

神纹道

作者：发飙的蜗牛


内容简介：

　　万古神山之上，上书四字“天道昭然”！

　　稚嫩少年，梦观神山，参悟神纹大道，创千百神通，以悍然之姿，横行天下，成就人族浩荡气运。

　　人族不朽，大道永昌！


第一卷 青月风云


第一章 神纹和神通

　　荒古大地，妖蛮遍野，妖蛮肆意猎杀人族，人族积弱。

　　太初元年，一座神山从天而降，上书“天道昭然”四个大字，人族三大先圣观神山、创神通，立八十一圣院教化众生，终成人族浩荡气运，与妖蛮争霸天下。

　　人族不朽，大道永昌！

　　青月城，南星院。

　　随着最后一场春雨落幕，青月城又迎来了一个夏季！

　　略微有些炎热的天气，令的南星学院许多班级的学生都昏昏欲睡，唯独初级三班的学员个个精神抖擞，一个个眼睛瞪得滚圆，目不转睛的盯着讲台上那位十五六岁的白裙少女。

　　“武道一途充满艰辛，光是学徒就分为十星，修炼到十星之上，才能成为武者，突破武者，便是凝元、归元、神元这三元境界，能够达到三元境界已经殊为不易，如果有人天赋卓绝，突破三元境界，就能成为守护人族气运大道的帝尊强者，我人族历史上也就三十六位帝尊而已，继续往上，悟透天地大道，创造无上神通，便能成就圣人，但千百年来，也仅有三人而已！”

　　“我人族除了千万种神通，还有无上神纹、蛮骨道器，是天道庇佑的种族。现在，我们就来讲一讲神纹！”

　　白裙少女站在讲台上，清澈透明的眼眸扫过那一个个正襟危坐的学员，轻灵淡雅的声音犹如清泉流淌，清脆悦耳。

　　少女叫林紫妍，南星院天才班学员，年仅十五岁，但却即将成为一名真正的武者，在她这个年纪能够达到这样的成就，简直堪称妖孽。

　　而且紫妍小姐是南星学院副院长的得意门生，这样一位天之骄女今日却作为一个代课老师，在这里授课！

　　“若是将神通比作字的话，那神纹便是笔画，只有领悟了神纹，掌握了笔画，才能写出字，修得神通！”

　　“三重潮汐掌便是由三十六道基础神纹组成的灵阶低级神通，今天我主要就是给你们讲讲这三十六道神纹中的前三道！”

　　她往前走了几步，望着众位学员娓娓道来。

　　泛着紫色光泽的秀发如瀑布一般散在身后，金丝串成的水晶珠将一束紫发悬在耳侧，古典白丝长裙将上半身勾勒得玲珑有致，袖子前端露出半截如白玉般的手臂，纤细的手腕上悬着一个没有任何修饰的银镯，气质淡雅，如雪山之巅不染尘埃的仙莲。

　　惊艳的容颜，神秘的背景，又是南星副院长的弟子，而且已是十星学徒，即将成为伟大的武者，这样的身份，无疑令的初级三班的这些孩子们仰慕不已。

　　神纹的结构极为复杂、繁琐，但林紫妍却是信手拈来，准确无误的写出了三道神纹，写好之后转身望向众位学员，转身的时候，长裙肩颈处赤裸的部分隐约露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅如月光华般流动倾泻，一颦一笑都散发着令人砰然心动的魅力。

　　初级三班的孩子年龄大多在十二三岁左右，脸上还带着稚气，他们一个个恭恭敬敬地坐着，望向紫妍小姐的眼神中透着敬佩、爱慕的光芒。

　　“紫妍小姐真美！”

　　“我一定要成为武者，与紫妍小姐并肩击杀妖蛮！”

　　这无疑是绝大部分男孩的心声，能够与紫妍小姐并肩杀妖，绝对是无数人毕生渴望的事情。

　　这个时候，在教室的最后方，一个略显瘦削的少年正在发呆，他坐在教室最后面，被前几少年挡住，几乎没有人注意到他。他眉目清秀，虽然不是特别英俊，却也是轮廓分明，深邃的瞳眸中闪烁着灵动的神采。

　　叶维本来就是一个存在感很低的人，不管是在这个班级里，亦或是在家族里面，识海仅仅是红级的他，几乎没有人会注意。他依稀还记得，家族那些长辈们知道他只有红级识海时那种失望的表情。

　　“神纹……我叶维这辈子都没有希望成为武者，学了神纹又有何用？没有元力，连神纹都无法勾画！”

　　叶维嘴角噙着一抹自嘲的苦笑，想到踏入南星学院之前的测试结果，不由得狠狠握了握手掌，手背青筋隐现。

　　识海天赋分为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七级，叶维的天赋是最弱的红级识海，就算再努力，最多也就成为十级学徒，无望成为武者。

　　“在学院被人欺凌嘲讽，在家族无人问津！”

　　“我叶维也想成为像紫妍小姐那般的天才，也想成为像堂哥叶重那般受家族重视的武者，也想成为家族的骄傲，被人仰望，可……现实为何这般残酷！”

　　叶维心中埋藏了太多太多的不甘，他曾经无数次，甚至尝试了轰破识海这种危险的事情，但都失败了。

　　数年的苦修，最终却什么都没得到，这种痛苦不是普通人能够忍受的。

　　虽然叶维不曾放弃，但是现实却无法更改。

　　叶维微微抿了抿嘴，淡淡的苦涩情绪在心头萦绕，他的手指无意识在桌子上拨来拨去，根本无心听课。在他面前的书桌上，静静地躺着一部牛皮硬纸做的书籍，这本书籍已经非常破旧了，像是被火烧过，上面布满了焦黑的痕迹。

　　书的封面上，一座巍峨的青山直冲云霄，高耸屹立。

　　青山山体上似乎有几个模糊的大字，虽然看不清写的到底是什么，但隐约有一种浩然之气扑面而来。

　　这本破旧的古书是叶维从家族地下室的垃圾堆里面拣来的，传闻中，曾经的叶氏家族极为强大，是帝尊世家，先祖是帝尊层次的强者，不过那辉煌的曾经，都早就湮灭在了历史尘埃中……现在的叶氏家族，在大周神朝西部边陲极不显眼的青月城也仅仅是二流世家而已！

　　叶维无意识地抚摸着这本破旧古书的封面，封面有一种粗糙的质感，给人一种难以言喻的古怪感觉。

　　叶维不知道的是，在他抚摸这破旧古书的时候，一股股奇异的肉眼看不见的力量，正在以他的手指为中心，迅速地扩散开来，就像是水面的波纹一般，一圈一圈地扩散。

　　叶维打了个哈欠，突然觉得很困，眼皮越来越支撑不住了，恍惚之间，他趴在那本破旧古书上沉沉睡去。

　　叶维陷入了悠长的梦境之中！

　　这是一个很长很长的梦，叶维梦见了一座巍峨高耸的青山，松柏繁茂，凝神望去，山体上隐隐间似乎有着亿万道神秘纹路在波动，突然，整座青山轰然碎裂，化作道道火焰神石，其中一道神石迎面朝叶维轰来，神石上的那些神秘纹路像活了一般，疯狂的往叶维脑子里钻，旋即各种神纹知识在脑海中猛然炸开，令的叶维头疼欲裂。

　　那本破旧古书上的青山不知何时悄然消失……

　　破旧书页化作灰烬，消散无踪。


第二章 大梦初醒

　　叶维做了一个悠长的梦，梦到太初元年一座神山从天而降，梦到道圣观神山、悟神纹、创三千神通，梦到剑圣炼蛮骨制神兵，梦到武圣创神卷、布道天下！

　　大梦几千秋，心绪飘渺。

　　林紫妍还在讲解神纹，她讲得很生动，引经据典，让众位学员们明白神纹的属性以及人族三位先圣的伟大，初级三班的所有学员都在认真听课，唯独那坐在最后面的叶维。

　　“他准备睡到什么时候？”

　　林紫妍目光瞟了一眼后面趴在那里沉睡了大半堂课的叶维，清澈的眼眸中露出些许不快的神色，秀眉微蹙，她已经很努力地把神纹讲解得有趣，但对叶维，却像是对牛弹琴！

　　就算生气，她的身上还是有一种清雅的气质，扣人心弦。

　　坐在叶维左侧的几个男孩看了看趴在那里呼呼大睡的叶维，脸上都露出了厌恶之色！居然在紫妍小姐的课上睡觉，这简直不能忍！

　　“叶维这蠢货，居然在紫妍小姐的课上睡觉！实在是丢我们的脸！”

　　“看来上次的教训还是太轻了！”

　　一个年约十三四岁的少年，冷冷的望着沉睡中的叶维，言语中带着冰冷的寒意，他叫肖奇，初级三班的首席弟子，五星学徒境修为，父亲是南星院高级班导师，而且他是紫妍小姐众多爱慕者之一！

　　肖奇天赋不错，因为父母都是南星学院高级班的导师，耳濡目染之下，对神纹知识的掌握程度也超过了班级其他学员一大截，紫妍小姐还是挺欣赏他的。紫妍小姐的赞扬令肖奇更是自信心膨胀，俨然以紫妍小姐的守护者自居，对于叶维在紫妍小姐的课上睡觉，肖奇很是恼怒。

　　“白痴叶维，居然在紫妍小姐的课上睡觉，肖奇肯定不会放过他的！”几个学员小声地议论着，脸上露出幸灾乐祸的神情。

　　叶维到目前为止，还在一星学徒境界原地踏步，而肖奇已经是五星学徒了！肖奇想要教训叶维实在太简单不过了。

　　学徒十星，前四星境界并没有什么明显的效果，就是体格变强一些而已，可一旦踏入了学徒五星那就完全不同了，这个时候修炼的好处便开始展现了，到了五星学徒境，人体的皮肤在元气的滋养下，会变得坚硬如铁，无论是力气还是速度都会显著提高。

　　肖奇便是这个层次的存在，而叶维仅仅是一星学徒，两人之间的差距，犹如云泥之别！

　　叶维的同桌是一个叫曹宁的男孩，他跟叶维关系还是不错的，用手肘撞了撞叶维，想把叶维叫醒，可是叶维还是趴着不动，睡得像头死猪一般。

　　这都叫不醒？曹宁有点傻了眼，苦笑了一下，兄弟，不是我不想救你，实在是你自己睡得太死，我也无能为力了。

　　此时叶维还陷在深沉的梦境之中，无数道神纹轰向他的识海，仿佛要把他的识海撑爆了一般。在梦境中，叶维看到自己的识海一点点地变化着，泛出道道金光，识海之中无数神秘的神纹流淌。

　　难道一直以来困扰他的红色识海已经改变了？

　　可是识海分为红橙黄绿青蓝紫七色，而金色识海，却从未听过。叶维的识海还是以红色为主，但微微有了那么一点金色。

　　轰！

　　识海之中突然发生一阵爆鸣，像是要炸裂了一般。

　　“啊——！”

　　沉睡中的叶维突然惊醒，浑身大汗淋漓，大口大口地喘息着，脑袋还在隐隐作痛，揉着太阳穴，脸上还残留着心有余悸的神情，呆呆地看着眼前熟悉的教室，叶维慢慢清醒了过来。

　　这个时候，因为叶维那声大叫，所有学员都愣愣地望向了他！

　　叶维这家伙未免也太奇葩了，在紫妍小姐的课上睡觉也就罢了，居然好像还做了噩梦，大呼小叫。

　　“这个，也太嚣张了吧！”

　　“牛逼啊！”

　　他们很纳闷，叶维在班级里面一直都是中规中矩，从不做出格的事情，今天不知道怎么了，难道是想靠这样吸引紫妍小姐的注意吗？

　　“哎，叶维又要倒霉了！”

　　有些心地善良的学员还是很同情叶维的，他们看到了肖奇铁青的脸色，作为紫妍小姐的护花使者，叶维这一顿暴揍肯定是跑不了了！

　　周围传来的幸灾乐祸的笑声以及同情的叹息，纷纷涌入叶维耳中，叶维却充耳不闻，他眼神空洞，紧锁着眉头，似乎在忍受极大的痛苦。

　　脑海中几十万道神纹的知识正在乱蹿，脑袋似乎要被这些神纹知识撑爆，等到叶维脑海中纷乱的神纹知识渐渐平复的时候，他空洞的眼神方才恢复了些许神采。

　　“梦境中那座巍峨的高山到底是什么？我的识海究竟怎么了？”

　　“我为什么会睡着？为什么会做这样一个梦？”

　　叶维有些茫然的眼眸中，闪烁着难以置信的错愕，经过这次悠长的梦境，叶维的心境似乎也产生了一丝细微的变化。

　　这个时候正在讲课的紫妍小姐也停了下来，她很有涵养，叶维睡觉的时候她都容忍了，但她无法容忍一个学员大呼小叫扰乱课堂。

　　“站起来！”

　　紫妍清脆的声音带着些许严厉，目光落在了叶维的身上。

　　叶维意识到紫妍小姐是在叫自己，连忙站了起来。

　　“你叫什么名字？”

　　紫妍看着叶维，秀眉微蹙，有些不悦地问道，她是很喜欢教授这些学员，也非常用心地准备了这堂课，却没想到居然会有学员在她的课上睡觉，睡觉也就算了，竟然还惊呼了出来，打断了她的课程。

　　“叶维！”

　　叶维缓缓抬起头，像是还没有睡醒，有些茫然，下意识的回答道。脑海里慢慢浮现出了一些资料，林紫妍，南星学院天才班的佼佼者，十星学徒境，即将成为武者，南星学院的女神，我们的代课老师！

　　望着紫妍小姐那一头散发着阵阵幽香，泛着淡淡紫色光泽的长发，叶维终于彻底清醒了过来，原来我们在上课啊！

　　“这小子，居然还没睡醒！”

　　紫妍小姐望着叶维，叶维的身高比她略微高一些，体格略显瘦削，但长相还是挺清秀的，眼神深邃，透露着沉稳冷静的气质。

　　公然在课堂上睡觉，还大呼小叫，饶是林紫妍脾气很好，也不禁有些生气。

　　紫妍虽然只是初级三班的代课导师，但一直兢兢业业，不放弃任何一位学员，即便叶维是公认的废物。若是导师不管你了，那才对你彻底死心了，导师愿意教导你，那就说明导师并没有放弃你！可是叶维实在是烂泥扶不上墙，上课的时候居然还睡觉。

　　“叶维，你到讲台上来。”林紫妍看着叶维道。


第三章 神通禁术？

　　“紫妍小姐好像生气了！”

　　“在紫妍小姐的课上睡觉甚至大大呼小叫，紫妍小姐能不生气吗？”

　　“紫妍小姐可是咱南星院的女神，若是让紫妍小姐的爱慕者知道了，一人一口唾沫都能把叶维给淹死！”

　　众人脸上带着幸灾乐祸的笑容，似乎已经看到了叶维悲惨的模样。

　　“哼，自己作死，怨不得别人！”肖奇冷哼一声，嘴角流露出一丝淡淡的嘲讽。

　　“叶维是吧？你可听过辰封帝尊的故事吗？”

　　林紫妍望着叶维，清灵淡雅的嗓音带着语重心长的味道。叶维的天赋很差，甚至一辈子都没有希望成为武者，但毕竟是她的学生，教导叶维是她的职责。

　　“辰封帝尊少年时，识海天赋也仅仅是红级，但是辰封帝尊并没有自暴自弃，更没有怨天尤人，而是将心思都用在了参悟神纹上，完善青木神通，蛮牛神通，火蝶神通……，三十岁的那年成为了名震大陆的神纹宗师，自创各种神通，识海天赋从红级，提升到了蓝级，最终成为一代帝尊！”

　　“识海天赋并不是一成不变的，完善神通、自创神通都会与天地产生共鸣，获得天道的力量，天道的力量可以洗涤识海，提升识海天赋！”

　　虽说如此，但完善神通、自创神通，那是高贵的“神纹大师”才能做到的事情，根本不是常人能够触及到的领域！

　　神纹大师是凌驾于武者之上的职业。

　　神纹大师，顾名思义，他们对神纹知识极为精通，可以完善神通，甚至自创神通，书写神卷，任何一位神纹大师都会被各方势力不惜代价，竭力拉拢，身份地位显赫之极。

　　南星学院仅仅只有一位神纹大师，即便是副院长、院长那些学院的高层，对那位神纹大师也极为尊敬。

　　神纹大师能够拥有这般待遇，自然是因为神纹大师极为稀少，想要成为一名神纹大师，条件异常苛刻。

　　首先，神纹大师要掌握三十六万道基础神纹，每道基础神纹都极为复杂，拥有不同的属性，若是没有天赋，穷奇一生也不可能掌握。

　　而掌握三十六万道基础神纹仅仅是成为神纹大师的基础，想要成为神纹大师，最重要的是灵魂感知力！

　　只有拥有强大的灵魂感知力才能感应到神通不完善的地方，在这般苛刻的条件之下，有资格成为神纹大师的人，当然是凤毛麟角，也因此，才造就了神纹大师那尊贵的甚至有些畸形的身份。

　　“辰封帝尊？”

　　叶维缓缓点了点头，听着林紫妍娓娓道来，淡淡的暖意萦绕在心头。他在课堂上睡觉，甚至大呼小叫，林紫妍非但没有责罚他，还用辰封帝尊的故事激励他。

　　“书山有路勤为径，现在开始学习还不晚，来辨认一下这三道神纹吧。”

　　紫妍小姐微微转身，伸出纤细的手指指着黑板上她之前写的三道神纹，转身的刹那，白纱长裙肩颈处露出了她那精致到极致的锁骨，林紫妍背影窈窕，长发披落，有一种说不出的韵味，上半身紧身的裙装，将她的身材勾勒得凹凸有致。

　　“紫妍小姐讲解那三道神纹的时候，叶维正在呼呼大睡，他怎么可能辨认得出？”

　　“叶维这个白痴，就算这些神纹认识他，他也不认识这些神纹啊！”一众学员们低低地嘲弄。

　　坐在下方的肖奇嘴角微微上翘，流露出一丝戏谑的笑容。

　　肖奇那戏谑的笑容落在了叶维的眼中，他心中冷哼了一声，在班里他跟肖奇本来就不是很对头，他只有一星学徒境界，而肖奇已经是五星学徒了，最后的结果可想而知。

　　一辈子都要被肖奇这种卑劣的人踩在头上么？叶维是怎么也不会甘心的！

　　叶维深吸了一口气，抬头看着黑板上的那三道基础神纹，突然之间，脑海之中灵光一闪，这些神纹仿佛流淌在他血脉之中一般熟悉。

　　叶维脱口而出道：“这三道神纹是‘止水’七十二神纹中的三道，皆是水属性神纹，像灵阶低级神通‘三重潮汐掌’、‘叠浪拳’、‘分水指’、‘凝水掌’等等，都需要用到这三道神纹。”

　　“需要用到这三道神纹的神通中，使用最普遍的应该是灵阶中级神通‘冰镜印’！”

　　叶维侃侃而谈，就连他自己也有几分惊讶，自己是怎么知道这些的。叶维感觉到，在他说话的时候，识海之中缕缕神纹发出淡淡的微光。

　　随着叶维那淡然的声音在教室里荡开，班里的学员们全都愣住了，睁大了眼睛，难以置信地瞪着叶维。

　　叶维居然说对了！

　　“这怎么可能？”

　　肖奇神情错愕，紫妍小姐讲课的时候，叶维分明在睡觉，怎么可能对那三道神纹如此了解？！

　　“难道叶维那小子刚才是在装睡？”

　　“说得不错！”林紫妍看着叶维赞许地说道，看来叶维并不是完全没有听讲，心想叶维可能并非一直在睡觉，还是学到了一些东西的。

　　听到林紫妍的赞许，叶维顿时意识到，他在梦境里面领悟到的神纹知识，都是真的！这很可能跟那本神奇的旧书有关，因为他醒来之后，那本旧书就不知道去了哪里。

　　识海之中，无数道神纹流淌着，绽放着道道金光。

　　“哼，神纹知识岂是这般容易掌握的？只要紫妍小姐再问的深一些，叶维那蠢货肯定回答不上来！”肖奇目光灼灼的望着紫妍小姐，希望紫妍小姐再问一个问题，让叶维狠狠地出丑。

　　林紫妍微微一笑道：“那么‘叠浪拳’用了多少种神纹？这都是刚才讲过的课程！”

　　“十六种！”

　　“那分水指呢？”

　　“二十一种！”

　　叶维对答如流。

　　没想到叶维居然都知道，班里的一众学员们面面相觑，莫非叶维睡觉的时候把这些知识都学会了？当然这只是他们的猜测，估计叶维上课之前就学了这些知识吧，叶维刚才睡觉的时候肯定没有听课，紫妍小姐讲课的时候，叶维还在做噩梦呢。

　　他们并不知道，叶维确实是在睡觉的时候学会的，而且学会的远超他们的想象！

　　林紫妍看了看神情淡然，一副胸有成竹模样的叶维，心思微动，突然想检验一下叶维对神纹知识掌握到了什么程度，眨了眨眼微笑着问道：“由这三道神纹组成的灵阶神通一共有多少种？”

　　班里所有人的目光，再次聚焦在了叶维身上，脸上不由露出了看好戏的神情，紫妍小姐的这个问题，已经超出了这堂课的范畴，即便是认真听讲的学员也回答不上来，更不要说在课堂上呼呼大睡的叶维了。

　　“紫妍小姐的这个问题，除了我，初级三班谁答的上来？”

　　肖奇望着叶维，嗤笑了一下，微微挺起胸膛，傲然扫过班级众人，旋即有些期待的望向了紫妍小姐，期盼着叶维回答不上来的时候，紫妍小姐能够让自己来回答，这样的话自己又能在紫妍小姐面前露脸了。

　　肖奇的父母都是学院高级班的导师，论神纹知识，整个初级三班确实没有人比得上肖奇！

　　“这三道神纹组成的神通中，灵阶低级神通一共有三十八种，灵阶中级神通一共有十二种，高级神通共有六种！”在班级众人的凝视之下，叶维一点也没有退缩，神态平静地望着紫妍小姐，笃定地说道。

　　“胡说八道！！”

　　“叶维同学，不懂就不要乱说，别误导别人！”肖奇猛然站了起来，用高高在上的目光蔑视地望着叶维，言辞犀利地教训道。

　　这一刻，肖奇心中的那股畅爽简直无法用言语来形容，没等紫妍小姐说话，肖奇便忍不住站了起来。

　　“原来是瞎蒙的啊！”

　　“看他那镇定的样子，我还以为他真知道呢。”

　　“叶维这小子还真能编！”

　　肖奇是初级三班的首席学员，无论是武学修为，还是对神纹知识的掌握，都远远超过了班级其他学员，班级众位学员自然相信肖奇，听到肖奇说叶维在胡说八道之后，一个个顿时嘲讽起来。

　　“叶维，让我来告诉你正确答案吧！用这三道神纹组成的灵阶低级神通共有三十六种，灵阶中级神通十种，高级神通五种！”肖奇脸上带着嘲弄的冷笑，不屑的瞥了一眼叶维，心中得意不已，论对神纹的理解，这班里谁能比得过他？

　　然而令肖奇万万没有想到的是，紫妍小姐似乎并没有批评叶维的意思，只是怔怔地望着叶维，清澈透明的眸子中，绽放出了灼灼精光。

　　林紫妍缓缓地说道：“肖奇的回答没有错。”

　　肖奇顿时露出了傲然的神色，戏谑地斜睨了叶维一眼，叶维这个垃圾，跟自己怎么比？

　　却听这时，林紫妍继续说道：“叶维的说法也没有错！”

　　这时班级里面的同学们全都愣住了，怎么可能两种说法都是对的？

　　林紫妍似有深意地看了一眼叶维，道：“有一些神通因为学习的难度太大了，也有一些神通修炼之后会产生一些不良的反应，被列为禁术。算上禁术的话，叶维的答案是正确的！”

　　全班哗然，原来是这样。

　　可是神通禁术，都被收列在学院禁书阁里，只有到了武者阶段，才能稍稍可以了解，为什么叶维连神通禁术都知道？


第四章 三重潮汐掌

　　“怎么会这样，叶维不可能连神通禁术都知道，他一定是蒙的！蒙的！”肖奇很不甘心，看着叶维的目光里，带着一种强烈的敌意，这是在初级三班第一次有人风头压过他！

　　更何况是在紫妍小姐的面前！

　　这无疑是在打他的脸！

　　林紫妍却很是惊讶，如果只对了一个，或许是蒙的，但三个都蒙对了，这概率未免也太小了。

　　“叶维，你是怎么知道那三道神纹可以组三十八种灵阶低级神通，十二种灵阶中级神通，六种灵阶高级神通的？”

　　紫妍小姐直直盯着叶维，黑白分明的眸子宛若黑宝石般璀璨，她很疑惑，叶维怎么会知道这些神纹知识？

　　即便是自己原本也一直以为那三道神纹可组成三十六种灵阶低级神通、十种灵阶中级神通和五种灵阶高级神通而已，上次与副院长讨论‘寒冰七十二神纹’的时候，才无意间从副院长口中得知，因为有一些是常人无法接触到的禁术！

　　叶维仅仅是南星学院初级三班的普通学员，他是如何知晓这些知识的？

　　在教授学生的时候，导师们也不会讲解任何神通禁术，绝大部分书籍也不会记载神通禁术，只有圣院第二十八次修订的《神纹道藏》，才记载了那些神通禁术。

　　《神纹道藏》这本书乃是集天下之大成修订成书的，除了那些精研神纹知识的神纹大师会看，极少有人会研习神纹道藏，因为神纹道藏包罗万象，共有七十二本，每本多达数千万字，有的人终其一生也无法将其看完。

　　“紫妍小姐，这仅仅是常识问题，读书多了，自然就知道了……”叶维耸了耸肩，淡然地回答林紫妍的问题。

　　紫妍小姐与叶维之间的简短对话落入班级一众学员耳中，令的众人的目光齐刷刷望向了叶维，心中翻起了波澜大浪。叶维居然对神纹知识如此精通，连某些隐秘的神通禁术都知道？！

　　眼前这个叶维，真的是之前那个唯唯诺诺、红级识海的废物么？

　　一众学员们不禁对叶维刮目相看，心底对他的看法开始动摇了。

　　肖奇紧紧地握着拳头，狠狠地瞪了一眼叶维，就算叶维侥幸知道一些神纹知识，那又如何？难道叶维还能自创神通不成？只要无法自创神通，叶维就永远都是红级识海的垃圾，永远都无法踏入武者境界！

　　别以为这堂课出了风头，就多了不起了，你还只是一个一星学徒，等下课看我怎么教训你！肖奇忿忿地坐了下来，他在班里的权威是不容挑衅的！

　　叶维的识海天赋虽然仅仅是红级，但如果能够精通各种神纹知识，说不定有成为神纹大师的潜力！像辰封帝尊一样，如果能够一步一步地自创初级神通，就能得到天道力量的认可，识海天赋慢慢地提升！

　　紫妍小姐突然心中一动，暗道：“都说叶维是武学废物，难道他暗地里偷偷学了不少神纹知识？难怪会在课堂上睡着，可能是晚上学得太晚了。说不定他真的有成为神纹大师的天赋？”

　　这般念头令的紫妍小姐怦然心动，培养一位神纹大师的价值，比培养出一位武者要高出数百倍！

　　“想要成为神纹大师，最重要的便是灵魂感知力，再考考他！”

　　紫妍小姐抬头，看向叶维。

　　“看一下这门神通！”

　　紫妍玉手轻扬，无形的念力在指尖凝聚，丹田中的元力也悄然涌出，旋即紫妍小姐以念力为笔，元力为墨，在虚空中勾画了三十六道神纹。

　　复杂繁琐的神纹以玄奥的方式组合到一起，汇聚成了一幅潮汐图案，隐隐间似乎有海浪的声音在耳畔回荡，甚至有一股淡淡的海腥味在鼻尖萦绕。一股强大的潮汐之力扑面而来。

　　若是在对战中，潮汐之力爆发，一浪高过一浪，威力将是非常惊人的。

　　灵阶低级神通三重潮汐掌！

　　班级学员目不转睛地望着那幅悬浮在紫妍小姐身前的潮汐图案，略显稚嫩的小脸上都露出了激动、向往之色。

　　“神通，这是神通！”

　　到达七星学徒境界，丹田内的元气才足够支撑施展神通，初级班的这些学员实力都不够，首席学员肖奇的修为也仅仅是五星学徒境，不具备施展神通的资格，突然看到紫妍小姐施展神通，班级学员都不禁有些激动。

　　“看你能不能看出问题！”

　　紫妍小姐直直望着叶维，带着期盼的眼神略微有些炙热，为了考验叶维的灵魂感知力，施展这门神通的时候，她故意留下了一处缺陷，威力比正常的三重潮汐掌要小一些。

　　“不对劲！”

　　与班级学员不同，叶维并未太过兴奋，他的目光落在那三十六道神纹上，略微有些疑惑地盯着其中三个节点，微微皱了皱眉。

　　紫妍小姐施展的神通有问题，有三处很明显的错误！

　　“紫妍小姐是南星学院天才班的佼佼者，已经是十星学徒，即将成为武者，三重潮汐掌只是灵阶低级神通，紫妍小姐怎么会犯如此低级的错误？”

　　叶维有些疑惑，那三处错误实在太明显了，他有些不敢相信紫妍小姐会犯如此低级的错误。三重潮汐掌到底是怎么样的，叶维并不知道，他只是知道其中哪些节点不够完美。

　　叶维不知道的是，紫妍小姐故意留了一处错误，而他却看出了三处错误！

　　“紫妍小姐……”

　　叶维有些犹豫，他并不知道紫妍小姐是在考验他的灵魂感知力，不知道该不该当着班级众位学员的面指出她的错误。

　　毕竟当着班级众人的面，被自己的学生指出错误，可是一件非常没有面子的事情！

　　“有什么问题，大胆地说出来，老师不会生气！”

　　紫妍小姐看出了叶维的犹豫，微笑着轻轻拍了拍叶维的肩膀，鼓励道。

　　看着紫妍小姐近在咫尺鼓励的眼神，一股淡淡的少女幽香传入鼻尖，叶维感觉自己的脸有些发烫，略微沉吟少许，叶维咬了咬牙，不再犹豫，指着三处错误中，最最明显的一处，轻声说道：“这个神纹节点……似乎有些问题，元气流动不够流畅，恐怕难以发挥出三重潮汐掌应有的威能……”


第五章 灵魂感知力

　　叶维的声音虽然不大，但是教室中的众位学员却听得清清楚楚，短暂的寂静之后，教室中再次爆发了一阵嘲弄的哄笑。

　　“哈哈哈！叶维当他是谁？这可是紫妍小姐施展的三重潮汐掌，他叶维仅仅是一星学徒，班级最废物的人，竟敢说紫妍小姐施展的神通有问题！”

　　“叶维也太不知天高地厚了！”

　　“紫妍小姐鼓励他几句，尾巴就翘上天了？”一众学员们毫不留情地打击着。

　　“就算读了几本古籍，装逼也要有个限度，紫妍小姐可是南星学院天才班的佼佼者，你叶维有什么资格指指点点，说三道四？”肖奇撇了撇嘴，极为不屑地瞥了一眼叶维，脸上带着嘲弄的笑容，心中暗骂，叶维还真是不折不扣的傻逼，紫妍小姐施展的神通怎么可能会有错？

　　退一万步讲，就算紫妍小姐施展的神通真的有问题，你叶维当着班级学员的面指出紫妍小姐的错误，这不是让紫妍小姐下不了台吗？紫妍小姐脾气再好，这次也忍不了了吧？

　　肖奇幸灾乐祸地望着叶维，心想，叶维这次肯定把紫妍小姐给得罪了。

　　然而，令肖奇以及班级众位学员想不到的一幕居然发生了！

　　“说的好！”

　　紫妍小姐略微呆愣了一下，旋即毫不吝啬地夸赞，望向叶维的目光像是在看一块绝世璞玉。

　　生气？她怎么可能会生气？

　　林紫妍施展神通的时候故意留下了一处缺陷，就是为了测验叶维的灵魂感知力，现在叶维竟然真的感知到了缺陷，自己高兴还来不及，又怎么会生气？

　　仅仅只是一星学徒居然就有这么敏锐的灵魂感知力，确实是令人惊讶！叶维的天赋还是相当不错的，如果培养培养，未来前途不可限量，即便无法成为一个武者，也能往神纹大师方向发展！

　　在青月城，十个人中便有一个能修炼成武者，而千万人中，也未必有一个人能成为神纹大师！整个青月城，能称得上神纹大师的，也就三个人而已！

　　神纹大师除了自创神通之外，还能凭借强大的灵魂感知力看出别人神通中的错漏，帮别人完善神通，这是非常惊人的能力，所以神纹大师往往都是一些强者权贵们的座上宾。

　　林紫妍不禁流露出一丝欣喜之色，她深吸了口气，强行压下心中的激动之情，目光灼灼地望着叶维，进一步问道：“你觉得应该如何改正这个错误？”

　　叶维能够指出错误，灵魂感知力便已经远超同龄人了。

　　要不要告诉紫妍小姐如何完善这门神通？

　　叶维微微皱了皱眉，他虽然知道该如何完善，但若自己说出来的话，会不会有些太过惊世骇俗了？

　　望着班级众学员目瞪口呆的震惊模样，叶维有些犹豫了，自己梦到那巍峨神山的事情，他是绝对不会告诉其他人的，他现在只想好好地消化梦里学到的一切，并不想让其他人过多地关注自己。

　　“紫妍小姐施展的神通竟然真的有问题，应该是紫妍小姐故意留的，但是叶维竟然真的能够指出了问题所在……”班级众位学员怔怔望着叶维，失声呢喃。

　　作为南星学院的学员，即便仅仅是初级班的学员，他们也很清楚叶维能够指出神通问题代表着什么！

　　只有灵魂感知力很强的人，才能感应出元力流淌的轨迹，才能探查出神通中的错误！

　　肖奇死死捏着拳头，眼眸中爬满了血丝，虽然一再劝说自己，叶维是运气好碰巧蒙对了，但嫉妒的火焰却还是熊熊燃烧了起来。

　　“不！这不可能！叶维绝不可能拥有成为神纹大师的天赋！”

　　“运气！一定是运气！瞎猫撞到了死耗子，叶维一定是碰巧蒙对了！他是废物！整个南星学院出了名的废物，怎么可能拥有成为神纹大师的天赋？”

　　肖奇很清楚神纹大师的地位，即便叶维的识海天赋是最差的红级，可只要叶维成了神纹大师，南星学员的副院长、院长这些高层都会对叶维毕恭毕敬！而且神纹大师是最有希望突破识海限制的人！

　　一个废物突然变成了有希望成为神纹大师的天才，爬到了自己头上，这般巨大的反差，令的肖奇根本无法接受。

　　“叶维居然拥有成为神纹大师的天赋……完了，我完了，我平时没少欺负叶维，他会不会报复我？”其中一个高大的学员露出了踌躇的神色，他决定下课之后赶紧去向叶维道歉。

　　神纹大师的怒火，别说是他了，就连他背后的家族都承受不住！

　　“都怪肖奇那混蛋，要不是因为他，我哪会得罪叶维？”那个高大学员郁闷地喃喃道。

　　叶维展现出敏锐的灵魂感知力之后，一众学员们心目中叶维的地位立即超过了肖奇。

　　初级三班首席学员又如何？五星学徒境的修为又如何？父母是学员高级班的导师又如何？这一切相对于一个神纹大师而言，都是浮云！

　　叶维仅仅表现出了有希望成为神纹大师的天赋，班级众位学员望向叶维的目光便充满了敬畏……可以想象神纹大师在这个世界的地位到底高到了何种程度！

　　以前从未理会过叶维的几个女学员，这下突然间发现叶维还是相当清秀可人的，她们心中泛起了微微的涟漪。

　　虽然叶维的家世不是那么高贵，但是一切都会改变。叶维现在已经展现出了足够的天赋，恐怕用不了多久，就会有神纹大师看中叶维，哪怕仅仅只是成为神纹大师的弟子，身份地位也是截然不同了。

　　站在讲台上，感觉到班级里众人一道道炙热的目光，叶维嘴角勾起一抹自嘲的笑容，有些无奈地摇了摇头，虽然班里有几个女学员还是挺漂亮的，看向他的目光似乎有种别样的意味，但他却是一点兴趣都没有。

　　叶维已经见惯了这些人势利的嘴脸，班里能够跟他称得上朋友的，也就寥寥几人而已。

　　叶维想起了父亲教导他的那句话：富贵时，留在身边的未必都是假士，苦难时，留在身边的都是真人。

　　真正的朋友不会在你落魄的时候而看轻你。

　　林紫妍见叶维迟迟没有回答自己的问题，心中喟然一叹，完善神通对一个一星学徒而言，难度确实有点太大了，叶维能感知到神纹架构的问题，说明叶维有成为神纹大师的天赋，可也仅仅是有天赋而已，最终能否成为高高在上的神纹大师还很难说。

　　如果叶维凭借感知，能够模糊的指出完善的方向，那叶维成为神纹大师的可能性就要大的多了。

　　掌握神纹知识，感知神通问题所在，都仅仅是基础，神纹大师的任务是完善神通甚至自创神通！

　　如果叶维能够完善神通，那岂不是真成了神纹大师？林紫妍心想自己还是太心急了，叶维已经展现出了超卓的天赋，以后如何完善神通还是可以学习的。


第六章 三处错误

　　见叶维迟迟没有回答，林紫妍再次期待地问道：“你觉得这门神通应该如何完善？”林紫妍很希望叶维能给出一个答案。

　　“这个……”叶维心想着该如何含混过关。

　　咚——咚——咚——

　　就在叶维犹豫为难的时候，低沉的钟鸣声突然响起。

　　下课了！

　　叶维暗暗松了口气，望着林紫妍咧嘴一笑。

　　“紫妍小姐，下课了，这个问题下次再讨论吧？”叶维摸着后脑勺笑笑道。

　　下课了，自己也就不用纠结了，林紫妍仅仅是一名代课老师，代课的次数寥寥可数，也就是说叶维成功躲过了一劫！

　　“其他人下课吧，叶维，你跟我来！”林紫妍说道，叶维拥有很强的灵魂感知力，是个人才，她心想着该把叶维向哪位神纹大师引荐。

　　叶维万万没有想到，林紫妍并没有因为下课便放过自己，只能无奈地跟在林紫妍的后面，走出了教室。

　　看到叶维被林紫妍带走，教室里面顿时炸开了锅，议论纷纷。

　　“没想到叶维武学天赋那么差，却拥有这么强的灵魂感知力！”

　　“不知道紫妍小姐叫他有什么事情，拥有这么强的灵魂感知力，应该可以拜入某个神纹大师门下，成为大师的弟子了吧！”

　　他们不禁艳羡不已，以前他们一直都因为叶维只有红级识海而看不起叶维，而如今，他们却只能仰望叶维了。

　　曹宁等几个跟叶维关系不错的人真心地替叶维感到高兴，同时也像其他人一样，充满了羡慕。

　　“你们都给我闭嘴！”肖奇重重地一巴掌拍在了桌面上，手臂青筋暴露，以前一直被他狠狠踩在脚下的人，突然拥有了卓绝的天赋，凌驾于他之上，被众人羡慕着，他心中深深地不甘。

　　为什么？为什么拥有灵魂感知力天赋的不是我，为什么得到紫妍小姐青睐的不是我？！肖奇心中充满了不忿。

　　林紫妍年仅十五岁，便已是十星学徒，即将成为武者，而且容然绝美，身姿曼妙，无可挑剔，在紫妍小姐的众多爱慕者心中，整个南星院，能够配得上紫妍小姐的不超过三人，而那三位能够配得上紫妍小姐的人中显然不包括叶维！

　　林紫妍虽然性格温和，但跟任何人接触，总给人一种淡淡的距离感，让人不敢轻易接近，但这次居然跟一个男孩同行，立即引起了南星学院众多学员们的侧目，众人纷纷猜测着林紫妍身后的这个男孩是谁。

　　感觉到从四面八方投射过来的目光，叶维不禁心想，如果有人成了林紫妍的男朋友，那绝对得心理足够强大才行，不然光是那些充满敌意的目光，心理就难以承受了。

　　所幸叶维不是。

　　沿着碎石小道，穿过大半个南星学院，叶维跟着紫妍小姐走到了“青鸾院”大门前。

　　青鸾院是南星学院女生宿舍之一，只有高级班那些达到武者境界的女孩，或者即将成为武者的天才女孩们才有资格居住在青鸾院，紫妍小姐虽然不是高级班学员，但却是马上就要晋阶武者的天才，她自然有资格居住在青鸾院。

　　南星学院中，初级班三十八个，中级班三十六个，高级班二十五个，以及一个超然物外的天才班，共有学员五千三百七十位，而有资格居住在青鸾院的天才不过寥寥百人！

　　望着青鸾院内一座座古典高雅的三层小楼，叶维脑海中浮现出了一道曼妙的倩影，想到半年前的那次遭遇，嘴角轻轻勾起了一抹苦涩的自嘲笑容。

　　“快点！”林紫妍看了一眼叶维，引领着叶维往里走。

　　“好吧。”叶维略微有些无奈地点了点头，极不情愿地跟着紫妍小姐踏入了传闻中的青鸾院。

　　“我曾经暗暗发过誓，绝不会再来青鸾院，哎……”想到那个叫乔茵儿的女孩，叶维摇了摇头，漠然叹息了一声。

　　时间会改变一个人，让两个熟悉的人越走越远，但我也不会永远都停留在原地！叶维紧紧地握着拳头，他昂起头，眼眸中闪过自信的神采。

　　叶维跟随林紫妍走进了一座小院，前方矗立着一栋典雅的小楼，叶维不禁心中一惊，没想到紫妍小姐居然在青鸾院拥有自己独立的院落，普通学员一般都只能分配到公共的宿舍，没想到林紫妍居然有这般特殊的待遇。

　　林紫妍的身份，还真是不简单啊！

　　走进宽阔的修炼室，紫妍小姐以念力为笔、元力为墨，玉指轻扬，刹那间勾勒出了三十六道神纹，这些神纹隐隐间组成了潮汐图案，正是灵阶初级神通三重潮汐掌！

　　“叶维，你说说这个三重潮汐掌到底错在哪里？”林紫妍依然没有放弃追问。

　　“紫妍小姐，若是没有猜错的话，那门神通中出现的错误，是您故意留的吧？我能不能指出如何完善的方法，有那么重要吗？”叶维苦笑着问道。

　　“当然重要！如果你能修正错误的点，那我就能帮你引荐，成为一位造诣高深的神纹大师的弟子！”林紫妍微微颔首，郑重地道，“如果你无法指出，那我就只能帮你引荐另外一位神纹大师了。”

　　听到林紫妍的话，叶维顿时有点感动，原来林紫妍是想帮助自己，叶维不禁对她充满了感激。

　　之前他没有展露天赋，在课上睡觉打断林紫妍讲课，林紫妍依然不厌其烦地谆谆教导，现在他展露了天赋，林紫妍又无私地准备把他引荐给神纹大师，成为神纹大师的弟子。

　　林紫妍只是一个代课老师而已，却比叶维的其他几位老师做得都要多得多。

　　叶维对林紫妍不禁有一种深深的敬重。

　　叶维不再隐藏，说道：“紫妍小姐，您施展的这门神通，有三处非常明显的错误。”叶维望着半空中泛着淡淡光泽的三十六道神纹，向前两步，站在了紫妍小姐身旁，准备指出那三处在他看来极为明显的错误。

　　在这之前，紫妍小姐一直不知道叶维看出了三处错误，而叶维则以为林紫妍知道！

　　“三处错误，你说你看出了三处错误？”林紫妍猛然瞪大了眼睛，微微怔神之后，不可思议地问道，自己明明只故意留了一处错误，叶维怎么可能看出三处错误？


第七章 完善神通

　　三重潮汐掌虽然仅仅是灵阶低级神通，但却是青月城有史以来唯一的归元境强者，江流武王所创的第一门神通！

　　当年妖族攻城，江流武王以一己之力力挽狂澜，鏖战三天三夜，灭杀数万妖族，最终力竭而亡！

　　若是没有江流武王，青月城早就不存在了，因此在青月城数百万居民心目中，江流武王的地位极高，这门三重潮汐掌是江流武王自创的第一门神通，对江家的人来说，这门神通意义重大，这些年江家的人先后七次拜访神纹师联盟的人，那些高高在上的神纹大师虽然能够感知到这门神通有些不完善，但是却没有哪位神纹大师能够指出到底是哪里不完善。

　　林紫妍虽然不是江家的人，但江流武王却是她外公！

　　她只留了一处错误，而叶维却直接指出了三处错误！也就是说，叶维能帮她完善三重潮汐掌么？

　　紫妍小姐震惊地望着叶维，心里翻起了波澜巨浪，叶维的灵魂感知力居然如此惊人？！

　　“到底是哪三处错误呢？”林紫妍按捺住激动，紧张而又期待地看向叶维问道。

　　叶维自然不可能知道其中的这些隐秘，他只是单纯地以为紫妍小姐在考验自己，便伸出了手指，随意指了指三处神纹节点，叶维指的那三处神纹节点中，其中一个神纹节点便是紫妍小姐刻意留下的错误，而另外两处神纹节点，则是那些神纹大师都没有发现的问题！

　　“你觉得这三处错误要如何改正？要不你演示给我看吧？”林紫妍清灵的声音中带着一丝颤抖，目不转睛地盯着叶维，眼神炙热无比。

　　“我的修为仅仅是一星学徒，元力不够啊！”

　　叶维挠了挠头，无奈地叹息，心中有些困惑，紫妍小姐这是怎么了？我的修为只是一星学徒啊，一道神纹都写不出来，要如何演示？

　　三重潮汐掌虽然只是灵阶低级神通，但也有三十六道神纹啊，每一道神纹都极为复杂繁琐，要改正错误，单凭一张嘴又怎么说得明白？

　　“这样啊……”

　　林紫妍略微有些歉意地望着叶维，她太过激动，忘记了叶维的修为只是一星学徒境。叶维要先自创低阶神通，修为提升之后才能写出神通。

　　“那你能讲一讲应该怎么完善吗？”林紫妍不放弃地追问道。

　　“第六道和第七道的神纹节点，揉合得应该更圆滑一点。第十道和第十一道应该挪掉，换另外一道神纹……”叶维想了想，讲解道。

　　林紫妍秀眉紧蹙，她依然没有听懂，毕竟她连武者都没有达到，对神纹的结构并不是那么了解。

　　完善神通，也要本身对神通非常精通才行！

　　林紫妍紧咬着贝齿，半晌，终于下定了决心，看向叶维道：“叶维，你到我身后来！”此时的江紫妍，俏脸上带着诱人的羞红，声若蚊呐。

　　三重潮汐掌对江家来说有着非常重大的意义，江家的人做梦都想完善这门神通，林紫妍身为江流武王的外孙女，现在看到了完善这门神通的希望，自然绝对不会放过完成外公遗愿的机会。

　　“哦！”

　　叶维有些木讷地点了点头，虽然不清楚紫妍小姐要自己站到她身后做什么，但还是老老实实地走到了她身后，距离紫妍小姐仅有一尺左右，站在这个位置，他能够清晰地闻到紫妍小姐身上飘出的幽香。

　　望着紫妍小姐那曼妙的背影，修长的玉腿，以及那圆润隆起的翘臀，叶维略显尴尬，稚嫩的脸颊顿时变得通红。

　　“你来教我该如何挥笔！”林紫妍转头看向叶维说道，俏脸虽然依旧绯红，眼神却是坚决无比。

　　“啊？”叶维呆愣了一下，旋即点了点头道，“好的！”叶维跟林紫妍之间保持着一寸的距离，右手在虚空中比划。

　　林紫妍按照叶维的指点，开始慢慢地勾画三重潮汐掌神通。感觉着叶维近在咫尺的气息，林紫妍也不禁心脏“嘭嘭”乱跳，她还是第一次跟一个男孩靠得这么近，连忙收敛了一下心神。

　　林紫妍元力流动，虚空中勾勒出道道神纹。

　　“不对！”叶维急声道。

　　叶维话音刚落，“嘭”的一声，勾画到一半的神纹突然爆掉了。

　　失败了！

　　林紫妍略微有些失望，不过她并没有放弃，道：“我们继续！”

　　叶维只能继续在虚空中虚画，指点林紫妍。

　　林紫妍接连勾画了几次，但都失败了，很快元力耗尽，气喘吁吁。

　　“紫妍小姐，我们还是算了吧，以后再说！”叶维苦笑道，朝林紫妍看去，林紫妍浑身香汗淋漓，勾勒神通还是相当费劲的，因为汗迹，林紫妍的衣服紧紧地贴着身体，隐约透出那白皙的肌肤，有一种说不出的诱惑。

　　叶维赶紧尴尬地把头转开，不敢多看，紫妍小姐气质高贵，令人不敢亵渎。

　　“不行！”林紫妍坚决地摇了摇头道，她一定要将这个神通完成！因为那是她外公留下来的！

　　林紫妍拿出一枚白色的丹药，吞了下去，开始盘坐修炼，恢复元力。

　　叶维不禁咋舌，那枚丹药是元灵丹，价值不菲，就算是一些武者都用不起。

　　林紫妍盘坐恢复元力，叶维有点百无聊赖，低头看去，林紫妍简直美得不像话，微微翘起的睫毛，精致的琼鼻，粉红的唇，都有一种说不出的动人，细致的长发披落肩膀，更显柔美。

　　顺着那白皙的脖子朝下面看去，叶维不禁觉得心跳加速，只见那衣领处，隐约可以看到一大片白皙的肌肤和曲线优美的沟壑。虽然不是特别突出，但非常丰润，盈盈一握。

　　紫妍小姐是南星学院公认的女神，叶维又是血气方刚的少年，如此诱惑，叶维如何承受得住啊！

　　“我在胡思乱想什么呢！”叶维狠狠晃了晃脑袋，将脑海中杂乱的念头摒弃，深深吸了口气，慌忙收回目光，仰头望着天花板，不敢再看紫妍小姐。不得不说，林紫妍的美丽还是让叶维怦然心动的，忍不住又多看了几眼。

　　片刻之后，林紫妍睁开了眼睛，一枚元灵丹已是让她恢复了元力。

　　她抬起头看向叶维，正想说什么，迎着叶维那灼热的目光，林紫妍突然意识到自己春光外泄，顿时“啊”地惊呼了一声，脸颊粉红，霍地站了起来。

　　“我……”叶维不禁有点尴尬。

　　林紫妍胸口微微起伏，慢慢平静了下来，虽然有点羞恼，却也没说什么，抬头看了一眼叶维，相比其他那些试图靠近她的男孩，叶维那略显青涩尴尬的笑容，显得真诚多了。

　　“我们继续吧！”林紫妍下定了决心，一定要将三重潮汐掌神通完善！

　　“嗯！”看着林紫妍坚定的眼神，虽然不明白林紫妍为什么会这么执着，带着一丝愧疚的心理，叶维决定帮林紫妍完成这个心愿。

　　叶维继续指点林紫妍，但接下来，还是失败了，毕竟林紫妍对三重潮汐掌这个神通的书写也并非多么熟练。

　　“再，再靠近些，没关系！”紫妍小姐贝齿轻咬着下唇，转头看了一眼叶维，略显羞涩地小声说道。

　　“还要再靠近？”叶维小心翼翼地迈出半步，这半步迈出，叶维的身体几乎贴在了紫妍小姐娇躯上，叶维甚至能够清晰地感觉到紫妍小姐身上传来的淡淡温热气息。

　　幽香在鼻尖萦绕，叶维心潮澎湃，眼看到林紫妍马上又要写错了，赶紧一把抓住林紫妍的玉手，缓缓地勾画。林紫妍细腻的肌肤，滑腻的触感令叶维心中忍不住一荡。

　　不过此时他也顾不得这么多了，抓着林紫妍的手缓缓地勾勒着。

　　感觉到叶维掌心透出来的温热，林紫妍虽然脸颊微微发烫，可是很快便平静了下来，专心地催动元力勾画一道道神纹。


第八章 五重潮汐掌

　　叶维和林紫妍紧紧地贴在一起，依稀能够感觉到那圆润的翘臀，叶维深吸了一口气，不去乱想，抓着林紫妍的手一笔一笔地勾画。

　　“这一道神纹挪移到这个位置，这两道神纹散去，在这里重新写神纹！”叶维抓着紫妍小姐的玉手，沉着冷静地说道。

　　“恩！”紫妍小姐认真地点了点头，按照叶维的指点，开始动作，元力在指尖萦绕，随着元气涌出，道道神纹悬浮在了虚空中。

　　一道道神纹有序地拼凑到一起，“叮”的一声，形成了完美的组合。

　　瞬时间，蓝光四溢，发出一阵耀眼夺目的光芒。

　　神通最终成形！

　　这是三重潮汐掌最完善的形态！感觉到三重潮汐掌达到心目中最完美的状态，叶维露出一丝满意的笑容。

　　哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦！

　　伴随着一阵海腥味，三道清脆的潮汐声在两人耳畔响起。

　　“完成了！”林紫妍兴奋得难以自抑，叶维改动之后，神纹书写得确实更为顺畅了，在对敌的时候，每节约一秒钟，战斗力就会更强！

　　“三重潮汐掌仅仅只是灵阶低级里面比较普通的神通，即便完善了，最多也就只能达到灵阶初级巅峰层次，但，这门神通是外公自创的第一门神通！意义非凡！”

　　“我们一直想要完善这门神通，却没能做到，没想到叶维帮我们完善了一点，这门神通元气的运行确实流畅了很多！”

　　在林紫妍看来，这样的完善已经非常不错了，但就在这时，她又听到了两声海浪的拍击声。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　第四道和第五道潮汐声接连响起，一波接一波更为强大的潮汐力量汹涌澎湃而出。

　　“潮汐五响！”

　　紫妍小姐难以置信地瞪大了眼睛，还以为自己出现了幻听，俏脸上带着无法掩饰的震惊，竟、竟然是潮汐五响！

　　这已经不是三重潮汐掌了，而是五重潮汐掌！

　　如果说之前三重潮汐掌是一个灵阶初级的神通，那么这个五重潮汐掌绝对是一个灵阶中级的神通了！

　　叶维的修正，居然让这个神通达到了惊人的完美状态！

　　林紫妍还在震惊中没来得及反应过来，就听“轰”的一声，一道耀眼的白色光柱从天而降，轰击在林紫妍的身上，林紫妍全身沐浴在白光之中，就像是九天神女一样高洁，全身的毛孔就像是舒张开来了一般，接收着这天道的力量。

　　完善神通，并让神通提升一个等阶，就能获得天道的力量，让识海和修为同时提升！

　　这是来自万古神山的天道之力，这种力量是无比纯净强大的，抵得上普通人数年的苦修！

　　轰！

　　林紫妍脑海中一阵轰鸣，修为迅速地攀升着，突破了最后的界限，一脚踏入了武者的大门！

　　看到这一幕，叶维心中微微一凛，感受着那股浩然的力量，就跟梦中感受到的一样。完善神通或者自创神通，都能获得强大的天道之力么？

　　叶维心中略感振奋，微微握紧了拳头，他一定要自创神通，提升识海的等级！

　　到那时，他就不再是那个只拥有红级识海的废物了！

　　白光慢慢地平息下来，最终化成星星点点消散在空中。

　　林紫妍转身望向叶维，眼神略微有些复杂，有惊异，有难以置信，更有很多的感激！

　　谁说叶维是废物？年仅十三岁，灵魂感知力便达到了如此惊人的程度，帮她把三重潮汐掌完善到了巅峰！

　　这般存在若是废物的话，这个世界上还有天才吗？

　　能否成为神纹大师，最重要的一点便是是否拥有足够强的灵魂感知力，以叶维的灵魂感知力，成为神纹大师几乎是板上钉钉的事情！

　　这样一位几乎百分之百能够成为神纹大师的人，竟然有人敢说他是废物？

　　“叶维踏入南星学院三年了，在初级三班待了三年，浪费了整整三年的时间啊！若是一开始便有人教导叶维，以叶维的天赋，说不定现在就可以尝试着参加神纹大师考核了！”

　　“年仅十三岁的神纹大师啊，就这样被扼杀了，当初是谁给叶维测试的天赋？这件事绝对不会就这样结束！我林紫妍一定会追究到底！”林紫妍暗暗想道。

　　她神色郑重地看向叶维，歉疚地说道：“叶维，你帮助我完善了三重潮汐掌，让我突破到了武者境界，说起来是我沾了你的光，如果你有什么要求，尽可以向我提！”林紫妍没想到叶维的指点居然让三重潮汐掌提升了一个品阶，如果事先知道，她肯定会把三重潮汐掌留给叶维来完善。

　　叶维耸耸肩，不在意地笑道：“这没什么，举手之劳而已！”况且，他已经得到了奖励，跟林紫妍亲密的接触，绝对令人难以忘怀！

　　“叶维，你入学的时候有没有受到不公平的对待？如果你的测试有问题，我去找副院长谈谈，如果副院长没有给出合理的解释，我会帮你讨回公道！”林紫妍微微咬着银牙，她觉得叶维肯定在入学的时候受到了不公平的对待，否则以叶维的天赋进入天才班也是绰绰有余，她决定去给叶维争取足够多的好处。

　　“不必了，我的灵魂感知力，是这两年才提升起来的！”叶维赶紧说道，想到了之前的那场梦境，他天赋的提升应该跟那个梦境有关。不知道林紫妍到底什么背景，居然能够直接质问副院长。

　　“原来是这样，难怪了！”林紫妍微微颔首，在修炼一途中，有很多人的灵魂感知力是后天才慢慢形成的，传说有人在梦中悟道，才获得灵魂感知力的，“既然如此，我把你引荐给一位神纹大师吧，那是一位德高望重的长者，如果拜他为师，你一定能获得很好的培养！”

　　“谢谢紫妍小姐！”叶维惊喜地道，拜神纹大师为师，肯定比自己摸索修炼要快得多。

　　“以后你叫我紫妍姐姐就可以了！”林紫妍微笑着说道，清澈的双眸中满是善意。

　　“紫妍……姐姐！”叶维有些无奈地道。

　　看到叶维局促拘谨的样子，林紫妍不禁轻笑了一声，清甜地一笑道：“叶维，你先回去吧，我现在就去找那位神纹大师，等我给你消息。”

　　“嗯，好的，那我先走了！”叶维点了点头，告别了林紫妍，朝外面走去，他的脑海中还不时地浮现出刚才跟林紫妍之间的亲密接触。这么美丽优雅的女子，如果能成为自己的女朋友就好了！这也是叶维不愿意叫林紫妍姐姐的原因。

　　虽然叶维明白这可能性太小了，毕竟两人的身份差距实在太大了。

　　不过我也并不是完全没有机会，如果成为神纹大师的话，那他和林紫妍之间的身份差距应该就不那么大了。


第九章 龙不与蛇居！

　　“不管是完善神通还是自创神通，都得先修炼到七星学徒境界。如果能有一些淬体丹药就好了……”

　　叶维轻声地自言自语，旋即关上房门，缓步走出了这座典雅的小楼。

　　典雅小楼外是一条直通青鸾院大门的鹅卵石小道，小道周围绿树成荫，光线透过树叶，在小道上留下了斑驳的光影，踩着一块块光斑，叶维心里想着事情。

　　自己虽然梦中观神山，懂了很多神纹知识，但识海天赋依旧是最差的红级，修为依旧是最差的一星学徒境。

　　自创神通、完善神通，那都是以后的事情，当前最重要的便是提升修为，因为只有修为达到七星学徒境，才有足够的元力施展神通！

　　只有施展出了完善的或者自创的神通，天道才会降下神秘力量洗涤识海，提升识海天赋。

　　想要提升修为，天赋不行的情况下，便只能靠资源，淬体的丹药便是自己现在最缺的资源！

　　“先想办法突破到二星学徒境再谈其他！”

　　踏着鹅卵石小道，叶维微微握了握拳头，眼眸中掠过一抹刚毅。

　　“我叶维迟早会成为与堂哥叶重一样的强者，受家族器重，为父母争光！以前我只能想想，但是现在，有了脑海中的那些神纹知识，一切的不可能，都将变成可能！”

　　此时的叶维，充满了对未来的期待，心中涌动着从未有过的自信。

　　“一星学徒境突破到二星学徒境，最重要的便是身体强度！”

　　“提升身体强度最简单的办法是用元气慢慢滋养，但是我的天赋实在太差了，吸收元气的效率太低，按照现在的速度至少要苦修大半年，才有希望突破到二星学徒境！”

　　“不过，若是有了足够的淬体丹药，最多半个月，我便可冲击二星学徒了！”

　　叶维眼神坚毅，叶家的资源很有限，而且要先供给那些识海天赋强的同辈，自己天赋不行，根本分配不到什么资源。

　　叶维很理解家族的做法，换做自己是家主也会将有限的资源给族内天赋过人的天才使用。

　　因此叶维心里很明白，想要资源，一切都只能靠自己！

　　叶维走到青鸾院大门处的时候，太阳已经快下山了，夕阳映得西边半个天空都红彤彤的，这个时候，那些居住在青鸾院的天之娇女，一个个也都陆续回到了青鸾院。

　　青鸾院是南星学院的女生宿舍，叶维一个男生，居然从青鸾院里面走了出来，不禁引得众人纷纷侧目，不少人对着叶维指指点点。

　　“这人是谁？以前没见过啊，看他那模样也不像潜龙院的学长，又是一个想吃天鹅肉的癞蛤蟆？”

　　“做白日梦的人太多了！”

　　“居住在青鸾院的哪个不是天之骄女？不是潜龙院的学长，也想追求青鸾院的人？”

　　那些女孩们略微有些刻薄的话语飘入叶维耳中，令的叶维的眉尖微微向上挑了挑，不过叶维并没有多说什么。

　　在南星学院的这三年，他所承受的嘲讽已经够多了，也不差这几句！从磨砺出，他应该感谢这些人，是这些人的嘲讽，让他更加坚定了变强的决心。

　　“叶维，你怎么又来了？”

　　突然一道极为熟悉的声音落入耳中，令的叶维浑身一震，脸色瞬间变得苍白，叶维略微有些艰难地转身，朝着声音传来的方向望去。

　　来人是一个少女，她穿着红色皮裙，脚上套着一双银白长筒靴，有着一头黑亮的齐耳短发，整个人洋溢着一股青春活泼的气息，在另外几位俏丽少女的簇拥下，走向叶维。

　　少女名为乔茵儿，是叶维曾经的好友！

　　“我在等朋友，不是找你！”叶维眼角肌肉有些不自然地颤动了一下，深吸了一口气，旋即漠然地看了一眼乔茵儿，冷冷说道。

　　“你？在青鸾院门口等朋友？”乔茵儿嗤笑了一声，略带嘲弄地看了叶维一眼，好像听到了什么非常好笑的笑话一样。

　　因为乔家和叶家是世交，两家之间经常走动，一来二去，年纪相仿的乔茵儿和叶维便认识了，叶维像大哥哥一般照顾乔茵儿，乔茵儿对叶维也很有好感，说是两小无猜、青梅竹马也不为过。

　　入学测试的时候，叶维的识海天赋是最差的红级，而乔茵儿却是青级，天赋极高，接下来的三年，叶维的修为始终停留在一星学徒境，而乔茵儿的修为却是突飞猛进，如今已经是中级班的学员了。

　　叶维一直都将乔茵儿当作亲妹妹来看待，即便乔茵儿成为了中级班学员，即便乔茵儿搬入了青鸾院，即便乔茵儿的修为达到了六星学徒境，在叶维心中，乔茵儿一直都是那个流着鼻涕，拉着他衣角哭泣的小女孩。

　　叶维以为乔茵儿需要自己的照顾！

　　半年前，当乔茵儿搬进青鸾院，叶维兴高采烈地来帮她收拾东西，然而令叶维万万没有想到的是，乔茵儿居然当众狠狠地羞辱了叶维！

　　“龙不与蛇居”这五个字，像是尖锐的钉子，狠狠地钉在了叶维的心上，从那个时候起，叶维便明白了一件事情，乔茵儿已经不再是以前的乔茵儿了，没有实力，任何人都瞧不起你！

　　在乔茵儿的心目中，跟叶维待在一起，哪怕只是一分钟，也是一种耻辱！

　　“叶维是吧？不要再做白日梦了，你与茵儿姐不是一个世界的人！”

　　“茵儿姐即将踏入七星学徒境，两年内必然会成为武者，你呢？在南星学院苦修了三年，如今修为却还停留在一星学徒境！”

　　“就你？还在这里等朋友？你也不看看这是什么地方，这是青鸾院！居住在这里的学生，都是南星学院的佼佼者！”

　　“你也不拿块镜子照照自己，看看自己算什么东西？”

　　茵儿身旁的几位少女，都用高高在上的目光，极为不屑地看着叶维，毫不留情面地冷声呵斥。

　　众人不屑的嘲讽落入叶维耳中，叶维脸上神情愈发冷漠，紧握的拳头，因为力道太重，导致骨节微微有些发白。

　　叶维紧咬着牙关，缓缓抬起头，漆黑的眸子冷漠地扫过众人，最后落在了乔茵儿身上。他从未想过从乔茵儿身上得到什么，没想到无私的付出却得到了这么冰冷的嘲讽！

　　这还是自己认识的那个乔茵儿吗？

　　人，是会变的！

　　“人情还真是贱薄如纸！”

　　人得靠自己活着，只有当你变强了，别人才会对你另眼相看，当你弱小的时候，没有人会看得起你！

　　此时此刻，叶维深切地体会到了这一点。

　　没有理会乔茵儿，叶维眼神冰冷，傲然地朝外面走去。

　　“叶维，你以后不要再来了，我与你已经不是一个世界的人了，上次我已经把话说得很明白了，龙不与蛇居！”乔茵儿下巴微微扬起，神情倨傲地看着叶维的背影，冷冷的说道，她不想跟叶维再有任何的交集。


第十章 炎阳淬体丹

　　此时，远处一个高贵美丽的少女看到了这一幕，她正是林紫妍！

　　林紫妍一头靓丽的紫发披落在肩膀上，纯白的修身长裙将其凸凹有致的娇躯衬托得愈发曲线傲然，缀着赤裸的衣领处，线条优美的颈项和诱人的锁骨隐约可见，微微隆起的胸脯旁，绣着一朵淡雅的紫色花朵，增添了几分优雅的气质。

　　林紫妍看到，叶维的背影有些落寞，不知道叶维和乔茵儿之间到底发生过什么，但叶维那冰冷的神情，让她看得微微心悸。

　　但是叶维没有暴怒，而是隐忍着，像是不曾喷发的火山一般。

　　红级识海，修炼了三年依然只是一星学徒，林紫妍可以想象，叶维到底忍受多少人的嘲讽和白眼，纵然少年现在拥有了惊人的灵魂力天赋，依然漠然地冷眼看待着这个世界。

　　像是一只刺猬，冷然地用尖刺，用沉默面对这个世界。

　　看着叶维即将离去的背影，林紫妍忽然有些心酸，叶维的内心一定很孤独吧？难以想象，这几年叶维是怎么熬过来的。

　　“叶维，你去哪里，怎么不等我？我们一起走吧！”林紫妍脸上绽开了一抹嫣然的笑容，加快脚步，朝叶维走了上去，长裙翩然，如同仙女一般。

　　人最怕的就是比较，不管是乔茵儿还是周围那些女孩子们，都是非常优秀的，长得也都还不错，可是跟林紫妍一比较，顿时成了一群丑小鸭。

　　每一次，乔茵儿看到林紫妍，心中都不禁会产生深深的自惭形秽，不管是家世，还是长相，亦或是天赋，她们都跟林紫妍差得太多太多了。她们甚至连跟林紫妍交朋友的勇气都没有。在青鸾院里，乔茵儿等人只能住公共的宿舍，而林紫妍，却有着独立的院落！

　　林紫妍居然叫的是叶维？难道是我出现幻听了么？乔茵儿不可置信地睁大了眼睛，发现林紫妍真的朝叶维走了上去。

　　原来叶维来青鸾院是找林紫妍的！

　　可是，叶维是怎么认识林紫妍的？那完全是两个不同世界的人！

　　听到林紫妍的叫声，叶维转过头，看到林紫妍之后微微一愣，喃喃地道：“紫妍姐……”第三个姐字叶维叫得特别轻。

　　“我要去神纹师联盟，同路，我们一起走吧！”林紫妍不以为意地微微一笑道，她看了一眼旁边的乔茵儿还有另外几个女孩，秀眉微蹙，用略带冷漠的语气说道，“这几个是什么人？叶维，以后不要理这些无所谓的人了！南星学院不知所谓的人很多，你不必理会。”

　　听到林紫妍的话，乔茵儿等人顿时脸色微微发白，在林紫妍眼中，她们就是一群不知所谓的人么？！

　　乔茵儿心底里的高傲和自负，瞬间被打击得支离破碎。确实，林紫妍有足够的资格完全不把她们放在眼里！就算修炼到了武者，她跟林紫妍也不是一个层次的人！

　　虽然已经是六星武者了，但乔茵儿连跟林紫妍对话的资格都没有！

　　林紫妍怎么会跟叶维在一起？乔茵儿怎么也想不明白，她紧咬着牙，虽然被林紫妍讽刺了，但她连还嘴的勇气都没有，如果林紫妍不高兴，一句话便能让乔家灰飞烟灭！

　　看到乔茵儿等人的神情，叶维知道林紫妍是在帮自己出气，不由得感激地看了一眼林紫妍。

　　“走吧！”林紫妍嫣然一笑，很自然地挽起了叶维的手。

　　手臂感觉到林紫妍丰润的胸部，叶维微微有些局促，他挺起胸膛，不再看乔茵儿一眼，和林紫妍一起，朝远处走去。

　　“紫妍小姐怎么会认识叶维？”旁边一个身材修长的女孩看着慢慢走远的叶维和林紫妍，疑惑地问道，“两人如此亲密，关系应该不简单！”

　　“我刚才听到叶维直呼紫妍小姐的名字！”另一个圆脸女孩惊讶地说道。

　　“如果真的是那个只有红级识海的叶维，又怎么会被紫妍小姐青睐有加？”身材修长的女孩若有所思地说道，林紫妍从没像今天这般跟一个男孩如此亲密，莫非两个人是恋人不成？

　　看着叶维和林紫妍渐渐远去，乔茵儿咬得嘴唇泛起了一丝血丝，想到林紫妍刚才说的那些话，龙不与蛇居这五个字，就像是一把尖刀狠狠地刺进她的心脏，这简直是对她最大的讽刺！

　　乔茵儿这才发现，她似乎一点都不了解叶维。回想起叶维刚才那冷漠、不屑的表情，乔茵儿原本还以为那是叶维无力反击时的自我保护，现在才发现，原来叶维根本不屑于跟她争辩！

　　林紫妍瞥了一眼身后的乔茵儿，轻哼了一声，叶维拥有无比敏锐的灵魂感知力，几乎百分之百可以成为神纹大师，不知道乔茵儿的傲慢是从何而来的！

　　紫妍小姐就这般挽着叶维的手臂，踏着青鸾院前的碎石小道，朝远处走去，留下了呆若木鸡的乔茵儿等人。

　　日落西山，这个时候学院各个班级都已经结束了课程，路上有很多人，确定乔茵儿等人看不到了，紫妍小姐松开了叶维的手臂，俏脸上泛起一抹红晕，甚是诱人。

　　“紫妍姐，谢谢！”叶维看着眼前美丽动人的林紫妍，郑重地说道。

　　叶维当然不会自恋地以为紫妍小姐喜欢上了自己，他很清楚，林紫妍当着乔茵儿等人的面亲昵地挽起自己的手臂，那是在帮他！

　　经历了这么多的事情，叶维对林紫妍已经产生了深深的好感和仰慕之情，像林紫妍这般出色又善良的女孩，恐怕是个男人，都会情不自禁吧！

　　不过，人贵有自知之明！现在的叶维还不敢有任何多想。

　　“举手之劳，谁让你现在是我的弟弟了呢！”林紫妍俏皮地抿嘴一笑，看着叶维清秀的面庞，不知为何她总会想起之前叶维帮她完善三重潮汐掌的那一幕，心头微微一颤。

　　看着林紫妍娇羞动人的样子，叶维微微愣神。

　　两人都不说话，气氛有些暧昧尴尬了起来。

　　“对了，叶维，我这里还有一些‘炎阳淬体丹’，你先拿去用吧！”林紫妍说着从怀里拿出一个玉瓶，将玉瓶递给了叶维，她正是想到了这个才追出来的。

　　“炎阳淬体丹？”叶维愣了一下，淬体丹也分为许多种，“炎阳淬体丹”在众多淬体丹中可是绝对的精品，极为昂贵，在叶家，只有叶重堂哥才有资格得到数量很有限的几枚“炎阳淬体丹”。

　　叶维回过神来，急忙说道：“紫妍小姐，这个太珍贵了，我不能要！”

　　“这是你应得的，你帮我完善了三重潮汐掌神通，又让我晋阶了武者，难道你觉得，我的一重修为还比不上这几颗‘炎阳淬体丹’吗？”林紫妍神情一板，故作严肃地说道。


第十一章 二星学徒

　　若是一般的“淬体丹”、“强筋壮骨丹”叶维或许还会接受，但“炎阳淬体丹”的价值实在太大了！

　　一枚“炎阳淬体丹”至少都要五百纹银，紫妍小姐递给了叶维整整一瓶，一瓶十枚，价值超过了五千纹银。

　　五千纹银是什么概念？

　　叶家在青月城也算是大户了，可叶维一个月的生活费也才不过二十两纹银而已，三十纹银就足够普通人家滋润地生活一个月了。

　　林紫妍出手实在太大方了，叶维虽然知道林紫妍不是普通人，但万万没有想到林紫妍竟然富裕到了这种程度。

　　“这些都算是我给你的报酬好了，你拿着吧！”林紫妍担心叶维自尊心受不了，便如此说道。

　　叶维想了想，道：“那我就拿一颗好了！”

　　“你现在是我弟弟了，我送你这么一点‘炎阳淬体丹’，你都不收，莫非是看不起我这个姐姐？”林紫妍秀眉微挑道。

　　“……好吧。”叶维终于点了点头，收下了林紫妍的馈赠，心中充满了感激，他确实非常需要这些“炎阳淬体丹”。

　　“这就对了！”林紫妍终于展露了笑颜，拉起叶维的胳膊，道，“走吧！”

　　不知道为什么，林紫妍总觉得叶维很亲切，心里有了亲近之意，也不像之前那般生疏了。

　　“以后有什么问题就直接到青鸾院来找我，你知道我住哪里。我得先去易大师那里了。”走到一个路口，林紫妍笑着跟叶维道别。

　　“嗯。”叶维点了点头。

　　林紫妍曼妙的身影渐渐远去，消失在了林荫道的尽头。

　　“谢谢你的‘炎阳淬体丹’，这个人情，我叶维记下了！”叶维捏着手中的玉瓶，望着林紫妍渐渐远去的淡雅背影，喃喃自语，声音很低，但言语中却蕴含着钢铁般的坚决。

　　伴着夕阳最后一抹余晖，叶维回到了自己的宿舍，南星学院是武者的摇篮，即便叶维是最差的学员，他也分到了一间属于自己的宿舍。

　　宿舍很简单，一张靠墙的木板床，一张简易的木桌，甚至连个椅子都没有，随着“嘎吱”一声脆响，叶维紧紧关上了房门，脱下鞋子，背靠着墙壁，盘坐在了木板床上。

　　“有了这瓶‘炎阳淬体丹’，我应该很快便可突破到二星学徒境了！”

　　叶维拿出那瓶“炎阳淬体丹”，呼吸略微有些急促，踏入南星学院三年了，自己也在一星学徒境停留了整整三年，同时入学的那些人几乎都已经是中级班学员了，甚至有几个天赋很强的已经是高级班学员了。

　　“现在的我虽然落后了很多，但是只要我能够踏入七星学徒境，能够施展神通，如今的这点差距根本不算什么！”叶维狠狠握了握拳头，对自己充满了自信。

　　打开玉瓶，倒出一枚“炎阳淬体丹”，望着静静躺在掌心中，价值五百纹银的丹药，叶维深深吸了口气，旋即直接将其吞下。

　　轰！

　　“炎阳淬体丹”入口即化，刹那之间，一股炙热的力量流转周身，令的叶维浑身肌肤都变得通红，浑身发烫。

　　这股炙热的力量不断滋养着肌肤，强化体魄，令的叶维的身体强度以肉眼可见的速度极速提升着。

　　叶维就这么盘坐着，一点一点吸收着“炎阳淬体丹”的药力。

　　整整过了五六个时辰，东方泛起鱼肚白的时候，叶维方才将那枚“炎阳淬体丹”的药力全部吸收。

　　“好强的药力！这一枚‘炎阳淬体丹’的效果，足以比得上我三个月的苦修！”盘坐在木板床上的叶维缓缓睁开了眼睛，略显稚嫩的脸上流露出了无法掩饰的欣喜之情。

　　“按照这般速度，我应该很快就能突破到二星学徒境！”

　　叶维紧握着拳头，感受着体内奔腾的强大力量，嘴角勾起了一抹满意的弧度，他在一星学徒境停留了三年，基础极为扎实，如今又吞服了极品的淬体丹药，体内的所有力量都迸发了出来，三天内突破境界也是理所当然的事情。

　　而且，叶维惊奇地发现，昨天的那一场梦境之后，自己的体质也有了天翻地覆的变化。

　　“在回家族之前，争取成为二星学徒，让爹娘高兴一下！”叶维黑亮的双眸中闪现出惊人的光芒。

　　若是以前，识海天赋仅仅是红级的叶维，做梦都不敢想自己修炼的速度能这么快，但现在，天赋有了一些改变，又有了这些“炎阳淬体丹”，叶维觉得自己可以拼一拼了。

　　二星学徒境虽然不算什么，但叶维只有红级识海的天赋，这突破对他来说实在太不容易了！

　　“没有实力，没有人会瞧得起自己。总有一天，我会成为一个强大的武者！”想到乔茵儿等人对自己的嘲讽，叶维的拳头骤然紧握，手背上都暴起了青筋。

　　决定武者实力的因素有很多，最基础、最重要的便是修为和神通，神通暂且不说，因为只有修为达到七星学徒境，才有足够的元气施展神通，而决定修为的主要便是识海天赋和功法等级！

　　识海天赋分为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个等级，最差的是红级识海，最强的是紫级识海。

　　识海天赋越强，吸收元气的速度就越快！

　　另外还有就是功法了，功法等级则决定了炼化元气的速度，元气是极为狂暴的力量，若是不加以炼化的话，根本无法滋养身体，甚至还会震伤身体。

　　功法与神通一样都分为灵、玄、地、天和无上，五个等阶，每个等阶又分为初、中、高三个等级。

　　叶维的识海天赋是最差的红级识海，吸收元气的速度实在太慢了，别人吸收元气到饱和程度，最多也就三五个时辰，而叶维却要苦修十几个时辰，甚至更久。

　　叶维修炼的功法倒不算弱，叶家祖传的“落星诀”是玄阶中级功法，炼化元气的速度并不算慢。

　　造成叶维落后同龄人如此多的原因便是识海天赋！

　　别人修炼一天，叶维要修炼三五天，长年累月下来，差距自然大的离谱，没有足够的元气支撑，又没有资源，身体强度自然跟不上，身体强度跟不上，修为的提升速度自然就慢了。


第十二章 完善的落星诀

　　“这三天，不去上课了，潜心修炼！”

　　叶维起身，走下木板床，伸了个懒腰，简单活动了一下身体，洗漱之后，便又开始苦修了。

　　“落星诀！”

　　片刻之后，叶维回到木板床上，再次盘膝坐下，缓缓闭上了眼睛，调整呼吸，渐渐进入了物我两忘的空冥境界。

　　双手在胸前捏成玄奥手印，随着功法运转，眉心处一道道无形的念力波动悄然荡开，渐渐地，以叶维为中心，身体周围仿佛形成了无形的念力漩涡，一丝丝元力向着叶维靠拢。

　　念力吸收元气，饱和之后，再运转落星诀炼化元气！

　　整整过了十二个时辰，叶维丹田内的元气方才饱和，吸收元气的速度简直慢得令人发指，丹田元气饱和的刹那，微微闭着眼眸的叶维猛然睁开了眼睛，眼眸中有一丝银光掠过，连续变换了三十六道手印，丹田内狂暴的元气开始慢慢被炼化。

　　轰隆隆！

　　当叶维运转落星诀炼化元气的时候，脑海中突然传来了一道雷鸣般的轰响，识海深处，一座巍峨的青山虚影悄然浮现，青山之上几十万道神纹像是活了一般，灵活地蠕动着，渐渐地，一道半透明的人影突然从青山中走出。

　　这道人影，身体半透明，体内一道道青红经络清晰可见！

　　在叶维错愕到极点的目光中，那道人影盘膝而坐，似乎在运转某个功法，体内道道青红经脉微微震荡，泛着淡淡银色元气在经脉中游走。

　　“这是……落星诀？！”

　　叶维瞬间瞪大了眼睛，那半透明人影体内元气的游走路线，竟然与落星诀非常相似！只是，比自己修炼的落星诀要复杂！

　　叶家祖传的落星诀，一共需要用到三十六道经脉，而那半透明人影运转的落星诀，体内元气竟然游走了一百零八道经脉，形成了完美的循环！

　　半透明人影仅仅运转了一遍，经脉中游走的狂暴元气便全部被炼化了！

　　叶维运转落星诀炼化元气至少要运转九次才能炼化丹田内狂暴的元气，半透明人影仅仅需要运转一次！虽然元气游走过的经脉多了，但用的时间却减少了一半左右。

　　“我叶家的落星诀是玄阶中级功法，炼化元气的速度竟然比那半透明人影慢了那么多，难道这家伙运转的功法是玄阶高级功法？”

　　想到此处，叶维眼眸中突然迸射出了两道惊人的光芒，身为叶家子弟，叶维很清楚玄阶高级功法意味着什么。

　　玄阶高级功法炼化元气的速度，比玄阶中级快了整整三倍，只要天赋不像自己这般差，炼化元气的速度快了三倍，整体的修炼速度几乎能够提升两倍！

　　快了两倍的修炼速度，这是什么概念？

　　堂哥叶重今年二十二岁，是四星武者，以堂哥叶重的天赋，修炼达到五星武者，至少要苦修两三年，若是速度快了两倍，那么仅仅需要一年，堂哥叶重便可达到五星武者！

　　二十三岁的五星武者，放眼整个青月城年轻一辈，都算得上是绝对的强者了。

　　而且，在整个青月城，拥有玄阶高级功法的家族也不超过五家，叶家若是有了玄阶高级功法，家族在青月城的地位至少能够攀升一个层次。

　　半透明人影连续运转了三次功法，那一道道手印，运气游走路线都仿佛印刻在了叶维脑海中，清晰无比。

　　嗡！

　　盘膝坐在木板床上的叶维浑身陡然一颤，猛然睁开了双眼。

　　嗡嗡嗡！

　　叶维的双手化为道道残影，连续变换了一百零八道手印，随着手印凝结，丹田内狂暴的元气顺着体内一百零八道经脉开始迅速地游走。

　　一个时辰，仅仅过了一个时辰，丹田内达到饱和的狂暴元气便尽皆被叶维炼化了，炼化元气的速度整整提升了两倍多！

　　“传闻中，叶家曾经出过一位帝尊境强者，祖传功法落星诀也仅仅是残篇，我一直以为这只是传闻，现在看来，那传闻或许是真的！”

　　“至少，落星诀是残篇的传闻是真的！”

　　“意识海中，那道从万古神山上走下来的半透明虚影帮我完善了落星诀，使的落星诀的品质达到了玄阶高级层次！”

　　叶维眼眸中闪烁着难以置信的错愕之情，脸上更是流露出了无法掩饰的狂喜，他紧紧握着双拳，心中涌动着极为剧烈的情绪。

　　“落星诀”的品质达到玄阶高级，这无论是对叶维个人，还是对整个叶家，都将带来极大的好处！

　　久久之后，叶维深深吸了几口气，又缓缓吐出，激动的情绪才慢慢恢复平静。

　　“身体强度已经达到了一星学徒的极限，就算不吞服‘炎阳淬体丹’，明天应该也可以突破到二星学徒境了！”

　　叶维兴奋地喃喃自语，再次开始潜心修炼。

　　第三天清晨，当略微有些刺眼的阳光透过窗户照射到叶维那张略显稚嫩的小脸上的时候，叶维缓缓睁开了眼睛，旋即狠狠握了握拳头，朝着前方猛然轰出了一拳。

　　伴随着“呼——”的一声锐啸，叶维惊喜地感受着这一拳中所蕴含的强大力量。

　　“这便是二星学徒境吗？”叶维眼角略微有些湿润，踏入南星学院整整三年了，停留在一星学徒整整三年，此时此刻，终于突破了！

　　一星学徒境一直到四星学徒境都不会有什么明显的变化，只是身体强度变强了一些，速度、力量增强了一些，只有踏入五星学徒境，才会有质的提升。

　　踏入五星学徒境之后，浑身肌肤坚硬如铁，速度、力量呈几何倍提升！

　　“父亲、母亲，孩儿突破了！孩儿也踏入二星学徒境了！”叶维朝着家族方向望去，温热的泪珠顺着脸颊悄悄滑落。

　　整整三年了……这一次晋阶对叶维的意义，旁人根本无法理解。

　　“回家！”

　　叶维迫不及待地想要将自己突破的消息告诉父母，告诉一直照顾他的堂哥叶重，反正已经连续逃了两天课了，叶维也不在乎再多逃一天课了。

　　简单收拾了一下行囊，将那瓶还剩九颗的炎阳淬体丹小心翼翼地贴着胸口藏好，关上宿舍房门，叶维便向着南星学院大门外走去。

　　因为是清晨，学员们都在上课，学院内并没有多少人逗留，南星学院的教学虽然很宽松，但绝大多数学员，都还是老老实实的听课！

　　迎着晨光，叶维走出了学院，踏上了回家的路。


第十三章 杜家子弟

　　南星学院坐落在青月城的东北角，而叶家的府邸则在青月城的西南角，处于完全相反的两个方向。

　　虽然叶维已经是二星学徒，力量和速度都远高于普通人，但在不乘坐马车、道器车辇的情况下，从南星学院走回家也需要五六个时辰的时间。

　　在青月城，最盛行的代步工具一共有三种，最普通的马车，昂贵的蛮兽车，以及极其珍贵的道器车辇！

　　普通的马车价格在一千纹银到三千纹银之间，蛮兽车则要昂贵得多，最便宜的也要三五万纹银，至于道器车辇，有钱都买不到。

　　道器车辇跟普通马车不同，没有蛮兽拉车，车身通体用珍贵金属打造，上面有神纹大师镌刻的神纹印阵，用神纹印阵催动天地元气运行。不仅速度很快，而且很稳，整个青月城能乘坐道器车辇的，也仅有寥寥几人而已。

　　叶家家族的代步工具便是价值四万纹银的青鬓独角车，青鬓独角兽是独角蛮兽与青鬓马的混血品种，有着独角蛮兽的速度和耐力，却没有独角蛮兽的狂暴，算是入门级的蛮兽车。

　　“早晚有一天，我也要弄一辆道器车辇！”

　　叶维独自走在路上，炙热的阳光洒在脸上，令他脸上布满了汗珠，望着不时从身边掠过的马车、蛮兽车，以及远处行人看见了纷纷避让的道器车辇，叶维擦了擦额头的汗水，颇为眼馋地轻声呢喃了一句。

　　当然叶维也仅仅是想想而已，别说有钱都买不到的道器车辇了，就算是蛮兽车，叶维也没有坐过。

　　炎炎夏日，温度出奇的高，以叶维现在二星学徒的修为，甚至还无法用元气驱赶燥热，只能咬牙忍着，不过想到即将看到自己的父母，叶维那有些稚嫩的小脸上，便会不自觉地流露出淡淡笑容。

　　当日落西山，叶维走了大半路程的时候，南星学院终于敲响了放学的钟声，南星学院三个月放假一次，每次放假七天。

　　随着钟声响起，安静的南星学院顿时变得热闹起来，初级班、中级班、高级班以及唯一的天才班中，一个个学员陆陆续续地走出了教室。

　　初级三班，授课的导师刚刚离开，一群散发着强大气息的高级班学员便堵住了门口，这群人修为最弱的也是八星学徒，为首的那位白袍青年更是已经踏入了武者境的强者！

　　白袍青年名为杜明泽，是高级五班的首席学员，整个南星学院所有学员中排名第十五的强者！同时，也是紫妍小姐的狂热追求者之一！

　　叶维与紫妍小姐并肩踏入青鸾院，以及在青鸾院前，紫妍小姐亲昵挽起叶维手臂的事情，在三天内已经传遍了整个南星学院。

　　紫妍小姐那些狂热的追求者们像是癫狂了一般，疯狂地追查叶维的身份，南星学院一共也就五千多位学员，三天时间，足够林紫妍小姐的那些狂热追求者将南星学院翻个底朝天了。

　　“我找叶维，其他人……滚！”

　　白袍青年杜明泽被一群人众星捧月般簇拥着，他眼神冰冷，面无表情地扫过初级三班一众学员。

　　“是杜明泽！南星榜排名第十五的杜明泽！”

　　“走！走！快走！”

　　“找叶维？叶维这次真的惨了，他怎么惹上了杜明泽啊？杜明泽已经是武者，杜家更是青月城高高在上的三大世家之一！”

　　“就算叶维有成为神纹大师的天赋，可天赋毕竟只是天赋，除非是真正的神纹大师，否则谁惹得起杜家啊！”

　　初级三班的学员望向白袍青年的眼眸中充满了敬畏，对叶维更是充满了同情，众人噤若寒蝉，一个个小心翼翼地顺着墙角走出了教室，大气都不敢喘。

　　“哈哈哈！叶维，我看这次谁还能护住你！”

　　肖奇脸上神情很平静，心里却是得意地大笑着，叶维展现出了神纹师天赋，咸鱼翻身，身为初级三班首席学员的肖奇都不敢再惹叶维了。

　　这些天肖奇心里堵的难受，不爽到了极点，现在看到杜明泽要找叶维麻烦，心中的畅爽简直无法用语言来形容！

　　“不过叶维那小子已经三天没来上课了，这次倒是让他躲过了一劫……”肖奇望着叶维空荡荡的座位，极为遗憾地摇了摇头。

　　“叶维肯定在宿舍！”肖奇眼珠子转了转，猜想叶维肯定躲在宿舍。

　　修炼元气的时候，绝对不准许别人打扰，因此南星学院规定，任何人不得擅闯学员宿舍，即便是导师都不行，因此肖奇觉得叶维肯定藏在宿舍。

　　随着班级学员一个个走出教室，转眼间便只剩下肖奇一人！

　　“你就是叶维？”眉宇间带着桀骜神情的白袍青年杜明泽缓步踏入教室，望着唯一留下的肖奇，漆黑深邃的眼眸中掠过一抹森寒的杀意，冷冷问道。

　　“不不不！明泽大哥，我是肖奇，高级五班的导师肖寒季是我父亲。我是想告诉你，叶维这三天都没来教室，他肯定躲在宿舍，我知道他的宿舍在哪里！”

　　望着神情冰冷的杜明泽，肖奇脸上带着献媚笑容，慌忙说道。

　　“肖导师的儿子？”

　　杜明泽阴沉的脸色略微缓和了一些，他就是高级五班的首席弟子，肖寒季的得意门生。

　　“紫妍小姐是我们的代课老师，叶维那混蛋不仅在紫妍小姐的课堂上睡觉，还大呼小叫，惹得紫妍小姐生气，最后，竟然、竟然还当着全班同学的面说紫妍小姐施展的神通有误，让紫妍小姐下不了台，我早就看不惯他了！”

　　“要不是那小子展现出了神纹师……”

　　肖奇走到杜明泽身旁，添油加醋地说道，说到叶维有成为神纹师天赋的时候，突然意识到自己说错话了，慌忙住口。

　　杜家虽然是青月城三大世家之一，但肖奇却不知道杜家愿不愿意招惹拥有神纹师天赋的人，万一杜明泽因为叶维拥有神纹师天赋便放过叶维了，那自己还不悔青肠子啊，想到此处，肖奇便意识到自己说得太多了。

　　“肖奇学弟，我不喜欢拐弯抹角的人，也不喜欢听半截话！”

　　白袍青年杜明泽看了看肖奇，粗黑如墨的剑眉微微上挑，略微有些不悦地说道，无形中，一股武者特有的威压笼罩向了肖奇。

　　肖奇只觉得一股如山般厚重的威压扑面而来，压得自己有些喘不过气来，跄踉着后退了三四步方才稳住身体，惊出了一声冷汗，望向杜明泽的目光更加敬畏了。

　　“是，是！”在杜明泽面前，肖奇顿时变得唯唯诺诺了起来。

　　“明泽大哥，叶维那小子不知走了什么狗屎运，蒙对了紫妍小姐问的神纹知识，紫妍小姐觉得叶维那小子有成为神纹大师的天赋，下课之后，直接将叶维带走了，我、我就知道这么多了……明泽大哥要去叶维宿舍的话，我可以带路！”肖奇小心翼翼地看着脸色阴晴不定的杜明泽，转了转眼珠，补充道，“今天学院放假，没有人看守宿舍！”

　　“带路！”杜明泽颇为满意地点了点头，走到肖奇身边，拍了拍肖奇的肩膀：“在南星学院，如果有人找你麻烦，可以报我的名字！”心想，肖寒季导师的儿子，倒是很上道啊。

　　“是！”

　　肖奇受宠若惊，慌忙点头，虽然自己的父母都是南星学院的导师，但是学员之间很多事情是不方便导师插手的，杜明泽不仅是杜家的嫡系子孙，更是一个武者，南星榜排名十五的强者，当自己的靠山再合适不过了。

　　肖奇一边在前面带路，一边得意洋洋地想着，带着杜明泽等人找到了叶维的宿舍。

　　“这就是叶维的宿舍！”

　　走到宿舍门口，肖奇指着紧闭着房门的一个房间，对着白袍青年杜明泽说道。

　　杜明泽没有说话，只是微微点了点头，用眼神示意跟在身后的一群高级班学员开门，南星学院禁止任何人擅闯学员宿舍，但今天放假，根本没有导师管！

　　砰！

　　那位有着八星学徒修为、身体极为壮硕的高级班学员一步上前，扬起沙包般大的拳头，狠狠一拳砸在了叶维宿舍的房门上。

　　轰！

　　随着一道低沉的轰响，房门应声破开，只有一张木板床和一张木桌的简单而空荡的房间出现在众人眼前。

　　“没人？”

　　肖奇有些傻眼了，叶维竟然不在宿舍！

　　“给我砸！”

　　杜明泽看着空荡荡的房间，脸色极为阴沉，恶狠狠地说道。

　　“是！”

　　顿时，一群高级班学员纷纷出手，片刻间便将叶维的宿舍砸得稀巴烂，简单的宿舍一片狼藉。

　　可即便是这样，杜明泽还是感觉极为不爽，最后又命令众人在叶维的被褥上撒尿，这才带着一群人扬长而去。


第十四章 叶家

　　杜明泽打砸完叶维的宿舍，一群人在叶维被褥上撒完尿之后，便离开了。

　　数个时辰之后，叶维踏着零星的星光，走到了叶家府邸正门前。

　　叶家在整个青月城不算什么，但是在这西南角，却也算得上豪门大户了，府邸占地百亩，地势开扬，朱红大门，明亮铜环，正门口有着一对青石狮，威武霸气，门口站着四个鲜衣怒马、眼神锐利的家丁。

　　在任何人看来，叶府都足够气派了，可刚刚走到正门前的叶维望着那四个守门的家丁，眉头却微微皱了皱，神情有些疑惑。

　　“恩？怎么只有四人守门？”

　　豪门大户最讲究排场，守门护卫的数量、实力更是脸面的象征，寻常时候叶家正门前都是有八位七星学徒境强者守护的，今日却不知道为什么只有四个。

　　“叶维少爷！”

　　“叶维少爷！”

　　护卫们看到叶维，微微躬身，叶维点了点头，怀着疑惑的心情，踏入了府邸，走向了府邸深处自己家的小院。

　　刚走到小院前，略微有些嘈杂的声音便隔着围墙，传入了叶维耳中。

　　“福顺，这个月的月钱只有五十纹银？我家小维还在南星学院求学，这点钱怎么够？平日里不都是一百五十纹银的吗？怎么一下子少了这么多？”

　　“夫人，不瞒您说，咱们叶家……咱们叶家已经没什么钱了！家主的青鬓独角车都卖了，还遣散了很多护卫……”

　　“什么？！已经到了这种地步了吗？……”断断续续地，略微有些模糊的声音隔着围墙传入了叶维耳中，令的叶维的眉头再次皱了皱，神情愈发困惑。

　　叶家怎么说也是豪门大户，怎么忽然穷困潦倒到了这般地步？连家主的代步蛮兽车都卖了？

　　虽然叶维在家族之中存在感极低，但家族派发的月钱却从来没少过，家族成员们之间都是非常和善的，家主每天都在为家族的生计奔波。

　　嘎吱——

　　怀着有些沉重的心情，叶维推开了小院的木门。

　　“爹，娘，我回来了！”叶维朝着正屋走去。

　　“小维！”

　　正门房门很快打开了，一个妇人惊喜地迎了上来，她年龄看上去有三十多岁，虽然衣着朴素，但略施粉黛，脸颊秀美，给人一种温雅的感觉。

　　她便是叶维的母亲乔婉！

　　“叶维少爷回来啦。”在母亲身旁，管家福顺正恭敬地站着，看到叶维，略显疲惫的脸上挤出了一抹有些生硬的笑容。

　　叶维的识海天赋虽然仅仅是红级，但在叶家，却没有人嘲讽、欺负叶维，因为天赋太弱，注定无法成为武者，不经意间总是被忽视。整个家族的重心，自然而然地都放在几位天赋较好的后辈身上。

　　叶维一家也算是衣食无忧，但是现在家族内忧外患，所有人都必须跟家族共渡难关。

　　“福伯！”叶维微笑着问好。

　　“夫人，我先告退了！”

　　管家福顺放下灰色钱袋，对着叶维母亲微微躬身，恭敬退去。

　　“小维，瞧你这一身汗，又是走回来的？来来，快坐下休息一会儿，你这孩子，跟你说过多少次了，南星学院离咱家这么远，就不知道租个马车回来？那点纹银咱叶家不缺！”乔婉嗔了叶维一眼，嘴上喋喋不休地唠叨着，手上动作却没有停止，一边拿出手帕给叶维擦汗，一边倒茶。

　　“爹呢？”叶维问道，瞥了一眼管家福伯留下的那个瘪瘪的钱袋，心中忧虑更甚。

　　“你爹这几天都在忙家族的生意，三五天都没个人影，也不知道为何这么忙，别管他，饿了吧？娘先去给你做些吃的。”乔婉微笑着说道。

　　叶家现在的家主是叶维的爷爷叶正青，七十二岁了，三星凝元。

　　叶正青有四个儿子，三个女儿，叶维的父亲，叶奕排行老三，负责家族布匹生意，大伯、二伯分别负责家族最重要的道器与神卷生意，小叔经营了一家酒楼，三个姑姑，除了小姑姑，大姑和二姑都已经嫁人了。

　　“娘，我不饿，先别忙，家族是不是出什么事了？”叶维忍不住了，站了起来，直直望着母亲，郑重地问道。

　　尚未踏入叶府的时候，叶维便觉得有些不对劲，再加上刚才母亲与管家福顺的对话，叶维更加确定了自己的猜想——叶家出事了！

　　而且肯定不是小事，否则父亲不会三五天都不回家，看门的护卫也不会换成四个，爷爷的青鬓独角车也不会拿去卖掉！

　　“你这孩子，瞎操什么心，你在南星学院好好修炼就行了！”乔婉语气中带着一丝责怪地道，眼神却略微有些慌乱。

　　“娘，我已经长大了，我也是叶家的子弟，叶家的事情便是我的事情！”叶维声音低沉，看着母亲的双眼，语气有些凝重地说道。

　　“哎，我的维儿长大了啊！”母亲走到叶维身前，摸了摸叶维的脑袋，叹息一声，轻声呢喃道，迟疑着，有些事情该不该告诉叶维呢？

　　“知道杜家吗？”母亲叹了口气。

　　“青月城三大世家之一的杜家？我们家族的生意又被杜家打压了？”叶维眉头微皱。

　　“恩！”母亲点了点头。

　　“神卷、道器、酒楼、布匹，马场，各个生意全面打压，特别是神卷生意，我们家族收入的百分之七十都来自神卷生意，杜家不知道从哪里请来了一位神纹大师的首席弟子，他们贩卖的神卷，都是那个人亲自写的，而我们叶家的神卷，都是神纹师联盟一位神纹大师的普通弟子写的，而且他们贩卖的神卷价格比我们的还要低三成，这令的我们的神卷都几乎卖不出去了……”母亲一脸愁容地说道。

　　“卖不出去，我们只能降价，杜家是青月城三大世家之一，他们底蕴深厚，赔得起，但我们叶家不行！”

　　“苦苦支撑了两个月，我们叶家几乎已经油尽灯枯了，你爷爷的代步工具青鬓独角兽车都卖了……家族已经陷入了巨大的危机之中！”

　　“小维，家族的事情，有你爷爷，你叔叔伯伯，还有你父亲撑着，你安心在南星学院修炼，只有成为像你堂哥叶重一样的强者，才能帮上家族！”

　　“现在你什么都不要想，学费、生活费的事情都不需要担心，即便最坏的情况，咱们叶家垮了，你娘也有不少嫁妆，足够支撑到你毕业！”

　　母亲拍了拍叶维的肩膀，宽慰道，她显然已经做好了最坏的打算。

　　“杜家为什么突然要打压我们叶家？我们叶家还没有资格得罪杜家吧？”

　　叶维倒是没有在意自己的学费、生活费的事情，自己已经在林紫妍小姐面前展现出了神纹师天赋，等副院长回来，相信南星学院一定会大力培养，根本不需要为学费、生活费这些小事担忧。

　　主要是家族，若家族真的垮了，爷爷怎么办？大伯他们怎么办？父亲怎么办？叶家大大小小三百多口人怎么办？

　　叶维感觉自己的肩膀沉甸甸的，自己是叶家的子孙，这个重担，必须扛起！

　　即便自己的修为还仅仅是二星学徒，即便自己还远远比不上堂哥叶重，但有了脑海中的那些神纹知识，以及自己敏锐的灵魂感知力，还可以做很多很多事情！

　　甚至帮叶家渡过难关也不是不可能，只是让叶维有些想不明白的是，身为青月城三大世家之一的杜家为何会突然要打压叶家？叶家虽然也算得上豪门大户了，但与杜家根本不是一个层次的存在，按道理说，叶家根本没有机会，没有资格得罪杜家啊！

　　“我们叶家当然没有资格得罪杜家，杜家看上了我们叶家北山湾的那片祖地，要买我们的祖地，小维，你应该知道，北山湾的祖地是我们叶家祖祖辈辈积累下来的，你爷爷怎么肯卖？”

　　“就是因为你爷爷不愿意卖那块地，杜家便开始打压我们，一开始只是针对酒楼、马场，这些产业被打压了也无所谓，两个月前却突然开始打压神卷生意，神卷生意可是咱们叶家的命脉啊！”母亲一脸愤慨地说道。

　　“这是什么道理！”

　　叶维也怒了，你要买，我便要卖？这也太欺负人了吧！若是其他东西倒也罢了，可北山湾那块地，是叶家的祖地，老祖宗的墓地都在那块地上，别说爷爷不愿意卖，叶家上上下下三百多口人，谁愿意卖？

　　“这些事情不要多想了，咱们叶家还有件喜事，你小姑姑叶菁菁的修为突破到七星武者境了，今晚设了家宴，咱们好好庆祝一下！”母亲脸上露出了笑容。

　　“小姑姑这么厉害！”

　　叶维脸上也露出了兴奋的笑容，与学徒境一样，对武者境强者来说，五星武者境、七星武者境都是一道坎，突破之后实力会增强许多。

　　像学徒境，突破到七星之后，便可以施展神通了，而武者境突破到七星，元气震荡可以在身体表面形成元气轻羽，让防御和力量都增强许多，而且可以借助元气轻羽短暂地在半空中滑行，速度增强数倍！

　　因此就算是五个六星武者境也不是一位七星武者境的对手。

　　叶维的小姑姑名为叶菁菁，今年二十五岁，是叶家天赋最强者，比堂哥叶重还要厉害一些，今年二十五岁便已经是七星武者了，绝对有希望冲击凝元境！

　　凝元境强者是一个家族立足的根本，如今叶家也仅仅只有两位凝元强者，一个是爷爷叶正青三星凝元境强者，一个是大伯叶海一星凝元境强者。

　　在叶家，最疼叶维的人，除了父母便是小姑姑叶菁菁与堂哥叶重了，小姑姑突破了，叶维自然非常高兴。


第十五章 晚宴

　　夜幕悄然降临，叶府内各个回廊、走道之上都挂上了喜庆的大红灯笼，处处张灯结彩，大厅内，叶家一众主要成员的脸上都露出了久违的笑容。

　　最近一段时间，家族的处境令所有族人都是愁云惨淡的样子，难得有一件喜事让他们高兴一下。

　　大厅的筵席上，爷爷叶正青端坐在主座上，那是一个威严的老者，七十多岁，须发皆白，但是因为修炼的关系，身体十分硬朗，脸上泛着健康的红光，浑身上下透着一股威严的气势。

　　老者的左手边分别是大伯叶海、二伯叶韩、父亲叶奕以及小叔叶宇，右手边则是小姑姑叶菁菁，以及堂哥叶重、堂哥叶轩、堂姐叶秋、堂妹叶灵等一众小辈中的佼佼者。

　　大伯叶海已经是凝元一星强者，而二伯叶韩和叶维的父亲叶奕、小叔叶宇都是十星武者境界。

　　豪门大户，坐的位置都是非常有讲究的，像叶维这些天赋一般的后辈，只能坐在角落里，挨着自己的母亲落座。虽然如此，大厅里面众人之间的关系却是非常融洽，没有其他世家大族那般森严的等级，小辈们也是可以随意开口说话的。

　　叶维看着主座上的叶正青，虽然叶正青气势凛然，浑身透着刚强之气，但从眉宇间的神情，还是略略能够看出一丝疲态，估计最近族中发生的各种事情，已经令他有点心力交瘁。

　　叶维心中有点不大好受，若是自己能够帮爷爷分担一些就好了。

　　“咱们叶家三个多月没有举行过家宴了，这次家宴主要是为了庆祝菁菁突破到七星武者境！”叶正青雄浑有力的声音响了起来。

　　叶正青拍了拍小女儿叶菁菁的肩膀，颇为自豪，望着叶家众人道：“希望我们叶家的一众小辈，能够奋发图强，光耀我叶家门楣！”

　　“恭喜小妹，咱们叶家又多了一位七星武者，来，大哥敬你一杯！”大伯叶海第一个站了起来，爽朗一笑，向叶菁菁敬酒。

　　“大哥都是凝元境强者了，小妹还差得远呢！”叶菁菁端起酒杯，极为豪爽地一饮而尽。

　　“比不上大哥，却快超过我了，来，二哥也敬你一杯！”二伯叶韩哈哈一笑，也端起了酒杯。

　　“多谢二哥！”小姑姑叶菁菁又是一饮而尽，丝毫没有女儿家姿态，极为潇洒。

　　叶菁菁做事干练痛快，像男人一样豪气，跟那些温婉贤淑的大家闺秀完全不同，所以到了二十六岁还没有嫁出去，不过她为人是极好的，平时叶正青、大伯等人很少在家族里面，一般都由叶菁菁主事，对叶维颇为照顾。

　　叶维依稀还记得，小姑曾经说过，就算一辈子不嫁，也要守护叶家，看着他们一个个长大，她就欣慰了，以前叶维不懂事，以为小姑是开玩笑，现在想想，眼眶不禁微微泛红。

　　小姑是不愿看着叶家渐渐没落下去！

　　“吃饭吧！”叶正青望着温馨融洽的一家人，已经日渐苍老的脸上露出了一丝笑容，拿起筷子，对着众人说道。

　　虽然宴席上难得有一丝喜气，但众人心里面，还是有着难以排遣的苦涩，毕竟家族的危机像是阴云一般挥之不去。

　　众人边吃边聊，暂时将烦恼忧愁都抛到了脑后。

　　吃到半饱，叶维从大厅里走了出来，在外面闲逛吹了一下凉风，思考着该怎么用脑子里的神纹知识，帮助家族走出当前的困境。以他目前的天赋，如果有林紫妍的引荐，说不定能成为易大师的弟子。

　　易大师是青月城三位神纹大师中身份地位最为崇高的一个，成为易大师的弟子，应该就能缓解家族的危机了吧？

　　叶维紧紧地握了握拳头，好，接下来就这么干吧！

　　叶维正沉思着，大伯叶海径直朝这边走了过来。

　　在几位叔叔伯伯中，跟叶维关系最差的就是大伯叶海了，叶海对叶维极为严厉、苛刻，叶维对叶海也没有多少亲近之意，每次见到大伯，心里总会忍不住有些害怕。

　　看到叶海走过来，叶维赶紧低下头，准备溜掉。

　　“叶维，站住！”叶海沉喝了一声，显然不准备放过叶维。

　　“大伯……”叶维硬着头皮，叫了一声。

　　“你不是在南星学院学习吗？今天怎么跑回来了？”叶海脸上闪过一丝怒色。

　　“我……”叶维正想解释。

　　“你是不是又逃学了？学习这么不努力，到什么时候才能突破到二星学徒境？”叶海沉肃地说道，语气非常严厉，“在所有小辈里面，就你修为最差了，你看看几个弟弟妹妹，都已经远远超过你了！”

　　叶维很想说自己已经是二星学徒了，但是话到嘴边，却又没有说出来，看着叶海严厉的神情，低头道：“是，我会努力的！”心想着自己没必要争辩什么，迟早有一天，他会用事实让大伯闭嘴的！

　　看着叶维唯唯诺诺的样子，叶海神情稍稍缓和，有些兴致索然地道：“算了，你走吧，家族现在处境不好，你们这些小辈一定要更加努力才行！”

　　没想到大伯会这么轻易地放过自己，叶维赶紧迈步离开了，看到叶海那失望的神情，叶维心里更有一种急切想要变强的冲动！

　　在你们的心中，我永远都是修为最差，垫底的那一个，迟早有一天，我会让你们刮目相看的！少年心中暗暗地发誓。

　　走过墙角的时候，叶维眼角余光一瞥，突然看到爷爷叶正青和二伯叶韩正神色凝重地走到了叶海身边，不知道他们会讲些什么，叶维慢下了脚步，站在墙后，悄悄地偷听着。

　　夜色之中，三个身影孑然孤傲地站着，他们是叶氏家族的支柱！

　　“叶海，家族的神卷生意怎样了？”叶正青声音低沉地问道，大伯叶海负责家族最重要的神卷生意。

　　“神卷的价格降了三成，可依旧没什么生意，门可罗雀……”叶海黯然地说道，“杜家的神卷出自那位神纹大师首席弟子之手，能够爆发出原神通三成的威能，我们叶家的神卷最多只能爆发原神通二成威能，即便降低了价格，还是没有任何优势。”

　　大伯叶海脸上浮现出极为苦涩的笑容，他已经尽力了，却仍旧无法挽回叶家的生意。

　　听到大伯的说话声音，叶维忽然发现，这个刚强霸道的男人，居然也会这般意兴萧索，家族的处境，真的坏到了这般地步么？

　　“老二，道器生意呢？”爷爷叶正青微微皱了皱眉，望向了负责道器生意的二伯叶韩。

　　叶家的产业虽然不少，但最赚钱的便是神卷和道器生意！

　　“杜家的道器比我们的价格低了四成，这两个月我们叶家只卖出了两件道器！而且易大师的记名弟子已经传话过来了，如果我们的生意还没有起色，就要取消我们叶家的代理资格，换另外一家代理！”二伯叶韩面沉如水，叶家最赚钱的生意，神卷生意和道器生意都只是代理，都是从别人那里买过来再卖掉！

　　“不愧是青月城三大世家之一，手段果然狠辣！”

　　“杜家欺人太甚！”


第十六章 白虎杀生

　　“父亲，我们应该怎么办？”叶海皱眉问道。

　　“我叶家数百年的基业，若是毁于一旦，族人难以避免会离散四处，到时候跟我们有过节的世家，也必定会落井下石！”叶正青深深地叹息了一声，凝望虚空，天大地大，就容不得一个小小的叶家么？

　　“北山湾那块地，是我们叶家的祖地，一代代先辈都葬在那里，就算粉身碎骨，也不能退让！”

　　叶维站在墙后，听着叶正青几人的聊天，心情格外沉重，以前他并不知道家族的处境，现在才发现，原来一直给自己提供庇护的家族，已经危险到了这般境地。

　　“万不得已，就只能同意杜家的挑战了！”叶正青缓缓从怀里拿出了一张烫金战帖，“昨日，杜家派人送来了这份战帖，三天后让两族后辈天才一决胜负！此战若胜，杜家便不再打压我们叶家的生意，若败，我们叶家北山湾的那块祖地便要卖给杜家！”

　　“这可使不得！”叶海焦急地说道，“重儿到目前为止才是四星武者，而杜家最优秀的几个人，都是五星武者以上，最强的一个杜月寒，现在已经是六星武者了！”

　　“重儿怕是无法担当如此重任！”叶韩眉头紧锁地道，这几乎是必败之局。

　　“接下来这段时间，我会对重儿进行单独的训练，作为我叶家男儿，重儿是时候挑起大梁了，纵然败了，我们也尽力了！”叶正青喟然一叹，叶家已经被杜家逼上了绝路，没有别的选择了。

　　叶海、叶韩都不禁黯然神伤。

　　“另外，我们还要做万全的准备，如果叶家真的败落了，肯定会有人落井下石，到时候我们就把后辈送往宁城杨家吧。”叶正青叹道，神情格外萧索。

　　“父亲……”叶韩紧紧握着拳头。

　　叶海沉默许久，道：“如果真走到这一步，也是无可奈何。其他人我倒是不担心，我最担心的是三弟的孩子叶维，其他几个孩子天赋都还不错，纵然到了别的世家，混个侍卫当当，至少能养活一家人，可是叶维只有红级识海，到了杨家，恐怕也会受到排挤。在我们叶家，我们能给他提供庇护，至少保他一辈子衣食无忧，但是到了其他家族，叶维的处境恐怕就非常艰难了！”

　　听到叶海的话，藏在墙后的叶维浑身一震，再也忍不住，两行泪水从清秀的面颊上滑落了下来。

　　叶维一直以为，叶海是众位叔叔伯伯中对他态度最严厉脾气最差的一个人，他心里一直都不喜欢大伯叶海，但没想到，叶海居然这么关心自己！

　　叶维心里充满了深深的愧疚，原来自己一直误会了大伯，原来大伯之所以这么严厉，都是为了他好！

　　“以前是我不懂事，就像爷爷说的一样，我叶家男儿，是时候挑起家族的大梁了！只要我叶维有一口气在，我就一定要守护住叶氏家族！不能让叔叔伯伯和族人们离自己而去，不能让那些兄弟姐妹们漂泊四海！我叶维在这里发誓！”叶维深吸了一口气，抹去脸上的泪痕，坚定地转身离去，他的身影慢慢地隐没在了黑暗之中。

　　过了片刻，叶正青便在家族宴会上宣布了跟杜家的赌约。

　　听到叶正青的话，叶家众人的脸色陡然间变得异常难看，叶重是叶家年轻一辈中的最强者，甚至在整个青月城都小有名气，可叶重万万没有任何一丝可能是杜家那些天才弟子的对手啊。杜家后辈中最强的，已经是六星武者了！叶重的修为仅仅是四星武者境，整整两个级别的差距！

　　“我们叶家没有选择……”爷爷叶正青望着神情愤慨的众人，漠然叹息，刹那间好像苍老了十几岁。

　　“过分！”小姑姑叶菁菁狠狠拍了一下桌子，猛然站了起来，怒声道，“老娘跟杜家的人拼了！”叶菁菁一脸煞气，霸气外露，不知是因为喝了太多酒，还是太过愤怒了，俏脸通红。

　　“父亲，没有别的办法了吗？要不您找易大师谈谈？重儿若应战，必败无疑，北山湾那块地是我们叶家的祖地啊，列祖列宗的墓地可都在北山湾呢！”叶维的父亲叶奕站了起来，皱眉问道。

　　青月城一共有三位神纹大师，其中地位最高，也是最德高望重的便是易大师，易大师若是肯开口，即便是杜家也不敢不给面子！

　　“易大师……”爷爷叶正青苦笑着摇了摇头，“易大师地位尊贵，即便是青月城三大世家的家主想要见易大师一面都很难，那般人物又岂是我想见便能见的？”

　　“爷爷，杜家的人什么时候过来？”一直沉默的叶重缓缓站了起来，刚毅的脸颊上带着决然，一字一句的问道。

　　为了叶家的祖地，即便战死，也不能败！叶重拳头握得咯咯直响，一众同辈堂兄弟之中，就数他的修为最强，他自然是当仁不让！

　　“三日后！”爷爷叶正青望着神色坚毅，似乎已经有了拼死念头的叶重，有些担忧地说道，“重儿，你尽力就行了，败了也就败了，没有人会怪你，但一定不能冲动，你是叶家年轻一辈的最强者，很有希望超越爷爷，未来一众弟弟妹妹们，都还要你来照顾！”爷爷叶正青担心叶重做傻事，语重心长地叮嘱。

　　“恩！爷爷、父亲、二叔、三叔、小叔，小姑姑，我先退下了！”叶重点了点头，怀着沉重的心情，走出了大厅。

　　“堂哥！”

　　叶维望着堂哥离去的背影，狠狠握了握拳头，家族的命运都掌握在叶重堂哥的手中，叶维能够想象叶重堂哥心里的压力有多大，能够想象叶重堂哥肩膀上的担子有多重。

　　从小到大，叶重一直都很照顾他，他被测出红级识海的时候，叶重还一直耐心地安慰他。

　　堂哥为了家族，很可能会拼上性命，而自己呢？自己难道要躲在角落里默默看着这一切吗？

　　“不行，我一定要做点什么！我绝不允许任何人对叶家图谋不轨，绝不准许任何人伤害叶重堂哥！”想到因为自己完善了三重潮汐掌，令的灵阶低级三重潮汐掌变成灵阶中级神通，令的紫妍小姐得到天道力量洗涤，修为突破到武者境，叶维心中一动，心想自己应该可以完善叶重堂哥修炼的神通，令叶重堂哥的修为突飞猛进！

　　“无论如何都要试一试！”叶维缓缓抬起头，悄然握紧了拳头。

　　家宴散后，叶维跟着父亲和母亲离开了大厅，回到了自己家的院落。

　　“小维，从南星学院走过来，你也累坏了吧？早点休息吧。”父亲叶奕摸了摸叶维的脑袋，声音有些低落地说道。

　　“恩，爹、娘，你们也早点休息吧！”叶维乖巧地点了点了点头，回到了自己房间，父母也都回到了自己的房间。

　　夜渐深，回廊、走道上挂着的灯笼散发着微弱的光芒，整个叶府静悄悄的，显得有些寂静，微风轻拂而过，摇曳碰撞了一天的树叶似乎也有些疲倦了。

　　万籁俱寂，星光渐隐，唯有那显得有些孤独的圆月，远远地凝望着这安静的夜，踏着夜色，披着月光，叶维悄悄推开了房门，向着堂哥叶重的小院走去。

　　堂哥叶重已经成年，他没有与父母住在一起，而是有着一个属于自己的院落，叶维踏着夜色走到堂哥小院前的时候，堂哥叶重如叶维猜想的那般正在庭院中苦修。

　　“叶重堂哥修炼多久了？”隔着门缝，叶维朝着小院内望去，只见叶重堂哥浑身笼罩着一层朦胧白雾。

　　那白雾是蒸发之后的汗水！

　　叶重堂哥一次次施展灵阶高级神通“白虎杀生”，念力、元力的消耗，使得叶重呼吸有些急促，脸色苍白。

　　灵阶高级神通，是武者境层次的强者能够施展的最高级别的神通了，“白虎杀生”神通是叶家十六门灵阶高级神通中最强的一门神通，也是叶重堂哥最擅长的神通。

　　同样是灵阶高级神通，也是有着强弱之分的，普通灵阶高级神通、一流灵阶高级神通、巅峰灵阶高级神通，以及最强的禁术层次的灵阶高级神通！

　　因为禁术神通对身体、意识都有着极大的损伤，因此即便禁术神通威能很强，也几乎没有人敢修炼。

　　“白虎杀生”神通是灵阶高级神通中的一流神通，威力还是相当不错的！

　　黑夜如幕，淡淡的朦胧月色下，叶重正在施展“白虎杀生”神通，一道道玄奥复杂，泛着淡淡光泽的神纹悬浮在他身体周围。

　　隐隐间，这些神纹似乎凝聚成了一头通体雪白的猛虎！

　　即便站在小院外，隔着十几丈的距离，那头白虎虚影还是给叶维带来了极为强烈的压迫感，使得叶维呼吸都有些困难了，背后冷汗溢出，一股寒气从脚底直冲脑门，莫名的恐惧感笼罩着叶维。

　　但叶维的神情却没有任何变化，冷静沉重，目光透过门缝，直直盯着那头悬浮在堂哥叶重头顶的白虎虚影。

　　意识海中神山虚影悄然浮现，泛着红光的识海中那一缕极为浅淡的金丝缓缓游走，这个时候叶维那漆黑如墨的眼眸深处一道微弱的金光悄然浮现。

　　“白虎杀生神通共有一百三十六道神纹组成，叶重堂哥施展的白虎杀生神通，两处节点有问题，元力流淌过那两处节点的时候，速度明显慢了很多！”叶维的眼睛变得极为明亮，犹如漆黑夜空中璀璨的星辰。

　　若是完善了那两处错误，叶重堂哥最擅长的白虎杀生神通威能定然能够提升不少，我可以帮堂哥完善神通！


第十七章 细微的改动

　　在看到叶重堂哥施展神通之前，叶维并没有绝对的把握能够帮叶重堂哥完善神通，而现在，叶维终于能够确定自己能够帮到叶重堂哥了！

　　兴奋、激动之下，叶维放在大门上的手掌突然颤抖了一下，手掌的轻微颤抖，使得大门发出了一道轻微的“嘎吱”声。

　　叶维吓了一跳，慌忙收回手掌。

　　“谁？！”

　　就在叶维收回手掌的刹那，正在庭院里苦修的叶重脸色陡然一变，眼眸中迸射出了两道冰冷的寒光，脚掌猛然一踏，整个人宛如一头下山的猛虎，刹那间便冲到了大门前。

　　叶重是四星武者境强者，大门发出的那道轻微声响并未瞒过他的耳朵！

　　手掌抬起，掌心中绽放着赤红光泽，这一掌若是落下，整个大门都会支离破碎，躲在大门后的叶维不死也会重伤。

　　“叶重堂哥，是我！”感受到那股扑面而来的恐怖气息，叶维惊出了一身冷汗，急忙叫道。

　　“叶维？”

　　叶重听到门外传来的熟悉声音，神情一凛，间不容发的刹那，猛然收回了手掌，猛烈的反噬力量使得叶重的脸色更加苍白了一些。

　　嘎吱！

　　叶重打开了大门，望着大门外看似惊魂未定的叶维，有些哭笑不得地说道：“叶维，这么晚了，你怎么还不睡觉？知道刚才有多危险吗？”

　　叶重揉了揉叶维的脑袋，故意板着脸呵斥。

　　“这鬼天气闷热得厉害，睡不着，便出来走走，走着走着便走到了堂哥这里！”叶维摸着后脑勺嘿嘿一笑，随便找了个借口。

　　“你这小子，进来吧！”

　　叶重略微有些无奈地摇了摇头，拉着叶维进入小院，然后关上了大门。

　　“杜寒月是六星武者，堂哥是不是有点紧张？”叶维望着脸色有些苍白疲惫的堂哥，问道。

　　“小孩子懂什么！”叶重堂哥敲了敲叶维的脑袋，抬头望向了夜空中高悬的银月，苍白的脸上流露出了极为凝重的神情。

　　紧张？

　　自己怎么可能不紧张，对手是青月城后辈中声名卓著的天才，六星武者，而自己仅仅是四星武者，若是输了的话，叶家的祖地便保不住了。

　　这个责任太重太重了，压得叶重几乎喘不过气！

　　“堂哥，刚才我在门外看到你施展神通了，那是白虎杀生神通吧？那可是灵阶高级神通！我不知道何时才能施展神通，真羡慕堂哥！”

　　“堂哥能不能再施展一次，让我开开眼界？刚才隔得太远，一时间没有看清楚。”叶维挠了挠脑袋，眼神炙热，期盼地望着叶重堂哥。

　　叶维担心自己看错了，想要再确定一下！

　　“只要好好努力，你一定可以的！”叶重想到叶维那仅仅是红级的识海天赋，轻轻拍了拍叶维的肩膀，安慰道。

　　修为达到七星学徒境，才能施展神通，以叶维的天赋，想要达到七星学徒境不知道要多久，十年？二十年？或者三十年？

　　“你站远点吧。”叶重实在不忍心拒绝叶维。

　　“恩！”

　　叶维激动地点了点头，后退了三丈，瞪大了眼睛，直直盯着叶重堂哥，等着堂哥施展“白虎杀生”神通。

　　嗡嗡嗡！

　　叶重堂哥缓缓伸出手指，念力在指尖萦绕，以念力为笔，元气为墨，极为熟稔地在虚空中写下一道道神纹。

　　呼吸间，泛着淡淡光泽的一百三十六道神纹静静地悬浮在了叶重身体周围，沐浴在迷蒙光泽中，叶重整个人散发着神秘玄奥的气息。

　　“白虎杀生！”

　　随着叶重堂哥喉咙间发出了一声低喝，那一百三十六道神纹宛如道道流光，极速流转起来，刹那间以极为玄奥复杂的方式组合到了一起。

　　吼！

　　隐隐间一头白虎虚影悬浮在了叶重头顶，那头白虎仰天长啸，空气剧烈震荡，无形的波动，宛如水波般荡起，卷起了庭院中的枯叶，即便隔着三丈的距离，叶维也感受到了一股可怕的威压猛然袭来，身体不受控制地颤抖了一下，跄踉着后退了五六步方才稳住身体。

　　“果然有问题！”

　　叶维眼眸深处一抹金光一闪而过，盯着那头白虎虚影，叶维的眼睛变得极为明亮，在叶维目光中，以玄奥方式组合而成的一百三十六道神纹中两个节点处的元力流动不够流畅。

　　其中一个节点的错误很明显，也很好完善，但另外一处节点的错误却很隐晦，完善起来也颇为麻烦！

　　“我若是冒然地指出白虎杀生神通的两个错误，堂哥叶重肯定不会相信……”叶维眉头紧锁，如何让堂哥相信自己是个问题。

　　“两处错误中，那处很明显的错误，只需要将其中一道神纹颠倒一下位置就可以解决了，一定要说服堂哥试试！”叶维心里暗暗想着。

　　“堂哥好厉害！”叶维缓缓吸了口气，收敛心神，望着叶重堂哥，一脸羡慕，旋即缓步走到了叶重堂哥身前，“堂哥，组成白虎杀生神通的这一百三十六道神纹，位置都是固定的吗？如果神纹位置颠倒会怎么样？比如这两道神纹，可不可以将这两道神纹的位置上下颠倒一下？”

　　叶重堂哥听到叶维的话之后，哈哈大笑道：“一般神通神纹的位置都是固定的，先辈们已经研究出了非常完善的神纹组合，怎么可以胡乱颠倒呢？如果颠倒了，要么无法运行，要么威力会被削弱很多！”

　　“听说武者都能随意操控神纹，哎，以我的天赋，不知道何时才能写出神纹，好想尝试一下操控神纹的感觉啊！”叶维低着头，故意装作神情低落的模样，他想让堂哥按照自己的想法挪动神纹，道，“要不叶重堂哥演示给我看看吧？”

　　叶重宠溺地看了一眼叶维，叶维只有红级识海，不知道如何操控神纹，心情必定非常低落，他自然不会连叶维这样小小的要求都拒绝，他笑了笑道：“操控神纹并不难，小维，任何时候都不要放弃自己，天赋差些不要紧，辰封帝尊少年的时候，天赋也很差！”

　　“喏，你看，操控神纹是很简单的事情！”堂哥叶重疼惜地看了一眼叶维，手指微动，指尖的念力好像一道无形的丝线，轻而易举地将叶维指着的那道神纹上下颠倒了一下。

　　神纹流淌，迅速地组合成了一个完整的神通。

　　那道神纹上下颠倒了位置之后，组成“白虎杀生”神通的一百三十六道神纹更加完美地结合在一起，元力的流动比平时顺畅得多。

　　刹那之间，银光四射，道道神纹绽放出了耀眼夺目的光泽，白虎虚影变得更加清晰，连毛发都清晰可见，旋即，两道低沉的虎啸声突然响起，声如震雷一般，几乎要将周围房屋的瓦砾都掀飞起来。

　　吼！

　　虎目圆睁，霸气凛然，虎啸之音气势磅礴，浩浩荡荡。

　　这一次施展，叶重使用的元气，是平时的一半都不到，但威力却比平时惊人得多！

　　“这、这到底是怎么回事？！”叶重惊呆了，神情茫然地抬起头，怔怔地望着悬浮在头顶的白虎虚影，那道神纹上下颠倒了位置之后，他能够清楚地感应到，白虎杀生神通的威能提升了整整数成！

　　白虎杀生神通是叶家十六门灵阶高级神通中最强的神通，已经是一流灵阶高级神通了，如今，仅仅挪动了一道神纹，白虎杀生神通的威能竟然暴涨了数成！

　　没想到小小的一点改动，效果居然这么强，叶重脸上流露出了深深的震撼之色！


第十八章 完善白虎杀生

　　叶重迟迟没能回过神来，感受着“白虎杀生”超越以往的那磅礴的力量，不禁深深地看了一眼叶维。

　　运气？碰巧？

　　白虎杀生神通共有一百三十六道神纹，随意挪动其中一道神纹便碰巧完善了神通？这怎么可能！

　　虎啸之音传遍整个叶氏家族，叶正青等人豁然一惊，纷纷望向叶重居住的地方。

　　“没想到重儿重压之下，居然突破了！虎啸低沉有力，振聋发聩，威力比以往大了数成！”叶正青面露喜色。

　　“重儿好样的！以重儿的天赋，若是稍待时日，何愁不能振兴家族！”叶奕等人也都欣喜不已。

　　听说叶重修为提升的消息，一众小辈们也都不禁崇拜仰慕，一直以来，叶重大哥都是他们追赶的榜样。

　　叶重双手微颤，仔仔细细地回想起刚才施展白虎杀生神通的过程，叶维颠倒了那两道神纹，简直如同神来之笔，如果是更改其他神纹，断然不会有这样的效果。

　　白虎杀生神通是祖上传承下来的，经历了无数先辈的完善，但叶维却一眼就指出了其中不完善的节点！

　　“小维，你老实告诉我，这到底是怎么回事？不要告诉我是运气、碰巧，你知道我不可能相信！”叶重堂哥神情激动，双手按在叶维的肩膀上，目光灼灼地盯着叶维，一字一句，神情极为郑重地问道。

　　“我也不知道是怎么回事，学院里的导师说我的灵魂感知力非常强，有、有成为神纹大师的天赋。”叶维平静地望着神情激动的堂哥，挠了挠头，略微有些不好意思地说道。

　　“灵魂感知力很强？有成为神纹大师的天赋？”叶重愣住了，脑袋嗡嗡作响，被这般突如其来的惊喜，震得有些懵掉了。

　　识海仅仅是红级的叶维小弟居然拥有成为神纹大师的天赋？！

　　叶重紧紧地抓住叶维的肩膀，再一次难以置信地确认问道：“是真的么？”

　　“嗯！”叶维点了点头。

　　叶维随意的指点，便帮叶重完善了白虎杀生神通，叶重便已经信了，此时的叶重依然飘飘然就像是身处梦境当中。

　　成为神纹大师的天赋，这实在太惊人了！

　　整个青月城，也仅有三个神纹大师，就算加上神纹大师们的弟子，也仅有寥寥几十人而已。神纹大师是这个世界上非常高贵的存在，就算是青月城三大世家的家主，见到神纹大师也必须恭恭敬敬的。

　　谁能保证，自己不会求到神纹大师？只要神纹大师们愿意，瞬间就能找到一大批强者被他们驱使！

　　几千几万人中，也不见得有一个灵魂感知力强的人！

　　然而，叶维居然拥有成为神纹大师的天赋，这怎能不让叶重震惊？

　　从今以后，谁还敢说叶维的天赋差？以前那些说叶维天赋差的，都是有眼不识金镶玉！叶维才是叶家真正的第一天才！

　　假若有一天，叶维成为了神纹大师，谁还敢欺负叶家，谁还敢打叶家的主意！杜家又如何？青月城三大世家之一又如何？神纹大师的威慑力丝毫不弱于凝元境七星的强者！

　　没有任何人敢小瞧有神纹大师坐镇的家族！

　　叶重难以想象，如果爷爷、父亲他们知道叶维拥有成为神纹大师的天赋，将会多么的狂喜激动，叶家已经被压抑得太久太久了！

　　“以后谁再敢说我小弟是废物，我叶重打爆他的脑袋！”叶重握了握拳，爽朗地哈哈大笑，脸上的阴霾一扫而空。

　　“即便拥有神纹大师的天赋，我得先修炼到七星学徒境界，才能完善或者自创神通，以我的修炼速度，十年八年内怕是也难有什么成就，我们叶家还要靠叶重堂哥！”叶维略微有些黯然地说道，他很清楚自己的情况，想要崛起，修为必须先达到七星学徒境。

　　“三叔、三婶、爷爷他们知道你的天赋吗？”叶重堂哥缓缓吸了口气，平复了一下激动的心情，望着叶维问道。

　　“我还没有告诉他们，我准备过段时间再跟他们说。”叶维道，就算他现在说了，对于当前的局面也于事无补。

　　“你拥有成为神纹大师天赋的事情，找个时机告诉爷爷他们吧，但千万不要让更多的外人知道！”叶重语气凝重地说道，如果知道叶维有成为神纹大师的天赋，杜家绝对不会放任叶维成长，一旦走漏了风声，叶维会很危险！

　　“嗯！”叶维点了点头，目前他还不知道自己的天赋达到了什么程度，林紫妍准备把他引荐给易大师，等他先通过易大师的测试再说。

　　叶重拍了一下叶维的肩膀，爽朗笑道：“在告诉爷爷之前，你需要什么修炼资源，直接跟我说，堂哥帮你解决！”

　　“谢谢堂哥！”

　　“一家人不说两家话！”叶重哈哈一笑道，叶维拥有成为神纹大师的天赋，今天又帮他完善了白虎杀生神通，晚上他的心情特别畅快。

　　“白虎杀生神通，还有一处节点有问题，完善这个错误有些复杂，我也没有把握，堂哥，你要好好配合我！”叶维望着叶重堂哥，郑重地说道。

　　“还有一处错误？”叶重堂哥眼前猛然一亮，惊讶地望着叶维，经过叶维的完善，这门白虎杀生神通已经达到了巅峰灵阶高级神通层次了，还可以完善？那完善之后的白虎杀生神通会有多强？

　　媲美禁术神通？还是直接提升一个等级，达到玄阶低级程度？

　　叶重只是武者层次的强者，只能施展灵阶神通，丹田元气还不足以支撑他施展玄阶神通，当然若是白虎杀生神通真的提升了一个等级，达到了玄阶层次，天道便会降下力量，令叶重的修为、识海天赋都得到提升！

　　完善神通，并让神通提升一个等阶，就能获得天道的力量，让识海和修为同时提升，这是来自万古神山的天道之力，这种力量是无比纯净强大的，抵得上普通人数年的苦修。

　　而且，如果是由自己完善的神通，是可以越级施展的！

　　“我们抓紧时间吧！”三天之后，叶重堂哥便要与杜家的天才一战了，时间很紧迫，毕竟只有完善神通，并且使得神通品质提升一个等级，天道才会降下力量，提升叶重堂哥的天赋与修为，叶维没有太多的时间浪费。

　　“我们要怎么做？”叶重期待地看向叶维，继续完善的白虎杀生神通，到底能达到什么程度，他已经有点迫不及待了！

　　“我也不清楚这个节点应该怎么完善，我们只能先尝试几次，我看看元气的流动，才能做出判断！”叶维沉吟着说道。

　　“好！你说就行了，我按你说的做！”叶重点了点头。

　　兄弟两人相视一笑，夜幕之下，开始着手完善白虎杀生神通。

　　有了上次帮林紫妍完善三重潮汐掌的经验，叶维这次轻车熟路，手把手地指点叶重如何完善神纹的架构。


第十九章 天道之力！

　　“第二十三道神纹散去，第三十八、四十道神纹的位置与第五十七、六十三神纹的位置换一下，这把这些神纹向上调整！”

　　在叶维的指点之下，叶重开始在虚空中勾勒起了神纹，叶重对白虎杀生神通几乎熟悉到了骨子里，施展起来非常纯熟，而且两兄弟从小一起长大，心有灵犀，叶维稍稍指点，叶重便能有所领会，所以施展起来的时候非常顺畅。

　　“对，就是这样，慢慢来，不要挪移太多！”叶维不时地皱一下眉头，努力感应着元气的流动。

　　每一道神纹都极为复杂，而且白虎杀生神通有一百三十六道神纹，比三重潮汐掌复杂得多，完善起来难度更大。

　　这个夜晚，叶维、叶重两兄弟一直在完善白虎杀生神通，经历了一次次失败，叶重堂哥的脸色也越来越苍白。

　　念力、元气消耗太大了！

　　叶重堂哥的修为也仅仅是四星武者境而已，丹田元气还不足以让他这般消耗！

　　“堂哥，先休息一下吧！”

　　叶维望着脸色苍白、额头布满了汗珠、浑身肌肉都在微微颤栗的叶重堂哥，有些担忧地说道，完善神通确实不是一件容易的事情，而且毕竟不是叶维自己在操作。

　　“恩，稍等片刻！”

　　叶重点了点头，擦了擦额头的汗水，没有再坚持，他确实支撑不住了，丹田内还有些元气，但是念力却几乎消耗殆尽了，脑袋昏昏沉沉，使得失败率更高了，事倍功半，他确实需要休息。

　　叶重堂哥就这般盘坐在了庭院中，默默运转叶家的祖传功法落星诀，恢复元气、念力，落星诀是玄阶中级功法，在青月城算得上顶级的功法了，恢复元气、念力的速度很不错，过了两个时辰，当东方泛起一抹鱼肚白的时候，叶重堂哥重新睁开了眼睛，缓缓吐了口气，站了起来。

　　“我们继续！”

　　叶重堂哥眉宇间有着无法掩饰的疲倦，他紧紧握了握拳头，坚定地走到了叶维身前。

　　“堂哥，天快亮了，要不今天先这样？我晚上再来？”叶维望着一脸疲惫的叶重堂哥，又看了看天色，略微有些担忧地说道。

　　一整夜都在施展神通，身体上的疲倦倒还好说，精神上的疲惫却不是那么容易恢复的，落星诀能够恢复的仅仅是念力，并不能让人精神充沛，这个时候叶重堂哥需要的是休息，需要的是好好睡上一觉！

　　三天之后，叶重堂哥才会与杜寒月一战，虽然时间有些紧张，不过只要努力，时间还是够用的，叶维对白虎杀生神通元气的流动方式，已经理解得非常到位了，叶维不想堂哥这般拼命。

　　“没事，我还扛得住！”

　　“再试三次，如果依旧没有成功的话，就晚上再继续！”叶重堂哥看了看悄然散去的夜色，坚持道。

　　“那……好吧，再试三次！”叶维有些无奈地点了点头，他能够理解堂哥急切的心情。

　　失败！

　　失败！

　　一百三十六道神纹一次次消散，很显然，叶维、叶重两兄弟又失败了，整个夜晚都在失败，叶维已经习以为常了，每次失败他都有新的领会。

　　最后一次尝试！

　　若是再不成功，他们只能晚上接着再试，白天叶重还要跟着爷爷一起修炼。

　　“最后一次！”叶重堂哥猛然吸了口气，带着湿气、微凉的空气吸入肺部，叶重瞬息间清醒了许多。

　　夏日的清晨，并未太过燥热，清风徐来，夹杂着清新的泥土气息，令忙碌了一整夜，都有些疲倦的叶维和叶重两兄弟都精神了许多。

　　“第二十三道神纹散去，第三十八、四十道神纹的位置与第五十七、六十三神纹的位置换一下！”

　　“在第十二道神纹的左边，补上第一百零三道神纹！”

　　叶维站在叶重堂哥身前，指着那一道道泛着晶莹光泽的神纹，极为熟练，经过无数次的演练，叶维对构成白虎杀生的神纹已经了如指掌。

　　叶重堂哥的手指随着叶维的话语极速舞动，经过一整晚的失败，两人之间的配合比起初的时候默契了许多。

　　叮咚！

　　随着叶重堂哥画出最后一道神纹，刹那间，一百三十六道神纹绽放出了耀眼刺目的银光，一头毛发清晰可见，额头上多出了一根独角的白虎虚影突然凝成。

　　“赤炎独角虎！”叶重微微一凛，神情震撼无比，这是一种非常强大的妖兽！

　　嗷呜！

　　嗷呜！

　　嗷呜！

　　独角白虎仰天长啸，荡起了三道震耳欲聋的虎啸声，响彻云霄，那虎吼之声使得地面剧烈地摇晃颤栗，宛如要被震裂了一般。

　　在这恐怖的虎啸声中，叶维的耳膜好似要被贯穿了一般，蹬蹬蹬地后退了好几步，气血不停地翻涌，脸色苍白地差点跌倒，不过他的脸上却露出了一种难以压抑的喜色，终于成功了！

　　这是叶维目前境界，所能感应到的最完美状态的神纹组合！

　　白虎杀生神通，究竟能够媲美灵阶禁术神通，还是晋阶成了玄阶神通？

　　就在叶重和叶维沉浸在强烈的震惊和狂喜之中的时候，一道粗壮的白色光柱从天而降，笼罩向了叶重。

　　沐浴在浩瀚恢宏的白光之中，叶重堂哥那苍白的脸色瞬间变得红晕起来，全身毛孔舒张开来，接受着天道力量的洗涤！这股天道之力，争先恐后地涌入了叶重的体内。

　　这股天道力量比上次林紫妍完善三重潮汐掌神通的时候要强大得多！

　　毕竟林紫妍只是完善灵阶低级神通，把三重潮汐掌神通从灵阶低级提升到了灵阶高级，而叶重则是将灵阶高级神通，完善成了玄阶神通！所以叶重享受到的浩荡天道之力，是林紫妍那时候的数倍都不止。

　　叶重一时间根本无法吸纳那么多的天道力量，不停地鲸吞吸纳，但还是有不少天道之力逸散了出去。

　　在叶重沐浴天道力量的同时，叶维无意中接触到了一丝天道之力，他立即将这一丝天道之力吸入到了体内，瞬时间就像是沐浴在温泉之中一般，全身的毛孔都舒张开来，体内元气浩荡澎湃。

　　叶维现在还只是二星学徒而已，即便只是一丝丝的天道之力，对叶维来说也是大有裨益的，叶维惊喜地感觉到，自己红色识海中的那一道金光愈发地浓郁了。


第二十章 玄阶神通

　　白色光柱从天而降，浩瀚的天道力量灌顶而下，轰击着叶重的识海。

　　轰！

　　随着脑海中一阵轰鸣，叶重终于突破了当前的层次，从四星武者踏入了五星武者的境界！

　　没想到天道力量如此之强，叶重心中狂喜不已，要知道他晋阶到四星武者还没多久，按照原来的进度，想要达到五星武者还不知道需要多少时间，可能至少要一两年以上，这一次天道力量灌顶，抵得上叶重一两年的苦修！

　　三重潮汐掌仅仅是灵阶低级神通，被叶维完善之后提升了一个等级，令三重潮汐掌达到了灵阶中级层次，不过即便是这样，吸收的天道力量就使得林紫妍直接踏入了武者境。

　　而这一次，叶维却是令灵阶高级白虎杀生神通直接跨越了一个品阶，从灵阶层次变成了玄阶层次。

　　天道降下的力量更加浩瀚，叶重的修为从初入四星直接提升到五星武者也很正常！

　　叶重吸收不了那么多天道之力，逸散了很多，如果全部吸收的话，怕是晋阶六星都不是难事！

　　“我的修为达到了五星武者境！”叶重神情振奋无比，激动地道：“白虎杀生神通变成了玄阶神通，我叶家又多了一门玄阶神通！”

　　叶重猛然握紧了拳头，感应着丹田中澎湃的元气和筋肉中蕴含的恐怖力量。

　　玄阶神通是家族立足的根本！

　　像叶家在整个青月城也算的上二流家族了，灵阶高级神通足足有十六门，但玄阶神通却仅有三门！

　　玄阶神通有钱都买不到，只有在拍卖会偶尔会出现一次，每次都拍出了天价，而现在因为叶维，叶家的玄阶神通又多了一门！一般的玄阶神通，都是值得一个家族世代传承的！

　　武者境界一般情况下是无法施展玄阶神通的，但白虎杀生神通是叶重完善的，所以叶重可以越阶施展！

　　“小维！”叶重眼神炙热地望着叶维，“小维，你是天才！真正的天才！”叶重堂哥抓着叶维的肩膀，万分激动地说道。

　　“我也只是运气好而已！”叶维淡淡一笑道，看到叶重堂哥晋阶，并且掌握了一门玄阶神通，他还是相当开心的。

　　“哈哈哈！管它是不是运气，我只知道因为你，我的修为达到了五星武者境，因为你，咱们叶家多了一门玄阶神通！”任何词汇都无法形容叶重此刻的心情，他心中对叶维充满了感激。

　　曾几何时，叶维在家族里面一直都是默默无闻的，天赋也是最差的，可谁能想到，就是这个天赋最差的小弟，却拥有着如此惊艳的灵魂感知力天赋？

　　“好困啊，堂哥，我先回去睡觉了！”叶维打了个哈欠，睡意朦胧地说道，见叶重的修为达到了五星武者境，又学会了完善后的白虎杀生神通，叶维紧绷的神经松懈了下来，顿时一阵阵困意和倦意如洪水般袭来。

　　“嗯，去睡吧，我还要继续炼化刚刚吸收的天道之力，再修炼几遍白虎杀生神通！”叶重还沉浸在狂喜之中，精神抖擞，没有任何睡意。

　　叶维告别了叶重，踏着熹微的晨光，蹑手蹑脚地回到了自己的房间，埋头就睡，他真的很疲惫了，整整一夜，精神都紧绷着，怎么可能不累？

　　破晓时分，淡青色的天空中镶嵌着几颗若隐若现的残星，白雾朦胧，像是给叶府罩上了一层银灰轻纱。

　　微风拂动，空气中沁着淡淡芳馨，叶维正在酣睡的时候，爷爷叶正青龙行虎步，大步流星地走到了叶重堂哥的院落前，他来训练叶重了！

　　“重儿今年二十二岁，是叶家青年一辈的最强者，可比着杜家的青年一辈还是差了一些，不说那最强的六星武者杜寒月，就算是另外几位五星武者，也不是重儿能够对付的……”

　　“但，我叶家没有别的选择了，尽人事听天命吧！”

　　“所幸重儿很争气，昨天晚上那几声虎啸，沉稳有力，想必在白虎杀生神通上又有了新的突破！”爷爷叶正青略显苍老的脸上露出了一抹欣慰的笑容，沉吟少许之后，方才抬手敲门。

　　“谁？”庭院中，淡然而立，依旧沉浸在狂喜中的叶重打开了大门。

　　“爷爷！”

　　看到须发皆白，眉宇间有着很明显疲惫的爷爷，叶重鼻子一酸，这些天来，爷爷叶正青好像突然间苍老了许多。

　　“重儿，你的白虎杀生神通，是不是有了新的进展？”叶正青看向叶重，期待地问道。

　　“是的，重儿有了新的突破！”叶重很想告诉爷爷，自己已经是五星武者了，很想告诉爷爷，叶维帮他完善了白虎杀生神通，令叶家多了一门玄阶神通，但最后咬了咬牙，强行忍住了。

　　这件事情，还是要由叶维自己来说！

　　“白虎杀生神通是你最擅长的神通，爷爷也没什么可教你的了，今天我要训练你战斗的经验！”叶正青身姿笔挺地说道，“我们叶家年轻一辈，就只能靠你来挑大梁了，你的几个弟弟妹妹天赋虽然不错，但有生之年想要突破到凝元境界，还是有点困难！如果有一天，我过世了，弟弟妹妹们就要靠你来照顾了。”

　　听到叶正青的话，叶重赶紧说道：“爷爷龙虎精神，至少还能再活五十年！”叶重握了握拳头，叶家后辈的天才，可不只有他一人，还有叶维！想到叶维，叶重微微一笑，终有一天，叶维将会达到令他都难以企及的境界！

　　叶重决定先帮叶维隐瞒，隐藏着实力，跟随爷爷苦修了一整天，爷爷叶正青是凝元境强者，他亲自当陪练，令叶重的实战经验丰富了许多。

　　战斗有时候看的不仅仅是修为、神通，战斗经验同样重要！

　　叶重白天跟随爷爷修炼，晚上则与叶维一起完善神通，这三天，在叶维的指点下，叶重堂哥一共完善了三门神通。

　　除了晋阶玄级的白虎杀生神通之外，还有另外两个神通。

　　灵阶高级神通，踏浪步！

　　灵阶高级神通，三劫杀剑！

　　这两门神通也是叶重主修的神通，其中白虎杀生神通是叶家十六门灵阶高级神通中威力最强的一门神通，如今已经被叶维完善成了玄阶神通，另外两个神通则稍稍逊色了一些。


第二十一章 叶维的心事

　　叶重的修为是五星武者境，丹田元气无法支撑他施展玄阶神通，但由于“白虎杀生”神通是他完善的，有天道力量支撑，所以可以越阶施展。

　　踏浪步原本只是普通的灵阶高级神通，但经过叶维的完善之后，踏浪步已经足以媲美巅峰灵阶高级神通了。

　　三劫杀剑原本也仅仅是普通灵阶高级神通，但潜力很大，叶维完善了三处错误之后，三劫杀剑神通的威能已经超过了巅峰灵阶高级神通层次，达到了禁术神通级别！

　　禁术层次的灵阶高级神通，是灵阶神通中的最强神通，但因为禁术神通对身体、识海的损伤非常大，即便有禁术神通，也几乎没有人修炼。

　　但是三劫杀剑神通不同，经过叶维的完善，三劫杀剑神通虽然达到了禁术神通层次，但对身体和识海的损伤较少，只不过消耗的元气有些多而已！当然，如非必要，还是少施展比较好，因为施展这个神通会对叶重的身体造成极大的压力。

　　除了叶维，叶家其他人并不知道叶重的修为已经达到了五星武者境，没有人知道叶重掌握了禁术神通，也没有人知道叶重掌握了巅峰灵阶高级神通踏浪步！

　　虽然叶重的修为没到六星武者级别，但面对杜寒月至少已经有了一战之力！不知道叶重能有几分胜算！

　　过了这一夜，明日杜家的人便会带着青年一辈的佼佼者前来挑战，叶重、叶维两兄弟坐在庭院中的一颗巨大百年柳树上，在朦胧月光之下，谈着各自的心事。

　　叶维说起了自己跟乔茵儿之间发生的那些事情。

　　“乔茵儿竟然说出那样的话，实在太过分了！她以为她是谁？”听到叶维说起他被乔茵儿羞辱的事情，叶重堂哥的脸色顿时变得非常难看，拳头握得咯咯作响。

　　“这也难怪，如今她已经是南星学院青鸾院的弟子，只怪我自己不争气！”叶维虽然这么说，眼眸中却是闪过一丝坚定的神采，那只是他的过去，他坚信，未来他一定能够成为一个强者！

　　“小维你不要妄自菲薄，以你的灵魂感知力，迟早有一天能够一飞冲天！龙不与蛇居？哼哼，不知道谁是龙谁是蛇，让她等着后悔去吧！”叶重拍了拍叶维的肩膀说道，叶重虽然不是南星学院的学员，但却能够想象叶维这三年来，在南星学院里承受了多少嘲讽和羞辱。

　　想到叶维这些年来受到的委屈，叶重心底便猛然涌出了一股邪火，他是真的很疼惜叶维，明白叶维所受的苦楚。乔茵儿的举动，应该是深深地伤到了叶维。在青鸾院被从小一起长大的青梅竹马当众羞辱，心中的痛苦可想而知。

　　叶重以前也问过叶维学院的事情，但叶维从来没有说过，今天叶维第一次敞开心扉，将这些事情全部告诉了叶重。

　　因为那些事情，曾是叶维心里的伤疤，直到今天，叶维才终于释然。

　　“呵呵，我早就习惯了！以前我也只是把乔茵儿当妹妹罢了，我和她算是表亲，心里并没有多余的想法，只是没想到她这么翻脸不认人，不过谁稀罕呢！我叶维拿得起放得下，从今往后，我叶维不会再与她有任何纠葛！”叶维斜倚在了粗壮的枝桠上，抬头望着天上那轮皎洁的银月，微笑着说道，他能够感受到叶重堂哥发自内心的关爱，这让叶维心里暖洋洋的。

　　有这些至亲族人的关心就足够了，至于乔茵儿，就让她随风而去吧。

　　叶维脑海中突然掠过了一个曼妙的身影，那便是林紫妍，想起跟林紫妍之间的种种，叶维心中不禁掠过一丝温暖，除了家人之外，恐怕也就林紫妍是真的对自己好吧。

　　“不过你那代课老师林紫妍倒是很不错，她还是天才班的学员？今年多大了？”叶重堂哥话锋一转，略带深意地望着叶维，打趣道。

　　“林紫妍？十五岁了吧？”

　　叶维哪里会听不出叶重堂哥的言外之意，略显稚嫩的脸颊顿时变得通红，有些尴尬地挠了挠头。

　　“十五岁？”叶重微微颔首笑着说道，“跟我们的小维差得并不多！比你大两岁而已！”

　　“堂哥，这个玩笑一点也不好笑，林紫妍送我炎阳淬体丹的时候，眼睛都没眨一下，家世深不可测，不是我能够高攀得起的……”叶维耸了耸肩，虽然他对林紫妍心存好感，但在没有成为神纹大师之前，他是不敢痴心妄想的。

　　“胡说八道，这世界上哪里有我小弟配不上的女孩？林紫妍，林紫妍，咱们青月城，好像并没有林姓的世家……”叶重堂哥若有所思地轻声呢喃，想来想去，也没有想出林姓的大家族。

　　“堂哥，时间不早了，你连续三天都没怎么休息，今晚就好好休息一下，家族的重担就落在你身上了！”叶维看了看高悬的银月，望着若有所思的叶重说道。

　　明天这一战事关重大！

　　听到叶维的话，叶重立即感觉到了身上担负的重要责任，神情坚定地说道：“一定！就算拼了性命，我也一定要赢！”

　　不管如何，叶家祖地是绝对不能拱手让人的！否则的话，叶家休想在青月城抬起头来，叶家族人怕是要背井离乡，离开他们世代居住的地方了。

　　“那我先回去了！”叶维点了点头，纵身从树上跳了下来。

　　“好！”叶重点头道，他仰头看着皎洁的明月，双手紧紧地握着拳头，这一战，纵然粉身碎骨，他也要为了叶家而战，为了族人们而战！

　　作为叶维他们的大哥，叶重责无旁贷！


第二十二章 凝元七星强者

　　一夜无话。

　　是日清晨，叶家武场。

　　来的人渐渐多了起来，叶家算是青月城比较老牌的世家了，杜家虽然是在最近这百年内崛起的，但如今已经挤入了青月城三大世家之列。

　　叶家各项生意频频遭受打压，家族日渐衰弱的消息，早已在世家之间传扬开来。一些跟叶家曾有过节的家族，也有一点按捺不住，蠢蠢欲动了。而跟叶家关系较好的几个家族，则是忧心忡忡。

　　叶家和杜家后辈对决的消息已经传遍了各个世家，吸引了不少世家派人前来观看比斗。

　　观看的人群围在武场的周围，都在小声地议论纷纷。

　　“这次叶家怕是凶多吉少了！杜家来者不善啊，据说是冲叶家北山湾的土地来的！”

　　“叶家北山湾的土地可是祖坟所在，怎么可能轻易拱手让人！如果真的退让了，那叶家休想再在青月城抬起头来了！”

　　“可毕竟叶家已经没落了，只有两个凝元境强者，而且一个凝元三星、一个才凝元一星！而杜家，虽然只是近百年才崛起的，但家族之中已经有多达六个凝元境强者，修为最强的杜元明家主已经是凝元七星境界！”

　　“叶家后辈跟杜家后辈差得太远了，叶家此次必败无疑！”

　　围观的人们朝武场前方看去，叶正青端坐在上首，威严凛然，一股浩荡的气势，在他身周萦绕。

　　大伯叶海、二伯叶韩、父亲叶奕、小叔叶宇、小姑姑叶菁菁等人都站在叶正青的后方，叶重、叶轩、叶秋这些叶家青年一辈的佼佼者站在左右两边，叶维没有参加这次比试的资格，只能站在几乎没有人注意的角落。

　　这场比试关乎着叶家北山湾的那块祖地，没有人敢不重视，叶家众人一个个都神情凝重，叶重、叶轩等几位青年一辈的佼佼者脸上更是带着无法掩饰的紧张之色。

　　叶维紧紧地握着拳头，此战干系重大，希望叶重堂哥能够顶住压力，千万不要输，否则的话叶家就岌岌可危了。一旦从世家的位置上跌落下来，再想爬上去就很难了，而且叶维感觉到，武场周围有很多世家的人都是来看好戏的，如果叶家败落了，他们肯定会落井下石！

　　杜家的人还没到，气氛已经非常凝重了。

　　“杜家家主杜元明，周武将军，凌河商会董贺会长到访！”随着一个族人的禀报声传来，武场上的氛围立即随之一变。

　　原先在小声议论的围观众人都不约而同地闭上了嘴巴，神情各异地看向武场的入口方向。

　　“让他们进来！”叶正青冷哼了一声，手臂处青筋暴露，沉声道，“杜家还真是煞费苦心，竟然请来了周武将军和凌河会长！”早有传闻，这两个人跟杜家狼狈为奸，果然如此！

　　杜家请来周武将军、凌河会长，就是要向叶家施压，如果叶家输了，却还是不愿交出北山湾的土地，恐怕就要受到雷霆般的打击！

　　叶家大门处，一群人蜂拥而入，红毯铺地，锣鼓喧鸣，这群人身穿杜家统一的服饰，身前绘制赤血银剑，一股肃杀之气扑面而来。

　　相比较而言，叶家这边的气势就弱了很多。

　　众人簇拥之中，杜家家主杜元明一路款款走来，与旁边两人谈笑风生，丝毫不将叶家放在眼里。

　　他身旁的两人，其中一个是中年壮汉，穿着漆黑战袍，板寸头，脸上有一道狰狞的刀疤，步履沉稳，整个人散发着可怕的血腥煞气，气势惊人，此人便是城主府的周武将军，凝元七星境界！

　　据说这个周武将军在神朝围剿叛逆的时候，曾率军围杀乱民，杀人盈野，凶名在外。

　　另外一人则穿着一身名贵的天蚕丝长袍，身材微胖，脸上挂着闲适的笑容，富贵逼人，自然而然地散发着上位者特有的气势。

　　这人便是凌河商会在青月城的会长董贺，凝元五星境界！

　　在他们三人身后，跟着十几个青年，那些青年脸上都带着不可一世的桀骜，对叶家评头论足，言语间充满了不屑。杜家后辈人才济济，这十几个青年便是杜家后辈中的佼佼者，尤其是其中的杜寒月，六星武者，在整个青月城的年轻一辈中，也能排得进前五之列！

　　叶家的族人远远地朝着这边望来，都流露出了仇恨的目光，这两个月因为杜家的打压，叶家的生意一落千丈，苦不堪言。

　　贫苦一点也没什么，但是杜家的目标却是叶家北山湾的祖地！

　　纵然粉身碎骨，也不能丢掉叶家世代传承的祖地！

　　“元明兄，看样子，你们杜家可是将叶家的人得罪得不轻啊！”身材微胖、富贵逼人的董贺淡然地扫了一眼叶家那些人，呵呵地打趣道。

　　“不招人妒，是庸才！”杜家家主杜元明嘴角微勾，颇有几分不屑地道，“商场如战场，输了只能怪自己没本事，怨不得旁人！”

　　“那倒是，有吕锋公子坐镇杜家，再加上你们杜家的渠道，神卷生意、蛮骨道器生意上，谁能竞争得过你们？”董贺哈哈朗笑了一声，凌河商会跟杜家之间也有颇多合作。

　　董贺口中的吕锋是穆大师的首席弟子，叶家神卷生意、蛮骨道器生意之所以难以为继，都是因为那个人！

　　整个青月城总共三位神纹大师，分别是易大师、宁大师和穆大师。外面有谣传，那吕锋是穆大师的私生子，不知道是不是确有其事。

　　“吕公子与我们杜家合作，那是相得益彰的事情，希望叶家能够识趣些，吕公子想要的东西，叶家最好乖乖奉上！”杜元明微微冷笑道，眼中闪过一道势在必得的精光，吕公子想要叶家北山湾的那块祖地，只要杜家帮吕公子拿到了那块祖地，吕公子便会与杜家签一份合作三十年的契约！

　　至于吕公子为什么只对北山湾那片土地感兴趣，杜元明心中也有几分疑惑。

　　“叶家没得选择，此战叶家必输，杜家年轻一辈的天才根本不是叶家能比的！”面容阴桀的周武将军沉声说道，他和吕锋之间，也有一些交易，这件事情他一定要帮吕锋办妥。

　　“叶兄，两三个月没见了，你似乎老了许多啊！身为叶家家主，你可要注意身体啊，若是你老人家不小心过世了，那这一大家子的人可都要流浪乞讨了！”杜元明看向武场上首的叶正青朗声笑道，声如震雷滚滚，震得武场周围众人气血翻腾。

　　这就是凝元七星强者的实力么？

　　武场周围各个世家的人脸色苍白，蹬蹬蹬地后退。他们都是各个世家的普通弟子，平时连见家主的机会都很少，哪里见过凝元七星境界的强者？

　　整个青月城，能够达到凝元七星境界的，也不过十指之数而已！

　　叶正青身后的一众族人感受到那强大的气息压迫而来，不由得脸色苍白，那可是凝元七星强者的气息！

　　叶正青身周滚滚浩荡之气冲体而出，护住周身，抵御杜元明压迫而来的磅礴气息，沉声说道：“不劳杜家主费心，老头子我身体好着呢，起码还要再活五十年！我活了那么久，比杜兄强横霸道的，也见了不知道多少，但那些人一个个下场凄惨，唯独老头子我还活得好好的！”

　　叶正青毫不示弱，虽然气势不如杜元明，却有一种击穿人心的力量。

　　虽然有爷爷帮忙阻挡了一部分气势，站在后面角落里的叶维依然气息翻涌，在这股力量的压迫之下，叶维感觉识海都要被压碎了一般。

　　他的实力太弱了，凝元七星强者只需要一丝丝逸散的力量，就能将他碾得粉碎！

　　“不行！我的族人们都没有慑服于杜元明的气势，我也不能！”叶维的额头渗出一丝丝细密的汗珠，识海拼命地抵挡着。

　　在凝元七星强者气势的压迫之下，叶维的识海强烈地收缩着，那种剧烈地痛楚像是要把他的脑海轰穿了一般。

　　“我不能输！”叶维内心狂吼着，一直以来，他都是族人中最弱的一个，他不甘心，他要变强！

　　叶维看不到的是，他心中那股坚定的意念，正化作一股无形的力量，直冲云霄而去。

　　依稀之间，叶维又看到了那座巍峨的神山，识海之中一道深邃的金光一闪而过。

　　轰！

　　识海里面像是什么东西爆炸了一般，那股炸裂般的痛楚令叶维脸色发白，但也在这个时刻，叶维的识海迅速地扩张着，身体对于元气的感应似乎也更强了，修为突然暴涨。

　　嘭！

　　元气涌动，叶维的肉身在元气的滋养之下，筋骨也都变得格外强健。

　　在凝元七星强者的气势压迫之下，叶维的修为从二星学徒突破到了三星学徒境界，又往前迈出了一步！

　　叶维不禁心潮涌动，没想到居然因祸得福，晋升到了三星学徒！

　　如果换做以前，他恐怕要付出数年的苦修，才能达到三星学徒境界。跟别人不同的是，叶维自悟神纹，有成为神纹大师的天赋，别人是越往后修炼越难，而叶维，只要修炼到七星学徒境界，他就能开始完善或者自创神通，获得天道的力量，到时候修为的提升反而会更快！

　　但是想要提升到七星学徒境界，对只有红级识海的叶维来说却是太难了，每提升一个境界，距离七星学徒境界越近，叶维就越激动。

　　家族局势岌岌可危，他一定要尽快达到七星学徒境界！

　　只有达到七星学徒境界，他才能拥有改变家族命运的能力！


第二十三章 道器车辇

　　叶家武场上，虽然比斗还没有开始，气氛却已经是剑拔弩张。

　　被叶正青呛了之后，杜元明脸色愈发阴沉，心中怒哼了一声，牙尖嘴利的老不死，我看你还能嘴硬到几时！

　　杜家几个家族成员将桌椅摆放在比武场的对面，杜元明、周武将军和董贺等人大喇喇地坐了下来，丝毫没有将叶家的人放在眼里。

　　杜元明把这里当做杜家了么？

　　“叶正青，当着周武将军、董贺会长的面子，我再问你一次，北山湾的那块地，你愿不愿意卖？”杜元明大马金刀地坐在椅子上，鹰隼一般的眼睛宛如实质一般盯着叶正青，冷哼了一声道：“现在反悔还来得及，我杜家也不是小气的人，知道北山湾那块地是你们叶家的祖地，我依旧愿意出十二万纹银！”

　　“若是你还执迷不悟的话，等这场比试之后，那价格可就不是十二万纹银了！”

　　“那个时候，我最多给你们一百纹银的安家费，免得你们叶家流落街头，说我杜家不够仁义！”杜元明言语间带着无比狂傲之意，嚣张地说道。

　　听到杜元明的话，叶维眼眸中骤然闪过一道寒芒，心中的愤怒达到了极点。杜家如此步步紧逼，看样子是不把叶家逼得家破人亡誓不罢休！

　　“我叶家未必会输，要是你们杜家输了，你们杜家便要放弃神卷生意、蛮骨道器生意、酒楼生意、马场生意、布匹生意，希望你们杜家不要食言！”叶正青望着杜元明沉声说道，虽然明知道赢的希望非常渺茫，但叶正青也没有弱了气势。

　　“我们杜家会输？”杜元明极为不屑地扫了一眼叶家的年轻一辈，冷笑了一声，“就凭这几个么？叶正青，只要你叶家有本事赢，我杜元明说到做到！”

　　“有周武将军、董贺会长做见证人，你们叶家也不用担心我们杜家会食言！”杜元明傲然一笑，浑不在意地说道。

　　“空口无凭，还是签一份契约吧！”叶正青拿出早就准备好的契约，右手虚摄，勾勒出道道神纹，那张契约直直地飞去，悬浮在杜家家主杜元明身前。

　　叶家的虚空摄物神通！

　　“也好，我还担心你们叶家不认账呢！”杜元明轻哼了一声，看了一眼契约，没有任何犹豫，直接按下了手印，冷笑道，“我们得事先说清楚，比武场上，生死无怨！”

　　听到杜元明的话，叶正青心中一凛，看了叶重等人一眼。

　　叶重眼神坚毅地看着叶正青，郑重地点了点头。

　　这个时候，容不得他们退缩，叶正青内心苍凉，但还是在比武契约上按下了手印。

　　“比赛的规则，双方可以派三个家族子弟上场，一对一较量，落败的退下，最后哪一方有人站到最后，就算哪一方获胜！两位家主可有异议？”周武将军眼眸中闪过一抹戾气，环视一圈道。

　　“没有异议！”叶正青沉声道。

　　“没有异议！”杜元明也自信满满地应道，无论叶家怎么挣扎，都没有任何胜算！看了一眼杜家的年轻一辈，杜元明脸上流露出了极为自负的冷傲笑容。

　　“贤鸿你去吧！”杜元明在杜家这边随意一指，说道。

　　“是！”

　　杜贤鸿嘴角噙着一丝桀骜的冷笑，大步流星地迈上了演武场。

　　杜寒月是六星武者，杜安易、杜承志、杜云帆三人都是五星武者，而叶家最强的叶重也不过是四星武者，杜元明觉得让杜寒月四人出手的话，实在太过大材小用了，便只派了一个四星武者上场。

　　杜贤鸿是四星武者，他足以击败叶家青年一辈那些所谓的佼佼者！

　　此时，站在杜元明身边的杜寒月，身着一袭白衫，脸上流露出几分傲然之色，这叶家有谁配让他出手？

　　杜贤鸿是四星武者，叶家这边能派谁应战？除了叶重，似乎没有人是杜贤鸿的对手，可叶重是叶家青年一辈的最强者，若是现在就派上去，被消耗了实力，那对上杜寒月就更没有胜算了。

　　叶正青也不由得心中悲凉，堂堂叶家，如今竟没落至斯，后辈青黄不接，谁能振兴叶家？

　　嗖嗖嗖——

　　就在叶正青思考让谁出手的时候，一辆华贵的道器车辇飞驰而来，道道神纹环绕车身，光晕闪烁，绚丽夺目。

　　“道器车辇！”

　　叶正青、杜元明、周武和董贺四人脸上都露出了疑惑凝重之色，在青月城有资格乘坐道器车辇的人，屈指可数！

　　哪位大人物来了？

　　是城主大人？还是神纹师联盟的人？或者是南星学院的院长大人？

　　在众人震惊疑惑的目光中，通体碧蓝的道器车辇缓缓地停在了叶家武场的旁边，旋即一道窈窕的倩影，从道器车辇中走出，落入了众人眼中。

　　“紫妍……姐！”一旁的叶维看到来人，顿时张大了嘴巴，怔怔地望着那个从道器车辇上缓步走下的淡雅女孩，失声叫道。

　　人群忽然安静了下来，叶家、杜家、周武将军、董贺等人的视线都朝着少女望去。

　　在众人目光汇聚之处，一位身着淡青衣裙的少女，莲步轻移，迈着优雅的步子，缓步向着叶维走来，一头柔顺的淡紫色长发随意披散在香肩上，小脸虽然略显稚嫩，但却有着无法掩饰的足以惊世的绝美容颜，用沉鱼落雁来形容，亦不为过！

　　乘坐道器车辇而来的这个少女，究竟是谁？

　　武场周围的年轻人们直直盯着林紫妍那张绝美的俏脸，全都眼神炙热，呼吸急促。

　　“这世间竟有如此美丽的女孩！”身姿挺拔、面容俊朗的杜寒月望向林紫妍的眼眸中充满了狂热的贪婪。

　　无可挑剔的绝世容颜，淡雅的气质，乘坐道器车辇，身份高贵神秘，这个世界上，也只有这样的女孩才配得上自己！

　　杜寒月心情激荡，微微挺了挺胸膛，整理了一下衣衫，轻咳两声，迈步上前，脸上带着自以为无可挑剔的温和微笑，准备与这个绝美的少女打声招呼。

　　“你好，我是青月城三大世家之一杜家的杜寒月。”

　　然而，林紫妍只是淡淡地扫了一眼杜寒月，却仿佛没有看到他一般，径直从杜寒月身旁走过，目不斜视，向着叶家青年一辈所在的方向走去。


第二十四章 找叶维？

　　杜寒月伸出的手掌定格在了半空中，脸上带着僵硬的笑容，半晌才讪讪地收回了手掌，脸色涨红，像是被人狠狠抽了一耳光。

　　杜寒月脸上的笑容早已消失，目光怨毒，死死地盯着林紫妍的背影，若不是因为林紫妍是从道器车辇上走下来的，杜寒月恐怕已经忍不住动手了。

　　杜家是青月城三大世家之一，他杜寒月是杜家青年一辈的最强者，整个青月城，谁敢这般无视他？！

　　“乘坐道器车辇，这女孩的背景肯定不简单，她是冲着叶家来的？与叶家是什么关系？”杜家家主杜元明、周武将军、董贺都皱了皱眉，暗自猜测。

　　叶正青、叶海、叶奕、叶菁菁等人一脸疑惑地望着缓步走来的林紫妍，很显然他们都不知道林紫妍是谁。

　　但林紫妍是乘坐道器车辇而来的，在青月城有资格乘坐道器车辇的也仅有寥寥几人而已，这令叶正青等人不敢不重视。

　　“叶爷爷好！”林紫妍对着叶正青礼貌地微微躬身，甜声问好，嗓音轻灵淡雅，如仙乐一般动听，旋即目光越过众人，在人群中寻找着叶维的身影。

　　前些日子，林紫妍说过，要将叶维引荐给易大师，如今得到易大师的答复之后，林紫妍便有些迫不及待地来找叶维了。

　　“小姑娘，你找谁？”叶正青疑惑地望着乖巧懂事的林紫妍，从林紫妍的目光中，不难看出这小姑娘肯定是来找人的。

　　叶家有人认识这小姑娘？

　　“我找叶维。”林紫妍看了半天，却依旧没有看到叶维的身影，收回目光，望向叶正青说道。

　　找叶维？

　　叶正青、叶海、叶奕、叶菁菁等人都愣住了，这位有着惊世容颜，气质出众，背景深厚的小姑娘，竟然是来找叶维的？

　　若是来找叶重的，他们还好想些，毕竟叶重是叶家青年一辈的佼佼者，有小姑娘倾心也很正常。叶家家道中落，即便是叶重，恐怕也配不上眼前这个小姑娘。

　　但这小姑娘偏偏是来找叶维的！

　　叶维的识海天赋仅仅是红级，是叶家青年一辈中天赋最差的，在南星学院学习了三年，修为还一直停留在一星学徒境，不管哪一方面都毫不起眼的叶维，怎么会认识如此出众的女孩？

　　“紫妍……姐，你怎么来了？”叶维开口问道，“姐”这个字，他始终有点不太叫得出口，站在人群角落的叶维缓步走了出来，看着林紫妍道。

　　“紫妍？这小姑娘便是叶维小弟的代课老师？那个林紫妍？”一旁的叶重眼中划过一丝讶然之色，他只是听叶维说起过林紫妍，可从未想过林紫妍居然长得如此漂亮，林紫妍神态优雅高贵，必定是有很好的教养，据说天赋也很优秀。

　　乔茵儿跟林紫妍一比，真的连野草都算不上了！难怪叶维的心里已经完全没有乔茵儿的影子了。

　　叶维与这小姑娘是什么关系？叶正青、叶奕等人全都睁大了眼睛，惊讶地望向叶维。

　　“叶家的，比武到底还要不要进行？无关人等赶紧离开，不要在这里妨碍比武！”被林紫妍无视的杜寒月心中不满，怒喝了一声道。

　　听到杜寒月的话，林紫妍秀眉微蹙，脸上流露出一丝不快的神色，轻哼了一声看了杜寒月一眼，道：“知不知道打断其他人说话很没有礼貌？”

　　没有礼貌？杜寒月心里大笑，这小姑娘估计是没见过什么世面，为了来找小情人，居然都不顾场合。

　　杜寒月正想说点什么，教训教训林紫妍，杜元明突然拉住了杜寒月，他的眼眸中流露出一丝深深的恐惧之色，因为他看到了林紫妍的衣角处，绣着一朵郁金香的图案，这个图案非常小，大概只有拇指大小，常人根本无法注意到。但是身为凝元七星强者，杜元明很清晰地看到了那个图案。

　　“郁金香，莫非是那个可怕的家族？”杜元明心中猛然一沉，感觉手心捏了一把汗，纵然对方只是一个小姑娘，他也无法升起任何一丝不敬的心理。

　　那个家族，根本不是杜家能够对抗的，甚至可以挥手之间毁灭整个青月城！

　　杜寒月很惊讶，父亲这是怎么了，不过他也不是不懂事的人，杜元明拉住他之后，他就不敢乱动了。

　　叶正青若有所思地看了一眼林紫妍。

　　就在众人猜测着林紫妍跟叶维之间的关系时，只听林紫妍轻启朱唇，微笑着说道：“走，叶维，跟我一起去见易大师！”

　　“去见易大师，现在吗？”叶维看了看对面杜家的人，又看了看已经踏上了演武场的杜贤鸿，微微皱了皱眉。

　　杜家和叶家之间的比斗马上就要开始了，这个时候自己怎么能走呢？虽然知道自己留在这里也没什么意义，但叶维却还是放心不下。

　　放心不下叶家，放下不下叶重堂哥！

　　现在一切都要靠叶重堂哥来抗了，即便自己帮叶重堂哥完善了三门神通，可那杜寒月毕竟是六星武者，比着叶重堂哥的实力整整高出了一个层次。

　　“嗯，易大师难得抽出时间，你若是错过了这次机会，再想见到易大师可就难了！”林紫妍道，她还不明白叶家武场现在到底是什么情况，不知道现在正是叶家生死存亡的时刻，还以为只是两个世家之间普通的比武较量而已。

　　“可是……”叶维深锁眉头，犹疑不定。

　　叶重堂哥能够凭借白虎杀生神通击败杜寒月吗？叶维心里没有任何底气，他非常放心不下叶重堂哥。

　　以叶重堂哥的性格，为了胜利，哪怕付出生命，叶重堂哥也不会皱一下眉头。

　　他要在这个时候离开么？

　　“易大师要见叶维？这，这到底是什么情况？！”听到林紫妍与叶维之间的对话，叶家众人全都懵了。

　　所有人都知道，在青月城地位最高的不是城主，不是三大世家的家主，也不是南星学院的院长，而是易大师！

　　就算是青月城三大世家的家主、城主大人、院长大人这些大人物，想见易大师一面都很难，更别说其他人了。

　　叶重走到叶维的身边，拍了拍叶维的肩膀，轻声道：“叶维，这是你的机会，你绝对不能放过！如果你能得到易大师的青睐，就能请求易大师帮助我们叶家了！”

　　“叶重堂哥……”叶维抬头看着叶重，紧咬着嘴唇，眼中充满了担忧。

　　“别犹豫了！”叶重沉声道，将叶维推了出去。

　　叶维一咬牙，看向林紫妍道：“好！紫妍姐，我跟你走！”

　　林紫妍眨了眨眼，一脸疑惑，让叶维去见易大师，不是一件好事么？为什么叶维就跟要上断头台似的？她并不明白现在的状况。

　　“叶维，既然是易大师找你，那就赶紧去吧！”叶奕拍了拍叶维的肩膀道，听叶维和叶重的对话，叶奕总觉得两兄弟有什么事情瞒着他们，叶维能得到易大师的青睐？这实在是难以想象的事情！

　　但是，既然是易大师来招叶维过去，那还不赶紧去？叶维留在这里也没什么用！

　　不管是叶正青还是叶海、叶奕等人，心里都满是疑惑，不过他们都不会阻止叶维。

　　“我会尽快赶回来！”叶维缓缓吸了口气，易大师要见自己，这是紫妍姐给自己争取的机会，自己想要崛起，必须牢牢抓住这个机遇！就像叶重堂哥说的，如果自己能得到易大师的青睐，就能请求易大师帮叶家解围了！

　　“紫妍姐，我们走吧！”叶维不再犹豫，看向林紫妍道。

　　“恩！”林紫妍笑着点了点头，带着叶维，并肩走向了道器车辇。

　　嗡——

　　通体碧蓝的道器车辇微微震荡，缓缓升起，炫目的神纹印阵不停地流淌，催动起磅礴的元气，碾压气浪，伴随着一阵破空之声，呼啸着飞驰而去。


第二十五章 叶维的天赋

　　叶正青目光深邃地朝那远去的道器车辇看了一眼，他忽然间发现，对自己这个孙儿，他似乎并不是那么了解。

　　“重儿，这到底是怎么回事？”叶海皱眉问道，叶重和叶维肯定有事情瞒着他们！

　　众人也都将疑惑的目光投射在了叶重的身上。

　　叶正青神色肃然地看着叶重。

　　“小维他拥有非常敏锐的灵魂感知力，拥有成为神纹大师的天赋，他的导师准备将他引荐给易大师，成为易大师的弟子！”叶重被众人看得头皮发麻，想了想终于不再隐瞒，将实情说了出来，心中有些歉然，他原本是准备让叶维堂弟自己说的，但现在众多长辈追问起来，他也只能说出来了。

　　“什么？！成为神纹大师的天赋？要引荐给易大师？！”叶奕震惊地瞪着叶重，身为叶维的老爸，他竟然完全不知道如此重大的事情！

　　众人也都震惊了，呆呆地看着叶重，怀疑自己是不是产生幻听了。

　　这么多年来，只有红级识海的叶维，在家族小辈之中，一直都是最不起眼的一个，虽然叶正青等人想要做到一碗水端平，但也难免忽视了叶维。毕竟家族小辈实在太多了，而资源却是有限的，为了让家族更好地延续下去，他们主要的精力全都放在了几个天赋较高的小辈身上。

　　可是，谁也没想到，只有红级识海的叶维，居然拥有成为神纹大师的天赋！他们此时的心情，已经不知道要如何来形容了。

　　没想到，最被他们忽视的叶维，却是小辈中最争气的一个！

　　“拥有成为神纹大师的天赋啊！难道，我们叶家将会出现一个神纹大师么？”叶正青难以抑制地激动了起来，说话都带着颤音。

　　“我前几天还因为叶维修炼不努力而责骂了他……”叶海心里不由得歉疚了起来，看来他一直错怪了叶维，可是叶维为什么不说呢？

　　“父亲，没事的，小维不会介意的，我感觉到小维现在成熟了很多！”叶重微微一笑道，满脸自豪之色。

　　叶奕眼眶微微发红，这些年来，因为叶维天赋的问题，叶奕和乔婉愁白了头发，现在这心酸全都化作了幸福的喜悦，心中激动不已：“儿子，你真的很争气！”

　　叶正青脸上流露出一丝欣慰的神情，他最希望看到的，就是叶家能够后继有人，振兴家族了，叶维拥有成为神纹大师的天赋，说不定能让叶家达到一个新的高峰！

　　叶正青紧紧地握了握拳头，看向对面的杜家，目光坚定，不管如何，今天他们一定要保住叶家的祖地！只要保住祖地，为叶家争取到足够多的时间，或许能等到叶家第一个神纹大师的诞生！

　　杜元明冷然的目光看着叶家诸人，他隐约地听到了易大师等几个字眼。

　　“叶正青已经签了契约，只要我杜家堂堂正正地击败了叶家，有契约在手，即便是易大师也不好说什么！”

　　“就算你们能够面见易大师又如何？以易大师淡然出尘的性格，他绝对不会轻易插手我杜家与叶家的事情。”

　　“更何况一个小小的叶家，怎么可能请得动易大师？”

　　杜元明心中暗暗冷笑，叶家把希望寄托在易大师身上简直是痴心妄想，吕锋公子想要北山湾，叶家不管用什么手段都没用！不管怎么挣扎，最后肯定还是要乖乖将祖地交出来！

　　“叶兄，我杜家的人已经站在了演武场上，你们叶家要派谁应战？你们该不会是怕了吧？”杜元明朝着叶正青望去，嘲弄地道。

　　叶维拥有强大的灵魂感知力天赋，但毕竟还不是神纹大师，如果这次比试败了，叶家族人离散，不知道何年何月才能再次崛起，而且叶家祖地被夺，他们这群人又有何颜面去见列祖列宗？

　　叶正青微微皱着眉，看了一眼叶重、叶秋、叶轩三人，杜家的杜贤鸿是四星武者，除了叶重，叶家青年一辈恐怕没有人是那杜贤鸿的对手。

　　“爷爷，让我来吧，虽然我不是那杜贤鸿的对手，但令杜贤鸿消耗一些元气，为叶重堂哥铺路还是可以的！”叶轩站了出来，望着演武场上的杜贤鸿，沉声说道。

　　“爷爷，杜贤鸿是四星武者，叶轩堂弟就算上去也没有任何意义，还是让我直接出手吧！”叶重也站了出来，杜家有备而来，是绝对不会手下留情的，如果叶轩败了，恐怕会很惨。

　　“爷爷，让我先出手吧！”叶秋也走了出来，脸上神情坚毅。

　　叶家年轻一辈三个目前修为最高的都争着出手，面对杜家的挑战，没有任何人退缩，因为他们都很清楚这场比斗关乎着什么。

　　覆巢之下，焉有完卵，如果叶家败落了，他们这些叶家子弟又能何去何从？

　　就算拼了性命，也要守住叶家的这份基业！

　　“叶轩，你去吧！”

　　看着三个孙辈，叶正青迟疑了许久，最终还是决定让叶轩先出手。叶重就算修为有了一些进展，但也敌不过对方三个人的车轮战，只能寄希望于叶轩和叶秋能够消耗一下对方的实力了。

　　“是！”叶轩重重点了点头，略显稚嫩的小脸上带着决然之色，一步一步走向了演武场，向着杜贤鸿走去。

　　叶轩一上场，气氛顿时更为凝重了起来，战斗一触即发。

　　……

　　道器车辇通体碧蓝，车身上印刻着道道神纹，绽放着迷蒙绚丽的光泽，车身四四方方，长宽各有三丈，远远望去就像是一座典雅的小型宫殿。

　　被道道神纹印阵驱动之后，道器车辇行驶如飞，却十分平稳，人坐在车辇内感受不到任何震荡，好像静止的一般。

　　车辇内铺着名贵的雪貂皮，摆放着精致高雅的紫檀木方桌，处处都彰显着贵气，然而叶维却没有心情在意这些，他的人虽然在道器车辇内，心却还在叶家，在演武场！

　　“那杜贤鸿是四星武者境强者，叶秋堂姐、叶轩堂哥都不是他的对手，杜家的杜寒月还没有出手，叶家第一战便要叶重堂哥出手吗？”叶维眉头紧锁，杜寒月是六星武者，叶重堂哥还只是五星武者，即便巅峰状态的叶重堂哥战胜杜寒月的可能性都很小，若是叶重堂哥提前消耗了元气，对上杜寒月的时候就更加危险了。

　　可若是叶重堂哥不出手，叶家青年一辈没有人是那杜贤鸿的对手！

　　若是这一战败了，叶家不知道会怎么样？

　　“叶维，有什么心事吗？”林紫妍看出叶维的状态似乎有些不对劲，在道器车辇上，叶维一直沉默着，一幅忧心忡忡的样子，不由关心地问道。

　　她并不知道杜家青年一辈与叶家青年一辈的比斗关乎着叶家的生死存亡，还以为只是两个家族之间的寻常比斗。在青月城，甚至在整个大周神朝，家族之间年轻一辈的比斗都是很常见的事情。

　　“没什么。”叶维摇了摇头道，杜家是青月城三大世家之一，权势滔天，现在杜家更是与城主府的周武将军、凌河商会的董贺会长蛇鼠一窝、沆瀣一气，这三方势力联手，林紫妍能有什么办法？

　　唯一的希望就是易大师能够出手！

　　如果他表现出卓越的天赋，得到易大师的赏识，应该可以请动易大师出面吧？

　　“紫妍姐，易大师会收我为徒吗？”叶维看向林紫妍问道，他心里也不确定。


第二十六章 易大师收徒考核

　　“想成为易大师的徒弟可不是容易的事情，我只能帮你引荐，至于你能不能被易大师看中，还要看你自己的表现。”林紫妍秀眉微蹙地道，看到叶维的神情，立即笑着安慰道，“不过你也不必太过担心，以你的天赋，只要发挥正常，我觉得没什么问题，你的灵魂感知力很强，甚至不弱于真正的神纹大师了，即便在神纹知识上有些不足也没什么关系，毕竟你还太年轻了。神纹知识太过繁杂，仅仅是正统的神纹道藏便有七十二本，所以就算暂时成不了神纹大师，也没什么，你的天赋，再加上易大师的指点，将来肯定能够成为神纹大师！”

　　林紫妍俏脸上带着淡淡笑容，轻轻拍了拍叶维的肩膀，鼓励地眨了眨眼。

　　虽然不知道叶维在忧心着什么，但现在对叶维来说，最重要的是见易大师，这关乎着叶维和他整个家族未来的命运！

　　在大周神朝，神纹大师是非常高贵、超然的存在，没有任何势力愿意招惹神纹大师。

　　谁敢保证自己将来不会有求于神纹大师？神纹大师振臂一挥，不知道会有多少强者愿意为他们卖命！

　　“我会努力的！”想到叶家面临的困局，叶维沉声说道，心想稍后见到了易大师一定要好好表现，一定要得到易大师的认同！

　　只要能够得到易大师的认可，应该就能请动易大师为叶家化解危机！

　　道器车辇的速度非常快，不过盏茶功夫，便穿过了数条街道，在青月城边缘的玉英山停了下来。没想到易大师居住的地方，离叶家还是蛮近的。

　　玉英山并不巍峨，也不是什么名山，普普通通，但因为易大师居住在这座山峰上，令这座小山在青月城的意义便有些不同凡响了。

　　长满了紫竹的山巅上，座落着一个简单朴素的小院，里面有着一栋紫竹小楼，道器车辇停在了院外一处空地上。

　　“到了！”

　　林紫妍带着叶维走下了车辇。

　　“易大师就住在这里？”叶维打量着四周，望着那座极为普通的小院、竹楼，略微有些惊讶地问道。

　　在叶维心目中，易大师是神一般的人物，高高在上，根本不是常人能够触及的，在他想象中，易大师居住的地方应该是一片恢宏的宫殿才是，而眼前的场景却是完全颠覆了他的想象。

　　简陋的小山丘，简朴的小院、竹楼，这一切都简单得不能再简单了，高不可攀的易大师就住在这个地方吗？

　　“易大师！”林紫妍站在小院前，望着那座竹楼，脆生生地叫了一声。

　　轰隆隆！

　　就在林紫妍那道轻灵悦耳的声音刚刚传出的刹那，震耳欲聋的爆炸声突然响起，随即只听“哎哟”一声怪叫，一个蓬头垢面的老头惨叫着从竹楼内滚了出来，只见他一身衣衫碎成了破布条，堪堪挂在身上，样子极为狼狈。

　　“失败了！又失败了！想创出一门玄阶中级神通，怎么就这么难！”老头一脸沮丧地从地上爬了起来，抓了抓乱蓬蓬的头发，喃喃自语。

　　“易大师！”林紫妍望着易大师那狼狈的摸样，略微有些无语地扶了扶额头，看了看瞪大了眼睛的叶维，很是尴尬地笑了笑。

　　“这人、这人就是易大师？”叶维实在有些无法相信，眼前这位蓬头垢面、狼狈不堪的人会是传说中的易大师。

　　与自己心目中易大师的形象差得也太远了，简直是天壤之别！

　　这分明就是一个糟老头嘛！

　　“紫妍丫头啊，什么时候过来的？”易大师听到林紫妍的话，似乎总算回过神来了，笑眯眯地向着两人走来。

　　“刚到，我把叶维带来见您了！”林紫妍抿嘴一笑道。

　　“见过易大师！”叶维可不敢怠慢，连忙恭敬行礼。

　　易大师毕竟是易大师，即便与自己想象中的有些不同，但他依然是神纹大师，是整个青月城地位最高的几人之一！

　　听到林紫妍的话，易大师瞟了一眼叶维。

　　叶维不禁心神一凛，他感觉到易大师眼眸中精锐的神芒一闪而过，似乎有一种洞彻人心的力量，自己就像是被这一眼完全看穿了一般。

　　叶维顿时肃然，不敢再有任何轻视之心，心中暗道，能够成为巅峰存在的神纹大师，易大师定然有一些不凡之处！

　　“灵魂感知力不错！”易大师微微颔首道，十分满意的样子。

　　听到易大师的话，叶维不由心中一惊，易大师仅仅只是看了一眼，便知道了他的灵魂感知力？

　　“听紫妍丫头说，你完善了三重潮汐掌神通？使得三重潮汐掌神通提升了一个级别，达到了灵阶中级层次？”易大师看着叶维，开门见山地问道。

　　“恩！”叶维恭恭敬敬地回答，没有谦虚，这个时候不需要谦虚，自己展现出的天赋越强，易大师才会越重视自己。

　　“仅仅凭借灵魂感知力，便能完善神通，并且使得神通提升一个等级，你的天赋确实不错！”

　　“不过想要成为神纹大师，出色的灵魂感知力仅仅是基础，我需要知道你对神纹知识掌握到了什么程度，还要知道你与神纹的契合度！”易大师捻了捻下巴上稀拉拉的胡须道。

　　“神纹契合度？”叶维微微一愣。

　　“不错，想要成为一位神纹大师，不仅要掌握足够多的神纹知识、拥有出色的灵魂感知力，还必须与神纹有着较高的契合度！”

　　“神纹大师最强的本领便是创造神通，若是与神纹的契合度不够高，几乎不可能自创神通，因此与神纹的契合度也是能否成为一位神纹大师的必要考核点！”

　　“可是易大师，叶维还没达到七星学徒境界，无法写出神纹！”林紫妍急忙说道。

　　“这个没事，我自有办法！”易大师嘿嘿一笑道，身为神纹大师，他有着诸多常人无法想象的特殊能力！

　　叶维不禁有些紧张，他甚至连神纹契合度是什么都不知道！

　　“这是去年，神纹大师收徒考核的卷子，我给你三个时辰的时间，看你能够做到什么程度，我会根据这份试卷的成绩，判断你对神纹知识掌握到了什么程度。”

　　易大师拿出一沓厚厚的书卷，递给了叶维。

　　“恩！”叶维点了点头，连忙接过书卷，他心里惦记着家族的事情，惦记着叶重堂哥、叶秋堂姐、叶轩堂哥的安危，迫不及待地想要回叶家。

　　因此，拿到试卷之后，叶维便立即趴在了桌子上，认真地看了起来，然而当叶维看到第一题的时候，整个人突然怔住了。


第二十七章 绝世天才

　　题目很难？

　　这书卷上的问题，都是易大师亲自书写的，易大师收徒非常严格，出的问题就算是那些苦心钻研神纹知识几十年的老者也要仔细思考一番，才能做得出来。

　　林紫妍望着愣住的叶维，秀眉微蹙，神情有些紧张，难道叶维一道都不会做？

　　虽然这些题目确实很难，但叶维好歹做出几道啊！哪怕挑几道简单的题目来做也行啊！

　　林紫妍直直望着叶维，纤纤玉手微微紧握，明媚的眼眸中充满了期盼。

　　易大师则是心中想道，叶维还是太年轻了，灵魂感知力再强，也无掩盖神纹知识方面的不足，也好，这次测试之后，可以让叶维收敛收敛心中的傲气，沉下心来好好学习神纹知识。

　　“想要成为神纹大师，灵魂感知力、神纹知识、神纹契合度，三者缺一不可，少了哪一样都不行，所以想要成为神纹大师，并不是那么简单的事情！”易大师平静地说道，他这些年来，考核过的年轻人没有几万也有几千了，每一个都是天资聪颖，智慧过人，可是能够达到神纹大师要求的，却仅有寥寥几人而已，而且都算不上出色。

　　叶维沉下心来，在做题之前他已经有了心理准备，有些题目做不出来很正常，毕竟他才十三岁。

　　但是，叶维看到这些题目的时候，脑海中竟自然而然便浮现出了答案，这些神秘深邃的神纹知识，就像是牢牢地印刻在叶维的灵魂深处一般，眼眸中似有一道金光闪过，挥起笔来。

　　叶维微微愣神过后，提笔如飞。

　　不得不说，试卷上的这些题目，开拓了叶维的思维，这令叶维对神纹知识的掌握不再局限于知道，开始走向了理解。

　　“叶家与杜家的比斗不知道怎么样了，叶重堂哥他们有没有受伤？”叶维心里惦记着和杜家的比斗。

　　“堂哥堂姐，撑住！我很快就会回来了！”叶维握紧手中的笔，凝神书写起来。

　　唰唰唰！

　　叶维埋头做题，信手拈来，以近乎恐怖的速度答题。

　　看到这一幕，易大师忍不住摇了摇头，望向叶维的目光充满了失望，在他眼中，叶维显然是不懂这些题目，开始乱写了。

　　除了胡写，没有人能如此快的答题，即使是某些普通的神纹大师来做这些题目，至少也要一个时辰左右，而按照叶维现在的这个答题速度，估计最多盏茶功夫便可答完，难道叶维还能比一些神纹大师更精通神纹知识不成？

　　不知道就不知道，也总比乱写要强。

　　易大师微闭着眼睛，在脑海中推演各个神纹的变化，继续创那门尚未完成的玄阶中级神通，并没有看到叶维到底写的什么。

　　看到易大师的神情，林紫妍嘴角泛起一抹苦笑，略微有些无奈地叹息了一声，看来易大师对叶维并不是很满意。

　　林紫妍走到叶维的身边，低头看了一眼，叶维到底在写什么，林紫妍完全看不懂。

　　“易大师请过目！”

　　片刻的功夫，叶维便放下了手中的笔，缓缓吐了口气，拿着厚厚的书卷，走到了易大师身前，恭敬地将书卷递给了易大师。

　　“嗯！”易大师随口应了一声，依然在沉思着什么，他还沉浸在自己的神纹世界里面，一时间有些忘我，完全没想到叶维这么快就完成了。

　　叶维不明所以，瞪着茫然的眼睛看了看易大师，最后又望向了林紫妍，易大师怎么不看看自己的试卷？

　　林紫妍苦笑不迭，不由得大声叫道：“易大师！”

　　“紫妍丫头，怎么了？”易大师恍如初醒，看了一眼林紫妍。

　　“叶维已经完成了！”林紫妍只能说道。

　　“这么快？”易大师愣了一下，他一边接过叶维手中的书卷，一边谆谆教导道，“如果碰到不会的题目，就把它记录下来，未来再翻阅资料解决，神纹知识浩瀚驳杂，没有几十年的浸淫，无法达到精通的境界，你还年轻，未来还有的是时间……”

　　当易大师翻开试卷，目光落在试卷上的刹那，他的话语戛然而止，眼睛猛然间瞪得滚圆，握着试卷的手掌都轻微颤抖了一下。

　　“第一题，答案正确！”

　　“第二题，答案正确！”

　　“第三题，第四题，第五题……都正确！”

　　随着目光下移，易大师的眼睛渐渐眯成了一道缝隙，眼眸中神光闪耀，脸上流露出了无法掩饰的震惊。

　　“这，这怎么可能！”

　　哗啦啦，易大师以极快的速度翻阅着试卷，最后惊讶万分地发现，叶维的回答非但没有任何错误，而且非常标准，简直是完美的答案！

　　易大师有些不敢相信自己的眼睛，又来来回回、仔仔细细地确认了三遍，方才轻轻将试卷放下，用一种复杂的目光看向叶维。

　　普通的神纹大师要做出这些题目至少也要一个时辰的时间，而且肯定会出现一些小纰漏，但叶维一个十三岁的孩子，却仅仅用了盏茶时间，便答完了所有题目，这未免也太惊世骇俗了！

　　“易大师，怎么了？”林紫妍见易大师神情有些不对劲，不禁有些疑惑地问道。

　　叶维也望向了易大师，他对自己还是很有信心的，毕竟在他看来所有的题目都没有什么难度。

　　看到易大师的神情，叶维的心不禁悬了起来，为了得到易大师的认可，在叶家与杜家比斗的关键时刻，自己不顾一切地跟着林紫妍跑了过来。若是最终没有得到易大师的认可，叶维会觉得很对不起叶家，对不起叶重堂哥！

　　如果是一个神纹大师，在这么短时间内写出这些问题的答案，也算得上非常优秀了，而叶维，还仅仅只是一个十三岁的孩子而已！

　　“十三岁的孩子？怪哉怪哉？”易大师眼神怪异地看了一眼叶维，十三岁的孩子能够在短短盏茶的时间，完美解答神纹大师考核的试卷？这是十三岁的孩子能够完成的事情？

　　灵魂感知力强得离谱，对神纹知识又理解得如此透彻，若是神纹契合度再不弱的话，那可就是一块绝世璞玉了，稍加雕琢便可成为惊世的宝物！

　　天才总是令人难以揣度的。

　　“叶维这孩子简直就是天生的神纹大师！灵魂感知力过人我还能理解，可年仅十三岁的孩子竟然如此精通神纹知识，除了天才，我找不到任何词语可以形容他了！”易大师缓缓吸了口气，目光灼灼地盯着叶维，好像发现了绝世珍宝。


第二十八章 赤焰金莲神通

　　林紫妍从来没见过易大师对任何人给予过这般高的评价，略微愣了愣神之后，她脸上绽放出了惊喜的笑容，立即快步走到了易大师身旁。

　　“易大师，叶维他到底做得怎么样？”林紫妍俏丽的脸庞上写满了喜悦，美目流盼，好奇地问道。

　　“他的回答堪称完美！看来是我小看了叶维啊，仅仅十三岁而已，居然对神纹知识如此精通！”易大师不禁感慨道，想当年他十三岁的时候，对神纹知识的了解还才刚刚入门而已！

　　这份卷子是易大师收徒考核的试卷，一般二三十岁的年轻人，能够答对六成便算是非常不错的了，答对七成已经是天才中的天才了。

　　去年整个青月城一共有三十八人参加了考核，答对六成的仅仅只有四人，答对七成以上的更是一个都没有。

　　而那四个答对六成的人，最终也没有通过灵魂感知力、神纹契合度考核，无缘成为高贵的神纹大师。

　　叶维非但全部答对了，而且答题的速度如此之快！

　　“叶维，接下来我们要测试一下你的神纹契合度，以你的灵魂感知力，以及对神纹知识的了解程度，只要神纹契合度不是太差，将来必然可以成为神纹大师！”易大师微微一笑道，一向沉稳的他也有些迫不及待地想要测试一下叶维的神纹契合度了。

　　毕竟想要成为一名出色的神纹大师，灵魂感知力、神纹知识、神纹契合度，三者缺一不可！

　　“恩！”叶维点了点头，心中牵挂着叶家的事情，他也想早些测试出结果。看到易大师赞赏的表情，叶维心中像是有一块石头落了地。

　　“叶维，你可以的！”林紫妍捏了捏小拳头，给叶维打气鼓励。

　　出色的灵感感知力，惊人的神纹知识，只要叶维的神纹契合度不是太差的话，铁定能够成为神纹大师！

　　“恩！”

　　叶维微笑着点了点头，眼眸中闪烁着坚定自信的光泽。

　　“我知道你的识海天赋是最差的红级，不过这点小事，你根本无需放在心上，对神纹大师来说，识海天赋再弱都不是问题！”易大师望着叶维，眼眸中神光闪烁，漆黑瞳孔中好像有着道道神纹在湮灭、诞生，一股骇然磅礴的气势散发了出来，笼罩了整个房间。

　　叶维和林紫妍仿佛站在一片神纹的汪洋大海里面，如同一叶小舟一般飘荡。

　　好惊人的力量，比先前那个凝元七星的杜家主还要强大得多！

　　这就是易大师的真正实力么，太可怕了！

　　就在这时，只见在房间的上方，一道道金莲不停地绽放幻灭，神秘无比，隐隐地，在金莲之上似有一座座宏伟的建筑矗立，洪钟轰鸣，神圣无比。

　　莫非那就是传说中的圣院？据说一些天赋卓绝的神纹大师拥有沟通圣院的力量！

　　“这是圣院传承下来的‘赤焰金莲神通’，是专门测试神纹契合度的神通，这门神通没有品阶，只是单纯的测试神纹契合度！”

　　“在神纹大师考核中，用念力驱动，在这个神纹世界里面，凝出三道赤焰金莲算是合格，四道赤焰金莲属于上等，五道赤焰金莲之上便非常罕见了！”易大师望着叶维，手指微动，以念力为笔，元气为墨，在虚空中勾画出道道神纹。

　　刹那间，易大师便画出了八十一道神纹，八十一道泛着淡金色光泽的神纹静静地悬浮在虚空中，元气在道道神纹之间流转，隐隐间凝成了四朵美丽的金莲，通体烈焰熊熊，一股股元气力量扑面而来！

　　易大师施展赤焰金莲神通，凝出了四朵赤焰金莲，他的神纹契合度属于上等，神纹契合度并不会随着实力的提升而提升，任何人的神纹契合度都是固定的。易大师的天赋已经算是非常不错的了！

　　“叶维，现在由你来施展赤焰金莲神通！”易大师的手掌按在了叶维肩膀上，顿时叶维便感觉到一股浩瀚浑厚的元气涌向了自己。

　　借元气给他人，这是神纹大师特有的手段！

　　叶维现在连七星学徒都没到，所以还无法施展神通，只能借助易大师的元气施展！

　　“好的！”叶维再次点了点头，这次叶维点头点得很重，眉宇间带着无比认真凝重的神情，双眸直直望着身旁悬浮在半空中的八十一道神纹。

　　呼——吸——呼——吸！

　　叶维胸膛微微起伏，呼吸有些急促，显得有点紧张，他没法不紧张，无论是灵魂感知力还是神纹知识的考核，叶维的表现都很好，甚至称得上惊艳。神纹契合度是最后一步了，只要自己表现得不是太差，易大师应该就会收自己为徒。

　　如果能成为易大师的弟子，易大师应该会出手帮助叶家，那么叶家便无需惧怕杜家了，叶家的危机自然也就平安度过了！

　　叶维一直都是叶家年轻一辈中最差的一个，他很想证明自己，很想告诉爷爷，告诉看似严厉、实则很关心自己的大伯，告诉父母，他叶维也可以为叶家撑起一片天空！

　　这种渴望已经深入骨髓，深入灵魂，而现在终于有了机会，只要能够成为易大师的弟子，自己便比不任何人差了！

　　嗡嗡嗡！

　　叶维极为认真地盯着那悬浮在半空中的，泛着淡淡金光的八十一道神纹，全神贯注，直到确定自己可以模仿了，叶维方才开始动手，借助易大师的元气，叶维小心翼翼地刻画着一道道神纹。

　　叶维写得很慢，写得很认真，念力汹涌而出，许久之后，方才写完八十一道神纹！

　　在叶维写出了八十一道神纹，施展出赤焰金莲神通的刹那，叶维、林紫妍、易大师三人都不由自主地屏住了呼吸。

　　几朵？

　　叶维施展的赤焰金莲神通会绽放出几朵呢？叶维的神纹契合度会达到什么程度呢？有过之前那惊艳的表现，易大师、林紫妍对叶维的期望都非常高。

　　噗通、噗通、噗通！

　　叶维的心在狂跳，眼眸死死地盯着那八十一道神纹，因为太过紧张，叶维甚至能够听到自己血液流动的声音。

　　叶维感觉时间仿佛凝固了一般，双手紧握，死死地盯着上方自己写出的道道神纹。


第二十九章 叶维的神纹契合度？

　　一个呼吸、两个呼吸、三个呼吸……

　　时间静静地流淌，悬浮在虚空中的那八十一道泛着淡淡金光的神纹却没有任何变化，一朵赤焰金莲都没有出现！

　　元力停留在八十一道神纹中，根本没有流动的迹象。

　　叶维的额头不禁冒出了细密的汗珠，眼巴巴地盯着那八十一道神纹，艰难地咽了口口水。

　　五个呼吸……十个呼吸过去了！

　　神纹依旧还是那些神纹，没有产生任何变化！

　　“这怎么可能？！”易大师瞪大了眼睛，疑惑地望着叶维写出的那八十一道神纹，认认真真地看了三遍。

　　叶维施展的神通没有任何错误，神通是正确的，那么为何没有形成赤焰金莲？甚至连一朵赤焰金莲都没有？难道叶维的神纹契合度真的差到了这种程度？

　　这也太不可思议了吧？

　　即便是没有神纹大师天赋的普通武者，施展赤焰金莲神通也能凝出一两朵赤焰金莲啊！

　　“怎么回事？”林紫妍也愣住了，怔怔的望着那悬浮在半空中的八十一道神纹，赤焰金莲神通没有任何变化。

　　这意味着什么？

　　意味着叶维的神纹契合度几乎为零，意味着叶维无法施展神通，即便修为达到了七星武者，有了足够的念力和元气，也无法施展神通！

　　红级识海虽然是最差的识海，但还称不上废物，还有希望崛起，历史上有不少人都是红级识海，最终却成为了雄霸一方的强者，其中最出名的便是辰封帝尊。

　　“……没有赤焰金莲诞生，我的神纹契合度为零吗？”叶维略显稚嫩的小脸上浮现出了极为苦涩的自嘲笑容。

　　在施展赤焰金莲神通之前，叶维试想过无数种可能，但他万万没有想到结果竟然是这样的，因为就算是普通人，施展赤焰金莲神通至少也可以凝出一朵赤焰金莲，神纹契合度几乎为零的人，百万武者中也很难出现一位。

　　叶维做梦都想不到那么小到几乎可以忽略的概率，竟然让自己遇到了！

　　我不甘心啊！

　　为什么给了我希望，又让我彻底地绝望！叶维心中不甘地怒吼，目光中流露出了痛苦的神色。

　　林紫妍望向了易大师，想知道这到底是怎么回事，但易大师只是微微摇了摇头，他以为自己遇到了一块绝世璞玉，却万万没有想到叶维的神纹契合度竟然为零……

　　“叶维，坚强些！”林紫妍慨然一叹，有些担忧地看着叶维，缓步走到了他身前，伸出纤纤玉手轻轻地拍了拍叶维的肩膀。

　　“不能施展神通也没什么大不了的，以你的灵魂感知力和对神纹知识的了解程度，到哪里都会受人尊敬的，甚至有些高高在上的神纹大师都可能有求于你呢！”

　　“即便你无法施展神通、修炼武道，在这青月城里绝不会有任何人敢伤你一根汗毛，我以家族的名义发誓！”林紫妍宽慰叶维道。

　　“以家族的名义发誓？”易大师望着林紫妍衣袍上绣着的郁金香，身体猛然一颤，他很清楚作为那个古老家族的后辈，他们对家族荣耀看得有多重，林紫妍为了叶维那小子，竟然不惜以家族的名义发誓，看来叶维与林紫妍这丫头的关系不一般啊。

　　“哎，可惜了！”易大师朝着叶维看了一眼，叶维的灵魂感知力，以及对神纹知识的了解，都不弱于神纹大师，只要神纹契合度不是太差，易大师都有把握在三年内将叶维培养成神纹大师。

　　三年之后叶维也不过十六岁而已，十六岁的神纹大师，想想便会觉得骇人！

　　谁曾想叶维的神纹契合度竟然如此的差，几乎为零的神纹契合度，使得叶维再强的灵魂感知力、再丰富的神纹知识都成了浮云。

　　叶维握紧了拳头，相比以前来说，现在的处境也没有差到哪去。如果天道容不下我，那我就打破这天道！

　　叶维的眼眸中闪过一丝坚定的神色，纵然身处逆境，他也从未想过放弃。

　　“易大师，我有一事相求，青月城三大世家之一的杜家，一直打压我叶家，近日更是想要抢夺我叶家的祖地，我想请求易大师，能否帮我叶家主持公道！”虽然没能成为易大师的弟子，但为了叶家的生死存亡，叶维还是厚着脸皮说出了自己的请求。

　　“并非我不愿帮忙，而是我向来置身俗事之外，贸然插手世家之间的恩怨，确实是有些不妥……”易大师皱了一下眉头，迟疑着道。

　　叶维默然，易大师与他非亲非故，让易大师帮忙确实有点强人所难了，毕竟杜家好歹也是青月城三大世家之一。易大师为何要平白无故为了帮他而得罪杜家？

　　原本叶维是想成为易大师的弟子，然后再向易大师提出这样的请求的，然而理想与现实之间的差距实在太大了，自己非但没有达到易大师的认可，而且被测出神纹契合度为零！

　　再待下去，向易大师再三请求的话，只会令人厌烦！

　　沉默片刻，叶维不卑不亢地道：“不管如何，我还是要感谢易大师和紫妍姐给我这次机会，叶维铭记在心，感激不尽！易大师，紫妍姐，叶家还有些事情，我先回去了！”

　　叶维对着易大师、林紫妍微微躬身行礼，旋即头也不回地冲出了竹楼，向着叶家的方向狂奔而去。

　　“叶秋堂姐、叶轩堂哥、叶重堂哥，你们千万不要有事，希望叶家没事！”想到叶家现在面对的局面，叶维便没有心情为自己的事情哀伤低落了，不管如何，先回叶家再说！

　　玉英山并不算大，而且叶维现在已经是三星学徒了，力量、速度、耐力，比着以前都强了太多了，疯狂奔袭之下，速度还是非常惊人了，远远望去，像是一头灵活的猴子，在山林间腾跃。

　　“叶维如此着急，肯定是叶家出事了，原来杜家、城主府周武将军、凌河商会的这些人到叶家并不是为了让后辈与叶家青年一辈切磋，而是想要夺取叶家祖地！”

　　“叶家在青月城仅仅是二流世家，而杜家却是青月城三大世家之一，叶家的处境怕是非常危险！”

　　“叶维啊叶维，叶家出事了，你为何不愿意告诉我呢？”林紫妍叹息了一声，随即她便想通了，叶维是不想给她带来麻烦，不过叶维还是小看了她，一个小小的杜家、城主府的将军还有凌河商会的会长，她还不放在眼里！

　　“易大师，我走了！”林紫妍担心叶维，对着易大师微微拱了拱手，旋即莲步轻移，向着竹楼外的道器车辇走去。

　　易大师看着叶维离去的背影，若有所思，纵然遭受了这么大的打击，叶维的眼神依然坚定执着，一个十三岁的孩子居然有这般心性，若是给叶维那么一丝机会，叶维必定能够达到常人难以想象的成就！

　　“罢了罢了，虽然我早已不管俗事，但今天为了你走一趟吧！”易大师叹息了一声道，看向林紫妍，“我们一起走吧！虽然以你的家世，能够解决这些问题，但多有不便，还是让我来吧！”

　　林紫妍颇感诧异，没想到易大师居然肯出手相助。

　　“好吧，我们一起走！”林紫妍点了点头道。

　　就在林紫妍话音刚落之际，叶维刚刚写下的那些神纹，并没有消散开去，反倒突然间光芒大放，照亮了整个竹楼。

　　“怎么回事？”林紫妍和易大师皆是一惊。


第三十章 七朵赤焰金莲

　　嗡嗡嗡！

　　林紫妍突然感觉到一股汹涌的热浪扑面而来。

　　叶维书写的那八十一道淡金色神纹，突然如水波般流动起来，不断地向四周扩散。神纹不断地组合、变幻，发出道道宛如七色彩虹一般的光芒。

　　元气在八十一道神纹之间极速流转，流转的速度越来越快，最后竟然带起了清晰的“哗哗”声响，噗哧噗哧，虚空之中闪起了几道火苗！

　　这突然的变故使得林紫妍停下了脚步，猛然转身，朝叶维书写的神纹看去。

　　马上就要走出大门的易大师也猛然转身，眼睛瞪得滚圆地望向了叶维留在半空中的那八十一道神纹。

　　叶维书写的这八十一道神纹，虽然迟迟没有凝聚出赤焰金莲，但却是一直不曾消散，哪怕易大师已经把幻化出来的神纹世界撤掉了，释放出去的元气，也已经抽回去了。

　　这八十一道神纹自行地运转着，吸纳着天地之间的元气，光芒越来越耀眼夺目！

　　这样的变化，令易大师和林紫妍都是极为吃惊，目不转睛地盯着这道道神纹。

　　时间缓缓流逝，过了大概一刻钟，那神纹不断地吸纳天地元气，不断地组合，奇妙地变化着。

　　哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦！

　　元气在神纹中流动的声音，犹如涓涓细流，发出了清脆悦耳的声响，随着这阵声音响起，一朵朵金色莲花的虚影悄然在虚空中绽放。

　　“凝聚赤焰金莲了？！”易大师怔愣了一下，没想到他把元气撤回来之后，这赤焰金莲神通居然突然吸纳天地元气，自行运转了起来，他恍如初醒，惊声道，“我明白了！我的元气与叶维的念力并不匹配，所以他才无法借助我的元气施展赤焰金莲神通！”

　　元气与念力并不匹配的情况，虽然十分罕见，易大师之前不曾遇到过，但这种极端的情况还是存在的！

　　没想到易大师抽回元气之后，赤焰金莲神通居然自行吸收天地元气运转了，不管林紫妍还是易大师，都莫名激动不已，期待地看着虚空中那马上就要凝实的赤焰金莲！

　　一朵、两朵、三朵、四朵、五朵……

　　“五朵了！”易大师再也难以平静，凝聚起五朵赤焰金莲，也就意味着叶维在神纹契合度上，也有着非常惊人的天赋！

　　“五朵！太好了！真是太好了！”林紫妍俏脸上满是欣喜之色，她是实实在在为叶维感到高兴。

　　就在他们以为，赤焰金莲神通就要停止运转的时候，“噗”的一声，虚空中又绽开道道火苗，一朵更加硕大耀眼的金莲凭空诞生，火光耀眼。

　　“第六朵！”易大师失声道，震惊动容，凝聚起六朵赤焰金莲，堪称传奇！

　　传奇级的神纹契合度是什么概念？别说西北边陲的小小青月城了，就算放眼整个大周神朝，拥有传奇级神纹契合度的年轻一辈强者，一只手都能数得过来！

　　“叶维……他的神纹契合度竟是传奇级？！”林紫妍不禁揉了揉自己的眼睛，唯恐自己看错了。整个大周神朝，也仅有寥寥几人拥有这样的天赋。

　　就在两人话音刚落之时，“噗哧”一声，虚空之中的火焰再次凝聚，化作了一朵更为炽烈的赤焰金莲！

　　“第七朵赤焰金莲！没想到叶维的神纹契合度并不是传奇级，而是……无上级！”易大师倒吸了一口凉气，眼睛都差点瞪出来，这可是千百年都难得一见的天才啊！据他所知，历史上所有神纹契合度达到无上级的天才，最终全都成为了神元境以上，甚至是帝尊级的强者。

　　“无上级的神纹契合度！”林紫妍也呆住了，这样的天赋，仅仅只存在于传说之中，没想到居然真实出现了！

　　“这件事情，千万不能让任何人知道！”易大师看向林紫妍沉声道，叶维凝聚了七朵赤焰金莲，这是何等惊人的天赋，如果传扬出去，怕是会引起天大的波澜！若是被妖族或者蛮族知道了，必定会不顾一切将其击杀！

　　年仅十三岁便拥有了堪比神纹大师的灵魂感知力，惊人的神纹知识，无上级的神纹契合度，这般人物已经不是简单的天才两字能够形容的了，简直是一个妖孽！

　　“叶维注定会成为人族之中，顶天立地的存在！”林紫妍眼眸中闪烁着璀璨的紫色光泽，眉飞色舞，俏脸上绽开一个大大的灿烂笑容。

　　“糟糕！耽搁了这么久，叶维恐怕已经回叶家了，杜元明、城主府的周武将军、凌河商会的董贺会长都在叶家，他们正在找叶家的麻烦！”

　　“杜家、城主府的周武将军、凌河商会的董贺，叶维若是伤了，杜家、城主府、凌河商会今后也就不必存在了！”林紫妍的眼眸变成了璀璨的紫色，散发着惊人的寒光。

　　每一个人族的天才，都要受到各大神朝的保护，因为天才的陨落，将会损伤整个人族的气运！

　　“易大师，我们得赶紧走了。杜家、城主府和凌河商会的人都在叶家，我们若再不动身，万一晚了……”

　　“谁敢动叶维，我易言定不饶他！”易大师眼眸中闪过一道寒芒，每一个先圣子孙，都有义务守护人族气运！

　　“从今往后，叶维就是我的弟子，谁敢动我易言的徒弟，管它杜家、城主府还是凌河商会，我都灭了它！”易大师虽然有几分邋遢，可是身上猛然绽放的气势，犹如滚滚雷霆一般。

　　天赋强如叶维，即便是整个大周神朝都找不出几个，易大师的眼光再高，也绝对舍不得放过叶维这样的弟子，更不会让人动自己的弟子一根头发。

　　在青月城，没有人能够承受得起易大师的怒火，即便是另外两个神纹大师也不行！

　　嗡嗡嗡！

　　易大师、林紫妍迅速地踏上通体碧蓝的道器车辇，道器车辇升空而起，以极快的速度向着叶家掠去。

　　易大师、林紫妍并不知道的是，在他们离开之后，那虚空中的赤焰金莲依然没有消散，凝聚起七朵赤焰金莲之后，那金色光芒渐渐淡去，但突然之间，七朵赤焰金莲各自绽放出了七种颜色的光芒！

　　这七朵赤焰金莲不再是金色，而是红橙黄绿青蓝紫七种颜色，七种颜色交相辉映，犹如天边的七色彩虹一般！

　　过了稍许之后，七色光芒才终于缓缓淡去，七朵颜色各异的莲花，也缓缓在虚空之中消散，最终了无痕迹……

　　……

　　叶维离开之后，叶家演武场上，打斗激烈地进行着！

　　“垃圾，就凭你也配跟我较量！”

　　一身长衫的四星武者杜贤鸿傲然而立，冷俊的脸上带着桀骜的笑容，极为不屑地瞥了一眼被自己踩在脚下的叶轩，狠狠吐了一口唾沫。

　　唾沫砸在了叶轩青肿的脸上，这般赤裸裸的羞辱，肋骨已经断了三根的叶轩怒极攻心之下，猛然喷出了一口触目惊心的鲜血。

　　叶轩是三星武者，杜贤鸿是四星武者，修为差了一星，而且杜贤鸿还掌握了一门一流层次的灵阶高级神通，所以叶轩完全没有任何还手之力！只消耗了一下杜贤鸿的一些元气，便被杜贤鸿打得重伤。

　　“不中用的废物！”杜贤鸿看了一眼昏迷过去的叶轩，踏在叶轩胸口上的脚掌缓缓抬起，旋即又狠狠踩在了叶轩手臂上。

　　咔嚓！

　　伴随着令人头皮发麻的骨骼碎裂声，杜贤鸿脸上露出了狰狞的笑容。


第三十一章 叶重出场

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　杜贤鸿眼神冷漠地看着叶轩，嘴角噙着一丝快意的狞笑，脚掌飞快地连续踏在了叶轩右臂、左腿、右腿上，骨骼寸寸碎裂！

　　叶轩痛苦的惨叫在演武场上空回荡，传入叶家众人耳中，使得叶家众人一个个目呲欲裂，杀意沸腾。

　　杜家欺人太甚！

　　围观的其他家族的人也不禁头皮发麻，杜家这是要跟叶家结下死仇啊！

　　“住手！”

　　叶重大喝了一声，额头青筋暴突而起，眼眸中爬满了血丝，恨不得将杜贤鸿碎尸万段，杜家这些人太恶毒了，叶轩已经败了，杜贤鸿竟然还不肯放过叶轩，继续以残暴的手段轰碎了叶轩周身骨骼，废了叶轩！

　　“贤鸿，差不多就行了，不要伤了和气，这里毕竟是叶家，虽然叶家的年轻一辈都是废物，但怎么说也要给叶家留点颜面。”杜家家主杜元明淡然地扫了一眼杀意沸腾的叶家众人，嘴角勾起嘲讽的笑容，不咸不淡地说道。

　　他这是给叶家面子？分明是在叶家的伤口上撒盐！

　　杜元明的话，简直是赤裸裸的羞辱！

　　“杜家是青月城三大世家之一，叶家算什么？虽然挂着世家的名头，但却早已没落了，在世家中是最垫底的存在，年轻一辈中竟连一个五星武者都没有了，后继无人，只会越来越落魄，今年是否还能保住世家的称号都很难说！”周武将军不屑地冷笑道。

　　“杜家要北山湾那块地，爽快点卖给杜家就是了，识时务者为俊杰，现在这样又是何必呢？若是我，我就直接卖给杜家，还能结个善缘。”凌河商会会长董贺笑着说道，“没有实力，嘴硬有什么用？这叫有骨气？我看这是愚蠢！”

　　周武将军和董贺那嘲讽、不屑的议论声落入叶家家主叶正青耳中，使得叶正青的脸色变得极为阴沉，死死握着的拳头，青筋根根暴突，怒火杀意在心头萦绕。我叶家确实是没落没错，但也不是任人欺凌的！

　　“叶兄，小辈不懂事，出手不知轻重，你可别往心里去，我回头一定好好教训他，怎么能这样过分呢？就算对方是废物，也要留些面子嘛！”杜元明脸上带着虚伪的笑容，望着脸色铁青的叶正青，哈哈狂笑着说道，哪有半分道歉的意思？

　　“是叶轩技不如人！”叶正青狠狠吸了一口气，又缓缓吐出，强行将沸腾的杀意压制在心底，看着一脸得意的杜元明冷冷说道。

　　叶海纵身掠上比武场，小心地将叶轩抱了下来。

　　叶轩俨然奄奄一息，伤的极重，甚至有死亡的危险！纵然是叶海这个刚强的汉子，也不禁眼眶泛红，连忙给叶轩喂了一颗丹药。

　　“重儿，你去吧，叶轩的肋骨断了三根，手臂、大腿的骨骼都断了，你应该知道怎么做吧？”叶正青的手掌放在了叶重肩膀上，微微用力。

　　“恩！”叶重点了点头，他可以感觉到爷爷那压制的愤怒。

　　叶重用泛着血丝的眼眸直直盯着桀骜的杜贤鸿，眼神冰冷，望向杜贤鸿的目光好像在看死人一般。

　　“叶轩，他们欠你的，我会帮你十倍百倍的讨还回来！”凝视着被族人带走救治的叶轩，叶重的拳头骤然紧握，牙齿缝隙间挤出了冰冷决然的话语。

　　叶重衣袍一振，飞身掠上了比武场，手臂处青筋暴露，尤为狰狞，此时的叶重，宛如一头凶兽一般，浑身上下散发着暴虐的气息，跟平时稳重的叶重截然不同。

　　“叶家就只有你们这几个人？我杜贤鸿一人便足以将你们这些叶家的废物统统解决！”杜贤鸿用高高在上的目光，极为不屑地瞥了叶重一眼，冷傲地道。

　　杜贤鸿知道叶重是叶家年轻一辈的最强者，是一个四星武者，不过即便叶重的修为和他一样都是四星武者，他也没有将叶重放在眼里。

　　“即便修为一样，你也不可能赢得过我！”杜贤鸿掌握了一门巅峰层次的灵阶高级神通，底气十足。

　　“偌大一个家族，年轻一辈的最强者才是一个四星武者，真是可悲啊，我来看看叶家年轻一辈的第一人，到底废物到了何种程度！”杜贤鸿阴狠地笑了笑，极为嚣张的对着叶重勾了勾手指。

　　杜贤鸿的话语刚刚落地，叶重身体周围已经凭空凝结起了七十二道神纹，神纹闪烁，元气流转，隐隐间在叶重脚下凝成了一朵浪花。

　　灵阶高级神通，踏浪步！

　　伴随着水浪的声音，叶重脚踏水浪，化作一道残影，以极为恐怖的速掠向了杜贤鸿，这一刻含怒出手的叶重根本没有任何保留。

　　五星武者境的修为顷刻间爆发！

　　嗖！

　　叶重眨眼便掠到了杜贤鸿身前，拳头之上萦绕着淡淡的银色元气，好像带了一个拳套，元气萦体，这是五星武者才能做到的事情！

　　修为踏入五星武者、七星武者，实力都会有质的提升，五星武者可以做到元气萦体，无论是速度、力量还是防御，都比四星武者要强得多。

　　正如普通的五六个六星武者都不是七星武者的对手一样，五六个四星武者也不是五星武者的对手。

　　五星武者元气萦体，七星武者元气凝羽！

　　叶重就像是扑出的猎豹一般，全身的肌肉不停地颤动，充满了恐怖的爆发力，拳头发出阵阵破空的呼啸之声，宛如奔雷一般。

　　“五星武者！这怎么可能？！”在杜贤鸿震惊的目光中，叶重的铁拳不断放大。

　　杜贤鸿下意识地抬起双手格挡。

　　嘭！

　　叶重的拳头犹如铁锤一般重重落下，长驱直入，瞬间轰击在了杜贤鸿的胸膛上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　杜贤鸿双手手骨应声而断，胸膛诡异凹陷，肋骨至少碎了六根。

　　五星武者本来就比四星武者强得多，叶重又是含怒出手，施展了巅峰层次的灵阶高级神通，快若闪电，修为仅仅是四星武者的杜贤鸿根本没有任何还手之力。

　　四星武者与五星武者之间的差距太大了，修为相差一星，实力会差许多，越级挑战，那不是普通人能够做到的事情。

　　至少在青月城，很少能够看到越级战胜对手的场面！

　　“你让叶轩堂弟承受的痛苦和羞辱，我叶重会加倍讨还回来！”叶重望着躺在地上哀嚎的杜贤鸿，一步步走了过去，脸色冰冷得宛如一个可怕的死神。

　　“不要！放过我！”杜贤鸿看着一步步逼近的叶重，脸上露出了恐惧的神色，再也没有刚才的嚣张狂妄。

　　砰！砰！砰！

　　泛着淡淡银光的拳头，沉重如山，携带着叶重的滔天怒火，飞快地砸在了杜贤鸿脸上、身上、手臂、大腿上。

　　出手极为狠辣！

　　“元气萦体，五星武者！”杜元明的脸色变得极为难看，他万万没有想到叶重竟然是五星武者。

　　在杜家调查的情报中，叶重在三天前，还只是四星武者！

　　“那个人便是叶家年轻一辈的第一人叶重吧？叶家的年轻一辈也没那么不堪啊！”

　　“叶重今年才二十二岁吧？二十二岁的五星武者，未来前途不可限量啊！”

　　许多来看热闹的世家子弟，望着演武场上的叶重，小声地议论着，一些叶家敌对家族的世家子弟们，脸色都变得有些凝重，二十二岁修为便达到了五星武者境，若干年后，叶家可能又会多一位凝元境强者！

　　演武场上，叶重的拳头砸碎了杜贤鸿浑身每一块骨骼，震裂了他的脏腑，虽然没有杀他，但杜贤鸿也已经彻底废了。

　　叶重虽然愤怒，但一向稳重的他，倒也没有失去理智，重伤甚至废了杜贤鸿都没什么大事，毕竟是杜家先废了叶家的人，现在叶家以牙还牙，杜家当着这么多的人面也不好说什么。

　　但自己若是杀了杜贤鸿的话，杜家就有借口找叶家的麻烦了。叶家的实力，逊色杜家太多了，更何况杜家还有几个实力强大的盟友，如果全面开战，叶家根本没有胜算。

　　叶重很清楚这点，因此他出手很有分寸，既让杜贤鸿承受了痛苦，又不至于要了他的小命！

　　“重儿，差不多就行了，不要伤了和气，杜家怎么说也是青月城三大世家之一，怎么说也要给杜家留些颜面。”叶正青冷冽的声音响了起来，望着杜元明，学着杜元明刚才的语调，将杜元明的话，又原封不动地奉还给了杜元明。

　　叶家之人，很少惹事，但也从来不怕事，纵然面对强势的杜家，叶家依然毫不示弱，以牙还牙！


第三十二章 对决

　　“杜老弟，小辈不懂事，出手不知轻重，你可别往心里去，我回头一定好好教训他，怎么能这么过分呢？就算对方是废物，也要留些面子嘛！”叶正青对着杜元明拱了拱手，言辞恳切，言语间好像充满了歉意。

　　以牙还牙！

　　对面的杜元明脸色铁青，恶毒地盯着叶正青。

　　叶正青却不再理会杜元明，而是看向叶重，目光中充满了惊喜地道：“重儿的修为什么时候突破到五星武者境的？”重儿果然不负众望！

　　如今整个叶家，能够让叶正青感觉些许欣慰的，一个是叶重，另一个就是曾经被他们忽视的叶维了。

　　“看来是叶维帮重儿完善了白虎杀生，才使得重儿的修为有所提升！”叶正青心中想道，一直以来，最没出息的后辈，却给了他最大的惊喜，他隐约看到了叶家崛起的希望。

　　为了你们，我们也一定要守住叶家的基业！不管怎么样，叶家基业不能毁在他们这一代的手里，一定要交接到叶维和叶重的手里，他们的任务才算完成。这是他们的责任和使命，叶家就是靠着这样的信念传承到现在的！

　　“重儿着实令人惊喜！”叶奕等人笑着说道。

　　“叶奕，谢谢！”叶海虎目含泪，对叶奕说道。

　　听到叶海的话，叶奕顿时觉得自豪不已，他知道叶海指的是叶维，如果不是叶维，叶重无法在这么短的时间内晋阶五星武者！谁不想自己的孩子有出息呢？叶维让他感受到了极大的骄傲。

　　“叶重堂哥太厉害了，才刚晋阶四星武者没多久，现在居然已经是五星武者了！”叶家的年轻一辈，望向叶重的目光都充满了崇拜和尊敬。

　　“滚！”演武场上，叶重面无表情地看了一眼宛如死狗般瘫软在地上的杜贤鸿，一脚踢出，直接将杜贤鸿踢出了演武场。

　　“好，很好！”

　　杜元明哼声道，大袖一挥，一股劲风席卷而出，接住了杜贤鸿，铁青的脸上阴云密布，眼神阴冷得可怕。

　　“寒月，轮到你上场了，叶家难得出来个五星武者，你好好陪他玩玩！”杜元明看了一眼惨不忍睹的杜贤鸿，心中杀意冲天而起，低沉冰冷的声音缓缓从喉咙间挤出。

　　杜元明原本没想过让杜寒月出手，想着以杜贤鸿以及另外几个五星武者的实力，足以横扫叶家年轻一辈。万万没有想到叶家的叶重不知道什么时候竟然突破了，修为达到了五星武者境，打残了杜贤鸿，愤怒之下，他决定让杜家年轻一辈最强的杜寒月直接出手。

　　“寒月，在比武场上，要重视你的对手，不要留手，出了什么事情，爹给你担着，明白了吗？”杜元明冷冷地看了一眼演武场上的叶重，已经动了杀意，后半句才是他真正要说的。

　　“明白！”

　　穿着白衫的杜寒月重重点了点头，向着演武场的方向望去，眼睛渐渐眯成了一道缝隙，那略显苍白的脸上杀意森然，旋即脚掌重重一踏，飞身掠上了演武场。

　　“杜寒月，杜家年轻一辈的最强者，六星武者！”望着演武场上杜寒月的身影，叶家众人的心情骤然间变得极为凝重。

　　五星武者境修为与六星武者境修为的差距，虽然不像四星武者境与五星武者境那么大，但念力、元气的浑厚程度上，六星武者境强者还是要比五星武者境强者强不少。

　　论修为，叶重比不上杜寒月，论神通，杜家的神通绝对不会弱于叶家，叶重赢的希望极其渺茫……

　　“重儿！”一向严厉的叶海望着演武场上自己的孩子，脸上露出了无法掩饰的担忧，叶家与杜家几乎已经撕破脸了，若是叶重败了，那么叶重的下场，比着叶轩也好不到哪里去。

　　“叶重！”

　　“叶重堂哥！”

　　无论是叶奕、叶宇等长辈，还是叶家年轻一辈，族人们望向叶重的目光都充满了担忧，不是他们不相信叶重，而是杜寒月太强了。

　　整个青月城的年轻一辈中，杜寒月也能稳稳地排进前五之列！

　　演武场上，叶重、杜寒月，这两位叶家、杜家年轻一辈的最强者相对而立，叶重穿着淡青色长袍，杜寒月则是一身白衫。

　　毫无疑问，两人都是天才，天才走到哪里都能引人瞩目，叶家的人，杜家的人，城主府的周武将军，凌河商会的董贺，以及那些前来看热闹的众人，此时此刻，他们的目光都汇聚到了两人身上。

　　叶重、杜寒月的比斗，不仅关乎到杜家、叶家的颜面，更关乎着叶家是否能够守住老祖宗留下的祖地！

　　两大天才的比斗原本就已经足够吸引人了，再加上这般噱头，众人自然更加迫不及待地想要看到结果。

　　“叶重那小子虽然是五星武者，但他与杜寒月根本没有任何可比性，就算叶重也是六星武者，他也绝不是杜寒月的对手，更别说叶重仅仅是五星武者了！”城主府的周武将军，望着演武场上傲然而立的杜寒月，微笑着说道。

　　“除非是七星武者，否则以寒月的实力，在整个青月城年轻一辈中也很难找到旗鼓相当的对手！”董贺很是赞同地点了点头。

　　在场几乎所有人，没有一个是看好叶重的，因为杜寒月实在太强了，杜寒月在青月城的名气很大，他的成名之战是半年前的那一战。

　　那一战，杜寒月击败了三位六星武者！

　　叶重想要越阶挑战杜寒月，那简直是不可能的事情！

　　“叶重是吧？”众人的谈论声在演武场周围回荡，落入了杜寒月耳中，杜寒月嘴角微微上翘，略显苍白的脸上洋溢的自信笑容愈发浓郁。

　　“明知故问！”叶重冷哼了一声，警惕地望着杜寒月，眉头紧锁，神情凝重，杜寒月是六星武者，而且是六星武者中的佼佼者。

　　自己的修为毕竟只是五星武者境，不得不慎重！

　　若不是因为叶维完善了白虎杀生神通，使得白虎杀生神通的品阶达到了玄阶低级，叶重根本没有任何还手之力，白虎杀生是他最大的底牌！

　　“杜贤鸿是我堂弟，你刚才一共打了他七十八拳，踢了十六脚，震碎了贤鸿六根肋骨，这笔账，我一定要讨回来！”

　　“我会还你七十八拳，十六脚，若是你挡不住，死了也怨不得我！”杜寒月冷冷一笑，猛然踏前一步，飘逸的齐肩长发随风拂动，白衫猎猎作响，气势陡然间变得凌厉，宛如一头张开了血盆大口的嗜血蛮兽，露出了森白獠牙。

　　“想赢我，没那么容易！”叶重也猛然踏出了一步，脚掌落下，无形的气浪以脚掌为中心，向着四周荡开，拂起了演武场上的尘土，针锋相对，气势丝毫不弱。

　　“我倒要看看，你有多大的能耐！”杜寒月脸色猛然一寒，念力、元气同时涌出，手指化作道道残影，刹那间便画出了八十三道神纹。

　　泛着迷蒙光泽的神纹萦绕在杜寒月身体周围，挡住了叶重的视线，使得杜寒月的身影突然间变得有些模糊了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　杜寒月透过神纹，用阴冷的眸子打量着叶重，冷哼一声，元气猛然间在八十三道神纹中流转起来，隐隐间一柄血色古刀虚影悄然浮现。

　　“灵阶高级神通，幻血刀影！”

　　这门神通是杜家颇为出名的神通，属于巅峰层次的灵阶高级神通，威能极为可怕。

　　嗖！

　　杜寒月伸出手指，遥遥指向了叶重，刹那间那血刀虚影猛然颤动了一下，旋即带起一道长长的血色匹练，狠狠斩向了叶重。

　　锋利的气息笼罩着整个演武场，血色刀影掠过之处，坚硬的地面上犁出了一道深深的沟壑，触目惊心，令人头皮发麻。

　　神通凝成的刀影虽然不是真刀，但却比真刀更加锋利，更加恐怖，也更加的无迹可寻！

　　“哼！”叶重冷哼，神纹悄然浮现，脚踏水浪，在血色刀影斩下的刹那，横移了三米，避开了血色刀影的锋芒。

　　踏浪步！

　　这门神通经过叶维的完善之后，也是巅峰层次的灵阶高级神通了，叶重全力施展之下，速度快得惊人，整个人都仿佛变成了幻影。


第三十三章 禁术神通

　　“巅峰层次的灵阶高级神通！这个踏浪步神通的威力，比先前强了数成不止！”演武场下方，叶正青望着叶重飘忽不定的身影，眼眸中猛然迸射出了两道精光，略显苍老的脸颊上浮现出了难以抑制的震惊之色。

　　踏浪步是叶家十六门灵阶高级神通之一，但只是一流层次的灵阶高级神通，什么时候达到了巅峰层次？

　　“难道也是叶维那孩子完善了这门神通？”想到叶重之前的话语，叶正青心里猛然一颤，紧握椅子扶手的手掌都微微颤动了起来，别人不知道的是，在他那平静的外表之下，心情是何等的激动。

　　莫非我叶家，真的要诞生一位神纹大师了么？天佑我叶家！

　　“小维和重儿到底隐藏了多少小秘密？”叶海、叶奕两兄弟对视一眼，惊喜的同时，也都略微有些无奈地摇了摇头，孩子大了之后，他们越来越不了解了。

　　“我叶家十六门灵阶高级神通中，仅有三门是巅峰层次的，如今又多了一门踏浪步！”

　　“踏浪步神通变成了巅峰层次的灵阶高级神通，其使用的价值至少提升了一倍啊！”二伯叶韩、小叔叶宇以及小姑叶菁菁望着演武场上，速度惊人的叶重，脸上都浮现出了惊喜之色。

　　叶家这边是震惊、狂喜，杜家那边则是错愕，为了对付叶家，杜家自然是认真调查过叶家的，可现在杜家的情报连续出错了两次，这令杜元明面若寒霜，极为不满！

　　“叶重明明是五星武者，调查的情报却显示是四星武者，叶家的踏浪步明明是巅峰层次的灵阶高级神通，情报显示却是一流层次而已，我准许错误的出现，但绝对不允许连续出现两次错误！”

　　“叶家的情报是谁负责调查的？”杜元明脸色阴沉，瞥了一眼身旁杜家的核心成员，沉声质问道。

　　“大哥……叶家情报是、是我负责的！”杜元明的三弟杜元炎惶恐不安地望着自己的大哥，他也很疑惑，叶家的情报都是由他亲自过目的，怎么会出现如此低级的错误？

　　“这件事我要你给我一个满意的交代！”杜元明看了一眼自己的三弟，微微皱了皱眉，沉哼说道。

　　“杜兄，就算那踏浪步是巅峰层次的灵阶高级神通又如何？难道叶家那小子还想依仗这门神通与寒月侄子抗衡不成？”董贺笑吟吟地说道。

　　“别说一门巅峰层次的灵阶高级神通了，就算那叶重修炼了禁术神通也没有任何意义，实力上的差距，并不是那么容易弥补的！”周武将军冷笑了一声道。

　　他们两人显然对杜寒月非常有信心，毕竟杜寒月可是一个六星武者，比叶重强了一个层次，而且杜寒月并不是一般的六星武者，在六星武者当中，亦排得上顶尖之列！

　　“杜寒月侄子似乎有些生气了？”董贺看着演武场上的对决，眯了眯眼睛，胖脸上笑吟吟的，一副有好戏看了的样子。

　　只见演武场上，杜寒月眼中寒芒一闪，低声冷哼道：“躲？光凭一个巅峰层次的灵阶高级神通，你躲得了吗？”

　　杜寒月望着身影飘忽不定，好像踏在浪尖的叶重，脸色陡然一寒，手指连连闪烁，念力在指尖凝聚。

　　哗啦啦！

　　巅峰层次的灵阶高级神通，幻血刀影骤然间起了变化，迷蒙刀影微微颤抖，一分为四，四道幻血刀影从四个方向笼罩向了叶重，封死了叶重的所有退路。

　　上、下、左、右尽皆被血色刀影封锁，避无可避！

　　血色杀意扑面而来！

　　“既然如此，杀！”叶重望着那四道血色刀影，眼眸中猛然间迸射出了耀眼精光，念力、元气疯狂涌出，刹那间写出了八十一道神纹，这些神纹仿佛印刻在叶重的灵魂深处，叶重瞬息之间便完成了书写。

　　神纹萦绕在他身体周围，绽放着晶莹的光泽，隐隐间凝成了三道苍古剑影，那苍古剑影上似乎有着道道神秘纹路，一股苍凉的剑意扩散而出。

　　“灵阶高级神通，三劫杀剑！”

　　叶维一共完善了三门神通，踏浪步、三劫杀剑，以及白虎杀生。

　　叶维将一流层次的灵阶高级神通踏浪步完善成了巅峰层次，将巅峰层次的三劫杀剑神通完善成了禁术层次，并且令反噬之力要比一般的禁术神通小得多。

　　偶尔施展一两次不会有任何影响，只要不经常施展就不会伤及内腑！

　　被杜寒月逼得没有任何退路了，避无可避，那便无需再避！

　　叶重脚掌重重一踏，劲风四射，蕴含着锋利气息的劲风席卷而去，手指微动，念力牵引，那三道苍古剑影刹那间化为三道流光，杀向了那四道血色刀影。

　　三道苍古剑影对四道血色刀影，剑影、刀影皆锋利无比，激荡的劲风，令演武场坚硬的地面上都出现了道道狰狞裂痕。

　　轰！轰！轰！

　　三劫杀剑神通毕竟是禁术层次的神通，一道剑影对两道血色刀影丝毫不落下风，另外一道剑影则穿过了层层刀影，直接斩向了杜寒月。

　　“禁术神通！”

　　叶重施展三劫杀剑神通的刹那，叶家众人，杜家众人，以及那些围观的世家，脸上都流露出了无法掩饰的惊讶。

　　叶家竟然拥有禁术神通，更加无法想象的是，作为叶家青年一辈最强者的叶重，竟然修炼了禁术神通！

　　禁术神通，之所以被称之为禁术，除了禁术神通可怕的反噬之力之外，还因为禁术神通的威能太强，远超同级神通。

　　即便杜寒月是六星武者境强者，即便他的修为比着叶重高了一个层次，在禁术神通的冲击之下，杜寒月施展的那四道血色刀影也以肉眼可见的速度溃散了。

　　当然，杜寒月毕竟是六星武者境强者，元气、念力都比叶重强了不少，施展的神通威能也更强，叶重施展的苍古剑影虽然击溃了那四道血色刀影，但苍古剑影也跟着消散了。

　　两道苍古剑影与四道血色刀影同时消散，但还有一道苍古剑影射向了杜寒月！

　　剑影撕裂空气，带着刺耳的爆鸣声，呼啸而出，那般速度，即便是一般的六星武者怕是也难以躲开。

　　“杀！”叶重双目圆睁，杀气凛然。


第三十四章 千舞火蝶

　　杜寒月是六星武者，而叶重仅仅是五星武者，任何人都不认为叶重会赢，即便是叶家的人也没有报什么希望，但是现在，当叶重施展出了禁术神通的时候，当那道剑影射向杜寒月的瞬间，他们看到了胜利的希望！

　　只要叶重战胜了杜寒月，叶家不仅能够保住北山湾那片祖地，而且杜家要退出叶家涉猎的所有产业。

　　叶家族人全然没有想到，三劫杀剑居然变成了一个禁术神通！

　　围观的那些世家子弟，一个个也都惊呆了，瞪大了眼睛，目不转睛地盯着演武场上的两人，难道自己要亲眼见证越级挑战的传说了吗？五星学徒境修为战胜六星学徒境？这一战将名震青月城！

　　“禁术神通！该死！叶家什么时候拥有禁术神通了？！”杜家众人一个个脸色阴沉得可怕，不过只有三人脸色依旧平静。

　　那三人便是杜家家主杜元明，城主府的周武将军以及凌河商会的董贺，他们三人都清楚的知道杜寒月的实力！

　　掌握了禁术神通的叶重，自然有资格越级击败普通的六星武者，但杜寒月并不是普通的六星武者，他是六星武者的佼佼者，曾经击败了三位六星武者境强者联手的天才！

　　叶重凭借禁术神通能够击败普通的六星武者境强者，却不可能击败杜寒月！

　　“灵阶高级神通，青藤甲！”

　　“灵阶高级神通，玄金之身！”

　　面对那道散发着锋利气息的苍古剑影，杜寒月脸上第一次露出了凝重之色，念力疯狂涌出，催动玄气迅速地写下道道神纹，刹那间便施展出了两门灵阶高级神通。

　　道道神纹陡然凝现，弥漫在演武场上，淡淡迷蒙光泽之中，青色的古藤战甲突然出现在了杜寒月身前，与此同时在那青藤甲之下，杜寒月的皮肤猛然间绽放出了金色的金属光泽，血肉之躯仿佛变成了坚固的金石。

　　噗哧！

　　杜寒月在刹那之间施展了两门灵阶高级神通，在青藤甲覆盖在身体上的刹那，那道苍古剑影已破空斩来，伴随着一道刺耳的撕裂声，苍古剑影撕裂了青藤甲，继续斩向杜寒月。

　　不过苍古剑影在撕裂青藤甲的时候，速度以及锋利气息都被消弱了许多，再次斩向杜寒月的时候，威能已经不足巅峰状态的三成了。

　　铿锵！

　　伴随着一道金铁交鸣之声，苍古剑影斩在了杜寒月那绽放着淡淡金光的脸颊上，溅起了一连串的花火。

　　好像一柄锋利的神剑斩在了坚硬钢铁上！

　　苍古剑影溃散，杜寒月脸颊上也留下了一道浅浅的血痕。

　　“禁术神通……好！很好！”鲜血顺着脸颊滑落，杜寒月缓缓抬起手掌，擦掉了血滴，脸色平静得可怕，眼眸中再也没有任何感情波动。

　　没想到，杜寒月居然挡下了这充满杀意的一剑！

　　“禁术神通吗，很好，果然不愧是传承久远的叶家！不过，可不仅仅只有你一人会禁术神通！”杜寒月神色冷然，语气平静，直直望着叶重，好像在说一件微不足道的小事，他缓缓伸出了手指，念力在指尖萦绕，元气悄然从丹田内涌出。

　　元气化作道道神纹，杜寒月每一笔都勾勒得极为凝重，每完成一笔，便会有一道强大的元气力量荡开，在虚空中绽开道道波纹，一股灼热的力量扑面而来。

　　“禁术神通，千舞火蝶！”杜寒月的脸上突然涌出了一抹不正常的潮红，一百三十六道神纹在瞬息间凝结而成。

　　嗡嗡嗡！——

　　一百三十六道神纹之间，元气极速流转，旋即化为了一只只有着透明羽翼、泛着刺目火光的火蝶。

　　蝶翼震动，卷起了阵阵炙热的罡风，刹那间百只火蝶疯狂地冲向了叶重。

　　那一只只火蝶，身躯不过三寸左右，但气势却极为惊人，演武场下方的叶家众人，看到那弥漫在整个演武场上空的火蝶之后，纷纷脸色大变。

　　“千舞火蝶神通，杜寒月竟然修炼了杜家的禁术神通！”叶正青脸色苍白，叶重的表现已经远远超出了他的预料，但面对同样修炼了禁术神通的杜寒月，恐怕也是有心无力。

　　杜家身为青月城三大世家之一，自然拥有禁术神通，只不过禁术神通的反噬之力很是惊人，一般世家都不准许后辈修炼，特别是像杜寒月这样的天才。

　　若是施展了禁术神通，很可能动摇武学根基，得不偿失，因此叶家虽然知道杜家有几门禁术神通，但却想不到杜寒月竟然修炼了禁术神通！

　　“千舞火蝶神通……寒月侄子太冲动了，区区一个叶重，有必要施展禁术神通吗？叶重仅仅是五星武者而已，即便掌握了禁术神通，念力、元气也远远比不上寒月侄子啊！”

　　“等叶重元气耗尽，再出手杀他，不是轻而易举的事情吗？”城主府的周武将军，凌河商会的董贺见杜寒月竟然施展了禁术神通，皆是微微摇了摇头，杜寒月毕竟还是太年轻气盛了。

　　杜寒月的天赋再强，这次施展了禁术神通，没有两三个月的时间，也无法恢复过来，实在有些得不偿失！

　　杜元明望着杜寒月，脸色有些难看，杜寒月是杜家年轻一辈的最强者，天赋最好，很有可能在三十岁之前冲击凝元境，为了一个区区叶重，便浪费两三个月的修炼时间，在杜元明看来是很不划算的事情。

　　“蠢货！叶重的修为仅仅是五星武者境，而且是为了叶家的祖地而战，他施展禁术神通拼命很正常，你杜寒月施展什么禁术神通？禁术神通的反噬之力岂是那般容易承受的？原本在半年内有希望冲击七星武者境，但施展了禁术神通之后，恐怕一年内都难以突破到七星武者境了！”杜家人群之中，一个看似普普通通、丝毫不起眼的冷峻青年，看到叶重、杜寒月先后施展禁术神通之后，微微摇了摇头，脸上浮现出了极为不屑的神情。

　　这青年虽然穿着杜家的衣服，但言语间对杜寒月这位杜家年轻一辈的最强者却没有一点尊敬之意，反而充满了不屑。

　　周围十几位杜家年轻一辈的佼佼者，听到那冷峻青年充满不屑的呢喃，皆是微微皱了皱眉，但脸上却不敢流露出任何的不满！

　　他们虽然不知道这个冷峻青年是谁，但却知道这个冷峻青年是吕锋公子的朋友，今年十八岁，但修为却是七星武者境！

　　十八岁的七星武者，这对普通人来说，根本是难以想象的存在。

　　吕锋公子的朋友，实力又是如此之强，他们杜家根本招惹不起！

　　“杜寒月也施展了禁术神通，叶家的叶重再也没有任何翻身的机会了，杜寒月的修为本就比叶重强了一个层次，又施展了禁术神通，叶重拿什么抗衡？”

　　“叶家输了！”那些围观的世家子弟望着演武场上，那翩翩飞舞的火蝶，断言道。

　　今天这一战，叶家的叶重确实令众人刮目相看，但最终还是要败了，杜寒月施展了禁术神通的刹那，便再没有任何人认为叶重还有赢的希望！

　　演武场上，通体燃烧着火焰，呈现灰白色的火蝶，宛如道道利箭一般冲出，萦绕在叶重身体周围，旋即猛然炸开。

　　砰砰砰！——

　　蕴含着炙热气息的可怕波动，一次次轰出，使得叶重好像置身于刀风之中，衣衫很快被绞成了碎布片，炙热的火焰灼伤了皮肤，脸上、身上都出现了一块块青黑伤痕，整个人看起来狼狈不堪。


第三十五章 玄阶－白虎杀生！

　　片刻间，叶重的头发、眉头便都燃烧了起来，脸色苍白得可怕，口中忍不住喷出了触目惊心的鲜血，但叶重的眼神却异常坚定，目光穿过百只火蝶，死死地盯着杜寒月。

　　六星武者境强者施展的禁术神通，叶重如何挡得住？

　　“叶重，快点认输！北山湾的祖地，我们叶家不要了！”看到叶重狼狈不堪的样子，叶正青心底陡然一寒，大声喝道，因为他感觉到了杜寒月身上流露出的浓重杀意。

　　叶重展现的实力和天赋已经足够强了，已经远远超过了叶正青等人的期望，但杜寒月毕竟是杜寒月，施展了禁术神通的杜寒月，有着横扫六星武者的实力，而叶重只是五星武者，根本不是他的对手。

　　叶家，已经输了，结局似乎已经注定了！

　　虽然叶家的基业很重要，但终归比不上这些后辈的性命，留得青山在不怕没柴烧！

　　哪怕不要北山湾的那块祖地，哪怕叶家放弃所有产业，叶正青也要保住叶重，叶重年仅二十二岁，却已经是五星武者境强者了，只要给叶重足够的时间，叶重肯定能够成长为凝元境强者，甚至超越自己也没有太大的问题。

　　叶重是叶家的支柱，叶家的未来，不能有任何闪失！

　　叶正青不想叶重出现任何意外，输了便输了，人没事才最重要。

　　“叶重，认输吧！”

　　“叶重堂哥！”

　　叶海、叶奕、叶菁菁以及叶家的青年一辈，望着演武场上衣衫凌乱，浑身布满了血迹，仿佛血人一般的叶重，眼眸中流露出了浓郁的担忧，纷纷大喝着规劝他认输。

　　“杜元明，我们叶家认输了，快让杜寒月住手！”叶正青朝着杜家家主杜元明所在的方向，沉声喝道。

　　“小辈之间的较量，我怎么好意思插手？既然踏上了演武场，那么生死便各安天命了，我杜家的杜贤鸿险些殒命，我可曾阻止？”杜元明淡淡地看了一眼神情焦急的叶正青，嘴角噙着一丝冷笑，漠然说道。

　　“你！”叶正青怒急，杜贤鸿险些殒命，我叶家的叶轩难道不是险些殒命？我叶家都愿意放弃北山湾的那块祖地了，你杜家还想怎样？

　　“千舞火蝶”可是禁术神通，杜寒月又是六星武者，若是任由这门神通的威能爆发开来，叶重必然会陨落！

　　“这里是我叶家！”叶正青看了一眼演武场上危在旦夕的叶重，猛然踏前一步，巍峨如山的气势瞬间爆发，劲风激荡，使得空气都激起了水波般的纹路。

　　一星凝元境强者叶海，十星武者境强者叶韩、叶奕、叶宇三兄弟，以及七星武者境强者叶菁菁齐齐迈出一步，全都气势爆发，随时准备出手。

　　他们怎能眼睁睁地看着叶重被杀？

　　“怎么？叶家想破坏规矩不成？任何人都休想靠近演武场半步！”杜元明望着气势惊人、似乎随时准备出手的叶家众人，冷哼一声，脚掌猛然一踏，七星凝元境的气势猛然爆发而出。

　　“叶正青，我周武可是这场比斗的见证人，你想公然破坏规矩？将我周武置于何地？！你们叶家眼中还有没有城主府？”

　　七星凝元境强者周武将军也重重地踏出一步，与杜家家主杜元明并肩站立，冷冷地望着叶家众人。

　　“叶正青，不要自误！”凌河商会的董贺也站了起来，冷笑道。

　　杜元明是七星凝元境强者，周武将军也是七星凝元境，董贺是五星凝元境强者，三位凝元境强者联手，在气势上完全压制了叶家众人！

　　叶家虽然有两位凝元境强者，但修为仅仅是三星凝元境和一星凝元境而已，怎么可能抗衡得了杜元明、周武、董贺三人？

　　这一次前来，他们就没准备放过叶家，如果叶家诸人动手，正好给了他们一个正当的借口！

　　“杜元明，若是叶重出现了任何意外，我叶家与你们不死不休！”叶正青脸色铁青，白发随风狂舞，犹如一头发怒的雄狮。

　　“不死不休？”杜元明不屑地冷笑了一声，“杜家是青月城三大世家之一，有六位凝元境强者坐镇，叶家算什么东西？区区两位凝元境而已，日渐落败的世家，有什么资格与我杜家争锋？简直是不自量力！”

　　“叶家惨了，杜家显然已经动了杀机，可惜了那叶重，二十二岁便拥有了五星武者境修为，而且掌握了禁术神通，这等人才却是要陨落了。”

　　“叶重是有希望在三十岁之前冲击凝元境的，哎，可惜叶家得罪了杜家，白白牺牲了，就算杜寒月杀了叶重，叶家又能如何？”

　　“叶家这些人是不是还未清醒？还当自己是曾经的那个叶家吗？”

　　“数百年前的叶家确实很强，是青月城当之无愧的第一世家，但是现在……呵呵，早就败落不堪的叶家凭什么与如日中天的杜家不死不休？”

　　那些围观的世家，望着演武场上，淹没在火蝶中的叶重，或是嘲笑不屑，或是摇头叹息，似乎已经看到了叶重殒命的一幕。

　　“奶奶的！老娘和你们拼了！”叶菁菁性格火爆，眼看着叶重便要被杀，她再也忍不住了，什么大局，什么规矩，都去死吧！

　　嗡嗡嗡！——

　　元气弥漫，叶菁菁身体周围浮现出了一层薄薄的元气轻羽。

　　“吼！”

　　就在叶菁菁不顾一切，准备出手的刹那，演武场上忽然传来一道低沉的虎啸之声。

　　虎啸之音气势磅礴，浩浩荡荡，直冲云霄！

　　叶正青、杜元明、周武、董贺等人神色一变，慌忙朝着演武场望去。

　　只见众人视线汇聚之处，一头身躯丈许的白虎虚影，不知何时出现在了演武场上，这头白虎额头上有着一根血色独角，银白毛发随风拂动，清晰入微。

　　虎目圆睁，霸气凛然，万兽之王的气势席卷开来，将那百只灰白火蝶震慑得瑟瑟发抖！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　独角白虎仰天长啸，连续三道震耳欲聋的虎啸声，犹如雷霆在耳畔炸响，演武场猛烈晃动，裂开了道道狰狞裂痕。

　　五星武者境之下的围观者，一个个痛苦地捂住了耳朵，那些尚未踏入武者境的人们，甚至都被虎啸之声震晕了。

　　演武场上，因为施展禁术神通，脸色略微有些苍白的杜寒月，瞪大了眼睛，震惊地望着那头独角白虎，那可怕的虎啸之声，仿佛洞穿了他的耳膜，使得杜寒蹬蹬蹬后退了五六步，体内气血翻涌，身体趔趄，险些跌倒。

　　“赤炎独角虎！”叶正青、叶海等人望着演武场上那头独角白虎虚影，脸上顿时流露出了无法掩饰的震惊。

　　“叶重施展的白虎杀生神通，不是灵阶高级神通，而是……玄阶神通！”

　　“玄阶神通，我叶家又多了一门玄阶神通！”叶正青等人根本无法抑制心中的激动和兴奋，有些语无伦次地失声道。

　　“这是玄阶神通！这、这怎么可能？！叶重的修为仅仅是五星武者境，他怎么可能施展出凝元境强者才能施展的玄阶神通？”杜元明、周武、董贺三人也都怔住了。

　　玄阶神通，只有凝元境强者才能施展，这是常识，可叶重的修为仅仅是武者境，却施展出了玄阶神通，他们没法不震惊。


第三十六章 一战扬名

　　“这是叶家的白虎杀生神通，叶家十六门灵阶高级神通中最强的白虎杀生神通，可白虎杀生神通明明只是巅峰层次的灵阶高级神通啊，怎么突然变成了玄阶低级神通？！”

　　“而且这门神通，叶重一个五星武者居然能够施展！”

　　围观的那些世家也都愣住了，叶家虽然落魄了，但毕竟还是世家，青月城的那些世家对叶家的情况都有些了解，知道叶家有十六门灵阶高级神通，也知道叶家的“白虎杀生”神通。

　　“武者境修为，施展玄阶神通，只有一个解释，这门神通是叶重完善的！叶重完善了白虎杀生神通，令灵阶高级层次的白虎杀生神通，晋阶到了玄阶低级！所以他才能施展！”

　　完善一门神通，并且使得这门神通提升了一个品阶，这是什么概念？除非有神纹大师出手帮忙，否则光靠叶重区区一个武者应该是做不到的，莫非……叶家背后还站着一位神纹大师不成？

　　肯定是那位神纹大师帮叶重完善了这门白虎杀生神通，也只有这样，三天前修为还仅仅四星武者境的叶重，在短短三天时间内，便已经有了五星武者境的实力！

　　“莫非，叶家的人真的跟易大师有些渊源？”杜元明看到叶重施展出了玄阶低级的白虎杀生神通，心中凛然一惊。

　　围观众人心念电转，思索着这是怎么回事，周武将军、董贺会长也都皱起了眉头，如果叶家背后真的站着一位神纹大师，那这件事情就有点难办了。

　　当然，没有人敢想象，这门白虎杀生神通是年仅十三岁的，还才是南星学院初级班学员的叶维完善的，就算叶家承认这门白虎杀生神通是叶维完善的，恐怕他们也不会相信。

　　令灵阶神通提升一个品阶达到玄阶，即便是某些普通的神纹大师也很难做到，更不要说一个初级班学员了！

　　“这白虎杀生神通，也是叶维那孩子完善的？可是，这怎么可能呢？神纹大师都很难做到的事情，叶维那孩子是怎么做到的？”叶正青心中震惊不已。

　　外人都认为叶家背后有一位神纹大师，但叶正青等人却心如明镜，叶家根本不认识什么神纹大师。

　　叶家唯一拥有神纹师天赋的人，便是叶维！

　　“寒月，回来！”震惊过后，杜元明望着演武场上脸色苍白的杜寒月，沉声喝道，玄阶神通根本不是杜寒月能够抗衡的。

　　即便叶重的修为仅仅是五星武者境，但一门玄阶神通，足以轻松弥补那一星的修为差距，除非七星武者出手，否则没有人能够压制掌握了玄阶神通的叶重。

　　形势逆转，现在轮到杜家的人慌张了，杜寒月若是不退出演武场，在玄阶层次的白虎杀生神通威压之下，杜寒月必死无疑！

　　但是现在的情况，他们根本来不及插手！

　　“走！”演武场上杜寒月感觉到那股恐怖的力量扑面而来，惊恐地望着那头白虎虚影突破道道火蝶的阻碍，挟着无以伦比的可怕威势扑面而来。

　　杜寒月转身，狼狈不堪地向着演武场下方冲去，拼了命地逃遁！

　　“想走？没那么容易！”衣衫碎成了布条，浑身沾满了鲜血的叶重盯着杜寒月的背影，眼神冰冷，宛如一头噬人的猛虎。

　　“嗷呜！”叶重的话音刚落，那头独角白虎虚影便发出了一道震天虎啸之声，栩栩如生的虎爪高高扬起，银毛炸开，猛然一个扑跃。

　　砰砰砰！

　　虎爪落下，萦绕在杜寒月周围的道道火蝶直接被拍散，一掌朝杜寒月的背后拍落。

　　嘭！

　　随着惊雷般的撞击声响起，白虎的巨掌强行拍开道道火蝶，承受了强劲的反震之力，一掌轰击在杜寒月的后背上。杜寒月的后背瞬时诡异凹陷，巨大的力量直接将杜寒月拍倒在了坚硬的演武场地面上。

　　咔嚓！

　　脸部朝下，鼻骨碎裂，青石铸就的坚硬演武场上出现了蛛丝一般密密麻麻的裂痕。

　　杜寒月发出杀猪般的惨嚎声，鲜血鼻涕齐流。

　　“我要杀了你！”杜寒月抬头恶狠狠地盯向叶重，状若疯狂地咆哮，因为磕掉了一颗门牙说话的声音有点漏风，作为杜家年轻一辈中的最强者，他何曾遭遇过这样的惨败？而且对手还是一个五星武者！

　　顾不得身上的伤势，杜寒月强行催动元气，一道道火蝶再次凝聚，朝白虎轰去。

　　嘭嘭嘭！

　　火蝶不断地爆开，火光四溅，叶重闷哼了一声，气血翻涌，嘴角溢出丝丝鲜血，六星武者催动禁术神通反击，也是相当凶猛的。

　　“杀了我，你有这个本事吗？”白虎凌空，身形犹如山岳一般的叶重不顾火蝶的攻击，沉哼了一声，一脚向前踏出。

　　轰！

　　那股可怕的气势当空镇压而下，重重地压在了杜寒月的身上。

　　嘭！

　　杜寒月的脸部再一次狠狠地砸在了演武场的地面上，鲜血迸溅，杜寒月的嚎叫声更加惨烈，令人头皮发麻。

　　“我叶家世代传承，你们这些垃圾，有什么资格贪图我叶家的祖地！”叶重语气森冷，每说出一句话，身上的气势便上升一个层次，如同惊涛拍岸！

　　杜寒月感觉到那股可怕的压力，心脏因为战栗而剧烈地颤抖着，他挣扎着想要爬起来，但是那股力量一波比一波凶猛，令他完全无法对抗，死死地陷在了地面绽裂的缝隙之中。

　　恐怖的力量将杜寒月浑身的骨骼震得粉碎，脏腑破裂，若不是他的修为已是六星武者，元气滋养了脏腑，使得脏腑比普通人坚韧了许多，恐怕在脏腑碎裂之时就已经身亡了。

　　杜寒月心中充满了不甘，为什么？为什么对方还只是一个五星武者，却会白虎杀生这种强大的玄阶神通？

　　想到这里，杜寒月狂吐几口鲜血，昏死了过去。

　　感觉到杜寒月的气息虚弱了下去，叶重一脚将杜寒月踢出了演武场，他踉跄了几步，脸色苍白，嘴角溢出一缕鲜血，全力施展白虎杀生神通，那反噬的力量也令他很不好受，勉强支撑着才没有倒下。

　　“为了叶家，为了族人们，我不能倒下！”叶重勉力地睁着眼睛，保持着意识的清醒。

　　杜寒月败了？

　　众人震惊地看着演武场上的叶重，虽然叶重也很狼狈，但毕竟是赢了！

　　他们过了许久才消化这个讯息。

　　“五星武者竟然战胜了六星武者，而且是施展了禁术神通的六星武者！”

　　“一个武者，居然掌握了玄阶神通白虎杀生？莫非叶家背后真的有一位神纹大师？”台下围观的众人面面相觑，只有完善神通，才有可能让一个武者掌握并施展玄阶神通！

　　五星武者，击败了施展了禁术神通的六星武者，这实在是太不可思议了！

　　叶重一战成名！在青月城年轻一辈中，一举进入了前五之列！


第三十七章 神秘少年

　　如果叶家背后真的有一位神纹大师撑腰，杜家想要吃下叶家，恐怕不是那么简单的事情！

　　原来看似落魄的叶家，也并没有他们想象得那么不堪嘛，各个世家子弟们的心思顿时活络了起来。

　　杜元明看了一眼倒地如同死狗一般的杜寒月，又看了一眼演武场上依然站在那里的叶重，脸色阴沉得可怕。

　　“杜兄，一个武者居然掌握了玄阶神通，这件事情怕是不简单啊！”旁边的董贺有些为难地说道，他眼珠转了转，心思微动，如果叶家背后真的有一位神纹大师撑腰，那他也没必要把叶家给得罪死，毕竟这件事情并不是他先牵头的，他完全可以置身事外，看看情况再说。

　　杜元明脸色阴沉如水，并不说话。

　　“重儿胜了，五星武者修为战胜了施展了禁术神通的六星武者，天佑我叶家！”叶正青紧锁的眉头终于舒展开来，苍老的脸上浮现出了无法掩饰的喜色。

　　重儿的天赋已经远超他们年轻的时候，小维又被测试出拥有神纹大师天赋，若是再过二十年，谁还敢欺凌我叶家？

　　叶海手掌微微颤动，激动得难以自已，重儿赢了！

　　“大哥，你有个好儿子啊！”叶奕、叶韩、叶宇、叶菁菁等人望向叶海，脸上都带着发自内心的笑容。

　　叶重完成了使命，守住了叶家！

　　“三弟，谢谢你！谢谢小维！”叶海感激地道，重重拍了拍叶奕的肩膀，如果不是叶维帮叶重完善了白虎杀生神通，恐怕这时候叶重还生死不知！这一战叶重能赢，叶维居功至伟！

　　听到叶海的话，叶奕也不禁虎目含泪，以前的叶维一直都是他的一块心病，只有红级识海，很可能这辈子都没有希望踏入武者境了，作为叶维的父亲，他怎能不担心？尤其是最近叶家风雨飘摇，如果没有叶家的庇护，叶维要如何生存下去？

　　但是现在，他们忽然发现，只有红级识海的叶维才是叶家天赋最强的一个，拥有着改变叶家命运的能力！

　　父以子贵！

　　身为叶维的父亲，叶奕也觉得非常荣耀！

　　如今他不用再为叶维的未来而担心了，心里悬着的那块石头终于可以放下了。

　　杜寒月输了！

　　此时杜家众人、城主府的周武将军、凌河商会的董贺一行神情前所未有的凝重。

　　杜寒月虽然伤得非常凄惨，但至少一条命保住了，杜元明并没有太在意，以杜家的财力，只要杜寒月不死，他们便有办法治好杜寒月。

　　现在事情的关键是，叶家的背后到底有没有神纹大师撑腰，如果有，那位神纹大师是谁？

　　“莫非真的是易大师？”杜元明紧皱着眉头想道，因为叶家的人刚才提到了易大师。

　　“将灵阶神通完善成玄阶神通，这青月城中，恐怕也只有易大师有这样的能耐！”旁边的周武将军正色说道，他虽然是个武夫，但也粗中有细，如果叶家背后那位神纹大师真的是易大师，那就不是他能够得罪得起的了。

　　青月城有三位神纹大师，但是易大师却是无可争议的第一人，因为易大师已经是十星神纹大师了，再进一步便是传说中的神纹宗师！

　　放眼整个大周神朝，神纹宗师都是屈指可数的存在，拥有无上权位，易大师是仅次于他们的存在，在这边陲小城里，谁敢得罪易大师？怕是连城主大人，也得小心思量。

　　周武将军和董贺二人对视一眼，皆是在彼此眼眸中看到了凝重和谨慎的神色。

　　“这不可能！如果叶家跟易大师真的关系匪浅，那今天叶家和杜家比武，易大师为何不来？”感觉到周武、董贺二人态度的变化，杜元明立即反应了过来，坚决地说道。

　　周武和董贺二人不过是他邀请过来助战的，反正也没多么得罪叶家，还能全身而退，但他不行，杜家跟叶家已经彻底结下了死仇，如果叶家真的能够翻身，那么第一个要对付的，就是他杜家！

　　杜家无路可退！

　　杜元明冷哼了一声道：“叶家不过是扯虎皮而已，可能是易大师无意中帮叶重那小子完善了神通，以易大师那淡薄名利的性格，怎么可能轻易介入世俗之间的争斗？叶家想要请易大师助阵，那是不可能的事情！”

　　周武和董贺沉默片刻，杜元明说的，也有一定道理。

　　“如果我们拿到叶家北山湾的祖地，交给吕锋公子，吕锋公子自然会帮我们说话！加上叶家已经签了契约，有契约在手，只要赢了比斗，即便有易大师撑腰，易大师也不好说什么！”杜元明狠狠咬了咬牙，寒声说道，现在干脆一不做二不休！

　　“杜兄，杜寒月是你们杜家青年一辈的最强者，现在杜寒月已经败了，剩下那几个五星武者，恐怕也不是叶重的对手！”董贺看了看演武场上的叶重道，叶重虽然脸色苍白，咬牙强撑着，但说不定还隐藏了实力，派五星武者上去恐怕打不过叶重。

　　“那小子掌握了玄阶神通，确实是一件棘手的事情！”周武将军沉着脸道，谁知道叶重还能不能强行施展白虎杀生？如果叶重还能再次施展白虎杀生，那么就算派个六星武者上去，恐怕也未必是叶重的对手。

　　“来的时候，吕锋公子便已经做了完全的准备，既然六星武者不是叶重的对手，那就只能派七星武者上场了！”杜元明朝着杜家那十几位青年一辈所在的地方看了一眼，目光落在了那位冷峻的少年身上。

　　那少年是吕锋公子的朋友，是七星武者，只不过他并不是杜家的人。

　　“你们杜家还有谁敢与我一战？”叶重低沉的吼声，响彻了整个演武场，脸色苍白的叶重森然的目光扫过杜家年轻一辈众人。

　　还有一场，再赢一场，叶家祖地就保住了！

　　感觉到叶重那宛如凶兽一般凶狠的目光，杜家几个五星武者皆都心惊胆战，刚才杜寒月惨败后的惨状，还历历在目，他们心里便怯了几分。

　　“重儿，不要勉强自己！”叶家众人望着浑身布满了鲜血的叶重，脸上露出了担忧之色，叶重的修为毕竟仅仅是五星武者，击败了杜贤鸿，又击败了杜寒月，还能再战吗？

　　“只要还有一口气在，我叶重便不会退出这演武场！”叶重咬着牙，沉声说道，“身为叶家子孙，义不容辞！”

　　战！

　　只能战！必须战！已经到了这个份上了，自己就算力竭而亡，也要击败杜家最后一人，保住叶家的祖地！

　　就在这时，一个神色冷峻的年轻人从杜家后辈中缓缓地走了出来，一边走，一边整理着袖子，神态间极为悠然自得。

　　“勇气可嘉，可惜今天，你注定要败！”那个年轻人平静地说道，迈步朝演武场走去。


第三十八章 七星武者

　　“那少年是谁？”

　　叶家对青月城各个世家的年轻一辈还是有所了解的，特别是杰出的年轻一辈，可叶家这边没有人认识这个冷峻少年是谁。

　　做了一番准备，对杜家年轻一辈了如指掌的叶正青脸色顿时沉了下来，锐利的目光扫向了杜元明，沉声道：“杜元明，这个人是你们杜家的吗？”

　　听到叶正青的话，场边诸人都把目光投向了杜家家主，心中了然，恐怕是杜家家主眼看要输了，便从外面找了外援！可这是破坏规矩的，杜家家主这么做，怕是会落人口舌。

　　杜元明傲然说道：“他当然是我杜家的！”

　　“放屁！你杜家年轻一辈到底都有些谁，难道我们不知道吗？”叶海已经按耐不住了，怒声说道，杜家明明还剩下三个五星武者，叶重赢的希望很大，结果突然冒出了一个全然不知道来历的人，任谁都知道这其中肯定有蹊跷！

　　杜元明冷然地看了一眼叶海，哼了一声道：“这里没有你说话的资格，我说他是杜家的就是杜家的，难道我堂堂杜家家主，还能说谎不成？我杜家分支数百，主家更是上京大族，姓杜的何止数万！”

　　在场所有人都知道杜元明这是在强词夺理，各个世家的人低声议论着，虽然他们对杜家的行为有点不耻，可是没有人站出来帮叶家说话，真理，从来都是握在强者手中的！

　　杜家分明是公然耍赖，叶家众人又怎能答应？一个个情绪激动，义愤填膺！

　　“爷爷，就算死，我们也不愿意受这样的屈辱！我叶秋请战，跟杜家拼了！”叶秋双目通红地请战。

　　“父亲，我叶海请战！即便战死，也要守住我叶家的尊严！”叶海目呲欲裂。

　　杜家一次次地踩在叶家的头上，他们都咬牙忍了下来，如果这一次杜家公然破坏规矩，叶家依然忍气吞声的话，那么叶家的人就算苟且活下来，也休想抬起头来做人！

　　“站住！谁准许你踏入叶家演武场的？”

　　就在那冷峻少年将要踏上演武场的时候，有着十星武者境修为的叶奕脸上带着无法遏制的愤怒，脚掌狠狠一踏，整个人化作一道残影，挡在了冷峻少年身前。

　　“这是我叶家与杜家年轻一辈之间的比斗！”叶奕挡在冷峻少年面前，冷冷地盯着那少年，眼眸中泛着寒光，大声斥道，“你是杜家的人吗？”

　　那冷峻少年淡淡地看着叶奕，并没有说话，如果开口承认他是杜家的人，那等于背弃了祖先，高傲的他是不会这样说的，他只不过是吕锋公子请来帮忙的而已。

　　见这个少年沉默，众人更加心如明镜了！

　　“杜元明，这少年不是你杜家的人！叶家与杜家年轻一辈之间的比斗，你竟然让外人出手，你们杜家难道没人了吗？”叶奕指着杜元明怒声道。

　　“杜元明，你把你们杜家老祖宗的脸都给丢尽了！”叶正青白发无风自动，衣衫猎猎作响，泛着滔天怒火的眼眸死死盯着杜元明。

　　“周武将军、董贺会长，那少年是不是杜家的人，你们难道不清楚？杜家当着这么多人的面，公然破坏规矩，你们看不见？”叶海望着这场比斗的见证人城主府的周武将军和凌河商会的董贺，低沉的声音中带着滔滔怒火，厉声质问。

　　“哼，你们叶家想干什么？青年一辈之间的比斗，你们这些老东西踏上演武场做什么？想破坏规矩吗？你们眼里还有没有城主府！”城主府的周武将军恶声说道，非但没有回答叶海的质问，反倒恶人先告状，说叶家破坏规矩。

　　“都退下去，年轻一辈的比斗，便让年轻人解决，你们竟然踏上了演武场，不觉得丢人吗？别忘了，你们已经签了契约！这样破坏规矩怕是不妥！”董贺眯着眼睛道，这个时候，他也只能选择站在杜家这一边，否则吕锋公子那里不好交代。

　　“我们叶家破坏规矩？哈哈哈！”叶正青怒极反笑，“我们叶家传承了多少年，即便再落魄，我们叶家人也都堂堂正正！我们叶家不想惹事，但也不怕事！”

　　叶正青真的怒了，甚至有了玉石俱焚的念头，杜家、城主府周武将军、凌河商会董贺，三方实力沆瀣一气，蛇鼠一窝，摆明了要置叶家于死地！

　　杜家与叶家年轻一辈之间的比斗，杜家明目张胆地让外人出手，你周武、董贺不闻不问，我叶家要讨个公道，便成了破坏规矩？

　　简直欺人太甚！

　　周围这些世家子弟们议论纷纷，这件事情他们虽然不敢随便插手，但对杜家也颇为不耻。杜家公然破坏世家之间的规矩，今天是叶家，未必不会有一天，同样的事情落到他们头上！

　　“杜家家主，这件事情，还请杜家家主三思！”围观众人里面，终于有人说话了。

　　听到一些异议之声，杜元明脸色更为难看，但是他也不能退让，这叶家留着迟早是一个祸患！

　　“你们叶家凭什么认为他不是我们杜家的人？难道你们没有见过，便表示我们杜家没有这个人吗？”杜元明望着不惜玉石俱焚的叶家众人，脸上流露出不屑的神情，沉声喝道。

　　杜家是青月城三大世家之一，而叶家却早已落魄不堪了，论实力，杜家比叶家强得多，更别说还有城主府的周武将军和凌河商会的董贺助阵。

　　即便叶家要玉石俱焚，杜家也丝毫不惧，反而给了杜家灭掉叶家的借口，不过杜元明有些担心叶家跟易大师之间，有那么一点渊源。

　　杜元明很谨慎，因此他一口咬死，那冷峻少年就是杜家的人，至于叶家的人信不信，他根本不在乎。就算到时候易大师追究起来，他也有了理由。

　　“呵呵，你当我们叶家的人都是傻子？我叶家传承了多少年？即便落魄了，想要查清一些事情也没那么难！”叶正青望着杜元明，冷笑着说道，“你倒是说一说，他是杜家哪个分支的后人？祖籍在哪里？”

　　“若他真是杜家的人，自然可以踏上演武场，我叶家输得起，但他若不是杜家的人，我叶家也不是任人宰割之辈！”叶正青神情冷厉，直直盯着杜元明，沉声说道。

　　叶正青等人寸步不让。

　　场面陷入了僵持，任谁都能感觉出双方的战意。

　　“叶正青，就算你不相信杜家，也该相信我城主府吧？”城主府周武将军猛然踏出一步，缓缓说道。

　　“对，你们叶家与杜家有矛盾，你叶正青不相信杜家，我们能够理解，但我董贺与周武将军可都是这场比斗的见证人，难道你还不相信我们？那少年，就是杜家的后辈！”凌河商会的董贺掷地有声地说道。

　　“哼，相信你们？真是可笑至极！”叶正青气怒地狂笑，杀意凛然，只可恨他技不如人，否则又怎会这样任人欺凌？

　　“看来为了维护比武的公正，我不得不出手了！”周武将军轻哼了一声，右手一挥，凝元七星强者的力量横扫而出，“嘭”的一声将演武场上的叶奕击飞了出去。

　　杜元明、周武、董贺三位凝元境强者的力量压制着叶家，令叶家诸人无法动弹。

　　演武场上只留下叶重一人。

　　“终于没什么阻碍了！”那个冷峻少年淡淡一笑，纵身掠上了演武场，身周道道羽翼光芒流转，看向叶重，他的脸上流露出一丝残酷的笑容，“放心，我会给你留个全尸的！”

　　元气凝羽，七星武者！

　　围观的众多世家子弟们心中凛然一惊，没想到这个少年年纪这么轻，居然已经是一个七星武者了！

　　叶重神色凝重地看着前方这个冷峻少年，握紧了拳头。

　　叶正青用元气抵挡着杜元明三人的，怒声道：“杜元明，既然你要灭我叶家，又何必多此一举？直接出手就是了！”

　　“叶兄说笑了，我可是一个讲理的人！”杜元明神态悠然，笑吟吟地说道。

　　战意滔天，阴云笼罩整个叶家，大战一触即发。

　　叶家众人实在难以忍受这样的屈辱。

　　就在大战一触即发之际，一个略显稚嫩的身影飞快地掠来。


第三十九章 退让

　　叶维心里牵挂着叶家与杜家青年一辈之间的比斗，牵挂着堂哥堂姐们的安危，心里焦急万分，一路狂奔，即便修为已经踏入了三星学徒境，身体依旧有些吃不消，累得够呛。

　　所有人的目光，瞬时间全都聚集在了叶维的身上。

　　杜元明、周武和董贺几人惊疑不定地看着叶维，叶维被道器车辇接走，很有可能是去面见易大师了，不知道结果如何？

　　“小维，你见到易大师了？”叶正青目光灼灼地盯着还在喘着粗气的叶维，神情有些紧张地问道。

　　叶家众人也都期待地看着叶维。

　　“见到了……”感受到族人们那一双双充满了期盼的炙热目光，叶维缓缓低下了头，声若蚊呐地道。

　　叶维脸颊通红，羞愧得无地自容！

　　杜家、城主府周武将军、凌河商会董贺这些人全都虎视眈眈，叶家危机四伏，爷爷、大伯、二伯、父亲、小叔叔、小姑姑，所有族人都在等着自己的好消息。

　　可自己却……

　　想到神纹契合度的测试结果，叶维紧紧抿着嘴唇，萦绕在心中的苦涩，根本无法用语言来形容，紧握的拳头，因为太过用力，导致那略微有些尖锐的指甲陷入了手掌中，但叶维却好像感受不到任何疼痛。

　　见到了易大师又如何？灵魂感知力堪比神纹大师又如何？精通神纹知识又如何？神纹契合度比普通人还要差的自己，这辈子都没有希望施展神通了，更别说成为高高在上的神纹大师了。

　　“易大师怎么说的？”叶正青心中有一种无法遏制的激动。

　　叶维这孩子绝对是天生的神纹大师，短短三天的时间，便帮叶重完善了三门灵阶神通。

　　三天时间完善三门神通，并且令白虎杀生神通提升了一个品阶，恐怕即便是真正的神纹大师都很难做到，而叶维却做到了！

　　以叶维的天赋，肯定能够得到易大师的青睐，甚至有可能成为易大师的亲传弟子，叶维的天赋，再加上易大师的培养，或许用不了多久，叶维便能够成为神纹大师！

　　叶正青一生的心血，都花在了叶氏家族上，但是他终究力有不逮，终其一生，却只能看着叶家一点点破败萧索，心中的煎熬可想而知，曾经年少的梦想被现实打击得支离破碎，虽然他已经是凝元三星，但同时也是一个垂垂老矣的老者。

　　他最渴望的，就是能够有几个有出息的子孙！

　　“对不起……”叶维神色黯淡，感觉到大家殷切期望的眼神，心如针扎。

　　叶正青心头一颤，叶维的意思已经很明显了，叶维虽然见到了易大师，但却没有得到易大师的青睐，更别说成为易大师的亲传弟子了。叶正青心中泛起了一丝苦涩，是啊，想成为易大师的弟子，哪是那么简单的事情？

　　“小维，你已经尽力了，既然如此，我们也不必再争了，只能放弃北山湾那片祖地，迁出青月城了……”叶正青想过跟杜家玉石俱焚，但为了叶家这上上下下几百口人，他只能把那口气咽了回去。

　　此时，杜元明、周武、董贺等人，心中又有了一番心思。

　　“周兄、董兄，看来这叶家不过是虚张声势而已，如果易大师真的要来，恐怕早就坐着道器车辇过来了！”杜元明嘲讽地笑道，心中疑虑尽去，快意无比。

　　“杜兄所言极是！”董贺哈哈一笑道，“没有神纹大师撑腰，小小的叶家不足为惧。”

　　“今天若是叶家不给个交代，怕是见不到明天的太阳了！”周武将军沉哼了一声，一股凛冽的杀气透体而出。

　　叶正青缓缓地抬头，看了一眼场上的叶重，如果再打下去，叶重必死无疑，叶正青朗声说道：“杜元明，我们叶家认输了，北山湾归你了！”虽然心中悲愤不甘，但叶正青充满了无奈。

　　叶家终于服软了，那些围观的世家子弟们低声议论纷纷，叶家没有屈服的时候，他们抱着看热闹的心态想要看看叶家到底能撑到什么时候，到叶家真的服软了，他们心里不免又有一种兔死狐悲的感慨。

　　今天是叶家，说不定哪一天同样的事情就会落到他们头上！

　　“这样就结束了？叶正青，你也太小看我杜家了！”杜元明眼神中掠过一抹阴毒之色，杜家和叶家已经不死不休，他又岂会这么简单地让叶家安然脱身？

　　“杜元明，你还想怎样？！”叶正青神色一沉，锐利的目光看向杜元明，叶正青现在只存了一个心思，保住叶重和叶维，说不定叶家还有机会东山再起！

　　“叶重打伤寒月，不能就这么安然离开！废了他双手和双脚！”杜元明的声音，宛如来自九幽地狱一般，他的目光扫过叶家众多年轻一辈，最终落在了叶维的身上，指着叶维道，“除了叶重之外，我还要废了他！”

　　将一切有可能的威胁，全都扼杀在摇篮里，这才是杜元明做事的风格！不然杜家也无法在短短百年之间崛起成为青月城三大世家之一。

　　看到杜元明毒蛇一般的眼睛，叶维心中充满了仇恨和愤怒，可恨自己没有足够的实力啊！

　　叶维识海不停地翻涌激荡，绽放出道道金光，此时的他，是多么渴望拥有强大的实力。

　　叶家被如此欺凌，他却什么都做不了！

　　“杜元明，你不要欺人太甚！”叶正青再也忍不住了，怒吼出声，如果叶重和叶维被废，那叶家再无崛起的希望，那跟战死有何分别？

　　“欺人太甚？有吗？我杜元明做事，向来无愧于心！”杜元明猖狂地大笑道，凝元七星强者的气势，宛如泰山压顶一般，朝叶家众人镇压而去。

　　“我再说一次，我们叶家虽然落魄了，但也不是任人宰割之辈，我活了这么久了，也活够了！”叶正青的眼眸中闪过一丝决然之色，“大不了我们鱼死网破！”

　　“不识抬举！鱼死网破？就凭你们？”杜元明不屑地冷笑，你叶家有什么资格在我杜家面前狂傲？我一直隐忍着，不是忌惮叶家，而是忌惮神纹大师！既然你们叶家背后没有神纹大师，区区叶家算得了什么？鱼死网破？那也要看看你叶家有没有资格与我杜家拼！

　　叶家众人群情激昂，战意冲天，一股股元气凝聚，朝杜元明的元气轰去。

　　轰！

　　元气对撞，宛如平地炸雷一般。

　　一股气浪翻滚开来，如同排山倒海一般。

　　“既然叶家如此不识趣，那就休怪我们动手了！”董贺眯着眼睛，眼眸中闪过一道寒光。

　　董贺和周武也同时出手，一股磅礴的气势浩浩荡荡地向着叶家众人碾压而去！


第四十章 蛮骨道器

　　杜元明和周武将军都是七星凝元境强者，董贺即便稍逊几分，也是五星凝元境强者。

　　而叶家这边，仅仅只有两位凝元境强者，最强的叶正青也只有三星凝元境而已。

　　杜元明、周武、董贺三人，足以横扫整个叶家！

　　轰！轰！轰！

　　连续三股宛如山岳般的沉重威压，肆无忌惮地压向叶家众人。

　　不管是杜元明，还是周武将军、董贺，心里都已经动了杀念。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　叶重、叶维还有其他一众实力较弱的小辈们纷纷狂吐鲜血，被凝元境强者的元气震伤了经脉。

　　“可恶！”在这股可怕的元气压迫之下，叶维几近窒息，拼命地运转着识海，催动元气跟那股力量对抗，可是凝元七星强者的实力实在太强大了。叶维仿佛听到了识海绽裂的声音。

　　杜元明的第一步，就是要废了叶家所有后辈！

　　看到这一幕，正在勉力对抗周武等人的叶正青等人急了，若是这样下去，叶家怕是会被灭族！

　　“既然如此，那我也豁出去了！”叶正青眼眸中闪过一丝决然之色，一串晶莹剔透的白骨手链出现在手中。

　　这串白骨手链共有十八颗白骨，那泛着淡淡青光的白骨上印刻着无数道神纹，元气涌入，白骨手链顿时绽放出了道道水波般的涟漪。

　　蛮骨道器！

　　杜元明、周武和董贺三人看到叶正青手中的那串白骨手链，脸色皆都猛然一变，眉宇间浮现出了凝重之色。

　　叶正青仅仅是三星凝元境强者，他们三人中有两个七星凝元、一个五星凝元，叶正青跟他们三个根本不是一个层次的存在，他们可以轻松地将叶正青镇压。

　　但当他们看到叶正青手中的蛮骨道器之后，却不敢轻举妄动了，那可是蛮骨道器，谁知道这件蛮骨道器中蕴含着什么层次的神通？

　　叶家虽然落魄了，但曾经的叶家确实非常强大，是青月城当之无愧的第一世家，甚至有传闻说叶家的先祖是一位帝尊境强者！

　　当然，传闻仅仅是传闻，他们自然不会被传闻吓到，但叶正青手中的蛮骨道器却是货真价实的！

　　想要杜家北山湾那块祖地的是吕锋公子，想要吞并叶家产业的是杜家，自己犯不着拼命，周武将军眼神闪烁，略微沉吟少许之后，不着痕迹地后退了几步，退到杜元明身后道：“杜兄，我去教训叶海，叶正青这老东西就交给你了！”

　　周武不等杜元明回答，便向着叶海走去。

　　“其他人都交给我！”董贺义正言辞地说道，旋即向着叶奕、叶韩、叶菁菁等人走去。

　　叶正青有蛮骨道器在手，周武、董贺都不愿意招惹！虽然他们觊觎叶正青手中的蛮骨道器，却都不敢对叶正青动手，蛮骨道器的威慑力，还是相当大的。

　　“蛮骨道器？”

　　杜元明盯着叶正青手上那串泛着淡淡青光的白骨手链，脸色也变得有些凝重。

　　蛮骨道器可以承载神通，注入元气便可催动蛮骨道器内的神通，蛮骨道器分为五个品阶，下品、中品、上品、帝品以及圣品蛮骨道器，每个品阶又分为十星。

　　下品蛮骨道器可以承载灵阶神通，元气涌入，下品蛮骨道器会绽放出黑光。

　　中品蛮骨道器可以承载玄阶神通，也是分为十星，元气涌入会绽放出青光，上品蛮骨道器则可以承载地阶神通，绽放银光，帝品蛮骨道器可以承载天阶神通，绽放金光。

　　圣品可以承载无上神通，绽放紫光！

　　蛮骨道器是用蛮兽的骨头制作而成的，蛮兽往往非常强大，它们的骨头上自带神通，拥有人类无法企及的力量，即便是下品蛮骨道器，也是极为稀有珍贵，随便一件蛮骨道器，就可以爆发出惊人的神通。

　　叶正青手里的蛮骨道器，绽放着青色光泽，应该是一件中品蛮骨道器，不知道是几星的，中品蛮骨道器，整个青月城总共也不过五指之数吧，往往都是各个世家的传承宝物，不到万不得已是绝对不会拿出来用的。

　　中品蛮骨道器爆发的威力已经足以威胁到凝元境强者了。

　　叶家果然不愧是传承久远的世家，居然连中品蛮骨道器都有！

　　“怪不得叶家不愿意让出北山湾的祖地，跟我杜家对抗了这么久！”杜元明阴恻恻地盯着叶正青，眼神闪烁。

　　杜元明虽然是七星凝元境强者，实力超过了叶正青好几个层次，但叶正青手里有中品蛮骨道器的话，还真是胜负难料。

　　场上围观的众世家子弟们看着叶正青手中的蛮骨道器，议论纷纷。

　　“那是中品蛮骨道器！叶家竟然有中品蛮骨道器，不愧是传承久远的古老世家，即便落魄了，也不是那么容易对付的！”

　　“看来叶家也并不是任人宰割的嘛，嘿嘿，中品蛮骨道器，不知道这下杜家家主还有没有必胜的把握！”

　　一众世家子弟们抱着看好戏的心态，若是叶家和杜家两败俱伤，那是他们最愿意看到的结果了。有几个人看着叶正青手上那件蛮骨道器，眼眸中流露出了贪婪的神色。

　　一件中品蛮骨道器，足以让很多人铤而走险！

　　“对面毕竟有两个七星凝元，一个五星凝元，叶正青就算持有中品蛮骨道器，恐怕也解不了叶家的危局，那件中品蛮骨道器，只怕也会落到他人手中了！”

　　“虽然不是对手，但凭借一件中品蛮骨道器，以玉石俱焚的心态，拉一个七星凝元强者下水还是可以的！”围观那些世家子弟，都唯恐天下不乱，幸灾乐祸。

　　杜元明冷笑了一声道：“叶正青，没想到你还留了一手。不过你以为光凭这件蛮骨道器，就能赢我，保住叶家吗？我告诉你吧，有位大人物要你叶家北山湾的祖地，只不过那位大人物不方便出面，让杜家代劳而已，你叶家不可能有翻身的机会！”

　　听到杜元明的话，叶家众人心中一沉，叶正青心中悲凉，到底是哪位大人物想要叶家北山湾祖地，居然能够驱使得动杜家？那北山湾不过是一片没有人开垦的荒地，葬着叶家祖先而已，那位大人物为什么会觊觎北山湾？

　　一个大人物想要叶家北山湾的土地，就让一个传承了那么久远的家族覆灭吗？叶维那幼小的心灵里充满了深深的愤怒和不甘，如果我叶维能够活下来，迟早有一天，我会找出那位大人物，报今日之仇！

　　这个世界，还是要靠实力说话！

　　“一件中品蛮骨道器而已，你太小看我了！”杜元明冷笑了一声，抖手拿出了三个卷轴，卷轴绽放着淡淡青光。


第四十一章 圣血手印

　　看到杜元明手中的卷轴，叶正青不禁心中一凛，没想到杜家居然拥有三张中品神卷！

　　这三张神卷表面泛着青光，一看便是中品神卷，书写的神通都是玄阶神通，只要撕裂神卷，便可爆发出惊人的神通威能。

　　蛮骨道器、神卷，各有优缺！

　　神卷的优点是价格便宜，且不需要元气催动，直接撕裂就可以释放神通。不过一旦撕裂了神卷，那么这张神卷也就废了，再也没有任何用处了，而且只能爆发出神通的部分威能，比同等级的蛮骨道器要差一些。

　　蛮骨道器的优点是可以循环使用，只要有足够的元气，便可催动神通，而且可以完美地爆发出神通的威能。但缺点是价格昂贵，而且要有足够的元气支撑，才能催动蛮骨道器内蕴含的神通！

　　不管是中品的蛮骨道器还是中品神卷，都是非常稀有珍贵的，有钱也未必能买到。

　　“幸亏那位大人物在我来之前，给了我三张中品神卷，以备不时之需，没想到还真用上了！”杜元明冷笑了一声道。

　　听到杜元明的话，周武和董贺都流露出了一丝艳羡的神色，他们虽然也跟吕锋公子交好，吕锋公子却从没给过他们这样的好东西。以吕锋公子在神纹方面的成就，是无法书写出中品神卷的，这三张中品神卷应该是穆大师亲自书写的！

　　“杜元明，你要灭我叶家，我叶家没有一个怕死的孬种！”叶正青朝身后看去，看到了一众族人们坚定的眼神，心中闪过一丝悲凉和决绝，回头沉喝道，“大不了玉石俱焚，我无法阻挡你杀我叶家的人，但是，你杜家的人，也休想走！”

　　叶正青冷冷扫了一眼杜家那十几位青年一辈，元气疯狂地涌入白骨手链中。

　　嗡嗡嗡！

　　白骨手链顿时绽放出了道道迷蒙青光，其上神纹浮动，这些神纹隐隐间凝成了一头青色羽翼的巨大青鸟，一股澎湃的元气力量，朝四面八方激荡而出。

　　这只青色羽翼的巨大青鸟，发出高鸣之声，扇动翅膀朝杜家年轻一辈扑去。

　　“不好！”杜元明惊然色变，对周武和董贺道，“我拦住叶正青，你们快杀了那些叶家的人！”

　　话音未落，杜元明手中已经撕碎了一张神卷，一道道粗壮的蔓藤腾空而起，朝那只巨大青鸟卷了过去。

　　凝元境强者分别用蛮骨道器、中品神卷交手，气浪翻滚，周围那些世家子弟们纷纷避退，心中凛然。

　　轰！

　　饶是被蔓藤缠绕，那只巨大青鸟依然喷出了粗壮的火焰，喷射在了杜家几个来不及逃离的年轻人身上，那几个年轻人顿时发出凄厉的惨叫声，葬身火海之中。

　　“该死！”杜元明脸色铁青，他是七星凝元境强者，动念的刹那，他便已经掠到了叶家青年一辈头顶，脚踏虚空，悬浮在半空中，念力在指尖凝现，瞬息间便写出了几十道神纹。

　　七星凝元境强者可以短暂地滞空，在施展神通的同时，杜元明也撕碎了第二张中品神卷，道道火焰如同流星一般砸向虚空之中的巨大青鸟。

　　杜元明连耗两张中品神卷，再加上天光护盾神通，终于抵挡住了青鸟的进攻，看到杜家死的几个年轻人，杜元明脸色铁青，眼眸中有一种噬人的暴怒。

　　“动手！”

　　周武和董贺二人冷笑连连，纵身朝叶家众多后辈冲去，周武那蒲扇般的巨掌，径直抓向了叶维。

　　“休想伤我侄儿！”叶海大喝一声，催动元气，一掌朝周武轰去。

　　“凝元一星，也敢在我面前嚣张！”周武嗤笑了一声，一拳轰在叶海的手掌之上，只听“咯嘣咯嘣”几声脆响，叶海手掌被轰得粉碎，狂吐鲜血倒飞而出。

　　不管是周武将军还是董贺，都流露出了残酷的笑意。

　　“一群垃圾，连个像样的对手都没有，真是无趣！像你们这样的垃圾，还有什么资格活在世上，我一并送你们归西吧！”周武双手不停地书写，道道神纹凭空形成。

　　嗡嗡嗡！

　　元力流转，神纹震荡，刹那之间神纹凝成了十多个三丈大小的血色手印，手掌纹路清晰可见，散发着血煞之气，像是妖族的巨大手掌。

　　玄阶神通，圣血手印！

　　轰隆隆！

　　巨大的血色手印尚未落下，恐怖的威压便已经将叶家青年一辈压趴在地，脸色苍白的叶维也在其中。

　　凝元七星强者的实力，实在太恐怖了！

　　噗嗤！

　　手纹清晰的巨大血色手印还未落下，叶维便猛然喷出了一口鲜血，浑身骨骼咔咔作响，像是要崩碎了一般。

　　“小维！”叶重不知何时退到了叶维身边，已经身受重伤的他，看到叶维吐血，脸色陡然一变，猛然抬起头，喉咙间发出了一声沉闷的虎啸声。

　　“想动我叶重的兄弟，先从我的尸体上踏过去！”

　　“玄阶低级神通，白虎杀生！”叶重拼尽了识海里的最后一丝念力，拼尽了丹田里的最后一缕元气，拖着疲惫不堪的身体，强行再次施展了白虎杀生神通，此刻的他，脑海里只有一个信念，那就是护住叶维。

　　“嗷呜！”

　　白虎虚影凝现，咆哮了一声，便冲向了半空中那道正在落下的巨大的血色手掌，白虎目光森然决绝，便如此刻的叶重一般。

　　“一个武者境，也敢跟我对抗，真是可笑至极！”周武哈哈大笑，狂傲无比，右手下压，只见虚空中的血色掌印以霸道无匹的气势，镇压了下去。

　　轰！

　　白虎虚影瞬间被那血色掌印碾压得粉碎。

　　白虎杀生和圣血手印同样都是玄阶神通，但叶重的修为比周武这个七星凝元境强者实在差得太多了，那白虎虚影碰触到巨大血色手掌的刹那，便直接被血色手掌震溃了。

　　“小维，对不起……”在白虎被击溃的那一刻，叶重那残存的一丝意识也被击溃，识海破裂。

　　“叶重哥！”看到叶重失去支撑倒下，叶维目呲欲裂，双目猩红宛如一头可怕的凶兽一般，在圣血手印可怕的威力之下，叶维的识海也开始绽裂。

　　在那绽裂的识海之中，道道金光绚丽夺目，冲向叶维的四肢百脉，对抗着那恐怖的威压。

　　叶家族人一个接着一个吐血倒地，叶维却依然强撑着站在那里，虽然叶维的意识几乎已经模糊了。

　　“一个连武者都算不上的学徒，居然还不死！”周武冷哼了一声，圣血手印神通以更强的威力，朝叶维镇压了下去，十多道圣血手印轰下，下一刻，叶维就会被拍得粉身碎骨！


第四十二章 易大师！

　　“不！”叶维泛着血丝的眸子，扫过一个个吐血倒地的族人们，仿佛受伤的蛮兽，牙齿缝隙间挤出了不甘的低吼。

　　血色手印压下，距离叶维越来越近，可怕的威压呈倍增强，叶维浑身的骨骼绽开道道裂痕，身上溢满了鲜血，有着道道金丝游走的识海也裂开了无数道狰狞的裂缝，随时都有可能崩碎。

　　识海撕裂的痛楚，比着肉体上的疼痛要强烈十倍，直入灵魂，叶维的意志再坚定也不可能承受得住。

　　浑身毛孔中溢出了触目惊心的鲜红血浆，叶维已经昏迷了过去，但身体却依旧站得笔直！

　　嗡嗡嗡！

　　叶维昏迷的刹那，识海中神山虚影悄然浮现，旋即金线游走的速度猛然间加快了十几倍，金光璀璨夺目，修复着叶维崩裂的识海。

　　还有不少金光冲向了叶维的四肢百骸，在筋肉、骨骼、血液之间流动，悄无声息地滋养着叶维的身体，令叶维的身体强度以极为恐怖的速度增强着，按着这般速度，最多盏茶的时间，叶维的身体强度便可达到四星学徒境的程度！

　　叶维数天之前还只是一星学徒境界而已，现在却即将突破到四星学徒境，这种恐怖的晋阶速度比着所谓的天才，也不知道强了多少倍！

　　但是，叶维还有机会突破到四星学徒境吗？那道蕴含着恐怖血煞气息的巨大血色手掌已经落下……

　　“小维！”

　　叶正青看着苦苦支撑的叶维，眼眸通红，目眦欲裂，元气疯狂地涌出，竭尽全力催动着手中的蛮骨道器。

　　天空中那道青鸟虚影猛然展开了双翼，绽放出了数丈青光，羽翼震荡，伴随着道道破空之声，冲向了半空中那道数丈大小的血色手掌。

　　这件蛮骨道器的品阶达到了中品三星，催动其内蕴含的神通，足以威胁到七星凝元境强者，但……叶正青距离周武有些远了，又被杜元明阻挡，即便全力催动了神通，速度依旧慢了些，拦不住那道即将落下的血色手掌了。

　　“不！”叶正青脸色狰狞，望着那道即将轰在叶家年轻一辈身上的血色手掌，喉咙间发出了不甘的嘶吼。

　　叶家最强的叶正青都阻止不了那道血色掌印，再也没有人可以救下叶家年轻一辈众人，悬浮在半空中的周武，嘴角勾起了一抹极为阴冷的弧度，脸上带着狰狞嗜血的冷笑，似乎已经看到了叶家年轻一辈众人惨死的场景。

　　“谁敢动我的弟子？！”间容不发的刹那，蕴含着无尽怒火的低沉暴喝之声陡然间响起，宛如炸雷一般，轰得在场所有人气血翻腾。

　　这声怒喝，犹如来自上天的雷霆。

　　旋即，虚空之中三百多道泛着迷蒙光泽的神纹骤然浮现，组合在了一起，刹那之间，金光万丈，数十道泛着璀璨金光，骨节清晰可见的巨大拳头出现在了虚空中。

　　宛如神佛天降，一股无比浩荡的威势，从虚空中镇压而下。

　　不管是杜元明、周武还是董贺，都被这股气息震慑得瑟瑟发抖。

　　这是怎么回事？青月城怎么会有如此强大的存在？

　　不管是杜元明还是周武，都是凝元七星强者，在青月城已经是顶尖的存在了，但是在这个人的面前，他们却无法生起一丝的对抗之心！

　　不单单杜元明、周武和董贺，其他所有在场的人都在这浩荡威严之下战栗不已。

　　触及到那道道金光之后，周武施展的那道即将轰在叶家年轻一辈身上的血色掌印，轰然崩散，消失于无形。

　　轰！轰！轰！

　　泛着金光的拳头，宛如天际陨落的流星，以极其恐怖的速度分别轰向了杜元明、周武将军和董贺三人。

　　砰砰砰！

　　在众人惊愕的目光中，刚才还威风凛凛、不可一世的杜元明、周武和董贺，此时仿佛断了线的风筝一般，瞬间便被金光拳头轰飞了出去！

　　噗！噗！噗！

　　身在半空中的杜元明、周武将军、董贺三人胸口诡异地凹陷下去，同时喷出了一口鲜血，脸色苍白如金纸。

　　震惊、错愕的三人慌忙向着远处望去，当他们看到那座通体碧蓝宛如小型宫殿般的道器车辇时，瞳孔一缩再缩，苍白的脸上露出了无法遏制的惶恐。

　　道器车辇尚未临近，离演武场还有一段距离，而隔着这么远的距离施展神通，却能够直接重伤杜元明、周武将军、董贺这三位凝元境强者，拥有如此可怕实力的强者，在整个青月城绝对不超过四人！

　　嗖——

　　通体碧蓝的道器车辇飞快地行来，停在了演武场旁边。

　　车门“哗啦”一声打开，一个衣衫凌乱、不修边幅的老头从道器车辇中走了出来。

　　老头虽然形容邋遢，却在他踏出道器车辇的刹那，整个天空都为之一暗，老人正是易大师！

　　易大师眼眸中金光幻灭，凌空而立，浩浩荡荡的恐怖威压笼罩着整个演武场，身体周围的空气宛如水波般荡起了层层涟漪。

　　易大师泛着淡淡金光的眸子，迅速扫过众人，平静的目光好像可以洞穿心灵，莫名的压迫感，使得所有人都心底一寒，身体不受控制地轻微颤栗起来。

　　“易大师！”杜元明、周武将军、董贺三人脸上再也看不到一丝血色，惶恐不安地望着易大师。

　　一向淡薄无争的易大师居然出手救了叶家？莫非叶家与易大师真的有些渊源？

　　周武将军、董贺有些怨恨地看了一眼杜元明，心中暗暗叫苦，悔得肠子都青了，他们看在吕公子的面上，为杜家助阵，但做梦都没想到自己会因此得罪易大师啊。

　　“晚辈周武！”

　　“晚辈董贺！”

　　“见过易大师！”周武将军和董贺对视了一眼，皆是在彼此眼眸中看到了悔恨，旋即强忍着胸骨碎裂的痛楚，慌忙给易大师行礼。

　　易大师性格淡然，从来不插手青月城各个世家之间的纠纷，不是怕事，而是怕麻烦，醉心创造神通的他，不想被任何人打扰。

　　但是现在，为了叶维，易大师终于打破了这个惯例！

　　“晚辈杜元明，见过易大师！”杜元明战战兢兢地望着易大师，硬着头皮给易大师行礼，青月城谁都知道易大师性格淡然，不会轻易插手任何事情，但今日却为了叶家出手了。

　　什么叶家祖地，什么吕公子的交代，在看到易大师的刹那，杜元明将这些事情通通抛在了脑后，他脑海中一片空白，一心只想着如何平息易大师的怒火。

　　青月城三大世家之一又如何？家族有五位凝元境强者又如何？易大师若是要灭杜家，挥手间便会有无数强者蜂拥而来。

　　灭杜家，对易大师来说，仅仅是一句话的事情！更何况易大师自身的实力，就强大到了这般神鬼莫测的程度！

　　“我等见过易大师！”

　　那些围观的世家子弟，在青月城也是有头有脸的人物，但在易大师面前，他们那点地位又算得了什么？

　　见易大师一面，难如登天！

　　为了让易大师看自己一眼，为了给易大师留下一些印象，一个个都拼了命地献媚讨好，那态度，要多恭敬，便有多恭敬。

　　今日有缘见到易大师，足够他们自豪的了！

　　没想到易大师这般不修边幅，衣着邋遢，长相也极为普通，可即便这样，他们却一点都不敢小看这位老者，刚才这位老者已经展现了足够强大的实力！原本杜元明还以为，虽然穆大师的排名在易大师的后面，但两人之间的差距应该不是很大，搬出穆大师的名字，应该足以让易大师心有忌惮了。

　　但是直到现在，杜元明才猛然间明白过来，穆大师跟易大师根本不是一个层次的存在！

　　以前易大师只是低调而已！

　　“易大师请息怒，我们不知道叶家跟易大师有这么深的渊源，如果知道，借给我们十个胆子也不敢招惹叶家！”周武急忙拱手，颤声说道。

　　在易大师那恐怖的威势面前，周武早就吓得双腿发软了。

　　董贺也是吓得手脚发颤，脸色苍白地辩解道：“这件事情，我们是局外人，是杜家邀请我们过来的。我们并不知情啊！”到了这个时候，董贺已经完全顾不上跟杜家的交情了，先把责任全都往杜家身上推再说。

　　易大师冷哼了一声，看都没看旁边的杜家族人，只是随意瞥了一眼周武和董贺，旋即便走向了叶家众人，更准确的说是走向了叶家青年一辈，走向了叶维。

　　易大师随意的一瞥，便使得周武将军和董贺会长不寒而栗，易大师的目光仿佛一道惊雷，在他们脑海中轰然炸开。

　　噗！噗！

　　周武将军、董贺会长的脸色猛然一白，闷哼一声，嘴角再次溢出了鲜血。仅仅只是一瞥，他们的胸口就像是被巨锤重重地砸了一下，五脏六腑几乎要移位了一般。

　　这究竟是多么恐怖的实力啊！


第四十三章 青雨润神

　　“叶正青见过易大师！”叶正青望着缓步而来的易大师，拱了拱手，略微有些紧张地问候道。

　　“恩！”脸上一直没有任何表情的易大师脚步略微停顿了一下，对着叶正青微微点了点头。

　　易大师是何等身份，他能为叶正青停顿一下脚步，并且点头回应，便足以让叶正青受宠若惊了。

　　须知，即便是七星凝元境的周武将军、五星凝元境的董贺，以及青月城三大世家之一的杜家家主，都没有资格让易大师正眼看一下。

　　“易大师……”叶正青望着易大师缓步走向叶家青年一辈的背影，脸上露出了激动之色，旋即略微有些疑惑地皱了皱眉。

　　叶正青很清楚，自己绝对没有资格让易大师顿步，并且对自己点头示意，易大师肯定是因为叶维，才给自己这个面子。

　　可叶维不是说，自己没有得到易大师的青睐吗？可现在是怎么回事？易大师为何突然来叶家了？

　　叶正青心中充满了困惑。

　　易大师望着浑身染血，几近昏迷，但却依旧勉力支撑不曾倒下的叶维，眼眸中闪烁着一丝异彩，拥有那般卓越的天赋，又有如此顽强的意志力，在年轻一辈当中实在是屈指可数！

　　虽然年龄尚小，但经过了这次挫折，叶维的心智应该会有很大的成长，未来的叶维，必定能光芒万丈吧？

　　“叶维！”与易大师一同乘坐道器车辇而来的林紫妍慌忙跑了过来，当林紫妍看到叶维的时候，漆黑如墨的瞳孔骤然间变成了璀璨的紫色。

　　无形的劲风震荡开来，衣衫随风拂动，衣角处那朵金丝绣成的郁金香在劲风中飘荡，周围的温度猛然间降低了下来。

　　“丫头！”感觉到周围骤然降低的温度，易大师脸色骤然一变，旋即急忙转身，当他看到林紫妍那双泛着淡淡紫色光晕的眼眸时，脸上流露出了一抹不易察觉的吃惊。

　　“叶维没事！”易大师望着林紫妍，语气略微有些急促地说道，他还真有些担心林紫妍动怒，林紫妍目前的修为虽然看起来仅仅是武者境，但，那个家族的人，根本不能用常理看待啊。

　　就算林紫妍把杜家这些人全都杀了，杜家这些人也没地方哭去。

　　易大师一边安抚着林紫妍，一边扫视了一眼周围，叶家年轻一辈损伤惨重，如果不快点救治，恐怕很多人性命堪忧。

　　易大师神情显出几分凝重，双手迅速地书写神纹，施展神通，刹那之间半空中便出现了三百六十六道神纹。

　　嗡！——

　　充沛的元力在神纹之间流转，三百六十六道神纹同时震荡了一下，青色云雾虚影悄然浮现，笼罩住叶家青年一辈众人。

　　哗啦啦！哗啦啦！哗啦啦！

　　一滴滴泛着淡青光泽，生机勃勃的雨滴缓缓飘落，落在了叶家青年一辈身上，在青色雨滴的滋养之下，叶家青年一辈众人身上的伤势以肉眼可见的速度愈合着。

　　“玄阶禁术神通，青雨润神！”

　　杜元明、周武、董贺，这三位凝元境强者都认出了易大师施展的神通，眼眸中流露出了震惊嫉妒的光芒。

　　“青雨润神”，这门神通是玄阶禁术神通，可生死人肉白骨，只要还有一口气在，盏茶时间便可恢复如初，再次生龙活虎，甚至能够滋养识海！

　　武者与蛮兽斗、与妖族斗，与天斗、与地斗，受伤是在所难免的事情，甚至很多时候都要耗尽念力，以损害识海的代价拼命战斗。

　　到了凝元境这个层次，哪个人没有与蛮兽、妖族斗过数百回？因此，几乎每个凝元境强者身体甚至识海上都会留下或多或少的暗伤。

　　易大师施展的玄阶禁术神通，青雨润神，不仅能够修复身体内留下的暗伤，甚至能够修复识海暗伤！

　　不过，“青雨润神”毕竟是禁术神通，即便是易大师施展起来，自身也要承受一些损伤，无法多次施展。

　　十八年前，蛮兽攻城，青月城虽然击退了蛮兽，但城主府的八位将军都身受重伤，休养了三五年，暗伤却越来越重，修为不仅没有进步，甚至有了倒退的迹象。

　　城主大人出了一百万纹银，请易大师施展了一次青雨润神神通！

　　价值一百万纹银的神通啊！杜元明、周武、董贺三人怎么可能不眼红。

　　当然，除了嫉妒眼红，更多的则是惊恐！

　　易大师竟然为了叶家的青年一辈，不惜损伤己身，施展了“青雨润神”神通，由此不难看出易大师对叶家的重视程度。

　　易大师上次施展这门神通，不仅是因为城主大人付出了一百万纹银，主要原因还是因为那八位将军都是对抗蛮兽大军的时候受伤的，若是不然，以易大师的性格，别说一百万纹银了，就算是两百万纹银，他都不一定会出手。

　　十星神纹大师，半只脚踏入了神纹宗师层次的存在，易大师会缺钱吗？只要易大师说句话，无数人眼巴巴地把钱往他这里送！

　　“被杜元明这蠢蛋给害惨了！叶家背后有易大师撑腰，这么重要的情报，杜家竟然没有调查出来，真是该死！”

　　“若是让城主大人知道我得罪了易大师，我这将军的位置恐怕也就做到头了！”

　　周武将军心中惊惧惶然，怨毒地望着杜元明，将杜家上下十八辈的女性都问候了一遍，你杜家与吕公子关系匪浅，吕公子背后又站着穆大师。虽然论地位，穆大师也完全无法跟易大师相提并论，但至少能说得上话。

　　我周武呢？我就是一个小小的将军而已，得罪了易大师，我还如何在青月城立足？

　　周武恨，凌河商会的董贺更恨，心神为之惊颤，凌河商会只是做生意的，要结交各种各样的人，但若是让人知晓凌河商会得罪了易大师……

　　无需易大师开口，便没有人会再与凌河商会来往，偌大的家业，一夜之间便会彻底崩塌，数百年基业，顷刻间毁于一旦！

　　在这青月城中，易大师的影响力和地位，绝对是无人能及的，哪怕是城主，在易大师面前也得恭恭敬敬的！

　　此时此刻，围观的各个世家的人心中全都震撼不已，易大师居然免费给叶家的人施展了“青雨润神”神通，施展“青雨润神”神通的损耗非常大，易大师施展完神通后脸色都白了几分。

　　他们心中疑惑，叶家跟易大师到底是什么关系？

　　一个小小的叶家，又有什么能够值得易大师如此重视？

　　可事实摆在眼前，在这一刻，所有人脑海里闪过一个念头，以后绝不能招惹叶家！有易大师撑腰，叶家不是他们能够动得了的！谁敢动叶家，很可能会带来灭顶之灾。

　　众人望着易大师的背影，一个个恭恭敬敬，这个级别的大人物，随便动一动手指，就能让他们的家族灰飞烟灭。

　　有易大师的青睐，未来的叶家前途不可限量！

　　一众世家子弟们心念电转，都想着回去之后一定要把这件事情汇报给家主，未来一定要跟叶家交好才行！

　　原本被弃如敝屣的叶家，瞬间成为了所有人心中的香饽饽。


第四十四章 亲传弟子！！

　　青雨渐歇，云雾虚影缓缓淡去。

　　在青雨润神的滋养之下，叶家年轻一辈众人都缓缓睁开了眼睛，盏茶的时间，伤势已经痊愈，有着数道细微裂痕的识海也恢复如初了。

　　昏迷之中的叶维也慢慢睁开了眼睛，叶家年轻一辈几十人，只有叶重堂哥还在昏迷之中，叶重堂哥伤得太重了，尤其是识海，损害得太厉害了。

　　易大师施展的青雨润神神通虽然治好了叶重身上的伤势，但却无法完全修复叶重那布满了狰狞裂痕的识海！

　　为了保护叶维，叶重拖着疲惫不堪的身体，强行施展了玄阶低级神通白虎杀生，硬生生承受了周武的血色手印之威。

　　周武可是七星凝元境强者，叶重不过是五星武者而已，叶重怎么可能承受得住周武的神通威压？

　　透支念力、元气，又强行施展白虎杀生神通，令叶重的伤更重了！

　　“叶重堂哥！”

　　叶维睁开双眼，恢复意识的刹那，便慌忙向着叶重堂哥望去，他还记得叶重堂哥为了保护他，强行施展白虎杀生神通对抗那圣血手印。

　　叶维清醒过来的刹那，心里唯一的念头便是希望叶重堂哥没事。

　　看着叶重脸色苍白、闭目不动的样子，叶维不禁眼眶发红，守在叶重堂哥的身边。

　　“叶维，你没事吧？”叶维的心在叶重堂哥身上，林紫妍的心却在叶维身上，当叶维睁开眼睛的刹那，林紫妍那眼眸中的紫光悄然收敛，俏脸上带着关切，有些紧张地望着叶维。

　　“紫妍姐、易大师……”叶维看了看林紫妍，又看了看林紫妍身旁的易大师，接着望向了远处脸色苍白、嘴角挂着血迹的杜元明、周武、董贺三人，微微愣了愣，很快便明白了一切。

　　“多谢易大师救命之恩！”叶维恭敬地望着易大师，郑重说道。

　　虽然猜到了自己昏迷的这段时间发生了什么事情，但叶维却非常疑惑，易大师不是说不方便插手世家之间的纷争吗？

　　怎么又出手了？

　　我的神纹契合度几乎是零，根本不可能施展神通，就是一个废人，掌握再多的神纹知识，灵魂感知力再敏锐又有何用？

　　易大师出手，肯定不是为了我，难道是因为紫妍姐？看来是紫妍姐求情，易大师才来的，叶维心中对林紫妍充满了感激。

　　三大世家的家主想见易大师一面都难如登天，紫妍姐却能带着我直接去见易大师，可见她与易大师关系匪浅，哀求之下，让易大师出手也不是不可能。

　　“这份恩情，我叶维怕是这辈子都还不清了！”叶维看着俏脸上带着浓浓关切之情，神情有些紧张的林紫妍，一股淡淡的暖流荡过心头。

　　“我没事！”叶维脸上挤出了一抹笑容，他记得昏迷之前，自己的识海已经破碎了，但现在识海却已经恢复如初，而且碎裂的骨骼，撕裂的肌肉，也都恢复了，心想肯定是易大师施展了通天手段，医好了自己。

　　“易大师，此番恩情，我叶家永世不忘！”叶正青等人走了过来，充满感激地望着易大师，“日后易大师若有用得到我们叶家的地方，我们叶家上上下下三百多口人，赴汤蹈火也在所不辞！”叶正青语气低沉，一字一句真诚地说道。

　　虽然易大师未必看得上叶家，但叶家族人的心意却是诚恳无比。

　　听到叶正青的话，易大师摆了摆手，笑道：“举手之劳而已，你们不必介怀！更何况……”易大师说着，目光落在了旁边的叶维身上，“更何况，我决定收叶维为徒，今后叶维便是我唯一的亲传弟子！”

　　话音刚落，瞬间所有人的目光都聚焦在了叶维的身上，眼眸中流露出难以置信的神色。

　　易大师虽然收过几个弟子，但都仅仅只是记名弟子而已，那些记名弟子一个个都非常出色，据说有生之年都有机会进入神纹大师的境界，但是易大师依然嫌那些弟子天赋太差，不肯收他们做正式弟子。

　　然而，易大师居然说，要收叶维为徒，而且是唯一的亲传弟子！

　　即便是那些记名弟子，也是风光无限，更何况是唯一的亲传弟子了！

　　瞬间，周围各个世家的子弟们看着叶家诸人，目光中无比的嫉妒和热切。

　　易大师当众宣布这个消息，正是在敲打杜家等一众对叶家虎视眈眈的家族。今后想动叶家，要仔细考虑清楚！

　　“叶家也不知道积了几世的福德，后辈中居然有一个人成为了易大师的弟子！”

　　“看来叶家要发达了！”

　　众世家子弟们议论纷纷，羡慕、嫉妒不已，若是他们当中有谁被易大师看中就好了。

　　杜元明、周武、董贺听到易大师的话，吓得脸上再也没有一丝血色。

　　易大师的意思已经很明显了，他们要是再敢动叶家就是跟易大师为敌！唯一的亲传弟子啊！在大周神朝，师徒如父子！

　　“可是我的神纹契合度……”叶维心中疑惑，为什么自己神纹契合度为零，依然会被易大师看中？

　　易大师看着叶维，朗声继续说道：“我决定将一生所学，倾尽全力传授给叶维！”无上级的神纹契合度，易大师想想都心惊不已，这可是数百年都难得一见的天才，拥有这么强大的神纹契合度，加上叶维的心性，未来的成就必然要远远超过他！

　　听到易大师的话，众人又一次深深地震撼。

　　叶正青怔怔地看着易大师，心中波涛汹涌。易大师要收叶维做唯一的亲传弟子，还要把毕生所学全部传授给叶维？他这不是在做梦吧？

　　叶家众人也都愣愣地消化着这个讯息，片刻之后，已经激动得几近发狂。

　　“小维被易大师收为亲传弟子了？！”

　　“这是真的吗？我不是在做梦吧？”

　　易大师慈祥的目光落在叶维身上，和蔼地说道：“不知道我有没有资格做你的师傅，你可愿做我易言的弟子？”

　　如果易大师没有资格，这青月城里还有谁更有资格？

　　“当然愿意！”叶维虽然心里依然疑惑，但能够成为易大师的弟子，他自然求之不得，赶紧说道，“弟子叶维拜见师傅！”

　　看见叶维真诚地拜师，易大师哈哈大笑，朗声道：“好，很好！”

　　叶家众人振奋不已，叶正青老泪纵横，为了叶家，他付出了太多太多的心血，眼睁睁地看着叶家即将覆灭，没想到柳暗花明，苦尽甘来，心中的激动可想而知。

　　叶奕、叶海等人，也都虎目含泪。

　　“小维出息了！”

　　成为易大师的亲传弟子，这是何等荣耀的事情，他们心里也是与有荣焉。

　　将毕生所学全部传授？……

　　周围一众世家子弟们脸上的表情宛如被雷劈了一般，目光呆滞，成为易大师的记名弟子，已经是无数人一辈子都遥不可及的事情了，叶维居然成为了易大师的唯一亲传弟子，易大师还说要把毕生所学全部传授给叶维？

　　叶维到底有什么天赋居然被易大师如此看重？

　　易大师的记名弟子无一例外，都拥有着冲击神纹大师的实力，那岂不是说，叶维几乎是笃定能够成为神纹大师的了！否则叶维有什么资格能被易大师重视？

　　叶家未来将会诞生一位神纹大师么？想到这里，所有人不禁心头热切了起来。

　　他们可是清楚地知道，神纹大师意味着什么。


第四十五章 我不服

　　与叶家众人欢欣鼓舞的心情截然不同的是，杜元明、周武和董贺的脸色则愈发苍白，心中充满了颓然和不甘。

　　杜元明怨毒地看着叶正青等人，没想到覆灭在即的叶家，能够突然翻身。杜家和叶家已经是不死不休，叶家不除，他寝食难安！可是有易大师的庇护，他根本没办法对叶家出手！

　　叶家年轻一辈都醒了过来，唯有叶重还在昏迷之中，叶家众人没有想太多，以为叶重伤得有些重，多休息一下就没事了。

　　叶维没事，易大师也就放心了，但当易大师望向唯一一个还在昏迷中的叶重的时候，眉头微微皱了皱，眼眸中泛着淡淡金光，直直盯着叶重，视线好像能够穿透叶重的身体一样。

　　易大师就这般直直望着叶重，神情凝重。

　　“这孩子的天赋还是很不错的，可惜了……”沉默了许久，易大师轻叹一声，望着叶重，略微有些惋惜地摇了摇头。

　　叶维醒来的刹那，叫的第一个名字便是叶重，易大师自然能够看出，叶重在叶维心里的地位很高，若是能够治好叶重，他自然会出手。

　　但，叶重伤得实在太重了，识海已经破碎了，除非能够得到传闻中的“天魂草”，否则叶重会一直昏迷下去！

　　而且即便得到了天魂草，最多也只能唤醒叶重，让叶重识海完全恢复的可能性，恐怕连一成都不到。

　　咯噔！

　　叶维听到易大师的轻声叹息，心脏猛然一颤，急切地道：“易大师，叶重堂哥他怎么了？”叶维紧张地望着易大师，死死握着拳头。

　　“叶重怎么了？”

　　叶正青、叶海等叶家众人，听到易大师的叹息声，一个个也都紧张了起来，叶重是叶家青年一辈的最强者，年仅二十二岁已经是五星武者了，很有希望成为凝元境强者，甚至超过爷爷叶正青也不是不可能。

　　叶重肩负着叶家的未来，他怎么能有事呢？怎么能出现意外呢？

　　“这孩子的识海碎了……恐怕这辈子都很难再醒过来了……”易大师看了一眼神情紧张的众人，略微沉吟少许，还是如实说道。

　　“识海……碎了？叶重的识海碎了……”

　　易大师低沉的话语，仿佛一道晴天霹雳，狠狠劈在了众人脑海中，叶正青、叶海等人，身体猛然颤抖了一下，脚下一个趔趄，险些跌倒。

　　识海碎了……叶家青年一辈的最强者，竟然，竟然这就这般废了？

　　“识海碎了？”

　　“一辈子都醒不过来了？”易大师的话语在叶维脑海中不断回荡，叶维就这般怔怔地站着，神情呆滞，整个人好像傻了一般。

　　叶重堂哥拖着残破不堪的身体强行施展白虎杀生神通，强行硬抗周武将军，都是为了保护我！

　　心中的歉疚令叶维心脏宛如刀割一般，痛得无法呼吸。

　　“难道没有别的办法了吗？”叶维紧紧地握着拳头，抬起头，目光决然地看向易大师，“如果能够救活叶重堂哥，就算上刀山下火海，我也一定要做到！”

　　看着叶维坚定的神情，易大师沉默片刻，道：“倒也不是没有办法，除非能够找到一株‘天魂草’，我就能施展神通，恢复他的识海，不过天魂草非常罕见珍贵，不一定能找得到，我会尽力而为的！”

　　“谢谢师傅！”叶维恭恭敬敬地躬身道，不知道师傅能不能找到天魂草，如果找不到，他也要想办法把天魂草找出来！

　　看到众人的目光聚焦在了叶重的身上，杜元明、董贺、周武三人暗道不妙，悄悄地准备带人溜走。

　　“这就准备走了么？”易大师冷哼了一声，目光森然地瞥了一眼杜元明三人。

　　“易大师……”杜元明三人顿时头皮发麻，叶重已经废了，易大师若是要动手，不管是杜家还是周武、董贺都无法抵挡易大师的怒火！

　　“我杜家跟叶家确实有一点矛盾，但既然易大师出面，我们再也不敢找叶家的麻烦了，不知者不罪，还请易大师网开一面！”杜元明低声下气地说道，他虽然是一族之长，可是面对易大师，他也是战战兢兢的。

　　听到杜元明的话，叶维双目圆睁，怒视杜元明，杜元明伤了叶家这么多人，令叶重识海破碎，难道这件事情就这么算了吗？他只恨自己现在没有足够的实力，迟早有一天，他一定会报仇！

　　看到叶维望向杜元明等人仇恨的目光，易大师暗想着，今天他就帮叶维出一口气吧！

　　叶维是唯一一个能够传他衣钵，甚至能够青出于蓝的弟子。不管是强大的灵魂感知力、对神纹知识的掌握，还是那仅在传说中存在的无上级神纹契合度，都令叶维在易大师心目中拥有了无可取代的地位。

　　易大师右手一动，虚空之中出现了道道神纹，迅速地流转，一股磅礴的元气如潮水一般汹涌而出。

　　“神通－大罗千叶掌！”易大师的目光，骤然变得冷峻无比。

　　感觉到虚空之中传来的阵阵神纹波动，不管是杜元明还是周武、董贺，皆都脸色大变，吓得浑身发抖，莫非易大师真的起了杀心？

　　“易大师饶命！”

　　“请易大师手下留情！”杜元明等人赶紧高声求饶道。

　　话音未落，刹那间无数道金色掌影朝杜元明轰去。

　　杜元明神色一凛，跟周武、董贺二人相视一眼，事到如今，他们也不能坐以待毙了！

　　“神通－天玄护身！”杜元明瞬间完成了神纹的书写，一股股元气迅速地朝他的身周汇聚，形成道道浑厚的战甲虚影。

　　“神通－周元盾墙！”周武也是怒喝了一声，宛如一头仰天怒吼的巨狮，左脚迈出一步，“嘭”的一声，地面剧烈地震颤，一道道神纹在他的掌心流转，瞬间在他的身前形成了一道厚厚的元气盾墙。

　　“神通－寒冰灵柩！”董贺也是轻喝了一声，身上的肥肉不停地抖动着，道道冰寒的元气迅速地在他身边汇聚，形成了一口巨棺，将董贺装了进去，厚达数寸的寒冰在阳光下闪烁着耀眼的光泽。

　　两个凝元七星、一个凝元五星的强者，同时施展了防御型的神通！

　　他们的身份地位无法跟易大师抗衡，也不敢联手攻击易大师，但是施展神通自保的话，是没有人会说什么的！

　　“哼！”易大师重重地冷哼了一声，掌影重重，毫不留情地轰击在了杜元明的天玄护身、周武的元气盾墙以及董贺的寒冰灵柩上。

　　嘭嘭嘭！

　　在接触到易大师的金色掌影之后，杜元明的天玄护身迅速绽裂，周武的元气盾墙也是迅速地瓦解，至于寒冰灵柩，金色掌印刚落到上面，整个寒冰灵柩便稀里哗啦就碎掉了。

　　董贺身上挨了一道掌劲，倒飞而出，重重地摔落在了地面上，哇哇地狂吐鲜血。

　　至于杜元明和周武，也都好不到哪去，金色掌印轰在他们的身上，在他们身上留下了一个个凹陷的掌印，鲜血顺着他们的嘴角流了下来。他们体内经脉紊乱，那钻心的痛苦，简直令人无法忍受。

　　他们加诸在叶家族人身上的痛苦，现在也同样地落在了他们自己的身上。

　　就算他们三人联手，也断然不是易大师的对手，这让他们内心几乎绝望，易大师的实力实在太强大了！死亡的威胁步步逼近，这令他们充满了恐惧。

　　易大师目光冷然地看着杜元明、周武和董贺，一步一步地走近。

　　“杜家似乎没有存在的必要了！”易大师淡淡地说道，他的声音犹如尖锐的冰棱一般。

　　听到易大师的话，杜元明瞳孔剧烈收缩，脸色惨变。

　　在场所有杜家的人全都面色灰白，心中充满了绝望，凝元七星强者，在易大师面前被打得像一条狗一样，更何况他们这些人了。

　　此时比武台上，那神秘少年听得心惊胆战，他只是吕锋公子请来助拳的，原本他以为自己根本没有出手的必要，谁想到叶家突然冒出了一个叶重，令他不得不上场，原以为这场比武十有八九会赢，结果情势陡转，叶家居然请来了易大师。

　　“易大师，我并不是杜家的人，而是宁城吕家的，还请易大师手下留情！”那少年赶紧对着易大师拱手道。

　　易大师目光冷然地扫了一眼那少年，吕姓少年的天赋还算不错，比叶重是高出了不少，但是跟叶维比起来，不过是废渣罢了！

　　“宁城吕家的后辈，也敢在这里撒野！”易大师轻哼了一声，长袖一挥，一股劲风袭出。

　　吕姓少年顿时感觉到一股浩瀚的元气扑面而来，他根本来不及施展神通，赶紧举起手臂格挡，但是“吧嗒”、“吧嗒”两声脆响，他双手手骨瞬时断裂，整个人就像断了线的风筝一般倒飞而出，轰的一声狠狠地砸在了远处的院墙上，砸得砖石乱飞，整个人无力地坠落了下来，狂吐鲜血。

　　像吕姓少年这种武者级别的，在易大师的面前简直如同蝼蚁一般。

　　吕姓少年根本没想到，易大师居然完全不将他宁城吕家放在眼里，挨了这一记，浑身骨头仿佛都要碎裂了一般，他赶紧躺在地上装死，希望能够蒙混过关。

　　看到这一幕，围观的各个世家子弟面面相觑，都露出了骇然的神色，易大师发起怒来，真是太可怕了！幸亏得罪叶家的不是他们，否则他们也得完蛋，众人面带寒意地看了看叶家诸人，以后绝对不能招惹叶家！

　　叶家诸人心中同样震撼，他们紧紧握着拳头，易大师的强大在他们心中留下了难以磨灭的印象，什么时候，他们叶家也能有这样一位强者？到时候谁还敢欺他们叶家？

　　易大师往前迈出一步，整个叶家演武场顿时刮起了凛冽的劲风，灰尘被吹飞上了天空，遮天蔽日，宛如末日一般。

　　须发怒张的易大师，仿佛一个来自地狱的死神。

　　“易大师，我不服！”杜元明赶紧跪地，拱手高呼，若是再不说话，他恐怕就没机会再说了。


第四十六章 一百六十万

　　易大师一挥手，“啪”的一声，掌劲狠狠地抽打在杜元明的脸上，将杜元明抽得倒飞而出，重重地摔落在地。

　　杜元明牙齿掉了几颗，满嘴是血，腮帮子立即肿得就像馒头一般，杜元明心中满是惊恐，但他还是立即爬起来跪地，大声高呼道：“易大师，我不服！”他浑身战栗，说话漏风。

　　易大师又挥出一掌，掌劲再次扇在了杜元明另一边脸上，“啪”的一声，再次把杜元明抽飞了出去。

　　“说，有什么不服！”易大师冷哼了一声，声如震雷一般，恐怖的气势威严地震慑而下。

　　“呜呜呜！”杜元明两边的腮帮子肿得老高，脸上鼻涕泪水齐流，鲜血迸溅，被打得连话都说不出来了。

　　眼看着易大师马上就要失去耐性的样子，旁边的周武立即“噗通”一声跪了下来，高声道：“易大师为什么要杀我们，请易大师给我们一个理由，否则我们做鬼也不会瞑目！”

　　“为什么要杀你们？我且问问，你们为何要灭叶家？”易大师声音平淡，一挥衣袖，一道掌劲把周武也抽飞了出去。

　　易大师想灭杜家，根本不需要任何理由！

　　周武不敢躺地上，急忙爬了起来继续对着易大师双膝跪地。

　　杜元明被打得惨不忍睹，几乎要晕眩过去，董贺也是凄惨万分，在地上哼哼唧唧，唯一好一点的周武，也被打得脸颊几乎扭曲了。

　　看到易大师又往前走了一步，周武胆都快碎了，急忙说道：“易大师，且听我说！”

　　“给你十息的时间，十息之内你要是不说出我不杀你的理由，后果你们知道的！”易大师凛然如同俯瞰苍生的天神一般。

　　周武急忙用漏风的声音，巴巴地说道：“杀了我们，对叶家也没有任何好处！我们已经明白易大师对叶家的看重了，就算借我们十个胆子，我们以后也绝对不敢再得罪叶家了，而且我们会尽可能地补偿叶家！如果易大师杀了我们，叶家就跟杜家那么多分支结下了仇怨，易大师总不能去把所有杜家分支全部灭了，那总有一天，杜家分支的人会报复的。冤冤相报何时了！”

　　易大师挑了挑眉，停顿了下来。

　　看到易大师停顿，周武顿时觉得有戏，赶紧给易大师磕了几个头，继续说道：“我们回去之后，不但不会再得罪叶家，而且我们会保护叶家，以后谁动了叶家，易大师尽管唯我们试问！”

　　易大师神色依然冷峻，出手灭了杜家？而且叶重已经这样了，灭了杜家也于事无补，只会让叶家陷入更深的仇恨漩涡之中。易大师不会真的这么做，他并不是嗜杀之人！他之所以表现得暴怒，就是为了向这些人表明他对叶家、对叶维的重视，若是以后再有谁敢打叶家的主意，自然就明白后果了。

　　易大师等的，就是周武的这些话，杜元明等人已经被打得够惨了，那些伤几个月内根本无法恢复过来，已经受到了足够的教训。

　　易大师看向叶正青问道：“叶家主，你觉得这件事情该如何解决？”

　　叶正青仇恨地看了一眼杜元明，躬身道：“但凭易大师作主。”

　　“你们若是不解恨，灭了杜家也没什么，自然有我为你们撑腰，不过如果我帮你们杀了这些人，会给你们叶家带来一些麻烦！”易大师看向叶正青正色道。

　　叶正青看着狼狈不堪的杜元明等人，思虑了片刻，长长地吐出一口愤懑之气，点了点头道：“好吧，这件事情就先算了！”虽然心里有些不甘，但确实灭了杜家也于事无补，幸好叶家保全了下来，就是苦了重儿！

　　叶维紧紧地握了握拳头，虽然还很小，但他也明白爷爷的决定，看着远处受伤的叶重，叶维深吸了一口气，先想办法救活叶重堂哥，杜家的人最好祈祷叶重堂哥没事，如果叶重堂哥出事，那么到时候他要让整个杜家为叶重堂哥陪葬！

　　易大师目光冷冷地扫过杜元明等人，冷哼了一声道：“那今天就先放你们一条生路，不过你们来叶家，打伤了叶家这么多人，让一个叶家年轻一辈的族人识海破碎，怎么也要表示一下！”

　　听到易大师说不会出手灭了杜家，杜元明等人紧绷的心弦总算放了下来，至少活下来了，赔偿一点也没什么，他们暗自庆幸。

　　“这样吧，杜家赔给叶家一百万两纹银，你们两个各赔叶家三十万两纹银！”易大师语气没有一点波澜，平静地说道。

　　听到易大师的话，杜元明三人刚刚放下的心，顿时又提了起来。

　　一百万两纹银！听到这个数字的时候，杜元明简直要吐血，一百万纹银什么概念？

　　叶家的基业全部加起来估计也就二三十万纹银左右，杜家比叶家要有钱很多，但要杜家一下子拿出一百万纹银，估计杜家也要变卖一半的家族产业！至于周武和董贺，三十万两纹银也绝对不是小数目。

　　“易大师……”杜元明勉强开口，眼神恳切，想要让易大师减少赔偿的数目，虽然他说话完全含混不清。

　　“莫非在你们眼中，打伤老夫的弟子，赔一百六十万两纹银还嫌多？”易大师双目一瞪，不容置疑地道。

　　如果杜元明三人愿意赔偿也就罢了，如果不赔，那就是真的给脸不要脸了，易大师正处在暴怒状态，如果不赔偿，后果可想而知！

　　一百六十万两纹银对易大师来说，当然是不算什么，可对他们来说，却是大半的身家啊！

　　这简直是活土匪啊！

　　虽然心里这么想，他们也不敢说出来，只能咬牙忍了，因为如果他们反对，后果只会比这个更加凄惨！

　　就算是苦果，也只能往肚子里咽。易大师的强势，根本不是他们能够对抗的！

　　“三天内送到叶家，如果少掉一两，你们知道后果！”易大师冷哼了一声，看都看懒得再看杜元明等人一眼。

　　看着易大师满是怒意的脸，杜元明也只能打掉牙齿往肚子里咽，三天时间凑齐一百万两纹银，这个数字令杜元明脑袋发晕，但是同时，他也很害怕易大师翻脸，不能不答应。

　　虽然只让杜家赔了一点钱，但如果真要灭了杜家，只怕还会生起更大的事端，毕竟杜家背后有人，而且拥有很多分支。叶正青深吸了一口气，毕竟现在叶家实力还不够，有了这一百六十万两纹银，说不定能帮叶重求购到一棵天魂草！

　　“这样的处理，你们可满意？”易大师看向叶正青问道。

　　叶正青点了点头，道：“多谢易大师！”如果没有易大师出手，别说让杜家赔钱了，怕是连叶家都不保。

　　“晚辈等告辞了！”杜元明等人低声下气，恭恭敬敬地退了出去。

　　看着杜元明等人的背影，叶维冷冷地说道：“你们最好祈祷我叶重堂哥没事，否则总有一天我会去杜家为我叶重堂哥讨回公道！”

　　听到叶维的话，被几个杜家族人搀扶的杜元明浑身一僵，如果是一个普通的学徒跟他说这话，他完全不会理会，甚至会一巴掌把对方扇飞出去，但是叶维不同，叶维可是易大师的亲传弟子，叶维的话，他不可能不放在心上。

　　杜元明叫苦不迭，此时的他也不由得暗自祈祷，希望叶重没事。

　　在被人搀扶离开叶家的时候，杜元明的眼眸中闪过一丝恶毒的光芒，总有一天，我一定会让你们叶家好看的！不过他也明白，只要易大师在世一天，他就动不了叶家！杜元明想想都觉得吐血！

　　看着杜元明等人离开，叶维的眼眸中闪烁着怒意，最后深深地隐藏了起来，他明白，在没有拥有绝对的实力面前，他还不能为叶重堂哥报仇！

　　似乎是注意到了叶维的目光，林紫妍拍了拍叶维的后辈，安慰道：“放心吧，我们一定有办法救回你堂哥的！”

　　“嗯！”叶维点了点头，当务之急，是想办法救叶重堂哥！

　　杜元明、周武还有董贺等人离开之后，各大世家的人也都陆续散去。

　　很快地，叶维被易大师收为亲传弟子的消息，在世家之中迅速地传播了出去，叶家声威大震，瞬间变得炙手可热了起来，有不少家族立即准备前来示好，有一些则购买了不少疗伤灵药，准备送给叶家。


第四十七章 四星学徒

　　“最近几天，你就在家里好好休息吧。我去帮你找找天魂草，如果有消息了我立即通知你。”易大师慈爱地摸了摸叶维的脑袋说道，看到叶维一直守在叶重身边，一脸悲伤的样子，他心里明白，如果叶重不好起来，叶维怕是没有心思跟随他修炼。

　　“多谢师傅！”叶维感激地对易大师说道。

　　“叶维，我也去打听打听，看看有没有天魂草的消息！你自己要保重身体！”林紫妍关心地看着叶维，叶维眉宇间的痛苦之色，着实令人心疼。

　　“嗯，谢谢紫妍姐！”叶维点了点头。

　　易大师和林紫妍一起乘坐道器车辇离开了。

　　短时间内，应该没有别的家族敢动叶家了，就算是青月城的城主，也要卖给易大师一些面子！

　　一众族人们将受了重伤的叶重搬到了别院里面，派人小心地看护了起来。

　　易大师和林紫妍走后，原本门可罗雀的叶家一下子热闹了起来，那些世家一个个都是冲着叶维来的，作为易大师唯一的亲传弟子，如今叶维可是炙手可热的香饽饽。

　　不过叶维一直闭门谢客，一边守在叶重的别院旁，一边潜心苦修。

　　……

　　青月城东部的某处别院里面，一个身材修长、相貌俊逸的年轻人正在大发雷霆，他正是吕锋。

　　在他的不远处，那神秘的吕姓少年就像是一条死狗一样躺在床上，不时地抽搐一下。

　　“一群废物！这点事情都办不好！吗的！为什么易大师会出现？叶家为什么会有人成为易大师的弟子？”吕锋狠狠地把桌上的几个花瓶甩在了地上，易大师的出现破坏了他的计划，他一定要拿下叶家北山湾的土地，这是绝对不会更改的！

　　可是暂时他还不敢动，因为易大师根本不是他能够得罪得起的，就算是他的父亲，也对易大师颇为忌惮。

　　“一个小小的武者学徒，居然能成为易大师的弟子，我倒要看看，你究竟是什么人物！”吕锋的眼眸中闪过一丝阴桀的神色，略显苍白的面容上露出一个狰狞的笑容。

　　……

　　叶家别院。

　　叶维虽然还未成年，但他在叶家的地位已经悄然改变，就连叶正青做一些决定的时候，也要过来询问叶维的意见，更不用说叶海等人了。

　　不过，叶维什么都不管，只专心修炼。南星学院初级三班学员们的嘲讽，乔茵儿的羞辱，以及叶家的这场风波，都使得叶维那颗渴望变强的心，变得更加坚定不移！

　　实力才是根本！没有实力，便没有人瞧得起自己，只能任人欺凌、羞辱，这次若不是易大师及时出面，叶家将面临灭顶之灾！

　　“我的神纹契合度几乎为零，这辈子都没有希望施展神通……但易大师却还是这般看重我，当众宣布收我为唯一亲传弟子！”

　　“易大师肯为叶家出面，愿意收我为徒，肯定都是冲着紫妍姐的面子，我绝不能让易大师失望，更不能让紫妍姐失望！”紧闭着大门的小小院落中，叶维狠狠握了握拳头，略微有些稚嫩的小脸上流露出铁一般的坚决。

　　易大师和林紫妍都没有把叶维神纹契合度的测试结果告诉叶维，一方面无上级的神纹契合度，实在太惊人了，必须要十分保密才行，易大师和林紫妍准备等叶维长大一些再告诉他。

　　另外一方面，他们也是为了磨练叶维的心性，叶维如果知道自己拥有无上级的神纹契合度，万一自满生骄，对修炼没有任何益处。

　　“我不敢奢望自己的神纹契合度有多强，哪怕是拥有最差的神纹契合度都没关系，只要能够施展神通就行！”叶维死死握着拳头，因为太过大力，骨节捏得发白，手背上都暴起了青筋。

　　神纹契合度是零，这对叶维的打击太大了，甚至比识海天赋是红级还要严重，下意识地，他心里有些不愿意接受这个现实。

　　“踏入七星学徒境便可以施展神通了，等我成了七星学徒，就可以尝试施展神通了，到时候我一定要再试试！”叶维缓缓抬起头，目光坚决。

　　“易大师不愧是神纹大师，手段之强，神鬼莫测，我碎裂的骨骼，撕裂的肌肉，裂开的识海都恢复如初了，甚至身体强度都提升了很多，隐隐间似乎达到了四星学徒境的门槛！”叶维惊叹地轻声喃喃着，有些慎重地从怀里掏出了一个玉瓶，倒出了一枚炎阳淬体丹。

　　林紫妍给了叶维整整十颗，突破二星学徒境的时候，叶维吞服了一颗，现在还有九颗，爷爷他们虽然给了叶维不少淬体丹药，但论药效，都远远比不上炎阳淬体丹。

　　“我要趁着这个机会，努力冲击四星学徒境！”

　　叶维深吸了几口气，又缓缓吐出，摒弃杂念，心境平和下来的时候，叶维仰头吞下了那枚炎阳淬体丹。

　　轰！

　　炎阳淬体丹入口即化，瞬息间，一股炙热温和的力量流转周身，叶维的皮肤以肉眼可见的速度变得通红。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　炙热药力流淌而过，叶维的筋骨随之爆起了阵阵脆响，浑身肌肉以极快的速度震荡，变得更加坚韧，皮肤表层甚至泛起了一些浅淡的铁青光点。

　　筋骨爆鸣，这是踏入四星学徒境的征兆！

　　随着时间流逝，筋骨爆鸣声越来越密集，犹如滚滚惊雷，皮肤表层下的淡青光点也越来越多，隐隐间那些青色光点似乎连成了一线，叶维整个身体都笼罩在淡淡的朦胧青光之中。

　　轰！

　　大概过了三四个时辰，当叶维完全吸收了那枚炎阳淬体丹的药力之后，浑身数百块筋骨一起爆鸣，皮肤表层下青色光丝清晰可见。

　　筋骨齐鸣，青线隐体，这是四星学徒境的标志！

　　体内的红色识海之中，也是闪过道道浓郁的金光。

　　“突破了！”叶维猛然睁开了眼睛，眼眸中掠过一抹淡青光泽，略显稚嫩的小脸上有着无法掩饰的振奋。

　　短短数日的时间，叶维的修为从一星学徒境达到了四星学徒境，这般速度简直堪称妖孽，那些所谓的天才，比着叶维差了太多太多了。

　　再进一步便是五星学徒境，一旦踏入五星学徒境，皮肤下的青丝便会成幕，元气流淌，青光绽放，肌肤会变的坚硬如铁。

　　那个时候，力量、速度、身体强度会以几何倍的速度提升，发生质的提升！

　　十三岁的年龄，四星学徒境修为，这种程度已经超越了绝大多数的同龄人，像叶维所在的初级三班，班级绝大多数成员都还是三星学徒境，七八个四星学徒境，五星学徒境强者仅有肖奇一人。

　　修为踏入四星学徒境的叶维虽然暂时还无法与同龄的天才相比，但也绝对不弱于一般人了，无论在哪里，叶维都不再是废物了！

　　“落星诀！”修为踏入四星学徒境之后，叶维并没有停止修炼，略微调整了一下呼吸之后，便开始修炼叶家的祖传功法落星诀。

　　双手在胸前捏成玄奥手印，随着功法运转，眉心处一道道无形的念力波动悄然荡开，渐渐地，以叶维为中心，身体周围仿佛形成了无形的念力漩涡，一丝丝元力向着叶维靠拢。

　　元力纳入丹田，然后在经脉中流淌，泛着淡淡银光的元气流淌过的经脉，一共是一百零八道，比叶家祖传的落星诀要复杂得多。

　　炼化元气的速度却快了数倍不止！

　　叶家的落星诀原本是玄阶中级功法，但是叶维修炼的落星诀，显然已经不是玄阶中级功法了，而是更加珍贵的玄阶高级功法。

　　在整个青月城，拥有玄阶高级功法的世家也不超过五个！

　　“是时候找个机会，将这门功法告诉爷爷了！”静修了一夜，修为稳固在四星学徒境之后，叶维缓缓睁开了眼睛，睁开眼睛的刹那，眼眸深处射出了两道犹如实质的精芒。

　　叶维这次闭门潜修了一天一夜，在这段时间，自然有不少世家派人来拜访叶家了，那些世家的代表自然都想见见叶维这位易大师唯一的亲传弟子。

　　不过，这些人都被爷爷叶正青以叶维正在闭关为由，给推脱了。

　　叶维自然乐得清闲，一阵微风吹来，拂过叶维的脸颊，带来了阵阵清爽，初夏的清晨天气并不算热。

　　迎着东方升起的第一缕晨光，叶维站在小院中，活动了一下筋骨，感受着四星武者的力量，深深吐了口气。

　　“叶重堂哥身体的伤势都已经好了，但还是无法醒来，希望易大师和紫妍姐能够找到天魂草，只要能够得到天魂草，无论付出什么代价我都愿意！”想到叶重，叶维的心不由得又低落了起来。


第四十八章 提亲

　　咚咚咚！

　　突然，一阵略微有些急促的敲门声响起，门外传来了母亲乔婉的温和声音：“小维，睡醒了吗？”

　　“母亲，大清早的，您怎么来了？”叶维连忙打开门，揉了揉脑袋，望着母亲乔婉，神情疑惑地问道。

　　“瞧你一身臭汗，快先去换身衣服。”乔婉拉起叶维的衣袖，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，旋即皱起了眉头，美眸中带着温柔笑意，轻声催促道。

　　“母亲，到底什么事情啊？神神秘秘的还要我换衣服？”叶维有些狐疑地看了看兴致似乎很高的母亲。

　　“当然是有好事，快去洗澡，赶紧换身衣服，邋邋遢遢的像什么样子，你现在可是易大师唯一的亲传弟子，是咱们叶家的骄傲，可不能这么邋遢。”母亲乔婉含笑推了推叶维，有些迫不及待地催促道，眉宇间有着无法掩饰的自豪。

　　儿子这般出色，做母亲的自然非常高兴。

　　“好吧……”叶维略微有些无奈地摇了摇头，回房去迅速地洗了个澡，换了一身整洁的白衫，显得精神奕奕。

　　叶维的长相还是非常清秀的，换了一身白衫之后，更是显得英俊潇洒。

　　“嗯，不错！”母亲乔婉帮叶维整了整衣角，上下打量了儿子一番，满意地点了点头，脸上流露出了又自豪又欣慰的神情，小维终于长大了。

　　“母亲，现在可以说有什么事情了吧？”

　　“咱们一大家子都在等着你呢，到了家族大厅你就知道了！”乔婉眨眨眼笑道，拉着叶维往叶家大厅走去。

　　“家族大厅？什么事情这般隆重？”叶维狐疑地挠了挠头，乖乖地跟在母亲身后。

　　跟着母亲乔婉沿着碎石小道，穿过回廊，最后在气势恢宏的家族大厅外停了下来，叶维恭敬地挺直了腰板，随后才与母亲一起进入了大厅。

　　叶家的家族大厅还是比较宽敞的，不过平日里，家族大厅一般都大门紧闭，只有重要的客人来了，叶家才会打开家族大厅。

　　今日一大早，大厅里便坐了不少人，坐在最上方的是爷爷叶正青。

　　叶海、叶韩、叶奕、叶宇以及叶菁菁等人坐在左边的一排椅子上，脸上都带着笑意。

　　另外一边，也都是叶维熟悉的人，坐在前方的是一个须发皆白、面容红润的老者，正是乔家的家主乔正峰！

　　乔家与叶家是世交，叶维的母亲乔婉，就出自乔家的一个分支，这些年叶家与乔家的走动颇为频繁，对于乔家的人，叶维都不陌生。

　　不过，自从三个月前，杜家开始打压叶家，叶家与乔家之间便几乎没有什么走动了！

　　乔正峰身旁，坐着一对年轻男女，都穿着乔家传统长袍。

　　那个男的面容冷峻，身躯挺拔，眉宇间带着淡淡的傲气，颇有魅力，引得叶维的一些堂姐、堂妹都纷纷多看了几眼，眼眸中绽放着淡淡的光彩。

　　那个女的则与叶维年龄相仿，有着一头乌黑的齐耳短发，乔家传统的长袍套在她略显娇小的身躯上，整个人显得更加灵动、活泼，洋溢着独特的青春气息。在来这之前，她显然精心地打扮过了，显得光彩照人。

　　叶维看到那女孩的刹那，便微微皱了皱眉，那女孩不是别人，正是在南星学院当众羞辱过叶维两次，告诉他“龙不与蛇居”的乔茵儿！

　　“她来干什么？”叶维心中冷哼了一声，再也懒得看乔茵儿一眼。

　　“爷爷、大伯、父亲！”叶维上前几步，对着上位的叶正青、叶海、叶奕等人恭敬行礼。

　　“小维，快坐下吧！”叶正青望着叶维，越看越满意，略显苍老的脸上露出了无法掩饰的自豪笑容。

　　叶海、叶奕、叶韩、叶宇、叶菁菁等叶家的核心人物，看着叶维，脸上也浮现出了发自内心的微笑。

　　现在的叶维可是整个叶家的骄傲，因为叶维成了易大师唯一的亲传弟子，这几天，叶家的门槛都快被那些前来讨好的世家踏平了。

　　扫视了一眼大厅，叶维发现在紧挨着小姑姑叶菁菁的地方有着两个空位，这两个位置显然是留给叶维以及母亲乔婉的。

　　叶维和乔婉一起，在叶菁菁的旁边坐了下来。

　　“小维，你看乔茵儿这小丫头真是越来越漂亮了呢，再过几年怕是要迷倒不少人，而且天赋也很不错，现在已经是六星学徒了，我记得她小时候可是经常粘着你的，嘿嘿，你们都在南星学院上学，平时没少交流吧？”小姑姑叶菁菁嘴角噙着淡淡笑容，眼神有些怪异地瞥了一眼乔茵儿，又看了看叶维，嘿嘿一笑，打趣道。

　　“交流？”叶维不置可否地淡然一笑，脑海中浮现出了乔茵对自己的两次羞辱，嘴角渐渐勾起了一抹有些自嘲的笑容，不过很快神情便恢复了平静。

　　现在的自己已经不是之前的自己了，还有必要在乎乔茵儿的态度吗？

　　乔茵儿的修为是六星学徒境，在她这个年龄，能有这样的修为，的确称得上是天才了，虽然自己在修为上暂时比不过乔茵儿，但……现在的他却是易大师唯一的亲传弟子，总有一天他会超过乔茵儿的！

　　叶维的脑海里浮现出了另外一个窈窕的身影，论相貌，论气质，论天资，乔茵儿都根本无法和林紫妍相提并论。想起自己落魄时，林紫妍依然关怀有加，丝毫没有居高临下地俯视他，此时叶维的心中，再也没有乔茵儿的影子了。

　　爷爷叶正青正在与乔正峰热切地交谈着，叶家与乔家是世交，爷爷与乔正峰从小一起长大，两个老人之间有许多话，不过基本都是一些感慨过去的话，以及现在叶维如何如何争气之类的。

　　听了一会儿，叶维便感觉有些无趣，小姑姑叶菁菁也觉得有些无聊。

　　“小维，知道乔老爷子为何带着乔茵儿、乔裴来咱叶家吗？”百无聊赖之下，小姑姑叶菁菁凑到了叶维耳边，小声问道。

　　“为什么？来炫耀吗？”叶维有些好奇地看着小姑姑，乔茵儿、乔裴是乔家最杰出的两个后辈，这些年，乔正峰老爷子没少带着他们来叶家炫耀。

　　不过，如今的乔家似乎没有什么可以炫耀的资本吧？

　　“在小维面前，他们有什么值得炫耀的？以我看啊，八成是来提亲的！”小姑姑叶菁菁见叶维的脸色突然变得有些难看，拍了拍叶维的肩膀，微笑着说道。

　　“不是吧？”叶维朝着乔茵儿瞥了一眼，恰巧这个时候乔茵儿也在看叶维，两人视线碰触的刹那，乔茵儿慌忙低下了头，流露出几分羞涩的神情。

　　乔茵儿心乱如麻，以前她看到叶维就觉得厌烦，觉得跟叶维在一起很丢脸，直到突然间，听到了一个难以置信的消息，叶维居然成为了易大师的唯一亲传弟子，知道这个消息之后，乔茵儿简直震惊得瞠目结舌。

　　难怪就连林紫妍那样的天之骄女，也对叶维青睐有加。

　　现在别说她乔茵儿了，就算是爷爷乔正峰的地位也没有叶维尊贵，易大师的唯一亲传弟子，分量实在太重太重了。在大周神朝，师徒如父子啊！

　　如果她能嫁给叶维的话，那她的身份地位，瞬间就会发生翻天覆地的变化。

　　叶维一直都喜欢她，她是知道的，虽然她曾经对叶维说了那些话，但她相信，只要她向叶维道歉，叶维肯定会原谅她的。在学校里，追她的男孩多不胜数，像她这么美丽动人的女孩，叶维没道理不动心。

　　至于林紫妍，那又怎么样？她一定要从林紫妍的手里把叶维抢回来！

　　乔茵儿心里有一种淡淡的骄傲，从小到大，她都一直被人捧在掌心，像个公主一般，她想要的，从来都会得到！


第四十九章 叶维的决定

　　看到乔茵儿那故作娇媚的样子，叶维的心里不屑地冷笑了一声，如果乔茵儿以为自己还是以前那个任人摆布的叶维，那就太小看他了！

　　“茵儿不仅乖巧懂事，天赋也很不错，如今已经是六星学徒境了呢，将来铁定能够成为武者！”母亲乔婉颇为满意地看了一眼乔茵儿，看乔茵儿的眼神就像在看未来媳妇。

　　武者境的儿媳妇，谁不心动？谁不想要？

　　母亲乔婉是乔家分支的人，老早便得到消息，乔老爷子这次来叶家就是来提亲的，要将乔茵儿许配给自己的儿子叶维。

　　叶维与乔茵儿算得上青梅竹马了，乔婉得知这个消息之后，很是高兴，甚至有些兴奋。

　　望着母亲那热切的神情，叶维有些无奈地摇了摇头，像乔茵儿这种女孩，他是绝对不会要的！

　　小的时候，叶维对乔茵儿还是很有好感的，但现在，叶维打心眼里看不起乔茵儿，不是因为乔茵儿不够漂亮、不够优秀，也不是因为自己成为了易大师的亲传弟子，便飘飘然了，而是因为乔茵儿的品性！

　　在自己落魄的时候，落井下石，甚至两次当众羞辱自己，认清一个人是很痛苦的过程，哀莫大于心死，对乔茵儿，叶维早就已经看透了。

　　“叶老哥，你们叶家出了个叶维，真是光宗耀祖了啊，啧啧，易大师唯一的亲传弟子，这份荣耀，实在太让人羡慕了！”乔正峰须发皆白，但依然精神抖擞，望着叶正青，很是羡慕地感慨道。

　　“哪里，哪里，你们乔家的两个孩子也都很不错啊，乔裴今年才二十二岁吧？二十二岁的五星武者，何等了不起！只可惜我重儿受伤未愈……”叶正青说到叶重便又有些黯然，随即继续说道，“还有茵儿丫头，都已经是六星学徒了。”叶正青的目光落在了娇俏可人的乔茵儿身上。

　　“他们两个跟小维可没法比啊！”乔正峰看了一眼身穿白衫的叶维，眼眸中流露出了无法掩饰的羡慕，易大师唯一的亲传弟子，这个身份实在太尊贵了，“叶老哥，叶维这孩子今年也十三岁了吧？不知有没有定亲？这个年龄了，也该定一门亲事了。”乔正峰端起茶杯，轻轻抿了一口茶，看似无意地问道。

　　大周神朝，十六岁成年，十二三岁定亲的比比皆是！

　　叶维现在是易大师唯一的亲传弟子，这个消息传开之后，叶家的门槛估计会被青月城各大世家求亲的人踏平！

　　最近一段时间已经有几家来向叶维提亲了，只是叶正青一直不太满意。

　　“还未定，只是身为易大师唯一的亲传弟子，定亲这事可不能马虎，否则易大师怪罪下来，我们叶家可承受不起啊！”叶正青淡淡地道，有意无意地多看了乔茵儿几眼。

　　叶家被杜家打压之后，乔家与叶家之间便几乎没什么走动了，叶正青虽然理解乔家，但是作为世交，乔家的做法，还是令叶正青有些心凉。

　　乔正峰今日带着乔茵儿前来，叶正青自然明白是什么意思，说了那么多，还不是想将乔茵儿许配给叶维？

　　虽然他内心对乔家有些失望，但叶维一直喜欢乔茵儿，这个他是知道的，如果叶维一定要娶乔茵儿，那他也只能默认了。

　　“不知道叶老哥，瞧不瞧得上我家茵儿丫头？她和小维从小一起长大，小时候茵儿那丫头就非常粘小维，要不，咱们两个老东西拍板，给这对青梅竹马的孩子定下这门亲事？”乔正峰看着叶正青，看似漫不经心，实则有些紧张地问道。

　　叶维身为易大师唯一的亲传弟子，若叶维真与乔茵儿定下亲来，那乔家可是真正的高攀了！

　　“哦？乔老弟有这意思？”叶正青故作惊讶地道，看了一眼叶维，叶维与乔茵儿小时候的事情，他都看在眼里。

　　叶正青原本很早就有意思让叶维与乔茵儿定亲，不过叶维被测试出红级识海的时候，叶正青便再也不好意思提这件事了。

　　想来叶维对乔茵儿也是情有独钟，虽然对乔家有些心凉，但乔茵儿各种条件确实很不错，即便是挑剔的叶正青也是极为满意……

　　“看吧，我就说，乔家是来提亲的！”坐在叶维身旁的叶菁菁揉了揉叶维的脑袋，颇为得意地说道，“小维长大了，是该定一门亲事了！”

　　乔正峰开口之后，大伯叶海、二伯叶韩、父亲叶奕、小叔叶宇一个个脸上也都露出了笑容，望着乔茵儿频频点头，显然都颇为满意。

　　母亲乔婉也是笑得合不拢嘴，上下打量着乔茵儿，那目光像极了婆婆打量未来的儿媳，自己的儿子能够找到这么优秀的儿媳妇，做母亲的自然非常高兴。

　　看到叶家众人打量自己，乔茵儿嘴角微微上翘，露出几分得意的神情，脸颊微微发烫，以前她觉得叶维很厌烦，现在突然发现，叶维比以前更加英俊沉稳了，脸庞那坚毅的轮廓，令她怦然心动。以前她嫌弃叶维的红级识海，但是现在，叶维表现出了卓越的天赋，已经足够配得上她了。

　　就在众人兴致勃勃讨论的时候，叶维的神色却是沉了下来，娶乔茵儿为妻？这是绝对不可能的事情！

　　“爷爷！”就在爷爷叶正青准备开口应下这门婚事的时候，叶维缓缓吐了口气，站了起来。

　　“小维，有什么事情吗？”叶正青脸上带着淡淡的笑容，略微有些疑惑地看着叶维，心想叶维这孩子是迫不及待了吗？乔正峰都主动开口了，这门婚事铁定不会再有任何变故了，乔茵儿早晚都是你的，何必这么着急？

　　小维毕竟还年轻啊！

　　“爷爷，孙儿暂时还没打算订婚……”

　　叶维平静的话语落在众人耳畔，听得众人都不由自主地睁大了眼睛，脸上带着震惊和不解地望向叶维。

　　没打算订婚？叶维都十三岁了，已经到了订婚的年龄，为何不想订婚？叶维不是一直都很喜欢乔茵儿的吗？

　　叶正青愣了愣，旋即看了眼脸色有些尴尬的乔正峰，有些歉意地拱了拱手。

　　乔正峰作为女方长辈，主动提亲，却被拒绝了，这事若是传了出去，乔家的脸可就丢尽了，甚至在青月城都抬不起头来。

　　坐在叶维左右的小姑姑叶菁菁和母亲乔婉同时拉了拉叶维的衣角，想让叶维坐下。

　　叶家与乔家怎么说也是世交，叶维这般当面拒绝乔家，有些太过不给乔家面子了，而且乔茵儿各方面都很不错，与叶维很般配啊。

　　但是叶维不管不顾，坚定地站着，看着乔茵儿的目光全然没有以前那般热切，而是带着冷漠。乔茵儿确实很漂亮没错，但我叶维也没必要在连续被羞辱两次之后，还眼巴巴地贴上去！

　　看到叶维冷漠的眼神，乔正峰心中一凛，忽然意识到有点问题。

　　“小维啊，是不是茵儿做错了什么事情，惹你生气了？若是茵儿丫头有什么做得不对，你大胆说出来，乔爷爷给你做主！”乔正峰看了看脸色平静的叶维，又看了看旁边的乔茵儿，似乎是明白了什么。


第五十章 一刀两断

　　“与乔茵儿无关，我刚成为易大师的弟子，只想好好跟着易大师学习、修炼，暂时还没有订婚的打算。”叶维看了一眼低着头的乔茵儿，脸上神情平静，没有一丝波澜。

　　他对乔茵儿谈不上恨，也谈不上怨，只能说人各有志吧，当初乔茵儿那么对自己，那是乔茵儿自己的选择。

　　乔茵儿没有将那份情感放在心上，自己又何须在乎？

　　告诉众人乔茵儿羞辱过自己？这又有什么意义呢？让乔茵儿给自己道歉？道不道歉都已经无所谓了！有些事情一旦发生了，便再也回不到过去了，就像破镜无法重圆一样，就算修补得再好，也还是会有裂痕……

　　叶维的眼中已经没有乔茵儿了，之前的一切就让它随风而去吧，他不想追究，也不想与乔茵儿有任何瓜葛了。

　　听到叶维冷漠地称呼“乔茵儿”，完全不像以前那么亲昵，乔正峰心中一凛，这门人人羡慕的亲事，恐怕是谈不成了。如果叶维不喜欢乔茵儿，那叶正青恐怕也会遵从叶维的意见，毕竟叶维现在的地位已经不一样了。

　　叶维居然直接拒绝了，乔茵儿那漂亮的眼眸中闪过一丝难以置信，她何曾被这样羞辱过？

　　从小到大，从来都是男孩子追在她的后面，拼命地巴结讨好她，她以为，纵然经过之前的那些事情，只要她点头，叶维还是会像以前一样，把她捧在手心里。

　　但是，叶维拒绝了！

　　乔茵儿心里突然有一些刺痛，眼眶中不知不觉地盈满了泪水。

　　“为什么？”乔茵儿抬头看向叶维，大声质问道，“是因为那个林紫妍吗？”

　　“为什么？”叶维没想到乔茵儿居然问得出这样的问题，突然觉得很好笑，瞥了她一眼道，“乔茵儿，难道你自己不知道原因吗？是你自己说，我们已经不是一个世界的人了！是你自己说，龙不与蛇居！是你自己在青鸾院的时候当着所有学员的面羞辱我，这些难道你都忘了？今天我拒绝了婚事，你就觉得被羞辱了？”

　　“乔茵儿，你也太以自我为中心了！并不是全世界的每一个人都要围着你转！确实，你算得上漂亮，什么时候都会有一大堆男孩追着你跑，就算你再怎么轻视他们，他们照样会眼巴巴地追在你后面，但是，我叶维不是！”

　　“你以为我以前那么关心你，是因为我对你别有企图吗？呵呵，那就大错特错了！从小到大，我对你从未有任何男女之情，仅仅只是把你当亲妹妹一样对待而已。直到后来我才发现，那种关心，真是可笑啊！既然如此，我叶维又何必留恋？”

　　“在我被测试出只有红级识海的时候，你是怎么对待我的？在你的心里，肯定很鄙夷和看不起吧，恨不得像垃圾一样丢到一边，连跟我走在一起都觉得耻辱。现在我被易大师收为亲传弟子，你觉得我配得上你了，你挥一挥手，我就得眼巴巴地倒贴上去？你也太看轻我叶维了吧？”

　　“我不稀罕！你有什么值得骄傲的，就因为长得漂亮，还算不错的天赋？未来我叶维的妻子，必会比你优秀千百倍，未来我的修为，也必会达到你永远都难以企及的程度！”

　　叶维原本不想多说，但既然乔茵儿一定要问个明白，他就干脆一次性把话说清，从此跟乔茵儿再无瓜葛！而且叶维也希望，乔茵儿不会再像以前那么势利了！

　　叶维的话宛如一把把尖刀刺进了乔茵儿的心里，两行清泪顺着脸颊流了下来。

　　原来叶维一直都只是把她当成亲妹妹一样看待，按理说，就算被拒绝了，她应该也会冷笑着离开才对，可是她的心为什么会这么痛？

　　一幕幕记忆，像潮水一般涌上心头，儿时他们真的很亲近，一起玩耍，一起修炼，叶维总是会把好吃的好玩的都给她，每次她都会欢快地拉着叶维的衣角，开心地唤着叶维哥哥。

　　直到今天，她才发现，原来自己这么放不下那份感情。

　　她以为不管她走多远，只要她一回头，叶维还是会在原地等她，但是现在，等她回头的时候，却发现叶维已经走得更远了，最终到了一个她无法触及的地方。她想挽回，想像小时候那样，被叶维捧在手心里。

　　“叶维哥哥，你原谅我好不好？都是我不对，我错了！”乔茵儿忽然觉得自己好没有尊严，可是，叶维冷漠的表情，在她的心里划开道道伤口。她忽然有些明白，自己把叶维伤得有多重，当初的她是多么傲慢和任性，“有什么不好，我都愿意改！”

　　看到乔茵儿泪流满面的样子，叶维喟然一叹，道：“乔茵儿，你还是那么幼稚？如果我不是被易大师收为亲传弟子，你会这么低声下气地来跟我道歉吗？我已经认清你了，你我不是同路人。有些东西既然过去了，就再也找不回来了。”

　　听到叶维的话，乔茵儿死死地拽着自己的衣角，确实，如果叶维不是被易大师收为亲传弟子，她只会把叶维伤得更深。她真的后悔了，后悔自己忽视了叶维的感情，她终于明白，那份感情再也找不回来了。

　　“对不起，我要去看一下叶重堂哥，先失陪了！”叶维对乔正峰拱了拱手，并没有多少敬意，转身朝外面走去。

　　以叶维现在的身份，就算是乔家家主，也不敢说什么。

　　远处大厅门口处，一缕灿烂的阳光照射了进来，照开了叶维心中的阴郁，叶维信步朝外面走去，有一些人终究会随风而去，在生命里渐渐淡去，然后了无痕迹。

　　看着叶维渐渐远去的身影，乔茵儿心里空荡荡的，她明白，有些对她来说很重要的东西，终于完全地失去，再也无力挽回了。

　　叶维走后，大厅里的气氛有些凝滞。

　　乔正峰如坐针毡，有些难堪，他并不知道，乔茵儿跟叶维之间，发生了那么多的事情，他端起茶杯，呷了一口茶，一边尴尬地笑了笑道：“小孩子闹别扭，估计很快就和好了！”

　　叶维可是易大师唯一的亲传弟子，若是能够与叶维订下婚事，那么乔家便踏上了易大师的大船，即便是青月城三大世家也不敢再动乔家分毫，这对乔家来说意义有多重大？原本乔茵儿跟叶维关系如此亲密，正好近水楼台先得月，可是没想到茵儿如此糊涂。

　　仅仅只是闹别扭吗？叶正青心中冷然，他原以为叶维心里很在乎乔茵儿，才压下对乔家的不满，但是现在，叶正青何必再给乔家面子？

　　“龙不与蛇居，说得真好！”叶正青有些淡漠地说道。

　　听到叶正青的话，乔正峰愈发难堪了，老脸禁不住微微发红。

　　看着叶维离去时那有些孤单落寞的背影，乔婉的脸色也微微变了变，望向乔茵儿的目光不再那么热情，甚至有些冰冷。虽然她也姓乔，是乔家分支的人，但是作为叶维的母亲，她当然是站在叶维这边的，既然儿子不满意，那这门亲事，不要也罢。

　　“乔家主，我也先告辞了！”叶维的父亲叶奕站了起来，态度冷淡地说道，也是转身离开。

　　叶维被测试出红级识海之后，不管是乔婉还是叶奕，心里都非常痛苦，他们也都明白叶维所承受的压力，乔茵儿居然在那个时候如此羞辱叶维，也难怪叶维对乔茵儿如此冷淡。对于叶维的痛苦，他们感同身受。

　　既然叶维拒绝了这门亲事，他们就没必要再呆在这里了，小维现在已经是易大师的亲传弟子，难道还怕找不到儿媳妇不成？

　　脾气火爆的小姑姑叶菁菁也猛然站了起来，脸色难看，重重地冷哼了一声。

　　若是陌生人，因为叶维的天赋问题，这般羞辱叶维，还好说些，可乔茵儿不同，乔茵儿与叶维从小一起长大，叶维一直都很照顾她。

　　如此亲近的人，却说出了如此无情的话，可以想象当时的叶维是多么痛苦。

　　那些事情，叶维都没有告诉过他们，而是选择一个人默默地扛了下来。叶菁菁这才意识到，自己对叶维的关心还远远不够。

　　叶家众人陆续愤然离席。

　　“糊涂！”乔正峰气得身体微微颤抖，感受到叶家那一道道有些冷漠的眼神，对着乔茵儿厉声呵斥：“还愣着干什么？还不道歉！”

　　“叶老哥，小孩子不懂事，你可千万别往心里去。”乔正峰训斥完乔茵儿，望着脸色有些低沉的叶正青，拱了拱手，万分歉意地说道。

　　“哪里，哪里，乔老弟想多了，你也别责怪她了，小孩子的事情，我叶正青怎么会放在心上？”叶正青摆了摆手，言语上很客气，但是脸色却依旧低沉，语气显得有些冰冷。

　　想到之前叶家被杜家打压的时候，乔家便跟叶家断绝了往来，再想想乔茵儿的那些话，叶正青怎会不明白，乔家人太势利了，这种家族，不交也罢。

　　“时候不早了，年纪大了，精神头就是不行了，叶海，送送你乔叔！”叶正青站了起来，故意打了个哈欠，做出一副很疲惫的样子，语气略微有些森然地说道。

　　“是，父亲！”

　　叶海站了起来，漠然地道：“乔叔，这边请！”。

　　时候不早了？有些累了？

　　乔正峰脸上露出了一抹极为苦涩的笑容，叶正青可是三星凝元境强者，龙虎精神，他会累？

　　乔正峰恼怒地瞪了一眼乔茵儿，叶家上上下下都动了真怒，这次非但没有借助叶家攀上易大师的高枝，反而把叶家给得罪死了。

　　几代人的交情，可能就此断绝了，现在青月城各个世家谁不巴结叶家，谁不想与叶家打好关系？自己却好，不仅没有更进一步，反而得罪了叶家，就算叶家看在往日的情面上不追究此事，乔家这次也变成了整个青月城的笑话！

　　叶维现在可是易大师的唯一亲传弟子啊，虽然是小辈，但在叶家的地位绝对不亚于叶正青这个家主，甚至更高。

　　乔茵儿羞辱叶维，等于羞辱了整个叶家！

　　这件事情恐怕是再也没有转圜的余地了。


第五十一章 回学院

　　叶海阴沉着脸，默不作声地将乔正峰、乔裴、乔茵儿三人请出了叶府。

　　离开的时候，乔茵儿依然一副魂不守舍、心思不属的样子。

　　叶正青端坐在座椅上，脸上哪里有一丝疲倦之色？他精神头好着呢，只是眼眸中闪烁着隐怒的光芒。

　　“杜家打压我们叶家的时候，乔家置身事外，并且尽量与我叶家撇清关系，虽然有些不厚道，但我还能理解，毕竟杜家是青月城三大世家之一，乔家这么做也无可厚非。”叶正青脸色略微有些阴沉，“但我叶正青无法容忍乔家的人如此羞辱小维！”

　　“他们明知道小维那时候因为红级识海非常痛苦，依然落井下石。”叶正青怒不可遏，手中的玉茶杯猛然间碎成了一蓬粉末。

　　“人情凉薄！”叶海也是心寒地叹道。

　　“既然如此，我叶家与乔家从此再无任何情分！”叶正青决然道。

　　“龙不与蛇居？她乔茵儿真把自己当成了龙？！”叶菁菁冷冷地说道，她性格火爆，怎能容忍别人如此羞辱小维，就算是杜家，叶家都敢与之一战，何况小小的乔家，方才乔茵儿若是再敢说出半句羞辱叶家的言语，叶菁菁绝对会忍不住出手。

　　“停止与乔家之间的所有生意来往！”叶正青沉声道，有了一百六十万两纹银的赔偿，叶家现在根本不在意生意的好坏。

　　叶家和乔家断绝生意往来，这个消息若是传扬开来，乔家在青月城的日子便不太好过了。

　　……

　　站在叶重堂哥的小院前，叶维仰头看着晴朗的天空。

　　“我会用自己的实力证明自己，虽然我的神纹契合度很低，但我坚信，没有跨不过的坎，就像之前灵魂力的改变一样，没有什么东西是一成不变的，只要努力，一定会有收获！我要让那些曾经羞辱过我的人，都乖乖闭上嘴巴！”

　　在南星学院的这三年叶维承受了太多太多羞辱了，不过也因此让他的心性更加坚韧。

　　此时，叶维那略显稚嫩的小脸上，洋溢着强大的自信。

　　叶维的自信不仅仅是因为他成为了易大师唯一的亲传弟子，更多的是源于自己实力的迅速提升，四星学徒境的修为，虽然还远远谈不上强大，但是比着叶维之前一星学徒境的修为却是强了太多太多了。

　　叶维修炼的落星诀，品阶已经达到了玄阶高级，再加上帮叶重堂哥完善白虎杀生神通时吸收的天道力量，还有吞服了极品的淬体丹药——炎阳淬体丹，这令叶维的真正实力，比着普通的四星学徒境强者要强得多。

　　就算是普通五星学徒境强者也不一定比得上叶维！

　　短短数日，从一星学徒境的废物，一跃成为了比普通五星学徒境还要强一些的人物，即便是那些天才也做不到，而叶维却做到了。

　　在南星学院磨砺的这三年，令叶维的心智比同龄人要成熟很多。

　　接下来数日，叶维一直在叶重堂哥的小院里苦修。

　　叶正青为了庆祝叶家度过危机，庆祝叶维成为了易大师唯一的亲传弟子，连续摆设了三天宴席，叶家宾客盈门。

　　除了宴请各大家族之外，叶家族人们还不断地向各大家族询问天魂草的消息。

　　只是不管他们如何努力，都一无所获。

　　转眼间七天时间过去了，叶维要回学院了，走之前，叶维将自己完善过的落星诀给了爷爷叶正青。

　　拿到叶维完善过的落星诀，叶正青的震惊，简直无法用语言来形容，那可是玄阶高级功法啊！在整个青月城能够拿出玄阶高级功法的世家也绝对不超过五个！

　　有了这门玄阶高级功法，再加上杜家、周武将军、董贺三人赔偿的一百六十万纹银，用不了多久，叶家上上下下的实力都将得到迅猛提升！

　　叶正青追问功法来历的时候，叶维自然全部都推到了师傅易言身上。

　　“叶重哥，我要回南星学院了……”

　　叶维望着床榻上，紧紧闭着眼睛，面如白纸，依旧在昏迷之中的叶重堂哥，缓缓拿起热毛巾，小心翼翼地给叶重擦拭脸颊，叶重之前跟自己相处的种种，都不由得在脑海中浮现。

　　“哥，我实力还不够，暂时没法给你报仇，不过你放心，等我成了神纹大师，一定亲手灭了杜家！”叶维的眼眸中闪烁着仇恨的光芒。

　　“易大师正在找天魂草，以易大师的身份，若是青月城有天魂草，他老人家一定能够拿到手，别看易大师整天都是一副邋遢的样子，但其实是很强的。”叶维凝望着叶重堂哥有些发黄的脸颊道。

　　“时候不早了，我该走了。”叶维眼眸中隐隐间似乎有泪花闪烁，帮叶重堂哥整理了一下被褥，怀着沉重的心情，走出了房间。

　　叶维嘴上说得轻松，但心里却没有任何底气，天魂草实在太罕见了，即便是易大师出手，都不一定能够找到。

　　而且即便得到了天魂草，唤醒了堂哥，堂哥的识海也不一定能完全恢复……

　　叶重堂哥能够接受这般残酷的现实吗？

　　“叶重堂哥，我一定会想办法帮你恢复识海，一定！”叶维轻轻关上了房门，深吸了一口气，紧紧握着拳头，暗暗发誓。

　　走出叶重堂哥的小院，叶维简单收拾了一下，便离开了叶府，乘坐叶家的马车，向着南星学院的方向行去。

　　爷爷的意思是要叶维坐蛮兽车去南星学院，毕竟叶维现在的身份地位已经不一样了，身为易大师唯一的亲传弟子，有资格乘坐专门的蛮兽车。而且有了杜家他们赔偿的一百六十万纹银，叶家经济已经宽裕了，一辆三五万纹银的蛮兽车还是买得起的。

　　不过，叶维不想太过张扬，婉拒了爷爷的好意，坐着叶家普通的马车便去了南星学院。

　　南星学院的学员，基本都是平民，世家子弟不多，那些传承了多年的世家，一般都有着一套培养后辈的方法，若不是有特殊原因，世家子弟是不会到南星学院学习的。

　　像叶维在南星学院学习，是因为他的识海天赋太弱，像乔茵儿是因为她是女孩子，乔家的那一套培养后辈的方法不太适合女孩子。

　　在南星学院学习的世家子弟，都有着各种各样的原因，像杜明泽那般在整个南星学院名列前茅的世家天才，则是冲着玄阶高级神通“南星玄灭指”来的。

　　在整个青月城，拥有玄阶高级神通的势力仅有三个，城主府、易大师，以及南星学院！

　　城主大人的玄阶高级神通是大周神朝传下的，绝对不可能外传，易大师的玄阶高级神通是圣院传下的，易大师只能传给唯一的亲传弟子。

　　因此，无论是易大师掌握的玄阶高级神通，还是城主大人掌握的，外人根本就没有希望得到传承。

　　唯一的希望便是南星学院！

　　南星学院的玄阶高级神通是南星学院的创始人自创的神通，那些在南星学院名列前茅的天才都有一次闯“天禄赤炎阵”的资格。

　　若是能够完美地通过“天禄赤炎阵”，便可以得到南星学院玄阶高级神通的传承！

　　当然，这个难度是非常大的，几十年来，能够闯过“天禄赤炎阵”的，也仅有寥寥几人而已。

　　“就送到这里，你回去吧！”南星学院大门口，叶维走下马车，随手拿了一些碎银子给车夫说道。

　　“多谢叶维少爷赏赐！”车夫毕恭毕敬，接过碎银子，脸上露出了笑容，小少爷对他们这些下人真是客气，听说小少爷已经是易大师的亲传弟子了，叶家也因此门庭若市，他们这些做下人的也是与有荣焉，甚至有很多世家子弟过来巴结，没想到小少爷依然还是这般和蔼，令他受宠若惊，有了这些赏银，今天又能去醉仙楼要壶好酒了。

　　南星学院三个月放假一次，一次放假七天，今日是开学的日子，南星学院大门口来了不少学员，熙熙攘攘，颇为热闹。

　　叶维带着简单的行李，踏着贯穿南星学院的主道，随着熙熙攘攘的人群，向着宿舍走去。

　　离开学院七天了，而且带着行李，先把宿舍稍微整理打扫一下，再去教室，反正今天也没课，晚上有一节例行的班会，不耽误参加班会就好。

　　然而，当叶维走到自己宿舍门前时，映入眼帘的一幕，令叶维脸色骤然间变得极为难看，愤怒的火焰在胸膛燃烧，拳头捏得“咔咔”作响。

　　宿舍里面满目狼藉，唯一的桌子已经碎掉了，地上散落了一地的衣服，被褥上布满了尿渍，散发着一阵刺鼻的味道。

　　“谁干的！”叶维心中怒不可遏。

　　“是肖奇吗？”叶维狠狠握着拳头，眼眸中泛着冰冷寒光，看到这一幕，他脑海中蹦出的第一个人便是初级三班的首席学员肖奇。

　　“不对，应该不是肖奇……我在紫妍姐的课堂上，展现出了神纹大师的天赋，肖奇那家伙虽然看起来嚣张跋扈，但却不傻，而且胆子很小，他应该没有那个胆量再来招惹我！”

　　“可，若不是肖奇的话，还有谁会跟我过不去呢？我好像没有招惹过什么人吧？”

　　叶维缓缓地吐了一口气，愤怒的火焰略微平息了一些，脑海中各种念头闪过。

　　“无论你是谁，我叶维绝不会放过你！”叶维看了一眼乱七八糟的宿舍，心中冷然。

　　这件事情即便不是肖奇做的，也应该与肖奇有些关系！

　　南星学院初级三班，教室里已经坐了不少人，这些学员绝大多数都是平民子弟。

　　世家子弟都比较有钱，今天是开学的第一天，班级里那些世家子弟估计都去学院附近的酒楼吃喝去了。

　　砰！

　　叶维从外面推门走进了教室，目光在所有人脸上扫过。

　　肖奇不在教室！

　　肖奇虽然不是世家子弟，但父母都是南星学院高级班的导师，家境也颇为富裕，时候还早，他还没到教室来。


第五十二章 冲突

　　“叶维？”班级里那些平民学员，望着脸色阴沉的叶维，脸上流露出了有些复杂的神情，有羡慕、有嫉妒，更多的则是隐晦的幸灾乐祸。

　　叶维原本是初级三班最差的学员，识海天赋最差，修为最差，哪个人心情不爽了，都能在叶维身上撒气。

　　谁能想到识海天赋仅仅是红级，修为仅仅是一星学徒境的叶维，竟然拥有成为神纹大师的天赋？谁能想到叶维竟然能得到紫妍小姐的赏识？原本是废物的叶维，如今身份、地位骤然间有了翻天覆地的变化，让这些平民出身的学员怎能不羡慕？怎能不嫉妒？

　　至于那隐晦的幸灾乐祸则是因为叶维连续翘了三天课，公然违反了校规，以及得罪了杜明泽！

　　杜明泽不仅实力很强，而且又是青月城三大世家之一杜家的人，他们忌惮叶维，杜明泽可不会在乎。

　　“叶维连续翘课三天，今晚的班会，肖奇肯定会添油加醋地禀告给导师，像叶维这样明目张胆地违反校规，即便有些天赋，导师也肯定会狠狠惩罚他，否则何以服众？”

　　“导师的责罚倒不算什么，叶维有天赋，导师也不会太过严厉，可能只会象征性的责罚一下，但是叶维竟然得罪了杜明泽，杜明泽是谁？他岂会轻易饶了叶维？”

　　“以为自己有些天赋，尾巴便翘上天，不知道自己是谁了，天赋只是天赋，可不代表实力，再过半个月南星学院例行的月考就要到了！我倒要看看，修为仅仅是一星学徒境的叶维，如何度过这次考核！”

　　班级里的这些学员们，虽然不敢当面嘲讽叶维，但是心里却都幸灾乐祸地冷笑，等着看叶维出丑。

　　叶维被易大师收为亲传弟子的消息已经在世家之间传开了，但是这些平民子弟们却还没有得到消息。绝大部分普通学员，没有机会接触到上层人物，根本不清楚叶家和杜家之间的过节！

　　现在的叶维可是易大师唯一的亲传弟子，南星学院哪个导师敢责罚叶维？杜明泽又算什么东西，杜家家主杜元明都不敢招惹叶维，别说才刚达到武者境没多久的杜明泽了！

　　“叶维，过来，过来！”同桌曹宁望着脸色阴沉的叶维，慌忙招了招手，憨厚的小脸上写满了担忧。

　　杜明泽带着一群人，兴师动众地来堵叶维的时候，叶维因为逃课，躲过了一劫，那时候曹宁恰巧在宿舍。

　　曹宁是班级里唯一一个与叶维关系不错的人，他很担心叶维。

　　“怎么了？”叶维走到自己座位上，坐了下来，望着一脸担忧的曹宁，脸上愠怒的神色收敛了起来，淡淡一笑，有些疑惑地问道。

　　曹宁算是叶维在南星学院唯一的朋友了，自己心情再不好也不能对自己的朋友发火。

　　“你还笑得出来？”长相憨厚的曹宁，看着脸上还挂着淡淡笑容的叶维，有些无语地拍了拍额头。

　　“怎么了？”

　　“今晚要举行班会，你不知道？”曹宁无奈地看着叶维，“咱们导师的脾气你又不是不知道，你连续逃了三天课啊，整整三天啊，你觉得他会放过你吗？”

　　“还有啊，再过半个月就要考核了，你就不着急吗？大家都在努力修炼，你却逃课，紫妍小姐那么看重你，你若是再拿个学院倒数第一，你就不怕紫妍小姐失望吗？”曹宁眼眸中泛着血丝，再过半个月就要考核了，他已经连续熬了数夜苦修。

　　“这事啊！”叶维揉了揉鼻子，有些尴尬地笑了笑，考核的事情，他还真给忘了，不过就算没忘，叶维也不会把考核放在心上了。

　　南星学院的考核一共分为三个部分，一是简单的神纹知识，二是修为测试，三是实战测试！

　　易大师收弟子的试卷，叶维都能完美解答，更别说那些简单的神纹知识了！至于修为测试，叶维的修为已经是四星学徒境了，虽然比不上那些顶级天才，但也不算弱了。

　　实战测试叶维更加不在乎了，修炼了玄阶高级功法，吸收了天道之力，吞服了炎阳淬体丹，即便是五星学徒境恐怕都不是叶维的对手！

　　“知道时间紧迫了吧？还有半个月时间，现在开始拼的话还有希望，紫妍小姐知道你的情况，只要不拿倒数第一，我想她都不会怪你的。”曹宁望着恍然大悟模样的叶维，拍了拍叶维的肩膀，沉声安慰道。

　　“倒数第一？”叶维不禁苦笑，自己踏入南星学院的这三年，确实拿了许多次倒数第一，以前叶维一遇到测试就头疼，不过现在应该没什么问题了。

　　“还有……”曹宁警惕地扫视了一下四周，拉了拉叶维的衣袖，凑到叶维耳畔，小心翼翼的样子，唯恐被他人听到。

　　“你一定要小心杜明泽，放假那天，杜明泽带着一群高级班的人，气势汹汹地堵住了门口，他们要找你麻烦，后来又去了你的宿舍！”曹宁憨厚的脸上浮现出了无法掩饰的担忧，小声地说道。

　　导师的责罚，以及考核的事情都不算特别严重，但得罪了杜明泽，叶维在南星学院肯定混不下去了！

　　“实在不行就退学，叶家也是世家，就算不在南星学院，一样可以修炼！”曹宁咬着嘴唇，建议道。

　　曹宁是叶维在南星学院唯一的朋友，叶维也是曹宁在南星学院唯一的朋友，曹宁真的不想看到叶维出事。

　　他帮不了叶维，只能劝劝叶维了。

　　“杜明泽？”叶维眼眸中掠一道森冷寒光，肖奇没有胆量动自己，但在易大师收自己为徒之前，杜明泽却敢。

　　看来打砸了宿舍，并且在我被褥上撒尿的人就是杜明泽了！

　　叶维狠狠握了握拳头，怒火熊熊，因为杜家，叶重堂哥识海破碎，现在还在昏迷之中，叶维因为实力不够，强忍着没去找杜家报仇，新仇旧恨，让叶维更加愤怒了。

　　“是肖奇主动带他们去你宿舍的！”曹宁继续小声说道。

　　“肖奇，杜明泽……很好！”叶维眼睛微微眯起，眼眸缝隙间一抹犹如实质的寒光一闪而过。

　　砰！

　　就在这个时候，班级前门被一脚暴力踹开，脸上带着桀骜之气的肖奇大踏步走了进来。

　　“肖奇！”

　　“肖奇！”

　　正在小声谈笑着的学员们，看到肖奇，一个个都闭上了嘴巴，有些敬畏地看着肖奇。

　　肖奇是初级三班的首席学员，唯一一个五星学徒，经常协助导师管理班级，在初级三班没有人敢得罪肖奇。

　　不过现在他们也都没有刻意讨好肖奇了，知道肖奇与叶维不对头，以前帮助肖奇欺负叶维倒也无所谓，但是现在，可没有人敢再帮助肖奇欺负叶维了。

　　无论怎么说，叶维也展现出了神纹大师的天赋，万一叶维将来真的成为了神纹大师，那些得罪过叶维的人，可都没什么好日子过了！

　　“叶维！”肖奇带着孤傲的视线扫过班级众人，很享受被人敬畏的目光，看到叶维的时候，嘴角挑起了一抹冷笑。

　　有神纹大师天赋又如何？有天赋的人多了去了，想成为神纹大师哪里有那么容易，以前自己不敢招惹叶维，但现在有了杜明泽这座靠山，肖奇心中暗自得意。

　　“哼，竟然敢招惹杜明泽，这是你自找苦头！”肖奇走到了叶维的座位旁边。

　　“叶维，你的胆子未免有些太大了，竟然敢连续翘课三天，你眼里还有没有导师？还有没有南星学院的校规！”

　　“身为初级三班的首席学员，我一定会将你翘课的事情如实汇报给导师！”肖奇居高临下地看着座位上的叶维，幸灾乐祸地冷笑道。

　　叶维眉头微微皱了皱，脸色阴沉了下来，就在他准备起身的时候，身旁的曹宁慌忙拉了拉叶维的衣袖，示意叶维不要冲动。

　　现在紫妍小姐可不在这里，若是叶维与肖奇起了冲突，吃亏的肯定是叶维，肖奇虽然很讨人厌，但他毕竟是初级三班的首席学员，是初级三班唯一的五星学徒境强者！

　　“没事！”叶维望着神情有些紧张，脸上带着担忧之色的曹宁，轻轻拍了拍曹宁的肩膀，缓缓站了起来，直视肖奇。

　　“肖奇，是你带着杜明泽他们去打砸了我的宿舍？”叶维脸上平静，带着质问的语气，望着神情倨傲的肖奇，冷声问道。

　　“是你自己活该，得罪了杜明泽少爷！”肖奇极为不屑地看着叶维冷哼道，虽然没有直接承认是他带着杜明泽等人打砸了叶维的宿舍，但与承认也没什么区别了。

　　双方争锋相对，气氛有些凝重了起来。

　　班级众位学员的视线汇聚到了叶维、肖奇身上，一个是有着五星学徒境修为的首席学员，一个是拥有神纹大师天赋、受紫妍小姐器重的天才，这两人直接对上了，自然引得众人纷纷侧目。

　　“叶维不是以前的叶维了啊，以前叶维哪里敢用质问的口气对肖奇说话？不过叶维虽然展现出了神纹大师的天赋，但修为毕竟只是一星学徒境，现在紫妍小姐不在，可没人护着他，正面与肖奇冲突，吃亏的肯定是叶维！”

　　“肖奇敢动叶维？他不怕叶维将来真成了神纹大师？紫妍小姐那么器重叶维，他不怕紫妍小姐追究？”

　　“你忘了杜明泽了？杜明泽已经是一个武者了，又是青月城三大世家之一杜家的人，只要不是真正的神纹大师，杜家便不会在乎，叶维仅仅是天赋不错而已，杜明泽是不会把叶维放在眼里的！”在他们眼中，杜家的少爷便是势力通天的人物了。

　　班级学员们小声地议论着。

　　在他们看来，若是叶维、肖奇真的正面冲突了，吃亏的肯定是叶维！

　　肖奇可是五星学徒境强者，叶维却仅仅只是一星学徒境，十个叶维也打不过一个肖奇。


第五十三章 世家子弟

　　“我只问你，是不是你带着杜明泽他们打砸了我的宿舍？”叶维冷冷盯着肖奇，眼眸微微眯起，拳头缓缓紧握，似乎准备动手。

　　“哎呦呦，怎么？还想动手打我不成？”肖奇瞥了一眼叶维紧握的拳头，脸上带着阴阳怪气的嘲讽笑容，极为不屑地道，“不错！就是我带着杜明泽他们砸了你的宿舍！你运气好，当时不在宿舍，否则就不仅仅是砸了你的宿舍那么简单了！”

　　一个一星学徒，就算有点天赋那又怎样，以为所有人都要怕他了吗？

　　“是我带过去的又怎样，你想动手打我吗？有种就来啊！”肖奇脸上带着嚣张跋扈的笑容，狂傲无比地说道。

　　“叶维，不要冲动，他是故意激你……”同桌曹宁一边说着，一边伸手去拉叶维，生怕叶维中计。

　　若是叶维先动手，肖奇就有理由对付叶维了！

　　然而，曹宁一句话还未说完，手掌却落空了，他没有拉住叶维，叶维不知何时已经冲了出去。

　　糟糕了！

　　曹宁脸色猛然一变，慌忙向着叶维望去。

　　班级学员望着突然冲出的叶维，也都愣住了，万万没有想到，叶维竟然敢主动出手，肖奇明显就是在激将叶维。

　　“哼，就怕你不出手！”肖奇望着冲向自己的叶维，嘴角勾起了一抹得意的冷笑，脚掌重重一踏，元气流淌，皮肤下如幕青丝绽放出了铁青光泽，皮肤瞬时坚硬如铁。

　　砰！

　　肖奇猛然轰出了一拳，拳头与空气摩擦，带起一阵刺耳的破空声。

　　呼啸拳风以肖奇的拳头为中心，猛然间向着四周荡开，将周围的座椅都吹得东倒西歪，书本散落一地，一片狼藉。

　　肖奇将五星学徒境强者的强悍实力完全展现了出来，初级三班没有人可以挡住肖奇这一拳，因为肖奇是初级三班唯一的五星学徒境强者！

　　望着肖奇可怕的拳头，曹宁慌忙闭上了眼睛，他实在不愿意看到，叶维被揍得头破血流的凄惨模样。

　　班级学员也都下意识地转过头去，肖奇出手太狠辣了，丝毫没有留手啊，修为仅仅是一星学徒境的叶维怎么可能挡得住肖奇的拳头？

　　惨了，惨了，叶维这下惨了！

　　叶维脸上的神情却没有一丝慌乱，反而镇定得可怕，他怎么可能看不出肖奇是在故意激将自己？不过现在的叶维还真没把肖奇放在眼里，五星学徒境修为又如何？

　　叶维低喝了一声，浑身骨骼猛然间绽放出了阵阵爆鸣声，筋骨齐鸣，凝聚了全身力气的拳头随之轰出。

　　拳头轰出的刹那，元气猛烈震荡，叶维皮肤下道道青丝游走，使得皮肤和肌肉瞬间坚固了许多，而且皮肤上染起了一层淡淡的火红，道道经络内更是有着隐晦的金丝在游走。

　　玄阶高级功法、吸收的天道力量、吞服的炎阳淬体丹，这三股力量一起爆发，使得叶维的拳劲比普通五星学徒境强者更强！

　　嘭！

　　叶维的拳头与肖奇泛着铁青色的拳头，在半空中狠狠撞击到了一起，拳头碰撞处溅起了花火，好像两块钢铁撞到了一起，拳风四射，将方圆两三米内的座椅全部掀翻。

　　“这怎么可能？！”叶维左拳与肖奇的右拳，僵持在半空中，似乎谁也奈何不了谁，这让肖奇猛然瞪大了眼睛，脸上露出了难以置信的惊愕神情。

　　叶维的修为不是一星学徒境吗？他怎么可能拥有如此强的实力？

　　“哼，五星学徒境不过如此！”叶维冷哼了一声，左拳不动，继续与肖奇僵持，右拳却猛然收在了腰间，随着鼻翼间发出的一声低哼，叶维的右拳仿佛出洞的毒蛇，闪电般轰出，狠狠砸在了肖奇的小腹上。

　　噗！

　　肖奇只觉得一股巨大的力量袭来，五脏六腑好像刹那间搅在了一起，身体条件反射地弯成弓形。

　　此时肖奇只觉得痛、痛得想死！他眼珠子都凸了起来，酸水从胃里涌出，随着嘴角溢出，显得狼狈不堪。

　　承受了叶维这一拳，因为猛烈的疼痛，肖奇感觉自己浑身的力量都在刹那间被抽空了，僵持在半空中的右拳，无力地垂了下来。

　　轰！

　　叶维眼神一寒，空出来的左拳顺势轰出，狠狠砸在了肖奇的下巴上，肖奇整个人凌空飞起，旋即重重地砸在了前排的桌子上，砸碎了一片桌椅！

　　猛烈的碰撞声，让方才转过头去，不忍看叶维惨状的众位学员纷纷转过头来，当他们看到躺在地上的那人是肖奇而非叶维时，一个个都呆住了，眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得老大，极度惊愕之下，甚至都忘记了呼吸。

　　倒下的那人竟是肖奇？！

　　初级三班首席学员，有着五星学徒境修为的肖奇！

　　他们没看错吧？

　　什么情况？刚刚发生了什么事情？

　　叶维这两拳，不仅将肖奇打懵了，连班级学员一个个也都傻了。

　　叶维，一个一星学徒，竟然击败了首席学员肖奇？开什么玩笑？五星学徒打不过一星学徒？这也太过荒谬了吧？

　　“叶维，我要杀你了！”肖奇缓过劲来，挣扎着爬了起来，此时的他披头散发、脸颊青肿，显得狼狈至极，他眼眸泛着血丝，脸色狰狞得可怕，眼神嗜血，恨不得将叶维生吞活剥。

　　当着班级这么多人的面，自己竟然被叶维那废物用拳头轰飞了，这简直是奇耻大辱！

　　叶维只是一星学徒境的废物，他怎么可能是我的对手，我是初级三班的首席学员！我是初级三班唯一的五星学徒！

　　肯定是因为我太大意了，叶维乘机偷袭了我，否则他怎么可能是我的对手？

　　肖奇在心中愤怒地嘶吼着，他根本无法接受这个现实，失去了理智，咆哮一声，疯狂地冲向了叶维，他要证明给所有人看，叶维不是自己的对手！

　　叶维淡然而立，神情平静地看着肖奇，好像在看小丑一般，嘴角微微上翘，勾起一抹嘲讽不屑的弧度。

　　微微握了握拳头，叶维准备狠狠教训一下肖奇，肖奇仗着自己是初级三班的首席学员，以前可没少欺负过自己。而且这次更是带着杜明泽等人打砸自己的宿舍，新仇旧恨加在一起，不好好教训一顿，叶维心中的怒火难以平息！

　　“肖奇，你疯了吗？”就在肖奇从地上爬起，咆哮着冲向叶维的刹那，三个穿着名贵华服的少年走进了教室。

　　这三个华服少年，都是在初级三班学习的世家子弟，两个四星学徒，一个三星学徒！

　　踏入教室的刹那，这三人便看到了一片狼藉的教室，以及正要冲向叶维的肖奇，看到这一幕，三人顿时惊出了一声冷汗，肖奇竟然敢对叶维动手？

　　易大师唯一的亲传弟子，也是你肖奇能动的？


第五十四章 导师来了

　　三位少年的厉声呵斥，令肖奇微微楞了楞，就在他愣神的时候，三位世家子弟已经飞掠到了叶维身前，将叶维挡在了身后。

　　“叶维，你放心，有我们在，绝对不让肖奇动你一根头发！”三位世家子弟望着叶维，一脸的献媚讨好，旋即又冷冷瞥了一眼肖奇，大义凛然地喝道。

　　这三个世家子弟修炼都不怎么努力，所以会被分在初级班，但世家子弟的身份摆在那里，一般没有人敢随便招惹他们，同班同学都对他们敬而远之，以前他们三人都跟肖奇称兄道弟，交情不错。

　　可是，今天这是怎么了？

　　看到这三位世家子弟护住叶维的一幕，班级众位学员再次傻眼了，使劲揉了揉眼睛，怀疑自己的眼睛是不是有毛病了。

　　身为首席学员的肖奇居然打不过叶维，跟肖奇关系不错的三个世家子弟居然不帮肖奇，反倒出手维护叶维？

　　这也太诡异，太匪夷所思了吧？

　　初级三班的这三位世家子弟，骨子里都有一种高高在上的傲然，根本瞧不起班级里那些平民出身的学员，他们三人是一个小圈子，几乎不与别的学员交流。而叶维，虽然身为世家子弟，但一直因为红级识海被他们三个看不起而排除在外。

　　但是现在的情况，却让这些平民学员们有点看不明白了。

　　这些平民学员基本接触不到上层人物，根本不知道叶维如今已经是易大师的亲传弟子了。只有这三个世家子弟先得到了消息，他们正商量着近水楼台先得月，跟叶维打好关系呢，一进来就发现叶维跟肖奇发生了矛盾，这种好机会怎么能放过？

　　“怎么？你们也要跟我过不去？”肖奇泛着血丝的眸子，冷冷地盯着挡在叶维身前的三位世家子弟，语气森冷地喝道，“实话告诉你们，叶维得罪了杜明泽少爷，你们应该清楚杜家在青月城的分量，你们护不住他！”

　　肖奇心里很是奇怪，这三个家伙跟叶维关系并不好，怎么突然间帮起叶维了？

　　挡在叶维身前的这三人虽然都是世家子弟，但整个青月城有数百个世家，世家与世家之间也是有着巨大差距的。

　　杜明泽的家族可是青月城三大世家之一！

　　“杜家？呵呵。”三个世家子弟对视了一眼，脸上露出了不屑的冷笑，望向肖奇的目光，好像是在看可怜的井底之蛙。

　　杜家与易大师唯一的亲传弟子相比，算什么东西？三大世家之一又如何？得罪了叶家，还不得乖乖拿出了一百万纹银赔礼道歉？

　　“肖奇，别拿杜明泽来压我们，就算是杜明泽本人在这里，我还是那句话，有我们在，任何人都休想动叶维兄一根头发！”三位世家子弟，义正言辞地冷喝，一副豁出命也要保护好叶维的模样。

　　叶维看着站在自己身前的三人，有些无奈地摇了摇头，他们三人的心思，叶维自然是心如明镜。

　　不过不管怎么说，这三人也是在帮自己，虽然自己不需要他们的帮助，但也不好多说什么。

　　“你们……等着后悔吧！”肖奇狠狠握了握拳头，冰冷的目光扫过三人，最后落在了叶维身上，满脸怒气地威胁道。

　　三位世家子弟铁了心的要护叶维，肖奇根本做不了什么，只能这样放出一句狠话。

　　“公然违背校规，连续逃课三天，还在教室出手，打伤我，一会导师来了，我倒要看看，你们还能不能护住他！”肖奇揉了揉还在火辣辣疼痛的肚子和下巴，望着一片凌乱的教室，冷哼了一声道。

　　肖奇憋着一肚子火，愤然坐在了自己座位上，等着导师来！

　　“叶维兄，没伤到吧？”三位世家子弟根本没有在乎肖奇的威胁，叶维身为易大师唯一的亲传弟子，地位何等尊贵，哪个导师敢惩罚叶维？

　　就算是院长大人也要给易大师面子！

　　“我没事，多谢三位！”叶维摇了摇头，虽然心里清楚，这三人是为了讨好自己，但对方毕竟是在帮自己，还是礼貌性地回应了一句。

　　见叶维没有继续说话的意思，三位世家子弟唯恐引起叶维的反感，对着叶维拱了拱手，便乖乖回到了自己座位上。

　　“好了，没事了，身为铮铮男儿，不惹事，但也不要怕事！”叶维看着身体还在瑟瑟发抖的同桌曹宁，拍了拍曹宁的肩膀，轻笑了一下说道。

　　曹宁出身平民，为人憨厚，如今已是三星学徒了，天赋不算弱，但就是太过胆小怕事了！

　　看到叶维如此关心曹宁，那三个世家子弟相视一眼，露出了了然的笑意，看来想要接近交好叶维，可以先跟曹宁打好关系。

　　“恩！”曹宁望着叶维，老实地点了点头，说不上为什么，但曹宁觉得叶维似乎与以前有些不一样了。

　　不是因为叶维展现出了神纹大师的天赋，也不是因为叶维得到了紫妍小姐的器重，而是气质、骨子里的蜕变！

　　随着时间流逝，天色渐暗，一个个学员都回到了教室，那些桌子被叶维和肖奇打坏的学员，只能无奈地站着，碍于肖奇的压力，他们根本不敢整理。

　　“连续逃课三天，在教室内出手打人，无论哪一项都是南星学院明令禁止的，哼，等导师来了，我看你还能不能得意得起来！”肖奇脸色阴沉，冷冷瞥了一眼好像没事人一样的叶维，狠狠捏了捏拳头。

　　班级众多学员的目光也都有意无意地朝着叶维的位置瞟，他们也想看看，导师会如何惩罚叶维。

　　今天发生的事情实在太诡异了，先是叶维神奇地轰飞了首席学员肖奇，接着三位孤傲的世家子弟拼命维护叶维，这些事情，都超出了班级里众多学员们的理解范畴！

　　导师会不会责罚叶维，如何责罚叶维？大家心里都没底，这一刻，初级三班的学员，前所未有地盼着导师快点来。

　　可，说来也奇怪，平时导师都会提前来教室，但今天，导师却迟迟没有来，足足迟到了半个时辰，穿着学院黑袍，额头带着细密汗珠，看起来慌慌张张的导师才匆匆忙忙地赶到教室。

　　身材微胖的导师踏入教室的刹那，班级全部学员的目光一下子齐刷刷地望了过来！


第五十五章 天才班学员

　　“恩？”导师一踏进教室，便看到满目狼藉，明显有过打斗的痕迹，又看了看一双双盯着自己的眼睛，微微皱了皱眉，脸色变得有些难看。

　　“导师要发火了！”

　　“叶维要惨了，导师问起来的时候，肖奇肯定会添油加醋！”望着导师那张铁青的脸，班级众位学员不禁心想，心情各异。

　　“哼！叶维，这次可没人帮得了你了！”见导师沉下了脸色，肖奇心中有些得意，脸上浮现出了幸灾乐祸的笑容。

　　肖奇整理了一番衣衫，准备在导师出口呵斥的时候，添油加醋地将叶维的“罪行”一一禀报上去。

　　然而，肖奇左等右等，却迟迟没有等来导师的质问……导师的目光只是在一片狼藉的桌椅上停留了那么一瞬，旋即便落在了叶维的身上。

　　看着叶维，导师颇为恭敬地点了点头，眼眸中甚至掠过了敬畏、尊敬的神采……

　　是的，就是尊敬！

　　因为他已经知道了叶维的身份，知道叶维是易大师唯一的亲传弟子！

　　叶维可是易大师唯一的亲传弟子啊，地位何等尊贵？他一个小小的导师怎能不敬畏？怎能不尊敬？

　　今天之所以晚了半个时辰才赶到教室，就是因为他被南星学院的高层叫走了，南星学院高层把叶维被易大师收为亲传弟子的事情告诉了他。

　　“导师！”见导师迟迟没有开口，肖奇终于忍不住了，猛然站了起来，冷冷地瞥了一眼叶维，脸色冰冷。

　　“叶维不仅连续逃课三天，而且还在教室里突然偷袭我，胆大包天！公然违背校规！还请导师做主！”

　　“班级里所有学员都可以作证！”肖奇理直气壮地大声说道，旋即阴冷地瞥了一眼叶维，心想导师肯定会狠狠责罚叶维，直到现在，他的肚子还是不停地翻滚，痛得要死，这仇他一定要报回来！

　　初级三班的导师是出了名的脾气火爆，以往即便是肖奇和那三个世家子弟违反了校规，他都会严厉责罚。

　　“逃课三天？偷袭你？”导师望着理直气壮的肖奇，挑了挑眉毛，脸色一板，语气突然变得十分严厉，“肖奇，你是初级三班首席学员，唯一的五星学徒！叶维呢？谁不知道叶维的修为仅仅是一星学徒？他能偷袭你？”

　　“你太让我失望了！”

　　“小小年纪，学什么不好，非要学人撒谎！”

　　导师的厉声呵斥在教室内回荡，不仅使得肖奇愣住了，班级学员们一个个也都愣住了，导师很明显在偏袒叶维。

　　叶维逃课三天，他们都是亲眼看到的，但导师非但没有责罚叶维，反而教训起了肖奇，这不是偏袒是什么？

　　导师竟然会偏袒叶维？

　　“就算叶维没能力偷袭我，但他公然逃课了，还连续逃课了三天！导师若是不信，可以询问代课老师！”肖奇狠狠咬了咬牙，震惊、错愕地盯着导师，他不明白导师为何要偏袒叶维。

　　今天真是太奇怪了，先是那三个世家子弟竟破天荒地出面维护叶维，现在竟然连导师都明显偏袒叶维了，这到底是怎么回事？

　　肖奇想不明白，心中充满了不甘和怨愤，他不想就这样放过叶维！

　　叶维连续逃了三天课，这是事实，任何人都无法否认，即便导师有意偏袒，在铁证面前，叶维也休想洗脱罪名！

　　“逃课三天，就一定违反校规了吗？”导师冷冷地瞪了一眼肖奇，脸色阴沉了下来。

　　叶维可是易大师的唯一亲传弟子啊，谁敢责罚他？就算是副院长、院长大人都要给易大师面子！

　　你肖奇竟然想让我责罚叶维？这不是想把我往火坑里推吗？

　　导师有些冰冷的声音在班级众人耳畔响起，使得众人脸上都露出了疑惑不解的神情。

　　南星学院明令禁止逃课，叶维连续逃课三天，这难道不是违反了校规吗？导师是什么意思？就算有意偏袒叶维，也要找一个好点的理由吧！

　　肖奇满脸怨愤，班级众位学员疑惑不解，只有那三位知道叶维身份的世家子弟暗自不屑地冷笑。

　　开玩笑，叶维的身份何等尊贵？区区初级班的导师敢责罚叶维？肖奇要找叶维麻烦简直是自找苦吃！

　　“南星学院确实规定禁止学员逃课，但……这个规定是针对初级班、中级班、高级班学员的，并不包括天才班！”

　　“学院高层已经正式通知下来，叶维现在已经是天才班的学员了！”导师冷然地瞥了一眼肖奇，旋即转头看向叶维，有些讨好地道，“我们恭喜一下叶维同学吧！”

　　什么？！

　　叶维？天才班学员？

　　导师的说话声在肖奇耳畔响起，肖奇只觉得脑袋一阵嗡鸣，好像有一道惊雷突然在脑海中炸开。

　　叶维，叶维什么时候成为天才班学员了？

　　南星学院天才班，要求何等变态？只有那些天赋卓绝的天才，才有资格进入天才班！

　　叶维他一个小小的一星学徒，有什么资格进入天才班？

　　叶维是天才班学员，逃课三天，自然不算违反校规，天才班学员有着诸多特权，随意上课，便是特权之一！

　　“叶维兄，恭喜恭喜！”

　　“以叶维兄的天赋，进入天才班，那是理所当然的事情！”

　　“叶维兄，到了天才班，以后可要照顾一下我们啊！”这个时候，三位世家子弟率先站了起来，对着叶维拱手，献媚讨好道。

　　“恭喜！恭喜！叶维真是咱们初级三班的骄傲啊，竟然成为了天才班学员！”班级学员也都反应了过来，纷纷道贺，虽然他们有点不明就里，但是导师是不会骗他们的！

　　再也没有人理会脸色苍白、神情呆滞的肖奇。

　　“叶、叶维，你真的成为了，成为了天才班学员？！”坐在旁边的曹宁瞪大了眼睛，震惊地望着叶维，似乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　“好像……是吧！”叶维摸了摸后脑勺，点了点头，看来南星学院高层已经知道了自己是易大师唯一的亲传弟子了。


第五十六章 潜龙院

　　初级三班例行的班会结束之后，叶维简单收拾了一下，便在导师的带领下，踏着朦胧月光，搬进了潜龙院。

　　潜龙院里面林木森森，青石铺就的小路蜿蜒曲折，十分幽静。

　　身为南星学院天才班学员，叶维不用再住原来的宿舍了，天才班男学员都居住在潜龙院，女学员则住在青鸾院。

　　因为叶维是易大师的唯一亲传弟子，学院高层特意给叶维安排了一栋典雅的小楼……与林紫妍在青鸾院的宿舍类似的独栋小楼！

　　在整个南星学院，有资格居住独栋小楼的学员屈指可数，除了整个南星学院排名前三的强者之外，只有身份神秘的林紫妍与叶维得到了这个特殊待遇。

　　“曾经我梦想着，哪天若是自己能在南星学院拥有一间宿舍就好了……现在，我不仅搬进了潜龙院，并且拥有了一个属于自己的独栋小楼！”

　　“命运这个东西，还真是谁都说不准！”站在布置奢华的大厅内，踏着名贵的蛮兽皮地毯，叶维忍不住唏嘘感叹了一番。

　　“南星学院天才班一共有三十六人，个个都是了不起的天才，有几个人年纪比我还小，有的则是踏入了武者境界！我的修为仅仅只是四星学徒境，比天才班的那些精英，还差得很远……在初级三班垫底了三年，我不想到天才班继续垫底。”

　　“天才班都是精英，我必须更加努力，才有希望追上他们的脚步！”叶维缓缓握了握拳头，眼眸中绽放出了坚定的光芒。

　　“我的修为落后天才班的学员很多，现在去了天才班，估计也很难跟上他们的进度，总不能仗着自己是易大师的弟子便让导师为难吧？”

　　“暂时先不去天才班，先努力修炼，等修为踏入了七星学徒境再说！”叶维拿定主意，决定暂时不去天才班，略微沉吟少许之后，踏着镌刻着精美花纹的楼梯，缓步走向了二楼的修炼室，吞下一颗炎阳淬体丹，开始潜修。

　　叶维的识海天赋依旧是最差的红级，吸收元气的速度慢得令人发指，若不是吞服丹药，三五年内，叶维也没有任何希望踏入五星学徒境。

　　天赋差，便只能大量服用丹药，硬生生用丹药将修为提升到七星学徒境！

　　好在叶家拿了杜家、周武、董贺的一百六十万纹银的赔偿，有了这笔钱的支持，在资源方面叶维倒是不用担心了。

　　叶维开始了比以前更加努力的苦修，不断地吞服炼化丹药，同时不断地凝练识海！

　　转眼间，七天时间过去了。

　　这七天，叶维也将林紫妍送他的炎阳淬体丹给耗尽了，不过叶维皮肤表层下游走的青丝也变成了三道！

　　当青丝变成十道，青丝如幕的时候，叶维便是五星学徒境强者了。

　　“炎阳淬体丹不愧是最好的淬体丹药，药效太惊人了，短短七天时间，我的修为便提升了很多，虽然没有踏入五星学徒境，但已经距离晋阶不远了！”盘膝而坐，叶维缓缓睁开了眼睛，猛然握了握拳头，皮肤下三道青丝清晰可见。

　　“若是有足够的炎阳淬体丹，一个月内，我绝对可以踏入五星学徒境，可惜……炎阳淬体丹，并不是有钱就可以买到的。”

　　“叶家现在不差钱，但却买不到炎阳淬体丹，只能买到药效差了几个层次的丹药。”叶维无奈地摇了摇头，缓缓站了起来，炎阳淬体丹用完了，叶维只能使用普通的淬体丹药。

　　“不知道紫妍姐现在怎么样了……”接连几天闭关苦修，叶维的脑海里再次浮现出了那个俏丽的身影。

　　看了一眼外面的天色，已经临近傍晚了，叶维站了起来，朝青鸾院方向走去。

　　又一次到了青鸾院，顺着青鸾院绿荫间的小道一路向前走着。

　　现在正是放学的时候，陆陆续续有一些女学员回到了青鸾院。

　　她们看到叶维之后，目光全都聚焦在了叶维的身上。

　　“那个不就是一直追求茵儿的那个男孩吗？被茵儿羞辱了几次，他居然还有脸来？”其中一个梳着辫子的女孩脸上顿时流露出了一丝鄙夷的神色。

　　“嘘！你没有听说吗？”她旁边的另一个女孩赶忙让她不要继续说下去了。

　　“听说什么？”

　　“你真是孤陋寡闻啊！据说那个男孩拥有很强的灵魂感知天赋，已经被易大师收为唯一的亲传弟子了！”另一个女孩仰慕地看着叶维道。

　　“啊？这是真的吗？”那个梳着辫子的女孩难以置信地道，易大师的唯一亲传弟子，这个身份实在太尊贵了！

　　“当然是真的！他现在在潜龙院已经有了自己的独立院落，就跟那几个人一样！”

　　“茵儿真幸福，如果成为他的女朋友，茵儿肯定也能拥有自己的独立院落。”梳辫子的女孩顿时流露出了一丝艳羡的神情。

　　但是，其他几个女孩的脸上都露出了古怪的神色。

　　“听说茵儿的父亲去他家提亲，但是被当场拒绝了！”

　　“想想也是，这么优秀的少年，却被茵儿羞辱了那么多次，他肯定不会愿意再跟茵儿在一起了！”

　　“那他来青鸾院干什么？”

　　“应该是来找林紫妍的吧，也只有那样的天之骄女，才能配得上他！”

　　这些女孩们议论纷纷，有几个女孩自觉长相还不错，忍不住心中的躁动，走上去主动跟叶维打招呼。

　　一个留着披肩长发的清秀女孩走到了叶维的身前，对着叶维招了招手，抿嘴妩媚地一笑道：“你叫叶维吧？”

　　叶维的目光落在了对面这个女孩的身上，这个女孩穿着白色的丝裙，身材颇为热辣性感，只是这样的女孩跟林紫妍比起来，难免有些庸脂俗粉的感觉，他淡淡地应了一声：“嗯，你有什么事吗？”

　　看到叶维冷淡的回应，那个女孩不禁尴尬地一笑道：“我和几个朋友想请你一起出去游玩，你有时间吗？”那个女孩指了指远处，那里有几个女孩正站在一起，有些羞涩地看了看叶维这边，那几个女孩都挺楚楚动人的。

　　“对不起，我没时间！”叶维摇了摇头，径直离开，跟那个女孩擦肩而过。

　　那几个女孩呆愣着，看着叶维径直离去。

　　“谁能想到，以前那个只有红级识海的叶维，却有着惊人的灵魂感知力天赋，成为了易大师的亲传弟子呢！”

　　“茵儿现在，恐怕已经后悔得要死了吧？”

　　就在这些女孩子们议论纷纷的时候，远处的树丛中，一个身材修长的女孩静静地看着叶维朝林紫妍的住处走去，那俏丽的脸颊上，两行泪珠晶莹地滑落，这个女孩正是乔茵儿，她放学回来之后，恰巧看见了叶维，可是现在，她连上去打招呼的勇气都没有了。

　　乔茵儿确实很后悔，可是有些人失去了，就再也找不回来了。


第五十七章 林紫妍的封印

　　林紫妍的独栋小楼里。

　　叶维刚刚走进小院里面，便感觉到一阵淡雅的幽香传来，朝旁边的苗圃看去，只见精致的苗圃中栽满了紫色的郁金香还有各种各样的奇异花朵。

　　这紫色的郁金香，不知道代表着什么，叶维曾在林紫妍的衣角上，看到类似的标志，像是一个家族的族徽。

　　叶维深吸了一口气，不禁有些心旷神怡，这些紫色的郁金香，让叶维不禁想到了清丽动人的林紫妍。

　　抬头看去，远处的房门紧闭着，林紫妍曾经说过，叶维随时可以来这里找她。

　　叶维走到了房门前，轻轻敲了两下门。

　　“怎么回事？难道紫妍姐不在吗？”叶维疑惑地想道。

　　突然之间，小楼里面练功房的方向传来一阵剧烈的元气波动，“嗡”的一声，就像是某种强大的气流轰击在心脏上，令叶维气血翻腾，喉头一甜，差点吐出一口鲜血。

　　好强大的元气波动，但是为什么这么强大的元气波动居然会出现在林紫妍的小楼里面？

　　林紫妍还才刚刚晋阶了武者而已，是不可能散发出这么强烈的元气波动的！而且这元气波动一浪高过一浪，像是战斗时散发出来的！

　　莫非里面发生了打斗？

　　叶维脸色一变，莫非林紫妍遇到了麻烦？

　　他立即伸手去推前方紧闭的房门，“嘭”的一声，只见大门上忽然绽放出了一阵耀眼的光辉，一道道神纹迅速地游走，叶维受到这神纹的反弹之力，蹬蹬蹬地往后退了几步。

　　南星学院的几栋独立小楼都被南星学院高层布置了神纹禁制，普通人无法进入，一般情况下就只有小楼的主人才能推门进去。

　　就像叶维的那栋小楼，除非有正确的打开方式，否则其他人是进不去的，除非修为到达凝元境，才能强行破开进入！

　　叶维焦急了起来，他从元气波动当中，感觉到一股可怕的被压抑的力量，这股力量简直要把这栋小楼摧毁了一般。

　　“怎么办？”叶维皱着眉头，万一林紫妍遇到什么危险……

　　不管了！

　　叶维目光盯着紧闭的大门，右手缓缓地伸了出去，他曾经看过林紫妍如何打开这道门，有了一些记忆，这道门上神纹的变化，都清晰地映入了叶维的脑海，叶维按照先前的记忆，拨动了一下那两道神纹。

　　“吧嗒”一声，门被打开了！

　　“成功了！”叶维惊喜地道，只要找到窍门，这神纹锁阵不难破解。

　　当然，如果之前没有被林紫妍带着开了一次这道门，无意中记住了神纹变化时的波动，叶维是无法打开这道门的。

　　心里担忧林紫妍的安危，叶维打开这道门之后，便立即朝房间里面狂奔而去。

　　嗖！

　　叶维已经是四星学徒境界了，几个翻身便到了二层，朝练功房方向掠去，越是接近练功房，叶维越是感觉到了那股可怕的力量如洪水一般潮涌而来，令叶维感觉到了一股窒息般的压力。

　　“嘭”的一声，叶维推开了练功房的房门。

　　叶维还以为看到的会是两个人打斗的场面，结果出乎他意料的是，练功房里并没有人在打斗，那巨大的地毯中央，林紫妍正静静地盘坐在那里，一股股恐怖的元气波动正从她的身上散发而出！

　　没有人打斗？这恐怖的元气波动，是从林紫妍的身上散发出来的？

　　叶维愣住了，没想到进来之后看到的，竟会是这样一番场景，当他的目光落在林紫妍的身上时，他顿时傻了眼，尴尬地站在了原地。

　　林紫妍身上只穿了一件薄薄的丝衣，此时已经全被汗水湿透了，依稀可以看到那白皙晶莹的肌肤。

　　林紫妍那窈窕动人的身材完美地展现在了他的眼前，洁白无暇的藕臂，高耸的胸脯春光乍现，隐约可以看到那美妙的嫣然，柔韧的纤腰，以及那因为勤奋修炼而修长紧绷的玉腿，每一处都散发着无穷的魅惑。

　　任何一个男孩，看到这一幕恐怕都无法不动容。

　　叶维这时走也不是，不走也不是，走的话，不知道该如何向紫妍姐解释这件事情，不走的话，继续待在这里也很尴尬。

　　此时，林紫妍的脸上露出了痛苦的神色，略显松散的头发已经完全被汗珠浸润了，一滴滴晶莹的汗水顺着发丝滴落了下来，但她这样非但没有任何狼狈的感觉，反而显得格外性感。

　　看到几滴汗珠沿着她光滑的肌肤一路滑进了衣服里，叶维的脸更红了。

　　不知道林紫妍到底怎么了，居然引起了如此强大的元气波动，简直堪比凝元境界的强者了，如果是普通的武者恐怕早就被这样一股力量撕裂了！

　　看到林紫妍痛苦的神情，叶维踌躇了一下，心里十分担心，不知道该不该起身离开。

　　林紫妍醒来之后，发现叶维居然闯了进来，还把不该看的都看光了，不知道会是什么样的反应。

　　就在叶维迟疑不定的时候，突然之间，一阵更加强大的元气波动以林紫妍为中心散发开来。

　　刹那间，一道道神纹从林紫妍身上飞出，数量越来越多，光影流转，千万道神纹不停围绕着林紫妍旋转，散发着绚丽夺目的紫色光辉。

　　那紫色的光辉映照着林紫妍那白皙动人的脸颊，令她多了几分圣洁高贵的味道，就像是从九天下凡的神女一般。

　　这千万道神纹形成了一个巨大的漩涡，每一道神纹都非常神秘强大，这一道道神纹比那些组成玄阶神通的神纹还要强大得多！

　　这究竟是怎么回事？为什么林紫妍的体内居然有这么多神纹，这究竟是什么神通？

　　感觉着那股澎湃磅礴的力量，叶维意识到这些神纹非同小可。

　　仔细看了看，其中有几道神纹居然是传说中的空域神纹，这种神纹只用作封印！

　　难道林紫妍身上，被人下了某种封印神通？

　　元气波动是透过封印神通散发出来的，叶维忽然明白了什么，原来林紫妍的修为远远不止一个武者那么简单，她的修为绝大部分都被封印了！

　　难以想象，没有处于封印状态的林紫妍，修为将是何等的惊人！

　　叶维目光复杂地看着林紫妍，虽然他知道林紫妍的背景非同小可，但他发现，他依然还是太小看了林紫妍。林紫妍的背景比他所能想象的，还要深厚得多。

　　跟林紫妍相处了这么久，叶维渐渐地对林紫妍产生了一些好感，跟林紫妍这样的女孩子相处，恐怕没有男孩会不动心，叶维努力地提升修为，也是为了有一天能够跟她并肩而立。

　　直到现在，叶维才发现，他做得还远远不够，想要达到跟林紫妍同等的层次，他还要更加努力才行！

　　“我不会放弃的！”叶维暗暗笃定地想着。

　　突然之间，那千万道神纹急剧地扩张，一股更加磅礴的元气释放开来，就像是恐怖的海啸一般。


第五十八章 对不起

　　恐怖的元气波动冲击而来，“嘭”的一声，叶维直接被震飞了出去，一阵疼痛袭来，他感觉自己的五脏六腑就像移位了一般。

　　叶维赶紧吞下了一枚丹药，远远地盘坐了下来，恢复元气。

　　“到底发生了什么事情？”叶维疑惑不定地看着远处盘坐不动的林紫妍。

　　林紫妍俏丽的脸颊因为痛苦而秀眉紧蹙着，那样子令叶维怜惜不已，此时的林紫妍必定承受着极大的痛楚。

　　就在这时，那千万道神纹又突然间收缩了起来，纷纷隐没进了林紫妍的身体里面，那剧烈的元气波动也瞬间收敛，周围的空气像是突然间被抽干了一般。

　　林紫妍脸上痛苦的神色愈发地明显，那粉色细腻的唇边突然溢出了一丝鲜血，面如金纸，身体一下子失去了支撑，朝旁边倒了下去。

　　看到这一幕，叶维神色一凛，赶紧站了起来，朝林紫妍跑了过去，扶起了林紫妍。

　　此时的林紫妍完全处于虚弱无力的状态，她勉强地睁开了眼睛，看到叶维，有气无力地问道：“叶维，你怎么来了？我不是在做梦吧？”林紫妍的意识已经有些模糊了。

　　叶维的手抓住林紫妍的手腕，心中一惊，林紫妍的脉象非常微弱，仿佛游丝一般，随时都会断掉！

　　这究竟是怎么回事？

　　叶维忽然注意到，林紫妍的两只手腕上各有一个淡淡的印记，隐藏在那白皙的肌肤之中，不是仔细观察很难发现，好像是某种神秘的封印！

　　不知道林紫妍身上到底发生过什么事，怎么样会变成这样？

　　现在无暇多想，叶维赶紧抱起林紫妍，将她放在旁边用来休息的软床上。

　　林紫妍只穿了一件薄薄的丝裙，已经被汗水完全湿透了，那凹凸有致的身材清晰可见，平坦光滑的小腹，修长的玉腿，还有那一对傲人的玉女峰，每一处都散发着无穷的诱惑，令叶维的心跳不禁急促了几分。

　　不过叶维根本没有多余的时间胡思乱想，他迅速拿出一枚温养经脉的玉润丹，给林紫妍喂了下去。这玉润丹虽然非常普通且便宜，但对于经脉受损效果还是非常不错的。

　　“水……”林紫妍喃喃地说着，流了这么多汗，林紫妍已经处于极度缺水状态了。

　　叶维赶紧到楼下倒了一杯温水，扶起林紫妍慢慢地喂她喝下。

　　感受到林紫妍身上被汗水浸湿的丝裙，叶维催动了一下元气，将那件丝衣迅速地被蒸干了，那美妙的一切被丝衣遮挡住，再也看不到了。叶维这才深吸了一口气，在林紫妍的身边坐了下来。

　　林紫妍似乎已经睡了过去，鼻息平缓，虽然气息有些微弱，但至少性命无碍了。

　　叶维心里充满了疑惑，林紫妍的身上，还真是有着许许多多的秘密，神秘的身份，神秘的封印，不知道林紫妍为什么会在青月城这种小地方，林紫妍为什么没有跟她的父母在一起？

　　看着林紫妍双目紧闭，虽然面色不太好，却依然掩藏不住那楚楚动人的风姿，叶维突然有一种感觉，或许总有一天，林紫妍终会离开青月城，回到她的家族。虽然还不知道林紫妍的家族到底是一个什么样的存在，但那肯定是一个非常了不得的家族，那时候的叶维，还有资格跟林紫妍并肩而立吗？

　　叶维心中闪过一抹失落，但是更多的，是一种难以抑制的变强的冲动。

　　我已经是易大师的亲传弟子了，我不相信我的未来，会被困在这小小的青月城里，我不会永远都仰望紫妍姐！

　　林紫妍一直处在昏睡状态，叶维则一直守在林紫妍的身边，不时地给林紫妍喂食丹药和水。在叶维的细心照料之下，过了十多个时辰之后，林紫妍终于有了慢慢恢复的迹象。

　　似乎沉睡了许久许久，林紫妍仿佛做了一个悠长的梦，她梦到了那座恢宏的大殿，梦到了父母关怀的眼神，梦到了她的族人，直到后来，她似乎还梦到了叶维。

　　来到青月城之后，林紫妍虽然在南星学院里学习，但她一直都是独来独往，虽然有很多男孩追求她，但她始终礼貌地跟那些人保持着一定的距离，直到遇到了叶维。

　　一方面，林紫妍很欣赏叶维的才华，很好奇叶维究竟是怎么学习了这么多神纹知识，也很欣赏叶维在逆境中依然忍辱负重，不屈不挠的品质，或许是叶维的年龄比她要小两岁，林紫妍对叶维没有太多的戒备，产生了一种姐弟一样的关怀。

　　不知不觉间，叶维已经成为了林紫妍在青月城最亲近的几个人之一。

　　林紫妍还做了一个梦，她正在努力修炼，冲击体内的封印，结果出了一些岔子，识海错乱，元气狂暴，她奋力地引导元气，终于把元气引导了回来，只是身体已经临近虚脱，衣服都被汗水浸透了，她好像梦到恰好这个时候叶维进来了。

　　身上的衣服因为汗水的浸润，几乎是透明的，都被叶维看光了，林紫妍心里满是羞涩和尴尬。

　　“怎么会做这么奇怪的梦！”林紫妍喃喃地想着，缓缓睁开了眼睛，那刺眼的光线令她不禁眯起了眼睛。

　　“紫妍姐，你醒了？”叶维惊喜地问道，霍地站了起来，“你感觉身体怎么样了？”

　　“小维……？”林紫妍愣了一下，叶维真的在这里？她忽然想起来，那并不是梦，她在昏迷之前，确实看到了叶维，她低头看了一眼自己身上的装束，她的身上盖了一条毯子，身上传来的感觉告诉她，她身上除了一条薄薄的丝衣，别无一物。

　　林紫妍顿时脸颊滚烫了起来，看来那并不是梦境，叶维确实看到了，长大之后，她还是第一次在男孩子面前穿这么少，心情顿时复杂了起来。

　　她在自己的小楼里面修炼，大门紧闭着，为了元气能够得到更好地释放，所以才穿了一件薄薄的几乎透明的丝衣，可谁想到，叶维居然闯了进来。

　　看到林紫妍的表情，叶维顿时拘谨了起来，他担心林紫妍误会，急忙解释道：“紫妍姐，我不是故意的，我在小楼外感觉到了一股强大的元气波动，远远超过了武者境界，我还以为你被袭击了，所以才破门而入！没想到……”

　　听到叶维的解释，林紫妍已经明白了，可是即便明白叶维不是故意的，她全身上下都被叶维给看光了，她该如何面对叶维？

　　叶维尴尬得要死，他心中忐忑不已，林紫妍不会生气再也不理他了吧，毕竟被男孩看光了身体，这件事情可不是随随便便就能一揭而过的。

　　“对不起！”叶维低着头歉然说道。


第五十九章 照料

　　看着叶维愧疚的样子，林紫妍神色复杂，深深地叹息了一声。

　　这件事情要怪叶维吗？叶维也是好心，而且还救了她一命，否则她修炼的时候身受这么重的内伤，无人照料，恐怕等人发现的时候，她已经是一具尸体了。可是被叶维看了这件事情，在少女的心里还是掀起了阵阵涟漪，再难平静下去。

　　“叶维。”林紫妍抬起头，看着叶维，脸颊绯红一片，轻声说道，“这件事情不要告诉任何人，好吗？”

　　“嗯，我不会说的！”叶维重重点了点头，看来林紫妍是准备将这件事情隐藏过去了，不知道为什么，他的心里有一种淡淡的失落。

　　“这件事情如果被外人知道了，可能会给你引来杀身之祸！”林紫妍再次叮嘱叶维道。

　　叶维心中一凛，林紫妍这么说，肯定有她的道理和苦衷，事关林紫妍的清誉，叶维又怎么会告诉其他人？

　　林紫妍的目光落在叶维的脸上，叶维虽然还有几分稚气，但是眉目清秀，脸庞已是轮廓分明，还是相当俊逸的……

　　我在想什么呢？林紫妍意识到自己的想法，脸颊微微发烫，她想坐起来，但是丹田和手脚的经脉都还没有恢复，她虚弱得没有一点力气。

　　“叶维，能给我弄点吃的吗？”林紫妍连爬起来的力气都没有了，只能请求叶维道。

　　“我马上去弄！”叶维赶忙应道，去楼下的厨房做吃的去了，叶家子弟没有仆人服侍，所有事情都是自己身体力行，所以叶维会自己做饭。

　　很快地，叶维弄好了稀粥，拌了一些林紫妍给他的丹药端了上来。

　　林紫妍全身还没有一点力气，好不容易凝聚起一丝元气，也都散掉了，因为之前的修炼受伤实在太严重了。

　　“紫妍姐，我扶你起来吧！”叶维看向林紫妍说道，虽然有些尴尬，但现在的林紫妍根本无法自己吃东西。

　　“嗯。”林紫妍羞涩地点了点头。

　　叶维把林紫妍慢慢地扶了起来，左手环抱着林紫妍，把粥放在一旁的柜子上，然后一勺一勺地舀起稀粥喂给林紫妍吃。

　　再次肌肤相亲，气氛有些旖旎了起来。

　　感觉叶维温热的掌心贴在自己的后背，林紫妍心如鹿撞，之前被叶维看了也就罢了，她晕过去之后就完全不知道了，可是现在，两人之间是切切实实的肌肤之亲，是在清醒的时候，感受着叶维的胸膛，虽然叶维比自己要小，修为也比自己要低，但林紫妍的心中莫名地有一种安全感。

　　此刻的林紫妍还没意识到，今天的事情注定会在她的心上留下一个难以磨灭的烙印。

　　叶维一勺一勺地喂着林紫妍，冲进小楼的时候，叶维虽然看到了一些不该看的，但毕竟情况紧急，为了救人他根本无暇细想，但是现在，手心接触到林紫妍光滑细腻的后背，鼻尖不时地传来阵阵少女的幽香，低头看去，林紫妍依然穿着那件丝衣，领口之处依稀可见那一对洁白的玉兔，虽然林紫妍有意识地用手臂遮挡，但那微微挤压而略显凸起的白皙，却更显诱人。

　　从小到大，叶维从没看过这样的画面，更何况旁边是自己喜欢的女孩。

　　虽然不停地告诫自己，不能太孟浪了，可是目光却不由自主地落在了不该看的地方。

　　感觉到叶维那灼热的目光，林紫妍更是羞涩得恨不得找条地缝钻进去了。

　　“叶维！”林紫妍嗔怪地看了一眼叶维，她心乱如麻，虽然她在心里告诉自己这只是情非得已，但是这种情况下，她的心情始终难以平静。

　　叶维尴尬极了，这确实不怪他，任何一个男孩碰到了这样的情况，身旁坐着林紫妍这样的女神，恐怕都会不由自主。

　　只能说此时的林紫妍太美丽动人，太诱惑了，而叶维恰巧又血气方刚，他能够克制住自己不对林紫妍做什么，已经是付出了极大的毅力。

　　看着叶维尴尬的神色，实际上林紫妍对叶维也是有一些好感的，但是，似乎是想到了什么，林紫妍微微叹息了一声，不管怎么样，她和叶维都是不可能的，很多时候很多事情并不是她能够决定的……

　　虽然叶维的天赋确实很优秀，但想要让她的家族接受叶维，不是那么简单的事情。真正强大的家族，都是几百上千年一代一代积淀下来的，想得到他们的认同，难如登天！

　　林紫妍心里幽怨地叹息了一声，如果可以的话，她宁愿不是那个家族的人，她想做一个平凡的女子，在一个平凡的家庭安安稳稳地过一辈子也就足够了，不会被卷进这么多漩涡之中。

　　总有一天，她肯定会离开……

　　两人沉默着，林紫妍吃完粥后，稍稍恢复了一些力气，脸颊绯红地说道：“扶我起来，我去房间换件衣服吧！”

　　“嗯！”叶维点了点头，把林紫妍扶了起来，一步一步地走向林紫妍的卧室。

　　把林紫妍送进卧室之后，叶维这才走出来，关上了房门，他长长地舒了一口气，脑海中不时地浮现出刚才那旖旎的画面。在林紫妍面前，他有点情难自禁，因为林紫妍实在太美了，就像是谪落人间的仙子一般。

　　林紫妍在卧室里面换衣服，叶维忍不住想到了一些喷血的画面，赶紧晃了晃脑袋，把这些杂念驱逐了出去，在地上盘坐了下来，静心修炼。

　　就在这时，卧室里面突然传来“咣当”一声脆响。

　　“怎么回事？”叶维心中一惊，急忙站了起来，“咚咚咚”地敲了敲房门，对着里面喊道，“紫妍姐，你怎么了？”

　　“我没事！”林紫妍慌忙回答，不过听声音她应该是强忍着疼痛。

　　林紫妍体内的封印实在太厉害了，为了对抗封印，林紫妍已经把元气消耗得一干二净，经脉没有恢复之前，她的体内根本无法贮存元气，跟一个普通人没有一点区别，而且她大病初愈，非常虚弱。

　　叶维在房门外踌躇了一下，最终还是没敢进去。

　　“咣当”！又是一声响动，紧接着里面传来林紫妍的一声闷哼。

　　“紫妍姐？”叶维焦急地叫了一声，连叫了数声，都没有听到林紫妍的回答，叶维顿时急了。

　　不管了！叶维担心林紫妍出事，一掌轰在门上，“嘭”的一声将门推开。


第六十章 承诺

　　急急忙忙地冲进房间之后，叶维发现林紫妍躺在地上，身上只盖了一件丝裙，大片洁白的肌肤露在外面，她的额角处有一块偌大的淤青，手臂上被划开了一道口子，鲜血直流。

　　“紫妍姐！你怎么了？”叶维神色一紧，赶紧蹲下去，先给林紫妍喂了一颗滋养元气的丹药，又拿出一枚创伤丹药，捏成了粉末，涂抹在林紫妍的伤口处。

　　“我、我没事！”林紫妍迷迷糊糊地睁开眼睛，惊觉自己身上什么都没穿，立即慌张了起来，挣扎着想要站起来，但她还没站稳，又是一个踉跄差点跌倒。体内的封印还在作怪，否则以林紫妍的实力，经过这么长时间早就恢复过来了。

　　看到林紫妍这么虚弱还要逞强，叶维皱了一下眉头，沉声说道：“别动！”

　　看到叶维严厉的表情，林紫妍安静了下来。

　　叶维右手放在林紫妍的脖颈处，左手放在她的腿弯，把她横抱了起来，轻轻地放在了床上。

　　玉体横陈，林紫妍身上遮盖的那件衣衫也已经滑落了下去。

　　林紫妍心头直颤，她此刻几乎是毫无遮掩地躺在了叶维的眼前！

　　从小到大，她何曾像今天这样虚弱过？更从没想到，自己居然会这样躺在一个男孩的面前，内心满是羞涩。若是叶维这时候对她做什么，她根本连反抗的力气都没有。

　　手上传来的柔滑的触感，告诉叶维他并不是在做梦，自己日思夜想的女神就在他的面前，有那么一瞬间，他甚至产生了一丝那种念头，不过他很快平息了下来，认真地看着林紫妍那有些疲倦的俏脸。

　　总有一天，他会堂堂正正地赢得林紫妍的青睐，而不是像今天这样。这么优雅动人又温柔的女孩子，恐怕任何一个男孩都无法不动心吧。

　　林紫妍紧闭着双眸，睫毛不停地颤抖着，她只有闭着眼睛，才能掩饰她内心的紧张。

　　叶维伸手把被子拉了过来，缓缓地盖在林紫妍的身上，看着林紫妍的玉体被被子遮掩了起来，他轻轻地舒了一口气，双手温柔地在林紫妍额头淤青的地方揉捏着，用元气将那块淤青慢慢地揉散。

　　感受到叶维温柔的按摩，林紫妍这才慢慢地睁开了眼睛。

　　两人都有些沉默，虽然有些旖旎，但两人心中都有一种淡淡的温馨感。

　　林紫妍的眼睛深邃迷人，令叶维怦然心动，看着林紫妍的眼睛，叶维打开话题说道：“为什么紫妍姐会一个人在青月城呢？”

　　听到叶维的话，林紫妍沉默了一下，平复了一下心绪才道：“有些事情，暂时还不能告诉你！”

　　“哦……”叶维略微有些失落，林紫妍为什么一直都不愿意说呢？

　　看到叶维的表情，林紫妍担心叶维误会她不信任叶维，解释说道：“在距离这里非常遥远的地方，有一座十分庞大的城池，比这青月城要大数百倍不止，青月城的这些家族根本无法跟那些家族相提并论，而我所在的家族，是那里最强大的几个家族之一，家族里面随便派出一个强者，就能毁掉整个青月城！”

　　叶维睁大了眼睛，暗自心惊不已，同时又不由地心驰神往，那些家族，究竟是多么强大的存在啊？

　　“我是那个家族的嫡系子弟，但是从我刚出生的时候，我的身体就因为某些原因，而被一位强者布下了一些封印。我的修为想要提升一个层次，就必须艰难地打开一道道封印！”林紫妍继续说道，“当然，如果碰到紧要的时候，我还是能够使用一部分封印的力量。所以我从小就有一种疑惑，到底是什么人给我下了这些封印，他有什么意图？”

　　听着林紫妍的话，叶维心中微惊，原来林紫妍修为想要提升居然是这般艰难。即便在这样的情况下，林紫妍也还是达到了武者境界，如果完全没有封印，林紫妍的修为将会何等惊人？

　　“现在的你还是潜心修炼提升修为吧，那个层面的强者，暂时不是你能够触及的。今天我破开了一些封印，虽然差点死掉，但总算化险为夷，也从封印中获得了一些力量，我很快就能恢复过来的！”林紫妍抿嘴一笑道，想到这两天的种种，她心情有些复杂。

　　“嗯！”叶维点了点头，认真地看着林紫妍道，“紫妍姐，以后你要是还想冲击封印，就跟我说一声，我给你护法！”

　　看着叶维认真的表情，林紫妍俏脸微微发烫，低头轻声问道：“为什么？”

　　林紫妍羞涩低头的样子格外动人，叶维呼吸不由一窒，磕磕巴巴地说道：“我、我担心你还会遇到危险……”

　　下次如果还是让叶维给自己护法，那必然还会发生同样尴尬的事情，因为冲击封印的时候为了让元气更快地逸散，她必须穿很少的衣服才行。这两天的事情，已经让林紫妍很是尴尬了。

　　“紫妍姐，我去给你弄杯水吧！”见林紫妍许久没有说话，叶维站起来说道。

　　看到叶维即将走出房门，林紫妍突然出声道：“叶维……”

　　“怎么了？”叶维回头疑惑地问道。

　　看着叶维，林紫妍目光闪烁不定，然后柔声说道：“叶维，今天的事情你千万不要跟任何人说起，这件事情可能会对你……我们两个人……”林紫妍欲言又止。

　　听到林紫妍的话，叶维深吸了一口气，平静了一下情绪，道：“我知道，这件事情我不会告诉任何人的！”叶维说完便朝门外走去。

　　林紫妍突然觉得叶维离开的时候背影有几分落寞，心中微微刺痛，我是不是说了不该说的话，伤害到了叶维？

　　走到门口，叶维突然站住了脚步，他并没有回头，只是郑重地说道：“我知道我配不上你，不管是家世还是修为，都远远不如你……”

　　“不是的……”林紫妍眼眶微红，心中微微酸楚，急忙说道。

　　“但是……”叶维深吸了一口气，坚定地道，“家世不行，我可以拼搏！修为不行，我可以修炼！总有一天我会追上你的脚步，超过你！然后成为你的臂膀！林紫妍，不管你喜不喜欢我，但我知道，有一个女孩已经深深地走进了我的心里，我这辈子都不可能忘怀。总有一天，我会让你成为我的妻子！现在，我们还是以姐弟相称，等我有足够的实力了，能够成为你的依靠了，我就会追求你……”

　　说完之后，叶维立即迈开脚步朝外面走去。

　　看着叶维的背影消失在了门口，不知道为什么，林紫妍的心中一丝丝淡淡的暖流淌过，还有一丝丝的甜蜜。

　　少年的话深深地印刻在了她的心里。

　　许久许久，一丝晶莹的泪珠从她白皙动人的脸颊上滑落，林紫妍深深地叹息了一声。

　　“叶维，你的天赋很好，也很努力，可是你永远都不明白，那个世家究竟是一个什么样的存在，你是无法跟他们对抗的！我不能让你因为我，而陷入危险之中，对不起！”林紫妍抹掉眼泪，眼眸中闪过一丝坚定的光芒。


第六十一章 血雾谷

　　叶维端着水回来的时候，两个人都已经恢复了平常的样子，很默契地没有再说什么。

　　接连两天，叶维都守在林紫妍的床边照料她。

　　虽然林紫妍心中很感动，对叶维也产生了淡淡的情愫，但是她依然对叶维表现得很冷淡，她不想让叶维越陷越深。

　　两天之后，林紫妍的体力已经恢复得差不多了，修为也远超从前。

　　“紫妍姐，我先走了！”看到林紫妍恢复，叶维跟林紫妍道别，起身离开。

　　看着叶维默默离开的背影，林紫妍几次想要叫住叶维，但嘴巴张了张，却是什么都没说，看着叶维走出了小楼，不知道为什么，她的心就像是被一把刀割裂了一般，无声地低泣。

　　为什么我是那个家族的人，为什么所有的一切都由不得我自己，我多想自己是一个平凡人家的姑娘！叶维，希望你好好的，终有一天，你会拥有让所有人都瞩目的成就，不知道我能不能在回家族之前看到那一天！

　　叶维走出了小楼，他的心里非常难受，但是片刻之后，他像是做了什么决定，脚步越来越快，越来越坚定，大步流星地朝潜龙院方向走去。

　　纵然前方有千难万险，也无法阻挡我的脚步，我会破除一切，直至完成心中的梦想！

　　叶维的梦想很多，有关于自己，有关于家族，也有关于林紫妍的。

　　叶维仰头看去，只见天际之中，一轮红日穿过了道道乌云，向人间洒下了千万道光芒。

　　红日普照！

　　无视青鸾院里那些女孩们的注视，叶维穿过了一条小路，回到了潜龙院，继续闭关潜修。

　　最近一段时间，南星学院发生了很多事情，叶维被易大师收为亲传弟子的消息，像风一样传遍了整个南星学院，令所有学员都沸腾了。

　　易大师的亲传弟子，这是多么尊贵荣耀啊！他们听说，叶维居然是一个初级班的一星武者学徒，这深深地激励了他们，令一些几乎要放弃武道的人，也都重新振作起了精神。

　　除此之外，最悲惨的要数肖奇了，众所周知，肖奇跟叶维的关系一直很差，现在叶维成了易大师的亲传弟子，周围的人便立即疏远了肖奇，有一些世家子弟甚至为了讨好叶维而暗地里找肖奇的麻烦。

　　以前叶维还是一星学徒的时候，肖奇总是找各种理由欺负叶维，现在算是自作孽不可活。

　　至于杜明泽，杜明泽在学院里打砸了叶维宿舍的消息传开之后，杜家的人吓得胆寒，一百万两纹银的赔偿已经令杜家实力大为削弱，捉襟见肘了，他们对叶家尤其是叶维唯恐避之不及，这时候要是再惹恼叶维，那不是自讨苦吃么？

　　为了这件事情，杜家急急地给杜明泽办理了退学，据说杜明泽回去之后，被杜家狠狠地用了一顿家法。当然，那些都是做给叶维看的！杜明泽打砸叶维的寝室在易大师收叶维为徒之前，应该算不上有错。但杜明泽还是被打得很惨，一直躺着下不来床。

　　杜家对易大师怕得要死，原本其他人以为穆大师会出来求情，没想到穆大师那边一点消息都没有，青月城的各大世家当即明白了，虽然同样身为神纹大师，但穆大师在易大师面前矮了半截。

　　叶维专心地修炼着，这些消息都是曹宁后来告诉他的，托叶维的福，唯一跟叶维关系较好的曹宁，现在被各大世家子弟们像大爷一样供着，时不时有人会送曹宁一些丹药之类的东西，曹宁的修为也有了提升，不过跟叶维的速度还是差远了。

　　接连几天，叶维一直都待在自己的小楼里面，专心修炼武道。

　　“不知道易大师能不能找到天魂草！”想到叶重，叶维不禁又难过了起来。

　　咚咚咚！

　　就在叶维修炼完毕，刚刚起身的时候，楼下突然传来了一阵敲门声，叶维打开房门，看到来人是谁的时候，不由吃了一惊。

　　“紫妍……姐？！”叶维愣了一下，看到林紫妍，叶维感觉有些尴尬。

　　“怎么，不欢迎我吗？”林紫妍俏然而立，抿嘴一笑，像是完全忘掉了之前发生的那些事情。

　　“当然不是，怎么会？”叶维急忙摇了摇头，看到林紫妍来找自己，他心里还是有几分欣喜的。

　　林紫妍望着眉宇间有着几分疲惫之色的叶维，心想叶维这几天肯定在拼命苦修，心中略微有些感动，随即说道：“小维，有天魂草的消息了！”

　　“真的？有天魂草的消息了？在哪里？”听到“天魂草”三个字，叶维猛然瞪大了眼睛，眸绽精光，神情激动。

　　天魂草是唤醒叶重堂哥的唯一希望，叶维怎能不激动？

　　“血雾谷！”林紫妍看着神情激动紧张的叶维，赶紧说道。

　　“血雾谷？在什么地方？”叶维皱了皱眉头，“血雾谷”这三个字，对叶维来说很是陌生，以前完全没听说过。

　　“在寒阳城北部，赤狼山脉！”林紫妍看着叶维，解释道，“半个月前，寒阳城李家几个年轻一辈的佼佼者在赤狼山脉历练的时候，在血雾谷中得到了一株天魂草。”

　　“那么那株天魂草呢？”叶维不禁追问道。

　　“那株天魂草，李家以一百八十万纹银的天价卖给了一位神秘的神纹大师，那位神纹大师现在已经不知所踪了……”林紫妍秀眉微蹙，望着叶维语气有些凝重地说道。

　　“恩……”叶维若有所思地点了点头，看来想要追回那株天魂草是不可能的了，那位神纹大师既然花了这么大的价钱买入，一般情况下是不会卖出的，而且对方已经不知所踪，根本找不到，那么，只能……

　　“我要去血雾谷！”叶维微微吐了一口气，直直望着林紫妍，语气中带着刚铁般的坚决，沉声说道。

　　天魂草是唤醒叶重堂哥的唯一希望，为了得到天魂草，就算是刀山火海，叶维也不会皱一下眉头！

　　“我已经准备好了蛮兽车。”林紫妍似乎早就猜到了叶维的决定，美目流盼，轻轻笑道。

　　“紫妍姐……你不能去！”叶维望着巧笑嫣然的林紫妍，微微皱了皱眉头，态度坚决地摇了摇头，毕竟这是他的事，不能拖累林紫妍。

　　自己是为了叶重堂哥，林紫妍与叶重堂哥却非亲非故，怎能让林紫妍去冒险？

　　“我若不去，你可找不到血雾谷！”林紫妍抿嘴一笑，看着叶维，脸颊上闪过一抹绯红，“就算是你帮我的报答吧。”

　　叶维略略一顿，脑子里不由自主地回想起了那一幕幕画面，他猜不透林紫妍对他到底是什么样的态度，果然女孩子的心思是最难猜的，他木然地点了点头道：“好吧！”

　　“准备准备，跟我来吧！”林紫妍微微一笑，带着叶维一起走出了小楼，乘上了蛮兽车。

　　长角巨象仰头长鸣了一声，拖着蛮兽车狂奔而去。

　　寒阳城是位于青月城西面的一座城池，地域范围比青月城要大很多，也繁华很多。

　　寒阳城北部，赤狼山脉，血雾谷边缘。

　　那苍莽的山脉之中，血色的浓雾弥漫，犹如滚滚浪潮一般，不时地变化着各种形状，宛如一只狰狞的巨兽。

　　很远便能感觉到一股血腥的气息扑面而来。

　　那血雾深处，便是传说中神秘叵测的血雾谷。

　　一辆蛮兽车缓缓地停了下来，两个身影一前一后从蛮兽车中走了出来，这两个人正是叶维和林紫妍。为了不显得太张扬，他们并没有乘坐道器车辇过来。

　　叶维抬头朝远处看去，只见远处的一片平地上，驻扎着一个个营帐，一眼望去，白茫茫的一片。

　　人声鼎沸，熙熙攘攘。

　　这些人都是准备进入血雾谷的吗？

　　“血雾谷是一个非常神秘的地方，据说曾经是一位超级强者修炼的地方，里面到处都是宝物，但也布满了神秘的禁制，越是修为强大的人，受到的压制就越大。学徒和武者进入是最合适的！”林紫妍说道，她的手里拿着一张羊皮纸卷，上面画的是一些弯曲盘绕的地图。

　　血雾谷边缘已经汇聚了上百个势力，而且人数还在不断增加，他们都是准备进入血雾谷的。

　　寒阳城的三大世家，青月城的几个势力，还有一些来自更偏远城池的。

　　这些人绝大部分都是武者，凝元境的强者如果进入血雾谷，受到的压制会非常大，所以一般不会来血雾谷。

　　每隔一段时间那些浓郁血雾就会变得稀薄，那时候是进入血雾谷的绝佳时机，有不少人在里面找到了非常珍惜的宝物，出来之后便发了大财，也有人永远地留在了里面。

　　林紫妍一出现，她那绝美的容颜便引得周围的人纷纷侧目，他们这些人时常在外面闯荡，见过的美女也不少，但是像林紫妍这么美丽动人又气质优雅的少女，实在罕见。

　　不过，他们虽然把目光投射过来，却没有上来骚扰，毕竟像林紫妍这么气质高贵的少女，乘坐着蛮兽车前来血雾谷这种地方，其身份定然不凡。

　　他们的目光又落在了叶维身上，眼眸中流露出一丝艳羡的神情，他们还以为林紫妍是叶维的女朋友。

　　“这么多人！”看到那一座座营帐，叶维暗暗咋舌，忍不住惊叹，心中微紧，这么多人都是前来寻宝的，如果发现天魂草，这些人必定会出手争抢！

　　但是无论如何，我也一定要帮叶重堂哥找到一株天魂草，叶维握了握拳，坚定地想着。


第六十二章 宁城的高手

　　“恩？蛮兽车？只有两个人，不知道是哪一方势力的？”一个短衫青年朝着叶维、林紫妍走了过来，目光中带着审视，心中暗想。

　　“你们好。”那个短衫青年微笑着跟叶维和林紫妍打招呼，看到林紫妍时，心中不禁惊叹了一声，好一个美丽的少女！

　　虽然才十五岁，林紫妍已经出落得亭亭玉立，加上那淡然优雅的气质，用沉鱼落雁来形容亦不为过，若是再过几年，那绝代风华，怕是要让众生为之倾倒。

　　林紫妍目光落在短衫青年的身上，眼眸中掠过一丝戒备。

　　“我叫赵候，小兄弟你呢？”赵候热情地向叶维打招呼，叶维、林紫妍的年龄都很小，这么小却能够乘坐蛮兽车，出身肯定不凡，感觉到林紫妍身上淡淡的拒人于千里之外的气息，他没有自讨没趣，而是主动找叶维说话。

　　“叶维！”叶维沉默片刻之后回答道，这里的人都来自五湖四海，叫叶维的人也是比比皆是，所以他并没有隐瞒自己的姓名。

　　“你们是第一次来血雾谷吧？”赵候打量了叶维几眼，笑着说道。

　　“你怎么知道？”

　　“当然，我来血雾谷已经有好几次了，每次都要待上几个月之久，以前从未见过两位。”赵候嘿嘿一笑，“对于这里的情况，我已经了如指掌了！”

　　“难怪！”叶维点了点头，看来赵候对血雾谷的情况非常了解。

　　“两位是从什么地方来的？”赵候颇有兴致地询问道。

　　听到赵候的话，叶维立即警惕了起来，略微沉吟了一下说道：“我们从很远的地方过来，仅仅只是路过而已！”

　　叶维必定是有所隐瞒，不过赵候并不介意，只是哈哈一笑，看了看叶维又看了看林紫妍，道：“这血雾谷非常神奇，学徒境可以随意踏入血雾谷不受血雾的影响，武者境只能等血雾稀薄一些的时候才能进去，凝元境强者踏入血雾谷几乎必死！所以来血雾谷的这些人中，修为最高的也只是武者而已。当然，学徒境如果进入血雾谷是非常危险的，要有武者守护才行，里面不时会有一些诡异的蛮兽出现，学徒境根本不是对手！”

　　赵候暗自猜测着，叶维和林紫妍年龄这么小，不知道是什么修为，应该还只是武者学徒吧，如果已经达到了武者境界，未免也太惊人了点。

　　赵候观察着叶维和林紫妍，发现两人神情平静。

　　看来叶维和林紫妍有恃无恐啊，赵候心想道，若是能把这两个人拉进自己的队伍里面，队伍的实力应该能增强不少。

　　叶维心中暗想着，林紫妍已经是一个武者了，至于自己，还才是四星学徒而已，不过林紫妍来之前，显然已经做了万全的准备。

　　“我所在的团队有五十六个人，有十七个人是武者境的，不知道两位有没有兴趣加入？我们进过血雾谷，对里面的地形非常熟悉。你们两个人贸然进入的话，还不如跟我们一起！”赵候笑着邀请道，他感觉出来林紫妍身上，有一种强大神秘的气息，觉得叶维和林紫妍身份不凡，所以起了结交的心思。

　　叶维征询地看向林紫妍，他对血雾谷并不了解，所以想听听林紫妍的意见。

　　“我们可以一起进去，但是进去之后，我们要去寻找天魂草！”林紫妍审视地看了赵候一眼，平静地说道。

　　“原来二位是想进血雾谷找天魂草，既然如此，我们就一起进去，到时候再分道扬镳吧！”赵候微微颔首道，他不禁心想着，林紫妍和叶维居然敢两个人闯荡血雾谷，真有胆魄！

　　之前不知道有多少人死在了血雾谷，前段时间有一个由数十位武者组成的队伍，因为遭到了蛮兽的偷袭而覆灭了。

　　“这里虽然聚集了数百股势力，足有近万人，但队伍实力能够超过我们的，却没有几个，像那几个废材，真不知道他们来这里凑什么热闹！”赵候指了指不远处聚集在一起的七位凶狠青年，略微有些不屑地嘲笑道，“那七个人，据说最强的也只有五星学徒境界！”

　　林紫妍顺着赵候的手指望向那七位气势不凡的凶狠青年，眼眸中掠过一抹隐晦的紫光。

　　叶维也是微微一惊，那七个青年仅仅只是七个五星学徒吗？事情恐怕没那么简单！

　　“学徒境界，再怎么强，也不可能超过武者，你们跟我来吧！”赵候傲然说道，带着林紫妍和叶维一路行去。

　　“小维，这个给你！”林紫妍悄悄地递给叶维一个乾坤袋。

　　叶维扫了一眼，发现里面放着五张神卷，不由心中一惊，每一张神卷都是价值不菲，而林紫妍一下子就给了他五张。

　　叶维刚想拒绝，林紫妍用手压了压叶维的手背，示意叶维不要声张。

　　“这几张神卷，有两张是守护神卷，撕碎之后是护体神通，可以保命用，另外三张是攻击性的神卷！”林紫妍在叶维耳边轻声说道。

　　感受着林紫妍那光滑细腻的掌心，以及温柔的话语，叶维心里不禁产生了一股暖流。

　　“看那些人！”赵候指向不远处一群穿着血色金边衣服的青年，眼眸中掠过了一抹深深的忌惮。

　　“他们是寒阳城，金木院的天才，每一个修为至少都是七星武者境以上，为首的那个叫罗无血，他今年十八岁，是金木院潜龙榜第一强者，九星武者！掌握了一门玄阶低级神通，越级击败过十星武者的恐怖存在！”

　　叶维循着赵候的视线望去，只见东边百丈之外，在三位散发着强大气势的血衣少年的簇拥下，一个脸色略微有些苍白，长相英俊的少年，看起来格外醒目。

　　他穿着血色金边衣袍，身材修长，眉宇间带着邪异的杀气，散发的气息异常恐怖，远远望去，他整个人好像端坐在血海之中，不知道他修炼的是何种神通，居然会有如此可怕的煞气！

　　“好恐怖的气息！”叶维心中微惊，仅仅是远远看了一眼，一股寒气便从脚底直冲脑门，让人背脊发冷。

　　林紫妍的神情还是一如既往的淡然，丝毫不为所动，她完全不将这些人放在眼里！

　　怕引起罗无血的注意，赵候很快移开了目光，望向了另外几人。

　　“薛瑶，寒阳城薛家年轻一辈第一人，年仅十七岁，但修为却已经是七星武者境了！”

　　“陆诏，寒阳城陆家年轻一辈最强者！”

　　“洪勋，这个人很神秘，没有人知道他来自哪里，也没人清楚他的实力，不过三天前，他与一位六星武者境强者发生了争执，一掌将其轰杀，掌力千钧，如山如岳，也是一位不能招惹的人物！”

　　赵候一口气介绍了四个人，毫无疑问，这四人都是七星武者境之上的强者，各个都拥有极为可怕的实力。

　　“或许还有隐藏的高手，不过明面上已经确定不能招惹的人，就他们四个了！”赵候这是在提醒叶维和林紫妍。

　　“踏入血雾谷之后，免不了会发生争斗，罗无血、薛瑶、陆诏、洪勋这些人，千万不能招惹！”

　　赵候的朋友们都坐在一起，足有五六十人之多，除了十七个武者之外，其他的至少都是九星、十星的武者学徒。

　　这些人三五成群，彼此之间并不特别融洽，看来他们都是临时聚在一起的。

　　“不知道血雾什么时候会淡下去，可能要等几个小时，也有可能要等数天！”赵候无奈地说道。

　　近万人随时准备进入血雾谷，龙蛇混杂，时不时会发生一些冲突，有一些彼此敌对的势力不时会发生一些争斗。偶尔会有一些凝元境甚至更强大的高手出没，不过他们都是各个势力的领导者，并不准备进入血雾谷的。

　　叶维和林紫妍盘坐了下来，静静地修炼着，等待血雾的淡去。

　　远处一群人正在低声地议论着。

　　“听说这次有几个来自宁城的年轻一辈高手会来这里。”

　　“那些人估计是想冲击血雾谷腹地禁区的！”

　　“就算是宁城的高手，如果进入血雾谷腹地禁区，恐怕也回不来吧？”

　　“谁知道呢？”

　　宁城是郡边三十六城中高手最多的城池，是大周神朝郡边数百万公里范围内最繁华的城池，据说宁城甚至有归元境的高手存在。

　　“他们如果没有把握，恐怕也不敢冲击腹地禁区！”

　　“宁城的高手？”林紫妍忽然睁开眼睛，眼眸中闪过一丝异样的光芒。


第六十三章 神纹禁制

　　就在叶维和林紫妍盘坐修炼的时候，一个身穿华服的少年从远处经过，他的目光落在了林紫妍的身上，眼眸中闪过一丝异彩，这么美丽的少女他还是第一次见，他第一次有了一种怦然心动的感觉。

　　沉默片刻，他信步朝叶维和林紫妍这边走了过来，在他看来，像叶维这么一个普通又平凡的少年，怎么配得上林紫妍这么优秀的少女？

　　“你好，我叫陆诏，是寒阳城陆家的子弟，不知道姑娘怎么称呼？”陆诏露出了些许傲然的神色，他是陆家年轻一辈最有前途的一个，在整个寒阳城的年轻一辈中，能排得上前三之列。

　　是陆诏！赵候看到来人，脸色顿时一变，这个人是最不能惹的几个人之一，陆家可是寒阳城排名第二的世家大族！

　　看到陆诏傲慢的神情，林紫妍却是不为所动，叶维也没有站起来，只是皱着眉头。

　　气氛有些僵持，赵候走过来打圆场，尴尬地道：“陆少，他们两个是我们的队员，不知道陆少有何见教？”

　　“这里没你什么事！”陆诏一点都不给赵候面子，把赵候推到了一边，“我跟这位姑娘说话，那容得上你插嘴？”

　　陆诏完全不给赵候面子，令赵候僵在了当场，要是真打起来，他们完全不是陆诏的对手，更何况陆诏背后还有一个强大的家族。

　　“姑娘如果想进血雾谷，不如跟我们一起，以我们的实力，绝对可以保证姑娘的安全！”陆诏露出自以为帅气的笑容。

　　“请你走开！”林紫妍完全不领情，冷然说道。

　　陆诏皱了一下眉头，他没想到林紫妍如此不给面子，气怒地冷哼了一声：“姑娘这是什么意思？”从小到大，他还从未被同龄的女孩子这般拒绝过？

　　“我让你走开，难道你听不懂吗？”林紫妍修长的眉毛微微一挑，周围的气温仿佛骤然下降了几度。

　　“别给脸不要脸！”陆诏冷哼了一声，两眼冒火地盯着林紫妍。

　　叶维握紧了拳头，只要陆诏敢靠近林紫妍一步，就算他的修为不是陆诏的对手，他也还是会动手的。

　　却见这时，林紫妍的瞳孔中突然闪过一道紫焰。

　　看到那道紫焰，陆诏突然间就像是看到了什么可怕的东西，变得惊恐万分，感觉全身的身体就像是僵硬了一般，手心沁出了一丝冷汗。

　　“尊贵的大人，我不该打扰你，我错了，我立即就滚！”陆诏完全没了刚才的狂妄，恭敬地站直了身体，对着林紫妍深鞠了一躬，有点仓惶和狼狈地狂奔而去。

　　这是怎么回事？

　　身为陆家第一天才的陆诏，居然还没有动手就被一个少女给吓得逃跑了？

　　赵候等人震惊地看着这一幕，他们眼眸里不时地变幻着神色，猜测着林紫妍的身份，在他们看来，陆诏是一个惹不起的人，而陆诏居然被吓得落跑了，岂不是说眼前这个美丽少女更惹不起？

　　叶维心中暗暗吃惊，不知道林紫妍到底是什么身份，居然这么轻易地就把陆诏给吓走了，看来他还是太低估林紫妍了。

　　赵候等人远远地坐下，不时地把目光投向这边，他们再也不敢像刚才那样对着叶维和林紫妍肆无忌惮地说话了，叶维和林紫妍也乐得清闲，继续盘坐修炼着。

　　识海不停地涌动着，道道金丝流淌，叶维突然有一种感觉，那血雾之中似乎隐藏着某种极其可怕强大的东西，令他感觉到了彻骨的寒意。

　　他睁开眼睛，朝血雾之中看去，心中隐隐有一个声音仿佛在告诉他，那血雾里面隐藏着非常危险的东西，千万不要进入。

　　但是，纵然心中畏惧，叶维依然义无反顾。

　　只有拿到天魂草，才能让昏迷中的叶重堂哥恢复过来，所以他必须要进入血雾谷！

　　数个时辰之后，弥漫在血雾谷周围的朦胧血雾突然如水波般震荡起来，很有规律，好像有一头巨大的蛮兽在吞吐呼吸。

　　哗啦啦——

　　血雾以肉眼可见的速度变淡了……隐隐间似乎能够看到山谷内的一些树木岩石了。

　　“血雾淡了！”

　　“血雾淡了！”人群骚动了起来。

　　冲！冲！冲！

　　错过了这个机会，至少还要多等七天，一个个身影飞掠而去，朝血雾谷里面冲去。

　　瞬间，场面一片混乱，一群群强者蜂拥而入，冲进了血雾谷之中。

　　几个七星武者身后浮现出了道道流光溢彩的元气羽翼，好像展翅的大鹏蛮兽，飞掠进入血雾谷中，元气羽翼扇动，带起了道道漩涡气流。

　　罗无血、陆诏、洪勋、薛瑶等一众强者遥遥领先众人，最先踏入了血雾谷，身后一群六星武者紧随其后，再后边则是数量众多的五星武者。还有一些不知名的强者，也是在虚空之中划过道道残影。

　　人群涌动，宛如密集的蜂群一般，嗖嗖嗖，一个个身影矫健地掠过繁茂的树木以及崎岖的岩石。

　　“我们也进去吧！”

　　叶维和林紫妍不再迟疑，跟在众人身后，向着血雾谷掠去。

　　“这是……”踏入血雾谷的时候，叶维蓦然发现，血雾谷深处的浓重血雾似乎也消散了一些。

　　远处那壮观恢宏的景象令叶维呆立当场，眼眸中闪烁着无法掩饰的震惊和愕然。

　　那是一个巨大的蛮兽雕像！

　　足有数百丈高，浑身布满了鳞片，额头上有着三根尖角，宛如一座巍峨山峰，散发着可怕的血煞之气，那雕像栩栩如生，像是一头活着的蛮兽！

　　巨大的蛮兽雕像张着血盆大口，锋利的牙齿泛着森然寒光，弥漫整个山谷的血雾，竟然都是从蛮兽雕像口中喷出的。

　　血雾消散之后，这巨大的蛮兽雕像尽显峥嵘。

　　那些以前没有到过血雾谷的武者们，甚至是一些五星、六星的武者，一个个也都震惊地看着那头巨大的蛮兽雕像，站在蛮兽雕像那血盆大口前，不敢贸然前行了。

　　蛮兽雕像的血口，就是山谷的入口！

　　只有那些已经来过血雾谷的强者们，丝毫没有停顿地冲入了蛮兽雕像的血盆大口之中。

　　“拼了！”

　　看到最前方一些强者冲进去之后，那些六星武者、五星武者一个个也都狠狠咬了咬牙，战胜了心中的恐惧，不顾一切地冲了进去。

　　“幽月蛮兽，这里难道是传闻中的……”林紫妍望着那头巨大的蛮兽雕像，澄澈的眸子中绽放出了深邃的紫色幽光，用只有她自己可以听到的声音轻声喃喃自语。

　　“走！”林紫妍想到家族典籍中记载的一个传闻，神情一凛，变得谨慎小心了起来。

　　天魂草是唤醒叶重堂哥的唯一希望，即便是刀山火海，叶维也绝不会退缩，坚定地与林紫妍并肩踏入了蛮兽雕像的血盆大口。

　　叶维和林紫妍跟着众人冲入蛮兽雕像的血口，这时，一股莫名的威压猛然袭来，使得他们的脚步不由自主地顿了顿，脸上都露出了颇为凝重的神情。

　　叶维微微皱了皱眉，抬头望去，只见远处弥漫着淡淡血雾，分出了几十条通道，蜂拥而至的众人正分散着朝里冲去。

　　这些人并不知道哪一条通道更安全一些，只能随机选择一条进入。

　　远处，陆诏带着一群人正考虑着该进哪一条通道，看到林紫妍之后，顿时脸色变了变，远远地躲开，匆匆选了其中一条通道钻了进去。

　　“所有人跟我来！”赵候对着后方的队员们喊道，带着一群队员朝其中一条通道钻了进去。

　　赵候看了看后方的叶维和林紫妍，不管叶维和林紫妍是不是选择跟随他们，他都只能默认了。

　　从外表上看，这几十条通道入口没有任何区别。

　　“紫妍姐，走右边第七条通道吧！”就在林紫妍有些迟疑，不知道该走哪条通道的时候，叶维眼眸深处金光一闪，开口说道。

　　当叶维举目望向那几十条通道的时候，感应到了几十股莫名的神纹波动，其中右边第七条通道是神纹波动最强烈的一条。

　　“恩！”林紫妍有些疑惑地看了一眼叶维，似乎不明白叶维为何坚定地选择了右边第七条通道，不过她倒也没有多问，直接跟着叶维飞掠，沿途超过了不少正在这条通道里狂奔的学徒境武者。

　　虽然有几十条不同的分岔通道通向各处，但是蜂拥进来的人太多了，当叶维与林紫妍踏入右边第七条通道的时候，依旧看到了不少人。那些人正沿着通道，贪婪地审视着通道周围的一个个神纹漩涡！

　　泛着淡淡血光的通道两旁，有着一个个绽放着精光的神纹漩涡，隐隐间那些神纹漩涡，好像是一个门户。

　　一股股神秘的力量在通道之中激荡。

　　其中有不少神纹漩涡已经被破开了，顺着破开的神纹漩涡望去，可以看到一间间简陋的石屋。

　　原来那些石屋都隐藏在神纹漩涡的后面！

　　对这神奇的一幕，不少人似乎已经司空见惯了，他们继续向前奔跑，时而停下脚步，狠狠轰向神纹漩涡，一次次尝试着自己能否劈开神纹漩涡。

　　有几个人破开了其中一个神纹漩涡，脸上顿时露出了狂喜之色，疯狂地冲入石屋，搜索宝物。

　　“神纹禁制！”林紫妍望着通道两侧的神纹漩涡，眼眸中泛着淡淡的紫光，秀眉微蹙，轻声呢喃。


第六十四章 银月丹

　　“破开神纹禁制，便可以通往一个个石屋，那些石屋内藏匿着各种各样的珍宝！”望着四周奋力轰击神纹漩涡的众人，叶维暗自心想道，刚才他感应到的神纹波动，就是这些神纹禁制上散发出来的。

　　前方一群人为了抢夺宝物发生了激烈的争斗，嘭嘭嘭！一个个神通在狭窄的通道之中爆开，有些人直接被神通轰飞了出去。

　　“谁敢跟老子抢，老子杀了他！”一个身材高大的六星武者施展了玄雷护体神通，身上道道闪电盘绕，他迈步朝前走去，伴随着他的脚步，狂雷阵阵，一个又一个身影被这暴雷轰飞了出去。

　　其他那些武者学徒、武者们都不是他的对手，纷纷避让，眼看着即将到手的一些丹药之类的宝物被夺走。

　　眼见宝物被人夺走，那些人飞快地远去。

　　“紫妍姐，破开神纹禁制，只能靠蛮力吗？”叶维停下脚步，望着身旁一个坚固的神纹漩涡，眼眸中掠过一抹隐晦的金光，询问道。

　　这个神纹漩涡跟普通神纹漩涡有点不同，一道道浓郁的神纹波动扩散开来。

　　之前应该有不少人试图破开这个神纹漩涡，不过那些人都失败了，所以这个神纹漩涡至今完好无损！

　　这个神纹漩涡非常复杂，手指接触的时候，能感觉到一股股强大的反弹力量，将叶维的手震得阵阵发麻。

　　这些神纹漩涡都是由一道道神纹组成的，就像神通一样。

　　看着这些流淌的神纹，叶维突然有一种感觉，好像只需要挪动其中几道神纹，便可以打开神纹禁制！

　　神纹禁制像是一道上了锁的门，而那几道可以挪动的神纹，便是开启的钥匙！

　　当然这仅仅是叶维的猜测，叶维并不是十分肯定。

　　“神纹禁制，其实就是简单的神纹印阵，只要找到阵眼，不需要蛮力，一样可以轻松破开神纹禁制，当然除非那些灵魂感知力极强的神纹大师，否则很少有人可以感应到神纹禁制的阵眼。”林紫妍看着这些神纹漩涡说道，叶维对眼前这个神纹漩涡很有兴趣的样子，“浪费大量的时间，寻找阵眼，还不如直接用蛮力破开，通道两旁的这些神纹禁制也是有强有弱，较弱的神纹禁制，以武者境的实力，还是有希望破开的。”

　　原来如此，叶维点了点头，站定了脚步，右手缓缓张开，放在那道神纹漩涡的表面，闭上眼睛用心感应着那些神纹的流淌。

　　“可惜我还没到七星学徒境界，无法书写神通！”叶维心中不免有些遗憾，如果达到七星学徒境界，说不定就能破解掉这个神纹禁制。

　　就在这时，叶维突然感觉到自己识海之中，一道道金丝流淌而过，一股股元气疯狂地朝叶维的掌心汇聚而去，这些元气牵动着那些神纹的变化。

　　那道神纹漩涡突然开始加速运转，光芒闪烁不定，紧接着“吧嗒”一声，神纹漩涡突然破裂拆解开来。

　　“你现在还没到七星学徒境界，无法破开……”林紫妍望着神纹漩涡禁制，刚想让叶维不要把时间浪费在这里，结果眼前的一幕，令她下半句话再也说不下去，直接呆愣在了原地。

　　神纹漩涡禁制……被破开了，一间简单的石屋，突兀地出现在他们眼前。

　　还只是四星学徒，却能催动元气牵引神纹，莫非这就是无上级神纹契合度的特殊效果？林紫妍不禁暗想道，在神纹契合度方面，叶维确实是有着惊人的天赋和才能。

　　叶维收回了放在神纹漩涡禁制上的手掌，缓缓吐出一口气，脸上露出了兴奋的笑容，没想到自己真的能破解这个神纹禁制。

　　“紫妍姐，我们快进去！”

　　叶维不由分说地拉着还在愣神的林紫妍，踏入了石屋之中。

　　嗡嗡嗡！

　　叶维、林紫妍踏入了石屋之后，神纹漩涡禁制微微震荡，一股神纹波动散开。

　　“我们得抓紧时间！”林紫妍在进来之前，已经感应到了几个武者的气息。如果那些武者进来，必然会出手跟他们抢夺！

　　哗哗哗！

　　略微有些刺眼的光芒射入眼眸，令叶维的眼睛不禁眯了起来，这个时候叶维才发现，石屋地面上竟然铺了一层颇为珍贵的寒髓玉，整个石屋里面弥漫着淡淡的寒气，石屋里的温度，比外界要低得多，让人有种突然到了寒冬的错觉。

　　而价值不菲的寒髓玉，仅仅只是地面的装饰，当叶维与林紫妍的目光落在零散分布在石屋内的丹药上时，目光便再也挪不开了。

　　这些丹药，都像是晶莹的美玉，一个个有核桃般大小，散发着阵阵沁人心脾的清香，凝神望去，那些丹药之上似乎印刻着数道神秘的纹路，一道道纹路隐隐间汇聚成了银月图案。

　　“这是银月丹？！”林紫妍怔愣地望着铺满了石屋的丹药，不禁深吸了一口冷气，俏脸上浮现出了无法掩饰的震惊与欣喜。

　　银月丹的淬体效果，比公认的最好的淬体丹药炎阳淬体丹还要强五倍！整个大周神朝几乎无人能够炼制银月丹！

　　大周神朝流传着几百种淬体丹，炎阳淬体丹便是流传的数百种丹药中，药效最强的丹药之一，不过炎阳淬体丹虽然很难买到，但也还在普通丹药的范畴之内。

　　而像一些极品的丹药，根本没有流传开来，只掌握在那些传承久远的大世家以及一些隐世的超级势力手中，有多少钱都买不到。

　　这间石屋内的银月丹，便是数种极品丹药之一！

　　无论是武者学徒，还是武者、凝元境强者，甚至是传说中的归元境强者，肉身强度都是一切修为的基础。

　　对于强大的淬体丹药，任何人都会趋之若鹜！

　　若是拿到拍卖会上，一枚银月丹至少都可以卖出数万纹银的价格，目测一下，这石屋内零散分布的丹药，恐怕有几百枚！

　　几百枚银月丹，价值数百万纹银！

　　数百万纹银啊，这是什么概念？像杜家，身为青月城三大世家之一，数代人积累的家财也不过两三百万纹银。

　　这些银月丹的价值，几乎可以媲美两个杜家啊！

　　当然银月丹的价值根本不是多少纹银能够衡量的，任何人得到了这些银月丹，恐怕都不会卖。

　　林紫妍出身神秘，或许她不在乎几百万纹银，但绝对无法不在乎这数百枚银月丹！

　　“叶维，我守住入口，你快把这些丹药收起来！”林紫妍微微吸了口气，望着有些不明所以的叶维，催促道。

　　“恩！”叶维点了点头，拿出了林紫妍之前送给他的乾坤袋，将那些零散分布在寒髓玉地板上的银月丹都收了起来。

　　没想到意外地打开了这道神纹禁制，居然有这般惊喜的收获。

　　“一共三百八十枚，一人一半，紫妍姐，这一百九十枚是你的！”叶维微微一笑，不由分说地将其中一百九十枚丹药塞给了林紫妍。

　　叶维虽然不清楚这是什么丹药，但从林紫妍的神情中，却不难猜出这些丹药的珍贵，如此珍贵的东西，自己怎能独吞？如果不是林紫妍带着自己进入这里，他根本拿不到这些丹药。

　　“叶维，你可知道，你给我的这些丹药价值多少纹银吗？”林紫妍望着叶维略显稚嫩的小脸上挂着的淡淡笑容，略微有些动容地问道。

　　“这些丹药价值多少，跟我给你这些丹药有什么关系吗？”叶维望着眼前俏丽动人的林紫妍，微微松了松肩，不以为意地说道。

　　若不是因为林紫妍，自己绝对无法成为易大师唯一的亲传弟子，没法成为易大师的弟子，叶家便无法度过那场风波，甚至叶家可能已经不存在了！跟这恩情比起来，这些丹药又算得了什么？

　　“那我就收下了！”林紫妍抿嘴一笑，虽然以她的家世并不在乎这些丹药，但叶维的举动还是令她的心里产生了淡淡的感动。

　　收集了这些银月丹之后，叶维又开始不断地收集着地面上的寒髓玉，即便是这些用来铺地的寒玉髓，也是价值不菲啊。

　　砰！砰！砰！

　　石屋外突然传来了数道沉闷声响，令整个石屋都微微震荡了一下。

　　有人在外面攻击神纹漩涡禁制！

　　如果不是林紫妍施展神通堵住了入口，外面的人恐怕已经冲进来了。

　　感觉到外面那些人实力不弱，叶维、林紫妍同时抬起了头，神情一凛，旋即颇有默契地对视了一眼，刹那间做好了战斗的准备。

　　轰！轰！轰隆隆！

　　石屋又猛烈震荡了数次，旋即伴随着震耳欲聋的轰鸣声，林紫妍布下的防护神通被攻破了。

　　叶维、林紫妍脸色一沉，朝着石门处望去，只见四道人影正站在石屋门口，缓步踏入了石屋，四人阴冷的眸子扫视了一遍整个石屋，看到地面上铺着的寒髓玉时，瞳孔猛然一缩，眼睛瞬间变得通红，射出了贪婪的光芒，死死地盯着叶维和林紫妍。

　　寒髓玉是保护丹药的美玉，石屋内铺满了寒髓玉，这里肯定有价值不菲的丹药，而那些丹药很显然都被眼前的这两人得到了！

　　“交出丹药，饶你们不死！”这四个人都穿着淡蓝长袍，四人对视了一眼，其中两人堵住了石门，另外两人则狞笑着看向叶维和林紫妍。

　　这四个人都是武者境的强者，如果仅仅只是一两个武者，是无法攻破林紫妍的防护神通的。


第六十五章 神纹印阵

　　叶维脸色一变，这四人出现的刹那，他便感觉到了一股淡淡的压抑，这四个家伙至少都是五星武者。

　　叶维自然不可能交出价值惊人的银月丹，略微沉吟少许，他手掌缓缓探向了乾坤袋，准备取出神卷。

　　就在这个时候，林紫妍柔腻的小手轻轻按在了叶维的手背上，对着叶维摇了摇头，示意叶维还没有到要动用神卷的地步。

　　林紫妍转头看向那四人，眼眸中泛着淡淡紫光，一眼便看穿了四人的修为，这四人中，有两个是五星武者，另外两个则是四星武者。

　　那两个五星武者负责堵住石门，剩下的两个四星武者则是猛然踏出一步，缓缓抬起手掌，遥遥指向了叶维和林紫妍，手指尖绽放着淡淡精光，似乎正在酝酿某种神通。

　　“交出丹药！”

　　“做梦！”林紫妍轻哼了一声，念力、元气同时涌出，手指连连闪烁，在虚空中飞快地书写出了道道神纹。

　　“是你们自己找死，那就怪不得我们了！”那两个四星武者怒喝了一声，手指连弹，刹那间两道森冷的三寸剑影破空袭向了叶维和林紫妍。

　　滋滋！

　　剑影与空气猛烈摩擦，带起了刺耳的破空声，劲风席卷，将石屋内寒髓玉铺成的地板都犁出了道道裂痕。

　　剑影席卷而至，叶维甚至能够感受到剑尖透出的丝丝寒意。

　　就在这个时候，林紫妍写出的神纹猛然间绽放出了道道光芒，林紫妍浑身弥漫在淡淡朦胧光泽中，纤手按在了叶维的肩膀上。

　　“移步换影！”

　　神通施展，叶维、林紫妍的身影瞬间变成了残影，清晰的残影还留在原地，而叶维、林紫妍两人已经掠出了石屋。

　　噗嗤！噗嗤！

　　破空而来的三寸剑影斩到了叶维和林紫妍留下的残影上，像是斩在了水面上，轻松穿过，旋即三寸剑影狠狠激射在了石屋的墙壁上。

　　“是残影！”

　　望着叶维、林紫妍渐渐变淡的残影，穿着淡蓝色长袍的四位青年强者，脸上的狞笑瞬间凝固了，眸子血红，疯狂地在石屋内寻找叶维和林紫妍，但哪里还找得到？

　　这个时候，叶维和林紫妍早已站在了通道中！

　　“可恶，可恶！”

　　石屋内四位青年强者仰天咆哮，咆哮声在石屋内回荡，震得整座石屋都微微颤抖，他们四人的实力明明很强，但是却让两个看似非常弱的家伙，眼睁睁地从眼前溜走了，而且带走了价值不菲的丹药。

　　这种憋屈的感觉，让四人几乎发狂！

　　“紫妍姐，这是什么神通？”通道内，叶维和林紫妍混在人群中，继续向着通道深处飞掠。

　　“灵阶中级神通移步换影，小神通而已，想学吗？等你修为踏入了七星学徒境，我教你。”林紫妍看着有些吃惊的叶维，微微一笑道。

　　“嗯！”叶维毫不犹豫地点了点头，这门神通虽然品阶并不算太高，但却非常实用，那残影几乎可以以假乱真，若是掌握了这门神通，无论是在战斗的时候，还是在逃走的时候，都有着无穷妙用啊。

　　这世间千万种神通，每一种都是先人智慧的精华，每一种都精妙神奇，只是每个人的精力有限，终其一生能够学会几十种神通就已经非常了不起了，所以必须要选择那些强大实用的神通学习。

　　“实力还是太弱了，我要赶紧提升修为才行！”叶维张口吞下了一枚银月丹，那丹药迅速地在嘴里化开，化作一道温热的暖流进入体内。

　　体内似乎有一股力量，化作一道道丝线，融入了识海之中。

　　叶维和林紫妍都吞了银月丹，一般吃下丹药要坐下来炼化，才不至于浪费药力，否则的话一枚银月丹顶多吸收三成的药力。不过有了这么多银月丹，就算浪费一两颗也没什么，更快地提升实力才能在这血雾谷里找到更多的宝物！

　　药力不断地渗透进叶维的体内，令叶维的肉身不断地增强着。

　　两人飞快地在狭长的通道中掠进，随着时间的不断推移，足有三成的药力被叶维吸收了。

　　丹田识海不停地翻涌，叶维感觉到修为又有了一些提升，银月丹的药力果然惊人，仅仅只是三成的药力，就远远超过一整颗炎阳淬体丹的药力，而且那股力量具有温润识海的作用。

　　距离五星学徒又近了一步，实力的提升令叶维心情格外振奋，有这么多银月丹，只要潜下心来修炼一段时间，突破五星学徒指日可待！不知道什么时候能够突破到七星学徒，希望到时候能够通过完善、创造神通提升识海等级！

　　叶维并不知道自己拥有无上级的神纹契合度，所以心里始终有些忐忑。

　　狭长的通道里面，不少地方都有人影在涌动，场面非常混乱，有的时候甚至是发生了混战。

　　不少石屋被破开了，有很多人都拿到了不少好东西。

　　丈许宽的狭长通道中，至少汇聚了三五百人，若是谁得到了好东西，自然会有人眼红，发生战斗也在所难免，有些人即便争得头破血流，亦是寸步不让。

　　叶维、林紫妍两人自然不会加入混战，对那些人来说，打破一个神纹漩涡禁制非常困难，是赌运气的事情。但对灵魂感知力堪比神纹大师的叶维来说，打开神纹漩涡禁制，却是轻而易举的事情……

　　叶维躲避着其他人，在林紫妍施展迷雾神通的掩护之下，打开了一个个神纹漩涡禁制，踏入了一个个石屋，搜刮了极为惊人的珍宝，将那乾坤袋都撑得满满的。

　　有各种丹药，有蕴含着元气的晶石，有药草，价值无法估量，只可惜，始终没有找到他最想要的天魂草。

　　通道很长，通道两旁的神纹漩涡禁制多如繁星，即便叶维能够轻松打开神纹漩涡禁制，也不可能全部搜索。

　　血雾谷深处肯定有更好的东西，这里还仅仅是边缘，或者连边缘都称不上，过了几个时辰，数百个武者，都冲向了通道深处，整个通道内，几乎看不到人影了。

　　嗡嗡嗡！

　　神纹漩涡微微震荡，叶维和林紫妍从一间石屋内闪身而出。

　　“没什么特别的东西！”叶维、林紫妍搜索了十几间石屋，虽然拿到了不少好东西，但都是各种丹药、元气晶石之类的东西。

　　虽然得到了价值不菲的各种珍宝，但没有找到天魂草，叶维还是高兴不起来。

　　只有得到天魂草，才有希望唤醒叶重堂哥！

　　而天魂草这种东西，极为罕见，有钱都卖不到，若是找不到天魂草，得到再多的珍宝都没什么意义。

　　“我们去通道尽头看看，说不定会有一些收获！”林紫妍看了一眼身旁的叶维说道。

　　“嗯！”叶维点了点头。

　　两个身影朝着通道尽头飞掠而去。

　　林紫妍一边飞掠，一边凝神沉思着，血雾谷里那头蛮兽的雕像，是幽月蛮兽，这里很可能是传闻中的那个地方……若真是那个地方，真正的宝物根本不是天魂草之类的东西可以媲美的！

　　“宁城的那几个人，很可能是冲着那些宝物来的！”林紫妍眼眸中跳动着淡淡的紫炎。

　　叶维可能无法想象，这个血雾谷到底是什么地方。

　　两人一刻不停地全速行进，约莫过了一刻钟左右，狭长的通道终于变得宽敞起来，两人尚未走出通道，雷鸣般的轰响以及各种喧哗声便如潮水般滚滚传来。

　　叶维、林紫妍颇为警惕地对视一眼，旋即放慢了速度，缓缓走出了通道，举目望去，只见通道之外是一个极为辽阔的大殿，比叶家的演武场还要宽敞数倍不止。

　　那数十条通道，好像万流归宗，最终都通往了此处！

　　一眼扫去，人头涌动，黑压压的一片，至少也有数千人，还有不少人正在从一个个通道中走出。

　　人群中，罗无血、陆诏、洪钧、薛瑶四位强者仿佛璀璨星辰一般，鹤然而立，引得众人纷纷侧目，警惕地看着四人。

　　在四人身前，有着一个囊括了整个大殿的光罩，高达数百米，道道神纹流转，绽放着神秘光辉，这是一座巨大的神纹印阵！

　　在那光罩之后的半空中，隐隐间可以看到一件件兵器、盾牌、箭矢、战甲，其中数件更是绽放着炫目的光彩，显然不是凡品。

　　没有人注意到叶维和林紫妍，众人一个个都在盯着光罩，注意力都在光罩后的一件件珍宝上，他们都很清楚，若是破不开这道神纹印阵，那光罩后的珍宝，一件也休想拿到。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　罗无血、陆诏、洪钧、薛瑶四人，以及站在前排的几十个强者，略做调整之后，再次出手，合力轰向光罩。

　　火焰、寒冰、狂风，剑雨、猛兽虚影，各种神通绽放着耀眼光芒，狠狠地砸向了那层光罩，这么多强者合力攻击，使得光罩荡起了层层水波般的涟漪，但距离破开光罩，似乎还差得有些遥远。

　　“差了些……”林紫妍泛着淡紫色的眸子直直望着那流光溢彩的光罩，沉吟少许之后，缓缓地摇了摇头。

　　努力了半天，依旧破不开光罩，以罗无血、陆诏、洪钧、薛瑶四人为首的众人一个个喘着粗气，停了下来，脸上都流露出了沮丧之色。


第六十六章 两个天才

　　破不开光罩，便无法拿到光罩内的珍宝，而且，通往血雾谷深处的通道也在光罩之后！

　　“宁城的那几个家伙去哪里了？”

　　“不是说会有宁城的天才过来吗？”

　　眼见这么多强者合力都无法破开这光罩，人群有了一些骚动，众人议论纷纷。

　　林紫妍目光扫过四周，这里的强者虽然很多，但这些人却没有资格让林紫妍重视，即便是最强的罗无血也没有资格，光凭这些人是无法破开这个巨大的神纹禁制的！

　　“这样大面积的攻击是没有效果的，除非有两个实力足够强的人，同时攻击一个点，才有机会将这个神纹印阵打开！”

　　光凭林紫妍一人也是无法破开，不知道叶维能不能用一些特殊的方法破开这个神纹禁制，就像刚才破开石屋禁制一样，但林紫妍并不准备让叶维出手，因为叶维一旦出手，就会引起太多人的注意。

　　此时，叶维怔怔地站在那里，抬头看着这个布满各种神纹的巨大光罩，心中一凛。

　　布置这个光罩的，必定是一个实力非常强大的超级强者。

　　那些神纹流动的方式，以及散发出来的能量波纹，全都清晰地映入了叶维的脑海之中，令叶维脑海中似有一道灵光闪过。

　　那个强者在布置这个光罩的时候，并没有用尽全力，以那种层次的强者，如果用尽全力布置一个神纹印阵，别说武者了，就算是凝元、归元境的强者，恐怕都无法破开。

　　从这些神纹中，叶维对神纹的领悟，仿佛更加深刻了几分，但心里还是有那么一丝混沌和迷茫。

　　不知道那位强者布置这个神纹光罩是想做什么，应该不仅仅只是为了保护这几件宝物！

　　嗖！

　　就在叶维沉思的时候，其中一条通道的出口处，一道刺目的水蓝色光芒突然破空而来，空气爆鸣，那股声势极为骇人。

　　当那道水蓝色光芒掠入大殿，漂浮在众人头顶的时候，熙熙攘攘的几千人顿时安静了下来，一道道蕴含着惊奇的目光，朝着半空中的水蓝光芒望去。

　　叶维脸上也流露出了震惊之色，抬头向上望去，只见那水蓝色光芒渐渐淡去，那是一柄水蓝色的古剑，在那古剑之上，站着一位身穿蓝袍的少年。

　　蓝袍少年看起来不过十五六岁，负手而立，飘逸长发随风飘动，浑身透露着一股难言的出尘洒脱气质。

　　蓝袍少年踏剑而立，平静的目光随意扫了一眼众人，然后很快收回了目光，好像高高在上的神灵在俯瞰众生。

　　“宁城莫家，莫涯！”人群中，罗无血望着踏剑而立的蓝衫少年，瞳孔骤然紧缩，眼角肌肉微微抽动，脸上流露出了惊惧神情。

　　“他、他怎么也来了？血雾谷里的东西，对他来说应该没什么吸引力吧……”陆诏、洪钧、薛瑶三人的脸色也变得极为不自然。

　　“莫涯？”叶维望着罗无血等人惊惧、忌惮的模样，微微皱了皱眉，有些好奇地看向了那踏剑而立的蓝衫少年。

　　叶维没有走出过青月城，而且之前因为天赋、修为的问题，一直混迹在南星学院最底层，没有听说过莫涯也很正常。

　　“莫涯是宁城年轻一辈四大强者之一，年仅十六岁，但修为却已是十星武者境，实力非常强，曾一剑击败了一位成名已久的十星武者！”

　　“十六岁？十星武者？”周围那些人倒抽了一口冷气。

　　十六岁便达到了十星武者境界，再往前便踏入凝元境界了，这令叶维暗自心惊不已，外面的世界很大，有些人的实力，远远超出了他的想象。

　　“他脚下的那柄古剑……”叶维的目光，死死地盯着莫涯脚下的那柄古剑，想到某种可能，眼眸陡然一缩。

　　“中品三星蛮骨道器！”林紫妍似乎看透了叶维的心思，神情却没有一丝波澜，淡淡说道。

　　“什么！”叶维瞪大了眼睛：“中品三星蛮骨道器？”他很清楚中品蛮骨道器的价值，更知道中品三星的蛮骨道器意味着什么，一个十六岁的少年，居然堂而皇之地拿出这样一件宝物。

　　“拿着中品三星的蛮骨道器，他就不怕被人惦记吗？”短暂的呆愣过后，叶维暗暗咂了咂舌，轻声道。

　　“以莫涯的实力，再加上那柄水蓝古剑，一般的凝元境强者也奈何不了他，而且莫家是宁城四大世家之一，莫家的实力比着青月城的城主府都要强数个档次。”林紫妍在一旁说道。

　　天赋超卓，家世雄厚，一般人根本不敢动莫涯。

　　罗无血、陆诏、洪钧、薛瑶四人比青月城最杰出的年轻一辈都要强得多，可即便是最强的罗无血，都差了莫涯不止一个档次。

　　天外有天，人外有人。

　　“小维不必气馁，以你的天赋，必定可以追赶上他们的脚步！”林紫妍笑着安慰叶维道，要知道叶维可是拥有着无上级的神纹契合度！

　　“哈哈哈，莫涯，在一群废物面前逞英雄，很有意思吗？”就在所有人都被莫涯的气质折服，惊叹不已的时候，一阵突兀的大笑声传来，像是从天际传来的惊雷，在众人耳畔猛然炸响。

　　这雷鸣般的声音令众人的脸色瞬间变得苍白，实力稍弱的人耳朵中甚至都流出了淡淡血迹，叶维的脸色也变得非常难看，气血滚滚翻腾，五脏六腑都好像被那道狂笑声震得移位了。

　　就在叶维有些坚持不住的时候，林紫妍的小手轻轻按在了叶维肩膀上，一股温暖的力量流转周身，叶维顿时觉得浑身一轻，苍白的脸色恢复了正常。

　　“看来紫妍姐的实力并不仅仅只是一个武者……”叶维看了看身旁神情依旧淡然的林紫妍，心底暗暗想道，就算是那些五星、六星的武者，也一个个脸上露出了难受的神情，可林紫妍却是一点事情都没有。

　　林紫妍明明才刚晋阶武者没多久！

　　嗖！

　　这个时候，众人都仰起头，向着狂笑声传来的方向望去，在众人视线汇聚之处，一抹金光破空而来，顿时间，一股强悍霸道的气势，在大殿中荡开。

　　这股气势，狂暴、霸气，让人心生敬畏！

　　在众人的注视下，金光渐渐淡去，一根长三丈左右，泛着浓郁金光的长枪悬浮在半空中，一个披散着头发、肌肉夸张隆起的青年，手持金色长枪虚空而立。

　　青年傲然而立，神色傲慢地扫视了一圈，整个人仿佛一柄可以捅破苍穹的绝世长枪，自然而然的散发着无穷的狂傲霸气。

　　“金焱！”望着半空中踏枪而立的霸道人影，罗无血猛然吸了口气冷气，紧握的手掌，因为太过紧张而微微颤抖起来。

　　他罗无血是寒阳城金木学院的第一强者，也是整个寒阳城年轻一辈的第一人，可与宁城的莫涯、金焱相比，他感觉自己如蝼蚁般渺小，是那么的微不足道！

　　“莫涯、金焱都到了，还有那幽月蛮兽雕像……看来这血雾谷十有八九就是传闻中‘冰皇’的墓府！”林紫妍喃喃地说道。

　　“金家舍得让你走出焚谷了？还带来了焚金枪，看来你们家族的那些老东西，对你给予了厚望啊！”半空中，莫涯神情淡然地扫了一眼金焱，目光在金焱手中的三丈金枪上略微停留了一下，旋即微微咧了咧嘴，轻声笑道。

　　“你不也带了秋泽剑？”宛如钢铁浇筑的肌肉微微鼓起，金焱狂傲地扫了一眼脚踏古剑的莫涯。

　　莫涯耸了耸肩道：“看来只有我们一起合作，才能破开这个神纹印阵了！”

　　金焱的目光落在了前方这道神纹光罩上，神情渐渐变得凝重，他感受到了神纹光罩上透出来的强横气息，布置这个神纹光罩的人，绝对是一个可怕的超级强者！


第六十七章 神秘铁牌

　　“闲话少说，一起出手破开这个神纹禁制吧！”

　　金焱盯着光罩禁制，想到血雾谷深处可能存在的那件珍宝，眼神顿时变得炙热起来，旋即脚掌猛然一踏，手中的三丈金枪顿时飞快旋转了起来，浩然元气顺着掌心疯狂地涌入到金枪上，刹那间，璀璨的金光在枪尖极速凝聚，泛着金光的神纹，铺天盖地地弥漫开来，那些神纹以肉眼可见的速度化为了一道数十丈大小的金色枪影，旋即爆射而出，狠狠轰向了光罩。

　　金焱引动了金枪内蕴含的神通！

　　这柄金枪的品阶与莫涯的古剑一样，都是中品三星蛮骨道器，其内蕴含的神通，都是玄阶中级神通，而且都是一流层次的玄阶中级神通。

　　一流层次的玄阶中级神通，这是什么概念？这就相当于面对着一个像杜家家主杜元明一样的凝元境强者！

　　在这里的，都只是一些武者或者武者学徒，面对凝元境强者的威势，他们怎能不心惊？

　　数十丈长的金枪虚影散发着浩荡威压，使得众人都感觉好像有座大山猛然压在了头顶，抬头望着庞大的金枪虚影，一个个呼吸都变得粗重起来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　枪影如山，与空气剧烈摩擦，带起了道道低沉的音波声，气势极为惊人。

　　“既然这样……那便动手吧！”莫涯脚踏古剑，负手而立，长发随风飘动，潇洒出尘，未见他有所动作，可怕的元气便已经轰然涌出，眨眼间，他脚下的古剑绽放出了耀眼青光，青光如幕，神纹隐现，旋即化作了一柄淡青巨剑。

　　青光一闪，撕裂长空，带着劈山断河的气势，呼啸而出。

　　大殿中的光罩禁制，让寒阳城、青月城年轻一辈几十个顶尖强者束手无策，现在宁城年轻一辈四大强者中的金焱、莫涯同时出手，能够破开光罩禁制吗？

　　叶维目光闪烁，遥望着天空中，浩荡可怕的枪影和剑芒，众人也都静静地凝视着，在众人的目光中，数十丈长的金色金枪、流光般锋利的剑芒，重重轰击到了光罩禁制上。

　　金焱、莫涯的攻击尚未落下，空气便出现了扭曲之感，泛起了道道水波般的涟漪，突然间，那光罩禁制猛然间绽放出了夺目的光彩。

　　光彩之中，道道神纹犹如活了一般，极速游走着，使得光罩变得更加坚韧！

　　轰！

　　金焱那道散发着狂傲气息的金色枪影最先抵达，枪影重重地轰在了光罩的一个点上，狂暴、霸道的力量如滔滔洪水，狠狠冲击，使得那光罩都荡起了一圈圈涟漪，隐隐间似乎有了碎裂的迹象。

　　枪影淡去，却没能破开光罩禁制，不过也已经使得那光罩绽放的光泽暗淡了许多，就在这个时候，青色剑芒破空而来，狠狠地轰在了光罩禁制上，剑尖所落的位置，正是刚才金色枪影轰击的位置。

　　嗡嗡嗡！

　　青剑与光罩僵持，以极为缓慢的速度，缓缓插进了光罩之中。

　　“破！”

　　古剑之上，负手而立的莫涯，神情有些漠然，目光平静地看着青色剑影，旋即嘴角微动，轻喝了一声。

　　轰！

　　随着莫涯的轻喝声缓缓在大殿中荡开，那插进了光罩中的青色剑影，“轰”的一声炸开，化作了无数道狂暴的小剑，小剑仿若一道狂风，猛然间席卷开来，将在光罩内闪烁的神纹统统震碎，旋即随着一阵清脆的“咔嚓”声响起，坚韧的光罩如玻璃般寸寸碎裂。

　　“光罩禁制破开了！”

　　看到这一幕，众人皆是猛然瞪大了眼睛，脸上流露出了狂喜之色，目光皆是死死望向了光罩后方，那悬浮的一件件珍宝。

　　嘭！嘭！嘭！

　　光罩破碎的刹那，那一件件悬浮在半空中的珍宝，失去了力量支撑，绝大多数都应声落地，只有十件珍宝却依旧悬浮在半空中，并且猛然间绽放出了璀璨光泽。

　　这十件珍宝都是蛮骨道器！

　　其中三件甚至绽放出了淡淡的青光，赫然是中品蛮骨道器！另外七件珍宝也都绽放出了浓郁的黑光，一件件都是下品蛮骨道器。

　　“蛮骨道器！”

　　大殿内的众人齐齐倒抽了一口凉气，猛然瞪大了眼睛，一双双眸子死死地盯着那十件依旧悬浮在半空中蛮骨道器，眼眸中迸射出了贪婪血光，呼吸变得粗重，脸上流露出了疯狂之色。

　　林紫妍泛着淡淡紫光的眸子，望向了那三件中品蛮骨道器中左边的一件，那是一件紫金色的薄纱衣，蚕丝般的丝线上隐隐间可以看到神纹浮动。

　　在场众人，甚至金焱、莫涯、林紫妍等人的目光都落在了那三件中品蛮骨道器以及七件绽放着黑光的下品蛮骨道器中，只有叶维一人的目光落在了一件极为不起眼的锈迹斑斑的铁牌上，眼眸中甚至闪烁着淡淡的疯狂，丹田内的元气如潮水般涌出，脑海中的念力也在悄然震动。

　　甚至，识海深处的那座青山虚影这个时候也轻微地抖动了一下！

　　那块铁牌就这么静静地遗落在地面上，看起来平平无奇，毫不惹眼，根本没有人关注它。

　　“那铁牌是什么东西？”叶维瞪得滚圆的眼眸中，有着无法掩饰的震惊和错愕，一块锈迹斑斑的普通铁牌，竟然引得识海中的青山虚影都略微颤动了一下。

　　叶维怔怔看着铁牌，那件不起眼的铁牌，对自己的吸引力，甚至比那几件中品蛮骨道器还要强烈数倍。

　　“这个东西，我要定了！”叶维悄然握紧了拳头，虽然说不上来为什么，但是内心深处对那块铁牌却充满了前所未有的渴望。

　　大殿内虽然有很多强者，不过绝大多数人的目光都集中在了那几件中品蛮骨道器和下品蛮骨道器上，几乎没有人会注意一件不起眼的锈迹斑斑的铁牌，这般情况下，叶维要夺得铁牌，并非不可能。

　　而且叶维对那铁牌有着志在必得的决心，关键时刻，就算动用林紫妍给的神卷也是在所不惜！

　　光罩破碎，一件件珍宝就这样出现在了人们的眼前，大殿内的气氛顿时变得古怪起来，原本还紧靠着的众人，悄然分散开来，眼眸中也是充满了警惕之色。

　　在蛮骨道器的诱惑之下，别说是气氛古怪了，就算是拼杀得血流成河，都是很正常的事情，若不是因为对半空中踏剑而立的莫涯以及霸道狂傲的金焱太过忌惮，大殿内的众人恐怕早就按捺不住心中的贪婪，而大打出手了。

　　“哼，还算识趣！”

　　莫涯脚踏古剑，飘逸长发随风拂动，高高在上，宛如神灵，漠然俯瞰了一眼众人。

　　“哈哈哈！看来这些垃圾还没有疯，否则我金焱又有理由杀个痛快了！”金焱不屑地看了一眼众人，那目光像是在看蝼蚁一样。

　　莫涯、金焱的实力超过众人太多了，在他们两人面前，众人都不敢轻举妄动，宝物虽好，也要有命拿才行，大家都不傻。

　　现在众人都没有动，也算是给足了金焱、莫涯面子，令嗜杀狂傲的金焱都没有出手的理由。

　　“三件中品蛮骨道器，你们就不要妄想了，剩下的……你们随意！”金焱扫了一眼众人，又看了看对面的莫涯，嗤笑了一声说道。

　　“动手！”

　　金焱的话语在大殿内荡开的刹那，眼眸血红，神色疯狂的众人嘶吼一声便冲向了那七件下品蛮骨道器。

　　林紫妍瞟了一眼叶维，说道：“小维，跟在我后面，保持一百米的距离，那些东西不能落在他们手里！我要出手了！”林紫妍神色冷然，催动识海，身周顿时燃烧起了熊熊的紫炎。

　　“紫妍姐，你去吧，不用担心我，我还有事情要做！”叶维纵身朝另外一边掠去，那块铁牌他必须要拿到手里，而且叶维不想成为林紫妍的累赘。

　　叶维猜到了林紫妍隐藏的实力很强，但万万没有想到林紫妍竟然敢与金焱、莫涯争抢中品蛮骨道器。

　　看到叶维的举动，林紫妍微微一顿，急声道：“一定要照顾好自己！若有危险，撕裂神卷！”有那几张神卷傍身，叶维就算单独行动，只要不碰到金焱、莫涯这样的强者，保命还是可以的。

　　“我明白！”叶维矫健的身姿已是飞掠而去。

　　林紫妍身影微微晃动，施展移步换影神通，倩影化作一道残影，向着那三件中品蛮骨道器冲去。

　　一场激烈的争夺战爆发了，几乎所有人的脸上都充斥着疯狂和贪婪的神色。

　　正如叶维猜测的那般，绝大多数人都抵挡不了下品蛮骨道器的诱惑，朝着那七件下品蛮骨道器狂奔而去，冲向那些普通珍宝的人是最少的。

　　“我只要那块铁牌！”看到这一幕，叶维暗暗松了口气，幸好没有武者境强者瞧得上那块铁牌，否则事情就有些麻烦了。

　　想到此处，叶维猛然握了握拳头，丹田元气狂涌而出，速度又快了一些。

　　叶维虽然不清楚那块锈迹斑斑的铁牌到底是什么东西，但是能引得识海中的青山虚影微微震荡了一下，显然不会是凡品，无论如何也要抢到手！


第六十八章 紫金纱衣

　　叶维瞥了一眼，与他向着同一个方向奔去的有三个学徒境强者。

　　“滚开！”那三个学徒境强者凶恶地咒骂，他们自知无力抢夺蛮骨道器，所以产生了抢占这些普通珍宝的念头。

　　三个学徒境强者逼近了叶维。

　　叶维眼神陡然一寒，拳头骤然紧握，闪电般轰出了三拳。

　　呼啸拳风，令那三人的脚步都略微顿了顿，往后退了几步！

　　“找死！”

　　“学徒境而已，竟敢如此嚣张！”那三人丝毫不惧，元气悍然暴涌，皮肤泛起铁青光泽，紧握的拳头狠狠向着叶维砸去。

　　这三人都是五星学徒境强者，元气流转，皮肤下道道青丝连成青幕，皮肤坚硬如铁，力量、防御都在刹那间提升了数成。

　　破空而来的三个拳头，分别砸向了叶维的后背、左肩和右臂，出手极为狠辣！

　　察觉到周围涌来的三股劲风，叶维怒哼了一声，脚掌狠狠一踏，身体半曲，整个人犹如一道离弦之箭，极速向着前方的铁牌冲去。

　　叶维极为果断，丝毫不恋战，他要的只是那块铁牌，不是战胜这三个武者学徒！

　　那三个武者学徒，望着叶维冲向锈迹斑斑铁牌的背影，略微怔楞了一下，这小子要的是那块锈迹斑斑的铁牌，与我们完全不同啊！

　　“冲！”

　　“冲！”

　　三位武者学徒对视了一眼，不再理会叶维，一块残旧的铁牌抢到了又有何用？能值多少钱？真是个白痴！

　　三位武者学徒身影猛然一转，向着前方的一柄泛着寒光的大刀冲去，那大刀寒光闪烁，虽然不是蛮骨道器，但也是罕见金属打造的兵器，少说也能卖个几千纹银。

　　“终于要拿到了！”叶维盯着近在咫尺的铁牌，眼眸中掠过一抹激动，猛然伸出手掌，朝着铁牌抓取。

　　嗡！

　　就在叶维的手掌刚要碰触到铁牌的刹那，一道蕴含着锋利气息的三寸剑影突然破空而来，剑影尚未落在手掌上，叶维便感觉到了一股锋利可怕的气息逼近了自己，间不容发的刹那，猛然收回了手掌。

　　咻！

　　三寸剑影擦着叶维的手掌掠过，在叶维手掌上留下了一道浅浅的血痕，低头看了眼顺着指缝滴落的血滴，叶维猛然抬起头，目光锐利地朝着剑影射来的方向望去。

　　“是你们！”叶维微微眯了眯眼睛，瞳孔微微收缩，手掌悄然探向了乾坤袋，若是情况不对，他会毫不犹豫地撕裂神卷。

　　突然偷袭叶维的武者境强者，正是叶维和林紫妍踏入第一个石屋时，遇到的那四位武者！

　　“你们四个都是堂堂武者境强者，不去抢夺蛮骨道器，却与我一个小小的武者学徒为难，很有意思吗？”叶维沉着脸，冷声喝道。

　　“是很没意思，交出你在石屋内得到的丹药，我们自然不会为难你！”那四位武者境强者轻蔑地看了一眼叶维，嘴角噙着一丝不屑的冷笑道。

　　抢蛮骨道器？

　　他们四人也想，可冲向那七件蛮骨道器的强者，不仅有罗无血、陆诏、洪勋、薛瑶四位顶尖强者，还有许多的六星武者。

　　以他们四人的实力怎么可能争得过那些强者？就在他们四人无奈叹息的时候，恰好看到了叶维。

　　心想就算抢不到下品蛮骨道器，能够得到一些价值不菲的丹药，也算不虚此行了，那间石室的地面是由寒玉髓铺就的，叶维拿到的那些丹药定然非同凡响，于是他们四人便朝着叶维掠了过来，准备抢劫叶维。

　　“哼，把注意打到我身上了？”叶维左手闪电般伸出，将那块铁牌抓到手中，右手则直接从乾坤袋中拿出了一个神卷。

　　神卷绽放着淡淡青光，赫然是玄阶层次的神卷！

　　“中品玄阶神卷！”那四位武者，望着叶维手中的神卷，脸上的不屑冷笑瞬间凝固了，睁大了眼睛，不可思议地望着叶维。

　　一个小小的武者学徒，竟然身怀中品玄阶神卷！这少年的出身，恐怕比金焱、莫涯也差不到哪里去。

　　这样的人物，根本不是他们能够招惹得起的！

　　就算杀了叶维，他们恐怕也会被追杀到死！更何况这样一个少年，怎么可能完全没人保护？他们蓦然想到了刚才那个风华绝代的少女。

　　“呵呵，误会，误会，都是误会！”那四个武者讪讪一笑，他们还是有一些眼力的，知道哪些人可以惹，哪些人不能惹，旋即猛然转身，向着那些普通的珍宝冲去。

　　争不过罗无血、陆诏、洪勋等强者，又招惹不起叶维，可既然冒着危险踏入了血雾谷，总不能空手而归吧？

　　他娘的，点子真背，那小子手中竟然有玄阶层次的神卷！

　　怪不得学徒境修为，便敢两个人闯血雾谷，不知道那小子是哪个世家的人，他的家族竟然舍得给他玄阶神卷护身……那个世家肯定不简单。

　　“呼！”

　　叶维望着退走的四个武者，缓缓松了口气，这些神卷都是紫妍姐给的，而且用一个少一个，能不动用神卷自然最好。

　　低头看了一眼左手上传来了阵阵冰冷质感的铁牌，叶维微微咬了咬牙，强忍着心中的好奇，直接将铁牌丢入了乾坤袋，现在不是研究铁牌的时候。

　　“铁牌到手！”叶维心头充斥着畅爽快意，他知道这块布满斑斑锈迹的铁牌绝对不是普通的东西，价值甚至有可能在那三件中品蛮骨道器之上。

　　得到了一件神秘的珍宝，叶维自然高兴！

　　“紫妍姐呢？她要与金焱、莫涯那两个可怕的家伙抢夺中品蛮骨道器，不会有危险吧？”混战还在继续，叶维拿到了自己想要的东西，自然不想再掺合了，主动退到了大殿边缘，想到林紫妍，叶维脸上的笑容收敛了，忍不住担忧起来。

　　虽然知道林紫妍隐藏了实力，可金焱、莫涯都太强了，不仅有着十星武者境修为，还都有珍贵的中品蛮骨道器在手。

　　林紫妍要与这样可怕的家伙争斗，叶维没法不担心。

　　这个时候，林紫妍已经凭借惊人的神通，掠过了众人，冲到了最前方，甚至站在了罗无血、陆诏、洪勋、薛瑶四人前面。

　　不过罗无血、陆诏等四人的目标是那七件下品蛮骨道器，而林紫妍的目标却是那三件中品蛮骨道器！

　　半空中，金焱手持金枪，傲然而立，长发狂舞，浑身散发着一股狂傲、霸道的气息，莫涯则淡然站立在古剑之上，蓦然看着金焱，似乎一点都不着急。

　　“三件中品蛮骨道器，你我两人要如何分配？”金焱看了看莫涯，捏了捏拳头，语气中带着冷傲味道。

　　“各凭本事！”

　　莫涯平静地看了一眼下方绽放着淡淡青光的蛮骨道器，不为所动地说道。

　　金焱、莫涯踏入血雾谷的目的都不是为了这三件中品蛮骨道器，不过既然发现了三件中品蛮骨道器，即便是他们两人也不可能不心动。

　　“正合我意！”

　　金焱冷冷地笑了一下，旋即脚掌猛然一踏，手中的金色长枪之上顿时绽放出了道道神纹，刹那间数十丈长的金枪虚影包裹住了金焱。

　　嗡嗡嗡！

　　金枪微微震荡，金焱整个人好像与金色长枪融为了一体，在数十丈长的庞大金枪虚影包裹之下，化作一道流光，猛然向着下方掠去。

　　嗖！

　　莫涯蓦然地望着金焱，嘴角轻扯，道道青光飘洒而出，以比金焱还要快了些许的速度向着下方俯冲而去。

　　巨大金色枪影、淡青剑影，宛如从天际坠落的陨石，带着无比可怕的威势，猛然冲下，强大的冲击波宛如巨浪般层层荡漾开来。

　　尚未落地，恐怖的劲风便已横扫方圆百米，在这方圆百米内的强者，被可怕的劲风席卷，一个个宛如断了线的风筝般倒飞而出。

　　在最前面的林紫妍、罗无血、陆诏、洪勋、薛瑶五人，恰好在那百米范围之内，劲风袭来，七星武者陆诏、薛瑶觉得一股浑厚的力量轰然袭来，两人的脸色骤然间变得极为难看。

　　两人陡然一声低喝，丹田内元气疯狂涌出，脚掌重重一踏，双腿立时陷入坚硬的地面之中，想以此抵挡那股强烈的劲风，可即便是这样，他们两人的身体依旧不断后退，双腿在大殿坚硬的地面上犁出了两道深深的沟壑。

　　一掌拍死过一位六星武者的洪勋，则在劲风席卷开来的刹那，施展了一个神通，道道神纹悬浮在他身前，隐隐间形成了一个金钟虚影，那金钟牢牢护住了洪勋。

　　虽然那两股劲风，使得洪勋的衣衫变得有些凌乱，但比起陆诏、薛瑶两人，却要看好许多了。

　　众人中能够抵挡那两股可怕劲风的只有两人，一个是九星武者罗无血，另一个则是林紫妍！

　　狂暴劲风之中，罗无血双脚好像钉在了地面上，始终没有后退半步，不过脸色却略微有些苍白。

　　“我是金木院首席学员，是寒阳城年轻一辈最强者，可跟金焱、莫涯这两个少年天才相比，却还是差了这么多！”

　　“可笑我一直自以为是……”罗无血嘴角勾起一抹自嘲的笑容，实力才是根本，不踏入十星武者境，我永远没有资格与他们相比！

　　罗无血有些落寞地转身，竟然放弃了唾手可得的下品蛮骨道器！

　　“下次若再见，我罗无血绝不会再这般窝囊！”金焱、莫涯的强大实力，深深刺激到了罗无血，眼眸中闪过一道坚定的光芒。

　　实力强横的罗无血，放下他的骄傲，那颗浮躁了多年的心，终于沉淀了下来，放弃了一切，走出了血雾谷。

　　“倒是有些小瞧你了……”在肆虐劲风中淡然而立的林紫妍，望着漠然转身的罗无血，感受到罗无血身上散发的坚决之气，泛着淡紫色火焰的眸子中流露出了一丝赞赏。

　　这个时候，金焱、莫涯两人已经踏在了地面上，金焱拿起了三件中品蛮骨道器中最右边的一件罗盘形蛮骨道器，莫涯则将中间的那件羽扇握在了手中，旋即两人的目光都落在了三件蛮骨道器中最左边的那件紫金薄纱衣上。


第六十九章 更深处……

　　嗖！嗖！

　　莫涯、金焱同时出手，莫涯的修为似乎要略微比金焱强那么一丝，至少速度比金焱快了一些，他的手掌最先碰触到了那件紫金纱衣。

　　莫涯脸上露出了一抹淡淡微笑，就在他准备抓起那件紫金纱衣的时候，速度略微慢了一些的金焱突然流露出了一抹狰狞笑容，他手中不知何时多出了一个泛着青光的神卷。

　　嗤啦！

　　金焱嘴角噙着冷笑，猛然撕裂了神卷，刹那间无数道神纹浮现，朦胧神纹光泽之后，一头通体幽黑的小貂虚影出现。

　　小貂虚影通体幽黑，毛皮黑得发亮，根根毛发清晰可见，在那毛发之间，隐隐间有着道道雷丝。

　　这貂影，便是雷光貂，速度快得惊人，即便是凝元境强者遇到了也要头疼！

　　金焱撕裂的神卷，很显然是中品玄阶神卷，而且凝聚出了雷光貂虚影，定然是一流层次的中品玄阶神卷。

　　咻！

　　就在莫涯的手掌碰触到紫金纱衣的刹那，雷光貂虚影便化作了一道流光，狠狠咬向了莫涯的手腕，逼得莫涯不得不放手。

　　退！退！退！

　　莫涯脸色微变，一退再退，险之又险的避开了那头雷光貂虚影，虽然在神卷上书写的神通仅仅可以爆发出神通的部分威能，但面对一流层次的玄阶中级神通，即便仅仅是部分威能，也不是现在的莫涯可以承受的。

　　“你……还真舍得！”莫涯脸色有些难看，显然没有料到金焱竟然会突然撕裂神卷，须知中品层次的神卷，至少都要十几万纹银。

　　“一个中品神卷而已，换一件中品蛮骨道器，我当然舍得！”金焱傲然一笑，伸手弹了弹衣角，看了一眼莫涯，慢条斯理地伸出了手掌，抓向了那件紫金纱衣。

　　就在金焱手掌刚刚碰触到那件紫金纱衣的刹那，一根纤细白皙的手指突兀出现。

　　“这件紫金纱衣，我要了！”一道淡雅的声音突然响起，那根纤细白皙的手指随之微曲，忽而轻弹出一道指劲，“嘭”的一声弹在了金焱的手背上。

　　林紫妍的指劲落在金焱手背上的刹那，金焱只感觉仿若被雷电击中了一般，整个手掌猛然一颤，闪电般收回了手掌，脸上的狂傲笑容随之凝固，低头看了一眼还在不断颤抖的手掌，眼眸中流露出了无法掩饰的惊愕。

　　“你是什么人？！”有些忌惮地望着微微低着头，正在从容收起紫金纱衣的林紫妍，金焱脸上神情不变，不着痕迹地甩了甩微微颤抖的手掌，悄然将那只手掌放在了背后。

　　因为林紫妍正微低着头，金焱并没有看到林紫妍那双泛着淡淡紫光的眼睛，所以他没有猜到林紫妍的身份！

　　金焱的小动作，自然瞒不过莫涯的眼睛，看到这一幕，莫涯一向冷漠淡然的脸上也是悄然掠过了一抹惊讶，旋即抬起头，带着疑惑的视线，落在了林紫妍身上，恰好在这个时候，林紫妍收起了那件紫金纱衣，缓缓抬起了头，泛着淡淡紫光的眸子，随意瞥了一眼莫涯。

　　嘶！

　　当莫涯看到林紫妍那双泛着紫光的明眸时，眼角肌肉不受控制地抽动了一下，猛然吸了口凉气，神情骤然间变得极为复杂，有震惊、兴奋，也有忌惮。

　　“这件紫金纱衣，归你了！”莫涯缓缓吐了口气，神情恢复了漠然，没有理会脸色铁青的金焱，直直望着林紫妍说道。

　　“放屁！神纹印阵禁制是你我破开的，凭什么让她捡便宜？在我没有动怒之前，乖乖放下紫金纱衣，我可以当做什么事都没有发生！”听到莫涯的话，金焱顿时有些怒了，眼眸中泛起了实质般的怒火，冷冷地盯着林紫妍的背影。

　　为了得到这件紫金纱衣，金焱甚至不惜撕裂了一个玄阶中级层次的神卷，岂能让突然冒出的林紫妍捡了便宜？

　　虽然对林紫妍展现出来的实力略微有些忌惮，但他金焱何曾怕过什么人？

　　就算是凝元境强者，也休想抢我金焱的东西！金焱手中的长枪快速地旋转了起来。

　　“即便你们不出手，破开这道禁制也是轻而易举。”林紫妍微微皱了皱眉，转过身，那双泛着紫光的眸子，落在了暴怒的金焱身上。

　　嘎！

　　看到林紫妍那双泛着紫光的眸子的刹那，金焱的脖子好像突然被人掐住了，嘴唇蠕动了半天，竟是没有说出半个字来，带着狂傲、愤怒的脸庞，刹那间变得有些苍白。

　　“你、你是……”金焱猜到林紫妍身份的瞬间，便明白莫涯那句话的意思了，这件紫金纱衣，确实应该归林紫妍。

　　远处看到这一幕的人都露出了惊讶疑惑的神色，这个神秘少女到底是谁？居然强行从莫涯、金焱的手中抢下了一件中品蛮骨道器，而且莫涯和金焱都颇为忌惮她的样子。

　　“你们来这里的目的，不仅仅是为了这几件蛮骨道器吧？”林紫妍挥了挥手，打断了金焱的话，望向大殿内通往血雾谷更深处的两条通道。

　　听了林紫妍的话，金焱、莫涯两人的脸色都沉了下来，悄然对视了一眼，旋即直直望着神情淡然的林紫妍，眼睛微微眯起，眼眸深处一抹冷厉寒光一闪而过，皱起的眉宇间浮现出了前所未有的凝重。

　　中品蛮骨道器虽然价值不菲，但比起血雾谷里真正的至宝，一件中品蛮骨道器根本不算什么了，金焱、莫涯两人可以任由林紫妍拿走那件紫金纱衣，但却不想让林紫妍继续掺合接下来的事情！

　　莫涯的手掌轻轻按在了那柄古剑之上，金焱也紧紧握住了手中的金色长枪，虽未开口，但周围的气氛却是在刹那之间凝重了起来，令那些正在疯抢那七件下品蛮骨道器的众人都微微一滞。

　　“想动手吗？”林紫妍轻轻一笑，眼眸中一抹紫色火焰悄然浮现，“你们可以试试能否让我停下脚步！”

　　林紫妍眼神平静，随意瞥了一眼莫涯、金焱，旋即漠然转身，直接走向了两条通往血雾谷深处的通道中靠右的那条。

　　站在通道口那层犹如水波般的屏障前，林紫妍轻吐了一口气，缓缓抬起了手掌，玉手按在了那水波般的屏障上，眼眸中紫色火焰陡然更盛，使得她的整个手掌都弥漫上了一层淡淡的紫光。

　　哗啦啦！

　　水波屏障以肉眼可见的速度消融，形成了一个人形窟窿，窟窿边缘泛着淡淡的紫光。

　　林紫妍一边破开这道屏障，一边传音给叶维：“小维，里面太危险了，你就不要跟来了，赶紧离开血雾谷吧！寻找天魂草的事情就交给我了！我一定会帮你找到天魂草的！”

　　林紫妍回头看了一眼叶维，用眼神示意叶维离开这里。叶维有那几张神卷庇护，如果就此离开血雾谷应该是安全的，而且叶维不太可能闯过这道屏障，无法进入里面那些危险区域，想到这里，她莲步轻移，迈入了通道之中。

　　嗡嗡嗡！

　　林紫妍迈入通道的刹那，人形窟窿上弥漫的淡淡紫光随之消散，旋即那水波般的屏障微微蠕动，再次封死了通道。

　　不知道林紫妍、莫涯、金焱等人想要抢夺的，到底是什么东西，竟然让三人如此在意。看着林紫妍的身影消失在了那层屏障之后，叶维不禁想着。

　　“有意思，看来我们两个人可能要联手了！”莫涯望着迈入通道的林紫妍，沉默少许之后，紧握着剑柄的右手缓缓松开，眼神变得极为明亮，冷峻的脸庞之上浮现出了实质般的战意，率先缓步走向了通道。

　　“哼！我金焱倒要看看，传闻中那个家族的人，到底有多强！”金焱冷哼了一声，紧跟在莫涯身后，大步流星地走向了那个通道。

　　通道口处那半透明的水波般的屏障挡不住林紫妍，也挡不住莫涯和金焱，三人相继踏入通道之后，大殿内的争夺战变得更加肆无忌惮了。

　　为了那七件下品蛮骨道器，一个个都杀红了眼，刺鼻的血腥味弥漫在整个大殿，不断有人倒下。

　　在如此疯狂的混战之下，一旦倒下，几乎也就意味着死亡！


第七十章 神秘石雕

　　叶维远远地站在大殿边缘，望着先后踏入通道的林紫妍、金焱、莫涯三人，不禁有些担心，紫妍姐会不会有危险？

　　叶维没法不担心，金焱、莫涯都太强了，而且手中都有中品蛮骨道器，他很想跟过去，可想到自己的实力，心中便充满了淡淡的苦涩和无奈，毕竟以前浪费了太多的时间。

　　自己跟去了又能如何？非但帮不到林紫妍，甚至会成为林紫妍的累赘！

　　“我得尽快踏入七星学徒境，如果能够修炼到七星学徒境，就能试着完善和创造神通了，如果能够成功，即便是金焱、莫涯，只要给我一些时间，我也能将他们超越！”叶维捏着拳头，轻声喃喃自语。

　　难道要听林紫妍的，离开血雾谷吗？林紫妍为了帮自己寻找天魂草，冒险进入了血雾谷深处，自己如果就这么退回去了，未免也太没用了，他不可能永远都站在紫妍姐的背后！

　　“杀！”

　　“你他娘的敢抢老子的东西，找死！”大殿内，疯狂的厮杀还在继续，喊杀声震天，一个个强者无声无息地倒下，鲜血流了一地，将大殿的地面都染得血红。

　　血流成河！

　　持续了两个时辰，混乱的厮杀终于渐渐落幕，大殿内那七件下品蛮骨道器，以及众多的珍宝也都有了归宿。

　　金焱、莫涯、林紫妍进入了通道，罗无血离去，陆诏、洪勋、薛瑶三人便是最强者，他们三人自然抢到了最多的宝物。

　　以赵候为首的小团体也抢到了不少宝物！

　　望着大殿内那一具具冰冷的尸体，侥幸活下来的众人，渐渐冷静了下来，回想起刚才那场疯狂的厮杀，都禁不住有些后怕。

　　数千人的疯狂厮杀啊，即便是五星武者，甚至六星武者都陨落了不少，能活下来的靠的不仅是实力，还有运气！

　　经过这场厮杀，不少人都萌生了退出血雾谷的念头，陆陆续续不断有人选择了离去，最终留在大殿内的，只有千人左右了。

　　叶维平静地看着这一切，谁都可以退出，但是他不能，他踏入血雾谷，为的是天魂草，在没有得到天魂草之前，叶维绝对不可能退出！

　　短暂的寂静之后，留在大殿内的众人不约而同地望向了那两条通往血雾谷更深处的通道，视线在左边通道略微停顿了一下，旋即齐齐落在了右边通道上。

　　众人都不是傻子，林紫妍、金焱、莫涯三人都踏入了右边这条通道，很显然，右边通道内应该有着更加珍贵的宝物！

　　陆诏、洪勋、薛瑶三人缓步走到了右边通道前，眼神炙热地凝望着入口处那半透明的水波般的屏障。

　　洪勋皮肤呈现古铜色皮肤，一头短发如钢针般根根竖起，他看了一眼陆诏和薛瑶，猛然迈出一步，脚掌落下的刹那，一股无形的气劲波动，以脚掌为中心，迅速荡开。

　　陆诏、薛瑶都是七星武者境，而洪勋却是八星武者境强者，洪勋自然有资格先踏入通道。

　　嗡嗡嗡！

　　洪勋挥手间凝出了道道神纹，隐隐间身体周围浮现出了金钟虚影，洪勋的拳头骤然握紧，一拳轰出，狠狠砸向了入口处的半透明水波屏障。

　　洪勋出手的刹那，众人的目光都集中到了他身上，站在大殿边缘的叶维也望向了洪勋，眼眸中闪烁着淡淡的期待，等着洪勋破开通道入门处的水波屏障。

　　轰隆隆！

　　在众人的注视下，洪勋的拳头砸在了那层半透明水波屏障上，伴随着一阵雷鸣般的轰响，那层半透明屏障上荡起了一圈圈涟漪，旋即一股可怕的反震之力猛然爆发。

　　砰！砰！砰！

　　洪勋脸色骤然一变，连续后退了三步，脚掌每次落下，都在坚硬的地面上留下了一道深深的脚印。

　　“咳咳！”

　　洪勋的脸色变得苍白，继而咳嗽了两声，嘴角溢出了一抹极为浅淡的血痕，望向通道入门处那层水波屏障的眼神充满了震惊和愕然。

　　他破不开屏障！

　　最强的洪勋竟然破不开那层水波般的半透明屏障！

　　望着这一幕，众人猛然倒吸了一口冷气，脸上浮现出了震惊之色，眼眸中流露出了无法掩饰的失落。

　　最强的洪勋都破不开那层屏障，在场的众人自然更不用说了，明明知道右边这条通道中，很可能有着价值无法想象的珍宝，而自己却进不去。

　　这种感觉，就像是一个穷困潦倒的人，看到了一座金山，但自己却带不走一块金子！

　　而且，这也让他们更深刻地认识到了，原来他们跟林紫妍、莫涯、金焱三人的实力差距居然这么大！

　　洪勋深深看了一眼通道入口处的那半透明屏障，擦了擦嘴角溢出的血迹，缓缓吐了口气，旋即默不作声地走向了左边那条通道。

　　陆诏、薛瑶对视了一眼，有些不甘地看了看右边的通道，沉吟少许之后，跟在洪勋身后，走向了左边的通道。

　　左边通道入口处倒是没有任何屏障，洪勋、陆诏、薛瑶三人直接踏入了通道，大殿之内的众人，略微犹豫了一下，一个个也跟在他们三人身后，踏入了左边的通道。

　　右边的通道进不去，只能退而求其次了！

　　“紫妍姐实力超绝，应该会没事的！”叶维望着一个个踏入左边通道的人，又看了一眼右边的通道，沉吟片刻，然后跟在众人身后，也踏入了左边的通道。

　　众人跟在洪勋、陆诏、薛瑶三人身后，进入了左边通道，这个通道比之前的通道更加悠长，不过通道周围却没有石屋了。

　　平平常常，像是寻常的山中隧洞一般！

　　不多时，众人便走到了通道尽头，这是一块辽阔的空地，地上布满了尖锐的碎石，脚踏在碎石上，一不小心便会被碎石刺伤。

　　在那空地中央的位置，矗立着许多栩栩如生的石雕，石雕全部是人形，很是逼真，其中绝大多数都是灰褐色，几十尊银白石雕，还有五尊身高丈许，绽放着淡淡金光的巨大石雕。

　　一眼扫去，空地上的石雕不下千尊，有些石雕手中甚至握着一些石质的武器，有剑、有刀，有盾，有枪，千奇百怪，造型各异。

　　众人站在空地边缘，望着那地面上的尖锐碎石，以及那一尊尊人形石雕，都没有轻举妄动，即便是最强的洪勋、陆诏、薛瑶三人也没有贸然踏入。

　　“你去看看！”洪勋大手一挥，抓着一个五星武者的衣领，不由分说地将他丢入了空地。

　　那个五星武者站在尖锐的碎石上，脸色煞白，警惕地望着那一尊尊人形石雕，心中将洪勋的十八代祖宗都问候了一遍。

　　但迫于洪勋的压力，这位五星武者境强者根本没得选择，只能硬着头皮，向里走去，他小心翼翼地绕着空地走了一遍，什么事情都没有发生。

　　没危险！

　　看到这一幕，洪勋、陆诏、薛瑶三人微微点了点头，率先踏入了空地，众人见没有危险一个个也都踏上了布满了尖锐碎石的空地。

　　直到站在人群最后面的叶维也踏上了碎石，依旧没有任何事情发生！

　　众人都放下了警惕之心，一个个都在碎石之间，一尊尊石雕之间寻找着可能存在的宝物……

　　“恩？”没来由的，叶维脑海中的青山虚影悄然浮现，刹那之间，心底泛起了一股不安的感觉。

　　这种感觉很突兀，但却是那么的真实，叶维感觉好像有一头头嗜血的蛮兽正张着血盆大口，死死盯着自己，心脏跳动的速度都猛然间加快了许多。

　　转身看了看其他人，其他人都还在埋头寻找宝物，一个个神色正常，有不少人正在打量着那一尊尊栩栩如生的雕像，轻声感慨，叹为观止。

　　就在叶维以为是自己太紧张，而生出了错觉的时候，后方一股奇异的波动悄然降临，通道处突然降下了一层半透明的屏障，封死了回去的道路！

　　退路完全被堵死了！

　　“怎么回事？！”

　　“我们的后路被封了！怎么办？我们出不去了！”

　　“小心！”

　　叶维脸色猛然一变，手掌摸向了林紫妍送的乾坤袋，将一张神卷握在了手中，就在叶维准备开口提醒众人的时候，空地上那上千尊石雕猛然睁开了眼睛，眼眸中迸射出了如同实质的数尺长的血光。

　　略微有些暗淡的空地上，随着数千道血光的绽放，猛然间变得明亮起来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　上千尊人形石雕同时动了起来。

　　这诡异的一幕，令众人都愣住了！

　　“快躲开！”

　　“他娘的，这些石雕活了！？”反应快一些的人，在震惊错愕之下，嘴上咒骂着，身影却没有任何停顿，以最快的速度闪躲开来。

　　那些反应慢了些的人，一个个都惨了，特别是那些离石雕近的人！

　　只见一尊尊石雕，忽然扬起了拳头，凶悍地朝着那些人砸了下来，石雕看似非常笨拙，但速度却出乎意料的快，拳头势大力沉，拳风震荡，使得周围的空气都泛起了涟漪。

　　如此恐怖的拳劲，就算是五星武者挨上一拳，不死也要重伤！

　　“闪开！”

　　“快闪开！”

　　场面在刹那间变得混乱了起来，那几位七星武者元气震荡，背后凝出元气羽翼，一个个暂时跃上了半空中，轻松躲开了石雕攻击。

　　不过其他人可就惨了，在一片哀嚎声中，至少有几十个人被石雕的拳头砸中，永远留在了这片空地上！

　　恐惧在人群中蔓延，这些石雕就像是一头头从沉睡中苏醒的妖物，充满了噬人的杀意！


第七十一章 绝境

　　叶维站在空地的最边缘，身旁只有两尊石雕，而且都是灰褐色的，这两尊石雕同时扬起了巨大的拳头，狠狠砸向了叶维。

　　幸好叶维提前察觉了危险，间不容发的刹那，避开了一个拳头，可另外一个拳头，却是避不开了。

　　“喝！”叶维左手握着神卷，右手猛然紧握成拳，浑身骨骼爆鸣，皮肤之下数道青丝浮现，使得叶维的防御、力量、速度都在瞬间增强了很多。

　　虽然叶维还未踏入五星学徒境，不过因为修炼了玄阶高级功法，又吸收了天道之力，吞服了炎阳淬体丹，令他的实力比普通的五星学徒境强者还要强，隐隐间甚至能够与六星学徒境强者一拼。

　　轰！

　　叶维蕴含着六星学徒境之力的拳头，与石雕砸来的灰褐色拳头，狠狠撞击到了一起，叶维感觉拳头猛的一麻，借着那股反震之力极速后退，险之又险的避开了另外那尊石雕再次砸出的拳头。

　　短暂的交锋，却令叶维背后渗出了冷汗！

　　太危险了，方才自己的反应若是再慢一丝的话，现在很可能已经被石雕的拳头砸成了肉泥，甚至连神卷都来不及撕裂。

　　好在叶维躲过了一劫，稳住了身形，现在就算是再被石雕攻击，也有机会撕裂神卷了！

　　“这种灰褐色石雕的实力并不算太强，差不多相当于六星学徒境的程度……”叶维打量着眼前的两尊石雕。

　　石雕出拳的速度非常快，但是身体移动速度却并不算快，叶维有了准备，这两尊石雕很难攻击到叶维了。

　　这个时候，许多人也都与石雕交手了，一个个武者境强者都慌忙施展神通，剑影、刀影、蛮兽虚影、火焰、寒冰、风刃等各个神通弥漫开来，狠狠轰击到了人形雕像身上。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　神通攻在人形石雕身上的时候，惊慌失措的众人一个个微微愣怔了一下，人形石雕的实力，比他们想象中的要弱很多！

　　武者境强者施展神通，就轻而易举地将一尊尊灰褐色人形石雕震退了。

　　“这些石雕的实力并不强！”

　　“草，刚才吓死老子了！”

　　慌乱的众人，见人形石雕的实力并不强，一个个心有余悸地擦了擦额头的冷汗，轻声咒骂起来。

　　这片空地上有着近千尊石雕，绝大多数都是灰褐色人形石雕，这些灰褐色人形石雕的实力有强有弱，最强的也只相当于十星学徒境而已，最弱的甚至连三星学徒都不如。

　　见人形石雕的实力并没有想象中的可怕，众人都放松了下来，甚至有不少人，愤怒之下，主动攻向了身旁的灰褐色石雕，拳头如狂风暴雨般轰出，硬生生将一尊灰褐色人形石雕轰成了碎石渣。

　　“继续给小爷嚣张啊，娘的，还敢吓唬老子！”这位轰碎了人形石雕的武者境强者，望着化为了一堆碎石的人形石雕，狠狠吐了一口唾液，骂骂咧咧地冷喝道。

　　“哼！”这位武者的怒火似乎还未完全宣泄出来，不再理会那化为了一堆碎石的人形石雕，冷哼一声，转过身去，望向了另外一尊灰褐色人形石雕。

　　咻！

　　就在那位武者转过身去的刹那，人形石雕所化的那堆碎石中，一道猩红色的水晶石猛然间爆射而出，速度极快，宛如一道箭矢，准确地射向了那位武者的后背。

　　“什么？！”

　　那位武者感应到呼啸而来的劲风，脸色骤然一变，然而未等他有什么动作，猩红水晶石便已经射到了他后背上。

　　嘭！

　　猩红水晶石砸到那位武者后背的瞬间，便“嘭”的一声碎裂开来，化为了一团浓郁血雾将那位武者全身包裹了起来。

　　血雾如跗骨之蛆，沿着毛孔，直接钻入了那位武者体内，这突然的变故令众人都愣住了，望向人形石雕的目光充满了警惕，谁都不敢轻易轰碎人形石雕了，最多只是震退人形石雕。

　　“杀！杀！杀！”

　　当血雾全部钻入那位武者体内的时候，一股嗜血的念头如洪水般涌入了他的脑海中，那位武者的眼眸瞬间变得血红，额头、脖颈之上根根青筋暴突而起，整个人看起来极为狰狞，嘴里含糊不清地喊着“杀”字。

　　依靠元气羽翼，短暂滞空的洪勋、陆诏、薛瑶三人，居高临下地俯瞰那位脸色狰狞、神情癫狂的武者。

　　“看清楚了吗？”洪勋粗黑如墨的眉毛微微上挑，刚毅的脸上浮现出了凝重神情，看了一眼陆诏、薛瑶，冷声问道。

　　“若是我没有猜错的话，那猩红色的水晶石，应该就是传闻中的血洛晶！”陆诏俯瞰着那位狰狞癫狂的武者，略微沉吟少许，缓缓说道。

　　“血洛晶是一种极为诡异的晶石，其内蕴含的元气比普通的元石更加精纯，淬炼身体的效果甚至比那些传说中才存在的丹药还要惊人。”

　　“但是，血洛晶有着致命的缺陷，其内蕴含着极为恐怖的嗜血意念，若是控制不住内心的杀意，整个人都会变成嗜血的怪物！”

　　薛瑶直直望着那位神情变得癫狂，渐渐失去了理智的武者，脑海中浮现出关于血洛晶的介绍。

　　“我自然知道那猩红水晶石是血洛晶，不过我指的并不是这个……石雕、血洛晶，这两样东西，难道没有让你们联想到什么吗？”洪勋缓缓吸了口气，眼神骤然间变得炙热起来，胸膛剧烈起伏，心跳都在加速。

　　“石雕？血洛晶？”陆诏、薛瑶皱着眉头面露沉吟之色，片刻之后，脑海中突然掠过一道灵光，旋即猛然睁大了眼睛，震惊地望着洪勋。

　　“冰皇？你的意思，这血雾谷是冰皇的墓府？！”陆诏和薛瑶难以置信地望着洪勋。

　　“很有可能，除了冰皇，大周神朝境内，还有谁可以将血洛晶炼化成石雕？”洪勋脸色凝重地点了点头。

　　“宁城的金焱、莫涯，以及那个家族的人都来了，再加上这些以血洛晶驱动的石雕……这里十有八九，便是冰皇的墓府了！”

　　“看到那几十尊银色石雕和那五尊金色石雕了吗？如果这里真的是冰皇墓府，那灰褐色石雕应该就是冰皇炼制的低级石傀，银色石雕是中级石傀，金色石雕则是高级石傀！”洪勋有些忌惮地扫了一眼那些一动不动的银色石雕和金色石雕，沉声说道。

　　“初级石傀的实力不会超过武者境，虽然数量有些多，但也算不上威胁，中级石傀虽然有着五星武者境的实力，不过这里只有几十尊，也不足为惧！”

　　“唯一要留意的便是那五尊金色的高级石傀！”

　　“高级石傀的实力都在五星武者境之上，若是这五尊高级石傀中没有八星武者境之上的存在，还好说一些，若是有八星武者境之上的高级石傀，那就有些麻烦了！”

　　洪勋、陆诏、薛瑶是众人中最强的三位，他们比普通人想得更多，特别是猜出这血雾谷是冰皇墓府之后，三人更加渴望通往血雾谷深处。

　　“躲开！”

　　“离那人远点，他已经疯了！”正在应付石雕的众人，望着那位眼眸血红，神情癫狂嗜血的武者，都远远避开了。

　　灰褐色石雕都是低级石傀，实力并不算强，以武者境强者的实力，可以游刃有余地避开，但像是叶维这样修为仅仅是学徒境的人，却有些惨了。

　　一尊两尊还能勉强躲避，可三尊、四尊甚至七八尊低级石傀便不是学徒境能够应付的了，而且众人中那些武者境强者又不敢轰碎那些石雕，这片空地就那么大，灰褐色石雕足有八九百尊，随着时间流逝，不知不觉间，又有三尊低级石傀围向了叶维。

　　以叶维四星学徒境的修为，躲避两尊低级石傀已经非常勉强了，突然间又有三尊低级石傀围了过来，叶维顿时险象环生了。

　　“拼了！”

　　叶维狠狠咬了咬牙，左手紧紧握着一个神卷，不到万不得已他不想动用神卷，可五尊低级石傀，根本不是现在的叶维能够抗衡的。

　　“杀！杀！杀！”

　　万般无奈之下，就在叶维准备撕裂神卷，灭杀这些灰褐色石雕的时候，那位神情癫疯嗜血的武者，突然冲到了叶维身前。

　　这位武者距离叶维仅仅只有三丈，他的神智已经不清醒了，在脑海中那股嗜血念头的驱使之下，疯狂地攻击他看到的一切，无论是石雕还是人……

　　五尊灰褐色石雕已经几乎逼死了叶维全部的退路，再加上一个疯疯癫癫的嗜血武者境强者，叶维再也没有任何退路了。


第七十二章 青丝成幕

　　已经是绝境，单凭叶维自身的实力，根本无法逃生。

　　“终究还是要动用神卷了吗……”叶维心中有些肉疼，林紫妍一共给了五张神卷，其中有两张神卷中蕴含的是护体神通，另外三张蕴含的则是攻击神通。

　　五张神卷，都是价值不菲的中品神卷，至少都要十几万纹银，神卷撕裂之后便不具备任何价值了，等于是瞬间扔出了十几万纹银，那可是十几万纹银啊，叶维怎能不心疼？

　　嗤！

　　五尊灰褐色石雕以及那位神情癫狂的武者封死了叶维的全部退路，叶维再没有别的选择，就在石雕抡起巨大的拳头狠狠砸向叶维，以及那位癫狂的武者咆哮着冲向叶维的刹那，叶维手中那一张泛着淡淡青光的神卷猛然间被撕裂开了。

　　轰！

　　随着神卷破裂，潜藏在神卷内的玄阶神通瞬间爆发了。

　　数百道神纹从神卷上激涌而出，迅速地组合运转，红色的光芒绚丽夺目。

　　“这便是玄阶神通的威能吗？”叶维在撕裂神卷的一刹那，便感觉到一股浩瀚炙热的力量暂时被自己掌握了。

　　神通威能完全在自己的掌控之中，自己指引神通杀向哪个方向，神通便会杀向哪个方向，当然也可以让神通消散。

　　让原本不属于自己的力量，被自己掌控，这便是神卷的神奇之处！

　　“杀！”

　　叶维的目光落在那五尊灰褐色石雕身上，掌控神通威能，一股股磅礴的火焰力量，在叶维的身周盘旋。

　　嗡嗡嗡！

　　“神通——地火燎原！”

　　随着叶维一声冷喝，数百道用妖血书写的神纹悬浮在了半空之中，旋即一股炙热的气息散发出恐怖的高温，令周围的空气都有些扭曲了。

　　以叶维为中心，一圈圈火焰虚影犹如汹涌海浪般荡漾开来，那五尊挥舞着拳头的灰褐色石雕猛然撞击到了火焰虚影上。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　石雕碰触到火焰虚影的刹那，连续五道惊雷般的爆鸣声同时响起，那五尊灰褐色石雕在顷刻之间便轰然炸裂开来，变成了一堆碎石。

　　嗡嗡嗡！

　　火焰虚影继续向着四周震荡，在叶维的掌控之下，轰向了远处的石雕。

　　轰轰轰！

　　威能笼罩方圆百米，只不过呼吸之间，两百多尊灰褐色石雕全部化为了碎石！

　　玄阶神通的可怕气息，笼罩着整个空地，众人震惊地转身，惊疑不定地望着叶维所在的方向。

　　“中品神卷！”众人望向叶维的目光，顿时变得复杂起来，有震惊有错愕，还有着淡淡的忌惮。

　　学徒境小家伙，却有中品神卷护身，定然大有来头！

　　咔咔咔！

　　就在中品神卷威能荡开的时候，那几尊原本一动不动的银色石雕以及那五尊金色石雕都忽然睁开了眼睛，眼眸中射出了丈许长的嗜血红光。

　　“糟了！”

　　“冰皇留下的那几十尊中级石傀和五尊高级石傀，被中品神卷散发的气息激活了！”在半空中滑翔的洪勋、陆诏、薛瑶三人，望着突然活了过来的银色和金色石傀，脸色顿时变得极为难看。

　　事态的发展令人始料未及。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　洪勋、陆诏、薛瑶三人的惊呼声还未落地，那几十尊泛着淡淡银光的中级石傀，五尊绽放着金光的高级石傀，便如洪流般杀向了众人。

　　中级石傀和高级石傀的实力比那些灰褐色的初级石傀高得多，速度也快很多，一个个高高举起的拳头仿佛天际坠落的陨石，狠狠砸出。

　　“啊！”

　　“不、不要！”

　　突然冲出的几十尊中级石傀以及那五尊高级石傀，令众人措手不及，慌乱之中，至少有几十位武者被那些石傀的拳头砸成了肉泥。

　　凄厉的哀嚎声在空地上回荡，令人头皮发麻，心惊胆寒，原本便有些难以控制的场面，很快变得更加混乱了。

　　“战吧！”

　　“出手！”

　　洪勋、陆诏、薛瑶看到这一幕，眼角肌肉微微抽动，微微眯起的眼眸中，掠过一抹狠厉寒光，俯冲而下，杀向了那几十尊中级石傀。

　　若是再不控制住局面，踏入这里的近千位武者，很可能会全军覆没！

　　洪勋、陆诏、薛瑶三人虽然强，但若失去了众人，他们也绝不可能与这么多石傀抗衡，通道已被封死，大家都没有退路了，唯有齐心对抗石傀！

　　“都不要惊慌！”

　　“冷静点，不想死的，都给我冷静点！”洪勋、陆诏、薛瑶三人全力出手，同时高声大喝，竭力稳住局面。

　　空地上的这些人，毕竟都是武者，短暂的惊慌之后，一个个都冷静了下来，在洪勋、陆诏、薛瑶三人的带领下，极为艰难地与石傀战斗。

　　生死攸关的时刻，叶维以及那位嗜血的武者都被众人遗忘了……

　　那位眼眸血红的武者躺在地上，嘴里依旧含糊不清地呢喃着杀、杀、杀。

　　叶维身体周围则弥漫着宛如水银般浓郁的血雾，这些血雾将叶维层层包裹，形成了一个巨大的人形血茧！

　　刚才叶维撕裂神卷，引动神通轰杀了两百多尊灰褐色初级石傀，在惊变发生的时候，没有人注意到，整整两百三十八颗血洛晶同时射向了叶维！

　　一颗血洛晶中蕴含的血煞意念，便令那位武者境强者神志不清了，整整二百三十八颗血洛晶，叶维怎么可能扛得住？

　　血茧之中，叶维浑身毛孔张开，血雾疯狂涌入，使得叶维的皮肤下、筋肉中、骨骼上，甚至脏腑内都充斥着浓浓的血雾。

　　血洛晶内蕴含的嗜血念力疯狂地涌入叶维识海中，侵蚀着叶维的灵魂，而且血洛晶内蕴含的比极品丹药还要精纯一些的元气，浩瀚元气以填鸭式的姿态涌入叶维皮肤、筋肉、骨骼、脏腑中，叶维就好像一口吞了两百三十八颗比银月丹药力还要恐怖的丹药，这股力量根本不是现在的叶维能够承受的。

　　别说修为仅仅是四星学徒的叶维了，就算是高高在上的凝元境强者也绝对无法承受！

　　笼罩在血茧内的叶维，身体不断地膨胀起来，好像一个充满了气的皮球，似乎随时都可能炸开。

　　无论是汹涌澎湃的嗜血意念，还是充斥在体内的狂暴元气，都足以轻松要了叶维的小命，那一股股洪水般的嗜血意念疯狂地侵蚀着叶维的灵魂，令叶维的意识在刹那之间陷入了沉寂之中，记忆开始模糊了！

　　父亲、母亲、爷爷、叶重堂哥、林紫妍等人的身影一个个淡去……若是叶维的记忆全部消散，叶维就会变成与那位武者一样的，只有杀念的傀儡！

　　灵魂变得暗淡无光，叶维的意识即将完全沉寂！

　　不，我绝对不会屈服的！叶维勉强保持着清醒，张嘴咬在了自己的手臂上，那剧烈的痛楚令叶维脑子一激灵，稍稍清醒了一些。

　　但是，叶维的意识依然随时会被抹杀。

　　就在这时，叶维识海中的青山虚影悄然浮现，青山山体上似乎有几个模糊的金字猛然间绽放出了万丈金光，带着至高无上意境的浩然之气浩浩荡荡地扩散开来。

　　兹兹兹——

　　在金光笼罩之下，那两百三十八道正在攻击叶维灵魂的血煞意念，好像烈日下的雪花，以肉眼可见的速度消融，旋即化为了一股股最精纯的力量滋养着叶维的识海，叶维即将陷入沉寂的灵魂也在悄然间绽放出了一缕缕微弱的金光！

　　叶维的修为还是四星学徒，但识海在那两百三十八道精纯力量的滋养下，开始缓慢地扩张了……

　　修为没有提升，但识海却在扩张！

　　那青山虚影将叶维脑子里嗜血的意念完全镇压，识海不断地扩张，最终达到了非常惊人的程度，甚至比之武者也毫不逊色！

　　识海强度足够，叶维修为的提升将会非常迅速，只需提升肉身强度就可以了，如果仅仅是提升肉身强度，有足够的资源就行了！

　　叶维得到了一百九十颗银月丹，资源根本不是问题，若是度过了这次危机，叶维的修为将在极短的时间内得到极大的提升。

　　嗜血的杀念被镇压下去了，可叶维体内充斥的汹涌澎湃的元力却无处释放，身体还在膨胀，皮肤都被撑裂了，狰狞的裂痕布满整个身体，骨骼“咔咔”作响，脏腑猛烈震荡！

　　若是再这样继续下去，叶维最多还能支撑十个呼吸，十个呼吸之后，叶维整个人就会“嘭”的一声炸开！

　　情况万分危急，就在这时，挂在叶维腰间的乾坤袋中，那块锈迹斑斑的铁牌突然微微震动起来，随着震动，铁锈纷纷掉落，露出了通体幽黑的本体，就在叶维的身体快要被撑爆的时候，铁牌“嗖”的一声冲出了乾坤袋。

　　嗡嗡嗡！

　　通体幽黑，其上镌刻着八十一道血槽般纹路的铁牌悬浮在了叶维头顶三寸处，旋即绽放出了道道黑色光线。

　　这道道黑色光线以铁牌为中心，向着四周荡开，远远望去像是一朵在血山之巅绽放的黑莲，铁牌慢慢地旋转了起来。

　　随着旋转速度不断加快，铁牌之上突然爆发出了一股强大的吞噬之力，像是一头狰狞蛮兽般疯狂地吞噬着叶维体内那几乎要将叶维撑爆的狂暴元力。

　　叶维诡异膨胀的身体以肉眼可见的速度恢复了过来，片刻之后体内只留下了叶维能够承受的元气，在这些元气的滋养之下，叶维那被狂暴元气撑烈的皮肤，震裂的骨骼和脏腑都在悄然之间恢复如初。

　　叶维内心激动不已，这块铁牌果然跟他想的一样，不是凡物！

　　嘭嘭嘭！

　　连续数道清脆的声音响起，叶维皮肤之下，数道青丝浮现，一根、两根、三根……刹那间浮出了十根青丝。

　　轰！

　　十根青丝连接成青幕，叶维浑身绽放出了铁青光芒，紧绷的肌肉犹如木石般坚硬，肉身强度、力量、防御都在刹那间提高了数倍，这是质的提升！

　　青丝成幕，这是踏入五星学徒境的标志！

　　不知不觉间，叶维便迈过了四星学徒境，踏入了五星学徒境！

　　叶维原本在四星学徒境的时候就比普通的五星学徒境强一些，如今踏入了五星学徒境，实力骤然间提升了数倍，即便是六星学徒境也远远比不上叶维了。

　　但是，这还没有结束，那道道青丝迅速地在周身流转，渐渐变得更加雄浑粗壮。

　　叶维脑海中传来阵阵轰鸣之声，身上肌肉暴起，一股股充沛的元气涌入了丹田之中。

　　修为继续疯狂攀升。

　　“轰”的一声，再次突破，达到了六星学徒境界！


第七十三章 金色石傀

　　五星和七星是最难跨越的两道坎，五星晋阶六星，相对是比较简单的，只需要元气达到一定的量，就能突破那个临界点。

　　就连叶维也没想到，自己居然能在铁牌的帮助下，连续往上突破了两个层次，达到了六星学徒境界。

　　以叶维现在的实力，就算面对一个没有修炼神通的七星学徒，也是毫不逊色。

　　终于达到六星学徒境界了，距离七星学徒越来越近了，只要修炼到七星学徒境界，叶维就能修炼神通了！

　　神通，哪怕仅仅是灵阶低级神通，那种威能也远远不是蛮力能够相比的，因此，只有踏入了七星学徒境，才算是一名真正的修行者。

　　吞噬了叶维体内汹涌澎湃的元力，那通体幽黑的铁牌停止旋转，静静地悬浮在了叶维身前，其上镌刻的八十一道血槽似的纹路，其中十二道都绽放着淡淡银光，若是铁牌上的八十一道血槽全部被元力填满了，不知道会发生何种变化。

　　这铁牌能无视乾坤袋的空间屏障自己钻出来，并且可以吞噬元气……足以证明它不是凡物，虽然不是蛮骨道器，但比蛮骨道器更加神奇、玄妙！

　　若不是这块铁牌，叶维现在恐怕已经爆体而亡了，是这块铁牌救了自己一命呢。

　　修为连续提升了两星之后，叶维体内的元气终于平稳了下来，修为最终稳固在了六星学徒境。

　　“杀！”

　　“不杀光他们，我们谁也别想活！”

　　隔着厚厚的血茧，叶维耳畔传来了众人的喊杀声，不知道外面的情况怎么样了，叶维伸出手摸了摸包裹着自己的血茧，然后一拳轰出，狠狠砸在了血茧上。

　　咔嚓！咔嚓！轰！

　　随着叶维的拳头砸落，那笼罩着叶维的人形血茧缓缓裂开了，顷刻间，蜘蛛网般的裂痕爬满了血茧，旋即伴随着一声爆响，血茧崩碎，叶维踏着血茧碎片，缓步走了出来。

　　举目望去，只见那一块块灰褐色碎石布满了整个地面，看到这一幕，叶维的眼睛微微眯了起来。

　　空地上那近千尊石雕，至少破碎了八九百尊，在那碎石之间横七竖八地倒着一个个人影，粗略扫了一眼，至少有五百人。

　　石雕碎了八九百尊，踏入这里的强者死了五百多，刺鼻的血腥味弥漫在半空之中，战斗的惨烈程度可见一斑！

　　这些破碎的石傀中，有一半都是被洪勋、陆诏、薛瑶三人以雷霆手段灭杀的。

　　石雕破碎之后，血洛晶爆射而出，令不少人都失去了理智，对于那些失去意识的人，洪勋、陆诏、薛瑶三人也是毫不手软。

　　踏入血雾谷深处的这些强者，已经陨落了一半，付出了这般惨重的代价，那些灰褐色石傀以及那几十尊银色石傀也几乎都被轰碎了。

　　叶维走出血茧的时候，洪勋、陆诏、血瑶三人正带领着幸存的众人，疯狂地攻击那五尊金色石傀。

　　“那些金色石傀的实力竟然这么强！”叶维站在远处，望着那五尊极为凶悍的金色石傀，惊叹道。

　　那五尊金色石傀，其中四尊都拥有七星武者境实力，另外一尊更是堪比八星武者境强者，最强的洪勋都奈何不了那尊石傀，不过洪勋、陆诏、薛瑶三人都不是普通人，三人联手倒是能够稳稳压制那尊有着八星武者境实力的高级石傀。

　　幸存的众人，分成了四个小团体，每个小团体有一百多位武者境强者，分别对付另外四尊金色高级石傀，虽然无法给金色高级石傀带来实质性的伤害，不过却也可以将其困住。

　　等洪勋、陆诏、薛瑶三人解决了那尊最强的石傀，另外四尊被众人困住的金色高级石傀自然翻不起什么浪花了。

　　“都不要藏着掖着了，石傀体内有血洛晶，即便战上三天三夜，它们也不知道疲倦，我们的元气、念力可支撑不了那么久！”洪勋对着陆诏、薛瑶沉声喝道，他身体周围萦绕着金钟虚影，一拳轰出，将那尊有着八星武者境实力的石傀砸的一个趔趄。

　　“恩！”陆诏和薛瑶看着那尊有着八星武者境实力的金色高级石傀，神情凝重地点了点头，战斗了这么久，他们两人丹田内的元气以及识海内的念力都消耗了不少，确实不能再拖延下去了。

　　“灵阶高级神通，暴风腿！”陆诏低喝了一声，双手连连闪烁，道道神纹挥洒而出，施展出了自己最擅长的神通。

　　嗡嗡嗡！

　　神纹绽放的光辉之中，一道淡青色的腿影悄然浮现，腿影周围还弥漫着道道青色暴风漩涡。

　　轰！

　　淡青色腿影，携带着阵阵暴风，悍然轰向了那尊有着八星武者境实力的金色高级石傀。

　　与此同时，薛瑶也施展出了自己掌握的最强神通“青莲剑舞”。

　　“青莲剑舞”也是灵阶高级神通，随着薛瑶写出最后一道神纹，青莲虚影浮现，这朵有着六片花瓣的青莲虚影爆射而出，在半空中一分为六，六片青莲花瓣化作六道剑影，狠狠射向了那尊最强的金色石傀。

　　“灵阶高级神通，金钟破！”洪勋大喝了一声，脸色微微涨红，神纹荡开的刹那，萦绕在身体周围的金钟虚影猛然间颤抖起来，发出了阵阵清脆的钟鸣声，旋即那泛着金光，足有丈许高的金钟虚影极速旋转了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　金钟极速旋转，好像形成了一个巨大的金色锥子，绞碎了空气，随着一道刺耳的破空声，金钟虚影狠狠砸到了那尊金色高级石傀身上。

　　洪勋、陆诏、薛瑶三人，洪勋是最后一个出手的，但洪勋身为八星武者境强者，无论是元气、念力的浑厚程度，还是施展神通的速度，都比陆诏、薛瑶两人强了一筹，出手最晚，但那金钟虚影却是最先轰在了那尊金色高级石傀身上。

　　轰隆隆！

　　金钟虚影碰触到金色高级石傀的刹那，猛然间爆炸开来，无数金钟碎片仿佛一柄柄锋利剑芒，汇聚成一股洪流，狠狠斩在了石傀身上。

　　砰砰砰！

　　金钟虚影碎片，与高级石傀猛烈碰撞，使得那尊金色高级石傀身上被切割出了数百道深达数寸的伤口。

　　石傀并不是血肉之躯，它感受不到任何疼痛，也不知道疲惫，即便身上布满了数百道狰狞伤痕，依旧凶悍地挥舞着拳头，狠狠砸向了洪勋。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这个时候，陆诏施展的灵阶高级神通暴风腿，以及薛瑶施展的灵阶高级神通青莲剑舞呼啸而来。

　　夹杂着暴风的淡青腿影，化作剑芒的青莲花瓣先后轰在了那尊最强的金色高级石傀身上。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　淡青色腿影踢在了石傀左臂上，狂暴的力量猛然爆发，使得石傀的左臂从肩膀处断开，青莲化作的剑影则落在了石傀右臂上，连续六道剑影斩出，斩断了石傀的右臂。

　　噗通！噗通！

　　金色高级石傀砸向洪勋的两条手臂齐齐坠落，重重砸在了地面上。

　　洪勋、陆诏、薛瑶三位最强者联手，齐心协力，断了金色高级石傀的两条手臂，让这尊石傀的杀伤力骤然间降低了数倍。

　　“不要松懈，继续攻击！”洪勋指挥道。

　　三人微微吸了口气，调动元气、念力，再次施展神通，准备将这尊最强的金色高级石傀一举轰杀。

　　“坚持住！等洪勋、陆诏、薛瑶他们三人灭了那尊最强的石傀，这几尊石傀都要死！”见洪勋三人一举斩断了那尊最强石傀的两条手臂，众人顿时气势大涨，一百多人围困一尊金色高级石傀，死死困住了它们。

　　“洪勋、陆诏、薛瑶三人都是寒阳城年轻一辈的佼佼者，在青月城年轻一辈中，恐怕很难找到与他们三位匹敌的强者……”

　　叶维心中暗道，据他所知，青月城年轻一辈中，尚无人踏入七星武者境，而寒阳城的陆诏、薛瑶却都是七星武者境强者，洪勋更是八星武者境，再加上已经退出了血雾谷的九星武者境强者罗无血……寒阳城年轻一辈的实力比青月城高出了数个层次！

　　“不过，叶重堂哥掌握了玄阶神通，若是叶重堂哥恢复过来，假以时日，超越陆诏、薛瑶、洪勋他们三人并不难，甚至可以与那金木学院的罗无血媲美！”叶维突然想到了还在昏迷中的堂哥叶重，情绪又有些低落了下来。

　　“堂哥，等我回来，我一定会得到天魂草！”叶维心中默默道。

　　“洪勋、陆诏、薛瑶三人的实力很强，这些石傀肯定拦不住他们，等击败了这些石傀，就可以踏入血雾谷更深处了！”

　　“说不定能在血雾谷深处找到第二株天魂草！”

　　“无论如何，我一定要得到天魂草！”叶维望着正在与石傀苦战的众人，微微抿了抿嘴，轻声喃喃自语。

　　幸好在洪勋、陆诏、薛瑶三人的带领下，众人渐渐占据了上风，若是众人不是石傀的对手，为了踏入血雾谷更深处，叶维肯定不惜再次撕裂一张神卷。

　　为了得到天魂草，唤醒堂哥叶重，付出再大的代价叶维都不会皱一下眉头。

　　轰！轰！

　　洪勋再次施展了自己的最强神通，金钟破，陆诏、薛瑶也分别施展了暴风腿和青莲剑舞，这一次，他们三人轰断了那尊金色高级石傀的两条腿，彻底让那尊石傀失去了战斗力。

　　“呼！呼！呼！”

　　连续施展两次灵阶高级神通，念力、元气的大量消耗，让修为仅仅是七星武者境的陆诏、薛瑶两人脸色有些苍白，呼吸略微有些急促。

　　洪勋身为八星武者，念力、元气比两人要浑厚一些，但因为之前受了点轻伤，再加上他又是主力，他的情况比陆诏、薛瑶两人也好不到哪里去。

　　“再坚持片刻！”洪勋对着还在苦苦支撑的众人喝道，旋即从乾坤袋中掏出一枚丹药，仰头吞下，吞下丹药之后，他立即盘膝坐下，开始运转功法恢复念力和元气。

　　陆诏、薛瑶也都吞了一颗丹药，尽可能快的恢复念力和元气，接下来还有四尊金色高级石傀在等着他们。


第七十四章 救命稻草

　　“再坚持一会，等他们三人恢复了元气和念力，这几尊金色石傀的死期也就到了！”众人咬牙坚持，拼尽了全力，牢牢困住金色石傀。

　　每个人都在拼，都知道胜利就在眼前了！

　　叶维的手掌始终放在乾坤袋附近，现在所有人都是无路可退，万一发生了意外，他会毫不犹豫地拿出神卷！

　　时间一分一秒过去，洪勋、陆诏、薛瑶三人闭目盘坐，身上绽放着淡淡银光，正在竭力恢复着念力、元气。

　　片刻之后，洪勋第一个睁开了眼睛，苍白的脸色恢复了红晕，浑身洋溢着强大的气势，稍后陆诏、薛瑶也都精神抖擞地站了起来。

　　看到这一幕，众人都暗暗松了口气，脸上露出了如释重负的神情，战斗终于要结束了。

　　叶维一直放在乾坤袋旁的手掌也缓缓放了下来，那尊最强的金色石傀都挡不住洪勋、陆诏、薛瑶三人联手的攻击，剩下的这四尊仅有七星武者境实力的金色石傀，自然更加不可能是他们三人的对手。

　　然而，就在洪勋他们三人走到其中一尊金色石傀身前，准备出手的时候，突如其来的惊变陡然发生！

　　“吼！”

　　四尊被众人困住的金色石傀，以及那尊已经被洪勋三人斩断了手脚倒地的金色石傀同时仰天咆哮。

　　嗡嗡嗡！

　　五尊金色石傀身上猛然间绽放出了耀眼的血光，在那朦胧血光中隐隐间可以看到数千道神纹在浮动。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五尊金色石傀突然瞪大了眼睛，眼眸中射出了数丈长的血色光柱，五道血色光柱在半空中汇聚，这五道血色光柱好像是五条丝线，将那五尊金色石傀身上绽放的神纹以玄奥难言的方式结合到了一起。

　　轰隆隆！

　　成千上万道神纹在血光中浮动，仿佛一只只在血海中翩翩起舞的彩蝶，当神纹通过血柱链接到一起的刹那，整个空旷的山洞都猛烈晃动了一下，一股浩瀚的威压突然降临，笼罩向神情惊愕的众人。

　　“怎么回事？！”

　　洪勋、陆诏、薛瑶三人脸色猛然一变，嘴角噙着的淡淡笑容骤然间凝固了。

　　叶维心中一凛，那到底是什么东西？他感觉到这股气息的可怕，怕是连玄阶神通都无法对抗！

　　应该怎么办？叶维焦急地思考着。

　　嘭嘭嘭！

　　在众人震惊错愕的目光中，五尊金色石傀忽然崩碎，化为了一地碎石，紧接着，五颗血洛晶“呼”的一声射向了半空中。

　　在那五颗血洛晶射向半空中的刹那，血海中浮动的成千上万道神纹骤然间沸腾了，以超过肉眼分辨力的速度极速闪烁，凝成了一个个神纹印阵。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　大地猛烈摇晃，众人站立不稳，站在边缘的叶维脚下一个趔趄，险些跌倒。

　　随着地面的剧烈晃动，空地上那一块块掩盖在石傀碎块之下的尖锐石块宛如一道道箭矢，“呼呼呼”地射向了半空。

　　这片空地很大，铺在地面上的尖锐碎石至少也有十几万块，这一刻，十几万块尖锐碎石齐齐射向半空，遮天蔽日，远远望去，仿佛下了一阵狂暴的石雨。

　　咔咔咔！

　　半空中，以五颗血洛晶为核心，以那成千上万道神纹为支点，以十几万块尖锐石块为材料，一尊七八丈高的巨大石傀以肉眼可见的速度凝聚而成！

　　这一尊巨大石傀凝聚起来的同时，恐怖威压随之降临，使得众人的脸色瞬间变得苍白，身体控制不住地颤栗。

　　最强的洪勋、陆诏、薛瑶三人，脸上也看不到一丝血色了！

　　这尊巨大石傀带给众人的威压，几乎可以媲美金焱、莫涯两人带来的威压了，金焱、莫涯两人都是十星武者中最巅峰的存在，难道……这尊巨大石傀也拥有十星武者的实力吗？

　　众人背脊发寒，额头上瞬间布满了冷汗，望着那尊悬浮在半空中的巨大石傀，众人只觉得一股寒气从脚底直冲脑门，在刹那之间衣衫便被冷汗浸透了。

　　脸上神情一变再一变，从恐惧到无奈，最后尽皆化为了绝望！

　　堪比十星武者境巅峰的石傀，根本不是他们能够抗衡的，就像他们在金焱、莫涯面前，心底无法生出一丝反抗的念头一样，如今面对这尊石傀，众人心中同样无法生出反抗之心，有的只是绝望。

　　若是普通十星武者程度，还不足以让众人如此绝望，可在堪比十星武者境巅峰强者的石傀面前，众人真的无法控制心中的恐惧。

　　普通十星武者境强者与十星武者境巅峰强者是截然不同的两个概念，后者比前者强十倍都不止，差一步踏入凝元境！

　　“中品神卷，那少年还有没有中品神卷？”脸上带着绝望之色的洪勋，脑海中突然掠过一道灵光，旋即猛然转身，慌乱地寻找着叶维的身影。

　　“对，那少年可能还有中品神卷！”绝望的众人，想到先前叶维撕裂神卷，一下子灭杀了两百多尊石傀的一幕，神情突然间变得激动起来，像是溺水之人突然抓住了一根救命稻草。

　　叶维就是他们的救命稻草！

　　唰！

　　众人齐刷刷地望向了叶维。

　　“嗷呜！”

　　就在这个时候，半空中的那尊巨大石傀发出了一声震耳欲聋的低吼声，旋即重重地落在了地面上，脚掌落地的刹那，将地面都踩出了两个深坑。

　　“逃！”

　　“快逃啊！”

　　众人神色惊恐，向着叶维所在的方向慌乱逃窜。

　　轰！轰！轰！

　　众人慌忙逃窜，那尊巨大石傀，则迈着沉重的步子，紧紧跟在众人身后，泛着血光的眸子中闪烁着嗜血寒光。

　　数百人一起奔逃，一尊巨大的石傀在后面追，这一幕场景极为震撼，不过除了叶维，却没有人有心情观看这极为震撼的一幕。

　　“一定要有中品神卷啊！”众人朝着叶维的方向，慌忙逃窜，盯着叶维的眸子中充满了极为炙热的期盼。

　　叶维是他们活命的唯一希望了！

　　堪比十星武者境巅峰的石傀，除非拥有中品神卷，否则没有谁能与其抗衡！

　　数百位武者背对着那尊巨大石傀朝着叶维所在的方向亡命狂奔，最强的洪勋、陆诏、薛瑶三人也在其中。

　　金焱、莫涯这个层次的存在，根本不是洪勋他们能够抗衡的！

　　那尊巨大的石傀咆哮着飞快追击而来，磨盘大小的拳头不断地砸着自己的胸膛，迸发出了道道闷雷般的轰响。

　　这个时候，站在空地边缘的叶维忽地抬起了头，视线掠过众人，落在那尊狂暴的巨大石傀身上，眉头微微皱起，略微沉吟少许之后，缓缓迈出了脚步，径直朝着巨大石傀走去。

　　中品神卷能击败这尊实力堪比金焱、莫涯的巨大石傀吗？叶维没有任何把握，但他没有选择，只能试试。

　　面对实力可怕的巨大石傀，除了依仗自己手中的中品神卷，还有别的办法吗？

　　数百武者慌忙逃窜，实力堪比十星武者境巅峰的巨大石傀咆哮着追击，而仅仅是六星学徒的叶维却昂首阔步地朝着石傀走去。

　　“希望能挡得住……否则包括我在内，所有人都会死！”叶维盯着那尊石傀，心底轻轻叹息，握着神卷的手微微紧了紧。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　巨大石傀大步流星，狂奔而来，每踏出一步，坚硬的地面上便会留下一道深深的脚印，尚未靠近叶维，强大的威压便轰然降临，威压袭来，像是一座沉重的山峰猛然压在了心脏上，使得叶维的呼吸顿时变得困难起来，略显稚嫩的脸庞显得有些苍白。

　　十丈！

　　八丈！

　　五丈！

　　三丈！

　　巨大石傀距离叶维越来越近了，当它距离叶维只有三丈的时候，叶维握着神卷的手掌微微用力，“嗤”的一声撕裂了那张神卷。

　　嗡嗡嗡！

　　神卷被撕裂的刹那，数百道用妖血书写的神纹便迅速涌出，弥漫在半空中，以极为玄奥的方式组合到了一起。

　　神纹之中，一柄通体泛着黑光的巨大铁锤虚影悄然浮现，这铁锤虚影足有三丈长，散发出沉重如山的气息波动，宛如巨灵神手中的战锤。

　　铁锤虚影出现的瞬间，叶维便感觉到自己与铁锤虚影之间有了莫名的联系，自己可以随意驱动这柄蕴含着强大力量的铁锤虚影！

　　“砸碎它！”

　　叶维双肩微沉，脚掌重重一踏，暴喝了一声，驱动巨大的铁锤虚影，狠狠砸向那咆哮而来的石傀。

　　轰！

　　铁锤虚影以迅雷不及掩耳之势呼啸砸出。

　　看到这一幕，慌忙逃窜的众人脸上都露出了无法遏制的激动，叶维真的还有中品神卷！

　　“那是中品神卷，有希望了，有希望了！”

　　“那修为仅仅是学徒境的小家伙，到底什么来头？竟然连续拿出了两张中品神卷，那可是中品神卷啊，就算是宁城的那些顶级世家，恐怕也舍不得拿出两张中品神卷给修为仅仅是学徒境的后辈吧？”

　　最便宜的中品神卷也价值十几万纹银，青月城、寒阳城的势力不用提，即便是宁城的顶级势力，对后辈如此大方的势力也屈指可数。

　　众人都将叶维当做了最后一根救命稻草，见叶维真的又拿出了一张中品神卷，心中的兴奋、激动再也压制不住了，当然在兴奋、激动的同时，还有着强烈的震惊。

　　“中品神卷中蕴含的神通可都是玄阶神通，那巨大石傀肯定挡不住！”众人目不转睛地盯着那呼啸着砸向巨大石傀的黑色铁锤，眼神炙热，心中充满了期待。


第七十五章 铁牌的作用

　　中品神卷中蕴含的是玄阶神通，巨大石傀虽然强，但也仅仅是十星巅峰层次而已，众人都对玄阶神通的威能充满了信心，认为黑色铁锤肯定能将那尊巨大石傀砸碎！

　　洪勋、陆诏、薛瑶三人则紧锁着眉头，眼眸中闪烁着隐忧，玄阶神通虽然强，但能与金焱、莫涯那个层次的存在媲美的巨大石傀，恐怕没有那么容易被击败。

　　叶维撕裂的中品神卷是众人最后的依仗，若是连这张神卷中蕴含的玄阶神通都奈何不了那尊巨大石傀的话，大家都难逃一死！

　　在众人炙热期盼的眼神凝视之下，在洪勋、陆诏、薛瑶有些担忧的目光下。

　　轰隆隆！

　　叶维掌控的黑色铁锤狠狠地砸在了那尊巨大石傀的身上。

　　黑色铁锤虚影砸在石傀身上的刹那，顿时爆起了一道震耳欲聋的轰鸣，刺目的火花四溅开来，好像高速运动的铁山猛然撞击到了一起，碰撞处，实质般的冲击波一圈圈荡开，使得整个空地都猛烈晃动了起来。

　　巨大石傀的双臂在头顶交错，挡住了那柄黑色铁锤虚影，双方竟然僵持住了！

　　看到这一幕，众人心中一紧，一瞬间仿佛心脏都提到了嗓子眼处。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　在众人紧张的凝视之下，伴随着布匹撕裂般的声响，石傀脚下的地面寸寸龟裂开来，道道裂痕犹如蜘蛛网般向四周蔓延。

　　轰！

　　叶维脸色涨红，眼神坚毅，喉咙间发出一声低沉的低喝，驱动铁锤虚影再次狠狠砸下。

　　轰隆隆！

　　巨大石傀脚下龟裂开来的地面，再也支撑不住了，猛然塌陷，石傀的两条小腿都陷入了坚硬的岩石之中。

　　“啊！”感应到铁锤虚影即将消散，叶维牙齿紧咬，在铁锤虚影消散之前，再次砸出了沉重的一锤。

　　轰！

　　沉重的铁锤落在石傀的身上，令那尊石傀的半截身子都陷在了坚硬岩石中，石傀那承受了三次铁锤攻击的手臂之上崩裂出了道道裂痕，眼眸中的血光渐渐暗淡了下来，与此同时，那柄黑色铁锤虚影也彻底消散了……

　　“成功了！”

　　“赢了，赢了！”

　　望着身体陷在坚硬岩石中，眼眸中血光暗淡了下来的巨大石傀，众人激动地欢呼了起来，洪勋、陆诏、薛瑶三人也暗暗松了口气，嘴角勾起了淡淡笑容。

　　“多亏了那小子！”

　　“我赵武，欠他一条命！”激动过后，众人都望向了叶维，心中充满了感激，这一刻再也没有人瞧不起叶维了。

　　叶维略显稚嫩的小脸上浮现出了轻松的笑容，虽然动用了两张价值不菲的中品神卷，但能击败石傀，救下众人的性命，叶维觉得很值得，当然最重要的是，解决了这些石傀，叶维便可以继续前往血雾谷更深处了。

　　迎着众人感激的目光，叶维脸上带着笑容，一步步朝着众人走去，就在叶维刚刚迈出第五步的时候，一阵密集的“咔咔”声响突然从背后传来。

　　“恩？”突如其来的声响，使得叶维脸色猛然一变，心中一惊，慌忙转身，朝着那尊身体陷在坚硬岩石中的巨大石傀望去。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　道道清脆的咔嚓声在半空中回荡，传到众人耳畔，让脸上带着兴奋笑容的众人陡然间呆愣住了，慌忙望向声音来源之处。

　　“怎、怎么会……”洪勋、陆诏、薛瑶三人怔怔地望着那尊巨大的石傀，眼中闪烁着无法掩饰的惶恐，脸色在刹那之间变得苍白一片。

　　顺着众人的目光望去，只见那尊半截身体都陷在坚硬岩石中的巨大石傀突然又动了，磨盘大小的拳头狠狠地砸在了坚硬的地面上。

　　随着石傀的拳头一次次落下，它身体周围方圆几十米的地面都开始龟裂了。

　　嗷呜！

　　当裂痕扩散到极限的时候，那尊巨大石傀突然仰天咆哮了一声，巨大的手掌在布满了裂痕的地面上重重一拍，庞大的身躯如一支利箭般爆射而出。

　　眼眸中暗淡的血光再次旺盛起来，像是有两团火焰在燃烧，恐怖的血煞之气萦绕在身体周围，气势更胜之前！

　　“中品神卷中蕴含的玄阶神通，竟然、竟然都杀不了这尊石傀！”

　　“怎么会这样？！”

　　“中品神卷都奈何不了石傀……这次真的在劫难逃了吗？”

　　“不！不！我不想死！我不想死啊！”惊恐地望着那尊巨大石傀，众人彻底绝望了，竭斯底里地嘶吼。

　　“怎么办，怎么办？我到底该怎么办啊！”叶维紧紧抿着嘴唇，神情慌乱，中品神卷都奈何不了那尊巨大石傀，自己能怎么办？

　　“不，我不能死在这里！”

　　就在叶维有些绝望的时候，脑海中突然浮现出了叶重堂哥的身影，想到还在昏迷之中的叶重堂哥，叶维有些黯然的眼眸中又重新露出了坚毅的光芒，心中再次燃起了斗志。

　　天魂草还未找到，叶重堂哥还在等自己回去，自己怎么能轻易放弃？一定有办法，一定有办法的！

　　叶维慌忙查看自己的乾坤袋，拼了命地寻找能够对付那尊石傀的东西。

　　叶维乾坤袋中有不少珍宝，有元石、药草、丹药，也有一些罕见的金属，这些都是在通道两旁的石屋中得到的。

　　其中最珍贵的宝物是那一百八十九枚银月丹，其次便是林紫妍留下的神卷。

　　林紫妍一共留下了五张神卷，都是中品神卷，其中两张神卷中蕴含的是护体神通，另外三张都是攻击神通，不过三张攻击神卷，已经被叶维用掉了两张。

　　“没有，没有，还是没有！”

　　叶维眼中泛着血丝，念力沉入乾坤袋中，疯狂寻找，把乾坤袋都翻了个遍，可乾坤袋中哪里有可以对付巨大石傀的珍宝啊？

　　蕴含着玄阶神通的中品神卷都奈何不了那尊巨大石傀，别的东西又有什么用？

　　嗷呜，嗷呜，嗷呜！

　　浑身萦绕着血煞之气的巨大石傀，咆哮着向叶维冲来，磨盘大的拳头宛如天际坠落的陨石，狠狠砸向了叶维。

　　“我叶维绝不会坐以待毙！”呼啸劲风迎面袭来，叶维狠狠咬了咬牙，手掌放在了乾坤袋中，准备取出最后三张中品神卷，放手一搏。

　　“什么东西？好烫！”就在叶维的手掌伸入乾坤袋中，准备取出神卷的时候，突然碰触到了一个炙热滚烫的东西。

　　“铁牌？”叶维顺手一抓，将最后一张攻击型中品神卷和那炙热硬物一起从乾坤袋中拿了出来，低头望着手中那枚通体幽黑却滚烫炙热的铁牌，叶维微微呆愣了一下，眼中闪过一丝疑惑不解的神情。

　　这块铁牌，什么时候变成这种模样了？

　　“小心！”就在叶维愣神的时候，那尊巨大石傀磨盘般大小的拳头已经落下，看到这一幕，众人都不由惊呼起来。

　　叶维来不及思考铁牌为何会发烫，巨大石傀的拳头已经近在眼前。

　　还剩下最后一张蕴含着玄阶攻击神通的神卷，别无选择了！

　　嗤！

　　叶维手指用力，又撕裂了一张神卷，数百道泛着荧光的神纹弥漫开来，组合变化，熠熠生辉，绚丽夺目，点点冰晶虚影悄然浮现，使得周围的温度骤然降低。

　　“玄阶低级神通——玄冰剑！”

　　在石傀磨盘大的拳头落在叶维身上之前，散发着森冷寒气的冰棱已经汇聚成了一柄寒冰古剑。

　　就在叶维准备催动寒冰古剑攻向巨大石傀的时候，手中滚烫的铁牌突然间变得更加炙热了，并且猛烈颤抖了起来，那强烈的灼热，使得叶维下意识地松开了手掌，那枚通体幽黑的铁牌顿时“嗖”的一声飞了出去。

　　嗡嗡嗡！

　　铁牌飞掠到了巨大石傀头顶三寸处，猛然间绽放出了无数道黑色光丝，并且极速旋转了起来，远远望去，巨大石傀的头顶上好像出现了一个黑洞！

　　滋滋！滋滋！

　　铁牌以极为恐怖的速度疯狂吞噬着巨大石傀体内血洛晶的力量，其上镌刻的八十一个血槽似的纹路逐渐绽放出了淡淡银光。

　　因为铁牌之前已经吞噬了两百三十八颗血洛晶，其中镌刻的八十一条血槽已经点亮了十二道。

　　现在又吞噬了这头巨大石傀体内血洛晶溢出的力量，血槽似的纹路，一条条被点亮。

　　“铁牌在吞噬这尊石傀的力量！”

　　“石傀被压制住了！”

　　叶维瞪大了眼睛，脸上流露出了震惊错愕的神情。

　　怔怔地望着石傀头顶悬浮的铁牌，叶维简直有些不敢相信自己的眼睛，在铁牌的压制之下，石傀轰出的拳头顿时变得软绵绵的，叶维一个闪身，轻松避开了这一拳。

　　这尊石傀有着十星武者境巅峰的实力，而自己的修为仅仅是六星学徒境，以自己的实力，竟然躲开了石傀的攻击？

　　一块看似普普通通的铁牌，怎么能将石傀压制得这么狠？

　　叶维愣怔了一下，眼中掠过一抹狂喜，旋即狠狠摇了摇头，将脑海中的繁杂念头统统摒弃，目光直直望向了那柄寒冰古剑。

　　那块神秘铁牌将石傀的实力压制了这么多，现在不出手更待何时？


第七十六章 血茧

　　原本以石傀的实力，即便叶维撕裂了中品神卷，催动了神卷内蕴含的玄阶神通，恐怕也奈何不了石傀，但是现在叶维却看到了希望！

　　“玄冰剑，给我斩！”

　　如此千载难逢的机会，叶维自然不会错过，他大喝了一声，驱动那柄泛着森冷寒气的古剑，狠狠斩向了石傀的脖颈。

　　叶维身为铁牌的主人，都不清楚铁牌为何能够压制石傀，站在远处的众人自然更加不清楚了，他们以为身份神秘的叶维又拿出了什么宝物。

　　叶维驱动玄冰剑斩向石傀脖颈的时候，称之为万众瞩目也不为过，在场数百武者的目光，以及叶维的目光都死死地盯着那柄剑。

　　这一剑的成败，将决定众人的命运！

　　咻！

　　众目睽睽之下，那柄泛着寒光的古剑虚影，划过了那尊巨大石傀的脖颈。

　　噗通！

　　巨大石傀的头颅从脖颈上滚落而下。

　　“玄冰剑，给我斩、斩、斩！”叶维顾不上别的，在玄冰剑虚影尚未消散之前，一刻不停地催动玄冰剑狠狠斩向那尊石傀。

　　石傀原本坚不可摧的身体，在铁牌的压制之下，变得与普通石块没什么区别！

　　普通的石块，怎么可能承受得住玄阶神通的威能？

　　道道剑影不断地斩下。

　　呼吸之间，叶维催动玄冰剑斩出了数十下，当玄冰剑虚影消散的时候，巨大石傀已经彻底土崩瓦解，化作了无数碎石。

　　嗖！嗖！嗖！

　　巨大石傀崩碎开来的刹那，五颗血洛晶再一次射向了叶维。

　　这五颗血洛晶的品质比之前的那二百三十八颗血洛晶的品质要好得太多了，其内蕴含的元气和血煞意念也要强得多！

　　“不好！”叶维脸色大变，下意识要躲开，但那血洛晶的速度实在太快了，眨眼间便已射在了叶维身上。

　　嘭嘭嘭！

　　五颗血洛晶一碰触到叶维的肌肤，便猛然炸开，化作浓郁的血雾，就在血雾快要将叶维包裹住的时候，那枚铁牌“咻”的一声，飞掠到了叶维头顶三寸处，这个时候，浓郁血雾也形成了一个高达丈许的人形血茧。

　　从叶维催动玄冰剑斩杀巨大石傀，到叶维被浓郁血雾包裹成人形血茧，时间实在太短暂了，快得众人都没有反应过来。

　　“怎么回事？”

　　“快救他！”

　　几个武者回过神之后，连忙跑到了叶维身前，一脸紧张地望着那丈许高的人形血茧。

　　叶维救了他们的命，而且为了对付石傀，叶维足足动用了三张中品神卷，这个恩情重如山岳！

　　他们虽然都是冲着血雾谷里的珍宝来的，但叶维救了他们，还是令很多人心存感恩！因此，即便通往血雾谷更深处的通道出现了，这群人还是守在巨大的人形血茧前，一些人脸上写满了担忧。

　　“有没有办法？”

　　洪勋望着血茧，眉头紧锁，目光扫过众人，沉声问道，他很清楚血洛晶中蕴含的血煞意念有多恐怖。

　　别说那五颗品质极高的血洛晶了，就算是一颗普通的血洛晶内蕴含的血煞意念都足以让武者境强者失去理智，更何况叶维的修为仅仅是学徒境啊！

　　学徒境的意志力比武者境要弱得多，因为武者境强者至少都是击败过一次心魔侵袭的存在，经过心魔侵袭的磨练，意志力会增强许多。

　　像学徒境，从学徒境一星到学徒境十星，都是小境界的提升，小境界的提升只要识海和身体的强度提升到一定的水平，都可以轻松跨越。

　　但从学徒境到武者境，却是大境界的跨越，而只要是大境界的跨越都会有心魔侵袭，学徒境到武者境、武者境到凝元境、凝元境到归元境，都要迈过心魔侵袭这道坎才能成功晋升。

　　正是因为有心魔的存在，像许多十星学徒境，十星武者境强者都永远留在了相应的境界。

　　“他还只是学徒境，意志力比武者境强者弱很多，那血洛晶蕴含的血煞之气极为强横，他怕是……”

　　“那怎么办？难道我们就只能这么看着？”赵候急得脑门上都溢出了细密的汗珠，他看到叶维与林紫妍的时候，便猜测这两个人大有来头，只是没想到叶维的来头竟然这么大，背后的势力竟然舍得给他三张中品神卷护身。

　　“我们根本不可能救得了他！”

　　陆诏瞥了一眼被血茧笼罩的叶维，又看了看那条通往血雾谷更深处的通道，眼眸深处一抹贪婪之色一闪而过，不过他也有些担心，这里的石傀就已经这么强大了，血雾谷深处肯定会有一些更不可知的危险，光是一个人的话，他是不敢去的。

　　“那……现在怎么办？我们要一直等下去吗？”陆诏脸上带着担忧，看似很紧张叶维的安危，目光在众人身上一一扫过，虚伪地问道。

　　“一直等下去？”众人中有不少人都低下了头，眼神闪烁，踏入血雾谷经历了这么多危险，好几次都险些丢了性命，难道因为一个学徒境小家伙，就要一直等下去？白白放弃这次千载难逢的机会？

　　可是通道深处，很可能还有一些不可预料的危险。

　　“我洪勋欠他一条命，不管怎么样，我要知道他的生死再走！”洪勋沉下脸道，瞥了陆诏一眼。

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　还是有很多人，心中感激叶维，担心叶维的安危。

　　“算我一个！”赵侯虽然为人精明，但大是大非还是看得很清楚的，自己的命都是叶维救的，自己若是为了利益就这样丢下叶维，那与畜牲有什么区别？不管怎么样，至少要知道叶维是生是死！

　　这群武者当中，有很多人还是非常讲义气的，不讲义气的人，很容易被同伴抛弃。

　　但是数百武者中也有不少人怀着与陆诏一样的心思，他们想去血雾谷深处，但是没人带领的话，又不敢独自前往。

　　众人盘坐着恢复体力，时间缓缓地流逝，转眼间两三个时辰过去了，陆诏等人有些烦躁起来了，心中贪婪的念头再也压制不住。

　　“好不容易走到了这里，难道因为一个人，我们就要这么一直耗下去吗？”陆诏猛然站了起来，高声道。

　　“那少年救了我一命，这个人情我陆诏会一辈子铭记在心，但这么等下去也不是办法，我陆诏在这里发誓，无论我在血雾谷中得到多少珍宝，都会留一半给那位少年！”陆诏义正言辞地说道，心中暗道，如果那少年还能活着的话。

　　“能够走到这里，可谓历经九死一生，我的家族正面临着危机，我一定要带些珍宝回去，以缓解家族的燃眉之急！”陆诏找了一个借口，便朝通道深处走去。

　　在这里等了这么久，就为了看一个少年是生是死，有那个必要吗？

　　陆诏颇为不屑地撇了撇嘴，在他看来，一个学徒境的小家伙，被五颗高品质血洛晶的血煞意念侵袭，存活的可能性几乎为零，根本没有等下去的必要。

　　又有一些武者陆续站了起来：“我的母亲病重在床，而我这做儿子的拿不出钱给他老人家看病，愧对列祖列宗啊，不行，我一定要找到一些珍宝，换些纹银给母亲医病！”

　　“我年迈的父亲也病了！”

　　“我的未婚妻还在等着我！”

　　“我的孩子……”

　　随着陆诏开口，那些早已按捺不住内心贪婪念头的人一个个都站了起来，各种各样的借口都信口开河地说了出来！

　　“要滚就滚，没人拦着你们，找什么借口！”洪勋猛然睁开了眼睛，极为不屑地瞥了一眼以陆诏为首的众人，冷声喝道。

　　潜修中的武者一个个也都睁开了双眼，冷冷望着陆诏等人，脸上带着丝毫不加掩饰的鄙视。

　　“呵呵，陆诏，我发现自己今天才算真正认识你！”薛瑶冷笑着站了起来，瞥了一眼陆诏，鄙弃地道，“与你这种人并称为寒阳城年轻一辈四大天才，真是丢人！”

　　“哼！不管你们怎么看我，我陆诏行事绝对无愧于心！”陆诏有些气急败坏，大步流星地朝着那通往血雾谷更深处的通道走去。

　　在陆诏的带领下，数百个武者走了近一半，往血雾谷深处直奔而去。

　　“不知道那个少年现在怎么样了……”

　　洪勋、薛瑶以及留下来的几百个武者仰头看了看那个巨大的血茧，继续等待着，之前叶维从血茧中走了出来，希望这次也能够吉人天相。如果看到叶维安全，他们也就能放心地离开了。


第七十七章 七星学徒境

　　血茧之中。

　　那块铁牌在叶维的身周不停地飞舞，绽放出道道红光。

　　这一次叶维的意识很清醒，涌入体内的血煞意念不停地在体内涌动。

　　叶维识海之中，道道青山虚影显现而出，朝那血煞意念镇压了下去。

　　一股股血煞之力化作精纯的力量滋养着叶维的识海，令叶维的识海再次扩张强化。

　　叶维睁开了双眸，暗自心想：“人心有善恶，还真是难以揣测，若是不经历一些事情，永远也看不清一个人！”血茧之外的众人看不到叶维，叶维却能清楚地听到他们的谈话。

　　有些武者自愿留下守护他，有些武者则是决然离去，令叶维明白了很多事情。

　　“我的识海已经几乎可以媲美武者境强者了，而且也有足够多的丹药，差不多可以冲击七星学徒境了！”

　　“不过，暂时时机还不到，我的丹田还没有扩充到极限！得先将丹田扩充至极限才行。”叶维微微握了握拳头，强行压下了立即突破到七星学徒境的念头。

　　叶家虽然没落了，但是怎么说也是传承已久的世家，对于修炼上的一些常识，叶维从小就耳濡目染，很是清楚。

　　“七星学徒境，是学徒境这个层次最重要的一次突破，一定要认真，不能草草突破！”叶维眼眸中闪烁着淡淡精光。

　　“踏入五星学徒境，肉身强度会蜕变一次，皮肤下青丝成幕，令力量、防御、速度比四星学徒境强了数倍！”

　　“踏入七星学徒境，蜕变的则是丹田！”

　　“七星学徒境丹田内可以容纳的元气，比六星学徒境要多数倍，因此在六星学徒境一定要夯实根基，尽量拓展丹田！”

　　“在六星学徒境的时候，丹田拓宽一丝，踏入七星学徒境的时候，都会成倍地蜕变，这么好的机会，怎能错过？”

　　“拓宽丹田需要的元气量极为恐怖，丹药的品质越好，拓宽的效果也就越好，那血色晶石中蕴含的元气比银月丹还要多一些，比天道之力，也仅仅弱了一丝而已，虽然那五颗血洛晶大部分的元气都被那铁牌吞噬了，但是残留的元气，也足以将我的丹田拓宽到极限了！”

　　“这血色晶石，我从未听说过，恐怕有再多的钱都卖不到，比银月丹都要珍贵，在血雾谷中轰碎这些石傀，吸收了血色晶石中的力量，无异于吃了很多极品的丹药。”

　　叶维控制着体内残留的血色晶石之力，统统注入到丹田之中，全力拓宽着自己的丹田。

　　那枚铁牌依旧静静地悬浮在叶维头顶三寸处，散发着淡淡幽光，正在潜修中的叶维，并不知道铁牌上镌刻的那八十一道血槽似的纹路，其中八十道血槽都被淡淡的银色元气填满了，那最后一道血槽似的纹路也已经被元气填充了大半。

　　端坐在血茧周围的众人，并不知道叶维正在血茧中潜修，不知不觉又是三个时辰过去了，疯狂拓宽丹田的叶维浑身猛烈一震，睁开了眼睛。

　　“丹田终于拓宽到极限了！”叶维的脸上流露出了兴奋的笑容，眼眸中精光闪闪，潜修了这么久，终于利用血色晶石的力量，让自己的丹田拓宽到了极限。

　　叶维很清楚，自己一旦踏入七星学徒境，整个人的实力将会发生质的蜕变，识海不逊于武者境强者，丹田足以媲美九星学徒！

　　到那个时候，叶维的真正实力，即便与九星学徒相比也丝毫不弱，差的渐渐是微弱的肉身强度而已，但到了七星学徒境之上的层次，谁还会依靠蛮力战斗？

　　蛮力再强，又怎能与神通威能相比？

　　“可以突破到七星学徒境了！”叶维心中激动，充满了期待，这一刻他等了太久太久了，踏入了七星学徒境，就可以知道自己是不是真的无法施展神通，到了七星学徒境，就可以完善神通，甚至自创神通了！

　　识海天赋是最差的红级又如何？只要自己可以施展神通，凭借自己的灵魂感知力，完善神通轻而易举，到时候天道之力降临，还怕识海天赋无法提升吗？

　　“开始突破！”叶维缓缓吐了口气，激动兴奋的心情恢复平静之后，拿出一枚银月丹，一口吞下。

　　银月丹入口即融，丹药内蕴含的浑厚元气犹如滔滔洪流，转瞬间便流转周身，阵阵清凉之感汹涌袭来，仿佛在炎炎夏日突然跳入了冰爽的泉水之中，肌肉震荡、骨骼轻鸣、脏腑微颤，浑身细胞都好像在欢呼雀跃，前所未有的舒爽，叶维的眼睛都不由微微眯了起来。

　　“这银月丹不愧是比炎阳淬体丹更珍贵的丹药，药效太惊人了，而且其内蕴含的元气极为精纯，几乎没有任何杂质！”感应到体内汹涌澎湃的清凉元气，叶维嘴角翘起一抹弧度，脸上流露出了有些兴奋的笑容。

　　“蜕变开始了！”叶维深吸了一口气，感应到体内的变化，缓缓闭上了眼睛，屏气凝神，开始全力突破。

　　叶维的修为已经达到了六星学徒境的极限，识海和肉身强度都足够了，再加上有银月丹的辅助，突破起来自然水到渠成。

　　轰隆隆！

　　随着银月丹药力散开，叶维的身体强度缓慢地提升着，皮肤下如幕的青丝厚实了一些，识海也在缓缓地扩张着，丹田却在极速蜕变。

　　踏入七星学徒境，身体强度和识海的提升都很微弱，唯有丹田会发生质的变化，成倍提升！

　　嗡嗡嗡！

　　沉寂的丹田，被浑厚的元气灌满，以极为玄奥的频率猛烈震荡起来，随着这种震荡，丹田空间以极为恐怖的速度扩大，扩大，再扩大。

　　片刻的功夫，叶维的丹田空间便足足扩张了一倍！

　　扩张丹田空间对元气的消耗极为惊人，片刻时间，叶维已经吞下了整整三枚银月丹，而这还仅仅只是开始。

　　叶维的识海天赋是红级，吸收元气的速度非常慢，若是没有丹药支撑，靠叶维自身慢慢修炼的话，两三年时间叶维怕是也难以吸收到足够的元气。

　　好在叶维身上有着足够多的丹药，整整一百八十九枚银月丹，再怎么恐怖的消耗，叶维都扛得住。

　　感应到逐渐变淡的药力，叶维几乎没有任何犹豫，像吃糖豆一般，直接将一枚枚价值不菲的银月丹吞入腹中。

　　时间慢慢地流逝着，叶维一枚接着一枚地吞服银月丹，在浩瀚元气的支撑之下，叶维的丹田越来越大。

　　两倍、三倍、四倍、五倍！

　　当叶维的丹田足足扩张了五倍的时候，扩张的速度方才慢了下来，又过了两个时辰，当丹田整整扩张了七倍的时候，终于停止了扩张。

　　七倍！

　　叶维的丹田足足扩张了七倍，他现在的丹田比普通的七星武者境强者大了数倍不止，即便与九星学徒境强者相比也差不了多少。

　　在踏入七星学徒境之前，叶维利用血洛晶的力量，把自己的丹田扩张到了极限，这令叶维突破七星学徒境的时候，基数比普通七星学徒大了不少，突破之后，又是数倍增幅，差距自然更大。

　　毕竟，若是没有血洛晶，想要在六星学徒境的时候，将丹田扩张到极限几乎没有任何可能。

　　“呼！”盘膝端坐在巨大血茧之中的叶维睁开了眼睛，缓缓吐了口气，旋即猛然握了握拳头，感受着体内蕴含的强大力量，脸上露出了喜悦的笑容。

　　“我的修为虽然仅仅是七星学徒境，但，无论是识海还是丹田，比普通的九星学徒境强者都已经丝毫不弱了！”

　　“神通，我终于可以尝试施展神通了！”叶维眼中光芒闪烁，他期待这一天，已经期待了太久太久了。

　　“我始终不相信自己无法施展神通！”想到易大师测试出自己的神纹契合度几乎是零，一辈子都不可能施展神通这件事，叶维狠狠咬了咬牙，心中的兴奋、激动顿时被前所未有的紧张情绪所取代。

　　自己到底能不能施展神通？其实叶维心中没有一丝底气！

　　“无论结果如何，我叶维绝不会认命！”

　　叶维紧抿着嘴唇，眼神坚毅，准备尝试施展神通。

　　叶维虽然没有真正参悟过神通，但却帮林紫妍、叶重堂哥完善过四门神通，在完善的同时，叶维自然也把这四门神通的书写方式记在了脑海里。

　　“白虎杀生是玄阶低级神通，三劫杀剑是灵阶高级神通，踏浪步也是灵阶高级神通，以我现在的修为，念力和元气都不足以施展品阶这么高的神通，帮紫妍姐完善的三重潮汐掌是灵阶中级神通了，倒是可以尝试一下。”叶维心想着，三重潮汐掌神通的神纹布局方式清晰地浮现在了他的眼前。

　　七星学徒境修为，识海念力、丹田元气只能够支撑施展灵阶低级神通，叶维的识海念力堪比武者境强者，丹田元气堪比九星学徒境强者，倒是有希望施展出灵阶中级神通，当然也仅仅是有希望，究竟能不能成功施展灵阶中级层次的三重潮汐掌，叶维也没有把握。

　　“灵阶中级神通，三重潮汐掌！”丈许高的血茧之中，叶维站了起来，屏气凝神，缓缓伸出了手指，一丝丝念力在指尖汇聚，与此同时，丹田空间内的元气也悄然涌出。

　　以念力为笔，以元气为墨，书写神纹！

　　虚空中一道道神纹被叶维勾勒了出来。

　　“恩？”书写出神纹的时候，叶维突然愣住了，瞪大了眼睛怔怔地望着那在半空中仅仅停留了一个刹那，便突然散开的神纹。

　　“大意了！”叶维拍了拍自己的额头，笑着摇了摇头。

　　叶维太小看施展神通的难度了，明白神纹是如何书写的，清楚神纹的布局是远远不够的。

　　在极短的时间内书写神纹，完美地配合元气的流动，才能施展出神通，并不是那么容易的事情！

　　想要熟练掌握一门神通，需要耗费大量的时间来练习，而人的精力是有限的，因此没有哪个武者会追求自己懂得了多少门神通，关键是可以熟练掌握多少门神通。


第七十八章 水晶玉璧

　　“这都六七个时辰了，也不知那少年现在怎么样了……”丈许高的巨大血茧之外，众人望着血茧，脸上满是担忧之色，偶尔瞥一眼通往血雾谷更深处的通道，眼眸中闪烁着隐晦的焦急。

　　所幸，叶维的生命迹象并没有消失，血茧中依然传来丝丝元气波动。

　　“你们恢复得也都差不多了，那就先走吧，我继续留在这里，血雾谷里的珍宝，不能便宜了陆诏那些见利忘义的混蛋！”洪勋的目光缓缓从血茧上收回，扫了一眼神情有些焦急的众人，略微沉吟少许后开口说道。

　　“洪勋兄说的有道理，血雾内的珍宝不能白白便宜了陆诏那群人！”薛瑶忿忿地道，美眸在众人身上扫过，径直站了起来。

　　通道就在眼前，在巨大的诱惑面前，众人在此守候了六七个时辰，已经很仗义了！

　　“那……”潜修中的众人闻声，一个个都睁开了眼睛，彼此看了看，都看到了对方眼眸中的犹豫。

　　他们自然很想离开，但救了他们生命的少年，如今生死未知，若是现在就离开了，会不会显得有些不太道义？

　　轰！

　　就在众人犹豫不决的时候，那丈许高的巨大血茧内突然传来了一道雷鸣般的轰响，整个血茧都猛然晃动了起来。

　　轰！轰！轰！

　　沉闷的撞击声接连响起，旋即伴随着一阵清脆的“咔嚓”声，巨大血茧上出现了道道裂缝，裂痕蔓延，瞬间爬满了整个血茧。

　　“谢谢诸位在这里守护了我这么久！”就在众人的目光都集中到巨大血茧上的时候，一道清亮的声音响起，那布满了裂痕的血茧“嘭”的一声碎裂开来，一个脸庞略显稚嫩的清秀少年缓步从血茧内走出，方才那块压制了石傀的铁牌则悬挂在少年腰间。

　　“那少年扛住了血洛晶中蕴含的可怕血煞之气？抗住了血洛晶中蕴含的浩瀚元气？”看到叶维并没有失去理智，而且气息波动强了许多，众人微微怔了一下，随即一个个脸上都露出了笑容。

　　叶维没事，他们终于可以放心离去了！

　　“这少年到底来自哪个势力？身上的底牌未免有些太多了吧？三张中品神卷，还有那可以压制石傀的神秘铁牌……”目光在叶维腰间悬挂的幽黑铁牌上略微停留了一下，众人不由的感叹起来。

　　仅仅是三张中品神卷都至少价值五十万纹银了，那能够压制石傀的铁牌定然更加珍贵，一个学徒境小家伙，竟随身带着价值超过百万纹银的各种珍宝，这令众人没法不震惊，而且这还仅仅是叶维已经展露出来的底牌，谁知道叶维身上还有没有别的底牌？

　　见众人的目光都落在了腰间的铁牌上，叶维有些无奈地咧了咧嘴，他自然知道铁牌不是普通的东西，年龄虽小，可他也明白财不外露的道理，可当叶维准备走出血茧的时候，却发现铁牌已经无法再放入乾坤袋中了！

　　无可奈何之下，叶维只能将铁牌悬挂在腰间，这些人都已经知道叶维有一块强大的铁牌，不知道的人估计也看不出这块铁牌的玄妙。

　　“小兄弟没事就好，那我们也就可以放心地进去了！”洪勋盯着叶维看了一会，确定叶维真的没有任何事情之后，方才望着众人说道。

　　“恩！”薛瑶点了点头。

　　“走！”

　　“血雾谷中的珍宝绝对不能便宜陆诏那群混蛋！”众人一个个都迫不及待地站了起来，他们已经忍了六七个时辰了，若不是因为叶维迟迟没有走出血茧，他们恐怕早就按捺不住了。

　　“走！”在洪勋、薛瑶的带领下，数百武者浩浩荡荡地踏入了通道。

　　叶维跟在众人身后，望着这些人，目光微微闪烁，这些人为了等自己，足足浪费了六七个时辰，叶维对这群人还是很有好感的，虽然人心难测，但毕竟好人还是不少的。

　　“若是有机会，一定要帮帮这些人！”叶维因为识海天赋仅仅是红级的缘由，从小到大不知道承受了多少白眼和嘲讽，那些对他好的人，叶维都会心存感激。

　　“这通道……”踏入通道的瞬间，众人都微微愣了愣，这条通道与之前穿过的两条通道截然不同。

　　第一条通道非常狭小，通道两旁有着一座座掩盖在神纹漩涡之下的石屋，第二条通道两侧虽然没有任何东西，但直径也不过三五丈，可眼前这条通道，直径却超过了百丈，极为辽阔，而且整个通道好像是水晶铸就一般，晶莹透亮，光滑如镜，摸起来还有些冰凉的感觉。

　　踏在通道上，可以清楚地看到自己的倒影！

　　“这里没有打斗痕迹，应该很安全，陆诏他们比我们提前踏入了六七个时辰，我们要加快速度了！”洪勋遥望了一眼仿佛没有尽头的水晶通道，微微皱眉说道。

　　“恩，是要抓紧了！”

　　“这通道直径超过了百丈，一眼望不到头，不知道有多长！”

　　“快走吧！”

　　众人都点了点头，旋即全速向着通道尽头冲去，大家都是武者，全力爆发之下，各种神通施展开来，速度非常快。

　　“额？”

　　望着众人渐渐远去的背影，叶维微微愣了愣，有些无奈地笑了一下。

　　他们都是武者，而叶维却只是学徒境，并且叶维现在没有掌握任何神通，即便修为已经堪比九星学徒境，可与那一个个施展了神通的武者相比，差距还是非常大。

　　嗖！

　　就在这个时候，一道人影突然转身，极速向着叶维掠来，叶维只觉得眼前一花，紧接着一股香风便迎面扑来。

　　“小弟弟，要不要姐姐带着你走？”薛瑶妩媚的脸庞上挂着淡淡的笑容，看着叶维说道。

　　“恩？”幽香扑面，叶维略微怔了怔，抬头朝着来人望去，只见这个女孩身材凹凸有致，酥胸丰满，柳腰不堪盈盈一握。

　　“不、不用了，我自己可以的！”叶维有些尴尬地挠了挠头，脸色微微涨红。

　　“咯咯咯，小弟弟，你很怕我吗？我又不是蛮兽，不会吃人的！”薛瑶望着叶维那羞涩的模样，抿嘴轻笑起来，眼波流转，媚意无限。

　　薛瑶毫无疑问是顶级美女，而且身为寒阳城年轻一辈四大才俊之一，美貌与实力并存，平日里不知道有多少追求者围在她身旁。

　　然而像叶维这般羞涩、真诚的少年，她还是第一次遇到，让她禁不住想要逗逗这少年。

　　“这个，男女授受不亲……”叶维脑子里不由得浮现出了林紫妍淡雅的身影，赶紧正色说道。

　　“小弟弟脑子里在想什么呢？”薛瑶笑得花枝乱颤，她右手往虚空一指，迅速地在空中勾勒出道道神纹，这些神纹迅速地流转了起来。

　　“灵阶神通，清风掠影？”叶维讶然说道。

　　“没想到小弟弟懂得还挺多！”薛瑶略微有些诧异地看着叶维，神纹流转，一股清风凭空形成。

　　叶维惭愧万分，他刚刚还误解了薛瑶，只是薛瑶那说话的语气，太让人浮想联翩了。

　　“跟姐姐走吧，若是晚了，可就很难落到什么好处了，三张中品神卷至少都值五十万纹银，若是什么都得不到，那就太亏了！”薛瑶笑了笑，道道神纹洒下迷蒙青光，只见她脚下凭空生出一缕清风虚影，仿佛一朵青色的云朵。

　　踏在清风虚影之上，薛瑶、叶维两人以极快的速度向着前方的武者追赶而去！

　　“好快的速度！”劲风扑面，令叶维的衣衫猎猎作响，叶维不禁心怀舒畅，感叹道。

　　“我也要修炼一个移形换影、清风掠影之类的神通！”叶维感受着那极快的速度，不由微微握了握拳头，心中对神通的渴望更加浓烈了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　薛瑶的实力很强，即便带着叶维，速度依旧不减分毫，眨眼间便掠过了众人，到了洪勋身后。

　　数百武者都施展了神通，全力在这水晶通道中奔跑，众人的速度都不慢，可足足奔跑了半个时辰，却依旧没有看到水晶通道的尽头。

　　武者施展神通，全力奔跑，至少也跑出了数十里，这水晶通道的长度，令众人暗暗心惊。

　　如此恢宏的地方，到底是何人留下的？那人的手笔也太过惊世骇俗了！

　　众人咬着牙又狂奔了许久，终于看到了水晶通道的尽头。

　　水晶通道的尽头是一面巨大的水晶玉璧，在那水晶玉璧中流动着无数道神纹，远远望去，给人一种如梦似幻的感觉，好像置身在水晶帝国之中。

　　在那巨大的水晶玉璧前，陆诏等数百位武者正一脸愁容地或站或坐，那巨大的水晶玉璧挡住了前方的道路！

　　虽然陆诏等人早到了六七个时辰，但却没有办法穿过水晶玉璧，众人尝试了各种办法，却根本撼动不了水晶玉璧。

　　通过水晶玉璧，可以清楚地看到，水晶玉璧后悬浮在半空中的一张张神卷、玉简、丹药、蛮骨道器！

　　看的到，却摸不到，近在眼前的各种珍宝，却像是远在天边，如此猛烈的刺激，使得陆诏等人一个个眼泛血丝，脸色狰狞，此刻的心情可想而知！

　　“呦，我瞧瞧这都是谁？一个个都站在这里干嘛？都在等我们吗？”洪勋身后几个人站了出来，看着一筹莫展的陆诏等人，有些幸灾乐祸地道。

　　“水晶玉璧？”洪勋不屑地瞥了一眼陆诏众人，他很不屑陆诏这些人的为人，目光落在了那巨大的水晶玉璧上，当他看到水晶玉璧后的各种珍宝之后，瞳孔骤然紧缩。

　　薛瑶松开了叶维的手腕，缓步走到了水晶玉璧前，凝望着巨大水晶玉璧后的令人眼花缭乱的珍宝，脸色微变，俏脸上流露出了难以掩饰的震惊。

　　“这是什么东西？”众人看了一眼脸色阴沉的陆诏众人，略微嘲讽一番之后，便懒得理会了，一个个都望向了那巨大的水晶玉璧。


第七十九章 疯狂的争夺

　　“神纹印阵！”站在薛瑶身旁的叶维，目光也落在了那巨大的水晶玉璧上，不过他的视线并没有在那水晶玉璧之后的珍宝身上，而是落在了水晶玉璧中流转的无数神纹之上。

　　踏入七星学徒境之后，叶维那比神纹大师还要变态的灵魂感知力又增强了不少，看到水晶玉璧中流转的道道神纹，叶维便确定这是一座神纹印阵！

　　水晶玉璧中那无数道缓缓流动的神纹倒映在叶维眼眸中，叶维就这样一动不动地站着，脑海中却在极速推演各种神纹的变化。

　　这座神纹印阵比第一条通道两侧那掩盖石屋的神纹印阵要复杂百倍不止，即便以叶维现在的灵魂感知力，想要在短时间内看出这座神纹印阵的玄奥，也几乎是不可能的事情。

　　“那小子居然没事？”就在叶维推演这座神纹印阵各种变化的时候，陆诏等人的目光都汇聚在了叶维身上，眼眸中闪烁着难以置信之色。

　　陆诏不禁手握成拳，虽然叶维救了他，但他没有任何感激之心。

　　血洛晶内蕴含的血煞之气有多恐怖，陆诏再清楚不过了，别说是没有经历过心魔磨砺的学徒境小家伙了，就算是武者境强者也不可能抗住血洛晶内的血煞意念！

　　“这怎么可能？！”

　　“就算那小子有抵御血煞意念的珍宝，那血洛晶内蕴含的浩瀚元气，也不是学徒境小家伙能够承受的啊！”陆诏神情极为复杂地看着叶维，眼眸中有震惊，有难以置信，也有一丝丝的忌惮。

　　叶维的修为仅仅是学徒境，但是却能够拿出三张中品神卷，而且还有着可以压制血煞意念的珍宝！

　　中品神卷、压制血煞意念的珍宝，这些东西，都不是普通势力能够拿得出来的。

　　“陆诏你得到的珍宝呢？不是说要分给这位小兄弟一半吗？”站在叶维身旁的薛瑶，有些冰冷的目光落在了陆诏身上，冷声喝问。

　　“珍宝？”陆诏的脸色顿时阴沉了下来，瞥了一眼水晶玉璧后那令人眼花缭乱的各种珍宝，眼角肌肉不受控制地抽动起来。

　　他站在玉璧前六七个时辰了，各种办法都尝试过了，但却只能眼睁睁地看着水晶玉璧后的珍宝，心中的郁闷、愤怒可想而知。

　　不提珍宝还好，提起珍宝，陆诏愤懑得几乎要喷血了！

　　“珍宝就在那里，你有本事的话尽管去拿！”陆诏自然清楚薛瑶是在故意刺激自己，眼神阴冷地瞥了一眼薛瑶，指了指水晶玉璧之后的珍宝，轻哼道。

　　陆诏与数百武者都破不开这水晶玉璧！

　　望着脸色阴沉，甚至有些气急败坏的陆诏，洪勋、薛瑶等人脸色上流露出了凝重之色，水晶玉璧后有那么多珍宝，谁不心动？

　　真的没有办法吗？

　　众人望向了洪勋，洪勋是众人中唯一的一位八星武者境强者，陆诏等人破不开水晶玉璧，洪勋有没有希望？

　　所有人的目光都落在了洪勋身上，洪勋凝神静气，肩膀猛然一沉，死死盯着那水晶玉璧，身上猛然间绽放出了凌厉的气势。

　　破开水晶玉璧？洪勋没有任何把握，但这个时候，他也只能尽力一试！

　　这个时候，众人的注意力都在洪勋身上，没有人留意一动不动犹如石雕般站立的叶维，更没有人注意到叶维眼眸中那无数道神纹正在极速闪烁，位置、布局不断变换。

　　“神通－金钟破！”洪勋猛然踏出一步，喉咙间发出了一声低吼，神纹挥洒而出，刹那间一尊金钟虚影陡然出现。

　　“给我破！”洪勋的拳头猛力轰出，那金钟虚影极速旋转起来，金光闪闪，远远望去，仿佛一道金色巨锥。

　　轰隆隆！

　　巨大的金钟狠狠砸在了水晶玉璧上，伴随着一道轰鸣之声，金钟锥子与水晶玉璧碰撞，泛起了一层层水波般的涟漪，水晶玉璧内的神纹流动的速度猛然加快了一些，旋即一股巨大的反震之力袭来，狠狠撞在了金钟虚影上。

　　咔嚓！咔嚓！轰！

　　金钟虚影上顿时布满了蜘蛛网般的裂痕，下一刻，“轰”的一声崩碎消散，洪勋的脸色立时变得苍白，连续后退了七步，一缕鲜血缓缓自嘴角溢出。

　　失败了！

　　最强的洪勋也破不开这水晶玉璧！

　　数百武者联手不行，最强的洪勋也不行，还有谁能破开水晶玉璧？后面的退路被封了，前面又有水晶玉璧阻挡，无法深入。

　　“不，我不甘心，我不甘心！难道我们就要被困死在这里？”

　　“破，破，破，给我破！”见洪勋被震退，不少武者情绪起伏，咆哮着冲向了水晶玉璧，像疯子一般，一拳又一拳狠狠砸在了水晶玉璧上。

　　“踏入血雾谷，经历了这么多危险，仅仅得到了一件下品蛮骨道器，却要被困死在这里……”洪勋盯着水晶玉璧，擦了擦嘴角溢出的鲜血，刚毅的脸上流露出了一抹自嘲苦笑。

　　“哎……”站在叶维身旁的薛瑶有些失望地摇了摇头，看来得想想别的办法了。

　　就在众人都或是疯狂，或是失落的时候，叶维眼眸中闪烁着的神纹忽然散去，扭动了一下有些僵硬的脖子，叶维嘴角微微上翘，脸上浮现出了一抹自信的笑容，直直盯着水晶玉璧，迈动了脚步。

　　“小弟弟？”站在叶维身旁的薛瑶，见叶维突然走向水晶玉璧，有些疑惑，伸手拉住了叶维，美眸中带着担忧，“洪勋那家伙是八星武者境强者，他都被水晶玉璧震伤了，你就不要尝试了，让其他人想办法吧！”

　　薛瑶唯恐叶维被震伤。

　　“反正都别无选择了，不试试我会不甘心的，或许……我能破开水晶玉璧也说不定呢？”叶维转头，望着露出关切神色的薛瑶，眨了眨眼笑道。

　　“恩？”薛瑶望着脸上洋溢着自信笑容的叶维，微微怔了怔，眼前这位神秘的少年身上好像笼罩了一层朦胧水雾，让人看不真切。

　　想到叶维之前拿出了三张中品神卷，想到叶维腰间悬挂的那块看似普通，但却能够压制血洛晶血煞意念、狂暴元气的铁牌，薛瑶缓缓松开了玉手。

　　“快看，那少年走向了水晶玉璧！”

　　“是那少年，他又要出手了吗？”

　　“这少年不过十三四岁，身上却隐藏了太多太多的秘密……”

　　“或许这少年，真的可以破开水晶玉璧！”众人的视线齐刷刷地落在了叶维身上，低沉失落的情绪又变得激动紧张起来。

　　在众人紧张的凝视下，叶维走到了水晶玉璧前，缓缓伸出了手掌，轻轻将手掌按在了水晶玉璧上。

　　叶维并没有动用一丝元气，手掌放在水晶玉璧上的时候，自然没有反震之力，只见叶维缓缓吐了口气，眉心微微震荡，道道无形的念力悄然涌出，顺着叶维的手掌，涌到了水晶玉璧内部。

　　叶维在用自己的念力挪动水晶玉璧内的神纹！

　　嗡嗡嗡！

　　在叶维念力的操控下，水晶玉璧内流淌的神纹极其细微地挪动了一丝，水晶玉璧内流淌的神纹有上万道，以叶维现在的念力强度自然不可能做出太大的改变。

　　叶维的手掌放在水晶玉璧上，微微闭着眼睛，就这样静静地站着，看起来叶维好像没有任何动作，但实际上叶维的念力已经尽数涌出，为了改变神纹的流淌方向，叶维已经拼尽了全力。

　　念力以极为恐怖的速度消耗着，叶维的脸色渐渐变得苍白，额头上溢出了汗珠，晶莹的汗珠顺着眉角滑落。

　　“开！”足足过了半个时辰，叶维紧闭的眼睛猛然睁开，开口低喝了一声。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　随着叶维一声低喝，巨大的水晶玉璧突然猛烈晃动了起来，众人的眼睛在这一刻都瞪得滚圆，仿佛看到了什么极为不可思议的事情。

　　在众人极度惊愕的目光注释之下，巨大的水晶玉璧仿佛两扇大门，缓缓向着左右两侧开启，水晶玉璧后方那琳琅满目的珍宝直接出现在了众人眼眸中！

　　哼哧！哼哧！哼哧！

　　众人死死盯着那多如繁星的珍宝，眼眸瞬间变得血红，哼哧哼哧的喘着粗气，望向珍宝的目光，像极了色狼看脱光了的美女，贪婪、疯狂！

　　看着前方悬浮着的珍宝，陆诏眼眸中爬满了血丝，激动得浑身都颤抖起来。

　　洪勋、薛瑶也猛然吸了口气冷气，眼神在刹那间变得炙热。

　　打开了水晶玉璧的叶维，看到那些珍宝的时候，眼眸中却流露出了古怪之色，有些疑惑，有些不解，还有很多的难以置信，却唯独没有贪婪，没有疯狂！

　　“怎么会这样？”叶维有些不敢相信，在他那堪比神纹大师的灵魂感知力的感应之下，惊愕地发现，那些琳琅满目的珍宝竟都是幻影！

　　只不过这幻影实在太逼真了，即便是洪勋、薛瑶、陆诏三人也没有发现。

　　“抢！”

　　“快抢啊！”短暂的寂静之后，众人都疯狂了，在这么多珍宝面前，就算是定力过人恐怕也控制不住心中的贪念。

　　场面在刹那间变得混乱，还未冲入水晶玉璧之内，众人便红着眼睛厮杀起来。

　　咻咻！咻咻！

　　“小心！”混乱之中，至少有三四道剑影，射向了叶维，看到这一幕，薛瑶、洪勋脸色猛然一变，两人几乎同时冲到了叶维身前，将叶维牢牢护住。

　　在这么多珍宝面前，再也没有人能够控制局面，即便是洪勋、薛瑶也不行，大家都不要命地往前冲，哪里还理会你是谁。

　　除非是像金焱、莫涯那般拥有碾压一切实力的存在，否则没有人可以震慑得住疯狂的众人。

　　“那些都是我的！都是我的！谁都不能动！”混乱之中，陆诏凭借强悍的实力，冲在了最前面，手中不知何时多出了一些纸卷，那是灵阶神卷，而且是五张。

　　嗤啦！

　　陆诏脸上带着狰狞的笑容，几乎没有任何犹豫，直接撕裂了其中一张神卷。


第八十章 幻影

　　神卷撕裂的刹那，数百道神纹挥洒而出，耀眼的光芒陡然绽放，一头巨大的蛮牛虚影凝现在众人眼前。

　　这头蛮牛身高数丈，有着青色金属质感的皮肤，周身萦绕着点点星光般的火焰，一股威猛强大的气息扩散而出。

　　灵阶禁术神通，星火蛮牛！

　　“那些珍宝统统都是我的，谁都休想动！”陆诏脸上带着狰狞嗜血的狂笑，疯狂的眸子瞪视着那些蜂拥冲来的众人。

　　“杀！”随着陆诏一声低喝，那头数丈高的星火蛮牛虚影仰天长啸，迈动粗壮的四蹄，凶悍地冲向了众人。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　星火蛮牛虚影周身萦绕着点点星光火焰，只见它四蹄一踏，鼻息中猛的喷出了两道匹练般的白色气流，面目狰狞可怖，凶威盖世，使得地面都剧烈摇晃了起来。

　　“吼！”星火蛮牛虚影冲了出去，碾压众人，将那十几位冲在前面的武者直接撞飞，星火蛮牛虚影那恐怖的力量，直接将那十几位武者浑身骨骼都撞得粉碎，更有甚者连脏腑都破裂了。

　　“啊——”

　　“陆诏，我死都不会放过你的！”凄惨的哀嚎声在半空中回荡。

　　那十几个被冲撞到的武者七零八落地摔倒在地，浑身不断抽搐，伴随着痛苦的惨叫声，一些夹杂着脏腑碎片的血沫从口中喷了出来，惨不忍睹，显然命不久矣！

　　星火蛮牛虚影一个俯冲便带走了十几条人命！

　　看到这一幕，众人浑身一颤，眼睛瞪得溜圆，瞳孔紧缩，好像一盆冰水直接从头浇到了脚底，头皮一阵发麻，背脊渗出的冷汗，瞬间将衣衫浸透。

　　十几位上一刻还生龙活虎的武者，转眼间便失去了生命，这让人惊心胆颤的恐怖画面，使得众人眼中的血丝和心中的疯狂同时变淡，一下子惊醒了过来。

　　“退！”

　　“快退，快退！”众人惊恐地看了一眼那头星火蛮牛虚影，飞快转身，齐齐暴退，再也没有人敢踏前半步。

　　“陆诏！”

　　“你他娘的疯了吗？”众人暴退了几十米，确定那头星火蛮牛虚影无法威胁到自己的安全之后，一双双蕴含着愤怒火焰的目光狠狠瞪向了那站在星火蛮牛身后，脸上挂着张狂笑容的陆诏。

　　“灵阶禁术神通！”护在叶维身旁的洪勋、薛瑶，凝望着那头星火蛮牛虚影，眼中闪过一抹戒备的光芒。

　　众人万万想不到陆诏手中竟然有灵阶禁术级别的神卷！

　　众人合力对付石傀，命悬一线的时候，陆诏都没有任何动作，谁能想的到，这陆诏竟然隐藏得这么深？

　　如今，在多如繁星的珍宝面前，陆诏终于露出了狰狞獠牙！

　　陆诏虽然使用了一个灵阶禁术神通，但他看向叶维的目光仍然有些忌惮，手中的四张灵阶神卷随时准备着，一旦叶维动手，他就会立即使用剩下的四张神卷来阻挡叶维。

　　按照他的计划，只要阻挡住叶维，他就有机会抢夺到那些珍宝，反过来用那些珍宝对付叶维等人了！

　　“陆诏，你想吃独食吗？”洪勋脸色一寒，冰冷的目光透过那头星火蛮牛虚影落在了陆诏身上。

　　“陆诏，这么多珍宝，你吞得下吗？也不怕撑死！”薛瑶俏脸寒霜，玉手紧握，身周元气不断地运转了起来，随时准备出手了。

　　对付石傀的时候，陆诏没有拿出神卷，现在为了抢夺珍宝，陆诏却撕裂了神卷，而且轰杀了十几个位武者，他如此自私、狠毒的行为将众人心中的怒火都点燃了，犯了众怒！

　　“白痴！”叶维心中暗道，他的脸色也有些难看，没想到陆诏的心肠竟然这么歹毒。

　　那悬浮在半空中的一张张神卷、蛮骨道器、丹药、珍贵金属、名贵药材，统统都是幻影，陆诏那白痴为了这些幻影，杀了十几位武者，犯了众怒，我倒要看看你如何收场！

　　“哼，陆诏，就算拿了这些珍宝，你以为你能走出这血雾谷吗？”洪勋声如洪钟，直直盯着陆诏，沉声怒喝。

　　“陆诏，我奉劝你不要自误！”

　　“妄想独吞那些珍宝？就算是莫涯、金焱也知道留下七件下品蛮骨道器，你以为你是谁？”众人冰冷的目光，透过那头渐渐变淡的星火蛮牛虚影，死死盯住陆诏。

　　“我陆诏做事，还轮不到你们来指手画脚，有本事过来啊，哼，若是没有胆量，就给我闭嘴！”陆诏握着那四张绽放着淡淡光芒的灵阶神卷，嘴角噙着一丝冷笑，不屑地扫过众人喝道。

　　“你！”众人气急败坏地指着陆诏，浑身颤抖，愤怒到了极点，但是却没有人敢踏出半步。

　　中品神卷中蕴含的可是玄阶神通，陆诏手中还有一张中品神卷，那十几位已经死去的武者便是前车之鉴，就算再愤怒，众人也不敢再往前冲了。

　　珍宝虽然诱人，那也要有命享用才行！

　　虽然大家都清楚，单凭一张灵阶禁术神卷，陆诏最多杀几十人，威胁不了数百人的生命，但没有人愿意用自己的命为别人铺路，更何况陆诏手里还有四张神卷。

　　“你！”薛瑶小手捏得咯咯作响，愤怒至极，冲动之下，在虚空中画出道道神纹，就要不顾一切地冲上去。

　　就在薛瑶刚刚迈出半步的时候，站在她身旁的叶维突然伸出手，拦住了她。

　　“既然陆诏那么喜欢那些珍宝，让他拿就是了！”叶维拦住薛瑶，随意瞥了一眼陆诏，脸上带着淡淡的笑容，揶揄道。

　　“嗯？”薛瑶停下脚步，有些疑惑地看了看叶维，叶维为了对付石傀，可是整整耗费了三张中品神卷啊，难道他一点也不心疼，看到这么多珍宝，一点也不心动？

　　如果被陆诏拿到那些宝物，陆诏的实力就会变得更强，就更难对付了。

　　“不用理会他，那些东西不过是镜花水月罢了！”叶维看了看俏脸上带着疑惑的薛瑶，微微一笑轻声说道。

　　“镜花水月？”薛瑶那秋水般的眸子瞪得滚圆，有些难以置信地看了看那无数悬浮在半空中的珍宝，又看了看神情淡然笃定的叶维，微微愣了愣，缓缓收回了脚步，重新站在了叶维身旁。

　　“哼！算你们识相！”陆诏冷哼一声，志得意满地瞥了一眼众人，转身望向了那悬浮在半空中，多如繁星的珍宝，伸出舌头舔了舔嘴唇，眼眸中的迸射出了犹若实质的贪婪光芒。

　　“都是我的，都是我的，哈哈哈！”陆诏心中狂笑，他根本没有将众人的威胁放在眼里，有这么多灵阶神卷护身，没人敢动！

　　等他拿到那些珍宝，他的实力就会更上一层楼，在血雾谷内绝对安全，至于走出了血雾谷，他就更加不怕了，他的二爷爷，陆家凝元境强者之一的陆仲天正守护在血雾谷外。

　　陆仲天是四星凝元境强者，即便是金焱、莫崖，在四星凝元境强者面前也没有资格造次！

　　怀着有恃无恐的心思，陆诏眼神炙热地盯着离自己最近的一件蛮骨道器，脸上带着得意的笑容，伸出了自己的手掌，向着那件悬浮在半空中的蛮骨道器抓去。

　　就在陆诏的手掌碰触到那件蛮骨道器的刹那，他脸上的得意笑容瞬间凝固住了，眼眸中的炙热消散，取而代之的是极度的错愕。

　　“怎么会这样？！”陆诏看着自己的手掌轻松穿过了那件蛮骨道器，整个人如遭雷击，忍不住大吼出声，声音中充满了难以置信和不甘。

　　幻影！

　　那件蛮骨道器竟然是幻影！

　　“不，不，不会的，不会的！”陆诏为了独吞这些珍宝，不惜撕裂珍藏了很久的灵阶禁术神卷，不惜得罪众人，不惜得罪洪勋、薛瑶，却没想到那些珍宝全是虚影，这个结果他根本无法承受，也不愿意承受。

　　陆诏像疯了一般，扑向了一个个悬浮在半空中的神卷、玉简、丹药、蛮骨道器，但无一例外，他的手掌都轻松穿了那些珍宝。

　　幻影，幻影，全部都是幻影！

　　站在远处的众人，看到这一幕，先是微微愣了愣，旋即一个个脸上都浮现出了幸灾乐祸的笑容，心中的畅快无法用言语来形容。若是那些珍宝都是真的，全都落在陆诏的手里，后果不堪设想！

　　陆诏竹篮打水一场空，什么都没得到。

　　连一向冷峻，不苟言笑的洪勋，望着宛如疯狗般的陆诏，嘴角也是微微扯动，刚毅的脸颊上露出了一抹淡淡的笑容。

　　“小弟弟，你、你是怎么知道的？”薛瑶瞪着水灵灵的眸子，俏脸上带着惊讶，直直望着叶维，疑惑地问道。

　　随着陆诏一次次扑空，薛瑶自然看出那多如繁星的一件件珍宝都是幻影，可那幻影太逼真了，肉眼根本无法分辨，叶维又是如何知晓的？

　　美眸望着叶维，脑海中浮现出叶维之前拿出三张神卷对抗石傀的一幕，叶维安然无恙走出血茧的一幕，还有叶维破开了水晶玉璧的一幕，薛瑶对叶维越来越感到好奇了，这个少年到底是什么来历？

　　“这个……稍后再说，真正的珍宝就在眼前！”叶维眨了眨眼笑道，泛着淡淡金光的眸子朝着陆诏所在的方向望去，视线掠过陆诏，掠过了半空中悬浮的多如繁星的珍宝幻影，落在了水晶玉璧之后，那四根巨大的水晶柱子上。

　　“跟我走，小心陆诏手里的神卷！”叶维顾不得解释，匆匆对身旁的洪勋和薛瑶说了一句，便向着水晶玉璧门户内掠去。

　　“真正的珍宝？”洪勋、薛瑶眼睛一亮，对视了一眼，顺着叶维的目光，看了一眼那四根巨大的水晶柱，毫不犹豫地跟上了叶维的脚步。


第八十一章 空间储物神纹

　　众人见叶维、洪勋、薛瑶三人朝着那四根巨大的水晶柱走去，一个个也都跟了上去，再也没有人理会呆愣在原地的陆诏。

　　众人虽然对陆诏恨之入骨，但是陆诏手中还有四张神卷，众人倒也不敢随意招惹他。

　　四根巨大的水晶柱前，叶维静静地站在水晶柱最前方，抬起头，微微皱着眉头，直直凝望着水晶柱，薛瑶、鸿钧一左一右站在叶维身旁，牢牢护住叶维。

　　众人站在稍远一些的地方，朝着站在水晶柱前的叶维望去，心中充满了疑惑。

　　难道这些水晶柱有问题？

　　在众人好奇的目光注视之下，站在水晶柱前的叶维缓缓伸出了手掌，轻轻按在了其中一根水晶柱上，沉吟少许之后，叶维收回了手掌，上前几步，又将手掌放在了另外一根巨大的水晶柱上。

　　四根水晶柱，叶维都一一感应了一番，然后轻吐了口气，若有所思地点了点头，转身望向众人。

　　“这四根水晶柱内含有四个空间储物神纹，里面藏匿着各种珍宝，刚才那些虚影都是这些珍宝的投影，以你们的实力，如果使用正确的方法，应该能先破开第一根水晶柱，然后是第二根、第三根水晶柱，至于第四根水晶柱……”叶维望着众人，停顿了一下接着道，“第四根水晶柱比那道水晶玉璧还要坚韧，靠蛮力是无法破开的！”

　　“破开前三根水晶柱之后，空间储物神纹内的东西，你们自己看着分配，第四根水晶柱则交给我来处理，若是我侥幸破开了第四根水晶柱，那里面的珍宝都归我，你们有意见吗？”叶维沉声问道。

　　叶维在打开水晶玉璧的时候，便感应到那四根巨大的水晶柱内藏有空间储物神纹，方才触摸水晶柱，进一步感应之后，叶维发现空间储物神纹内的珍宝数量极为惊人。

　　尤其是第四根水晶柱，里面的空间储物神纹更为高等。

　　“水晶柱内有空间储物神纹？”

　　听了叶维的话，所有人都惊喜不已，忍不住踏前了几步，眼神炙热地望着那四根水晶柱。

　　空间储物神纹是非常高等的神纹，要掌握了空间神纹的神纹大师才能书写，他们可以把非常多的东西，藏匿在一道简简单单的神纹当中。

　　传说中，某些实力超凡的超级神纹大师，甚至可以将整个城池都纳入空间储物神纹当中！

　　为了对付石傀，叶维拿出了三张中品神卷，水晶玉璧又是叶维打开的，而且水晶柱内的空间储物神纹也是叶维发现的。

　　若不是叶维，别说得到空间储物神纹中的珍宝了，众人恐怕早就死在石傀的手中了，因此叶维拿走四分之一，众人都没有什么意见。

　　“我不想再看到有人流血，踏入血雾谷之后，死的人已经够多了，我只有一个要求，无论空间储物神纹中有什么东西，你们都不能再混战了，空间储物神纹内的珍宝，根据你们的实力公平分配！”

　　众人相视一眼，全都微微颔首，他们也怕死！

　　“若是没有问题，都立下天道誓言吧，等你们立下了天道誓言，我自然会将破开水晶柱的方法告诉你们！”叶维缓缓吐了口气，微微一笑说道。

　　听到叶维这番语重心长的话语，众人都低下了头，眼眸中的炙热消散开来，脸上神情变得有些肃然！

　　只有叶维知道这四道水晶柱里面藏匿着空间储物神纹，叶维完全可以等他们离开之后，自己独自拿走这些珍宝，但叶维却没有这么做，而是愿意分给他们一部分。他们很难想象到底是哪个家族，竟能培养出如此出色的后辈！

　　有几个武者抬头看向叶维，把叶维的长相深深地印刻在脑海里，如果以后有机会的话，他们一定会报答叶维的。

　　“我愿意立下天道誓言！”

　　“我也愿意立下天道誓言！”略微沉默少许，众人纷纷抬起头，朝着叶维望去，目光中充满了尊敬。

　　众人一个个立下天道誓言，一旦立下天道誓言，如果违背，将被天道之力轰杀至渣，至今还没有一个人胆敢挑战天道之力！

　　见大家都立下了天道誓言，叶维也是暗暗松了口气，毕竟那空间储物神纹中蕴含的珍宝数量太惊人了，而且自己手中已经没有攻击性神卷了，若众人再混战起来，对自己不会有任何好处。

　　三个空间储物神纹内的珍宝数百人分，其中一个空间储物神纹内的珍宝却完全属于自己，这个结果叶维已经很满意了。

　　做人不能太贪婪，若叶维想要独吞所有的珍宝，谁知道众人眼红之下会做出什么事情？那样的傻事，叶维自然不会去做。

　　叶维将破开水晶柱的方法告诉众人之后，自己则走向了第四根水晶柱！

　　洪勋和薛瑶望着叶维的背影，眼眸中闪烁着异样的光彩，神情略微有些复杂，叶维不过十三四岁的样子，但为人处事的手段实在太过精明了，根本不像是这个年纪的少年。

　　“先破第一根水晶柱！”

　　洪勋带着众人走向了第一根水晶柱，众人都立下了天道誓言，谁都不用提防谁了，大家坦诚相待，都拼尽头全力，在这个世界，没有任何人敢违背天道誓言。

　　在众人开始破第一根水晶柱的时候，叶维的手掌再次按在了第四根水晶柱上，轻轻闭上眼睛，眉心微微震荡，念力涌出，挪动水晶柱内的神纹，默默破解水晶柱内蕴含的神纹印阵。

　　这个时候，再也没有人去理会陆诏，因为大家都立下了天道誓言，攻守一体，无论是谁被攻击了，其他人都要拼命出手！

　　“可恶，可恶，为什么是这样？为什么都是幻影？！”陆诏眼眸血红，狠狠咬着牙关，低声嘶吼，扫向众人的目光中充满了嫉恨。

　　众人都立下了天道誓言，有几个五星六星的武者分布在陆诏的周围，紧紧地盯着陆诏，再借给陆诏几个胆子，他也不敢再动手了，凭借几张神卷，想要跟这么多人对抗，无异于找死。

　　“都是因为他！”

　　陆诏嫉恨的目光掠过众人，落在了叶维身上，恨不得将叶维碎尸万段，若不是因为叶维，众人就不会立下天道誓言。

　　若众人没有立下天道誓言，以陆诏的实力，再加上手中的四张神卷，抢到一个空间储物神纹根本没有任何难度。

　　但是现在，陆诏却只能满是戒备地提防着周围那些随时都会暴起的武者们，动都不敢动！

　　“我陆诏绝不会放过你，绝不会！”陆诏眼中闪烁着疯狂的杀意，死死盯着叶维，若是眼神能够杀人的话，叶维恐怕已经死了千百次了。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　在洪勋、薛瑶的带领下，数百武者疯狂地攻击水晶柱，一个个都拼尽了全力施展出了自己最擅长的神通。

　　剑影、刀芒、火焰、寒冰、蛮兽虚影，犹如狂风暴雨般砸在了第一根水晶柱上，在众人狂猛的攻击之下，那根水晶柱之上终于裂开了一道细微的纹路。

　　“好！”

　　众人见水晶柱上出现了裂痕，一个个脸上都露出了激动的笑容，振奋精神，更加卖力地攻击。

　　叶维则静静地站在第四根水晶柱前，时而皱眉，时而露出会意的笑容，不断地破解笼罩着第四根水晶柱的神纹印阵。

　　叶维能够破开第一条通道两侧的神纹漩涡印阵，能够破开水晶玉璧内的神纹印阵，依靠的都是他那堪比神纹大师的敏锐的灵魂感知力，而笼罩着第四根水晶柱的神纹印阵比那水晶玉璧内的神纹印阵还要复杂，叶维破解的速度非常缓慢。

　　不知不觉间，半个时辰过去了，这个时候，一道惊雷般的轰响突然荡开，那第一根水晶玉璧在众人持续的攻击之下，终于破开了！

　　刹那间光芒大放，虚空中凭空浮现出了道道璀璨的神纹，光晕流转，宝光四溢。

　　“空间储物神纹！”众人的目光齐刷刷地望向了那悬浮在半空中的道道空间储物神纹，想到空间储物神纹中可能存在的珍宝，一个个胸膛起伏，呼吸变得粗重。

　　啪！

　　洪勋右手虚摄，那道道空间储物神纹迅速地缩小，宛如实质一般落在了洪勋的掌心之中。

　　“继续攻击第二根水晶柱，把三根水晶柱的空间储物神纹都拿到之后再分配！”洪勋看了一眼众人，朗声说道。

　　“好！”

　　“哈哈哈！没问题，继续攻击！”因为大家都立下了天道誓言，众人也不担心洪勋有什么心思，一个个爽朗大笑着，攻向了第二根水晶柱。

　　“空间储物神纹！”

　　站在远处的陆诏，看到洪勋手中的空间储物神纹，嫉妒得几乎要发狂了，握紧了拳头，狠狠砸在了坚硬的水晶地面上，借此发泄着心中无处宣泄的愤怒，宛如毒蛇一般的目光不停地转动着，有些按耐不住蠢蠢欲动了。

　　“他们虽然拿到了空间储物神纹，但是想要破解开还需要花费很大的精力！”陆诏暗自心想着，手紧紧地捏着那四张神卷。

　　一个时辰之后，洪勋、薛瑶带着众人破开了第二根水晶柱，再次拿到了一个空间储物神纹。

　　连续攻击，众人都感到了些许疲惫，大家都吞服了丹药，稍作休息，然后走向了第三根水晶柱。

　　第三根水晶柱比第二根更加坚韧，洪勋、薛瑶等人整整攻击了三个时辰，方才成功破开第三根水晶柱。

　　“终于搞定了！”连续攻击了这么久，终于拿到了水晶柱内的三个空间储物神纹，众人望着洪勋手中的三个空间储物神纹，似乎都忘记了疲惫，一个个都激动起来。

　　“先别急！”就在洪勋准备打开空间储物神纹的时候，薛瑶拦住了洪勋，指了指依旧站在第四根水晶柱前的叶维。

　　“等他！”薛瑶扫了众人一眼，说道。

　　“四根水晶柱，一根比一根坚韧，第四根水晶柱肯定是最难破开的，若是那少年破不开第四根水晶柱，三个空间储物神纹内的珍宝必须算他一份！”薛瑶语气中带着不容置疑的坚决。

　　“嗯！”洪勋重重点了点头，望向众人道，“我想大家应该没什么意见吧？”


第八十二章 大收获

　　“没问题，若是那小兄弟破不开第四根水晶柱，空间储物神纹内的珍宝肯定要算他一份，那小兄弟的付出，比我们多得多，就算让他多拿一些，我也不会有任何意见！”

　　“我的命，都是那个小兄弟救的，而且那个小兄弟动用了整整三张中品神卷，那可是中品神卷啊，小兄弟拿多少我都不会有意见！”

　　大家纷纷表态，都看向了叶维，只见叶维脸色有些苍白，额头上布满了细密的汗珠，看起来极为疲惫，看来要破开那第四根水晶柱还要费很大的功夫。

　　若是叶维破不开第四根水晶柱，三个空间储物神纹中的珍宝分叶维一份，谁都不会有意见，毕竟叶维的付出，大家都是看在眼里的。

　　反正空间储物神纹已经在手中了，大家又都立下了天道誓言，因此他们都不着急，一个个盘膝坐下，一边恢复念力和元气，防备陆诏，一边静等叶维。

　　这一等，便是足足半个时辰！

　　众人望着因为念力透支，浑身都在轻微颤栗的叶维，一个个都站了起来。

　　“实在不行，就放弃吧！”

　　“小兄弟，算了吧，你已经尽力了，三个空间储物神纹中的珍宝，多给你两份，不要再坚持了！”众人走到叶维身边，望着身体微微颤抖的叶维，眼中都流露出了关切之色，纷纷规劝道。

　　“给我开！”就在这个时候，叶维猛然睁开了眼睛，喉咙间发出了一声沉闷低喝。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　随着叶维一声低喝，第四根水晶柱猛烈晃动了起来，旋即水晶柱上裂开了一道小口子。

　　望着水晶柱上出现的那道口子，叶维缓缓吐了口气，脸上露出了淡淡的笑容，伸出有些颤抖的手掌，穿过那道小口，将那个空间储物神纹抓在了手中。

　　“让诸位久等了！”叶维脸色有些苍白，望着众人那一双双关切的目光，有些歉意地说道。

　　“开始分宝吧！”见叶维没事，众人也都下放心来了，洪勋刚毅的脸上带着爽朗的笑容，望着等待多时的众人，笑着说道。

　　“太好了！分宝咯！”

　　“这次总算没有白来！”

　　在众人热切的目光注视下，洪勋沉喝了一声，催动元气，陆续打开了三个空间储物神纹，顿时，一道道霞光弥漫开来，一件件珍宝出现在众人眼前，粗略望去，每个空间储物神纹中都至少有上百件珍宝！

　　其中有蕴含着功法的玉简、神通，有绽放着黑光的神卷，有名贵的金属，珍贵的药材，也有一瓶瓶价值不菲的丹药。

　　玲琅满目的珍宝看得众人眼睛都直了，震惊不已！

　　就在众人准备分宝的时候，站在一旁的陆诏再也忍不住了，缓缓朝这边逼近。

　　“算我一份！”

　　“你们必须算我一份，我不要多，只要一份！”陆诏贪婪的目光在那一件件珍宝上扫过。

　　“算你一份？凭什么！”洪勋、薛瑶以及众人都轻笑了起来，望向陆诏的目光像看白痴一般。

　　“陆诏，你的脸皮是什么做的？竟能有这样的厚度，实在是令人佩服！我们没出手对付你，你就老老实实偷着乐吧，还敢要珍宝？”

　　“离我们远点，否则别怪我们不客气了！”

　　“居然还敢上来想分走我们的东西，你凭什么？”

　　“你们都别动，否则别怪我不客气了！”陆诏眼眸中泛着血丝，那可是数百件珍宝啊！价值无法估量，就算只分到一份，收获也是极其惊人的。

　　刚才陆诏撕裂了一张神卷，那张神卷虽然不是中品神卷，但却蕴含着禁术层次的灵阶高级功法，价值不菲。

　　动用了一张神卷，若是最后什么都落不到的话，陆诏怎么都不甘心！

　　“我知道你们立下了天道誓言，不过我陆诏倒要看看你们敢不敢拼命，我手中有四张神卷，杀几十个人应该没有问题吧？大不了我们玉石俱焚！”

　　“只要我认准了谁，谁就会死！”陆诏满脸狰狞，通红的眸子疯狂地扫过众人。

　　为了分到一份珍宝，陆诏已经豁出去了，他把自己的命都赌上了！

　　听了陆诏的话，众人的脸色都阴沉了下来，愤怒地盯着陆诏，陆诏手中还有四张神卷，就算众人联手能杀了陆诏，可定然会有几十人因此失去性命！

　　“无耻至极！”

　　薛瑶气得俏脸煞白，恨不得将陆诏这无耻之徒，挫骨扬灰。

　　“多一事不如少一事，分给他一部分又何妨？他不一定走得出这血雾谷！”人群中，有人叹息了一声，无奈地道。

　　就在众人无奈之下准备分给陆诏一份珍宝的时候，叶维缓步走上前来。

　　“凭你也配拿这些珍宝？”叶维看着陆诏冷声道。

　　众人怔愣了一下后，都抬起头，向着叶维望去。

　　洪勋也望向了叶维，对着叶维微微摇了摇头，示意叶维算了，陆诏要一份珍宝，便给他一份吧，三个空间储物神纹内的珍宝虽然很多，但几百人分，算下来一份也没多少，为了这样一份珍宝，冒着几十人被陆诏灭杀的危险，太不值得，大不了以后再找机会对付陆诏！

　　“小弟弟，算了，没有必要，就算拿了这份珍宝，陆诏那混蛋也休想在寒阳城混下去了！”薛瑶目光微寒地说道。

　　叶维微微皱了皱眉，神情坚决地摇了摇头，他不相信陆诏舍得撕裂四张神卷，不相信陆诏敢拼命，陆诏只不过是想威胁众人拿到宝物，然后全身而退罢了。

　　“不过四张下品神卷而已，我倒要瞧瞧你陆诏如何在我面前杀人！”叶维随手一抖，两张绽放着青光的中品神卷落在了手中。

　　“我这两张中品神卷，都是防御型的中品神卷，我想试试，我这两张中品神卷，能否挡得住你那四张下品神卷！”叶维直直望着陆诏，高声说道。

　　“防御型中品神卷，还是两张！”陆诏望着叶维手中那两张绽放着淡淡青光的神卷，脸色骤然变得苍白，再也看不到一丝血色，瞳孔紧缩。

　　“你、你疯了吗？两张中品神卷，至少价值三十万纹银，我只要一份珍宝而已，那些东西的价值恐怕连一张中品神卷也比不上！”

　　“为了这么点东西，你要拿两张中品神卷对付我？更何况这些东西跟你无关！”陆诏眼角肌肉狠狠抽搐，瞪大了眼睛，难以置信地盯着叶维，失声叫道。

　　见叶维又拿出两张中品神卷，众人齐齐倒吸了一口冷气，这少年，这少年也太富有了吧？

　　算上对付石傀时拿出的三张中品神卷，叶维一共拿出了五张中品神卷！不知道叶维身上还有没有其他神卷。

　　这少年究竟是哪家的少爷？这也太奢侈了吧？一个学徒境的小家伙身上竟然有五张中品神卷，五张中品神卷啊！

　　五张中品神卷，对众人造成了很大的心理冲击，在青月城，就算是与杜家一个层次的势力，也不可能一次性拿出五张中品神卷。

　　在整个青月城，除了易大师、青月城城主大人、南星学院这三个势力，没谁能面不改色地拿出五张中品神卷！

　　一些世家，倾全族之力都拿不出来的东西，叶维一个修为仅仅是学徒境的小家伙却随意扔了出来，众人没法不震惊。

　　“为什么？我与你远日无怨，近日无仇，你为什么非要针对我？！”陆诏有些惊恐地望着叶维。

　　“看你不爽！”叶维耸了耸肩，随意说道，“你不是要赌上性命也要分一份珍宝吗？快些出手吧，不要浪费大家的时间！”

　　“两张中品神卷，区区几十万纹银而已，我还没有放在眼里！”叶维随意瞥了一眼手中的两张中品神卷，淡然说道。

　　叶维与林紫妍在第一条通道两侧的石屋得到了很多珍宝，再加上那么多银月丹，以及刚刚拿到的一个空间储物神纹，叶维还真没把这两张中品神卷放在眼里。

　　“看我不爽？看我不爽便要拿出两张中品神卷对付我？”陆诏张着嘴巴，怔怔望着叶维，无言以对了，“我不信你舍得这两张中品神卷！”陆诏神色狠厉，依然不肯退让。

　　“你大可以试试，看看我到底敢不敢，我损失的，也不过是两张中品神卷而已，问题是你敢动手吗？你敢动手就得死在这里！”叶维盯着陆诏，激将说道。

　　有了两张中品神卷做依仗，周围的武者们底气顿时足了一些，慢慢向陆诏逼近，随时准备动手了。

　　一旦叶维真的使用中品神卷，那陆诏就必死无疑！

　　“算、算你狠！”陆诏狠狠瞪了叶维一眼，旋即收起了四张神卷，脚掌重重一踏，化作一道残影，头也不回地向着水晶通道更深处掠去。

　　赌命？陆诏不过是在吓唬众人而已，他认定，众人肯定不敢拼才敢那般笃定，万万没有想到叶维竟然舍得拿出两张中品神卷！

　　继续留在这里已经没有任何意义了，难不成还要眼睁睁地看着众人分宝？陆诏可承受不住这般刺激，因此他极为果断地向着水晶通道前方冲去，血雾谷深处肯定还有更加珍贵的宝物！

　　“你们分这些宝物吧！”叶维望着陆诏逐渐远去的背影，把那两张中品神卷收入到了林紫妍给他的那个储物袋中，他也只是吓唬吓唬陆诏罢了，他才舍不得使用这两张中品神卷呢。

　　在这数百件珍宝中，也有七八株珍贵药草，可惜其中并没有叶维需要的天魂草！

　　“第四根水晶柱是四根水晶柱中最坚韧的一根，这个空间储物神纹是从第四根水晶柱中拿出的，而且这个空间储物神纹远比其他三根的高等，不知道其中都有哪些珍宝……”洪勋、薛瑶等人开始瓜分宝物的时候，叶维低头看了看自己手中的空间储物神纹。

　　“希望有天魂草！”叶维重重握了握拳头，踏入血雾谷之后，叶维得到了很多珍宝，而且修为也突飞猛进，但天魂草却是叶维的一块心病。

　　因为天魂草是唤醒叶重堂哥的唯一希望！

　　在众人瓜分宝物的时候，叶维盘膝坐下，念力悄然涌入手中那道空间储物神纹，开始查看空间储物神纹内的珍宝。

　　“中品蛮骨道器，中品神卷！”当叶维的念力涌入到乾坤内的刹那，便感应到了一件件绽放着青光的珍宝，正静静地悬浮在空间储物神纹空间中。

　　“三件中品蛮骨道器，三十六张中品神卷！”叶维怔住了，自己这个空间储物神纹内的珍宝似乎比另外三个空间储物神纹内的珍宝加起来还要多得多……

　　洪勋、薛瑶众人得到的三个空间储物神纹中珍宝的数量也就数百件，而且没有中品蛮骨道器，没有中品神卷，没有玄阶功法，没有玄阶神通，但叶维的空间储物神纹中都有！

　　这个空间储物神纹里面的空间，比其他三个空间储物神纹都要大得多！

　　“中品蛮骨道器三件，玄阶功法三门，玄阶神通三门，中品神卷三十六张，下品蛮骨道器三百件，灵阶神卷一千二百张，灵阶功法三百门，各种丹药三千瓶，各种珍贵药草十八株，而且其中就有叶维急需的天魂草！”

　　“珍宝的数量超过了五千！”叶维的心跳剧烈加速，脸色微微涨红，因为太过激动，握着空间储物神纹的手都在轻轻颤抖。


第八十三章 秘境

　　叶维实在无法估算这些珍宝的价值，这个空间储物神纹内的珍宝，简直堪比一些城主府的宝库了！

　　有了这批珍宝，叶家就是青月城当之无愧的第一世家！除了城主府、易大师和南星学院，没有人能撼动叶家的地位。

　　即便是另外两位神纹大师，想要动叶家，也要好好掂量掂量！

　　最重要的是，空间储物神纹中有天魂草，有了这株天魂草就有希望唤醒叶重堂哥了，叶维没法不激动。

　　若不是叶维的自控力极强，现在恐怕已经激动得大叫起来了，财不外露的道理叶维明白，这空间储物神纹内的珍宝太惊人了，若是不小心走漏了风声，整个叶家都会陷入前所未有的危机之中。

　　因此，即便是洪勋等人立下了天道誓言，叶维依旧非常谨慎，绝不能让任何人知道这些珍宝的存在！

　　叶维睁开了眼睛，看了一眼众人，众人还在分宝之中，数百件珍宝，这么多人分，确实是极为麻烦的事情。

　　每件珍宝都要大致估个价格，然后再根据实力分配，实力强的自然要分到更多的珍宝，要做到公平公正，是很难的事情。

　　负责分宝的洪勋、薛瑶头都大了！

　　“通往血雾谷深处的通道，一共有两个，紫妍姐、金焱、莫涯三人踏入了另一条通道，若是我没有猜错的话，这两条通道定然会通往一个地方！”

　　“金焱、莫涯的实力都很强，紫妍姐与他们在一起，不知道会不会吃亏……”叶维微微握了握拳头，不由得有些担心林紫妍。

　　“我的修为虽然已经踏入了七星学徒境，不过比起莫涯、金焱他们还是差了太多了，在这之前，我根本帮不到紫妍姐，还会成为她的累赘，但是现在……即便遇到了莫涯、金焱，我也丝毫不惧了！”想到空间储物神纹中那三十六张中品神卷，叶维嘴角勾起了一抹极为自信的弧度。

　　“要做到公平、公正，实在太难了，这些人恐怕还要很久才能分好珍宝，我不能再等下去了，一定要尽快与紫妍姐汇合！”叶维瞥了一眼正忙碌分宝的众人，缓缓站了起来。

　　“诸位，你们慢慢分吧，我先去血雾谷深处看看！”叶维对着众人拱了拱手，说道。

　　“嗯！小兄弟你要小心点啊！”

　　“注意安全！”

　　洪勋、薛瑶和众人都望向了叶维，点了点头。

　　虽然叶维的修为仅仅是学徒境，但众人却都不怎么担心叶维，且不论叶维那个空间储物神纹中有多少珍宝，仅仅是叶维身上那两张防御型中品神卷，就没有人能够伤到叶维。

　　陆诏虽然也踏入了水晶通道深处，但陆诏对叶维根本构不成任何威胁，因此众人都很放心。

　　“告辞！”

　　叶维微微点了点头，再次对着众人拱了拱手，旋即转身离去，沿着水晶通道，向着前方掠去。

　　这条扩宽的水晶通道仿佛没有尽头，那巨大的水晶玉璧仅仅是类似大门的东西，推开大门之后，又是一眼望不到尽头的水晶通道！

　　“冲！”叶维的修为虽然仅仅是七星学徒境，但识海却能够媲美武者境强者，丹田空间能够媲美九星学徒境强者。

　　一边奔跑，一边将空间储物神纹中的各种物品，全都移到自己的乾坤袋中，将东西全部移出之后，空间储物神纹在空中缓缓消散。

　　速度虽然比不上那些施展了神通的武者境强者，但全力爆发之下，速度也不算慢了，叶维奔袭了整整两个时辰，远处九根泛着淡淡紫光，镌刻着道道神纹的巨大紫晶柱出现在了叶维视野中。

　　“紫晶柱？”

　　“嗯？”叶维停下了脚步，朝着那九根紫晶柱中央望去，这九根紫晶柱里面并没有藏匿空间储物神纹。

　　九根泛着紫光的水晶柱中间，有着一个古朴的青石台，青石台呈八棱形，其上镌刻着道道极为复杂的神纹，那些神纹隐隐间组成了一个巨大的玄奥图案。

　　“好复杂的神纹！”叶维的目光扫过紫色水晶柱以及那古朴石台，视线在道道神纹上掠过，那些神纹的复杂程度已经超过了叶维能够掌握的范畴。

　　完全看不懂！

　　叶维的灵魂感知力比普通的神纹大师还要强大，而且识海中有着一座青山虚影，当叶维遇到不懂的神纹的时候，脑海中会自动浮现出关于那些神纹的知识，但这一次，脑海中却迟迟没有任何动静。

　　这些神纹，叶维通通看不懂！

　　不知道血雾谷的主人到底是什么人，如果那个人还活着，必定是一位超级强者！

　　“奇怪，陆诏去哪里了？”叶维的目光扫过四周，却没有发现陆诏的身影，顿时皱了皱眉，脸上露出了疑惑不解的神情。

　　空旷的水晶通道内根本无处藏身，叶维也确定陆诏已经踏入了水晶通道，但叶维在这里却没有看到陆诏的身影。

　　“难道……”

　　脑海中掠过一道灵光，叶维瞪大了眼睛，盯着那古朴的青色石台。

　　“难道青石台上镌刻的神纹，是传说中的空间类神纹？这九根紫色水晶柱以及那古朴石台构建了一座空间传送阵！”想到这种可能，叶维震惊得无以复加。

　　空间类神纹，那是神纹宗师才接触得到的领域，即便是易大师也仅仅是十星神纹大师，神纹宗师是比神纹大师更加高贵的存在，大周神朝的王侯见了神纹宗师也要毕恭毕敬！

　　“好大的手笔，竟然布置了空间传送阵，留下血雾谷的强者到底是何等存在？归元境强者？还是神元境强者？”

　　叶维瞠目结舌，那种存在根本不是现在的叶维能够想象的。

　　叶维对空间传送阵并不陌生，大周神朝境内的人，没有人不知道空间传送阵，大周神朝立国已经快一千年了，在这漫长的岁月中，为了抵抗蛮兽、妖族，大周神朝耗费了无尽的财力、人力，在每个主城内都布置了空间传送阵。

　　像青月城、寒阳城都是郡边三十六城的辅城，宁城则是郡边三十六城的主城，在宁城中便有一座通往大周神朝帝都的空间传送阵。

　　正是有了这一座座空间传送阵，大周神朝的力量才能凝聚到一起，才能令蛮兽、妖族千年内不敢轻易踏入大周神朝境内。

　　而现在，一座空间传送阵，就在叶维的眼前，叶维怎能不震惊？

　　“是不是空间传送阵，试试便知道了！”叶维实在有些不敢相信眼前的这座印阵，便是传闻中的空间传送阵。

　　因为要布置一座空间传送阵，所要耗费的资源太过巨大了，根本不是任何个人和势力能够布置的。

　　但若不是空间传送阵，叶维又无法解释陆诏到哪里去了！

　　怀着疑惑，叶维迈动脚步，踏上了那青石铸就的古朴石台，就在叶维踏上石台的刹那，惊变突起。

　　嗡嗡嗡！

　　九根紫色水晶柱以及站台上同时绽放出了耀眼的紫光，道道复杂的神纹如水波般流动起来，脚下那些神纹组成的图案旋转了起来。

　　嗖！

　　当那图案旋转到极限，一道紫色光柱冲天而起，叶维便站在紫色光柱的中间。

　　站在紫色光柱中央，叶维只觉得一阵头晕目眩，什么都看不到了，什么都感应不到了，有的只是无尽的黑暗，空间仿佛都扭曲了。

　　然后感觉自己的身体好像变轻了，比鸿毛还要轻，渐渐的什么都感觉不到了，一刹那间好像穿梭了无尽的距离，速度快的不可思议。

　　感觉不到时间流逝，感觉不到自己的身体，不知道过了多久，当叶维再次睁开眼睛的时候，他已经站在了巨大沼泽中间的一块陆地上。

　　沼泽里的水是黑色的，一个个黑色的水泡不断冒出，散发着令人作呕的臭味，举目望去，沼泽之外的四周是连绵无尽的青山，一棵棵古怪的大树繁茂地生长着，偶尔还有一阵阵尖锐刺耳的鸣叫声响起。

　　这里处处透露着古怪，仿佛是另外一个世界，不，更准确的说，这里应该是一处秘境！


第八十四章 狂飙的神卷

　　虽然空气中散发着一股难闻的气息，但同时，不时会有道道白色的浓雾飘过，这白色的浓雾之中，元气竟异常的充沛，令人心旷神怡。

　　这种强烈的反差，令人很是疑惑。

　　“黑云青茎草！”叶维警惕地环视四周，目光定格在了十几米外，那里有一块灰黑色岩石，岩石之上，一株有着幽黑叶子，青色长茎的小草正随风摇曳。

　　“没错，这株药草就是黑云青茎草！”叶维瞪大了眼睛，脸上有着无法掩饰的惊喜：“黑云青茎草是极品的淬身药草，极为罕见，可炼制炎阳淬体丹！”

　　放眼望去，貌似不止一株！

　　叶维万万想不到，传说中极为罕见珍贵的药草，在这秘境中竟然随处可见，抬起头，视线扫向四周，只见七八株价值不在黑云青茎草之下的药草落入了眼中。

　　“极品药草随处可见，这里到底是何等的洞天福地啊！”叶维震惊万分，不过手上却没有任何迟疑，将看到的一株株极品药草都收入到了乾坤袋中。

　　“石碑？”叶维收起这附近最后一株极品药草，一块在隐没在杂草丛中的半截石碑突然映入了眼帘。

　　只见那半截石碑斜插在黑土之中，在石碑周围，零星地分布着三件锈迹斑斑的兵器，一件是一根黑色的棍子，一件是一柄古剑，另外一件则是一把血色长刀。

　　“蛮骨道器！”叶维眼睛一亮，这三件武器虽然外表锈迹斑斑，但却绽放着若有若无的青光。

　　青光萦绕，这是中品蛮骨道器的标志！

　　中品蛮骨道器，有钱都买不到，只有拍卖行会偶尔出现一件中品蛮骨道器，价值都在百万纹银之上。

　　叶维欣喜不已，没想到刚刚在水晶柱的空间储物神纹里拿到三件中品蛮骨道器，现在又捡到了三件，在中品蛮骨道器面前，没人能不动心！

　　“嗯？”叶维快步上前，就在他准备拔起那根黑色长棍的时候，突然瞥见旁边的泥土似乎有被拨动过的痕迹，还有一个小的泥洞，看到这一幕，叶维顿时警惕起来。

　　“难道有人来过这里？”叶维脸色微变，手掌却悄悄按在了乾坤袋中，悄然取出了一张神卷，那泥洞虽然小，但很显然不是自然形成的，极有可能是一件很小的蛮骨道器被拔起后留下的！

　　“警觉性很高嘛！”不远处，一株枝叶繁茂的古树上，陆诏透过枝桠，瞥见叶维的动作，森冷的目光如毒蛇一般，充满了凌厉的杀意。

　　“哼，有中品神卷护身又如何？区区学徒境的垃圾，挡得住我这件中品二星蛮骨道器吗？”陆诏极为不屑地瞥了叶维一眼，旋即微微低头，望着静静躺在掌心中的三寸小剑，嘴角勾起了一抹嗜血的冷笑。

　　中品蛮骨道器内蕴含的都是玄阶神通，根据玄阶神通品阶、威能的大小可分为十星。他手里的是二星中品蛮骨道器，其内蕴含的神通是玄阶神通。

　　之前他正低头挖掘那几件中品蛮骨道器，突然感觉到有人进来，他还以为后面那些武者全都进来了，来不及拿第二件蛮骨道器，立即躲在了树上。

　　手中握着中品二星蛮骨道器，陆诏的自信心暴涨，就算知道叶维手中有两张中品神卷，他也丝毫没有把叶维放在眼里，神卷的威力，相比蛮骨道器，还是逊色了不少。

　　“四个空间储物神纹，其中三个被洪勋、薛瑶以及数百武者分掉了，另外一个空间储物神纹则在这小子手中！”想到空间储物神纹中蕴藏的大量珍宝，陆诏伸出舌头，舔了舔自己有些干涩的嘴唇，望向叶维的眼睛渐渐眯成了一道缝隙。

　　“洪勋他们没有跟来，真是天助我也！”陆诏阴恻恻地暗笑，看到叶维之后，他没有立即出手，就是担心洪勋他们会突然出现。

　　如果数百武者联手对付他，即便陆诏手中有中品蛮骨道器，他也没有多少胜算。

　　“还敢动蛮骨道器？”陆诏朝着叶维望去，只见叶维的手掌已经放在了那根黑色长棍上，看到这一幕，陆诏冷然一笑，脚掌在树桠上重重一踏，背后元气羽翼浮现，整个人犹如一头嗜血凶禽，凶悍地朝着叶维冲去。

　　“按捺不住了吗？”叶维虽然伸手去拿那根黑色长棍，心中却丝毫没有放松警惕，另外一只手一直紧紧地握着一张下品神卷，感应到背后传来的呼啸劲风之后，依然神态平静，没有任何惊慌之色。

　　“就是现在！”在叶维那比神纹大师还要强大的灵魂感知力的感应之下，陆诏根本无处藏身，在陆诏距离叶维只有丈许距离的时候，叶维猛然转身，旋即伴随着一道布匹撕裂的声响，手中的神卷被撕裂了。

　　嗡嗡嗡——

　　神卷之上用妖血书写的神纹挥洒而出，朦胧光泽中，三柄古剑虚影悄然浮现，旋即三柄古剑虚影呈品字型，斩向了陆诏。

　　这张神卷并不是林紫妍给他的中品防御型神卷，而是叶维在空间储物神纹中获得的下品攻击型神卷！

　　禁术层次的灵阶高级神通——裂空三玄剑！

　　“灵阶禁术神通！”陆诏望着那三道破空斩来的剑影，脸色微变，元气疯狂涌出，背后两道元气羽翼猛然震荡，身形急退。

　　嗖嗖嗖！其中一道剑影在陆诏的脸颊边呼啸而过，划开一丝丝血痕。

　　陆诏原本准备偷偷靠近叶维，然后以雷霆之势杀了叶维，没想到偷袭不成，反而差点被叶维所伤。

　　禁术层次的灵阶高级神通，足以威胁到普通的十星武者，陆诏的修为不过是七星武者境而已，他哪敢硬抗那三道剑影？

　　“可恶！”

　　陆诏狼狈躲闪，脸色阴沉到了极点，他没想到叶维身上竟还有攻击型神卷。

　　“哼，你躲得了吗？”叶维望着半空中陆诏狼狈的身影，全力催动空中的那三道剑影，令三道剑影的速度更快，攻击更加迅猛！

　　咻！咻！咻！

　　剑影猛然加速，陆诏虽然拼尽了全力，但也仅仅是勉强地避开了其中两道剑影，另外一道剑影则直直刺向了他的面门。

　　噗！

　　望着那道剑影，陆诏瞳孔骤然紧缩，青筋暴突而起，元气疯狂涌出，间不容发的刹那，脑袋向左偏移了一丝，避开了要害，那道剑影差点斩断陆诏的脖子。

　　“啊，我要你死！”

　　锋利的剑芒在陆诏脖子上留下了一道触目惊心的伤口，鲜血顺着脖颈滑落，强烈的疼痛，令陆诏的神情骤然间变得极为狰狞，充满了杀意的目光死死地盯着叶维，喉咙中发出了一声蛮兽般的嘶吼，丹田元气疯狂地涌入掌心中的那柄三寸小剑。

　　“杀！”

　　元气涌入，引动了那件中品二星蛮骨道器中蕴含的神通，三寸小剑之上顿时绽放出了耀眼的光泽，飓风骤起。

　　嗖！

　　三寸小剑犹如一道闪电，以超过肉眼辨认的速度射向了叶维，小剑周围还萦绕着可怕的飓风。

　　三寸小剑贴着地面掠过，小剑掠过之处，杂草、黑土、碎石都被飓风卷起，一时间天地一片混沌！

　　三寸小剑带着飓风，宛如一头狰狞嗜血的巨大蛮兽，扑杀向了叶维。

　　望着这宛如末世降临的一幕，叶维脸色一变，瞳孔一缩再缩，没有想到陆诏手中竟然有中品蛮骨道器，看来就是从刚才那个泥洞中取出的！

　　“斩！”叶维催动裂空三玄剑影，狠狠斩向飓风中的那柄三寸小剑，与此同时，飞快地从乾坤袋中又拿出了一张神卷。

　　砰！砰！

　　剑影还未碰触到那柄三寸小剑，便被那可怕的飓风直接绞成了渣，三寸小剑带着飓风以无可匹敌的气势，碾压向叶维。

　　“灵阶神通而已，怎么可能抵挡得住我的玄阶神通！哈哈哈！给我去死吧！”飓风后方，陆诏狰狞地狂笑着，似乎已经看到了叶维被灭杀的一幕。

　　“禁术层次灵阶高级神通——青风屏！”叶维缓缓吐了口气，脸色已然恢复了平静，望着呼啸而来的飓风，慢条斯理地撕裂了手中的神卷。

　　中品蛮骨道器又如何？我最不缺的就是神卷！

　　嗡嗡嗡！

　　上百道绽放着光泽的神纹如一只只彩蝶，猛然散开，一缕缕清风虚影悄然浮现，刹那之间在叶维身前汇聚成了一道弧形屏障。

　　轰隆隆！

　　青风屏障出现的刹那，三寸小剑带着飓风，浩浩荡荡地碾压而来，飓风卷起的黑土、碎石狠狠地砸在了青风屏障上，使得那屏障猛烈震荡，表面荡起了一圈圈水波般的涟漪，摇摇欲坠，似乎随时都可能破碎。

　　“神卷？哼，我倒要看看，你有多少神卷！”陆诏站在半空中，居高临下地看着青风屏障之后的叶维，嘴角扯起了一抹阴冷笑容。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　在飓风的碾压之下，青风屏障顿时爆出了阵阵不堪重负的声音，道道蜘蛛网般的裂痕瞬间爬满了整个青风屏障。

　　“几张神卷而已，我这里多得是！”叶维站在青风屏障之后，望着那即将破碎的屏障，手掌按在乾坤袋上，神情淡然地又拿出了一张神卷。

　　轰！

　　伴随着一道轰响，青风屏障破碎，与此同时叶维撕裂了第二张神卷，依旧是蕴含着禁术神通层次的灵阶神卷。

　　泛着淡淡金属光泽的半弧形屏障挡在了叶维身前！

　　灵阶神卷的价值比中品神卷要小得多，而且只要有足够的钱，灵阶神卷要多少有多少，中品神卷却不是那么容易得到的，因此叶维宁愿拿出十张灵阶神卷，也不愿意随便浪费一张中品神卷，毕竟中品神卷可是有钱都买不到的东西。

　　轰！轰！轰！

　　周围萦绕着恐怖飓风的三寸小剑轰碎了一道道屏障，叶维缓缓地后退，一次次地拿出防御型灵阶神卷，重新在身前构筑起了一道道屏障。

　　那三寸小剑轰爆了一道道屏障，但是每轰破一道屏障，它所蕴含的气息便会减弱几分。

　　任凭那三寸小剑上蕴含的玄阶神通多么犀利，也无法与这么多灵阶神通相抗衡，始终无法接近叶维半分，当叶维慢条斯理地拿出第八张灵阶神卷，三寸小剑周围萦绕的飓风渐渐平息的时候，陆诏眼眸中的震惊再也无法掩饰了。

　　“你，你身上到底有多少张神卷！”陆诏感应到三寸小剑内蕴含的神通在逐渐变弱，抬起有些颤抖的手指，指着叶维，失声道。

　　叶维已经撕裂了八张神卷了，但是自始至终，叶维一直都是镇定如斯，毫不心疼地拿出一张张神卷！

　　“想知道我身上有多少张神卷？你就继续催动蛮骨道器吧，我现在也很好奇，你丹田空间内的元气能够支撑你催动几次中品蛮骨道器内蕴含的玄阶神通！”叶维目光冷然地盯着陆诏。


第八十五章 怒火黑猿

　　叶维毕竟年少，狠不下心杀人，可陆诏却一而再再而三地招惹他，一次次触及叶维的底线，这一次叶维绝对不会再放过他了！

　　闻声，陆诏头皮一阵发麻，仅仅催动一次玄阶神通，他丹田空间内的元气就已经几乎被抽空了，哪还有元气支撑自己催动第二次？

　　自己没法再催动中品蛮骨道器内蕴含的神通了，而叶维手中却不知道还有多少张神卷，再这样下去，先支撑不住的肯定是自己！

　　而一旦自己支撑不住，下场可想而知！

　　“小子，你我之间并没有深仇大恨，那三件中品蛮骨道器我放弃，都归你了，我们就此罢手如何？”陆诏眼珠子转动了一下，指了指半截石碑前的那三件中品蛮骨道器，催动那柄三寸小剑飞回了身边，沉声说道。

　　叶维瞥了一眼陆诏，他知道陆诏肯定心怀鬼胎，冷冷地说道：“罢手也可以，只要你放下手里的蛮骨道器，就可以走了！”

　　“不要太过分了！你的修为不过是学徒境，我可是七星武者境强者，我陆家更是寒阳城四大世家之一，而且我陆家的凝元境强者就守护在血雾谷外！你未必占得了什么便宜！”

　　“我已经愿意放弃那三件中品蛮骨道器了，你还想怎样？不要得寸进尺了！”陆诏瞥了一眼那三件中品蛮骨道器，眼眸中闪过一丝凶狠的神色。

　　“看来你丹田空间内的元气真的不足以支撑你第二次催动中品蛮骨道器了，拖延时间有用吗？”叶维平静地望着陆诏，缓缓迈出了脚步，手中再次出现了一张神卷。

　　这张神卷不再是防御类型的灵阶神卷，而是蕴含着禁术层次灵阶高级神通的攻击型灵阶神卷！

　　“像你这种毫无信义的小人，死有余辜！”叶维手指微微用力，随着“嗤拉”一声轻响，手中的神卷撕裂开来。

　　嗡嗡嗡！

　　神纹撕裂的刹那，数百只冰蝉虚影从道道神纹中冲出，周围的温度骤然降低，冰蝉煽动羽翼，卷起了道道旋风。

　　“杀！”

　　叶维心念微动，催动着数百只冰蝉，朝着陆诏杀去。

　　“禁术层次的灵阶高级神通——冰蝉轻舞！”望着那冰蝉，陆诏的脸色变得苍白，因为温度太低，他脖颈的那道伤口都凝固了，冰蝉尚未靠近，陆诏头发、眉头上都凝出了细小的冰晶，关节都变得僵硬了。

　　“是你逼我的！要死就一起死！”陆诏狠狠握了握拳头，狰狞的脸色带着疯狂，丹田空间内那点仅剩的元气狂涌而出，整个人犹如一道箭矢一样射向了叶维身后的那根黑色长棍。

　　陆诏非但没有躲，反而迎着冰蝉冲了过来，看到这一幕，叶维脸色也是微微一变，为了以防万一，叶维再次拿出了一张防御类型的灵阶神卷。

　　只要陆诏敢冲向叶维，叶维会毫不犹豫地撕裂手中的神卷！

　　然而，令得叶维没有想到的是，陆诏并没有冲向自己，而是冲向了自己身后的那根黑色长棍。

　　嘭！

　　一道冰蝉在陆诏身上爆开，冰棱四射。

　　陆诏受到如此之大的冲击，狂吐了一口鲜血。

　　叶维微微皱了皱眉，握着神卷的手紧了紧，略微有些疑惑地望着冲到了那根黑色长棍前的陆诏，以陆诏的元气，就算拿到那些中品蛮骨道器，也没有元气催动！

　　“想杀我，没那么容易，就算死，我也要拉一个垫背的！”

　　陆诏双手握住黑色长棍露在外面的部分，脸上神情愈发狰狞，握住黑色长棍，往外用力一拔。

　　轰！

　　黑色长棍被陆诏拔起的刹那，黑色火焰突然冲天而起，恐怖的高温，把旁边的杂草、大树都迅速燃烧殆尽，地面上一片焦黑。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　那一只只正冲向陆诏的冰蝉，碰触到那黑色火焰的瞬间，便直接被蒸发了！

　　陆诏似乎早料到黑色火焰会出现，因此在拔出黑色长棍的时候，他便把黑色长棍朝叶维所在的方向扔了出去，同时撕裂了一张神卷，神纹在脚下汇聚，一股清风凭空生出，托举着陆诏冲向了天空，险之又险地避开了黑色火焰。

　　“哈哈哈！好好享受怒火黑猿的恐怖吧！”陆诏浑身衣衫都被冷汗浸透了，刚才他若是再慢上半分的话，整个人恐怕都已经凭空蒸发了。

　　“嗷！”

　　陆诏的声音尚未落地，那黑色火焰中一道振聋发聩的蛮兽低吼声便是陡然响起，道道泛着幽光的神纹中，一头身高超过了三丈，浑身布满了黑色钢针般毛发的巨猿虚影从黑色火焰中冲了出来。

　　黑猿浑身萦绕着黑色火焰，但那些炙热的火焰却伤不到它一丝一毫，远远望去这头巨大黑猿彷佛是从地狱中爬出的可怕恶魔。

　　“将级蛮兽，怒火黑猿！”叶维望着那头从黑色火焰中走出的蛮兽虚影，脸色变得非常难看，紧握着神卷的手微微颤抖了一下。

　　将级蛮兽是与凝元境强者一个层次的存在！

　　“小子，这头怒火黑猿蛮兽虚影的实力至少也在三星凝元境强者之上，就算是中品神卷都不一定挡得住，这次你插翅难逃了！”陆诏脚踏清风，站在半空中，俯瞰着被黑色火焰包围的叶维，脸上露出了猖狂的笑容。

　　半截石碑前一共有四件中品蛮骨道器，只要拔起蛮骨道器，蛮骨道器内蕴含的神通便会主动爆发。

　　陆诏也是吃了亏之后才发现这个秘密的，这四件中品蛮骨道器中，陆诏手中的那柄三寸小剑是品阶最低的一个，不过即便如此，陆诏也耗掉了两张灵阶神卷，经过一番苦斗之后，方才成功拿到了那件三寸小剑。

　　四件中品蛮骨道器，三寸小剑是中品二星蛮骨道器，黑色长棍是中品三星蛮骨道器，血色长刀与那三尺古剑品阶更高，陆诏连碰都不敢碰，至于血色长刀和三尺古剑到底是中品几星的蛮骨道器，陆诏就不清楚了，不过可以肯定的是血色长刀、三尺古剑的品阶至少都在中品三星蛮骨道器之上。

　　中品三星蛮骨道器之上的存在，实在太罕见了，金焱、莫涯都是来自郡边三十六城中主城宁城的顶级世家，但金焱、莫涯手中的中品蛮骨道器品阶也不过是中品三星蛮骨道器而已。

　　像叶维从空间储物神纹中得到的那三件中品蛮骨道器，都仅仅只是一星而已，是最普通的中品一星蛮骨道器，跟这四件蛮骨道器完全没有任何可比性。

　　怒火黑猿出现的瞬间，陆诏也承受了不小的反噬之力，他强忍着痛苦，俯视着下方的叶维，喃喃道：“不知道他身上有几张中品神卷，应该能扛一会，最好的结果是他被怒火黑猿干掉，同时那头怒火黑猿虚影也消散掉！”

　　“这样的话，我不仅可以得到那少年空间储物神纹中的珍宝，还能拿到一件三星中品蛮骨道器！”陆诏站在半空中，伸出舌头，贪婪地舔了舔嘴唇，等待着叶维与那头怒火黑猿两败俱伤的一刻。

　　“灵阶神卷中蕴含的神通，恐怕挡不住这头将级蛮兽虚影，要动用中品神卷了吗？”叶维感受到周围传来的恐怖高温，望着那头缓步向着自己踏来的怒火黑猿虚影，脸上露出了一抹凝重之色。

　　这头怒火黑猿体型巨大，每往前踏出一步，都有一种山崩地裂的感觉。

　　林紫妍给的两张防御类中品神卷，再加上叶维从空间储物神纹中得到的三十六张中品神卷，叶维手中一共有三十八张中品神卷，抗住这头怒火黑猿蛮兽完全没有问题，但是叶维却不清楚要消耗多少张中品神卷，才能解决这头怒火黑猿。

　　以叶维的实力还无法催动中品蛮骨道器中蕴含的神通，这些中品神卷便是叶维最大的底牌，不到万不得已，叶维真的舍不得动用，毕竟中品神卷，可是有钱都买不到的东西！

　　但是叶维现在已经没有选择了！

　　望着那头浑身萦绕着黑色火焰的怒火黑猿蛮兽虚影，叶维狠狠咬了咬牙，将手中的灵阶神卷放回到了乾坤袋中，拿出了一张绽放着淡淡青光的中品神卷。

　　“陆诏，你以为一只怒火黑猿就能救你的性命吗？”叶维毫无畏惧地直视着怒火黑猿后方悬空而立的陆诏，眼神异常地坚决，随时准备撕裂手中的中品神卷。

　　“嗯？”

　　就在叶维准备撕裂手中神卷的时候，那枚挂在腰间的铁牌突然震荡了起来。


第八十六章 无形气场

　　汹涌澎湃的黑色火焰扑面而来，恐怖的高温令空气都扭曲了。

　　瞬息之间，叶维便被那宛如海洋般的黑色火焰吞没了。

　　“这个时候竟然还舍不得动用中品神卷，真是找死！”陆诏望着被熊熊黑色火焰吞没的叶维，不屑地嗤笑道。

　　“我还想着那小子能跟怒火黑猿拼个两败俱伤呢，难道我要自己对付怒火黑猿？”陆诏很清楚那黑色火焰的可怕，被黑色火焰直接吞没，别说修为仅仅是学徒境的叶维了，就算是站在了十星武者境巅峰的金焱、莫涯恐怕也不可能扛得住。

　　那怒火黑猿并不是他的元气催动的，所以根本不听他的指挥，如果怒火黑猿把叶维干掉了，那么下一个目标就是他！

　　想到这里，陆诏也不由得心存畏惧，怒火黑猿的实力太可怕了！

　　就在这时，那笼罩在叶维身周的火焰忽然消散了一些，在那焦黑的土地中央，叶维依然完好无损地站在那里，正仰头冷冷地注视着陆诏。

　　“毫发无伤？这怎么可能？！他明明没有使用中品神卷啊！”陆诏顿时瞪大了眼睛，难以置信地看着叶维。

　　陆诏以为叶维死定了，然而事实却出乎他的意料，黑色火焰的海洋之中，叶维居然连一根头发都没有伤到！

　　在黑色火焰吞没叶维的刹那，叶维感应到了铁牌的一些元气波动，催动了蕴藏在铁牌中的力量，这块通体幽黑的铁牌围绕在叶维身旁，极速盘旋，带起一道道幽黑光丝，幽黑光丝连结成网，形成了一个黑丝巨茧，把叶维牢牢护住。

　　黑丝光线挡住了熊熊燃烧的火焰，站在黑丝巨茧中，叶维别说陨落了，他甚至感觉不到多少热气！

　　“好神奇的铁牌！”叶维惊奇地看了一眼那块悬浮的铁牌，透过黑丝巨茧望着那熊熊燃烧的黑色火焰，感受着这块古怪铁牌上澎湃的力量。

　　“这铁牌不仅能够压制石傀，竟然还能抵挡怒火黑猿的火焰！”叶维的目光落在了那块在自己周围盘旋的幽黑铁牌上，脸上流露出了惊喜之色，对这块铁牌充满了好奇。

　　铁牌不是蛮骨道器，外表看起来也很普通，不像什么珍宝，但它的神奇程度却远远超过了蛮骨道器。

　　若不是有着铁牌，自己根本不可能击败那尊巨大的石傀，而且刚才若不是铁牌突然飞出，自己已经被黑色火焰烧死了。

　　这块铁牌到底是什么东西？

　　叶维望着铁牌，眼眸中闪烁着探索的光芒。

　　“嗷！嗷！嗷！”那头怒火黑猿低沉的怒吼声再次传入叶维耳中。

　　怒火黑猿咆哮着，抡起磨盘大小的拳头，一次次狠狠砸在了自己的胸膛上，瞪着燃烧着火焰的眼眸，一步步向着叶维踏来，热浪再次滚滚而至。

　　感觉到又一股炽热的火焰扑面而来，叶维轻哼了一声，灵魂感知力扩散开来，握着中品神卷的手掌猛然紧了紧，寻觅着机会，只要怒火黑猿虚影再靠近一些，叶维绝对会毫不犹豫地撕裂神卷。

　　一股股灼热的黑焰轰击在幽黑光丝上。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　这个时候，盘旋在叶维身体周围的铁牌突然晃动起来，沉沉浮浮，像是喝多了酒的醉汉一般。

　　铁牌之上印刻的那八十一道犹如血槽般的纹路绽放出了淡淡的银光，铁牌吞噬了血洛晶蕴含的元气之后，那八十一道血槽已经点亮了八十道，第八十一道血槽也点亮了大半。

　　现在铁牌又吞噬了黑色火焰中蕴含的元气，那第八十一道血槽也即将被元气填满，按照铁牌吞噬黑色火焰的速度，最多再过三个呼吸的时间，那第八十一道血槽绝对会被元气填满！

　　这块铁牌居然能吸收怒火黑猿的火焰力量！

　　吸收了元气之后，叶维感觉到铁牌的力量正在增强。

　　“嗷！”怒火黑猿虚影低吼一声，如小山般庞大的身躯从黑色火焰海洋中蹿出，瞪着灯笼大小的眼睛，死死盯着叶维，恐怖凶悍如山岳般的气势压在了叶维身上。

　　“哼！”叶维冷哼一声，猛然踏出半步，直直望着怒火黑猿虚影，脸上没有一丝惧意，眼神坚定，手中那张中品神卷已经悄然展开。

　　轰！

　　怒火黑猿扬起布满了黑色绒毛的手臂，拳头紧握，指缝溢出黑色的火苗，伴随着一阵刺耳的破空声，怒火黑猿那磨盘大小的拳头破空袭来，狠狠砸向了叶维。

　　“玄阶神通——赤金战甲！”望着怒火黑猿破空而来的拳头，叶维的眼睛眯成了一道缝隙，手指发力，随着嗤拉一声轻响，中品神卷撕裂开来，刹那间数百道泛着淡淡金光的神纹挥洒而出，落在了叶维身上，眨眼间汇聚成了一个金色战甲虚影。

　　战甲泛着金属光泽，远远望去，金色战甲虚影与真正的战甲几乎没有任何区别。

　　砰！

　　怒火黑猿那磨盘大小的拳头直接穿透了铁牌形成的黑丝巨茧，狠狠砸在了金色战甲上，顿时荡起了一道沉闷的撞击声，耀眼的火花猛然四散开来。

　　与火花一起荡起的，还有那伞型的冲击波，蕴含着狂暴力量的冲击波，直接将叶维与怒火黑猿身旁的黑色火焰排挤开来。

　　黑色火焰海洋中，以叶维、怒火黑猿为中心，方圆十几米空间都仿佛成了真空地带，空气、黑色火焰都被冲击波硬生生挤了出去。

　　“好强的力量！”叶维闷哼了一声，只觉得喉咙微甜，一丝丝刺目的血迹便顺着嘴角缓缓溢了出来。

　　“隔着金色战甲虚影，却依旧能够震伤我……”叶维望向怒火黑猿虚影的目光中，掠过一抹无法掩饰的震惊和炽热的战意。

　　叶维没有想到这头怒火黑猿虚影的实力竟然这么可怕，中品神卷中蕴含的防御神通，竟然挡不住怒火黑猿的拳头，陆诏刚刚拔起的这件蛮骨道器，还真不简单！

　　嗖！

　　怒火黑猿虚影凶威盖天，仰天咆哮了一声，下一个刹那，它再次抡起夹杂着黑色火焰的巨拳砸向了叶维。

　　怒火黑猿的拳头仿佛是从天际坠落的陨石，速度、力量都强得离谱！

　　“你不过是神通凝聚的虚影而已，又不是真正的怒火黑猿蛮兽，同样都是玄阶神通，我倒要看看，你能支撑到什么时候！”叶维擦了擦嘴角溢出的血迹，眼眸中掠过一抹决然，脚掌重重一踏，催动赤金战甲的力量，身体半蹲，双臂在头顶交错，继续硬抗怒火黑猿虚影的拳头。

　　怒火黑猿的拳头虽然震伤了叶维，不过叶维伤的并不算重，这种伤势还在叶维可以承受的范畴之内，因此叶维并没有急着拿出第二张中品神卷。

　　怒火黑猿每施展一次力量，元气就会消耗几分，叶维只需要撑过怒火黑猿最强盛的时候，那怒火黑猿就会不战自溃！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　怒火黑猿虚影那陨石般的拳头，狠狠砸在了叶维架起的手臂上，叶维只觉得一股浑厚无匹的力量顺着手臂袭来，接着身体猛然一沉，脚掌之下的大地顿时龟裂开来，蜘蛛网般的裂痕蔓延出去几十米。

　　“好强！”叶维嘴角再次溢出了血迹，那覆盖在身上的金色战甲上都裂开了道道细小的裂痕。

　　怒火黑猿的实力太强了，哪怕只是神通凝聚的虚影，实力也已经达到了凝元境层次，叶维撕裂的那张中品神卷中蕴含的只是普通层次的玄阶低级神通，勉强挡住怒火黑猿全力轰出的两拳已经不错了。

　　若是怒火黑猿虚影轰出第三拳，金色战甲肯定挡不住！

　　“不知要动用几张中品神卷，才能挡下这头怒火黑猿狂暴的力量！”叶维心中暗想道，手掌按在乾坤袋上，再次取出一张中品神卷。

　　“嗷！”怒火黑猿虚影仰天咆哮，挥舞着拳头，再次砸向了叶维，它仅仅是神通凝聚的虚影，根本不知道疲惫。

　　在元气耗尽之前，怒火黑猿虚影根本不会停歇！

　　望着怒火黑猿即将落下的拳头，叶维眼眸中闪过一丝肉疼之色，展开了第二张神卷。

　　就在叶维手指微动，刚要撕裂神卷的时候，萦绕在身体周围的那块铁牌，猛然间绽放出了刺目的银光。

　　铁牌之上镌刻的八十一道血槽似的纹路，吞噬了足够多的黑色火焰之后，那第八十一道血槽终于被元气填满了。

　　铁牌之上璀璨银光荡开的刹那，叶维放在神卷上的手指以及那头怒火黑猿挥舞的拳头，都诡异地定格在了半空中。

　　一股无形的气场，刹那间笼罩方圆百米，无论是叶维，还是那头怒火黑猿虚影，甚至那熊熊燃烧的黑色火焰都仿佛静止了一般！


第八十七章 神秘蛮兽

　　“怎么回事？”叶维的身体只定格了一瞬，但那一瞬间的感觉，对叶维来说却是铭心刻骨，永世难忘。

　　铁牌绽放出璀璨的银光，无形气场荡开的时候，叶维感觉整个人好像突然陷入了泥沼之中，想动动手指都成了奢望。

　　看了看悬浮在半空中，绽放着璀璨银光的铁牌，又看了看那定格在半空中的怒火黑猿虚影，叶维脑海中灵光一闪，瞬间明白了过来。

　　“铁牌绽放的银光，以神秘玄奥的方式构建了一个方圆百米的无形气场！”叶维震惊地望着铁牌，此刻他才意识到这铁牌是何等珍贵的宝物！

　　实力堪比凝元境强者的怒火黑猿都被这无形气场压制得无法动弹……这铁牌的价值简直无法估量！

　　片刻之后，叶维能够动弹了，而前方的怒火黑猿，依然还是无法动弹。

　　“呼！”叶维稍稍平息了一下激动的情绪，望向前方这头定格住的怒火黑猿。

　　“怎么回事？”远处的陆诏看到这一幕，震惊不已，叶维身上那块铁牌到底是什么东西，居然能够抵挡住黑色火焰，并将怒火黑猿定在原处。

　　感觉到怒火黑猿可能会被干掉，陆诏看了一眼那两件半截埋在土里的蛮骨道器，只可惜他身上青风屏的效果已经消失了，以他的肉身之躯根本无法穿过那翻滚的烈焰去取那两件蛮骨道器！

　　“这无形气场不知道能维持多久，先解决了这头怒火黑猿再说！”叶维将手中已经展开的防御型中品神卷放了回去，飞快地取出一张攻击型中品神卷。

　　怒火黑猿的实力堪比凝元境强者，即便是蕴含着禁术层次灵阶神通的下品神卷也是奈何不了它。

　　咝！

　　叶维直接展开了手中的攻击型中品神卷，旋即伴随着一道布匹撕裂的声响，神卷裂开。

　　嗡嗡嗡！

　　数百道泛着荧光的神纹，在黑色火焰海洋中，宛如漆黑夜空中的点点星辰，数百道神纹流动组合，刹那间凝成了一柄通体碧蓝的弓箭虚影。

　　“玄阶低级神通——暴雨箭术！”

　　神卷裂开的刹那，叶维便感觉到一股极为浩瀚的力量，被自己掌握了，这股力量虽然不属于自己，但却可以完美掌控。

　　“杀！”叶维冷冷地盯着那头怒火黑猿虚影，动念的刹那，那柄通体碧蓝的弓箭虚影的弓弦便猛烈震荡起来。

　　咻咻咻咻！

　　道道箭矢快若闪电，如暴雨般笼罩住了那头怒火黑猿，数百道箭矢轻而易举地穿透了怒火黑猿庞大的身躯，在其身上留下了数百道触目惊心的漆黑窟窿。

　　叶维眼前的这头怒火黑猿毕竟只是神通凝聚的虚影，防御力比起真正的怒火黑猿差了太多太多了。

　　箭矢如同暴雨一般落在怒火黑猿的身上。

　　怒火黑猿被那块神秘铁牌压制得无法动弹，它根本不可能挡得住玄阶神通的攻击，片刻之后箭矢消散，怒火黑猿庞大的身躯也以肉眼可见的速度消散而去。

　　随着怒火黑猿虚影消散，叶维身体周围的那些黑色火焰也开始消散，无论是怒火黑猿，还是那熊熊燃烧的黑色火焰，都不是实体，本质上都是元气所化，叶维破了神通，怒火黑猿和黑色火焰自然也就消散了。

　　“中品三星蛮骨道器！”黑色火焰消散之后，叶维缓步走到了陆诏扔过来的那根通体漆黑的长棍前，伸手抓了起来。

　　握着黑色长棍，叶维瞪大了眼睛，脸上浮现出了难以掩饰的震惊和狂喜。

　　在之前，叶维虽然知道黑色长棍是中品蛮骨道器，但万万没有想到黑色长棍竟然是中品三星的蛮骨道器。

　　像叶维在空间储物神纹中得到的那三件中品蛮骨道器，都仅仅是很普通的中品一星蛮骨道器而已。

　　中品一星蛮骨道器，即便三件加起来，其价值和威力也远远无法与中品三星蛮骨道器相比，握着这件中品三星蛮骨道器，叶维心中振奋不已，他明白一件中品三星蛮骨道器意味着什么。

　　中品一星蛮骨道器中蕴含的神通都是普通层次的玄阶低级神通，而中品三星蛮骨道器中蕴含的神通则都是一流层次的玄阶低级神通，甚至一些品质极佳的中品三星蛮骨道器，其内蕴含的神通是巅峰层次的玄阶低级神通。

　　普通层次的玄阶低级神通，其威能比一流层次的玄阶低级神通差了整整一个档次！

　　而叶维手中的这件中品三星蛮骨道器，正是品质极佳的蛮骨道器，其内蕴含的神通——怒火黑猿，是巅峰层次的玄阶低级神通！

　　蛮骨道器只要用元气就能催动，不像神卷仅仅只能使用一次。

　　“怪不得那头怒火黑猿虚影实力这么强！”叶维终于明白自己撕裂的神卷，为何挡不住怒火黑猿虚影的拳头了。

　　“陆诏，你的死期到了，这次我绝对不会放过你！”想到引动怒火黑猿虚影的罪魁祸首，叶维的脸色沉了下来，踏着逐渐消散的黑色火焰，缓步走了出去。

　　看到叶维击败怒火黑猿，陆诏惊怒交加，他没想到叶维居然有这么多底牌，看到那件中品三星蛮骨道器被叶维收了起来，陆诏心中嫉妒了起来。

　　他站在一块青石上，遥望着那逐渐消散的黑色火焰，带着一道伤口的脸颊上，流露出了极度狰狞的神情。

　　“对付怒火黑猿你肯定也受了一些损伤！我不相信，你抵挡住了怒火黑猿神通，还能抵挡剩下的那两道神通！”

　　想到叶维嘴角溢出的鲜血，陆诏的脚掌在青石上重重一踏，整个人宛如一道箭矢，急速向着逐渐消散的黑色火焰冲去，他的目标是剩下那两件埋在土里的蛮骨道器！

　　“嗯？还想来？找死！”

　　黑色火焰中缓步走出的叶维，看到陆诏飞快掠来的身影，怒意冲天，眼中寒光一闪，大步流星地朝着陆诏冲去。

　　陆诏毕竟是七星武者境强者，实力比叶维强得多，陆诏若一心要逃，叶维只有动用神卷，才有希望追上，但是陆诏是一个执迷不悟的人，他若是逃跑的话，那些蛮骨道器都要被叶维拿走，他心里充满了不甘，想要拼着一线机会，搏杀叶维！

　　陆诏、叶维两人不断靠近彼此。

　　哗啦啦！

　　当陆诏、叶维两人相距仅有十米的时候，黑色火焰虚影终于完全消散了，陆诏所有的元气全都汇聚到了手中的三寸小剑上，那三寸小剑再次带起道道飓风，朝叶维激射而去，而陆诏的身影则是扑向了剩下的那两件半截埋在土里的蛮骨道器。

　　“你以为我还会给你第二次机会吗？”叶维丝毫没有停顿，撕裂了一张中品神卷。

　　陆诏毕竟是七星武者境强者，虽然刚才的战斗消耗了不少元气，但是他趁着叶维跟怒火黑猿战斗的时候，已经恢复了一些元气，仅仅凭借着剩下的元气催动那三寸小剑，但它的威势依旧不容小窥。

　　“玄阶神通－青风斩！”叶维眼眸中寒光一闪，动念的刹那，青色的风刃虚影便已爆射而出。

　　恐怖的玄阶神通一路碾压而去，在地上犁出了道道深沟。

　　嘭！

　　青色风刃虚影斩在了那柄三寸小剑上，直接将三寸小剑劈飞，继续向前，朝飞掠中的陆诏斩去。

　　“马上就可以了！”陆诏伸手抓向了那道血色长刀，眼看着他就能将血色长刀拔出了，那道巨大的青色风刃席卷而来。

　　不好！

　　若是他继续伸手去拿血色长刀，必定会被这青色风刃斩成两截，陆诏生生地收回手，迅速地施展防御神通，想要朝旁边闪躲。

　　不过叶维岂会给陆诏这样的机会？

　　叶维冷哼了一声，控制青色风刃朝旁边回转了一个弧度。

　　嘭！

　　青色风刃的边缘轰击在了陆诏的身上，陆诏身上的灵阶防御神通瞬间瓦解，他狂吐鲜血，倒飞而出。

　　这一记玄阶神通没有正中陆诏，若是正中陆诏的话，陆诏恐怕瞬间就会被这青色风刃碾成碎片，但是此刻的他也是身受重伤，再也没有任何一丝战斗力了。

　　看着身受重伤狂吐鲜血的陆诏，叶维迟疑了一下，朝陆诏缓缓地走去，随时防备着陆诏还会临死一击。

　　“饶了我！给我一条生路，只要不杀我，我愿意奉上我所有的珍宝，而且我、我是陆家年轻一辈中最杰出的后辈，拿我可以换十万纹银，不，不，二十万纹银！我的命值二十万纹银！”陆诏望着叶维手中缓缓展开的神卷，不停地向后爬，脸上带着惶恐，语无伦次地求饶着。

　　“你杀了我，我陆家的人一定会追查到底的！”

　　“你觉得我会放过你吗？”叶维冷怒地道，若非自己警惕，恐怕已经死在了陆诏的算计之下了，对于陆诏这种卑鄙小人，叶维就算再不愿意杀人，也没有任何理由放过陆诏。

　　“死！”陆诏眼眸中泛着血丝，脸色狰狞到了极点，浑身力量骤然爆发，旋即数百道黑色的细针，猛然射向了叶维。

　　叶维早就对陆诏心存防备，在陆诏有所动作之前，便朝旁边躲闪了出去。

　　趁着叶维躲闪，陆诏突然暴起，凭借着残存的力气，朝旁边不远处的树林钻了进去，身影隐没进了树林之中。

　　“该死！”叶维正准备施展神通追赶陆诏，突然之间，远处的树林之中传来一声震怒的吼声，那声音震得整片树林都颤抖了起来。

　　叶维面色一凛，站住了脚步，那树林里莫非藏匿着某种蛮兽？

　　就在这时，树林间传来一声凄厉的惨叫，那是陆诏的声音！

　　这声惨叫令人毛骨悚然，依稀间还能听到咯嘣咯嘣骨骼被咬碎以及蛮兽磨牙的声音。

　　叶维深吸了一口气，心情紧张起伏不已，陆诏恐怕是闯进了某只蛮兽的地盘，应该是凶多吉少了！

　　他站住了脚步，不敢再去追赶陆诏了，万一惹恼了那只蛮兽就麻烦了。


第八十八章 铁牌的奥妙

　　陆诏的惨叫声渐渐远去，那头凶煞蛮兽的气息也逐渐隐没，不知为何它并没有走出那片幽深的树林。

　　片刻之后，一切归于平静，除了微风吹拂树叶带起的哗哗声，便没有任何动静了，这个时候，叶维警惕的目光方才缓缓收回，紧握着一张中品神卷的手掌微微松了松。

　　那头蛮兽虽然没有露面，但带给叶维的压迫感却是极强，可能那头蛮兽不会走出那片树林，叶维紧绷的神经方才放松下来。

　　“铁牌似乎有了一些变化，好像比之前增强了不少！”叶维的手掌轻轻抚摸着腰间悬挂的铁牌，感受着铁牌气息的变化，同时目光瞟向了那半截石碑前斜插着的最后两件中品蛮骨道器。

　　“黑色长棍是中品三星蛮骨道器，那血色长刀与三尺古剑散发的气息波动更强，很有可能是中品四星，甚至是五星的蛮骨道器！”

　　“若是铁牌能够再次释放无形气场的话，或许我有希望拿到血色长刀和三尺古剑！”叶维轻声自语道。

　　放眼整个青月城，出现过的中品三星蛮骨道器绝对不会超过三件，当然也不排除有一些世家隐藏了实力，像叶家就因为悠远的历史传承，而保留了一件中品三星的蛮骨道器，但中品四星、五星的蛮骨道器却从未在青月城出现过。

　　而现在，两件可能是中品四星，甚至是中品五星的蛮骨道器就在眼前，叶维没法不动心！

　　“这铁牌上好像有一些血槽纹路！”叶维将那块铁牌拿在手中，手指在铁牌上轻轻抚过，第一次认真地研究这块神秘的铁牌，凝神细看，抚摸着铁牌上的八十一道血槽。

　　“这铁牌能吞噬血洛晶中蕴含的元气，又能吞噬黑色火焰中蕴含的元气……每注入一些元气，铁牌上的血槽就会亮出白色的银光，这铁牌在释放无形气场之前，是不是要吞噬足够的元气？”叶维暗暗揣摩着。

　　“试试看！”

　　凝望着铁牌上那八十一道纹路，略微沉吟少许之后，叶维丹田空间内的元气缓缓涌出，旋即一道道元气顺着叶维的手指涌向了铁牌。

　　嗡嗡嗡！

　　铁牌泛着幽光，刹那间便将叶维丹田空间内涌出的元气尽皆吞噬，与此同时，位于铁牌底部血槽似的纹路上渐渐绽放出了淡淡银光。

　　第一道血槽亮了起来，第二道血槽也亮了起来……

　　“果然如此！”叶维望着渐渐泛起银光的血槽纹路，睁大了眼睛，脸上露出兴奋激动之色。

　　“尽情吞噬吧！”叶维心念微动，丹田空间内汹涌澎湃的元气顺着手指疯狂涌出。

　　嗡嗡嗡！

　　随着越来越多的元气涌入铁牌，铁牌上越来越多的血槽纹路绽放出了银光，当叶维丹田空间内的元气几乎消耗殆尽的时候，那八十一道血槽纹路亮起了十一道。

　　“好像要八十一道血槽纹路全部充满，才能催动一次无形气场！这需要的元气未免太恐怖了些，我丹田空间内的元气几乎要被消耗殆尽了，才点亮了十一道，而它足足有八十一道！”叶维望着铁牌上的八十一道血槽纹路，忍不住暗暗咋舌。

　　“不过，若只是需要元气的话，倒也不是没有办法解决！”叶维想起了什么，伸手抓起了乾坤袋，用力抖动，一块块元石从乾坤袋中滚落而下。

　　叶维、林紫妍二人在血雾谷第一条通道两侧的石屋中得到了很多珍宝，其中便有大量的元石！

　　元石中蕴含着非常浑厚的元气，但元石中蕴含的元气无法被直接吸收，只有在炼制蛮骨道器、炼制丹药的时候才会用到元石。

　　叶维猜测，铁牌能吞噬黑色火焰、血洛晶石中蕴含的元气，那应该也能吞噬元石中蕴含的元气。

　　果然，那堆元石一出现，铁牌便微微震荡起来，仿佛具有灵性一般，从叶维手中挣脱而出，悬浮在了那一堆元石上空。

　　嗖！嗖！嗖！

　　铁牌在元石上空盘旋，同时绽放出道道幽黑光丝，旋即整个铁牌好像变成了黑洞，以极为恐怖的速度吞噬着元石中蕴含的元气。

　　砰！砰！砰！

　　元石中蕴含的元气被铁牌吞噬，然后“砰”的一声化为了一蓬粉屑，浩瀚元气汇聚到一起，仿佛一道银色河流，纷纷涌入到铁牌之中。

　　铁牌吞噬了这些元气，其上印刻的八十一道血槽纹路，接连被点亮，绽放出了略微有些刺眼的璀璨银光。

　　第十二道血槽纹路，第十三道……第二十五道……第八十一道！

　　当那一小堆元石尽皆化为了粉屑的时候，铁牌上八十一道血槽纹路终于全都绽放出了银色光泽！

　　“价值十几万纹银的元石，就这么没了……”望着那散了一地的元石粉屑，叶维心惊地想道。

　　片刻之后，那八十一道血槽纹路皆都黯淡了下来，铁牌上斑驳的锈迹似乎也消失了很多，散发出一股更强劲的气息。

　　“怎么回事？”叶维伸手把铁牌抓在手中，感受到铁牌中蕴含的一股神秘力量波动，那股神秘力量正是无形气场的力量！

　　可是那些血槽为什么黯淡了下去？

　　仔细思索，叶维脑海中灵光一闪，这神秘铁牌总共八十一道血槽纹路，充入大量元气之后，血槽纹路便会慢慢亮起，充满八十一道之后，铁牌的等级就会提升一次，同时可以施展一次无形气场。

　　叶维已经第二次把它充满了，每一次充满之后，铁牌上面的锈迹就会消失一些，威力便会有所提升。

　　“虽然消耗了不少元石，不过值得了！”发现了铁牌的一部分秘密，叶维有些稚嫩的小脸上流露出了激动之色，这块神秘铁牌绝对不简单，如果想要继续提升铁牌的威力，就要不断地把那八十一血槽充满！

　　握着铁牌，叶维能够清楚地感应到，只要自己催动意念，刹那间便可释放出铁牌中蕴含的那股神秘力量。

　　“接下来一定要把那血色长刀和三尺古剑拿到手！”叶维朝着那两件中品蛮骨道器看了一眼，紧握着铁牌，缓步走向了血色长刀和三尺古剑。

　　“先拔那把三尺长剑吧，喝！”

　　叶维右手握着剑柄，随着一声低喝，猛然发力，用力拔起。

　　轰！轰！

　　三尺古剑被拔出的刹那，其内蕴含的神通猛然爆发，只见一道连绵数十丈的银光倒悬在半空中，汹涌澎湃，狠狠冲向叶维，光芒如长河倾泻，令这座坐落在黑色沼泽中的小岛都猛烈晃动了起来。

　　七柄古剑虚影凌空悬浮，凝成剑阵，形成了一个剑轮，绽放出刺目的光芒，远远望去仿佛一轮耀眼的烈日。

　　剑轮杀向叶维，所过之处大地撕裂，道道狰狞裂痕以极为恐怖的速度朝着叶维蔓延！

　　“禁术层次的玄阶低级神通——大日剑轮！”

　　望着那烈日般的剑轮虚影，叶维瞳孔骤然紧缩，脸色凝重，几乎没有任何犹豫便引动了铁牌中蕴含的那股神秘力量。

　　禁术层次的玄阶低级神通足以威胁到七星凝元境强者，根本不是普通的中品神卷能挡住的，甚至无形气场能否定住都很难说！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　叶维动念的刹那，铁牌之上猛然间绽放出了璀璨银光，道道银色光丝弥漫开来，笼罩方圆百米，诡异沉重的无形气场随之荡开。

　　轰！

　　无形气场荡开的刹那，叶维只觉得浑身陡然一沉，好像有一座山峰突然落在了肩膀上，在这股力量的束缚之下，叶维体内的血液都仿佛凝固了一般。

　　这一次无形气场的束缚之力，比上一次更强了，即便仅仅束缚了叶维一个刹那，那恐怖的威压，还是令叶维的嘴角溢出了刺目的血迹。

　　叶维是铁牌的持有者，身上的束缚之力很快地解除了。

　　叶维恢复自由的瞬间，便将一张中品神卷握在了手中，他有些担心无形气场无法束缚那道烈日剑轮，为了以防万一，叶维直接摊开了手中的防御型中品神卷，手指捏着神卷，若是无形气场束缚不住那烈日剑轮，叶维便会撕裂神卷。

　　捏着中品神卷，叶维抬头望向半空，只见那道烈日剑轮静止在空中，似乎连光芒都被定住了。

　　禁术层次的玄阶低级神通都挣脱不开无形气场的束缚！

　　看到这一幕，叶维暗暗松了口气，然而就在这时，那烈日般的剑轮突然微微震荡起来，似要挣脱无形气场的束缚，以极为缓慢的速度继续碾压向叶维。

　　禁术层次的玄阶低级神通，即便是无形气场也无法完全将其束缚住！

　　“挡住！”叶维望着那挣扎着碾压向自己的烈日剑轮，头皮一阵发麻，毫不犹豫地撕裂了手中的防御型中品神卷。

　　哗啦啦啦！

　　数百道神纹挥洒而出，一根根黑藤虚影悄然浮现，黑藤宛如一条条巨蟒蛇，虬结着冲向了那道烈日剑轮，死死缠住了那不断震荡的烈日剑轮。

　　黑藤缠住了烈日剑轮之后，叶维又迅速地拿出了一张中品神卷。

　　嗤拉！

　　“玄阶低级神通——孤狼啸月！”

　　随着神卷撕裂，一头丈许高的银狼虚影出现在了半空中，银狼血口大张，仰天咆哮，口中喷出了实质般的银色光波。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　银色光波狠狠冲向了烈日剑轮虚影，所过之处，空气寸寸碎裂，半空中形成了一个真空通道。

　　在无形气场和黑藤的双重束缚之下，烈日剑轮完全定格在了半空中，银色光波狠狠撞击到了烈日剑轮上，使得剑轮暗淡了一些。

　　轰！轰！轰！

　　银狼虚影口中喷出了一个个银色冲击波，这些冲击波的目标都是那轮烈日剑轮，当银狼虚影喷出了十八道冲击波，身影渐渐变淡的时候，定格在半空中的烈日剑轮也彻底暗淡了下来，散成了七柄剑影，再也无法维持剑轮的模样了。

　　看到这一幕，叶维重重吐了口气，那颗悬在嗓子眼处的心缓缓放了下来。


第八十九章 深渊

　　在无形气场和玄阶神通黑藤蟒影的双重束缚之下，在玄阶神通孤狼啸月的猛烈攻击之下，终于挡住了禁术层次的玄阶低级神通——大日剑轮！

　　这还是因为没有人掌控大日剑轮，若是有人掌控，即便有无形气场束缚，即便撕裂了两张中品神卷，叶维恐怕也挡不住大日剑轮。

　　禁术层次的玄阶低级神通，实在太强了！

　　趁着那无形气场还没消失，叶维赶紧把剩下那把血色长刀也给拔了起来，一道血色长河凭空出现。

　　“巅峰层次玄阶低级神通——血影刀河！”

　　血色长刀的威力明显不如那把三尺长剑。

　　那道血色长河一出现，便被铁牌的无形气场定在了半空中，好像被冻住了一般。

　　“嗷呜！”就在叶维刚刚松了口气的时候，远处，那头隐没在深林中的蛮兽似乎被这里的战斗波动惊动了。

　　那一道低吼，犹如滚滚惊雷，震的沼泽都翻腾了起来，甚至整座小岛都猛烈晃动，远远超过了凝元境强者的恐怖气息汹涌袭来，令叶维的脸色骤然间变得无比难看。

　　叶维到目前为止，见过的最强者便是易大师，易大师是十星凝元境强者，但那股隐藏在山林中的气息波动，带给叶维的威压比易大师更强！

　　“糟糕！”叶维的脸色变得煞白，豆大的冷汗顺着额头一滴滴滑落，叶维感觉到树林深处，好像有一双冰冷的眸子正在凝视着自己！

　　叶维屏住呼吸，一动不动地站着，生怕因为自己的举动，惹怒了那头可怕的蛮兽，片刻之后，叶维感觉到那头蛮兽冰冷的目光缓缓收回，那恐怖浩瀚的威压也终于如潮水般褪去。

　　“呼——”这个时候，叶维方才小心翼翼地长出了一口气，谨慎地朝着树林深处看了一眼，眼中充满了忌惮，一阵冷风吹过，背脊处冷飕飕的。

　　心中暗道侥幸，幸好那头蛮兽没有走出深林，否则自己肯定难逃一劫，那头蛮兽散发的气息实在太恐怖了，凭借手中的中品神卷肯定挡不住。

　　“此地不宜久留！”叶维看了一眼定格在半空中的血色长河，不敢再耽搁时间，迅速地撕裂了一张中品神卷。

　　嗡嗡嗡！

　　几百道神纹挥洒而出，神纹组合流动，凝成了一道淡紫色的枪影，叶维催动枪影冲向了那道倒悬在半空中的血色长河。

　　噗哧！

　　紫色枪影在血色长河中穿梭，将整条血色长河搅得天翻地覆，片刻之后，一切归于平静，枪影与血色长河虚影同时湮灭，那块铁牌也仿佛失去了力量，从半空中坠落下来。

　　唰！

　　叶维伸手抓住铁牌，然后飞快地朝着那血色长刀和三尺古剑冲去。

　　“中品四星蛮骨道器！”叶维握着血色长刀，感应到血色长刀中蕴含的力量波动，脸上露出难以掩饰的惊喜。

　　“一件中品四星蛮骨道器，如果交给爷爷这样的凝元三星强者使用，完全可以压制七星凝元境强者，甚至可以与八星凝元境强者抗衡了！”叶家是叶维的根，叶维不由自主地想到了自己的族人。

　　之前在叶家演武场，如果不是杜家家主杜元明手中刚好有三张中品神卷，叶家凭借着那件中品三星的蛮骨道器，应该可以压制杜元明三人了。

　　“这柄古剑……”叶维收起血色长刀，拿起了那柄三尺古剑，三尺古剑中蕴含的神通是禁术层次的玄阶低级神通。

　　蕴含禁术层次玄阶低级神通的蛮骨道器，应该是一件中品五星的蛮骨道器！

　　“中品五星蛮骨道器！”叶维的手掌缓缓在三尺古剑那布满了星纹的剑身上抚过，眼中闪过一丝兴奋的光芒。

　　“这三尺古剑中蕴含的神通是禁术层次的玄阶低级神通，催动一次，消耗的元气极为恐怖，即便是修为最高的爷爷，怕是也承受不住！”叶维收起三尺古剑，轻声喃喃道。

　　“中品三星、四星的蛮骨道器倒也没什么，有易大师的震慑，应该没有人敢打叶家的注意，不过这件中品五星蛮骨道器，万万不能暴露，这个层次的珍宝，恐怕城主大人都会眼馋！”

　　叶维把这两件蛮骨道器收进了乾坤袋里，加上空间储物神纹中移出的宝物，叶维现在简直富得流油，他的脸上浮现出了满足的笑容。

　　这次血雾谷之行，收获之多，远远超过了叶维的预料，不仅拿到了最想要的天魂草，更得到了六件中品蛮骨道器，三十几张中品神卷，丹药、药草、神通、功法更是不计其数！

　　“得快点离开这了。”叶维忌惮地看了一眼远处的幽深树林，不敢再逗留了，轻身一掠，整个人化作一道残影，踏着沼泽，离开了这个座落在沼泽中央的小岛。

　　叶维的修为已经达到了七星学徒境，而且真正的实力堪比普通九星学徒境强者，踏波而行并不算什么。

　　朝着沼泽外冲去的叶维并没有注意到，当他将血色长刀、三尺古剑收起的时候，那块斜插在小岛中央的半截石碑微微震荡了一下，石碑之上一道道神纹悄然浮现。

　　嗡嗡嗡！

　　石碑震动的幅度越来越大，随着震动，石碑一寸寸上移，石碑之上浮现的神纹也越来越多，越来越密集。

　　轰隆隆！

　　当叶维穿过沼泽地的时候，身后突然传来了一声巨响，惊雷般的轰鸣声在耳畔回荡，震得叶维耳膜生疼，叶维神情一凛，慌忙转身，朝着沼泽地中央的那座小岛上望去。

　　那半截石碑晃动得更加厉害了，随着那道惊雷般的轰响，半截石碑跃出了地面，在半截石碑出土的刹那，整个秘境世界都晃动一下。

　　天地猛然一暗，接着大地震颤，山峰晃动，在这一刻，遥远的天空都仿佛突然垂了下来，强烈的压迫感，令叶维心中涌起了一股不安的情绪，胸膛剧烈起伏着，呼吸变得急促起来。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　沼泽中央的岛屿突然塌陷，四周的沼泽水都仿佛沸腾了一般，冒着一个个散发着腥臭的黑泡。

　　在叶维震惊的目光中，一道直径超过了十里的巨大沟壑突然出现，陡然间便蔓延到了天际，像是贯穿了整个世界，一眼看不到尽头，仿佛有一头无形的恶魔拿着巨斧对着大地劈出了一斧。

　　漆黑幽深的沟壑像是无底深渊，令人不寒而栗！

　　“嗷呜！”

　　“吼！吼！”

　　骤然间，沟壑底部爆发出了道道震耳欲聋的凄厉嘶吼声，刺耳的铁链摩擦声断断续续地传来，这深渊底部，好像有一根根巨大的锁链，锁住了一头头狰狞恐怖的妖魔！

　　嘶吼声由远及近，铁链摩擦声越来越密集，那一头头狰狞妖魔像是要挣脱束缚，冲出深渊了！

　　叶维站在远处，怔怔地望着那道蔓延到天际的深渊，耳边传来的刺耳嘶吼声、铁链摩擦声，令叶维的脸色变得煞白。

　　呼呼呼！

　　紧接着，一道道黑烟冲出了深渊，透过黑烟，叶维隐隐间能够看到一头头狰狞的恶魔虚影。

　　恐怖的气息扑面袭来，叶维只觉得一股寒意从脚底直冲脑门，身体不受控制地倒退了三四步，大口大口地喘息着，那可怕的气息压迫得他无法动弹。

　　到底是怎么回事？为什么地面会凭空裂开，形成这可怕的深渊？

　　那深不见底的深渊底部，到底藏匿着什么？居然散发出如此恐怖的威势！

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在叶维以为那一头头妖魔将要冲出深渊的时候，那块悬浮在半空中的半截石碑突然绽放出了万丈金光，在那金光之中，亿万道神纹隐隐浮现，无数神纹以极为玄奥的方式流动组合。

　　刹那之间，一股浩然伟岸的气息轰然降临，朝着无底深渊镇压而去！

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　万丈金光照亮了深渊，浩然伟岸的气息，令那一头头隐没在黑烟中的妖魔发出了凄厉的惨叫声。

　　在金光的照耀之下，那黑烟如同烈日下的冰雪，以肉眼可见的速度迅速消融。

　　片刻之后，一切又恢复了平静，深渊中的道道邪恶、凶煞气息再次被镇压到了深渊之中。

　　叶维眼睛瞪得滚圆，怔怔地望着那镇压在深渊之上的绽放着万丈金光的半截石碑，整个人好像虚脱了一般，一屁股坐在了地上，浑身冒着虚汗，脸色煞白，惊魂未定。

　　“这深渊中到底藏着什么样恐怖的东西……”叶维大口大口地喘着粗气，震惊地望着那蔓延到天际的深渊，想到刚才那一道道极度邪恶、凶煞的气息，依旧有些不寒而栗。

　　“嗷！”就在叶维刚刚松了口气的时候，深渊之中一股直径数百丈的黑烟再次冲天而起，这道黑烟周围泛着淡淡的血光，邪恶、凶煞的气息比方才那道道恐怖气息加起来还要浓烈百倍！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　泛着血光的黑烟中，一条有着三个头颅，血色鳞片，身体连绵数百丈的巨大蛟龙若隐若现，这蛟龙一声咆哮，硬生生地撕裂了金光屏障，凶悍无比地冲向了那尊半截石碑，血口张开，似要一口吞了那半截石碑。

　　隐没在黑烟中的蛟龙身影，一声咆哮，使得整个秘境世界都颤抖了起来，隔着很远的叶维只觉得一阵气闷，喉咙微甜，鲜血便顺着嘴角溢了出来。

　　嗡嗡嗡！

　　半截石碑猛烈震荡，绽放出了更加耀眼的金光，向着那头隐没在黑烟中的蛟龙身影镇压过去。

　　金光透过黑烟，落在了蛟龙身上，炙热浩瀚的金光，在蛟龙庞大的身躯上灼烧出了一个个巨大坑洞。

　　“嗷呜！”蛟龙吃痛，庞大身躯在黑烟中翻滚，剧烈的疼痛刺激使得蛟龙更加疯狂凶悍，血口中喷出了一个巨大的幽黑光球。

　　那幽黑光球之上闪烁着道道血色雷丝，周围的空间似乎都坍塌了，闪烁着血色雷丝的幽黑光球携带着毁天灭地般的威能狠狠撞向了那块半截石碑。

　　就在幽黑光球即将撞击到半截石碑上的刹那，半截石碑猛然间绽放出了亿万道蓝色光丝，这些蓝色光丝向着四面八方扩散，似乎与这个世界产生了某种共鸣，顿时亿万道青色光丝凭空出现，朝着半截石碑汇聚。


第九十章 冰皇殿

　　蓝光、青光纠缠交融，其内蕴含的神纹也以玄奥的方式融合到了一起，在这亿万道青蓝光丝之中，一座恢宏浩荡的神殿虚影凭空出现。

　　嗖！

　　悬浮在半空中的半截石碑与神殿虚影融合到了一起，令那座恢宏浩瀚的神殿虚影逐渐凝实，下一刻，一座比山峰还要浩大的神殿屹立在了黑色深渊之上。

　　神殿出现的刹那，一股浩瀚无边的威压便突然间笼罩了整个世界，神殿之上射出了一道青蓝色光柱。

　　轰隆隆！

　　青蓝光柱洞穿了黑烟，直接轰在了那头蛟龙身上，恐怖的力量宣泄而出，那头蛟龙像是被天际坠落的神山砸中，惨叫都未来得及发出，便被狠狠轰入了深渊底部。

　　嗡嗡嗡！

　　泛着青蓝光泽的神殿矗立在深渊上空，散发着惶惶神威，在这座神殿的镇压之下，那道直径超过了十里，仿佛贯穿了整个世界的深渊沟壑，以肉眼可见的速度缩小，继而化作了一道黑线，消失在了天地之间。

　　幽深树林中隐藏的可怕蛮兽，突然出现的深渊沟壑，屹立在半空中的恢宏神殿，这一连串的变故，像是一柄柄重锤，一次次敲在了叶维的心头，令叶维呆愣了很久，很久。

　　“呼——”

　　叶维缓缓吐了口气，抬头望着虚空中傲然屹立的神殿，脸上流露出了深深的震撼之色，难以想象是何等伟岸的力量才能造出这么一座恢宏的神殿。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这个时候，虚空微微震荡，虚无的空间突然被一股神秘的力量洞穿了，紧接着，洪勋、薛瑶等数百位武者突然从半空中跌落下来。

　　砰！砰！砰！

　　众人在茫然之中，狠狠砸到了地面上，道道惨叫声响起，唯有洪勋、薛瑶两人背后凝出了两道元气羽翼，勉强稳住了身体。

　　“小兄弟！”

　　“小弟弟！”洪勋、薛瑶看到了神情有些呆滞的叶维，背后元气羽翼微微震荡，飞掠到了叶维身旁。

　　“嗯？”但叶维却好像没有听到两人的呼唤一般，依旧怔怔地望着虚空，洪勋、薛瑶顺着叶维的目光朝着虚空中望去。

　　看到那座屹立在半空中的恢宏神殿之后，洪勋、薛瑶也都愣住了，眼睛瞪得滚圆，脸上露出了无法掩饰的惊骇。

　　“这、这难道就是传说中的冰皇殿？真正的传承之地吗？”洪勋、薛瑶对视了一眼，都从彼此眼中看到了无比惊喜之色。

　　“冰皇殿？”闻声，叶维回过神来，收回了目光，转头看向了洪勋和薛瑶，望着神情震惊的洪勋、薛瑶，小脸上流露出了疑惑之色。

　　洪勋、薛瑶两人显然知道一些自己不知道的事情！

　　“这是……”

　　“好恢宏的神殿！”

　　“天啊，这到底是什么地方？”这个时候，狼狈砸倒在地上的众人一个个也都爬了起来，看到那座悬浮在半空中的神殿，一个个都失声惊呼。

　　“错不了了，这里就是传闻中的冰皇墓府！”洪勋狠狠握了握拳头，盯着那座神殿，眼神变得炙热起来。

　　“嗯！”

　　薛瑶的俏脸上也浮现出了一抹不正常的红晕，颇为激动地点了点头。

　　“冰皇殿，冰皇墓府？”叶维微微皱了皱眉，带着询问的目光望向了俏脸通红，神情激动的薛瑶。

　　“小弟弟也是冲着这冰皇墓府来的吧？”薛瑶的目光依依不舍地从恢宏神殿上收回，看了看神情有些疑惑的叶维，微笑着说道。

　　“冰皇是……”叶维再次皱了皱眉，他是真不知道什么冰皇殿，什么冰皇墓府，就在叶维准备开口询问的时候，远处突然传来了一道蕴含了无尽怒火的低吼声。

　　“林紫妍，交出‘凝元丹’！”金焱手持金枪，泛着血色的眸子死死盯着半空中淡然而立的林紫妍。

　　“林紫妍，你不要太过分了，十颗凝元丹，你一个人吞不下！”莫涯踏剑而立，飘逸长发随风拂动，盯着林紫妍，冷声喝道。

　　林紫妍踏空而立，眼眸中紫光闪动，神情淡然地看了一眼金焱、莫涯。

　　林紫妍并没有回答他们，但却用行动表明了自己的态度，她直接将那瓶装着十颗凝元丹的玉瓶放入了乾坤袋中。

　　“我只要三颗丹药，林紫妍，不要逼我出手！”看到林紫妍将凝元丹放入乾坤袋中，金焱的脸色顿时阴沉了下来，泛着血丝的眸子，直直望着林紫妍，滔天战意猛然间席卷开来。

　　“三颗！”

　　莫涯遥望着林紫妍，淡淡伸出了三个手指，长衫无风自动，将其衬托得愈发飘然出尘。

　　“是金焱、莫涯，还有那个家族的人！”望着远处傲然而立的三道身影，众人脸上都露出了敬畏之色。

　　“凝元丹，他们竟然碰到了这等丹药！”洪勋看了一眼金焱、莫涯、林紫妍三人，脸色微变，眼中流露出了羡慕的光泽。

　　“那个家族的人，果真不能用常理来看待，看她修为也不算高，但却硬生生在金焱、莫涯面前，抢走了凝元丹！”

　　“一颗凝元丹便代表着一位凝元境强者，也难怪金焱、莫涯会如此恼羞成怒！”薛瑶听到凝元丹三个字，俏脸上也流露出了无法掩饰的向往。

　　武者境与凝元境之间隔着一道天堑，古往今来，不知有多少十星武者都被这道天堑挡住了去路，永远停留在了武者境。

　　武者境强者突破到凝元境的时候，心魔极为可怕，扛不住心魔，永远也无法成为凝元境强者！

　　像青月城的十星武者恐怕至少也有数千人，但凝元境强者却屈指可数，由此便不难看出突破凝元境的难度。

　　但若是有了凝元丹，那情况就不同了，吞服了凝元丹，几乎有九成以上的概率可以扛过心魔，踏入高高在上的凝元境！

　　金焱、莫涯都是十星武者境巅峰强者，早就具备了冲击凝元境的资格，但就是因为没有把握扛过心魔，他们才迟迟不敢突破。

　　因此，金焱、莫涯两人对凝元丹的渴望程度，根本无法用言语来形容！

　　通过空间传送阵，抵达这片秘境世界看到了凝元丹之后，金焱、莫涯两人都异常激动，想到自己即将突破到凝元境，心中的激动更是骤然间扩大了十倍，但却万万没有想到，林紫妍的动作比他们要快得多。

　　金焱、莫涯岂能容忍林紫妍拿走全部凝元丹？若是别的珍宝倒也罢了，碍于林紫妍背后的可怕势力，他们或许会隐忍。

　　但这凝元丹，他们两人都志在必得，绝不会放弃！

　　“凝元丹一共十颗，金焱三颗，我三颗，你依旧有四颗，我很尊敬你的家族，请你不要逼我出手，正如金焱所说的，对于现在的我们，任何珍宝都比不上凝元丹！”莫涯彬彬有礼地对着林紫妍拱了拱手，语气却极为强硬。

　　“这凝元丹是我先拿到的！”林紫妍秀眉微蹙，“为什么要分给你？就算你们要冲击凝元境界，一人一颗也就够了，想要一人三颗，未免也太贪心了点！”林紫妍优雅动听的声音在虚空中回荡，却没有一丝情绪的波澜。

　　“一颗凝元丹未必有十成的把握冲击凝元境！”旁边的金焱哼了一声道。

　　“我踏入十星武者境一年有余了，对于现在的我来说，任何珍宝都比不上凝元丹，不要怀疑我的决心，我金焱想要的东西，从来没有得不到的！”金焱手持金色长枪，虚空而立，战意滔天，冷冷地望着林紫妍，语气极为狂傲地说道，“就算你是那个家族的人，修为也就跟我们相当而已，应该只是一个外围子弟罢了，想要以此威慑我们，未免也太不自量力了一点。”

　　“这十颗凝元丹我另有用处，是绝对不会给你们的。”林紫妍摇了摇头，她的目光朝下方看去，看到叶维之后，目光中闪烁着一丝欣喜和疑惑之色，她没想到叶维并没有听她的离开血雾谷，居然跟她一样，走到了这里。

　　未来不管是她还是叶维，想要冲击凝元境界，都必须要用到凝元丹，这也是她寸步不让的原因。

　　“既然这样，那莫涯便只好得罪了！”莫涯清秀的眉毛微微上挑，缓缓伸出了手指，指影闪烁，刹那间勾勒出了上百道神纹。

　　银色元气在神纹之间流转，那上百道神纹瞬间连成了一片，一柄丈许大小的青剑虚影悄然浮现，剑尖指着林紫妍。

　　“哼！”

　　金焱冷哼一声，脚掌在虚空之中重重一踏，扬起手中金色长枪，便要冲向林紫妍。

　　“金焱，你的对手是我！”就在这个时候，站在下方的叶维猛然撕裂了一张神卷，妖血书写的神纹在叶维背后凝聚，凝成了一对半透明的羽翼。

　　羽翼微微震荡，叶维整个人化作一道流光，冲向了半空中，挡在了林紫妍身前。

　　林紫妍虽然实力卓绝，但同时对付两个十星武者，还是有些困难，只能凭借那诡异莫测的神通闪避。

　　看到林紫妍处境不妙，叶维便忍不住出手了，手里有这么多玄阶神卷，拖住金焱是没什么问题的。


第九十一章 群殴

　　“嗯？”望着突然冲向半空，挡在自己身前的叶维，金焱的眉头微微皱了皱，一个学徒境的居然也敢挑衅自己？

　　“滚！”

　　金焱冷眼瞥了一眼叶维，口中吐出了极为不屑的狂傲字眼，有些漠然地朝着叶维踏出了一步，脚掌落在虚空中的刹那，一股无形气劲以脚掌为中心，犹如层层涟漪，向着叶维席卷过去。

　　凌空站立的金焱，周身元气疯狂涌动，叶维在这股霸道的气势面前，显得格外渺小！

　　“叶维！”看到这一幕，正在与莫涯对峙的林紫妍，俏脸上满是担忧之色，她没想到居然会和叶维在这里相遇，也没想到叶维居然敢对金焱出手，虽然叶维手上有几张中品神卷，但恐怕也不是金焱的对手！

　　“林紫妍，这个时候还敢分心？未免有些太瞧不起我莫涯了吧！”就在林紫妍准备冲向叶维的时候，莫涯身影微微晃动，挡在了林紫妍面前，手指点出，那道丈许大小的青剑虚影猛然斩出。

　　嗤！

　　青剑虚影撕裂空气，带起了一连串的破空之声，眨眼间便杀到了林紫妍身前。

　　林紫妍脸色微变，迅速伸出了手指，指尖萦绕着淡淡的紫色火焰，在那紫色火焰中闪烁着道道神纹。

　　莫涯毕竟是站在了十星武者境巅峰的强者，即便是林紫妍也不敢大意。

　　林紫妍萦绕着紫色火焰的手指连连点出，道道紫色火焰在虚空之中如同条条蛟龙一般，莫涯踏剑而立，催动那道青剑虚影与林紫妍战在了一起。

　　林紫妍担心叶维，几次想要抽身，都被莫涯挡住了。

　　“紫妍姐，不用担心我，我没事！”叶维对林紫妍道，沉着冷静地盯着金焱，只见金焱冷笑了一声，挥起手中金枪，一道无形劲气穿透而出。

　　叶维背后的羽翼虚影猛烈煽动，速度骤然加快，避开了那道无形气劲，飞快地从乾坤袋中拿出了一张灵阶神卷。

　　“哈哈哈！”金焱望着叶维手中那张泛着黑光的灵阶神卷，张狂地大笑起来：“你以为凭借一张灵阶神卷就可以与我金焱对抗吗？真是可笑至极！神卷也好，蛮骨道器也好，都只是辅助之物，实力才是根本，也好，我便让你见识一下什么才是真正的实力！”

　　金焱狂啸一声，身体周围突然绽放出了如同实质般的金光，金光中隐隐间有神纹拂动，不见他如何动作，一头浑身有着金色毛发的，高达两丈，身躯极为壮硕的大力金熊虚影便是突然出现，挥起巨掌便朝叶维拍了下去。

　　“禁术层次的灵阶高级神通——大力金熊！”下方，洪勋、薛瑶等人望着那头巨大的金熊虚影，脸色全都变得凝重起来。

　　施展禁术神通，身体都会受到不同程度的反噬，不过金焱既然敢肆无忌惮地施展禁术层次的灵阶高级神通，很显然他毫不在意！

　　禁术神通也有强弱之分，相应的，反噬之力自然也有强弱之分，只要身体强度、识海强度足够，便可无视禁术神通的反噬之力。

　　金焱是站在了十星武者境巅峰的存在，依仗着手中的中品三星蛮骨道器，甚至能与凝元境强者一战，他的识海强度、身体强度都不是寻常的十星武者境强者能比的，扛得住禁术神通的反噬之力也算是正常的事情。

　　“不好，危险！”

　　“那少年怕是抵挡不住！”

　　“他对我们有救命之恩！”

　　“金焱太不要脸了，堂堂十星武者境巅峰强者，竟然施展禁术神通对付修为仅仅只是学徒境的少年！”

　　“快救他！”

　　这些武者明显站在叶维这一边，更何况他们都立下了天道誓言，只要在血雾谷范围之内，都要互相协助，攻守一体。叶维救过他们的命，这个时候若是不出手，就算天道之力不惩罚自己，他们良心上也过不去。

　　金焱实力虽强，但也奈何不了他们这么多人！

　　“干他娘的！”随着一声声怒骂响起，数百位武者一个个施展神通，浩浩荡荡地向着半空中的金焱砸去，像洪勋等几个修为超过七星武者境的，更是凌空而起，飞掠到了叶维的身边。

　　“灵阶中级神通——冰雨剑！”

　　“灵阶中级神通——滚石拳！”

　　“灵阶高级神通——火狼杀！”神纹漫天，冰剑虚影、陨石虚影、各个蛮兽虚影，全都朝着那头浑身泛着金光的大力金熊虚影杀去。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　这些神通虽然都不强，但是数量太多了，数百武者联手施展神通，即便是禁术层次的灵阶高级神通也扛不住，眨眼之间那头大力金熊虚影便被吞没了。

　　看着漫天飞来的神通，金焱也不敢造次，脸上露出惊讶之色，赶紧纵身往后飞掠，手持金枪警惕不已，他实在想不明白，这些分属各个势力的武者，为什么会突然联合起来对付他。

　　“小兄弟，你没事吧？”洪勋掠到了叶维身前，拍了拍叶维的肩膀，望向对面脸色铁青的金焱，眼眸中闪烁着坚定光芒。

　　“谢谢你们！”叶维感激地道，若非洪勋等人出手，自己怕是要面临一场恶战了。

　　“哈哈哈，小兄弟，别忘了我们可是立下过天道誓言的，有人想动你，我们怎么可能袖手旁观！”洪勋爽朗地哈哈一笑道。

　　金焱脸色阴沉了下来，手中金枪指向洪勋等人，寒声道：“给我滚开，否则休怪我对你们出手！”

　　面对这么多武者，金焱依然居高临下，狂傲无比。

　　下方的数百武者顿时骚动了起来。

　　“啧啧，十星武者啊，好牛逼的存在，我刚刚分到好几张灵阶高级神卷，正想试试这神卷是真是假！”

　　“我这件下品蛮骨道器也不知道蕴含的是什么神通，真想试试啊！”数百武者仗着人多，跟金焱针锋相对，有些武者拿出了神卷，有些武者则拿出了下品蛮骨道器，一个个虎视眈眈地盯着金焱，大有一言不合就要大打出手的趋势。

　　分了空间储物神纹中的宝物之后，这些武者们每人都拿到了不少好东西！

　　金焱望着挡在叶维身前的数百武者，望着那些武者手中握着的一件件蛮骨道器、一张张神卷，铁青的脸上顿时布满了阴云。

　　金焱的实力再强，他也仅仅是十星武者境而已，以一敌十不在话下，可数百位握着蛮骨道器、握着神卷的武者，他就不能不在乎了。

　　除非是真正的凝元境强者，否则任何人遇到了这么一群人，都会头疼！

　　数百武者一个个都有底牌，这已经非常可怕了，更可怕的是这些人还立下了天道誓言，在天道誓言的束缚之下，数百武者宛如一个整体。

　　面对这么多人，即便是狂傲的金焱也不敢轻举妄动了！

　　林紫妍纵身后掠，望着挡在叶维身前的众人，还有站在下方的武者们，眼睛眨了眨，有些好奇和惊讶，这些武者分属不同的势力，居然会同时出手帮助叶维，甚至不惜与金焱为敌？

　　不知道这段时间到底发生了什么事情，这数百武者手中有的握着下品蛮骨道器，有的握着各种神卷，那金焱肯定不敢再轻举妄动了，林紫妍便放下心来，叶维安全无虞。

　　就在林紫妍望向叶维众人，停顿的片刻，莫涯抓住这个机会，催动那柄巨大的青剑虚影，狠狠朝着林紫妍杀来。

　　“我不想跟你们动手，这是你们逼我的！”林紫妍凌空而立，衣衫随风舞动，犹如神女降世一般，眼眸中迸射出了实质般的紫色火焰，双手在胸前结成道道玄奥手印。

　　轰！

　　林紫妍身上突然绽放出了耀眼的紫光，气息陡然间暴涨，在那道青剑虚影斩到身前的时候，忽然伸出两根玉指，萦绕着紫光的玉指捏住了青剑虚影的剑锋！

　　纤细玉指猛然发力，随着清脆的声响荡开，那道巨大的青剑虚影居然“蓬”的一声碎裂开来，旋即林紫妍葱白的玉指间凝出道道紫色流光，嗖嗖嗖，朝莫涯激射而去。

　　林紫妍陡然间爆发的速度实在太快了，快得莫涯都来不及施展神通，慌忙之下，莫涯将那柄古剑横在了胸口。

　　轰！

　　那道道紫色流光落在了莫涯横在胸前的古剑上，刹那间爆发出了一股极为狂暴的力量。

　　嘭！

　　巨大的反震之力，令莫涯的身体犹如断了线的风筝般倒飞了出去，飞退了几十米，脸色有些苍白的莫涯方才勉强稳住身体。

　　“好可怕的力量！”莫涯低头看了一眼自己裂开的虎口，俊朗的脸颊上流露出了前所未有的凝重，抬起头望向林紫妍，眼眸中充满了忌惮。

　　林紫妍的实力比他想象中的还要强！

　　莫涯没有再出手，他很清楚，即便自己催动了手中这件中品三星蛮骨道器中蕴含的神通，恐怕也很难奈何得了林紫妍。

　　莫涯退到了金焱身旁，林紫妍也站在了叶维身旁。

　　叶维、林紫妍以及数百武者，与莫涯、金焱两方，在半空中对峙，气氛诡异地寂静了下来！

　　“怎么办？”

　　金焱警惕地望着叶维众人，紧锁着眉头，凝声成线，询问莫涯。

　　莫涯奈何不了林紫妍，自己也不敢对叶维众人出手，难道就要这样放弃凝元丹？

　　“林紫妍，我不可能放弃凝元丹！你开条件吧，只要不是太离谱，我都能答应！”莫涯沉默片刻之后，抬头望向了林紫妍，凝元丹绝对不能放弃，无论付出多大的代价他都要弄到凝元丹。


第九十二章 进入冰皇殿

　　用强不行，只能想别的办法了！

　　金焱看了一眼莫涯，狠狠咬了咬牙，也做好了大出血的准备！

　　闻声，站在叶维身旁的林紫妍秀眉微微蹙起，莫涯、金焱都是十星武者境巅峰强者，林紫妍能够理解他们两人对凝元丹的强烈渴望。

　　可凝元丹一共只有十颗，因为封印的关系，自己突破到凝元境的难度比普通人要大得多，自己肯定是要留五颗左右的，而且她还要留一部分给叶维，像凝元丹这种珍惜的丹药，一般人是不愿意让出的。

　　“紫妍姐，如果真打起来，我们未必怕了他们！”见林紫妍有些犹豫，叶维瞥了一眼金焱、莫涯两人，凝元丹是林紫妍先得到的，金焱、莫涯想要强行夺走，哪有这样的道理？

　　想到乾坤袋中那三十几张中品神卷还有身旁这么多站在自己这边的武者，叶维的底气很足！

　　“莫涯、金焱，你们两个应该清楚凝元丹的珍贵，这种丹药，并不是有钱就可以买到的，你们很需要凝元丹，我也需要！”

　　“我最多可以让出一颗凝元丹！”林紫妍拿出一颗凝元丹，清冷地说道。

　　“一颗凝元丹？”金焱的脸色顿时阴沉了下来，林紫妍明显是想要分化他们，态度极为坚决地摇了摇头，“至少四颗，价格随你开！”

　　莫涯微微皱了皱眉，沉声说道：“四颗凝元丹，这是底线！”

　　“只有一颗，剩下的凝元丹我还有用。”林紫妍坚定地摇了摇头道，金焱和莫涯想要拿走四颗凝元丹是不可能的。

　　“不行，至少两颗！”金焱、莫涯几乎没有任何犹豫，便极为果断地道。

　　“就只有一颗凝元丹，用价值八十万两纹银的东西换，如果不要就算了！”林紫妍语气坚决。

　　“八十万两纹银，你怎么不去抢！”金焱阴沉着脸说道，眼角肌肉狠狠抽动了一下，就算是他，一下子也拿不出那么多钱来。

　　莫涯紧锁着眉头，不再言语，沉默了下来，眼神闪烁，如果换做是他站在林紫妍的角度，也不会轻易让出凝元丹的。如果他和金焱实力超过对方，那也就罢了，现在对方占了优势，更不可能让出凝元丹了。凝元丹对他来说实在太重要了，说不定能够帮他突破到凝元境界，这一路走来，他收获颇丰，换回一枚凝元丹也是非常值得的。

　　“那就算了。”林紫妍道，准备收回那颗凝元丹。

　　“八十万纹银，这颗凝元丹，我要了！”莫涯上前几步，将一个乾坤袋扔给了林紫妍，“我在血雾谷中得到的珍宝，都在这个乾坤袋中，价值绝对超过了八十万纹银！”

　　“莫涯，你！”

　　金焱望着莫涯的背影，猛然瞪大了眼睛，愤怒地瞪着莫涯，他没想到莫涯居然突然反水。

　　“冲击凝元境一旦失败，至少要修养两三年才能恢复元气，我不敢赌，所以这颗凝元丹我志在必得！若是走出了血雾谷，即便拿得出八十万纹银也不一定能够买得到凝元丹，金焱，既然你不要，那就归我了！”莫涯淡淡地说道，反正他跟金焱没什么交情，甚至还是竞争对手，只是为了争夺凝元丹而临时联手罢了。

　　“喏，这是凝元丹！”林紫妍接过乾坤袋，粗略感应了一下，确定没有问题之后，便将一颗凝元丹扔给了莫涯。

　　“告辞！”

　　莫涯收好凝元丹，头也不回地走了。

　　“好，很好！”金焱望着莫涯离去的背影，牙齿咬得咯嘣咯嘣响，额头上青筋暴突而起，深吸几口气之后方才强行压下了怒火，看向林紫妍道，“我也出八十万两纹银，给我一颗凝元丹！”金焱狠狠咬着牙，神色凶狠，好像随时会扑上来咬人一样。

　　“不卖，刚才我就说了，我最多只能匀出一颗凝元丹！”林紫妍断然拒绝道，剩余的九颗凝元丹，林紫妍已经都分配好了，自己留五颗，给叶维四颗，哪里还有多余的凝元丹卖给金焱？

　　莫涯和金焱联手，还是很让人忌惮的，既然现在二人被离间，只剩下一个金焱的话，那就不足为惧了。

　　金焱脸都青了，心里把林紫妍和莫涯等人都骂了个半死，但是仅仅只有他一人，若是跟林紫妍、叶维等人动手的话，绝对讨不到好去。

　　“哼！”金焱不甘地怒哼了一声，转身向着虚空中那座恢宏的神殿掠去。

　　看到莫涯和金焱离开，林紫妍看着身旁的叶维，嫣然一笑道：“走，我们也去冰皇殿！”林紫妍拉着叶维，施展移形换影向着那座神殿掠去。

　　血雾谷真正的至宝肯定在冰皇殿中，而且冰皇殿中很可能有冰皇留下的传承！

　　“走！”

　　“一起上！”洪勋、薛瑶等人一个个也都眼神炙热，想到冰皇殿中可能存在的传承，个个激动得难以自已。

　　众人浩浩荡荡地朝着冰皇殿掠去。

　　“可恶！可恶！”

　　“林紫妍、莫涯，还有那小子，我金焱绝不会放过你们！都给我等着！”金焱压抑着心中的暴怒，“若是我侥幸得到了冰皇传承，你们通通都要死！”望着那座屹立在虚空中的恢宏神殿，金焱踏在金色长枪之上，全力催动这件中品三星蛮骨道器，化作一道金色流光，赶在众人之前，冲到了恢宏神殿前那青蓝彩云凝聚而成的巨大平台上。

　　“哼，都去抢冰皇传承吧，你们以为冰皇的传承这么容易得到吗？”莫涯站在山峰之上，冷漠地看了一眼冲向冰皇殿的众人，嘴角勾起一抹弧度，俊朗的脸上浮现出了一抹冷酷的笑容。

　　“金焱那蠢货，根本不懂什么叫形势比人强，林紫妍再加上数百位有着蛮骨道器和神卷的武者……除非是凝元境强者，否则谁能压制他们？”

　　“有了这颗凝元丹，我有九成的把握可以突破到凝元境！等我突破之后再去冰皇殿，恐怕那时候你们都已经死在里面了！”

　　莫涯收回了投向冰皇殿的目光，盘膝端坐在山峰之上，仰头吞下了那颗凝元丹，开始闭目修炼。

　　冰皇殿前的青蓝彩云平台上，众人仰头看去，充满了震撼，这座大殿高达数千米，金碧辉煌，无比壮观。平台旁边那一根根耸立的石柱足足要十多个人才能合抱得过来，就像是一个个来自远古的巨人一般。

　　在这座神殿面前，所有人都微小得如同尘埃一般。

　　石柱的后面，耸立着数千具巨大的蛮兽骨架，这些蛮兽骨架高几十米，骨骼上布满了密密麻麻的神纹，闪烁着青玉一般的光芒，一股强横的气息压迫而来。这些蛮兽生前必定是非常强横的存在！

　　不知道神殿的主人放了这么多蛮兽骨架在这里是想干什么。

　　想到之前那些可怕的石傀，所有人都屏住了呼吸，不敢轻举妄动，气氛异常地凝重。

　　这些蛮兽骨架就像是卫兵一样，分列两侧，朝更前方看去，只见一座高达数百米的恢宏大门紧闭着，这座大门不知道是用什么做成的，其上闪烁着黝黑的金属光泽，散发着森寒的气息。

　　庄严肃穆，宛如来到了神的领地。

　　冰皇是一个非常神秘的存在，几个传说中的至强者之一，大周神朝流传着许多关于冰皇的传说，但也不知道哪些是真，哪些是假。

　　传说中，冰皇掌握了数百种强大的寒冰神通，据说还得到了神秘的寒冰神髓，将自身修炼成了寒冰神体！

　　光是从这座神殿，就不难看出冰皇的修为确实达到了登峰造极、堪透造化的境界。

　　这样一位强者，却突然间失踪了，没有人知道他去了哪里，这数百年间偶尔有人学会了冰皇传承下来的神通，都成为了横扫一方的强者。

　　众武者静静地站立着，眼神炙热地盯着冰皇殿紧闭的古朴大门。

　　任何一个人，若是得到了冰皇的传承，未来的成就定然非凡，但同时他们也明白，这冰皇殿是冰皇留下的，谁知道里面有什么机关陷阱，稍有不慎便有可能丢了性命！

　　就在众人迟疑的时候，林紫妍突然走了出来，莲步轻移，朝神殿大门走去，众人的目光顿时都落在了林紫妍身上。

　　“紫妍姐！”叶维拉住了林紫妍的手腕，有些担忧地看着林紫妍，叶维虽然不清楚冰皇是何人，但见众人都这么忌惮，他自然不想让林紫妍涉险。

　　“放心，没事的！”林紫妍转过头，迎着叶维关切担忧的目光，淡淡一笑。

　　“我也一起去！”叶维想了想，也不再多说什么，直接迈出一步，站在了林紫妍身旁。

　　在众人的注视之下，叶维、林紫妍两人踏着青蓝彩云平台，一路行去。

　　这时，周围那些蛮兽骨架突然全都动了起来，它们眼眶中亮起了妖异的红芒，凶恶无比地注视着叶维和林紫妍，随时都准备凌空扑起的样子。

　　看到这一幕，众人倒抽了一口冷气，这些蛮兽骨架跟那些可怕的石傀一样，而且它们比那些石傀还要强大得多！

　　叶维也是暗暗心惊，手里紧紧地捏着一张防御型中品神卷，随时准备出手。

　　但是片刻之后，叶维惊奇地发现，这些蛮兽骨架并没有其他动作，这才略微松了一口气。

　　林紫妍的脚步淡定从容，走到神殿大门前，伸出了白皙玉手，缓缓按在了那道古朴大门之上。

　　当林紫妍的小手按在神殿大门上的刹那，惊变突起，神殿大门上突然绽放出了道道青蓝光芒，然后未等叶维反应过来，林紫妍便被一股难以想象的神秘力量卷入了神殿之中。

　　神殿大门依旧紧闭着，但林紫妍的身影却凭空消失了！

　　“紫妍姐！”看到这一幕，叶维瞳孔骤然一缩，几乎没有任何犹豫，冲向了神殿大门。

　　嗡嗡嗡！

　　当叶维的身体碰触到神殿大门的刹那，一股神秘的力量突然降临，笼罩住了叶维，那神殿大门宛如无物一般，叶维整个人直接穿门而过，被这股力量强行拉入了神殿中。

　　“他们进去了？！”

　　“那个少女知道进入的方法，所以应该没事！”

　　众人怔怔地望着叶维、林紫妍消失的方向，呆愣了片刻，方才渐渐回过神来。


第九十三章 参悟神通

　　洪勋望着那绽放着黝黑光泽的神殿大门，略微沉吟少许之后，也迈出了脚步，缓步走到了神殿大门前，学着林紫妍一样，将手掌轻轻按在了大门上。

　　嗖！

　　古朴大门上一道青蓝光柱洒下，笼罩洪勋，旋即洪勋整个人便穿门而过，身影消失在原处。

　　见状，一个个武者陆续进入了神殿，剩下一些人还有些迟疑，留在了神殿大门外。

　　“滚开！”金焱蛮横霸道地推开众人，冲到了神殿大门前。

　　冰皇殿内，当叶维再次睁开眼睛的时候，发现自己已经出现在了一座极为宽阔的大殿中。

　　只见三十六根镌刻着古朴图案的石柱矗立在大殿中，每一根直径都超过了数百米，像是一根根擎天之柱，撑起了大殿。大殿的顶端布满了各种神秘的神纹，光泽流转，缓缓地运转着，往那些古怪的神纹看上一眼，便像是要深陷进去一般。

　　在三十六根擎天石柱前，一片数百丈大小的玉璧凭空悬浮，最先踏入大殿的林紫妍已经站在那面巨大的玉璧前。

　　玉璧通体泛着青光，光滑如镜，除了巨大之外，一切如常，平淡无奇！

　　一个个武者陆续地出现在大殿之中，众人都好奇地打量着这座大殿。

　　这恢宏的大殿让所有人震撼不已，他们环顾四周，小心翼翼地张望着。

　　嗡嗡嗡！

　　就在众人都有些疑惑的时候，那三十六根巨大的擎天石柱上同时射出了一道青蓝光柱，三十六道青蓝光柱在巨大玉璧前汇聚，那玉璧上似乎影影绰绰地浮现出了一些字迹。

　　“各位，欢迎你们踏入冰皇殿！”就在众人都瞪大了眼睛，怔怔地望着眼前玄奥的玉璧之时，一道略微有些嘶哑的浑厚嗓音突然在众人耳畔响起。

　　紧接着，在众人那一道道充满了惊奇、警惕的注视之下，三十六道青蓝光柱汇聚的地方，一道身高数百米的朦胧人影缓缓走出。

　　这道人影如幻影一般，让人看不真切，如雾里看花，亦真亦幻，朦胧人影悬空站在巨大的玉璧前，俯瞰着神情惶恐的众人。

　　“你是谁？”几个武者吓得颤声问道，这个身影在虚空之中飘荡，宛如鬼魂一般，依稀看出好像是一个老者，一股磅礴浩瀚的气息从他身上散发出来，充斥着整个神殿。

　　叶维缓缓走到林紫妍的身边，警惕地看着虚空之中这个巨大的身影。

　　林紫妍那绝丽的小脸微微仰起，看着虚空，似在思索着什么，她也听说过一些关于冰皇的传说，但现在看来，冰皇的实力远远超出了她的想象。

　　“哈哈哈，我是谁？我也几乎忘了我是谁，人世间过了几多岁月，沧海桑田，恐怕也没有人记得了吧？”那个身影张扬地大笑着，声音中带着丝丝苍凉的意味。

　　“阁下是冰皇吗？”林紫妍声音清越动听，在大殿之中响了起来。

　　“冰皇？不，我不是，我只是他的仆人而已，我已经看守这座冰皇殿三百多年了，终于有人踏入冰皇殿了。你们可以叫我普元！”这位自称是冰皇仆人的朦胧人影，平静地看着众人。

　　冰皇的仆人？众人心惊不已，他们感受到这位老者身上那可怕的气息，这位老者生前绝对也是一位绝世强者！

　　“冰皇把他的传承留在了这座冰皇殿内，并且设下了禁制，只允许十星武者以内的人进入这里。能不能得到冰皇的传承，就要看你们的造化了。”普元那苍凉的声音响彻了整个大殿，“若是你们当中有谁得到了传承，那我也便解脱了。”

　　“冰皇传承？”

　　听到老者的话，众人都不由得激动了起来，冰皇那样的强者，留下来的传承必定非同小可！就连叶维、林紫妍也不禁动容，金焱更是眼神狂热不已。

　　“当然，想要得到冰皇的传承可没那么简单，你们还需要通过一个小小的考验。”普元苍老的声音中带着一丝笑意，“看到这面玉璧了吗？这面玉璧上残留着七十二星宿造化神诀十二篇功法的其中一篇，当年冰皇便是从这面玉璧上参悟出了一门绝世神通，有了登峰造极的修为，当然即便是冰皇，也仅仅只是从残篇上领悟的而已！”

　　“即便仅仅只是残篇，也令冰皇拥有了睥睨天下的实力，成了当时整个大周神朝当之无愧的至强者！”

　　“你们或许都听到过不少关于冰皇的传闻，不过那些流传下来的传闻，都仅仅是冰山一角而已，冰皇的强大，远远超过了你们的想象！”

　　“当年，若是冰皇有称霸之心，大周神朝恐怕早就不复存在了！”

　　“若是冰皇有称霸之心，大周神朝恐怕都不复存在了？”听到这样的话，众人齐齐倒抽了一口冷气，脸上的神情震惊至极。

　　身为大周神朝的子民，大周神朝的强大，他们再清楚不过了，单凭一人之力，竟足以颠覆整个大周神朝？这个世界上竟有如此强大之人？想到踏入血雾谷以来经历的种种事情，想到这座恢宏神殿，众人心中不得不相信，那冰皇或许真有颠覆整个大周神朝的强大实力！

　　冰皇对他们而言，已经是强大到无法想象的程度了。而更难想象的是，冰皇的绝世神通，竟是从一部功法的残篇上领悟的！

　　这七十二星宿造化神诀到底是什么东西？仅仅只是其中一篇，便有如此威能，那如果是十二篇完整的功法，将是何等惊人？

　　“能不能得到冰皇的传承就要看你们自己的造化了！”普元淡然道，“冰皇参悟神通的玉璧就在眼前，只要你们能够参悟出冰皇当年参悟的神通，便算是通过了考验！”

　　“参悟出冰皇当年参悟的神通？”朦胧身影普元这句话就像是一盆冷水，猛然泼到了众人身上，令众人那颗火热的心，顿时冰冷了下来。

　　冰皇是何等存在？那是一人便可撼动一个神朝的至强人物，要参悟出冰皇当年参悟的神通谈何容易？

　　“冰皇当年在这面玉璧上参悟神通的时候，也仅仅只是武者而已，他参悟出的神通不过是一个灵阶神通，但是这门神通可以完善，经过不断地完善之后，它的威力绝对不弱于天阶神通，甚至还要强大。”

　　“你们只需要参悟一些皮毛，便算是通过了考验！”普元望着面如死灰的众人，微笑着说道。

　　“什么？！”

　　“天阶神通！”闻声，众人都瞪大了眼睛，因为太过震惊，一个个都呆愣住了。

　　天阶神通，那是传说中才存在的神通，在大周神朝千年历史上，从来没有任何人掌握过天阶神通，任何典籍中都没有记载过天阶神通。

　　天阶神通的传说，就像是远古三大圣人的传说一样，都是虚无缥缈的，有人说只有抵达传说中的“圣院”，才有可能学习到天阶神通。

　　“开始参悟吧！”普元挥了挥手，泛着淡淡青光的巨大玉璧上，顿时射出了数百道青蓝光柱，青蓝光柱落在地面上，化作了一个个蒲团。

　　“只有坐在蒲团之上，你们才能看到玉璧中蕴含的玄奥，记住，你们只有三天的时间，三天之后若是没能参悟出神通，我就会把你们挪移出去！”普元丢下这句话之后，身影便悄然隐没到了那三十六道青蓝光柱汇聚而成的光柱之中。

　　普元隐没之后，大殿陷入了短暂的寂静，旋即众人都极为震惊地议论起来。

　　“从这块光秃秃的玉璧中可以参悟出天阶神通？不管你们信不信，反正我是不信，天阶神通只存在于传说中，而且据说只有圣院才有！”

　　“我承认冰皇很强，甚至比传闻中更强，可天阶神通……打死我，我都不会相信！”没有人相信可以从玉璧中参悟出天阶神通。

　　“紫妍姐，你信吗？”叶维听到众人的议论声，看了看身旁若有所思的林紫妍，轻声问道。

　　叶维本来也是不相信的，但是想到脑海中那座青山虚影，叶维却有些犹豫了，若是自己没有猜错的话，脑海中的那座青山虚影，应该便是传说中三圣悟道的神山！这世间玄奇之事多不胜数。

　　“不试试怎么知道，如果无法参悟出天阶神通，只能说我们天资不够。若是侥幸能够参悟出来，我们便能得到冰皇的传承！”林紫妍微微皱着的秀眉，缓缓舒展开来，看了一眼叶维，微笑着说道。

　　“嗯！”叶维点了点头，林紫妍的这句话，令叶维有种豁然开朗的感觉，不试试怎么知道？

　　“只要参悟出一些皮毛，便算是通过了考验，未必会有多难。”想明白了这个问题，叶维笑了，径直走去，端坐在了青蓝光柱凝成的蒲团上。

　　众人议论了片刻之后，不管这面玉璧上是否存在天阶神通，试一试总是没错的。

　　三天的时间要参悟一门神通，实在有些太过短暂了，想到此处，众人纷纷坐在了那青蓝蒲团上，望向了玉璧，抓紧时间开始参悟神通。


第九十四章 玄天星变神通

　　参悟神通对绝大多数人来说都不是一件容易的事情，而且玉璧内蕴含的神通，是十二篇七十二星宿造化神决中的神通，可以完善到天阶层次的神通，参悟这门神通的难度之大，可想而知。

　　不过比起完善神通、自创神通，参悟神通的难度要小上很多！

　　对普通人而言，参悟神通非常难，但对那些有能力完善神通，甚至自创神通的神纹大师而言，参悟神通并不算什么。

　　叶维虽然还不是神纹大师，但他的灵魂感知力已经堪比普通的神纹大师，而且懂得了很多神纹知识，就连神纹契合度，也达到了非常惊人的程度。

　　因此，若论参悟神通的本领，一般的神纹大师都不一定比得上叶维！

　　就在众人端坐在青蓝蒲团上，一筹莫展地望着那面玉璧的时候，灵魂感知力比普通神纹大师还要强的叶维已经摸索到了一些玄奥。

　　“十二篇七十二星宿造化神决——玄天篇！”叶维参悟出一些玄奥的刹那，巨大玉璧上便传来了一道讯息，这道讯息在叶维脑海中炸开，一个个散发着浩然气息的古老文字浮现在叶维眼前。

　　这些文字极为古老，叶维根本不认得，但他却诡异地明白了这些文字的含义！

　　“玄天之上，星宿运转，群星之力润泽万物。天能覆之而不能载之，地能载之而不能覆之，大道能包之而不能辩之，知万物皆有所可，有所不可……天地更始，终归大道。”

　　随着一个个古老文字在眼前浮现，端坐在青蓝蒲团上的叶维不由自主地晃动了一下，眼眸依旧微微闭着，但那张略显稚嫩的小脸上却是涌现出了震惊之色。

　　“天地更始，终归大道的意思是，星宿运转，天地不断地变化，都是世间的大道。”

　　“那普元没有说谎，玄天篇中蕴含的神通，若是能够圆满完善的话，绝对不会弱于天阶神通，甚至有可能更强！”因为那些古老文字中蕴含的信息太过震撼，极度震惊之下，叶维的脸色都变了。

　　“玄天篇中蕴含的神通名为‘玄天星变’，玄天一变，是灵阶层次的神通，修成之后可使实力暴增三倍，凝元境之下的强者尽皆可以增幅，增幅时间是一刻钟！”

　　“玄天二变，是玄阶层次的神通，修成之后实力可增幅六倍，对归元境之下的强者都有增幅作用，增幅时间是半刻钟！”

　　“玄天三变是地阶层次的神通，修成之后实力可增幅九倍，而且只要是神元境之下的强者，都可增幅，增幅时间是半刻钟！随着修炼的递进，这个神通还能不断地完善和增强……”随着一个个泛着浩然气息的古字浮现在眼前，叶维整个人都呆愣住了。

　　玄天篇中蕴含的神通，竟然是增幅类神通，传闻中只有大周神朝皇族才拥有的增幅类神通！

　　增幅类神通，对任何人来说都有着致命的吸引力！

　　像叶维，修为是七星学徒境，若是他修成了玄天星变神通，哪怕仅仅修炼到玄天一变境界，一旦施展了这门神通，实力可以瞬间提升三倍！

　　实力提升三倍，这代表着什么？代表着叶维以七星学徒境的修为，可以碾压十星学徒境强者！

　　七星学徒境修为便可碾压十星学徒境的实力，试想一下若是叶维的修为达到了十星学徒境呢？达到了十星武者境呢？

　　在三倍的增幅之下，那可就是当之无愧的同阶无敌，甚至越阶挑战都不是不可能！

　　二变、三变可以增幅六倍和九倍，虽然持续时间很短，那也是很恐怖的。

　　这还是不完善的玄天星变神通，若是完善到天阶……

　　想到修成玄天星变神通之后，那令人恐怖的增幅效果，叶维不禁心跳加速，激动了起来。可惜这个神通是不能传授给他人的，只能靠自己面对玉璧领悟。

　　“可惜，这玉璧中蕴含的玄天篇，只是残篇，十二篇中的一篇而已，难以想象完整的七十二星宿神诀究竟强大到何种程度。”

　　“不过，玄天一变对凝元境强者之下的武者境、学徒境都有着三倍的增幅效果，我的修为仅仅是学徒境，对我而言，暂时是足够了！”

　　“玄天一变只是灵阶层次的神通，由一百三十六道神纹构成，参悟了这一百三十六道神纹，便算是领悟了这门神通！”

　　“参悟这一百三十六道神纹对我而言，并不算太难！”叶维对自己充满了信心，别的他还不敢说，但是参悟神纹，一般人还真比不上自己！

　　“第一道神纹、第二道神纹……”叶维开始参悟那一道道悬浮在眼前的神纹。

　　“第八十一道神纹！”叶维一口气参悟了八十一道神纹，这些神纹的每一种变化都记在了脑海之中。

　　“嗯？第八十二道神纹似乎有些复杂！”当叶维开始参悟第八十二道神纹的时候，才略微感受到了一些压力。

　　“第八十二道神纹、第八十三道神纹……”叶维参悟神纹的速度慢了下来，没有那种行云流水般的感觉了。

　　“第一百零八道神纹！”用了整整三个时辰，叶维方才参悟到第一百零八道神纹，对于这种参悟速度，叶维略微有些不满。

　　像自己完善三重潮汐掌、白虎杀生、三劫杀剑、踏浪步这些神通的时候，都是仅仅看过一遍，便直接掌握了组成那些神通的神纹。

　　这次参悟一百零八道神纹，竟然一共用了三个时辰！

　　三个时辰参悟了一百零八道神纹，而且还是组成增幅类神通的特殊神纹，这个速度叶维居然都还不满意，若是让那些神纹大师知晓了，估计会郁闷得吐血。

　　像空间储物神纹、构成空间传送阵的神纹，以及这组成增幅类神通的神纹，都属于特殊神纹，即便是那些灵魂感知力超乎常人的神纹大师，想要掌握一道特殊神纹都要苦苦参悟十几天，甚至数月。

　　叶维仅仅用了三个时辰便掌握了一百零八道特殊神纹，他还不满意？

　　叶维现在虽然是易大师的弟子了，但实际上他还没有跟随易大师学习过神纹知识，他并不知道对于普通神纹大师来说，参悟神纹，尤其是参悟特殊神纹的难度。

　　脑海中那座青山虚影，改变的不仅仅是叶维的灵魂感知力，还有那虚无缥缈的悟性，在不知不觉中，叶维已经拥有了超越任何天才的天赋，只是叶维还不知道罢了！

　　“还有最后二十八道神纹！”连续参悟了三个时辰的神纹，叶维也有些头昏眼花，感应了一下那二十八道更加复杂的神纹，叶维缓缓睁开了眼睛，轻轻吐了口气。

　　“紫妍姐、金焱、洪勋、薛瑶他们几人可都是天才，不知道现在参悟了多少道神纹了……”端坐在青蓝蒲团上，叶维偏过头，看了一眼林紫妍、金焱、洪勋、薛瑶等人，一边揉着自己的太阳穴，尽量让自己放松下来，一边轻声呢喃。

　　“最后二十八道神纹了！”休息了片刻之后，叶维轻轻握了握拳头，坚定地道，“一鼓作气，搞定这二十八道神纹！”

　　叶维闭上眼眸，眼前便又浮现出了那组复杂的神纹，他继续埋头参悟起来。

　　最后二十八道神纹更为复杂，参悟起来自然也更难，不知不觉九个时辰过去了，当叶维再次睁开眼睛的时候，略微有些苍白的脸上流露出了淡淡的笑容。

　　“玄天星变神通，一百三十六道神纹，终于尽皆领悟了，可惜只有一变境界！”叶维没想到最后二十八道神纹竟然这么难参悟，参悟这二十八道神纹的时间，竟比参悟之前一百零八道神纹还多了三倍！

　　掌握了玄天星变神通之后，叶维发现，玄天星变这个神通，是有一定时间限制的，一变境界的时候，这个神通最多只能维持一刻钟的时间，随着神通等级的提升，玄天星变神通的威力会极大地提升，但相对的，持续时间就只有半刻钟了。

　　“三天时间，如今仅仅过去了一天，还有两天时间……”叶维看了一眼身旁盘坐在青蓝蒲团上的林紫妍。

　　“紫妍姐还在参悟，不知道何时才能成功，剩下的这两天时间不能白白浪费，反正也要等紫妍姐，闲着也是闲着，我便试试能否完善这门神通吧！”叶维想了想，手掌撑着下巴，看了林紫妍一会儿，见林紫妍依旧沉浸在参悟神纹之中，于是又抬头望向了那面巨大的玉璧。

　　在众人都在参悟神纹的时候，叶维却已经开始尝试完善这门神通了！

　　比起参悟神通，叶维更加喜欢完善神通，叶维觉得参悟神纹是很枯燥无味的事情，但完善神通就不同了。

　　看着原本并不完美的神通，在自己的努力之下，逐渐变得完美，变得更强，那种成就感，会让自己极为满足。

　　嗡嗡嗡！

　　就在叶维准备完善这门神通的时候，玉璧上突然射下一道青蓝光柱，青蓝光柱笼罩着叶维，令叶维身上好像披了一层神秘的青蓝薄纱，与此同时，叶维脑海中出现了一个人形光影。

　　人形光影赤裸着身体，在他身体表面，一道道神纹微微浮动着，神纹绽放着淡淡的青蓝光泽，正是那组成玄天星变的一百三十六道神纹！

　　玄天星变神通是极为罕见的增幅类神通，施展的方式跟普通神通也是完全不同的！


第九十五章 结果！

　　施展普通神通，是以念力为笔，元气为墨，在虚空中勾勒神纹，元气在一道道神纹之间流转，便能爆发出相应的威能。

　　但是增幅类神通不同，施展增幅类神通，也是以念力为笔，元气为墨，但却不是在虚空中勾勒神纹，而是要在自己身体上书写神纹！

　　“若想完善神通，必须要知道这门神通的缺陷！”叶维望着脑海中突然浮现的人影，盯着人影身体周围萦绕的那一百三十六道绽放着青蓝光泽的神纹，陷入了沉思之中。

　　恢宏的大殿之中，巨大玉璧前，数百位武者端坐在青蓝蒲团上，一个个都在认真地参悟神纹，三天时间一晃而过。

　　嗡嗡嗡！

　　三十六根巨大石柱上射出三十六道青蓝光柱，青蓝光柱在巨大玉璧前交汇，普元的身影再次浮现在众人面前。

　　“时间到了！”普元俯瞰着下方众人，略微有些嘶哑的浑厚声音陡然间在众人耳畔响起，将正在参悟神纹中的众人唤醒。

　　“时间过得好快！”众人纷纷睁开了眼睛，脸上神情各异，有些人黯然神伤，有些人忐忑不安，也有少数几人自信满满。

　　“玄天星变神通，第一变神通由一百三十六道神纹组成，这三天，我一共参悟了十二道神纹，那普元说，只要领悟了一些皮毛便算是通过考验，不知我算不算通过了考验……”

　　“我参悟了十五道神纹！”

　　“可惜，我只参悟了十八道神纹……”

　　参悟了十几道神纹的人，一个个惴惴不安地望着普元，不知道自己算不算通过了考验。

　　“我仅仅参悟了四道神纹，怕是没有希望通过考验了！”

　　“没希望了，这些神纹太复杂了，三天时间我没有参悟出一道神纹……”只参悟了几道神纹，甚至一道神纹都没有参悟出的人，一个个神情黯然，垂头丧气，情绪非常低落。

　　洪勋、薛瑶看了看周围那一个个情绪低落、垂头丧气的武者，两人的神情也有些紧张，他们两人虽然参悟了不少神纹，但毕竟没有掌握那门神通，能否通过考验，他们心中没有多少底气。

　　“哈哈哈！怎么，参悟这门神通很难吗？我看不怎么样啊！”金焱扫过情绪低落的众人，脸上露出得意之色，这些资质平庸之辈，又怎配参悟七十二星宿造化神诀？

　　“哼，得意什么？我们没有参悟出这门神通，难道你参悟出来了？”金焱狂妄的语气令众人都皱起了眉头。

　　组成玄天星变神通的一百三十六道神纹要比普通神纹复杂得多，即便是神纹大师，三天时间都不可能完全掌握这门神通，你金焱算什么东西？多参悟了几道神纹又如何？普元说参悟一些皮毛便算是通过了考验，可谁知道普元口中的参悟一些皮毛是到什么程度？你金焱就算多参悟了几道神纹，就一定能够通过考验吗？

　　“嘿嘿，我金焱虽然没有参悟出这门神通，但我参悟了整整八十一道神纹！若是我都没有通过考验，你们更没有机会了！”金焱傲然道，三天时间参悟出八十一道神纹，金焱对自己已经非常满意了，他的成就远远凌驾于众人之上。

　　“金焱竟然参悟出了八十一道神纹？！”闻声，众人齐齐倒吸了一口冷气，金焱参悟出的神纹确实比他们多得多。

　　虽然众人很看不惯金焱那狂傲的模样，但也不得不承认，金焱的天赋真的很强！不愧是宁城的天才！

　　盘坐在叶维身旁的林紫妍，浓密的睫毛微微颤动，缓缓睁开了眼睛，泛着淡淡紫色的美眸中掠过一抹有些失落的神情。

　　“唉，终究还是没能参悟出这门玄天星变神通……”林紫妍默然轻叹，虽然她参悟出了一百零八道神纹，但没能参悟出这门神通，却依旧高兴不起来。

　　林紫妍不像金焱，参悟出了八十一道神纹，便得意忘形了，增幅类神通的价值无法衡量，若是能够参悟这门神通，就算没能得到冰皇传承，也绝对不虚此行了，遗憾的是，林紫妍也没能参悟出这门神通！

　　“嗯？小维还没醒过来？”林紫妍望向了盘坐在身旁的叶维，见叶维依旧闭着眼睛陷在参悟之中。

　　“小维的灵魂感知力强得离谱，甚至比普通的神纹大师还要强，而且小维的神纹契合度是无上级的，众人中若是有人能够参悟出这门神通的话，毫无疑问，那人绝对是小维！”林紫妍直直望着叶维，眼眸中闪烁着淡淡紫光，心中充满了期盼，希望叶维能够参悟出这门神通。

　　金焱的目光落在了旁边的林紫妍身上，这些人当中，也就林紫妍有资格跟他竞争冰皇传承！他对林紫妍还是非常忌惮的。

　　“开始测试！”普元面无表情地看了一眼神情各异的众人，微微抬起手，刹那间一道青蓝光柱挥洒而下。

　　嗡嗡嗡！

　　青蓝光柱中闪烁着道道神纹，在众人震惊的目光中，一位赤露着上半身的人形光影出现在众人身旁。

　　在这位人形光影身体中，有着一百三十六道黯淡无光的神纹。

　　“把你们的手掌按在人形光影身上，你们参悟了哪些神纹，人形光影体内的那些黯淡神纹便会随之点亮。”

　　普元指了指那道人形光影，沉声说道。

　　“前辈，参悟几道神纹算是通过考验呢？”众人望着那人形光影，略微沉吟少许，纷纷抬头望向普元，有些忐忑不安地问道。

　　“等测试出结果之后，我自然会告诉你们！”普元浑厚的声音中蕴含着隐晦的期待，目光不自觉地从叶维的身上扫过，虽然叶维只是一个学徒境的，但普元却从叶维的身上感觉到了一种神秘的气息。

　　“三百多年了，不知道这些人中有没有参悟出那门神通的人。三百多年的枯寂岁月，真的太久太久了！”普元俯瞰着众人，喃喃自语，目光混沌，身影也飘渺了起来。

　　“我先来！”金焱迫不及待地走向那人形光影，自信地走到了人形光影身前，抬起手掌按了上去。

　　嗡嗡嗡！

　　随着金焱的手掌按在人形光影之上，一股神秘的力量顺着金焱的手掌，陡然间涌入金焱脑海中，刹那之间，人形光影体内那一百三十六道黯淡的神纹中，其中八十一道神纹都绽放出了青蓝光泽。

　　这八十一道神纹正是金焱领悟的那些！

　　“八十一道神纹？还不错，下一个！”普元颇为满意地点了点头，三天时间参悟出八十一道神纹，若是有足够时间，这小家伙应该有一定的希望掌握那门神通。

　　“三道神纹？下一个！”

　　“下一个！”

　　“下一个！”众人一个个上前，数百武者中，唯有金焱参悟出了八十一道神纹，像洪勋、薛瑶也仅仅参悟出了七十二道神纹、七十五道神纹而已。

　　现在，只剩下叶维、林紫妍两人没有测试了！

　　“唉，第八十一道神纹是个坎，若是在三天时间内，能够参悟出八十一道神纹，就有那么一丝希望能掌握那门神通，若是三天时间都没能参悟出八十一道神纹，那么永远都没有希望参悟出那门神通了。”普元幽幽地说道。

　　听到普元的话，金焱的眼眸中闪过了一丝得意的亮色，而洪勋、薛瑶则是目光黯淡。

　　在开始测试时，叶维便已经从参悟中醒来，睁开了眼睛。

　　看着众人的测试结果，叶维有些讶异地想着，难道领悟玄天星变这个神通，真的有那么困难吗？他完全没感觉啊，那一百三十六道神纹，有几道比较容易掌握，然后举一反三，很容易就可以掌握全部，为什么大家都才领悟了这么几道神纹？

　　要是此时，金焱知道叶维心里的想法，不知道会作何感想，估计要被气得吐血了，他花费了不少力气，才领悟了这八十一道神纹！

　　普元淡淡一笑道：“以你们的天赋，能够领悟八十一道以上已经非常不错了，想当年天赋惊才绝艳、超凡脱俗的冰皇，三天时间总共参悟出了一百零八道神纹！然后凭借着他惊人的领悟能力，在半年内成功掌握了这门玄天星变神通！”

　　“掌握了这门神通，冰皇才算是奠定了根基，从此之后冰皇才一飞冲天，一步步成为了大周神朝至强者！”普元望着下方神情紧张的众人，眼前浮现出了那段颇为遥远的回忆。

　　“原来冰皇他老人家也才领悟了一百零八道神纹而已！”金焱听到普元的话，更加兴奋了起来，看来他领悟八十一道神纹，已经是相当不错了。

　　“一百零八道神纹也是一个坎，只要在三天内领悟一百零八道神纹，就极有可能掌握玄天星变！”普元继续说道。

　　“下一个！”

　　略微沉吟少许之后，普元的目光落在了林紫妍、叶维身上，心想这两人若是也不行的话，那么自己只好培养一下那个金焱了，虽然希望渺茫，但总比没有希望好，他要把冰皇的传承延续下去。


第九十六章 第二变！

　　“除了我金焱，参悟神纹最多的洪勋、薛瑶也才参悟了七十二道神纹、七十五道神纹而已，而且第八十一道神纹是最难参悟的关键点，参悟那道神纹耗费了我整整一天时间，他们跟我根本不是一个层次的，就算只有一人能够通过考验，那人也一定是我！”金焱微微挺了挺胸膛，心情难以平静。

　　“那个家族的人又如何？这个女孩最多也就是那个家族的外围弟子而已，我不信你会比我强！我能在三天时间内参悟出八十一道神纹，那是因为我拥有成为神纹大师的天赋！师父说再过一年半载，我就可以参加神纹大师考核了！”金焱对自己的天赋还是相当自信的。

　　金焱拥有成为神纹大师的天赋，这是金焱最大的秘密，除了金焱与他那颇为神秘的师父，即便是金家的人都不知道！

　　“小维你参悟得怎么样了？”林紫妍期待地轻声问道。

　　“紫妍姐，你先测试吧！”叶维自信地微笑道。

　　“嗯！”林紫妍点了点头，朝前方的人形光影走去，那优雅从容的神态，令众人不禁心折。

　　“那个家族的人！”随着林紫妍缓步走向那道人形光影，众人的目光都汇聚到了林紫妍身上。这个神秘的少女，拥有着绝世无双的容颜和惊人的实力，让人倾慕仰望，不知道她参悟了多少道神纹，能否超过金焱？

　　“莫涯都不是那少女的对手，她肯定能够压过金焱！”

　　若是让金焱得到冰皇的传承，还不如让林紫妍得到，这是众人的想法。

　　金焱目不转睛地盯着林紫妍，这些人中林紫妍是唯一一个让他在意的人！至于一旁的叶维，他完全没放在心上。

　　林紫妍神情淡然，脸上神情并未因为众人的凝视而发生任何改变，莲步轻移，林紫妍站在了人形光影前，玉手抬起，那淡青色镶着淡紫丝线的衣袖顺着白嫩皓腕滑落，然后纤手轻轻按在了人形光影上。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　短暂的寂静之后，人形光影体内那一百三十六道暗淡的神纹突然绽放出了刺眼的青蓝光芒，一道，两道……片刻之后，整整一百零八道神纹都亮了起来。

　　“一百零八道神纹！”

　　望着人形光影之上绽放出的道道青蓝光泽，众人都微微怔愣了一下。

　　“一百零八道神纹！太强了，比金焱那家伙强多了！”略微怔愣了一下之后，众人都不由自主地吞了口唾液，旋即齐齐望向了一旁脸色铁青的金焱，他们原以为金焱的天赋已经够强了，没想到林紫妍居然领悟了一百零八道！

　　“天呐，一百零八道？当年冰皇也只参悟了一百零八道而已！”

　　“莫非这个少女，有着跟冰皇一样的天赋？”

　　众人看向林紫妍的目光非常复杂，有羡慕、有嫉妒、有敬畏，也有一丝淡淡的崇敬。莫非数十年之后，大周神朝会再次诞生一位像冰皇那样的超级强者吗？此时他们心中的震撼可想而知，冰皇那超凡的实力，根本不是普通人所能想象的。

　　“这怎么可能？！”金焱瞪大了眼睛，怔怔地望着那绽放着刺目光泽的人形光影，铁青的脸上浮现出了难以置信的错愕。

　　自己灵魂感知力过人，甚至很有希望成为神纹大师，自己才领悟了八十一道神纹！

　　而且金焱很清楚，那一百三十六道神纹越往后越难领悟，第八十二道神纹比第八十一道神纹还要复杂得多。

　　林紫妍怎么可能在短短三天内参悟一百零八道神纹？

　　普元的目光落在林紫妍的身上，那混沌的目光中闪烁起了道道神光，林紫妍的天赋已经不亚于冰皇当年了！

　　“不错不错，你已经通过了考验！”普元赞赏地说道，在等待了三百多年后，没想到让他遇上像冰皇那样的天才！

　　测试尚未结束，普元便直接宣布，林紫妍通过了考验，这待遇比金焱要高太多了，旁边的金焱嫉妒得简直要发狂，那可是冰皇的绝世传承，如果失之交臂，金焱怎能甘心？

　　“下一个！”普元俯瞰叶维，继续说道。

　　叶维是最后一个了！

　　“到那少年了！”随着普元的声音在众人耳畔响起，众人齐刷刷地朝着叶维望去。

　　不知道叶维领悟了多少道神纹，想要超过旁边这个美丽无双的少女是比较困难的了，不知道能不能超过金焱，他们心里充满了期待。

　　叶维缓缓起身，在众人的注视下，从容镇定地走向了那道人形光影。

　　“是那小子！”金焱望着缓步走向人形光影的叶维，脑海中浮现出叶维带着众人挡住自己的那一幕，眼眸中迸射出了森冷光泽。

　　“哼，学徒境的垃圾也来丢人现眼！”金焱冷哼了一声，叶维本身的修为很弱，之前敢跟他对抗也只是依仗中品神卷而已，没有超卓的领悟能力，是无法领悟这些神纹的，那要自身的实力过硬才行！

　　在场数百人都是武者境强者，只有叶维的修为仅仅是学徒境而已，在金焱眼中，叶维就是一个仗着手中有几张神卷的二世祖而已，他自然不会把叶维放在眼里。

　　就在众人心思各异的时候，叶维站在了人形光影前，卷起衣袖，缓缓伸出了手掌，按在了那道人形光影身上。

　　叶维的手掌按在人形光影身上的刹那，一股神秘力量便顺着叶维的手臂涌入到了叶维脑海中。

　　嗡嗡嗡！

　　短暂的寂静之后，人形光影身上那一道道黯淡无光的神纹猛然间绽放出了极为浓郁的耀眼青蓝光泽。

　　青蓝光泽太刺目了，使得众人都不由微微眯起了眼睛，一时间有些看不清那人形光影身上的神纹到底亮了几道。

　　轰！

　　就在众人奋力眨着眼睛，努力想要看清神纹亮了几道的时候，一道雷鸣般的轰响突然在大殿中荡开。

　　紧接着，在众人那一双双惊愕到极点的目光中，弥漫在人形光影身体周围的浓郁青蓝光泽，在人形光影头顶处凝成了一个青蓝光圈。

　　“一百三十六道神纹！”这个时候，众人终于看清了，当他们看到人形光影体内绽放着炫目光泽的一百三十六道神纹之后，一个个眼睛都直了，脸上带着难以置信的错愕，震惊到了极点。

　　一百三十六道神纹全部都亮了！

　　“不，不可能，一定是哪里出错了，一百三十六道神纹怎么可能全部都亮？短短三天的时间，即便是真正的神纹大师，也绝不可能掌握一百三十六道特殊神纹！”

　　“他一个学徒境的垃圾，怎么可能做到神纹大师都做不到的事情！”金焱盯着人形光影身上那一百三十六道散发着淡淡青蓝光泽的神纹，脸色青红，脖颈青筋暴突。

　　众人都恍如做梦一般。

　　看到这一幕，林紫妍眼眸中闪烁着一丝异彩，叶维的灵魂感知力堪比真正的神纹大师，而且神纹契合度更是传说中才存在的无上级，三天时间掌握一门神通，倒也在情理之中。

　　看着前方站得笔挺的叶维，以叶维的天赋和心性，迟早有一天会站在巅峰之上，光芒万丈吧，她心里默默地祝福着叶维。

　　“一百三十六道神纹，这少年已经掌握了玄天星变神通第一变！”就连普元也不禁动容。

　　短短三天时间便掌握了一门神通，这天赋比当年的冰皇都要强很多啊！

　　普元朝着叶维望去，眼眸中充满了惊叹，身为三百多年前的强者，身为冰皇的仆人，他这一生见过太多太多惊才绝艳的天才了，但无一人超过叶维。

　　“小娃娃，你叫……”就在普元准备询问叶维叫什么名字的时候，他的眼眸骤然紧缩，脸上神情巨变，好像看到了什么极为不可思议的事情。

　　顺着普元那震惊得有些呆滞的目光望去，只见叶维依旧站在人形光影前，他的手掌也依旧按在人形光影身上。

　　嗡嗡嗡！

　　叶维不知何时已经闭上了眼睛，眉心微微震荡，道道念力顺着手掌涌入到了人形光影体内。

　　叶维的念力像是一只无形的大手，这只无形大手捏着人形光影体内的神纹，正在调整人形光影体内的神纹布局！

　　随着人形光影体内神纹位置的变化，头上顶着一个青蓝光圈的人形光影周围再次绽放出了青蓝光泽。

　　青蓝光芒越来越浓郁，几乎都凝成实质了，叶维与人形光影都被浓郁的青蓝光芒包裹住了！

　　轰！

　　蓦然之间，又是一道惊雷般的轰鸣之声在众人耳畔响起。

　　那人形光影的上空，出现了一幅幅神秘的星图，一道道流星坠落，那星图之中散发着无比玄奥的气息。

　　所有人宛如置身于浩瀚的星空之下。

　　“怎、怎么回事？”众人纷纷抬头，朝着虚空中的星图看去，那深邃神秘的力量，令他们不禁心生臣服之心。

　　这个时候，叶维缓缓睁开了眼睛，放在人形光影身上的手掌缓缓收回。

　　“终于搞定了！”叶维望着那道人形光影上空的神秘星图，以及头顶上的两道青蓝光圈，略显稚嫩的小脸上露出了淡淡的笑容。

　　林紫妍、金焱等人都完全没有想到，叶维仅仅用了一天时间便悟出了玄天星变神通第一变，剩下的两天叶维都在尝试着完善这门神通，虽然有一些进展，但是一直都没能成功完善，直到刚才，叶维把手放在那道人形光影上，感受着那一百三十六道神纹的变化，终于有了一丝顿悟。


第九十七章 第一轮测试通过

　　于是叶维便顺理成章地将玄天星变神通完善到了第二变层次。

　　这个时候，那人形光影体内的神纹已经不是一百三十六道了，而是三百六十五道！多出的神纹都是叶维在完善这门神通的时候自己添加上去的！

　　不过多出的神纹中，并没有其他神纹，依旧是组成玄天星变神通第一变的那一百三十六道神纹，所有神纹都被叶维重复利用了几次。

　　在完善了这门神通的时候，叶维心中也多出了许多明悟，若想再继续完善这门神通的话，难度非常大，除非自己能够创出新的神纹！

　　自创神纹，是神纹宗师才能接触到的领域，根本不是现在的叶维能够触及的，即便是半只脚已经踏入了神纹宗师之境的易大师也不能！

　　“三百六十五道神纹，这是玄天星变神通第二变！”普元瞪大了眼睛，直直地望着叶维，望向叶维的目光充满了震惊。

　　冰皇当年用了三天的时间领悟了一百零八道神纹，各种机缘巧合之下，才掌握了玄天星变神通第一变，并且用了整整三年才将玄天星变神通完善到了第二变。

　　而叶维却只用了三天，仅仅三天，便完成了这个过程！

　　冰皇都堪称天才中的天才了，那眼前这少年呢？

　　普元找不出什么词语可以形容此刻的感触。

　　就在这时，“轰”的一声。

　　一道粗壮的白色光柱从天而降，落在了叶维的身上。

　　一股股澎湃的力量从外部涌入，朝丹田中涌去，瞬间便流遍了全身，叶维全身的毛孔都舒张开来，欢欣雀跃地接受着这股力量，隐约间，叶维感觉到，那股力量的来源之处，那种庄严、神圣的气息。

　　朝白光的尽头看去，隐隐约约似是能够看到什么。

　　那里便是天道之力的源头吗？

　　在这股天道之力的冲刷之下，叶维的皮肤变得晶莹剔透了起来，一丝丝杂质全被排出了体外，凭空消散，肌肉吸收了这股天道之力之后，变得更为强韧，皮肤吸收了之后，变得更加润泽如玉，骨骼吸收了之后，变得更加坚固……

　　感觉灵魂仿佛在此刻升华，变得异常澄澈了起来。

　　据说接受了天道之力的洗礼，在对抗心魔的时候，也有着莫大的益处。

　　天道之力的洗礼越彻底，心魔就越弱。

　　这是千载难逢的机会！

　　叶维赶紧将天道之力引导进入丹田，不停地炼化吸收，一缕缕的天道之力，化作澎湃的力量，那纯净的程度，也根本不是普通的元气可以比拟的。

　　学徒境就能完善神通，获得天道之力洗礼的人，寥寥可数。

　　对于一个还只是学徒境的人来说，一次天道之力的洗礼，其效果比吃了上百颗银月丹还要强得多！

　　滚滚澎湃的力量汹涌而去，冲击着晋阶的壁障。

　　轰！

　　叶维的修为不断攀升，再次突破，达到了八星学徒境。

　　不过这还没有停止，随着天道之力不断地被叶维炼化，叶维的修为还在继续增强。

　　轰！

　　九星学徒境！

　　在叶维突破九星学徒境之后，那虚空之中降下的天道之力依然还没有结束，还是源源不断地倾泻而下，落在了叶维的身上，汹涌如潮水一般多得难以想象，就连叶维旁边的林紫妍、薛瑶、洪勋等人也沾了不少光，吸收了不少天道之力。

　　林紫妍暗暗心惊不已，叶维这一次完善玄天星变神通获得的天道之力，简直是之前完善三重潮汐掌时的数倍不止！

　　“这玄天星变神通是前人已经完善过的，小维再次完善之后，为什么还会有天道之力落下？”林紫妍心中掠过一丝疑惑，突然间想到了什么，眼前一亮，“是了，应该是这样的……”

　　此时的叶维，就像是一头巨鲸一般，不断地吞噬着天道之力，不停地吸收炼化，充实到身体的各处。

　　叶维全身的经脉中，已经被天道之力所注满了，那天道之力不断地挤压，将经脉不停地向外一点点地拓宽。

　　轰！

　　九星学徒境界依然无法容纳这么多的天道之力，叶维再次突破了一个层次，达到了十星学徒境！

　　修为继续一路提升，到了晋阶武者的瓶颈，这才慢慢地停下来。

　　那天道之力几乎要轰破晋阶武者的瓶颈，但毕竟叶维的基础还是太弱了，浪费了太多的天道之力，以至于无法冲过这个界限。

　　天道之力慢慢地平息了下来，光柱慢慢变细，最终消失。

　　叶维盘坐着，感受着身体的变化，心中震撼不已，这天道之力绝对是比元气要高数个层次的力量，吸收了天道之力之后，他的修为狂猛地从七星学徒境界一直突破到了十星学徒境界，甚至达到了武者境的边缘，但身体却没有留下任何晋阶太快而形成的副作用。

　　想到之前感应到天道之力的尽头，隐隐约约似有几道虚影闪过，叶维心中充满了疑惑，这天道之力到底是怎么形成的？为什么会这般强大？

　　不过这都不是叶维现在这个层次所能知道的事情，他只是耐心地巩固修为，免得天道之力逸散太多，毕竟享受一次天道之力的洗礼实在太难得了。

　　若是再有一次天道之力的洗礼，很可能就可以突破到武者境界了，叶维微微握紧了拳头，看来自己并非不能修炼神通，想到这里，叶维激动了起来，只要成为神纹大师，他修炼的进度绝对要比普通人快得多。

　　不过想要完善神通，必先掌握神通，就像这次完善玄天星变神通一样！

　　看到叶维完善玄天星变神通，承接了天道之力的洗礼，普元哈哈一笑道：“玄天星变神通与普通神通不一样，是一个可晋阶的神通，拥有很强的可塑性，不同的人会完善出不同的神通。所以每完善一次，都会有天道之力的洗礼。不知道他完善出的玄天星变，和冰皇完善出的玄天星变，到底哪个更强一些？”

　　“我普元等了三百多年，终于等到了有资格继承冰皇传承的人了！”普元看着叶维，眼神变得炙热了起来，叶维绝对是一个千年难得一遇的天才，定能将冰皇的传承发扬光大！

　　“不过……”普元缓缓吐了口气，情绪恢复了平静，想到冰皇当初的嘱咐，眉头微微皱了皱。

　　“冰皇曾说过，只要在三天内能够参悟出八十一道神纹，便算是通过了第一道考验！”普元看着叶维、林紫妍、金焱三人，微微皱着眉头，略微有些为难，他很想让叶维直接继承冰皇的传承，但这与冰皇当初的遗命不符。

　　冰皇当初的遗命是，若只有一人在三天内参悟了超过八十一道神纹，那么那人便可继承自己的传承，若是不止一人在三天内参悟出了八十一道神纹，那么便要进行第二轮考验！

　　现在叶维、林紫妍、金焱三人都在三天内参悟出了超过八十一道神纹，自然应该进行第二轮考验，可叶维这么出色，还有进行第二道考验的必要吗？

　　在普元心中，叶维才是最适合继承冰皇传承的人，金焱也好、林紫妍也好，他们两人与叶维根本没有可比性！

　　“但是主人遗命不可违！”

　　“测试结束，你们三人都通过了考验！”普元随手一挥，三道青蓝光柱洒下，分别笼罩了叶维、林紫妍、金焱。

　　“只有他们三人吗？”洪勋、薛瑶等人望着沐浴在青蓝光芒之中的叶维、林紫妍、金焱三人，神色略微有些黯淡，不过他们明白，他们跟叶维三人的差距实在太大了。

　　冰皇是何等存在？谁不想得到他的传承？这等机遇一辈子恐怕都很难再有了，没能通过考验，众人的情绪都有些低落。

　　“恭喜！”洪勋、薛瑶等人略微沉吟少许之后，缓步走到了林紫妍、叶维身前，对着叶维拱了拱手。虽然他们没有得到冰皇传承，但还是为叶维感到由衷的高兴。

　　“多谢！”叶维拱手笑道。

　　就在这时，一个个人突然消失，想必是被普元移出了冰皇殿。

　　大殿中还剩下三十多个武者，薛瑶、洪勋等人面面相觑，有些疑惑，他们还以为自己也会被移出冰皇殿，却没想到被普元留下了。

　　“小家伙们！”普元略微有些嘶哑的浑厚声音在众人耳畔响起。

　　“嗯？”

　　闻声，众人一个个都抬起了头，朝着普元望去。

　　“你们虽然没有通过考验，但天赋都还不错，既然有缘踏入了冰皇殿，我便送给你们另外一番造化！”普元微笑着说道，“当年跟随冰皇的仆人，不仅仅只有我，冰皇一共有八位随从，也都是雄震一方的强者，除了我，另外七位随从也都留下了各自的传承！”

　　“你们虽然没有希望得到冰皇的传承，但可以去试试能否得到那几位强者留下的传承！”普元随手一挥，七枚玉佩凭空出现，静静悬浮在众人头顶。

　　“玉佩中蕴含着小型的空间传送阵，炼化了玉佩，便会被传送到冰皇七位随从留下的传承之地！”普元指着那七枚悬浮在半空中的玉佩，缓缓说道。

　　“冰皇七位随从留下的传承！”情绪低落的众人，望着虚空中悬浮的七枚玉佩，眼神又重新变得炙热起来。

　　得不到冰皇的传承，得到冰皇七位随从的传承，也很不错了，能成为冰皇的随从，实力也都不凡！


第九十八章 对抗凝元境

　　嗡！

　　就在众人都怔怔地望着虚空中悬浮的七枚玉佩的时候，空间突然微微扭曲了一下，一道人影突然出现在大殿中。

　　来人穿着淡蓝色长衫，背负着一柄古剑，长发随意披在肩上，整个人散发着一股飘然出尘的味道，气息极为强大。

　　他出现在大殿中的刹那，恐怖的气息威压突然降临，在这股威压之下，众人心跳加速，身体不由自主地微微颤抖起来。

　　这人不是别人，正是莫涯！

　　莫涯的气息波动比之前强了数倍不止！

　　“凝元境强者！”望着莫涯，众人齐齐倒抽了一口冷气，望向莫涯的目光充满了敬畏，众人都以为莫涯已经离开血雾谷了，没有想到莫涯并没有离开，更加没有想到莫涯竟然已经突破到了凝元境。

　　林紫妍微微皱了一下眉头，她也没想到，那枚凝元丹竟让莫涯在短短三天之内，突破到了凝元境界。

　　“莫涯！”

　　金焱望着气息波动比之前强了数倍的莫涯，脸色顿时一变。

　　“这家伙竟然突破到了凝元境！”叶维眉头紧锁，在莫涯没有突破之前，自己凭借乾坤袋中的几十张中品神卷，完全不惧莫涯，但是现在……

　　面对已经踏入凝元境，而且手里有着中品三星蛮骨道器的莫涯，即便叶维动用了中品神卷，恐怕也还是奈何不了莫涯。

　　毕竟叶维手里那些中品神卷蕴含的都只是普通的玄阶低级神通而已！

　　“前辈，我可以接受考验吗？”莫涯淡然而立，并未理会众人那一道道震惊、忌惮的目光，他抬头望着普元，微微拱了拱手，彬彬有礼地问道。

　　莫涯有些懊悔，早知道他应该早点进入冰皇殿，不知道自己到底错过了什么。

　　“凝元境之下可以，你已经是凝元境强者了，当然不行了！”普元看了一眼莫涯，摇头道。

　　冰皇当年留下的禁制，凝元境强者是绝对无法踏入血雾谷的，这少年应该是在血雾谷中突破的！

　　“那，冰皇前辈七位随从的传承，我可以试试吗？”闻言，莫涯眉尖微微上挑，心里有几分懊恼，沉吟少许之后，望着虚空中的七块玉佩再次问道。

　　“这个倒是没有限制！”普元淡淡地道。

　　“多谢前辈！”

　　莫涯对着普元微微躬身，旋即抬头望向了那七块悬浮在虚空中的玉佩，傲然道：“既然我已没有资格得到冰皇传承，那这七枚玉佩，便归我了！”

　　莫涯大袖一挥，一股无形劲风凭空出现，猛然朝着那七枚玉佩席卷过去。

　　莫涯一人，竟然要独占七位传承！

　　“住手！”看到这一幕，洪勋、薛瑶等人顿时怒了，你修为再强，要一份传承也无可厚非，可你竟然要独占七份传承，这就太贪心了吧？

　　“前辈，神殿内是否禁止动手？”莫涯望着挡在自己身前的众人，又看了一眼笼罩在青蓝光柱内的林紫妍、金焱、叶维三人，望向普元，恭敬地问道。

　　“冰皇并未立此规定！”普元俯瞰着莫涯，眉头微微皱了皱，这少年看似出尘淡然，骨子里却极为狂傲，不过处事也很谨慎。

　　“不禁止动手吗？”莫涯嘴角勾起了一抹弧度，脸上浮现出了阴冷笑容，缓步朝着金焱走去。

　　“我一直都很喜欢这根焚金枪！”莫涯走到金焱身前，望着金焱手中握着的那根金色长枪，微笑着说道。

　　“你想怎样？”金焱忌惮地望着莫涯，握着金色长枪的手紧了紧。

　　“交出这根焚金枪，否则……我会杀你了！”莫涯嘴角微微上翘，用猫戏老鼠般的目光看着金焱，冷冷说道。

　　莫涯的举动令众人都愣住了，莫涯要抢金焱的中品三星蛮骨道器——焚金枪？

　　“要我的焚金枪？还想杀我？”金焱瞳孔一缩，冷笑了一下，“你敢吗？不要以为踏入了凝元境，就可以为所欲为了！”

　　金焱根本不相信莫涯敢动手，他背后的势力，可不弱于莫家，若莫涯敢动自己，就是挑起两个家族的战争。

　　这个后果根本不是莫涯能够承受的！

　　“呵呵，在外面我当然不敢，你可是金家那群老东西的宝贝，若是动了你，你们金家肯定要找我莫家拼命，这个后果我承受不起，不过，现在是在血雾谷！谁知道，是我杀了你？”莫涯嘴角噙着冷笑，言语间透露出了森冷杀意，说着这话的时候，他那含着杀意的冰冷目光，缓缓在众人身上扫过。

　　“不仅是你，还有你们！”莫涯瞥了一眼林紫妍、叶维，旋即扫向众人，冰冷地宣布，“你们一个个都休想活着走出血雾谷！”

　　莫涯，竟然想杀光所有人！

　　已经达到凝元境的莫涯，确实能够做到！

　　莫涯此言一出，不仅金焱的脸色变得煞白，林紫妍、叶维，以及在场的那些武者们，都流露出了敌意，警惕地盯着莫涯。

　　“莫涯，不要太猖狂，我们已经通过了考验，普元前辈岂会让你杀了我们？”金焱眼角肌肉抽动了几下，抬头朝着普元望去。

　　在场众人，没有人能与凝元境的莫涯抗衡，莫涯若真丧心病狂地大开杀戒，谁都挡不住，金焱只能将希望寄托在普元身上！

　　“这是你们自己的事情。”普元摇了摇头道，声音淡然。

　　听到普元的话，金焱的脸色一下子变得很难看。

　　“哈哈哈！不要痴心妄想了！”莫涯狰狞地狂笑道：“既然普元前辈不会出手，那你们就不可能是我的对手！”

　　莫涯抬头，看了一眼隐没在青蓝光柱中的普元，神情傲然。林紫妍、金焱等人都是武者境界，所以感应不出普元的虚实，但是他可以！普元只是保留着意念的灵魂虚影，只要他不去触犯神殿禁制，普元也拿他没办法，所以他有恃无恐！

　　普元悬浮于虚空之上，眼神晦暗不定，并没有说任何话。

　　“既然如此，那就唯有一战！”叶维拿出了几张中品神卷，迅速地思考着对策。

　　“莫涯，你也就刚刚踏入凝元境而已，别太嚣张！”金焱沉怒地说道，举起了手中的焚金枪，气势凛然地指向莫涯。

　　林紫妍眼眸中迸射出了犹如实质般的紫色火焰，流淌在血脉中的力量，缓缓涌出，使得林紫妍的气息波动瞬间达到了十星武者境巅峰层次！

　　林紫妍缓缓迈出一步，与叶维并肩而立。

　　薛瑶、洪勋等人盯着莫涯，脸上都露出了破釜沉舟般的决然，面对强大的共同敌人，他们跟金焱暂时抛却了之前的过节。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　一张张神卷悄然展开，一件件蛮骨道器绽放出了幽黑的光泽，道道神纹在虚空中凝聚，形成了一门门神通。

　　众人再没有任何保留，都拿出了自己的最强底牌！

　　大殿内，一道道无形劲风悄然浮现，劲风掠过，卷起了众人的衣衫，吹乱了众人的头发，空气似乎都变得粘稠了起来。

　　“杀！”金焱一声暴喝，丹田空间内浑厚的元气汹涌澎湃地朝着手中的金色长枪涌去，这件中品三星蛮骨道器顿时绽放出了耀眼的金光。

　　“神通——焚金七杀！”炙热金光之中，道道神纹闪烁，刹那之间，蕴含在这件中品三星蛮骨道器中的一流层次的玄阶低级神通焚金七杀爆发了。

　　金色长枪轰然刺出，拖拽出七道金色光影，枪尖幻化出七点寒芒，朝着莫涯身上的七处要害杀去。

　　“神通——紫莲指！”林紫妍轻喝了一声，紫发飞扬，纤细白嫩的手指猛然点出，紫色火焰喷涌而出，在那紫色火焰中数百道神纹蠕动流转，刹那间一朵泛着紫色荧光，周围燃烧着紫色火焰的莲花虚影悄然浮现。

　　紫莲散发着令人心悸的可怕气息！

　　林紫妍屈指轻弹，那朵紫莲迅速掠出，幻化出道道残影，狠狠轰向了莫涯。

　　“神通——青莲剑舞”

　　“神通——金钟破！”

　　薛瑶、洪勋两人也在刹那之间施展出了自己最擅长的神通，六瓣青莲所化的剑影，以及那急速旋转的金钟虚影，同时轰向了莫涯。

　　“神通——暗月黑虎杀！”

　　“神通——大力蛮牛掌！”

　　“神通——百杀剑雨！”

　　三十多位武者有些撕裂了神卷，有些催动了蛮骨道器中蕴含的神通，各种神通铺天盖地地朝着莫涯杀去。

　　“你们以为这些神通就能奈何得了我吗？那你们也太小看我了！让你们见识见识，什么是凝元境的力量！”莫涯傲然狂笑，神情漠然地望着那铺天盖地杀向自己的各种神通，意念微动，周围的元气便疯狂地涌向了莫涯。

　　锵！

　　随着一道清脆的龙吟声，莫涯背负的古剑突然落在了手中，不见莫涯如何动作，半空之中一道山岳般的巨大青剑虚影凭空出现，旋即巨大青剑虚影轰然坠落，杀向众人。

　　轰隆隆！

　　巨大的青剑虚影碾压一切，各种神通触之即溃，实力差距太大了，即便三十多位武者联手，依旧挡不住莫涯！

　　莫涯虽然刚刚晋阶凝元境，但是他本身的基础比普通武者要扎实很多，晋阶凝元境之后实力更是突飞猛进，再加上手中还有中品三星的蛮骨道器秋泽剑，这一记斩下起码是玄阶中级神通！


第九十九章 玄天星变的威能

　　顷刻之间，三十多个武者施展的神通，一个个破碎，化作点点元气消散在虚空中！

　　唯有薛瑶施展的六道剑影，洪勋施展的金钟，金焱施展的金色长枪以及林紫妍施展的紫莲还在勉强与那道巨大青剑抗衡。

　　“不堪一击！”莫涯不屑地冷笑道，站在巨大青剑虚影后，望着支离破碎的各种神通，脸上露出了嚣张至极的笑容。

　　“你们的实力跟我差太多了，去死吧！”莫涯瞥了一眼正在与巨大青剑虚影对峙的六道剑影、金钟虚影、金色长枪和紫色莲花，漠然冷喝了一声。

　　嗡嗡嗡！

　　随着莫涯一声大喝，巨大青剑虚影微微震荡起来，猛然间绽放出了道道朦胧青光，青光如水波涟漪般朝着四周荡开。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　青光涟漪撞到了薛瑶施展的六道剑影上，六道剑影顿时发出了不堪重负的咔嚓声，瞬间轰然破碎。

　　接着洪勋施展的金钟虚影，金焱施展的金枪虚影，都接连破碎，转眼间便只剩下了林紫妍施展的那朵紫莲。

　　若是林紫妍施展的紫莲虚影也破碎的话，便再没有任何力量能挡住那道巨大的青剑了，这样的话，在这青剑的碾压之下，众人都难逃一死！

　　“可恶！”叶维紧要着牙关，他已经连续撕裂了两张中品神卷了，可蕴含着普通玄阶低级神通的神卷根本没有起到任何作用。

　　林紫妍贝齿轻咬红唇，竭力想稳住那有着溃散迹象的紫莲，可那巨大青剑虚影中蕴含的力量实在太强了。

　　巨大青剑上绽放的青光涟漪一次次撞击在紫莲上，巨大的反震之力，令林紫妍的脸色越来越苍白，嘴角渐渐溢出了淡淡血丝。

　　林紫妍的修为仅仅是二星武者境而已，她之所以能够爆发出堪比十星武者境巅峰强者的实力，是因为她动用了血脉中蕴含的力量。林紫妍血脉中蕴含的力量极强，可林紫妍的修为毕竟太弱了，现在的她根本无法与凝元境强者抗衡！

　　“小维，快走！”林紫妍传音给叶维，声音急切。

　　叶维坚定地摇了摇头，在众人施展神通对抗的时候，他早已召唤出了铁牌，铁牌不断地吸收着各个神通中的力量，只可惜现在八十一道血槽只亮起了三十七道而已，连一半都没到。

　　再坚持一会，让铁牌再多吸收一些元气！

　　可是，那青色巨剑慢慢碾压下来，已经快来不及了！

　　“小家伙！”

　　就在林紫妍的紫莲快要坚持不住的时候，普元略微有些嘶哑的浑厚声音突然在叶维脑海中响起。

　　“前辈！你能帮我们吗？”叶维心中一凛，猛然抬头，望着身影隐没在青蓝光柱中的普元。

　　“我只是灵魂虚影，他若是不主动碰触大殿内的禁制，我也奈何不了他！”普元摇了摇头，看着叶维，有些无奈地传音道。

　　“不过，”普元停顿了一下，“我虽然拿那少年没办法，但是你可以！”普元望着叶维，平静淡然的声音在叶维脑海中响起。

　　“我？”叶维皱了皱眉。

　　“小家伙，细细体会一下玄天星变神通的威能吧！”普元的话语在叶维脑海中回荡，令叶维有些摸不着头脑，他才刚刚领悟玄天星变神通而已，以他目前十星学徒的修为，即便施展出玄天星变神通，恐怕就连玄阶低级神通都不如吧？

　　就在叶维疑惑不解的时候，那道人形光影突然动了，化作一道流光以肉眼难辨的恐怖速度飞向了叶维。

　　轰隆隆！

　　叶维还未回过神来，那人形光影已经融入到了叶维体内，叶维感觉到一股难以想象的浑厚力量充斥在身体之中。

　　“这股力量……”

　　叶维低着头，有些难以置信地看着自己紧握的拳头，感受到体内那股强大的力量，眼睛瞬间瞪圆，眼眸中充满了震惊。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，林紫妍终于支撑不住了，随着一道刺耳的轰鸣声响起，那朵挡在巨大青剑虚影前的紫莲猛然间崩裂开来。

　　轰！轰！轰！

　　紫莲崩碎，再没有什么东西能挡住那道巨大的青色剑影，巨大的青色剑影携带着恐怖的力量，如巍峨山峰般浩浩荡荡地朝着众人碾压过去。

　　林紫妍站在众人最前方，青剑虚影最先斩到的，便是林紫妍！

　　巨大青剑虚影蕴含着恐怖力量的劲风，拂起了林紫妍的衣角，吹散了林紫妍那一头淡淡的紫色秀发，林紫妍轻叹了一声，这一刻，无数的画面在她的脑海中飞快地掠过。

　　有关于她的父母和族人，有关于她小时候的种种，也有关于叶维的，叶维就这么胆大妄为地闯进了她的练功房，让她感觉羞涩难堪的同时，也深深地记住了这个男孩的身影。

　　“只要我还没死，我不会让任何人动你一根头发！”叶维的声音坚定如铁，飞身挡在了林紫妍身前。

　　眼看着那柄山岳般巍峨的巨大青剑虚影已经斩到了叶维身前。

　　玄天星变！

　　叶维身周顿时出现了一股淡淡的星云，上空之中一幅神秘的星图展现，群星之力不断地朝叶维的体内汇聚。

　　融合了那人形光影之后，叶维的实力陡然暴增了很多，加上这玄天星变的力量，一股磅礴的气势透体而出，叶维紧握的拳头朝着那柄巨大的青剑虚影狠狠砸去。

　　拳劲之中，似乎都蕴含了玄奥神秘的力量。

　　轰隆隆！

　　叶维的拳头与那柄巨大青剑虚影轰然撞击到了一起，随着一道雷鸣般的轰响在大殿中荡开，两道肉眼可见的伞型冲击波猛然散开。

　　“是那少年！”众人抬头，朝着轰鸣声传来的方向望去，当叶维的身影映入众人眼帘的刹那，众人脸上皆是流露出了难以置信的惊愕。

　　青剑虚影十几丈大小，叶维站在青剑虚影前，就如同蝼蚁般渺小，但叶维的拳头却死死地挡住了那道巨大的青剑虚影，让那青剑虚影无法越雷池半步！

　　巨大的青剑虚影，小小的叶维，形成了极大的反差，这视觉冲击力极强的一幕，众人绝对永生难忘！

　　“这、这怎么可能？！”金焱望着身前挡住了巨大青剑虚影的叶维，瞪大了眼睛，眼中迸射出了两道极度震惊的光芒。

　　修为仅仅是学徒境的小家伙，竟然挡住了莫涯的剑影？金焱使劲揉了揉眼睛，虽然亲眼看到了，但他依旧有些无法相信。

　　踏入凝元境的莫涯，实力有多可怕，金焱再清楚不过了，众人联手都挡不住的青剑虚影，一个修为只是学徒境的小家伙，却挡住了！

　　“这……”洪勋、薛瑶以及站在大殿中的三十几位武者境强者，一个个也都瞪大了眼睛，震惊地望着叶维。

　　他们无法理解，修为明明是学徒境的叶维，为何能够挡住莫涯施展的巨大青剑虚影！

　　“小维！”林紫妍也愣住了，叶维并没有撕裂神卷，而且即便叶维撕裂了神卷，蕴含着普通玄阶低级神通的神卷，也不可能挡住莫涯施展的青剑虚影。

　　“怎么回事？”莫涯神色一凝，皱了皱眉头，他万万没想到，一直被他忽视的叶维，居然抵挡住了他的攻击。

　　这时，叶维抵在青剑虚影上的拳头，忽然绽放出了刺目的青蓝光芒，一阵阵细密的“咔嚓”声连续响起，身周群星衍化。

　　轰隆隆！

　　青剑虚影上，道道裂痕，以叶维的拳头为中心朝着四周弥漫开来，随着一道震耳轰鸣声响起，那柄巨大青剑虚影轰然碎裂。

　　嗖！

　　巨大青剑虚影破碎的刹那，叶维便飞快地冲向莫涯，身影掠过长空，在半空中留下了一道残影，速度快得可怕。

　　“怎么可能？！”莫涯脸上的狂笑凝固了，眼眸中闪烁着无法掩饰的震惊，他以为叶维只是凭借一些手段，暂时挡住了青剑虚影，肯定坚持了不多，万万想不到叶维竟然轰碎了青剑虚影。

　　“杀！”

　　人影一闪，叶维已经飞掠到了莫涯身前，看着神情震惊的莫涯，叶维目光冰冷，像莫涯这样的人，死有余辜。

　　“你……”

　　莫涯震惊地望着叶维，一句话还没说完，叶维那泛着青蓝光泽的拳头便突然出现在莫涯眼前。

　　间不容发的刹那，莫涯忽然提起手中古剑，把古剑横在了胸前，莫涯毕竟已经踏入了凝元境，反应、速度都比之前提升了数倍。

　　轰！

　　叶维的拳头如天际坠落的流星，狠狠砸在了莫涯横在胸前的古剑上，恐怖的力量狂涌而出，莫涯如断了线的风筝般倒飞了出去，身体重重地撞在了身后的那面玉璧上。

　　噗哧！

　　莫涯只觉得喉咙微甜，嘴角便溢出了淡淡的血迹。

　　“好强的力量！”莫涯惊恐地望着远处淡然而立的叶维，眼眸中闪烁着无法理解的错愕，叶维修为明明只是学徒境，他怎么会突然拥有了这么可怕的力量。

　　“这便是玄天星变神通第一变的增幅效果！”叶维望着被自己一拳轰飞的莫涯，低头看了看自己的拳头，心中有些震惊地想着。

　　那人形光影融合到叶维体内之后，带给了叶维与十星武者境巅峰强者相当的力量，叶维施展了玄天星变神通第一变之后，力量直接增幅了三倍。

　　三倍的力量增幅之下，叶维一拳便轰飞了莫涯这位一星凝元境强者！

　　“玄天星变神通第一变，都让我拥有压制一星凝元境强者的实力了，那第二变呢？”叶维有点明白了普元的意图，尽情地体会着玄天星变的神奥。

　　“就拿你试试玄天星变神通第二变的威能吧！”叶维眼睛微微眯起，念力悄然涌出，调整人形光影体内的神纹布局，叶维已经完全在享受战斗的快感了。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　随着人形光影体内的神纹布局发生变化，叶维头顶上的星图骤然扩大，衍化出一片浩瀚的星空，群星之力更加磅礴，两道青蓝光圈悄然凝现。


第一百章 星光浮屠塔

　　轰——

　　在那两道青蓝光圈凝现的刹那，叶维的衣衫无风自动，身上突然绽放出了一股让众人心悸的恐怖力量波动。

　　在这股波动的影响下，叶维身体周围的空气，如水波般荡开，泛起了一圈圈肉眼可见的涟漪，空气涟漪的中央，叶维淡然而立，远远望去叶维仿佛一尊魔神，好像世间万物，再没有任何人、任何事物能够撼动叶维一丝！

　　恐怖的威压突然降临，笼罩整个大殿，这股威压虽然没有针对众人，但那三十多位武者，甚至已经站在了十星武者境巅峰的金焱，脸色都变得苍白起来，身体不由自主地瑟瑟发抖。

　　“这股力量太惊人了，太恐怖了！”金焱畏惧地望着叶维，目光闪烁，他无法想象，一个学徒境的居然能忽然施展出这么强大的力量，喃喃道，“这股力量简直跟我三爷爷相比都丝毫不弱了！”

　　金焱的三爷爷，是金家的三长老，六星凝元境强者！

　　“原来是这样……”林紫妍望着叶维头顶悬浮的浩瀚星空虚影以及体内隐约的人形光影，抬头看了看那隐没在青蓝光柱之中的普元，她明白了叶维为何会拥有如此可怕的力量了。

　　“普元前辈让叶维暂时拥有了武者境的实力！让叶维可以施展玄天星变，叶维已经掌握了玄天星天神通第一变和第二变，借着那股武者境的力量，再次增幅之后，就足以击败莫涯了！”

　　想到叶维刚才挡在自己身前的那一幕，还有叶维说的话，林紫妍心中滑过一道暖流。

　　“不，不可能！”莫涯做梦都想不到，一个他压根没放在眼里的武者学徒，竟然可以瞬间爆发出不弱于六星凝元境强者的实力，莫涯慌乱地后退，不断地书写神纹，想要施展下一个神通。

　　嗖！

　　叶维动了，眨眼间便掠到了莫涯身前，蕴含着恐怖力量的拳头，如暴雨般，狠狠轰在了莫涯身上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　令人心悸的骨骼碎裂声在大殿中回荡，转瞬间，叶维便已经轰出了数百拳，拳头中蕴含的恐怖力量，令莫涯浑身骨骼寸寸碎裂，脏腑破碎，七窍流血。

　　轰！

　　叶维再次轰出一拳，这一拳落在了莫涯丹田的位置，直接震碎了莫涯的丹田。

　　莫涯的身体重重地砸在后方的玉璧上，直到叶维缓缓收回拳头，宛如一滩肉泥的莫涯方才顺着玉璧缓缓滑落，鲜血在玉璧上留下了一道令人触目惊心的长长血痕！

　　寂静！

　　大殿中的众人，望着那宛如死狗般瘫软在地上的莫涯，一个个都屏住了呼吸，望向叶维的目光中充满了震撼。没想到叶维的实力，居然突然暴增到了这般惊人的程度！

　　这到底是怎么回事？叶维怎么会变得这么强？

　　挨上这么恐怖的攻击，莫涯的修为彻底废掉了，如果无人施救，恐怕必死无疑。不过所有人对莫涯都没有丝毫同情之心，如果不是叶维，那么死的就是他们！

　　嗖！

　　奄奄一息的莫涯被普元移出了神殿。

　　“让他在血雾谷中自生自灭吧，这里是冰皇留下的传承神殿，在神殿中杀人，这是对冰皇不敬。”普元看着叶维，缓缓说道，他之所以会帮叶维，一方面是因为他看好叶维，另一方面也是莫涯自找的，居然想要在神殿之中杀人。

　　莫涯这么重的伤势，恐怕也不可能再有活命的机会了。

　　很快地，叶维体内的人形光影消失，半刻钟之后，玄天星变的效果也中止了，叶维恢复了原本学徒境的修为。

　　这一次施展玄天星变，令叶维对玄天星变神通有了更深的领悟，对武者境界更加期待了。

　　“你们三人，都参悟出了超过八十一道的神纹，都有资格参加第二关考核，至于最终谁能继承冰皇传承，还要看第二关考核的结果！”普元看了看叶维、林紫妍、金焱三人，浑厚的声音在三人耳畔响起。

　　林紫妍看了看身旁的叶维，对于能否获得传承，她并不是十分在意，因为只要她修炼到凝元境，她的家族就可以给她提供很多强大的传承，虽然那些传承未必有冰皇的传承那么强大，但是她可以选择更适合自己的一个，毕竟冰皇是个男的，留下来的传承未必适合她修炼，而叶维就不一样了，这是叶维千载难逢的机会。

　　林紫妍之所以继续参加测试，是想帮助叶维得到冰皇的传承，如果叶维想要有一天踏上巅峰，那就绝对不能错过这个机会！

　　“去吧！”普元大手一挥，叶维、林紫妍、金焱三人凭空消失在大殿中，不知被挪移到了什么地方。

　　“至于你们，”普元望向洪勋、薛瑶等三十多位天赋都还算不错的武者，开口道，“谁能够有缘得到冰皇七位随从的传承，就看你们自己的造化了！”

　　普元看了一眼半空中漂浮的七枚玉佩，身影渐渐变淡，淡然浑厚的声音在众人脑海中回荡。

　　“这是哪里？”

　　叶维、林紫妍、金焱三人出现在一片虚空之中，四周是无尽黑暗，看不到任何东西。

　　“浮屠心魔狱！”

　　就在叶维三人茫然无措的时候，普元缓步从无尽黑暗中走出，普元浑身萦绕着青蓝光泽，他每迈出一步，脚下黑暗虚空便会绽放出璀璨星光。

　　当普元走到叶维三人身前的时候，璀璨星光把整个黑暗虚空都点亮了，叶维三人仿佛置身在了浩瀚星空之中。

　　“浮屠心魔狱？”叶维、林紫妍、金焱三人微微皱了皱眉，有些疑惑地朝着笼罩在青蓝光泽中的普元望去。

　　“这里是你们第二关考核的地方！”

　　周身萦绕着青蓝光泽的普元缓缓伸出手指，朝着远处虚空遥遥一指，暗黑虚空中弥漫的璀璨星光顿时涌动起来，眨眼间化作了道道星河。

　　道道星河朝着普元指向的位置汇聚，在叶维、林紫妍、金焱震惊的目光中，道道星河汇聚成了一座古塔。

　　这座古塔高三层，通体泛着璀璨星光，在那星光之中隐隐间有着亿万道神纹在浮动，玄奥莫测！

　　“这座古塔名为‘星光浮屠塔’。”普元遥望着那座通体绽放着璀璨星光的古塔，淡淡的声音在叶维三人脑海中响起。

　　“‘星光浮屠塔’共有三层，第一层中镇封着下位心魔，第二层中镇封着中位心魔，第三层中镇封着上位心魔！”

　　“虚无飘渺的心魔也能镇封？”闻言，叶维、林紫妍、金焱怔怔地望着那座三层古塔，眼中露出震惊之色。

　　众所周知，跨越大境界的时候，都会有心魔侵袭，像学徒境突破到武者境，入侵的心魔便是下位心魔，武者境突破到凝元境，入侵的是中位心魔，凝元境突破到归元境，入侵的则是上位心魔。

　　只有抗住了心魔侵袭，才能突破境界！

　　心魔看不到，摸不着，是虚无缥缈的东西，叶维、林紫妍、金焱三人从未听说过谁能镇封住虚无缥缈的心魔。

　　“这个世界上，从来都没有不可能的事情，做不到，只是因为实力还不够强，实力够了，心魔自然也能镇封，只不过镇封心魔的难度太大了，也只有像冰皇那样的至强者才有这个能力！”

　　“炼制这座‘星光浮屠塔’，虽然让冰皇付出了极大的代价，但冰皇觉得很值，这‘星光浮屠塔’可是培养后辈的至宝！”普元望着叶维三人，微笑着说道。

　　“你们应该都清楚，突破境界的时候，若是扛不住心魔侵袭，修为就会损伤，甚至两三年都无法回复元气！”

　　“但在‘星光浮屠塔’内就不同了，在‘星光浮屠塔’内，若是抵挡不住心魔的侵袭，‘星光浮屠塔’会直接把你挪移出来！”

　　嘶——

　　金焱倒抽一口冷气，望向‘星光浮屠塔’的眼神，变得狂热起来，普元说到此处，他才明白这座古塔的价值是多么的惊人。

　　金焱半年前便已经站在了十星武者境巅峰，具备了冲击凝元境的资格，他迟迟不敢突破，就是担心扛不住心魔侵袭。

　　万一抵挡不住，三两年内都无法恢复元气！

　　但在‘星光浮屠塔’内，却可以肆无忌惮地与心魔抗衡，不用担心损伤根基，而且有了对抗心魔的经验，突破境界的时候就会容易很多！

　　“你们两人，都是武者境，已经抵挡过下位心魔的侵袭，‘星光浮屠塔’第一层内镇封的心魔威胁不到你们，因此你们的考验安排在了‘星光浮屠塔’第二层！”

　　“坚持的越久，通过考核的机会就越大，而且就算你们没有通过考验，有了这次对抗心魔的经验，你们突破凝元境的时候，也会轻松很多。”普元望着金焱和林紫妍两人，神色平静地说道。

　　“这位少年的修为只是学徒境，他的考验安排在‘星光浮屠塔’第一层！”普元看了叶维一眼道。

　　“我会把你们三人同时送入‘星光浮屠塔’，谁坚持得最久，谁就可以继承冰皇的传承！”普元的目光在金焱、林紫妍身上扫过，最后停留在了叶维身上，叶维在玉璧中参悟出了玄天星变神通，而且在短短三天的时间内，完善出了玄天星变神通第二变，这天赋比当年的冰皇都要强得多！

　　普元当然希望继承冰皇传承的人是叶维，他对叶维给予了厚望！

　　当然，叶维、金焱、林紫妍三人，最终谁能继承冰皇的传承，还要看这第二关考验的结果，这是冰皇立下的规矩，普元也不敢违逆。

　　“小维，不管心魔如何强大，只要坚守本心就可以了！”林紫妍传音给叶维说道。

　　“嗯！”叶维点了点头。

　　两人相视一眼，一切尽在不言中。

　　“去吧！”普元挥了挥手，三道青蓝光柱分别射向了叶维三人，下一刻，三人同时被挪移到了‘星光浮屠塔’内。

　　林紫妍、金焱出现在第二层，叶维在第一层！

　　‘星光浮屠塔’第一层。

　　当叶维出现在大殿中的刹那，布满整个大殿的无数神纹便如水波般流动起来。


第一百零一章 星光浮屠塔二层

　　呼呼——

　　阵阵阴风拂过叶维脸颊，叶维警惕地打量着四周，心魔无形无影，看不见、摸不着，甚至感应不到。

　　但叶维知道，心魔肯定就在附近！

　　叶维尚未踏入武者境，没有接触过心魔，对于如何对付心魔，如何防御心魔，叶维没有任何经验。

　　叶维只能警惕地防备着！

　　“啊啊啊！”

　　就在叶维小心谨慎地防备着心魔的时候，一阵无法忍受巨痛突然袭来。

　　痛！

　　难以想象的痛！

　　这种痛并不是身体上的痛，而是直接作用在心灵上，身体上的痛是有限度的，痛到了一定程度，就会麻木。

　　但是这种心灵上的痛，却可以无限攀升，没有限度！

　　叶维的眼珠子暴突而起，其上布满了血丝，一片通红，脸部肌肉不由自主地扭曲，原本清秀的脸庞变得有些狰狞。

　　额头、脖颈上一根根青筋暴突而起，周围的毛细血管都炸开了，鲜血布满了额头、脸颊，看起来如同魔鬼般可怕。

　　“不，不，忍住，一定要忍住！”叶维紧紧咬着牙关，意识都变得有些模糊了。

　　这时，林紫妍刚才的话语在叶维脑中浮现而出：“小维，不管心魔如何强大，只要坚守本心就可以了！”

　　“对，只要守住本心！我一定要坚守本心！”叶维眼中露出不屈的倔强光芒，他很清楚，自己一旦沉沦，那么永远都走不出这痛苦深渊了。

　　叶维猜到了心魔会很可怕，但万万没有想到，心魔竟然这么恐怖，毫无征兆地降临，根本无法防备，避无可避，只能承受！

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的剧痛如潮水一般，一次次狠狠冲击着叶维的意识，想要吞噬叶维的意识，但叶维一直咬牙硬撑着，死死守住本心。

　　一个时辰，两个时辰……三个时辰过去了！

　　这三个时辰，对叶维来说比三年还要漫长！

　　“不管身体或者心灵遭受多大的痛苦，我只坚守本心，以心御道，以心静神，以神养道，以神养心！”之前所学的一切，不断地在叶维的识海中流淌而过，识海之中金光闪烁，就像是涂上了一层金身。

　　因为疼痛而产生的杂念，缓缓散去，叶维一时间有些忘我，心灵也变得无比纯净了起来。

　　叶维毕竟年龄还小，没有经历太多的事情，脑海中并没有太多的杂念，比那些成年人更容易抵御心魔。

　　疼痛渐渐变弱，消散而去。

　　“终于熬过去了！”疼痛彻底消失的时候，叶维心灵猛然一颤，整个人犹如虚脱了一般，一屁股坐在了地上。

　　就在这个时候，“轰”的一声，一道白色的光柱突然从天而降，落在了叶维身上。

　　一股股澎湃浑厚，并且带着浩然意境的力量突然涌入叶维体内，瞬间流转周身，在这股力量的洗刷之下，叶维的肌肉、骨骼、脏腑都以极为恐怖的速度变强，身体强度发生了质的蜕变！

　　坐在地上的叶维，神情有些愣怔，随后眼中浮现出大大的惊喜之色。

　　在踏入‘星光浮屠塔’第一层之前，叶维的修为便已经达到了十星学徒境巅峰，具备了冲击武者境的资格。

　　现在，叶维抵御了下位心魔的袭击，加上本身修为已经足够，身体渐渐发生了质的蜕变。

　　当叶维的身体强度达到极限之后，那股浩瀚的天道之力便朝着叶维丹田涌去，疯狂地扩充丹田空间。

　　“武者境！”叶维感觉到了修为的突破，那种全新层次的力量令他欣喜不已。

　　叶维踏入七星学徒境的时候，丹田空间已经堪比普通的九星学徒境强者了，完善玄天星变神通第二变之后，天道之力降临，叶维的修为直接攀升到了十星学徒境，令丹田空间进一步得到了扩充。

　　那时叶维的丹田空间已经达到了学徒境极限，比普通的武者境强者仅仅差了一丝而已。

　　如今，叶维突破到了武者境，在天道之力的洗礼之下，叶维的丹田空间再次成倍扩张。

　　片刻之后，叶维的丹田空间整整扩充了两倍！

　　突破到武者境，丹田空间都会扩充两倍，叶维的基础太好了，丹田空间扩充两倍之后，他的丹田空间比普通的一星武者大了三倍多，几乎可以与三星武者境强者媲美了。

　　丹田空间越大，能够容纳的元气越多，施展神通的时候威力更强！

　　嗡嗡嗡！

　　丹田空间扩充之后，叶维的识海也开始扩展了，吞噬了血洛晶的力量之后，叶维的识海本就与武者境相当，突破到武者境之后，识海的强度也是超过了三星武者！

　　叶维具备了与三星武者境强者一战的资格，当然仅仅是有一战的资格而已，如果没有外物的帮助，现在的叶维还不是三星武者的对手，除了玄天星变这个增幅性的神通，叶维还未修炼过其他神通。就连玄天星变神通也是在普元前辈的帮助下施展的，并没有真正意义上地用自身的实力施展过。

　　到了武者境这个层次，身体的力量已经不足以左右胜负了，同级之间，决定强弱的只有神通！

　　“这便是武者境吗？”叶维缓缓站了起来，眼眸中闪烁着灼灼精光，微微捏了捏拳头，感应着身体中蕴含的强大力量，感应着丹田空间内澎湃的元气，感应着识海中浩瀚的念力，叶维感觉自己前所未有的强大！

　　“踏入血雾谷之后，种种机遇，令我的修为有了很大层次的提升，回去之后我一定要多学习几个神通……”叶维期待地心想着。

　　就在这时，一道青蓝光柱笼罩住了叶维，叶维感觉空间一阵扭曲，再次睁开眼睛的时候，他已经站在了‘星光浮屠塔’第二层中！

　　‘星光浮屠塔’第一层是考验学徒境的地方，叶维已经是一星武者境强者了，他自然不可能再继续留在第一层了。

　　叶维在‘星光浮屠塔’第一层待了三个多时辰，在叶维被挪移到‘星光浮屠塔’第二层的时候，金焱、林紫妍早已被挪移了出去。

　　金焱在‘星光浮屠塔’第二层中待了一个时辰，没能降服心魔突破到凝元境。

　　林紫妍比金焱要强一些，在‘星光浮屠塔’第二层中待了两个时辰，但她毕竟只有武者二星的实力而已，想要降服中位心魔太难了，不过，虽然没有扛住中位心魔的侵袭，但却多了一份宝贵的经验，有了这次的经验，以后突破凝元境的难度比一般人要小得多！

　　“三个多时辰了……”黑暗虚空中，金焱直直望着那座通体散发着璀璨星光的古塔，眉头紧锁。

　　他是第一个被挪移出‘星光浮屠塔’的，肯定没有希望继承冰皇的传承了，与冰皇传承失之交臂，心中的失落和愤懑可想而知，不过有了这次对抗中位心魔的经验，金焱对于突破到凝元境，倒是有了十足的把握，也算是受益匪浅。

　　林紫妍是第二个被挪移出‘星光浮屠塔’的，现在‘星光浮屠塔’中只剩下叶维一人，继承冰皇传承的人，肯定是叶维，这点已经没有任何疑问了！

　　第一关考核的时候，叶维不仅领悟了玄天星变神通第一变，甚至直接把这门神通完善到了第二变的程度。

　　第二关考核，叶维又是坚持最久的一个！

　　“那小子去的是‘星光浮屠塔’第一层，对抗的只是下位心魔，下位心魔算什么？只是承受些痛苦而已！就算我的修为只是学徒境，我也完全抵挡得住下位心魔的侵袭！”就算叶维坚持了三个多时辰，金焱依旧很不屑，忿忿地想道。

　　“在踏入‘星光浮屠塔’第一层之前，小维的修为便已经达到了十星学徒境巅峰，具备了冲击武者境的资格，现在三个多时辰过去了，小维应该已经扛过心魔侵袭，踏入武者境了吧？”林紫妍看着远处的‘星光浮屠塔’，目光柔和，发自内心地替叶维高兴。

　　“那少年，踏入‘星光浮屠塔’第二层了！”笼罩在青蓝光柱之中的普元，凝望着那座泛着璀璨星光的古塔，略微有些意外地说道。

　　“什么？那小子踏入‘星光浮屠塔’第二层了？”闻言，金焱失声道，“那小子的修为只是学徒境，他怎么能够踏入‘星光浮屠塔’第二层？”

　　“只要抵御住第一层心魔的侵袭，便能踏入第二层！”普元淡淡说道，看着远处的‘星光浮屠塔’，不得不说，叶维确实给了他很大的惊喜。

　　“碰到了各种机缘，小维修为进步神速，应该已经达到武者境了，这样的修炼速度，怕是比那些人也不逊色了吧……”林紫妍目光悠远，思绪翩跹。

　　“中位心魔非同小可，坚持的越久，日后突破凝元境的时候就越容易，不知道小维能坚持多久……”林紫妍遥望着那座古塔，喃喃自语。

　　“一个学徒境的，对抗中位心魔，估计很快就被送出来了！”金焱冷哼了一声，盯着那座萦绕着璀璨星光的古塔，语气中带着恨恨的味道，眼看着近在咫尺的冰皇传承被人夺走，他内心充满了不甘。

　　虚空中的普元突然暴睁双目，眼瞳中发射出道道神光，那双眼眸似乎能够看穿一切。

　　“这小子先是在三天时间，参悟玄天星变神通第一变，并且将玄天星变神通完善到了第二变层次，现在又在‘星光浮屠塔’第一层直接突破到武者境，真是让我越来越惊讶了！”

　　“不过‘星光浮屠塔’第二层内的心魔，可是中位心魔，中位心魔比起下位心魔可要恐怖得多，不是那么容易对付的。”普元嘴角噙着淡淡笑容，遥望着那座古塔，有些期待地道。

　　无尽黑暗虚空中，普元、林紫妍、金焱三人都直直凝望着‘星光浮屠塔’。

　　‘星光浮屠塔’第二层，叶维出现在大殿内的刹那，石壁上那一道道比第一层复杂了数十倍的神纹便突然绽放出了耀眼的光芒。


第一百零二章 心魔

　　“心魔，来吧！”叶维站在大殿中，眼眸中闪烁着坚定的光芒，有了第一次的经验，这次叶维淡然了许多。

　　心魔无形无影，看不到、摸不到、感应不到，再小心谨慎都没有任何用处，与其唯唯诺诺，还不如坦坦荡荡地承受！

　　“嘭！”一波阴风如浪潮般袭来，叶维只觉得浑身一震，跟着眼前一黑，整个人的意识都模糊了起来。

　　“公子！”一名面容绝美，娇躯上披着半透明纱衣的妩媚女子，睁着水汪汪的大眼睛，直直望着叶维，深情地呼唤道。

　　妩媚女子一边用勾魂夺魄的眸子望着叶维，一边莲步轻移，朝着叶维款款走来，玉手捏着肩上的衣角，轻轻一拨，那半透明的纱衣便开始滑落，玉臂横在胸前，恰好遮住了半边酥胸，酥胸半露，那若隐若现的感觉，更加撩人心魄。

　　“公子，人家好热！”妩媚女子两眼水汪汪地看着叶维，玉手轻抬，手指放在唇边，丁香小舌伸出，妖娆地舔了舔指尖，接着指尖轻轻一挑，另外一个肩上的纱衣也随之滑落。

　　充满了诱惑的娇躯再也没有任何遮拦，直接呈现在了叶维眼前，那双泛着水光的眸子，直勾勾地盯着叶维。

　　“公子，你可喜欢我？”妩媚女子的玉手勾住了叶维的脖子，小嘴凑到叶维耳畔，轻吐热气，娇喘道。

　　这女子容貌绝世，隐约间，那长相跟林紫妍有几分相似。

　　而且那女子更加妖娆妩媚，更加风情万种，任何男人都难以抵挡，叶维正是年少热血的时候，哪里承受得住这样的刺激？

　　感受着那女子勾在他脖子上滑腻的肌肤，叶维双眼迷离，眼看着身体都要不受控制了。

　　突然之间，似乎想到了什么，叶维打了一个激灵，略微清醒了一些。

　　“坚守本心，以心御道，以心静神，以神养道，以神养心！”叶维默念着这几句箴言，仅存的理智告诉他，这一切都是幻觉，眼前这位看似妩媚的女子就是心魔所化！

　　心魔来自外界，也来自自身，她之所以长得跟林紫妍有几分神似，也是因为叶维对林紫妍有钦慕之心。

　　叶维明白，自己一旦失身，那可就完了！

　　叶维狠狠咬了咬牙，释放元气御体。

　　然而，当叶维的元气轰在妩媚女子身上的刹那，却惊讶地发现，自己的元气从那个女子身上直接穿过，丝毫不起作用。

　　心魔无形！

　　“公子，奴家真的好喜欢你！”妩媚女子的手臂柔若无骨，缠上了叶维的手臂，顺势一扑，直接扑倒了叶维，娇柔的身躯紧紧地贴在了叶维身上，那似有似无的幽香撩拨着叶维的心弦。

　　任何攻击都完全无效，叶维根本无法反抗，只能用仅存的那一丝理智守住本心，不断地告诉自己这是心魔，一切都是假的，一切都是虚幻的。

　　叶维明明知道这一切都是心魔幻化的，但却无法控制自己，在妩媚女子的小手拨弄之下，叶维的呼吸都变得粗重起来。

　　再这样下去，叶维恐怕只有失身了，虽然这是在浮屠星光塔内，即便失身了也不会有生命危险，但叶维很清楚，这次的经历，对日后自己突破凝元境，有着莫大的好处，坚持的越久，好处越多，这种机遇千载难逢！

　　“以神养道，以神养心！”

　　叶维死死咬着牙，守着本心，极力压抑，能坚持多久便坚持多久。

　　但是即便如此，随着时间流逝，叶维的眼神还是越来越迷离，仅存的那一丝理智也快要丧失了。

　　“原来这世间最可怕的不是敌人，而是自己！”

　　叶维很清楚，一旦自己完全失去了理智，自己便会被挪移出浮屠星光塔，以后再想遇到这样的机会，可就难了。

　　嗡嗡嗡！

　　就在叶维即将失身的时候，识海中那座青山虚影突然浮现，青山之上‘天道昭然’几个大字猛然绽放出了万丈金光。

　　浩然之气，镇压一切邪魔！

　　心魔也是邪魔的一种，在叶维识海中那座青山绽放出万丈金光的刹那，紧贴在叶维身上的妩媚女子突然身体僵硬了一下。

　　“粉红骷髅，一切都是虚幻！”叶维意识顿时清明了起来，猛地睁开了眼睛，眼眸中迸射出了两道实质般的金光，带着浩然气息的金光把叶维眼眸中的迷醉之色焚烧殆尽。

　　“魔由心生，皆是虚妄，心如明镜，以心证道！”叶维脑海中浮现出一个个浩大的字体，他一把推开那妩媚女子，盘膝坐下，如老僧入定一般，不动如钟，周身萦绕着淡淡金光。

　　似有先圣的话语，在耳边不断地响起，时而如同蚊蚋轻语，梵音不断，时而犹如洪钟轰鸣，当头棒喝。

　　“看来奴家一人伺候不好公子，奴家还有几位姐妹，让她们与奴家一起伺候公子吧！”妩媚女子趴在叶维身上，小嘴凑到叶维耳畔，娇喘呢喃。

　　“公子！”

　　“公子！”

　　不远处，七位或是身材火辣，或是清纯淡雅，或是娇小玲珑的女子，娇声呼唤着，向叶维跑了过来。

　　这些女子一个个都是绝顶美女，风姿各异，在现实中打着灯笼都难找，现在却一起出现了七个。

　　八个绝顶美女莺莺燕燕地围绕在叶维身旁，风姿无双，但叶维依旧岿然不动，心中浩气长存，外界的一切都影响不到叶维。

　　一个时辰，两个时辰……又是三个时辰过去了！

　　八个女子，折磨了叶维整整三个时辰，但却奈何不了叶维分毫，浩然之气确实是一切邪魔的克星！

　　叶维身上虽然没有浩然之气，但是却流动着淡淡的浩然之意，仅凭那一丝浩然之意，这中位心魔便拿叶维没有任何办法了。

　　“我明白了，这世间所有人，都是先圣血脉，都有先圣道统，不断地自斩心魔，才能不断地印证人间大道，成就圣路！”叶维缓缓地睁开眼睛，此时的叶维，懂得很多世间道理，但是心灵却是澄澈如同明玉，眼神深邃清澈。

　　此时若是有人看到叶维，恐怕都会赞叹一声，好一个丰神俊朗、温润如玉的少年！

　　噗！噗！噗！

　　随着叶维的声音荡开，那八位妖娆妩媚、风情万种的女子一个个如气泡般消散了。

　　没想到自己居然抵挡住了中位心魔，叶维心中诧异，同时带着丝丝惊喜。

　　嗡嗡嗡！

　　星光浮屠塔第二层，大殿四周的石壁上亿万神纹浮动，旋即一道道青蓝光柱投射而下，笼罩住叶维。

　　嗖！

　　大殿中空间传送阵再次启动，叶维直接被挪移到了浮屠星光塔第三层！

　　浮屠星光塔第三层的心魔是上位心魔，也是凝元境强者突破到归元境的时候，需要面对的心魔。

　　此时，星光浮屠塔外，不管是林紫妍，还是一旁的金焱都有些焦急了起来，两人同时望向了普元。

　　“前辈，在浮屠星光塔中，若是抵挡不住心魔的话，是不是一定会被挪移出来？”林紫妍秀眉微蹙，俏脸上带着深深的担忧之色，小维进去这么久了，怎么还是一点动静都没有。

　　叶维踏入浮屠星光塔第二层已经整整三个时辰了，中位心魔有多可怕，林紫妍刚刚经历过，再清楚不过了，叶维刚刚踏入武者境，怎么可能抵挡得住中位心魔的侵袭？林紫妍有些担心叶维的安危。

　　“前辈，冰皇毕竟已经陨落了三百多年了，浮屠星光塔中的禁制，会不会已经失灵了？”金焱望着周身萦绕着青蓝光泽的普元，质疑问道。

　　自己身为堂堂十星武者境巅峰强者，都只能在浮屠星光塔第二层坚持一个时辰而已，那小子不过刚刚踏入武者境，绝对不可能比他还要强！

　　自己也就仅仅坚持了一个时辰，那小子怎么可能坚持了三个多时辰？

　　如果星光浮屠塔中的禁制失灵，那小子肯定早就失身在心魔营造的幻境之中了，这是金焱能够想到的唯一解释！

　　“浮屠星光塔中的禁制没有任何问题，冰皇留下的禁制，别说区区三百多年了，就算是三千年，也不会有任何问题！”

　　“那少年若是挡不住心魔，肯定会被直接挪移出浮屠星光塔！”普元双目神光绽放，凝望那座通体绽放这璀璨星光的古塔，眼眸中闪烁着难以置信的惊愕，失声道，“他已经踏入星光浮屠塔第三层了！”

　　即便是普元都有些无法相信自己看到的事情，刚刚踏入了武者境的小家伙，怎么可能扛得住中位心魔的侵袭？可事实就摆在眼前，普元又不得不相信。

　　叶维确实抗住了中位心魔的侵袭，而且现在叶维已经踏入到了浮屠星光塔第三层！

　　“什么？！”

　　闻言，林紫妍、金焱都有些难以置信地望着普元，还以为自己听错了。

　　叶维已经抵挡住了中位心魔的侵袭，踏入浮屠星光塔第三层了？

　　普元的话，在他们心中掀起了惊涛骇浪。

　　“不知道他是怎么抵挡住中位心魔的，此子绝非池中之物！”普元微微一笑道，他跟随冰皇多年，遇到过太多太多惊才绝艳的天才，不过无人可以跟叶维相提并论，说不定有一天，他能够超越冰皇，成为跟那几位一样的存在！

　　想到这里，普元心中不禁炽热了起来，如果叶维真的达到了那种境界，甚至可以帮助他死而复生！普元已经决定尽全力培养叶维了。

　　此时，浮屠星光塔第三层，叶维出现的刹那，一股猛烈的阴风便铺面而来，叶维只觉得眼前一花，一个笼罩在黑雾中的身影便突然出现在他身前。

　　“心魔？”叶维看着眼前犹如实质的身影，脸上变得有些苍白，叶维万万想不到无影无形的心魔，竟然可以幻化出实体！

　　“杀！”

　　上位心魔幻化出的实体，直接扑向了叶维。

　　千万道杀意，犹如海啸一般将叶维吞没，阴冷得让人窒息的可怕气息扑面而来。

　　叶维脑海中浮现出了种种凶恶的形象，妖物、蛮兽、凶神恶鬼，犹如千军万马，奔腾呼啸，齐齐朝自己冲来。

　　一种无边的恐惧蔓延开来，叶维的瞳孔剧烈地收缩着，在这种强烈的恐惧之下，叶维的意识模糊了起来，杀意穿透了叶维，仿佛要将叶维撕扯得支离破碎，下一刻，叶维便失去了意识。


第一百零三章 四神殿

　　浮屠星光塔第三层石壁上印刻的神纹禁制便在这时启动了，青蓝光柱笼罩，叶维直接被挪移出了浮屠星光塔。

　　好可怕的心魔！

　　上位心魔是凝元境强者突破到归元境的时候，才需要面对的心魔！归元境强者是何等强横的存在？挥一挥手，便可轻松覆灭一座城池！那种级别的强者才要面对的心魔，又岂是叶维这个一星武者境能够抵挡的？

　　“上位心魔太可怕了！”离开星光浮屠塔的瞬间，叶维便恢复了意识，想到那恐怖澎湃的杀意，叶维忍不住有些唏嘘感叹。

　　“小维！”林紫妍看到叶维，飞身掠到了叶维身前，关切地问道，“你没事吧？”

　　“我没事，紫妍姐不用担心。”叶维笑着摇了摇头，看到林紫妍俏脸上满是紧张之色，心中不禁划过一道暖流。

　　上位心魔虽然可怕，但他失去意识的刹那，星光浮屠塔内的禁制便启动了，直接把他挪移了出来，上位心魔并没有伤到他。

　　“这家伙……”看着远处安然无恙的叶维，金焱眼神闪烁，神情略微有些复杂，心中有种说不出的滋味。

　　叶维马上就要继承冰皇的传承了，金焱心中的嫉妒可想而知，虽然不甘心却又无可奈何。金焱不敢出手，万一像莫涯一样，被丢到血雾谷的某个角落自生自灭，那岂不是……

　　“得此传人，九泉之下的冰皇应该也没什么可遗憾的了！”普元望着叶维，略显苍老的脸上露出了欣慰的笑容。

　　冰皇身为至强者，一生之中得到过太多太多荣耀了，临死之前唯一的遗憾就是没有遇到一个让他满意的传人。

　　现在终于有一个天赋卓绝的后辈可以得到他的传承，继承他的遗志了！

　　“第二关考核结束，结果不需要我再多说了吧？”普元看了一眼金焱、林紫妍，语气平静地说道。

　　“嗯！”林紫妍高兴地点了点头，她留在这里，本来就是为了帮叶维得到冰皇传承。

　　“嗯……”金焱眼神复杂地看了看叶维，略微沉吟少许之后，缓缓点了点头，叶维得到冰皇传承，他无话可说。

　　“你们两个走到这一步也不容易，你们虽然没有得到冰皇传承，不过冰皇当年说过，只要通过了第一关考验，便不会让你们空手而归！”普元看着林紫妍、金焱，微笑道，“玄阶高级神通、中品六星蛮骨道器、十枚‘寒神丹’，你们选一样吧！”

　　普元随手一挥，三个青蓝光团便凭空悬浮在了半空之中。

　　“没通过考验，也有奖励？”闻言，金焱眼中的苦涩失望一扫而空，兴奋地看着半空中悬浮的三个光团。

　　“玄阶高级神通、中品六星蛮骨道器、寒神丹！冰皇好大的手笔！”金焱神情激动，两眼放光。

　　普元随手拿出的这三件珍宝，都是万金难求的至宝！不过这些对冰皇来说，确实不算什么。当年冰皇叱咤风云，所拥有的宝物更是不计其数，他们这一路走来，已经有所见识了。

　　“小丫头，你先选吧！”普元看向旁边的林紫妍道，林紫妍的天赋比金焱要强一些，所以更有资格先选。

　　金焱握紧了拳头，紧张地盯着林紫妍，他唯恐林紫妍把玄阶高级神通拿走，一个玄阶高级神通，可以让金家世代传承，将玄阶高阶神通贡献给家族，绝对会让家族里那些老家伙们对他另眼相看。

　　玄阶高级神通、中品六星蛮骨道器、寒神丹，应该选哪个？

　　林紫妍抬头朝着那三件宝物看去，秀眉微蹙，有些迟疑。

　　整个青月城，也就只有城主府、易大师、南星学院拥有玄阶高级神通，玄阶高级神通的价值自然不必多说。不过玄阶高级神通对林紫妍的家族而言，却不是特别稀罕。

　　中品六星蛮骨道器中蕴含的神通至少是玄阶中级神通甚至是玄阶高级神通！

　　寒神丹更是万金难求的丹药，若是识海强度足够，一枚寒神丹中蕴含的药力，足以让自己提升两星、甚至是三星的修为！

　　对林紫妍来说，外物终究不如自身的实力更重要。

　　“我要寒神丹吧！”

　　沉吟少许之后，林紫妍做出了选择。

　　普元点了点头，遥遥一指，其中一个青蓝光团便漂浮到了林紫妍身前，青蓝光泽渐渐变淡，一个玉瓶浮现在了林紫妍身前。

　　“多谢前辈！”林紫妍伸手抓住玉瓶，将其放入了乾坤袋之中。

　　“我要玄阶高级神通吧！”见林紫妍已经选择了珍宝，金焱略微思考一番之后，目光依依不舍地从那件中品六星蛮骨道器上挪开，落在了那枚蕴含着玄阶高级神通的玉简。

　　蛮骨道器再强，也只是外力而已，而且他已经是十星武者境巅峰强者了，有了这次对抗心魔的经验，相信要不了多久，他便可以踏入凝元境了。

　　一旦踏入凝元境，就可以开始参悟玄阶神通了！而且还能在家族的功劳簿上添上一笔，何乐而不为？

　　“嗯。”普元点了点头，把那蕴含着玄阶高级神通的玉简给了金焱，然后随手一挥，收起了那件中品六星蛮骨道器。

　　“接下来，你们可以离开了！”普元看了林紫妍和金焱，缓缓伸出手指，遥遥指向林紫妍和金焱，指尖弥漫出青蓝光泽，其内隐隐间有着许多极为复杂的神纹在浮动。

　　“我在血雾谷外等你！”林紫妍望着叶维，眨了眨眼笑道。

　　“好的！”叶维重重点了点头。

　　金焱嫉妒地看了一眼叶维。

　　嗖！嗖！

　　青蓝光泽笼罩住林紫妍和金焱，空间扭曲，两人的身影渐渐变淡，很快就消失在了无尽虚空之中。

　　“我带你去正殿吧。”

　　林紫妍和金焱被挪移出血雾谷之后，普元带着叶维离开了这片暗黑的虚空。

　　“这才是正殿吗？”叶维只觉得眼前一花，再次睁开眼睛的时候，不由倒抽了一口凉气，这是一个极为壮阔的大殿，高数千丈，比之前那座大殿恢宏太多了。在大殿旁边，有着四道高数百丈的廊道。

　　在大殿中间，还有着一个巨大的青云蒲团，隐隐间可以看到，青云蒲团中有着无数道神纹在浮动。

　　“这青云蒲团不简单！”叶维凝神望去，青云蒲团中隐现的神纹极为复杂，不像普通神纹，很有可能是一种特殊神纹！

　　神纹亿万，除了普通神纹，还有许多特殊神纹，像空间储物神纹，像构成空间传送阵的神纹，像组成玄天星变神通的增幅神纹，都是特殊神纹。

　　“坐上试试吧！”笼罩在青蓝光雾中的普元，望着神情有些惊讶的叶维，指了指那巨大的青云蒲团，微笑着说道。

　　“嗯！”叶维点了点头，对这个青云蒲团，叶维心中很是好奇，上前几步，直接坐在了青云蒲团上。

　　“真舒服啊！”坐在青云蒲团上，叶维感觉自己的脑袋一片空明，思维运转都比平时敏捷了数倍。

　　“这青云蒲团是参悟神通的至宝，坐在青云蒲团上参悟神纹、神通，会容易很多，冰皇最强的四门神通，其中有三门，都是坐在这青云蒲团上创出的。”普元微笑着说道。

　　“真是个好宝贝！”听到普元的话，叶维眼眸中迸射出了两道精光，有些稚嫩的小脸上流露出了难以掩饰的兴奋。

　　“看那四条廊道！”普元指了指那四条数百丈高的廊道。

　　“每条廊道后都有一座大殿，左边第一条廊道通往‘神纹殿’！”普元望着廊道，缓缓说道。

　　“神纹殿？”叶维顺着普元的手指，朝着廊道内望去，廊道内充斥着雾气，一片白茫茫的，隐隐间可以看到隐藏在廊道深处的古朴石门。

　　“神纹殿内一共有一万三千六百道神纹，那些神纹都是特殊神纹，有些是冰皇收集的，有些是冰皇自创的！”

　　“一万三千六百道特殊神纹？”叶维瞪大了眼睛，任何一道特殊神纹都堪称无价之宝！

　　“由特殊神纹组成的神通，才算是真正的神通，那些普通神纹组成的神通，根本不能叫神通，威能太弱了！这一万三千六百道特殊神纹，是冰皇最珍贵的宝藏之一！”普元微微挺起胸膛，语气中带着无法掩饰的自豪。

　　“第二条廊道通往‘万宝殿’，万宝殿中放着无数珍宝，蛮骨道器、神卷、丹药、药草、罕见金属应有尽有！”

　　“第三条廊道通往‘神通殿’，神通殿中放着上万门神通，灵阶神通、玄阶神通、甚至是地级神通，冰皇最强的四门神通，也都在神通殿内！”

　　“第四条廊道通往‘玄傀殿’，玄傀殿中有着一尊尊玄傀！”普元指着四条廊道，一一给叶维简单介绍了一下。

　　叶维的目光在四条廊道上扫过，想到廊道尽头大殿内的各种珍宝，叶维神情变了变，冰皇的传承，果然非同凡响。

　　果然不愧是曾经大周神朝的至强者！

　　“呵呵，这些东西可以说是你的，也可以说不是你的！”普元看着神情震惊的叶维，淡然笑道。

　　“这是为何？”叶维有些不明白，疑惑地望向普元。

　　“你是继承了冰皇传承的人，大殿内的一切自然都是你的，不过想要得到那些东西，却还要靠你自己的本事。”


第一百零四章 回家

　　“你要明白一点，冰皇留下的这些东西，终归都是外物，只有你自己的实力才是根本！”普元看着神情有些疑惑的叶维，解释道，“想得到这四个神殿里面的东西，只有一个途径，那就是提升实力！每当你的实力提升到一定的层次，就可以开启一部分冰皇留下的宝藏！冰皇学究天人，除了四大神殿之外，冰皇殿中还有三处秘境以及各种玄奥，未来等你实力提升之后可以一一探索！”

　　“你现在是武者境界，可以获得一部分传承，神纹殿、万宝殿和神通殿，你可以选择进入其中一个！”普元微笑地看着叶维道，“身为冰皇弟子，各种修炼的资源自然不会比任何人差，不过你也要明白，自身实力的提升才是王道！”

　　“是。”叶维恭恭敬敬地点头道。

　　看到叶维认真受教的神情，普元微微颔首，十分满意，问道：“你选择去哪？”

　　叶维眉头微皱，沉思着：“神纹大殿中有一万三千六百道特殊神纹，我的根基太弱，现在不可能自创神通，踏入神纹殿意义不大。”

　　“万宝殿中有各种蛮骨道器、神卷、丹药……我乾坤袋中已经有六件中品蛮骨道器、三十张玄阶神卷，丹药也有不少，暂时不需要什么珍宝了，等级太高的东西，以我现在的修为也没法动用。”

　　“七星学徒境就可以参悟神通了，我现在已经是一星武者境了，却还没有开始参悟神通，修炼神通是很有必要的！”

　　“不过……我已经参悟了玄天星变神通，玄天星变神通，仅仅是第一变，便由一百三十六道特殊神纹组成，特殊神纹比普通神纹复杂得多，想要完全地掌握和使用这门神通恐怕没那么容易。”

　　沉吟了片刻，叶维抬头看向普元，虚心问道：“前辈能否指点一下？”普元可是冰皇的随从，对修炼一途的理解定然在他之上。

　　“你已经领悟了玄天星天神通第一变，甚至完善出了第二变，但是以你的肉身强度还无法施展这门神通。”普元看了看叶维，抚须微笑着道。

　　“嗯！”叶维点了点头，在与莫涯交手的时候，叶维已经体会到了玄天星变神通的强大，但那是在普元前辈的帮助下才施展出来的，现在的叶维还无法真正地施展。

　　“玄天星变神通是增幅类神通，施展方式与普通神通截然不同，若想真正修成这门神通，达到随时施展的程度，必须把一百三十六道特殊神纹全部印刻到骨骼上！就跟蛮兽修炼神通一样！”

　　“要在骨骼上印刻神纹，除了要忍受难以想象的巨痛之外，还有一个前提，那就是你的骨骼要足够坚硬，否则根本无法承载神纹！”

　　“你现在的骨骼强度，还差得远！”

　　“若是没有外力辅助的话，三年内，你的骨骼强度都不可能达到印刻神纹的程度！”

　　“万宝殿内，恰好有一种可以淬炼骨骼的丹药……”普元沧桑浑厚的声音中带着一丝笑意。

　　“多谢前辈指点！”叶维拱手道谢，幸好自己问了问普元，否则自己恐怕三年内都无法修炼玄天星变神通。

　　玄天星变是一门可升级完善的神通，根本不是普通的神通能够比拟的，将会成为叶维主修的神通之一！

　　“前辈，我要进入万宝殿，要那可以淬炼骨骼的丹药！”叶维看向普元说道。

　　“万宝殿，第七十四排，三十六格子中的丹药，就是你需要的丹药！”普元看了看通往万宝殿的廊道，微笑着说道。

　　“嗯！”叶维点了点头，朝着通往万宝殿的廊道中走去。

　　片刻之后，叶维归来，手中多了一个玉瓶，那玉瓶中就是专门淬炼骨骼的丹药“傲骨金丹”！

　　这种丹药是冰皇殿的稀世珍藏，在外面有多少钱都不可能买得到！

　　“炼化了这枚玉符！”普元挥了挥手，一个小剑模样的玉符凭空悬浮在了叶维身前。

　　“这枚玉符内蕴含着一个微型的空间传送阵，当你的修为达到五星武者境的时候，催动这枚玉符，便可以直接传送到这里！”

　　还有如此神奇的玉符？叶维眼睛一亮，没有任何犹豫，直接炼化了那枚玉符。

　　“你出去之后，行事也要万分小心才行，冰皇曾是大周神朝的至强者，树敌也不少，如果他们知道冰皇传承者出世，可能会不顾一切地截杀你，尤其是赤血神朝的人！”

　　“冰皇当年被赤血神朝数万巅峰强者围攻，血战了三个多月，斩杀数千赤血神朝的强者，最后力竭而亡。大周神朝所有人听说那一战，无不唏嘘感叹，如果那时候大周神朝的各个家族知道冰皇被围前去救援的话，冰皇就不会陨落，大周神朝也不会就此一蹶不振，走向没落了……”普元目光悠远，慨然长叹道，“所幸赤血神朝距离大周神朝不知几万里，冰皇传承出世的消息，应该没这么快传到他们那里，不过也要当心大周神朝内部，也有一些居心叵测之辈！”

　　一人独战一个神朝数万巅峰强者？听到普元的话，叶维心中震惊不已，冰皇的修为，究竟达到了何种境界？

　　只有一个神朝的皇帝，才有资格称皇，但是冰皇以“皇”自称，大周神朝的皇帝连屁都不敢放一个，可以想象当年的冰皇，究竟是一个什么样超然的存在。

　　“大周神朝共有三个超级势力，都是大周神朝的皇族，从大周神朝建立以来，大周神朝的皇帝都是从这三个超级势力中选出的最强者，其中一个家族的家主曾是冰皇的随从，若是遇到什么难以解决的事情，可以借助那个家族的力量！”普元说道，“冰皇在各处的布置，也是现在的你无法想象的。”

　　叶维听得心惊不已，大周神朝的皇族，大周神朝三大超级势力之一的一个家族曾经的家主，竟然是冰皇的随从！

　　“希望有一天，你能超越冰皇，接触到那个境界的存在！”普元抬头，目光深深，闪烁着炙热的光芒。

　　“那个境界的存在？就连冰皇也无法触及吗？”叶维充满了疑惑，这些都不是目前的他能够理解的。

　　“你手中那块铁牌，是冰皇在那黑暗的无尽深渊里得到的，当年冰皇为了封印深渊中的可怕魔物，才在这里建造了一座冰皇殿，不知道这铁牌是何种神奇之物，就连冰皇也无法参透其中的奥秘，没想到被你所得，这很可能也是你的一番机缘造化！”

　　“成为冰皇的弟子，注定了你的一生不会平凡，迎难而上，攀登武道巅峰，成为人上之人，将是你接下来要做的事情！你要在这里修炼玄天星变神通，还是出去之后再修炼？”普元望着缓缓收起玉符的叶维问道。

　　“修炼玄天星变神通不是一朝一夕的事情，我回去之后再慢慢修炼吧！”叶维心中还牵挂着昏迷之中的叶重堂哥，想要尽快让他苏醒过来。

　　他踏入血雾谷就是为了天魂草，现在天魂草已经在乾坤袋中了，叶维哪里还忍得住？而且林紫妍还在血雾谷外等着他呢！

　　“嗯，那我送你出去吧，等你修炼到五星武者境界再来吧！”普元点了点头，缓缓伸出了手指，指尖闪烁着青蓝光泽，在那青蓝光泽之中隐隐间可以看到无数神纹在流动。

　　“去吧！”

　　普元随手一指，青蓝光柱笼罩向叶维，刹那间叶维便消失在了大殿之中。

　　“这小家伙的天赋，比冰皇犹有过之，说不定真有希望踏入那个境界，若是真踏入了那个境界，便可帮我重塑肉身了！”普元望着叶维消失的方向，喃喃自语。

　　“玉不琢不成器，一块好玉一定要好好雕琢！”普元眼眸中充满了期待，似是想到了什么，他心怀舒畅地哈哈大笑起来，身体在冰皇殿中缓缓飘散。

　　叶维只觉得空间一阵扭曲，眼前一片漆黑，等他再次睁开眼睛的时候，已经出现在了血雾谷外。

　　“小维，你出来了！”林紫妍望着突然出现的叶维，抿嘴一笑道。

　　“紫妍姐！”叶维笑了笑，快步朝着林紫妍走去。

　　轰隆隆！

　　就在叶维刚走到林紫妍身旁的时候，血雾谷中突然传来了一道道雷鸣般的轰响，那头巨大的幽月蛮兽雕像突然消失了。血雾谷外各方势力的强者们不禁慌乱无主，不知道发生了什么事情。

　　笼罩着血雾谷的血雾也随之淡去，从此之后，除了拥有玉符的叶维，任何人都无法踏入冰皇殿所在的那处秘境了！

　　“紫妍姐，我们走吧！”叶维回头深深地看了一眼血雾谷，有些迫不及待地催促道。

　　“回叶家？还是……”林紫妍能够理解叶维的迫切心情，叶维踏入血雾谷就是为了得到天魂草，唤醒昏迷中的堂哥。

　　“去易大师那里！”叶维与林紫妍一起踏上了蛮兽车。

　　叶维虽然得到了天魂草，但却不知道天魂草该如何用，还要麻烦易大师出手才行！


第一百零五章 离开

　　青月城，叶家。

　　自从易大师将叶维收为亲传弟子的消息传开之后，昔日无人问津的叶家如今门前车水马龙，每日都有人拜访。

　　背靠着易大师，再加上杜家、周武将军、凌河商会董贺的巨额赔偿，招揽了一些高手，叶家现在甚至有几分与青月城三大顶级世家分庭抗礼的气势。

　　若是叶家再多出几位凝元境强者的话，风头压过青月城三大顶级世家也不是不可能的事情！

　　虽然叶家一派欣欣向荣的气象，但叶正青等人的脸上却很少看到笑容。

　　叶重是叶家年轻一辈的天才，他踏入凝元境的希望比叶韩、叶弈、叶宇这三位十星武者境巅峰强者更大。

　　可是现在，叶重却昏迷了，而且很可能一辈子都醒不过来，这让叶正青等人如何高兴得起来？易大师的人已经将附近几个城池都找遍了，依然没有天魂草的消息。

　　“易大师说已经派人去宁城了？宁城是郡边三十六城的主城，说不定就有天魂草！”

　　嗡——

　　就在叶家众人都在为叶重的事情发愁的时候，一辆道器车辇停在了叶家门口。

　　“道器车辇，是易大师来了吗？”众人慌忙出来迎接。

　　“爷爷、父亲，我回来了！”道器车撵开启，叶维一跃而下，朝着叶正青等人快步走来。

　　接着，穿着灰白长衫的易大师也缓步走出了道器车辇。

　　“易大师好！”众人纷纷鞠躬行礼。

　　从血雾谷到了易大师那里之后，叶维便急匆匆地带着易大师往叶家赶，至于林紫妍，则因为中途发生了一些变故而没有一同前来。

　　“爷爷、父亲，我们已经找到天魂草了！”叶维心情激动地道。

　　“易大师帮我们找到了天魂草？”叶正青等人都是微微一怔，旋即眼眸中迸射出了难以掩饰的兴奋，感激地望着易大师。

　　“说来惭愧，我派去宁城的人还没回来，这株天魂草是小维和紫妍二人找到的！”易大师笑着摇头说道。

　　听到易大师的话，众人都震惊地看向叶维。

　　“爷爷、父亲，这些事情我们以后再说，我们快点去救叶重堂哥吧！”叶维急声说道。

　　“有了这株天魂草，倒是有些希望唤醒叶重了！”易大师微笑着点头说道。

　　别院之内，叶重床前。

　　易大师望着双目紧闭，面色苍白的叶重，神情显出几分凝重，念力、元气同时涌出，双手连连闪动，极速书写神纹，刹那之间，半空中便浮现出了三百六十六道神纹。

　　“禁术神通，青雨润神！”

　　浩瀚的元气在神纹之间流转，绽放出了耀眼青光，这门神通是禁术层次的玄阶中级神通，是易大师通过神纹大师考核的时候，圣院传承的神通。

　　虽然只是玄阶中级神通，但价值丝毫不亚于易大师掌握的那门玄阶高级神通！

　　嗡！

　　青光将半空中三百六十六道神纹连到一起，三百六十六道神纹同时震荡了一下，旋即一片青云虚影悄然浮现，笼罩住了床榻上的叶重。

　　“天魂草，散！”

　　当那片青云虚影将要洒下雨滴的刹那，易大师扔出了天魂草，浩瀚元气震荡，直接把天魂草震碎。

　　哧哧哧！

　　天魂草破碎的刹那，道道银丝涌出，融入到了那片青云虚影中。

　　淅沥沥地，一滴滴夹杂着银丝的青色雨滴，带着蓬勃生机缓缓飘落，落在了叶重身上，顺着眉心，涌入了叶重的识海。

　　在银丝青雨的滋养之下，叶重布满了裂痕的识海悄然愈合，沉睡了十几天的叶重眉头突然动了一下，口中发出了一声含糊不清的呢喃。

　　“叶重堂哥！”看到这一幕，叶维猛然握紧了拳头，神情激动，叶家众人一个个也都瞪大了眼睛，直直盯着叶重，脸上泛着难以遏制的兴奋。

　　沉睡了十几天的叶重，终于有了动静，有了一丝苏醒的迹象！

　　青雨渐渐停歇，青云散去。

　　“叶重受损的识海已经恢复了，应该没什么大碍了，不过……”易大师停顿片刻道，“他还要在床上休养一段时间，才能慢慢恢复意识和体力。”

　　“麻烦易大师了！”

　　“谢谢易大师！”叶家众人喜极而泣，只要叶重能够脱离危险就没事了。

　　听到易大师的话之后，叶维也是长长地出了一口气，眼眶有些湿润，只要叶重堂哥没事，他就安心了。

　　“这段时间我就留在叶家，教导小维如何修炼吧！”易大师想了一下道，叶维在短短时间内突破到了武者境，已经可以开始修炼各种神通了，这样的天赋令他也着实有些震惊。

　　“什么？小维已经达到了武者境？！”当叶正青等人从易大师口中得知，叶维已经达到武者境时，他们的神情从难以置信到惊喜莫名，简直犹如身处梦境一般。

　　十三岁的武者境，这在整个青月城都算得上是数一数二的天才了，他们心中激动万分，叶家的后辈有出息，他们都不禁为之骄傲。

　　接下来一段时间，叶维都在叶家接受易大师的悉心教导，不得不说易大师的学识是非常渊博的，凌驾于青月城所有人之上，叶维对神纹的认知、神通的修炼有了更深一个层次的提升，受益匪浅。

　　在这段期间，叶维也没有放下玄天星变神通的修炼，吞下了一颗傲骨金丹之后，在傲骨金丹的滋养之下，叶维的骨骼开始不断地淬炼和强化。

　　这是叶维第一次闭关静修，令叶维仓促提升的修为渐渐巩固了下来。

　　半个月之后，叶重苏醒了过来，开始慢慢地恢复体力了，为此叶家大摆了十天的筵席，庆贺了一番。

　　见叶重堂哥恢复，叶维心情也舒畅了很多，修炼的进境似乎也更快了。

　　随着时间的推移，叶维全身的骨骼都发生了明显的变化，内视自身，从双手的手骨开始，慢慢地铺上了一层层金色的神纹，那神秘的纹路慢慢延伸，到肩骨到脊柱，到脚，最后连头骨上也全都布满。

　　这个过程足足持续了一个多月，终于，全身的神纹都连接在了一起，光晕流转，“轰”的一声金光绽放，冲天而起。

　　叶维感觉到了骨骼上这些神纹蕴含的澎湃的力量，缓缓握拳，骨骼顿时发出阵阵爆鸣之声。

　　这就是玄天星变神通第一变的力量吗？

　　叶维兴奋不已，花了足足一个月的时间，他终于把玄天星变的第一变完全地印刻在了骨骼当中，若想完成第二变，消耗的时间估计要更长，不过想到玄天星变那可怕的威力，叶维便释然了，哪怕只有第一变，威力也已经十分惊人了。

　　玄天星变的第一变，可以让叶维的实力瞬间达到三倍强度，这个时候若是施展其他神通，威力也会大上很多，元气增幅之后的叶维，也可以轻易地催动下品蛮骨道器上的神通了。

　　而且修炼了玄天星变神通之后，再修炼其他神通似乎也都变得简单很多，叶维终于有些明白，为什么冰皇能够掌握那么多神通，拥有那么强大的实力了。七十二星宿造化神诀实在太神奇了，仅仅只是十二篇功法当中的玄天篇，似乎就有千万种变化和无法想象的神秘效用，那完整的七十二星宿造化神诀该有多么强大？

　　就在叶维修炼的时候，易大师走了进来，他的脸上带着一丝凝重的神情。

　　“师傅，怎么了？”叶维看向易大师问道，随着跟易大师接触的时间越来越长，叶维发现，易大师还是非常平易近人、和蔼可亲的，叶维对他充满了尊敬。

　　“这是紫妍留给你的信件，还有她留下的信物，她已经回家族去了！”易大师神色略微有些黯然地说道，“她说若是见了你，怕会更加伤心！”

　　听到易大师的话，叶维身形一顿，自从血雾谷回来，他就一直没见过林紫妍了，他还以为林紫妍正在刻苦地闭关修炼，没想到忽然便回家族去了。叶维心中微微酸楚，虽然明知道总会有这么一天，但是这一天真的到来的时候，他的心里还是充满了悲伤。

　　叶维垂下眼睛，掩饰着自己的情绪，拆开了信件，信上似乎还残留着一丝林紫妍的气息，几行娟秀的字迹映入了叶维的眼帘。

　　“小维，终于还是到了离别的时候，是该说‘再见’了。我以为我只是青月城的一个过客，来去匆匆，孑然一身地来，然后什么也不带走，纵然明白‘天下没有不散的筵席’，可是不知道为什么，心里总有千万分的不舍。

　　谢谢你，给我留下的美好回忆，也代我谢谢易大师这两年来的照顾。人的一生总是充满欢聚和离别，充满了许多的无奈，我注定要回到自己的家族。这是一块灵玉，也是我家族的信物，希望你看到它的时候便能想起我。如果有缘的话，希望还能再见……”

　　看着这些字迹，林紫妍的一颦一笑，似乎还停留在眼前，叶维紧紧地握着林紫妍送给他的无暇灵玉，心头不禁有一丝绞痛，在信中，叶维似乎看到了林紫妍身不由己的无奈。

　　“师傅，您能否告诉我，紫妍姐所在的家族到底是什么世家？”叶维抬头看着易大师，眼睛中闪烁着一丝坚定的光芒。

　　看着叶维的神情，易大师沉默片刻，微微叹息说道：“大周神朝三大皇族之一！”

　　“大周神朝三大皇族之一？”叶维微微一愣，缓缓吐出了一口气，就算是大周神朝三大皇族之一那又怎样，总有一天，我叶维会踏上大周神朝的国都！

　　“你若要去找林紫妍，面对的恐怕不仅仅是大周神朝的皇族……”易大师目光悠远地凝望远方，眼眸中闪过一丝深深的忌惮之色。

　　听到易大师的话，叶维心头微沉，除了大周神朝皇族之外，还有什么？不过不管对手有多么强大，他的目标是断然不会改变的！

　　青月城外的官道上。

　　道器车辇一路飞驰着，车辇上一个窈窕修长的身影默默地站立着，凝望着渐渐远去的青月城。

　　泛着紫色光泽的秀发如瀑布一般披散在身后，金丝串成的水晶珠将一束紫发悬在耳侧，一身精美的长裙衬得她完美的身材显露无遗，白皙纤细的手腕上悬着一个没有任何修饰的银镯，气质淡雅出尘。

　　只是她的背影，却有那么一丝淡淡的落寞和孤独。

　　没想到这么快就要离开了，或许以后再也见不到叶维了……

　　虽然跟叶维相处的时间并不是很长，但是叶维的身影却在她的心中留下了深深的烙印，再难抹去。他留给了叶维一件信物，一方面是想让叶维记得自己，另外一方面，她的心中也有那么一丝丝的期盼，希望有一天叶维能够凭着那件东西找到她。

　　“紫妍小姐，主母说，再过五年就是国都天才战，如果能够脱颖而出，就有资格被送往圣院，这五年时间，主母说让紫妍小姐好好修炼，不要辜负家族长辈们的殷切期望！”旁边一个老妇人微微躬身说道，态度虽然恭敬，语气却有些强硬。

　　林紫妍秀眉微蹙，有些不悦地说道：“我知道了！”她对于家族的事情，有着极大的反感。

　　圣院，那是无数人族天才向往的地方，虽然林紫妍也很期待前往圣院，但是她不想成为被家族摆布的棋子。

　　带着种种无奈，林紫妍黯然神伤，望着青月城高耸的城墙渐渐远去，消失在了她的视线之中。


第一百零六章 神秘少年

　　青月城叶家别院里。

　　“师傅，请您用十倍的强度训练我，再苦再累我都能承受！”叶维抬起头，眼神坚定地看着易大师，他要成为一个强者，不单单是为了林紫妍，也是为了自己，为了家族！

　　当你不够强的时候，你什么都做不了，看着身边的人远去也无能为力，经历了差点灭族、堂哥重伤、林紫妍的离去这些事，叶维对实力有着一种强烈的渴望，他迫切地希望能够提升自身的能力。

　　看着叶维坚定执着的眼神，易大师微微怔愣，从叶维的身上他似乎看到了自己年轻的时候，那种对实力的渴望。拥有这样的渴望，注定不会平凡，再加上叶维那超凡卓绝的天赋，易大师也不敢想象，叶维未来究竟能达到什么程度。

　　易大师沉默了片刻道：“我们去南星学院的别院吧，接下来这三年，你要承受比普通人强十倍以上的苦修，你做好准备了吗？”

　　“嗯！”叶维重重地点了点头。

　　叶维把一些自己用不到的珍宝留给了叶正青等人，便告别了族人们，跟随易大师离开了叶家。

　　南星学院一角，这里有一座隐秘的别院，外人无法抵达，这是南星学院专门送给易大师居住的地方。

　　在这个除了叶维和易大师，没有其他人会来的地方，叶维刻苦地修炼着，每天吃各种丹药，包括银月丹、傲骨金身丹等等，除此之外，每天都会在易大师煮沸的滚烫药水里面浸泡，然后不断地修习易大师传授给他的各种神通。

　　日复一日，年复一年，时间平静而充实地流逝，那个曾经稚嫩的少年，也在不断地成长着。

　　三年后。

　　南星学院食堂，一天的课程结束了，学员们都到食堂进餐，食堂里分外的热闹。

　　学员们三五成群地坐在一起，嬉笑着说着各种事情。

　　在女生就餐区，这里莺莺燕燕，一个个美丽的少女令人目不暇接，不得不说，南星学院的美女还是相当多的，让旁边男生就餐区的少年们一个个吃饭都吃得魂不守舍。

　　坐在最东面的是青鸾院的女学员，那一个个更是风姿绰约，犹如出水芙蓉，让人难以移开目光，她们的脸上，都有一丝淡淡的骄傲，她们可是跟潜龙院并列的，整个南星学院最顶尖的学员！

　　“茵儿姐，你现在的修为已经突破到了五星武者，在我们整个学院都能排上前十之列了，这次学院交流，你一定会参加吧？”一个圆脸的清秀少女目光落在了旁边妩媚动人的乔茵儿身上。

　　不得不说，乔茵儿的天赋还真是令她们有些羡慕，这么快便已经突破到五星武者了，在整个南星学院都能排得上前十，女生中更是能够排进前三之列。

　　“嗯。”乔茵儿淡淡地应了一声，相比三年前，她已经有了一些惊人的变化，身材窈窕修长、凹凸有致，穿着一身白色长裙，曲线毕露，她留起了一头长发，优雅中带着一丝妩媚，那弯弯的柳叶眉、精致的五官，更是让她成为了南星学院一众男学员心目中的女神。

　　五星武者，还真没什么值得骄傲的，乔茵儿平静的脸上，流露出了一丝淡淡的苦涩。

　　这三年来，她无数次前去叶家，却没有再见到叶维，她只是听说，叶维跟随易大师修炼去了。隐约间得到一些消息，叶维在跟随易大师苦修之前，便已经突破到了武者境！

　　三年后的他，不知道到底怎么样了，想必成就已经非常惊人了吧，乔茵儿这三年来不断地刻苦修炼，只是想让自己不被甩得太远而已。

　　“学姐，你怎么了？”旁边的圆脸少女疑惑地问道。

　　“没什么。”乔茵儿摇了摇头说道。

　　就在他们说话的时候，女生就餐区突然骚动了起来，一个个少女的脸上都带着一丝难以抑制的兴奋之色。

　　“那个少年是谁？新来的学员吗？好英俊啊！”

　　“我也不知道，以前从没见过啊！”

　　一众女孩们的目光，全都聚焦在了一个刚进来的少年身上。

　　这个少年身材修长，英姿勃发，一身白衣，中长的碎发，白皙的皮肤，五官犹如刀刻一般，长眉如剑，双眸如星，鼻如悬胆，纵然在所有人的注视之下，神情亦淡然自若，浑身上下，充满了一种自信内敛的气度。

　　任何一个人看了，都会不禁赞叹一声，好一个俊秀的少年！

　　“是他！”乔茵儿豁然站了起来，看着前方那个少年，神情激动，眼眸中泛起了丝丝泪光，这个刚进来的少年，正是叶维！

　　“学姐，你认识他？”圆脸少女看着远处的叶维，脸颊微红地问道。

　　“嗯……”乔茵儿点了点头，她怎么可能会忘记前面那个人，此刻她的心情极为矛盾复杂，不知道该不该上去跟叶维打招呼。

　　三年后的叶维，不管是长相，还是神情气度，都跟以前截然不同了，走在人群中有一种鹤立鸡群的感觉。

　　看到叶维引起的骚动，一众男学员们有些不爽了，尤其是潜龙院的学员们。

　　“这小子从哪冒出来的？”

　　“不认识，也就是长得好看一点，连潜龙院都没进，估计也就是个绣花枕头，中看不中用！”

　　消失了三年，这三年叶维几乎没有再在南星学院学员们眼前出现过，三年后的叶维跟以前大不一样了，很多以前的朋友即便见了，恐怕也很难认出来了。

　　叶维环顾着四周，看着眼前熟悉的一切，心中不禁有些感慨，径直前去橱窗打饭了，吃完饭他还要去见一下以前的老朋友曹宁。

　　看到三年多不见的叶维再次出现，相貌气度更胜从前，乔茵儿再也忍不住了，快步朝叶维走去。

　　“叶维哥哥……”乔茵儿走到叶维的身旁，迟疑了片刻，终于开口叫道，看着叶维的双眸中露出楚楚可怜的神色。

　　“你是……？”看着眼前长发披肩的少女，叶维脸上流露出了一丝茫然的神色。

　　“我是茵儿啊，叶维哥哥，好久不见了……”乔茵儿勉强平复着起伏的心绪，温柔地叫道。

　　“哦，是你啊，好久不见。”叶维对着乔茵儿微微颔首，平静地说道，然后转身继续打饭，在叶维的心中，乔茵儿已经如同路人一般，再也无法在他的心中掀起半丝的波澜了。

　　乔茵儿张了张嘴，看着叶维的背影，却不知道该说些什么，心中不禁酸楚，眼眶微微泛红。

　　看到这一幕，一众男学员们顿时炸开了，要知道乔茵儿可是他们所有人心目中的女神，一颦一笑都能让他们神魂颠倒，可是一向对男学员们冷淡的乔茵儿，竟然主动上去跟这个少年搭讪，这令他们心中极为不满。而万万没想到的是，这少年居然完全没有理会乔茵儿！

　　“草，这小子谁啊？这么狂？”

　　“茵儿女神跟他打招呼，这小子居然理都不理！”

　　潜龙院里的几个男学员也都非常不爽，要知道他们中有不少人向乔茵儿表白过，但都被拒绝了，可是现在，乔茵儿却主动向这个少年示好，这简直是在赤裸裸地打他们的脸！

　　一个高大的男学员霍地站了起来，走到叶维的旁边，抓在了叶维的肩膀上。

　　“喂，小子，你谁啊？”他气冲冲地问道，居高临下地瞪视着叶维。

　　众人的目光全都聚焦在了这场纠纷上，这个高大的男学员叫沐风，在南星学院实力排名前三，已经达到了六星武者境界，距离七星武者也都不远了。

　　一众正在吃饭的女学员们顿时都为这个英俊的少年担忧了起来，沐风的实力她们是知道的，叶维看起来那么年轻，根本不可能是沐风的对手！

　　“沐风，你干什么？”乔茵儿蹙眉，急声喝道。

　　“茵儿，这小子太狂了，我要好好教训教训他！”沐风冷哼了一声，看着叶维的目光中充满了敌意，身上的元气透体而出。

　　“别惹我！”叶维瞥了沐风一眼，冷冷地说道。

　　“小子还狂，你以为你是什么东西？”沐风更怒，磅礴的元气透体而出。

　　就在沐风准备凝聚元气轰击在叶维身上的时候，只见叶维身形飘然一动，轻飘飘地一掌拍在了沐风的腹部，只听“嘭”的一声闷响，沐风挨了这一掌之后，整个身体倒飞而出，飞出去十几米重重地砸在了桌椅上，顿时桌上摆放的饭菜全都哗啦啦地倒在了沐风的身上，沐风凄惨地嚎叫着，饭菜弄了满头满脸，狼狈不堪。

　　一掌将沐风拍飞了之后，叶维摇了摇头，拍了拍身上不存在的尘土，端着饭菜朝远处一张空的桌子走去。

　　寂静，死一般的寂静！

　　食堂里的众人全都睁大了眼睛，难以置信地看着这一幕，这、这是真的吗？

　　有些人饭菜夹到了嘴巴，便停住了，张大了嘴巴双目圆瞪。

　　有些人直接将饭菜送到了鼻子里才发现。

　　沐风的修为他们是知道的，武者六星，南星学院排名前三的强者，可是这少年到底是什么人？连元气都没有凝聚，只是一掌就把沐风给打飞了？这究竟是多么可怕的实力！

　　这个少年到底是什么人？


第一百零七章 北斗院

　　“三年了，不知道曹宁那小子的实力到了什么程度，听说那小子已经进了高级一班……”吃过饭之后，叶维旁若无人地走出饭堂，缓步朝着高级一班走去。

　　曹宁是叶维在南星学院唯一的朋友，这南星学院唯一让叶维放在心上的，也只有曹宁了，想到三年前虎头虎脑，为人憨厚老实的曹宁，叶维俊朗的脸上，自然而然地流露出了淡淡的笑容，这三年来，他也派人捎了不少丹药给曹宁，对曹宁的修炼应该是有所帮助的。

　　在去高级一班的路上，叶维碰到了不少行色匆匆的学员，那些学员都朝着南星学院大门处狂奔。

　　叶维略微有些疑惑地看了一眼从自己身旁跑过的学员，微微皱了皱眉，南星学院发生什么大事情了吗？

　　“一会儿问问曹宁，应该就知道发生什么事情了。”叶维虽然有点纳闷，但也没多想，继续朝着曹宁所在的高级一班走去。

　　叶维刚到高级一班门口，正好迎上高级一班冲出来的十几位学员。

　　“北斗学院的人也太猖狂了！”

　　“走，曹宁老大估计已经跟北斗学院的那群人干上了，我们快点，曹宁老大一人肯定会吃亏！”

　　“快走！快走！”十几位学员，脸上都带着愤然之色，曹宁在班级里面很有威望，很多学员都听他的。

　　“等等！”叶维原本没准备多问，但听到这些人提起了曹宁的名字，于是伸手拦住了众人，“发生什么事了？曹宁在哪里？”

　　“你是什么人？”这些学员都不认识叶维，但听叶维的口气，叶维似乎认识曹宁，曹宁可是高级一班的首席学员，冲着曹宁的面子，大家都停下了脚步。

　　“我是曹宁的兄弟，曹宁现在在哪里？”叶维问道。

　　“曹宁老大的兄弟？”众人有些狐疑地看了看叶维，他们在叶维身上没有感应到任何元气波动，觉得叶维只是一个普通人，但联想到曹宁的出身，众人也就释然了。

　　“北斗学院的学员跟我们南星学院的学员发生了冲突，为此打了起来，曹宁老大已经赶过去了，你既然是曹宁老大的兄弟，就跟我们一起走吧！”其中一个学员对叶维说道。

　　“北斗学院？北斗城的北斗学院吗？”叶维眉毛微微上挑，不再多说什么，跟着急匆匆的众人朝着南星学院大门处掠去。

　　一路上，叶维旁敲侧击地问了几句，大致明白发生了什么事情。

　　郡边三十六城，学院交流大会再过半个月就要开幕了，学院交流大会是大周神朝组织的盛会，不仅牵涉到了各个学院的排名，而且大周神朝的“青神军”也会在大会上选拔一些人才。

　　各个学院对这次学院交流会都极为重视，北斗学院要去宁城参加学院交流会，正好路过青月城，不知怎么的，两个学院的人发生了冲突。

　　北斗学院的人在南星学院打伤本院的学员，他们岂会忍气吞声？各班的顶级学员们纷纷前往事发地。

　　曹宁是高级一班的首席学员，恰好也在附近，自然不会退缩，高级一班的学员担心曹宁吃亏，一个个也都赶来了。

　　“这事情，恐怕没那么简单吧。”叶维跟在众人身后，想到之前在路上遇到的行色匆匆的学员，眉头微微皱了皱。

　　若仅仅是对峙，怕是闹不出这么大的动静！

　　很快，众人便冲到了南星学院大门处，这个时候，大门处已是人山人海，数百学员把大门围得水泄不通。

　　在人群中间，有着一片空地，空地上站着七个穿着黑色院服的少年。

　　“南星学院都已经落魄到这种地步了吗？连个像样的对手都没有，我看你们南星学院还是不要去参加学院交流会了，免得丢人现眼！”七个黑服少年，满脸嘲讽之色，眼神戏谑地在众人身上扫过，显得极为狂傲轻佻。

　　在他们七人身前，地上横七竖八地躺着十几个南星学院的学员，都已经受了伤，那十几个人中便有叶维在南星学院唯一的朋友曹宁！

　　叶维站在人群外围，他并没有看到空地上的那些人，那几个黑服少年的狂傲笑声却清晰地传入了耳中。

　　闻言，叶维眉头微微皱了皱，顺着人群之间的缝隙，朝着空地望去，眼睛微微眯了起来，他虽然一直跟随易大师修行，但怎么说也还是南星学院的学员，那几位黑服少年的狂傲话语，令叶维有些不爽。

　　突然，叶维的目光一凝，落在了空地上一个受伤的少年身上，那少年皮肤幽黑，颇为壮硕，面相憨厚，眼眉之间还依稀有着几分三年前的模样，那少年不是别人，正是曹宁！

　　三年了，没想到再次见面竟是这样的状况。

　　叶维的神色冷了下来，站在叶维周围的众人，都感觉到一股莫名的寒意袭来，下意识地朝旁边让了让。

　　“曹宁老大！”与叶维一起赶来的高级一班那十几位学员顺着人群散开的方向，朝着空地望去，看着倒在地上的曹宁，一个个都愤怒了，推开众人，朝着空地上冲去，叶维没有说话，跟在众人身后，朝着空地上的那七个黑服少年走去。

　　大门处围了数百学员，不过这些学员大多数都是初级班、中级班的学员，他们虽然愤怒，但对那七个黑服少年很是忌惮，没有人敢冲上去，现在见高级班的学员来了，一个个都主动退开来，让开了一条小道。

　　“曹宁老大，你怎么样了？”高级一班的学员扶起曹宁，死死盯着那七个黑服少年，眼眸中迸射出了愤怒的火焰。

　　曹宁是高级一班的首席学员，为人仗义，那些世家子弟也很卖他面子，而且他还会主动指点班级里的学员，因此曹宁在高级一班的威望很高，见曹宁伤成了这个模样，高级一班的十几位学员哪还忍得住，留下一人扶着曹宁，其余的十几人低吼一声，便冲了上去。

　　“喂，你来扶着曹宁老大！”那位扶着曹宁的学员，不由分说地把曹宁交给了叶维，旋即咆哮一声，也冲了上去。

　　“你伤得怎么样？”叶维扶着曹宁，望着鼻青脸肿的曹宁问道，用元气探测了一下，曹宁只是受了一些皮外伤而已，略微放下心来。

　　这些北斗学院的学员下手还是极有分寸的，如果仅仅只是普通的冲突，学院的高层是不会管的，但如果把学员打成重伤，那性质就不一样了。

　　“没事！”曹宁睁开青肿的眼睛，摇了摇头道，叶维与三年前相比变化很大，曹宁一时间并没有认出叶维，以为只是一个热心的同学。

　　“怎么回事？”叶维随意瞥了一眼远处的七个黑服少年，又看了看曹宁问道。

　　“北斗学院的这几个人实力太强了，我不是他们的对手，估计至少要学院排名前十的强者过来，才能对付得了！”曹宁一边说着，一边打量着叶维，觉得叶维有几分眼熟。

　　“没想到你小子现在混得还不错，在班级里面还挺有威望的嘛，我记得三年前的你可是连大声说话都不敢的。”叶维促狭一笑道，见曹宁只是受了一些皮外伤，叶维也就放心了，静看事态发展，再这么闹下去，南星院排名前几的几个家伙，就不得不出手了吧？

　　“你、你是叶维？”听到叶维的话，曹宁凝神细看之下，终于认出了叶维，不由震惊地问道。

　　叶维的变化很大，无论是外貌，还是气质，与三年前都有着天壤之别！那温润俊朗的模样，怕是会让无数的女生为之倾倒。

　　“终于认出我了？”叶维微微一笑，嘴角勾起了一抹曹宁极为熟悉的笑容。

　　“叶维，真的是你！这三年你去哪里了？我去叶家找过你，你们家族的人说你跟着易大师修行去了，他们也不知道你去哪里了！”曹宁脸上露出了难以抑制的激动之色，三年了，叶维终于再次出现了。

　　“我？当然是刻苦修炼了！”叶维想到这三年跟着易大师修行经历的一次次磨砺，想到自己如今的变化，笑了笑，随意地说道。

　　叶维说得很轻松，只有他自己才知道，这三年来他忍受了多少艰辛，忍受了多少非人的折磨！不过这三年努力之后的成果，也是非常令人欣喜的。

　　此时，七个黑服少年中走出了一个红发少年，他望着咆哮着冲过来的高级一班十几位学员，极为不屑地冷笑了一声。

　　“一群垃圾！”

　　那红发少年瞥了一眼高级一班那十几位学员，脚掌重重一踏，地面龟裂，浩瀚元气突然爆发，无形气浪以他脚掌为中心朝着四周荡开。

　　砰！砰！砰！

　　高级一班那十几位学员尚未靠近他，便倒飞了出去，重重摔倒在了地上。那股力量撞击得他们五脏翻腾，一下就都受了伤。

　　“你们南星院就这么几个人吗？真是无趣！”红发少年看着倒地的众人，嘲弄地说道。

　　“好强！”

　　围观的南星学院的学员们看到这一幕，齐齐倒抽了一口凉气，高级一班的学员修为都在七星学徒境之上，方才冲上去的那十几位高级一班学员，都是其中的佼佼者，个个都有着十星学徒境的实力。

　　十几个十星学徒境的，一个照面便被震荡的劲风震飞了？那这个红发少年的实力有多强？应该至少在三星武者之上了吧？


第一百零八章 七星武者

　　“这红头发的家伙是七个人中最弱的一个，但是修为至少也达到了六星武者境，另外那几个人更强！”曹宁青肿的脸上浮现出了凝重之色，眼眸中闪烁着忌惮的光芒，小声对着叶维说道。

　　“六星武者境？”叶维脸色平静，淡然地迈出了一步。

　　既然曹宁都受伤了，那叶维就不得不出手了！

　　“叶维，不要做傻事，那家伙是六星武者，等我们学院的高手过来，不要冲动！”见叶维竟然想上去动手，曹宁顿时惊出了一身冷汗，叶维三年前还只是一星学徒境，就算跟随易大师修炼了三年，也万万没有一丝可能打得过一个六星武者，曹宁不顾身上的伤痛，一把抓住了叶维的手臂，不由分说地拉着叶维退到了人群中。

　　“嗯？”叶维看着一脸担忧，紧紧抓着自己手臂的曹宁，有些感动的同时，不禁有些无奈地笑了一下，对方仅仅只是一个六星武者而已啊。

　　“什么人，敢在我南星学院撒野！”叶维准备向曹宁解释的时候，半空中突然传来了一声怒喝。

　　围观的众人，还有叶维、曹宁以及那七个黑服少年都朝声音来源处看去。

　　“是沐风和乔茵儿！”

　　望着远处飞快掠来的两人，众人眼前猛然一亮。

　　乔茵儿是五星武者境强者，在南星学院实力排名第七，那沐风更是排名第三的强者，南星学院真正的强者终于到了！

　　“终于有像样的人出现了吗？”那个红发少年脸上带着淡淡的桀骜笑容，冷傲的目光扫过沐风和乔茵儿。

　　“好漂亮的妞！”七个黑服少年的目光只是在沐风身上停留了一瞬，然后便都望向了乔茵儿。乔茵儿的长相无疑是非常出众的，在整个南星学院排名数一数二。

　　那七个黑服少年中，为首的一个眼眶有些青黑之色的少年直直地盯着乔茵儿那张精致无暇的俏脸，微微有些动容。

　　“我叫宁阳，请教一下这位美女的芳名？不如跟我去北斗学院如何？如此天仙般的女子，留在南星学院简直是暴遣天物，南星学院的这群废物，没有人配得上你！”那为首的少年微微一笑，有些色眯眯地打量着乔茵儿高高隆起的酥胸，语气轻佻地说道。

　　看到这个少年竟敢公然挑逗乔茵儿，围观的众人都感到怒不可遏。

　　“嘴巴放干净点，这里是南星学院，不是你们可以撒野的地方！”七个黑服少年的无视，深深刺激到了沐风。

　　他可是南星学院排名前三的强者，今天在食堂莫名其妙被人揍了一顿倒也罢了，北斗学院的这些人，居然也完全无视他的存在，公然调戏乔茵儿！沐风握了握拳头，他决定狠狠教训一下北斗学院这几个目中无人的家伙！

　　“滚一边去，我和这位姑娘说话，有你什么事？”宁阳极为不屑地看了一眼沐风，冷声呵斥，旋即看向乔茵儿殷勤地道，“跟着我比跟着你身边那废物强多了，不如我们现在就互相了解一下，如何？”

　　宁阳无视沐风，嘴角噙着一丝挑逗的微笑，一步步朝着乔茵儿走去。

　　“无耻！”乔茵儿贝齿紧咬着红唇，气得俏脸通红，呼吸略微有些急促，高高隆起的胸脯因为怒极而不停地起伏着，丹田元气涌动，白裙无风自动，三千青丝轻拂。

　　“交给我，让我好好教训一下这个出言不逊的家伙！”沐风看着俏脸通红的乔茵儿，冷哼了一声道。

　　嗖！

　　沐风不等乔茵儿说话，身影微微晃动，化作一道残影冲向了宁阳。

　　“就算你现在跪下道歉，我也不会放过你！”沐风眼中掠过一道寒光，双手极速闪烁，道道神纹挥洒而出，刹那间八十一道神纹悬浮在了半空之中。

　　“灵阶中级神通——清羽剑！”随着沐风一声暴喝，半空中悬浮的八十一道神纹同时一颤，一道道羽翼虚影悄然浮现。

　　“杀！”

　　羽翼虚影宛如道道箭矢，划破空气，带着刺耳的破空声，狠狠杀向了宁阳。

　　沐风有意表现，出手毫不留情，直接施展了自己最擅长的神通，这门“清羽剑”在灵阶中级神通中也算得上一流层次了，在沐风这个六星武者境手中施展开来，声势颇为骇人，令围观的众人都瞪大了眼睛，望向沐风的目光中充满了崇拜之色。

　　“不愧是南星院排名第三的强者，一出手就是灵阶中级神通！”

　　“看这威势，沐风距离七星武者境怕是也不远了！”

　　“哼，看北斗学院的几个家伙还怎么猖狂，咱们南星学院真正的强者没出手，他们还真当我们南星学院无人吗？”

　　鼻青脸肿的曹宁，看着大展神威的沐风，眼眸中充满了羡慕和崇拜之情，他虽然是高级一班的首席学员，不过也才刚刚踏入武者境而已，修为仅仅是一星武者境。

　　曹宁艳羡地说道：“叶维，看到没？这个就是南星学院排名第三的强者沐风，实力真是可怕，已经是六星武者，距离七星武者也只差一步了！”

　　“是吗？”叶维听到曹宁的话，揉了揉鼻子，不置可否地耸了耸肩，这个沐风不就是之前在食堂遇到的那个吗？这个家伙在南星学院实力排名前三，没感觉啊！

　　“以这沐风的实力，对上北斗学院的人，倒霉的恐怕是他吧……”叶维看了一眼那双手环抱在胸前，一副不屑表情的宁阳，又看了看飞身跳到半空中看似威风凛凛的沐风，淡淡说道。

　　“南星学院排名第三强者？呵呵！”就在那羽翼化作的剑影将要落在宁阳身上的刹那，站在宁阳身后那个红发少年轻蔑地笑了笑，猛然迈出一步，站了出来。

　　“灵阶中级神通——黑乌压城！”不见那红发少年如何动作，半空中便浮现出了上百道神纹，在那羽翼落下的刹那，一头头通体漆黑的乌鸦冲了出去。

　　“黑乌压城”是巅峰层次的灵阶中级神通，那红发少年的修为又比沐风强一些，羽翼虚影、乌鸦虚影碰撞到一起的瞬间，高下立判。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　红发少年施展的“黑乌压城”直接碾压了沐风施展的“清羽剑”，伴随着一道道震耳欲聋的轰鸣之声，羽翼虚影尽皆碎裂，与此同时，数只乌鸦虚影呼啸着冲向了沐风。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那数只乌鸦虚影冲到沐风身前的时候，突然炸开，恐怖的劲风撕裂了沐风的衣衫，在沐风身上留了数道深可见骨的伤痕。

　　“啊！”狼狈不堪的沐风惨叫着跌落了下来，重重砸在了地方，狂吐鲜血，显然伤得极重。

　　“啧啧，似乎完全不需要我出手啊！”宁阳状似遗憾地摇了摇头，似笑非笑地道。

　　宁阳没有出手，这个红发少年只一招便击败了南星学院排名第三的沐风！

　　这出乎意料的一幕令围观的众人都愣住了，仿佛被人捏住了喉咙，原本已经到了嘴边的话，又硬生生地吞了下去，望向那七个黑服少年的目光中，充满了惊恐。

　　“七星武者境强者，那个人是七星武者境强者！”站在叶维身旁的曹宁，脸上布满了震惊，仿佛看到了什么极为不可思议的事情。

　　七星武者境是一个瓶颈，若是踏入了七星武者境，实力能增强数倍，因此七星武者境与六星武者境虽然仅仅相差一星，但七星武者境的实力比六星武者境却强得多。

　　那红发少年一招便击败了沐风，他的实力肯定是七星武者境，北斗学院实力最弱的一人，都是七星武者境强者！

　　曹宁怔住了，心中一片冰冷，他万万没有想到北斗学院竟然这么强，就算排名第一和第二的柳剑、陈墨二人出手，恐怕也都奈何不了这七个北斗学院的人！

　　“啧啧，这些废物真是一点意思都没有，小姑娘，我们聊聊如何？”宁阳双手环抱在胸前，脸上带着不可一世的笑容，在众人惊恐的目光中，一步步朝着乔茵儿走去。

　　“你……”乔茵儿也是俏脸煞白，她也没想到北斗学院的人实力居然这么强，最弱的一人都是七星武者，那宁阳岂不是更强？

　　乔茵儿脸色苍白，贝齿紧咬着红唇，因为太过用力，嘴唇都咬破了，渗出一丝鲜血，那双清澈的眸子中充满了惊慌，她的目光扫视周围的众人，落在了一旁的叶维身上，顿时有了一丝神采，有些无助地看着叶维，欲言又止。

　　“唉！”看到乔茵儿那绝望无助的神情，站在曹宁身旁的叶维微微皱了皱眉，轻叹一声，缓步走了出来，挡在了乔茵儿身前，堵住了宁阳的去路。

　　虽然他已经对乔茵儿没什么感觉，形同路人了，但也无法眼睁睁地看着她被北斗学院的人羞辱。

　　“我只是看这几个人不爽而已！”叶维的声音没有一丝的波澜，平静地说道。

　　听到叶维的话，乔茵儿心中酸楚，眼眸中泪光闪烁，默默地点了点头，往后退去。


第一百零九章 神通对决

　　“在我没有动怒之前，立刻滚开，否则你的下场会比那个家伙惨十倍！”宁阳看着挡在身前的叶维，指了指远处的沐风，冷声威胁道。

　　“是吗，可是我想试试怎么办？”叶维微微偏过头，瞥了一眼沐风，平静的语气中没有一丝波澜，非但没有让开，反而向前踏出了一步。

　　“这少年是谁？是我们南星学院的人吗？”

　　围观的众人，望着和宁阳对峙的叶维，脸上流露出了担忧之色，这少年身上没有元气波动，只是个普通人啊。

　　南星学院排名第三的沐风都挡不住那七个黑服少年中最弱的一个，这少年竟然敢拦宁阳，这不是自寻死路吗？

　　“叶维！”鼻青脸肿的曹宁咬了咬牙，望向叶维的目光中充满了担忧，叶维身上虽然没有元气波动，但曹宁知道叶维的修为肯定不弱。

　　叶维跟随易大师修行了三年，修为怎么说也肯定超过他了，绝对不是一个毫无修为的普通人！

　　不过一招击败了沐风的红发少年都有着七星武者境实力，这为首的宁阳肯定更强，甚至有可能是八星武者境强者。

　　三年前叶维的修为仅仅是一星学徒境，就算进步再神速，短短三年时间，叶维又能强到哪里去呢？

　　在曹宁看来，叶维万万没有一丝可能是宁阳的对手！

　　“宁阳老大让你滚开，你耳朵聋了吗？”宁阳尚未动手，站在他身后的红发少年却忍不住了，身影一闪，直接出现在了叶维身旁，扬起手掌朝着叶维脸上扇去。

　　一个垃圾也敢出来阻拦宁阳老大，不知死活！

　　另外几个黑服少年脸上带着冷笑，一副看好戏的表情，似乎已经看到了叶维吐血倒飞出去的一幕。

　　啪！

　　清脆的耳光声响起，围观的众人下意识地闭上了眼睛，似乎有些不忍心看到叶维凄惨的一幕。

　　“怎么可能？！”那几个冷笑着看好戏的黑服少年，脸上的笑容突然凝固了，一个个瞪大了眼睛，难以置信地望着叶维。

　　他们想象中叶维吐血倒飞出去的一幕并没有出现，叶维依旧淡然而立，而那有着七星武者境修为的红发少年却被叶维一巴掌抽在脸上，倒飞了出去，脸颊青肿，口吐鲜血。

　　“不，不可能！”

　　红发少年捂着青肿的脸，咆哮着跌跌撞撞地爬了起来，不甘地盯着叶维，他根本没有反应过来是怎么回事，只是觉得眼前一花，紧跟着脸颊传来一阵剧痛，然后整个人就不受控制地倒飞了出去。

　　叶维居然没事？

　　听到红发少年的惨呼声，众人纷纷睁开了眼睛，看到叶维毫发未伤地站在那里，众人皆是微微怔愣了一下，看到了那脸颊青肿、嘴角挂着血丝的红发少年，顿时一个个都瞪大了眼睛，既震惊又惊喜地看着叶维。

　　这是怎么回事？

　　身上没有丝毫元气波动的叶维没有任何事情，但一招击败了沐风、有着七星武者境修为的红发少年却被揍了？

　　“你……我要杀了你！”红发少年怒气冲天，双目圆睁，双手不停地勾勒出道道神纹，准备施展神通。

　　看到这一幕，围观的一众学员们惊骇地后退，那些神纹上散发着剧烈的元气波动，明显是一个非常强大的神通，如果他们不退，很有可能会被神通的威力所波及。

　　就在这个时候，叶维的身形突然化作了一道残影，突兀地出现在了红发少年的身边，随即膝盖猛地一顶，狠狠地撞在了那个红发少年的腹部。

　　“嘭”的一声闷响！

　　那骇人的撞击声令所有人都感觉腹部为之一紧，这一膝盖顶在腹部，任何人恐怕都会很难受吧。

　　“呕！”红发少年根本来不及反应，脸上神情扭曲，身前的神纹迅速地消散，他捂着腹部，“噗通”一声跪倒在了地上，开始狂呕起来，差点把肠子都吐出来了。

　　他缓缓地瘫软在地，已经没有丝毫的抵抗力了。

　　好快的动作！

　　看到这一幕，围观的南星学院的学员们脸上流露出了匪夷所思的表情，从头至尾叶维都没有使用元气，光凭肉身强度就达到了这般惊人的程度吗？

　　看着眼前狼狈之极的红发少年，叶维好整以暇地拍了拍膝盖上不存在的尘土，摇了摇头有些失望地道：“真不好玩！”他扫了一眼宁阳等人，“你们要不要一起上？”

　　“没想到你还挺强的，是我小看了你！”宁阳脸色凝重地看了一眼对面淡然而立的叶维，没想到一直被他们看不起的南星学院里居然还隐藏着这么强的学员，此时就连宁阳，也不得不慎重了起来。

　　“我调查过你们南星学院实力排名前三的学员，排名第一的是柳剑，排名第二的是陈墨，排名第三的是沐风。”

　　“沐风就是一个废物！”宁阳瞥了一眼倒在地上的沐风，嘴角扯起一丝冰冷的弧度，眼中满是不屑。

　　“陈墨是七星武者境强者，在我眼中也与废物没什么区别，我这次来南星学院是冲着排名第一的柳剑来的！”

　　“只是没想到，我没等到柳剑，却等到了你！”宁阳看着叶维，眼中迸射出了实质般的战意，只有不断地挑战高手，他才能变得更强！

　　“你的实力应该不弱于柳剑，甚至很有可能比柳剑更强，没有等到柳剑，等到了你，也算是不虚此行了！”

　　宁阳重重地捏了捏拳头，一股浩瀚的元气磅礴涌出，震得衣衫猎猎作响。

　　“拿出你真正的实力吧，否则你会输得很难看！”宁阳脚掌重重一踏，澎湃的元气浩然荡开，劲风乍起，空气中泛起了一圈圈肉眼可见的涟漪波动，犹如山岳般的惊人气势爆发而出，压得围观众人的脸色瞬间变得煞白，不由自主地后退了数步。

　　“好惊人的气势，这宁阳的修为肯定在七星武者境之上，甚至很有可能是八星武者境了！”

　　曹宁盯着气势惊人的宁阳，瞳孔骤然紧缩，脸上流露出了无法掩饰的震惊。

　　“八星武者境强者！”站在一旁的乔茵儿，俏脸变得有些苍白，她万万没有想到北斗学院的这些人竟然强到了这种地步。

　　这宁阳的实力太强了，即便是南星学院排名第一的柳剑，恐怕都不是他的对手，这么一位强者，叶维能够抵挡得住吗？

　　乔茵儿紧紧抿着嘴唇，有些担忧地朝着叶维望去，她知道叶维很强，但宁阳展现出的实力太可怕了。虽然明白叶维的心中早已没有了她的位置，但此时此刻乔茵儿的心却完全系在了叶维的身上。

　　“那小子要倒霉了，宁阳老大认真了，是那个神通！”那几个黑服少年望着气势惊人的宁阳，又看了看叶维，脸上露出一抹幸灾乐祸的冷笑。

　　叶维淡淡地看了一眼气势惊人的宁阳，神情依旧平静，脸上没有任何情绪波动，七星武者境强者也好，八星武者境强者也罢，在叶维眼中根本没有什么区别。

　　“瞧不起我吗？希望你不要后悔！”宁阳看着身上依旧没有任何元气波动的叶维，脸上顿时露出了愤怒之色，叶维居然敢小看他！

　　“不是瞧不起你，只是你……太弱了！”叶维看了一眼愤怒的宁阳，微微摇了摇头，语气淡淡地道。

　　“我太弱了？”宁阳的眼睛微微眯了起来，眼中闪过一道浓烈的杀意，怒极反笑，手指猛然伸出，以肉眼难辨的速度在虚空中划过，喝道，“小子不要太狂了，我是北斗学院的人，不是你们南星学院那些废物能比的！我倒要看看，你如何接得下我这个神通！”

　　嗡嗡嗡！

　　瞬息之间，一百三十六道泛着淡淡光泽的神纹悬浮在了虚空之中，磅礴的元气在道道神纹之间迅速流转，一百三十六道神纹同时一震。

　　“灵阶高级神通——炎虎下山！”宁阳冷漠地看着叶维，喉咙间发出了一道清冷喝声。

　　神纹震荡，只见一头猛虎虚影在空中浮现而出，这头猛虎身长超过了五米，浑身燃烧着烈焰，通体赤红，一股百兽之王威猛的气息散发开来。

　　“嗷呜！”

　　赤虎虚影仰天长啸，腥风弥漫，笼罩方圆数丈范围，令周围众人不寒而栗，身体都控制不住地颤栗了起来，一个个惊恐地望着那头赤虎虚影。

　　嘭！

　　赤虎虚影一跃而起，宛如钢鞭般的尾巴，朝着叶维头颅狠狠抽去，刺耳的破空声震得人耳膜生疼。

　　“灵阶高级神通——爆寸步！”

　　“灵阶高级神通——三幻指！”

　　就在赤虎虚影的尾巴抽向叶维的时候，宁阳手指连连闪烁，刹那间又施展了两门神通。

　　道道神纹在宁阳脚下凝聚，宁阳脚掌猛然一踏，一步迈出，整个人如同利箭一般爆射而出，身体压迫空气，带起了一连串的破空声，速度快得可怕。

　　在赤虎虚影的尾巴落在叶维身上之前，宁阳已经掠到了叶维身前，手指点出，三道泛着青光的手指虚影笼罩叶维，封死了叶维的所有退路。

　　赤虎虚影钢鞭似的尾巴，三道泛着锋利气息的手指虚影，同时杀向了叶维！

　　炎虎下山神通、爆寸步神通、三幻指神通，这三门神通都是禁术层次的灵阶高级神通！

　　宁阳在呼吸之间一连施展三门禁术层次的灵阶高级神通，实力之强可见一斑，就算是九星武者境强者，恐怕都难以应对。

　　一众南星学院的学员全都屏住了呼吸，紧张地关注着叶维，他们没想到宁阳的实力这么强，叶维到底能不能扛得住？

　　叶维缓缓抬起头，神情淡然地看了一眼黑虎虚影的尾巴，以及那三道泛着青光的手指虚影，丝毫不为所动。

　　“喝！”

　　就在赤虎虚影的尾巴和那三道青光手指虚影将要落在叶维身上的刹那，叶维轻喝一声，丹田空间内浑厚浩瀚的元气激涌而出。

　　澎湃的银色元气以极快的速度在叶维身体表面凝聚，瞬息之间便形成了一个流光四溢的银色光甲。

　　在那银色光甲内隐隐可以看到无数神纹以极为玄奥的方式流动着！


第一百一十章 ‘划’地为牢

　　嘭嘭嘭！

　　赤虎虚影的尾巴和那三道青光手指虚影几乎同时落下，狠狠砸在了淡然而立的叶维身上，恐怖的冲击波震碎了坚硬的地板，烟尘四起，朦胧烟雾，挡住了众人的视线。

　　“哈哈哈！那小子脑子坏掉了吧？竟然敢硬抗宁阳老大的‘炎虎下山’和‘三幻指’，这两门神通可都是禁术层次的灵阶高级神通啊！”

　　“宁阳老大轻易都不会施展，可一旦施展了，即便是九星武者境强者都不得不谨慎对待，那小子当自己是谁？九星武者境强者吗？”

　　“哼，自己找死！”宁阳身后的几个黑服少年，望着被烟雾笼罩的叶维，嘲弄地冷笑。

　　在他们看来，无论叶维隐藏的实力有多强，硬生生承受了宁阳施展的两门神通，不死也要重伤！

　　“完了，这事闹大了，那少年肯定是凶多吉少了，北斗学院的学员胆子也太大了吧，竟然敢公然在咱们南星学院杀人！”

　　围观的众位学员一个个神色萧然，在同情叶维的同时，对北斗学院这几位学员也愤怒到了极点。

　　“叶维哥哥！”乔茵儿紧紧咬着红唇，美眸中有泪花闪烁，她没想到叶维竟然会站着不动，任由宁阳施展的两门神通攻击，叶维是因她而死！

　　乔茵儿慌忙朝着烟尘笼罩的区域狂奔而去。

　　“赤虎下山”和“三幻指”可都是禁术层次的灵阶高级神通啊，就算是九星武者境强者也不敢硬抗，叶维实力再强也不可能挡得住啊！

　　“叶维！”

　　这个时候，鼻青脸肿、眼眸血红的曹宁，也急忙朝着烟尘笼罩的区域奔去，心里焦急万分。

　　看到这一幕，宁阳不屑地冷哼了一声：“跟我斗，不自量力！”

　　但是，他话音刚落，忽然察觉到了什么，轻咦了一声，凝目朝烟尘笼罩的区域看去。

　　哗啦啦！

　　就在乔茵儿和曹宁即将踏入烟尘区域的时候，大地之上突然生出了一股强大的吸力，乔茵儿、曹宁两人只觉得身体一沉，再难迈开脚步，悬浮在半空中的烟尘哗哗坠落，当烟尘散尽的时候，一尘不染的叶维缓步走了出来。

　　“我想看看这两个神通威力到底有多大，现在看来，实在不怎么样嘛！”叶维看了一眼愣得定格在原地的曹宁和乔茵儿，转头看向宁阳，捏了一下手指，手指关节处发出一阵“噼里啪啦”的响声，神态从容。

　　“曹宁，退后一点！”叶维淡淡说道。

　　“好！”曹宁神情有些木讷地点了点头，顺着叶维的目光朝那七个黑服少年看了一眼，现在有一点他可以确认，北斗学院的这几个黑服少年要倒霉了。

　　叶维已经不是三年前的叶维了，曹宁根本无法想象现在的叶维实力到底有多强！

　　乔茵儿也跟着曹宁退到了后面，她还一脸木愣呆滞的神情。

　　围观的众人瞬间沸腾了，他们完全没想到，叶维的实力居然这么强！

　　“这个少年，不就是之前在食堂一掌把沐风拍飞的那个吗？”

　　终于有人把叶维认了出来。

　　“你、你想怎么样？”望着面无表情，缓步走来的叶维，北斗学院七位黑服少年瞳孔骤然紧缩，脸上流露出了莫名的惊恐，下意识地后退。

　　硬生生承受了宁阳施展的两门禁术层次的灵阶高级神通，却一点事情都没有，而且身上没有任何元气波动，看起来就是一个普通人，就算是九星武者境，甚至是十星武者境强者硬生生承受了两门禁术层次的灵阶高级神通也不可能毫发无伤啊！

　　“走！”宁阳惊恐地看着缓步踏来的叶维，心底难以抑制地涌上一股刺骨寒意，他宁愿与十星武者境强者一战，也不想再面对叶维了。

　　到现在为止，他们根本不清楚叶维的实力到底是什么境界！

　　宁阳与北斗学院六个黑服少年，慌忙朝着南星学院大门外奔逃！

　　“我让你们走了吗？”就在这七个黑服少年将要踏出南星学院大门的时候，叶维突然开口了，随着叶维那淡然的话语在七人耳畔响起，北斗学院的七个少年都硬生生地止住了脚步，怔怔地定在了原地。

　　不是他们不想走，而是走不了，大地上传来的可怕吸力，吸住了他们，双腿像灌了铅水一样，沉重如山！

　　“你、你是妖族！你肯定是妖族！你使了什么妖法？！”发现自己忽然动不了了，除了宁阳，其余六个人都慌了神，浑身寒毛倒竖而起，惊恐地望着叶维，惊慌失措地大喊大叫。

　　“都闭嘴！丢人丢得还不够吗？”宁阳冷冷地瞥了一眼慌乱的众人，冷声呵斥，他看了出来，叶维施展的这门神通，是禁术层次的灵阶高级神通“划地为牢”，可以让地面产生强大的吸力困住对手！

　　“划地为牢”这门神通的施展十分繁琐，而这个少年却是瞬间便完成了，甚至让人无法看清楚他的动作，这种实力着实有些骇人！

　　“这位兄弟，我们北斗学院认栽了，我宁阳为我刚才的话道歉，这是紫芸丹，价值三万两纹银，算是给伤了的南星学院学员的治疗费！”宁阳有些惊惧地看着叶维，缓缓吸了口气，对着围观的众位南星学院的学员深深鞠了一躬，然后拿出了一瓶丹药。

　　留得青山在不怕没柴烧，宁阳知道此刻服软是最好的选择。

　　“上门挑衅，伤了我南星学院十几个学员，就想这么算了吗？”叶维看都没看宁阳递过来的紫芸丹，冷冷说道。

　　“我已经道过歉了，而且也拿出了一瓶紫芸丹，你还想怎样？我承认你很强，我们七人加起来也不是你的对手，不过做人还是不要太过分了，山不转水转，谁不定哪天就轮到你低头了，我们北斗学院最强的不是我们几个，若是你在学院交流大会上遇到了我们北斗学院的七修师兄，哼，哼！”

　　宁阳的脸色阴沉了下来，望着叶维冷哼了两声，言语间充满了威胁的意味，若不是因为七修师兄去了宁城，哪里轮得到你猖狂！

　　“你是在威胁我吗？”叶维微微眯了眯眼睛，看着脸色阴沉发狠的宁阳。

　　“是又如何？你最好现在立刻放我们走，否则等你在学院交流大会上遇到了我们北斗学院的七修师兄，他可就不会手下留情了！”宁阳挺了挺胸膛，直直望着叶维，沉声说道。

　　“跪下，道歉！”叶维脸色一寒，双手连连闪烁，道道神纹飞快浮现而出，融入到了大地之中，刹那之间，大地上的吸力猛然增强了十倍。

　　噗通！噗通！噗通！

　　以宁阳为首的七个黑服少年，只觉得一股无法抗衡的浩瀚力量突然从脚底传来，接着膝盖一软，一个个都不受控制地跪了下来。

　　北斗学院七个狂傲得目中无人的少年，当着南星学院数百学员的面，全部跪在了地上，这是赤裸裸的羞辱！

　　七个少年眼眸中都爬满了血丝，一个个怨毒地盯着叶维，狠狠咬着牙齿，因为太过用力，牙缝间都溢出了血丝。

　　他们在北斗学院都是有头有脸的人物，否则也不可能代表北斗学院参加学院交流大会了，叶维让他们当着数百南星学院学员的面跪了下来，这是在打他们的脸，这种羞辱，比身体上的疼痛还要强烈十倍、百倍。

　　叶维对他们屈辱的眼神视而不见，辱人者，人恒辱之，既然他们特意来羞辱南星学院的学员，就该想到会有这么一天！

　　“今日之辱，我北斗学院定当铭记于心，你最好祈祷不要在学院交流大会上遇到我们北斗学院的七修师兄，否则今日之辱，定当十倍、百倍奉还！”宁阳死死地咬着牙齿，任由牙缝间渗出的鲜血顺着嘴角滑落，泛着血光的眸子死死盯着叶维，似要把叶维的容貌深深印刻到脑海之中。

　　“我原本对学院交流大会没什么兴趣，不过现在却是有些兴趣了，我倒要看看你们口中的七修师兄有多强！滚吧！”叶维的眼睛微微眯起，冷喝了一声，将七个黑服少年击飞了出去。

　　在南星学院一众学员的嘘声之中，北斗学院七位黑服少年踉踉跄跄地相互搀扶着，狼狈离去。

　　“曹宁，跟我走。”叶维看了一眼鼻青脸肿的曹宁，把曹宁打成这样，只是这么揍了他们一顿，已经算便宜他们了。

　　在南星学院数百学员的注视下，神色平静的叶维带着曹宁离去，直到叶维和曹宁的身影彻底消失在众人视线中的时候，众人方才狠狠吸了几口凉气。

　　“那少年到底是谁？实力也太强了吧！北斗学院那七个黑服少年一个个盛气凌人，最弱的一个就击败了我们学院排名第三的沐风，但那少年竟然逼得北斗学院七个人全部下跪道歉！”

　　“太霸气了！他应该是我们南星学院的第一人了吧？柳剑恐怕都不是他的对手！”众人兴奋地议论纷纷，望着叶维离去的方向，一个个眼眸中都充满了难以掩饰的激动和钦佩。

　　“我想起来了！他不就是以前被乔茵儿甩了，后来被易大师收为弟子的那个人吗？他是天才班的学员，但已经三年没来上过课了，据说跟易大师苦修去了！”

　　“原来是易大师的弟子，难怪了！”

　　乔茵儿孤零零地站着，怔怔地望着叶维消失的方向，这三年乔茵儿拼了命地苦修，心想着等自己足够强了，便有勇气站在叶维面前，当面给叶维道歉了。

　　可是看到叶维展现出冰山一角的实力之后，乔茵儿彻底绝望了，这三年来，叶维跟她已经完全成为了两个世界的人。

　　“为什么这么对我……哪怕是骂我几句也好啊……”乔茵儿脸上流露出了凄苦的笑容，眼中泪花闪烁，叶维离开的时候连看都没看她一眼，她知道自己把叶维伤得太深了，以至于想让叶维骂自己几句都成了不切实际的奢望。


第一百一十一章 学院交流会

　　叶维带着曹宁来到了南星学院后山无人的角落，看了看脸上青肿、一瘸一拐跟着自己的曹宁，叶维拿出了一颗通体泛着淡淡红光的丹药。

　　“拿着！”

　　叶维把丹药给了曹宁。

　　“不，不用了，这只是皮外伤！”曹宁慌忙摆了摆手，看到叶维手中丹药的刹那，瞳孔紧缩了一下。

　　曹宁没想到叶维随意拿出的丹药，竟然是传闻中的疗伤灵药“血元丹”，血元丹有着血肉白骨的功效，在市面上根本买不到，其价值不是用纹银可以衡量的，自己这点皮外伤，哪里需要动用这么珍贵的灵药啊！

　　“给你你就拿着吧！如果你不收，就是不把我当兄弟！”叶维笑着一把塞给了曹宁。

　　“那好吧……”曹宁犹豫了片刻，咬了咬牙，接过了叶维递过来的血元丹。

　　“这就对了！”见曹宁收下了血元丹，叶维笑了笑，拍了拍曹宁的肩膀。

　　跟曹宁一起聊了聊这三年来发生的一些事情，叶维才知道原来南星学院发生了这么多趣事，虽然这三年来叶维的生活非常枯燥单调，除了修炼还是修炼，但是叶维也还是觉得很充实。

　　直到傍晚，叶维才起身跟曹宁告别。

　　“叶维，你真的决定参加学院交流大会吗？”

　　叶维想了想，点头道：“嗯。”

　　“那太好了！”曹宁兴奋地道，“我们一定会去给你加油鼓劲的！”

　　“好的，那我先走了！”叶维对学院交流大会了解得很少，既然决定要参加了，还是要多了解一些的，曹宁只是南星学院的普通学员，估计也不知道学院交流大会是什么，还是直接去问问师傅好了。

　　叶维离开之后，踏着山林间一条极为隐秘的小道，朝着后山深处走去，南星学院后山深处有着一个极为隐秘的小院，叶维这三年一直都在这座小院内跟随易大师修行。

　　“师傅，我想去参加学院交流大会！”回到小院之后，叶维直接到了易大师的房间，望着盘膝而坐的易大师，叶维恭敬地说道。

　　“怎么突然想参加学院交流大会了？”易大师微微一笑问道，“以你的天赋，以及这三年来掌握的神纹知识，想要通过神纹大师考核，是十拿九稳的事情，何必浪费时间去参加学院交流大会呢？”

　　“听说学院交流大会会有来自各个学院的天才强者，我想挑战他们！”叶维目光坚定地说道，这三年来他一直刻苦修炼，是时候要在实战中继续提升自己了。

　　“你知道大周神朝为什么要举办学院交流大会吗？”易大师看着叶维问道。

　　“确定各个学院之间的排名？”叶维试探地问道，他只清楚这点，各个学院之间也是有排名的，排名越是靠前，大周神朝给的资源就越多。

　　“这只是其中一点，大周神朝举办学院交流大会的主要目的是给‘青神军’选拔人才！”易大师沉声说道。

　　“青神军？！”叶维听到这几个字，心中微微一颤，青神军是什么样的存在，叶维还是知道一些的，青神军是大周神朝最强的一支军队，完全由武者组成，而且除了极个别的天才，至少都要凝元境强者才能加入！

　　完全由凝元境强者组成的军队，想想都会不寒而栗，这支军队是大周神朝灭杀蛮兽、妖族，守卫皇室最重要力量之一，是一支百战之师！

　　青神军在大周神朝的地位极为特殊，像青月城、宁城都是有驻军的，但那些军队远远无法与青神军相比。

　　“在大周神朝境内，青神军绝对是最强势力，任何宗派、势力、世家都无法与青神军相比，而且一旦成为了青神军，你的家族都会得到庇护，若是有了军功，甚至可以得到领地！少则一个城池，大则一个郡！”

　　“而且就算你陨落了，青神军也会庇护你的家族百年，在百年之内，任何人敢挑衅你的家族，便等于挑衅青神军！”易大师看着叶维，缓缓说道。

　　一旦成为了青神军，家族也会得到庇护？

　　叶维惊讶万分，这些事情他可不知道，他只是隐约听到过一些青神军的传闻而已。

　　“不过有一点，一旦加入了青神军，你就不再自由了，想要脱离青神军可就难了，比我们神纹大师差远了！”

　　“我们神纹大师多自由，无拘无束，逍遥自在！”

　　“而且只要你成为神纹大师，成了神纹大师联盟的一员，好处并不比成为青神军差！”易大师有些自得地微笑道。

　　原来是这样。

　　易大师一生放荡不羁，他自然不愿意受到任何束缚，也不愿意徒弟加入青神军。

　　“师傅，参加学院交流大会之后一定要加入青神军吗？”叶维向易大师询问道。

　　“那倒不必，你不愿意加入的话，青神军也没有人会逼你！”易大师摇头道，这三年来，他看着叶维一点一点成长，对叶维倾注了很多的感情，两人之间如同父子一般。

　　“既然如此，那我还是决定去参加学院交流大会，去挑战一下各个学院的天才强者！”叶维心中有一种强烈的战意。

　　听到叶维的话，易大师了然地微笑道：“那好吧，我会跟院长说，让他给你一个名额！另外我给你一封推荐信，正好这次去宁城，顺带你可以去神纹大师联盟宁城分部参加神纹大师的考核。”

　　易大师继续说道：“学院交流大会总的来说，一共分为三个阶段。”

　　“第一个阶段，是各个郡内的选拔，选出郡城最强的十个天才！”

　　“第二个阶段，是各个州的选拔，选出州府最强的十个天才！到了这个层次，就可以加入青神军了。”

　　“第三个阶段，将会选拔出整个大周神朝最强的十个天才，甚至可以有机会进入传说中的圣院！如果你参加大周神朝的选拔战，说不定能再次看到紫妍。”

　　听到易大师的话，叶维心中微微一动，眼中流露出了凝思的神色，三年了，不知道紫妍姐现在怎么样了。

　　“不过以你现在的实力，想要达到那个程度还是太难了！”易大师轻轻摇头说道。

　　大周神朝土地辽阔无边，郡边三十六城仅仅只是很小的一部分而已，属于青州的一部分，青州共有八十一郡，一共八百一十个学院，其中天才不知凡几，能够在青州进入前十已经是难如登天，而整个大周神朝，又有三百多个州。

　　叶维虽然修炼进境很快，但毕竟起步太晚了，很多天才都是从一出生就有名师教导，并大量使用各种灵药修炼的。

　　易大师是叶维的师傅，叶维这三年来都跟随着易大师修行，易大师虽然知道叶维的修为，但却不知道叶维掌握了玄天星变神通！这是叶维最大的底牌，一般情况下他都不会轻易施展，暴露自己的冰皇传承。

　　以叶维现在十星武者境巅峰的修为，若是施展了玄天星变神通第一变的话，瞬间爆发出的实力绝对可以碾压一星凝元境强者，即便是二星凝元境强者也并非没有一战之力。

　　而且玄天星变神通第二变，俨然处于即将完成的阶段，另外叶维已经修炼到了冲击凝元境的关口，这个时候苦修对叶维的意义已经不大了，叶维需要的是战斗，在战斗中寻找突破契机！

　　到了晚上，叶维再度使用了那枚玉符，传送到了冰皇殿中，学习新的神通。

　　学院交流大会过段时间就要开幕了，在这股压力之下，南星学院各个学员修炼得都更加刻苦了，特别是南星学院实力排名前几的强者，一个个几乎都是拼了命地在苦修。

　　南星学院，一片幽静的竹林中，有着一栋颇为奢华的阁楼。

　　此时此刻，阁楼内端坐着四个人，其中一个是须发皆白道骨仙风的老者，另外一个是身穿灰袍的中年男子，还有两个是剑眉星目的少年。

　　道骨仙风的老者是南星学院神龙见首不见尾的院长古清，灰袍中年男子则是副院长许河！

　　两个少年中，一袭白袍的少年是南星学院实力排名第一的柳剑，另外一个穿着名贵淡金长衫的是排名第二的陈墨。

　　“院长大人，算来算去，我们南星学院还是差了一位合适的人选啊，我们南星学院众多学员中，仅有柳剑、陈墨两人踏入了七星武者境，其他人都差了点，若要争夺郡边前十，至少都要七星武者境之上的学员……”副院长许河望着端坐在上座，那个微微眯着眼睛打盹的老者，一脸愁容地说道。

　　郡城十强学院选拔是不限制人数的，只要是学院学员，人人都可以参加，当然学院方面是不可能让那么多人参加的，一般参加学院交流大会的至少都是武者境强者。

　　踏入了郡城十强学院之后，学院的排名战，人数就有限制了，每个学院只能派三人出战。

　　因此在参加学院交流大会之前，各个学院都会事先选拔出三个实力最强的学员。

　　令副院长许河发愁的就是这三个名额，以往届的学院交流大会看来，有资格参加学院排名战的人修为至少都在七星武者境之上。

　　若是南星学院连三个七星武者都凑不齐，那丢人可就丢大了！

　　“副院长，有我柳剑在，就让沐风上吧，凑不齐三个七星武者也没什么，我保证我们南星学院可以踏入前十，谁敢嘲笑我们南星学院？”身为南星学院排名第一强者，柳剑眉宇间带着淡淡的傲气，颇有自信地说道。

　　“沐风那小子有没有希望在半个月突破？”穿着淡金长衫的陈墨看起来老成了许多，看着副院长问道。

　　“原本还有些希望，但沐风被北斗学院的人打伤了，半个月内几乎不可能突破到七星武者境了……”副院长叹了一口气，摇了摇头。

　　柳剑的实力很强，许河对柳剑很有信心，但不怕一万，就怕万一，若是南星学院真能够踏入前十还好说些，可万一没有踏入前十，当着三十六个学院的面，堂堂南星学院却连三个七星武者都凑不齐，这让南星学院的脸面往哪里放？

　　“哼！北斗学院的那几人真是会找时机，若不是当时我正在闭关，岂容他们在南星学院撒野！”听副院长提起北斗学院，柳剑顿时冷哼了一声。

　　“我这里已经有一个合适的人选了，我去把他接过来吧！”这时，院长古清站了起来，缓步走出了房间，朝着易大师隐居的那一处小院走去，他的步伐看似很慢，但是速度却快得惊人，转眼便飘然远去。

　　“南星学院还有合适的学员？什么人这么大的架子，还要院长亲自去接？”望着院长古清渐渐远去的背影，许河脸上露出了淡淡的疑惑之色。

　　“院长他不会随便拉一个人来顶替名额吧？”柳剑看着院长离去的方向，皱了皱眉道。

　　“院长他老人家眼光老道得很，若不是因为院长大人，也不会有今天的陈墨！他亲自去接的那个人，修为必定不会在我们之下！”陈墨看了一眼神情傲然的柳剑，略微有些不满地道。

　　柳剑是世家子弟，背后有着清月城三大世家之一的柳家，他天赋很强，又有各种资源，修为自然一日千里。

　　但陈墨不同，陈墨出身平民，即便天赋不弱，可没有充足的资源，修炼速度比起柳剑还是差了太多了，直到偶遇了院长古清，在古清的帮助之下，陈墨方才一步步崛起，因此陈墨对院长古清极为尊敬，容不得别人对古清言语上的不敬。

　　“我倒要看看，院长大人会带什么人过来！”柳剑傲然道，那个人居然让古清如此在意，柳剑已经对其充满了敌意，连续四年了，他一直都是南星学院排名第一的强者，这个位置从未有人撼动过！

　　听说南星学院里隐藏着一个实力很强的少年，修为还要在他之上，他便很不服气。

　　片刻之后，古清带着一位长相俊逸的少年，踏入了阁楼，这少年正是叶维！

　　“院长大人，这个就是你口中的合适人选吗？”许河望着身上没有一丝元气波动的叶维，略微怔愣了一下，瞪大了眼睛，有些不知所措地望着古清。

　　院长不会准备让这个一点元气波动都没有的普通少年参赛吧？

　　他不知道的是，自从叶维修炼了玄天星变神通，全身的骨骼都被金色神纹覆盖之后，身上的元气波动便慢慢隐去了，外人很难察觉出他的修为，会以为他是一个毫无修为的普通人。

　　“哈哈哈！他也要来参加学院交流大会？”柳剑的目光随意在叶维身上扫过，感应不到叶维身上有任何强大的元气波动，心里便有几分轻视。


第一百一十二章 七修

　　当叶维踏入大厅的时候，便觉得这里的气氛有些不太对劲，大厅内站着三人，其中穿着灰袍的中年男子身上有一股长居高位的气势，颇具威严，此刻那中年男子正上下打量着叶维，眼眸中浮动着怀疑的光芒。

　　另外两人都是少年模样，其中那位穿着白袍的少年，眉宇间带着高高在上的傲然，正用居高临下的目光注视着叶维。

　　还有一个穿着淡金色长衫的少年颇为友好，脸上带着温和的笑容，很有礼貌地对着叶维点了点头。

　　“院长大人，这个就是你所说的合适的学员吗？恕我眼拙，这位少年眼生得紧，应该不是南星榜上的学员吧？”副院长许河对着古清拱了拱手道。

　　南星学院有几千学员，许河平常日理万机，自然不可能每个学员都认识，但对南星学院排名前几的学员，他还是很熟悉的，叶维身上没有任何元气波动，怎么看都不像实力出众的天才少年，许河这么说，只是不想古清太过难堪。

　　“叶维，这位是南星学院的副院长许河，这次学院交流大会就由他带队，这个学员叫柳剑，这个叫陈墨，你们可以多多交流。”古清没有理会许河，脸上带着和蔼的笑容，分别指了指三人，给叶维介绍道。

　　“嗯。”叶维神情平静地点了点头，“你们好！”

　　“坐吧，一会儿让许河副院长给你讲讲学院交流大会的事情。”院长古清对叶维的态度出奇的好，副院长、柳剑和陈墨都只能站着，他却让叶维直接落座。

　　古清对叶维的态度令许河、柳剑、陈墨三人都微微怔愣了一下，许河看着叶维，眼神闪烁了几下，他似乎想起了什么，不过倒也没有多说。

　　陈墨略微有些惊讶地看了看叶维，能让古清这么重视，不知道这个少年究竟是什么来历。

　　看到古清如此看重叶维，柳剑顿时有些不满了，自己身为南星学院实力排名第一的学员，院长大人都没让我坐，你一个不知道从哪里冒出来的小子却要在我面前坐着，你凭什么？

　　“我叫柳剑，青月城柳家后辈，兄弟看起来有些陌生啊，不知道是不是南星学院学员？还是青月城的世家子弟？”

　　“柳剑不才，对南星学院排名前几的学员，青月城各个世家的杰出后辈，都略知一二，但在我印象中并没有阁下！”柳剑脸上带着笑容，还未等叶维开口，有些傲然的冰冷声音却凝成了一道线，直接传音进了叶维耳中，“学院交流大会事关重大，关乎到我的前程，我不管你是谁，也不管你走了什么狗屎运认识了院长大人，我奉劝你，最好识相一点，主动放弃参加学院交流大会，否则，你就别想在青月城待下去了！”

　　叶维瞥了一眼柳剑，脸上没有任何情绪波动，依旧平静如水，看向院长道：“院长，我们何时动身？”叶维根本懒得理会柳剑，对于柳剑，叶维根本没有把他放在眼里，叶维要挑战的，是来自各个城池的绝顶天才，柳剑还不够格！

　　见叶维竟然完全不理会自己的警告，柳剑略微怔愣了一下，脸上闪过一丝愠怒，这小子真是不知好歹！

　　许河把这一切都看在了眼里，学院交流大会事关重大，让柳剑出手试探一下也好，毕竟就连他也看不出叶维的实力，一般情况下，虽然看不出来一个学员的实力到底是几星，但究竟是学徒还是武者，还是可以从元气波动上判断的，可是叶维身上却连一丝元气波动都没有。

　　许河虽然听说过北斗学院在南星学院挑衅被人击退的事情，但他并没有在意，毕竟这种学员间的挑战是很常见的事情，所以他并不知道叶维的真实实力。

　　“学院交流大会不仅关系着南星学院的声誉，更重要的是牵涉到了参赛学员的前途！”

　　“尤其是学院排名战，整个南星学院一共也就三个名额而已，柳剑、陈墨是南星学院排名第一、第二的强者，他们两个拿到名额，学员们自然是心服口服，可你……”副院长许河看了看叶维，故意停顿了一下，“若是不展现出一些实力的话，恐怕难以服众，我身为南星学院副院长，全权负责这次学院交流大会的事情，自然要对所有学员负责，所以我们要对你的实力进行一次测试。”

　　“嗯，副院长准备怎么测试？”叶维神情淡然地看着许河，微微点了点头。

　　“很简单，只要你能接我三招即可！”许河尚未开口，柳剑便突然站了出来，上下打量着叶维，眼神略显不屑。

　　“院长大人，您怎么看？”许河望向端坐不动的古清，试探地问道。

　　“随便吧！”古清随意地摆了摆手道。

　　“柳剑，出手要有点分寸！”见古清以及叶维本人都没什么意见，副院长看了一眼柳剑，叮嘱道。

　　“三招太多了，不需要那么麻烦了，只要一招便可！”叶维站了起来，走到了大厅中央，看了一眼柳剑淡然说道，“看看你能不能接得下我一招！”

　　柳剑是南星学院排名第一的强者，也是整个南星学院唯一的八星武者境强者，实力跟北斗学院的宁阳应该在伯仲之间，甚至比宁阳还要略微逊色一些。在叶维看来，击败柳剑，一招足以！

　　“小子，你很好！我倒要看看，你有几斤几两，敢这么狂！”柳剑脸色铁青，怒喝了一声，丹田内浑厚的元气轰然涌出，几乎在瞬息之间，柳剑的身影便已经冲出，璀璨的银色元气萦绕在拳头之上，快若闪电般朝着叶维的胸膛砸出了一拳。

　　柳剑虽然没有施展神通，但这蕴含着周身元气的一拳，也足以威胁到普通的七星武者境强者了。

　　柳剑显然是想干脆利落地解决叶维！

　　“不知所谓，竟然连神通都不施展……”一直沉默的陈墨看到这一幕，微微摇了摇头，望着柳剑的眼眸中多了一丝同情，他虽然看不透叶维的实力，但他有一种直觉，叶维的实力应该很不简单，柳剑整天闷头苦修，自以为天下第一，简直没脑子。虽然现在实力略逊，但陈墨也完全没把柳剑放在眼里，迟早有一天，他会超越柳剑的！

　　轰！

　　柳剑的拳头尚未落下，刺耳的破空声便已经在大厅中荡开，拳头带起的呼啸劲风震得整个阁楼都猛然颤抖了一下。

　　叶维站在原地，看着柳剑那泛着璀璨银光的拳头破空而来，依然一动不动，任由那拳头砸向自己。

　　嘭！

　　就在柳剑的拳头，距离叶维只有三寸距离的时候，呼啸砸来的拳头突然定格在了半空中，再难前进半寸，不见叶维如何动作，身前三寸处便出现了一层无形的屏障。

　　“元气凝墙！”这一幕，让许河目光微凝，原来叶维有着六星武者的实力，那参加学院交流大会应该是足够了。

　　“六星武者境又如何？这种实力是可以参加学院交流大会了，但要作为主力学员，依旧远远不够！”柳剑眼神陡然一寒，一股更加狂暴的元气突然涌出，定格在半空中的拳头之上绽放出了数丈的银色光芒。

　　八星武者境强者，即便不施展神通，那股威势，依旧不是一般人可以抵挡的！

　　“论元气浑厚程度，倒是不弱于那北斗学院的宁阳了。不过真打起来，你应该不是那个宁阳的对手。”叶维之所以没有出手，而是布下了一层元气屏障，就是想看看柳剑到底有多少实力而已，这柳剑的实力也不过如此，既然这样，这场打斗也就可以结束了！

　　叶维缓缓迈出半步，脚掌落地的刹那，身体周围那层元气屏障，如澎湃海啸般朝着柳剑撞去。

　　轰！

　　柳剑只觉得一股无法想象的浑厚力量突然袭来，就像是撞到了一面厚实的铁墙，撞得他头昏眼花，整个人不由自主地跄踉着向后退去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　柳剑一连后退了五步，方才勉强稳住身体，脚掌每次落下，都会在坚硬的地板上留下一个数寸深的脚印，他大口大口地喘息着，浑身汗流浃背，刚才叶维的元气差点压制得他喘不过气来。

　　叶维依旧淡然而立，自始至终，叶维都没有出拳，仅仅只是迈出了半步而已，只是这样便用气势和元气完全压制了柳剑！

　　许河愣住了，他完全没想到，柳剑居然输得这么彻底。他看向叶维的目光充满了一种难以置信的神采，能够如此轻松地压制柳剑，叶维的实力恐怕至少已经达到了十星武者境界了吧！

　　陈墨也是震惊不已，从一开始，他就觉得柳剑未必是叶维的对手，但是他完全没想到，叶维竟能赢得这么轻松，这么干脆利落，他怔愣了半晌，方才回过神来。

　　柳剑震骇地看着前面的叶维，半晌，脸上闪过一丝颓然之色，虽然这次比试，他没有施展任何神通，但是感觉到叶维那强大的实力，他连继续比试下去的勇气都没有了，就算施展神通，他也绝对不是叶维的对手！

　　一直以来他都很高傲自负，但是现在，却被一个年龄比自己还小的少年打败，而且是这么毫无悬念，他心中的郁闷可想而知，这小子到底是从哪里冒出的变态？

　　“小许，这下满意了吧？”古清似笑非笑地看着一脸震惊的许河，笑眯眯地说道。

　　“满意，非常满意！”许河望向叶维的目光中充满了赞叹，叶维的年纪还这么小，就已经有如此强大的修为了，未来的前途还真是不可限量！这一次的学院交流大会有叶维参加，那他们南星学院肯定能够进入前十了！

　　但与此同时，许河心中也有些疑惑，这少年真的是南星学院的学员吗？南星学院隐藏着这么杰出的学员，他怎么完全不知道？

　　许河微微皱眉，参加学院交流大会的人必须是学院学员，每个学员都是有学籍的，若这少年不是南星学院学员，那就有些麻烦了，学院交流大会即将开幕，现在再给这少年补办学籍，时间上也来不及了。

　　“他是南星学院的学员！”古清似乎看透了许河的心思，微微一笑说道，“这三年他都在闭关苦修，学院一直给他保留着学籍！”

　　“那我就放心了！”许河暗暗松了口气，他忽然想起来一个人，心中一动，莫非眼前这个少年，就是易大师的弟子？原来是易大师的弟子！难怪有这般惊人的实力，而且不知道用什么方法隐藏了身上的元气波动，完全看不出修为。

　　许河还以为是易大师使用了某种手段，才帮叶维隐藏了身上的元气波动，并不知道叶维是因为修炼了玄天星变神通，身上的元气波动才消失的。

　　“你就是击败了北斗学院那几个学员的人？”柳剑看着叶维，眉宇间的傲然之色已经收敛了，望向叶维的目光中多了几分敬畏，柳剑虽然狂傲，但在他的心中，实力为尊，他只尊敬强者，哪怕对方比自己年龄还小。

　　强者就有资格受到尊敬，柳剑脑子里面就是这么一根筋。

　　看到柳剑的神情，叶维发现，柳剑这个人虽然比较狂，但性格上，倒也不是那么坏！

　　“嗯！”叶维没有否认，微微点了点头。

　　“这么看来，北斗学院也没什么了不起的嘛，这一年的比试至少可以稳稳地压过北斗学院了！”柳剑脸上再次流露出了傲然之色，言语间充满了对北斗学院的不屑。

　　叶维看了看恢复了自信满满的柳剑，心中苦笑，经过刚才的事情，柳剑似乎完全没有受到一点教训。

　　叶维是绝对不会小看任何一个对手的！

　　陈墨拍了拍额头，也对柳剑有些无语。

　　“柳剑，不要小看北斗学院，上一届学院交流大会上，北斗学院可是郡边三十六学院中排名第三的学院！”许河微微皱了皱眉，语气略微有些凝重地说道，“而且北斗学院的七修这些天在宁城可是闹出了不小的动静！”

　　“七修！”听到这个名字，柳剑、陈墨两人脸色同时一变，脸上浮现出了前所未有的凝重。

　　七修是北斗学院的最强者，传闻中他的实力比北斗学院其他学员的实力要强得多，至于七修的实力到底有多强，柳剑、陈墨就不清楚了。

　　七修是北斗学院的底牌，他的实力不会轻易让人知晓！

　　闻言，叶维的眉毛也微微挑动了一下，北斗学院那些人对七修似乎有着近乎盲目的崇拜，须知北斗学院的宁阳修为都已经是八星武者境了，能让宁阳如此崇拜，那七修的实力有多强？九星武者境？还是……十星武者境？

　　叶维虽然还未见过七修，心中对那七修却是有些好奇了，心中战意熊熊，你的实力究竟强到何种程度，希望不要让我失望！


第一百一十三章 名单

　　“算了，不说北斗学院了，我们南星学院底子薄，输给那些传承悠久的学院也很正常，上一届学院交流大会我们南星学院的排名是十三，差一点就可以挤进前十了，这一次有叶维加入，我希望你们能够带领南星学院冲入前十！”

　　“一旦冲进前十，我们南星学院以后也有机会前往青州，参加更高层次的比试了！”副院长看了看叶维、柳剑、陈墨三人，振奋地说道。

　　郡边学院交流大会一共只有三十六个学院参加，而青州学院交流大会可是有着八百一十个学院参加的，那才是真正的大场面，那里天才云集，强者辈出！

　　“好在三个主力凑齐了，也算是解决了我的一个心病，你们去休息一下吧，学院交流大会后天开幕，我们明日出发！”副院长脸上带着淡淡的笑容。

　　叶维、柳剑、陈墨三人对着古清、许河微微躬身之后，便离开了这座小楼。

　　“院长大人，那少年是不是易大师的弟子？”叶维三人离去之后，许河看向古清，好奇地问道。

　　“不错，他确实是易大师的亲传弟子！”古清笑着点了点头道。

　　“真的是易大师的亲传弟子，叶家那个识海天赋仅仅只是红级的叶维？”许河心情起伏，感慨道，“易大师真是神人啊，短短三年的时间，竟然可以把一个识海仅仅是红级的小家伙培养到这种程度！”

　　许河缓缓吸了口气，言语间充满了对易大师的仰慕和崇拜。

　　“对神纹大师来说，识海天赋从来都不是问题。”古清瞥了一眼副院长许河，摸了摸胡须，淡淡说道，令他有些好奇的并不是叶维的修为，而是叶维在神纹一道上的修炼，究竟达到了什么程度，不知道距离一星神纹大师还有多远？

　　“这届学院交流大会，除了三个主力学员，咱们南星学院要派多少人参赛？”

　　“三星武者境以下的学员就不要去了，这届的学院交流大会，各个学院的实力比上一届都强了很多，三星武者境之下的人去了也没什么意义！”

　　“这次我们南星学院一定可以挤进前十！”许河微微握了握拳头，自信满满地说道。

　　“仅仅只是前十吗？”古清微微一笑，易大师与叶维在南星学院隐居了三年，别人不知道叶维的实力，但院长古清却略知一二，“不要小瞧叶维那孩子，他的实力，可不仅仅只是今日展现出来的那么简单。”

　　许河微微皱眉，叶维还隐藏了实力？叶维今天展现出来的实力，已经堪比十星武者了，莫非叶维的实力还要更强？如果真的是这样，这一次学院交流大会，还真是有很多看点呢！

　　“这次北斗学院的学员居然来我们南星学院挑衅，背后必定有高层指使，否则光凭那些学员，恐怕没那么大的胆子，所以这次学院交流大会的时候，一定要给我盯死北斗学院，否则他们还以为我们南星学院好欺负！”古清眼中闪过一道精光，虽然他已经接近退隐，但既然有人上门挑衅，他们却不能不做出回应！

　　“不知道北斗学院的七修和我们南星学院的叶维，究竟谁更强一点？”许河暗暗想道，天才之间的碰撞，还真是让人期待！

　　第二天，天刚蒙蒙亮，平常时候，南星学院的学员都还在睡梦之中，但今天，南星学院大门处却已经聚集了不少人。

　　大家都知道，今天副院长将会带着南星学院的杰出学员们参加郡边三十六城学院交流大会了，于是很多学员都过来送行。

　　而且，学院虽然没有正式通知哪些人有资格参加学院交流大会，但根据上一届的情况来看，修为在武者境之上的都很有希望。

　　一些高级班的学员围在曹宁的身边，目光热切。

　　“曹宁老大，学院交流大会我们是没机会去了，等你从学院交流大会上回来了，一定要给我们好好讲讲啊！”

　　“哈哈哈，这个自然没有问题！”曹宁豪爽地拍着胸口一口答应，对于学院交流大会，曹宁也期待很久了。

　　曹宁已经是高级班的学员了，再过一年就要毕业了，以他现在一星武者境的实力，再过一年最多也就是二星武者境。

　　“区区一星学徒也想参加学院交流大会？也不撒泡尿照照自己是什么德行！”就在曹宁与高级一班学员兴高采烈地谈论的时候，一个略带嘲弄的声音响了起来。

　　“肖奇！”闻声，高级一班学员的脸色都阴沉了下来，曹宁也微微皱了皱眉头，朝着声音传来的方向望去，只见当年初级三班的首席学员肖奇正一脸不屑地朝着曹宁走来。

　　肖奇的父母都是南星学院高级班的导师，他自然不缺修炼资源，而且肖奇的天赋也确实不错，如今已经是三星武者境强者了！

　　跟当初一样，肖奇跟曹宁一直都不是很对头，以前因为忌惮叶维，连带着他也不敢找曹宁的麻烦了，但是叶维已经消失三年了，肖奇渐渐地也就没什么顾忌了。

　　“上一届学院交流大会，武者境之上的学员都可以参加，曹宁老大是一星武者境强者，他为什么不可以？”曹宁还未开口，高级一班的几个学员已经在一旁说道。

　　“上一届学院交流大会能和这一届比？我已经得到了消息，这次南星学院参加学院交流大会的只有十二人，最低门槛都是三星武者境！所以曹宁恐怕是没什么希望了。”肖奇哈哈一笑，得意地道。

　　“三星武者境强者才能参加学院交流大会？”高级一班的学员都微微怔愣了一下。

　　肖奇的父母都是南星学院高级班的导师，肖奇知道一些小道消息并不奇怪。

　　“谁说曹宁不能参加学院交流大会？”就在曹宁心灰意冷，甚至有些绝望的时候，一道淡然的声音突然响起。

　　叶维来了！

　　叶维走到曹宁身旁，拍了拍曹宁的肩膀，低声安慰曹宁道：“放心吧，我有办法！”随即看向肖奇，淡淡地说道，“若是曹宁不能参加学院交流大会的话，你更加没有可能参加！”

　　“我已经达到了三星武者境，南星学院排名第十二，我没有资格参加学院交流？这简直是天大的笑话！”肖奇没有认出叶维，冷笑着说道。

　　“你是肖奇？”叶维平静的脸上有了一丝变化，眉头微微皱了皱，终于把肖奇给认了出来，三年了，每个人改变都很大，不过这家伙还是一如既往地惹人厌烦！

　　“不错，我就是南星学院排名第十二的肖奇！”肖奇还没有认出叶维，看着叶维，一脸傲然地说道，他还以为叶维惊叹于他的实力，心里有几分得意，“你要是马上低头给我道歉，今天我就不追究了！”

　　就在这时，众人发现了叶维，人群中发出阵阵惊叹之声。

　　“是他！”

　　“是击败了北斗学院七个高手的那个少年！”

　　“据说他一掌就把武者六星的沐风给拍飞了！好恐怖的实力！”

　　“听说柳剑也承认，败在他手里了！那岂不是说他至少已经是八星武者，甚至是九星武者了？为什么他的身上感受不到一丝元气的波动？”

　　“这才是深藏不露的高手！有他在，这一届的比试我们应该能进前十了吧！”

　　一众学员们兴奋地议论纷纷，看着叶维的眼神里充满了敬畏。

　　听到这些学员的话，肖奇满脸错愕，随即脸色渐渐发白，从这些学员们的话中，他焉能不知道自己踢到铁板了？顿时神情尴尬不已，看着叶维的目光中充满了惊恐之色，就连六星武者的沐风和八星武者的柳剑都不是叶维的对手，那他一个三星武者，岂不是……

　　他发现，周围的学员们都以一种幸灾乐祸的表情看着他。

　　“肖奇，好久不见了啊，你要是马上给我鞠躬道歉，今天我就不跟你计较了！”叶维似笑非笑地说道。

　　“你是……”肖奇的瞳孔骤然收缩，他终于把叶维给认了出来！顿时僵在了当场，想到叶维那令人恐惧的身份，他急忙弯腰道，“对不起，叶维，是我有眼无珠！”他紧咬着牙关，虽然心里不甘心，他还是不得不低头。

　　没想到才过了三年，叶维的修为就已经达到了足够击败柳剑的程度！谁让叶维是易大师的亲传弟子呢？肖奇心中充满了嫉妒，如果他是易大师的弟子，肯定不会比叶维差！可是如今，他只能仰望叶维！

　　嗡嗡嗡！

　　远处传来了一阵呼啸的破空之声，一辆通体幽黑，上面点缀着一颗颗银色星辰的道器车辇疾驰而来。

　　哗！

　　道器车撵大门开启，副院长许河缓步走了出来。

　　“这届学院交流大会，我们南星学院一共有十二人参加！”许河微笑地看着翘首以盼的众位学员。

　　“他们分别是，柳剑、陈墨、沐风……”许河的声音不徐不疾，传进了每个人的耳朵里面，“……乔茵儿，张截，赵坤，周承，肖奇！”

　　“你们十二人，到道器车辇上来！”许河一口气宣读了十二个人名，这些人都是三星武者境之上的强者，同时看了一眼叶维，道，“还有你也过来吧。”

　　叶维自然不在这个名单之中，叶维是南星学院的底牌，在学院交流大会开始之前，许河不会轻易暴露。


第一百一十四章 三阳学院

　　听到许河的话，曹宁的脸上有一种难以抑制的失落和茫然，他努力了这么久，满心以为能够参加学院交流大会，却没想到，完全轮不到自己。

　　看到曹宁的样子，叶维朝许河望去，嘴唇微动，凝音成线，他的声音在副院长许河耳畔响起。

　　“曹宁，你也过来吧！”许河的目光在叶维身上停留了片刻，然后又看了看叶维身旁的曹宁，缓缓说道。

　　叶维是南星学院的主力，还是易大师的亲传弟子，只不过要求加一个名额而已，这点面子他还是要给的。

　　“我、我也可以加学院交流大会了？”闻言，曹宁微微怔愣了一下，原本有些茫然和失落的脸上露出了难以置信的惊喜之色。

　　不是三星武者境之上的强者才能参加学院交流大会吗？我的修为仅仅是一星武者境，为什么我也可以？

　　曹宁怔怔地望着许河，然后又看了看身旁面带微笑的叶维，脑海中灵光一闪，恍然大悟，是了，肯定是叶维帮他向副院长要了一个名额！

　　“叶维……”曹宁感觉自己的喉咙有些干涩，直直看着叶维，眼眶略微有些湿润，想说些什么，却不知道该如何开口。

　　叶维虽然消失了三年，但这三年叶维托人给自己送了好多丹药，否则以自己的天赋，再怎么拼命修炼，也不可能踏入武者境，今天又多亏了叶维，他才有机会前往学院交流大会，他对叶维充满了感激。

　　“叶维，以后要是有用得到我的地方，你尽管说，我曹宁绝不皱一下眉头！”曹宁郑重地发誓道。

　　“好了，等你毕业了，肯定会选择投靠一个世家，如果你愿意的话，就去叶家吧！”叶维拍了拍曹宁的肩膀，微微一笑道。

　　“真的可以？”曹宁激动地问道，作为平民子弟，毕业之后投靠各个世家是他们最好的选择，如果能够待在叶家，那真的是再好不过了，如今的叶家早已今非昔比，这三年来叶家的实力提升很快，现在已经是仅次于青月城三大世家的存在了。

　　“当然可以，等学院交流大会结束，我捎话给我爷爷就可以了。好了，别傻站着了！”叶维笑着拍了拍神情有些呆滞的曹宁，朝着悬浮在半空中的道器车撵走去。

　　肖奇望着叶维、曹宁的背影，感觉自己脸上火辣辣的，好像被人狠狠扇了一耳光，给叶维鞠躬道歉当众出丑也就罢了，毕竟叶维的身份地位摆在那里，想到之前自己当着众人的面信誓旦旦地说曹宁绝对不可能参加学院交流大会，但如今曹宁却踏上了道器车辇……

　　这无声的讽刺，令肖奇觉得自己就像是一个小丑，但是现在他连一点跟叶维一争高下的勇气都没有了，叶维不找他麻烦他已经谢天谢地了。

　　嗖！

　　在南星学院数千学员的注视之下，道器车辇缓缓开动，朝着宁城疾驰而去。

　　道器车辇上空间很大，叶维等十几人坐在上面一点都不觉得拥挤，叶维和曹宁在角落处落座，低声聊着天。

　　“曹宁，你一共修炼了几门神通？”叶维问道。

　　“两门！”曹宁有些不好意思地说道，他的修为是一星武者境，却只掌握了两门神通，比起普通人确实有些少了。

　　“什么神通？”叶维微微点了点头，脸上没有什么表情，继续问道。

　　“滚石拳和黑龟护体……”曹宁老老实实地回答道。

　　“滚石拳和黑龟护体？怎么都是普通层次的灵阶低级神通？”叶维微微皱了皱眉，随即想到曹宁的出身，也就释然了。

　　曹宁是平民出身，只能修炼南星学院提供的一些普通神通，为了修成这两门神通，曹宁肯定也付出了不小的代价。

　　“叶维，谢谢你！我知道以我的实力是不可能代表南星学院出战的，其实能去学院交流大会上看看我就已经很满足了。”曹宁脸上流露出一抹有些苦涩的笑容。

　　“不要瞎想，你既然来了，我自然有办法让你参赛！”叶维看出了曹宁的心思，拍了拍曹宁的肩膀，安慰道。

　　“我看看能不能帮你完善一下这两门神通！”叶维看着曹宁，心中已经有了计较，淡然一笑说道。

　　曹宁已经苦修这两门神通很久了，若是叶维能帮曹宁完善这两门神通，曹宁说不定能够得到天道力量的洗礼，到时候实力就会有一个质的飞跃，别的不敢说，代表南星学院参赛是没什么问题的。

　　柳剑、陈墨、沐风等人都清楚，这次学院交流大会，免不了会有几场苦战，一个个都闭目养神，让自己的状态时刻处于巅峰，车辇中没有人闲聊，非常安静。

　　转眼间数个时辰过去了，朝远处看去，一座座高耸的山峰冲天而起，这些山峰便是郡边三十六城极为出名的落霞山脉。

　　过了这片群山就是宁城了！

　　山脉高万丈不止，山巅之上闪烁着淡淡的七彩霞光，褶褶生辉，把整个山峰都衬得流光溢彩，宛如明珠宝玉，充满了难言的玄妙。

　　道器车辇朝着山脉西边掠去，那里有一条贯穿了整个落霞山脉的通道，穿过通道只需要半个时辰，便能抵达宁城了。传说中的宁城，不知道会是何等壮观恢宏，一众没有到过宁城的学员们都不禁期待了起来。

　　几个学员忍不住闲聊了起来。

　　“宁城是郡边三十六城最大的一座城，城主是林轶郡王，是一个归元境的强者！统军六十万，据说在困兽之战的时候，曾经屠灭了五十多万只妖族！”

　　“困兽之战？就是七年前那场大战吗？听说那一次至少有百万妖族袭城，差点三十六城全灭，后来那些妖族被郡边三十六城的强者们设计围困在落霞山脉里面，大战了半个多月，人类强者死伤无数，妖族的尸体堆积如山！”

　　“那场战役，真的是暗无天日，鬼哭神嚎！”

　　困兽之战，那可是郡边三十六城三十多年来最大的一场战役，以前郡边三十六城的地界有很多妖族出没，非常不安全，经过那次战役之后，郡边三十六城周围的妖族被全部肃清，不过郡边三十六城也损失很大，强者陨落无数，至今没有恢复元气。

　　郡边三十六城所有家族的长辈们提到那一次战役，都会心有余悸，那是挥之不去的梦靥，不管哪个家族，至少都有一半的族人死于那一战。

　　这些学员们那时候还小，不懂事，说起那场战役，不禁有些心驰神往，什么时候，他们也能参加这样波澜壮阔的大战？

　　轰隆隆！

　　一道道刺耳的音爆声如惊雷一般从后方滚滚而来，一架通体泛着金色光辉的道器车撵突然冲了过来，蛮横霸道地挡在了南星学院的道器车辇前。

　　许河心中猛地一沉，在即将撞上前方那座泛着金光的道器车辇的刹那，强行把道器车辇停了下来。

　　嗡嗡嗡！

　　整个道器车辇都猛烈晃动起来，道器车辇内除了叶维、柳剑、陈墨依然稳如泰山，其余的人一个个坐立不稳，有几个甚至狼狈地跌倒在地。

　　“怎么回事？”叶维微微皱了皱眉，猛然睁开眼睛，南星学院十几个学员也都一脸的茫然之色。

　　“哈哈哈！”一阵猖狂的大笑声传来，声音如同雷霆滚滚，“许河，我们好久不见了！”

　　“三阳学院，你们想干什么？”道器车辇大门开启，许河怒喝了一声，飞身掠了出去。

　　“嗯？”叶维朝着挡在前方的那座泛着金光的道器车辇望去，这个时候那座道器车辇的大门也开启了，走出来六七个人，一个个背后都凝着元气羽翼，脚踏虚空，傲然而立。

　　为首一人，是一个身形极为壮硕的中年男子，一头红色短发，甚至连眉毛都是红色的，眼眸中闪烁着炙热红光，隐隐间似乎有三轮烈日在他的眼眸中沉浮，身上散发着恐怖的威压，似乎要将整座山峰都给掀翻似的。

　　“凝元境强者！”望着那为首的中年男子，叶维的眼睛微微眯了起来，眼眸中掠过一抹凝重的光芒。

　　这红发壮硕中年男子身上散发的气息波动太强了，绝不是一般的凝元境强者，修为很可能在七星凝元境之上！

　　一股无形的威压，朝着叶维等人笼罩而来，除了叶维依旧不动声色，柳剑、陈墨等人一个个脸色都变得苍白起来，呼吸急促，好像有一座山峰压在了众人心头。

　　“老朋友，何必动怒？我们只是打个招呼而已！”中年男子哈哈大笑道，气势澎湃如同滔滔江河。

　　“哼，有你这样打招呼的吗？不知道的人还以为是拦路的劫匪呢！”许河冷哼一声，轻描淡写地挥了挥手，顿时一股清风拂过，将那股笼罩着众人的威压震散。

　　“石萧然，三阳学院这次让你带队了？你们三阳学院的学员，天赋都还不错，看来这些年，你们三阳学院倒是培养出了不少青年强者，听说有一个甚至得到了‘七天宗’的称号，不过……你倒是没什么长进，十年了，修为还是没有达到八星凝元境！”


第一百一十五章 七天宗

　　许河和石萧然凌空而立，一个身上气息霸道无匹，另一个淡若清风。

　　“原来是三阳学院的人，怪不得这么嚣张，三阳学院上届学院交流大会上排名第七，那红发、红眉的中年男子，便是三阳学院的副院长石萧然，七星凝元境强者，在整个郡边三十六城都是赫赫有名的大人物！”

　　“咱们副院长一直不显山不露水的，没想到实力这么强，面对七星凝元境强者也是云淡风轻，甚至隐隐间占据了上风！”

　　南星学院的一众学员，看着三阳学院那些人，眼中都流露出了惊叹之色，与此同时对副院长许河的实力也充满了好奇。

　　副院长许河竟然可以在气势上压制七星凝元境强者，那副院长的实力有多强？

　　“‘七天宗’是什么？”

　　“七天宗就是郡边三十六城，最强的七位天才！一旦年龄超过二十岁，就会自动失去这个名号，历年来获得这个名号的人不停地改变，但是每一个获得七天宗名号的人，都是不世出的天才，没想到三阳学院居然也有人得到了这个称号！”

　　“听说三阳学院获得七天宗称号的人叫石浑天！”

　　朝虚空中看去，石萧然的身边，一个身材修长、长相英武的少年凌空而立，他身周的元气羽翼，比普通人大了两倍有余，俯视着南星学院的一众学员，傲气冲天！

　　一众学员们的目光，全都落在了这个少年的身上，不管是那些普通学员，还是柳剑、陈墨二人，都感觉到了极大的压力。

　　对方可是获得了“七天宗”称号的强者！

　　他们并没有想过要赢对方，甚至只要输得不要太丢人，他们就满足了。

　　“七天宗吗？”叶维轻声自语，眼眸中异彩闪烁，这个称号，代表了郡边三十六城最强的七个人，不知道这七个人的实力都是怎么样的，叶维涌起一股强烈的战意，他的目标，可不仅仅困居于这小小的郡边三十六城！

　　想要走出郡边三十六城，那就先战胜这最强的七个人再说！

　　“石浑天是后起之秀，在七天宗里面的排名，目前还只是第七而已，前面的六个人更是恐怖！”

　　石浑天的目光扫过柳剑等人，在叶维的身上略微停顿了一下，神情冷漠地说道：“希望今年的学院交流大会，你们能陪我多玩一会儿！”

　　柳剑、陈墨等人听到石浑天的话，不禁有些愠怒，石浑天分明完全没有把他们放在眼里。

　　石萧然是一个肆无忌惮的人，并没有因为许河的实力强过他而有丝毫的收敛，哈哈大笑道：“这次学院交流大会，我们三阳学院的学员，有五位都是七星武者境之上，修为最差的都是四星武者境，还有一个获得‘七天宗’称号的天才！”

　　“再看看你们南星学院，啧啧，听说只有两个达到七星武者，哎呦，还有一个一星武者境！你们学院不会是没人了，随便拉了一个过来充数的吧？另外那个没有元气波动的是怎么回事？不会是你许老头的亲戚，拉过来见世面的吧？”

　　“哈哈哈！你们南星学院还真是人才凋零啊，上一届没有挤入前十，这次我看也很悬啊，青州学院交流大会可真是大场面，可惜，你们南星学院恐怕永远也没有机会去见识了，有这么一群学员，前十对你们来说，真心有点太难了！”石萧然晃了晃脑袋，嘘声说道。

　　许河早就知道石萧然是一个什么样的人，也不动气，淡淡一笑道：“你现在说这些还太早了点吧，这一次的学院比试，鹿死谁手还不知道呢！你们还是想着怎么保住自己的排名，以及七天宗的称号吧！”

　　“啧啧，许老头，今年底气很足嘛，我们学院交流大会上见！”石萧然张狂地说道，纵身掠回了道器车辇，那泛着金光的道器车辇缓缓开行。

　　轰！

　　就在许河准备让众人回到道器车辇中的时候，不远处，一道浩浩荡荡的剑气突然从天而降，这股剑气中蕴含着极为强大的力量，似乎有着撕裂苍穹，破碎万古的意境，剑气所过之处，空气裂开，在半空中形成了一道笔直的真空区域。

　　许河、叶维等人面露震惊之色，仰头朝着半空中望去。

　　只见一位穿着紫衣，背负着一柄古剑的老者，正踏空而来，在那紫衣负剑老者身旁，还跟着一个年约十五六岁的少年。

　　那少年唇红齿白，相貌清秀，一身素衣，整个人仿佛一柄不染尘埃的古剑，周身萦绕着炫目的剑芒，时聚时散，犹如周天星辰，玄奥莫测。

　　“周天剑院，剑时羽！”望着那一身紫衣的负剑老者，许河的瞳孔骤然紧缩，脸上露出了深深的忌惮之色，恭敬地道：“许河见过前辈！”

　　许河对着那踏空而来的紫衣老者，微微躬身，态度颇为恭敬，这个紫衣老者已经百岁高龄，乃是整个郡边三十六城都排得上名号的强者，距离归元境也只有一步之遥而已。

　　“不错，你比十年前老成了许多，南星学院学员的实力比起上一届也强了不少，古清那老家伙还好吗？”紫衣老者凌空走了过来，微微颔首问道。

　　“古清院长健朗得很，时常会提起前辈。”许河恭敬地说道，剑时羽是周天剑院的院长，与南星学院院长同辈的人物，而且两人算得上至交老友了，许河在他面前自然是小辈。

　　“说起来我与古清那老家伙也有十几年没见了，这些年心思都花费在这小家伙身上了，等学院交流大会结束了，再去与古清那老东西叙叙旧，让他给这娃点拨点拨。”剑时羽拍了拍身旁少年的脑袋，笑道。

　　许河等人的目光都落在了剑时羽身边的少年身上，这个少年一身素衣，打理得非常干净清爽，只有十四五岁的样子，他看着柳剑、陈墨等人微微躬身道：“诸位师兄好，我叫剑尘！”

　　虽然这个少年看起来平平无奇，但是身上却有一种令人不敢忽视的气息，柳剑也收敛了身上的傲气，回礼道：“师弟好！”

　　陈墨等人也都纷纷回礼。

　　叶维的目光落在了那个少年身上，此时那个少年也朝他看了过来，叶维隐约间，感受到了那少年身上的神秘气息，这个少年的实力，恐怕不在刚才那个石浑天之下！

　　“剑尘这是第一次参加学院交流大会吧？”许河看了看那少年，笑问道。

　　剑时羽点了点头道：“不错。”

　　“前辈教导有方，剑尘必定一鸣惊人，说不定能夺下七天宗的称号！”许河道，剑时羽悉心教导的弟子，肯定不简单。

　　“七天宗啊？也许吧！”剑时羽淡然一笑道，“我先走了，等学院交流大会我们再探讨，另外回南星学院之后替我给古清那老家伙问声好！”

　　“前辈走好！”许河拱手道。

　　剑时羽带着身旁的少年破空而去。

　　“副院长，周天剑院只有一人参加学院交流大会吗？”紫衣老者离去之后，南星学院的学员们一个个都一脸好奇地问道。

　　“你们不知道周天剑院的传统，他们参加的人越少，证明参加的人实力越强，这个少年不简单，怕是不在七天宗那些人之下！”许河望着剑时羽离去的方向，沉默了半晌之后，方才缓缓说道。

　　这剑尘就像是一柄未出鞘的利剑，一旦出鞘，必是光芒四射，剑气冲天！

　　听到许河的话，众人心中微微一凛，不过只派一个学员参战，未免也太小看人了，就算实力再强，毕竟也只是一个十四五岁的少年而已，学院交流大会上天才云集，强者辈出，那剑尘未必能顶得住其他人的车轮战吧。

　　“这次学院交流大会上，遇到了北斗学院、三阳学院的人，你们都可以尽力去争，但若是遇到了周天剑院的剑尘，抑或者天河学院的人，最好直接放弃！”许河没有多解释什么，反正等学院交流上，南星学院的这些学员看到了对方的实力，就会明白了。

　　天河学院是坐落在宁城的学院，郡边三十六城第一学府，已经在学院交流大会上连续拿了三次第一！

　　因为有叶维在，许河的底气也很足，他甚至有信心杀入第三，但第一、第二，他却没有报任何幻想。

　　“北斗学院的七修，周天剑院的剑尘，天河学院……”

　　无论是三阳学院的人突然出现时，还是周天剑院的两人出现时，叶维的心情都是平静淡然的，只是偶尔会有一些压抑不住对战斗的渴望，只有战斗，才能让他三年苦修的成果积淀下来，在武道上迈上更高的境界！

　　“郡边三十六城的学院交流大会都有这么多强者，那青州学院交流大会呢？甚至整个大周神朝的学院交流大会呢？想想都觉得兴奋！”尚未踏入宁城，一众学员们就对学院交流大会产生了很多的期待。

　　道器车辇化作一道流光，冲入了那贯穿了整个落霞山脉的通道中，朝着宁城飞驰。


第一百一十六章 浮光拳

　　宁城是郡边三十六城的主城，坐落在落霞山脉中一大片开阔的平原当中，比青月城要辽阔数十倍，一座座建筑密密麻麻，绵延不尽，在那宁城中央，一座山峰突兀崛起。

　　这座山峰自然远远无法与落霞山脉中的其他山峰相比，但也不小，而且极为奇特，因为这座山峰是半截峰，没有山顶，整座山峰好像被人一剑削平了。

　　半截峰的平台中间是十八座巨大的紫石战台，平台边缘则是一座座典雅的宫殿，古色古香，雕栏玉砌。

　　“到了！”

　　许河带领着南星学院十四位学员走出了道器车辇，众人刚刚走出道器车撵，几个穿着银灰长衫的武者境强者便快步走了过来。

　　“是南星学院的诸位吧？这边请！”这些人快步向前，恭敬行礼，带着南星学院众人朝着其中一座宫殿走去。

　　这些武者都是宁城城主府安排，负责接待各个学院的人！

　　宫殿很是恢宏，亭台、楼阁，假山、水池，应有尽有，南星学院算上许河一共有十五人，全都住在一个院落里面，里面空间绰绰有余。

　　“你们在宫殿中随意走走，我去看看学院交流大会的比赛顺序。”安顿好学员之后，许河便离开了宫殿。

　　许河离去之后，有些人在宫殿中四处逛逛，有些人则在自己的房间里闭目静修，也有几个人在一起闲聊。

　　“跟我来！”叶维拍了拍曹宁的肩膀，示意曹宁跟自己走。

　　“哦。”曹宁憨厚地点了点头。

　　曹宁跟着叶维去了先前分配好的小院，叶维让曹宁施展了一下他掌握的那两门神通，曹宁虽然不知道叶维要做什么，但他对叶维绝对的信任，老老实实地施展了他修炼的“滚石拳”和“黑龟护体”神通。

　　一道道神纹，在虚空中流淌，化作神通。

　　当曹宁施展滚石拳神通的时候，叶维只是微微点了点头，脸上并没有什么表情，但当曹宁施展黑龟护体神通的时候，叶维脸上却流露出了诧异之色，眼眸中甚至有着一抹难以掩饰的兴奋。

　　“好一门黑龟护体神通，这门神通还是大有可为的！”叶维脸上带着兴奋的笑容，重重地拍了拍曹宁的肩膀。

　　虽然叶维手头有很多的神通可以传授给曹宁，但是现在传授已经太晚了，掌握一个神通并不是几天能够完成的，帮曹宁完善神通是有效提升实力的办法。

　　“什么大有可为？”曹宁一脸茫然地看着叶维，有些不明白叶维在说什么。

　　“等傍晚的时候你来找我，到时候你就明白了。”叶维嘿嘿一笑，没有过多解释，“你先回去吧，等傍晚再来找我，我要思考一些事情！”

　　“哦！”曹宁挠了挠头，一脸疑惑不解地走出了小院。

　　“‘滚石拳’倒是普普通通，最多只能完善成灵阶中级神通，‘黑龟护体’却有着极大的潜力，不知道完善之后，会是什么级别的神通……”叶维脑海中浮现出了曹宁刚刚施展的滚石拳和黑龟护体神通，钻研着黑龟护体神通中各种神纹的变化。

　　就在叶维专心推演黑龟护体神通的时候，北斗学院十几个学员突然闯入了南星学院所在的宫殿。

　　“这里就是南星学院落脚的地方，简直跟猪圈没什么区别啊！果然南星学院也只配住这种地方！”

　　院落的大门被人一脚暴力地踢开，嚣张嘲讽的声音突然传来，旋即十几道人影大摇大摆地走了进来，那为首一人，是一位面容孤傲的少年，他嘴里叼着一根枯草，倨傲地扫过南星学院众人。

　　少年身后跟着一群身穿黑服的少年，个个气势逼人，被叶维逼得下跪认错的宁阳等人也在这群人当中。

　　“北斗学院！”听到声音，柳剑、陈墨、乔茵儿等人都从各自的房间里走了出来，朝着那群少年望去，看到那黑服上绣着的“北斗”二字时，一个个脸色都冷了下来。

　　南星学院的十来个学员全都冲了出来，戒备地看着北斗学院众人，曾经在南星学院大门处被北斗学院击败的沐风，眼眸中更是迸射出了犹如实质般的愤怒火焰。

　　北斗学院几天前上门挑衅南星学院，看到北斗学院的人，南星学院的学员自然不会有什么好脸色！

　　“这里是我们南星学院的地界，你们北斗学院的人来干什么？”沐风看了一眼人群中一招击败了自己的红发少年，眼角肌肉微微抽动了几下，双目圆瞪，冷声喝道。

　　“这里明明是天河学院的地界，什么时候成你们南星学院的了？”

　　“既然都是来天河学院做客的，我们前来参观一下，这不过分吧？”宁阳等人冷冷地笑道，“不过你们住的地方还真是差劲啊，这也难怪，我们排名前十的学院住的地方，都比你们好上很多，就跟七修师兄说的一样，你们这里简直是猪圈嘛！”

　　听到宁阳的话，一众南星学院的学员们怒不可遏，宁阳话里的意思，骂他们都是猪！

　　“宁阳，你居然还有脸来，当初是谁在南星学院门口下跪道歉的来着？”几个南星学院的学员反唇相讥。

　　“宁阳，你小子也太不争气了，就这些货色都能逼得你们下跪？北斗学院的脸都让你丢尽了！”嘴里叼着一根枯草的少年，目光极为不屑地在南星学院众人身上一一扫过，脸色沉了下来，很是不满地看了一眼身后的宁阳。

　　宁阳神色一僵，想到那天所受的屈辱，恨恨地咬了咬牙，摇头道：“不是他们，就凭这些垃圾，也配？”

　　“你说谁？嘴巴给我放干净点！”宁阳的话顿时激怒了南星学院众人，柳剑猛然踏出了一步，剑眉高傲地上挑，冷冷盯着北斗学院这群人，放话道，“那天我不在，如果我在的话，一定打得你们满地找牙，爬着回北斗学院！”

　　南星学院的学员们一个个脸上都露出了愤怒之色，丹田元气蠢蠢欲动，周围的气氛顿时变得凝重起来，大有一言不合，便大打出手的架势！

　　“哼！就凭你？”北斗学院那为首的少年看着柳剑，嗤笑了一声，突然踏出一步，元气澎湃涌动，手上没有任何动作，但身上的元气如同一条蛟龙一般，朝柳剑轰去。

　　嘭！

　　一声震耳欲聋的撞击声响起，元气爆射，柳剑硬挨了这元气的轰击，蹬蹬蹬地后退了十几步，方才稳住，脸色发白，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　看到这一幕，南星学院一众学员们都震惊了，他们完全没想到，南星学院实力排名第一的柳剑，居然接不住对方一招，好恐怖的实力，这少年到底是什么来历？

　　“就凭你这点实力也敢口出狂言，真是不知所谓！”孤傲少年轻哼了一声说道。

　　“你是谁？”柳剑捂着胸口，眼中流露出些许骇然之色，他明白自己的实力跟对方实在差得太远了。

　　“本人北斗学院七修，把你们南星学院最强的人叫出来吧，我懒得跟你们这帮垃圾浪费时间！”七修极为不屑地看了一眼南星学院气冲冲的十几位学员，然后便懒得理会了，这些人根本没有资格让他七修放在眼里。

　　七修的身上，散发着一股凌驾于众人之上的气息，淡淡俯视着众人。

　　北斗学院的七修！

　　众人心中震惊，神色沉了下来，没想到七修的实力这么强，恐怕就连叶维也不一定是他的对手，可是如果在这里被七修羞辱了，那南星学院就成了所有学院的笑柄。

　　“你就是北斗学院的七修？我不管你是谁，这里是我们南星学院的住处，如果你们不肯出去，那我们只能请你们出去了！”陈墨缓缓踏出一步，身周道道神纹流动，随时准备施展神通！

　　“你们这些人不是我的对手，趁现在我还没动怒，你们去把那个人找出来，让他来向我下跪道歉，我便不跟他计较，如果那人不在，你们便替那人跪下道歉吧！”七修咬了咬嘴里叼着的枯草，有些漠然地看了一眼柳剑、陈墨等人，眼神慢慢变得森冷起来。

　　“让我们跪下道歉？”南星学院十几位学员虽然不太清楚七修口中的那人是谁，但却听明白了七修的意思，脸色顿时变得铁青，丹田空间内汹涌澎湃的元气再起压制不住了。

　　“滚！”陈墨、赵坤、张截等人身上猛然间绽放出了浩然的气势，齐齐踏前一步，指着北斗学院众人厉声呵斥。

　　“既然如此，那你们都给我跪下吧！”七修的眼睛微微眯起，手掌猛地抬起，朝着陈墨等人拍出了一掌，挥手之间道道神纹挥洒而出，十几道光拳虚影猛然浮现。

　　“玄阶低级神通——浮光拳！”

　　光拳虚影犹如浮光掠影，快得可怕，刹那间便已经掠到到了众人身前，南星学院十几位学员，包括最强的柳剑、陈墨都没有反应过来，只能怔怔地望着在瞳孔中不断扩大的光拳虚影。

　　太可怕了！

　　南星学院众人没想到修为只是武者境的七修，竟然可以施展出玄阶神通，众所周知，只有踏入了凝元境，识海念力、丹田元气才可以支撑玄阶神通的消耗。

　　武者境强者施展出玄阶神通，只有一个解释，那就是这门玄阶神通是七修完善的！只有这样，在天道之力的加持之下，武者境强者才能施展出玄阶神通。

　　掌握了玄阶神通的武者境强者与普通的武者境强者相比，就像是两个普通人，一个手中握着一柄锋利的兵器，而另外一个却是赤手空拳，差距之大，犹如云泥之别！

　　感受到呼啸而来的恐怖拳风，南星学院的十几位学员自然不肯束手就犯，纷纷施展出一个个神通。

　　“金鳞盾甲！”

　　“赤灵护体！”

　　“炎灵爆裂！”

　　一个个神通施展而出。

　　但是“嘭嘭嘭”，这些神通全部被七修的浮光拳轰爆，玄阶神通根本不是他们能够抗衡的。


第一百一十七章 第一个对手

　　就在那十几道光拳虚影即将轰在南星学院那十几位学员身上的时候，一股狂风突兀地刮过，旋即一道模糊的人影突然飞掠到了众人身前。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那道人影的手掌刹那间晃动了十八次，把那十八道光拳虚影尽数挡下！

　　那人影自然是叶维。

　　叶维原本正在小院中推演如何完善黑龟护体神通，听到动静之后，便走出了小院，就在叶维走出了小院的时候，便看到了道道光拳虚影正轰向南星学院十几位学员。

　　“听说你找我？”叶维脸上一如既往的平静，打量着北斗学院众人身前的那位嘴里咬着一根枯草的少年。

　　“叶维！”脸色有些苍白的柳剑、陈墨等人，望着叶维的背影，眼眸中流露出了难以掩饰的震惊。

　　北斗学院的七修施展的可是玄阶神通啊，叶维竟然轻描淡写地挡下了下来！

　　柳剑知道叶维很强，但现在他才发现，叶维比他想象中的还要强得多！

　　“就是他！七修师兄！”宁阳看到叶维，眼中情不自禁地掠过了一抹惊恐，对着七修有些慌张地说道，他没想到叶维居然能够接下七修的玄阶神通。

　　“呵，竟能挡下我的浮光拳，有些本事嘛！”七修没有理会宁阳，缓缓踏出几步，站在了叶维身前，冷冷盯着叶维，眼眸深处一抹不易察觉的诧异之色一闪而过。

　　“宁阳他们栽在你手里很正常，但你不觉得逼他们下跪道歉有些过分了吗？”七修的眼睛眯成了一道缝隙，冷冷望着叶维，沉声质问道。

　　“辱人者，人恒辱之，既然有胆子到南星学院挑衅，自然要有付出代价的准备！他们将南星学院一干人打得重伤倒地又要怎么算呢？”叶维针锋相对地说道。

　　“好，很好！”七修冷眼望着叶维，狠狠吐出了嘴里咬着的枯草，收起了玩世不恭的神态，神情变得前所未有的认真，“既然如此，那我们各凭实力说话！”

　　一道道神纹在七修的身周运转了起来，七修不断地书写着道道神纹，这些神纹流光溢彩，绚丽夺目。

　　“七修师兄要施展神通了！”宁阳等人的脸上流露出了兴奋期待的神色。

　　“哈哈，南星学院的垃圾们，你们知道七修师兄为何叫七修吗？”宁阳看着叶维，嘴角扯起了一抹嘲讽冷笑，“之所以叫七修，是因为七修师兄掌握了七门玄阶神通！”

　　“拳、掌、指，刀、剑、枪，以及……”

　　“这是武者境的人无法想象的，‘拳’指的就是玄阶低级神通浮光拳，七修师兄掌握的七门玄阶神通中，玄阶低级神通浮光拳是最弱的一门！”宁阳兴奋了起来，轻蔑地扫视南星学院众人，目光落在叶维的身上，闪过一丝恶毒，他仿佛看到了叶维被打得跪地求饶的一幕。

　　“什么？！”

　　“这家伙竟然掌握了七门玄阶神通？这、这怎么可能？武者境修为能掌握一门玄阶神通都堪称逆天了，这七修怎么可能掌握七门？”听到宁阳的话，柳剑、陈墨、沐风等人脸上都浮现出了难以抑制的震惊。

　　武者境修为掌握七门玄阶神通，即便那些名列七天宗的人物都做不到吧？那玄阶低级神通“浮光拳”威能都已经如此恐怖了，这门神通竟然仅仅是七修掌握的七门玄阶神通中最弱的一门！

　　“掌握了七门玄阶神通？呵呵，我倒是有些期待了，希望不要让我太失望！”叶维脸上露出了淡淡的微笑，甚至眉头都没有颤抖一下，武者境修为掌握七门玄阶神通，在他看来，好像并不算什么似的。

　　叶维的身上，一股战意透体而出，能够挑战这些同辈的强者，令叶维身体里的热血都沸腾了起来。

　　“玄阶低级神通——焚炎掌！”七修冷冷瞥了一眼叶维，低喝一声，刹那间数百道神纹浮现在了半空中。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　神通尚未凝成，可怕的炙热气息便浩浩荡荡地朝着四周荡开，使得北斗学院众人、南星学院众人都不由自主地向后退去。

　　而叶维依旧凝神而立，平静地看着施展神通的七修，显得云淡风轻！

　　他并没有轻敌，而是感受着焚炎掌的澎湃力量，寻找着焚炎掌的破绽。

　　“杀！”七修低喝了一声，数十道燃烧着熊熊烈焰的掌影，朝着叶维轰击了过去。

　　一股股灼灼的热浪扑面而来，那炽热的温度，像是要把空气都烤焦了一般，那道道掌影袭向叶维的头部、胸口、腹部等重要的部位。

　　“小心！”乔茵儿、曹宁等纷纷惊呼，担心不已。

　　踏浪步！

　　叶维的身形突然化作了一道残影，脚底仿佛出现了道道海浪的虚影，一下子侧移出了十几米，躲过了七修焚炎掌的攻击，同时右手不停地勾勒，一道道神纹透体而出。

　　划地为牢！

　　七修顿时感觉到脚下传来了一股强大的吸力，眨眼间，叶维手握成拳，朝七修一拳轰击了过来。

　　“好快的速度！”七修目光微凝，右手握拳，朝叶维轰击了过去。

　　嘭！

　　烈焰四散，劲气爆射。

　　七修蹬蹬蹬退了五步，而叶维也是连续退了三步，这一个回合的交手，叶维似乎占了一丝上风。

　　看到这一幕，不管是南星学院还是北斗学院的人，目光中都流露出了深深的震惊之色。

　　七修的焚炎掌威力确实惊人，不愧是玄阶神通，而叶维也丝毫不逊色，用身法躲过了七修的掌劲，给七修造成了一些威胁。

　　不管是七修，还是叶维，在武道上的修为，都足以令他们仰望！

　　这还只是两人试探性的交手而已，都还是有所保留的，难以想象这两个人爆发出真正的实力，将会是何等的恐怖。

　　柳剑紧紧地握着拳头，眼眸中闪过了一丝深深的颓然之色。

　　宁阳等人，也都是张大了嘴巴，能够塞得下一只鸡蛋了，他们没想到叶维的实力居然这么强，可以跟施展了玄阶神通的七修抗衡，甚至还占了上风！

　　“我承认你确实有些实力，今年南星学院的实力的确有点出乎意料，不过，你是不可能赢我的！”七修脸上终于流露出了几分认真的神色，身上的元气愈发地澎湃汹涌了起来，再次在虚空中凝聚起了焚炎掌，散发出来的滚滚热浪，比刚才还要强盛几分。

　　“能不能赢，打过了才知道！”叶维丝毫不惧，往前踏出了一步，冷静地注视着七修，随时准备再战，战意沸腾。

　　就在这时，一股浩荡的气息，从天而降。

　　“何人在我南星学院地盘撒野！”一道雷鸣般的轰响突然在众人耳畔炸开，一股山岳般的可怕威压猛然袭来。

　　哗啦啦！

　　在那股可怕威压的笼罩之下，半空中那即将凝成的赤红焚炎掌虚影直接溃散。

　　“哼，北斗学院真是越来越有能耐了！”许河不知何时到的，他身上散发着如山似海的恐怖威压，冰冷的目光一一扫过以七修为首的北斗学院众人。

　　蹬！蹬！蹬！

　　许河视线所及，北斗学院众人的脸色顿时变得煞白，一个个不由自主地后退了几步。

　　许河的实力绝对在七星凝元境之上，在他面前，北斗学院众位学员与蝼蚁没什么区别，即便是最强的七修也不例外。

　　没想到南星学院的副院长来了，七修脸色微微一沉，冷冷地看了一眼叶维，道：“这一战暂且搁置，等到了学院交流大会上，再跟你一较高下！”

　　“随时奉陪！”叶维淡然说道，他跟七修之间，这一战是不可避免的，我倒要看看，你爆发出来全部的实力，能有多强？

　　“告辞！”七修冷哼了一声，准备带着宁阳等人离开。

　　“滚！此事，我许河定会向你们北斗学院的副院长要个交待！”许河大袖一挥，一股狂暴的劲风陡然涌出，劲风卷起北斗学院众人，直接把他们扔出了宫殿。

　　“走！”

　　七修带着北斗学院众位学员有些狼狈地快速离去。

　　许河出手自然有分寸，交流大会即将开始，学员之间的挑衅争斗倒也罢了，若是他这位副院长真的出手伤了北斗学院这些学员，不但北斗学院会追究，组织学院交流大会的大周神朝那里也没法交待。

　　“都过来！”

　　副院长许河带着众人进入了大殿。

　　大殿之中，叶维、柳剑、陈墨、曹宁、乔茵儿等十四人齐聚一堂。

　　“学院交流大会的比赛顺序已经下来了，我们南星学院的第一个对手就是北斗学院！”许河展开手中的卷轴，看了一眼对战名单，有些凝重地说道。

　　“第一个对手是北斗学院？还真是冤家路窄啊！”柳剑等人眼眸中都迸射出了凛然战意，北斗学院的学员连续两次挑衅，让南星学院众人都憋了一肚子火。

　　“第一个对手竟然是北斗学院，北斗学院那七修的实力……”有些学员想到七修展现的实力，眉头微皱，脸上浮现出了担忧之色。

　　“七修就交给叶维了。”许河看了一眼叶维道。

　　“嗯。”叶维点了点头，他也期待着跟七修一战。

　　他们看了看叶维，也就叶维这个变态，才能跟七修对抗了，而他们的对手是宁阳等人，柳剑、陈墨等人还是很有信心的。


第一百一十八章 群英荟萃

　　“如果叶维能够击败七修，那我们基本就能冲击前三之列了！叶维是我们南星学院冲击学院交流大会排名最大的底牌，叶维的真正实力暴露得越晚，对我们南星学院越有力！”许河看了一眼旁边的叶维说道。

　　“不知道叶维的真正实力到底有多强……”许河心中自语，因为叶维修炼了玄天星变神通的关系，身上根本没有一丝元气波动，即便是许河也看不出叶维的修为到底如何。不过从刚才叶维跟七修的交手可以看出来，叶维的实力应该不逊色于七修。

　　“学院交流大会是咱们郡边三十六城的盛事，不仅唯一的归元境强者宁城城主会前来观战，宁城的一些顶级势力、世家也都会到场。”

　　“只要你们展现出的实力足够强，郡边三十六城的顶级势力和大世家都会主动抛出橄榄枝，甚至宁城城主都会招揽你们！”

　　“毫不夸张地说，这次学院交流大会将决定你们从南星学院毕业之后的未来！”许河看着众人，语重心长地说道，学院毕业的学员们有出息，作为副院长，他也与有荣焉。

　　“好了，别的我也不多说了，都早点休息吧，明天尽力展现出自己的最强实力就行了！”许河挥了挥手，让众人都去休息了。

　　“嗯！”南星学院众位学员一个个斗志昂扬地点了点头，一个个走出了大殿，朝着各自的小院走去，这一战事关重大，他们也对未来充满着憧憬和期待。

　　“叶维，你留下！”

　　副院长许河单独叫住了刚要走出大殿的叶维。

　　“叶维，根据刚才的比试，你觉得对上七修，你能有几分胜算？”许河看着叶维，略微有些无奈地说道，身为八星凝元境强者，却看不出一个武者境小家伙的实力，这让许河觉得有些尴尬，并且南星学院在这次学院交流大会上能取得什么名次，都要依仗叶维，不知道叶维的真正实力到底达到了何种程度，许河心中也没底。

　　“这个……我也不能肯定，不知道七修隐藏了多少实力，我会尽力而为。”叶维沉默了片刻说道，七修的实力到底如何，叶维也不是很清楚，同时他也不知道自己施展玄天星变神通之后，实力的极限是多少！

　　“嗯，那七修就拜托你来对对付了！”许河点了点头道，“好了，你去休息吧，在前面的比赛中，最好能隐藏一部分实力，你可是咱们南星学院的底牌，不能让人摸清了你的实力，隐藏得越多，走得越远！尽力争取前三！”

　　因为有天河学院、周天剑院这两座大山压在头上，许河不敢奢望南星学院能得到第二、第一。

　　“我明白了！”叶维点了点头，走出了大殿，回到了之前分配好的属于他的小院。

　　叶维的目标可不仅仅只是前三，叶维真正的实力只有他自己才清楚，即便是叶维的老师易大师都不知道叶维的诸多底牌。

　　叶维这三年可不仅仅是跟着易大师修行，作为冰皇的继承人，叶维这三年到底掌握了多少门神通，到底拥有多少底牌，除了叶维自己，恐怕也就只有冰皇的仆人普元知晓了。

　　此时，远处的林间小路上，北斗学院的学员们一脸愤懑地走着。

　　“七修师兄，那个叶维的实力到底有多强？”宁阳不禁开口问道，以前七修师兄碰到除了七天宗外的任何敌人，都是毫无悬念地碾压，而这一次，连续施展了两个玄阶低级神通，居然都被挡了下来，这令他们的信心有些动摇了。

　　“我也不知道！”七修目光深邃，“那小子隐藏得很深，不过明天那一战，我不会输的！让他好好见识见识我这段时间苦修的成果！”

　　在刚才跟七修对抗的过程中，叶维还隐藏了实力，宁阳的眼眸中闪过一抹惊惧之色，原本他还以为，他们跟叶维的实力差距并不太遥远，再晋升一星就能赶上了，但直到现在才发现，原来他和叶维的差距这么大。

　　就连七修师兄，也要如此谨慎地对待吗？那家伙才十五六岁而已！

　　傍晚时分，曹宁按照叶维的吩咐，踏着夕阳的余晖，进入了叶维所在的小院。

　　“来了？”叶维盘坐在小院中，看到曹宁过来，点头笑道。

　　“叶维，你叫我来干什么？”曹宁问道。

　　“先施展滚石拳神通，记住不要爆发，写出神纹即可！”叶维看着一脸茫然的曹宁，直截了当地说道。

　　“好的！”曹宁点了点头，虽然他不知道叶维要做什么，但他对叶维绝对信任，依言写出了一道道神纹。

　　滚石拳神通是普通的灵阶低级神通，曹宁身为一星武者境强者，却只掌握了两门普通层次的灵阶低级神通，甚至连一些学徒境都不比上，实在太寒酸了。

　　这就是身为平民的悲哀之处，就算天赋不错，并且拼了命地苦修，也很难比得上天赋平平的世家子弟。

　　“把这道神纹朝左移三寸！”叶维看着悬浮在曹宁身旁的神纹，神情变得严肃起来，完善神通容不得一丝偏差。

　　“嗯！”曹宁点了点头，他终于明白叶维要做什么了，叶维这是要帮他完善神通啊！

　　曹宁心中激动万分，叶维居然已经能完善神通了？莫非叶维已经是神纹大师了吗？

　　不过这也不奇怪，毕竟叶维可是易大师的亲传弟子啊！

　　能够有叶维这样的朋友，真是三生有幸！

　　曹宁小心翼翼地挪动神纹，一丝不差地把叶维指的那道神纹向左移了三寸。

　　嗡嗡嗡！

　　在曹宁移动了那道神纹的刹那，组成滚石拳神通的三十八道神纹同时震动了一下，绽放出了更加耀眼的光泽。

　　曹宁作为这门神通的施展者，他清楚地感应到了滚石拳神通的威能在刹那之间提升了数成，绝对达到了一流灵阶低级神通层次，仅仅挪动了一个神纹，便使得这门神通的品阶提升了整整一个层次！

　　“收敛心神，摒弃一切杂念！”叶维见曹宁的手指微微颤抖了一下，脸色微微一沉，冷声喝道。

　　闻言，曹宁心中一凛，赶紧收敛心神。

　　“这道神纹，与这道神纹换一下位置，再向下移四寸！”叶维神情严肃，伸出手指，遥遥指了指两道神纹。

　　曹宁依言小心谨慎地移动神纹，当这两道神纹按照叶维所说的移动之后，神通的威能再次增强，隐隐间已经达到了禁术灵阶低级神通层次。

　　“还有最后一道神纹！”曹宁神情激动不已，叶维的脸色却依旧严肃，伸手指了指最后一道神纹，叮嘱道，“把这道神纹散去，注意，在散去这道神纹的同时，不要影响到其他的神纹！”

　　散去一道神纹，还要不影响到其它神纹的元气流动，这个说起来简单，但做起来却很难。

　　当曹宁散去那道神纹的刹那，虚空中一道道神纹突然都黯淡了下来，失败了！

　　“对不起！”

　　曹宁望着那一道道黯淡下来的神纹，咬了咬嘴唇，低着头，神情低落，他已经很小心了，可还是失败了。

　　“没事，已经做得很好了，再来！”叶维拍了拍曹宁的肩膀，鼓励道。

　　“嗯！”曹宁抬起头，紧紧咬着牙齿，重重地点了点头。

　　接下来，曹宁一连失败了七次，就在曹宁识海念力、丹田元气都即将耗尽的时候，第八次终于成功了，普通层次的灵阶低级神通滚石拳，被叶维完善成了巅峰层次的灵阶中级神通，使得这门神通整整提升了一个品级！

　　轰！

　　一道乳白色的光柱从天而降，一股浩然圣大的力量落在了曹宁身上，天道之力降临！

　　曹宁沐浴在圣洁的白光之中，在天道之力的滋养之下，肉身强度、丹田空间、识海都在极速蜕变。

　　嘭！

　　当天道之力渐渐淡去的时候，曹宁体内突然迸发出了一道清脆的声响，感受到自身的变化，曹宁脸上露出了难以抑制的狂喜。

　　“我、我突破了！我突破了！”因为太过激动，曹宁脸上涌现出了一抹不太自然的潮红，他兴奋地看着叶维，有些语无伦次地说道。

　　以曹宁的天赋，在没有资源支持的情况下，想要踏入二星武者至少也要苦修一两年，如今在天道之力的滋养之下，却直接突破了，曹宁没办法不激动，心里对叶维充满了感激，叶维对他来说简直恩同再造。

　　“滚石拳神通的品阶提升了一个品级，在这股天道之力的滋养之下，你的修为突破到二星武者境是必然的事情。”叶维脸上带着淡淡的笑容道。

　　叶维一边继续修炼，一边不时地提点曹宁完善黑龟护体神通，黑龟护体神通潜力更大，完善起来就不是那么容易了，不过一口气也吃不成胖子，有所收获就可以了。

　　黎明，阳光万丈，照射在了整个宁城。

　　整个天河学院都热闹了起来，到处都是走动的人群，经常十几人甚至几十人成群结队，这些学员都是来自各个学院的强者，那一条条道路上站满了全副武装的卫兵，这些卫兵都是城主府派过来的，一个个气势凛然，他们负责学院交流大会期间的安全。

　　这是郡边三十六城的盛会，据说连城主都会出席，另外还有来自青神军的高层，优秀的天才将会有机会被选拔加入青神军！

　　简单地用过早饭之后，许河带着南星学院十几位学员走出了宫殿，朝着那十八座屹立在半截峰上的紫色战台走去。


第一百一十九章 辰元城主

　　郡边三十六城，三十六个参加这次交流大会的学院，一个个都聚集到了紫色战台前的辽阔广场上，人头攒动。

　　各个学院都在打量着彼此，眼神不善，战意冲天！

　　学员们三五成群地聚集在一起，交换着各自的信息。

　　“听说周天剑院这次只来了一个人！”

　　“周天剑院那个剑尘我听说过，据说是一个不世出的天才，在周天剑院的时候，曾一次击败五个十星武者！周天剑院的排名从未掉出过前三，这次他们估计也势在必得吧？”

　　“这家伙也太变态了吧，实力这么强，周天剑院这次有没有机会冲击学院排名第一？”

　　“这恐怕有点困难，要知道七天宗里面有三个都在天河学院，天河学院实力太强了！”

　　“七天宗”，一提到这个称号，无数学员都流露出了憧憬羡慕之色，每一个获得此称号的人，都是惊才绝艳的天才，是他们追逐的目标！

　　三十六个学院齐聚，强者辈出，除了七天宗之外，各个学院的主力学员，都是他们关注的对象。

　　三十六个学院，被分在了十八个紫石战台的两边，南星学院被安排在了北斗学院的对面，双方的学员们相互对视，眼中都带着深深的敌意。

　　七修就站在距离叶维仅有一百多米的地方，看着叶维的目光，阴冷桀骜。

　　“那个就是北斗学院的七修？”

　　“是啊，足以挑战七天宗的存在，据说之前他来宁城，挑战七天宗里面排名第三的玄羽，大战了半个时辰，堪堪一招落败，虽然落败了，但实力也已经非常惊人了，毕竟他挑战的可是玄羽，如果挑战的是七天宗里面排名靠后的强者，说不定他已经顶替那人获得‘七天宗’称号了！”

　　“一出手就挑战排名第三的玄羽，真是厉害！”

　　“这次北斗学院的对手，是南星学院？南星学院惨了，实力完全不是一个层次的嘛！”

　　“南星学院，就是上次那个第一轮就被淘汰的学院吗？听说他们的实力不怎么样啊，实力最强的是一个叫柳剑的，我赌柳剑一招之内在七修面前落败！”

　　“我赌两招好了！”

　　旁边其他学院学员们的议论声落到柳剑的耳朵里，令柳剑脸色铁青。

　　北斗学院的学员们看着柳剑等人，都流露出了不屑的冷笑，虽然这一次，南星学院叶维的实力确实有些出乎他们的意料，但他们对七修有着绝对的信心，要知道，七修可是掌握了整整七门玄阶神通，其中有几个神通的威力，简直无法想象！

　　每一个学院都在审视着自己的对手，广场上的气氛越来越凝重。

　　“各位参赛的学员！”就在这个时候，半空中突然传来了一道浑厚的声音，这道声音并不洪亮，但却极为清晰地在众人耳畔响起。

　　广场上数百学员，甚至那些负责带队的各个学院的副院长或院长都朝着半空中望去，看着半空中那位负手而立的中年男子，一个个脸上都流露出了敬畏之色。

　　那中年男子穿着一件朴素的青衫，脸上带着温和笑容，身上没有任何元气波动，看起来与普通人没有什么区别，但中年男子出现的刹那，众人都感觉到了一股淡淡的威压，那股威压直接作用在心灵上，让人忍不住会生出顶礼膜拜的念头。

　　这人不是别人，正是郡边三十六城的城主大人，唯一的一位归元境强者辰元！

　　归元境，那是修为登峰造极的存在，据说在困兽之战时，辰元城主一人轰杀了妖族六百多个凝元境的强者，一出手能开山裂石，令江河断流！据说辰元还是传奇人物辰封帝尊的后裔，拥有着辰封帝尊强大的血脉。

　　“见过城主大人！”

　　“见过城主大人！”

　　广场上，各个学院的副院长、院长带头行礼，数百学员紧跟着恭敬行礼。

　　“欢迎各位来参加学院交流大会，学院交流的规矩想必你们都不陌生，但在这里，我还是要再强调一下，在比赛之中，禁止使用神卷、蛮骨道器、丹药等一切外力！”

　　“如有违反，整个学院都会失去参赛资格，驱除出场！”辰元看着广场上的众人，脸色平静，平淡的话语在众人脑海中回响。

　　辰封的声音很平淡，但却带着莫名的威压，让人心中生不出任何反抗的念想！

　　“这便是归元境强者吗？好可怕的心灵威压！”叶维望着半空中负手而立的辰元，眼睛微微眯起，神色动容，内心中甚至生出了一股顶礼膜拜的念头。

　　“想要踏上强者之路，必须拥有强者之心，不惧一切，纵然是归元境强者也休想让我膜拜！”叶维狠狠握了握拳头，眼神坚定如铁，感应到叶维的不屈之魂，脑海中那座神山虚影上绽放出了道道金光，驱散了叶维心灵中那股想要顶礼膜拜的念头。

　　那股顶礼膜拜的念头驱散的刹那，叶维只觉得浑身一轻，突破凝元境的瓶颈似乎松动了几分。

　　辰元身上散发的威压不是气势威压，而是直接作用在心灵上的威压，如果能够抵挡得住这股威压，对于境界的提升是很有好处的。

　　叶维的眼神恢复了清明，朝着身旁众人看了看，只见柳剑、陈墨、沐风、乔茵儿等人脸上都带着膜拜之色，至于许河等凝元境之上的，则完全没有受影响。学员之中，能够在这股心灵威压之下仍然保持清明的，只有寥寥几十人而已。

　　叶维突然感觉到有一双目光正在观察自己，抬头看去，只见辰元城主的目光正从叶维、七修、剑尘等一众保持清醒的年轻人身上扫过，脸上流露出了淡淡的微笑。

　　原来辰元城主是故意释放出心灵威压的，能够抵挡得住辰元城主心灵威压的人，都是这一次学院交流大会的劲敌！叶维目光朝旁边看去，这附近除了七修、剑尘等人之外，还有一个皮肤黝黑的少年引起了叶维的注意。

　　叶维看了一眼那个黝黑少年的服装，暗道：“是七星学院的学员！”听旁边的学员们说过，七星学院在上届学院交流大会上排名第三十四，一共三十六个学院参加交流大会，排名三十四也就是倒数第三。

　　不知道为什么，叶维感觉到了对方身上散发出来的奇异气息，这种特殊的感觉，令叶维不禁对这个皮肤黝黑的少年多留意了几分！

　　那个少年似乎也发现了什么，深邃的目光朝叶维这边看了一眼。

　　“我宣布，本届学院交流大会，开始！”辰元站在半空中，负手而立，青衫飘飘，风轻云淡，脸上始终带着温和的笑容。

　　随着辰元城主这句话在众人耳畔响起，叶维发现，那些脸上带着膜拜神色的学员们，一个个都恢复了正常。

　　“上战台！”

　　三十六个学院参赛的学员们纷纷踏上了战台，十八座站台上，众学员已经准备就绪，一个个争锋相对、剑拔弩张，随时准备一战了。

　　比试随时可以进行，只等辰元城主一声令下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这个时候，远处一道道身影突然破空掠来，一眼望去，至少也有两三百人，这些人身上都散发着无比强大的气势，个个都是凝元境以上的强者！

　　这些强者便是各个势力、世家以及青神军高层前来观战的人！

　　辰元对着那些人微微点了点头，背在身后的手掌缓缓伸出，虚空一握，四方白云骤然涌动起来，然后那涌动的白云，在以肉眼可见的速度凝成了一个巨大的看台。

　　这紫石看台周围布满了神纹印阵，只要触发神纹印阵，就可以聚拢周围的云团。

　　宽大的白云看台静静悬浮在紫石战台上空，其上还有着一个个白云凝聚而成的条案，在那条案上，摆放着各种美酒和灵果。

　　“各位，请入座吧！”

　　辰元率先而行，缓步走到了那悬浮在半空中的巨大白云看台上，在中间的一个白云条案上坐了下来。

　　“比起上届学院交流大会，这些学院的实力都强了不少啊！”

　　“看那些学员，一个个都气势非凡，这次学院交流大会有看头！”那些来自宁城的各个势力、世家看着广场上的众人，谈笑着踏上了白云看台，对着归元境强者辰元微微躬身之后，一个个在白云条案前落座。


第一百二十章 元气凝形

　　众人落座后，继续饶有兴致地交谈着。

　　“这次学院交流大会确实很有看头，北斗学院的七修前些天在宁城闹出的动静可不小，那小家伙连续挑战了宁城七位成名已久的武者十星巅峰强者，仅以一招败北，败在了玄羽之手！”宁城四大世家之一，莫家的家主朝着北斗学院、南星学院所在的第十座紫色战台看去，目光落在了北斗学院的七修身上，脸上浮现出了淡淡笑容，赞赏地说道。

　　像玄羽这种，都是有着深厚的家世传承的，是宁城超级家族的子弟，七修能够达到这种程度，已经是非常不易了。

　　“七修那小子很不错，还请诸位家主不要跟我争才好！”莫家家主朗声一笑道，他非常看好北斗学院的七修，想把七修吸纳到莫家。

　　这二三十位来自各个势力、世家的强者，来学院交流大会可不是看热闹的，他们都是来挑选天才的！

　　“既然莫家主都这么说了，我们怎么会不给面子？北斗学院的七修虽然很不错，但这届学院交流大会上，天才可不止他一个，听说三阳学院的石浑天是新晋的七天宗之一，不知道实力如何？”

　　“还有周天剑院的剑尘，剑时羽那老家伙这次就带了剑尘一人，依那老家伙的脾气，不是宝剑不出鞘啊！”

　　“天河学院连续三届学院交流大会都是第一，天河学院的那七个少年，个个都不简单，有三个名列七天宗之列！”

　　听着这些世家的议论，几个青神军的高层身穿金甲，坐得笔挺，不动声色，身上透着肃杀之气，他们也是前来挑选天才的，希望这次学院交流大会，有让他们眼前一亮的。

　　郡边三十六城的这些大人物，端坐在白云看台上，喝着美酒，吃着灵果，看着紫色战台上的一个个学员，目光中流露着审视的神色。

　　众多学员中，最耀眼的几位，分别是名列七天宗的三阳学院石浑天，北斗学院七修，周天剑院剑尘，天河学院的七个少年！

　　“第十个战台上的比赛似乎没什么悬念啊，北斗学院对战南星学院，南星学院怎么可能会是北斗学院的对手？记得上届学院交流大会北斗学院第三，南星学院排名多少来着？十二？还是十三？连前十都没有踏入，更何况这次北斗学院又有七修坐镇！”

　　莫家家主看着第十战台上对峙的北斗学院和南星学院众位学员，言语间对南星学院众人有几分轻视。

　　“南星学院的运气实在太烂了，第一战就遇到了北斗学院！”

　　“第一战就惨败的话，对士气的影响可是很大的！”

　　显然，没有人认为南星学院会是北斗学院的对手！

　　学院交流大会的规则历年来都没有什么改变，每个学院上场的人数不能超过十五人，轮番比试，哪一个学院站到最后算谁赢。当然有些学员实力太弱的话，就没必要上场了，今年南星学院参赛的人数是十四个人。而到了前十，最终决定学院排名的，往往是最强的三个主力学员。

　　第十站台上，七修看着对面南星学院众人，嘴角噙着一丝冷笑，道：“何冲，去吧！”

　　七修挥了挥手，一位穿着黑服的清秀少年从北斗学院十八位学员中缓步走了出来。

　　何冲是北斗学院十八位学员中实力最弱的一个，修为仅仅是三星武者境！

　　七修并不急着跟叶维对决，在战台的后方盘坐了下来，默默运转着元气，准备在自己最巅峰的时候跟叶维一战，七修感觉到，除了玄羽之外，叶维是他修炼以来遇到的最大的劲敌，他必须慎重对待！

　　“嗯？七修似乎是在酝酿元气，以他的实力，一个人碾压南星学院都没有任何问题啊，这小子这么谨慎，难道南星学院有让七修都忌惮的人？”白云看台之上，莫家家主看到这一幕，眉头不禁微微皱了皱。

　　因为莫家家主很看好七修的关系，他一直在留意着第十战台上的动静。

　　白云看台上的大人物们都有各自看好的学员，十八个战台上的比赛都逐渐拉开了序幕，除了莫家家主，几乎没什么人在意北斗学院与南星学院之间的比赛。

　　“第一战，让我来吧！”曹宁望着战台中间的北斗学院何冲，眼中迸射出了两道实质般的战意，沉声说道。

　　“让我来！”肖奇抢先一步，掠了出去。

　　看了一眼肖奇，叶维微微皱了一下眉头，自语道：“元气虚浮，肖奇的一身修为，多半是靠吃药强行提升的，那何冲虽然是北斗学院十八位学员中最弱的一个，但也不是肖奇这种废物能胜的！”叶维眼眸中泛着淡淡的金光，眼神深邃。

　　肖奇的实力甚至还不如曹宁，曹宁的修为是在天道之力的滋养下提升的，而天道之力是这个世界上最精纯的力量，尽管修为比肖奇差了一个级别，曹宁的实力也毫不逊色了。

　　叶维真正的对手是七修，他也退到了后面，静气凝神，随时准备应付跟七修之间的大战。

　　各个站台上，三个主力学员之间的比斗都还没有开始，一开始各个学院都会派普通学员上场，先试探一下对方的实力。

　　普通学员们的对抗不断地进行着。

　　肖奇冲上去之后，威风凛凛地施展了一门灵阶中级神通与北斗学院何冲硬拼了一击，然后元气虚浮的肖奇再无力施展灵阶中级神通，被北斗学院的何冲一掌拍在胸口，狂吐鲜血，狼狈不堪地退了回来。

　　“哈哈哈！南星学院的学员就这点本事？听说还是三星武者，恐怕连二星武者都不如吧？”看到何冲干脆利索地击败肖奇的一幕，北斗学院众人都张狂地大笑起来。

　　“废物！”柳剑气的脸色铁青，恶狠狠地瞪了肖奇一眼，显然，柳剑也没有想到肖奇竟然这么不堪，喝道，“换其他人上！”

　　接下来上场的是曹宁，一番苦战下来，他出乎意料地击败了何冲，周围的一众学员们顿时有点傻眼，他们完全没想到，肖奇的实力居然还不如曹宁这个一星武者，他们不知道的是，昨天晚上曹宁便已经在叶维的帮助下晋阶到了二星武者，接受了天道之力的洗礼，元气已经相当浑厚了！

　　肖奇原本还想为自己输了开脱，但看到这一幕，顿时羞愧得无地自容。

　　接下来的比赛，不管是北斗学院还是南星学院，都各有胜负，柳剑被宁阳击败，而宁阳却意外地败在了陈墨的手里，两个学院的学员都红了眼，一个个轮番上场，最后陈墨也是败退了下来。

　　北斗学院的学员下手非常凶狠，包括曹宁、柳剑、陈墨等人，都被打得十分凄惨，鼻青脸肿。

　　“没想到今年南星学院的实力还不错！”莫家家主俯瞰下方，目光落在了七修的身上，随即在叶维的身上扫过，饶有兴致地想道，“七修对这个学员，似乎有几分忌惮的样子，莫非有一场好戏可看了！”

　　北斗学院和南星学院的战台外面，围了一群天河学院的普通学员。

　　“看来南星学院还是不行啊，南星学院这边就只剩下一个人没有上场了，北斗学院那边还有五个人，更何况还有实力最强的七修，七修可是有实力挑战我们学院玄羽的学员！”

　　“这一战南星学院已经没有机会了！”

　　“喂，你们感觉到了没有，那小子身上居然完全没有元气波动？”

　　“怎么回事，没有元气波动也敢上场？不会是想找死吧？”

　　“那小子恐怕有点不简单，你们看七修，七修从刚才开始就一直在酝酿元气，十分慎重，应该是感觉到了一丝威胁！”

　　“没有元气波动，怎么可能威胁得到七修？”

　　看了一眼曹宁，这一战虽然被打得很惨，但对曹宁来说应该是非常宝贵的经验，叶维站起身，缓缓地往前踏出一步，朝北斗学院的众人看去，淡淡地说道：“你们剩下这些人，要不要一起上？免得浪费时间！”

　　能让叶维在意的，也就是七修一人而已，剩下的人来多少都是白送！

　　“嘶，这小子好狂！居然敢这么无视七修！”

　　那盘坐酝酿元气的七修也站了起来，眼眸中闪过一道寒光，冷冷地说道：“你们退下吧！”他的目光朝叶维看去，陡然间迸发出实质般的战意，“这一战，我要你跪在我面前！”

　　“谁给谁跪还不一定呢！”叶维淡淡地说道，深邃的目光锁定在了七修的身上。

　　“这人是谁？居然让七修这么认真？”

　　“不知道，完全不知道叫什么，是南星学院新晋的高手吧！”

　　那些围观的天河学院的学员们议论纷纷，看到七修的神情如此认真，他们不禁期待了起来，七修这样的神情，只在挑战玄羽的时候出现过！

　　“我承认之前是我小看了你，但是今天我会让你明白，你与我的差距有多大！”七修直直盯着叶维，璀璨的银色元气萦绕在身体表面，五指缓缓张开，浩瀚的元气在掌上闪动。

　　嘭！

　　随着一道脆响，七修掌心闪动的元气凝成了一柄三尺重剑。

　　元气凝形，这是踏入十星武者境巅峰的标志！

　　三尺重剑带起一阵阵压迫风声，剑尖斜指地面，剑身周围萦绕的劲风，把地面上的灰尘吹散，阳光洒在剑刃上，反射着森冷的寒光。

　　这七修实力还是相当强的，叶维也不敢大意。

　　“来得好！”叶维神情微动，脚掌猛然向前踏出一步，脚掌落下的刹那，坚硬的紫石台上道道裂痕以其脚掌为中心朝着四周蔓延开来，汹涌澎湃的元气涌出，淡淡的银色元气在叶维身体表面凝成了一副流光溢彩的光甲。

　　“元气凝形！叶维竟然也是十星武者境巅峰强者！”柳剑、陈墨等人望着叶维身体表面覆盖的光甲，眼中都流露出了难以掩饰的震惊。


第一百二十一章 幽月临空

　　叶维一直不显山不露水，身上没有任何元气波动，柳剑等人虽然知道叶维很强，但却不知道叶维到底强到了何种程度，如今看到叶维身体上覆盖的光甲，他们终于知道叶维的修为是何等恐怖了。

　　“十星武者境巅峰，南星学院这少年不简单啊，怪不得北斗学院的七修这么认真！”战台下围观的天河学院普通学员，看到叶维身体表面覆盖的光甲之后，一个个脸上都露出了淡淡的惊叹。

　　十星武者境巅峰强者，可不是普通的十星武者境强者能比的，这个层次的学员，即便在天河学院也没有几位！

　　“有意思，第一场比赛，竟然出现了十星武者境巅峰强者之间的对决，这届学院交流大会确实比上一届强了太多了！”白云看台之上各个势力、世家的大人物，甚至那几位穿着金色战甲、脸容冷酷的青神军成员，以及高高在上的辰元城主的目光都落在了第十战台上。

　　普通学员之间的较量，自然很难让这些大人物留意，但十星武者境巅峰学员之间的对决，这些大人物们还是很感兴趣的。

　　“南星学院竟然也有十星武者境巅峰强者，倒是让我有些意外了，不过即便是十星武者境巅峰强者恐怕也不会是七修的对手！”莫家家主淡然瞥了一眼了叶维，嘴角微微上翘，略微有些玩味地说道。

　　莫家家主很看重七修，对七修有着绝对的信心！

　　“哼！”感受到叶维身上散发的澎湃元气，七修眼眸中掠过了一抹凝重，冷哼一声，握紧了手中的三尺重剑。

　　嗡！嗡！嗡！

　　重剑轻颤，一缕缕淡青色的小旋风在剑身之上翻涌，在那淡淡的青风之中，锋利的风刃悄然浮动，在那坚硬的紫石地板上留下了道道深浅不一的裂痕。

　　两人的气势都开始攀升，无形的劲风在战台之上激荡，使得南星学院和北斗学院的学员都不由自主地后退了数步，远远躲开，众人骇然色变，这两个人的实力都远远超出了他们的想象。

　　“杀！”七修轻喝了一声，打破了凝重的气氛，脚掌重重一踏，身体化作一道黑影，挥舞着三尺重剑，狠狠朝着叶维冲去。

　　在白云战台上众人的注视之下，七修犹如一头嗜血蛮兽，整个人凌空跃起，手中三尺重剑，朝着叶维狠狠劈去。

　　极度凝聚的劲风犹如一道长长的匹练，三尺重剑所过之处，坚硬的紫石战台上出现了一道数寸深，七八丈长的裂缝。

　　叶维目光微凝，看着七修爆冲而来的身影，在三尺重剑落下的刹那，脚尖轻点地面，在间不容发的瞬间向左横移了十几米，整个人宛如狂风中的飞絮，飘荡之间，轻松避开了三尺重剑，与七修交错而过。

　　两人身影交错而过的瞬间，叶维覆盖着银色光泽的拳头猛然击出，朝着七修的左肋狠狠砸去，心中已是战意澎湃。

　　经过这三年的苦修，我绝对不会输给任何一个同辈！叶维目光中闪烁着坚定的光芒。

　　七修脸色不变，手中三尺重剑横斩而出，在叶维的拳头砸在他身上之前，三尺重剑上萦绕的风刃，先一步离剑而出，朝着叶维的脖颈斩去。

　　七修出手果决狠辣，令叶维感觉到了凌厉的杀意，覆盖在身体上的光甲极速流转，朝着脖颈处汇集，令脖颈处的防御瞬间提升了数个层次，与此同时，叶维的拳头并未停下，继续朝着七修的左肋砸去。

　　感受到左肋处传来的强烈的劲风，七修脸色微变，他没想到叶维竟然如此不按常理出牌，简直是在豁出性命战斗，在叶维的拳头即将砸在他左肋的时候，七修猛然提起三尺重剑，把重剑横在了自己左肋处。

　　噗噗噗！

　　就在这个时候，数道离剑斩出的风刃已经落在了叶维脖颈上，与覆盖在叶维身上的光甲激烈摩擦，随着刺耳的摩擦声响起，带起了一连串的火花。

　　风刃没有破坏叶维加固的光甲，在上面留下了深深的痕迹之后，便崩散开来，与此同时叶维的拳头也砸在了七修横在左肋处的三尺重剑上。

　　嘭！

　　叶维拳头上蕴含的狂暴力量，使得七修手中元气凝成的三尺重剑一阵颤抖，隐隐间似乎有一丝溃散的迹象。

　　七修只觉得虎口一痛，随即便感觉到一股浑厚的力量透过了三尺重剑，向着他的身体袭来，危急关头，七修身体猛然一转，堪堪避开了拳风，不过整个人也因此跄踉了地后退了三步。

　　轰！

　　“往哪里逃！”叶维又岂会给七修喘息的机会，拳头如跗骨之蛆，再次轰出，目标依旧是七修的左肋，拳头带起了一股凶悍劲风，压迫得七修的黑色院服都仅仅贴在了皮肤上。

　　像七修这种对手，就是要不断地压迫对方，才能从中找到攻击的破绽！

　　七修瞳孔猛然收缩，他没想到，叶维硬扛了他的重击之后，居然丝毫无伤，还迅速地发动了如此凌厉的反击，当下元气疯狂涌出，手中三尺重剑以极快的速度收回，在半空中留下了一道重剑残影。

　　嘭！

　　叶维的拳头轰破了空气，随着一道清脆的破空声，拳头再一次狠狠地砸在了三尺重剑上，使得那看似沉重坚硬的三尺重剑弯出了一个惊人的弧度，似乎即将折断一般，惊险万分。

　　嘭！嘭！嘭！

　　好强大的力量！七修脸色骤变，脚掌朝后猛然一踏，一退再退，一连后退了十几步方才稳住身体，看向叶维的目光中充满了前所未有的凝重。

　　这种极度凝重的神情只在他对战七天宗第三强者玄羽的时候出现过！

　　叶维给了他不逊色于玄羽的压力，莫非叶维的实力，已经跟玄羽相当了？七修神色微沉。

　　“七修师兄被压制了！”

　　站在远处的北斗学院众人，脸上浮现出了难以遏制的惊异，虽然他们知道七修还没拿出真本事，但看到七修落在了下风，心中还是控制不住地翻起了滔天巨浪。

　　“好强的力量！”紫石战台下方，围观的天河学院众人，有些震惊地看着叶维，叶维拳头上散发出来的凌厉劲气刮得他们脸颊生疼，心中暗惊南星学院居然还有这样一个高手，这次南星学院恐怕要成为这次学院交流大会最大的黑马了。

　　有叶维坐镇，南星学院要挤进前十应该没有任何压力！

　　那三尺重剑是七修的元气凝成的，极为坚韧，却被叶维一拳压弯了，叶维拳头上蕴含的力量有多浑厚，可想而知。

　　白云看台上各个势力的大人物，脸上也露出了惊讶之色，能压制北斗学院的七修，南星学院那少年的实力很不简单啊！

　　那几位穿着金色战甲的青神军成员，也都颇为满意地点了点头，这种程度的实力虽然还不足以成为青神军预备军成员，但七修、叶维两人显然还都没有拿出真正的本事。

　　“战斗才刚刚开始！”七修脸色铁青，不要得意得太早！

　　“玄阶神通——千风分影剑！”七修冷喝了一声，念力、元气同时爆涌而出，以剑代指，刹那间在虚空中写出了数百道神纹。

　　三尺重剑之上青光暴涨，一股股青风凭空浮现，七修的脚掌渐渐脱离了地面，缓缓升空，脸色凝重，手臂飞快一抖，三尺重剑突然猛烈地震荡起来，与此同时那数百道神纹极速流转了起来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　三尺重剑每次抖动，都会在虚空中留下一道残影，在那道道神纹的牵引之下，残影直接凝成了实质的剑影！

　　嗖！嗖！嗖！

　　七修手中的三尺重剑一连抖动了九次，半空中出现了整整九柄剑影，任何一柄剑影散发的气息波动都不弱于七修手中的三尺重剑。

　　“竟然是千风分影剑神通，看来七修师兄真的动怒了，这门神通原本是咱们北斗学院一百七十二门灵阶高级神通中，排名第七的神通，是禁术层次的灵阶高级神通，威力极为恐怖，七修师兄把这门神通完善到了玄阶层次，究竟有什么样的威能，真是难以想象！我还是第一次见七修师兄施展这门神通！”

　　“原本千风分影剑神通，只能分出三道剑影，七修师兄却分出了九道剑影，威能比之前必定强了数倍！”

　　“战斗才刚刚开始，七修师兄便施展了这个等级的神通，七修师兄是想速战速决吧？哼，看南星学院那小子还怎么嚣张！”

　　北斗学院十几位学员，看到七修施展出千风分影剑神通之后，一个个脸上都露出了兴奋之色，窃窃私语。

　　“战斗要结束了，七修那小子依仗着这门神通，可是击败过三位十星武者境巅峰强者，这门神通的威能，应该达到了一流玄阶初级神通层次！”白云看台之上，莫家家主以及十几位关注着叶维和七修一战的大人物都微微点了点头。

　　“南星学院那小家伙可没你们想象得那么简单，看着吧，战斗才刚刚开始而已！”这时，城主辰元喝了杯酒，看着第十紫石战台，别有深意地笑道，刚才他故意施展心灵威压之时，三十六个学院的这些学员中只有寥寥数十个学员抗住了威压，那其中就有叶维，叶维可不会那么容易落败！

　　“嗯？”白云战台上正在观看别的战台比赛的大人物们，一个个也都望向了第十紫石战台，七修与叶维的战斗，竟然连城主大人都在关注，他们也禁不住好奇起来。

　　“居然又是一个玄阶神通，我倒要看看，你修炼的七个神通到底有多强，看你的念力、元气能施展几次！”叶维冷静地盯着七修的一举一动，念力、元气悄然涌动，玄阶神通可不是那么容易抵挡的。

　　既然你开始施展玄阶神通了，那我也要拿出一些手段才行！

　　嘭！

　　叶维的脚掌缓缓在地面上旋转了半圈，然后脚掌重重一踏，地面塌陷、龟裂，紧接着叶维的身影爆射而出，朝着半空中的七修直冲而去。

　　与此同时，叶维的指尖连连闪烁，道道神纹挥洒而出，元气在神纹之间流转，一头有着三个头颅，披着厚厚鳞甲，浑身泛着青色火焰的蛮兽虚影浮现在叶维身后。

　　“幽月临空！”叶维怒喝了一声，那浑身燃烧着青色火焰的蛮兽，当空扑下，威势凛然。


第一百二十二章 幽月三蛮拳

　　这个神通是叶维修炼到武者五星之后，在冰皇殿里面学习到的，是“幽月七杀”七个神通中的一个，乃是冰皇观察幽月蛮兽战斗时悟出来的，虽然只是禁术层次的灵阶高级神通，但有着不逊色于玄阶低级神通的威力！

　　在冰皇殿中有七尊各种姿态的幽月蛮兽雕像，每一尊幽月蛮兽雕像，都蕴含着一种神通，在这三年之中，除了跟随易大师修炼之外，叶维还领悟了幽月七杀中的五种神通。

　　“哼，来得好！”看着叶维身后浮现的蛮兽虚影，七修知道叶维施展了神通，虽然他不知道叶维施展的是什么神通，但那蛮兽虚影身上散发的可怕力量，却令得七修不敢有丝毫大意，三尺重剑横扫而出，刹那间一大片锋利的青色风刃倾泻而出，铺天盖地地朝着叶维狠狠轰去。

　　听到头顶上方传来的破空之声，叶维感受着风刃中蕴含的强大破坏力，目光微凝，手掌一翻，朝外推出一掌，随着叶维的动作，那头悬浮在身后的庞大蛮兽虚影突然睁开了眼睛，对着那铺天盖地的风刃低吼了一声。

　　“吼！”

　　蛮兽虚影口中喷出的音波犹如海浪，层层叠叠，携带着难以想象的力量，朝着大片的青色风刃碾压过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　七修挥洒而出的大片风刃还未接近叶维，便被蛮兽虚影的音波冲得崩碎开来。

　　嗖！

　　就在这个时候，叶维背后突然浮现出了两道元气羽翼，元气羽翼猛然一震，叶维的速度再次加快，犹如一道闪电，携带着蛮兽虚影，杀向了七修，在半空中留下了一道栩栩如生的残影。

　　好惊人的速度！

　　场外观看的人惊叹不已，不管是七修还是叶维的实力，都令他们深深地叹服，这两个学员的实力，简直达到了他们这个年龄的极限。

　　蛮兽巨掌落下，恐怖的气息镇压而下，好像要将一切都碾得粉碎。

　　“一个灵阶高级神通，想要破我的玄阶神通，没那么容易！”七修冷眼瞥了一眼叶维，手掌轻轻一震，手中那柄三尺重剑也悬浮在了身前，这个时候七修身前一共悬浮着十道剑影！

　　一股淡淡的青风出现在脚下，借着这股青风，七修急速后退，与此同时手掌在胸前结成了道道手印。

　　嗡嗡嗡！

　　随着七修的动作，半空中一字排开的十道重剑虚影突然晃动起来，旋即十柄剑影首尾相接，形成了一个巨大的剑轮，朝着爆射而来的叶维，狠狠轰去。

　　重剑虚影撕裂空气，道道淡青色的弧形剑芒迸射而出，远远望去，宛如一道从天际坠落的陨石，声势骇人。

　　“嗯？”叶维眉头微微皱了皱，背后元气羽翼猛然震荡，掀起一阵飓风，凭借这股劲风，叶维的身体瞬间横移了十几米，那十道重剑虚影擦着叶维的身体呼啸而过，剑影周围萦绕的锋利淡青色剑芒斩在了叶维身上覆盖的光甲上，带起了一连串的爆鸣之声。

　　身上的光甲不停地绽裂，噗噗噗！叶维的身上留下了一道道浅浅的血痕，一丝丝鲜血流出，险险躲过。

　　“躲得了吗？”七修落回地面，望着躲开了剑影的叶维，嘴角勾起了一抹冷笑，双手连连闪动，迅速地打出了一个又一个玄奥的手印，神纹不断地绽放着耀眼的光芒。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着七修的动作，半空中那十道擦着叶维掠过的剑影突然转头，再度朝着身在半空中的叶维爆射刺去。

　　“既然躲不了，那便不躲了，我倒要看看你这门神通到底有多强！”叶维望着那十道呼啸杀来的剑影，眼神变得凌厉起来，眼眸中突然浮现出了一头与背后那头蛮兽虚影一模一样的图案，冷然一喝，元气暴涌而出。

　　“神通——幽月三蛮拳！”叶维背后悬浮的那头蛮兽虚影极速缩小，眨眼间化为了一个活灵活现的图案印在了叶维拳背上，这是幽月七杀中比“幽月临空”更高一个层次的神通！

　　轰隆隆！

　　蛮兽虚影图案印在叶维手背上的刹那，叶维的拳头狠狠砸在了那十道剑影形成的巨大剑轮之上。

　　“嘭！”

　　叶维的拳头与那十道剑影接触的刹那，狂暴的力量突然在半空中炸开，青光万丈，刺得围观众人都忍不住闭上了眼睛，紫石战台像是被千万道兵器刮过一般，留下了道道清晰可见的深痕。

　　“好恐怖的威力！”

　　“这又是什么神通？”

　　感受到那扑面而来的凌厉劲风，旁边围观的其他学员们张大了嘴巴，震惊不已。这两个人，实在太妖孽了，如果此时他们处在紫石战台的中央，光是那逸散的青光，就足以将他们撕得粉碎。

　　这两个少年，已经是他们遥不可及的存在！

　　白云看台上的那些大人物们，望着半空中的那团青光，脸上都流露出了惊异之色，在这之前他们都没有想到南星学院这个不知名的少年竟然能与七修拼到这种程度。

　　战斗到现在，即便是极为看好七修的莫家家主都不得不承认，叶维的实力确实很强。

　　七修站在紫石战台上，微微眯起的眸子，直直望着半空中那团刺目青光，他眼眸中隐隐间有青光浮现，那刺目的青光并未影响他的视线。

　　千风分影剑神通的威力如何，他最清楚不过了，即便是十星武者境巅峰强者都很难抵挡，这一击，甚至对刚刚踏入凝元境的强者都有一丝威胁了。

　　“敢硬接我七修施展的千风分影剑神通，简直不知天高地厚！你死定了！”七修盯着半空中青光炸开之处，脸上浮现出了一抹阴冷的笑容，叶维的年纪比他还小，像这样的威胁，一定要趁早抹杀，如果能在比斗中装作意外将叶维给干掉，他绝不会留手！

　　“叶维怎么样了？”

　　“他没事吧？”乔茵儿、曹宁、陈墨等人都紧张地抬头，他们隐约似乎看到了爆炸的青光将叶维吞没。

　　在那青光之中，叶维的身体被道道锋利的剑刃划过，没想到这千风分影剑神通居然暗藏了凌厉的杀机，那七修简直是想把他置于死地！幸亏叶维用踏浪步堪堪避开，又用幽月护体神通护住了心脉，虽然受了一些外伤，但是并没有大碍。

　　在刚才对抗千风分影剑神通的时候，叶维脑海中灵光一闪，对神纹的运行、神通的施展，又有了一些新的理解，对玄天星变的领悟也愈发地深刻了，说不定用不了多久，就可以领悟玄天星变的第三变！

　　果然实战才是学习神通的最佳方法，叶维的心中，升起了对战斗更深的渴望。

　　“果然不愧是可以挑战七天宗的天才，既然如此，那我也不客气了！”叶维沉吼了一声，全身的骨骼绽放出道道金光，一股澎湃的力量，瞬间像决堤的洪水一般汹涌而出。

　　虽然没有施展玄天星变神通，但叶维已经用出了一部分玄天星变的力量。

　　叶维的力量瞬间暴增，忽然达到了骇人的程度。

　　狂暴肆虐的力量，以及澎湃的元气，在虚空中形成了可怕的风暴。

　　半空中凝聚的青光逐渐消散，就在这个时候，叶维的身影朝着地面上的七修爆射而去，快若流光一般，即便是凝元境强者，若是不施展神通，也绝对不可能爆发出这么可怕的速度！

　　人影带起的强烈压迫劲风，震得北斗学院、南星学院的学员耳膜生疼，一些实力稍弱的，身体都跄踉站立不稳。

　　“这小子居然还没死！”

　　七修脸上的冷笑突然凝固了，盯着爆射而来的叶维，瞳孔一缩再缩，感受到那扑面而来的可怕劲风，他脚掌猛然一踏，身体贴着地面，犹如滑行一般，瞬息之间向后退了几十米。

　　“轰！”

　　七修爆退的刹那，叶维一拳落下，随着雷鸣般的沉闷声响起，坚硬的紫石战台上出现了一个大坑，碎石四溅，一道道蜘蛛网般的裂缝以叶维的脚掌为中心，朝着四周蔓延，足足蔓延了十几米。

　　烟尘四起，挡住了众人的视线。

　　被拳劲波及，七修感觉胸口像是遭到了重锤的闷击，嘴角溢出一丝鲜血，他的目光扫到那烟尘弥漫的地方，脸色略微有些苍白，额头上渗出了细密的冷汗，方才若是他的反应再慢上一丝的话，下场不会比那布满了裂痕的紫石战台好多少。

　　“这小子施展的究竟是什么神通，居然有如此可怕的威力！”七修没想到，叶维居然也掌握了玄阶神通，这一来一回的交手中，他并没有占到一点点便宜。

　　“竟然，把我逼到了这种程度！”七修狠狠咬着牙齿。

　　“我不会放过你，绝不会！”七修喉咙间发出了一道低沉的怒吼，丹田元气疯狂涌出，气势再次攀升！

　　哗啦啦！

　　死死盯着烟尘弥漫的区域，七修宽大的黑色袖袍狠狠一挥，一股狂暴的劲风呼啸而出，将那烟尘吹散。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，七修脖颈上青筋暴突而出，道道神纹挥洒而出，准备再度施展神通。

　　“速度太慢了！”

　　就在七修准备施展神通之时，叶维的身影再次向他爆射而来，近乎恐怖的速度竟又增加了几分！

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶维化作了一道光影，身影闪烁间，十几道清晰残影浮现，刹那之间，叶维便已经冲到了七修身前。

　　正在施展神通的七修只觉得眼前一花，旋即一股寒意突然从背后传来，惊骇之下，七修慌忙转身，就在七修刚刚偏过头的时候，叶维的拳头已经夹杂着一道恐怖的劲风，狠狠砸向了七修背后，拳背上的蛮兽虚影图案微微闪动，刹那间闪烁了三次，这一拳竟然打破了空气屏障，拳头周围出现了一圈冷凝云。


第一百二十三章 斗转星移诀

　　“幽月三蛮拳！”

　　在围观众人惊骇的目光中，叶维的拳头结结实实地砸在了七修后背上，传来一阵恐怖的骨骼断裂声。

　　啪嚓！

　　轰！

　　叶维拳头中蕴含的恐怖力量，直接令七修如断了线的风筝般飞了出去，身体在半空中旋转，“嘭”的一声重重砸在了坚硬的紫石战台上，砸起漫天的灰尘。

　　幽月三蛮拳的拳劲中，还带着一丝可怕的旋劲。

　　“七修师兄……败了？”北斗学院的一众学员一个个揉了揉眼睛，目瞪口呆地看着宛如陨石般砸在了紫石战台上的七修，脸上满是不可思议。

　　围观的天河学院学员也都感觉有些难以置信，北斗学院最强的七修，仅仅败了七天宗第三强者玄羽一招的七修，竟然会败给南星学院一个名不经传的少年。

　　这少年施展的到底是什么神通？好可怕的威力！

　　“赢了，叶维兄弟赢了！”南星学院的曹宁、陈墨等人略微怔愣了一下之后，脸上都露出了难以掩饰的惊喜。

　　叶维缓缓收回了拳头，拳头之上的蛮兽虚影图案渐渐淡去，神色平静地看着远处趴在地上的七修，眼眸中闪过一丝异色。

　　白云战台上，莫家家主以及那些实力强横的大人物，脸上也掠过了一抹惊讶之色。

　　“南星学院这小家伙的实力很不错！”城主辰元淡淡一笑瞥了一眼紫石战台上淡然而立的叶维，又看了看那趴在地上一动不动的七修，微微摇了摇头，“不过可惜了，那一拳虽然声势骇人，却没有真正伤到七修，北斗学院的‘斗转星移’功法，还是有点门道的！”

　　“嗯！”那几位穿着金色战甲，一脸肃杀的青神军成员微微点了点头，目光盯着七修，仿佛看透了七修体内元气流转的方式。

　　“南星学院那小家伙的拳劲虽强，但在拳劲落在北斗学院七修身上的刹那，狂暴的拳劲便被分散到了七修周身。”

　　“这种程度的攻击，还伤不到半只脚踏入了凝元境的七修……”

　　莫家家主看了一眼地上的七修，平静地说道：“都知道七修挑战七天宗第三的玄羽，也都知道七修仅仅落败了一招，但却很少有人知道，七天宗第三的玄羽已经踏入了凝元境！”

　　“七修已经把北斗学院的镇院功法‘斗转星移’，修炼到了炉火纯青的地步，凭借这门功法，七修在武者境这个层次已经立于了不败之地！”

　　“南星学院那小家伙展现出的实力虽然也很惊艳，但想击败七修，却还是很有难度！”

　　围观的天河学院学员，南星学院的学员，甚至北斗学院的学员都看不透虚实，但白云看台上这些在整个郡边三十六城都赫赫有名的大人物却看得清清楚楚，只不过就算是他们，也没人能真正看透叶维的实力！

　　紫石战台上，那趴在地上一动不动的七修，身体突然诡异地悬浮了起来，凌空一翻，整个人稳稳站在了坚硬的紫石战台上，目光森冷地盯着叶维。

　　叶维的拳劲确实很强大，打断了他两根肋骨，不过在肋骨断裂的瞬间，他便施展了斗转星移，抵挡住了叶维的一击。

　　虽然断了两根肋骨，但对七修这种强者来说，却不算什么，硬生生地将肋骨折了回去。

　　“七修师兄！”

　　“七修师兄没事！”

　　望着重新站起的七修，北斗学院的十几位学员都激动地叫了出来。

　　“怎么回事？承受了叶维这么恐怖的一拳，那七修居然还能站起来，刚才我们分明听到了骨头断裂的声音！”望着淡然而立，嘴角噙着邪笑的七修，南星学院众位学员脸上的笑容消失了，一个个瞪大了眼睛，有些难以置信地盯着七修。

　　“除了玄羽，你是我遇到过的对手中最强的一个了，但是想要赢我，还远远不够！”七修缓缓吐了口气，看了一眼对面神情漠然的叶维，缓缓说道。

　　“北斗学院的斗转星移诀，果然玄妙！”叶维淡淡地感慨道，在他轰出那一拳的时候，他便感受到了七修身上元气神秘的流转。

　　七修不知道的是，虽然他用“斗转星移”抵挡了叶维的一击，但也让叶维受益良多，似乎可以用“斗转星移诀”这种元气的运转方式，加强叶家的“落星诀”！

　　“看来你还隐藏了实力，我也一样，既然如此，让我见识见识你真正的实力吧！”叶维非但没有被七修惊到，身上反而燃起了更加炽热的战意，叶维见猎心喜，想要更加深入地探索七修斗转星移诀的奥秘。

　　嘭！

　　叶维周身的元气恐怖地震荡了起来。

　　“什么？！”围观的一众学员听到叶维与七修的对话，顿时张大了嘴巴，神情愕然地看着两人。

　　战斗到了这种程度，难道两人都还没有拿出真正的实力吗？这也太恐怖了吧？！

　　南星学院陈墨等人一个个也都怔怔地看着叶维，那目光好像在看怪物一般！

　　居然被叶维一眼就看出了自己修炼的是斗转星移诀，七修的眉头微微皱了皱。

　　“拿出你全部的实力吧，不然你会输得很惨！”叶维淡淡瞥了一眼七修，活动了一下手腕、脚腕，“让我见识一下你的斗转星移修炼到了何种程度吧！”

　　叶维的神情变得认真起来，随着淡然的声音落下，衣衫无风自动，丹田空间内的元气再也没有限制，如脱困巨龙般爆发了出来，与此同时，一股雄厚的气势猛然间绽放出来，这股气势的强悍程度，是十星武者境巅峰强者的数倍！

　　虽然叶维的修为只是十星武者境巅峰，但无论是丹田元气，还是识海念力，都是普通十星武者境巅峰强者的数倍！

　　“怎么会这么强？！”叶维身上荡开的那股气势，使得北斗学院、南星学院，以及那些围观的天河学院的学员都怔住了，惊讶地张大了嘴巴，难以遏制的惊呼声接连响起。

　　“有意思，看来这次的战斗，将会空前的激烈，南星学院那小家伙的元气、念力都比普通的十星武者境巅峰强者要浑厚三四倍。”

　　“虽然修为尚未踏入凝元境，但实力已经比普通的十星武者境巅峰强者强得太多了，不知道七修的斗转星移诀修炼得怎么样……”城主辰元看着紫石战台上的叶维，脸上浮现出了一抹欣赏的笑容。

　　“七修身负北斗学院的斗转星移决，南星学院的那小家伙的元气、念力又如此浑厚，谁强谁弱还真不好说了。”

　　青神军的几个成员，看着叶维，很是满意地点了点头：“这样的天赋，倒是有资格成为青神军预备军成员了！”

　　“辰元城主，南星学院的那个小家伙叫什么？”几位青神军成员中为首的中年男子，望着城主辰元问道。

　　“怎么？你们青神军对那少年也有兴趣？”城主辰元微微皱了皱眉，像叶维这样的人才，他也很有兴趣。

　　白云看台上的众位大人物看了看青神军那几个人，又看了看辰元城主，略微有些无奈地摇了摇头，像叶维根基这么浑厚的少年天才，谁不动心？根基越浑厚，未来的成就就越大。

　　可青神军、辰元城主这两个巨头似乎都对那少年有兴趣，他们还怎么争？

　　“且看看吧，南星学院那少年的根基很雄浑，但这个程度的天才，跟那几个似乎还差了一些！”几个青神军成员对视了一眼，暗中传音道。

　　七修和叶维的实力，引起了其他学院学员们的注意，那些比试结束之后的学院，纷纷派了学员前来观战。

　　这一刻，众人的目光全都落在了叶维与七修身上！

　　那略微有些炙热的阳光也洒在了叶维与七修两人身上，在道道神纹的折射之下，绽放出耀眼的光辉。

　　嗖！

　　叶维脚掌重重一踏，整个人如同离弦之箭，朝着七修爆射而去，速度比起之前竟又快了很多，围观的众人中，绝大多数都根本看不清叶维的身影了，只能模糊地看到一道淡淡的残影。

　　轰！轰！轰！

　　众人看不到叶维是如何出手的，但是那一阵阵令人心悸的碰撞之声却是接连不断地在耳畔炸响。

　　不少人使劲揉着眼睛，想要看清叶维的动作，但却只是徒劳……他们只能看到四面八方的模糊人影一次次冲向七修。

　　随着叶维一次次凶悍的攻击，七修的脸色终于变了，眼眸中闪烁着难以掩饰的错愕和震惊，他万万没有想到叶维的速度会这么恐怖，也没想到叶维的力量会这么强！

　　即便有斗转星移诀护身，可随着叶维的速度不断攀升，随着叶维拳头上的力量不断增强，体内按照玄奥轨迹流转的元气隐隐间被震得有些紊乱了。

　　一股又一股强大的力量轰击在七修的身上，虽然七修可以用斗转星移诀将这股力量分散到全身，但是身体的承受能力是有极限的，叶维那狂暴的拳劲，渐渐达到了七修所能承受的极限。

　　“只有动用那门神通了……”七修狠狠咬了咬牙，众人都知道七修掌握了七门玄阶神通，但是却没有人知道第七门神通是什么。

　　七修在挑战七天宗第三强者玄羽的时候，他都没有动用第七门神通，七修之所以宁愿落败，也不肯动用第七门神通，一是因为跟玄羽那一战，并不是多么重要的战斗，只是切磋而已。

　　第二个原因，则是因为第七门神通是禁术层次的玄阶低级神通，一旦施展，念力、元气不仅会被瞬间抽空，而且反噬之力，足以让他身受重创。

　　但是这个时候，七修豁出去了，不管如何，他都不能输给叶维！

　　轰！

　　就在七修有些犹豫的时候，叶维的拳头再次落下，这一拳险些震散了七修体内那沿着特殊轨迹运转的元气。

　　“是你逼我的！”七修布满了血丝的眼眸中突然间迸射出了一抹狠辣光芒，死死地盯着叶维，一字一句地说道。


第一百二十四章 七耀黑日

　　七修的气势突然沉寂了下来，双手在胸前凝出了道道手印，每凝出一个手印，虚空中便会出现一道神纹。

　　“七修终于要拿出底牌了吗？”感受着虚空中那股惊人的元气波动，一众学员们心中暗惊，七修的底牌到底是什么？如此惊人的元气波动，这个神通一旦施展出来，必定非常恐怖！

　　看台上的一众大人物，脸上也都闪过一丝凝重之色。

　　“南星学院那小家伙怕是要输了！”

　　“居然是那个神通，七修这小子修炼天赋确实不错，居然修成了那个神通！”

　　“南星学院一个名不经传的小子，竟然把七修逼到了这一步……这要是说出去，也是一件非常荣耀的事情了！”

　　“看来比赛要结束了。”

　　“那小子不可能抵挡得住七修的那个神通。”

　　通过那狂暴的拳劲，叶维不断地感受着七修身上斗转星移诀元气的运转，脑海中闪过一丝丝的明悟，原来如此，他已经将斗转星移诀的窍门领悟得七七八八了，这一战，叶维的收获颇丰。

　　感受着虚空中恐怖的元气波动，叶维心中闪过一丝警惕之色，七修即将施展的这个神通，比之前的神通还要强大得多。

　　在那恐怖的元气波动之下，叶维宛如大海中央的一叶小舟，不过叶维并没有任何惧怕，眼眸中射出更加强大的战意。

　　“战吧！让我见识见识，你最巅峰的实力吧！我要挑战的不仅仅是你，还要挑战七天宗！还有青州和帝都的天才！”叶维身上，元气冲天而起。

　　“居然逼得我施展这个神通，败在我手上，是你的荣幸！就算你再怎么不甘，也没有用了，我会用绝对的力量，将你彻底地镇压！”结出最后一个手印，虚空中再次出现了一道神纹，七修脸色苍白，汗珠顺着眉角滑落，看起来似乎极为辛苦，望着身前悬浮的道道神纹，七修瞥了一眼叶维，声音有些冰冷地缓缓吐出。

　　随着七修冰冷森寒的低沉声音在紫石战台上荡开，虚空中悬浮的道道神纹突然暴动起来，那些神纹周围荡起了一圈圈幽黑色实质般的涟漪。

　　嗡嗡嗡！

　　神纹周围弥漫的道道幽黑色涟漪与方圆数百丈的天地元气形成了玄奥的共鸣，一轮轮泛着幽黑光泽的太阳虚影出现在了七修头顶。

　　看到这一幕，围观的各个学院的学员们齐齐倒吸了一口凉气，七修以自身元气带动了周围的天地元气，看到那一轮轮恐怖的黑色太阳，这、这是什么层次的玄阶神通？

　　“禁术层次的玄阶低级神通——七耀黑日！”

　　许河望着悬浮在七修头顶的一轮轮黑日，脸上也流露出了愕然之色。

　　七修居然掌握了禁术层次的玄阶低级神通！

　　紫石战台下方，周天剑院剑尘、三阳学院石浑天、天河学院的几个天才学员看着七修头顶悬浮的那轮黑日，一个个脸上都流露出了凝重之色。这个七耀黑日神通散发出来的元气波动，令他们也不禁为之动容。

　　“哼！”七星学院那位曾经引起过叶维留意的皮肤幽黑的少年，冷冷瞥了一眼七修，嘴角勾起了一抹邪笑，脸上流露出了淡淡的不屑，似乎根本没有把施展了禁术层次玄阶低级神通的七修放在眼里。

　　“居然是七耀黑日！”

　　“南星学院那小子输定了！”

　　“就算是那些刚刚踏入凝元境的强者，也未必能够抵挡得住七耀黑日神通！”

　　七耀黑日那恐怖的威力，令空气中多了几分凝滞的气息。

　　“禁术层次的玄阶低级神通吗？”紫石战台上，万众瞩目之下的叶维微微抬头，望着七修头顶悬浮的那刺眼的黑日虚影，眼眸中闪过一道神光。

　　叶维盯着那正在疯狂汇聚元气的黑日虚影，只觉得一股恐怖的压力如山岳般压来，感应到那略微有些松动的瓶颈，叶维脸上露出了期待之色，五指缓缓张开，在那手指之间，道道神纹微微闪动着。

　　“能败在我的七耀黑日之下，也足以让你自豪了！”脸色有些苍白的七修直直盯着叶维，眼眸中闪烁着狠辣的光芒，施展了这门神通，他至少要修养半个月！

　　付出了这么大的代价，若是不狠狠将叶维镇压，七修心中的怒火难以平息！

　　嗡嗡嗡！

　　就在七轮黑日虚影威能攀升到极限的时候，七修缓缓伸出了手掌，他的手掌仿佛变得极为沉重，以极为缓慢，甚至是让人感觉不到移动的速度缓缓朝着叶维压下。

　　七修死死咬着牙齿，汗水顺着脸颊滴落，手掌微微颤动，那七轮黑日上蕴含的恐怖力量，已经让他有些难以掌控了。

　　七修的气息，已经强盛到了极点。

　　“七耀黑日！”七修脸色狰狞，脖颈、额头上根根青筋暴突而起，随着牙缝间挤出的这道沉闷低喝，手掌突然落下，在这一刻，七轮黑日骤然间绽放出了刺眼的强光，隐隐间把天空上太阳的光芒都掩盖了。

　　轰隆隆！

　　黑日中蕴含的狂猛力量终于爆发了，一股难以想象的威压，从半空中压下，铺天盖地地朝着叶维爆射而来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　黑日虚影尚未落下，坚硬的紫石地板便开始崩裂了，一道道狰狞的裂痕，蔓延整个紫石战台。

　　恐怖的力量，已经影响到了下方围观的众人，看到这一幕，城主辰元淡然挥了挥手，刹那间无数道神纹浮现在虚空中，旋即一个巨大的元气屏障在虚空中凝现，包裹住了那座紫石战台，令那轮黑日逸散的力量无法影响到围观的众人。

　　紫石战台上的其他学员早已退走了，要是还继续留在紫石战台之上，他们会被这恐怖的力量碾得粉碎！

　　“天呐！仅仅只是感受了那么一丝气息，就已经这般可怕了，七修师兄这个神通实在太强了！”宁阳惊叹着，脸上是难以抑制的兴奋，看着叶维的目光中闪烁着怨毒之色，他几乎可以预见到叶维那凄惨的下场了。

　　南星学院的众人则一个个都不由得心悬了起来。

　　“叶维认输吧！”

　　“你不可能是他的对手！”

　　曹宁、乔茵儿等，不由得担忧起叶维的安危。

　　狂风乍起，吹得叶维的衣衫猎猎作响，叶维看了一眼那正在以极快速度压下的七轮黑日虚影，在全场众人的目光凝视之下，五指猛然一弹，那萦绕在指尖的比普通神纹复杂了很多的神纹忽然浮现在了身前，刹那间凝成了一缕淡青色的火苗。

　　“这是……”

　　当叶维指尖萦绕的复杂神纹悬浮在半空中的刹那，那些围观的学员，甚至是各个学院的副院长都没什么表现，在他们看来，叶维必输无疑了，然而白云看台上的几位神纹大师、辰元城主和那几位青神军成员的眼眸却是猛然间瞪得滚圆，死死地盯着叶维身前悬浮的那一道道极为复杂的神纹，脸上流露出了无法掩饰的震惊。

　　“特殊神纹，那是特殊神纹！”白云看台上的几个大人物，眼神炙热无比。

　　在七耀黑日之下，叶维并不是毫无反抗之力！不知道这个眉目清秀的少年，又会给他们怎样的惊喜？

　　特殊神纹组成的神通，是最难传承和学习的，也是威力最为强大的。

　　一道，两道，三道……

　　一道道奇异的神纹之光，在叶维身体各处亮了起来，绚丽无比。

　　总共十二道神纹，瞬间流动了起来，在叶维的身上，笼罩上了一层淡淡的金光，外人看不到的是，叶维全身骨骼上，都被神秘的金色神纹所覆盖，这道道金色神纹，不停地流淌运转。

　　玄天星变神通·第一变！

　　在叶维施展玄天星变神通的刹那，叶维身上的气势，突然暴增了三倍，已经完全不逊色于任何凝元一星的强者了，体内充满了磅礴无比的元气，那难以压制的恐怖力量，朝着那轮七耀黑日轰去。

　　“嗯？”七修感觉到叶维的实力突然暴增，脸上闪过一丝凝重之色，就算你还隐藏了实力那又如何，你不可能抵挡得住我的七耀黑日神通，“七耀黑日，第一耀！”

　　七轮巨大的黑日，突然间耀眼夺目，发出万道黑光，朝叶维轰下，在那黑光的照耀之下，空气中仿佛都出现了片片真空地带。

　　“好可怕的神通！”

　　“吗的，这是两个武者之间的对决吗？简直比凝元境都不差了！”

　　绝大部分学员，在叶维和七修的面前，都流露出了深深的自惭形秽之色。

　　寒阳城金木学院，一个身穿血色金边衣袍的修长少年朝这边走了过来，这个少年正是三年前跟叶维在血雾谷有着一面之缘的罗无血，他们金木学院的战斗已经结束了，感觉到这边涌动的恐怖气息，便朝这边走了过来。

　　朝台上看去，两个少年正在僵持着，七修他是认识的，一直都是他的劲敌，对面这个少年究竟是谁，居然逼得七修施展出了七耀黑日神通？

　　“居然是他？”当看到叶维的脸时，罗无血愣住了，叶维不就是当初跟随在林紫妍身边那个学徒境的稚嫩少年？

　　才过了三年，那个少年就已经成长到了这种惊人的程度，足以凭借自身的实力跟七修对抗了？罗无血就像是见了鬼一般，脸上流露出了深深的震撼之色。

　　随着那七轮黑日虚影逼近，叶维也感觉到了黑日虚影上传来的可怕压力，这股压力使得叶维的身体略微倾斜了一下。

　　禁术层次的玄阶初级神通，又岂是容易抗衡的？即便是施展了玄天星变第一变的叶维，也无法无视黑日虚影带来的压迫。


第一百二十五章 幽月青火掌

　　“幽月青火掌！”叶维身体倾斜的时候，顺势迈出了一步，脚掌落地的瞬间，整个紫石战台都晃动了一下，双肩微沉，略微沉寂少许，叶维猛然间伸出了手指，手指弹在身前那淡青火苗上。

　　轰隆隆！

　　当叶维的手指落在淡青火苗上的刹那，那看似普普通通的淡青火苗之上顿时绽放出了可怕的热浪，旋即化作一道流光，如天际坠落的流星一般，朝着半空中压下的七轮黑日虚影爆射而去。

　　“唳！”

　　淡青火苗迎风变大，在无数人的注视之下，淡青火苗化作了一道幽月蛮兽虚影，狠狠地与那七轮黑日虚影撞击到了一起。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣之声，犹如惊雷般响彻整个山峰，使得这第十座紫石战台旁边的数个紫石战台都猛烈晃动了起来，一座座紫石战台摇摇欲坠，似乎随时都可能崩塌。

　　在众人震惊的目光之下，一黑一青两股力量犹如火山爆发般猛然散开，耀眼的光芒比天空中的烈日还要刺目，不少人都忍不住闭上了眼睛。

　　好恐怖的威力！

　　“普元前辈经常跟我说特殊神纹组成的神通如何如何强大，这个幽月青火掌也是由特殊神纹构成，今日便看看我这门有十二道特殊神纹、三十六道普通神纹组成的灵阶高级神通，能否抵得过七修那禁术层次的玄阶低级神通吧！”

　　叶维望着眼前微微跳动的淡青火苗，由特殊神纹组成的神通，叶维是第一次在跟人对决中施展，这门品阶仅仅是灵阶高级神通层次的“幽月青火掌”到底有多强，叶维也不太清楚。

　　如果被人知道叶维居然用灵阶高级神通跟七耀黑日对抗，肯定会说叶维疯了。不过神通的威力，还要看施展者的实力，归元境强者就算施展灵阶低级神通，也可以轻易击败施展玄阶高级神通的武者境强者，叶维如今已经是凝元境，施展的灵阶高级神通威力也是不可小视。

　　青火凝化的幽月蛮兽和七耀黑日对抗，双方竟然不分上下。

　　没想到七耀黑日的第一耀，居然无法压制叶维，而且叶维施展的，竟然仅仅只是灵阶高级神通，这令七修的神色愤怒得几乎扭曲。

　　“不要太小看了我的七耀黑日神通，否则我会让你付出惨痛的代价！七耀黑日，第二耀、第三耀、第四耀！”七修愤怒地暴吼，那七轮黑日不断地一阵又一阵爆发，威力不断地增强。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　双方的元气，不断地互相撞击，似要将一切都碾压成碎片。

　　随着七耀黑日连续爆发到了第四耀，七耀黑日神通的威力，完全压过了叶维的幽月青火掌。

　　“七修要赢了吗？”

　　“那少年快抵挡不住七耀黑日的威力了！”

　　七耀黑日的黑光，宛如潮水一般，朝叶维涌来，眼看着就要将叶维吞没。

　　“不得不说，那少年的实力确实很强，居然能跟七修打到这种程度，不过他最终还是敌不过七修！那少年还年轻，不知道再过几年，他能成长到何种程度！”

　　快抵挡不住了！叶维感觉到了七耀黑日那可怕的压迫，莫非这时候要接着施展玄天星变第二变吗？不，玄天星变第二变是我的底牌，绝不能这么早就暴露！

　　在这个时候，叶维居然还想着如何隐藏实力，如果知道叶维此刻的想法，围观的那些学员们估计一个个都要吐血了，叶维现在展现出来的实力，就足以令他们望尘莫及了。

　　叶维体内的落星诀不断地运转着，运行的时候似乎有了几分斗转星移诀的味道，不过叶维将运行的方式改进了一下，比斗转星移诀还要深邃几分。

　　此时叶维的脸上，流露出了几分豁然的微笑。

　　看到叶维的神情，看台上的一众大人物们神情一顿，这么紧张的时候，叶维居然还笑得出来，莫非叶维还隐藏了底牌？他们顿时有些期待了起来，这小家伙究竟强到了什么程度？

　　“今天我就以其人之道，还治其人之身！”叶维嘴角微微一勾，右手神纹不断地流动，低喝了一声，幽月护体神通！

　　竟然只是叶维刚才施展过的那个护体神通？

　　看台上的众人流露出了几分疑惑的神情，叶维的这个护体神通，并不是多么强大，叶维若是以为这么一个幽月护体神通，就能抵挡得住七修的七耀黑日神通，那恐怕要糟糕。

　　叶维施展的，可并不仅仅只是幽月护体神通，在施展幽月护体神通的同时，叶维体内的落星诀也以斗转星移诀的方式流动了起来，用斗转星移诀加持幽月护体神通。

　　轰！

　　七耀黑日第四耀的力量轰击在叶维的身上，令叶维蹬蹬蹬地后退了几步，站住了脚步，身上完全没有一丝受伤的迹象，就连幽月护体神通都没有破碎。

　　“什么？”

　　“居然挡住了！”

　　围观的众人目瞪口呆，心中疑惑万分，他们想不明白叶维究竟是怎么用幽月护体神通抵挡住七耀黑日第四耀的威力的！

　　“哈哈哈，我明白了，这少年真是一个天才！”看台上的辰元城主朗笑了一声道，看着叶维的目光中充满了赞赏。

　　其他人不解地看向辰元城主，他笑着解释道：“刚才七修用斗转星移诀抵挡那少年的攻击时，那少年便把斗转星移诀元气运转的方式领悟得七七八八，在面对七耀黑日第四耀的时候，就把斗转星移诀的一些招式，融合进了自己的功法里面，然后加持到了那个护体神通上。七耀黑日这个玄阶神通之所以强大，其实它是把所有的威力聚集到一道道细针一般的光线之中，而那少年用斗转星移的方式，把这恐怖的破坏力分散到了幽月护体神通上，七耀黑日的威力就被抑制了！”

　　“这都行？”听到辰元城主的话，众人愕然。

　　在交战的时候，居然偷学了对方的功法，反而施展出来，对抗对方的神通，这少年确实是难得的天才！这么强大的学习能力，要是再给叶维几年，不知道能够成长到何种惊人的程度。

　　看到叶维抵挡住了自己七耀黑日第四耀的轰击，七修脸上的表情都扭曲了，他并不明白叶维究竟是怎么办到的，他狂暴地怒吼。

　　“七耀黑日，第五耀，第六耀，第七耀！”

　　七耀黑日的威力，一波比一波强大。

　　此时成功抵挡住了七耀黑日第四耀的叶维，脸上流露出了一丝兴奋的微笑，道：“斗转星移诀果然神妙，我还领悟了斗转星移的好几种妙用，甚至能够跟踏浪步结合，形成一种全新的身法。身怀这么强大的功法，却不知道如何运用，真是可惜啊！”

　　“既然我抵挡住了七耀黑日的第四耀，你以为这个神通还能对我产生任何威胁吗？”叶维心念微沉，暴喝了一声，“幽月青火掌！”

　　叶维手上青火熊熊，一掌朝着那轮黑日轰去。

　　一边施展斗转星移，把七耀黑日的力量转移到身体的各处，硬生生地承受下来，一边一掌朝着七耀黑日威力最弱的位置轰去，如同一颗青火流星，狠狠地撞向了那七轮巨大的黑日。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　青光、黑光在半空中对撞，恐怖的冲击波化作了两股风暴，肆虐地荡开。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　冲击波狠狠地冲击在辰元城主之前布下的屏障，辰元城主之前显然有些小看了七修、叶维的实力，十分随意地布置了一道浅薄的屏障，在那两道恐怖冲击波的撞击之下，元气屏障上裂开了无数道裂痕，然后，随着一道爆鸣声响起，那两股冲击波竟然摧枯拉朽地摧毁了元气屏障！

　　围在紫石战台旁边观战的北斗学院众人、南星学院众人都被震得倒飞了出去，更远处围观的众人中，那些实力在七星武者境之下的学员，脸色猛然间变得煞白，口中喷出了鲜血。

　　白云看台之上，辰元城主猛然站了起来，双手如幻影般闪烁，刹那之间上千道神纹挥洒而出，一道比之前强韧了十几倍的元气屏障再次浮现，牢牢围住了叶维、七修所在的那座紫石战台。

　　“好惊人的爆发力，简直完全不逊色于凝元一星了！”众人惊魂未定，一个个瞪大了眼睛，直直朝着紫石战台上望去，北斗学院的七修与南星学院不知名的少年，到底谁赢了？

　　因为辰元城主布置的那道元气屏障，冲击波不再外泄，但叶维、七修所在的那座紫石战台在那两股力量的冲击之下，却显得摇摇欲坠，一道道巨大的裂痕顺着地面朝着下方蔓延，整个紫石战台似乎都要被撕裂了。

　　轰！

　　青火凝化的幽月蛮兽终于突破了七耀黑日，将七耀黑日轰散了出去，那炽热的青火轰击在了七修的胸膛之上。

　　随着七修一阵竭斯底里的痛苦哀嚎声响起，他整个人被四溢的元气冲击到了半空之中，身体犹如狂风中的落叶，口中喷出了触目惊心的鲜血，衣衫碎成了破布条，身上布满了让人头皮发麻的伤口，然后摔落在了紫石废墟之中，昏迷了过去。


第一百二十六章 一战成名

　　“七修！”下方北斗学院的副院长看到这一幕，眼珠泛红，目眦欲裂，飞身落在了七修的旁边，查看着七修的受伤情况。

　　叶维微微喘了口气，经过这么激烈的交战，他也感到了一些疲累，不过他的元气和念力都还有所保留，虽然身上布满了黑日炙烤之后的痕迹，显得有些狼狈，但终于在隐藏了实力的情况下赢了！

　　叶维的脸上露出了开心的笑容。

　　许河来到了叶维的身边，拍了拍叶维的肩膀，赞赏地道：“叶维，干得不错！”叶维的实力还是超出了许河的预料，让他心中充满了惊叹。

　　叶维击败了七修，也就意味着南星学院距离前十之位，已经并不遥远了。

　　“许河，七修是我们北斗学院院长的孙子，若是七修有个三长两短，你们南星学院就等着承受我们北斗学院的无尽怒火吧！”北斗学院的副院长给身受重创的七修喂了一颗丹药，一边宛如一头愤怒的狮子，对着许河怒吼。

　　南星学院和北斗学院向来不怎么对头。

　　“诸葛副院长，比武场上，难免各有损伤，七修自己技不如人，就怪不得谁了！”许河看着暴怒的北斗学院副院长诸葛，嘴角噙着淡淡的冷笑，“你们北斗学院的学员到我们南星学院大门口挑衅，踏入天河学院之后，七修又带着人前来挑事，别说你不知道这些事情，我们南星学院还没追究此事，你倒是恶人先告状起来了！我们南星学院还从来没有怕过谁，而且这次比武叶维也没有违反任何学院交流大会的规定，我倒要看看你们北斗学院能把我们南星学院怎么样？”

　　许河冷冷地看着诸葛副院长，针锋相对，半步不让。

　　“你……我们走着瞧！”诸葛副院长气得浑身发抖，狠狠甩了甩衣袖，让北斗学院的学员们抬着七修离去。

　　南星学院和北斗学院的比武结束了，南星学院胜出，这个结果令所有人都始料未及，各个学院的学员们都对这场战斗议论纷纷，南星学院这匹黑马，开始被各个实力强劲的学院关注了。

　　“没想到南星学院今年，居然出了这么一个天才少年！”

　　“七修施展了七耀黑日，居然还是败了，真的是出乎意料！”

　　“今年的七天宗，又出现了一位强有力的挑战者！”

　　七修仅以一招在玄羽手下败北，众人原以为，七修会夺下七天宗的一个席位，把另外一人挤出七天宗，却没想到七修还没在学院交流大会上挑战七天宗的其他人，却已经被打败出局了。继而所有人的视线，全都集中在了叶维的身上。

　　“你们知不知道这个少年叫什么名字？”

　　“那个少年叫叶维！”

　　“叶维？没听说过啊，果然是才刚冒出来的新人，今年似乎有好几个新人实力都非常强劲！”

　　站台边，围拢了很多观战的人，七星学院也有不少学员聚在一起围观。

　　“屠浮生，那个叶维实力很强的样子，可能会是你强有力的竞争者！”一个长相妖媚的少女巧笑嫣然地道，看着旁边一个皮肤黝黑的少年，她穿着一身粉色丝裙，勾勒出凹凸玲珑的身材，令周围的人看得心旌摇曳。

　　不过七星学院的众人，看着这个少女，都流露出了深深的忌惮之色。

　　而这个皮肤黝黑的少年，正是之前跟叶维对视过的少年，他的名字叫屠浮生。

　　“哦？到底谁更强，要打过了才知道！他是我的猎物，你不要跟我抢！”屠浮生对这个妖娆动人的少女视而不见，转头朝叶维所在的方向看去，那深褐色的眼眸中，闪过一道妖异的绿光。

　　这一次学院交流大会，能够让他在意的，仅有寥寥几人而已，如今叶维也算得上其中一个了！

　　“哦？”少女不置可否地应了一声，眼角微微上弯，流露出了一丝妩媚的笑意。

　　周天剑院这边。

　　“北斗学院的七修施展了禁术层次的玄阶低级神通，都奈何不了那个少年，南星学院出了一位了不起的天才啊，剑尘，你觉得自己若是对上了南星学院的那少年，有几分把握可胜？”周天剑院道骨仙风的剑时羽看了看身旁的少年，慈爱地笑问道。

　　“如果不开启封禁，输的那人是我！如果开启封禁，他不是我的对手！”眉清目秀的剑尘直直望着叶维，略微沉吟少许之后，缓缓说道。

　　“呵呵，不要小看那少年，那少年的真正实力或许还没有展露，即便开启了封禁，也不要太过轻敌！”剑时羽拍了拍剑尘的脑袋，语重心长地道。

　　剑尘的目光中，闪过一丝诧异的光芒，心中暗想着，在跟七修如此激烈的对决中，叶维依然隐藏了实力？剑尘的脸上突然流露出了一丝微笑，如果叶维真的隐藏了实力，那就有趣了，否则一点意思都没有！

　　三阳学院。

　　“没想到南星学院竟然隐藏着这么强的一位天才，之前倒是小看了他们，有那少年坐镇，南星学院有资格争夺前三……石浑天，你若对上了南星学院的少年可有把握？”有着一头红色短发的石萧然望着缓步走下紫石战台的叶维，看了看身边的少年问道。

　　“七成，我的实力可不是七修那废物能比的！”石浑天盯着远处的叶维，嘴角勾起了一抹桀骜的冷笑。

　　身为七天宗之一，石浑天对自己的实力和底牌有着绝对的信心！七天宗的称号，可不是浪得虚名的，七修虽然曾经挑战玄羽，仅以一招落败，但玄羽估计也没有认真去打，七天宗的名号任何一次易主，都意味着一场血战！

　　“如果那小子跟我对上，我会告诉他，他们这些人的实力跟七天宗差距到底有多大！”石浑天哼了一声道。

　　石萧然微微颔首，石浑天天赋超绝，就连他也不清楚石浑天真正的实力，虽然石浑天在七天宗里面位列最末，但也是非同小可。

　　天河学院。

　　作为天河学院的主场，天河学院的学员们不停地收集着各大学院所有实力强大的学员的资料，叶维也无疑进入了他们的视线。

　　“以这个叶维的实力，说不定能够挤进七天宗之列了！”

　　“我觉得还是很难，七天宗里哪个人没有强大的底牌？那个叶维修炼的神通还不够多！”

　　“那也说不准，说不定他在对抗七修的时候，还没有施展出全部的实力！”

　　一群天河学院的学员们正在聊着，看到旁边缓步走来的三个少年，顿时站直了身体。

　　“三位师兄好！”他们急忙恭恭敬敬地问好，这三个少年的实力，在天河学院都排名前七之列，有一个甚至是名列七天宗。

　　“有意思！”其中一个瘦高少年看了看叶维，脸上流露出了玩味的笑容，“七修那小子，有点实力便不知道自己是谁了，迟早要栽个大跟头，他还真以为自己只是败给了玄羽那家伙一招？玄羽不过是故意试探他的实力罢了！”

　　“掌握了一门禁术层次的玄阶低级神通又如何？能够名列七天宗的人，谁没有底牌？元气、念力不足，再强的神通又有什么意义？七修还差得远呢！”瘦高少年言语之间对七修充满了不屑。

　　“不过南星学院这个小子的实力确实不错了，若是对上了我们天河学院，估计也要我、玄羽、风逸三人亲自出手，才能击败他！”这个瘦高少年身为七天宗里排名第二的强者，身上自然而然地流露出傲然的气势。

　　旁边另外两人听到瘦高少年的话，都露出了讶然之色，没想到叶师兄居然给了叶维这么高的评价。

　　经此一战，南星学院真正走入了所有学院的视线之中，叶维自然也成了学院交流大会的风云人物之一！

　　看台上的那些大人物们，也都把目光投射在了下方的叶维身上，令他们在意的，并非叶维的实力，毕竟叶维也仅仅只是战胜了七修而已，他们更加看重的，是叶维那惊人的领悟能力。居然在对决中学习了斗转星移诀，并将斗转星移诀的技巧运用到了自身的功法当中，有这样的领悟能力，未来成就定然非凡。

　　“辰元城主，青神军的各位，这少年我莫家要了，还请各位给我莫家一个面子！”那位原本看重七修的莫家家主，已经改变了主意，相比之下，叶维明显比七修更有培养的价值。

　　“莫家主，你要招揽七修，我们都没什么意见，但是这个少年，恐怕很多人都不会答应！”旁边几个宁城大族的家主淡淡地微笑道。

　　“这个少年天赋不错，我们准备再仔细观察观察！”青神军的一个高层开口说道。

　　青神军的高层轻易不会出手，他们每年都能从各个州府招揽很多的天才，等闲之人是绝对看不上眼的，听到青神军高层开口，几个大族的家主相视苦笑，一旦青神军的高层决定出手招揽叶维，那肯定是轮不到他们了。

　　听到青神军高层的话，辰元城主也不禁流露出了一丝苦笑，他对叶维也很感兴趣，因为叶维还是很有培养的价值的，但是就算是他，也无法在青神军手底下抢人，青神军可是整个大周神朝最庞大的势力之一。

　　随着三十六个学院的比赛结束，学院交流大会第一轮比赛拉上了帷幕，南星学院拿到了一个积分，明日才会开始第二轮的比赛。


第一百二十七章 妖族

　　广场上各个学院的众人也都回到了各自的别院，好好修养，为第二天的比赛做准备，学院交流大会可是要持续一个多月的！

　　“哈哈哈，叶维兄弟，你太厉害了，完全压着那北斗学院的七修打，给我们南星学院狠狠出了口恶气啊，看那北斗学院以后还敢不敢挑衅我们南星学院！”柳剑兴奋地说着，言语间已经跟叶维完全没有任何芥蒂了，还称兄道弟起来。

　　南星学院众人回到自己的别院之后，一个个学员心中的激动得难以自抑，兴高采烈地议论着，说到叶维击败七修的那一战，一个个唾液横飞。

　　曹宁更是兴奋不已，叶维可是他的好兄弟，看到叶维这么强，他比自己晋阶了还高兴。

　　乔茵儿目光复杂地看着叶维的背影，略显伤感地叹了一口气，叶维的实力已经强到这等地步了吗？

　　“七修施展了禁术层次的玄阶低级神通，那禁术神通的反噬之力可不是开玩笑的，再加上叶维兄弟留在他身上的伤势，恐怕没个十天半月时间，七修都无法恢复元气，嘿嘿，没了七修坐镇，我看北斗学院这次连前十都进不了！”柳剑等人想到七修的惨状，以及北斗学院的处境，有点幸灾乐祸。

　　“好了，都不要围着叶维了，让叶维好好休息吧，你们也都去休息吧，明日还要继续战斗！”许河给每个学员都发了两枚丹药，一枚是疗伤的丹药，一枚是补充元气的丹药。

　　“是，副院长！”

　　众人接过丹药，与叶维道别之后，一个个都回到了各自的小院，今天与北斗学院的一战，南星学院众人消耗都很大，有几个人也受了一些轻伤，得抓紧时间恢复元气才行。

　　叶维向许河道别之后，也回到了自己的小院。

　　大家都回到了各自的小院静修，准备着明天的战斗。

　　随着夜幕降临，喧闹了一整天的山峰悄然沉寂了下来，各个学院的学员都在养精蓄锐，为明日的比赛做着准备。

　　皎月静悬夜空，洒下一片柔和的月光，斑驳的光影落在了盘坐在庭院中的叶维身上，与七修一战，也令叶维有了不少感悟，尤其是斗转星移诀功法的运行方式，让叶维获益良多。

　　“与七修的一战虽然没能让我找到突破凝元境的契机，不过也让我多了不少明悟，像七修这个层次的强者，若是多遇到几位的话，说不定能够找到突破凝元境的契机！”叶维缓缓睁开了眼睛，嘴角微微上翘，脸上浮现出了淡淡的笑容。

　　用斗转星移诀的方法，不停地完善踏浪步这个神通，虽然暂时还没有成功，但叶维至少已经有了方向，只要多多练习，说不定能将踏浪步完善到玄阶以上。

　　月上中天之后，曹宁也来到了叶维的小院跟叶维一起修炼，在叶维的指点之下继续完善黑龟护体神通。

　　指点曹宁完善神通，也有助于叶维加深对神纹神通的理解。

　　“对，就是这样，慢慢来，不要心急！”

　　幽静的夜晚，伴着淡淡的月光，悠悠的微风，叶维指点着曹宁，曹宁的天赋虽然不算好，但胜在勤奋。

　　突然，一道带着凉意的风拂过脸颊，这道风中夹杂着醉人的香味，闻到这股淡淡的香味，盘坐修炼当中的叶维不禁有些惬意地闭上了眼睛，但紧接着，叶维似乎感应到了一丝异样的气息。

　　“谁？”

　　叶维猛地睁开眼睛，脸上惬意陶醉的神情变成了警惕，眼眸中闪烁着凌厉的寒光，冷冷地望着身前丈许的虚空。

　　叶维突然的冷喝，令正在尝试移动神纹的曹宁略微怔愣了一下，有些疑惑地顺着叶维的目光望去。

　　“叶维，怎么了？”曹宁发现那里除了淡淡月光投下的斑驳黑点，什么都没有，有些不解地问道。

　　叶维没有回答他，仍然神色警惕地盯着身前的虚空。

　　“桀桀，好强的灵魂感知力，真是让我有些惊讶！”就在曹宁忍不住想要再问的时候，一道阴冷沙哑的声音突然响起。

　　然后在曹宁震惊的目光之中，一道黑雾凭空出现，一个笼罩在宽大黑袍下的人影缓缓从黑雾中走了出来。

　　“你、你是人是鬼？！”这诡异的一幕，看得曹宁头皮发麻，冷汗瞬间浸透了衣衫，跄踉着向后退去。

　　“离远一点！”叶维的手掌按在了曹宁肩膀上，右手轻轻一托，令曹宁横飞了出去，目光审视地观察着那个人影。

　　对方的身上，散发着一丝诡异的妖气，莫非不是人类，而是妖族？

　　拥有化身黑雾的能力，难道是黑雾妖族？黑雾妖族是妖族里面一个很大的种族，拥有非常诡异的能力，极难对付！

　　“你的胆子很大，居然混进了天河学院，难道你不知道学院交流大会上有多少人族强者？”叶维望着眼前的黑袍人影，心中暗暗警惕，他没有想到竟然有妖族胆敢潜入学院交流大会，难道这妖族有什么手段，可以不被发现？

　　“强者再多又如何？他们发现不了我！就算我杀了你，他们也完全不知道！”听到叶维的话，那位浑身笼罩在黑袍中的人影咧嘴一笑，露出了两排森白的牙齿，与此同时他忽然松开了自己的手掌。

　　砰！

　　他握在手中的黝黑玉牌落在的地方，随着一道清脆的碎响，玉佩破碎，化作无数细微的碎片，那碎片宛如鳞片一般，其上有着一道道古老的天然纹路。

　　嗖！嗖！嗖！

　　鳞片朝着四周夜空爆射而出，落在了地上，刹那之间一道极为强大的气息笼罩了整个小院，黑雾弥漫，把小院与外界隔绝开来。

　　“黑鳞锁空印阵！”叶维抬头望向夜空，只见那淡淡的月光都变得扭曲了，整个小院的空间似乎都被封锁了，看到这一幕叶维的瞳孔猛然一缩，神色变得极为凝重。

　　“我很好奇，为了我一个小小的武者境，值得你们妖族浪费一座黑鳞锁空印阵吗？”叶维眉头紧锁，直直地看着那黑袍人影。

　　“不值！”那黑袍人影摇了摇头，随即嘎嘎地诡笑了起来，“只能说你的运气太差了，我的目标仅仅只是在学院交流大会上刺杀一个人族天才而已，恰好你被选中了！”

　　叶维隐约间觉得，这黑袍人盯上自己，甚至不惜浪费一座黑麟锁空印阵，恐怕并不是那么简单的事情，肯定还有一些别的理由，只是他并不愿意说罢了。

　　“居然是妖族……”听到叶维与黑袍人影之间的对话，曹宁脸上布满了惊恐，他没想到，居然会有妖族的人前来刺杀叶维。

　　“妖族没什么好怕的，身为人族武者，我们迟早都要面对蛮兽、面对妖族！你走远一些，免得伤到你！”经过三年的勤修苦练，叶维心中充满了一种强大的自信，纵然面对实力强过自己的妖族，也没有任何惧怕，眼睛变得极为明亮，隐隐间似乎有淡淡的金光闪烁。

　　既然无路可退，那就唯有一战！

　　“那么，你确定可以杀了我吗？”叶维缓缓迈出一步，脚掌落下的刹那，大地之上突然涌出了一股可怕的吸力。

　　“神通——划地为牢！”

　　“我们妖族以人族强者血肉为食，吞噬你们的血肉，我们就会变得更加强大，一个人族天才的血肉，还真是诱惑十足啊！可惜不是人族女子，不然血肉更加鲜美，啧啧……”那个黑袍人发出尖锐的笑声，猩红的舌头舔了舔嘴唇。

　　嘭！

　　黑袍人影的脚掌猛然一踏，心脏强有力地跳动，血液汩汩流动，带起了沉闷如雷般的声响，大地震动，旋即那一道道隐藏在大地之下的神纹直接被震散了。

　　恐怖的吸力顿时随风消散！

　　妖族没法修炼神通，它们也不需要修炼神通，因为它们血液中蕴含着极为强大的力量，那股力量丝毫不弱于神通！

　　黑袍人影缓步朝着叶维走去，与此同时他的手掌缓缓举起，指缝间隐隐可以看到一团漆黑如墨的元气。这股元气与人族的元气不同，它蕴含着极为恐怖的阴冷气息，甚至在某种程度上可以影响人族的意识。

　　叶维感受到那团黑光中蕴含的可怕气息，心中凛然一惊，这妖族的手段，还真是有点诡异。

　　泛着流光的银色元气悄然在手掌中汇聚，手中突然多出了一把三尺古剑，正是叶维此前在血雾谷得到的中品五星蛮骨道器！

　　面对可怕且实力未知的妖族，叶维不敢有丝毫的大意，一出手便拿出了中品五星蛮骨道器。

　　“居然有中品蛮骨道器，看来我还是太小看了你，不过你还是要死，你死之后这中品蛮骨道器就归我了！”妖族男子瞳孔微微收缩，嘎嘎怪笑了两声，他的脚步很缓慢，脚掌踏在院落中修剪得极为平整的青草上，那青草竟然没有一丝颤动。

　　砰！砰！砰！

　　当妖族男子迈出第三步的时候，他的身体突然间虚化了，整个人就这么凭空消失不见。

　　“消失了？”叶维心中一惊，这妖族男子施展的，究竟是什么手段，随即反应过来，赶紧闭上了眼睛，眉心微微震荡，灵魂感知力瞬间弥漫开来，笼罩了整个小院。

　　知道他在哪里了！

　　叶维的感知力搜寻到了那个妖族男子的踪迹。

　　下一刻，那名笼罩在黑袍中的妖族男子突兀地出现在叶维身后，那泛着幽冷光泽的拳头狠狠砸向了叶维后背。

　　“烈日蛮骨剑，斩！”就在妖族男子的拳头即将落在叶维背上的时候，叶维手中的古剑如灵蛇般挥起，以极为刁钻的角度朝着妖族男子的脖颈刺去，那剑身上燃烧起了熊熊烈焰。

　　嗖！

　　当剑尖碰触到妖族男子脖颈的刹那，这位妖族男子的身体再次诡异地化作了黑雾，古剑穿透了黑雾，却没有伤到妖族男子一丝。

　　“居然能用灵魂感知力感知到我的位置，没想到我今天遇到的，竟是一个拥有神纹大师天赋的人族天才！”那妖族男子愈发地狂热和兴奋了起来，声音在虚空之中飘渺。

　　下一个瞬间，妖族男子又突兀地出现在叶维身前，泛着幽冷光泽的拳头径直悍然地砸向叶维的胸口。

　　“哼！”叶维依旧闭着眼睛，神情有些漠然地冷哼一声，古剑微微一颤，再次刺出，目标还是那妖族男子的脖颈。

　　嗖！嗖！嗖！

　　妖族男子围绕在叶维身旁，身体时而消失，时而乍现，拳头与叶维的距离一直都是三寸，叶维的烈日蛮骨剑也始终没有碰触到妖族男子的脖颈，看似不分上下，实际上叶维却很被动，因为妖族黑袍男子消失之后，下一个刹那，他可能出现在任何地方，这样的战斗方式，令叶维念力消耗的速度非常快。

　　“好快的速度，简直快要无法捕捉到他的踪迹了！”叶维心中暗惊，对方的实力远远强过自己！

　　“不能再这样下去了，大日剑轮！”叶维手中的烈焰蛮骨剑猛然挥下，刹那间火光冲天，一轮耀眼的剑轮凭空出现，就像太阳一般落下。

　　那剑轮照耀之处，那妖族男子顿时无处躲藏，被叶维追踪到了形迹。

　　“杀！”叶维催动剑轮斩下。

　　轰！

　　剑轮落下的地方，别院内的草木之类，顿时被摧枯拉朽一般粉碎。

　　那妖族男子身形诡异至极，不断地躲避着叶维的剑轮，两人的身影在小院中急速闪动，一旁的曹宁只能看到一道道残影。

　　“好强大的实力！”曹宁远远地躲开，心中震骇莫名，叶维手中多了一件蛮骨道器之后，实力比白天跟七修对战的时候，还要强了数倍不止，这才是叶维真正的战力吗？

　　除了叶维，那个妖族男子的身法，也是诡异莫测，闪避着叶维催动的剑轮，曹宁不禁有些担心了起来，叶维究竟能否赢得这场战斗的胜利？

　　轰隆隆！

　　终于，叶维手中那柄夹杂着灼热火焰的烈焰蛮骨剑与妖族男子的拳头狠狠撞击到了一起，伴随着刺耳的轰鸣声响起，叶维的脸色变了变。

　　妖族男子的拳头很重，重得可怕，他的拳头就像是一座山峰，蕴含着极为强大的力量，直接撞击到了叶维手中的烈焰蛮骨剑上，震得叶维右手虎口发麻。


第一百二十八章 幽月枯木印

　　“好强的力量！”

　　烈焰蛮骨剑被震开的刹那，妖族男子的拳头再次轰出，如跗骨之蛆，无论叶维如何躲闪，都避不开。

　　“一个人族武者，也敢跟我对抗？”妖族男子轻蔑地怪笑了一声。

　　“踏浪步！”叶维瞳孔骤然紧缩，随着道道神纹在脚掌之下凝聚，在妖族男子的拳头即将落在身上的刹那，叶维的速度骤然提升，整个人宛如一道幻影，踏着飘渺的步伐，连续闪动了三次，险之又险地避开了妖族男子的拳头。

　　光凭普通的踏浪步，是绝对无法躲避他的攻击的，叶维施展踏浪步的同时，运用了一些斗转星移诀的技巧！

　　“你是将级妖族？”叶维身上涌动着澎湃的战意，凝视着眼前的妖族男子，将级妖族可是相当于人类凝元境强者的存在。

　　“你想杀我？就凭你？”妖族男子感受到叶维的战意，他看出了叶维眼神中蕴含的意思，顿时嗤笑了起来。

　　“哈哈哈，我虽然刚刚蜕变成将级，但以我黑雾妖族的天赋，灭杀你们人族二星凝元境强者都没有任何难度，你一个武者境的小家伙竟然还想杀我？”妖族男子轻蔑地看着叶维，极为不屑地狂笑起来。

　　声如雷鸣，实质般的音波，震得地面都晃动起来，烟尘四起，那修剪得极为平整的草坪上裂开了一道道蜘蛛网般的裂痕。

　　一股诡异的黑雾，朝周围不停地扩散了出去。

　　“那可不一定！”眼看着黑雾扑面而来，叶维不慌不忙，猛然踏出一步，脚掌落下的刹那，体内骨骼上印刻的金色神纹迅速地流动了起来。

　　“玄天星变神通·第一变！”

　　叶维的气势以肉眼可见的速度攀升着，以身体为中心一圈圈水波般的涟漪朝着四周荡开，涟漪圈所过之处，小院中肆虐的狂风戛然而止。

　　“就是战胜七修的那一招吗？果然是增幅类的特殊神通！”妖族男子的脸色微微一变，随即身形变得飘渺了起来，似是准备施展身法类的神通。

　　叶维身上绽放的元气波动，已经远远超过了武者境的极限！

　　“往哪里逃！”叶维身体骤然间爆射而出，眨眼间便冲到了妖族男子身前，紧握的拳头化作一道残影，狠狠朝着妖族男子轰去。

　　“你身上，有一种特殊的气息！”妖族男子妖异的目光落在了叶维的身上，诡笑道，身形飞快地闪烁着。

　　“幽月三蛮拳！”叶维左手五指猛然张开，挥洒出了道道神纹，旋即手背之上出现了一个蛮兽虚影图案，在玄天星变神通的增幅之下，这门幽月三蛮拳的威能骤然间攀升了数倍。

　　轰轰轰！

　　叶维一拳拳落下，地面上留下了一个个巨大的深坑，碎石飞溅。

　　妖族男子没有跟叶维硬撼，借着诡异的身法不停地闪避。

　　“小小年纪便拥有这么强的实力，身具增幅类神通，我找不到任何不杀你的理由了！”妖族男子眼神陡然一寒，眼眸变得血红，恐怖的杀意轰然爆发。

　　在叶维又一拳落下的时候，妖族男子突然飞身上前，一把握住了叶维的手腕，握着叶维手腕的手臂突然变粗，其上出现了一根根钢针般的黑色毛发，妖族男子显露出了自己的本体！

　　“撒手！”

　　感受到妖族男子那宛如铁钳般的手掌，叶维瞳孔猛然收缩，另一只手猛地挥动烈焰蛮骨剑，带着炙热的劲风，朝着妖族男子的胸膛斩去，生生将妖族男子逼退。

　　叶维一手用拳一手用剑，居然毫不生涩。

　　两人迅速地交手了几十个回合。

　　“哼！”

　　妖族男子冷哼一声，另一个手掌猛然握拳，对着叶维的拳头狠狠砸去。

　　轰！

　　随着沉闷的撞击声响起，两道可怕的冲击波猛然荡开。

　　借着这股力量，叶维迅速抽回了自己的拳头，身体凌空一翻，倒飞了十几米，退到了曹宁身旁。

　　砰！

　　叶维重重落在地上，身体半蹲，以手掌撑地，手掌按着的地面上顿时裂开了一道道狰狞裂痕。

　　叶维的脸色变得有些苍白，连续施展了数个神通，跟这个妖族男子以极速对抗，即便叶维的念力、元气比普通十星武者境巅峰强者浑厚了三四倍，在这样猛烈消耗的情况下，也显得有些捉襟见肘了。

　　不过此时那个妖族男子也不见得好到哪里去，黑袍破碎，手扶着墙壁，跟之前从容的姿态完全不一样了。

　　将级妖族的实力比叶维想象中的还要可怕，即便施展了玄天星变第一变，硬拼之下，叶维依旧占不到任何便宜。

　　“十星武者境巅峰修为，施展了增幅神通之后竟然可以爆发出二星凝元境强者的实力，你越来越让我惊讶了！”妖族男子甩了甩有些麻木的拳头，冷冷盯着叶维，圆形的瞳孔渐渐变成了妖异的三角形。

　　“我承认低估你了，在不显露本体的情况下，我想杀你，似乎有些不太可能了！”妖族男子大口大口地喘息着，“那就让你见识见识我们妖族真正的力量吧！”

　　妖族男子的身体迅速地异变，身周萦绕着一股股浓郁的血雾。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　沉闷如雷的心跳声响起，那心跳声让小院中的气氛瞬间凝固，空气在这一刻似乎都变得粘稠起来，恐怖的压力笼罩整个小院，在这股压力之下，一旁的曹宁几乎要窒息了。

　　好可怕的气息！

　　叶维几乎可以肯定，这个妖族绝对不是普通的妖族，在将级妖族当中，估计也是天才一般的存在！

　　“叶维，小心！”一股澎湃的气息涌来，曹宁毫无还手之力地被撞飞了，重重地摔落在了远处的地面上。

　　“我知道！”经过刚才那场激烈的战斗，叶维虽然有点精疲力尽，但是那丹田之中，却隐隐有了一丝即将突破的迹象，似乎距离凝元境已经不远了。

　　“玄天星变，第二变！”

　　叶维的修为再度暴增，趁着玄天星变神通还没有消失，迅速地开始书写一道道神纹。

　　“幽月七杀第五式——幽月枯木印！”

　　望着浑身毛孔不断冒出血雾的妖族男子，叶维毫不犹豫地施展出了自己的最强底牌！

　　幽月枯木印是一门玄阶低级神通，一百三十六道神纹，全部由特殊神纹组成的玄阶低级神通，威能堪比玄阶中级神通！

　　“幽月七杀”是由冰皇所创的神通，总共七式，叶维现在只学习了五式。冰皇所创的神通几乎是无法继续完善的，叶维每一次学习这个玄阶低级神通的时候，都必须施展玄天星变神通，让自己达到凝元境的实力，足足一年时间，才修炼完这一式神通。

　　如果不施展玄天星变第二变，令元气、念力都增幅数倍，以叶维自身的实力根本没法施展出这门神通，纵然在面对七修的时候，叶维也没有使用这一招底牌。

　　即便是施展了玄天星变第二变之后，叶维施展这门全部由特殊神纹组成的神通也显得颇为吃力。

　　嗡嗡嗡！

　　随着叶维的手指缓慢地移动，虚空中浮现出了一道道极为复杂的神纹，与此同时，叶维的脸色越来越苍白。

　　当叶维吃力地书写一道道特殊神纹的时候，妖族男子身体周围萦绕的血雾也越来越浓郁，那些血雾仿佛一道道血色怒龙。

　　“吼！”

　　妖族男子仰天长啸，喉咙间发出了一声痛苦的低吼，旋即妖族男子的身躯以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　刺耳的布匹撕裂声接连响起，随着妖族男子身体膨胀，他身上披着的黑袍被撑破，化作一块块黑布条飘落在地上。

　　血雾笼罩中，一个身高超过了一丈的怪物出现在了小院中，只见那怪物有着三角形的瞳孔，眼眸中泛着嗜血的红芒，浑身布满了钢针般的黑毛，一块块肌肉凸起，似乎比岩石还要坚硬。

　　这头怪物就是妖族七大族群之一黑雾妖族的本体！

　　妖族在不显露本体的情况下，与人族几乎没有多少差别，心脏是妖族的力量源泉，一旦妖族激发了心脏内蕴含的力量，它们就会显露出本体，而且实力会骤然间增强，这便是妖族的可怕之处。

　　“人族，去死吧！”这头妖族嘶吼了一声，朝着叶维狂奔而来，身体瞬间虚化，下一个刹那就出现在了叶维身旁，高高举起的布满了黑毛的手掌，向着叶维的头颅狠狠拍去。

　　手掌尚未落下，恐怖的劲风，便使得叶维脚下的地面寸寸崩裂，整个小院都猛然下沉了尺许。

　　若不是因为黑鳞锁空印阵封锁了这片空间，南星学院居住的这座别院都会瞬间灰飞烟灭！

　　“幽月枯木印，给我凝！”叶维狠狠咬了咬牙，双手同时舞动，刹那间凝成了最后三道特殊神纹。

　　嗡嗡嗡！

　　就在那妖族的手掌将要落在叶维身上的时候，一个巨大的手印凭空出现，这道手印泛着灰褐色的木质光泽，掌心中可以看到一道道清晰的木轮。

　　轰隆隆！

　　这道手印出现的刹那，别院的花园瞬间被夷为平地！

　　仿佛枯木般的大手印，与妖族那布满了黑毛的蒲扇大小的手掌狠狠撞击到了一起，恐怖的反震之力，直接令叶维的身体深陷到了地面之中，那头妖族也被叶维施展的幽月枯木印掀飞了出去。


第一百二十九章 黑鳞妖祖

　　那妖族被震得倒飞出去，“嘭”的一声，重重砸进了地里。

　　“噗！”

　　叶维只觉得喉咙一甜，喷出了一口鲜血，脸色变得如金纸般苍白，再也看不到一丝血色。

　　“咳咳！咳咳！”略微沉寂之后，叶维剧烈咳嗽了起来，捂着胸口，体内脏腑翻腾，与此同时一滴滴殷红的鲜血缓缓从腹部等处的毛孔中渗透而出，鲜血顺着身体流淌，整个人仿佛变成了血人一般，气息微弱。

　　这一刻，叶维已经把他的元气使用到了极限，整个人宛如被抽干了一般。

　　虽然扛住了这个妖族的必杀一击，但叶维却也因此受到了极为严重的伤势！

　　远处那个妖族也显得极为狼狈，半条手臂都炸裂开来，鲜血顺着手臂流淌，使得那钢针般的黑色毛发上沾满了湿漉漉的鲜血。

　　“该死！”妖族男子泛着血丝的眸子盯着自己炸裂的手臂，在剧烈疼痛的刺激之下，身体不由自主地颤抖，整个面孔都变得扭曲起来。

　　“发生了什么事情？”

　　就在这时，一股令妖族男子心惊肉跳的可怕波动突然降临，感受到这股波动，妖族男子猛然瞪大了眼睛，震惊地朝着叶维望去。

　　身受重伤的叶维不知何时盘坐在了地面上，他的眼睛微微闭着，神态安详，周身萦绕着一道道难以言喻的玄奥波动。

　　元气爆发到极限之后，叶维的丹田空空如也，也有了一丝绽裂的痕迹，但是随即，丹田中流过一丝淡淡的元气，紧接着元气越来越多，宛如无数的溪流汇成了江河一般，翻涌奔腾，那阻止叶维修为继续提升的晋阶壁障，也轰然破碎。

　　嗡嗡嗡！

　　随着玄奥波动缓缓荡开，盘膝而坐的叶维突然凌空悬浮了起来，虚空震荡，道道宛如星河般璀璨的元气长河浩荡降临，落在了叶维身上，叶维的丹田之中，元气迅速地收缩凝聚，化作了一枚白色的银丹。

　　经过三年的积累，叶维的修为已经达到了十星武者巅峰，再加上此前已然对抗过中位心魔，修为的晋阶也是顺理成章了。

　　“这是……”

　　妖族男子怔怔地望着凌空悬浮的叶维，猛然张大了嘴巴，眼眸中流露了难以掩饰的震惊。

　　“凝元境！”

　　“这小子竟然在这个时候突破了！”在震惊之下，妖族男子忘记了手臂上传来的疼痛，泛着血丝的眼眸中甚至流露出了一抹惊恐。

　　这小子的修为还是武者境的时候，施展了那可怕的增幅神通之后，就能爆发出凝元境五星甚至六星的实力，跟变化本体的他相比也毫不逊色，若是突破到了凝元境，实力瞬间提升数倍，那……

　　妖族男子不敢再想下去了，布满黑毛的狰狞脸庞上浮现出了决然之色！

　　“哼，突破到凝元境可没那么容易，在你与心魔抗衡的时候，我有足够的时间杀掉你！”妖族男子眼神冰冷，冷漠地看了一眼叶维，顾不得手臂伤势，脚掌重重一踏，宛如一座黑色山峰般朝着叶维碾压过去。

　　“是吗？”就在妖族男子冲到叶维身前，高高举起拳头，准备一举灭杀叶维的时候，凌空盘坐的叶维突然睁开了眼睛，嘴角勾起一抹弧度，有些玩味地看着妖族男子道。

　　“这怎么可能？！”妖族男子看着突然睁开眼睛的叶维，心中猛然一惊，身体一顿，慌忙朝着后方掠去。

　　武者境突破到凝元境，都要抗过中位心魔的侵袭，这个过程至少也要持续两三个时辰，妖族男子做梦都想不到叶维会这么快突破。

　　他哪里知道，叶维早在三年前便在星光浮屠塔中扛过了中位心魔的侵袭，叶维距离凝元境，差的仅仅是一个契机而已！

　　如今在这位妖族的恐怖压力之下，叶维终于找到了突破的契机，于是自然而然便突破了，这个过程持续了不过几十个呼吸而已。

　　“逃！”

　　妖族男子惊惧地看了一眼叶维，此刻他心中只有一个念头，有多远逃多远，他很清楚，踏入凝元境的叶维，绝不是自己可以抗衡的。

　　“哼，现在还想逃？晚了！”叶维冷漠地看着慌忙逃窜的妖族男子，一手猛然伸出，刹那间便有数百道神纹挥洒而出。

　　“幽月临空！”

　　悬浮在半空中的道道神纹猛然间绽放出了耀眼的光芒，旋即一头庞大的幽月蛮兽虚影出现在了半空中。

　　随着叶维清冷的喝声，那头庞大的幽月蛮兽虚影豁然睁开了眼睛，两道幽光光泽爆射而出。

　　哗啦啦！

　　幽光爆射而出的刹那，似乎令空间都凝固了，那正在虚化的妖族男子突然诡异地被定格在了原地，趁着玄天星变的效果还没有消失，在施展幽月临空的同时，叶维施展了划地为牢神通。

　　用“划地为牢”困缚那个妖族男子，然后用“幽月临空”一掌轰下。

　　“去死吧，妖族！”叶维喝道，眼神凌厉。

　　叶维的实力已经全面地压制了妖族男子！

　　那个妖族男子无处闪避，眼中流露出了焦急恐惧之色，低喝了一声，身上的黑雾凝成了一副黑色的战甲，将全身都保护了起来。

　　轰轰轰！

　　幽月蛮兽的掌劲密集地拍在那个妖族男子的身上，在叶维狂暴的攻击之下，那黑色战甲迅速地绽开了道道裂纹。

　　“嘭”的一声，黑色战甲四分五裂了出去，幽月蛮兽的掌劲拍在他的身上，打得他鲜血飞溅，惨不忍睹。

　　“你不可以杀我！我是黑鳞妖祖的子嗣，如果你杀了我，就等着被妖族永无止境地追杀吧！”那个妖族男子凄厉地惨叫道。

　　他是将级妖兽，但是变化本体爆发出全部的实力之后，足以达到凝元境五六星的层次，在他看来，以他的实力击杀一个人族天才绰绰有余了，但是他没想到的是，叶维在白天那一战中，还隐藏了实力，叶维真正的实力比他想象得要可怕得多，没想到最终阴沟里翻船。

　　“我管你是谁的子嗣！”叶维对着那个妖族男子的胸口一拳轰出。

　　随着一道震耳的轰鸣声响起，叶维的拳头穿透了妖族男子的身体，狠狠砸在了他的心脏上，浑厚的力量轰然爆发。

　　将级妖族，灭杀！

　　这是叶维第一次击杀妖族，而且是相当于人族凝元境的存在，如果不杀这个妖族男子，才是真正的遗祸无穷，这家伙迟早会带着族人来追杀自己！

　　不知道妖族男子口中的黑鳞妖祖，到底是什么样的存在。

　　望着妖族男子的身体，叶维挥了挥手将其收入到了乾坤袋中，一般的乾坤袋空间都很小，最多只能放几件武器、一些丹药，叶维的乾坤袋是林紫妍送的，空间很大。

　　将级妖族的血极为珍贵，是书写神卷必不可少的资源，叶维自然不会浪费。

　　“咦，这是什么？”叶维突然间注意到，地面上散落着一片漆黑的鳞片，这片鳞片大概巴掌大，上面布满了诡异的纹路，绽放着深色的幽光，看起来神秘无比。

　　叶维弯腰拾起，手接触到那枚鳞片的时候，一股磅礴无穷的气息，朝叶维汹涌而来。

　　好强盛的力量！

　　握着这枚黑色鳞片，全身的肌肉都有一种暴起的感觉。

　　叶维脸色巨变，在这股浩瀚的力量面前，他是如此的渺小，宛如大海里的水滴一般。

　　“怪不得刚才那家伙这么强悍，仅仅只是刚刚迈入将级，却有着如此惊人的实力，原来是因为身藏这片黑鳞！”叶维心中微惊想道，估计那个妖族男子也不知道如何使用这片黑鳞的威力，否则哪怕只是释放出一小部分，也完全不是叶维能够匹敌的。

　　就在这时，那片黑鳞突然开始变化，化作了一片黑雾，将叶维笼罩了起来。

　　黑雾之中，似乎迷迷蒙蒙有一个巨大的黑影，千万道意念，朝叶维的识海扎去。

　　一个声音冷冷骂了一声道：“真是没用的东西！居然被一个人类少年击杀，简直给妖族丢脸！人类，快将这片黑鳞还回妖族，否则的话，你将死无葬身之地！”这个声音中透着阴森的气息，让人浑身寒毛直立。

　　什么东西？叶维感觉到脑海如同针扎一般，痛苦地抱着头，身体蜷缩了起来。

　　“你……是什么东西？”叶维痛得声音都打颤了。

　　“哼哼，小子听好了，我是妖族的六圣妖祖之一，黑鳞妖祖！相当于你们人类的圣人存在，你手中的这块黑鳞，乃是我成圣前褪下的一块鳞片，即便是一块鳞片，将你镇杀也是绰绰有余！”

　　六圣妖祖？相当于人族圣人般的存在？

　　仅仅只是成圣前褪下的一块鳞片，就拥有如此霸道恐怖的威力？足以将凝元境强者镇杀？

　　“小子，你若是将我这块黑鳞送回妖族，我可以既往不咎，如果不送回去，那就休怪我不客气了！”那黑鳞妖祖冷哼了一声道。

　　“送回妖族，我还能活命吗？”叶维尽管痛苦地抱着脑袋，还是反唇相讥道，如果这块黑鳞被妖族得到，那妖族必定就知道是自己杀了那个妖族男子，那个妖族男子貌似是黑鳞妖祖的后裔，他们是绝对不会放过叶维的！

　　“那我就控制你的灵魂，让你变成我的傀儡！”黑鳞妖祖冷哼了一声，一股狂暴的意念朝叶维的识海轰去。

　　叶维苦苦挣扎着，跟黑鳞妖祖的意念对抗，但是黑鳞妖祖的意念太强大了，根本不是他能够对抗的。

　　眼看着黑鳞妖祖的意念即将轰破叶维的识海，叶维的意识渐渐混沌，突然之间，叶维识海深处，一座万古神山隐约可见，霎时间金光大放，那炽烈的金光照射在黑鳞妖祖的意念上，黑鳞妖祖顿时发出了凄厉的惨叫。


第一百三十章 三头神豺

　　“这是什么东西？你的身上怎么会有人族神山的气息？”

　　“啊啊啊！！！”

　　金光所到之处，黑鳞妖祖的意念不断地消融收缩，甚至冒出了金色的火光，不时地发出惨叫之声。

　　在那金光的照耀之下，叶维的意念渐渐清晰了起来，他盘坐了下来，凝神静气，感受着那光辉神圣、浩然伟正的气息。

　　“你是什么人？识海中为何隐藏着神山意念？”黑鳞妖祖的意念无奈地收回到了那块黑鳞之中，蛰伏不动了。

　　“看来妖族的六圣妖祖，也不怎么样！”叶维隐怒地道，自己的意念差点被控制，变成人形傀儡，叶维心里对这黑鳞妖祖充满了愤恨。

　　“哼哼，小子，别太得意了！你的识海里居然藏匿着神山意念，要是被我们妖族知道了，我妖族的强者一定会不顾一切将你格杀！”黑鳞妖祖冷笑着说道。

　　这神山意念藏在叶维的识海深处，平时就连叶维也无法寻找到它的踪迹，一般人根本无法察觉它的所在，只要这块黑鳞不要落到妖族的手里，那就什么事情都没有！

　　叶维眼眸中寒芒一闪。

　　仿佛是看出了叶维的想法，黑鳞妖祖冷哼了一声道：“小子，我知道你想毁掉这块黑鳞，哼哼，你也太异想天开了。这块黑鳞是我成圣前褪下的，但是它也已经沾染了一丝圣意，就凭你也想把它破坏掉？除非你能找到帝尊级的强者帮忙，方有那么一丝机会！可是就凭你，也能接触到那个级别的存在，请动他们出手吗？”

　　叶维微微皱眉，这么一块黑鳞，竟然要帝尊级的强者才能破坏得掉？

　　这样一来，这块黑鳞就成了烫手山芋，扔也不是，万一被妖族找到，那麻烦就自动找上门，不扔也不是，这东西放在身上迟早是个祸患！

　　不过……

　　叶维并没有因此而心情郁闷，这块黑鳞是黑鳞妖祖成圣前遗留下来的，会有一些非常惊人的作用也说不定！只是想要从黑鳞老祖的口中掏出一些有用的讯息基本不可能。

　　黑鳞老祖现在恨不得把自己干掉！

　　“我已经在你的身上留下了一丝意念，就算是神山意识，也无法彻底清除，若是有一天你遇到大帝级的妖族，他们就能接收到我传递出去的讯息，那你就死定了！”黑鳞妖祖嘿嘿冷笑了一声道。

　　叶维皱了一下眉头，这该死的老妖怪，居然还阴我！

　　“妖族总共也才多少大帝级的妖族？等碰到大帝级的妖族不知道要何年何月，你就等着吧。在那之前，我一定会把这鬼东西弄得灰飞烟灭！”叶维恨恨地说道。

　　听到叶维忿忿的话，黑鳞妖祖哈哈大笑道：“小子，你跟我玩，还早了一点！”

　　叶维冷哼了一声，不想再跟黑鳞妖祖说话，把那片黑鳞扔进了空间戒指里面，把黑鳞藏在空间戒指里面应该就不会有妖族发现了，不知道刚才那妖族男子在宁城还有没有同伙，他得非常小心才行。

　　就在这时，一缕幽幽的声音传入了叶维的识海：“小子，你以为这样就能摆脱麻烦了吗？你还太嫩了！”

　　“你这老妖怪，真是阴魂不散！”叶维苦恼地抓了一下头发，黑鳞妖祖的一缕意念居然留在了叶维的识海之中，叶维也找不到那缕意念的踪迹，好在外人也无法深入叶维的识海查探到它的踪迹，除非是黑鳞妖祖说的，大帝级的妖族强者，才拥有深入别人识海查探的能力。

　　如果碰到大帝级的妖族强者，叶维早就被干掉了，反正是死猪不怕开水烫，有什么好怕的！

　　嗡！嗡！嗡！

　　不知不觉一炷香的时间过去了，那妖族男子布置的黑鳞锁空印阵淡去，月光成片地洒落下来，照在了叶维身上。

　　“曹宁，你没事吧？”

　　叶维盘坐恢复了一下伤势之后，走到了曹宁的旁边问道。

　　“我没事！”曹宁摇了摇头道，刚才叶维跟妖族的激战，给了他莫大的震撼，原来叶维的实力已经强到了这般惊人的程度。

　　“关于妖族的事情不要泄露出去！”叶维拍了拍曹宁的肩膀，郑重地说道，他对曹宁还是非常信任的。

　　“我明白！”曹宁见叶维没事，暗暗松了口气，妖族潜入到了天河学院，此事非同小可，若是传出去，肯定会惹得满城风雨，叶维肯定有自己的打算，自己就当作不知道好了。

　　“今晚就不完善神通了，明天还要战斗，你先回去休息吧！”叶维抬头看了看天色，对着受了不小惊吓的曹宁说道。

　　“好，你也早点休息！”

　　曹宁道别之后，走出了叶维的小院。

　　“妖族是冲着我来的，还是冲着学院交流大会的各个天才来的？”叶维看着夜空，眉头微皱，神情有些凝重，轻声喃喃道，“无论那妖族为何而来，我都要谨慎小心了，潜入天河学院的妖族很可能不止一个！”

　　“当然不止一个，你就等着被妖族干掉吧！”黑鳞妖祖在叶维的识海中补充了一句。

　　“老妖怪，你能不能给我闭嘴？”

　　“小子，你是第一个敢骂我的人！”

　　“我就是骂你怎么样？你还能咬我不成！”

　　黑鳞妖祖显然被气得不轻，沉寂了少许。

　　“终于踏入凝元境了！”感应到丹田内静静悬浮的银丹，叶维脸上露出了一抹有些兴奋的笑容。

　　“才凝元境而已，想当年本妖祖未成圣之前，打个喷嚏就能干掉几千万凝元境的人族！本妖祖撒一泡尿就能淹掉你们一个神朝的国都！”

　　叶维正因为晋阶凝元而感到高兴，顿时被泼了一盆冷水。

　　“老妖怪，你要是再不闭嘴，信不信我在你那片黑鳞上撒一泡尿！”叶维气哼哼地道。

　　“你……气死本老祖了！小子，你给我记着，本妖祖一定玩死你！”黑鳞妖祖恨恨地道，他身为妖族中的超级强者，哪怕仅仅只是一丝意念，也何曾被人这般羞辱过？但凡羞辱过他的人，现在都已经尸骨无存了！

　　“老妖怪，你全身长满黑色鳞片，你的本体是什么鬼东西？黑鳞猪妖？还是穿山鼠？”叶维一边站起来，一边嘲讽地问道。

　　“气死本老祖了！本老祖迟早要把你撕成碎片！我知道你在激将本老祖，本老祖告诉你又何妨？本老祖是三头黑鳞神豺，身具十龙十象之力，自出生便具神识，可参悟天地大道，瞬息神行万里！”黑鳞妖祖傲然说道。

　　“哦，来头这么大啊！”叶维张大了嘴巴故意惊讶地说道。

　　“哼哼，知道就好！”黑鳞妖祖冷哼了一声。

　　“说了这么半天，不就是一条狗嘛！”叶维嗤笑了一声，反正他跟黑鳞妖祖势不两立的，也没什么好怕的。

　　“你敢说本老祖是条狗？”黑鳞妖祖气疯了。

　　“你不是说你是神豺吗？”

　　“我是三头神豺，不是狗！”

　　“原来豺不是狗啊！”叶维装作恍然大悟地说道。

　　“气死本老祖了，我要撕了你！”黑鳞妖祖简直要被气疯了，疯狂地咆哮。

　　“你都说了多少回了，拜托真把我撕了吧！求你了！”叶维完全不把黑鳞妖祖放在眼里，一边盘坐修炼，一边嘴里嘟囔，“争了半天，说自己不是狗，那就不是好了，豺不就是狗的近亲吗？连亲戚都不认，果然我们人类都骂那些忘恩负义的人白眼狼、豺狼野心、狼狈为奸，还真没有一个好东西！”

　　“再说一遍，本老祖是豺，不是狗，也不是狼！”黑鳞妖族怒得都快炸掉了。

　　“豺狼豺狼，豺不就是狼吗？好吧，就当不是好了，你的亲戚可真多！”叶维耸耸肩，他才懒得跟黑鳞妖族争论这些呢，他对妖族还真不是很了解。

　　黑鳞妖祖简直要疯掉了，如果他的本体在这里，不知道会不会被气得吐血。

　　黑鳞妖祖不想再跟叶维说话了，叶维难得清静了一会儿，感受着身上的涌动的元气，体会着凝元境之后新的层次的力量。

　　武者境与凝元境之间隔着一道任何人都无法忽视的巨大沟壑，古往今来，不知道有多少十星武者境巅峰强者永远停留在了武者境。

　　踏入了凝元境，不仅实力比十星武者境强了数倍，身份地位也是截然不同了，在任何城池，凝元境强者都算得上一方豪杰了，若是家族中出现了凝元境强者，就能在一方城池里建立世家了！

　　凝元境强者丹田内的元气会凝成一颗银丹，令元气的精纯度与量，都比武者境强大得多。

　　凝元境也分为十星，修为每提升一个境界，银丹之上便会多出一道金色裂痕，像叶维丹田内的银丹上就有着一道浅浅的金色细纹，这代表着叶维一星凝元境的修为。

　　“踏入凝元境之后，便可以修炼幽月七杀神通第六式——幽月三元剑神通！”淡淡的月光之下，叶维盘膝端坐在小院中，满是兴奋之色。

　　幽月七杀神通一共有七式，武者境修为可以修炼前五式，只有踏入凝元境之后，才可以修炼第六式、第七式！

　　幽月七杀神通前四式是灵阶高级神通，第五式是玄阶初级神通，而第六式幽月三元剑神通却是玄阶中级神通，其威能比第五式幽月枯木印要强得多。

　　叶维盘膝而坐，一边参悟幽月神通第六式，一边稳固修为，不知不觉一夜便过去了。


第一百三十一章 新的挑战

　　第二天清晨，各个学院的学员再次聚集到了紫石战台前的广场上，开始第二轮的比赛！

　　这一次南星学院的对手是凌音学院，凌音学院在上届学院交流大会上的排名仅仅是第二十八，实力并不算强，叶维都没有出手，南星学院便轻松赢了这场比赛，又获得了一个积分。

　　接连比试了十几轮，除了第一轮的北斗学院，一直都没有遇到强劲的对手，叶维也趁着这段时间好好地休整，一边巩固修为，一边静心地参悟幽月三元剑神通以及玄天星变第三变。

　　第十四轮比试，南星学院的比试早早地就结束了，叶维等人一起在其中一个紫石战台上观战，对战的双方是寒阳城的金木学院和七星学院，叶维对七星学院那个皮肤黝黑的少年一直颇为忌惮。

　　就在这时，旁边突然响起了惊喜的声音，是一个清越的女声：“叶维，是你吗？”

　　叶维的目光落在了对方的身上，只见那女子二十三四岁的样子，一身深绿色的裙装紧紧地包裹着凹凸有致的娇躯，有一种说不出的优雅动人，那高挑的身材，娇俏的脸颊，精致的五官，令她在一众女子之中，显得有些鹤立鸡群。

　　“薛瑶姐？”叶维从对方的脸部轮廓，终于把她给认了出来。

　　“叶维小弟弟，你终于想起来了？”薛瑶眉眼弯弯，高兴地笑道。

　　“薛瑶姐姐这几年过得怎么样？”叶维感觉到，薛瑶现在至少已经是凝元境的修为了。

　　薛瑶并没有直接回答叶维的问题，而是笑眯着眼睛，上下打量着叶维，道：“三年没见，叶维小弟弟已经长大了，成了一个俊逸少年，连姐姐都有些心动了！你的小女朋友呢？没有跟你一起来？”

　　听到薛瑶大胆的话语，叶维脸颊微红，不由得有些尴尬，道：“薛瑶姐姐不要跟我开玩笑了！”

　　薛瑶和叶维用传音聊了一会儿之后，叶维这才知道他们分开之后发生了什么事情。

　　薛瑶、洪勋、赵候等人进入了冰皇座下几位随从尊者的传承之地，每个人都获得了强大的传承，这三年实力也是突飞猛进。

　　“可惜洪勋他们没来，血雾谷之后他们还常和我提到你。我们得到传承之前，曾经发下天道誓言，如果以后遇到冰皇传承者，必须全力辅佐，否则要被天道之力灭杀！冰皇传承者可以用一块玉简命令我们。”薛瑶意有所指地看了一眼叶维。

　　听到薛瑶的话，叶维心中讶然，没想到薛瑶等人得到那些尊者的传承之前，居然还发下了天道誓言。薛瑶的意思，大致已经知道了自己就是冰皇的传承者。

　　看到叶维在跟薛瑶这个大美女聊天，柳剑、陈墨等人都流露出了艳羡的神情，不过感受到薛瑶身上的气息，他们的目光中都流露出了深深的敬畏之色，薛瑶给了他们很强的气息压迫，这么强大的气息，恐怕至少是一个凝元境的强者了。

　　这么年轻的凝元境强者！

　　“叶维小弟弟，你也来参赛吗？”

　　“是的！”叶维点了点头。

　　“我弟弟也在金木学院参赛，我先走了，有空了可别忘了来找姐姐！”薛瑶看到台上激战，金木学院被七星学院的人打伤，脸色变了变，跟叶维告辞之后就离开了。

　　“薛瑶姐再见！”叶维挥了挥手，直到遇到薛瑶，叶维才知道普元居然有这样的布置，心中暗暗对普元有那么一些感激，这三年来，每一次去冰皇殿，普元都对他悉心教导，就像是师傅一般。

　　在叶维心中，除了宗亲族人之外，长辈之中就易大师和普元对他最好了。

　　“咱们南星学院的运气很不错，前十四轮比赛，除了第一轮遇到的北斗学院，我们的对手都不强，叶维都没出手几次！”

　　“我们至今仍旧保持着全胜！”南星学院的一众学员们都非常兴奋。

　　“学院交流大会过去一小半了，至今保持着全胜战绩的学院只有五个，天河学院、周天剑院、三阳学院、七星学院，以及咱们南星学院！”

　　“这届学院交流大会，我们南星学院很有希望冲击第三！”许河看了一眼众人，脸上流露出了一丝欣慰的笑容。

　　在历届学院交流大会上，南星学院拿到的最好名次是第七，这一次的成绩绝对能够打破以往的记录了。

　　“明天便是学院交流大会第十五轮比赛了，我们的对手是三阳学院，三阳学院的整体实力比北斗学院还要强，而且有七天宗之一的石浑天坐镇，我们南星学院想要赢的话估计会很难，估计又是一场苦战！”

　　“若是明天能够战胜三阳学院的话，我们南星学院距离第三就更进一步了，叶维，明天就看你的了！”

　　众人看着叶维，心里还是有点担心的，虽然叶维战胜了七修，但毕竟三阳学院的石浑天可是七天宗之一，这是叶维第一次挑战七天宗，虽然是排名最末的一个。

　　如果叶维能够战胜石浑天，那就可以名列七天宗！他们想想都不禁有点兴奋了起来。

　　这个名号，代表着年轻一辈中天赋最强的七个人！

　　不知道叶维能不能赢。

　　“我会尽力的！”叶维微笑着点了点头。

　　“你们人类真是无聊，不过是七个小东西，吐口气就变成渣了，居然也敢号称‘七天宗’，真是不知所谓！”这时，黑鳞妖祖在叶维的识海中嗤笑了一声，充满了讥讽。

　　听到黑鳞妖祖的话，叶维的脸不由得黑了下来，这老妖怪废话真多！

　　一夜无话。

　　又到了一天清晨，星落日出，当骄阳把光和热洒向大地的时候，紫石战台前的广场上已经挤满了各个学院的学员。

　　“今日的比赛很有看头啊，南星学院与三阳学院可都是保持着全胜战绩的学院，估计少不了一番龙争虎斗！”

　　“什么龙争虎斗，我看三阳学院绝对可以轻松碾压南星学院，毕竟石浑天可是位列七天宗！两年前，石浑天如同彗星一般迅速崛起，夺下了七天宗的名号，这两年他更是闭关苦修去了，谁知道如今他的修为已经达到了什么程度？”

　　“七天宗”的名号太响亮了，虽然叶维之前也展现出了极为强大的实力，但却很少有人认为叶维会是三阳学院石浑天的对手。

　　“这可难说，那南星学院除了第一轮比赛遇到了北斗学院，接下来的十三轮比赛，叶维几乎没怎么出手，说不定他在对抗七修的时候还隐藏了实力，石浑天还真不一定能赢！”

　　各个学院的学员议论纷纷，有一些人觉得南星学院有希望赢，有一些人觉得会是一场龙争虎斗，但绝大多数人都觉得三阳学院肯定可以碾压南星学院，七天宗之名不是白叫的。

　　虽然所有人都认为七修拥有挑战七天宗的实力，但毕竟没有真正地击败过七天宗中的任何人，三年前七修和石浑天曾一起冲刺七天宗，但只有石浑天成功了。

　　“许河兄，你们南星学院似乎不怎么被看好啊！”石萧然嘿嘿一笑，看着许河。

　　“我们挑战北斗学院的时候，也不被人看好，不过我们还是赢了！”许河不动声色地道。

　　“这么说来，许河兄对你们学院很有信心？觉得叶维能够挑战身为七天宗的石浑天？既然如此，单纯的比赛也没什么意思，不知许河兄敢不敢和我打个赌？”石萧然拿出一把扇子，在手上轻轻敲了敲，看着许河淡然一笑，言语间有几分挑衅的意味，“若是你们南星学院赢了，我这件中品二星蛮骨道器就送给你了！”

　　“中品二星蛮骨道器，你还真舍得！”许河眼睛微眯，却是稳坐不动。

　　“若是许副院长不敢玩就算了！”石萧然朗笑了一声道。

　　“一件中品二星蛮骨道器，就怕石副院长没本事拿走！”许河从乾坤袋中拿出了一枚拳刺。

　　此时看台上，那些大人物们纷纷落座。

　　“学院交流大会第十五轮比试，开始吧！”随着白云看台之上，辰元城主浑厚的声音响起，一个个学院的学员都踏上了紫石战台。

　　南星学院与三阳学院的比赛，在第三紫石战台！

　　石浑天上场的时候，周围骤然响起了雷鸣般的呼喝声。

　　“那个少年就是石浑天了，这两年来，不知道他的修为已经提升到了什么程度！当年他挑战牧空那一战，真是精彩，五十招之内将位列七天宗的牧空挑下马，那一年他才十五岁！”

　　“这一战，还真值得期待！”紫石战台上，石浑天冷冷地凝视远处的叶维，“我会让你明白，你与我之间的差距有多大，七天宗强者，可不是七修那种废物可比的！”

　　叶维淡然瞥了一眼石浑天，便懒散地移开了目光。

　　看到这一幕，战台之下的一众学员们面面相觑。

　　“这个叫叶维的好狂啊，居然完全不把石浑天放在眼里！”

　　“太狂妄的人，往往没有好下场，看看他有什么本事吧！”

　　两个学院的学员都已经在战台上站好了，经过连续十四天的苦战，南星学院的学员们，都沉稳了许多，身上多了几分凌厉的气势。

　　随着三阳学院、南星学院的人踏上第三紫石战台，白云看台上的那些郡边三十六城的大人物以及那几位青神军成员的目光也都落在了叶维与石浑天两人身上。

　　学院交流大会已经比赛到第十五轮了，一些实力强大的天才自然也都进入了那几位青神军眼中。

　　“南星学院的叶维，三阳学院的石浑天，这两个人都很不错！”青神军的几个大人物，看着叶维和石浑天，肃杀刚毅的脸上流露出了淡淡的笑容。

　　他们来这里观看学院交流大会，就是为了挑选天才，叶维、石浑天在他们眼中都是有希望成为青神军预备军的天才！

　　宁城各个家族的家主们也议论开了。

　　“石浑天的赢面更大一些，南星学院的叶维虽然也不差，但毕竟还不是凝元境强者，估计不会是石浑天的对手！”

　　“嗯，石浑天是七天宗之一，当年便展现出了强大的天赋，经过这两年的修炼恐怕已经踏入了凝元境，南星学院的叶维应该不是他的对手！”白云看台上的这些人一个个都是实力通天的人物，眼力极为毒辣。

　　叶维与石浑天尚未交手，紫石战台下围观的众人，以及白云看台上的那些大人物，绝大部分还是比较看好石浑天，之前跟其他学院对战的时候，石浑天已经展现了极其强大的实力，而叶维，唯一值得称道的便是击败了七修，但七修同样也败在了石浑天的手里。

　　不管怎么样，这一战绝对是万众瞩目。


第一百三十二章 碾压

　　“鲁峥，你先去吧！”石浑天懒洋洋地挥了挥手，目光有意无意地落在了叶维身上，嘴角噙着冷笑，叶维是唯一一个值得他在意的对手！

　　“好！”三阳学院的十几位学员中走出了一个少年，是一个八星武者！

　　“你们谁先来？”鲁峥冷傲的目光扫过南星学院众人。

　　南星学院众人脸色微变，没想到三阳学院第一战便派出了八星武者境强者，南星学院这边，除了叶维，只有柳剑是八星武者境强者。

　　叶维缓步从南星学院众人当中走了出来。

　　“他的修为是八星武者境，我也是八星武者境，让我来对付他吧！”柳剑有些疑惑地望着叶维，有些不明白叶维为何要直接出手。

　　“这一战还是早点结束吧，我还要回去参悟神通，你们要玩的话，等下一场吧！”叶维淡淡地说道，前面十多场，南星学院的学员们已经打了很多场，少这一场也没什么。

　　众人愕然，叶维要一个人挑战整个三阳学院？

　　就算叶维实力再强，恐怕也禁不住这么多人的车轮战啊！

　　下面围观的一众学员们骚动了起来，叶维居然要一个人挑战三阳学院，即将面对名列七天宗的石浑天，叶维未免也太托大了吧？就算是巅峰状态，叶维也不一定是石浑天的对手，若是先被人消耗一番，恐怕想赢石浑天就更加艰难了。

　　“不知所谓！”

　　“这小子居然这么不把名列七天宗的强者放在眼里，估计会被教训得很惨！”紫石战台外围观的众学员们纷纷摇头感叹。

　　“你以为就凭你能挑战我们所有人？不要太小看人了！我倒要看看，你有没有挑战七天宗的资格！”鲁峥冷哼了一声，脚掌重重一踏，身形朝着叶维爆射而去。

　　轰隆隆！

　　鲁峥爆射而出的同时，身上的元气波动猛然增强，刹那之间从八星武者境层次增强到了十星武者境巅峰层次。

　　面对叶维这个强敌，鲁峥不再掩盖自己的元气波动，展露出了真正的实力！

　　“十星武者境巅峰！”

　　“三阳学院的鲁峥竟然是十星武者境巅峰强者！”看到这一幕，紫石战台下围观的众人都瞪大了眼睛，脸上流露出了难以掩饰的震惊之色。之前几场学院比试当中，鲁峥一直只表现出八星武者的实力，所有人都没想到，鲁峥真正的实力竟是一个十星武者！

　　“三阳学院隐藏得太深了，除了七天宗之一的石浑天，居然还有一位十星武者境巅峰强者，南星学院这下惨了！”

　　“或许根本不需要七天宗之一的石浑天出手，三阳学院可能有其他对付叶维的手段！”

　　三阳学院鲁峥展现出的力量，超出了众人的预料，十星武者境巅峰的修为在学院交流大会上绝对称得上高手了！

　　众人惊讶的议论声落到石萧然耳中，石萧然脸上的笑容愈发浓郁了，略显得意地扫了一眼许河。

　　“许河兄，真是有些对不住，我三阳学院要是有什么得罪的地方，你可要多多海涵啊！”石萧然看着许河，哈哈一笑道。

　　“石副院长，比赛才刚刚开始而已，胜负还很难说！”许河一派云淡风轻的样子。

　　此时比武场上，鲁峥一边朝叶维爆射，一边双手指尖一道道神纹流淌，迅速地结印施展神通。

　　“神通·夜叉开山掌！”

　　“神通·雷缚之术！”

　　只是瞬息之间，鲁峥便熟练地施展了两个神通，整个紫石战台上，元气狂涌了起来。

　　一道道闪电在叶维的身周凭空生成，宛如条条巨大的灵蛇，朝叶维困缚而去，与此同时，鲁峥的身后出现了一个长相狰狞的夜叉，一掌朝着叶维拍去，掌劲破空呼啸，一路平推了过去，那强大的劲风令人色变。

　　“糟糕，好强大的神通连招！”南星学院众人凛然一惊。

　　“叶维小心！”

　　没想到鲁峥一上手就用这么阴险的连招，就算是一星凝元境的武者，一不小心恐怕也会中招！

　　鲁峥这两个神通虽然都只是灵阶高级神通，但是施展速度快，防不胜防，两招一起使用，比之玄阶初级神通亦是毫不逊色。

　　“没想到三阳学院除了石浑天之外，还有实力这么强劲的学员，真是出乎意料！”

　　“南星学院危险了，估计难逃一败的命运，就算叶维能够战胜鲁峥，恐怕也要被消耗六七成的实力！”

　　鲁峥和叶维究竟谁更强一些？如果鲁峥能够击败叶维，那这一届的学院交流大会，三阳学院的表现就很令人期待了。

　　紫石战台边的众人目不转睛地盯着场上，不知道叶维会如何应对？

　　“十星武者境巅峰？以雷缚之术搭配攻击神通，跟用划地为牢困住对手再施展攻击神通有着异曲同工之妙！可惜只是两个灵阶高级神通而已，如果是玄阶神通的话，威力就非常不错了！”叶维双手微凝，施展了幽月护体神通。

　　同样是幽月护体神通，由现在的叶维施展出来，效果却比以前强了数倍，而且也蕴含了斗转星移的技巧。

　　道道雷柱捆绑在了叶维的身上。

　　“居然不躲，你死定了！”鲁峥的眼眸中闪过一丝寒光，那虚空中的夜叉狂啸了一声，一巴掌朝叶维拍了下来，这一掌在穿过雷缚之术的时候，掌心上带了丝丝雷电的味道，瞬时间原本只是灵阶高级神通的夜叉开山掌，威力增强了数倍，相当于一个玄阶初级神通了！

　　“用雷缚之术加强夜叉开山掌，让夜叉开山掌拥有了玄阶初级神通的威力，果然不愧是石萧然的学生，对神通特性的理解，已经达到了炉火纯青的程度！”

　　“辰封帝尊曾经说过，最强的招式不是最强大的神通，而是无数低级神通的搭配，这个三阳学院的学生还真是深得神髓，把一个灵阶高级神通硬生生施展成了一个玄阶初级神通，这样的招式，还真是令人防不胜防！”

　　“南星学院那小子恐怕要吃亏了！”

　　“哼！”鲁峥的脸上流露出了一丝得意之色。

　　轰！

　　夜叉开山掌的掌劲，轰击在了叶维的身上，那巨大的威力令整个紫石战台都颤了颤，叶维站立附近的地面，更是形成了一个巨大的圆形深坑。

　　看到这一幕，南星学院的学员们一个个心都提了起来，脸上充满了紧张的神色，叶维败了？

　　“没想到叶维还没有跟石浑天对决，就已经败了！”

　　“精彩！”

　　“这两个神通的搭配，简直妙到了巅峰，那个叶维能输在这连招之下，也该服气了！”

　　紫石看台边的学员们兴奋地议论着。

　　“我赢了！”鲁峥心中狂喜地想着，突然之间，他感应到了什么，眉头微皱，发生了什么事情？

　　只见那飞扬的石屑迅速地飘落，叶维毫发无伤地站在那里，夜叉开山掌的威力，根本没有打破叶维的幽月护体神通，甚至连叶维的衣角都没有吹起。

　　“这不可能！怎么会这样？”鲁峥睁大了眼睛，他的夜叉开山掌已经有着玄阶初级神通的威力了，为什么被叶维这么轻松地挡了下来？

　　“嘶！”所有围观的学员倒抽了一口冷气，叶维硬扛了一记相当于玄阶初级神通的夜叉开山掌，居然毫发无伤？这一刻他们才明白过来，唯一的解释，那就是鲁峥的实力跟叶维的实力实在是相差太多了！

　　南星学院这个少年，好可怕！

　　雷缚之术和夜叉开山掌的搭配，确实让叶维受益良多。

　　“这恐怕已经是你最强的招式了吧，既然如此，那我就动手了！”叶维看了一眼前方的鲁峥，瞬间有了动作，整个人化作一道光影，刹那间掠到了鲁峥身前。

　　幽月青火掌！

　　叶维的掌心出现了道道青火，这幽月青火掌跟以前也有所不同，用斗转星移的技巧带了一丝丝的旋劲。

　　“接我一招！”叶维一掌轰击在鲁峥的腹部，这速度快得令鲁峥连防备的机会都没有。

　　轰！

　　叶维一掌击实，在众人震惊错愕的目光之下，鲁峥整个人如陀螺般旋转起来，带起阵阵旋风，不由自主地朝着三阳学院那十几位学员飞去。

　　两个三阳学院的七星武者跳起来，想要接住鲁峥，结果根本抵挡不住那股恐怖的力量，连带着鲁峥一起，飞出了紫石战台，重重地摔落在了地面上。

　　寂静！

　　围观的众人一个个使劲睁着眼睛，直直望着紫石战台上那倒飞出去的三个人，眼神有些呆滞，极度震惊之下，嘴巴都微微张着，甚至连呼吸都忘记了，整个紫石战台鸦雀无声，落针可闻。

　　“这，这怎么可能？这个鲁峥可是十星武者境巅峰强者啊，一个照面就败了？连带着两个七星武者都被撞飞了！”

　　“完全碾压啊！这究竟是多么恐怖的怪力！”

　　“这个少年的实力也太深不可测了！”

　　短暂的沉寂之后，围观众人发出了阵阵难以置信的惊呼，一招击败十星武者境巅峰强者，连带着撞飞了两个七星武者，众人没法不震惊。

　　实力差距太大了，鲁峥跟叶维根本不是一个层次的！他们这才发现，他们还是远远低估了叶维的实力，叶维绝对已经有了挑战七天宗的资格！

　　这一战叶维赢得太轻松了，根本没有损耗太多的实力！

　　接下来就会有一场精彩的七天宗争夺之战了吗？所有围观的学员们都不禁兴奋了起来，胸腔之中热血澎湃！


第一百三十三章 七天宗之战

　　“莫非今天七天宗之名就要易主了吗？”

　　“终于有人要挑战七天宗了，好激动人心的时刻！”

　　场外各个学院的学员们都沸腾了，除了三阳学院和南星学院的学员，绝大部分学院的学员都是中立的，看到叶维的实力之后，为即将到来的这场战斗而感到无比的振奋。

　　看到叶维那可怕的实力，三阳学院的学员们一个个面露骇然之色，就连石浑天的脸上，也流露出了几分郑重的神情，他终于开始认认真真地看待眼前这个对手了。

　　紫石战台边的看台上，石萧然脸上挂着的得意笑容渐渐凝固了，脸色阴沉了下来，有着十星武者境巅峰修为的鲁峥竟然没有任何还手之力，看来叶维对战北斗学院七修的时候，并没有拿出真正的实力！

　　“我还是太小看了你！”石萧然看着紫石战台上的叶维，眼眸中掠过了一抹凝重。

　　许河的脸上，不禁露出了一抹笑意，叶维真是越来越令他惊喜了，经过之前跟七修的那一战，叶维的实力明显又有了质的飞跃，这么可怕的提升速度，还真是令人震惊，不知道叶维接下来，还会给他怎样的惊喜？

　　此时的白云看台上，包括辰元城主在内的一众大人物们，脸上都流露出了满意的神情。

　　叶维站在紫石战台的中央，看了一眼三阳学院的十几位学员，平静地说道：“一个一个上太浪费时间了，我时间宝贵得很，你们还是一起上吧！”跟三阳学院这一战，还是速战速决，他还要抓紧时间修炼。

　　叶维这是完全没把他们放在眼里！

　　三阳学院十几位学员一个个气得浑身发抖，目光凶狠地盯着叶维，但碍于叶维展现出的实力，他们又都不敢轻举妄动，毕竟鲁峥可是三阳学院仅次于石浑天的存在，连鲁峥都敌不过叶维一招，他们上去也是丢人。

　　“已经很久没有人敢在我面前这么嚣张了！”石浑天冷冷看着叶维，眼角肌肉微微抽动，低沉的声音中压抑着宛如实质的愤怒火焰，“我承认你的实力确实不错，但是我会让你见识见识，你和七天宗之间的差距，到底有多大！”

　　轰！

　　石浑天身上猛然绽放出了一股可怕的波动，浩瀚的银色元气激荡涌出，宛如道道匹练般萦绕在身体周围，使得石浑天好像沐浴在了璀璨的月光之中。

　　砰！

　　石浑天手掌用力一握，元气在指缝间溢散，澎湃元气萦绕在身体表面，化作了一道流光溢彩的光甲。

　　嘭！

　　石浑天冷然一笑，脚掌重重一踏，脚掌落下的地方，坚硬的紫石战台上顿时裂开了一道狰狞裂痕，裂痕朝着叶维蔓延过去。

　　此时紫石战台下，一身绿衣的薛瑶看着叶维淡然平静的神态，眼眸中掠过丝丝异彩。

　　不愧是冰皇的传人，三年前的叶维还只是学徒境吧？短短三年，实力就已经成长得如此惊人了，不知道未来的叶维能够达到何种程度，会不会成为冰皇一样的存在？

　　“老姐，你认识南星学院的叶维？”金木学院一个鼻青脸肿，看起来不过十四位岁的少年，揉着脸，咧嘴问道。

　　“三阳学院的石浑天可是七天宗之一，我看那叶维有点悬！”

　　“闭嘴，你不说话，没人把你当哑巴，是不是觉得自己伤得还不够重？金木学院越来越不争气了，连一个七星学院都对付不了！”一向温柔体贴的薛瑶瞬间化身女暴龙，狠狠在那少年头上拍了一巴掌。

　　“我是不是你亲弟弟啊！”少年捂着头，委屈地哀嚎起来，争辩道，“不是我们弱，是七星学院那家伙太变态了，连罗无血大哥都不是他的对手！”

　　薛瑶秀眉微蹙，今年学院交流大会确实强者如云，远超想象，不知道叶维能走多远。

　　紫石战台之下，随着三阳学院石浑天出手，围观的学员们一下子炸开了锅，各种惊叹声、议论声接连响起，使得整个广场都变得喧闹起来。

　　“三阳学院的石浑天终于出手了！”

　　“石浑天可是名列七天宗的强者，实力深不可测，不过这叶维也不简单，今天必定将是一场龙争虎斗啊！”

　　“七天宗代表着郡边三十六城年轻一辈的最高水准！如果叶维能赢，就会是新的七天宗！”

　　叶维并没有理会紫石战台下那熙熙攘攘的人群，神情依旧淡定从容，迅速地开始凝聚元气，准备跟石浑天一战。

　　嗖！

　　当裂痕蔓延到叶维脚下的时候，石浑天的身体随之爆射而出，速度快得可怕，围观的众人只能勉强看到一道残影。

　　当石浑天冲到叶维身前的时候，身上光甲与空气摩擦，带起的刺耳破空声方才传入众人耳中。

　　轰！

　　在围观众人惊骇的目光中，石浑天猛然举起了拳头，泛着流光的拳头宛如天际坠落的陨石狠狠砸向了叶维。

　　“这石浑天已经是凝元境了！”

　　叶维脸色不变，在石浑天的拳头即将落下的刹那，缓缓伸出了手掌，叶维的动作看似很慢，实际上却是极快，手掌带起道道残影，在间不容发的刹那挡住了石浑天的拳头。

　　嘭！

　　沉闷的撞击声响起，石浑天那宛如陨石般的拳头轰在了叶维手掌上，顿时戛然而止，再难前进分毫。

　　“嗯？”石浑天感觉自己的拳头好像被钢钳夹住了一般，脸色微变，叶维的实力似乎比他想象中的还要强一些。

　　但那又如何？再吃我一拳！

　　石浑天冷哼一声，用居高临下的目光傲然地看着叶维，另外一个拳头如同闪电般轰出，以极为刁钻的角度，狠狠砸向叶维的脑袋，出手狠辣，毫不留情。

　　“来的好！”叶维眼睛微微一眯，一只手握着石浑天的拳头，另外一手猛然紧握，直直对着石浑天的拳头砸去。

　　“轰！”

　　两人的拳头犹如两座山峰，狠狠撞击到了一起，两道伞形冲击波以两人的拳头为中心，猛然间席卷整个紫石战台。

　　劲风扫过紫石战台，在坚硬的紫石上留下了一道道深浅不一的裂痕，简直如同被剑雨斩过一般。

　　两个人化成了两道残影，在空中“嘭嘭嘭”接连交手了数个回合。

　　“好快的速度！”

　　“根本看不清他们的动作！”

　　战台下围观的众学员们震惊地看着这一幕，这两个家伙的速度未免也太变态了吧！一想到对方是跟自己一般年纪的少年，他们的心中便不由得升起深深的挫败感。

　　轰隆隆！

　　天空之中不时地绽放出一股股狂暴的力量，宛如可怕的风暴。

　　片刻之后，两个人影骤然分开，石浑天犹如断了线的风筝般倒飞了十几米，“嘭”的一声重重地落在了紫石战台之上，在紫石战台上砸出了一个巨大的深坑。

　　“这、这怎么可能呢？石浑天居然败了？南星学院这个少年的实力怎么会这么强？”

　　叶维飘然落下，一副轻松的样子，而七天宗之一的石浑天却倒飞出去十几米，看到这一幕，围观众人的脸色都变得极为精彩。

　　他们原本都以为，石浑天肯定会摧枯拉朽般地击败叶维，却万万没有想到，两人正面对战，落入下风的竟然是石浑天！

　　七天宗之名的争夺战，所有的学员都以为会是一场势均力敌的较量，却没想到，叶维从一开始就彻底地把石浑天碾压了！叶维的实力，居然强盛到了这般程度？继续打下去，叶维能够挑翻几个七天宗强者呢？

　　围观的众学员们面面相觑，脸上写满了震撼。

　　不过，此时白云看台上的那些大人物脸上神情却没有任何变化，因为他们都很清楚石浑天的真正实力，叶维、石浑天初次交手，石浑天并没有用出全部的实力，叶维显然也有所保留，两人之间的比斗还没有真正开始！

　　石浑天虽然隐藏了一部分实力，但叶维的实力，也确实远远超出了他的意料，以至于毫无防备之下，被一击击落，如此狼狈。

　　“你惹怒我了！我绝对不能容忍！”石浑天有些狼狈地站了起来，恶狠狠地盯着叶维，脸色阴沉得仿佛能滴下水来，“今天我一定要把你打得满地找牙，才能解我的心头之恨！”

　　石浑天双手在胸前捏成一道玄奥的手印，元气波动顿时如绝提的洪水般，浩浩荡荡地荡开。

　　“一星凝元境，石浑天竟然是一星凝元境强者！”紫石战台边缘，柳剑、陈墨、乔茵儿等人感受到石浑天身上散发出的令人心悸的元气波动，脸色微变，他们做梦都想不到石浑天竟然是一星凝元境强者。

　　武者境与凝元境之间根本没有任何可比性，一星凝元境强者即便不施展任何神通，也不是武者境的人能够抗衡的！

　　“不愧是七天宗强者……”柳剑缓缓摇了摇头，脸上流露出了一丝苦涩的笑容，他的年龄比石浑天还要大上两岁，但是石浑天的修为，却远远不是他能够企及的。

　　“叶维好像没有晋阶凝元，还只是十星武者巅峰而已……”南星学院众人相视一眼，都为叶维而担忧。他们根本感觉不到叶维身上的元气波动，所以都不知道叶维已经晋阶凝元境的事。

　　“名列七天宗的强者，果然没有浪得虚名之辈，石浑天隐藏得可真够深的，十七岁的凝元境强者啊！”

　　“石浑天终于认真起来了！”

　　“不知道石浑天释放出真正的实力，究竟有多强！”

　　“这个叶维能够逼出石浑天全部的实力，也是非常了得了！”


第一百三十四章 新的七天宗

　　“一星凝元境强者，不知道叶维能不能对付得了？”许河神色凝重了起来，他对叶维的实力也不是很清楚，所以心里也有几分忐忑。

　　“石浑天竟然是一星凝元境强者！”正在别的紫石战台上比赛的学员们，感应到第三紫石战台上石浑天身上散发的强大气息，一个个都微微皱了皱眉。

　　凝元境强者是任何学院都无法忽视的存在！

　　石浑天冷哼了一声，虽然刚才的交手中他吃了一些亏，但他对自己的实力依然有着绝对的自信，他还要挑战七天宗其他六个人，怎么能输在叶维的手里？

　　看着前方淡然自若的叶维，石浑天心中暴怒，他还是第一次被人如此轻视！

　　“我要以七天宗之名，彻底地击败你！”石浑天的双手极速闪烁，刹那之间便有数百道神纹挥洒而出。

　　“这是禁术层次的玄阶低级神通——风雨剑！”三阳学院学员看到石浑天施展的神通之后，一个个幸灾乐祸地望向了叶维。

　　“石师兄竟然上手就施展了玄阶神通，看来那小子是真的把石师兄给惹恼了！”

　　以一星凝元境的修为施展禁术层次的玄阶低级神通，爆发出来的威能可想而知！

　　“终于舍得施展神通了吗？”叶维望着石浑天身前悬浮的风雨虚影，感应到那风雨虚影中若隐若现的剑芒，丹田内那颗有着一道金色纹路的银丹猛烈旋转了起来，浩瀚澎湃的元气疯狂涌出。

　　“幽月七杀神通第三式——幽月青火掌！”念力和元气在叶维指尖汇聚，旋即一道道极为复杂的神纹挥洒而出。

　　幽月七杀神通是冰皇所创的神通，每一个神通都蕴含了特殊神纹，虽然只是灵阶高级神通，其威能却不是普通同阶神通能比的！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　浩浩荡荡的青色火焰虚影，朝着闪动着无数剑芒的风雨虚影碾压而去，震耳欲聋的轰鸣之声顿时响彻整座山峰，恐怖的力量震得十八座紫石战台都猛烈晃动起来，甚至影响到了别的学院之间的比赛。

　　哗啦啦！

　　这时，白云看台上射下一道流光，一道极为坚韧的屏障笼罩住了南星学院和三阳学院所在的第三紫石战台，将它隔绝了起来。

　　“好强的力量！”别的紫石战台上正在比赛的各个学院的学员一个个都不由自主地停下了动作，不约而同地朝着第三紫石战台望去。

　　南星学院叶维，三阳学院七天宗之一的石浑天，两人谁能赢？

　　白云看台上的那大人物们，一个个也都朝着第三紫石战台上看去，叶维和石浑天两人，都爆发出了远超同龄人的实力！

　　此时就算是对石浑天有着绝对信心的石萧然，在看到叶维施展幽月青火掌时的可怕威势之后，也不由得紧紧握着拳头，目不转睛地盯着紫石战台半空中正在猛烈碰撞的青色火焰虚影和风雨剑芒虚影。

　　石萧然跟许河下了赌注，虽然他们身为两个学院的副院长，但是一件中品二星蛮骨道器对他们来说，也还是非常稀罕的东西。

　　“七天宗之名吗？让我见识见识你真正的实力吧！”紫石战台上，叶维望着僵持在半空中的青色火焰虚影和风雨剑芒虚影，眼神微微一寒，浑厚的元气、浩瀚的念力同时朝着青色火焰涌去。

　　轰隆隆！

　　青色火焰的威能猛然间增强了数成，摧枯拉朽般压过了风雨剑芒虚影。

　　玄阶初级的神通，居然被叶维以灵阶高级的神通碾压了？

　　“这不可能！”石浑天几乎疯狂，这个“风雨剑”，是他达到凝元境之后才修炼的神通，对凝元境以下的，几乎可以完全地碾压！

　　但是，叶维却是轻易地用灵阶高级神通击破了！

　　感觉到风雨剑神通被摧毁，石浑天怒喝了一声，双手的手臂上出现了一道道银白色的神纹，这些神纹平时都印刻在石浑天的皮肤上，石浑天轻易不会施展！

　　是巨蛮神通！

　　这种神通跟玄天星变一样，可以在短时间内爆发出强大的力量，不过不管是增幅效果，还是持续时间，都比玄天星变差很多，同时反噬之力也更强，施展了巨蛮神通之后，石浑天身上的气息瞬间暴增，至少已有了凝元二星的实力。

　　看到这一幕，叶维眉毛微微一挑，此刻他的掌心之中，神纹流淌，全身骨骼上的神纹，绽放出了道道金光。

　　玄天星变第一变！

　　轰！

　　叶维的气息迅速地攀升，已经达到了接近三星凝元巅峰的实力。

　　叶维晋阶凝元境之后，由于本身的基础就比普通的武者要强很多，所以实力远超同阶的武者，施展了玄天星变之后，实力更是惊人。

　　“巨狮吞天！”石浑天仰天怒吼，一阵阵狂暴的劲气，如同海啸一般朝旁边涌去。

　　石浑天身化雄狮，全身筋肉暴起，每踏出一步，地面便留下了一个深深的脚印。

　　轰隆隆！紫石战台剧烈地震颤。

　　“好恐怖的力量！”

　　“难怪石浑天能够成为七天宗！”

　　感受着那宛如来自凶蛮荒古的力量，紫石战台边的学员们脸色剧变，纷纷避退，唯恐被战斗波及。

　　此时，天河学院、七星学院都已经结束了各自的战斗，他们的目光也全都聚焦在了这边的紫石战台上。

　　“这个叶维居然能逼得石浑天施展了巨狮吞天！不知道接下来他该如何应对？”

　　“那个南星学院的少年挺不简单，很可能用不了多久，他就会来挑战我们了！”

　　天河学院的风逸、萧远、玄羽三人，都饶有兴致地在外围观战，周围的学员们看着这三人，脸上都流露出了敬畏的神色，纷纷离得很远，这三个人可是天河学院的三大巨头，七天宗里面巅峰的存在。

　　七星学院这边，皮肤黝黑的少年屠浮生和那个妖媚的女子也都在看着叶维、石浑天对战的紫石战台。

　　“那个南星学院的少年实力似乎又有了一些提升！”妖媚女子抿嘴咯咯一笑，眼波流转，媚态横生。

　　“哼哼，那又如何？”屠浮生冷笑了一声，“反正他不可能是我的对手！”屠浮生的眼眸深处，妖异的绿光一闪而过，透着一股嗜血的凶性。

　　妖媚女子传音给屠浮生道：“别忘了我们的任务，这次我们来了三个，那黑鬼不知道跑哪里去了，这么长时间没有跟我们联系，恐怕已经被人族强者干掉了，你自己小心一点，绝对不能曝露！”

　　“知道了！”屠浮生哼哼了两声，神情极为不耐。

　　妖媚女子目光闪烁了一下，悄然地离开了。

　　万众瞩目之中，石浑天一步一步地朝叶维走去，每走一步，便有一股强大的气息爆开。

　　“没想到你竟然逼得我施展了巨狮吞天！当初我就是凭着这个神通，得到了七天宗的名号，今天也让你见识见识巨狮吞天的威力，今天若是不让你尝点苦头，我就不叫石浑天！”石浑天的表情有些狰狞和扭曲，施展巨狮吞天，他得承受骨骼被撕裂的痛楚，那剧痛根本是常人难以想象的。

　　“巨狮吞天，增幅类神通，可惜还是太差劲了！”叶维淡笑着摇了摇头，巨狮吞天是增幅类里面比较低级的神通，跟玄天星变这种可升级的超级神通，是完全无法比拟的。

　　看着气势冲天，肌肉暴起，头发怒张，狂暴着走来的石浑天，叶维的手心迅速地结印，低喝了一声：“幽月枯木印！”

　　神纹流淌，一股股磅礴的元气不断地涌出，迅速地在虚空之中凝聚出一个巨大的手印，高达五六十米，那掌心之中，蕴藏着道道古朴的年轮。

　　“看看究竟是你的巨狮吞天厉害，还是我的幽月枯木印厉害！”叶维手掌缓缓推出，那幽月枯木印带着一股浩瀚无穷的气势，朝石浑天平推了出去。

　　轰！

　　犹如两股海啸撞击在一起。

　　那股恐怖的气息横扫，紫石战台好像发生了地震一般，“轰”的一声，坍下去一层。

　　在幽月枯木印巨大的力量压迫之下，石浑天整个身体在紫石战台上被平推了出去，双脚在紫石战台上犁出了两道深深的沟壑，半边身体完全陷在了紫石战台之中。

　　“怎么会这样？我根本不是他的对手！”石浑天茫然地瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　这家伙到底是什么怪物！

　　石浑天暴怒地催动身上的元气，轰击叶维的幽月枯木印，但是那幽月枯木印甚至没有一丝的震颤，就这么以无可匹敌的气势，压制了过来。

　　“巨狮吞天，也不过如此。”叶维摇了摇头，只见那幽月枯木印陡然拍下，“轰”的一声巨响，石浑天被幽月枯木印拍进了紫石战台之中。

　　轰！轰！轰！

　　一股股雄浑的力量，不断地往下镇压。

　　感觉到那逸散的恐怖力量，围观的一众学员们不禁头皮发麻，可以想象，被幽月枯木印拍进紫石战台里面的石浑天，此刻究竟是何等凄惨！

　　天河学院的三个少年相视一眼，眼眸中都流露出了几分惊色。

　　“没想到施展了巨狮吞天的石浑天，也如此轻易地被他镇压！”

　　“风逸，你觉得他的实力怎么样？”旁边的玄羽微微皱眉问道。

　　“很强，在跟石浑天对战的时候，他绝对还隐藏了实力，如果碰到他，还是让我来吧！”风逸缓缓吐出一口气，他还是第一次，从同龄人的身上感受到这么大的威胁。

　　萧远和玄羽二人相视一眼，都流露出了震惊之色，没想到这个南星学院的少年，竟能让风逸如此重视。

　　紫石站台上，叶维缓缓地收起了幽月枯木印，那巨大掌印留下的深坑之中，石浑天浑身衣衫尽碎，全身遍体鳞伤，他的巨狮吞天效果已经完全消失了，仰躺在那里，大口大口地喘息着，完全没有任何再战的能力了。

　　此时，紫石战台边围观的各个学院的学员们都瞪大了眼睛，脸上流露出了难以置信的神情。

　　“石浑天败了？居然败得这么彻底？完全不是那个叶维的对手？”

　　“天呐，这个叶维到底有多强？”

　　随即，众学员们想到了一件事情，顿时哗然。

　　“七天宗的排名变了！新的七天宗诞生了！”

　　“石浑天的七天宗，被叶维取代了！”

　　这是一个激动人心的时刻，南星学院的众学员们欢欣鼓舞，欣喜若狂。

　　“我们南星学院终于也有名列七天宗的强者了！”不管是曹宁，还是乔茵儿、柳剑、陈墨等人，都为叶维而感到由衷的高兴。

　　虽然柳剑的心里，因为叶维夺走了他南星学院带头大哥的位置而非常的不爽，但是如今他也已经释然了，因为叶维这家伙太变态了，他连那么一丝跟叶维竞争的念头都升不起来了。

　　“怎么会这样？”石萧然怔怔地看着紫石战台，没想到施展了巨狮吞天的石浑天，居然还是被叶维轻易地镇压了，他看着叶维的背影，叶维的年龄比石浑天还要小一岁，这少年究竟是一个多么可怕的妖孽！

　　“石副院长，我们的赌注，你不会反悔吧？”许河笑眯眯地看向石萧然，这道器的输赢是次要的，关键是叶维真的是替南星学院争了一次脸！

　　“当、当然！”石萧然脸色涨得通红，神情极为尴尬。

　　这场战斗快得有些出乎意料，没想到身为七天宗之一的石浑天，在叶维的面前毫无一战之力，七天宗之名轻松易主。

　　更多的学员们心中兴奋期待，如此强势崛起的叶维，究竟能够挑翻几个七天宗强者？


第一百三十五章 万物造像神通！

　　此时，那白云看台之上，一众大人物的脸上，也都流露出了震惊之色。

　　“看来这个叫叶维的少年最近几天晋阶了，从十星武者晋阶到了凝元境！”

　　“同样是一星凝元境，刚刚晋阶一星凝元的叶维居然以绝对的实力碾压了晋阶一星凝元已经很久的石浑天，还真是令人有些意外！”

　　“此子不凡，说不定已经有了挑战风逸的资格！”

　　宁城各个大族的大人物们彼此低声议论开来，叶维无疑是这场学院交流大会冒出来的最耀眼的一颗新星。

　　此时，辰元城主、青神军的几个高层，也都流露出了满意的笑容，他们最高兴的事情，莫过于看到人族天才的崛起，只有人族天才不断地涌现，才能让人族在妖族、蛮兽的夹击之下，拥有一片生存之地。

　　经此一战，叶维的名字传遍了所有学院，作为新的七天宗，叶维对七修和石浑天的这两场战斗，被所有的学员们津津乐道。

　　跟三阳学院的战斗结束之后，叶维便从紫石战台上飞掠了下来，跟南星学院的学员们一起，朝别院走去。

　　这时，七星学院的学员们正迎面走来，七星学院那个皮肤黝黑的少年朝着叶维看了一眼，两人双目对视，那个少年深邃的瞳孔里面，一道寒光闪过。

　　叶维心中一凛，他从这个皮肤黝黑的少年身上，感觉到了一丝强烈的威胁。

　　“这个人叫什么名字？”叶维看向旁边的陈墨问道。

　　“七星学院的，叫屠浮生，很神秘的一个人，至今为止只出手过两次，第一次打败了七修，第二次出手打败了金木学院的罗无血，虽然七修在跟他对决之前，因为跟你那一战受了伤，但是实力也是不容小觑的，可是这个屠浮生很轻易便击败了七修！”陈墨神情略显凝重地说道。

　　“哦！”叶维点了点头，摸着下巴若有所思，他从这个少年的身上，感觉到了一丝奇怪的气息，跟之前那个妖族男子有几分类似，他心中微凛，莫非……

　　小院之中，叶维修炼了数个时辰之后，从乾坤袋中拿出了一封书信，信封呈现黝黑之色，材质和神卷相同，可以承载神纹，凝神望去，可以看到信封上几道神纹泛着淡淡的光泽。

　　这份书信是易大师给叶维的推荐信，要参加神纹大师考核，必须要持有神纹大师的推荐信！

　　“南星学院接下来的三场比赛，对手都不算强，交给柳剑他们应该没有什么问题，而且南星学院已经连胜十五场了，即便输了一两场，对南星学院在学院交流大会上的排名，也不会有太大的影响。”

　　如今南星学院已经稳进前五之列了，除了跟周天剑院、天河学院、七星学院三个学院之间的较量，其他的比试叶维还真没有兴趣参加。

　　叶维看了看手中的推荐信，在来宁城参加学院交流大会之前，叶维便答应过易大师要先参加神纹大师考核了，只是一直没有抽出时间来，从副院长许河那里得知南星学院接下来三场比赛的对手之后，叶维便决定趁着这两三天时间去参加神纹大师考核了。

　　神纹大师考核，对叶维来说也是意义重大！

　　简单收拾了一下，叶维便离开了天河学院，朝着宁城最繁华的朱雀街走去。

　　神纹大师联盟在宁城的分部就坐落在朱雀大街上，隔着很远，都可以清楚地看到朱雀街上那座高耸入云的青石雕像。

　　青石雕像高百丈，中年书生模样，一只手背负在身后，另一只手握着一本古书，似正在认真看书，自然而然地流露着浩瀚威压，这书生模样的中年男子雕像，便是人族三圣之一的武圣！

　　武圣立七十二圣院教化众生，创神卷福泽万世！

　　青石雕像是镂空的，其内部便是神纹大师联盟在宁城的分部。

　　“这就是武圣吗？”

　　叶维站在青石雕像下，抬头望着武圣巨大的青石雕像，神情微凛，极为虔诚地对着武圣雕像鞠躬三次。

　　若是没有三圣，人族可能早就被蛮兽、妖族灭了，对三圣，任何人都没有任何理由不恭敬！

　　突然之间，叶维仿佛看到那巨大的武圣雕像上，一缕神光闪过，叶维感觉自己仿佛被看穿了一般，不由一阵心惊，为什么仅仅只是一座雕像，就有这般强大的威势？

　　“人族的万物造像神通，果然玄妙！”此时叶维的识海中，黑鳞妖祖发出淡淡的感慨。

　　“万物造像神通？”叶维心中有些疑惑，万物造像神通是什么？

　　就在这时，一个清朗的声音在叶维的识海中响了起来，朗笑道：“万物造像神通，修炼这个神通之后，一旦你成为人族万民仰视的英雄，无数的人族百姓为你建造雕像，你的意念就会化身千万，融入这些雕像中，你就可以从他们虔诚的信仰之中，获得力量！”

　　叶维的识海之中，一个淡淡的身影浮现而出，正是雕像中武圣的形象！

　　叶维一惊，自己识海中什么时候多了武圣的意念？

　　“黑鳞，我们好久不见了。”武圣的声音仿佛从极为悠远的地方传来，却极为清晰。

　　“你们人族就是这么卑鄙，借用万民信仰之力提升自己的修为，若非如此，以你们人族那羸弱的身体，又怎么能跟我妖族大能的无上妖体抗衡？数千年过去了，你的万物造像之术，比以前更加精进了，居然察觉到了我的意念！”

　　“我人族万民团结一心，无数人族先民以人族安危为己任，不惜自灭肉身，才传下这万物造像之术，保我人族基业。而你们妖族只知互相杀戮，甚至吞噬同类以获得强大的力量，逆乱天道，所以天道才会庇佑我人族！”

　　“哼哼，随你怎么说！迟早有一天，我的本体会把你所有的泥像统统扒光！”黑鳞妖祖显得极为不屑，虽然他的心里也很嫉妒人族有天道庇护，但却不愿示弱。

　　见黑鳞妖祖愤懑的样子，那武圣虚影只是淡淡一笑，他的目光落在了叶维的身上。

　　“武圣殿下！”叶维恭恭敬敬地鞠躬，他没想到这雕像之中，居然蕴藏着武圣的一丝意念，而且这一丝意念居然闯进了他的识海之中，这万物造像神通，实在太神妙了。

　　这天下间无数的神朝，几乎每个神朝遍地都有三圣雕像，每一尊雕像，都有着三圣的意念？那岂不是说，三圣的意念遍及了整个圣元大地！

　　武圣微微颔首，看着叶维微笑道：“我是被黑鳞的一丝气息吸引到此，没想到你身上还有一丝神山意念，既然你我相遇，便是有缘。你身上沾染了一丝妖血，想必是杀了一个黑鳞妖祖的后裔，才得到了他的黑鳞，既然你得到了黑鳞，就要小心被黑鳞妖祖暗算，我会在你身上布下一层防护神纹，可以让你不被妖族发现！”

　　武圣右手一凝，一道微光射向叶维的识海深处。

　　“该死的项贤！你要做什么？气死本妖祖了，本妖祖跟你没完！”黑鳞妖祖哇哇大叫，他暗藏了一些手段，可以让叶维被妖族追踪，直到最后被干掉，却没想到这些计划完全被项贤给破坏了。

　　“哈哈，不过是成圣前褪下的一块黑鳞而已，送给我人族的小辈又何妨？何必这么小气？”武圣哈哈大笑，他的笑声越来越飘渺，对着叶维问道，“你叫什么名字？”

　　“晚辈叶维！”叶维恭敬地道，他终于想明白了一些事情，自己差点就被黑鳞妖祖暗算了，幸亏武圣殿下的意念出手，否则他怎么死的都不知道，急忙拱手道谢，“谢谢武圣殿下救命之恩！”

　　武圣不在意地笑了笑，道：“身为人族圣人，我自当庇护所有人族！你身上有一缕神山意念，如果你一心杀妖，心向人族，说不定有一天我们还会相见……那黑鳞是黑鳞妖祖成圣前褪下的宝物，对你来说，算得上一件至宝了，以后自会发现它的妙用……”武圣的声音渐渐飘渺，直至消散。

　　叶维一个激灵清醒了过来，宛如做了一场大梦，看着前方那尊武圣雕像，神情愈发地恭敬。

　　“小子，别以为项贤在你身上布下防护神通，你就安全了，本妖祖一定会玩死你！”黑鳞妖祖暴躁地哇哇大叫。

　　“哼哼，卑鄙的家伙，差点就被你暗算了，幸亏武圣殿下出手！要是你再叽叽歪歪，信不信我把那块黑鳞插进狗屎里面！”叶维恶狠狠地道，恶人还需恶人磨，对付黑鳞妖祖就要用这种手段。

　　“你敢！……”黑鳞妖祖语气弱了下来，若是它被插进狗屎里面，绝对是莫大的耻辱，以后休想在众妖祖的面前抬起头来！作为妖族圣祖，他何曾受过这样的羞辱，心里把叶维骂得狗血淋头。

　　见黑鳞妖祖不再吭声了，叶维得意地一笑，他抓住了黑鳞妖祖的弱点，看他服不服？


第一百三十六章 万问玉璧

　　去参加神纹大师测试吧，叶维缓缓抬起头，举步朝着大门处走去，刚走到大门口，一位外貌清秀的女子便拦住了叶维。

　　“这位公子，这里是神纹大师联盟，若是没有神纹大师引荐，一般人是不能进来的。”李雪在神纹大师联盟做了三年侍从了，见惯了大人物，眼力极为狠辣。

　　看叶维的穿着，应该是哪个学院的学员，一个学员绝不可能认识高高在上的神纹大师，更别说得到神纹大师的引荐了。

　　女孩素质很高，虽然认为叶维不可能与神纹大师扯上关系，但还是很有礼貌。

　　“我是来参加神纹大师考核的！”叶维看了看拦在身前的女孩，微微笑了笑道。

　　“参加神纹大师考核？”李雪看了看叶维，俏脸上浮现出了一抹难以掩饰的惊讶，这少年看起来不过十五六岁啊，十五六岁的少年参加神纹大师考核？开什么玩笑！她在这里当侍从三年了，见过的天才多如繁星，但像叶维这个年龄来参加神纹大师考核的却还是第一次遇到。

　　“公子，这里可不是闹着玩的地方！”李雪根本不相信叶维是来参加神纹大师考核的，下意识地觉得这事很荒唐，于是，清脆的声音也变得重了些。

　　“我确实是来参加神纹大师考核的，这是推荐信！”叶维拿出了易大师的推荐信，把推荐信递给了李雪。

　　“这是……易大师的推荐信？”李雪望着手中散发着神纹波动的书信，看到其上的落款之后，顿时瞪圆了眼睛。

　　易大师可是半只脚踏入了神纹宗师层次的存在，即便是在宁城神纹大师联盟，易大师都算得上大人物了。

　　眼前这个看似普普通通的少年，手中竟然有易大师的推荐信，这也太过匪夷所思了吧？

　　“对不起，刚才有所冒犯，请您跟我来！”李雪呆愣了片刻，方才小心翼翼地把推荐信还给叶维。

　　“好的！”叶维点了点头，跟着李雪踏入了神纹大师联盟。

　　踏入神纹大师联盟之后，叶维看到前方是一个宽阔的大殿，大殿前站了十几位鹤发童颜的老者，一个个都是平日里难得一见的神纹大师。

　　大殿的前方矗立着一块块巨大的玉璧，数了数，一共七十二面玉璧，约有一人多高，横向足有五六米长，每面玉璧上都闪烁着密密麻麻的蝇头小字。

　　这些神纹大师都目不转睛地看着这些玉璧，脸上流露出凝思的神情。

　　“这是什么？”叶维有些疑惑地问道。

　　“这是万问玉璧！”李雪凑到了叶维耳畔小声说道，唯恐打扰到那些高贵的神纹大师。

　　“神纹大师联盟遍布整个人族疆域，那些高高在上的神纹大师们若是遇到了无法解决的问题，付出一定的代价之后，便可以把问题写在万问玉璧上，这样的话，整个人族疆域的神纹大师都可以通过万问玉璧看到问题！”

　　听到李雪的话，叶维心中微凛，这万问玉璧，跟万物造像神通，有着异曲同工之妙！

　　李雪继续娓娓道来：“在万问玉璧上帮人解决问题之后可以得到对方悬赏的贡献值，这贡献值对神纹大师来说可比纹银、赤金还要珍贵百倍！像书写神卷需要的圣纸、妖血，炼制蛮骨道器需要用的各种材料，一些威力极强的神通，甚至是特殊神纹，都需要一定的贡献值才能换取。”

　　“解答万问玉璧上的问题，便是得到贡献值的主要途径之一，万问玉璧一共有七十二面，越是往上，问题越难，当然，若是解决了那些问题之后得到的贡献值也更多。”或许是因为之前失礼，令李雪心中有些歉意，她主动告诉了叶维这些事情。

　　“同时贡献值也可以通过向神纹大师联盟贡献妖血妖骨等各种原料，或者是完善的神通等等获得！”

　　“原来如此，多谢相告。”叶维感激地对李雪道，目光缓缓从万问玉璧上收了回来，他粗略地扫了一眼那些问题，发现靠近底部的几个玉璧上的问题，似乎并不算太难。

　　“万问玉璧上的问题都太难了，只有神纹大师才能解答，我们走吧，神纹大师考核的地点在偏殿，今天参加神纹大师考核的可有二十几人呢，幸好你来得早，若是再晚半个时辰的话，就只能等明天了。”李雪带着叶维，沿着通往偏殿的走廊，快步朝着偏殿走去。

　　“我先走了，以后有事情也可以来找我！”李雪把叶维送到偏殿门口，对着叶维甜甜一笑，微微欠了欠身，旋即缓步离去。

　　偏殿里面聚集着一群人，他们正聊着天，看到有人进来，只是扫了一眼叶维，还以为叶维是神纹大师联盟的小厮，便没有理会。

　　叶维默默地坐在角落的椅子上，耐心地等待着，那些人聊天的话语传入了叶维的耳朵里。

　　“以吕锋兄的天赋，这次通过神纹大师考核，应该是十拿九稳的事情了吧？”

　　“吕锋兄今年二十二岁，若是通过的话，那可就打破郡边三十六城的记录了，据我所知，郡边三十六城最杰出的神纹大师，通过神纹大师考核的时候，都已经二十五岁以上了！”偏殿内，三位青年众星捧月般围着吕锋，脸上都带着恭维的笑容。

　　吕锋身材瘦削，长相英俊得几近邪魅，穿了一身淡金色长袍，那尖细修长的手指拿着一把折扇，微微摇晃着，头上梳着高高的发髻，论相貌，他绝对是那种足以迷倒万千少女的类型，不过那眉宇间流露出的阴桀和高傲，令人有些不喜。

　　“吕锋？”叶维微微皱眉，莫非就是青月城的吕锋？没想到竟然会在这里遇到他，叶维的目光落在了吕锋的脸上，将吕锋的面容深深地印刻在了脑海里，就是这个人，想要谋夺叶家的北山湾祖地，如果不是易大师出手，叶家指不定已经变成什么样了。

　　叶维曾经私下里打听过，吕锋是青月城三位神纹大师之一穆大师的亲传弟子，传闻中他是穆大师的私生子，母亲更是出身于青州一个大势力，吕锋本人的天赋也非常高，年仅二十二岁，修为却已经是四星凝元境强者了，比很多老一辈的人都要强。

　　“吕锋兄，等你通过了神纹大师考核，我们这些人就要仰仗你了！”三个青年纷纷在一旁恭维道。

　　“几位兄弟愿意跟随我吕锋，我当然是求之不得！”吕锋哈哈一笑，对他们的恭维显然极为受用，眉宇间有着几分高高在上的傲然。

　　有资格参加神纹大师考核的自然都是天才中的天才，他们背后的势力一个个都不弱于穆大师，甚至有几个比穆大师要强得多，这些人如此恭维吕锋，自然不是因为穆大师，而是因为吕锋母亲那边的势力！

　　有传闻称，吕封的母亲是青州吕氏宗族的人，吕氏宗族不仅是青州四大宗族之一，更是大周神朝三大皇族之一的附属家族，家族内归元境强者都有好几位！

　　虽然吕锋是私生子，吕氏宗族并不认可吕锋，但吕锋的母亲毕竟是吕氏宗族的人，吕氏宗族随便传句话过来，郡边三十六城都要震三震，若是吕锋真的通过了神纹大师考核，成为了神纹大师，就能得到吕氏宗族的认可了。

　　一旦吕锋得到了吕氏宗族的认可，那吕锋的身份地位就会发生翻天覆地的变化，所以那三个青年才会小心地讨好吕锋。

　　“神纹大师考核一共有三关，分别是完善神通、灵魂感知力、以及自创神通！其中完善神通和自创神通，都和神纹契合度有着莫大的干系。想要成为神纹大师，真是难如登天啊，我参加了六次，却没有一次通过！”旁边一个五十多岁的老者叹息着感慨道。

　　偏殿内，算上叶维和吕锋，一共二十多个人，绝大多数都是年龄四五十岁的老人！很多人都已经参加过很多次神纹大师考核了。

　　“只有平庸之辈，才无法通过那么简单的测试，完善神通和灵魂感知力考核都非常简单，至于自创神通，也没什么难的，前些天我花了六个时辰便自创了一门灵阶中级神通！”吕锋悠然自得地说道，他从小便跟随穆大师修炼，整整十多年，这次前来宁城，就是为了一鼓作气成为神纹大师！

　　听到吕锋说自己创出了一门灵阶中级神通之后，周围那些人的脸上都流露出了诧异之色，略微有些震惊地看了看吕锋，那个发出感慨的老者不禁有点挂不住脸，他一直卡在第三关无法通过，而这个远远比他年轻的人，却说自己六个时辰就自创了一门神通。

　　“神纹大师考核一共三关，自创神通无疑是最难的一关，吕锋竟然创出了灵阶中级层次的神通。”叶维看了看吕锋，眼眸中掠过了一抹凝重，叶维目前为止还没有尝试过自创神通，心里不禁有很大的压力。

　　神通由神纹组成，一般神通创造出来之后都会有很多的缺陷，所以才需要完善，比如叶维之前帮叶重、曹宁完善的几个神通。

　　想要完善神通，必先学会神通，叶维学会了幽月七杀中的五个神通，虽然这些神通都是低级神通，但它们都是由冰皇所创，而且已经十分完善了，叶维不断地刻苦研究，一直都没能发现这些神通中的缺陷。完善神通需要很多的条件，不是一下子就能完成的。

　　至于自创神通，那就更难了，要凭空创造神通，需要自行组合神纹，每一道神纹都有着非常玄妙的力量，要把这所有的神纹组合在一起，保持元气的流转而不破散，这要拥有非常惊人的领悟力和智慧才行。

　　“不管怎么样，既然吕锋能够通过神纹大师测试，我也一定要通过神纹大师考核！”想到这里，一股前所未有的紧迫感笼罩在叶维心头，看了一眼跟那几位青年谈笑风生的吕锋，叶维握了握拳头。


第一百三十七章 完善神通

　　偏殿内，众人耐心地等待着。

　　“小兄弟是神纹大师联盟的人吗？”旁边一个中年人看了一眼叶维，疑惑地问道，叶维坐在这里很久都没有离开，他不禁产生了一丝好奇。

　　“不是。”叶维摇了摇头。

　　“那是……来这里参加神纹大师考核的？”那个中年人瞪大了眼睛问道，有些诧异。

　　“嗯！”叶维点了点头，为了避免引起吕锋的注意，他故意坐在角落里，但没想到还是被人问起了。

　　那个中年人面色古怪地看着叶维，今天这是怎么了，才二十二岁的吕锋前来参加神纹大师考核也就罢了，叶维这么屁大点的孩子居然也来凑热闹，想了想，估计是哪个世家子弟随便找了封推荐信过来玩玩的吧。

　　吕锋等人似乎注意到了叶维，都把目光投射了过来。

　　就在这时，宁城神纹大师联盟一个执事踏入了偏殿，他穿着灰色长袍，中年模样，袖口上绣着七颗银色星辰。

　　“安静！”中年执事目光随意地扫过众人，略显低沉的声音在众人耳畔响起。

　　众人顿时不说话了，一个个皆是有些敬畏地看着那位中年执事，即便是吕锋也不敢造次。

　　见吕锋等人把目光从自己身上移开，叶维暗暗地松了一口气，也朝着中年执事看去。

　　“七星神纹大师！”叶维看到这个中年执事袖口绣着的七颗银色星辰的时候，瞳孔微微缩了缩。

　　这是一位七星神纹大师，神纹大师的品阶与修为无关，跟神纹方面的造诣还有贡献值有关，像青月城的穆大师修为是十星凝元境，但是神纹大师的品阶仅仅是五星。

　　神纹大师的品阶越高，在神纹大师联盟中的地位也就越高，十星神纹大师甚至可以调动神纹大师联盟旗下的军团！

　　神纹大师联盟作为遍布整个人族疆域的势力，自然拥有一些常人无法想象的力量，在大周神朝境内，唯一能够与神纹大师联盟旗下军团媲美的军队只有青神军。

　　易大师就是十星神纹大师，在青月城，甚至整个郡边三十六城都很少人敢招惹易大师。

　　若易大师真的怒了，可以直接申请调动一支守护小队，一支守护小队的力量，足以横扫整个青月城！

　　当然，不到万不得已，易大师也舍不得申请调动神纹大师联盟旗下的军团，因为调动一次军团需要的贡献值可是极为恐怖的。

　　中年执事严厉的目光扫过众人，严肃地说道：“你们中有不少人都已经参加过神纹大师考核了，有些甚至不止参加过一次、两次，考核的规则你们应该都清楚。我只强调一点，千万不要在我左秋明面前作弊！否则将视为挑衅神纹大师联盟，挑衅神纹大师联盟的下场只有死，即便你是大周神朝的皇族也不例外，不要有任何侥幸心理！”

　　左秋明目光如电，在众人身上一一扫过，威压如山。

　　听到左秋明的话，众人都不禁挺直了脊背，神态恭谨。

　　“请圣像！”左秋明看着众人的反应，满意地点了点头，双手在胸前捏出道道玄奥手印，整个人变得无比虔诚。

　　轰隆隆！

　　随着“请圣像”三个字吐出，虚空一阵猛烈地震荡，一座丈许高的武圣雕像突然出现在众人眼前，武圣雕像绽放着淡淡的金光，一股犹如实质般的浩瀚威压顿时降临，这股威压与归元境强者的威压有些类似，都是直接作用在心灵上的。

　　在这股威压的笼罩之下，众人的神情一个个都变得无比的虔诚，脑海中一片空明，心底没有一丝杂念，有的只是对武圣的崇敬。

　　“拜武圣！”左秋明对着武圣雕像躬身鞠躬，吕锋等人一个个也都跟着鞠躬，叶维自然也跟着拜了拜，虽然那浩瀚的直接作用在心灵上的威压对叶维没什么影响，但在叶维心中武圣值得自己拜。

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　“武圣创神卷，才有了我们神纹大师联盟，作为神纹大师，武圣便是我们师祖！任何人都不得对武圣不敬！”

　　左秋明带着众人拜了三次之后，重新站直了身体，武圣雕像上绽放的金光缓缓淡去，那股直接作用在心灵上的威压也随之消散。他收回目光，扫了众人一眼。

　　“好了，现在开始神纹大师考核！”

　　“考核第一关，一炷香内完善灵阶中级神通‘四灵剑神通’，并且令神通提升一个品阶！”

　　左秋明说着从乾坤袋中拿出了一炷香。

　　“四灵剑神通？”叶维以及参加考核的众人都微微皱了皱眉，显然他们之前并没有听说过这门神通，在一炷香之内完善一个灵阶中级神通，难度还是不小的。

　　考核的内容比他们想象得还要难上一些，毕竟时间太短了。

　　众人当中，也就只有吕锋依然一副云淡风轻的样子。

　　“开始吧！”随着左秋明一声令下，一道道神纹挥洒开来，在虚空中流动，组成了一个复杂的图案，绽放着淡淡的光辉。

　　与此同时，左秋明手中的香也被点燃了。

　　二十多位参加神纹大师的考核的人一个个都直直盯着半空中悬浮的八十三道神纹，收敛心神，开始全力完善这门四灵剑神通。

　　叶维看着眼前的道道神纹，用灵魂感知力仔细地体会着，片刻之后，脸上流露出了一丝会心的微笑，原来是这样，这门四灵剑神通虽然是灵阶中级神通，但错漏还是相当多的，所以才会被拿来做神纹大师考核的题目。

　　叶维脑中已经有了清晰的想法，开始完善起了这个四灵剑神通。

　　时间飞快地流逝，左秋明手中的那根香转眼间便已经燃烧殆尽了。

　　“时间到，都停下来！”左秋明低沉浑厚的声音如同惊雷般在众人耳畔炸响，众人都赶紧停止了沉思。

　　二十多个参加考核的人，其中七八个人的脸色都非常难看，另外十几个人脸上则洋溢着无法掩饰的兴奋。

　　“谁先施展神通？”左秋明有些严厉的目光一一扫过众人。

　　“我先来吧！”吕锋淡然一笑说道，姿态从容地走了出来，挥手间八十三道神纹挥洒而出，四柄微微闪动、充满了灵性的剑芒虚影出现在了半空中。

　　“凝！”吕锋目光陡然一寒，四柄灵性十足的剑芒虚影顿时两两融合，最终融合成了两柄四尺灵剑。

　　“一流层次的灵阶高级神通！”众人盯着半空中悬浮的两柄四尺古剑，都发出了阵阵惊叹之声。

　　一炷香时间，能把灵阶中级层次的四灵剑神通完善成普通层次的灵阶高级神通已经非常困难了，吕锋竟然直接把这门神通完善成了一流层次的灵阶高级神通，众人无法不震惊。

　　这吕锋对神纹的领悟，确实是超出常人。

　　“吕锋兄，厉害啊！”

　　“佩服！佩服！”

　　之前那三个青年看向吕锋的时候，神色愈发地谦恭了。

　　吕锋只是微微一笑，神情淡然。

　　“通过！”

　　左秋明执事赞赏地看了一眼吕锋，微微点了点头，一炷香的时间，能够做到这样的地步，吕锋的天赋算是很不错了。

　　不过也仅仅是不错而已，神纹大师考核一共三关，完善神通这一关是最简单的，左秋明一直负责考核的事情，看到过太多太多惊才绝艳的天才倒在第二关灵魂感知力测试，以及第三关自创神通测试上了。

　　“下一个！”随着左秋明一声令下，一个个参加考核的人分别上前施展神通，参加神纹大师考核的人一共有二十二个，二十一个施展了神通的人中，有十一个都没有通过考核。

　　总共三关考核，第一关便淘汰了一半人！

　　“小家伙，轮到你了！”左秋明看了看年龄最小的叶维，微笑着说道，像叶维这种年约十五六岁便来参加神纹大师考核的人，左秋明也从来没有遇到过。

　　在左秋明看来，无论叶维能不能通过考核，在叶维这个年龄，能够拿到神纹大师的推荐信参加神纹大师考核，就已经非常不错了。

　　“今天的考核，这第一关吕锋的成绩是最好的，直接把四灵剑神通完善成了一流层次的灵阶高级神通，这个成绩应该是半年来最好的了！”左秋明执事轻声地喃喃自语。

　　叶维上前几步，屏气凝神，然后缓缓地伸出了手掌，五指张开，元气、念力在指尖汇聚，刹那间八十三道神纹挥洒而出。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　随着四道轻响，四道剑芒虚影出现在了半空之中，看到这一幕，左秋明以及那些通过了考核的十一人都微微点了点头。

　　一炷香的时间，叶维能够明白这门神通每一道神纹的运行方式就已经非常不错了，毕竟叶维的年龄摆在那里。

　　一个十五六岁的小孩子，难不成你还能指望他在一炷香的时间内完善神通？这怎么可能呢？能够掌握神通就已经非常难得了！

　　“天赋倒还不错，若是到了我这个年龄，或许有机会通过考核！”吕锋看了看叶维，他对叶维还是有些兴趣的，他正在四处招揽人才扩张实力，现在的他还不知道叶维的身份。

　　“凝！”就在众人都以为已经要结束的时候，叶维口中突然轻轻吐出了一个“凝”字，随着叶维的声音在偏殿内荡开，半空中那四道剑芒虚影突然开始融合，眨眼间便凝成了两柄灵性十足的五尺古剑虚影。

　　“五尺剑影，这是、这是灵阶高级神通！他成功了？”看到这一幕，众人猛然瞪大了眼睛，神情惊愕到了极点。

　　如果是一个二十多岁的青年成功完善了这个四灵剑神通，那倒也没什么，但叶维才十六岁而已！

　　“普通层次的灵阶高级神通？已经算非常不错了！”左秋明微笑着颔首道，毕竟叶维的年龄摆在这里，左秋明突然发现了什么，盯着叶维完善后的四灵剑神通看了一会儿，叶维完善的四灵剑神通虽然只是普通层次的，但是完善的方式，跟其他神纹大师都不太一样。

　　这种完善方式很有趣，就连他一时半会儿也捉摸不透，感觉比吕锋完善的还要高深几分，不管怎么样，叶维是通过这一关的测试了。

　　“小家伙，很不错！”左秋明笑着走到叶维身旁，轻轻拍了拍叶维的肩膀，脸上有着不加掩饰的赞赏。

　　十五六岁的年龄，就能在一炷香的时间把四灵剑神通完善成了灵阶高级神通，天赋这么逆天的少年，左秋明担任执事的这两年来，还从来没有遇到过。


第一百三十八章 灵魂感知力测试

　　左秋明想着，即便叶维这次没有通过神纹大师考核，二十岁内通过神纹大师考核那是铁板钉钉的事情，潜力非常大！

　　“这么小的年龄就能完善神通了，这小子的天赋太逆天了，日后肯定会成为了不起的大人物！”众人也都目光灼灼地望向了叶维，暗暗记住了叶维的长相。

　　吕锋也是讶然地看了叶维几眼，没想到叶维真能通过第一关的考核，天赋还真的相当不错，他不禁对叶维多关注了几分，心想着即便叶维没有通过第二关和第三关的考核，也很值得招揽了。不知道叶维有没有兴趣跟着他混，他准备等神纹大师考核结束便派人跟叶维接触一下。

　　叶维的目光从吕锋的身上扫过，暗暗戒备着，吕锋是差点毁灭了他家族的人，虽然这件事情被易大师压了下去，但谁知道吕锋是不是暗中还对叶家心怀不轨？

　　“第一关的考核结束了，第二关考核的是灵魂感知力！”左秋明挥了挥手，让没有通过考核的人离开了偏殿，然后转过头来望向剩下的人。

　　哗啦啦！

　　左秋明双手再次晃动，凝成了一道道极为玄奥的手印，随着手印凝结，偏殿上方的圆顶射出了道道紫色光芒。

　　千万道紫色光丝凝聚，形成了一个四四方方的紫色半透明无顶小屋，小屋直径十米左右，墙壁边缘上闪烁着道道神纹。

　　“考核开始之后，小屋内会凝出一道道光影，你们要凭借自己的灵魂感知力，判断出哪些光影是虚幻，哪些光影具有攻击性！不可抵抗虚幻光影，一炷香内，若是打破了十道以上的虚幻光影，或是被具有攻击性的光影击中，便是失败！”左秋明指了指那半透明的紫色小屋，看着众人，沉声说道。

　　“张寒，你这是第九次参加神纹大师考核了吧？这是你最后一次机会了，一定要把握好，你先来吧！”左秋明指了指一个年约五六十岁，两鬓斑白的老者。

　　“是，左执事！”那位老者说着缓步走上前来，脸皮肌肉微微抽动着，显得有些紧张。

　　他今年已经五十七岁了，修为更是达到了五星凝元境，参加过八次神纹大师考核了，却迟迟没有通过考核，这次若是再失败的话，这辈子便没有机会参加神纹大师考核了。

　　一个人参加神纹大师考核的次数最多是九次，若是连续九次都没有通过考核，那么以后都不能再参加考核了！

　　“开始！”左秋明看了看缓步踏入了紫光小屋中的老者，沉声喝道。

　　嗡嗡嗡！

　　随着左秋明一声冷喝，紫光小屋之上的神纹顿时蠕动了起来，刹那之间，一个个人形光影凭空出现，张牙舞爪地朝着那名为张寒的老者扑去。

　　轰！轰！轰！

　　老者闭着眼睛，灵魂之力弥漫开来，一次次轰出了拳头，把一个个真实人形光影震碎，任由一个个虚影穿身而过。

　　当老者不小心击中虚幻光影之后，紫色小屋之上便会浮现出一道红光！

　　时间一分一秒过去，一炷香终于燃尽了。

　　“击破了十一道幻影，失败！”左秋明执事看了一眼紫色小屋上浮现的十一道红光，微微摇了摇头，缓缓说道。

　　“还是失败了吗？”

　　老者走出了紫色小屋，神情低落，刹那间好像苍老了十几岁。

　　“十万人中也很难出现一个神纹大师，成不了神纹大师也没什么，以你五星凝元境的实力，加入任何势力都会被奉为座上宾的，看开点！”左秋明执事看了看老者，开口安慰道。

　　听到左秋明的话，众人都惊讶地看了一眼这个老者，没想到这老者的修为这么高，五星凝元境的强者，居然还是对神纹大师的名号孜孜以求，可见神纹大师的名号多么具有诱惑力，只可惜他没有成为神纹大师的天赋。

　　想成为神纹大师哪有那么容易？若是真容易的话，神纹大师也不会那么高不可攀了，左秋明担任执事的这两年看过太多太多的失败者了。

　　“我张寒这辈子与神纹大师是无缘了！”老者苦笑着摇了摇头，一个人失魂落魄地走出了偏殿，只留下了一道萧索的背影。

　　“小兄弟，你来试试吧，我可是很期待你的表现啊，哈哈哈，以你的年龄若是真能成为神纹大师，那可是会轰动整个青州的大事！”左秋明收回了目光，目光落在了叶维的身上，半开玩笑地说道。

　　其实他的心里不太认为叶维这次能通过考核，毕竟在青州境内，最年轻的神纹大师也有十八岁了，而叶维仅仅是十五六岁而已，太难了。

　　左秋明只是很想看看叶维能走到哪一步而已！

　　“嗯！”叶维眼神坚定地点了点头，朝着那紫光小屋走去。

　　“小小年纪就通过了第一关完善神通的考核，比我可强得多了，真是后生可畏啊，不知道这小家伙在第二关灵魂感知力考核中会有怎样的表现？”

　　“以他的年龄来看，能够勉强分辨出三成真假已经不错了，灵魂感知力会随着年龄、修为的提升而不断地增强，那少年不过十五六岁，年龄还太小了，通过第二关考核的可能性极小。”

　　“十五六岁的年龄自然不可能通过第二关考核，我就是好奇那小少年可以做到什么程度而已。”

　　众人望着缓步踏入了紫光小屋中的叶维，一个个脸上都带着好奇、期待的淡淡笑容，想看看叶维这个年龄最小的神纹大师考核者的成绩。

　　“开始！”

　　在众人好奇的目光之下，左秋明双手在胸前捏出了一个玄奥手印。

　　嗡！嗡！嗡！

　　在左秋明手印的牵引之下，那紫光小屋四周的墙壁上顿时绽放出了道道紫光，神纹蠕动，刹那之间，一道道或是虚幻、或是具备攻击力的人形光影铺天盖地的朝着叶维冲来。

　　轰！

　　叶维闭上了眼睛，肉眼是无法分辨虚影和实影的，睁着眼睛容易干扰灵魂感知力，叶维闭上眼睛的刹那，眉头微微鼓荡，虚无缥缈的灵魂感知力迅速地激涌而出。

　　在叶维的灵魂感知力笼罩之下，哪些光影是虚幻的，哪些光影是具备攻击力的，一切都秋毫毕现。

　　叶维要做的是避开虚幻的光影，击破具备攻击力的光影！

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在十几道光影扑到叶维身前的刹那，叶维突然动了，整个人犹如狂风中的落叶，步伐时而飘逸，时而沉稳，在紫色小屋十米范围之内，辗转腾挪，前后左右闪动，一次次避开虚幻光影，与此同时手指连连点出，精准地点在了那些具备攻击力的光影身上。

　　随着时间流逝，光影的数量越来越多，速度也越来越快，即便以叶维的灵魂感知力也无法完全避开，这个时候，叶维为了避开具备攻击力的光影，只能连同虚幻一起击破。

　　看到叶维在紫光小屋内飞快地闪避，旁边看着的众人脸上的神情却是越来越惊讶。

　　“这小家伙的灵魂感知力很不错，时间已经过了三分之一了，竟然只仅仅击中了一个虚幻光影！”

　　“厉害啊！这灵魂感知力，说不定比我还要强一些，弄不好那小家伙还真有希望通过第二关考核呢！”

　　在场的十几人都不禁惊叹起来。

　　“十五六岁，灵魂感知力竟然强到了这种程度，即便是我在十六岁的时候，也远远比不上这少年，一会儿一定要问问那少年是什么来头，如果有可能的话……”吕峰盯着紫光小屋中，不断闪动的叶维，眼眸中迸射出了两道异芒。

　　吕峰自问通过神纹大师考核是板上钉钉的事情，而一旦通过了神纹大师考核，成为了一位高贵的神纹大师，便能得到吕氏宗族的认可，到时候吕峰肯定要去青州吕氏宗族，在去吕氏宗族之前，吕峰肯定要培养一些自己的班底，这样的话，他才有希望与吕氏宗族的那些年轻一辈竞争。

　　叶维在第一关完善神通考核、第二关灵魂感知力考核中展现出的天赋和潜力，让吕峰动心了！

　　“没想到这少年还真有希望通过考核……”左秋明目光灼灼地盯着叶维的身影，神情有些动容，十五六岁的小家伙，若是能够通过前两关考核，即便最终没能通过第三关考核，也足以令得宁城小小地轰动一下了，毕竟叶维的年龄放在那里，足以让宁城不少势力都留意到叶维了。

　　一炷香燃尽！

　　“一炷香时间内，击破了八个幻影，通过！”左秋明脸上带着掩饰不住的笑容，看着缓步走出了紫光小屋的叶维，连连称赞道，“不错！不错！恭喜你通过了第二关考核！”

　　“通过了！”

　　“这小家伙竟然真的通过了第二关考核！”

　　“这天赋，还真是让人羡慕啊，相比这少年，我这几十年的时间算是虚度了！”众人看着叶维，皆是万分震惊，十五六岁的小家伙竟然连续通过了第一关和第二关考核，到现在他们都还有点难以置信。

　　“不知道这小子到底什么来头，不过只要是在郡边三十六城，没有任何势力能跟我吕氏宗族抗衡！”吕锋心中想道，一般那些年轻天才都会投靠那些大的世家，郡边三十六城的各个世家，应该都没有青州吕氏宗族更具吸引力。

　　就算是放眼整个青州，十五六岁年龄就连续通过了两关考核的人，都极为罕见，在宁城的神纹大师联盟分部，叶维是有史以来的第一个！

　　在众人惊叹的目光中，叶维缓缓吐了口气，险之又险啊，若是再多击破两三个虚幻光影，自己就无法通过了。

　　“终于还是成功了！”叶维用力握紧了拳头，脸上露出了一个开心的笑容，其实他的灵魂感知力感知出了所有的幻影，但他毕竟年轻，修为不足，于是动作稍慢了一些，才击破了那么多个幻影。

　　“小兄弟，若是你愿意的话，我可以把宁城神纹大师联盟分部的会长引荐给你做你的师傅！”左秋明看着叶维，微笑着说道。

　　“多谢左执事美意，只是我已经有了师承了。”叶维对着左秋明微微拱了拱手，开口说道。

　　“有师承了？有机会的话，我一定要认识认识你的老师！”左秋明笑了笑，其实他在开口之前，就已经猜到叶维肯定有师承了，否则即便天赋再逆天，若是没有名师指点的话，以叶维的年龄，也万万没有一丝可能有如此成就，但还心存了那么一丝侥幸。


第一百三十九章 自创神通

　　“继续考核！”略微沉寂少许，左秋明继续考核其他人。

　　通过了第一关考核的一共有十一人，除了叶维和那已经淘汰的老者张寒，还有九人，每个人都要一炷香的时间测试，过了许久之后，方才结束了考核。

　　十一个人，算上叶维一共只有五个人通过了考核，吕峰的成绩又是最惊艳的一个，仅仅击破了六个虚幻光影！

　　吕锋展现出来的天赋，令叶维感到了极大的压力，虽然吕锋比自己大了足足六岁，但叶维心里还是有那么一些不服气。

　　叶维开始浸淫神纹一道总共也才三年多而已，能够达到现在的程度，已经非常了不起了。而吕锋从小就跟随穆大师修炼已经十几年了，而且修为比叶维要强得多，测试的成绩比叶维要好，这也是很正常的事情。

　　“准备一下吧，再过半个时辰，开始第三关考核，若是通过了这最后一关，你们便是人人敬仰的神纹大师了！”没有通过考核的人，都离开了偏殿，左秋明看着叶维、吕峰等五人，语气有些郑重地说道。

　　第三关是自创神通，也是最难的一关，通过了就是神纹大师了，通不过，第一关、第二关的考核都没什么意义了！

　　正是因为这一关太过重要，左秋明才给了众人半个时辰的时间休息，让众人调整状态，以最巅峰的状态参加第三关考核。

　　“自创神通，对我而言根本没有任何难度！”吕峰看了看一个个神情肃穆的众人，嘴角微微上翘，脸上流露出了淡然冷傲的笑容。

　　吕峰曾经在六个时辰内，创出了一门灵阶中级神通，而神纹大师测试，只需要自创灵阶初级神通就可以了。

　　“自创神通……”叶维缓缓吸了口气，神情显得有些凝重，他从没有尝试过自创神通，第一关、第二关叶维心中都是有些底气的，但这第三关自创神通，叶维却没有一丝把握。

　　“看吕峰的姿态，他肯定是有把握的，一旦通过了第三关考核，吕峰就是神纹大师了，不行，无论如何我也要创出神通！”叶维看了一眼志在必得的吕峰，无形的压力笼罩在心头，悄悄握紧了拳头。

　　“抓紧时间调整状态！”叶维收回了目光，盘膝坐下，缓缓闭上了眼睛，默默运转功法，心思逐渐空明，争取在半个时辰之内把自己的状态调整到巅峰。

　　除了吕峰，另外三个老者也都闭目盘坐，努力调整着自身状态。

　　“我担任执事也有三年了，倒在第三关自创神通之下的人多如繁星，这一关是成为神纹大师的最大阻碍！”

　　“通过了，就是神纹大师！”

　　“无法通过，之前的努力通通是白费力气！”左秋明看了看神情凝重的几人，在心中默默自语。

　　半个时辰，很快便过去了，要开始第三关考核了。

　　“第三关就是龙门，通过了便一步登天，鲤鱼化龙，成为高高在上的神纹大师，自创神通的难度你们应该都清楚。”

　　“放平心态，尽自己最大努力就行了！”

　　“失败了也很正常，不要因此自暴自弃，郡边三十六城，每年参加神纹大师考核的人不下千人，但最终通过的也就两三个而已，甚至有时候一整年都没有一个！”左秋明看着神情有些紧张的五人，缓缓说道。

　　“第三关的考核时间是十二个时辰，只要创出灵阶低级神通，便算是通过考核了，当然，若是你们能够创出灵阶中级神通，直接就可获得二星神纹大师的称号，若是创出了灵阶高级神通，可直接获得三星神纹大师称号！”

　　“若是创出了玄阶神通……算了，这个说了也没用，整个青州也没有人可以直接创出玄阶神通，即便是获得了神纹大师称号的人，苦心钻研几十年也很难创出玄阶神通！”左秋明的目光一一扫过五人。

　　“记住，放平心态，失败是很正常的事情，哪个神纹大师没有失败过几次？切记不要好高骛远，创出灵阶低级神通即可！”

　　左秋明淡淡的话语在众人耳畔响起。

　　左秋明的双手在胸前再次捏出一个玄奥手印，刹那间虚空之中闪现出道道神光，在那神光之中，有着三百三十六道神纹浮动而出。

　　“第三关自创神通，便是要以这三百三十六道神纹为基础！不得使用其他神纹！我们每个人的精力是有限的，不可能掌握所有的神纹，选取一部分神纹架构神通，是每个神纹大师必须要做的事情！”

　　“好了，开始吧！”

　　左秋明手中多出了一个沙漏，随着他把沙漏倒立，计时便开始了。

　　吕峰、叶维五人一个个都凝神望向了神光中浮动的那三百三十六道神纹，要用这些神纹自创神通，首先要做的便是把这些神纹记住，牢牢印刻在脑海中。

　　这个时候，左秋明又挥了挥手，一道道白光倾泻而下，顿时五个透明光罩分别笼罩住了叶维、吕峰等五人，这光罩可以隔绝五人与外界的一切联系，保证不会有任何事情打扰到他们。

　　“三百三十六道神纹……”叶维盘坐在光罩之中，神光中浮动的三百三十六道神纹在脑海中一一浮现。

　　每道神纹蕴含的力量都不同，想要把一个个没有任何关系的神纹组合起来，凝成威力非凡的神通是非常困难的事情，不仅要有着远超普通人的神纹契合度、灵魂感知力，还要对每一道神纹蕴含的力量、属性、特点都了如指掌。

　　当然，这些要求，对通过了第一关、第二关考核的叶维等五人来说都没什么难度，自创神通最难的地方是找到组合神纹的契机！

　　这契机往往都是灵光一闪，突然想到的，抓住了便有希望创出神通，很多神纹大师自创神通的时候为了那一闪而过的灵光，不惜踏遍了万水千山，看尽人生百态，有些人甚至冒着生命危险近距离地观察蛮兽。

　　当然也有一些极为富有的神纹大师，通过观察蛮骨上自然生出的神纹来自创神通！

　　不过无论是自己领悟的也好，观察蛮骨上的神纹也好，都是在积累，当积累足够了，脑海中或许就会突然闪现出一道灵光。

　　正是因为自创神通需要非常浑厚的积累，绝大多数的神纹大师的年龄都很大，叶维展现出的天赋自然毋庸置疑，但叶维实在太年轻了，十五六的小娃娃，哪里有时间去积累？

　　因此，无论是左秋明，还是吕峰，看好的都是叶维的潜力，对于叶维能否自创神通，还是心存疑虑的。

　　事实上也是如此，叶维记住了那三百三十六道神纹之后，接下来便有些不知所措了，自创神通？根本没有任何头绪，如何自创神通？

　　“三百三十六道神纹我都已经记住了，力量、属性、天道韵味也都了若指掌了，可……到底该如何自创神通呢？”叶维紧锁着眉头。

　　“在参加神纹大师考核之前，我从没有尝试过自创神通，没有任何积累，靠什么激发那一道灵光呢？”

　　叶维跟随易大师修行了三年，自然知道自创神通的难度在哪里。

　　叶维抓了抓头发，苦思冥想了一个时辰，尝试着组合神纹，但别说创出灵阶低级神通了，超过五道神纹的组合便令叶维有些焦头烂额了。

　　没有灵犀一点的明悟，想创出神通，根本不可能，除非叶维的灵魂感知力再强十倍，强行推演各个神纹之间组合时的变化！

　　以叶维现在的灵魂感知力强度，推演五道神纹之间的各种变化，已经是极限了，而即便是灵阶低级神通，至少也要三十六道神纹组合而成，差得太远太远了。

　　叶维朝着另外几人看了看，那几位老者一个个也都是一筹莫展，只有吕峰微微闭着眼睛，正在有条不紊地尝试着。

　　吕锋来参加神纹大师考核之前，已经有了万全的准备，有了自创神通的经验，而叶维来参加考核，易大师连神纹大师考核究竟什么内容都完全没有跟叶维说起过，让叶维自己随机应变。

　　“不行，不能再这样下去了！”叶维狠狠咬了咬牙，吕峰那般气定神闲的样子，给叶维带来了很大的压力。

　　看着时间一点点流逝，叶维心急如焚！

　　“桀桀，小子，看来你遇到了一些麻烦啊！”就在叶维暗暗着急的时候，识海中传来了一阵阴恻恻的幸灾乐祸的笑声。

　　“给我闭嘴！”叶维心里正烦着呢，若是吕峰通过了考核成为了神纹大师，又借助了青州吕家的势力，一旦吕峰再对叶家的祖地有什么念想，叶家将再也没有一丝还手之力。

　　“啧啧，好大的脾气啊，老祖我原来还想指点一下呢，看来你不需要啊！”黑鳞妖祖阴阳怪气地笑道。

　　“你？指点我？你以为我还会上当？别想再算计我了！”叶维冷声道，若不是武圣的意念降临，自己已经被这妖祖算计了。

　　“哼，你有什么值得我算计的？区区一星凝元境的小家伙而已，我能从你身上得到什么好处？”黑鳞妖祖不屑地哼哼了一声，“老祖我是看你可怜，守着宝山却不知道用，你手中的黑鳞，可是我成圣时蜕下来的，其内蕴含了我创出圣阶神通的意境！”

　　“若是你能够参悟出一丝玄奥，别说创出灵阶低级神通了，就算是创出玄阶神通、地阶神通都很轻松！”

　　黑鳞妖祖极为倨傲地说道，心中却在冷笑，哼，小子，我不信你能抵挡住这个诱惑，只要你修炼了老祖我的神通，迟早都要被我控制，成为任我摆布的傀儡！

　　“闭嘴吧，我才不会再上你的当了！”叶维眉头皱了皱，黑鳞妖祖的话，叶维说不动心是不可能的，但是想到之前险些被黑鳞妖祖悄无声息地算计了，叶维哪里还敢再相信黑鳞妖祖的话？

　　只要把黑鳞妖族的话当成一个屁放了就好了，不必理会。

　　时间缓缓流逝，不知不觉中六个时辰过去了，叶维眼睁睁地看着那沙漏中的沙粒越来越少，心里越来越着急了，额头上都渗出了细密的汗珠。

　　就在这时，旁边穿着淡金长袍的吕峰突然弹了弹衣袖，缓缓站了起来，微笑着道：“完成了！”

　　吕锋自创神通完成的瞬间，一股柔和的天道之力落下，降在吕锋的身上，吕锋全身的毛孔舒张开来，疯狂地吸收着天道之力，不过由于他之前已经自创过灵阶中级神通了，再次自创灵阶中级神通，获得的天道之力便少了很多，只能让他的修为稍稍提升而已。

　　“灵阶中级神通，非常好！”左秋明看着吕峰施展的神通，脸上流露出了极为满意的兴奋笑容。

　　今年，神纹大师联盟宁城分部还没有人通过神纹大师考核，吕峰是第一个，而且吕峰创出了灵阶中级神通，直接获得了二星神纹大师的称号！

　　神纹大师联盟宁城分部负责考核的执事可不止左秋明自己，第一个神纹大师，而且还是二星神纹大师，在自己眼皮子底下诞生，左秋明自然高兴。

　　“等考核结束，进行朝圣仪式之后，你就是真正的神纹大师了，而且是二星神纹大师！啧啧，二十二岁的二星神纹大师啊，放眼整个青州都能排在前十了！”

　　“很好！很好！”

　　左秋明拍了拍吕峰的肩膀，毫不吝啬地大肆赞赏。

　　“二星神纹大师吗？”吕峰嘴角微微一翘，心想着自己以二星神纹大师的身份回到吕氏宗族，应该没有人再敢说三道四了吧？

　　“还有青月城叶家，要不是易大师出手，北山湾早就已经落到我手里了，等我能够调动吕氏宗族的力量，我倒要看看，易大师还敢不敢插手吕氏宗族的事！”吕峰通过考核之后，想到的第一件事便是踏入吕氏宗族，第二件事就是叶家北山湾的那块祖地。

　　也不知道叶家北山湾那块祖地中到底隐藏了什么东西，竟然让吕峰这般念念不忘！

　　“吕峰已经通过考核了，朝圣仪式之后，他吕峰就是真正的神纹大师了，而我却依旧没有任何头绪……”

　　叶维狠狠握了握拳头，手臂上都爆起了青筋。

　　“小子，还有最后六个时辰了，你快没时间了，哈哈哈哈！”就在这个时候，黑鳞妖祖那阴阳怪气的笑声再次在叶维脑海中响起。


第一百四十章 灵阶高级神通

　　“黑鳞妖祖肯定是想通过神通算计我，哼，我已经上过一次当了，岂会让你再如愿？我要的只是灵犀之间的契机而已，只要我不修炼你的神通，你黑鳞老祖又能奈何我？”叶维心中暗道，眼珠子转动了几下，准备与黑鳞妖祖虚与委蛇一番，套出自己需要的东西，不去修炼黑鳞妖祖的神通。

　　“小子，别怪老祖我没给你机会，哼，若是老祖我放话出去，那些帝尊境强者都要挤破脑袋！要知道，我的神通，可是圣阶神通！”黑鳞妖祖苍老的声音中充满了诱惑，哼，本妖祖还不信了，这个世界上还有人能够抵挡得了圣阶神通的诱惑？

　　“别废话了，快告诉我怎么做吧！”叶维看了一眼流淌过半的沙漏，从乾坤袋中拿出了那块泛着幽光的黑色鳞片。

　　“桀桀，想通了？这就对了！识时务者为俊杰，若是没有本妖祖的帮助，神纹大师考核你都通过不了，嘿嘿，只要你继承了我的圣阶神通，不远的将来你肯定可以成为叱诧八方的强者！”黑鳞妖祖哈哈大笑道。

　　“把这个手印打到黑鳞上，你就会明白本妖祖的神通是多么的强大了，虽然这片黑鳞中仅仅蕴含了一丝意境，但只要你领悟了，创出地级神通都是轻而易举的事情！”黑鳞妖祖说话间，把一个极为繁杂的玄奥手印传递进了叶维脑海中。

　　黑鳞妖祖传递到叶维脑海中的手印非常繁杂，叶维根本看不明白，但诡异的是，那手印仿佛刻印到了叶维脑海中一般，叶维自然而然的便掌握了这道手印。

　　这种感觉极为玄妙，就像你根本不懂一个问题，但却非常清楚这个问题的答案一般！

　　仔细地研究了一下这个手印，发现没什么问题。

　　时间已经过去一半了，只剩六个时辰了，叶维也不再浪费时间，双手化作残影，元气、念力同时涌出，结出了那道复杂玄奥的手印，然后直接把手印打在了黑鳞上。

　　轰！

　　就在手印落在黑鳞上的刹那，一股万古洪荒的浩瀚意境突然在叶维脑海中炸开。

　　轰隆隆！

　　叶维只觉得意识一阵恍惚，接着眼前便浮现出了一片广袤无边的浩瀚星空，一头怪物出现在前方，它身躯超过了万丈，背后有着三对巨大的羽翼，长相与传说中的天狼类似，浑身绽放着烈日般的耀眼金光，傲然站立在无尽星空之中，它静静地站在那里，却仿佛是整个世界的中心一般。

　　在这庞然大物身前，叶维如同尘埃般渺小。

　　就在这个时候，那庞然大物突然低头看了叶维一眼，霎时间，一股来自亘古洪荒的气势扑面而来，瞬间便侵染了叶维的心神，然后一幕难以形容的画面出现在叶维眼前。

　　无尽星空之中，那头浑身萦绕着金光的庞然大物突然动了，三对羽翼同时震荡，遮天蔽日，宛如传说中的圣兽金翅大鹏鸟一般，在浩瀚星空中穿梭，划过一道道玄奥莫测的轨迹。

　　叶维如同局外人一般，静静地望着那头庞然大物，心神完全沉浸在了星空中留下的道道玄奥轨迹之中。

　　这门神通便是黑鳞妖祖所创的圣阶神通——瞬星万里！

　　瞬星万里神通是一门身法类的圣阶神通，瞬星万里顾名思义，一步便是万里，黑鳞内蕴含的意念虽然仅仅只有一丝，但也远远不是现在的叶维能够掌握的。

　　当然叶维压根就没打算参悟这门神通，他需要的仅仅是灵犀一闪的契机而已，随着映像不断在叶维脑海中演示，叶维心中渐渐有了一些感悟，一个个想法如雨后春笋般涌现了出现。

　　“瞬星万里神通！”

　　“踏浪步神通！”

　　“北斗学院的斗转星移功法！”

　　在这一丝意念的牵引之下，诸多感悟突然涌上叶维心头，当各种感悟交错在一起之后，叶维脑海中突然间掠过一道灵光，眼前浮现出了那三百三十六道神纹，在灵犀之间的明悟之下，其中一百二十八道神纹突然蠕动了起来。

　　如同水滴石穿一般，随着叶维一点点的明悟，那一百二十八道神纹以极为缓慢的速度组合了起来。

　　叶维没有去学习黑鳞妖祖的瞬星万里神通，而是潜心地自创神通。瞬星万里虽然非常强大，但不是现在的叶维能够掌握的，要修炼这个神通，一是要付出极大的代价，二是有可能被黑鳞妖祖暗算。

　　此时，左秋明正来回地踱着步，不时地观察一下剩下的四人，心中暗叹了一声，看来除了吕锋，其他人都很难通过考核了。

　　一个时辰，两个时辰……

　　转眼间六个时辰马上就要过去了。

　　随着越来越接近结束的时间，左秋明也几乎已经确认，其他人应该都无法完成这次考核了。

　　就在左秋明身前沙漏中的最后一小撮沙粒即将滑落到下方的时候，一股充满了浩然力量的白色光柱突然从天而降，瞬间笼罩住了叶维。

　　“这是……天道之力！”左秋明看着那道丈许粗的白色光柱，眼睛猛然间瞪得滚圆，脸上流露出了深深的震惊之色。

　　“灵阶高级神通，绝对是灵阶高级神通！”

　　左秋明望着那丈许粗的白色光柱，以他的经验，根据天道之力的浑厚程度，很轻松便可推算出神通的品阶。

　　“怎么可能？！”吕锋看着沐浴在天道之力中的叶维，眼眸中迸射出了两道犹如实质般的惊叹光芒。

　　一个年龄不过十五六岁的小家伙，怎么可能在十二个时辰内创出神通？而且还是灵阶高级神通！

　　吕锋简直有些无法相信自己的眼睛，以为自己出现了幻觉，以叶维的年龄，即便仅仅是创出了灵阶低级神通，都足以轰动整个青州了，而现在十五六岁的叶维不仅创出了神通，通过了神纹大师考核，他竟然还创出了灵阶高级神通！这怎么可能呢？

　　吕锋震惊地呆愣在原地，满脸难以置信。

　　“哈哈哈！没想到我左秋明居然碰到了这样的超级天才！”左秋明神情动容，激动地大笑了起来。

　　“那少年，真的创出了灵阶高级神通……”吕锋无法相信，可左秋明那兴奋的笑容，却在提醒着他，这一切都是事实！

　　一个十五六岁的少年，在十二个时辰内创出了一门灵阶高级神通，通过了神纹大师考核，成为了整个青州有史以来最年轻的神纹大师！

　　在叶维之前，青州境内最年轻的神纹大师是柯白，后者是在十八岁的时候通过神纹大师考核的，而如今，柯白是整个青州神纹大师联盟的会长，也是青州境内唯一的一星神纹宗师！

　　一星神纹宗师是什么样的存在？他跺一跺脚，莫说青州了，就算是整个大周神朝都要震三震，即便是大周神朝三大皇族的人对柯白都要以礼相待。

　　而叶维，则是打破了柯白所创记录的人！

　　左秋明身为神纹大师联盟的执事，在郡边三十六城都是响当当的大人物，他很少会如此失态，但想到叶维创下的奇迹，左秋明的失态也就不难理解了。

　　“此事，我一定要尽快上报给会长，让会长通报给青州神纹大师联盟，神纹宗师柯白大人通过神纹大师考核时的年龄，都比那少年大了两岁！”

　　“虽然这并不能代表那少年的天赋一定比柯白大人强，但以他现在展现出的潜力看来，他完全有资格成为青州神纹大师联盟的‘七神宗’之一！”左秋明眼神炙热地看着沐浴在天道之力中的叶维，作为神纹大师联盟的执事，他最高兴的莫过于发现一个天才了。

　　神纹大师联盟实力增强，他们这些人也是水涨船高。

　　“七天宗”代表着每个区域年轻一辈中修炼天赋最强者，是重点保护的对象。而“七神宗”则是神纹大师联盟里面的专属称呼，代表着每个区域年轻一辈中神纹天赋最强者。

　　之前学院交流大会时，石浑天等人都是郡边三十六城的七天宗，而这一次，叶维的天赋则足以进入青州七神宗！地位高得多了。

　　由于神纹大师那高得可怕的地位，不难看出，七神宗的含金量比七天宗要高得多，青州七神宗比郡边三十六城的七天宗更是高出百倍！

　　啪！

　　随着左秋明身前沙漏中的最后一颗沙粒落入底部，神纹大师考核也落幕了，这个时候萦绕在叶维身周的天道之力也都被叶维吸收了。

　　“二星凝元境！”

　　叶维睁开了眼睛，握了握拳头，脸上流露出了兴奋的神情。

　　自创灵阶高级神通，在天道之力的灌顶之下，叶维的修为直接提升了一星，踏入了二星凝元境层次，而且识海天赋也在这一刻变成了黄级！

　　跟随易大师修行的这三年，叶维完善了不少神通，识海天赋早就由最差的红级识海蜕变城了橙级识海，如今在那股天道之力的滋养之下，识海天赋又一次蜕变了，直接蜕变成了黄级！

　　“这门身法神通，以黑鳞妖族的圣阶神通瞬星万里为引子，融合了‘踏浪步’以及北斗学院‘斗转星移诀’的一些意境，那便叫做‘北斗星河’神通吧！”叶维脸上带着笑容，这门神通毕竟融合了圣阶神通的意境，哪怕只有一丝，也使得这门神通的潜力变得极大。

　　叶维隐隐间觉得，这门神通若是完善到极限的话，很可能成为一门地级神通，甚至有一丝机会成为天阶神通！

　　“现在北斗星河神通的品阶虽然仅仅是灵阶高级层次，但若是我施展了这门神通，即便比我高出两个层次的强者，恐怕也难伤到我一根发丝了！”这门北斗星河神通是叶维自创的，对于这门神通的威能，叶维最清楚不过了。

　　“北斗星河”是小范围腾挪的神通，神通一旦施展开来，犹如在茫茫星河中漫步，飘忽不定，让人难以琢磨，而且蕴含了北斗学院斗转星移功法的一些玄奥，即便击中了叶维，力量也会随之流转周身，除非实力超出叶维很多，否则绝对难以伤到叶维分毫。

　　“小子，你竟然没有修炼我的瞬星万里神通！”黑鳞妖祖有些气急败坏的怒吼声在叶维脑海中响起，“简直愚蠢至极！”

　　“瞬星万里神通可是圣阶神通！就算只领悟了一个皮毛，也可达到玄阶层次，而且那是本妖祖创的神通，你们人族圣院根本不可能记录，你修炼了我的神通，自然可以瞒天过海，天道也会认为是你自创的！”

　　“而且把神纹伪装成那三百三十六道神纹也不是什么难事！”

　　“你竟然、竟然不参悟本妖祖的神通，反而去费心创那什么狗屁灵阶高级神通，你这是在侮辱我黑鳞妖祖！”黑鳞妖祖怒了，只要叶维修炼了他的神通，他便有办法控制叶维，把叶维变成傀儡，可叶维竟然没有参悟他的神通，仅仅是利用了那一丝圣阶神通的意境，这令黑鳞妖祖的如意算盘再次落空了。

　　身为高高在上的妖族六圣祖之一，连续两次算计一个人族的小娃娃，竟然都失败了，黑鳞妖族快被气疯了。

　　“老东西，同样的招式，不要在我面前使用两次，你以为我不知道你的如意算盘？想通过神通控制我？未免有些太小看我了，我虽然年纪小，但并不蠢笨！”

　　“我已经被你算计过一次，你这辈子都休想再算计我第二次！”叶维从黑鳞妖祖的声音中，能够清晰地感觉到黑鳞妖祖气急败坏的情绪，说道。

　　听到叶维的话，黑鳞妖祖简直气得要吐血，对方明明才是一个十六岁的小娃娃而已，这小子究竟是怎么长的！他不知道的是，虽然叶维年纪还小，但毕竟被脑海中的神山意念开了神智，又岂是那么容易被忽悠的？黑鳞妖祖把叶维当成一个不谙世事的小孩子，注定不可能成功。


第一百四十一章 朝圣

　　黑鳞妖祖偷鸡不成反蚀一把米，反而是成全了叶维。

　　“这次是本老祖小看了你，下次你就没这么好运了！”黑鳞妖祖哼哼了两声，最终沉寂了下去。

　　叶维与黑鳞妖祖之间的交流，都是心念交流，看似很长时间，实际上只是一个刹那而已，就在这个时候，沙漏中那最后一颗落在底部的沙粒停止了滚动，彻底停了下来。

　　与此同时，负责考核的左秋明开口了：“考核结束了，恭喜吕锋与这位小兄弟通过了考核，稍后朝圣仪式之后，你们便是真正的神纹大师了！”

　　左秋明扫了一眼五人，目光掠过叶维的时候，微笑着对着叶维点了点头，眼中满是赞赏。

　　“吕锋创出了灵阶中级神通，可直接获得二星神纹大师称号，这位小兄弟创出了灵阶高级神通，可直接获得三星神纹大师称号！”

　　“一次考核，竟然有两人通过了，这很难得，我左秋明作为这次考核的负责人，我很荣幸！”左秋明眉眼间的兴奋和笑意根本掩饰不了。

　　一次考核，出现两位神纹大师，这很难得，可更加难得是，叶维以十五六的年龄，自创灵阶高级神通，通过了神纹大师考核，打破了柯白大人留下的记录，创造了青州神纹大师联盟的历史！

　　作为见证人，左秋明没法不兴奋！

　　“恭喜！恭喜！十五六岁的神纹大师，我这辈子还是第一次遇到！”

　　“能与小兄弟一起参加这次神纹大师考核，即便没有通过考核，我也算是三生有幸了啊！”那三位没有创出神通的老者一个个都走到了叶维身旁，言语间充满了敬佩之意。

　　他们为了通过神纹大师考核已经努力几十年了，可最终还是没有通过神纹大师考核，努力奋斗了大半辈子都没有完成的事，年仅十五六岁的叶维却轻松完成了，他们对叶维是发自内心的敬佩和羡慕。

　　“谢谢诸位长者！”叶维谦逊地说道。

　　众人对叶维的恭维之声，都落入了吕锋耳中，令吕锋的脸上渐渐浮现出了一抹铁青，他吕锋今年也只有二十二岁而已，这么年轻的二星神纹大师，放眼整个青州都可排在前十了，可是因为叶维的存在，却使得吕锋变得无人问津了。

　　叶维，一个十五六岁的小家伙，竟然在吕锋最擅长的方面，最引以为傲的地方超越了他，这让孤傲的吕锋很不痛快。

　　原本吕锋对叶维心存招揽之意，但是叶维成了三星神纹大师，他的计划就没办法进行了。像叶维这样的天才，必定会受到整个青州神纹大师联盟的关注，叶维想选择什么样的势力都可以，怎么可能会投靠于他？

　　这一切像一根刺般扎在了吕锋心中！

　　左秋明低头看了一眼手上的推荐信，抬头微微一笑道：“本次通过神纹大师考核的是……咦，你们两个都来自青月城？”左秋明有些诧异，继续说道，“通过考核的，分别是叶维和吕锋！”

　　原来是易大师的弟子，难怪有这般惊人的成就，左秋明微微颔首，心中了然，这易大师是从皇城迁居到青月城的，十星神纹大师，只差一步迈入神纹宗师，在皇城亦有着非常高的地位。

　　易大师收的弟子，果然也是非同凡响。

　　“叶维？”吕锋忽然想起了什么，眼眸中闪过一道寒光，朝旁边的叶维扫了一眼。

　　叶维也明白事情要糟，朝吕锋看去，双目对视，两人的眼眸中都流露出了丝丝敌意。

　　吕锋怎么也没想到，这个刚刚通过神纹大师考核的，就是那个成为易大师弟子，救了叶家的叶维！

　　没想到才三年过去，那个只有红级识海的废物，被他轻视的人，居然已经成长到了这般惊人的程度，这让吕锋心中感受到了强烈的威胁。

　　叶维一直隐藏身份，就是怕被吕锋注意到，没想到最后还是被他知道了。

　　不过他想了想，自己现在已经是三星神纹大师了，还有什么好怕的？

　　感受到吕锋眼眸中的敌意，叶维心中冷然，既然如此，那兵来将挡水来土掩，我们就斗上一斗又如何！

　　两人眼眸中的敌意只是一闪而过，便恢复了平静。

　　“好了，朝圣仪式结束之后，你们二人就是真正的神纹大师了！”左秋明把那三位没有通过考核的老者请出偏殿之后，微笑着朝着叶维、吕锋望去，他的目光在吕锋身上一扫而过，直接落在了叶维身上。

　　很显然，在左秋明心中，原本算得上耀眼的吕锋已经远远比不上叶维了！

　　“朝圣仪式的重要程度，你们应该都知道，就不需要我再多说了吧？”左秋明看着叶维，面带微笑，和蔼地问道。

　　“嗯！”叶维点了点头，他跟随易大师修行了三年，自然不是当初的菜鸟了，他明白，只有通过了朝圣仪式的人，才能真正称之为神纹大师。

　　否则即便念力再强，即便神纹契合度再高，即便灵魂感知力再敏锐，都不算是神纹大师。

　　只有经过朝圣仪式，与武圣沟通，加持了一丝圣意之后，神纹大师的念力将会得到升华，不管对蛮兽或是妖族都有着非常强的压迫！

　　妖族、蛮兽因为天赋问题，它们的实力可以碾压同级的人族强者，甚至可以轻而易举地越级灭杀人族强者。

　　但这并不包括神纹大师这个人族的特殊群体，神纹大师可以轻松压制同级的妖族和蛮兽，甚至是越级击败同级的妖族、蛮兽。

　　因为神纹大师的念力与普通修行者的念力不同，是加持了圣意的！

　　通过神纹大师考核之后，首先要做的便是朝圣，朝圣仪式完成之后，虚无的念力便会凝成七十二圣院的虚影！

　　七十二圣院是武圣亲自铸就的，蕴含着无法想象的浩然力量，在圣院虚影的压制之下，妖族、蛮兽的实力会被削弱。

　　神纹大师品阶越高，圣院虚影越凝实，对妖族、蛮兽的削弱也就越强，这也是神纹大师在人族的地位为何那么高的原因之一！

　　“记住，朝圣的时候，心一定要虔诚，不能有任何杂念！”左秋明看了看叶维和吕锋，语气略微有些严肃地说道。

　　“请圣像！”左秋明低喝了一声，虚空中再度出现了武圣虚影。

　　吕锋自然知道朝圣仪式的重要性，这个时候他心中可不敢留任何杂念，狠狠瞪了叶维一眼之后，缓缓把对叶维的嫉恨杀意都抛到了脑后，望向武圣雕像的目光渐渐变得清澈、虔诚。

　　叶维也虔诚地望向了武圣雕像。

　　“天道昭然，正气长存……”左秋明神情肃穆，低声吟唱，吕锋、叶维也跟着吟唱。

　　武圣雕像上突然绽放出了一圈圈无形的波动，这股波动中蕴含着浩荡正气，涌入到了叶维、吕锋识海中，悄然改变着两人的念力。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　在叶维、吕锋头顶上方，虚无念力渐渐凝成了一座座神秘莫测，极为恢宏的建筑，洪钟轰鸣，充满了神圣浩然的气息。

　　不过叶维头顶的圣院虚影比吕锋的要清晰不少，叶维是三星神纹大师，吕锋是二星神纹大师，叶维念力凝聚的圣院虚影自然比吕锋的要清晰一些，对妖族、蛮兽的压迫也要更强一些。

　　“小家伙！”就在叶维的念力正在凝成圣院虚影的时候，冥冥之中，一股浩荡的意识突然降临在叶维识海中。

　　“武圣前辈！”叶维恭敬地看着出现在自己识海中的书生模样的中年男子。

　　“没想到我们这么快又见面了，你既已通过了神纹大师考核，也算是我这一脉的人了，与我算是有缘，我便送你一件小礼物……”武圣看着叶维，脸上带着笑容，虚空遥遥一指。

　　“小家伙，努力修行吧！”武圣的声音，像是从无尽遥远的虚空传过来的，然后武圣在叶维识海中的投影渐渐淡去。

　　“小礼物？”叶维有些疑惑地眨了眨眼睛，武圣前辈的小礼物肯定不是凡物，不过叶维并没有感觉到自己有任何变化，也不知道武圣的小礼物是什么。

　　叶维并不知道的是，当武圣说出送小礼物的同时，他的眉心处突然多出了一朵淡淡的金莲印记，这朵金莲印记无影无形，随着武圣淡去的身影，金莲印记也悄然隐没。

　　武圣以万象造物神通，意念化作亿万，遍布整个人族疆域，若不是因为那块黑鳞内的妖祖意念，即便叶维展现出的天赋再强十倍，也不可能惊动武圣！

　　妖族老祖的那块黑鳞，虽然给叶维的将来增添了许多危机，但叶维也因此而因祸得福，两次惊动了武圣。

　　第一次惊动武圣，武圣出手破了黑鳞妖祖的算计，第二次惊动武圣，武圣说送了个小礼物给叶维，当然现在的叶维并不知道那小礼物是什么。

　　“礼成！”随着左秋明一声低喝，武圣雕像上散发的无形波动，消散开来，叶维、吕锋的念力也都凝成了圣院虚影，圣意浩荡。


第一百四十二章 神纹圣令

　　礼成之后，左秋明分别递了一块令牌给叶维和吕峰。

　　“我也是神纹大师了……”叶维接过左秋明递过来的代表神纹大师身份的令牌，心情有些兴奋。

　　神纹大师身份何等尊贵？这个身份比起青月城三大顶级世家的家主都要尊贵得多，即便是青月城的城主见了也要以礼相待！

　　“叶维小兄弟，有空聊聊吗？”

　　左秋明拍了拍叶维的肩膀，笑容满面地望着叶维，叶维有资格成为青州七神宗之一，关于七神宗的事情，他自然要与叶维谈一谈。

　　成为“七神宗”的话，是有诸多好处的，一旦成为七神宗，至少在青州这个地界内，身份地位都无比尊崇了。

　　“左执事客气了，叶维荣幸之至！”叶维笑了笑，态度依然谦虚有礼，左秋明可是宁城神纹大师联盟的执事，他有意结识自己，自己怎么会拒绝？

　　“哈哈哈，叶维小兄弟，走，跟我到二楼去！”左执事带着叶维离开了偏殿，朝着神纹大师联盟二楼走去。

　　叶维和左秋明都没有理会吕峰！

　　就算左秋明再笨也感觉出来了，叶维跟吕锋之间存在着强烈的敌意，这时候他很容易做出选择，肯定会站在叶维这边。吕锋的天赋虽然也不错，但跟叶维怎么比？

　　能在叶维这个年龄达到目前这种成就的人，几乎最终都会成为叱咤一方的大人物！

　　吕峰孤零零地站在偏殿内，看着叶维跟着左秋明离去的背影，眼眸中迸射出了毒蛇般的森冷光芒。

　　“叶维，很好，你给我等着！”吕峰捏着代表自己神纹大师身份的令牌，脸色阴沉得可怕，狠狠甩了甩衣袖，大步流星地走出了偏殿。

　　神纹大师联盟二楼，一个典雅的房间内，叶维和左秋明相对而坐。

　　“叶维小兄弟，你与那吕峰有矛盾？”左秋明亲自给叶维倒了一杯茶，状似漫不经心地问道。

　　“嗯。”叶维点了点头，三年前杜家、城主府的周武将军、凌河商会的董贺，三方势力联手打压叶家，图谋叶家北山湾那块族地，幕后的黑手就是吕峰！

　　若不是易大师出面，叶家说不定早就家破人亡了！

　　“吕峰和他背后的穆昆都不算什么。”见叶维点头，左秋明却是微微皱了皱眉，有些担忧地道，“但吕峰的母亲似乎是青州吕氏宗族的人，以前吕氏宗族不承认吕峰的身份，现在吕峰通过了神纹大师考核，获得了二星神纹大师的称号，吕氏宗族肯定会认可吕峰的。”

　　“若是青州吕氏宗族的人要对付你，那事情就有些麻烦了，吕氏宗族是青州四大世家之一，族内归元境强者都不止一位！而且背后可能会牵扯到皇族！”左秋明看了看叶维，语气略微有些凝重地说道，“所以你还是尽量避免跟吕锋直接冲突，你未来前途无量，等你拥有了一定的地位，再对付吕锋也不迟！”

　　身为宁城神纹大师联盟的执事，左秋明根本没有把吕峰以及吕峰背后的穆大师放在眼里，但吕氏宗族这样的庞然大物，他却不敢有一丝轻视。

　　“多谢左执事提醒！”叶维感激地点了点头。

　　那吕峰倒不算什么威胁，唯一让叶维的担心的是吕氏宗族会不会出手对付叶家，面对吕氏宗族那等庞然大物，即便获得了三星神纹大师称号，叶维心中依旧没有什么底气。

　　“你也不要太过担心，若是你能名列青州七神宗，吕氏宗族也不敢动你分毫！”左秋明看了看叶维，话锋一转，转到了七神宗上，他把叶维请上二楼，就是想与叶维谈谈七神宗的事情。

　　“青州七神宗？”叶维听易大师说起过青州七神宗，那是青州神纹大师联盟里面年轻一辈中天赋最强的七个人，受整个青州神纹大师联盟的保护！

　　为了对抗妖族和蛮兽，每个神朝每个州郡，对年轻一辈的天才往往都有着特殊的优待。各个世家也不得轻易抹杀、欺凌这些人族天才，否则轻则重罚，严重的甚至会被灭族。

　　“以叶维小友的天赋和潜力，名列七神宗绝对没有任何问题！”左秋明笑呵呵地说道，开玩笑，若是十六岁的三星神纹大师都没有资格名列七神宗的话，那谁还有资格？即便是柯白大人，通过神纹大师考核的时候都已经十八岁了。

　　叶维打破了青州神纹大师联盟的记录，如此逆天的天赋，名列青州七神宗绝对绰绰有余了！

　　“真的可以？”叶维心中微动，若自己真能名列青州七神宗的话，吕氏宗族还真不见得敢动自己。

　　“当然！”左秋明重重点了点头，斩钉截铁地说道，“叶维兄弟，你把这份资料填一下，稍后会长大人把你的信息传递给青州神纹大师联盟，很快就会有结果，不过最终确定七神宗需要一个月左右的时间，毕竟七神宗代表着我们青州神纹天赋最高的七人，这事是需要上报给圣院的。”

　　“好的，我明白了。”叶维点了点头，接过左秋明递来的一份表格，认真地填写起来，虽然并不确定是否能获得七神宗的名号，但试试也无妨。

　　“这是神纹圣令，代表着每个神纹大师的身份，我先去找会长，让会长把你的资料递交给青州神纹大师联盟！”左秋明看了一眼叶维填好的表格，微微颔首道。

　　叶维目送左秋明走出了房间，心中暗想着的，如果能够得到七神宗之名那是最好了，即便无法得到，那吕氏宗族想要动叶家，也不是那么容易的！叶维眼神坚决如铁，叶家是叶维的根，也是叶维心中任何人都不能碰触的底线。

　　“神纹圣令？”叶维低头看着手中那块非金非木的青色令牌。

　　神纹圣令是代表神纹大师身份的令牌，每个神纹大师都有，叶维手中的神纹圣令上有三颗银星，代表着叶维三星神纹大师的身份。

　　神纹圣令可是圣院铸造的东西，蕴含着常人无法理解甚至是无法想象的玄妙，叶维跟着易大师修行了三年，对神纹圣令自然不陌生。

　　嗡！

　　叶维伸出手指，念力在指尖凝聚，轻轻点在了神纹圣令上，随着叶维的手指落下，神纹圣令上顿时绽放出了道道迷蒙的光泽，然后一名长相动人的少女虚影出现在了叶维眼前。

　　这个少女穿着白色丝裙，身上丝带飞舞，飘然如同仙子一般，那精致的五官、窈窕的身姿，简直堪称上天的杰作。

　　“尊敬的神纹大师‘叶维’，你好，我代表神纹大师联盟，欢迎你的加入！”少女虚影看着叶维浅笑着说道，她眼眸中流露出几分诧异，叶维还真是年轻啊，这么年轻就已经是神纹大师了，真是了不得。

　　朝圣仪式的时候，叶维的一切信息都已经传递到了圣院，任何人都无法冒充神纹大师！

　　“叶大师，您是第一次使用神纹圣令，由我负责给您介绍一下，神纹圣令的各种用途。”

　　“首先，您可以通过神纹圣令，使用贡献值购买各种层次的蛮骨道器、神通、功法，以及各种丹药、药草、书写神卷的圣纸、妖血、蛮骨、道器车撵，甚至是情报、稀世珍宝、申请调动守护小队等等！”

　　“只要您有足够的贡献值，可以通过神纹圣令购买到一切您需要的东西，一旦您确定购买，只要在人类疆域之内，十二个时辰内都送到。”少女虚影看着叶维，露出甜美的微笑说道。

　　“而且您若是有问题不明白的话，您可以直接通过神纹圣令把您的问题呈现在万问玉璧上，当然，您也可以让一些十星神纹大师，甚至是神纹宗师亲自指点您，不过前提是，您要有足够的贡献值。”

　　“当然，有一些东西即便有足够的贡献值也不行，对称号等级也有一定的要求，举个例子，如果您要申请调动守护小队，不仅要支付十万贡献值，您的称号也要达到十星神纹大师才行。”

　　少女虚影声音柔和，笑容甜美，叶维也认真地听着，他虽然经常看到易大师摆弄神纹圣令，但自己却没有把玩过。

　　“获得贡献值的方法有很多，主要可以分为三个！”

　　“第一种，回答万问玉璧上的问题，可以得到提问者悬赏的贡献值。”

　　“第二种，完善神通、自创神通，如果您愿意把自己完善的神通和自创的神通贡献给圣院，也可以得到价值不菲的贡献值。”

　　“第三种，猎杀蛮兽、妖族，把蛮兽身上的材料，妖族的妖血贡献给圣院……”少女把所有的细节，都仔仔细细地讲述了一遍。

　　随着少女的介绍，叶维脸上的神情也越来越震惊，神纹圣令简直包罗万象，妙用无穷。

　　每个神纹大师的灵魂气息都不同，灵魂气息是唯一的，不仅可以通过神纹圣令购买东西，自己也可以发布任务，接受任务，甚至还可以通过神纹圣令千里传音。

　　“太神奇了！神纹大师联盟、圣院，不愧是武圣前辈创立的东西，简直超乎想象！”

　　叶维随意地查看着神纹圣令中的各种信息，随着叶维的浏览，叶维终于明白神纹大师在人族中的地位为何那么高了。

　　神纹大师的地位高，不仅仅是神纹大师可以完善神通、自创神通，更重要的是神纹大师是灭杀妖族和蛮兽最主要的力量！

　　因为神纹大师的念力可以压制妖族、蛮兽，人类军队中，神纹大师是必不可少的成员，神纹大师们与蛮兽斗、与妖族斗，一次次都是冲在最前方，守护着人族。

　　神纹大师的地位，是拿命换来的！

　　“神纹大师也是修行者，对修行者来说，最重要的是神通、修为、以及一件本命武器，这个本命武器指的并不是蛮骨道器，而是适合自己的，可以承载自己施展神通，甚至是增幅神通威能的武器！”

　　“蛮骨道器虽然强，但其内蕴含的神通都是固定的，没什么提升空间了，对普通修行者来说，蛮骨道器极为重要，但是对那些顶级强者来说，一件适合自己的本命武器则更加重要！”

　　神纹圣令包罗万象，有许多前辈、强者的经验，这种信息绝大多数都是可以随意查看的，也有一些，是需要付出高额贡献值的。

　　叶维现在没有贡献值，只能先浏览一下那些不需要贡献值的信息。

　　那些信息虽然不需要贡献值，但对叶维这种刚刚通过神纹大师考核的菜鸟来说，却是好东西，可以开拓叶维的眼界，让叶维了解到，以前根本无法接触到的领域。

　　比如本命武器，因为之前叶维的实力太弱了，易大师都没跟他说起过！

　　“有贡献值，就用来提升修为、神通、本命武器上！”叶维看到了一个前辈的经验之谈，很是赞同地点了点头。

　　像蛮骨道器、神卷等等都是外物，自己的实力才是根本！除了修为、神通之外，本命武器也是自身实力的一部分。


第一百四十三章 天阶神通·极道剑

　　这一番浏览，让叶维对这个世界多了很多前所未有的认知，明白了许多以前想都不曾想过的道理！

　　“叶维大师，您刚刚通过了神纹大师考核，圣院会随机赐予你一门神通！”那甜美少女的虚影微笑着看着叶维。

　　“对，我怎么忘了这事！”

　　叶维拍了拍自己的额头，脸上流露出了笑容。

　　易大师那门可以滋养灵魂、修复暗伤的神通“青雨润神”，便是易大师通过神纹大师考核的时候，圣院随机赐予的神通。

　　“青雨润神”是一门禁术层次的玄阶低级神通，品阶并不算高，但因为这门神通可以滋养灵魂，其价值甚至可以媲美玄阶高级神通！

　　这种神通，在外界，有多少纹银都不可能买到，极为珍贵！

　　“易大师当初随机得到的神通是‘青雨润神’，不知道我会得到什么神通……”叶维眼眸中迸射出了期待的光芒。

　　圣院随机赐予神通，至于能够得到什么神通，跟每个人的天赋资质有很大的关系，当然也有一点点运气的成分在里面！

　　运气好就可以像易大师那样得到一门价值堪比玄阶高级的神通，运气不好的话，有可能只是灵阶低级神通。

　　“叶维大师，您现在方便接受圣院赐予的神通吗？”少女虚影微笑着问道。

　　“可以！”叶维缓缓吸了口气，平静了一下心情。

　　“好的！”少女虚影甜甜一笑，点了点头，旋即素手轻扬，顿时神纹圣令上射出了一道光芒，一个巨大的圆盘虚影浮现在了叶维身前，这个圆盘上布满了各种特殊的神纹。

　　巨大圆盘虚影周围萦绕着迷蒙光泽，通体泛着银光，其上有着一个金色的指针。

　　“开始了！”

　　随着少女虚影淡雅的声音荡开，那巨大圆盘虚影快速地旋转起来，就在这个时候，叶维眉心处一朵淡淡的金莲印记悄然浮现，转瞬即逝，叶维与那少女虚影都没有注意到。

　　嗡嗡嗡！

　　巨大的圆盘虚影极速旋转，叶维死死地盯着圆盘，准确地说是盯着圆盘上那静止不动的金色指针。

　　“叮！”

　　片刻之后，随着一道清脆的声响，圆盘停止转动，金色指针指着的地方，一行泛着金光的小字浮现在了叶维与那少女虚影眼前。

　　“《天阶神通——极道剑》，第一卷！”

　　看到那一行金色小字的时候，叶维与那少女虚影同时怔愣了一下，眼眸中同时流露出了不可思议的光芒。

　　天阶神通，怎么会是天阶神通！

　　少女虚影的小手遮住了嘴巴，叶维更是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，甚至都忘记了呼吸，大周神朝数百年内都没有出现过天阶神通了。

　　叶维一直把天阶神通当作了传说，普元说玄天星变提升到最后可能会成为一个天阶神通，但毕竟也只是那么一说而已，最终到底能达到什么程度，叶维也不是很清楚。

　　圣院赐予叶维的神通，竟然是一个天阶神通！

　　“这，这……”

　　叶维有点懵了，天阶神通，究竟是多么强大的存在？

　　“真的，真的有天阶神通？大周神朝境内，数百年都没有出现过天阶神通了啊！”少女呆愣了片刻之后，惊觉自己的失态，急忙说道，“恭喜叶维大师！”

　　少女看着叶维，她也没想到叶维的运气竟然这么逆天，毕竟圣院随机赐予的神通有数千万种，其中天阶神通只有三门而已。

　　千万分之一的概率都能碰到，她找不出合适的词语来形容叶维的运气了。

　　“极道剑第一卷？这门神通一共有多少卷？”叶维缓缓吐了口气问道。

　　“极道剑神通可以用贡献值兑换，叶维大师，您自己看吧！”少女挥了挥手，一面巨大的玉璧虚影浮现在了叶维眼前，玉璧虚影上罗列着一个个神通的名称和价值。

　　《天阶神通——极道剑》位于首位！

　　《极道剑》品阶：天阶，共十二卷，价值三千亿贡献值，第一卷价值一千万贡献值，第二卷价值三千万贡献值，第三卷价值……

　　《万雷血刀》品阶：天阶，共十一卷，价值一千八百亿贡献值。

　　《万象本尊》品阶：天阶，共十卷，价值一千两百亿贡献值。

　　……

　　《金雾剑典》品阶：地阶高级，共七卷，价值一百亿贡献值。

　　《九霄破空枪》品阶：地阶高级，共七卷，价值八十八亿贡献值。

　　……

　　叶维望着玉璧光影上一个个神通，眼睛都直了。圣阶神通无法兑换，只能靠自己领悟，天阶神通已经是能够兑换的最高等的存在了。

　　“圣院随机赐予我的神通，竟然是最昂贵的神通，虽然仅仅只是第一卷，但已经价值一千万贡献值了！”叶维不清楚一千万贡献值是什么概念，但却知道十星神纹大师，半只脚踏入了神纹宗师之境的易大师，也仅仅只有几十万贡献值而已。

　　叶维忽然想起来，之前敬拜武圣的时候，武圣殿下曾说送他一件小礼物，莫非就是这极道剑神通的第一卷？想到这里，叶维便明白了，自己得到“极道剑”并非运气使然。

　　“叶维大师，是否现在传承神通？”少女看着低头思索的叶维，轻声问道，像神通、功法这种，都是通过神纹圣令直接传承的。

　　“传承！”叶维毫不犹豫地点了点头，他的心里也有点迫不及待想要知道极道剑神通究竟有多么强大了。

　　嗡！

　　叶维手中的神纹圣令微微震荡了一下，一股浩瀚的意念通过神纹圣令从遥远的虚空尽头传递过来，直接涌入了叶维的识海之中。

　　虽然仅仅是第一卷，但蕴含的信息量之庞大也超过了叶维的想象，足足传承了半个时辰，极道剑第一卷才传承完毕。

　　“叶维大师，再次恭喜你成为神纹大师联盟一员！今后若是有什么需要，都可以通过神纹圣令直接召唤我。”少女对着叶维欠了欠身，这才渐渐淡去身影。

　　“可惜，暂时还没法参悟这门神通……”叶维捏着神纹圣令，略微有些遗憾地摇了摇头，这门天阶神通，即便只是第一卷，对参悟者的最低要求也是五星凝元境！

　　叶维现在的修为是二星凝元境，距离五星凝元境还有着一段不小的距离，不过偶尔也可以在施展了玄天星变神通的情况下，尝试修炼一下极道剑神通。

　　“哼，蠢货！区区一个天阶神通而已，本妖祖的圣阶神通放在你面前，你都不修炼，一个天阶神通而已，有什么好稀罕的？”黑鳞妖祖不屑的嘲讽声突然在叶维脑海中响起，“那武圣也是一个小气鬼，一个天阶神通就把你给打发了！”

　　“你要是再说武圣殿下的坏话，休怪我不客气！老妖怪，别以为我不知道，如果圣阶神通真的那么容易传承，那成圣的人也不会只有这么寥寥几个了。圣阶神通蕴含了每个成圣强者对武道境界的理解，如果强行修炼，恐怕会被圣阶神通反噬吧？”叶维冷哼了一声，不再理会黑鳞妖祖，拿着神纹圣令，随意浏览着一些前辈的经验信息，看看一些神卷、蛮骨道器、道器车辇的价值。

　　意外的，叶维竟然发现，在可兑换的功法里面，居然有七十二星宿造化神诀！

　　《七十二星宿造化神诀》品阶：不祥，残缺中，分别只有十二卷中的第二卷、第五卷和第七卷，兑换第二卷需要三千亿贡献值，兑换第五卷需要八千亿贡献值，兑换第七卷需要一万亿贡献值。

　　……

　　后面强大的功法不计其数，至少都是天阶级别的。而这七十二星宿造化神诀居然排名第一，需要天量的贡献值才能兑换，可以想象它的强大。叶维目前对七十二星宿造化神诀的第一篇玄天篇还只是略懂皮毛而已，就连玄天星变神通，也是从玄天篇中领悟出来的。

　　“就连强大的神纹大师联盟，也只收集到三篇残卷而已，这七十二星宿造化神诀究竟是什么样的存在？”叶维不禁思索着，他准备暂时先把玄天篇修炼完成了再说，以后有足够的贡献值的话，一定要把第二篇兑换出来看看。

　　“对了，不知道将级妖族的血可以值多少贡献值！”叶维突然想到乾坤袋中，那头将级妖族的尸体。

　　“看看！”叶维依照那少女指点的方式操控神纹圣令，心念一动，神纹圣令上便投射下了一个玉璧虚影，在那玉璧虚影上罗列着每一种妖血的价值。

　　“一头下位将级妖族妖血——价值，五贡献值！”叶维很快找到了自己需要的信息，“一头下位将级妖族才值五贡献值？”

　　叶维有些失落，这一对比，叶维心里对贡献值的价值总算是有了较为清晰的概念，知道了一千万贡献值是何等庞大的天文数字了。难怪就连师傅他老人家也才几十万的贡献值了。

　　“想要通过积攒贡献值兑换天阶神通，怕是几十年都未必能弄到一千万贡献值！”叶维惊叹地说道，心中对武圣充满了感激。

　　“叶维小兄弟！”

　　就在叶维浏览着一些常见东西价值的时候，左秋明执事的声音突然传来。

　　“有结果了？”叶维站了起来，朝着左秋明望去，有些期待地问道。


第一百四十四章 弥音系神纹

　　“叶维小友，恭喜，恭喜！”

　　左秋明脸上洋溢着灿烂的笑容，大步流星地走了过来，爽朗的笑声在雅间内回荡。

　　“左执事。”叶维望着满脸兴奋笑容的左秋明，微微笑了笑，看左执事的神情，自己应该是有希望名列七神宗了。

　　“恭喜也小友，你已经通过青州神纹大师联盟的审核了！”左秋明的兴奋之情溢于言表，沉稳有力的手掌拍了拍叶维的肩膀道，“哈哈哈！我们宁城神纹大师联盟终于也要出现一位名列青州七神宗的天才了！”

　　通过了青州神纹大师联盟审核，叶维名列青州七神宗几乎就是板上钉钉的事情了，剩下的就是走走流程！

　　“多谢左执事引荐之恩！”叶维对左秋明拱手道，暗想着，有了青州七神宗的这个身份，自己也就有了制衡吕锋的手段了。

　　在青州神纹大师联盟的庇护之下，即便吕锋背后的吕氏宗族恐怕也会有所顾忌，因为打压人族天才的罪责，是非常严重的。

　　“叶维小友太客气了，我身为宁城神纹大师联盟的执事，这些都是我份内应该做的，宁城神纹大师联盟能出现一位名列青州七神宗的天才，我脸上也有光，若是叶维小兄弟不嫌弃的话，叫我一声左老哥就行了，左执事，左执事的，显得太生见外了。”左秋明看着叶维，颇为豪爽地说道。

　　“左老哥，那我叶维可就高攀了。”叶维微笑着说道。

　　“哈哈哈，叶维小兄弟你就不要埋汰我了，是我高攀了才对！”左秋明说的倒是实话，等圣院那边正式下达文书，叶维名列青州七神宗的事情传开之后，整个青州都会震动，到时候青州境内大大小小的势力都会围上来示好。

　　典雅的房间内，左秋明与叶维聊了好一会，得知叶维的老师是易大师之后，感慨连连，言语间透露出了对易大师发自内心的敬仰和崇拜。

　　叶维也从左秋明口中，知道了一些易大师的过往，叶维虽然跟随易大师修行了三年，但是易大师却很少对叶维提起他以前的事情。

　　“原来师傅他老人家并不是祖居青月城……”这个时候，叶维才发现，自己对师傅的过往了解得太少了。

　　三十年前，易大师在皇城参加神纹大师联盟考核，在短短一年内便获得了十星神纹大师称号，这在当时可是造成了极大的轰动，神纹大师联盟中有不少人都对易大师很是崇拜。

　　“三十年前，师傅他老人家就已经是十星神纹大师了，天赋堪称惊艳，不知道为何如今还是十星神纹大师境界？”叶维暗自心想着，有些疑惑。

　　左秋明看了一眼叶维手中的神纹圣令，微笑着道：“这神纹圣令妙用无穷，除了兑换各种有用的东西之外，还可以用做求救之用，一旦在野外遭遇危险，比如被妖族袭击等等，将念力灌入神纹圣令之中，神纹圣令就会将求救的讯息传达出去，方圆百里范围内的神纹大师都能接收到讯息，赶来救援！作为神纹大师联盟的人，神纹大师之间彼此的协助也是非常重要的，你如果接收到神纹大师求救的讯息，也要尽快赶去救援！”

　　神纹圣令居然还有这样的妙用？叶维心中讶然，这神纹圣令一定要好好保管才行，幸好它跟神纹大师本人的气息融合，外人无法轻易夺取，也无法冒用。

　　“另外，每天打开神纹圣令，神纹圣令上也会接收来自各地神纹大师联盟分部的讯息，神纹大师联盟发生了什么事情，各地的神纹大师联盟都能知道得一清二楚，比如你今天以十六岁的年纪通过神纹大师考核，成为三星神纹大师的消息，现在已经传开了，想必你的师傅易大师也已经看到了，等你成为青州七神宗，这个消息也将很快传遍整个青州！”左秋明笑着说道，“以后碰到神纹大师，只要报上你的名号即可，整个青州的神纹大师们都会认识你，你将是神纹大师联盟重点的保护对象。当然，神纹圣令也可以连接万问玉璧，回答万问玉璧上的问题。”

　　“神纹圣令，接收来自神纹大师联盟分部的讯息？”叶维讶然，不过随即也就释然了，这神纹圣令可以千里传音，接收来自神纹大师联盟分部的讯息，应该也不是什么太难的事情。

　　“除了接收讯息之外，神纹圣令还能接收影像，不过一般要到五星神纹宗师以上，才有能力将影像用神纹圣令传递出去，而五星神纹宗师，就连整个大周神朝也只有寥寥几人而已。一般只有发生重要事件的时候，他们才会传送影像，偶尔我们还能接收到来自妖族的影像，在妖族之中，一些妖帝级的妖族强者可以将影像传到神纹圣令上！”

　　“还能接收到来自妖族的影像？”叶维心中暗惊。

　　“这神纹圣令乃是武圣殿下的杰作，里面布满了非常强大的神纹，而妖族中有几位妖帝级的强者知道了这些神纹运行的奥妙，便可以传递影像。不过接收到这种影像，大可不必在意，虽然我人族的实力未必比得上妖族，但妖族轻易也是不敢踏入我们人族的地界。”左秋明耐心地讲解道。

　　“我还是刚刚知道神纹圣令居然有这么多的妙用，多谢左大哥告知！”叶维微微拱手道。

　　“哈哈，叶维小兄弟客气了！”左秋明笑着说道，叶维处事谦逊有礼，让他颇有好感。

　　考核结束之后，叶维又在宁城神纹大师联盟里面逗留了两天，继续研究神纹圣令，以及神纹大师联盟的种种规则。

　　除了那些价值不菲的兑换品之外，各种东西琳琅满目，数不胜数，被分为几个大类，包括功法、神通、灵药、蛮骨道器、神卷、原料、本命武器、守护小队等等。每一个类别里面都有非常强大的东西，兑换需要的贡献值动辄数千万甚至上亿，当然也有非常低等的，只需要一两点贡献值就能兑换的东西。

　　守护小队？

　　叶维打开了那个页面，查看了一下。

　　神纹大师联盟每天都在不停地从各个神朝招揽强者，成为了神纹大师联盟的守护力量，而神纹大师们凭借着贡献值可以让这些强者成为自己的随从。

　　“雇佣一个凝元境五星的强者要数万的贡献值！”叶维暗自思索着，不过这个还是相当划算的，如果贡献值足够的话，甚至能够雇佣到归元境甚至更高的神元境的强者。

　　雇佣一个归元境的强者需要数十万甚至数百万贡献值，这个数字对于现在的叶维来说，是遥不可及的。

　　“如果有几个归元境的强者镇守叶家，怕是就连青州的吕氏宗族，也要忌惮万分了吧？”叶维心想着，只是有点可惜了，数十万甚至数百万的贡献值实在太难了。

　　除了守护小队之外，叶维还查看了一下本命武器，本命武器本身是一些没有篆刻神纹的兵器，使用的材料往往比较高等，神纹大师们每掌握一个神通，就将神纹篆刻在上面，不断地用念力浸润、元气荡涤，这武器慢慢地跟神纹大师们的气息融为一体，就形成了本命武器，一般一个神纹大师战死之后，他的本命武器也会就此消散，所以一般没有强大的本命武器传承下来，本命武器的价格往往也不贵，跟制作它们的材料有关。

　　一般雷金制作的本命武器，只要几百贡献值一把，而帝玉、祖金等珍惜材料制作的本命武器，则需要大概数百万贡献值，相比其他东西，确实是便宜了很多，因为本命武器真正的价值在于神纹大师们的后期改造！神纹大师的实力越强，本命武器的威力也就越强。

　　看着这一件件宝物，叶维不禁心动不已，可惜没有贡献值啊，真是徒然奈何。普通那些几点、几十点贡献值就能兑换的东西叶维根本看不上眼，而那些值钱的东西，叶维又没有足够的贡献值去兑换。

　　叶维不禁想到了万问玉璧，回答万问玉璧上问题，会不会有一些收获？

　　想到这里，叶维将一丝念力附着在了神纹圣令上，神纹圣令上一股强大的元气波动扩散开来，道道神纹浮现。

　　叶维的意念，飘飘荡荡，脑海中浮现出了一行行文字。

　　“这些都是万问玉璧上的问题？”叶维看了一下，发现绝大部分问题还是比较简单的，但是悬赏的贡献值也比较少，只有一两点，叶维随便回答了几个问题，便得到了五点贡献值。

　　回答问题比猎杀妖族获取贡献值要快得多了！

　　之前他击杀那只将级妖族的时候，他可是冒了九死一生的危险。

　　叶维不知道的是，他遇到的那个将级妖族因为有黑鳞在手，所以实力特别强大，否则以叶维现在的实力，去猎杀普通将级妖族的话，一天猎杀几十只还是没什么问题的。

　　这么点贡献值，叶维还真没放在心上，他继续翻阅浏览着，越往后问题越难，悬赏的贡献值也就越多。

　　很多问题，叶维脑子里面隐隐约约有一些答案，但也不敢肯定，不敢胡乱回答。

　　叶维一直往后看着。

　　“这已经是第五十三面万问玉璧上的问题了，每一个问题的悬赏，都高达数万贡献值，很多问题都是复杂的连锁问题，除了对神纹要有非常深刻的理解，还要有很多的实践经验才行！”

　　“纸上得来终觉浅啊！”叶维感慨着，他脑海里面虽然有神山意念，知道了很多神纹知识，但很多神纹知识都是未经实践的，所以想要回答这些问题还是太难了！

　　叶维又翻看了几页，发现这些问题都是实践操作中遇到的，自己根本无法解答，不禁叹息了一声，一口气吃不成胖子，他还是老老实实地回答前面那些较为简单的问题，老老实实地慢慢积攒贡献值吧。

　　就在这时，他忽然看到一个问题，是跟特殊神纹有关的。

　　“居然是一个基础神纹问题！”叶维不禁激动了起来，上面的悬赏是二十万贡献值，是第五十三面万问玉璧里悬赏最高的一个问题了，“这个问题居然无人解答，真是太好了！”

　　为了避免自己看错了，叶维再次仔细地看了一下这个问题。

　　“弥音系共有三十六个特殊神纹，第三十二道特殊神纹如何构画？”

　　“这个问题这么简单，居然悬赏二十万贡献值！”叶维有些兴奋地想道，前面的一些问题，诸如实战中如何强化神纹、自创神通时如何组合神纹等问题，难度极高，而这个问题，简直是一个基础神纹问题！

　　叶维脑海里有千万道神纹，回答这些基础神纹问题，简直是得心应手。

　　叶维选中了这个问题之后，念力微动，开始勾勒出了一道勾画有力的神纹，将这道神纹印入了万问玉璧上。

　　此时，千万里之外的圣雪神朝。

　　三个神纹宗师正坐在桌子边品酒，他们天南地北地闲聊着。

　　“我圣雪神朝人才济济，今年又有接近十万人通过了神纹大师考核！”一个神纹宗师哈哈一笑道，他叫阳朔，是神纹大师联盟圣雪神朝分会的会长，圣雪神朝是一个非常强大的神朝，作为神纹大师联盟圣雪神朝分会的会长，阳朔的地位极为超然。

　　“今年真是难得，我圣雪神朝疆土亿万公里，天才辈出，分会兴盛，我们也是与有荣焉！”旁边两个神纹宗师也是微笑着说道。

　　就在这时，阳朔身上的神纹圣令突然绽放出了一道道元气波动，神纹光芒闪耀。

　　“咦，好像是有人回答了一个我在万问玉璧上悬赏的问题！”阳朔惊讶地说道，拿出了神纹圣令。

　　旁边一个神纹宗师笑着道：“居然有人回答了阳朔会长的问题，恐怕至少也应该是六星以上的神纹宗师了吧！”

　　阳朔微微颔首，拿出神纹圣令，将一丝念力附着了上去，片刻之后，一道神纹印入了他的脑海，他顿时激动地站了起来：“那个人回答的，居然是这个问题！”


第一百四十五章 剑尘

　　“什么问题？”见阳朔如此动容，那个神纹宗师讶然问道，突然神情一动，“莫非，是弥音系神纹的问题？”

　　“不错！”阳朔点了点头，有些惊喜地道，“弥音系三十六道特殊神纹威力极大，不过已经失传很久，无数神纹宗师考究了千万册典籍，依然只收集回三十五道，第三十二道特殊神纹依然无处寻觅，只要有这第三十二道特殊神纹，我便能创出弥音狮吼神通了！”

　　无数神纹宗师几乎把记载有弥音系三十六道特殊神纹的典籍全部考究完了，却始终找不出来那第三十二道特殊神纹，只能无奈放弃，这个问题甚至已经上报给圣院了。

　　“确实是弥音系的，果然就是那道失传的特殊神纹！”阳朔仔细辨认了那道神纹之后，狂喜地道。

　　阳朔心潮澎湃，他在万问玉璧上放了三个问题，这是三个问题中最难的一个，他完全没有寄予任何希望，没想到居然找到了答案，阳朔心中的惊喜可想而知，爽快地支付了二十万贡献值。

　　“此人居然能够找出这第三十二道特殊神纹，估计是一个学识渊博的神纹宗师吧！咦，怎么会？！对方居然只是一个十六岁的少年，三星神纹大师？！”身为神纹大师联盟圣雪神朝分会的会长，阳朔还是有一定权限的，当他看到对方的信息之后瞪大了眼睛，流露出了难以置信的神情。

　　“竟然是一个十六岁的少年？”另外两个神纹宗师也是面面相觑，猜测道，“可能是运气好，不知道从哪里得知了这个特殊神纹吧！”

　　“这个少年叫叶维，十六岁就达到了三星神纹大师境界，天赋相当了得！这么多神朝的神纹宗师都没能找到答案，却被一个少年找到了。而且这个少年居然翻看第五十三面万问玉璧上的问题，这面万问玉璧上的问题，只有神纹宗师才能解答，这恐怕不仅仅是运气那么简单了……”阳朔一下子就道出了问题的关键，喃喃地说道，“没想到亿万里之外的大周神朝居然有这样的天才！”

　　阳朔把叶维这个名字，深深地记在了脑海里，如果有机会的话，他还真想会一会这个少年天才。

　　并不知道自己写出那第三十二道神纹居然让神纹大师联盟一个神朝分会的会长如此动容，叶维还沉浸在获得二十万贡献值的喜悦之中，二十万贡献值已经是一笔不小的财富了，虽然无法兑换那些令叶维心动的东西，但毕竟有了一个好的起步，以后可以慢慢积攒贡献值兑换自己想要的东西。

　　“等以后再继续回答万问玉璧上的问题吧，出来这么久，是时候该回去了！”叶维心想着，他出来已经两天了。

　　跟左秋明告辞之后，叶维便朝天河学院方向狂奔，他想了起来，今天跟南星学院对敌的，是周天剑院，如果他不去的话，南星学院肯定不是周天剑院的对手。

　　剑尘虽然没有名列郡边三十六城七天宗，但这并不代表剑尘比三阳学院的石浑天弱，剑尘只是尚未与七天宗强者交过手而已。

　　当日与周天剑院剑尘匆匆一别，叶维便隐隐间感觉到剑尘体内似乎隐藏着一股极为浑厚的力量，那股力量若是爆发出来，绝不在三阳学院的石浑天之下！

　　所以叶维也期待着跟剑尘一战，经过一场场战斗，叶维感觉自己的实力有了明显的增强，刚领会的几个神通，也迫不及待地想要施展一番了。

　　就在叶维全速朝着学院交流大会举办之地掠来的时候，巍峨高耸的半截山峰之上，三十六个学院的学员，正在如火如荼地比斗着。

　　第二紫石战台上，周天剑院剑尘一身素白长衫，清秀干净的脸庞上带着有些腼腆的笑容，望着对面南星学院的学员。

　　“诸位师兄，不知叶维师兄何时回来？”今日的学院交流大会已经开始半个时辰了，不少学院的比赛都已经结束了，但剑尘却一直没有出手。

　　他没有看到叶维，柳剑这些人实力又太弱，而且周天剑院与南星学院关系很不错，性格腼腆的少年有些不好意思出手。

　　柳剑、陈墨等人自然知道，自己不是剑尘的对手，一个个都没有出手，都在等叶维！

　　“叶维师兄不在，周天剑院就算赢了，我也觉得胜之不武，还是再等等吧。”剑尘道，剑尘也同样期待着跟叶维的一战，如果叶维不来，这场比试毫无意义。

　　学院交流大会已经过去一大半了，至今依旧保持着不败战绩的只有四个学院，天河学院、南星学院、七星学院以及周天剑院。

　　“周天剑院剑尘的实力，大家有目共睹，南星学院的叶维不在，这比赛没什么看头啊，若是叶维在的话，肯定会是一场很精彩的比赛！”

　　“叶维刚刚击败七天宗里面的石浑天，不会是怕丢了七天宗的名号，所以不敢出来一战了吧？”

　　“应该不会，那种级别的天才，心里面都是有傲气的，不会无缘无故缺席战斗！我们还是等等，先看看天河学院的比试吧，虽然七星学院也是保持连胜的战绩，但估计会被天河学院直接碾压吧！”

　　紫石站台周围围观的学员们议论纷纷。

　　此时，看台上的一众大人物们相视一眼，都流露出了几分疑惑的神色。

　　“那叶维好像连续两天没有出现了。”青神军的几个高层略显不满地说道，像学院交流大会这么重要的场合，怎么能随意缺席？

　　却见此时，辰元城主看着青神军的几位高层，微微一笑道：“我听说，最近两天神纹大师联盟有两个人刚刚完成了神纹大师测试，成为了神纹大师。”这宁城发生的事情，事无巨细，都逃不过他的眼睛。

　　“这跟学院交流大会又有什么关系？”其中一个青神军的高层淡淡地说道，神纹大师联盟一直在跟青神军抢好苗子，双方之间也是有一些冲突的。

　　“其中一个刚刚通过神纹大师测试的少年，也叫叶维，不知道是不是同一个！”辰元城主脸上流露出几分玩味的笑容，说道。

　　“也叫叶维？辰元城主的意思是……”几个青神军的高层面面相觑，叶维消失了两天，而正在这个时候神纹大师联盟突然有一个叫叶维的少年通过了神纹大师测试，他们显然都知道是怎么一回事了。

　　就在这个时候，学院交流大会上突然骚动了起来，喧哗声此起彼伏。

　　“这怎么可能？”

　　“天河学院三个巨头居然败了？！”

　　“天河学院的三个巨头，居然被七星学院一个默默无闻的少年给挑翻了？”

　　“败得好快啊！那个少年到底是什么来历？”

　　整个学院交流大会上围观的学员们骚动了起来，天河学院的三个巨头都是七天宗里面顶尖的存在，为什么会突然败北？

　　“那个少年的速度太快了，简直就是一道残影，根本看不清楚！天河学院的三个巨头都没看清楚对方的招式就败了。”

　　这个结果显然也出乎了看台上一众大人物们的意料，他们低头看着皮肤黝黑的屠浮生，眉头微皱，下面的学员们没看清楚屠浮生的动作，他们却能看得清楚，屠浮生的实力，远远超出了他们的预计，估计至少已经是五星凝元以上的实力了，这样的实力，又岂是天河学院那三个少年能够匹敌的？

　　不是天河学院的三个少年实力不行，而是他们的对手实在太强了，简直是超出年龄界限的超级天才！

　　不管是各大家族的大人物，还是青神军的几个高层，亦或是辰元城主，眼眸中都流露出了深深的动容之色，像屠浮生这样的，就算放到青州去，也是顶尖级别的天才。

　　紫石战台上的屠浮生缓缓收招，冷淡地扫了一眼天河学院的三个学员，不屑地哼了一声。

　　“就你们三个，也配得上七天宗的称号？”屠浮生冷笑了一声，朝远处的紫石战台看去。

　　天河学院的风逸三人脸上流露出了深深的屈辱之色，他们完全没想到自己竟会输在一个无名之辈的手里，对方的招式太怪异了，以至于他们毫无防备之下，全部落败。

　　“下一次，我们一定会找回场子的！”风逸定定地看了一眼屠浮生，带着其余一众学员纵身跳下了紫石战台。

　　屠浮生和远处的剑尘相视一眼，两人的眼眸中都闪过了一丝炽热的战意。屠浮生对待剑尘的态度，明显比天河学院的那三个人要认真得多！

　　屠浮生跳下紫石战台，在所有人敬畏的目光之中，潇洒离去。

　　其余学院的比试都差不多快结束了，南星学院和周天剑院的比试却还没有开始，剑尘依然在耐心地等待着。

　　“剑尘兄弟，出手吧，不要再等了！”陈墨等人看向剑尘说道，再等下去，他们都不好意思了。

　　就在这时，南星学院的众学员们突然惊喜地叫了起来。

　　“叶维回来了！”

　　乔茵儿、曹宁等人的目光，全都朝远处投射了过去。

　　只见穿着淡青长袍，背后闪动着元气羽翼的叶维正凌空飞来！

　　“这小子，终于回来了！”副院长许河望着半空中极速掠来的叶维，脸上露出了有些兴奋的笑容。

　　“叶维师兄，终于等到你了！”

　　剑尘望着半空中飞向紫石战台的叶维，清秀腼腆的脸上浮现出了笑容，他抚摸着手里的长剑，就像是在抚摸心爱的女孩一般，就这么淡然而立，却有一种飘然若仙的感觉。

　　剑尘虽然平时以冷漠的面目示人，但真正跟他交流的人才会发现，剑尘是因为太过腼腆，才不跟人说话，但是他对剑道，有一种极致的痴迷，他平静地站在那里，长眉若柳，身如玉树，配着那清秀的脸颊，有着一种独特的空灵与俊秀。

　　剑尘与叶维一样，两人都不怎么在乎南星学院、周天剑院的胜负，但两人都想与对方好好切磋一番。

　　叶维回来了！

　　万众期待的一战，终于要开始了！

　　南星学院、周天剑院谁可以继续保持连胜战绩？七天宗称号会不会再次易主？

　　众人都目不转睛地盯着紫石战台上这两个惊才绝艳的少年，脸上充满了期待的神情！


第一百四十六章 周天剑意

　　紫石战台之上，叶维和剑尘遥遥相对。

　　双方的气势都在不断地攀升着，剑尘就这么简简单单地站在那里，浑身散发的气势却如一柄出窍的利剑一般，直冲云霄。

　　叶维眼眸中闪过一丝惊异之色，剑尘手中的那柄利剑，上面布满了道道神纹，竟是神通所化，这神通居然可以凝化实质，这么长时间都不消散。

　　叶维也催动识海，一股磅礴的元气透体而出，右手在虚空之中勾勒出了道道神纹，那神纹之光宛如水银泻地一般挥洒开来。

　　“叶维师兄，你是我尊敬的一个对手，这一战，我会竭尽全力的，还请叶维师兄指教！”剑尘那清秀的脸庞上，神色坚定，手中的利剑缓缓地斜指向地，一道道神纹以这把剑为中心，向四周扩散了出去。

　　“居然是周天剑意！”看台上的大人物们纷纷讶然。

　　周天剑意是剑时羽的成名绝技，乃是用念力牵引周天星辰，引发出来的一种神通，出剑时周天运转，宛如星河变幻，玄妙无比。

　　“如此年轻就学会了周天剑意，真是前途无量！”就连辰元城主，也不由得对剑尘刮目相看，赞叹道。

　　“今年的新人，还真令人惊讶！”白云看台上的一众大人物们议论纷纷。

　　连续三个新人拥有闯入七天宗的实力，七星学院的屠浮生甚至连续击败了天河学院三个七天宗的老牌强者。

　　“后生可畏啊，估计我们这些老家伙很快就会被这些新人取代了。”

　　“人族之中天才辈出，后继有人，我们应该高兴才是！”

　　“也是，哈哈哈！”

　　此时，远处的屠浮生看着紫石战台上对决的两人，嘴角微微一撇。

　　“我倒要看看，你们二人的实力到底如何，是不是有跟我一战的资格！”屠浮生的眼眸深处，再次闪过一道妖异的绿芒，那道光芒一闪即逝，无人可以捕捉。

　　感受着那玄奥无穷的剑意扑面而来，叶维觉得自己仿佛置身于无穷无尽的星辰海之中。

　　“意境类的特殊神通，能将万物融于自身意境之中，化作无往不利的神兵，就像是形成了独立的领域一般！”叶维眼眸中闪过一丝炽热的光芒，这周天剑意非但没有让他感受到一丝的畏惧，反而愈发地战意冲天，放开身心感受着这强大的周天剑意。

　　落星诀！

　　叶维运转起了落星诀，掌心的神纹不断地变幻运转着，渐渐地形成了一红一蓝一紫三把利剑。

　　这正是叶维晋阶凝元境之后领悟的幽月三元剑神通，这幽月三元剑神通里面，似乎也笼罩了一丝周天剑意。

　　看到这一幕之后，正在紫石战台之下观战的剑时羽微微颔首，看了一眼旁边的许河问道：“这叶维是古清那小子的弟子？”

　　“不是！”许河摇了摇头，道，“他是易大师的弟子！”

　　“哦？居然是易大师的弟子！难怪了！”剑时羽微微颔首，“想想也是，古清那小子怎么可能教得出这么聪明的弟子。这小子对各种神通理解得很深刻，居然知道在对抗周天剑意的时候，应该用剑类的神通。”

　　听到剑时羽的话，许河不禁苦笑，不知道古清听到剑时羽的评价，会怎么想。

　　就在这时，紫石战台上传来剑尘的一声低喝。

　　“叶维师兄，我要出手了！”剑尘目光凌厉地看着叶维，刹那间，周天星辰不断地运转了起来，那浩瀚的虚空之中似乎凝现出了千万道利剑，“罗天星剑，斩！”

　　千万道利剑呼啸着朝叶维落下，那剑雨之中的点点寒光，犹如群星坠落。

　　那恐怖的剑气压迫得整个紫石战台上道道龟裂的痕迹，犹如蜘蛛网一般散布开来。

　　看到这一幕，叶维目光一凝，身周的幽月三元剑陡然暴涨，化作了长达数十米的巨剑，其中那把红色的巨剑一剑斩出，瞬间化作灼热的烈焰。

　　赤红的烈焰犹如从天而降的火之瀑布，瞬间将整个紫石战台分割成了两半，携着巨大的威力轰向剑尘。

　　轰隆隆！

　　两股力量在虚空之中撞击在一起，大地震颤，剑气爆射，瞬间将紫石战台大片大片地撕碎。

　　两大天才之间的对抗，那恐怖的撕碎一切的力量，连看台上的一众大人物，都不由得震惊失色。

　　他们中除了辰元城主之外，其他人都只是凝元境的强者而已，虽然很多人都是凝元八星、九星、十星的强者，但也从这两个少年身上，感到了丝丝的压迫。关键是紫石战台上对战的两个人，都仅仅只是十五六岁的少年而已！

　　紫石战台上，狂暴的剑气到处肆虐着，紫石战台不停地被摧残了一遍又一遍，几乎要四分五裂开了。

　　“好强的实力！”叶维朝前方的剑尘看去，只见剑尘也是朝这边看了过来，那深邃如同星辰一般的眼睛里面，爆射出的星芒跟周天剑意化为了一体。

　　为剑而痴，为剑而狂的少年，他的全身就像是一柄出鞘的利剑！

　　这股气势，给了叶维莫大的压力。

　　玄天星变，第一变！

　　叶维轻喝了一声，全身的骨骼之中道道神纹流淌，化作耀眼夺目的光辉，气势陡然暴涨，一股股磅礴的元气注入到了幽月三元剑之中，幽月三元剑不断地变大，同时也在不断吸收着周围的周天剑意。

　　幽月三元剑神通是冰皇所创，由三种不同的力量构成，也融入了冰皇生前领悟的无上剑意，在这周天剑意的领域之下，反倒更像是如鱼得水一般，不停地融合周天剑意，令自身变得更强。

　　叶维那黝黑的瞳孔之中，剑影闪烁，心中闪过丝丝明悟，冰皇生前，所学渊博，幽月七杀神通的等级虽然低，但其中蕴含着无穷的奥秘。

　　施展了玄天星变第一变之后，叶维的实力不断地攀升，足足增强了三倍。

　　“怎么回事？”剑尘眉头微微一皱，他感觉到周天剑意正在不断地被叶维的幽月三元剑吸收，这吸收的速度，宛如琼鲸的吞吐一般，而且叶维的实力也有了大幅度的提升，至少已经达到了凝元四星左右！

　　这才是叶维真正的实力吗？叶维的气息犹如澎湃的潮水一般压迫而来。

　　“神通，赤月三瞳剑！”

　　剑尘低喝了一声，他的额头处，化出一个赤色的月亮一般的眼睛，三道无影无形的利剑透体而出，飞速斩向叶维。

　　感受到周天剑意的扭曲，叶维心中一凛。

　　“幽月三元剑，斩！”

　　三道巨剑化出无穷磅礴的剑气，三重虚影叠到一起，几乎同时轰落下来。

　　剑尘的赤月三瞳剑在叶维的剑气中穿行着，原本速度快得惊人，后面很快地慢了下来，越来越难以移动。

　　这是剑意的对抗！

　　“就算我输了，我的剑意也不能输！”剑尘神情坚定无比，不停地催动着赤月三瞳剑，想要穿透叶维的剑气。

　　“给我破！”叶维眼中战意澎湃，暴喝了一声。

　　嘭！嘭！嘭！

　　剑尘的赤月三瞳剑一把一把地爆开，在叶维的剑气中消散为虚无，叶维的幽月三元剑势不可挡地朝着剑尘斩下。

　　“被破灭了？”剑尘的眼眸中闪过一丝迷茫的神色，他没想到叶维幽月三元剑的剑气居然这么强大，生生震碎了赤月三瞳剑，在这一个回合剑意的对抗之中，他输了！

　　这一战普通人都无法看出端倪，只有剑时羽、辰元城主等用剑的高手才能看得出来，在对战的时候，叶维确实占了很大的便宜，叶维几乎是在利用剑尘的周天剑意跟剑尘自身的剑意对抗。

　　虽然有那么一点取巧的成分，但这也是实力的一部分，因为叶维在对战的过程中，通过吸收对方的剑意来增强自身的剑意。

　　从学院交流大会开始到现在，叶维表现出来的惊人的成长能力，令辰元城主都不由得感到有些震惊，从学习斗转星移诀，到学习剑尘的周天剑意，每经过一场战斗，叶维的实力都会有惊人的提升。

　　叶维就像是一块干燥的海绵一般，一旦碰触到一点点的水滴，就疯狂地吸收，越战越强！

　　融合了周天剑意，叶维的幽月三元剑神通已经有了玄阶中级的威力，在玄阶中级神通中，应该算得上禁术层次了。

　　感觉到剑气当空斩下，剑尘微微一凛，纵身向后急掠。

　　轰！

　　叶维的幽月三元剑化为一道，一剑斩下，整个紫石战台轰隆隆地震颤着，被叶维的剑气生生斩成了两截。

　　剑尘以快若惊鸿的速度躲避了叶维的攻击，但是此时的他，已经退到了紫石战台的边缘上，再往后退一步，就要落下紫石战台了。

　　施展这一记幽月三元剑之后，叶维非但没有一丝气力衰竭的迹象，身上笼罩的神纹反而更加炽烈夺目了。

　　看着前方凝神而立的叶维，剑尘的眼眸中闪过一丝丝的动容之色，同时也对叶维产生了丝丝敬佩之意，作为同辈，他对面前这个实力跟自己相当的对手，有着惺惺相惜之意。

　　“为了表示对叶维师兄的敬意，我会竭尽全力跟叶维师兄一战，不会有任何保留！”剑尘郑重地说道，额头的眼眸顿时发出耀眼的赤红光芒，他的背后，缓缓地形成了一轮巨大的血月。

　　整个世界仿佛都被染上了一抹鲜红的色彩。

　　时间仿佛静止了一般，一切寂静无声，每个人都仿佛被那轮血月掐住了脖子，无法呼吸。

　　“这是什么神通？好惊人的血月！”

　　“好可怕的神通！”

　　紫石战台旁观战的所有学员都震惊地看着这一幕，他们的心脏感觉到极强的压迫感，仅仅只是逸散的气息，就如此强大，可以想象距离最近的叶维受到的压迫到底有多大。


第一百四十七章 半式血月杀剑

　　轰！轰！轰！

　　一波一波的恢宏气息扩散开来，一波比一波强大，犹如恐怖的海啸一般。

　　那血月之中，一股诡异的红光，缓缓地扩散开来。

　　“充满肃杀之气的血月，这是什么神通？”叶维心中微凛，此刻的他如同身处大海中央的一叶小舟一般，似乎有千万只手朝他束缚而来，要将他挤压成碎片。

　　纵然施展了玄天星变第一变神通，拥有了差不多凝元四星的实力，叶维依然无法匹敌那股浩瀚的力量。

　　叶维勉强地跟这股血月的力量对抗着，全身的骨骼上，道道神纹流动。

　　玄天星变第二变！

　　叶维暴吼着，一股更加狂暴的元气冲体而出，跟那股血月的力量抗衡着。

　　感觉到叶维身上狂暴的力量，剑尘的神情显得极为凝重，没想到叶维的实力居然强到这种程度，能与他的血月抗衡！

　　他缓缓举起手中的利剑，身后的那轮血月缓缓地旋转了起来，不停地从新月变化成满月，又从满月变成残月。

　　看到这一幕，白云看台上的一众大人物们全都露出了震惊的神色。

　　“没想到，居然是这个神通！”

　　“这小子居然会施展这个神通，真是太不简单了，剑时羽这家伙，真的是培养了一个天才弟子啊！”白云看台上的一众大人物们面露震惊地议论着。

　　此时就连辰元城主，也不禁为之动容。

　　许河面露骇然之色，急忙看向旁边的剑时羽，拱手道：“前辈，还请让剑尘手下留情，这一式神通若是施展出来，叶维怕是没有命在了！”

　　剑时羽微微一笑，淡然地说道：“许副院长放心，剑尘他有分寸的！”

　　放心？怎么放心得下来？许河紧张地看着紫石战台，那一轮巨大的血月，透着令人窒息的威压，就连许河也无法忽视！

　　此时叶维身上的元气还在攀升，不断地施展着玄天星变第二变。

　　一股股磅礴的元气灌入四肢，一股股元气在叶维身上炸开，形成了阵阵破空之声。

　　此时只听黑鳞妖祖的声音幽幽地传来，嗤笑了一声道：“你以为光凭元气就能跟这个神通对抗么？你想得太简单了！一旦对面那小子完成这一式神通的施展，你必死无疑！”

　　“你闭嘴！”叶维冷哼了一声，他的目光定定地看着那轮血月，从神纹的变幻中，他隐约感觉到那轮血月的背后，隐藏着一股异常恐怖的气息。

　　“本妖祖给你指一条明路，这个神通叫‘天轮血月’，只要你催动念力灌入黑鳞，催动黑鳞上蕴含的元气施展一个防护神通，便能抵挡这个神通。”黑鳞妖祖用一种极其诱惑的声音说道。

　　黑鳞妖祖话音刚落，只听举剑指天的剑尘正色说道：“叶维师兄小心了，这半式神通叫做‘血月杀剑’，是剑圣殿下年轻时所创，当年剑圣殿下也只是完成了其中的半式而已，但即便只是这半式，也是威力无穷！”

　　黑鳞妖祖顿时傻了眼，他话刚说完，就被剑尘给打了脸，只能郁闷地咒骂道：“真他娘的，你们这帮人类真是脑子被门夹了，明明是敌对的双方，居然还告诉对方神通的来历，提醒对方小心！”

　　“黑鳞妖祖真是博学，一眼就看出了对方神通的来历！”叶维讽刺黑鳞妖祖道。

　　“哼哼，那又怎样？他施展的是剑圣洪截所创的神通，你死定了，上天入地都没有人救得了你！”黑鳞妖祖忿忿地说道。

　　“天轮血月？”叶维从黑鳞妖祖的话中，忽然得到了一丝讯息。

　　脑海中一道灵光闪过，旋即瞳孔中倒映出了数百道神纹，道道神纹时而幻灭、时而诞生，以玄奥的方式组合、交融。

　　“原来这个‘血月杀剑’神通是从‘天轮血月’神通中衍化而来！”叶维望着半空中那轮正朝着自己碾压过来的血月，脑海中顿时闪过一丝明悟。

　　叶维眼眸中突然迸射出了两道极为刺目的神光，喝道：“天轮遮天，血月沉浮，周而复始，结束即是开始，不朽不灭！”那血月杀剑中的奥秘，被叶维洞悉到了一点点，看着那轮变幻莫定的血月，从月牙慢慢形成满月，威力达到鼎盛的巅峰。

　　“月满则亏，月圆则缺，越是达到鼎盛的巅峰，则刚刚就是走向下坡路的开始，所以，就要这个时候出手！”叶维低喝了一声，突然暴起，一股股难以想象的浑厚力量，从叶维身上爆发而出，元气荡起，虚空似乎都变得粘稠了。

　　一般人在面对血月杀剑时，是不会选择在血月变圆时候攻击的，因为这正是血月杀剑威力最大的时候，叶维却偏偏反其道而行。

　　六星凝元境、七星凝元境、八星凝元境！

　　“喝！”叶维仰天长啸，体内泛着金光的骨骼之上，无数神纹如水波般流荡起来，恐怖的力量疯狂宣泄而出。

　　这一刻，叶维再也没有任何保留，以二星凝元境的修为，施展玄天星变第二变，实力足足增幅到了八星凝元境巅峰层次！

　　澎湃的元气犹如滔滔江河，叶维右手虚指，天空中那三柄巨剑挟着无以伦比的可怕威势斩落了下来。

　　正如叶维所料的那样，三柄巨剑斩落之时，正是血月杀剑月满则亏之时，血月杀剑的威力在幽月三元剑剑气的逼近之下，迅速地退却。

　　叶维攻击的时间点，可谓是妙到了巅峰。

　　轰！

　　在这股力量的冲击之下，半空中那轮血月迅速地溃散了，渐渐化为虚影！

　　此时叶维识海中的黑鳞妖祖，也是极为震惊，他没想到叶维居然还隐藏了实力，而且叶维居然能够看清血月杀剑的破绽，进攻的时机也是妙到了巅峰。

　　施展玄天星变第二变之后，叶维在短暂的时间内达到了八星凝元境的实力，根本不是剑尘能够匹敌的，如果不是施展了血月杀剑，剑尘连跟叶维一战的机会都没有。

　　放眼青州年轻一辈，剑尘都是绝对的顶级强者了，那半式天轮血月神通的威能，远远超出了玄阶神通的范畴，这毕竟是剑圣殿下传承下来的，充满了无上的剑意。

　　剑尘的修为还太低，无法发挥出这半式血月杀剑的全部威力，要是换一个归元境的强者来施展，同阶之内几乎无敌！

　　仅仅只是半式神通，若是领悟了完整的血月杀剑神通，那更是不得了。

　　当半空中那轮血月溃散的时候，整个广场都安静了下来，甚至连一丝呼吸声都没有，所有人都怔怔地看着那轮溃散的血月，屏住了呼吸。

　　“怎么可能瞬间爆发出这么强的实力，碾压了那轮可怕的血月？会不会动用了什么神卷？”众学员们相顾骇然。

　　“八星凝元境！这，这怎么可能呢？！”白云看台上那些大人物脸上都流露出了惊惧之色，叶维展现出的实力，让他们都感到了莫大的压力。

　　叶维这才十六岁而已！宁城何曾出现过这样的天才？即便放眼整个大周神朝，也是凤毛麟角的存在！

　　“好强的增幅类神通！”辰元城主凝视叶维的背影，喃喃地说道，“易言，你到底培养出了一个什么样的怪物啊！”

　　辰元身为郡边三十六城掌控者，他若是有心，任何事情都瞒不过他的眼睛，叶维在学院交流大会上崭露头角之后，他便暗中调查了叶维。

　　知道叶维是易大师的弟子，知道叶维是青月城叶家的后辈，甚至知道叶维通过了神纹大师考核，成为了青州历史上最年轻的神纹大师，可他万万没有想到，年仅十六岁的叶维竟然能够借用增幅类神通爆发出八星凝元境的实力，一般增幅类神通都极难掌握，并且有很多条件限制，只有少数人才能修炼。

　　“居然爆发出了八星凝元境的实力，这种程度的爆发，估计你也只能施展一次吧？这件事情越来越有趣了！”远处的屠浮生看到这一幕，瞳孔骤然一缩，叶维短时间内爆发出来的实力已经足以威胁到他了！

　　屠浮生就这么站在那里，身上那可怕的气息连七星学院的学员们都不敢靠近，而那之前唯一一个能跟屠浮生聊天的妖媚少女，也不知道去了哪里。

　　“剑尘输了，易大师的弟子果然非同凡响，与易大师一样，都不能用常理来看待！”剑时羽看着紫石战台上空消散的血月，缓缓摇了摇头，略显无奈地说道。

　　剑尘领悟了那半式血月杀剑，在剑时羽看来，在这宁城的同辈中几乎已是无敌，没想到叶维实力这么强，突然爆发出了八星凝元的实力，甚至在短暂的交锋之中看透了血月杀剑的破绽。

　　“这小子的实力，还真是出人意料！”许河望着紫石战台上淡然而立的叶维，沉默了少许之后，赞叹地道，每当他以为叶维已经展现出最强实力的时候，最终却都会震惊地发现，那仅仅是冰山一角。

　　一次次的震惊、担忧之色，许河都有些麻木了！

　　此时，紫石战台上。

　　“我输了！”剑尘怔怔地看着在浩瀚元气冲击之下逐渐溃散的血月，震惊的神情还停留在脸庞上，但眼神却越来越炙热，喃喃地说着，“血月杀剑神通只是半式神通，我自幼便参悟这门神通，想尽了一切办法，都无法推演出另外半式，现在我终于看到了完善另外半式神通的契机！”

　　此刻胜负已经不是那么重要了。

　　一身白衣的剑尘凝立在远处，此刻的他，气质愈发地飘然出尘了起来，再配上他那俊逸的脸颊，若有神光的星眸，令人为之心折。

　　听到剑尘说认输，叶维右手虚摄，将幽月三元剑收了回来。

　　不得不说，剑尘的这半式神通确实是强到了极点，不愧是人族三圣之一的剑圣殿下所创。

　　虽然在创造这一式血月杀剑神通的时候，剑圣还非常年轻，但这一式神通的威力，已经达到了相当惊人的程度，若是剑尘能够学会完整的血月杀剑神通，越级挑战轻而易举。

　　不过剑尘终归年纪尚轻，施展这半式神通的火候还不够，不过剑尘的潜力也是不容小觑的，就连叶维也无法忽视。

　　刚才那一战的时候，叶维强行将玄天星变第二变施展到了极致，此时骨骼上的道道神纹有了一些全新的变化，化作了点点星图一般的神纹，充满了神秘玄奥的感觉。

　　跟剑尘这一战叶维的收获还是相当大的，玄天星变的第二变似乎有了一些进展，而且剑尘的周天剑意，也令叶维的幽月三元剑的威力得到了极大的提升，而且对于新神通极道剑的修炼，也打下了基础。


第一百四十八章 极道剑·无相剑气

　　当半空中那轮血月彻底消散之后，剑尘的目光方才缓缓收回，清秀的脸庞上露出了一丝舒畅的笑容，这一战，他虽然输了，但却找到了推演另外半式神通的契机，这对他来说比胜负重要百倍！

　　“有机会的话，我还要与叶维师兄再战一场，希望到时候叶维师兄不吝赐教！”剑尘脸上露出一丝柔和的弧度，微笑着说道。

　　“哈哈哈，我也很期待！让我们一起追求武道的巅峰！”叶维爽朗地笑道，跟剑尘这个同辈的少年不禁产生了惺惺相惜的感觉。

　　“武道的巅峰吗……”剑尘的眼眸中闪过一丝炽热的光芒，随即流露出一丝柔和的笑容，道，“那我们就这么定了！我一定不会比叶维师兄落后的！”

　　叶维、剑尘相视一笑，纵身跃下了千疮百孔的紫石战台，南星学院与周天剑院之间的比赛也随之落幕。

　　南星学院胜！

　　“叶维击败了剑尘，南星学院赢了！”

　　“天河学院败了，周天剑院也败了，如今依旧保持着全胜战绩的只有南星学院与七星学院这两匹黑马了！”

　　“这届学院交流大会的第一，将在南星学院与七星学院中诞生！”

　　“真期待，南星学院与七星学院之间的比赛啊，不知道是南星学院的叶维更胜一筹，还是七星学院的屠浮生更强些！”

　　“想到叶维与那屠浮生的对决，浑身的血液就像是要燃烧了一般，这必将是一场巅峰对决！”

　　“对了，南星学院与七星学院之间的比赛，在第几轮？”

　　随着南星学院与周天剑院比赛的落幕，众人的注意力都集中在了至今依旧保持着全胜战绩的七星学院与南星学院上。

　　甚至白云战台上那些大人物都很期待南星学院与七星学院之间的对决，这些大人物不约而同地望向了辰元城主。

　　“城主大人，南星学院与七星学院之间的比赛，在第几轮？”看过周天剑院与南星学院之间的比赛之后，再看别的学院之间的比赛，他们都觉得索然无味了，有些迫不及待地想要看看叶维跟屠浮生之间最后的一战。

　　“第三十六轮，也就是最后一轮！”城主辰元望着神情急切的众人，微笑着说道，这届学院交流大会虽然尚未结束，但各个学院展现出来的实力却是让辰元心惊不已。

　　这届学院交流的整体水平，比起上一届要强得太多了，南星学院、七星学院、天河学院、周天剑院，这四个学院都有着冲击青州府学院交流大会前十的实力！

　　辰元掌管郡边三十六城的这些年，在历届青州学院交流大会上，还未曾有学院可以挤进青州学院交流大会前十，这一直是他心中的一大遗憾。

　　一天的比试结束，参加学院交流大会的学员们渐渐散去。

　　南星学院别院之中，众人还处在狂热的兴奋之中，热烈地讨论着叶维跟剑尘的那一战，这一战还真是让他们热血沸腾。

　　此时，叶维已经回到了自己的房间里，开始研究起极道剑神通和玄天星变第三变了。

　　经过跟剑尘这一战，叶维领悟颇多，正好把这些领悟都运用到自己的修炼当中。

　　七星学院的那个屠浮生实力非常强大，给了叶维莫大的压力，这段时间他决心勤修苦练，跟屠浮生一战。

　　看了一下极道剑神通。

　　极道剑剑气篇第一式·无相剑气！

　　极道剑跟普通的剑法不同，不需要剑做武器，而是以气凝剑，跟剑尘的以神通凝剑有着异曲同工之妙。

　　极道之剑，分为剑气、剑意、剑神三篇，每一篇分为四式。叶维拿到的是第一篇第一式，无相剑气。

　　“无相剑气”凝练成功之后，可以形成一个巨大的无相剑阵，拥有强大无比的威力。

　　虽然叶维现在还无法彻底地修成这个天阶神通，却可以先修炼一部分无相剑气出来，这无相剑气也拥有着非常大的威力。

　　“道之极，法无相……”叶维轻声诵读着极道剑第一卷，慢慢地领会理解着上面生涩的语句。

　　虽然极道剑的法诀非常晦涩，但叶维毕竟有着一定的基础，对各种神纹都有着非常深刻的理解，虽然进展缓慢，但至少还是有明显的进步。

　　“一个破天阶神通，居然都这般费劲，真是废柴！”黑鳞妖祖不屑地哼哼了两声，“想当年老子刚降生的时候，就已经相当于你们人族的归元境强者了，修炼了两年就已经相当于你们人族的神元境界了！”

　　叶维不禁翻了一个白眼，哼了一声道：“那你怎么不去跟人族三圣比？”

　　“人族三圣太卑鄙了，本身的修为打不过我们妖圣，就借用整个人族的信仰之力修炼！”黑鳞妖祖有些不满地道。

　　黑鳞妖祖只不过站在自己的角度说话罢了，妖族肉身强悍，拥有着无上天赋，如果人族三圣不用万物造像神通与之对抗，恐怕人族早已经被灭族了，怎么可能延续到现在？纵然集合了整个人族的信仰之力与妖族对抗，也是光明正大的事情。

　　“我们妖族族人亿万，彼此之间互相竞争，每天都生存在互相搏杀之中，那些弱小的妖族很快就被猎杀了，千万年过去之后，优胜劣汰，剩下的妖族都有着非常强大优秀的血统，而你们人族生活得太安逸了，所以人族的血统会越来越低劣，最终被我们妖族所吞没！”黑鳞妖祖得意地笑道。

　　黑鳞妖祖说的，似乎有一些道理，叶维流露出了深思的神色，这是种族的成长过程。

　　“皈依我妖族，你将会得到永恒的力量，我妖族也是美女如云，比你们的女人可带劲多了！”黑鳞妖祖嘿嘿诡笑道。

　　“居然说人族会被灭族，完全是哄骗小孩子的话！人族虽然不像妖族一样，血统不断地进化，但是人族的智慧却是无穷的，绝不是你们妖族可比，千百年之前，羸弱的人族是无法跟妖族对抗的，但现在，妖族已经对人族非常忌惮了。人族虽然没有妖族那样本身就有蕴含神通的妖血，但是人族可以凭借自身的智慧学习甚至创造神通，随着时间的推移，人族的大能强者们会创出越来越多类似于万物造像神通之类的超级神通，到时候妖族就无法跟人族对抗了！”叶维冷冷地反驳道，“人族为什么会被天道庇佑？就是因为人族是万灵之长！想要骗我，黑鳞老妖，你也太无耻了点！论智慧你还不如我一个人族少年呢！”

　　黑鳞妖祖的话又一次被噎在了喉咙里，说起来黑鳞妖祖虽然活了很久，但论智慧确实不如一个普通的人类强者，叶维说话有理有据，让他无从反驳。黑鳞妖祖心里腹诽了一下，哄骗小孩子，难道你不是一个小孩子吗？特么的，现在人类的小孩都这么妖孽吗？还让不让我们妖族混了！

　　叶维心想着，既然黑鳞妖祖想糊弄他，那他就见招拆招，有什么可怕的，说到底，那仅仅只是一头老妖的一缕意识而已！对他根本形成不了实质性的伤害。

　　黑鳞妖祖也不得不承认的是，人族实力的提升确实很快，妖族诞生比人族要早得多，起码有着数十万年的历史了，而人族只是这几千年来才崛起的而已，随着时间的推移，人族会越来越强，这也是妖族迫不及待对人族发动一次又一次战争的原因，继续这样放任人族成长下去的话，未来妖族将无立足之地！

　　“我承认，你们人族的智慧，确实要远高我们妖族，但那又怎样？我们妖族的尸身妖祖召集了六个鬼帝，已经开始大举进入人族的领地，控制了七个大的神朝，你们大周神朝也难逃一劫，你……”黑鳞妖祖忽然意识到了什么，突然收嘴了。

　　尸身妖祖？六个鬼帝？

　　叶维皱起了眉头，妖族已经开始发动对人族的进攻了？这件事情一定要尽快传出去才行！

　　虽然黑鳞妖祖很是讨厌，但叶维还是从黑鳞妖祖的口中得到了很多有用的讯息。

　　听到黑鳞妖祖的话，叶维不禁担忧了起来，莫非妖族就要对大周神朝动手了？他感觉到一股强烈的危机正在迫近。

　　极道剑！

　　先提升实力再说，现在担心也没用，提升自身的实力才是根本，叶维不再理会黑鳞妖祖，继续修炼着“无相剑气”，右手虚指，道道神纹在虚空中勾勒，迅速地凝聚成了一道剑气。可惜只是一道，还远远达不到形成无相剑气大阵的程度。

　　这样不断地修炼着，叶维甚至没去参加学院交流大会，这几轮都没有什么值得叶维出手的对手。

　　第二天，叶维已经能够凝聚两道剑气了。

　　到了第三天，叶维便能凝聚七道剑气了。

　　虽然进步缓慢，但叶维很满足。

　　叶维不知道的是，他这样的修炼速度已经是非常惊人的了，一般人修炼极道剑这种天阶神通，半个月内能够凝聚出第一道剑气已经算是相当快了，更多的人研究大半年，也还不知道如何凝聚剑气！

　　到凝聚出第十道剑气的时候，无相剑气的修炼渐渐到了一个瓶颈的地方，有点停滞不前了，叶维便慢了下来，准备等以后再慢慢领会，先修炼其他神通再说。

　　叶维的思绪飘飘荡荡，总结着自己这一段时间神通的修炼，并仔细地考量着，哪些神通可以继续完善。

　　最终注意到了幽月三元剑，在跟剑尘的一战中，叶维领悟了一些周天剑意，再加上现在修炼极道剑，对剑的理解，更上了一层楼。

　　剑乃万兵之首，是王者之兵，本身就有无穷奥义。

　　想到了剑尘那半式强大无匹的血月杀剑，是不是能够把幽月三元剑融汇一些血月杀剑的剑意呢？

　　幽月三元剑本身已经非常完美了，而且是一个玄阶中级的神通，这么强大的神通，想要将其完善起来，还是相当困难的。

　　幽月三元剑是冰皇所创，普通人根本没有能力完善冰皇这种强者所创的神通，不过冰皇再厉害，在对剑的理解上也根本无法跟人族三圣之一的剑圣洪截相比，于是叶维就把精力放在了完善幽月三元剑上！

　　“周天剑意、幽月三元剑意、血月杀剑剑意！”确定目标之后，叶维缓缓闭上了眼睛，识海中浮现出了这三种剑意的意境，思考着如何把周天剑意、血月杀剑的玄奥融合到幽月三元剑之中。


第一百四十九章 玄阶高级神通

　　叶维与周天剑院剑尘一战之后，南星学院再与别的学院比赛，对方都是直接认输，叶维甚至都不需要露面。至于跟天河学院的比试，叶维没上场，天河院的强者们也都不愿意现身了，直接认输，明显是想让南星学院和七星学院一决高下。

　　小院之中，叶维静坐了七天七夜。

　　夜风微凉，轻柔地拂过叶维的脸颊，一轮银月高悬在夜空中，散发着清冷幽光，银月周围散布着亿万繁星，将整个夜幕妆点得美轮美奂。

　　在夜风的轻拂之下，小院中盘坐的叶维缓缓睁开了眼睛。

　　“幽月七杀神通是冰皇所创的神通，‘幽月三元剑’又是玄阶中级神通，要完善这门神通太难太难了……”

　　静修七天，叶维对周天剑意、血月杀剑剑意都有了更深的领悟，但对于如何把周天剑意和血月杀剑的剑意融合到幽月三元剑中依旧没有任何头绪。

　　“若是能把周天剑意、血月杀剑的意境融合到幽月三元剑中，那幽月三元剑的品阶估计可以达到玄阶高级了！”

　　“可是短时间内，我想拥有一门玄阶高级层次的神通，似乎有些不太可能啊……”叶维失落地叹息了一声，缓缓站了起来，无意间抬头看到了夜空中那轮高悬的银月。

　　散发着清冷光泽的银月以及银月周围散布的亿万星辰落入了叶维的眼眸中，叶维有些出神地望着银月、群星，脑海中一片空明。

　　“众星捧月！”叶维看着宛如画卷般的夜空，脸上流露出了淡淡的笑容，没能完善幽月三元剑神通的郁闷也在顷刻间一扫而空。

　　“众星捧月……”突然之间，叶维脑海中似有一道灵光划过，这七天七夜积累的感悟，在这一瞬间如同山洪般爆发了。

　　“我明白了！我明白了！”略微怔愣片刻之后，叶维脸上浮现出了一抹无法掩饰的激动和狂喜之色。

　　嗖！

　　叶维屈指一弹，道道神纹挥洒而出，幽月三元剑神通施展开来，三道剑影凭空悬浮在了身前。

　　“周天剑意化万星！”叶维看着幽月三元剑，淡然一笑，朝着半空中悬浮的道道神纹遥遥一指。

　　嗡嗡嗡！

　　周天剑意融入幽月三元剑神通，刹那之间那道道神纹如河流般流淌起来，随着神纹流动，那三柄剑影轰然散开，化作了亿万星辰的虚影。

　　星图流转，玄奥莫测！

　　“血月剑意！”叶维手指再动，刹那间弹出几十道神纹，这几十道神纹与原本虚空中悬浮的神通完美融合，旋即，在那亿万星辰虚影之中，一轮银月冉冉升起。

　　一幅众星捧月的浩瀚星空虚影出现在了叶维身前！

　　“幽月三元剑！”叶维看着星空虚影，刹那间捏出十几道手印，手印牵动神纹流动，星空虚影旋转起来，眨眼间三道剑影出现。

　　不过这三道剑影与原本的幽月三元剑已经截然不同了，三柄剑影内隐隐间都有着亿万颗星辰的虚影在浮动，散发着浩荡的威势。

　　三柄剑影内的星辰虚影之间似乎有着千丝万缕的联系！

　　“周天星辰为形，万古银月为魂，三元剑为基，给我融合！”叶维认真地盯着三柄剑影，喉咙间发出了一声低喝。

　　随着叶维这一声低喝，半空中悬浮的三柄剑影猛然震荡了一下，然后在剑内亿万颗星辰虚影的牵引之下，迅速地融合起来。

　　三柄剑影融合成了一柄长三尺三寸的古朴剑影，在融合完成的一刹那，天地之间突然涌出了一股浩荡的剑意，这股剑意浩然、正大，犹如万剑之祖，傲然屹立在了浩然星空之中。

　　轰隆隆！

　　古剑虚影凝现的瞬间，一道直径丈许的粗大白色光柱撕裂了层层空间，从亿万万里之外传来，笼罩住了叶维，充满了一种恢宏至高无上的意念。

　　天道之力降临！

　　从这股浩瀚的天道之力来判断，幽月三元剑的品阶至少提升到了巅峰玄阶高级神通层次！

　　叶维感觉到无穷无尽的天道之力朝自己汹涌而来，他的识海和丹田不断地吸收着，然后疯狂地向外开拓。

　　这股力量纯净得没有一丝杂质，令叶维全身的毛孔都舒畅地舒展开来。

　　“三星凝元境！”在这股天道之力的滋养之下，叶维的识海、丹田空间进一步扩展，天道之力在体内激荡着，势如破竹地冲破了瓶颈。

　　嗡嗡嗡！

　　天道之力萦绕在身体周围，突破三星凝元境之后，叶维的修为并未停止增强，直至达到三星凝元境巅峰，触碰到四星凝元境瓶颈的时候，叶维方才把天道之力全部吸收。

　　哗啦啦！

　　三尺三寸的古剑散去，叶维眼眸中泛着比夜空星辰还要璀璨的神光。

　　“玄阶高级神通！巅峰层次的玄阶高级神通！”叶维微微昂着头，看着夜空中那轮银月以及亿万星辰，脸上浮现出了难以遏制的兴奋。

　　“不过消耗的念力和元气也够恐怖的，以我现在三星凝元境的修为还远远不够啊，估计只有施展了玄天星变第二变之后，才能经得起挥霍。”叶维笑了笑，念力和元气消耗得越多，神通的威能也就越大。

　　叶维的心绪久久难以平静，为自身实力的提升而激动不已，立即盘坐下来，巩固着实力。

　　“以前完善的神通，等级都比较低，而且是威力较小的一类神通，没有经过先辈的完善，所以比较简单，而完善一些高等神通，难度就非常大了，一直苦思冥想是没有用的，需要一些契机才行。”

　　“相比完善神通，自创神通更难一点，完善神通只是在原来的神纹基础上稍作修改增添，而自创神通则需要重新构建一个体系，难度更大。以前那些先辈们或是观察花草鱼虫，或是观察自然天象，或是观察蛮兽的活动，有了一丝领悟之后，才开始自创神通。”

　　叶维的思路渐渐开阔了起来，同时心境也更坦然了，有些事情如果强求只会适得其反，需要寻找一些契机，领悟极道剑也是如此。

　　就在叶维专心修炼的时候，一个身影悄无声息地闪进了小院之中。

　　“谁？”叶维冷喝了一声，目光落在了对方的身上，但是他眼眸中的敌意很快消散，眼中渐渐浮现出了极大的惊喜。

　　宛如轻纱一般的月光倾泻而下，在那皎洁的月光之中，一个少女一头紫色长发如水帘般披落下来，一身白色的衣裙裹着她玲珑有致的身段，光洁纤细的手臂在月光的照耀下，闪烁着滋润粉白的肤光。

　　黛眉染娇，香腮若雪，剪水双瞳锁不住淡淡清愁，浑身上下散发着忧郁而又高贵的气质，与月光相互映衬。

　　三年了，当叶维再次看到她的时候，她相比之前愈发出落得亭亭玉立、娇艳动人了，只是眉宇间似有一抹化不开的愁绪。

　　这个少女正是一别三年的林紫妍！

　　她那清澈的双瞳望着叶维，掠过一抹令人无法察觉的久别重逢的惊喜，随即便恢复了平淡。

　　没想到三年之后再次相见，叶维已经变成了一个温润俊秀的少年，而且修为也是今非昔比了。

　　“紫妍姐……”叶维惊喜地说道，激动不已，往前迈出了一步。

　　嘭！

　　却在这时，林紫妍的身上突然释放出了一股强大的气势，道道元气就像是一股强大的风暴，在她的身周盘旋，这股强大的气息横亘在她和叶维之间。

　　被这股强大的力量反弹得退了几步，叶维茫然失措地看着林紫妍，感受着林紫妍身上那股骇然磅礴的力量，林紫妍的实力超出了他的想象，这三年来，他跟林紫妍之间的差距似乎还是没有缩小！

　　这三年来，叶维一直期待着再次跟林紫妍相遇，三年过去了，终于再次相见了，叶维察觉到了一丝丝的变化，以及林紫妍眉宇间那抹忧伤。

　　不知道这三年中林紫妍到底发生了什么事情。

　　看到叶维的神情，林紫妍的心中掠过一丝痛楚，可是她必须这么做，否则叶维会在这条路上越走越远，到时候想要回头就更难了。

　　“叶维，你还是赶紧回青月城去吧，待在青月城应该会更安全一些。不管是宁城还是青州，甚至是帝都，都已经有了妖族的踪迹，你现在的处境非常危险！”林紫妍的明眸掠过一抹担忧之色，有些急切地说道。

　　“妖族？”叶维突然想起了黑鳞妖祖说的那些话，他这才想起来，“紫妍姐，我有话想跟你说！”

　　“嗯。”林紫妍深深地看了一眼叶维。

　　“我刚刚得到消息，妖族的尸身妖祖和六个鬼帝已经掌控了几个神朝，他们的势力正在朝着大周神朝渗透！”叶维担忧地道，莫非林紫妍遇到了什么麻烦？

　　听到叶维的话，林紫妍秀眉微蹙，陷入了沉思之中，以尸身妖祖的身份，即便要出手也是针对人族的几位大能，现在正往大周神朝渗透的，很有可能是某个鬼帝的手下。各地的三圣神像，有一部分被居心叵测的人破坏了，这些神像是人族的根本，是绝对不能动摇的，妖族无法靠近三圣神像，只能假借人族强者之手。

　　“叶维，我给你的灵玉你可还在？”林紫妍看向叶维道。

　　“嗯！”叶维立即取出了贴身收藏的灵玉，点了点头。

　　“这块灵玉是我家族的信物，而且拥有神秘的力量，关键时刻说不定能救你一命，你要好生保管，听紫妍姐的话，赶紧回青月城去吧！”林紫妍看着叶维，她马上就要离开了，再次相见不知道会是什么时候。

　　“回青月城？”叶维却是坚定地摇了摇头道，“青月城就安全了吗？我既然选择了强者之路，就要坚定无比地走下去，纵然千难万险，亦不会退缩！”叶维抬头看着林紫妍，如果林紫妍还把他当成是当年那个小孩子，就大错特错了，叶维已经有了自己的想法和目标。

　　“叶维，你根本不明白，那些是一群什么样的存在，纵然你有着凝元境的实力，也还是无法跟那些家伙匹敌，他们中有一些达到了归元境甚至更高！”林紫妍看着叶维，眼眸中闪过一丝忧虑之色，“不单单是妖族，还有人类，你甚至不知道哪些是你的朋友，哪些是你的敌人！”

　　“我说过，等我有足够的实力，我就会追求你，因为你，我才那么渴望变强，你现在让我退缩，已经太晚了！”叶维的脸上露出了一个灿烂的笑容，眼神却是无比的坚决。

　　看着叶维那坚定的神情，林紫妍微微怔愣，心中难以言喻是一种什么样的感觉。

　　她追踪妖族强者到了宁城，无意中得知叶维参加了学院交流大会，原本平静的心湖却是难以抑制地掀起了丝丝涟漪，如果说她的人生中有那么几个人可以给她带来那么一丝温暖，那叶维无疑是其中一个，于是她便在暗中关注着叶维的种种。

　　三年之后，叶维已经变成了一个温润如玉的少年。可是，她却不能再给叶维一丝的希冀了。

　　林紫妍蓦然转身，决然地道：“既然如此，那你自己保重，我先走了！”

　　这就要走了吗？叶维微微一愣，突然注意到，林紫妍的脚下似乎有一丝血迹，急声道：“紫妍姐，你受伤了！”

　　“叶维，以后不要来找我了！”话音刚落，林紫妍已经“嗖”的一声，化作黑夜中的一抹惊鸿，纵身掠去。

　　林紫妍不知道施展了什么神通，速度太快了，转瞬间便消失不见了，叶维根本无法追赶。

　　“再次相见，态度还真是冷淡，不过即便受伤了，也要来提醒我让我离开吗？”叶维心中却是淌过一道暖流，不管如何，从三年前开始，林紫妍在他心中留下的印记，就已经无法抹去了。

　　虽然妖族的势力已经渗透到了大周神朝，纵然人族之中也很难分得清敌我，但叶维却不会退缩。

　　“三星凝元境的实力，还是不够，至少要到归元境，才有自保之力！”叶维深吸了一口气，对实力的渴望愈发的迫切了。


第一百五十章 肉身神通？

　　朝阳东升，晨曦徐徐拉开帷幕，柔和的阳光洒向天河学院巨大的广场上，把那十八座紫石战台渲染得褶褶生辉。

　　今日，紫石战台下方的广场上人头攒动，黑压压的一片，上方白云看台上的身影也比往日多了数倍，郡边三十六城稍微有些声望的世家、势力都汇聚到了天河学院，这些人都是冲着南星学院与七星学院来的，更准确地说，是冲着叶维与浮屠生来的！

　　“学院交流大会第三十六轮比赛即将开始，第一、第二、第三也即将揭晓，如此盛大的场面，想一下都让人觉得热血沸腾啊！”

　　“南星学院与七星学院将在第一紫石战台上争夺第一，周天剑院与天河学院在第二紫石战台上争夺第三！”

　　“周天剑院与天河学院的比赛，几乎没什么悬念，那剑尘与叶维一战，爆发出的力量足以威胁到六星凝元境强者了，天河学院那几位七天宗的天才恐怕也要退位让贤！”

　　“那可说不好，天河学院最强的风逸败给了七星学院的浮屠生之后，据说受了不小的刺激，修为有了突破！”

　　“风逸突破了？那周天剑院与天河学院之间的胜负还真不好说了，风逸没有突破之前就是四星凝元境强者了，踏入了五星凝元境之后，未必会输给周天剑院的剑尘！”

　　“最有看头的还是南星学院与七星学院之间的对决啊，当日南星学院叶维与周天剑院剑尘一战，竟然爆发出了八星凝元境的实力，他娘的，八星凝元境啊，比很多老一辈强者都厉害了，那叶维似乎才十六岁，真是个怪物啊！”

　　“七星学院的浮屠生也是，浮屠生的身体强度太恐怖了，屠浮生对战天河学院、周天剑院的时候，都没有动用元气，仅仅凭借肉身力量，就碾压了他们！”

　　“真不知道浮屠生的肉身是如何锤炼的，太他娘的逆天了！”

　　“叶维与浮屠生，都是年轻一辈中的超级天才，真让人期待啊！”

　　比赛尚未开始，广场上便充满了喧嚣的议论声，一个个围观者脸上都带着无比期待的神情。

　　“老姐，你认识南星学院的叶维？等比赛结束了，带我去认识认识呗！”金木学院这边，一个古灵精怪的小少年，渴望的眼神看着身前的窈窕女子，哀求道。

　　他们两个正是薛瑶姐弟。

　　“你也想认识叶维？你也不拿镜子照照自己是什么德行！带你去也是丢人，哼，到现在修为才是七星武者境，丢不丢人！”薛瑶恨铁不成钢地敲了敲少年的脑袋，瞪了少年一眼。

　　“叶维小弟弟的实力太让人惊叹了，不愧是得到了冰皇传承的人啊！”薛瑶心中自语，想到叶维展现出来的惊人实力，妩媚的俏脸上流露出了肃然之色，“叶维弟弟现在可是那些大人物眼中的香饽饽，等比赛结束了，估计会有无数势力抛出橄榄枝！”

　　“体内流淌着辰封帝尊血脉的城主辰元大人，青神军的高层……真正是炙手可热啊！”薛瑶脸上带着淡淡笑容。

　　在一双双炙热、敬畏的目光之下，叶维等十几位南星学院学员，七星学院浮屠生等人缓步踏上了第一座紫石战台。

　　然后，一个个学院的学员也都纷纷踏上了紫石战台，学院交流大会第三十六轮比赛即将拉开帷幕！

　　“辰元兄，你觉得叶维那小家伙与七星学院的浮屠生相比，谁能获胜？”白云看台上，一位穿着金色战甲，有着一脸络腮胡子，看起来极为粗犷的中年男子，神光隐现的目光扫过叶维和浮屠生。

　　这位金甲络腮胡子大汉是青神军的石青统领，归元境强者，为了叶维与浮屠生，他特意从青州赶了过来。

　　白云看台上虽然都是大人物，修为最弱的也是八星凝元境，绝大多数都是九星、十星凝元境的强者，但有资格称呼城主为“辰元兄”的也就只有那金甲络腮胡子大汉一人而已。

　　金甲络腮胡子大汉石青，身为负责镇守青州的青神军统领，在整个青州，地位超然，连他都亲自过来观看叶维与浮屠生的比斗，由此不难看出青神军对叶维和浮屠生的重视到了何种程度。

　　“石青兄，现在的小家伙可都了不起得很，不到比赛结束，谁知道他们会抛出什么底牌？现在胜负还不好说啊！且看看吧！”辰元看了叶维、浮屠生一眼，微笑着说道。

　　郡边三十六城的年轻一辈，竟然引得青神军统领亲自前来，辰元城主也觉得非常意外，若仅仅是论地位，辰元是比不上石青统领的，不过辰元体内可是流淌着辰封帝尊血脉的，石青统领与他平辈论交也很正常。

　　第一紫石战台上，南星学院学员和七星学院学员分别站在战台的东西两边，神色冷肃地对峙，个个战意冲天。

　　屠浮生泛着淡淡妖异绿光的阴冷目光如毒蛇般扫过南星学院众人，最后落在了站在最前方的叶维身上，嘴角噙着一抹狰狞的笑容，凶戾狂暴的气势威压如火山爆发般狂涌而出。

　　在这股威压之下，站在叶维身后的柳剑、陈墨、乔茵儿等人脸色猛然间变得煞白，身体不由自主地微微颤抖起来。

　　见状，叶维皱了皱眉，缓缓踏出半步，脚掌落下的刹那，一股浩然的气势汹涌而出，将屠浮生的凶戾气势尽数挡下，柳剑等人只觉得浑身一松，煞白的脸色终于慢慢恢复了血色。

　　叶维道：“你们都下去吧！”

　　看来这场比斗又用不上他们了，柳剑、陈墨等人纷纷纵身掠下紫石战台，七星学院那边的人也纷纷跳下了紫石战台。

　　有这两个怪物在，他们在上面也是多余。

　　“不错，这届学院交流大会，也就你勉强有资格与我交手了！”看着不动声色便挡下了自己气势威压的叶维，屠浮生脸上的狰狞之色愈发浓郁，舔了舔嘴唇，阴森的声音中透着难以遏制的嗜血疯狂，“不过，你也不可能是我的对手，出招吧！”

　　屠浮生张狂冷厉的声音落下的刹那，脚掌重重一踏，整个人犹如一道流光，猛然间便掠到了紫石战台中央，身影带动的劲风如洪水般席卷全场。

　　劲风吹得叶维衣衫猎猎作响，长发在身后飞扬，但叶维却如磐石般站立，丝毫不为所动，面无表情地看了屠浮生一眼，迈动脚步，缓慢但却坚定地朝着战台中央走去。

　　在屠浮生身上，叶维隐隐间感应到了一丝诡异的气息，令他有一种强烈的压迫和危机感。

　　“我倒要看看你的实力究竟达到了何种程度！”屠浮生哼笑一声，身影一晃，瞬间便闪掠到了叶维身前，手臂之上肌肉根根虬结，黝黑的拳头犹如天际坠落的陨石，狠狠砸向了叶维。

　　轰隆隆！

　　屠浮生的速度很快，他好像不需要动用元气似的，拳头与空气剧烈摩擦，带起了一连串的音爆声，恐怖的冲击波席卷全场，把那坚硬的地面都犁出了一道道狰狞的裂缝，修复过的紫石战台在刹那间又变得千疮百孔。

　　乱石穿空，声势极为骇人，白云看台上的那些大人物一个个脸色都变得无比凝重，屠浮生随意的一拳，就足以威胁到六星凝元境强者了！

　　屠浮生出手过三十五次了，即便是对战天河学院、周天剑院的时候，都是一拳解决了战斗，还没有任何人可以挡住他的拳头。

　　“好可怕的炼体之术，估计是全身血肉骨骼，都加持了某些强悍无比的肉身神通！”

　　叶维能挡得住屠浮生的拳头吗？

　　白云看台上的那些大人物，以及紫石战台下方围观的众人，一个个都睁大了眼睛，不由自主地替叶维捏了把冷汗，屠浮生的速度实在太快了，他根本没有给人施展神通的时间！

　　屠浮生似乎根本不需要调动元气，在对手施展神通之前，他的拳头便已经到了！

　　“无相剑气！”叶维平静地看着屠浮生黝黑的拳头，手指猛然点出，指尖碰触到屠浮生拳头的刹那，无相剑气猛然爆发开来。

　　轰！

　　屠浮生脸色微变，只觉一道难以想象的锋利剑气落在了自己拳头上，然后拳头上便是传来了一阵刺痛。

　　嗖！

　　屠浮生闪电般收回了拳头，脚尖在地上一点，整个人半倾斜着，后背贴着地面，朝着后方滑翔，退后了二十多米。

　　叶维不仅挡住了屠浮生的拳头，并且逼得屠浮生主动后退了，双方势均力敌！

　　看到这一幕，那些为叶维捏了一把冷汗的南星学院学员们，都不禁轻轻呼出一口气。

　　“无相剑气？！”白云看台上，辰元城主与那金甲络腮胡子大汉石青对视了一眼，都在彼此眼眸中看到了难以置信的震惊。

　　大周神朝境内数百年都没有过天阶神通出世了，叶维竟然施展出了天阶神通极道剑中的第一式无相剑气！哪怕叶维的无相剑气还没有成形，辰元和石青也不禁震惊万分！

　　这极道剑神通名气极大，哪怕仅仅修成一卷，也足以在整个神朝中横行无忌。极道剑在神纹大师联盟的所有天阶神通中，也绝对是数一数二的存在！

　　见叶维抵挡住了屠浮生的拳头，所有观战的学员都沸腾了。

　　“叶维的实力真是深不可测！屠浮生的拳头还是第一次被人挡下！之前就连风逸他们也在屠浮生的拳劲下栽了！”

　　“这下有看头了，龙争虎斗，两人的胜负还真是无法预料了。”

　　其他人虽然没有认出叶维施展的是无相剑气，但叶维能一指击退屠浮生，由此不难看出叶维那道剑气有多可怕。

　　“好锋利的剑气！”第一紫石战台上，屠浮生低头看着自己拳头上留下的一道浅浅伤痕，惊怒交加。

　　“小鬼，你竟敢伤我！”屠浮生脸色愈发狰狞，身上陡然间绽放出了耀眼的青光，紫石战台猛烈晃动了起来，屠浮生周围的碎石诡异地悬浮到了半空中。

　　嗡嗡嗡！

　　青光犹如实质，极度压缩之后，化作了一道道青色纹路印刻在了屠浮生黝黑的皮肤上。

　　顷刻之间，青色纹路便爬满了屠浮生的脸庞，使得他的脸色看起来更加狰狞可怕了，与此同时，一股股凶悍狂暴到极点的力量从屠浮生身上宣泄而出，这股力量几乎能够媲美七星凝元境强者的全力一击了！

　　“给我死！”屠浮生凶悍地冲向叶维，布满了青色纹路的拳头爆发出一股股磅礴的劲气，令拳头周围出现了一个圆形的凝云，看的人心惊胆颤，面对这一拳，即便是白云战台上那些八星凝元境强者都会头痛。

　　“屠浮生，怎么会这么强？！”紫石战台下方，许河的脸色变得有些苍白，担心不已，从屠浮生那恐怖的拳头上，身为八星凝元境的他都感到了极大的威胁。

　　“这就是屠浮生的可怕之处，他似乎不需要凝练神通，应该是在筋骨上刻上了肉身神通，虽然这一拳中蕴含的力量只达到了七星凝元境层次，但却可以威胁到八星凝元境强者了，不然剑尘也不会轻易落败。”站在许河身旁的周天剑院院长剑时羽，苍老的脸上流露出一丝感慨之色，“现在的少年越来越强，我们真的老了！”

　　肉身力量堪比七星凝元境强者，这是何等的妖孽啊！

　　叶维看着狂暴而来的屠浮生，脸上也浮现出了一抹凝重，屠浮生的速度太惊人了，快如奔雷，即便是叶维，若是没提前施展神通，也无法避开。

　　这等狂暴的力量，足以生生轰杀一位七星凝元境强者！


第一百五十一章 第三变？

　　屠浮生轰出的第二拳，便展现出了堪称七星凝元境无敌的可怕实力，看的场上众人都满脸惊骇，如此恐怖的实力，即便放眼整个青州的年轻一辈，也绝对算得上最巅峰的天才了。

　　屠浮生的拳头犹如一道撕裂天际的光束，几乎在刹那间便抵达了叶维身前，劲风吹打在叶维脸上，面对这般凌厉的攻势，叶维的脸色却是没有丝毫变化，身体岿然不动，甚至连半点后退的迹象都没有。

　　此刻的他，已经在全神贯注地施展神通了。

　　在众人震惊的目光中，叶维猛然迈出一步，直直迎上了屠浮生的拳头，与此同时十道无相剑气爆发而出。

　　无相剑气，无相无形，化作一个半透明拳套覆盖在了叶维手掌上，叶维猛然握拳，拳头如流星般砸出。

　　嘭！

　　叶维拳头轰出的刹那，身前的空气，直接被凌厉的无相剑气撕裂，形成了一个锥形的冲击波。

　　“轰！”

　　叶维萦绕着无相剑气的一拳结结实实地砸在了屠浮生布满了青色纹路的黝黑拳头上，瞬时间，两股惊人的冲击波疯狂地席卷开来，横扫整个紫石战台，使得坚硬的紫石战台上裂开了一道道深不见底的狰狞裂痕，隐隐间有了四分五裂的迹象。

　　叶维的拳头与屠浮生的拳头僵持在半空中，那可怕的冲击波并未对两人造成任何影响，两人的身体同时悬浮了起来。

　　“玄天星变·第一变！”无相剑气对元气的消耗极为恐怖，数个呼吸之后，叶维便感觉到丹田空间内的元气有了枯竭的迹象，于是，叶维毫不犹豫地施展了玄天星变神通，体内泛着淡淡金光的骨骼之上道道神纹如水波般流淌。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　刹那间，叶维的元气波动突然暴增，直接攀升到了五星凝元境层次，“玄天星变”是极为罕见的增幅类神通，随着叶维的实力增强，增幅效果也越来越明显，如今叶维的修为已经踏入了三星凝元境，施展玄天星变第一变之后便达到五星凝元境层次。

　　阵阵破空呼啸之声传来，周围的空气仿佛都要被抽干了一般。

　　在浩瀚元气的滋养之下，无相剑气也是水涨船高，变得更加锋利了，剑气切割着屠浮生的拳头，把他拳头上布满的青色纹路都切割得断裂了。

　　青色纹路断裂开的刹那，屠浮生的防御顿时减弱了数个层次，再也无力抵挡叶维的无相剑气，血肉横飞，拳头上露出了森森白骨。

　　“啊，我要你死！”屠浮生哀嚎一声，眼眸中绿光大盛，身体之上猛然间爆发出了更加耀眼的青光，青光凝成了实质性的波纹，朝着四周荡开。

　　“北斗星河神通！”就在那青色波纹，即将碰触到叶维的刹那，叶维脚下一道星河虚影突然浮现。

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶维的身影顿时变得飘忽不定，让人难以琢磨，如在浩瀚星河中漫步，身姿潇洒地避开了道道青光波纹，即便偶尔有一两道青光波纹落在叶维身上，那股力量也会顷刻间流转叶维周身，伤不到叶维分毫。

　　“这是什么神通？”白云看台上，一个个见多识广的大人物看着叶维那宛如在星河中漫步的身影，脸上都流露出了茫然震惊之色。

　　这种神通，他们从来没有见过，甚至听到没有听说过！

　　屠浮生爆发出的实力固然惊人，但叶维的身法更加让人惊叹，这门神通的品阶并不算高，但却让人难以琢磨，玄奥莫测。

　　“屠浮生身上绽放的青光波纹，即便是我都要小心翼翼地应对，叶维看起来却还是很轻松，这小子恐怕要不了多久就会超越我了，甚至在某些方面上已经超越我了！”许河看着紫石战台上宛如漫步在星河中的叶维，感慨连连，脸上浮现出了难以置信的惊愕。

　　这届学院交流大会，一次次比赛，叶维展现出的实力一次比一次强，各种底牌层出不穷，到如今甚至展现出了一些比许河还要强的手段。

　　“叶维这小子是青州历史上最年轻的神纹大师，他施展的那门神通我从来没有见过，多半是那小子自创的神通！”辰元看着叶维，仿佛在叶维身上看到了易大师的一些神采，忍不住感叹起来，“易言啊易言，我辰元始终不如你啊！”

　　“无论叶维这小子是赢是输，这小子我青神军都要了，他有资格加入青神军了！”石青看着叶维嗡声说道，铜铃大眼中满是赞赏之色。

　　“石青兄，你们青神军想要人，恐怕没那么容易。”闻言，辰元看了一眼石青，微微撇了撇嘴，略有深意地说道。

　　叶维在神纹大师一脉上的天赋丝毫不亚于他在武道上的天赋，青神军想要人，也要看青州神纹大师联盟同不同意！

　　“怎么？还有人敢与我青神军抢人不成？”石青看着辰元城主，粗黑如剑的眉毛微微上挑，语气极为霸道地说道。

　　辰元城主看着霸气外露的石青统领，没有多说什么，微笑着摇了摇头，目光投向了已经四分五裂的紫石战台。

　　在青州境内，够资格与石青抢人的屈指可数，但那屈指可数的几人中，恰恰就有了青州神纹大师联盟的会长柯白！

　　此时跟屠浮生激战中的叶维，愈来愈觉得不对劲，他感觉到屠浮生身上的某种气息，跟那块黑鳞还有之前那个妖族男子的气息有几分相似。

　　“这根本不是什么肉身神通！紫妍姐说有不少妖族混进了人族，难分敌我，这个屠浮生，很有可能是一个妖族！”叶维心中暗道，目光冷然，无相剑气上多了几分杀气。

　　因为识海中有神山的缘故，叶维对妖族的感知力比归元境强者都要强得多，辰元与石青都没有察觉到屠浮生的异常，但叶维却隐隐间感应到了。

　　“没想到被你小子给看出来了。这小家伙天赋倒是不错，小小年纪竟然修成了青尸妖身，哼哼，人族小子，你以为自己占了上风吗？若是我妖族的后辈展露了真身，杀你如屠狗！”黑鳞妖祖在识海中冷笑道。

　　“青尸妖身，屠浮生还真是妖族！”闻言，叶维眼眸中陡然间掠过了一道寒光。

　　叶维早就怀疑屠浮生可能是妖族了，这下终于被证实了！

　　“老东西，这里是宁城，是我人族的地盘！”叶维踏着北斗星河步，冷笑着道。

　　“哈哈哈，宁城，这么一个小地方，我妖族想来就来，想走就走，既然他来了，肯定有了万全准备，小子，你还是想着怎么保住自己的小命吧！等我妖族大军压境，小小的宁城瞬间化为飞灰！”黑鳞妖祖张狂地说道。

　　“你以为这点话就能吓住我吗？”叶维冷哼了一声，身上元气爆鸣。

　　“嗷！”

　　屠浮生喉咙间发出一声嘶吼，猛然吸了口气，将那些青色波纹尽数吞入腹中，青光淡去，屠浮生身上散发的气息更加可怕了，露着森森白骨的拳头也以肉眼可见的速度愈合了，恐怖的杀念透体而出。

　　“嗯？”看到这一幕，叶维脚踏星河虚影，不停地躲避屠浮生的攻击，冷冷地看着气息波动更加恐怖的屠浮生，眼眸中泛着冰冷杀意，叶维张了张嘴，想要发出声音，告诉众人屠浮生是妖族，但是突然间，周围的空气都凝滞了，仿佛形成了一个可怕的区域，连声音都无法传递。

　　千万道令人窒息的力量锁向叶维，似要将叶维绞杀成碎片！

　　“小子，你惨了，等着被撕裂吧，他动用了本体的力量，是不可能再给你逃脱的机会了，如果你小子现在归服我，我还能给你一线生机！”黑鳞妖祖嘿嘿冷笑道。

　　“闭嘴！”叶维对着黑鳞妖祖冷喝一声，神情有些凝重地看了屠浮生一眼。

　　“这是你自己找死！”黑鳞妖祖冷哼了一声。

　　屠浮生的瞳孔已经完全变成了绿色，眼眸中绽放着绿油油的渗人光芒，让人遍体生寒，身上的气息再度攀升，周围的气息宛如一个恐怖的牢笼一般。

　　“九星凝元境！这才是屠浮生的真正实力吗？”

　　“老天啊，屠浮生竟然是九星凝元境强者，这，这也太妖孽了吧？”一些凝元七八星的强者感应到屠浮生身上散发的可怕气息，一个个都呆愣住了，望向屠浮生的目光中充满了难以置信的惊恐。

　　“那家伙居然达到了九星凝元境？”许河脸色剧变，震惊错愕的同时，心中充满了对叶维的担心。

　　屠浮生居然达到了凝元九星，叶维怎么可能是他的对手啊？叶维可是易大师唯一的亲传弟子，若是叶维伤到了，我要如何向易大师交代？

　　这一刻，许河嘴唇干涸，心都提到了嗓子眼处！

　　“许河，不要小看叶维，你看叶维依旧气定神闲，说不定他还有更强的底牌！”许河身旁的剑时羽看了看脸色平静的叶维，浑浊的眸子中猛然间绽放出了比星辰还要璀璨的神光，沉声说道。

　　叶维与屠浮生展现出的可怕实力，使得半只脚踏入了归元境的剑时羽都震惊不已，在此之前，他万万想不到这届学院交流大会上竟然会涌现出这么妖孽级的天才！

　　此时白云看台上的大人物们也是面面相觑。

　　九星凝元境强者，放眼郡边三十六城都是当之无愧的大人物了，看起来年龄不过十七八岁的屠浮生实力竟然达到了这种程度，他们没法不震惊。

　　“九星凝元境，你们郡边三十六城的年轻一辈中竟然有这等强者，以屠浮生的实力，即便在整个青州年轻一辈中也可挤入前三十了！”石青看着屠浮生，微微侧目，脸上罕见地露出了惊讶之色。

　　“叶维那娃娃怕是要输了！”辰元城主微微摇了摇头，他与叶维的老师易言有些交情，看叶维就像看待自己的后辈一样，下意识地希望叶维赢。

　　可辰元没想到屠浮生竟然展现出了九星凝元境的实力，正如石青说的那般，以屠浮生的实力，放眼整个青州年轻一辈都算得上风云人物了，叶维获胜的希望很渺茫！

　　“屠浮生、叶维、剑尘、风逸，这届学院交流大会上涌现出了不少天才啊！”辰元微微一笑，无论这届学院交流大会各个学院的排名如何，在他看来，这四人将来肯定都能成为雄霸一方的强者。

　　感觉到漫天的杀机扑面而来，叶维缓缓吐了口气，神情肃穆，此时全身的骨骼上，神纹不停地流淌，玄天星变第二变的力量已经接近完成的状态。

　　“玄天星变·第二变！”叶维体内的淡金色骨骼上挥洒出了道道神纹，刹那之间，叶维的气势再度攀升。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　浩瀚的元气波动如滔滔江河，疯狂涌出，六星凝元境、七星凝元境、八星凝元境，九星凝元境！

　　呼吸之间，叶维身上的元气波动，已经达到了九星凝元境程度！

　　叶维的修为还是二星凝元境的时候，全力施展玄天星变神通第二变，实力便可增幅到八星凝元境层次，如今叶维已经踏入了三星凝元境，再次施展玄天星变神通第二变，实力直接增幅到了九星凝元境程度！

　　虽然施展玄天星变第二变会对身体造成一些反噬之力，但是战斗已经到了这样的程度，不是你死就是我活，叶维也顾不上那么多了。

　　而且，叶维似乎感觉到，在那恐怖的压力之下，全身骨骼上的各种神纹发生了一些奇妙的变化，从蝌蚪状的纹路化成了一个个奇异的双鱼图形，这好像是第三变的力量！


第一百五十二章 显露真身

　　叶维和屠浮生在紫石站台上相对而立，两人的身上都释放着极为强大的威压，九星凝元境的实力激烈碰撞！

　　“哼，又是这个增幅类神通，我倒要看看你能把九星凝元境的力量维持多久！”屠浮生望着气息暴增的叶维，脚掌凌空一踏，身形爆射而出。

　　轰！轰！轰！

　　屠浮生的拳头如暴雨般密集，凶悍地撕裂空气，毫不留情地朝着叶维心脏砸去，出手极为狠辣。

　　“无相剑气！”叶维不停地催动着身上那磅礴的元气，眼眸中泛着冰冷的寒光，不闪不避，无相剑气萦绕在拳头之上，一步踏出，拳影滚滚，狠狠地朝着屠浮生轰去，每一道拳影都蕴含着足以把精钢切割成碎片的锋利气息。

　　砰！砰！砰！

　　四分五裂的紫石战台上空，人影交错，拳影弥漫，沉闷的撞击声如同雷鸣般炸响，一波波可怕力量的涟漪肆虐荡开，看得白云看台上那些大人物们都有些心惊胆颤。

　　在无数人的注视之下，叶维、屠浮生两人在刹那之间便对轰了数百个回合，两人的攻势都极为凌厉，即便是九星凝元境强者，稍有不慎都很可能身死道消，这一幕瞧得众人皆是紧张得瞪大了眼睛。

　　先前看好屠浮生的那些大人物，脸上的震惊之色越来越浓郁，他们想象中的屠浮生绝对压制叶维的一幕并没有出现，即便屠浮生爆发出了九星凝元境的实力，叶维也有着与屠浮生分庭抗礼的实力！

　　他们不得不承认，叶维又一次出乎了他们的意料。

　　“这两个小家伙的实力还真是让人惊叹啊！”白云看台上的大人物们都不禁动容地赞叹道。

　　随着屠浮生、叶维先后展现出了九星凝元境的实力，这场龙争虎斗，真正变得精彩起来！

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量，在半空中炸开，方圆千丈之内的空气尽数沸腾了，爆发出了道道惊雷般的炸响。

　　无数道紧张的目光，直直凝望着半空，那里弥漫的激荡劲风，已经到了骇人听闻的地步了，狂暴的劲风足以把普通的八星凝元境强者直接绞杀！

　　“嘭！”

　　两道人影交错而过，随着这一记交锋，一圈实质般的劲风涟漪猛然间席卷开来，使得整座山峰都猛然一颤，紧接着，叶维、屠浮生同时后退，踉跄地倒退了一段距离方才稳住身形。

　　如此激烈的交锋，叶维、屠浮生两人依然势均力敌，没有一人有落入下风的迹象！

　　“怎么可能？居然在我的凝鬼域里坚持了这么久！”屠浮生脸色阴沉地望着叶维，凝鬼域是他独特的招数，在这个范围之内，将会万鬼缠身，连说话的声音都无法往外传播，他原本以为叶维的增幅神通坚持不了多久，没想到交手这么久，叶维却没有露出一丝元气不支的迹象。

　　“不能再拖下去了！”屠浮生狠狠咬了咬牙，他毕竟是妖族，若是拖得太久，万一被白云看台上的那些大人物们看出端倪，麻烦就大了。

　　“不管你掌握了什么神通，也绝不可能是我的对手！”屠浮生脸色狰狞，泛着绿光的眸子死死地盯着叶维，心中杀意涌动，双手闪电般舞动，幻化出了一道道极为玄奥的手印。

　　噗通！噗通！

　　随着屠浮生手印的变换，他的心跳猛然加速，血液如滔滔江河般涌动起来，爆出了道道沉闷如雷的汩汩之声。

　　耀眼的青光如同浪涛般席卷而出，使得方圆百丈之内的天地元气都剧烈翻腾起来，那一波波让人惊骇的澎湃力量，疯狂涌动。

　　隐隐间，在屠浮生眼眸中出现了一头妖族虚影，那虚影正是屠浮生的妖族真身！

　　虚影通体泛着青光，没有一丝生气，死寂得可怕。

　　屠浮生是尸身妖祖一脉，是妖族六大族群中最为奇特的一脉，它们可以吞噬虚无缥缈的死气，撼动人族的灵魂！

　　在浓郁如水的青光之中，屠浮生头顶上空，一枚泛着幽黑光泽的石碑虚影缓缓浮现，顿时一股股让人不由自主便心惊胆颤的死寂气息缓缓荡开。

　　这股力量，让所有人都觉得非常压抑，好像有一块石碑压在了胸口上，甚至呼吸都变得有些困难起来。

　　“嗯？”

　　距离屠浮生最近的叶维脸色一变，突然间感觉到自己的身体好像变轻了，灵魂似乎要飘出体外了。

　　灵魂出现异动的刹那，叶维便感觉到自己的意识变得模糊了，脑袋变得非常沉重，整个人都昏昏欲睡了起来。

　　“糟糕！”

　　叶维意识到了不妙，狠狠咬了咬舌尖，想用剧烈的疼痛刺激自己，然而，叶维的举动却没有任何作用，眼皮依然越来越重，意识越来越模糊。

　　“我这尸魂，可以吞噬人族的灵魂，就像心魔一样无孔不入，哼哼，小子，受死吧！”屠浮生狞笑一声，身形爆射而出，带起一道青色光影，刹那间便掠到了叶维身前，蕴含着恐怖力量的拳头，狠狠朝着叶维的脑袋砸去。

　　“怎么回事？叶维那小子的状态似乎有些不对劲！”白云看台上，辰元城主目光如炬，一眼便看出了叶维的异常。

　　“屠浮生施展了什么手段，竟然影响到了叶维那小子的灵魂，屠浮生的拳头上蕴含的力量足以把一位九星凝元境强者生生轰爆，叶维危险了！”青神军统领石青眼神闪烁，脸色变得非常难看，战台上的两个人都是天才，不管哪一个陨落都是人族的巨大损失！

　　“哈哈哈，受死吧！”屠浮生周围萦绕着实质般的青光，头顶上空悬浮着一块幽黑石碑，那狰狞嗜血的笑容，宛如从地狱中爬出的恶魔。

　　“不好！”叶维意识模糊，但却还没有完全失去神智，他能够看到屠浮生那距离自己越来越近的拳头。

　　灵魂异动之下，叶维甚至连一丝元气都无法调动，只能眼睁睁地看着屠浮生的拳头在瞳孔中放大。

　　嗡嗡嗡！

　　在这千钧一发之际，叶维想到了之前在星光浮屠塔里面对抗心魔时所领悟的种种。

　　“坚守本心，以心御道，以心静神，以神养道，以神养心！天道昭然！”心境平和之后，叶维将正在异动的灵魂本源稳稳固定住了。

　　叶维双目暴睁，眼眸中道道神光闪过，宛如实质一般落在了屠浮生的身上，身体的上方忽然出现了一座恢宏浩瀚的圣院虚影，瞬时间金光万丈。

　　仿佛初阳驱散了黑夜，圣院虚影金光普照，屠浮生身周的青光便如黑夜般迅速消融。

　　那金光直接照射在了屠浮生的身上，屠浮生的血肉不断地融解，不由发出了凄厉的惨叫。

　　叶维成为神纹大师之后，加持了圣意的念力，正是妖族的克星！那万道金光足以消融妖族的肉身！

　　不过屠浮生依然不甘心，在那万丈金光之中，虽然肉身不断地崩碎，但他的拳劲依然不断地朝叶维逼近。

　　“幽月三元剑！”

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　在屠浮生的拳头距离叶维的脑袋只有三寸，恐怖的劲风刮得叶维脸颊生疼的时候，一道道神纹突然挥洒而出。

　　神纹流动，浩瀚的星空虚影出现在了天地之间，在无数人震惊的目光中，那浩瀚星空虚影中央，一柄长三尺三寸，散发着万剑之祖气息的古剑突然浮现。

　　间不容发的瞬间，叶维终于施展出了幽月三元剑神通，这门神通已经不是玄阶中级神通了，而是巅峰层次的玄阶高级神通！

　　叶维的元气、念力如决堤的洪水般浩浩荡荡地涌出，即便施展了玄天星变第二变，即便叶维的念力、元气已经增幅到了九星凝元境程度，那柄三尺三寸古剑虚影出现之后，叶维的念力和元气也在瞬间被抽取一空！

　　巅峰层次的玄阶高级神通，那是归元境强者才能施展的神通！即便是十星凝元境巅峰强者施展起来都极为吃力，更别说叶维了。

　　古剑微微震荡，剑身周围萦绕着亿万道星辰剑芒，刹那间掠过天际，难以想象的可怕力量狠狠席卷向了屠浮生。

　　屠浮生的拳头距离叶维只有三寸，可这三寸的距离却仿佛一道天堑一般，让屠浮生的拳头再也无法向前移动分毫！

　　“轰隆隆！”

　　随着亿万道星辰剑芒虚影荡开，在这股可怕的冲击力之下，四分五裂的紫石战台彻底崩塌成了齑粉。

　　望着如此可怕的破坏力，白云看台上响起了无数倒吸冷气的声音，那些大人物们一个个目瞪口呆，叶维展现出的实力，甚至已经超越了他们这些老一辈的强者，即便是十星凝元境强者想要全身而退都不太可能！

　　面对如此凌厉的攻击，屠浮生还能抵挡吗？

　　这样想着，众人的目光齐刷刷地转移到了屠浮生身上。

　　“啊！”

　　屠浮生的脸色骤然间变得苍白，凄厉地惨叫，在道道星辰剑芒的冲击之下，屠浮生的拳头、手臂上的血肉寸寸剥离，鲜血飞溅，白骨横生！

　　退，退，退！

　　屠浮生脸上带着惊恐到极点的神情，疯狂后退，想要躲开那亿万道星辰剑芒形成的涟漪，然而无论屠浮生的速度有多快，那星辰剑芒都如跗骨之蛆般紧紧贴着他的身体。

　　“还不显露真身！”叶维冷冷地看着狼狈后退的屠浮生，手掌伸出，缓缓握住了那柄三尺三寸长的古剑。

　　“可恶，该死的人族小鬼！”屠浮生万万没有想到，自己竟然会被叶维逼到这个份上，面对那可怕剑芒波纹，自己再不显露真身，唯有陨落这一条路！

　　可一旦显露了真身，白云看台上的那些大人物肯定不会再袖手旁观，其他人倒还不算什么，但辰元城主、青神军石青统领，却是屠浮生招惹不起的存在。

　　屠浮生望向叶维的目光中充满了滔天的怨恨，恨不得将叶维生吞活剥，千刀万剐！

　　“小鬼，这是你自己找死！”屠浮生眼眸中猛然间迸射出了刺目的绿光，喉咙里发出了道道尖锐的嘶吼声。

　　“嗷呜！”就在那亿万道星辰剑芒即将斩到屠浮生身上的刹那，屠浮生突然仰天长啸，其身体以肉眼可见的速度膨胀开来。


第一百五十三章 摩云妖王

　　嘭！嘭！嘭！

　　极速膨胀的身躯把身上的衣服撑裂，在无数人错愕、震惊的目光中，屠浮生的面容极度扭曲，眨眼间变成了一个身高两丈的怪物。

　　这怪物浑身肌肉纠结，皮肤惨白，血红大口中伸出两根狰狞的青色獠牙，显得极为可怖。

　　“妖族！”

　　“尸身妖族！”白云看台的众人猛然站了起来，震惊地看着半空中悬浮的有着青色獠牙的庞然大物。

　　“好大的胆子！一个妖族竟敢在我宁城撒野！”辰元城主狠狠一巴掌拍在了身前的白云条案上，强大的力量瞬间将那白云条案震得粉碎。

　　“小小妖族竟然敢潜入我人族疆域，太不把我青神军放在眼里了！”石青统领身上突然爆发出了犹如实质的血色杀气。

　　“屠浮生，竟然、竟然是妖族！”紫石战台下方的广场上，无数围观者难以置信地看着屠浮生所化的妖族，脸色煞白，想到妖族竟然神不知鬼不觉地潜伏到了自己身旁，皆是不寒而栗。

　　“怪不得那屠浮生的肉身力量如此逆天！”许河等人额头上冷汗密布，恍然大悟，终于明白了屠浮生的肉身力量为何那么强。

　　自从困兽之战后，数十年来，妖族已经在宁城销声匿迹了，再未出现过，没想到今天妖族再次出现，妖族又蠢蠢欲动了吗？

　　“找死的是你！这是我人族疆域，变化本体你必死无疑！”叶维手握古剑，冷冷地盯着显露了真身的屠浮生，一剑斩了过去。

　　轰隆隆！

　　如银河般的浩荡剑芒，划过百丈虚空，如一柄从天际斩下的神剑，携带着煌煌神威，瞬息间便斩到了屠浮生头顶。

　　巅峰层次的玄阶高级神通，其威能在这一刻如火山般爆发开来！

　　这抽空了叶维全部念力、元气的一剑，足以威胁到十星凝元境强者了，就算屠浮生展露出了真身，他也不可能挡得住。

　　屠浮生全身泛起道道黑芒，刹那间身周万道魂魄飞舞，道道肃杀的魂魄朝叶维卷去，抵挡住了叶维的剑芒。

　　就在这时，屠浮生的身体就像是被生生锁住了一般，动弹不得，只见青神军统领石青施展神通化作了一个巨大无比的金甲战神，一掌朝屠浮生抓落了下来。

　　“小小妖族，居然也敢在我石青面前如此嚣张！”

　　“摩云王，快救我，救我！”屠浮生没想到石青的动作这么快，从那巨大的金甲战神身上他感觉到了死亡的威胁，惊恐之下，屠浮生竭斯底里地嘶吼起来。

　　“嘭！”就在那蕴含着巨大神威的巨掌即将落下的刹那，屠浮生身上一枚蕴含着微型传送阵的玉佩“嘭”的一声化作了一蓬粉末。

　　轰隆隆！

　　一个泛着幽冷乌黑光泽的巨大手掌突然从虚空中伸出，狠狠地镇压而下。

　　虚空中突然伸出的手掌，直径超过了千丈，遮天蔽日，手掌出现的刹那，这片天地都猛地一暗！

　　手掌如漆黑玉石铸就，散发着冰冷的金属光泽，手指间萦绕着幽冷黑雾，凝神望去，可以看到手掌上布满的道道青褐色纹路。

　　嘭！

　　金甲战神被震得后退了数步。

　　巨大手掌朝着叶维挥出的那道散发着煌煌神威的巨大剑芒虚空一握，剑芒便在顷刻之间崩碎开来。

　　“噗哧！”

　　剑芒破碎的刹那，叶维的脸色猛然间变得惨白，一口刺目的鲜血狂喷而出，念力、元气被一抽而空的叶维，如断了线的风筝般径直朝着地面坠落。

　　“一个十六岁的人族小鬼，居然拥有了可以击败青尸妖身的实力，留你不得！”虚空中传来了一道沉闷嘶哑的声音，与此同时，那巨大手掌，如一座巍峨山峰，狠狠朝着叶维拍去。

　　“摩云妖王，欺人太甚！”看到这一幕，白云看台上的石青统领震怒了，一声怒吼，如惊雷般，在天空之上滚滚响起。

　　石青统领身上一股使得天地都颤动的浩瀚元气狂涌而出，一道充斥着毁灭力量的金光拳头撕裂空气，朝着那道压向叶维的幽黑手掌轰去。

　　轰隆隆！

　　金光拳头中无数神纹浮动，拳影掠出的刹那，方圆万丈内的空气都直接被生生压爆，金光万丈如烈日般刺目，看得围观的众人眼睛皆是猛的一痛，不由自主地闭上了眼睛。

　　归元境强者的威能，不是他们能够承受的！

　　“摩云妖王，竟然在我人族地界上袭击我人族天才，也太不把我们放在眼里了！”石青统领出手的同时，辰元城主也出手了，他手中不知何时多出了一把通体幽黑的长刀。

　　辰元城主握住刀柄，朝着那道从虚空中伸出的手掌狠狠斩去！

　　“哈哈哈！辰元、石青，你们动作太慢了！”虚空中传来一阵阴冷嘶哑的张狂笑声。

　　太晚了！

　　纵使金光拳头、幽黑长刀的速度都非常快，但比起那道黑色巨掌还是慢了一丝，看这架势，在石青统领、辰元城主的攻击落下之前，那巨大手掌足以把叶维拍成肉饼！

　　妖族的妖王，好强大的存在！

　　那巨大黑色手掌尚未落下，恐怖的威压，便已经压得叶维浑身毛孔中都喷涌出了血珠。

　　皮肤裂开，肌肉崩裂，鲜血把叶维染成了一个血人，但叶维体内那泛着金光的骨骼之上那蝌蚪般的神纹却极速蠕动了起来，化作了一个个阴阳鱼图案。

　　在摩云妖王的压迫之下，叶维修炼的玄天星变神通极速朝着第三变转化，这转化的速度比叶维自己苦修要快千倍、万倍！

　　玄天星变神通极难修炼，特别是第三变，更是难如登天，即便以叶维的天赋，想要修成第三变，至少也要苦修十几年。

　　然而，在摩云妖王的威压之下，叶维修成玄天星变第三变的时间被压缩了无数倍，刹那之间，骨骼之上的神纹便已经转化了八成！

　　“可惜了，没时间了！”叶维看着摩云妖王那从虚空中伸出的已经近在咫尺的巨大手掌，略微有些无奈地摇了摇头。

　　若是再等下去，自己来不及修成玄天星变第三变，就会被摩云妖王的手掌碾压成肉饼。

　　就在这时，叶维脑海中突然一道灵光闪过，不知道那东西有没有用！

　　“给我定！”间不容发的刹那，叶维喉间猛然爆出一声低喝，那一直挂在叶维腰间的铁牌之上突然绽放出了亿万道银丝，银丝弥漫整个虚空，一股无形的力场瞬间笼罩住了摩云妖王的手臂。

　　咔！

　　摩云妖王的手掌戛然而止，生生被定格在了半空中。

　　这铁牌便是叶维在血雾谷中得到的奇宝，它虽然不是蛮骨道器，但比蛮骨道器更加神奇，吸收足够的力量之后，可以散发出凝固虚空的力场！

　　铁牌吸收的力量一次比一次恐怖，当然其威能也是一次比一次强，叶维三年前得到了这枚铁牌，其间刻意动用过三次，如今的铁牌，一旦释放出了力场，威力已经非常强大了。

　　这三年来为了将铁牌的能量充满，叶维动用不少力量，耗费了整整一年的时间，如果动用，下一次补充能量就会变得更加困难，所以不到万不得已，叶维一直都不愿意动用。

　　这铁牌，是叶维目前隐藏最深的底牌！

　　在这生命危急的时刻，叶维已经管不得那么多了。

　　对方可是妖族中的妖王强者！

　　“什么？！”

　　虚空中传来了摩云妖王震惊的声音，很显然，即便是他也没有料到叶维不知道用了什么方法，困住了他的手臂。

　　妖王毕竟是妖王，以铁牌之力也仅仅能够封锁住一刹那而已，不过这一刹那时间已经足够了！

　　当摩云妖王运劲破开了铁牌的禁制之后，辰元城主的黑色长刀已如天际坠落的流星般狠狠斩在了摩云妖王的巨大手臂上。

　　轰！

　　沉闷的撞击声响起，一股无形的波纹一圈圈荡开，所过之处，天地都仿佛被掀翻了一般，即便白云看台上的那些强者，一个个都被震得脸色苍白。

　　归元境层次的交手，哪怕仅仅是余波，也不是普通的九星凝元境、十星凝元境强者能够承受的。

　　血雨纷飞，摩云妖王一条手臂从天空中坠落而下。

　　“小子，算你走运！本妖王就暂且留下你的性命！”虚空中一道痛苦的闷哼声传来，摩云妖王受了伤，他的本体不在这里，又有两个人族高手在，他再没有任何机会取走叶维的性命了。

　　“走！”

　　摩云妖王释放出道道黑色气息，朝着屠浮生卷去，带着屠浮生便朝着漆黑的空间通道内掠去。

　　“摩云妖王，我人族宁城地界，你想来便来，想走便走，把我辰元置于何地！”辰元城主怒哼了一声，浩浩荡荡的声音在众人耳畔炸响。

　　“这个妖族的小鬼，休想逃走！”辰元手中的黑色长刀之上突然间爆发出了一股极为骇人的元气波动。

　　元气沸腾，一道数百丈大小的刀气漩涡横在半空中，远远望去，刀气漩涡散发着令人窒息的可怕气息，遮天蔽日，几乎笼罩了整座山峰！


第一百五十四章 青州七神宗？

　　“大河狂刀！”辰元城主大喝了一声，脸色冰冷，眼眸中涌动着实质般的杀意，手中的黑色长刀朝着摩云妖王的手臂凌空斩去。

　　“轰！”

　　随着辰元城主的动作，横在半空中的巨大刀气漩涡突然间凝成了一柄实质般的巨大黑色刀影。

　　“辰元，你竟然修成了辰封帝尊的‘灭空斩’！”虚空另外一头传来了摩云妖王惊怒交加的声音，难怪辰元城主的长刀居然能斩下他一条手臂，不过他毕竟也是妖族的绝世强者，也不会那么轻易就范，轻哼一声道，“辰元，你想留下我妖族的后辈，恐怕你们人族要死更多！”

　　摩云妖王话音刚落，地面上他断掉的手臂突然间绽放出了道道猩红的光芒，每一滴血液上面，都散发出了一股恐怖的元气波动。

　　“是尸爆之术！大家小心！”辰元城主大惊，迅速地收回了黑色长刀，双手飞快地结印。

　　虽然放走那个妖族有点可惜，但摩云妖王断裂的手臂若是炸开，会引发一连串的尸爆，那么下面紫石战台附近的学员们一个都休想活！

　　在这种情况下，辰元城主只能做出无奈的选择。

　　不单单辰元城主，石青等人也都动了，纷纷结印，一道道压制性的神通朝着摩云妖王断裂的手臂镇压了下去。

　　轰！轰！轰！

　　摩云妖王的一部分鲜血爆裂开来，将周围的几十个学员炸得粉碎，不过所幸绝大部分都被辰元城主、石青统领等人镇压了下来，否则后果不堪设想。

　　“哈哈哈！辰元，用不了多久我们还会再见的！”摩云妖王留下了张狂的笑声，带着屠浮生进入了那空间通道之中。

　　学院交流会被这突然发生的变故打乱了，所有学员们惊魂未定，摩云妖王那可怕的尸爆之术真是厉害，仅仅只是散落的一部分鲜血，就炸死了几十个学员，那惨烈的画面历历在目，如果摩云妖王那断下来的手臂全部爆开，那还得了？

　　看着虚空中摩云妖王和屠浮生消散的位置，辰元城主眉头紧皱。

　　“妖族居然混进了宁城，七星学院但凡之前跟屠浮生有过接触的人，全部抓起来审问！”辰元城主冷喝了一声下令道，屠浮生肯定不是一个人混进来，而是带了同伴，以前妖族扮成人类都会被他们这些强者认出来，但是这一次屠浮生扮成人类，在他们眼皮子底下晃悠了这么久，他们居然都没察觉出来，这件事情太过蹊跷，绝对值得警惕了，妖族已经掌握了新的伪装方法！

　　很快地，城卫兵把七星学院的导师、学员们全部抓了起来，开始一个个盘问，根据几个学员的供述，之前一直有一个神秘的少女跟屠浮生接触，可是后来就消失了，辰元城主马上派人去追查那个少女的踪迹。

　　混乱的场面渐渐消停了下来，而受了重伤的叶维则是被辰元城主派人带到了城主府照料了起来。

　　宁城开始全城追查妖族的踪迹。

　　……

　　此时，遥远的数千里之外，在那连绵的群山之中，有着一个深邃的巨大洞穴，这里就是神秘莫测的摩云洞天。

　　屠浮生正战战兢兢地跪在地上，而在他正前方的上空，一团黑云在空中漂浮，晦暗不定。道道天光降下，令这团黑雾充满了神秘莫测的气息，隐约间似乎可以看到一个巨大的身影。

　　“你差点坏了本王的大事！要不是你修炼成了青尸妖身，还有用……哼！”那团黑云之中传来一声重重的冷哼，千万道杀念围绕着屠浮生，好像随时会收割他的生命。

　　屠浮生感觉到那股可怕的杀念，浑身像是被寒冰侵袭一般异常僵硬，吓得魂胆俱丧，急急地说道：“多谢妖王大人不杀之恩！”

　　那团黑云不时地聚拢消散，周围的岩壁上道道神纹绽放着黝黑的光芒，不停地照射进摩云妖王的体内。

　　屠浮生暗自心想着，这里就是摩云妖王的住所，这些繁复的神纹，不知道用了多少妖血，恐怕也只有人类能够书写，传说摩云妖王曾是一个人类，不过后来不知道怎么成了妖。

　　“妖王大人，那件事情怎么办？属下愿意将功折罪，为妖王大人分忧！”屠浮生急着表态道。

　　“不用了，那件事情自有小音去办，我另有任务指派给你，若是还失败，你知道后果！”摩云妖王重重地冷哼了一声。

　　那宛如雷鸣一般的声音，令屠浮生双耳不禁溢出了丝丝鲜血，他根本不敢违逆，磕头道：“是！”他不由得想起了那个魅惑的女子，果然摩云妖王信任那个女人比信任他多一些。

　　屠浮生接受了摩云妖王给他的指令之后，从摩云洞天恭敬地退了出去。

　　那黑雾依然飘渺不定，隐隐传来阴冷肃杀的声音：“辰元，你居然敢伤我，我一定饶不了你！等这具上古阴尸成形，我要屠灭整个宁城，把它变成一片尸海！哈哈哈！”

　　摩云妖王疯狂地大笑，在他的下方，一潭血池正汩汩地冒着血泡，一具人类的尸体缓缓地从血池之中浮了上来。

　　这具尸体通体赤裸，居然是一个长相英俊绝美的青年，亚麻色的头发披散下来，肤色白皙，五官清秀中带着俊俏，他身上散发出来的气质好复杂，帅气中带着一丝温柔，同时又有着独特的空灵感。

　　因为浑身赤裸，完美的身材展露无遗，亚麻色的头发漂亮得让人咋舌，挺直的鼻梁、光滑的皮肤、薄薄的嘴唇呈现淡淡的粉红色，精致绝美的五官，秀美堪比少女。

　　他躺在血池之中，眼睛微微睁开，眼神却是黯淡无光的，灰蒙蒙一片，里面似乎蕴含着难以言说的哀伤。

　　不知道他生前经历了什么，普通人看一眼他的眼神，便会不禁有一种黯然落泪的感伤。

　　这具上古阴尸是摩云妖王在无尽荒域中得到的，灵魂泯灭，尸体却万古不化，死前似乎是经历了激烈的情绪起伏，所以聚集了荒域中浓郁无比的阴气，只要炼化这具上古阴尸，融合完全之后，摩云妖王便有机会晋阶妖皇！甚至直接成为妖帝也不是遥不可及！

　　……

　　宁城，城主府。

　　重伤的叶维在几个婢女的悉心照料之下，终于慢慢地苏醒了过来。

　　一个身材窈窕、长相清秀的婢女看到叶维睁开双眼，惊喜地凑了上来，说道：“小公子，你醒啦？”

　　“……”叶维茫然地环顾四周，轻声问道，“这里是哪里？”

　　“这里是城主府，是辰元城主让我们在这里照顾你的！”那个婢女温柔地笑道。

　　原来是辰元城主，叶维想起了昏倒前的那一幕，确实是辰元城主在摩云妖王的掌下救了自己一命，心中对辰元城主充满了感激，如果不是辰元城主出手，他恐怕要在摩云妖王那可怕的掌力之下灰飞烟灭了。

　　“这就是妖王级的可怕实力吗……”回想起摩云妖王的强大，叶维暗自心惊，感受了一下自己的身体，身体似乎是愈合了，但是识海之中，却依然布满了道道裂纹，识海绽裂，这对以后的修炼是很有影响的。

　　叶维豁然坐了起来，盖在身上的被子滑落了下来，他发现自己浑身赤裸，顿时满面通红，赶紧用被子把自己盖了起来。

　　看到叶维羞涩的样子，旁边这个漂亮的婢女不禁捂嘴轻笑了起来，花枝乱颤，笑了片刻才说道：“小公子不必如此，这些天不管是洗澡还是换衣服，都是我和几个姐妹在照料的。”

　　听到婢女的话，叶维傻了眼，莫非在他昏迷的时候……

　　叶维低头看了一眼被窝，自己身上什么都没穿，脸颊滚烫了起来。

　　“这位姐姐能否先出去一下，我想穿一下衣服！”叶维低声说道，没想到会遇到这么尴尬的事情。

　　“是，公子，那小婢就先退下了！”那个美貌婢女捂嘴笑道，退出了房间，然后把房门关上了。

　　看到那个美貌婢女出去之后，叶维这才松了一口气，这几天怕是被人家看光了啊，他赶紧把放在床头的衣服穿上，盘坐起来检查起了身体的状况，除了识海有点绽裂，有些地方的经脉也阻塞住了，这些对修炼都是非常有害的。

　　叶维赶紧吃了几颗丹药，盘坐修炼恢复，过了片刻，终于好了很多，识海绽裂的问题虽然没有解决，但总归是愈合了一些。

　　这时，叶维听到外面传来一阵急促的脚步声。

　　紧接着，一群人鱼贯而入，领头的是辰元城主和石青统领，后面便是许河、曹宁等人。

　　“叶维，你怎么样了？”曹宁关切地问道。

　　“我没事！”叶维摇了摇头，虽然受了一些伤，但是没有大碍。

　　“没想到那屠浮生居然是妖族的人，此事是我们的失职，所幸你没事！”辰元城主感慨道，要是就这么损失一个人族天才，他难辞其咎，他递给叶维一瓶丹药，道，“这是两枚阳神丹，可以治疗经脉淤塞，补充元气，想必对你应该有一些用处。”

　　“我这条命是城主大人救的，怎么敢收城主的礼物？”叶维急忙说道，这阳神丹功用非凡，价值不菲。

　　只见辰元城主笑了笑道：“两枚丹药而已，你不必介意。”

　　如果再拒绝的话，就是不敬了，叶维于是微微拱手道：“谢谢城主大人的美意！”有这两枚阳神丹，经脉的淤塞就能治疗了，说不定还能让修为更上一层楼，至于识海的伤势，可以慢慢恢复。

　　“学院交流大会已经结束了，我们南星学院拿到了第一，并且获得了辰元城主的授封，赐了亲笔题字的‘南星学府’牌匾！”许河看着叶维，颇有些自豪地说道，这绝对是南星学院有史以来的第一次，多亏了叶维，否则他们根本无法得到如此大的殊荣。

　　能够得到“学府”称号的学院，只有寥寥几座而已，除了一些神通、功法的奖励之外，每年还会获得大量的经费，南星学院终于可以放开手培养学员了，难怪许河这么高兴。

　　叶维微微颔首，也不禁为南星学院感到高兴。

　　“这是一件寒铁护身甲，算是作为你击败屠浮生，成为七天宗之首的奖励！”辰元城主说着从乾坤袋中取出一件银色的内甲，递给叶维。

　　“我已经收下了城主的阳神丹，怎么还能再要这护身甲？”叶维推辞道。

　　“这个可不是送给你的，而是身为七天宗之首的奖励，历届七天宗之首都会有这个奖励！”辰元城主笑了笑道，“这是天才应得的，你贴身穿好，关键时候这寒铁护身甲说不定能救你一命。”

　　“那就谢谢城主了！”叶维点了点头，既然每一个七天宗之首，都有这样的奖励，那他就不拒绝了，接过这件护身甲，一股冰凉的寒意透着掌心传来，这件护身甲打造得十分精巧，由于是寒铁所铸，掌劲很难透进去，一般归元境强者也要费很大劲才能将其击破，确实是保命的好东西。

　　见众人天南地北地聊着，旁边的石青统领再也按耐不住了，看着叶维说道：“叶维，你有没有兴趣加入我们青神军？如果你愿意加入我们青神军，就可以受到我们青神军的保护，同时还能得到很多的好处，我们青神军会为你提供很多修炼的资源！”

　　却听辰元城主在一旁笑道：“石青统领怕是要失望了，叶维已经加入了神纹大师联盟，并且已经是三星神纹大师了，神纹大师联盟宁城分部正在为叶维申请青州七神宗的称号！”

　　“神纹大师联盟？青州七神宗？”石青怔愣了一下，陷入了呆滞状态，青神军虽然势力庞大，但跟神纹大师联盟却是没得比，神纹大师联盟可是超然的一股势力！

　　“三星神纹大师？七神宗？！”一旁的许河等人也都愣住了，曹宁、乔茵儿、柳剑等人更是震惊地瞪大了眼睛，难以置信地看着叶维。

　　天呐，还让不让人活了！武力修为达到这么高的层次，让人遥不可及也就罢了，居然还被封为了三星神纹大师，要知道叶维才十六岁而已啊！

　　这也太惊人了吧！


第一百五十五章 赤虚神纹

　　此时乔茵儿也是明白了，叶维终会越走越远，成为他们难以企及的存在，踏上他那漫漫无际的征程，她终于不再奢望追赶叶维的脚步，只是默默地祝福叶维。

　　石青统领有些尴尬，摸了摸鼻子说道：“不如这样，我们青神军中还有一部分特殊的人，就是名誉教官，有一些神纹大师也会接受邀请，担任这个职位，平时的行为不会受到任何约束，有空闲的时候来我们青神军指教几天就可以了！对于青神军的名誉教官，我们也有非常优厚的条件。”

　　“教官？我当这个……会不会有点不太合适？”叶维挠了挠头，有些为难地道。

　　石青统领嘿嘿一笑道：“当然合适！以你现在的修为，再加上三星神纹大师的身份，教那些小崽子绰绰有余了！”叶维表现出了足够强劲的潜力，说不定有一天能够成为人族中的超级强者，不管怎么样，先跟叶维打好关系再说。

　　“既然石青统领盛情邀请，那我就却之不恭了！”叶维微微笑道。

　　成为青神军的名誉教官，除了每个月有一定的薪俸之外，还能得到一块青神军的银色令牌，遇到一些麻烦事情的时候，还能调动一部分青神军当地的守军，这对叶维来说，也是非常有用的。

　　而叶维要履行的义务是，当青神军有征召的时候，叶维可以选择参加或者不参加。如果不参加的话，可能永远只能持有银色令牌，如果参加，帮助青神军完成了一些事情，就可以得到更高等级的黄金令牌、黑金令牌甚至更高等的紫金令牌。

　　每一种令牌都有不同的权限和功用，整个青神军里持有紫金令牌的只有寥寥几人而已。

　　“叶维，你接下来准备怎么安排？还要回青月城吗？”辰元城主看向叶维问道，虽然叶维可以前往青州参加更高一级的学院交流大会，但叶维现在拥有了三星神纹大师的称号，更高一级的学院交流大会对叶维来说，也没有多大的意义了。

　　叶维适合一个更大的舞台！

　　叶维是铁定要回青月城一趟的，但是未来叶维不会一直呆在青月城，他想了想道：“我要先回一趟青月城，然后跟随我师傅一起前往青州，乘坐传送阵前往帝都！”

　　辰元城主沉默片刻，点了点头道：“嗯，这一路上你要小心一点，虽然摩云妖王受了伤，也不敢随便踏入人族地界，但还是要小心注意！”

　　“嗯，多谢城主大人的提醒。”叶维点了点头。

　　现在人族地界里，妖族比想象得要多得多，没有哪里是绝对安全的，想要让自己更加安全就只能尽快地提升自身的实力！

　　叶维忽然想到了什么，神纹圣令里面似乎可以兑换一样东西，那就是迷踪神卷！有了那东西，至少就有了一些保命的手段，不过一张迷踪神卷非常昂贵，需要高达三十万贡献值，叶维还要想想办法才行。

　　“你们也不用急着回青月城，先在我这城主府上住几天吧，等到其他学院都走了，我再派人悄悄地把你们送出城！”辰元城主对许河等人说道。

　　“好的，谢谢城主大人！”许河急忙道谢。

　　“叶维，你先休息吧，我们先走了！”众人陆续地从叶维的房间里退了出去。

　　房间里面。

　　叶维盘坐在那里，吞下了一颗阳神丹，开始修炼了起来。

　　一股灼热的力量顺着喉咙流淌进了腹部，随即向全身扩散，叶维整个人都像是处在炽热的熔炉里面，一股股火焰一般的力量冲击着全身的经脉，那些经脉阻塞的地方，被一点一点地破开。

　　“这阳神丹果然是治疗经脉淤塞的绝佳丹药！”

　　叶维暗自心想着，冲击完淤塞的经脉之后，将阳神丹的力量引导进丹田吸收。

　　大概一刻钟之后，阳神丹的力量全被引导进了丹田深处，消失不见了。

　　就像是泥牛入海，了无踪迹。

　　叶维傻了眼，他原本以为一颗阳神丹，足以让他的元气修为有所增强，却没想到，这颗丹药一点效果都没有。叶维不知道的是，并非这颗阳神丹对他无效，而是他的丹田比普通同阶的强者大了数倍，所需元气的量也比普通人要多得多。所以一颗阳神丹的效果，就不那么明显了。

　　叶维又吞下了一颗阳神丹，将其炼化，丹田空间内的元气这才有了一些明显的增强。

　　“看来一两颗丹药对我来说，已经没有效果了，快成药罐子了。不过吃丹药获得的元气，不如自身修炼得到的更好一些，自身修炼的又不如天道之力。只可惜想要获得天道之力并不是那么简单的事情，我现在完善普通的玄阶低级以下的神通，获得的天道之力作用已经微乎其微了，得完善更高等级的神通才行！”叶维有些苦恼地喃喃自语。

　　经脉的淤塞已经好了，但是破碎的识海却还没能修复，不知道这宁城里面还有没有其他的妖族强者，不尽快把识海恢复的话，随时有可能遇到危险。

　　虽然识海在缓慢地恢复，但是速度太慢了，恢复识海的丹药不是那么容易获得的，就算是辰元城主，手头也没有恢复识海的丹药。

　　“对了，不知道能不能从神纹大师联盟买到！”叶维脑中灵光一闪，立即打开了神纹圣令，在上面浏览起来，很快便查到了几种丹药。

　　“凝魂丹、养魂丹、圣灵丹，恢复识海的丹药……”叶维看了一下，以他目前识海受伤的程度，一颗凝魂丹就足够了，用不着更高等的养魂丹和圣灵丹，看了一下凝魂丹，不禁倒抽了一口冷气，一颗凝魂丹居然要三十万贡献值！

　　恢复识海的丹药是比较稀有的一类丹药，需要大量珍奇的药草才能制作，除了恢复识海之外，还有巩固识海的作用，没什么副作用，所以价格昂贵也是正常。一颗凝魂丹要三十万贡献值，而一颗养魂丹则要五十万贡献值，更高等的圣灵丹则要六百万贡献值。

　　要是能吃下一颗圣灵丹，以后碰到类似的大战，识海就不会那么容易破碎了。可惜圣灵丹太贵了，叶维暂时有点可望不可及。

　　“不管怎么样，一定要先弄到一颗凝魂丹，把识海恢复了再说！”叶维想了想，除了恢复识海，他还要尽快把那块铁牌重新充能了再说，那块铁牌也是他保命的底牌。

　　想到了万问玉璧，叶维在万问玉璧上查看了起来，很快便再次翻看到了第五十三面玉璧，上面有很多复杂的问题，那些跟实践性有关的问题，叶维都无法解答，但理论方面的问题，叶维还是能够解答一部分的，解答了一个问题之后，叶维拿到了五万多贡献值。

　　继续向后翻，翻到了第五十六面玉璧，这已经是叶维能够查看到的最后一面玉璧了。他的目光落在了其中一个问题上，瞪大了眼睛。

　　“我的老天，回答完这个问题，居然有两亿一千万贡献值的奖励！”叶维惊呆了，这是五十六面玉璧中悬赏最高的一个问题了，也不知道是谁放上去的，居然一下子悬赏了两亿一千万贡献值。

　　对方的身份地位，恐怕是真的很不简单。

　　更让叶维惊喜的是，这个问题居然也是一个基础的神纹问题！

　　叶维不知道的是，这世界上真正最高深的，反而就是这些构成神通的神纹，神纹是基础，每一道神纹都蕴含着无穷的奥义，蕴含了无穷的大道！

　　评价是否达到神纹大师的标准，要看这个人能否自创神通，而评价是否达到神纹宗师，要看这个人能否自创最基础的神纹！每一道最基础的神纹，都是神纹宗师们呕心沥血所做。

　　叶维仔细看了一下这个问题。

　　“在上古命书里面，共有六万道神纹，其中藏着七道赤虚神纹，这七道赤虚神纹到底是哪七道？如何验证？”


第一百五十六章 第一道赤虚神纹

　　“七道赤虚神纹？”叶维皱了一下眉头，他并不知道赤虚神纹指的是哪七道，毕竟这七道神纹，是后人创造出来的，而不是观神山悟出来的。

　　七道赤虚神纹是一位帝尊级的强者在观看神山的时候所创，当时他已经生命垂危，被困在妖族腹地，便将那七道赤虚神纹写在了一本书里。

　　那本书就是上古命书，里面记载了六万多道基础神纹，而整部上古命书多达上千万各种文字，想要在其中找出那七道赤虚神纹，简直无异于大海捞针。

　　据说七道赤虚神纹威力十分强大，可以大幅度增强普通攻击性神通的威力，所以这七道赤虚神纹对人族来说，有着非凡的意义。

　　“可以从神纹圣令上看到整部上古命书的内容，但要从中找出七道赤虚神纹，并不是那么简单的事情。”叶维看着光影中那本古朴的上古命书，沉思着想道。

　　七道赤虚神纹，找出第一道并论证成功，就可以获得五百万贡献值，第二道可以获得一千万贡献值……七道全部找出来的话，总共可以获得两亿一千万贡献值！

　　叶维不知道的是，找到七道赤虚神纹的难度，远比他想象中还要难得多，这个问题在第五十六面万问玉璧上已经悬挂了六十多年，至今无人可以解答，每天翻看上古命书的神纹大师、神纹宗师不计其数，可是没有人可以理出头绪。

　　“七道赤虚神纹，那么多可以增强神通威力的超级神纹里面，到底哪七道才是赤虚神纹？”叶维苦恼了起来，他的脑海里有着神山意识，所以他对很多神纹无师自通，知道很多高等的神纹，可是他并不知道这些神纹的名字！

　　哪怕只能找出那七道赤虚神纹中的一道，那五百万的贡献值也是非常可观了！

　　关键是哪七道神纹才是赤虚神纹？得要有一些线索才行，没有线索只能像无头苍蝇一样乱撞，一道一道神纹验证，怕是耗费几百年，也未必能验证出来！

　　那位帝尊强者既然将七道赤虚神纹写入上古命书之中，说不定会留下一些什么线索。

　　叶维在光影中翻看着上古命书，用逆向思维，想着那位帝尊强者会留下什么线索。

　　“一般情况下，第一道赤虚神纹，应该不会隐藏在很后面，否则几乎没有发现它的可能了！”叶维暗自心想着，在前面几页反复地翻看着，不过神纹太多了，这么多神纹眼花缭乱，看起来都头疼。

　　每一道神纹，都蕴含着一些至高的哲理和人间大道，被组合起来之后，可以形成强大的神通。

　　无数先人的智慧不断地创造出新的神纹、神通，每一种新的神纹、神通创造出来之后，都会成为万古神山的一部分，而人族强者们则可以获得强大的天道之力。随着时间的推移，人族之中天才辈出，而据说万古神山也在变得越来越高。

　　上古命书的前面几页，记载的都是非常基础性的神纹，基本都是用来组合灵阶初级神通的。

　　叶维低着头，翻找了几页之后，什么都没发现。

　　“根本找不出来……”叶维眉头紧锁，他观察了七百多道神纹，这七百多道神纹都深深地印刻进了叶维的脑海之中，完全没有任何不对劲，也没有哪道神纹特殊一点。

　　七道赤虚神纹，到底是哪七道？

　　叶维想了一下，继续往后浏览，那些被叶维看过的神纹，都被他牢牢地记在了脑海里面。由于识海里有着神山意识的存在，叶维对看过的神纹几乎是过目不忘。

　　几千道神纹不停地在脑海中闪过，叶维脑海中一个想法飞快地掠过，却又没办法完全抓住。

　　“可能还是不够！”叶维继续浏览着，记住了多达八千多道神纹。

　　这些神纹在叶维的脑海中不断地组合着，时间迅速地过去，整整两天时间，叶维都沉浸在这奇妙的感觉之中。

　　神山意识发出璀璨的金色光辉，这八千多道神纹不断地在叶维的脑海中衍化产生了七万六千多个灵阶初级神通，叶维突然惊讶地发现，其中一道神纹非常特殊，这七万六千多个灵阶初级神通中，威力最强大的一万多个神通里都要用到这道神纹！

　　“好惊人的一道神纹，这么多神通竟然都离不开它，而且有了它之后，所有灵阶初级神通的威力，都上升了三成有余！”

　　虽然只是一道低级的神纹，但它的作用远远不止如此，看来得要一些神纹宗师，才能继续开发这道神纹的妙用！

　　叶维顿时流露出了狂喜之色，那位帝尊强者果然非凡，将这道赤虚神纹隐藏在这么多基础神纹之中，一般人还真很难发现它的所在。仅仅只是组合这些神纹，叶维便感觉一阵困意袭来，耗神有点过度，脑袋都有点不够用了。

　　组合这么多神纹，简直要把脑力给耗得一干二净，而且第一道是最好找的，接下来的第二道、第三道难度还要大上数倍甚至数十倍。

　　还是先交差了，至于其他几道赤虚神纹，等以后再找吧，叶维心想着，将第一道赤虚神纹书写在了万问玉璧上，并做了详细的解释。

　　神纹大师联盟的万问玉璧一直都是各个神朝神纹大师们关注的焦点，有很多人把自己修炼时碰到的问题放到万问玉璧上寻找答案，也有一些人专门解答上面的问题赢取贡献值。

　　万问玉璧越往后面，问题的难度就越高，关注的人越少，关注的人也往往是各个神朝的大人物，到了第五十面万问玉璧之后，关注的人基本都是些神纹宗师级的存在了。

　　……

　　洪天神朝。

　　神纹大师联盟洪天神朝分会的几个神纹宗师们跟往常一样，翻看着万问玉璧，渐渐翻到了第五十六面万问玉璧上。

　　“咦？”其中一个神纹宗师惊讶地说道，“居然有人回答了这个问题！”

　　众多神纹宗师们也都把目光放在了第五十六面万问玉璧上，七道赤虚神纹这个问题，是六十年前一位超级神秘的强者放上去的，至今无人能够解答，所以这个问题名气很大。

　　虽然过了六十年，也从没有人知道那位神秘的超级强者到底是谁。

　　“开玩笑吧，这道这么简单的基础神纹，就是七道赤虚神纹之一？”

　　“下面还有解释。”

　　“八千多道基础神纹，可以组成七万多个神通，其中有一万多个威力最强大的神通，都要用到这道神纹。吹牛吧！还真有人用这八千多道神纹全部组成神通？光是这项工程，没有十年的时间，休想完成！”

　　他们并不知道的是，叶维脑海中有神山意识，所以根本不用自己构建神通，而是搜索原有的记忆就行了，所以简单了很多。

　　“这七道赤虚神纹，确实值得有人花费十年的苦功，六十多年了，我们这么多人一直都没找到答案，说不定还真有一位大师，完成了这项浩瀚庞杂的工作！”洪天神朝分会会长呼延灼沉默了片刻说道，他低头看着这道基础神纹，越看越是神妙无比，绝对还有很多的效用没有开发出来。

　　就在这个时候，又一个神纹宗师发出了一声惊呼。

　　“答案确认了！回答这个问题的人已经拿到了奖励！”

　　“既然如此，那证明这道神纹确实是七道赤虚神纹之一了！悬赏问题的那位绝世强者，绝对不会让人这么轻易地蒙骗他的！”

　　“第一道赤虚神纹已经找到了，我们是不是应该用同样的方法，去找第二道赤虚神纹？”

　　“算了，你还是放弃吧，前面八千多道神纹组成的还都是灵阶低级神通而已，估计就要花费十年的时间去完成了，想要找到第二道赤虚神纹，怕是要花费二十年以上！”

　　呼延灼用自己的权限，查看了一下，以他的权限无法查看悬赏问题的那位超级强者，却能查看到叶维的身份。

　　“不知道这位叶维大师，究竟是什么人……”呼延灼喃喃地说道，能够找出第一道赤虚神纹，一定是一位在神纹一道上造诣精深的大师。

　　但是当呼延灼继续往下看，看到叶维的资料之后，他顿时瞪大了眼睛，难以置信地失声道：“十六岁！三星神纹大师？难道是代人领的吗？”他怎么也无法相信，找出第一道赤虚神纹的人，居然会是一个十六岁的少年！

　　“会长，你看错了吧，怎么可能是十六岁的少年？”众多神纹宗师们愕然地面面相觑。

　　此时，神纹大师联盟圣雪神朝分会会长阳朔也恰好翻看到了这里，不禁动容。

　　“叶维，居然又是这个叶维？天呐，连赤虚神纹都被他找到了！这个叶维究竟是什么人？”阳朔彻底震惊了，看到叶维那验证的方法，阳朔目光陷入了呆滞状态，以这种方法把赤虚神纹找出来，起码得要一个神纹宗师耗费数年甚至十年以上的时间，但是这件事情却被一个十六岁的少年完成了。

　　一般情况下，在万问玉璧上回答问题，很少有冒领的情况发生，普通人不会把五百万的贡献值轻易送给其他人！

　　神纹大师联盟各个分会都在议论纷纷，这个问题悬挂在那里已经整整六十多年了，无人可以解答，如今突然有人找出了第一道神纹，引发的轰动可想而知。


第一百五十七章 兑换

　　这件事情的影响越来越广，各个神朝分会的会长能够看到叶维的名字和年纪，绝大部分分会会长不愿在这件事情上多做评论，只是把叶维这个名字记在了脑海里，但是叶维的名字还是很快地通过神纹大师们的议论传了出去。

　　“这个叶维绝对是一个造诣精深的大神巨匠，有机会的话，一定要向他好好讨教一番！”一个神纹宗师用神纹圣令跟朋友交流着。

　　“多少年了，赤虚帝尊留下这七道赤虚神纹，无人可以破解，据说凑齐这七道赤虚神纹之后，可以悟出一个绝世神通，不知道是否确有其事？”

　　“不知道这个叶维大神，能否破解出第二道赤虚神纹？”

　　“想要找出第二道赤虚神纹恐怕不是那么简单的事情，光是找第一道赤虚神纹恐怕就至少要花费数年甚至十多年的时间了，这第二道难度比第一道又大了数倍不止！”

　　“说不定叶维大神有绝妙的方法，我们拭目以待吧！”

　　随着叶维的名字迅速地传播开来，很多神纹大师都对叶维充满了崇拜。

　　“没想到大周神朝这么偏远的一个神朝，居然出现了对神纹一道这么精通的巨匠！我可是听说，大周神朝连神纹宗师都很少，仅有寥寥几人而已！”

　　“你不要忘了，当年的黑云神朝，比大周神朝还要没落，后来那一位出现之后，黑云神朝直接成为了神纹大师们的朝圣之地，如今那里神纹宗师多如牛毛，黑云神朝也因此雄霸一方！”

　　“真的是江山代有才人出啊！”

　　叶维并不知道，他找出第一道赤虚神纹的事情居然在神纹大师联盟中引发了这么大的轰动，而是沉浸在获得五百万贡献值的兴奋之中。

　　有了五百万的贡献值，兑换些什么好呢？

　　兑换一些超级神通、功法以及丹药等，这么点贡献值都是不够的，普通的东西叶维又看不上眼。

　　“先花五十万的贡献值兑换一颗养魂丹恢复一下识海，剩下的贡献值好好挑选一番，弄一些保命的东西，或者换一些灵石出来，把那块铁牌再次充满吧。”叶维暗自心想着。

　　此时，那个身穿白色丝裙的少女再次出现在了叶维的前方，相比之前，少女脸上的笑容多了几分热情。叶维不知道的是，这个少女并不是意念之类的虚形，而是亿万公里之外，神圣大师联盟总部委派下来的，叶维的专职联络员。

　　叶维回答万问玉璧上的问题获得这么多贡献值之后，她对叶维的态度，产生了一些微妙的变化。

　　“你好！”叶维虽然察觉到了少女神情态度的一些变化，也没有多想。

　　“你以后叫我小颖就可以了！”少女甜美地微笑道。

　　“小颖姑娘，我想兑换一些东西。”叶维翻看着神纹圣令上的物品栏，说道。

　　“哦，你要兑换什么？”小颖微微歪了下头，露出一个迷人笑容问道。

　　“一枚养魂丹，还有五十块高等元气灵石，两张迷踪神卷，以及……”

　　迷踪神卷撕碎之后可以让对方短时间内无法捕捉到自己的位置，从而对对方展开反击，在战斗中是非常好用的。

　　叶维在购买迷踪神卷的时候，突然落在了另外一张神卷上：瞬影神卷！

　　瞬影神卷上记载的是一个特殊神通，是神纹大师联盟特有的，兑换出来之后，也只有兑换者本人才能使用。

　　瞬影神卷：撕裂神卷之后，会在周围形成扭曲的空间通道，踏入空间通道之后，会出现在百里之外的位置。

　　这个瞬影神卷上记载的神通，就连妖王和妖皇强者都无法防备，虽然百里的距离，不一定能够完全脱离危险，但碰到一些紧急的情况时，这瞬影神卷绝对是可以用来救命的！

　　不管怎么样，一定要备一张瞬影神卷，以备不时之需！

　　看了一下瞬影神卷的兑换价格，一百五十万贡献值！

　　叶维倒抽了一口冷气，好贵啊！如果不是他刚刚回答了一个问题，获得了五百万贡献值，根本兑换不了！

　　虽然很贵，但叶维还是一咬牙，准备兑换，毕竟瞬影神卷价格再贵，也比不过性命重要。

　　“再加一张瞬影神卷！”

　　“一枚养魂丹是五十万贡献值，五十块高等元气灵石是五十万贡献值，两张迷踪神卷是六十万贡献值，还有瞬影神卷是一百五十万贡献值！还要兑换别的东西吗？”小颖眨着大眼看向叶维问道。

　　“没有了，就这些吧！”叶维摇了摇头说道，先留着两百万贡献值，有需要的时候再兑换吧，“小颖姑娘，我要多久才能收到这些东西？”

　　“多久？”小颖愣了一下。

　　“怎么了？”叶维疑惑地问道。

　　小颖吐了吐舌头，歉意一笑道：“抱歉，忘了告诉你了，如果你兑换的物品超过一百万贡献值，且物品的重量不会超过二十斤，我们神纹大师联盟总部将会为您开启空间传送，只要你将元气注入神纹圣令里面，开启神纹圣令最右下角那个紫色的神纹印阵，便能在瞬息之间收到东西！”之前叶维总共也才那么点贡献值，小颖便没有告诉叶维这些。

　　“瞬间就能接收到吗？”叶维愣了一下，没想到神纹圣令还有这样的功能，试着把元气注入神纹圣令里面，根据小颖的指引，开启了最下方一个神秘的空间神纹印阵。

　　嗖嗖嗖！一道道神纹在叶维身前的虚空之中流淌，不断地变幻着，发出耀眼夺目的光芒。

　　只见虚空不断地扭曲着，“呼”的一声，几件物品凭空出现。

　　正是叶维兑换的瞬影神卷、高级元气灵石以及养魂丹！

　　“东西已经收到，谢谢小颖姑娘！”叶维很有礼貌地说道，跟小颖告别之后，关闭了神纹圣令。

　　亿万里之外，座座连绵不绝的恢宏宫殿，一直绵延了数百公里，这里就是神纹大师联盟总部。

　　这片宫殿之中住着数以亿计的人，他们来去匆匆，忙碌着各种事情，就像是一个超级大脑一般，处理着来自各个神朝的事情。

　　其中一座宫殿之中，一个个少女拿着神纹圣令不停地说着什么，她们面容姣好，面带微笑，非常礼貌，宫殿里这样的少女足有数千人之多。

　　人群之中，一个少女穿着白色丝裙，身上丝带飞舞，一头黑色长发披落腰间，显得秀美动人，她伸了一个懒腰，舒展了一下凹凸有致的身姿，高耸的酥胸有一种惊人的丰满，她的脸上露出了开心的笑容。

　　“小颖，什么事情这么开心啊？”旁边另外一个身穿青衣的少女抿嘴一笑，开口问道。

　　“嘻嘻！今天碰到一位三星神纹大师，一下子用掉了三百多万的贡献值，这三百多万里我能分到五万贡献值哩，真是太开心了，终于可以兑换我一直想要的灵纹丹了！”小颖脸上流露出了欢快的笑容，事实上，她也是一位神纹大师，不过跟叶维不同的是，她是在神纹大师联盟总部里工作的神纹大师，她平时要学习神纹知识并修炼，接待叶维是她闲暇时接的活计。

　　“三星神纹大师？一下子使用了三百多万贡献值啊？你真是太幸运了！”旁边的青衣少女苦着一张脸，“我负责联络的那个神纹大师真是太没用了，一个七星神纹宗师，每次使用的贡献值绝对不会超过五万，每兑换一件东西都要问个半天，烦都烦死了！”

　　“我碰到的那个三星神纹大师，只有十六岁哩，真是令人吃惊啊！不要烦了，今天我请客，我们去大吃一顿！”小颖纤细的玉臂勾住青衣少女的脖子，豪爽地笑着说道。

　　“你这个吃货！整天就知道吃！十六岁的三星神纹大师，还真是了不得的天才呢，就算是在神纹大师联盟总部里面，这样的天赋也是相当不错了。他是男是女？长得好看吗？”青衣少女顿时流露出了八卦的神色。

　　“别管这些啦，走了啦！”小颖笑着摇了摇头，拖着那个青衣少女便往外走。

　　此时，城主府的房间里，叶维把迷踪神卷、瞬影神卷和五十块高级元气灵石收了起来，然后吞下了一颗养魂丹，开始修炼了起来。

　　养魂丹的药力渐渐扩散开来，慢慢地修补着叶维破裂的识海。

　　养魂丹的效果很强，识海渐渐地弥补愈合，而且也有了一丝增强。

　　果然五十万的贡献值不是白花的，养魂丹的功效不是普通丹药能够比拟的，叶维感觉到自身的实力也有了非常明显的提升，元气不断地涌入体内。

　　盘坐修炼了两个多时辰之后，叶维的状态终于完全恢复了过来，比没有受伤之前更强大了，识海之中那神山意识，受到了养魂丹的滋养，似乎也壮大了几分。之前因为寻找赤虚神纹而造成的疲惫，也是一扫而空，变得神清气爽。

　　不过寻找第二道赤虚神纹的难度，比第一道赤虚神纹要难得多，叶维暂时没有去寻找的打算。

　　将养魂丹吸收完毕之后，叶维拿出了那块神秘的铁牌和那五十块高级元气灵石，开始给铁牌充能。

　　在叶维的引导下，一块块高级灵石上的元气不断地注入到了铁牌之中，铁牌上的八十一道纹路一道又一道地接连亮了起来，随着充能的时间推移，一块又一块高级元气灵石被废掉了。

　　这已经是第四次充能了，充能需要的元气比之前又是多了数倍不止，这些高级元气灵石上蕴含着非常丰富的元气，一万贡献值一块的价格，根本不是普通人能够消耗得起的，不过一块高级元气灵石，一次却只能让铁牌亮起两三道纹路而已。

　　“估计要三十多块高级元气灵石才能充能完成，不知道下一次充能需要多少块高级元气灵石……这铁牌绝对要省着点用！”叶维暗自心想着。


第一百五十八章 青州吕氏

　　叶维给神秘铁牌充能完毕后，又在城主府里面多呆了几天，直到来宁城参加学院交流大会的各个学院都已经离开了，叶维等人这才向辰元城主告辞。

　　“我派人秘密地把你们送出城。你回到青月城之后，一定要小心行事！”辰元城主叮嘱叶维道。

　　“多谢城主大人的关心！”叶维拱手道，他对辰元城主还是颇有好感的，最近一段时间多亏辰元城主的关照。

　　许河副院长等人也纷纷向辰元城主道别，在辰元城主、石青统领等人的安排下，他们一行人乘坐道器车辇秘密地出城去了。

　　这次的学院交流大会，周天剑院的剑尘还有天河学院的风逸等人，都被石青统领相中，带去青神军了，未来必定会得到大力的培养。

　　薛瑶一直没有机会再见到叶维，只能带着弟弟回去了，据说用不了多久，她会前往大周神朝的国都。至于其他学院，得到名次的喜滋滋，没得到名次的，则是垂头丧气。

　　不过最让他们津津乐道的，莫过于叶维跟妖族屠浮生那一战了，那一战，成了所有人心目中的传奇！

　　要知道叶维可是以九星凝元的实力，击败了屠浮生，这么小的年龄，便拥有了如此惊人的修为，未来前途绝对不可限量，而且他们还听说，叶维还是一个神纹大师，这令他们更是钦佩和崇拜了。

　　经过这次的学院交流大会，郡边三十六城各个学院的学员们，都将叶维视为自己的偶像。自从那一战之后，叶维就消失不见了，于是这些学员们纷纷在传，叶维已经被青神军的石青统领相中，已经被秘密送往青州了。

　　他们猜想着，或许某一年的某一天，叶维再次出现的时候，将会成为巅峰级的存在！

　　看着道器车辇缓缓地开出宁城，宁城城墙上，两个身姿英武的强者远远地眺望。

　　“唉！”石青叹息了一声，颇有些遗憾地道，“这样的超级天才，不加入我青神军，实在是太可惜了！”

　　辰元城主闻言哈哈一笑，拍了拍石青的肩道：“石青统领还在为这件事情烦恼呢？叶维既然加入了神纹大师联盟，未来的前途必定不可限量，只要能为我人族效力，何必在意他身在何处？我们应该祝福他，希望他以后能够成长为我人族的栋梁！”

　　石青微微颔首，虽然有些遗憾，但他对叶维，也是充满了祝愿。

　　道器车辇渐行渐远，最终消失在了地平线的尽头。

　　……

　　青月城。

　　叶维等人乘坐的道器车辇缓缓地开进了青月城。

　　青月城高耸的城门处，十多个身穿银甲的卫兵站立着，正在检查着过往的行人，这些都是城主府的卫兵。

　　而在这些城主府卫兵的旁边，两个身穿白衣的世家青年正站在那里，跟这些城卫兵的头领交谈着什么，那个头领对这两个世家青年点头哈腰，一副殷勤的姿态。

　　那两个世家青年审视的目光，在路人们的脸上扫过，他们约莫二十多岁的样子，一身白衣长袍，头戴银白发冠，身上自然而然地流露出一股高人一等的自傲感。

　　看到这一幕，许河微微皱了一下眉头，这是怎么回事？这两个世家青年都有点面生的样子。

　　道器车辇缓缓停下，许河从道器车辇里面走了出来。

　　“原来是许河副院长，副院长从宁城学院交流大会回来了？”那个头领看到许河之后，立即谦恭地上来打招呼。

　　“雷统领，道器车辇里面全是我的学员，让我们进去吧！”许河扫了一眼城门口处的栅栏，青月城居然戒严了，这是很久都没有过的事情了。

　　“既然是您带着学员回来了，那是当然的，快点给许河副院长让路！”雷统领昂着头对旁边的卫兵们喊道。

　　几个卫兵连忙去抬开那些栅栏。

　　就在这时，那两个白衣青年缓步走了过来，拦在了南星学院的道器车辇前。

　　“任何人踏入青月城都要接受盘查！”其中一个白衣青年上前一步，用命令的口吻冷声喝道。

　　“哼！”闻言，许河的脸色沉了下来，南星学院是青月城三大顶尖势力之一，即便是城主府的人也不敢不给南星学院面子，眼看到了家门口了，竟然还有人强行盘查南星学院的道器车辇，也太不把南星学院放在眼里了吧！

　　“吕若山公子、吕常公子，那位是南星学院的副院长，要不……就算了吧？”见许河脸色阴沉，雷统领脸上露出了尴尬之色，小声在那两位白衣青年耳畔说道。

　　吕若山、吕常都是青州吕氏宗族年轻一辈的佼佼者，不过二十八九岁的年龄，修为却都已经是八星凝元境，区区一个青月城，什么城主府、南星学院，他们通通没有放在眼里！

　　“你算什么东西？我吕家行事，还要你指手画脚？滚！”吕若山随手一挥，狠狠一巴掌抽在了雷统领的脸上。

　　“啪”的一声，随着清脆的耳光声响起，雷统领嘴角溢出了血迹，整个人跄踉着后退，险些跌倒！

　　“雷统领！”

　　那些负责守护城门的卫兵慌忙上前扶住了雷统领，一个个卫兵愤怒地盯着那两个白衣青年，却是敢怒不敢言，对方的实力太强大了，而且有着非常深厚的背景，根本不是他们能够惹得起的。

　　此时，道器车辇中的学员们一个个眼眸中都流露出了几分疑惑，这两个家伙到底是什么人，居然在青月城如此嚣张？

　　“副院长，这两个到底是什么人？”叶维传音给许河问道。

　　“好像是青州吕氏的人，不知道为何，青州吕氏的人居然会来这里……”许河微微皱眉，他从对方白衣上的金色族徽，认出了对方的来历。

　　“青州吕氏？莫非跟吕锋有关？”叶维皱眉微微沉吟，但随即摇了摇头，“应该不是，那吕锋不过是一个旁支子弟，估计还才刚刚得到吕氏宗族的认可，不可能调动得了吕氏宗族的人，让两个凝元境实力的过来看守城门。”

　　这时，旁边另外一个白衣青年吕常冷哼了一声，高傲地道：“我们长老交代了，青月城已经被我吕氏宗族接管，任何人进出，都要先确认身份，如果你不愿意打开道器车辇让我们盘查，我们也只好得罪了！”

　　青月城被吕氏宗族接管了？道器车辇中的叶维微微皱了一下眉头，吕氏宗族来青月城干吗？难道青月城中还有他们感兴趣的东西不成？叶维的心中隐隐有些不好的预感。

　　“这道器车辇之中，都是我南星学院的学生，刚刚参加完学院交流大会回来，得到了辰元城主和青神军石青统领的学府授封，我们要进青月城，看你们谁敢拦我们！”许河怒声道，长袍无风自动，八星凝元境强者的气势浩荡涌出，那拦住了城门的栅栏，“嘭”的一声化为了碎屑。

　　听到石青的名号，吕若山、吕常二人相视一眼，眼眸中都略微闪过一丝忌惮，不过石青统领本人没在这里，也管不了吕家的事！

　　吕若山、吕常同时迈出一步，两人身上同时爆发出了八星凝元境强者的气势，两股气势融合到一起，朝着许河压去！

　　“许副院长，我们也是奉命行事，还请你多多配合！”两个青年眼神冷厉地看着许河，白衣被元气鼓动得猎猎作响。

　　许河的脸色顿时变得有些苍白，没想到这两位看起来不过二十八九岁的青年竟然都是八星凝元境强者，而且他们任何一个都不弱于自己，两人联手，他根本不是对手！

　　许河被迫后退了几步，眼神闪烁，疑惑、惊讶地盯着那两位气势咄咄逼人的白衣青年，两个八星凝元境的青年高手，居然在这里看守青月城的城门，青月城到底发生什么事情了？

　　见许河遇到了麻烦，叶维从道器车辇中飘然而出，加持了圣意的念力透体而出，许河身上的压力顿时消弭于无形之中。

　　“吕氏宗族虽然是青州大族，但这里是青月城，恐怕还轮不到吕氏宗族做主吧！”叶维身周元气流转，冷冷地注视着前方的两个青年。

　　“哼！不知天高地厚！”

　　“毛都没长齐的小东西，也敢在我们面前口出狂言，我现在怀疑你们是妖族的奸细，赶紧束手就擒，若敢反抗，杀无赦！”吕若山眼眸中掠过一抹阴厉的寒光，冰冷的话语间，透露出了森森杀意。

　　他们感受不到叶维身上的元气波动，所以并不知道叶维的实力，但看叶维只是一个十五六岁的少年，便不怎么把叶维放在眼里。

　　叶维眼神骤然间变得凌厉了起来，这青州吕家简直把青月城当成他们家了！虽然以叶维现在的实力还得罪不起青州吕家，但也不能让对方肆意妄为！

　　“在青月城的地界上，我劝你们最好还是收敛一点，否则怎么死的都不知道！”淡淡的话语从叶维口中吐出的刹那，叶维脚下突然浮现出了道道星河虚影，脚踏星河虚影，一步迈出。

　　瞬息间，叶维便出现在了吕若山、吕常两人身前，两道锋利的无相剑气横在了两人的脖颈之上。

　　锋利的无相剑气吞吐着剑芒，刺得吕若山、吕常两人颈间皮肤生疼，他们两人都很清楚，只要他们稍有异动，脑袋就会与脖颈分家！

　　震惊和恐惧如同洪水般侵袭内心，两人额头上瞬间布满了冷汗，惊恐地看着叶维，他们万万没有想到，看起来不过十五六岁，且身上没有一丝元气波动的少年，实力竟然这么恐怖！

　　叶维施展了北斗星河神通，速度比普通七八星凝元境只强不弱，再加上吕若山、吕常之前根本没有把叶维放在眼里，严重轻敌了，以至于他们连施展神通的机会都没有，便被叶维控制住了！

　　“吕若山、吕常两人可是八星凝元境强者啊，一个照面便输了？这，这少年是谁？实力也太可怕了！”嘴角挂着血迹的雷统领，以及那些负责守护城门的士兵，脸上都露出了无法遏制的震惊，目瞪口呆地看着叶维。


第一百五十九章 北山湾秘宝？

　　吕常低头看了看脖颈上的无相剑气，吞了口唾液，神色微沉地道：“小子，不要自误，我们可是青州吕家的人，你敢动我们，后果自负！”

　　吕常、吕若山二人虽然畏惧，却毫不示弱。

　　“哦？那我倒是想试一试怎么办？”叶维在吕常、吕若山二人耳边冷冷地说道，无相剑气缓缓压下，锋利的剑芒顿时割破了吕常的脖颈，刺目的鲜血顺着其脖颈滴落，只要无相剑气再向下压一分，吕常的喉咙便会断开！

　　眼前这小子，根本就是个疯子！吕若山沉着脸想道，这小子也不知道是什么来历，年纪轻轻就有这般实力，就算是在青州府，也是了不得的天才了，叶维敢这么做，恐怕是有什么依仗。

　　吕若山神色变了又变，最后深吸了一口气，恹恹地道：“这次是我们有眼无珠，得罪了，还请公子见谅！”

　　旁边的吕常目光晦暗，也是低下了头，毕竟在这里把命赔上也太不划算了。

　　见吕若山二人服软，叶维冷哼了一声，这才缓缓地收回无相剑气，杀了这两个吕氏宗族的人对他也没什么好处，反而会给叶家带来很大的麻烦。

　　“副院长，请！”雷统领擦了擦嘴角的血迹，命令众位士兵把城门清理了一下，有些敬畏地看了叶维一眼，旋即看着副院长许河恭敬地说道。

　　“我们走！”许河看了一眼吕常、吕若山二人，眼眸微冷，和叶维一起进了道器车辇里面，道器车辇缓缓启动，向着青月城里面开去。

　　道器车辇之内，众学员们议论纷纷。

　　“吕氏宗族的人怎么会来我们青月城？难道我们青月城发生了什么大事？”

　　“这吕氏宗族的人真是令人厌恶，简直把我们青月城当成自己的地盘了！”

　　听到几个学员的议论，柳剑等人都是闷不吭声，他们都是青月城的世家子弟，有一种直觉，这次吕氏宗族前来青月城，怕是有什么企图，他们得赶紧回家族去！

　　叶维心中微沉，他想到了北山湾那片祖地，莫非吕锋在北山湾发现了什么，把消息传回了吕氏，北山湾里面到底有什么东西？居然引得吕氏宗族出动这么多高手，甚至要全面掌控青月城？

　　看着道器车辇缓缓行去，吕若山、吕常二人收回了目光。

　　吕常的眼眸中闪过一丝凶狠之色，恨恨地道：“我们就这么放他们走了？”摸了摸脖子上的血迹，吕常有点不甘心。

　　吕若山看了一眼吕常，淡淡地说道：“那能怎么样？”

　　“把这件事情告诉两位长老，以那两位长老的实力，收拾他还不绰绰有余？”吕常忿忿地说道。

　　吕若山摇了摇头道：“你也不想想，两位长老现在正发了疯似地搜索青月城方圆两百多里范围内的所有山脉，寻找那传说中的东西，他们有时间管我们这点破事？就算那两位长老出手了，对我们有什么好处？就为了出一口气？那少年才十五六岁的年纪，修为便远在我们之上，说不定有什么了不得师承，如果真要杀了那个少年，招惹了不该惹的人，最终背黑锅的肯定是我们。所以处事要理智！”

　　听到吕若山的话，吕常眼眸中的凶狠之色渐渐压制了下来，是啊，多一事不如少一事！虽然恼怒叶维，但吕常还是把这口气给咽了下来。

　　“副院长，青月城似乎发生了什么事情，我要赶紧回叶家看看，你们先走吧！”叶维对许河道，吕氏宗族突然大举进入了青月城，叶维放心不下叶家。

　　“嗯！”许河神情有些凝重地点了点头，青州巨头吕氏宗族到青月城来了，把整个青月城都控制了起来，这可不是小事，他也要立即回学院了解情况，“如果遇到什么事情，你可以随时来南星学院找我和院长大人，我们南星学院好歹是圣院下辖的学院，也不是任人欺凌的！”

　　叶维如今是南星学院非常重要的学员，如果叶维碰到了什么事情，南星学院当然也不会坐视不管。

　　“谢谢副院长！”叶维点了点头道，便纵身朝叶家掠去。

　　沿途碰到了几个叶家年轻族人，询问了一下，知道叶家没事，叶维终于松了一口气，也知道了青月城目前的一些状况。

　　叶维去参加学院交流大会没有多久，吕家便大肆进入青月城，像吕氏宗族这种大的巨头，就连青月城主也是招惹不起，所以城卫军也被吕氏宗族给接管了。吕氏宗族接管城卫军之后，还给青月城的每个世家派了两个人，让这些世家配合他们。

　　听到这个族人的话，叶维微微皱眉，他去参加学院交流大会没几天，吕氏宗族就来了，那时候吕锋应该还没有通过神纹大师考核，这么说来，吕氏宗族不是吕锋招来的？

　　“你们知不知道吕氏宗族到底想做什么？”叶维看向几个年轻族人问道。

　　“不知道……”几个年轻族人皆都茫然地摇了摇头。

　　“我只听说，吕氏宗族让每个世家派出一部分人配合他们搜索青月城附近的山脉，像是在找什么东西的样子。”

　　“寻找东西？”叶维皱了一下眉头，一个念头在脑子里一闪而过，会不会跟叶家的北山湾有关？否则的话，吕锋为什么会对叶家的北山湾下手？北山湾只是一个荒湾罢了，如果不是叶家的祖坟在那里，叶家也不会寸土不让。

　　可是如果吕锋知道什么，为什么不汇报给吕氏宗族？

　　是了，吕锋不过是吕氏宗族的旁支罢了，跟嫡系之间矛盾重重，就算知道北山湾有什么宝物，也断然不会把消息告诉吕氏宗族！

　　“看来一定要去北山湾看一看才行！”叶维心里想道。

　　……

　　叶家。

　　叶维直奔大堂。

　　“家主大人，叶维孙少爷回来了！”家族的老仆急忙进入叶家会客大堂汇报。

　　听到老仆的话，叶正青豁然站了起来，脸上闪过一丝喜色：“小维终于回来了！”

　　“爷爷！”叶维走进了大堂，看到叶正青龙虎精神的样子，笑着说道，“孙儿回来了！”他的目光落在了旁边，愣了一下，易大师居然也在，急忙鞠躬道，“师傅好！”

　　易大师打量了一下叶维，抚须长笑了一声，道：“好好好，回来就好！”看着叶维的眼眸中满是慈爱之色。

　　这三年的相处，他和叶维之间，就如同父子一般，看着叶维越看越满意，他让叶维去宁城参加神纹大师考核，根本没想过叶维能够一次性通过，而是想要借此磨练一下叶维的心性，但叶维给了他一个莫大的惊喜，居然直接成为了三星神纹大师，并且有机会成为青州七神宗之一，这对他来说，亦是莫大的荣耀。他已经通过神纹圣令知晓了叶维获得三星神纹大师称号的消息。

　　回到家里，叶维有些兴奋，有好多的话想要跟叶正青和易大师说，也有点迫不及待地想要去见父母了。

　　叶维忽然发现，大堂里面除了叶正青、易大师之外，还有两个陌生人，是两个身穿白衣的虬髯中年人，身材高大，脸色深沉，居高临下地看着叶维。

　　这身衣服，跟他在青月城门口遇到的吕常、吕若山二人一模一样，是青州吕氏的人！叶维的心沉了下来。

　　见叶正青要跟叶维叙旧的样子，这两个虬髯中年人便有些不耐烦了。

　　“叶家主，我们说的事情你到底考虑得怎么样了？”其中一个虬髯中年人皱眉沉声问道，语气强硬。

　　叶正青目光深处闪过一丝不快，却是很快地收敛了起来，微微拱手道：“二位，我叶家已经抽调了一百多人，帮你们去山上寻找，二位一直都不肯说要让我们帮忙寻找什么东西。既然二位这么要求，我们叶家人丁稀少，最多只能再派出二十人了，不能再多了！”

　　听到叶正青的话，两个虬髯中年人冷哼了一声。

　　“叶正青，我们好言相说，你就这么回答我们？未免也太不把我们吕氏宗族放在眼里了吧！”吕德冷哼了一声道，他身为吕氏宗族的族人，在面对这些青月城的小世家时，心理上天然有一种优越感。

　　“师傅，这是怎么回事？”叶维传音给易大师问道。

　　“青州吕氏宗族好像是在青月城附近寻找什么东西，让叶家派人协助他们，目前已经调派了一百个人，不过他们还不满意！”易大师传音给叶维，把事情简单说了一下。

　　“这件事情，绝对跟北山湾有关！”叶维暗道，眼眸底部掠过一抹神光，北山湾祖地中到底隐藏了什么东西，竟然把青州巨头吕氏宗族都吸引过来了？

　　“北山湾是我叶家的祖地，就算真的隐藏了什么东西，也轮不到你们吕氏宗族的人！”叶维心想着，看了看吕氏宗族那两个虬髯中年男子，微微握了握拳头，决定晚上就去北山湾仔细探查一番。

　　“别以为我们什么都不知道，哼，你们叶家的实力并不弱于杜家，杜家派遣了二百二十人，你们叶家才派遣了一百二十人，叶正青，你是瞧不起我兄弟二人，还是瞧不起我们吕氏宗族！”另外那位白衫中年男子狠狠一拍桌子，猛然站了起来，气势凶悍，咄咄逼人。

　　那坚硬的檀木桌子上出现了一个掌纹清晰的手印，但桌子上茶杯中的水却没有一丝晃动，这看似简单的手段，却展露出了白衫中年男子极为可怕的实力。

　　叶维看着檀木桌子上的手印，眉头微微皱了皱，这虬髯大汉，看似鲁莽凶悍，但实力却是极强，很可能已经是十星凝元境强者！而且另外一个白衣中年男子的实力也丝毫不弱。

　　“两位十星凝元境强者……吕氏宗族未免也太兴师动众了吧！”叶维眼神闪烁，对北山湾祖地中隐藏的东西更加好奇了，能让青州巨头吕氏宗族这么兴师动众，肯定不是一般的东西！


第一百六十章 大帝龙脉

　　“吕刃兄，您这话太严重了，我叶正青怎敢瞧不起您？我叶家是比几年前强了一些，但论底蕴，怎能与青月城三大世家之一的杜家相比？叶家实在抽调不出那么多武者境强者啊！”面对咄咄逼人的吕刃、吕德，叶正青有些无奈，青州吕氏宗族的实力太强了，他们叶家根本得罪不起。

　　最近一段时间，仅仅在青月城中，吕氏宗族就至少派遣了二十多位十星凝元境强者，甚至还有两位归元境长老坐镇，叶正青怎敢得罪吕氏宗族？

　　“叶兄，我们也是无可奈何，职责在身，还请多多见谅啊！”吕德在一旁打着圆场说道。

　　吕刃、吕德二人都是十星凝元境强者，一个唱黑脸，一个唱白脸，言语之间挟着淡淡的威迫。

　　“哼，青月城排名前十的世家和势力，至少都要派遣两百位武者境强者，叶正青，别给脸不要脸！你们叶家有没有两百位武者境强者我不管，明日若是看不到两百位武者境，那就休怪我兄弟两人翻脸不认人了！”吕刃冷漠地扫了一眼叶正青，傲然威胁道。

　　青月城地域辽阔，要在青月城找出那个地方，仅凭吕氏宗族的那点人自然远远不够，即便吕氏宗族逼迫青月城前十势力分别抽调两百位武者，可依旧是杯水车薪，没个几年时间，根本别想踏遍青月城，而且青月城周围绵延的山脉中，有许多蛮兽出没，非常危险，期间已经有很多武者被蛮兽干掉了。

　　叶家确实没那么多武者境强者，现在青月城里也没有多少武者境强者可以雇佣了，因为那些武者境强者基本都被吕氏宗族调用了。

　　“我还是太弱了！”叶维看着眉头紧锁的爷爷叶正青，心中愤懑不已。

　　自己还不够强，还不能庇护叶家，面对吕氏宗族，叶家只能低头，只能默默承受屈辱。如果现在跟吕氏宗族正面对抗的话，叶家会陷入巨大的危机，叶维也明白，现在不是出头的时候，不过也不能让吕氏宗族觉得叶家好欺负。

　　“两位前辈，我叶家的武者境强者就那么多，最多再派遣三十位武者境，凑足一百五十位，还望两位前辈见谅！”叶维慢慢抬起头，看着吕氏宗族的两位十星凝元境强者，正色说道。

　　“你算什么东西？一个乳臭未干的娃娃，我与叶正青说话，你有什么资格插嘴？也不看看自己是什么身份，叶正青，你是怎么教育后辈的？太不懂规矩了！”吕刃用居高临下的目光，极为不屑地瞥了一眼叶维，望着叶正青很是不满地训斥道。

　　吕德则是细眯着眼睛，上下打量着叶维。

　　“前辈，不知道这个身份，是否有资格说话？”叶维把代表着神纹大师身份的令牌拿了出来。

　　“三星神纹大师！”吕刃脸色微微变了变，这少年看起来不过十五六岁，竟然通过了神纹大师考核，而且已经获得了三星神纹大师称号！

　　吕氏宗族身为青州巨头，自然不会在乎一个小小的三星神纹大师，但叶维的年龄太小了，这个年龄便获得了三星神纹大师称号，实在有些惊人。

　　“我看叶家也已经尽力了，两位稍微通融一下吧！”易大师看了看吕刃、吕德二人，开口说道。

　　“……那好吧，既然易大师开口了，易大师的面子，我们吕氏宗族还是要给的，那叶家就派一百五十位武者吧！”吕德打了个哈哈说道。

　　十五六岁的三星神纹大师，再加上长老再三交代过不可招惹的易大师，吕刃、吕德二人也不得不做出一些让步。

　　“多谢二位，不如二位留下在这里吃一顿便饭如何？”叶正青对着吕氏宗族的两人拱了拱手说道，叶正青还想从吕刃、吕德二人口中套出一些话来。

　　“不必了，我们还有公事在身，就不打扰了，告辞！”吕刃、吕德站了起来，深深地看了叶维一眼之后，离开了叶家府邸。

　　叶家居然有一个十五六岁的三星神纹大师，这件事情得汇报给长老们！

　　目送着吕氏宗族的人离去，叶家众人都松了口气，叶维成为了三星神纹大师的消息传遍了叶家，叶家上下振奋不已，难得地举办了盛宴，为叶维接风洗尘。

　　晚宴过后，叶维独自一人悄悄离开了叶家府邸，如暗夜幽灵一般，以极快的速度朝着北山湾祖地掠去。

　　“北山湾！”

　　夜幕之下，叶维站在树冠之上，隔着一条河流，朝着远处的山野眺望。

　　北山湾是一片荒地，怪石嶙峋、灌木丛生，一条弯弯曲曲的河流环绕这片荒地，过了河，便是北山湾了！

　　“北山湾是我叶家的祖地，我倒要看看这北山湾中到底隐藏了什么秘密，竟让青州巨头吕氏宗族如此大费周章！”叶维站在树冠之上，身体随着夜风微微起伏，脚下却仿佛生根了一般，稳如泰山。

　　这一动一静之间，展现出了叶维的强大修为。

　　“家族典籍中有记载，我叶家祖上似乎诞生过一位帝尊境强者，这北山湾是叶家的祖地，若是真的隐藏着什么宝物的话，恐怕多半与叶家祖上的那位帝尊境先祖有些关系！”叶维面露沉思之色。

　　帝尊境强者的血脉中蕴含着非常神秘的浩瀚力量，这股力量是可以传承给后辈的，像宁城的城主辰元，就是辰封帝尊的后辈，虽然到了辰元这一代，体内的帝尊血脉已经非常稀薄，作用小了很多，可即便如此，辰元的修为还是常人所不能及，由此不难看出帝尊血脉的强大！

　　但叶家后辈中似乎没有人继承帝尊境强者的血脉之力，否则叶家也不会沦落到这般境地了，帝尊血脉，哪怕血脉非常稀薄，诞生出归元境强者的概率也比普通世家高出很多。

　　叶维从没有听过叶家诞生过归元境强者，帝尊境强者在整个人族疆域都是有着赫赫威名的，可叶家祖上的那位帝尊境强者却无人知晓，这很不正常。

　　甚至若不是因为识海中的那座神山，叶维以前都认为叶家典籍中记载的事情是假的！

　　“吕氏宗族如此兴师动众地探查北山湾祖地，就算是与叶家祖上的那位无名帝尊无关，这北山湾中肯定也隐藏着非常了不得的东西！”叶维摇了摇头，不再多想，脚尖轻轻一点，背后两道元气羽翼缓缓展开，羽翼震荡，整个人如一头夜幕之下的大鹏鸟，数个呼吸之后便掠过了那条河流，踏入了北山湾。

　　“咦？这里的气息波动有些古怪，难道是哪位帝尊境强者的成帝之地？”叶维的脚掌刚刚踏上北山湾的土地，黑鳞妖祖有些诧异的声音便突然在叶维脑海中响起，黑鳞妖祖的意念寄居在叶维的脑海，他的一点点动静自然都逃不过叶维的耳朵。

　　“成帝之地？”

　　闻言，叶维眉毛微微上挑，眼眸中精光一闪而过，他虽然不知道什么是成帝之地，但却不难猜出，这成帝之地绝对与帝尊境强者有关！

　　“什么是成帝之地？”叶维眼中闪着探究的光芒，拍了拍黑鳞妖祖寄身的那块黑鳞，沉声问道。

　　“想知道？本妖祖为什么要告诉你？”

　　“你就这点肚量？还妖祖呢，我呸！”叶维从黑鳞妖祖的话语中听出了几分戏虐之意，极为不屑地呸了一声。

　　“小子，本妖祖岂会被你激将？任你怎么说，我就是不告诉你！哈哈哈！”黑鳞妖祖有意戏耍叶维，略显得意地说道。

　　“哼，老妖怪，你好像忘记了我已经是神纹大师了吧？”叶维晃了晃手中的令牌，“我有神纹圣令在，什么事情查不到？”叶维略显得意的话语如一盆冷水，浇在了黑鳞妖祖头顶，黑鳞妖祖只能干瞪眼了。

　　“该死，你们人族三圣，武圣最该死！不好好修炼，专搞这些垃圾玩意！”黑鳞妖祖凶神恶煞地咒骂，把武圣的所有女性亲戚都问候了一遍。

　　叶维懒得理会黑鳞妖祖，通过令牌，查看有关成帝之地的信息，其中大部分信息都是免费的，但也有不少是需要支付贡献值的，就像这成帝之地的讯息，需要支付一千贡献值，令叶维咋舌不已。幸亏之前回答了那个赤虚神纹问题之后，还有两百万的贡献值，这一千贡献值倒也不是无法接受。

　　“原来是这样！”翻看了几十个有关成帝之地的信息之后，叶维看着苍莽的北山湾，脸上流露出了难以遏制的震惊之色。

　　“帝尊境强者成帝之时，脱胎换骨，肉身化作泥土，脊梁化作绵延的山脉，这山脉拥有灵性，可以不断地吸收天地元气！”

　　“千百年之后，山脉便演化成了大帝龙脉！”

　　“龙脉分为三个部分，龙首宝地、龙尾之地、龙身之地，其中龙尾处自成印阵，可不停的吞噬天地元气，强化整条龙脉！”

　　“龙身之地连绵千里，这千里山峦之间蕴含着无尽珍宝，最普通的是元晶矿石，高级一点的有祖金、紫玉等淬炼本命兵器的重要材料，甚至有帝血玉髓！”

　　“帝血玉髓这种珍宝，有多少纹银、赤金都买不到，即便在神纹大师联盟内部，一根帝血玉髓也要上亿贡献值，堪比天阶神通！”叶维的目光扫过北山湾，眼眸中涌动着极度的兴奋，这北山湾便是成帝之地，便是隐藏着大帝龙脉的地方！

　　“龙尾吞噬元气，龙身蕴含至宝，龙首宝地才是整条大帝龙脉最重要的地方，对任何武者来说，龙首宝地都是极为珍贵的风水宝地！”

　　“在龙首宝地潜修，一年相当于普通人修炼几十年，而且龙首宝地蕴藏着一个个开启龙身宝藏的神符！”

　　龙身之地蕴含着数不尽的珍宝，可这些珍宝若是不出世，任何人都找不到，那神符便是开启一个个宝藏的钥匙！而且，整条龙脉之中，在无尽岁月之中，会产生神秘的异变，指不定会产生什么样的东西。

　　“吕氏宗族的人肯定是冲着龙首宝地以及龙脉中的宝藏而来的！”叶维终于明白了一切，握了握拳，“哼，这大帝龙脉很有可能是我叶家那位帝尊境先祖成帝之时，脱胎换骨留下的，理应是我叶家之物！”

　　叶维对吕氏宗族本就没什么好感，明白了事情的来龙去脉之后，心中更是暗自警惕，这龙首宝地，绝对不能被吕氏宗族夺走！


第一百六十一章 吕锋的际遇

　　“小子，就算你知道了北山湾中蕴含着大帝龙脉又如何？你知道龙首宝地在哪吗？哼哼，龙尾之地方圆几十里，龙身之地连绵千里，而龙首宝地仅仅只有十丈方圆，要在偌大的北山湾中找到龙首宝地与大海捞针没什么区别！”

　　“而且，若是没有本妖祖的指点，就算你踏过了龙首宝地，你也发现不了！”

　　“嘿嘿，小子，你乖乖跪下，叫我三声老祖，本妖祖便大发慈悲，告诉你龙首宝地在什么地方！”黑鳞妖祖阴恻恻地笑道，心想，就算你小子跪下，叫一万声老祖，老子也不会告诉你，气死你丫的！

　　“老妖怪，你以为我这么好骗，会相信你的鬼话？”叶维很是不屑地道，他根本不相信黑鳞妖祖会那么好心。

　　“这大帝龙脉，得之我幸，不得我命，何须强求？”叶维看得很开，他很清楚，龙首宝地是可遇而不求的地方。

　　除非是那些对元气特别敏锐的人，恰好走到了龙首宝地的附近，感应到元气的异常，才能察觉龙首宝地的位置，否则就算踏过了龙首宝地，也发现不了！

　　“青月城这么大，吕氏宗族毫无方向地四处寻找，别说两千武者了，就算是两万武者，二十万武者，想找到龙首宝地也没什么可能！除非他们有一些特殊的手段。”叶维暗自心想着，只要吕氏宗族没有找到龙首宝地的位置，那就还有时间。

　　若是吕氏宗族运气足够好的话，花个三五年的时间还真有可能找到龙首宝地。

　　吕氏宗族没有直接派遣大量武者前来青月城，而是通过控制青月城的世家和势力，让那些世家、势力派遣武者，估计也是明白找到龙首宝地的难度。

　　找不到龙首宝地对吕氏宗族来说也没什么损失，吃苦受累的是青月城的各个世家，若是十几年之后吕氏宗族侥幸找到了龙首宝地，那吕氏宗族可就一飞冲天了，凭大帝龙脉，吕氏宗族完全可以成为整个大周神朝仅次于三大皇族的超级世家！

　　“我的灵魂感知力在某些方面，比归元境强者还要敏锐，既然确定龙首宝地就在这附近，说不定可以搜寻到龙首宝地的所在！”叶维在一块青石上盘膝坐下，微微闭上了眼睛，默默运转起落星诀。

　　潜修中的叶维并没有发现，当他运转叶家祖传功法落星诀的时候，眉心处一朵淡淡的金莲虚影悄然浮现。

　　这朵金莲是武圣留下的，叶维根本就不知道金莲的存在，自然不知道金莲有什么用处，但当叶维运转落星诀的时候，在眉心处那朵金莲的牵引之下，一丝丝肉眼看不到的，极淡的落星诀元气形成的涟漪圈，以叶维为中心，缓缓朝着四周蔓延。

　　大帝龙脉是叶家先祖脊骨演化而成的，落星诀是叶家先祖创出的功法！

　　原本与普通玄阶高级功法没什么区别的落星诀，在这一刻变得有些异常，当然若是在正常情况下，叶维万万不可能察觉到异常，可在那朵金莲的牵引之下，使得那一丝很难察觉的异常瞬间增幅了十几倍。

　　“嗯？”叶维突然睁开了眼睛，有些疑惑地朝着左手边方向看了一眼，那个方向似乎有什么东西对自己的元气造成了影响。

　　虽然那股波动极为隐秘，但叶维还是察觉到了！

　　“大帝龙脉有可能是叶家先祖留下的，我修炼的落星诀，是叶家先祖自创的功法，难道……”想到某种可能，叶维猛然站了起来，神情有些激动地朝着左手方向望去。

　　嗖！

　　叶维身影微微晃动，在夜幕之下，犹如一道流光，瞬息之间掠过了数百丈，然后叶维迫不及待地盘膝坐下，再次开始运转落星诀，仔细地感应着那一丝微妙的变化。

　　“元气的异动，似乎增强了！”

　　叶维惊喜地睁开了眼睛，眼眸中闪动着炙热的神光。

　　朦胧月色之下，叶维的身影变得忙碌起来，时而向左，时而向右，每到一处都会盘膝运转落星诀。

　　“这小子难道发现了什么？不，绝不可能！除非是神元境以上的强者，否则绝对没有任何人能在这么远的地方察觉到大帝龙脉的元气波动！”

　　黑鳞妖祖看着叶维忙碌的身影，眉头紧缩，按道理说叶维万万没有一丝可能洞悉大帝龙脉的秘密，可叶维看似毫无章法的移动，却正在朝着龙首宝地靠近！

　　随着叶维一次次起身，又一次次盘膝坐下，黑鳞妖祖越来越震惊了，虽然叶维距离龙首宝地依旧很远，但却正在逐渐地靠近！

　　不知不觉三个时辰过去了，当东方泛起鱼肚白的时候，黑鳞妖祖却不得不承认，叶维真的可以察觉大帝龙脉的元气波动，因为此刻的叶维距离龙首宝地已经不足十里了，而且还在不断接近之中！

　　按照这样的速度，最多再过一两个时辰，叶维绝对可以抵达龙首宝地！

　　“这怎么可能？这小子怎么能在这么远的地方感知到大帝龙脉的元气波动？！”黑鳞妖祖心中震惊万分。

　　黑鳞妖祖不知道的是，北山湾这片成帝之地，是叶家先祖留下的，叶维的体内有着那位帝尊的血脉！

　　叶维体内流淌着那位帝尊境强者的血脉，虽然那股血脉已经淡薄得几乎不存在了。

　　帝尊血脉、祖传功法、武圣金莲，这三者叠加，使得叶维打破了黑鳞妖祖的认知，做到了黑鳞妖祖认为叶维绝对不可能做到的事情。

　　“异动越来越强了，元气似乎要沸腾了一般！”叶维自然不知道，他的举动，把黑鳞妖祖都给震惊到了。

　　“若是元气异动与龙首宝地有关的话，现在，我距离那龙首宝地应该已经不远了！”叶维抬头看了看泛起了鱼肚白的天空，脸上带着无法掩饰的振奋。

　　“继续！”

　　叶维根据异动传来的方向，一步步朝着龙首宝地靠近。

　　就在这个时候，十里之外的一个方圆百丈的水潭旁，盘膝而作的吕锋缓缓睁开了眼睛。

　　“按照现在的速度，再过半个月我应该就可以踏入五星凝元境了！”吕锋看了看天色，嘴角噙着淡淡的笑容，站了起来。

　　“龙首宝地是我吕锋的，吕氏宗族，哼！你们想找到龙首宝地，没门！”

　　“娘亲，您再等等，最多再过三年，我一定踏上吕氏宗族，把你这些年承受的屈辱，十倍、百倍的讨还回来！”吕锋眼中泛着狠厉怨毒的光芒，拍了拍衣衫，脚掌重重一踏，整个人如同一道流光般，朝着青月城方向冲去。

　　这个大陆太大了，总会有一些让人无法想象的事情发生，其中一件让人无法想象的事情便发生在了吕锋身上。

　　五年前，吕锋得知自己身世之后，整个人突然间变得孤僻了，变得不喜欢说话，整个人也越来越阴沉。

　　那一日，大雨倾盆，吕锋像疯了一样冲出了青月城，狂奔到了北山湾，在那水潭边痛哭了一整夜，狠狠地发泄着心中的不甘和憋屈。

　　之后，吕锋便喜欢上了这个荒芜之地，在这里没有人会嘲笑他，在这里他似乎可以忘记任何烦恼。

　　一次偶然的机会，吕锋开始在水潭旁潜修，却发现修为进境突然提升了很多，于是从那之后，他便一直在这里修炼，日复一日、年复一年，不知不觉五年过去了，吕锋整整在水潭旁潜修了五年！如果不是这五年的修炼，以吕锋的资质，是断然不可能达到目前的境界的。

　　这也是吕锋为什么一定要将北山湾占为己有的原因，他要把这片区域控制起来，免得被别人发现，但没想到在他看来毫无威胁的叶家，竟让他如此头疼，而且近段时间吕氏宗族也找到了这里，他必须非常小心才行。


第一百六十二章 苦修

　　吕锋走后不久，一个身影飞快地掠了过来，落在了水潭旁边。

　　“这里，应该就是大帝龙脉的龙首宝地了！”温热的初阳洒在叶维的脸上，叶维凝望着不远处的那片水潭，眼眸中涌动着难以遏制的兴奋光芒。

　　在这龙兽宝地的水潭旁潜修，修炼速度可以比平常足足快出十多倍！

　　“十多倍的修炼速度啊，倘若我一直在这里潜修，最多十五天，不，十天，十天之内我的修为绝对可以踏入四星凝元境！”

　　叶维狠狠握了握拳头，脸上闪动着无法掩饰的激动。

　　正常情况下，以叶维的天赋，就算有充足的修炼资源，想要踏入四星凝元境，估计也要四五个月时间，而现在仅仅需要十几天就够了，叶维怎能不激动？

　　“完全没道理啊，这小子到底是怎么找到龙首宝地的？”黑鳞妖祖怎么也想不明白，郁闷地嘟囔着。

　　叶维在短短一夜的时间便找到了大帝龙脉的龙首宝地，依靠的绝对不是运气。

　　“除了神山意识之外，这小子身上肯定还隐藏着什么秘密，是连我都不知道的秘密！”黑鳞妖祖怎么也想不到留下这大帝龙脉的帝尊境强者是叶维的先祖，更加不可能想到，叶维修炼的落星诀功法，是那位帝尊境强者传承下来的功法。

　　“小子，你到底是如何为找到这里的？”黑鳞妖祖非常好奇，心里像是有只小猫在乱抓，心痒难耐，这世间居然还有他难以理解的事情。

　　“只要你告诉我原因，老祖我便传你一门天阶神通，而且我可以立下天道誓言，决不通过神通算计你！”黑鳞妖祖是这片大陆上最巅峰的存在，能让他感兴趣的事情已经非常少了。

　　可这一次，黑鳞妖祖却是真的非常好奇，甚至不惜拿出一门天阶神通诱惑叶维！他想更多地挖掘叶维身上的秘密，包括叶维的识海中为何会有神山意识。

　　“我才懒得学你的鸟什子神通，你想知道，我偏不告诉你！”叶维不为所动地道。

　　叶维自然是在戏耍黑鳞妖族，实际上即便是叶维本人也都不知道，他为什么可以找到这龙首宝地。

　　自己都不知道原因，如何告诉黑鳞妖祖？

　　叶维是顺着元气异动，慢慢找到这里的，至于自己的元气为什么会产生异动，叶维也是非常茫然！

　　“混蛋小子！出言不逊，本妖祖迟早要把你给撕成碎片！”黑鳞妖祖忿忿地骂道。

　　自己身为堂堂妖祖，竟然被人族小子戏耍，这令黑鳞妖祖怒不可遏！

　　“老妖怪，你都说了多少次了，拜托你能不能真杀我一回？”叶维翻了个白眼，黑鳞妖祖又如何？你奈何不了我，我气死你！

　　“你，你！”黑鳞妖祖都快气炸了，叶维这小子油盐不进，天阶神通都诱惑不了，而且更郁闷的是，他现在确实奈何不了叶维……

　　黑鳞妖祖恶狠狠地冷哼一声，便沉寂了下来。

　　叶维也懒得与黑鳞妖祖斗嘴，在这龙首宝地潜修个两三天，抵得上平时潜修一个月了，叶维不想浪费一丝时间。

　　“吕氏宗族，你们就慢慢找吧，我先修炼了！”想到正在漫山遍野寻找龙首宝地的吕氏宗族，叶维暗自沉思着，得要在吕氏宗族找到龙首宝地之前，尽快提升实力，否则的话，以叶家的实力根本无法在偌大的吕氏宗族面前保住这条祖先留下来的大帝龙脉。

　　吕氏宗族那两位十星凝元境强者威逼叶家的事情，叶维牢牢记在了心里，若不是实力还不够强，叶维绝对不会忍气吞声。

　　“若是我叶维踏入了归元境，吕氏宗族的人岂敢这般踩在我叶家的头上？”叶维眼眸中闪过一丝坚定的光芒。

　　实力不够强，自己只能先忍着！

　　“落星诀！”叶维在水潭旁，盘膝坐下，缓缓吐了口气，摒弃一切杂念，默默运转叶家祖传功法落星诀。

　　随着叶维运转落星诀，一股股浩瀚的天地元气，顺着叶维浑身的毛孔，疯狂地朝着叶维体内涌去。

　　狂暴的元气顺着经脉流转了数个周天之后，化作了道道精纯元气，流入到叶维丹田空间内，被丹田空间内那一枚闪动着三道金色纹痕的璀璨银丹吸收。

　　叶维的修为以极为恐怖的速度，极速增强着！

　　叶维不知道的是，大帝龙脉对普通的修炼者虽然有一定的增幅作用，但效果远远没有这么强，由于叶维修炼的是落星诀，又有那位帝尊强者的传承血脉，所以修为提升得特别快。

　　时间静静地流逝，当夜幕降临，天空中布满繁星的时候，叶维缓缓睁开了眼睛，轻轻吐了口气，气息中蕴含着浓郁的元气。

　　叶维在龙首宝地仅仅潜修了一天，丹田空间内的元气就已经接近饱和了，修炼一道，讲究的是一张一弛。

　　叶维丹田空间内的元气接近饱和了，再潜修下去也没有太大的意义了，等目前的修为彻底稳固之后，才能继续修炼。

　　“龙首宝地不愧是武者的风水宝地，在这里潜修一天，都几乎抵得上我平时半个月苦修了！”叶维站了起来，望着月色下，波光粼粼的水潭，眼眸中闪烁着兴奋之色，手臂舒展，缓缓伸了个懒腰。

　　“我叶家的祖坟似乎就在这龙首宝地附近，看来留下这大帝龙脉的帝尊境强者十有八九是我叶家先祖！”叶维身影微微晃动，如月下幽灵，身姿飘逸地掠向了水潭旁一颗大树的树冠之上，举目四望，叶维看到了二三十里外，那座他极为熟悉的孤峰。

　　“吕氏宗族，哼，有我叶维在，你休想找到这龙首宝地，这大帝龙脉是我叶家先祖留下的，属于我叶家！”想到蛮横霸道的吕氏宗族，叶维眼眸中掠过了一道寒光，旋即脚尖在树冠上轻轻一踏，身影爆射而出，朝着青月城叶家府邸的方向飘然而去。

　　叶维本来没打算掺合吕氏宗族搜山的事情，但是现在，自己既然知道了龙首宝地的位置，那就得提防吕氏宗族的人靠近了！不过这龙首宝地，不是普通人能够找得到的，所以暂时不必担心。

　　叶维离开数个时辰之后，穿着黑衣的吕锋再次小心翼翼地来到了水潭旁，盘膝坐在水潭旁，默默潜修。

　　吕锋年仅二十二岁，他不仅通过了神纹大师考核，而且修为也达到了四星凝元境，为了通过神纹大师考核，获得神纹大师称号，吕锋付出的努力比常人多十数倍。

　　一个人的精力是有限的，吕锋绝大多数的精力都放在了研究神纹知识上，在这样的情况下，他的修为还能够遥遥领先同龄人，自然是这龙首宝地的功劳！

　　在这里潜修一年，抵挡上普通人潜修数年，因此就算吕锋只拿出了少许精力，但他的修为比起普通的同龄人，依旧只强不弱。

　　吕锋发现龙首宝地完全是运气和巧合，叶维则是机缘和命数，两人都发现了龙首宝地，不过暂时都还不知道彼此的存在！

　　……

　　第二天清晨，叶家府邸前聚集了足足一百五十位武者，这些人都是叶家的精英，是叶家的根基！

　　青月城附近的山脉中经常有蛮兽出没，叶正青自然放心不下，为了确保这批人的安全，叶正青让叶重亲自带队。

　　除了叶维，叶重是叶家年轻一辈中当之无愧的领军人物，年仅二十五岁，但修为却已经踏入了凝元境。

　　如果没有叶维的话，叶重就是叶家数百年来，最年轻的凝元境强者！

　　踏入凝元境之后，叶重的修炼速度就慢了下来，即便目前叶家不缺资源，叶重想要踏入二星凝元境估计也要潜修两三年的时间。

　　毕竟，修炼一道，需要的可不仅仅是资源，若是没有相应的识海强度，再多的资源都没有任何用处。

　　而增强识海强度的唯一办法就是苦修！

　　“重儿，这些族人都是我叶家的精英，是我叶家的根基，无论在山里遇到了什么事情，你的首要任务是护住这些族人！”叶正青拍了拍叶重的肩膀，郑重其事地交代道。

　　“爷爷放心，我不会让咱们叶家族人去给吕氏宗族拼命的！”叶重点了点头，目光在一百五十位族人身上一一扫过，沉声说道。

　　“爷爷，我也跟叶重堂哥一起去吧！”叶维看向叶正青道。

　　叶正青迟疑了片刻，摇了摇头道：“你还是留在家里潜心修炼吧，谁知道吕氏宗族还会出什么幺蛾子！”万一叶维出什么问题就麻烦了。

　　叶维想了想之后点点头，没有再坚持了。

　　“去吧！”叶正青看向叶重，山中虽然经常有蛮兽出没，但绝大多数蛮兽都是普通的蛮兽，将级蛮兽很罕见，以叶重一星凝元境的实力，只要不遇到将级蛮兽，护住这些族人，应该没什么问题。

　　“走！”

　　叶重挥了挥手，带着叶家一百五十人，浩浩荡荡地朝着城门方向走去。

　　“我叶家的实力终究还是太弱了，没法跟吕氏宗族这种青州的巨头比啊，只能辛苦这些孩子了……”叶正青看着叶重等人离去的背影，叹息了一声，他不想让叶家的族人去北山湾冒险，可迫于吕氏宗族的压力，叶正青只能低头！


第一百六十三章 险恶用心

　　看着叶重等人离去的背影，叶维暗自心想着：“以叶重堂哥的实力，只要不遇到将级蛮兽，应该没什么问题，不过，不怕一万，就怕万一！”

　　“我在暗中跟着叶重堂哥他们，一来可以时刻留意吕氏宗族的动向，二来也可以保护叶重堂哥他们！”叶家这一百五十位武者，是叶家的根基，是叶家未来的脊梁，叶维绝不准许这些人出现任何意外！

　　在吕氏宗族一位十星凝元境的强者带领之下，青月城排名前十的势力派出了接近两千位武者境强者，搜索着青月城附近的荒山，以极为缓慢的速度推进着。

　　蛮兽一般不会在白天出没，因此叶维白天在龙首宝地潜修，夜幕降临之后，则在暗中守护着叶家族人，即便偶尔有一两只蛮兽出没，叶维也都在叶家族人不知情的情况下，悄悄解决掉了。

　　转眼间，九天时间过去了，这些日子，白天叶维一直在龙首宝地潜修，如今距离踏入四星凝元境，只差了半步。

　　叶家族人在叶维的暗中庇护之下，也一直平安无事。

　　这一日，随着日落西山，在龙首宝地潜修的叶维缓缓站了起来，然后与往常一样，朝着叶家族人落脚的地方掠去。

　　有一部分人马已经搜寻到了北山湾，所以最近几天叶维格外关注搜寻的进程。

　　北山湾，叶家祖地所在的那座孤峰之下，叶家族人正愤怒地与杜家族人对峙，这座孤峰是叶家的祖地，叶家祖祖辈辈的先祖都埋葬在这座山峰上，对叶家族人来说，这座山峰，就是不可侵犯的圣地！

　　可杜家的人却一意孤行，非要去这座孤峰探查，叶家的人自然不答应，于是双方族人便在山脚下对上了。

　　杜家这边有两百二十位武者，带队的人是杜家家主的三弟杜稷，五星凝元境强者，因此在气势上杜家稳稳压过了叶家。

　　“叶重小子，快点让开，不要逼我动手！”杜稷冷厉的目光，扫过叶家一百五十位武者境族人，最后落在了站在最前方的叶重身上。

　　“我杜家奉吕氏宗族之命探查北山湾，探查这座孤峰是我杜家的任务，若是误了吕氏宗族的大事，后果可不是你叶重能够承担的！”杜稷语气冰冷，猛然踏出一步，衣衫无风自动，如山似岳般的威压，狠狠地朝着叶重等人碾压而去。

　　五星凝元境强者的威压，根本不是武者境强者可以承受的，在杜稷的威压之下，叶家一百五十位武者境强者一个个脸色苍白，不由自主地后退了数步，只有叶重一人勉强可以挡住杜稷的威压。

　　“杜稷，这孤峰是我叶家的祖地，我叶家列祖列宗都葬在这座孤峰上，任何人都别想打扰我叶家先祖的英灵！”

　　“除非你杜稷从我叶重的尸体上踏过去，否则我叶重决不准许任何人踏上这座孤峰半步！”叶重神色刚毅，周身元气疯狂流转，略显吃力地抵挡着杜稷的威压，声音如铁，语气极为坚决地喝道。

　　叶维与杜家一直都不对头，之前迫于易大师的威慑，杜家不敢太过得罪叶家，但现在，杜家靠上了吕氏宗族这棵大树，自然不怎么把易大师放在眼里了。

　　这三年来，叶家的势力极速膨胀，而杜家却只能步步为营，特别是放弃了神卷、蛮骨道器的生意之后，杜家的势力每况愈下，杜家上上下下早就憋了一肚子火！

　　北山湾方圆千里，杜家偏偏盯上了叶家的祖地，显然是在故意找茬！

　　“呵呵，叶重小子，你的胆子未免有些太大了，我已经说过了，我杜家是奉吕氏宗族之命探查这座山峰，你却非要拦着，你是不是没有把吕氏宗族放在眼里？！”杜稷嘴角噙着冷笑，字字珠玑，肆无忌惮地扯起了吕氏宗族的虎皮！

　　“我杜稷不想为难你这小辈，但你若再这般不知进退的话，那可就休怪我杜稷以大欺小了，公然不把吕氏宗族放在眼里，若是不给你点教训，你还真不知道天高地厚了！”杜稷哼哼冷笑地看着叶重，威胁道。

　　有吕氏宗族撑腰，今日趁着这个机会，我杜稷就算废了你叶重，叶家又能奈我何？不让我们上去搜查，就是阻碍吕家大事，到时候事情闹大，吕氏宗族岂会轻饶了你们？

　　杜稷眼眸中闪动着阴冷的光芒，他扯着吕氏宗族的虎皮，故意找叶家的麻烦，就是为了挑起叶家和吕氏宗族的纷争。自从吕氏宗族进入青月城之后，杜家便投靠了吕氏宗族。

　　叶家不管是叶维还是叶重，都是天赋超绝，如果被这两兄弟成长起来，这青月城中哪还有杜家的立足之地？

　　杜家自然想把叶维和叶重除之而后快，但杜家一直没有机会出手，一来是因为易大师的威慑，二来是因为叶家这三年势力膨胀得很快，杜家也不敢轻易与叶家交恶了。

　　现在机会来了！趁着吕氏宗族现在控制了青月城，他们可以借刀杀人，挑起矛盾之后让吕氏宗族出手！

　　叶家目前的实力是绝对无法跟青州吕氏抗衡的，就连易大师，也无法跟青州吕氏对抗，毕竟青州吕氏可是有着极其雄厚的背景。

　　“叶重哥，杜稷这老东西是故意找茬，我们跟他拼了！”

　　“叶重哥，他们杜家有二百二十位武者境又如何？真拼起来，他们未必占得到便宜！”叶家众位族人，一个个义愤填膺，纷纷抽出了武器，随时准备出手。

　　论武者境数量，叶家自然比不上杜家，但叶家族人一个个手中都握着精良的武器，甚至有些人拿着蛮骨道器、神卷。

　　真拼起来，叶家未必会输！

　　三年前，叶维在血雾谷中可是得到不少珍宝的，那些珍宝对叶维没什么用，叶维都留在了叶家，若是论珍宝的数量和钱财，别说杜家了，就算是城主府都不见得比得上叶家。

　　叶重神情凝重，抬起手臂，制止了义愤填膺的族人，他自然知道杜稷是在故意找茬，也知道真拼起来，叶家未必会吃亏，但叶重不敢冒险啊！

　　这一百五十位武者可都是叶家未来的栋梁，不到万不得已，一个都不能损失，而且临行前，爷爷叶正青郑重地把这些人交给了自己，杜家的杜稷可是五星凝元境强者，若真拼起来，叶家这一百五十个武者恐怕会陨落大半！

　　这个后果太严重了，叶重承受不起这个损失，叶家也承受不起，叶家辛辛苦苦这么多年才培养出了这一百五十位武者，若是一下子陨落了大半，即便叶家有着足够的资源，没有二三十年也难以恢复元气。

　　而且，杜家明显是想挑起叶家和青州吕氏的纷争，叶重不能让他们得逞，但是这叶家的祖坟所在，绝对不能让杜家的人上去，谁知道杜家的人会在上面做些什么？

　　叶重冷冷地注视着杜稷，脑中迅速地思考着对策。

　　“叶重小子，吕氏宗族的命令，我杜家不敢违逆，不过既然这孤峰是你们叶家的祖地，那我便给你一个机会好了！”杜稷见叶重不为所动的样子，眼珠转了转，眼中闪过一道冷光，哼笑道，“只要你能接下老夫三拳，我杜家便不再探查这座孤峰了，事后，即便吕氏宗族问起来，我杜家也好有个说辞！”

　　“你，敢不敢接老夫三拳？”杜稷猛然踏出一步，居高临下地看着叶重，步步进逼，根本不给叶重拒绝的机会。

　　这孤峰是叶家的祖地，杜稷料定叶重不会拒绝，而且叶重也没有理由拒绝！

　　杜稷老谋深算，一环扣一环，早就算计好了，只要叶重答应，以他五星凝元境的实力，废掉修为仅仅是一星凝元境的叶重，根本没有任何难度。

　　五星凝元境对一星凝元境，哪里需要三拳？若是杜稷下狠手，一拳足以废掉叶重！

　　“好，我答应你！”叶重眉头微微皱了皱，略微沉吟少许之后，缓缓迈出一步，望着杜稷语气低沉地说道。

　　“叶重哥，千万不要上当！杜稷那老匹夫是五星凝元境强者，你根本不是他的对手，他是故意激你啊！”

　　“叶重哥，守护叶家祖地，我们都有责任，大不了跟杜家的人拼个鱼死网破，你可千万不要上当！”

　　见叶重答应，叶家众人顿时都紧张了起来，慌忙规劝道。

　　“都不要说了！”叶重挥了挥手，沉声喝道，旋即一步步走向了杜稷，叶重怎会不知道杜稷的歹毒心思，但是现在，他只能用这样的方法拖延时间，刚才他便已经派人前去叶家报信了，希望援兵能够快点赶来。

　　“好小子，有胆量，那就接我一拳！”杜稷脸上浮现出了一抹狰狞的笑容，浩瀚的元气如滔滔大河般狂涌而出，五指伸开，随手一挥，道道神纹挥洒而出。

　　“嗡！”

　　神纹闪烁，隐隐间，一个散发着炙热气息的火红拳头虚影出现在了半空中，火红拳头出现的刹那，恐怖的威能令周围空气都泛起了道道涟漪。

　　“玄阶低级神通——赤炎拳！”杜稷脸上带着狠厉的冷笑，半空中那道火红拳头，如一道流星般狠狠朝着叶重丹田位置砸去。

　　杜稷身为五星凝元境强者，比叶重整整高了四个层次，出手却毫不留情，直接施展了自己掌握的最强神通。

　　五星凝元境强者施展的玄阶低级神通，根本不是叶重能够抵挡的，他这是要一拳废掉叶重！


第一百六十四章 叶维出手

　　萦绕着熊熊火焰的拳头，犹如天际坠落的陨石，狠狠地朝着叶重砸去，拳劲激荡，空气呼啸，带起了一连串的刺耳音爆声。

　　地面上的枯黄落叶，都在刹那间被震成齑粉！

　　望着那呼啸而来的火焰拳头，叶重眉头紧锁，他清楚自己与五星凝元境强者之间的差距，但却没想到杜稷一出手就如此狠辣。

　　五星凝元境强者全力施展的玄阶低级神通，这一拳若是落下，自己即便不死，恐怕也会受重伤！

　　“玄阶低级神通——白虎杀生！”叶重狠狠咬了咬牙，援兵还没来，他只能靠自己硬撑了。

　　“嗡！”

　　道道神纹挥洒而出，一头白虎虚影陡然浮现。

　　“嗷呜！”

　　白虎虚影仰天咆哮，四肢猛然一踏，朝着半空中那道火焰拳头扑了过去。

　　嘭！

　　火焰拳头与白虎虚影接触的刹那，白虎虚影便直接被生生轰爆，那火焰拳头几乎没有任何停留，继续朝着叶重轰去。

　　叶重的“白虎杀生”和杜稷的“赤炎拳”虽然都是玄阶低级神通，但杜稷的实力比叶重强了太多了，即便是品阶相同的神通，由不同的人施展出来，威能也是截然不同的！

　　五星凝元境强者全力施展的神通，根本不是他这个层次的强者能抗衡的！

　　火焰拳头在叶重眼眸中不断放大，叶重迅速地后退，施展了一个防护神通，笼罩全身，就算拼死一战，他也不会让杜家的人踏上前面那座孤峰的，叶重眼神坚定，准备硬扛这一道赤炎拳。

　　嗖！

　　就在威压迫近，火焰拳头即将落在叶重身上的时候，一道残影掠过虚空，危急关头，那道人影带着叶重瞬间横移了数丈。

　　“轰隆！”

　　火焰拳头狠狠轰击在了叶重先前停留的位置，震耳欲聋的轰响响彻山林，坚硬的岩石地面上出现了一道方圆丈许的深沟。

　　“叶维！”杜稷阴冷的目光透过烟尘，朝着叶重望去，当他看到叶重身旁站立的少年时，脸色顿时变得铁青。

　　叶维身为易大师唯一的亲传弟子，又在学院交流大会上硬撼妖族，青月城中流传着许多关于叶维的传闻，对叶维，杜稷自然不陌生。

　　烟尘散尽，叶维踏着地上的枯叶，一步步走了出来，冷漠的目光落在了杜稷铁青的脸上，眼眸深处涌动着冰寒的杀意。

　　若是自己晚到片刻，叶重堂哥就危险了！

　　叶家族人一直都是叶维心中谁都不能碰触的底线，面对咄咄逼人的吕氏宗族，叶维只能忍，可这杜家，还没有资格让叶维隐忍！

　　“叶维，我杜家奉了吕氏长老之命来此地查看，你们叶家如果一定要阻拦，那就是不把吕氏宗族放在眼里！你们确定要跟吕氏宗族对抗吗？”杜稷色厉内荏地喝道。

　　叶维那冰冷森寒的眼神，令杜稷不由自主地打了个冷颤，他很清楚，自己万万没有可能是叶维的对手，这个时候他只能拿吕氏宗族来威慑叶维，料定叶家也不敢直接对抗吕氏宗族！

　　“吕氏长老的命令，我们杜家也不敢违抗，哪怕后面这座孤峰是你们叶家的祖地，我们也必须上去查看，否则吕氏长老要是怪罪下来，这责任你们承担得起吗？”

　　杜稷看着叶维丝毫不为所动，依然一步步朝自己逼近，不由心底发寒，传闻中叶维在学院交流大会上击败了伪装成人族的将级妖族！将级妖族有多可怕，杜稷再清楚不过了，他曾经与一头将级妖族交过手，一个照面便被那将级妖族击败了，若不是杜家家主杜元明及时出手，杜稷早就死了。

　　感受到叶维身上的杀意，杜稷咬了咬牙，语气软了下来，有些不甘地说道：“我们杜家和你们叶家都是青月城的世家，我们也是奉命行事，没有强行上去，已经很给你们面子了！如果你们让我们上去，我们保证不会破坏上面的一草一木，你们若还要阻拦，我们只能如实禀报吕氏长老了！”

　　很给叶家面子吗？杜稷打的什么主意，叶维心里一清二楚。

　　看着在自己气势压迫之下，神情略显惶恐的杜稷，叶维脸上流露出了一抹嘲讽的冷笑，若你杜稷真的给叶家面子的话，便不会对叶重堂哥下狠手了！

　　叶重堂哥的修为只是一星凝元境，刚才那一拳若是落在了叶重堂哥身上，叶重堂哥恐怕是凶多吉少。杜稷分明是想以最快的速度先杀掉叶重堂哥，然后立即撤退去找吕氏恶人先告状，引起叶家愤怒，然后让吕氏宗族灭掉叶家！

　　这样一来，杜家就可以不费什么力气就灭掉了叶家，不过他们的计划被叶维的出现打乱了。

　　叶重心思也是非常敏锐，明白了杜家的险恶用意，传音给叶维道：“叶维，既然杜家想要灭我叶家，这件事情不会那么轻易结束，如果放走杜稷，杜家还是会向吕氏长老告状，到时候恐怕还是要搜查我们的祖地！”

　　叶维心中沉思，他知道这件事情是迫切需要解决的，不管怎么样，叶家的祖地，是后代子孙誓死都要保卫的。

　　叶重传音道：“叶维，你负责击败杜稷，剩下的事情，就由我来做好了，纵然浴血战袍，杀孽深重，被天道不容，但凡辱我祖先者，我叶重一力斩之！”叶维在学院交流大会上展现出的可怕实力，叶重自然也听说了，现在的叶维绝对是叶家当之无愧的第一强者！叶维对付杜稷绰绰有余，而他干掉剩下的人也是绰绰有余。

　　叶重的意思，是要杀光这里杜家所有人？

　　叶维心头一凛，他还从没试过屠戮这么多人，如果造下这么多杀孽，对未来的修炼是极为不利的。

　　但是情势紧迫，容不得叶维再过多的考虑了，叶维心头一沉，传音给叶重道：“既然要造杀孽，作为兄弟，我也不能让叶重堂哥一人承担！”叶维目光坚定，他知道现在已经别无选择。

　　“叶维，还是让我动手吧！你天赋卓绝，是我叶家未来的希望，你只要打伤杜稷就可以了，剩下的交给我来做！”叶重急切地说道，他带着人缓缓地呈半圆形，把杜家的人包围了起来。

　　这件事情绝对要做得干脆利落，绝对不能放跑一个人！哪怕跑掉一个人，对叶家来说都有可能是灭顶之灾！

　　“小维，你也别太为难杜稷了，你看看他都吓成什么样了，杜家毕竟也是奉了吕氏宗族的命令，吕氏宗族可是青州巨头，谁敢违逆吕氏宗族的命令？”叶重朗笑了一声道，“杜稷，我很理解你们杜家的处境，若是你不探查我叶家祖地，很不好向吕氏宗族交代，不如这样吧，就按你说的办！”

　　叶重一边说着拖延时间，让杜稷放松警惕，一边却是带人渐渐围住了杜家的人。

　　“不过有一个前提条件，就是你要接下我叶维堂弟三拳，如何？”叶重淡淡微笑地看着杜稷，眼眸中掠过一丝寒光。

　　杜稷也不是一个蠢人，看到叶维和叶重的举动，他已经察觉到了一丝危机，想灭了我杜家这么多人吗？叶家这两兄弟，果然也是狠人，不过幸亏我听了家主的话，早有准备。

　　“我只是奉命行事，探查不探查你叶家祖地，我杜稷说了也不算，我把吕氏宗族的人叫来，让他来定夺吧！”杜稷眼中划过一道狡诈的精光，不由分说地拿出一张神卷，不等叶维和叶重回答，“嗤”的一声撕开了神卷。

　　“轰！”神卷撕裂的刹那，数百道神纹猛然间绽放开来，元气流动，一道金色光柱直冲云霄，最后在半空中化作了一个巨大的“吕”字，夜幕之下，那巨大的金光吕字显得极为醒目！

　　杜稷撕裂的神卷，是吕氏宗族给的传讯神卷，每个势力手中都有一张，叶重手中也有，在附近方圆百里范围之内，只要有人撕裂了神卷，吕氏宗族派遣在附近的十星凝元境强者肯定能看得到。

　　此时此刻，距离叶家祖地十几里的地方，盘膝端坐在大树树枝上的吕忠，看到半空中那个巨大的金光吕字之后，猛然站了起来，眼眸中涌动着惊喜之色。

　　“难道有人发现了龙首宝地？”吕忠脸上带着无法遏制的激动，脚掌重重一踏，整个人化作一道流光，以极为恐怖的速度，朝着叶家祖地飞掠过去。

　　“嗯？”这个时候，距离叶家祖地不过二三里的龙首宝地，那幽静的水潭旁，正在潜修中的吕锋也猛然睁开了眼睛。

　　吕锋直直地看着半空中那极为醒目的巨大金光吕字，有些疑惑地皱了皱眉，略微沉吟少许之后，缓缓站了起来，身影掠动，在山林中留下道道残影，径直朝着叶家祖地方向冲去。

　　吕锋想看看到底发生了什么事情！

　　就在吕氏宗族吕忠和吕锋两人朝着叶家祖地飞掠而来的时候，叶家祖地山峰的山脚下，叶维和叶重看着夜空中那个巨大的金光吕字，不由得皱了皱眉头。

　　叶维和叶重原本是想包围杜家这群人，然后忽然出手，让杜稷没时间撕裂神卷的，没想到杜稷这家伙这么警觉，动作这么快，吕家的人很快就会赶过来，现在动手怕是已经来不及了。

　　但是叶重堂哥险些被杜稷这老东西废掉，叶维绝不能轻易饶了他！

　　在吕氏宗族的人赶来之前，一定要先废了杜稷！

　　“杜稷，接我一拳！”叶维冷冷地看了一眼杜稷，屈指轻弹，五道锋利到极点的无相剑气破空而出，朝着杜稷爆射而去。


第一百六十五章 越过此线者，杀无赦！

　　无相剑气是天阶神通极道剑凝成的剑气，威能何等可怕？即便叶维还远远没有修炼成这个神通，但也不是区区杜稷可以抵挡的了。

　　“吕氏宗族的人马上就要到了，你们居然还敢出手，这是要造反吗？！”望着那五道破空而来的无相剑气，杜稷脸色猛然一变，眼眸中闪烁着难以抑制的惊恐。

　　“玄阶低级神通——青光盾！”杜稷瞳孔一缩再缩，元气疯狂地涌出，道道神纹挥洒而出，刹那间一个巨大的青色光盾虚影挡在了身前。

　　杜家是青月城三大世家之一，一共有着四门玄阶神通，其中两门是玄阶低级神通，另外两门是只有家主才有资格修炼的玄阶中级神通。

　　杜稷是五星凝元境强者，在杜家的地位不低，他掌握了两门玄阶低级神通，一门是攻击类的“赤炎拳”，一门就是这防御类的“青光盾”。

　　凭借在这两门玄阶低级神通，杜稷在青月城也是赫赫有名的强者，即便遇到六星凝元境强者也很难破开他的青光盾神通。

　　然而，在无相剑气的冲击之下，杜稷足以抵挡六星凝元境强者的青光盾却如纸糊的一般，不堪一击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　五道无相剑气，摧枯拉朽般地洞穿了青光盾，分别射向了杜稷的两条手臂、两条腿以及小腹丹田！

　　叶维既然决定废掉杜稷，出手自然不会留情！

　　“啊！——”在杜稷撕心裂肺的哀嚎声中，他的双臂、双腿以及丹田尽数被无相剑气洞穿，鲜血喷涌而出，洒在了地面上，把地面都染红了。

　　“杜稷前辈，真不好意思，我没想伤你，可你也太弱了啊！”叶维神色平静地说道，吕氏的人马上就要到了，他还是要先占住道理的，等会儿争论起来，杜稷先打了叶重堂哥一拳，叶维还了杜稷一拳，这是天经地义的事。

　　杜稷听到叶维的话，怒极攻心，口中猛然喷出了一口鲜血，双眼一翻，昏死了过去。

　　他这一辈子算是彻底废了！

　　叶维不仅废了他的修为，而且把他整个人都废了，以后他再也不是高高在上的凝元境强者，而是一个人人唾弃的残废。

　　自作孽不可活！

　　叶维冷漠地看了一眼杜稷，从杜稷算计废掉叶重的那一刻起，他就要做好被人废掉的准备，叶家早就不是三年前那个可以任由杜家宰割的叶家了！

　　“怎么回事？！”

　　就在这个时候，半空中突然传来了一道犹如雷鸣般的低沉怒喝声，吕氏宗族负责探查北山湾的十星凝元境强者吕忠，到了！

　　吕忠本以为有人发现了龙首宝地，火急火燎地赶了过来，没想到非但没有看到龙首宝地的踪影，却看到了有人在这里内斗！

　　怒火“噌”的一声冲上了脑门，我吕氏宗族让你们这些人到北山湾，是让你们寻找龙首宝地的，不是让你们内斗的。

　　“大人，您一定要为我们杜家做主啊！他们叶家实在太过分了，非但拦着我们，不让我们探查这座山峰，而且，而且还极为狠毒地废了我杜家的杜稷前辈！”杜家的那些武者，看着一脸愤怒的吕忠，“噗通”一声跪了下来，神情凄惨地哀嚎着。

　　吕忠没有看到龙首宝地，本就憋了一肚子火，再看到杜家众人一个个可怜兮兮地跪求做主，他的脸色顿时变的铁青，冰冷的目光如刀锋般朝着叶家众人扫去。

　　“杜家是奉了我吕氏宗族之命，你们叶家竟然敢拦着！”吕忠语气阴沉，浩浩荡荡的威压朝着叶家众人碾压过去。

　　“误了我吕氏宗族的大事，你们叶家拿什么承担！今天若是不给我吕忠一个合理的解释，信不信我让你们叶家在青月城除名！”吕忠阴冷的目光，一一扫过叶家众人，最后停留在了站在最前方的叶维、叶重身上。

　　“那人是叶维！”躲在暗处的吕锋，偷偷地看着这一切，当他看清叶维的容貌时，参加神纹大师考核的一幕幕顿时浮现在了眼前。

　　“叶维这小子的天赋确实堪称逆天，若是能把他招揽了，对我有大用！”吕锋眼神闪烁，他时时刻刻都想着踏上吕氏宗族，把自己母亲这些年承受的羞辱加倍讨还回来。

　　吕氏宗族是青州巨头，族内归元境强者都有不少，想要踏上吕氏宗族，把吕氏宗族搅个天翻地覆，仅靠吕锋一人显然是不够的！而且光凭吕锋一人也无法守住龙首宝地，龙首宝地的位置迟早会被吕氏宗族的人发现，到时候吕锋就只能眼睁睁地看着龙首宝地被别人占据。

　　吕锋需要人才，需要建立自己的班底，叶维的天赋，让他很心动，可当初在参加神纹大师考核的时候，叶维却直截了当地拒绝了吕锋的招揽。

　　“叶维，你招惹谁不好，非要招惹吕忠这个疯子，这老东西可是连归元境长老都敢顶撞的疯子，我倒要看看你这次如何善后！”吕锋暗自沉思着，吕忠虽然只是十星凝元境强者，可他有一个好妹妹。

　　吕忠的妹妹吕蓉，是吕氏宗族的长老之一，实力深不可测，即便是吕氏宗族的家主都要给吕蓉长老一些面子。若不是看在吕蓉长老的面子上，也轮不到吕忠负责北山湾了，根据吕氏宗族掌握的信息，那龙首宝地极有可能就在北山湾。

　　若是发现了龙首宝地，那可是一份天大的功劳！

　　“不过，这次倒是我招揽叶维那小子的好机会，且先看看，等那叶维吃了苦头之后，我再出面！”吕锋心中暗暗想着，朝着叶维等人望去。

　　“让叶家在青月城除名？”闻言，叶维眼眸深处闪过一缕寒光，但是很快便收敛了起来，现在他必须忍耐，等有了足够的实力再跟吕氏算这笔帐。

　　只听叶维平静地说道：“这位吕家的长老，还请明鉴，我们叶家哪有这么大的胆子，敢对抗吕氏宗族？我们叶家对吕氏宗族一直敬若神明，在搜查北山湾的时候更是尽心竭力，不敢放过一寸土地，这件事情分明是杜家的人恶人先告状！”

　　“那这又是怎么回事？”吕忠神色阴沉，指着地上鲜血直流，处于昏迷状态的杜稷。

　　“事情是这样的，还请长老听我细说。我叶家跟杜家素有恩怨，杜家一直都想要找办法灭了我叶家。这座孤峰上葬着我叶家的祖先，杜家的人在上面搜查时，故意大肆破坏，我叶家当然不满，便跟杜家发生了冲突，杜家的杜稷蛮不讲理，先出手想要废了我叶重堂哥，我气怒之下，便给了杜稷一拳！”叶维说道。

　　听到叶维的话，叶重眼眸微微一亮，叶维这话说得漂亮，除了把污水泼给杜家之外，还对外宣称杜家已经搜查了后面那座孤峰，这样叶家祖地就能免于被搜查了。

　　“请长老给我们做主啊！”叶重急忙躬身高喊道，“我叶家为吕氏宗族尽心竭力，只求不被杜家如此欺凌！”

　　“请长老给我们做主！”叶家族人们也都纷纷附和。

　　“杜家的人分明是想借刀杀人，败坏吕氏宗族的名声！请长老清除这帮害群之马！”叶重神色愤然地道。

　　“你们胡说！”

　　“颠倒黑白！我们根本没有搜查那座孤峰，分明是你们叶家的人不让我们上去！”杜家的人纷纷出声反驳道。

　　吕忠眼眸中锋芒毕露，扫过杜、叶两家的族人，这两家人各执一词，明显都有一些蹊跷，一时也不好做出决断。

　　在一旁偷看的吕锋眼眸中一道神光闪过，这叶维还是颇有一些手段的，吕忠还真有可能被蒙蔽过去！

　　吕忠沉吟片刻，冷声道：“哼，你们两家的恩怨，我不想插手，但是上面交代下来的任务，必须要完成！我不管这里是什么地方，北山湾这片区域，一寸土地都不能放过，都要给我挖地三尺，所有人都跟我一起上山！给我再搜查一遍！”

　　吕忠虽然分不清叶、杜两家的恩怨，但他挖地三尺也要搜出龙首宝地，才不管这片孤峰上到底是谁家的祖坟，既然上面这地方存在争议，那就再搜一遍！

　　“是！”杜家的武者们面露狂喜之色，有吕氏宗族的人撑腰，杜家那些武者一个个极为不屑地瞥了一眼叶家众人，开始趾高气扬地朝着山峰上踏去。

　　叶维、叶重等人的神色阴沉了下来，吕氏宗族的人太蛮不讲理了，若是这么多人都上去了，那还得了？

　　“这座山峰，是我叶家的祖地，我叶家祖祖辈辈的先祖都葬在这座山峰上！”叶维狠狠咬着牙齿，声音冰冷地从牙缝间挤出，心中杀意澎湃，看着吕忠，一字一句地说道。

　　“叶家祖地？我吕氏宗族才不管是谁家的祖地！”吕忠冷哼了一声，看着叶维等人喝道，“谁要是敢拦阻，杀无赦！”

　　杜家的族人们也是底气十足，他们恨不得叶家的族人们现在就按耐不住，跟吕氏宗族发生冲突。

　　眼看着叶家的祖地就要被这些人践踏，听到吕忠的话，叶家众人的眼睛都红了，叶重也是杀意凛然，恨不得冲上去拼命。

　　但叶家的人都没有动，他们都望向了叶维。

　　叶维虽然不经常在叶家，但是叶家众人都清楚，叶维已经是叶家的灵魂人物，是叶家当之无愧的第一强者，他们在等叶维的命令。

　　如今叶维在叶家的威望，已经丝毫不亚于家主叶正青了！

　　“既然如此，我看谁敢动！”叶维眼神陡然一寒，一指划出，无相剑气浩荡斩出，一道数丈宽的深沟横在了杜家众人身前，冷喝道，“但凡越过这条线者，杀无赦！”


第一百六十六章 力退十星凝元强者

　　无相剑气带起的锋利劲风，刮得走在最前面的那几人脸颊生疼，杜家众人怔怔地站在那道无相剑气划出的深沟前，谁都不敢轻举妄动了。

　　他们万万没想到叶维竟然敢当着吕氏宗族强者的面拦他们！

　　“还敢动手，找死！”吕忠的脸色阴沉了下来，小小叶家太不知天高地厚了，当着自己的面，竟然还敢阻拦杜家的人，简直没有把自己放在眼里，没有把吕氏宗族放在眼里！

　　心中杀意涌动，吕忠体内元气呼啸而出，衣衫无风自动，双手闪电般捏出了道道手印，随着手印捏出，数百道神纹陡然间出现在了半空中。

　　轰隆隆！

　　浩瀚的元气在数百道神纹之间流转，天地间的元气都翻腾了起来，山脚下，一块块石头诡异地悬空而起，无数大树被这股气息拦腰截断。

　　隐隐间，一头金色的青鸾蛮兽虚影自那道道神纹中涌出，一股无匹凌厉的气息顿时席卷开来。

　　“那是……”藏身在暗处的吕锋，望着那头青鸾蛮兽虚影，脸色猛然一变，眼眸中涌动着难以掩饰的震惊之色。

　　“吕氏宗族的玄阶高级神通——青鸾印！”吕锋认出了吕忠施展的神通，神情骇然，“这一记青鸾印落下，别说叶维了，就算是一般的十星凝元境巅峰强者恐怕也都接不下！”

　　“吕忠这疯子，真要杀叶维！”吕锋虽然早就听说吕忠是个老疯子，只是没想到吕忠竟然这么疯狂。

　　叶维可是易大师唯一的亲传弟子啊，吕氏宗族的那两位坐镇青月城的归元境长老似乎都对易大师有些忌惮，再三叮嘱，一定不要招惹易大师。

　　若是叶维真被吕忠杀了，谁知道易大师会不会疯狂？叶家祖地距离那龙首宝地只有二三里，吕锋可不想吕忠在这里闹出这么大的动静。

　　吕锋从隐蔽处冲了出来，他想阻止吕忠。

　　可惜……已经晚了！

　　半空中那头青鸾蛮兽虚影逐渐凝实，一根根青色羽翼栩栩如生，随着一道清脆的鸣叫声，其口中猛然间喷涌出了道道银色雷霆。

　　轰隆隆！

　　银色雷霆如暴雨般落下，带着毁天灭地的神威，狠狠地朝着叶维以及叶家众人轰去，银色雷霆尚未落下，那坚硬的地面便开始崩溃，一道道裂痕以极快的速度蔓延开来，震得那座孤峰都微微晃动起来。

　　十星凝元境强者施展玄阶高级神通，那种威能，简直超出了众人的想象！

　　面对半空中那道道银色雷霆，叶维却是没有丝毫犹豫，脚掌重重一踏，滔滔星河虚影浮现，叶维踏着星河，身影在刹那间变得模糊，犹如一缕青烟，身影飘忽不定，悍然冲向了那雷霆风暴。

　　身后这些人是叶家的根基，是叶家未来的栋梁，吕忠的玄阶高级神通，即便仅仅是余波，也不是这些武者们能够抗衡的。

　　因此，叶维不能躲！

　　“玄天星变神通，第一变、第二变！”叶维眼眸中涌动着前所未有的凝重，他脚踏星河，身在半空，拳头狠狠一握间，体内泛着淡金色的骨骼之上挥洒出了道道神纹，顿时一股股极为狂暴的元气波动猛然荡开。

　　九星凝元境！

　　在玄天星变神通的增幅之下，叶维的修为以极为恐怖的速度增强，眨眼之间，三星凝元境的元气波动便攀升到了九星凝元境层次！

　　“幽月三元剑！”

　　迎着犹如暴雨般倾泻而下的银色雷霆，叶维的手掌幻化出道道手印，刹那间道道神纹弥漫，浩瀚的元气犹如滔滔江河般在道道神纹之间流淌，旋即浩瀚的星空虚影出现在了天地之间，在那星空虚影中央，一柄长三尺三寸，散发着万剑之祖气息的古剑突然浮现。

　　面对施展了玄阶高级神通的十星凝元境强者吕忠，叶维几乎没有任何犹豫，直接施展出了幽月三元剑神通。

　　在融合了周天剑意、北斗学院斗转星移功法的意境之后，幽月三元剑已经是玄阶高级神通了，而且即便在玄阶高级神通中，幽月三元剑都属于巅峰层次的神通了。

　　那柄三尺三寸的古剑虚影出现的刹那，叶维的念力和元气也在刹那之间被一抽而空！

　　玄阶高级层次的神通，只有归元境强者才能游刃有余地施展，即便是十星凝元境强者施展起来都颇为吃力，叶维施展起来自然有些勉强。

　　“传闻是真的！叶维这小子竟然真的拥有几乎堪比十星凝元境强者的可怕实力！”刚刚冲出来的吕锋，看着半空中那柄古剑虚影，脸色大变，眼眸中闪烁着难以置信的惊愕。

　　叶维的修为明明只是三星凝元境，吕锋万万没有想到，叶维竟然可以瞬间爆发出几乎可以堪比十星凝元境强者的力量！

　　叶家族人和杜家族人全都怔怔地看着半空中，脚踏星河的叶维，一个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，震惊得都有些呆傻了。

　　叶维，一个年仅十六的少年，他竟然能爆发出如此难以想象的力量！

　　三尺三寸长，散发着万剑之祖气息的古剑虚影，周围萦绕着亿万道星辰剑芒，随着叶维心念一动，古剑虚影刹那间掠过长空，亿万星辰剑芒以古剑虚影为中心，狠狠地朝着那道道银色雷霆席卷过去。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　金色青鸾蛮兽虚影喷出的银色雷霆与古剑虚影周围萦绕的亿万星辰剑芒狠狠撞击到了一起，半空之中，猛然间绽放出了无数道刺目的光芒，使得下方众人都不由自主地闭上了眼睛。

　　道道银色雷霆与亿万星辰剑芒同时湮灭，然后，在吕忠闪动着惊骇光泽的眼眸凝视之下，那古剑虚影如流星般狠狠刺向了青鸾蛮兽虚影。

　　“给我破！”叶维狠狠咬着牙齿，盯着半空中那头青鸾蛮兽虚影。

　　“嘭！”

　　古剑虚影与青鸾蛮兽虚影撞到了一起的刹那，充斥着毁灭气息的波纹猛然间荡开，这一刻，山峰晃动，大地裂开，方圆百丈之内，一块块散乱的巨石，以及一棵棵被连根拔起的古树，都极为诡异地漂浮到了半空中。

　　这一幕，看得众人目瞪口呆，背脊森冷，心底涌出了一股股难以遏制的惊恐！

　　“轰隆隆！”

　　刺目的光芒之中，三寸古剑虚影撕裂了那头青鸾蛮兽虚影，不过三寸古剑虚影在穿透了青鸾虚影之后，也随之散开了，化作了漫天光点，轰然炸开。

　　在半空中古剑虚影和青鸾虚影炸开的同时，叶维和吕忠两人都如遭重击，身体同时倒射，叶维的脸色变得无比苍白，鲜血顺着嘴角缓缓溢出。

　　虽然“幽月三元剑”的品阶并不弱于“青鸾印”，但吕忠毕竟是十星凝元境强者，根基比叶维强了不少，如此猛烈的交手之下，叶维受到了不小的波及，受了些伤。

　　不过意外的是，吕忠的情况却更加惨烈，身上布满了密密麻麻的伤口，鲜血直流，这些都是被剑气所伤，吕忠望向叶维的目光中充斥着难以掩饰的惊骇，很显然，叶维展现出的实力远远超出了他的预料。

　　“弹丸之地的青月城，竟然也有这等天才！”吕忠眼神闪烁，脸色阴沉不定，吕氏宗族贵为青州巨头，但族内年轻一辈中比得上叶维的也几乎没有，如果再打下去，他怕是会败在叶维的手里。

　　但如果就此退走，这件事情若是传回族中，他吕忠怕是会被人嗤笑，连个十五六岁的小孩子都打不过。

　　“吕忠前辈！”就在吕忠考虑要不要继续出手的时候，从暗处冲出的吕锋忽然开口道。

　　“吕锋？”吕忠这才注意到了忽然出现的吕锋，微微皱了皱眉，脸上略微有些不悦，他很看不起吕锋私生子的身份。但是吕锋体内毕竟流淌着吕氏宗族的血脉，而且吕锋如今已经是二星神纹大师了，吕氏宗族也算是认可了吕锋的存在。

　　“吕锋怎么来了？”脸色苍白的叶维，望着缓步走来的吕锋，眼眸中掠过了一抹寒光，三年前叶家那场风波的罪魁祸首就是吕锋。

　　叶维对吕锋自然没什么好感！

　　“叶维，若是我没有猜错的话，你的元气和念力都已经消耗殆尽了吧？实话告诉你，吕忠前辈在吕氏宗族是出了名的疯子，归元境强者他都敢顶撞，他发起疯来，真要动手杀你，也不是不可能。而且你们叶家如果跟吕氏宗族冲突起来，绝对没什么好处！”吕锋看了叶维一眼，嘴唇微微蠕动，凝音成丝，淡淡的声音在叶维耳畔响起。

　　“我叶家不是那么好欺的，就算被灭了，也要溅你们一身血！”叶维冷冷传音道，吕锋到底有什么意图？

　　“你这也不过是嘴硬罢了，叶家被灭了，对你们有什么好处？我可以帮你！”吕锋微微摇了摇头，传音道。

　　“你帮我？你会这么好心？”叶维冷笑了一下，吕锋毕竟是吕氏宗族的人！

　　“叶维，我很欣赏你，以你的天赋，踏入归元境是迟早的事情，我的身世你应该也听说过一些，我对吕氏宗族没有一丝好感！”

　　“三年之内，我肯定会踏上吕氏宗族，把吕氏宗族搅个天翻地覆，你知道的，吕氏宗族是青州巨头，归元境强者都有好几个，我需要你的帮助！”吕锋看着叶维，迅速地传音道。

　　“而且，只要你愿意跟随我，我会给你一个，让你无法想象的好处，龙首宝地就在北山湾，而我是唯一一个知道龙首宝地所在的人，你应该明白我的意思！”吕锋的声音中充满了诱惑，为了拉拢叶维，他也算是不遗余力了。

　　“你知道龙首宝地？”听到吕锋的话，叶维瞳孔骤然一缩，难怪之前吕锋不惜灭掉叶家也要将北山湾据为己有！

　　“没错，只要你立下天道誓言，不泄漏龙首宝地的秘密，我可以与你分享龙首宝地，这龙首宝地只属于你我两人！”吕锋继续游说道，龙首宝地就在北山湾，以吕氏宗族的手段，恐怕要不多久，就有可能发现龙首宝地了。

　　吕锋不仅看重叶维的天赋，他也需要叶维牵制吕氏宗族的人，他和叶维，一个在明，一个在暗，刻意牵制之下，吕氏宗族两三年内都休想找到龙首宝地。

　　而两三年之后，吕锋也有足够的底气与吕氏宗族抗衡，到时候，即便吕氏宗族发现了龙首宝地，关系也不大了！

　　吕锋愿意告诉叶维龙首宝地的秘密，除了牵制吕氏宗族的人之外，还有一点就是，叶维背后站着连吕氏宗族归元境长老都忌惮的易大师！作为一个十星神纹大师，易大师的威望和号召力也是不同凡响的。


第一百六十七章 联手

　　“吕锋，我是不可能跟随你的！不过，我可以与你联手，联手牵制吕氏宗族！”叶维沉吟少许，看着吕锋，缓缓传音道，“不管什么时候，如果你要对吕氏宗族出手，我也可以助你一臂之力。不过，杜家是你的人，我和杜家势不两立！”

　　吕锋眉毛一挑道：“吕氏宗族来青月城之后，杜家就投靠了那两位吕氏长老，这种墙头草，我都恨不得除之而后快，杜家的事情交给我来解决。既然决定要结盟，我们必须找机会一起立下天道誓言，否则我不信任你！”

　　吕锋也明白，叶维年仅十六岁，不仅获得了三星神纹大师称号，而且实力也几乎可以与十星凝元境强者抗衡，如此妖孽的人物，岂会愿意投靠自己？如果立下天道誓言的话，双方就可以彼此制衡了。

　　“好，等解决了这件事，你我立下天道誓言！”叶维点了点头，跟吕锋合作的话，倒也不是不可以。虽然之前有过恩怨，但毕竟现在吕氏宗族是他们共同的敌人。

　　吕锋暗自心想着，他和叶维立下天道誓言，彼此联手，只是各取所需罢了，以叶维的天赋，若是在龙首宝地潜修，谁知道叶维三年之后的修为会达到何等恐怖的地步？不过只要有天道誓言约束，就算叶维的实力提升起来，他也不用担心叶维会对他不利。

　　两人飞快地传音交流完毕。

　　吕锋缓步走到了吕忠身前，小声在吕忠耳边说了几句，把叶维三星神纹大师的身份，以及即将得到青州七神宗称号的事情，而且是易大师唯一亲传弟子的身份都告诉了吕忠。

　　“十六岁的三星神纹大师？易大师唯一的亲传弟子？即将得到青州七神宗的称号？！”吕忠得知叶维的身份之后，眉头紧蹙，心头微沉。

　　通过与叶维交手，吕忠知道叶维在武道上的天赋堪称逆天，没想到叶维在神纹大师一脉的天赋也如此妖孽！

　　就算是青州吕氏，对“青州七神宗”这个称号，也是有些忌惮的，他们可不想背上打压人族天才的罪名，神纹大师联盟不是普通世家能够招惹得起的。

　　且不说叶维背后的易大师，即便是叶维本人展现出的可怕天赋，要动叶维的话，他也要好好掂量掂量！

　　看到吕忠的神色之后，吕锋趁热打铁，哈哈一笑道：“以您十星凝元境的实力，击败这个小子自然是绰绰有余，杜家的人明显是想把您当枪使啊，搜查后面这座山峰，又何劳您老亲自动手？这件事情交给我来办就好了，我保管帮您把事情办得妥妥帖帖的！”

　　听到吕锋的话，吕忠满意地拍了拍吕锋的肩膀，道：“吕锋是吧，你小子很不错，这件事情就交由你来办吧！”

　　吕忠的目光从叶家族人们身上掠过，最后落在了杜家诸人的身上，重重地冷哼了一声道：“以后所有杜家的人，都由吕锋来指挥！要是再敢搞出什么幺蛾子，休怪我不客气！”

　　吕忠心里明白，要是继续冲突下去，他未必能讨得到好处，传出去对他的名声也是不太好，所以借机下台。至于龙首宝地，一般都在山脚的位置，这座孤峰之上，就算挖地三尺，估计也找不到什么！

　　“还请吕忠前辈见谅，是我鲁莽了！”叶维看了一眼吕锋，对着吕忠拱了拱手，给了吕忠一个台阶。

　　“叶家的叶维是吧，我们今天也是不打不相识，等事情办完，和吕锋一起过来，我们喝一杯！”吕忠也是人老成精的人物，知道叶维潜力非凡，没必要把仇结得太深。

　　“吕忠前辈盛情相邀，小子敢不从命？”叶维笑了笑，然后看向身旁的叶重，使了个眼色道，“叶重堂哥，你带着叶家的人跟着吕锋公子一起上山搜查，一定要仔细，不要误了吕氏宗族的大事！”

　　“好的，我明白！”叶重虽然不知道吕锋为什么突然帮叶家说话了，但既然叶维这么说了，那他就一切照办。

　　“吕忠前辈，叶家的人废了我杜家杜稷前辈，您要为我们做主啊！”看到这一幕，杜家的人傻眼了，看样子吕忠似乎不准备追究了，急忙纷纷喊冤。

　　难道杜家的杜稷前辈，就这么白白让叶维给废了？杜家身为青月城三大顶级世家之一，何曾受过这样的气？这口气杜家的人压不下啊！

　　“哼，你们自己做的事情，难道我吕忠不知道吗？自己实力不济，怪得了谁？”吕忠冷哼了一声，如刀般锋利的目光扫过杜家众人，冷冷说道。

　　叶维的目光扫过这些杜家的族人，他心里明白，如果不是自己展现出了足够的实力，光凭吕锋的几句话，吕忠是绝对不会善罢甘休的，杜家没有足够的实力，就要这样像癞皮狗一样依附于青州吕氏，青州吕氏会把你们放在眼里？

　　青州吕氏不过是把你们当成召之即来挥之即去的一条狗罢了！

　　杜家众人怨毒地瞪着叶维，却都不敢再多说什么了，吕氏宗族很明显在偏袒叶家，他们再不知进退的话，吃亏的肯定是自己，这口气暂时只能压了下来！

　　杜家想算计叶家，可因为叶维的存在，杜家的阴谋非但没有得逞，反而损失了一位五星凝元境强者。

　　真是偷鸡不成反蚀一把米！

　　随着叶重带着叶家族人踏上山峰，吕忠离去，这场风波就此落幕，叶维和吕锋两人对视一眼，心照不宣地离去。

　　片刻之后，山风呼啸，一座无名山峰上，吕锋和叶维两人相对而立！

　　山风拂动吕锋的衣衫，猎猎作响。

　　“看吕锋的样子，并不像在说谎，可是他是怎么知道龙首宝地位置的？”叶维神情平静地看着吕锋，心中却是充满了不解和疑惑。

　　龙首宝地绝对不能让吕氏宗族找到，叶维需要和吕锋联手牵制吕氏宗族，这是最佳的选择！

　　叶维看着吕锋，略微沉吟少许之后，开口问道：“什么时候带我去龙首宝地？”

　　“等我们立下了天道盟约，我再带你去龙首宝地！”吕锋看了看叶维，缓缓说道。

　　叶维的极限力量几乎可以堪比十星凝元境强者，比吕锋强太多了，吕锋不得不防备！

　　天道盟约，就是攻守同盟，不得互相算计、杀害对方。

　　叶维还立下了天道誓言，保证不会主动泄漏龙首宝地的位置，同时也承诺，若是吕锋要对付吕氏宗族，会助吕锋一臂之力。

　　“跟我来吧！”见叶维立下了天道誓言，吕锋也放心了，带着叶维朝龙首宝地所在的那个水潭走去。

　　“吕锋真知道龙首宝地的位置！”

　　眼见两人走到了水潭旁，叶维有些难以置信地看着吕锋，问道：“你是怎么发现这里的？”

　　“几年前，我得知自己的身世之后，悲愤之下，一个人跑到了北山湾，没想到因祸得福，竟然让我无意中发现了龙首宝地！”

　　“这些年，我的精力都放在了研究神纹知识上，在修炼上用的时间很少，可我的修为也达到了四星凝元境，比起同龄的天才丝毫不弱！”吕锋望着波光粼粼的水潭，嘴角扬起一抹自嘲的弧度，缓缓说道，“当然，比你是大大不如了！”

　　吕锋一直都觉得自己的天赋不错，而且又坐拥龙首宝地，这使得吕锋骨子里非常骄傲，年仅二十二岁不仅获得了二星神纹大师称号，修为还达到了四星凝元境，他确实有自傲的资格。

　　但参加神纹大师考核，遇到叶维时候，他才知道什么是真正的天才，叶维只有十六岁啊，十六岁的少年，不仅获得了三星神纹大师称号，实力更是堪比十星凝元境强者！

　　叶维可没有龙首宝地这样的修炼之地！

　　与叶维相比，吕锋顿时觉得自己没有什么资格可以骄傲的了。

　　吕氏宗族是青州巨头，实力太强太强了，靠吕锋一个人的力量，想与吕氏宗族抗衡，实在太难了。

　　若是吕氏宗族不知道大帝龙脉的事情，吕锋也不会着急，毕竟坐拥龙首宝地，吕锋潜修个几年，肯定有希望达到让吕氏宗族都震颤的实力。

　　但是现在不行了，吕氏宗族不知道从哪得到了消息，现在已经派人到青月城来了，青月城就这么大，以吕氏宗族的势力，用不了两三年肯定会发现龙首宝地的所在。

　　一旦吕氏宗族发现了龙首宝地，吕锋便失去了唯一的依仗！

　　吕锋不得不急了，看到叶维的潜力之后，他宁愿与叶维分享龙首宝地，也不愿意让吕氏宗族的人发现龙首宝地！

　　“你我二人，一个在明处，一个在暗处，彼此联手，吕氏宗族三年内休想找到龙首宝地，不过我们最多也就拖个几年而已！”

　　“三年之内，以我的天赋想要拥有让吕氏宗族忌惮的实力，根本没有任何可能，这些年因为我的存在，我的母亲在吕氏宗族受尽了常人难以想象的羞辱！”

　　“幸好，我遇到了你！”

　　“叶维，你的天赋是我见过的天才中最强的一个，即便是吕氏宗族的那些顶级天才，我觉得他们也远远比不上你。”

　　“有了龙首宝地的辅助，我想你在三年之内，肯定可以拥有撼动吕氏宗族的实力！我吕锋求得不多，我只是希望我的母亲不再受折磨，我只是希望我可以光明正大的与我父亲相认，让吕氏宗族付出代价！”吕锋狠狠咬着牙齿，眼眸中泛着寒光，牙齿缝隙间挤出了冰冷森寒的字眼。

　　“放心吧，我已经立下了天道誓言，三年之后，若是你要去吕氏宗族讨回公道，我不会袖手旁观！”叶维能够从吕锋压抑的声音中，感觉到吕锋对吕氏宗族的恨意达到了什么程度。

　　虽然自己早已知道了龙首宝地的位置，但若没有吕锋帮忙，今天叶家恐怕很难躲过一劫，吕氏宗族的人也会很快找到这里，到时候这本应属于叶家的龙首宝地，定然会被吕氏宗族霸占。

　　而且叶维对吕氏宗族也没有任何好感，跟吕锋的过节算是一笔勾销，现在他们的共同敌人是青州吕氏！


第一百六十八章 神秘水潭

　　接下来，叶维与吕锋商量了一下如何牵制吕氏宗族的事情，尽量不让人在北山湾搜索得太深入，定下计划之后，叶维与吕锋两人便开始在龙首宝地潜修。

　　叶维依旧是白天潜修，夜晚则在暗中保护叶家族人，同时时刻关注着吕氏宗族的动向，一旦吕氏宗族的人有靠近龙首宝地的迹象，叶维便会与吕锋联手暗中制造一些麻烦，让那些人无法靠近龙首宝地！

　　时间流逝，转眼间几天时间便过去了，叶维的修为也稳固在了三星凝元境巅峰，朝着四星凝元境逼近，只需要再往前一步，就能踏入四星凝元境界了！

　　叶维进步如此神速，让吕锋羡慕不已，暗叹叶维天赋逆天，其实吕锋并不知道叶维的进步速度之所以这么快，很大程度上都是因为叶维修炼了落星诀，这大帝龙脉，毕竟是叶维先祖留下的！

　　“吕锋，你在龙首宝地也有三四年了吧？可曾看到过神符？”叶维盘坐在了水潭旁，望着水潭，若有所思地问道。

　　龙首宝地的价值可不仅仅是增幅修炼速度，龙首宝地内应该有着开启龙身之地宝藏的神符！

　　叶维在龙首宝地也潜修了七八天了，可却始终没有看到神符的踪影，而且这龙首宝地，似乎除了可以提升修炼速度之外，并没有什么特殊的地方。

　　“没有！”吕锋摇了摇头，他在龙首宝地潜修三四年了，但却从没有看到过神符。

　　“龙首宝地的核心，会不会在这水潭之中？”叶维看了看水潭，他隐隐间可以感觉到，自己越是靠近水潭，吸收元气的速度似乎就越快。

　　“我也怀疑过，不过这水潭看似普普通通，实际上却没那么简单！”吕锋朝着水潭望去，“我曾经下过水潭，前十丈没任何问题，但十丈之下，潭水就变得冰冷起来，说来惭愧，我只能下潜十二丈，再深，我就扛不住了，那冰冷的潭水，似乎可以把灵魂冰封！”吕锋朝着叶维看了一眼，语气略微有些凝重地说道。

　　“有多冷？连你都抵挡不住？”叶维眉头微皱，脸上流露出了疑惑之色，吕锋怎么说也是凝元境强者，就算坐在冰山中，应该也没什么太大的问题，这潭水并没有结冰，能有多冷？

　　事出反常必有妖，这水潭肯定有问题！

　　叶维看着水潭，眼睛微微眯了起来，动了潜入水潭一探究竟的心思。

　　此刻，太阳已经沉入西山之下，夜晚很快就要来了，北山湾附近偶尔有蛮兽出没，虽然很少有将级蛮兽，但叶维还是放心不下叶家众人。

　　“吕锋，今晚你帮我照看一下我叶家族人！”叶维看了看逐渐变黑的天空，对着端坐在水潭另一边的吕锋说道。

　　“你想潜到水潭下？”这几日以来，吕锋与叶维一直在龙首宝地潜修，他自然知道叶维每到晚上都会去暗中保护叶家族人。

　　“嗯！”叶维点了点头，“我们守着龙首宝地，不能入宝山却空手而归，我想试试能否找到神符！”

　　龙身之地连绵千里，其内蕴含着无尽宝藏，神符便是开启那些宝藏的钥匙，按道理说龙首宝地应该每隔一段时间便会有神符出世的，但那应该出现的神符却一直没有出现，这其中定有蹊跷。

　　“有我吕锋在，绝不会让任何人或者蛮兽，动叶家族人一根汗毛！”吕锋爽快地道，“不过如果得到神符开启宝藏，至少要分我三成！”

　　“放心，绝对少不了你，这么多宝藏我也不可能独吞！”叶维应道，现在吕锋与叶维是一条船上的人，双方彼此制衡，谁也无法独占所有好处。

　　这个大陆上，没有永远的敌人，只有永远的利益！只要双方的利益不冲突，就能一直合作下去。

　　当夜幕降临，天上布满繁星的时候，吕锋离开了水潭，悄然潜伏到了叶家族人身旁，暗中保护叶家族人。

　　龙首宝地的水潭旁，叶维脱下了外衣，抱起水潭旁的一块巨大青石，“噗通”一声，跳入了水潭中。

　　“哗啦啦！”

　　叶维抱着石头，不断下沉，搅动潭水。

　　“果然如吕锋说的那般，前十丈没有任何问题，感觉与普通的潭水没什么区别。”潭下漆黑一片，但叶维根本不需要用眼去看，在灵魂力的感应之下，一切都清晰可见。

　　继续下潜，叶维抱着石头，身体不断下沉，当叶维下潜超过十丈的刹那，一股刺骨的冰冷寒意猛然袭来，令叶维的身体忍不住一颤。

　　“这潭水怎么会突然变得如此寒冷，比冰水都要冰冷十倍！但却没有一丝结冰的迹象！”叶维眉头紧锁，沉寂在丹田空间的那枚有着三道金色纹路的璀璨银丹猛然间震动起来，旋即一股股浩瀚的元气猛然涌出，元气在四肢百骸间流动，驱散那股可怕的寒意。

　　“这水潭底下肯定有古怪，继续下潜！”

　　叶维眼眸中掠过一道神光，然后抱着石头不断下坠。

　　十一丈！

　　十三丈！

　　当叶维下潜到十三丈的时候，在极度的寒冷之下，手中的石头都裂开了道道裂痕，然后“嘭”的一声直接碎裂开来。

　　“好可怕的寒气！”叶维微微动容，水潭中的寒气太恐怖了，竟然把坚硬的大青石都冻碎了，虽然有元气护体，但叶维的嘴唇也冻得有些发紫了，血气流动不畅，牙齿情不自禁地相互撞击，咔咔作响，以叶维三星凝元境巅峰的实力都有些扛不住了。

　　“哼，我还就不信了！区区寒气休想挡住我叶维！”叶维咬了咬牙，双手迅速地幻化出道道玄奥手印。

　　“玄天星变神通，第一变！”叶维体内泛着金光的骨骼上绽放出了道道神纹，神纹如水波般流动，叶维的气势猛然攀升，刹那间增幅到了七星凝元境程度。

　　“继续下潜！”

　　浩荡元气如滔滔江河，在叶维体内疯狂流转，抵御着刺骨的寒意。

　　十四丈！

　　十五丈！

　　二十丈！

　　当叶维下坠到二十丈的时候，潭水中蕴含的寒气陡然间增强了数倍，叶维体内的元气似乎都有了冻结的迹象，与此同时叶维的皮肤也泛起了不正常的青紫色。

　　“这潭水也太古怪了，以我现在的修为施展玄天星变神通第一变之后，实力绝对达到了七星凝元境层次，这都扛不住潭水中的寒意？”叶维的眼睛眯成了一道缝隙，眼眸深处闪动着难以置信的光芒。

　　“太冷了！”即便有堪比七星凝元境强者的浑厚元气护身，但是叶维依旧感觉自己的骨骼都被冻得隐隐作痛，甚至五脏六腑都有了结冰的迹象。

　　再这样下去，他绝对会被冻死！

　　“玄天星变第二变！”感觉自己快扛不住了，叶维狠狠咬了咬牙，直接施展了玄天星变神通第二变。

　　轰隆隆！

　　瞬息之间，叶维的元气波动再次增强，攀升到了九星凝元境层次！

　　“舒服多了！”

　　在浑厚元气的防护之下，叶维总算感觉好受了一些，继续向潭底深入。

　　“到极限了！”施展玄天星变神通第二变之后，叶维下潜到了二十八丈，刺骨的潭水隐隐间又有了把元气冻结的迹象。

　　“水潭似乎深不见底啊！”下潜到这里，叶维依旧没发现什么，而且差不多到极限了，叶维也不敢继续下潜了，摇了摇头，略作沉吟，“噌”的一声朝着上方冲去。

　　上到十三丈左右的位置，叶维收起了玄天星变神通，元气波动恢复到了三星凝元境巅峰程度。

　　在这冰寒刺骨的潭水刺激之下，叶维不得不加速元气的运转来抵抗寒意，随着元气的运行速度越来越快，元气似乎越来越凝练了，而且这附近元气的量非常浓郁。

　　“这潭水寒冷刺骨，在这寒意的压迫之下，应该更容易突破！”叶维已经站在了三星凝元境巅峰，距离四星凝元境只差临门一脚了。

　　如果能够冲击到四星凝元境，叶维再施展玄天星变神通第二变，修为可在刹那间增幅到十星凝元境程度！

　　那个时候，叶维方才真正具备了与十星凝元境巅峰强者抗衡的资本，上次与吕忠一战，吕忠浑身是血，看起来好像是叶维占了上风，但实际上并非如此，叶维很清楚，若再战下去，败的肯定是自己，因为施展了幽月三元剑之后，叶维的念力和元气已经消耗殆尽了，没有再战之力了。

　　幽月三元剑神通毕竟是巅峰层次的玄阶高级神通，以九星凝元境的修为还无法发挥出这门神通的真正威力。

　　若是发挥出幽月三元剑神通的真正威能，普通十星凝元境强者绝不会是他的对手！

　　“落星诀！”叶维盘坐在水潭之中，在冰冷潭水的侵袭之下，运转落星诀，刹那之间，浩瀚的元气犹如滔滔江河，疯狂地朝着叶维丹田空间涌去，叶维的识海强度也在极速增强，圣院虚影更加凝实。

　　“十八倍！”叶维眼眸中涌动着难以置信的震惊，在这水潭中潜修，吸收元气的速度竟然比在水潭旁潜修又增加了不少，足足相当于平时的十八倍！

　　“看来水潭上方并不是真正的龙首宝地，只是很靠近龙首宝地而已，真正的龙首宝地应该在这水潭之下！”

　　叶维微微捏了捏拳头，朝着下方漆黑幽深的水潭看了一眼。

　　“先突破到四星凝元境再说，我现在的实力终究还是太弱了！”叶维不再多想，运转落星诀，朝着四星凝元境冲击。

　　夜幕之下，一轮银月高悬半空，散发着柔和的光芒，就在叶维在水潭中冲击四星凝元境的时候，吕锋却遇到了不小的麻烦。

　　吕锋受叶维所托，照看叶家族人，他悄悄在叶家族人方圆十里的地方走了一趟，并没有发现将级蛮兽的身影。

　　就在吕锋准备返回水潭的时候，却无意间发现了杜家的人，吕锋没想到吕氏宗族又派遣了一位十星凝元境强者到北山湾，更加没想到这位十星凝元境强者正带着杜家的人朝着龙首宝地逼近！

　　“该死，吕刃这家伙怎么也到北山湾来了！”黑夜之下，吕锋隐藏在暗处，望着那位穿着白衫，袖口绣着吕氏宗族族徽的中年虬髯大汉，眉宇间浮现出了凝重之色。

　　“难道吕氏宗族发现了什么端倪？”吕锋看着虬髯大汉吕刃，心中沉甸甸的。

　　“叶维，吕氏宗族又派遣了一位十星凝元境强者，而且正在朝着龙首宝地逼近，看到消息之后立即回复！”

　　吕锋拿出那代表着神纹大师身份的神纹圣令，通过神纹圣令给叶维传递了一条消息。

　　这个时候叶维正在潭水中冲击四星凝元境，他并没有留意到神纹圣令的震动，吕锋暗中跟着吕刃等人，绞尽脑汁地思考着如何把他们引开。

　　时间缓缓流逝，吕锋的心一直紧绷着，当天快亮的时候，吕刃带着杜家二百多位武者又朝着龙首宝地逼近了半里！


第一百六十九章 四星凝元境！

　　“吕氏宗族肯定发现了什么，不能再等下去了！”北山湾说大不大，说小也不小，若是盲目地找，再加上吕锋和叶维在暗中捣乱，拖个两三年难度也不大。

　　但是现在吕氏宗族似乎发现了什么，竟然径直地朝着龙首宝地逼近，这样下去最多两三个月，吕氏宗族就有可能找到龙首宝地了！

　　吕锋焦急地看着自己手中的神纹圣令，神纹圣令毫无动静，叶维一直没有回复。

　　“吕刃前辈，真巧啊，没想到竟然在这里遇到了您！”吕锋再也忍不下去了，狠狠咬了咬牙，从暗处走了出来打招呼道。

　　“吕锋？”虬髯大汉吕刃望着突然出现的吕锋，如剑般的浓眉微微皱了皱，脸上流露出了不加掩饰的厌烦。

　　对吕锋这个私生子，吕刃没有任何好感！

　　“你怎么到这里来了？”吕刃脸上带着冷厉，冷冷地看着吕锋，用质问的口吻问道。

　　“呵呵，吕忠前辈让我负责勘察这一片区域，我不敢有丝毫的怠慢，倒是吕刃前辈，您怎么到这里来了？据我所知，负责北山湾的一直是吕忠前辈啊。”吕锋脸上带着淡淡的笑容，看着神情冷厉的吕刃，微笑着问道。

　　“哼，你没资格知道！”吕刃看着吕锋，嘴角扬起一抹轻蔑的冷笑，吕锋虽然得到了吕氏宗族的认可，但是无论是坐镇青月城的两位归元境长老，还是吕刃这些人，谁都没有把吕锋当作吕氏宗族的人看。

　　吕锋就像是个局外人，吕氏宗族的计划和行动，通通都没有吕锋的份！

　　“吕刃前辈这是说的哪里话？我吕锋怎么说也是吕氏宗族的人，而且我对北山湾还算熟悉，前方不远处的一座山峰上，似乎有将级蛮兽存在，我好心通知前辈，既然前辈不领情，那就当我没说！”吕锋说完之后，冷冷转身，作势离去。

　　“有将级蛮兽存在？”吕刃眉毛微微上扬，略微有些疑惑地看着吕锋的背影，吕锋一直生活在青月城，这北山湾就在青月城附近，吕锋对北山湾肯定比自己了解。

　　“等等！”略微沉吟少许之后，吕刃开口叫住了吕锋，普通的将级蛮兽他虽然不放在眼里，但若是上位将级蛮兽，即便是他有着十星凝元境的实力，怕是也挡不住。

　　不怕一万，就怕万一，龙首宝地极有可能在北山湾，容不得半分差错！

　　“吕锋贤侄，北山湾真有将级蛮兽？你可知那头将级蛮兽是什么级别的？下位将级蛮兽？中位将级蛮兽？还是上位将级蛮兽？”吕刃脸上挤出一抹生硬的笑容，望着吕锋，开口问道。

　　“什么级别的蛮兽我也不太清楚，我没敢靠太近，不过那头蛮兽给了我很大的压迫感，我猜测有可能是上位将级蛮兽！”吕锋停下脚步，转身看着吕刃，神情凝重地说道。

　　北山湾有没有将级蛮兽，吕锋也不清楚，他自然是在胡扯的，什么上位将级蛮兽，吕锋在龙首宝地潜修了三年了，一头将级蛮兽他都没见过！

　　“上位将级蛮兽？”吕刃的脸色沉了下来，有些狐疑地看着吕锋，他自然不太相信吕锋，可万一吕锋说的是真的，一头上位将级蛮兽，足以威胁到他的生命了，他不得不谨慎对待。

　　“哈哈哈，吕锋贤侄，反正你也没什么事，不如你来带路如何？”吕刃眼神闪烁，沉吟片刻后状似亲切地笑道。

　　“吕刃前辈若真有需要，我吕锋自然义不容辞！”吕锋点了点头，大义凛然地说道，他要的就是这个效果。

　　自己带路，自然就有机会带着他们远离龙首宝地了，而且还可以试探一下吕氏宗族是不是真的发现什么端倪了！

　　“前辈，请！”吕锋带着吕刃以及杜家两百多位武者，迂回着朝着背离龙首宝地的方向走去，吕锋很谨慎，没有直接带着吕刃朝相反的方向走，而是迂回着，一点点偏离龙首宝地。

　　“停下！”走了大概两三里，吕锋刚刚把方向转移到与龙首宝地背离，那吕刃便皱着眉头，叫住了吕锋。

　　咯噔！

　　吕锋心中猛然一震，脸色略微有些难看地转过身来，心里有了不好的预感，难道吕氏宗族真的发现了什么，已经有了线索？

　　“吕锋贤侄，你重新选择一下路线，我们要尽可能地避开那头将级蛮兽，但是大致却要朝着那个方向！”吕刃伸出手指，朝着龙首宝地的方向指了指，虽然有些偏离，但偏离却不超过十里。

　　“好，好的！”吕锋嘴上应承着，心中却陡然一紧，是吕刃发觉了什么，还是吕氏宗族知道了什么？希望只是前者吧！

　　若是吕刃发觉了什么，杀了吕刃也就没事了，若是吕氏宗族发现了什么端倪，那事情就有些糟了。

　　这一刹那间，吕锋脑海中闪过了无数个念头，吕刃是十星凝元境强者，杀吕刃虽然很难，但也不是没有希望！

　　“叶维的实力比起十星凝元境强者并不弱多少，我突然偷袭，然后与叶维联手，还是有希望击杀吕刃的，可叶维一直没有回复，是不是在水潭中遇到了什么事情？”

　　“先忍着，等叶维，叶维一到，立即动手！”吕锋冰冷的目光一一扫过杜家那些人，若是要杀吕刃，杜家这些武者也要全部灭口！

　　哼，杜家这些人就是墙头草，我吕锋这些年给了你们多少好处？可吕氏宗族的人一到，你们好不犹豫地投靠了吕氏宗族，死了也是罪有应得。

　　迫于吕刃的压力，吕锋只能带着他们迂回着朝着龙首宝地的方向前进，只不过速度很慢很慢。

　　龙首宝地，平静的水面上突然荡起了一圈圈涟漪，那涟漪越变越大，整个潭水似乎都震颤了一下，然后随着一道轰响，一道丈许宽的水柱冲天而起，水柱内隐隐间有着一道人影。

　　叶维脚踏虚空，站在水柱之中，身体周围萦绕着一层元气屏障，使得那水柱无法碰触到叶维分毫。

　　哗啦啦！

　　叶维双臂猛地一震，元气屏障如水波般荡开，那水柱“嘭”的一声炸开，化作了漫天的水珠，叶维站在半空中，看着漫天水珠，嘴角微微上扬，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“四星凝元境！”叶维微微捏了捏拳头，在水潭中，借着潭水寒气的压迫，叶维终于踏出了那半步，踏入了四星凝元境！

　　“踏入了四星凝元境，若是施展了玄天星变神通第二变，修为可增幅到十星凝元境层次，如此一来，归元境之下，应该很少有人能威胁到了我！”叶维笑了笑，若是再与吕忠交手，叶维有把握将其击败。

　　“轰！”

　　元气震荡，叶维身上的水直接蒸发，叶维缓缓落下，走到了水潭旁，穿上了一件淡青色的长衫外套。

　　“仅仅用了十天不到的时间，便突破到了四星凝元境，这龙首宝地真不愧是修行者的风水宝地啊！”感受着丹田空间内那枚有着四道金色纹路的璀璨银丹上蕴含的浩瀚力量，叶维脸上不自觉地流露出了欣喜的笑容。

　　“冲击四星凝元境的时候，神纹圣令似乎震动了一下，是师父找我？还是吕锋？”叶维的神纹圣令中只记载了易大师与吕锋的灵魂波动，只有他们两个才可以通过神纹圣令直接给叶维传音。

　　“叶维，吕氏宗族又派遣了一位十星凝元境强者，而且正在朝着龙首宝地逼近，看到消息之后立即回复！”叶维的念力融入到神纹圣令中，吕锋有些焦急的声音顿时在脑海中响起。

　　“嗯？”叶维皱了皱眉，脸上浮现出了凝重之色，“吕氏宗族竟然又派遣了一位十星凝元境强者？这北山湾不是由吕忠负责的吗？难道吕氏宗族发现了什么蹊跷？”牵扯到龙首宝地，叶维不敢大意。

　　“现在情况如何？你在什么地方？”叶维通过神纹圣令，传音给吕锋。

　　“情况不容乐观，吕氏宗族似乎发现了一些端倪，我们恐怕要动手了，杀吕刃，你有几成把握？”片刻之后，叶维手中的神纹圣令突然震荡了一下，吕锋那透露着森寒杀意的声音在叶维脑海中响起。

　　“吕刃？”叶维神色一动，目光中透出几分寒意，在叶家的时候，就是吕刃、吕德两人威逼叶家，让叶正青派遣两百多位武者境强者。

　　“吕刃只是普通的十星凝元境强者，以我现在的实力，应该有七八成的把握击败他！”叶维捏了捏拳头，暗自心想着。

　　龙首宝地的事情绝对不能让吕氏宗族知道！

　　“等我过来！”叶维给吕锋传音，然后收起了神纹圣令，背后浮现出了两道巨大的元气羽翼，羽翼扇动，卷起阵阵飓风，整个人化作一道流光，极速朝着吕锋所在的方向飞掠而去。

　　大概四五十里之外的一座山谷中，吕锋、吕刃以及杜家两百多位武者境强者正在其中仔细地搜寻着。

　　“吕刃前辈，寻找龙首宝地也不是一朝一夕的事情，休息一下吧！”吕锋接到叶维传音之后，看了看高悬在空中的明月，缓缓说道。

　　“嗯！”吕刃扫了一眼看起来有些疲惫的杜家族人，微微点了点头，龙首宝地用肉眼是看不到的，每走百丈，他们都要盘膝坐下，运转功法，凝神感应，这是极为耗费心神的事情。

　　忙碌了一整夜，杜家这些武者，一个个都已经非常疲惫了。

　　见吕刃点头，杜家那些强撑着的武者，一屁股坐在了地上，大口喘着粗气，拿出干肉和水，大口吃喝了起来。

　　山林中不知名的鸟雀叽叽喳喳地鸣叫着，月光透过树叶之间的缝隙，投下了浓重的阴影，吕锋也坐了下来，低头看着斑驳的阴影，眼睛微微眯了起来，眼眸中的杀意一闪而逝。

　　叶维到了！

　　通过神纹圣令，吕锋知道叶维已经赶到，就隐藏在附近的树丛之中，吕锋缓缓吐了口气，眼眸中涌动的冰冷杀意瞬间收敛，他站了起来，从乾坤袋中拿出了一壶美酒，脸上带着笑容，走到了吕刃身前。

　　“吕刃前辈，要不要来一口？”吕锋自己先喝了一口，然后才把酒壶递给吕刃。

　　“不用！”吕刃冷漠地摇了摇头。

　　“那算了，我自己喝！”吕锋有些尴尬地笑了笑，然后仰起头“咕噜咕噜”地喝了起来，很快酒壶便见底了。

　　“爽！”

　　吕锋很过瘾地擦了擦嘴角，然后把酒壶高高地抛起。

　　吕刃毫无所觉，原地盘坐着休息。

　　酒壶破碎声，是吕锋与叶维商议好的信号，当酒壶落地的刹那，吕锋、叶维会同时出手，叶维负责对付吕刃，吕锋则负责对付杜家的二百多位武者！

　　“嘭！”

　　酒壶在半空中划过一道弧度，然后重重落在了地方，清脆的碎裂声在山谷中回荡。

　　“动手！”


第一百七十章 魂灯

　　“动手！”酒壶破碎的刹那，吕锋化作一道幻影，朝着杜家那两百多位武者冲去，手指连连点出，刹那间无数神纹浮现。

　　“山岳拳！”吕锋毫无征兆地出手，小山般的拳头虚影犹如天际坠落的陨石，朝着杜家两百多位武者境强者轰去。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　拳头虚影落下，杜家几十位武者境强者刹那间被碾压成了肉饼，吕锋是四星凝元境巅峰强者，半只脚踏入了五星凝元境，他全力施展神通，又岂是杜家那些武者境抵挡得了的？

　　“吕锋，你疯了！”吕刃没想到吕锋竟然会突然对杜家那些武者境族人大打出手，虽然吕氏宗族只是把杜家当作了一条狗，但那也是吕氏宗族的狗！

　　“给我住手！”呼吸之间，杜家两百多位武者境强者已经有一小半死在了吕锋手中，看到这一幕，吕刃眼眸中迸射出了两道实质般的寒光，怒吼一声，身形爆射而出，如同一道闪电般朝着吕锋冲去。

　　吕锋出手得太突然了，身为十星凝元境强者的吕刃都没有反应过来，更不要说杜家的那些武者境强者了！

　　“吕刃，你的对手是我！”就在吕刃即将冲到吕锋身前的时候，一道人影忽然从暗处掠出，挡住了吕刃的去路。

　　“叶维？”望着突然出现的人影，吕刃瞳孔猛然一缩，瞬息之间，脑海中闪过了无数念头，可却始终想不通叶家的叶维怎么会跟吕锋搅在了一起。

　　“你们好大的胆子，竟然敢联手想要暗算我！”吕刃瞬间便明白了过来，怒不可遏地吼道，“我不管你们想耍什么手段，再不住手，你们都死定了！”

　　看着杜家众人一个个倒下，吕刃的脸色阴沉得几乎可以滴出水来，浩瀚元气疯狂涌出，可怕的元气凝成了一股元气风暴。

　　元气风暴席卷过地面，那坚硬的地面上顿时裂开了道道蜘蛛网般狰狞的裂痕，整个山谷都猛烈晃动了起来！

　　感应到吕刃身上爆发出的恐怖力量，正在轰杀杜家武者的吕锋脸色猛然一变，有些担忧地朝着叶维望去。

　　吕刃的实力似乎比吕忠还要强一些，叶维能够应付得了吗？不过已经动手了，他们再也没有任何退路了！

　　吕刃以及杜家这些人若是有一个活着走出了山谷，自己与叶维都难逃一死！

　　“吕刃交给我就行了，剩下的就交给你了！”叶维看了一眼正在疯狂四处逃窜的杜家众人，淡淡地说道。

　　“玄天星变神通，第二变！”叶维淡淡的话语脱口而出的刹那，一股丝毫不弱于吕刃的可怕元气波动轰然荡开。

　　“十星凝元境！”吕锋在碾压式的轰杀中注意到了叶维身上的元气波动，有些难以置信地看了一眼叶维，几天前，叶维的极限力量也才是九星凝元境而已，这才多久？叶维竟然已经可以爆发出十星凝元境层次的力量了。

　　“果然有些人，是不能用常理来看待的！”吕锋暗自心惊，不再多想，凝神施展了一门神通，瞬间幻化出了九道虚影，这九道虚影分别朝着疯狂逃窜的杜家众人杀去。

　　“别想逃！”

　　吕锋追杀杜家众人的时候，叶维与吕刃也交手了。

　　“速战速决！”北山湾内还有一位吕氏宗族的十星凝元境强者，叶维的时间不多，挥手间十道无相剑气爆射而出。

　　无相剑气极为锋利，叶维以十星凝元境修为施展出来，哪怕只是不成气候的无相剑气，威能也已经极为恐怖。即便吕刃身为十星凝元境强者，一个不小心，也有可能中招！

　　“玄阶高级神通——黑水幻灭镜！”感应到无相剑气的可怕，吕刃眼眸中流露出了难以掩饰的惊恐，他万万没有想到看起来不过十五六岁的叶维，竟然可以爆发出如此可怕的力量。

　　嗡嗡嗡！

　　惊天的元气波动疯狂涌动，吕刃不敢轻敌，他已经把叶维看作了与自己一个层次的强者，望着那十道破空射来的无相剑气，吕刃的双手极速变动，道道神纹挥洒而出，浩瀚元气在神纹之间流动，刹那间一道幽光虚影浮现。

　　“轰！”

　　幽光虚影掠出，迎风暴涨，眨眼间幻化成了一面巨大的八棱镜，镜子之上流动道道幽光，散发着难以形容的强大波动。

　　幽黑八棱镜挡在了吕刃身前，那十道破空而来的无相剑气几乎同时轰在了这面巨大的黑镜虚影之上。

　　嗡！

　　锋利的无相剑气落在巨大的镜面上，犹如陷入了泥泽中，在无相剑气的冲击之下，镜面上泛起了一圈圈水波般的涟漪，虽然波动很大，但却牢牢地挡住了无相剑气。

　　看到这一幕，巨大八棱镜身后的吕刃略微松了口气，那数道无相剑气给他带来了极大的压迫感！

　　“幽月三元剑！”吕刃毕竟是十星凝元境强者，叶维自然没指望尚未成气候的无相剑气可以斩杀吕刃。

　　叶维的目的只是用无相剑气牵制住吕刃，为自己施展幽月三元剑争取时间而已，幽月三元剑是巅峰层次的玄阶高级神通，施展起来还是需要一些时间的，虽然这个时间很短暂，但却足够吕刃传信出去了！

　　吕刃背后可是青州巨头吕氏宗族，若是消息传出去了，叶维、吕锋，甚至整个叶家都可能因此而覆灭，叶维岂能给他机会？

　　轰隆隆！

　　神纹流动之间，浩瀚的星空虚影出现在了山谷上空，在那璀璨的群星中，一柄三尺三寸长，散发着万剑之祖气息的剑影悄然浮现。

　　“杀！”叶维眼眸中涌动着冰冷杀意，手指朝着吕刃遥遥一指，顿时间，周围萦绕着亿万星辰剑芒的古剑虚影以极为恐怖的速度朝着吕刃碾压过去。

　　在叶维十星凝元境修为的支撑之下，这道古剑虚影蕴含的威能，比起以前至少增强了五成，剑影压下的刹那，吕刃脚下的地面轰然塌陷，一个方圆几十丈的深坑突然出现，道道裂痕以深坑为中心，朝着四周蔓延，连绵百丈！

　　“好强劲的剑气，居然是玄阶高级神通！”站在深坑之中的吕刃，脸色骤然间变得苍白，看不到一丝血色，没想到叶维竟能施展出这个层次的神通！

　　轰隆隆！

　　长三尺三寸的古剑虚影落下，亿万星辰剑芒萦绕，整个天地在这一刻都似乎晃动了起来，天空之中白云翻涌，元气犹如沸腾了一般，疯狂暴动。

　　叶维这一剑，竟引得周围元气暴动！

　　“十六岁的少年，居然引发了元气暴动，即便是我吕氏宗族年轻一辈的最强者吕梵，在十六岁的时候，都没有达到这种程度！”巨大的幽黑八棱镜之下，吕刃看到那可怕的元气暴动，心中惊骇不已。

　　吕氏宗族的吕梵不仅是吕氏宗族年轻一辈第一强者，同时也是整个青州年轻一辈的最强者，即便在整个大周神朝，吕梵都是如星辰般耀眼的天才，可就算是吕梵，在十六岁的时候，也无法施展出如此强大的神通。

　　叶维展现出的实力，已经超越了当初的吕梵！

　　吕刃完全想不明白，在这小小青月城中，竟然会诞生出如此妖孽的天才，十六岁的年龄，竟拥有如此可怕的实力，即便放眼整个大周神朝，除了三大皇族的人，恐怕无人可以超越。

　　叶维感觉到，随着自己运转落星诀施展幽月三元剑，四面八方的元气如同江河入海一般，汹涌灌入到他的丹田之中，在龙首宝地修炼之后，叶维的落星诀似乎也变得更加强大了。

　　杜家那些正在慌忙逃窜的武者们，在这元气暴动的威慑之下，一个个都情不自禁地浑身颤抖起来，以他们武者境的实力，怎么可能抵挡得住叶维那恐怖的威势？

　　“叶家的叶维，我记得他，三年前他还是名扬青月城的废物，短短三年时间，他的实力怎么会提升到如此恐怖的境地？！”杜家众人一个个面如死灰，他们终于意识到了当年的杜家犯下了何等严重的错误。

　　他们痛恨该死的吕锋，当初他们之所以会得罪叶家，就是因为吕锋想要叶家的北山湾，但是现在吕锋却跟叶维搅合到了一起，而他们杜家，却要面临被覆灭的危机。

　　杜家招惹了不该招惹的人！

　　若是叶维愿意，仅凭他一人，便足以颠覆杜家！

　　“这家伙！”吕锋也怔愣了一下，眼眸中一道异芒一闪而过，他有点不敢相信，叶维居然爆发出了这么强大的实力，心底暗叹，幸亏他并没有继续跟叶维为敌！

　　叶维的目光落在了前方的吕刃身上，眼眸中精光爆射。

　　“三元剑，斩！”叶维一剑挥出，身体里面的元气汹涌澎湃而出，全部灌入了幽月三元剑的剑影之中。

　　“咔嚓！咔嚓！轰！”

　　古剑看似缓慢，实际上则快到极致，悍然落下，狠狠斩在了吕刃身前的那面巨大的八棱镜上，随着一道道细微的“咔嚓”声响起，幽黑八棱镜上顿时布满了一道道裂痕，旋即“轰”的一声碎裂开来。

　　“怎么会这么强？！”吕刃震惊地瞪大了眼睛，这才发现，他远远地低估了叶维的实力！

　　恐怖的气息铺面而来，吕刃的瞳孔骤然间缩成了针尖，这个时候，他已经没有施展任何神通了，不过吕刃毕竟是十星凝元境强者，危急关头，闪电般地从乾坤袋中取出了数张神卷，毫不犹豫地把一张张神卷撕裂开来。

　　无数神纹挥洒而出，一个个防御神通凝聚而成！

　　然而在那柄古剑虚影面前，吕刃那些所谓的底牌，简直脆弱得如同纸张一般，古剑虚影轻而易举地洞穿了一门门防御神通，然后在吕刃惊恐到极点的眼眸中，狠狠地斩到了吕刃身上。

　　“噗哧！噗哧！”吕刃脸色苍白如金纸，鲜血从口中狂喷而出，身上布满了让人触目惊心的伤口，任何一道都深可见骨。

　　白骨森森，血肉横洒，吕刃在刹那间变成了血人，不过终究还留了半口气，幽月三元剑虽强，但连续轰破了数门玄阶防御神通，威能已经消弱了许多。

　　叶维站在半空中，俯瞰着吕刃，此刻，叶维的脸色也显得有些苍白，幽月三元剑神通的消耗，比叶维想象中还要恐怖。

　　在玄天星变神通第二变的增幅之下，叶维的修为攀升到了十星凝元境的程度，可即便如此，施展了幽月三元剑神通之后，叶维的念力和元气也已经所剩无几了！

　　叶维感觉到，自己施展的幽月三元剑神通，威力比平时大了很多，这玄阶高级神通，每一丝玄妙都被叶维施展得淋漓尽致，所以才能一击重伤吕刃。

　　“叶维，别动手，让我来！”

　　吕锋的身形飞快掠来，赶在叶维之前，冲到了奄奄一息的吕刃身前。

　　“嗯？”叶维有些诧异地看了吕锋一眼。

　　“在吕氏宗族，十星凝元境算得上核心人物了，而核心人物都会在吕氏宗族祭祖殿中留下一盏魂灯！”

　　“一旦身陨，那祭祖殿中的魂灯便会熄灭，并且会把死者身陨之前看到的景象传递过去！”吕锋看了叶维一眼，解释道。

　　叶维心头一凛，没想到吕氏宗族还有这么一手，只差一点点，他就给叶家带来了灭顶之灾。吕氏宗族这个庞然大物，就像是一块巨石，重重地压在叶维的心头。


第一百七十一章 全军覆没

　　“在杀吕刃之前，要处理好吕刃身上的魂牌！”吕锋说着从乾坤袋中拿出了一个青檀木盒子，盒子上印刻着道道极为复杂的神纹。

　　“这青檀木盒可以暂时隔绝魂牌与魂灯之间的感应！”吕锋一边说着，一边从不能动弹的吕刃身上摸出了一个通体泛着淡青色的玉牌。

　　“你……你不能杀我！”吕刃说一个字就吐一口鲜血，眼中满是惊恐之色。

　　吕锋嘴角微微一勾，将那魂牌放进了那青檀木盒之中，然后冷冷地看向了吕刃。

　　“轰！”吕锋二话不说扬起拳头，给吕刃补了一拳，杀了一个吕氏族人，吕锋脸上的神情却没有一丝波动，眼眸中涌动着冰冷刺骨的杀意。

　　“吕氏宗族，这仅仅只是个开始！”吕锋脸庞上流露了极为狰狞的嗜血冷笑。

　　叶维看了看吕锋，虽然不太清楚吕锋与吕氏宗族的矛盾，但从吕锋那几乎扭曲的脸上，不难看出吕锋对吕氏宗族的恨意达到了何种程度。

　　叶维感觉出了吕锋内心的阴暗，他们有着共同的敌人，所以还能暂时地合作，但他跟吕锋，绝对不是同路人。

　　“叶维，你去龙首宝地潜修吧，这里交给我处理了！”吕锋缓缓地吐了口气，扭曲的脸庞渐渐恢复了正常，他看着叶维说道。

　　“你准备怎么处理？”叶维看了看吕锋，吕锋的修为虽然比不过他，但在为人处事上，却比他老道得多。

　　这件事情牵扯到吕氏宗族，叶维也不敢大意。

　　“青檀盒可以用一个月，这一个月内，吕刃失踪，至于杜家这些人，他们遇到了蛮兽的袭击！”吕锋扫了一眼吕刃以及杜家众人的尸首，语气有些冰冷地说道。

　　“嗯。”叶维点了点头，暗自沉吟着，虽然一个月之内没事，但一个月之后呢？以吕氏宗族的手段，恐怕还是能够调查出真相。

　　“唯一让我担心的是吕氏宗族是不是已经查出了一些端倪！”吕锋看着叶维，语气有些凝重地说道，之前吕刃带人来的时候，明显是朝着龙首宝地的方向行进，虽然略微有些偏差，但也不是很大。

　　“吕氏宗族不会在乎杜家这些人的死活，若是吕氏宗族真的察觉了龙首宝地的大致位置，知道吕刃失踪的消息之后，肯定会源源不断地派遣强者过来！”吕锋忧心忡忡地看着叶维说道，更何况吕氏宗族已经在青月城派驻了两个归元境的强者！

　　叶维施展玄天星变神通之后，能以雷霆手段灭杀一个普通十星凝元境强者，可若是遇到两个、三个十星凝元境强者呢？甚至是归元境的强者呢？

　　“如果实在不行，我们暂时只能罢手，先让出龙首宝地，再跟吕氏宗族周旋！”吕锋沉默了片刻说道。

　　“如果吕氏宗族发现了龙首宝地，那简直是如虎添翼，而且我们以后没办法到龙首宝地附近修炼，更无法战胜吕氏宗族的归元境强者了。你负责暗中关注吕氏宗族的动向，其他事情交给我！”叶维微微皱了皱眉，抬起头来看着眉头紧锁的吕锋，沉声说道。

　　龙首宝地绝对不让吕氏宗族发现，而且事情已经到了这个地步，他们已经没有退路了，唯一能做的就是增强实力，尽力阻挠吕氏宗族！

　　“我走了！”叶维与吕锋道别之后，背后巨大的元气羽翼浮现，羽翼震荡，化作一道流光，朝着龙首宝地所在的水潭飞掠而去。

　　吕氏宗族这个庞然大物压在心头，叶维不敢浪费一丝时间！

　　吕锋看着叶维快速掠去的背影，目光深邃：“虽然吕氏宗族这个庞然大物让人畏惧，但我更看重你的潜力，我把一切都压在了你身上，这是一场豪赌，若是输了，我和我母亲都会被吕氏宗族碾压成齑粉！希望你不要让我失望！”

　　吕锋明白，以他自身的实力短时间内是无法撼动吕氏宗族的，他只能依靠叶维的力量。有了天道盟约的束缚，他倒也不担心叶维会反悔，吕锋处理完尸体之后，便迅速地离去。

　　数个时辰之后，两个吕氏宗族的凝元境强者飞掠而来。

　　“吕刃这家伙，怎么这么久都没派人回去复命，真是不把两位长老放在眼里！”

　　“我们看看那家伙到底在搞什么鬼！”

　　两个凝元境强者经过这片山谷时，看到眼前这一幕，顿时头皮发麻，地面上到处都是尸体，没有一具是完整的，像是被蛮兽啃噬过的样子，除了人类的尸体之外，还有几具蛮兽的尸体。

　　“怎么回事？”

　　“吕刃被蛮兽袭击了？”

　　两个凝元境强者原地勘察了一番，这里的各种痕迹被吕锋处理得非常仔细，他们什么都没查探出来。

　　“没有吕刃的尸体！”

　　“就算有，恐怕也找不出来了吧！这里还有一具尸体是完整的吗？”

　　“那些蛮兽说不定还在附近徘徊，我们得赶紧回去！”其中一个凝元强者有些心怯地说道，连带队的十星凝元境的吕刃都生死不明，他们如果遭遇那些蛮兽的话，必死无疑！

　　两人也不敢过多地勘察了，脸色惨白地匆匆离去。

　　青月城，城主府别院里，吕氏宗族的两位长老静静地盘坐修炼着，一瘦一胖，他们都是归元境的强者，修炼的是吕氏宗族特殊的功法，修炼之时，宛如融合于空气之中，每一次吸气，就像是鲸吞一般，将周围的元气吸成真空状，每一次吐息，便爆发出阵阵隐隐的雷鸣声。

　　“回禀两位长老，吕刃带的那些人遭到了蛮兽的袭击，全军覆没！吕刃也是不知所踪！”两个凝元境强者拱手恭敬地汇报道。

　　“你们说什么？全军覆没？”胖长老突然暴睁双目，眼眸中闪过犹如实质般的精芒，那两个凝元境强者赶紧低下了头，不敢直视，在那个长老的威势之下心惊胆战，不敢说话。

　　此时瘦长老也缓缓地睁开了眼睛，声音中透着冰冷的寒意：“如果是被蛮兽袭击，不可能全军覆没，多少会有一两个人跑回来，我觉得这件事情不简单，看来是有人想要阻止我们找到龙首宝地！”

　　“那会是谁呢？”胖长老微微沉吟，“立即派人回青州，如果吕刃死了，魂灯便会泯灭，把他的魂灯带回来，我倒要看看，究竟是谁敢跟我们青州吕氏做对！另外派一队人马去北山湾搜查，吕刃活要见人，死要见尸！”

　　“两位长老，那龙首宝地怎么办？”一个凝元境强者大着胆子问道。

　　“龙首宝地还要继续搜查，三哥，你在这里坐镇，我要亲自出马，搜一搜这北山湾！”胖长老眼眸细眯着，闪过一道寒芒，“得到的消息确认，龙首宝地八成就在北山湾里，我就不信找不到！”

　　“你要小心！”瘦长老点了点头，相比搜寻龙首宝地，他还有更重要的事情要做，那就是封锁青月城，绝对不能让龙首宝地在青月城附近的消息走漏出去，否则的话单凭一个青州吕氏宗族，是无法保住龙首宝地的。

　　事情发生之后，叶维一直在水潭中潜修，凭借凝元境的实力，他可以在水潭中呆上数个小时，隔很长时间再上来换一下气，转眼间五天时间过去了。

　　不断地用那冰冷的寒气淬炼身体和念力，落星诀运转得越来越快，磅礴的元气源源不绝地从水潭深处涌出，灌入体内。

　　这五天，叶维的修为以惊人的速度提升着，距离五星凝元境已经不远了，一旦踏入五星凝元境，再施展玄天星变神通第二变的话，修为便可增幅到十星凝元境巅峰程度了。

　　那个时候，即便是过来两三个十星凝元境强者，叶维也把握跟对方周旋！

　　哗啦啦！

　　潭水涌动，叶维从水潭中爆射而出。

　　“不知道什么时候才能突破，踏入五星凝元境！”这几天叶维一直潜修，吸收的元气饱和之后，一时还无法找到突破的契机，便在水潭旁潜修天阶神通——极道剑中的无相剑气。

　　朝着水潭虚指，三十六道剑气如同一只只轻盈的飞燕，在水潭上掠过。

　　“过了这么久，无相剑气总算是达到小成之境了！”叶维站在水潭旁，默默地看着泛着道道涟漪的潭水，一直紧绷着的脸上露出了一抹淡淡的笑容。

　　无相剑气达到小成之境，叶维的底气也足了一些，小成之境的无相剑气足以威胁到十星凝元境巅峰强者了。

　　“十星凝元境强者也有强弱，我还没有太大的把握击败那些天才级的十星凝元强者，不过凭借无相剑气，同时灭杀两个吕刃那种层次的强者应该也没太大问题了。”

　　小成之境的无相剑气，威能与幽月三元剑不相上下，但幽月三月剑是单体攻击手段，无相剑气却是群攻手段，无影无形，极难防备！


第一百七十二章 五星凝元境

　　“吕锋，情况怎么样了？”叶维拿出神纹圣令，传音给吕锋，这几天吕锋都没有来龙首宝地，两人一直用神纹圣令保持联络。

　　嗡！

　　片刻之后，叶维手中的神纹圣令微微震荡，吕锋的声音在叶维脑海中响起：“吕氏宗族还没什么动静，一位归元境长老不知道去了哪里，我得到消息，他们又从青州吕氏宗族调遣了八位十星凝元境强者过来！”

　　“我估计等吕氏宗族那八个十星凝元境强者一到，他们应该就会到北山湾来了！”吕锋的声音中透着几分凝重。

　　“八位十星凝元境强者？”

　　叶维捏着神纹圣令，眉头紧皱，眼眸中涌动着凝重的光芒，以自己现在的实力，灭杀一位十星凝元境强者都没太大的把握，遇到八个十星凝元境强者自己估计只有逃的份。

　　“一个归元境长老不知道去了哪里？”叶维隐约有一丝不安，无形的压力如一座山般压在了心头，“在吕氏宗族八个十星凝元境强者踏入北山湾之前，我一定要踏入五星凝元境，否则……”

　　“杜家的人呢？他们知道杜家两百多个武者被杀的事情之后是什么反应？”叶维沉吟少许，传音问道。

　　“杜家？哼，杜家的人交给我解决，你们叶家族人也都没事！”吕锋传音过来，眼眸中闪过一道寒芒，像杜家这种墙头草，他必须以凌厉手段处理掉。

　　杜家之前曾帮他做事，多少知道一些内幕，要是泄露出去，他的处境就有点麻烦了，以吕锋的性格是一定要斩草除根，以绝后患的。

　　叶维收起了神纹圣令，继续潜修无相剑气，当东方泛起鱼肚白的时候，纵身一跃，又跳入了水潭之中。

　　时间很紧迫，叶维不知道吕氏宗族还会派多少高手前来北山湾，而且那个突然销声匿迹的归元境长老，也令他有点不安，他不敢浪费任何时间。

　　就在叶维在水潭中默默朝着五星凝元境冲击的时候，吕氏宗族吕刃失踪以及杜家两百多位武者境强者被蛮兽灭杀的消息终于在青月城传开了！

　　能无声无息灭杀掉杜家两百多位武者，并且击败吕刃的，必定是将级蛮兽，甚至有可能是中位将级蛮兽！在北山湾中的各个世家和势力，一个个都紧张了起来，风声鹤唳草木皆兵，他们都不想为吕氏宗族卖命，再也不敢进那些深山老林搜寻了，万一重蹈杜家的覆辙，他们的下场也会非常凄惨。

　　沉寂了数天的吕氏宗族终于有了动作，青州赶来的援军已经到了，为了安抚各个世家，吕氏宗族增派了八位十星凝元境的强者，而且把搜索的重点全部放在了北山湾！

　　吕氏宗族增派的凝元境强者，再加上各个势力、世家增派的凝元境强者，令北山湾内的凝元境强者一下子超过了三十位，这股力量，即便遇到了上位将级蛮兽，也并非没有一战之力！

　　这么多强者坐镇北山湾，应该是稳如泰山了。

　　各个世家、势力负责探查北山湾的武者境强者，一个个也都安稳了下来，不再那么惶恐不安了。

　　“终于还是来了！”躲藏在暗处的吕锋，透过朦胧月光，遥望着吕氏宗族那些凝元境强者，眼神闪烁不定，闪过一丝绝望。

　　一共八位十星凝元境强者，还有一群普通的凝元强者，他们正朝着龙首宝地方向探查！

　　吕锋心里有些绝望了，叶维再强也不可能是这么多强者的对手。

　　“唯一可以利用的吕忠也不在，这些人应该是故意绕开负责探查北山湾的吕忠的，也对，吕忠毕竟是吕蓉长老的人，坐镇青月城的那两位长老，岂会让吕忠独占这份功劳？”吕锋嘴角流露出一丝苦涩的笑容，“按照这些凝元境强者的速度，估计最多半个月左右，他们便能搜寻到龙首宝地了！”

　　“半个月……”吕锋极为苦涩地笑了笑，“我已经尽力了，最多只能再拖住他们半个月时间！看看父亲大人还有没有其他的办法！”

　　让吕锋就这么放弃，把龙首宝地拱手相让是绝对不可能的。

　　但是八位十星凝元境强者，以及一群普通的凝元境强者，面对这股力量，吕锋根本不敢轻举妄动。

　　“叶维，吕氏宗族的人已经来了，我们最多还有半个月时间，半个月内吕氏宗族的人便会搜索到龙首宝地！他们这一次派了八个十星凝元境强者，还有一群凝元境的强者！”吕锋握着神纹圣令，给叶维传音，一旦吕氏宗族的人发现了龙首宝地，叶维、吕锋两人就失去了与吕氏宗族抗衡的唯一依仗。

　　而且满一个月的时候，青檀木盒也无法再隔绝吕刃魂牌与魂灯之间的感应了，吕氏宗族一旦发现吕刃是叶维和吕锋杀的，那么一切就都结束了！

　　“半个月……”在水潭下十五丈潜修的叶维，感应到神纹圣令震动了一下，念力涌入神纹圣令，吕锋有些绝望的声音顿时传入到了叶维脑海中。

　　“半个月时间内必会跟他们殊死一战，凭借身上的神卷还有那块神秘的铁牌，我未必没有一战之力，但我必须要弄到更多克敌制胜的手段！”叶维想到了冰皇殿，想到了赤虚神纹，现在只恨自己时间不够用，他还是要尽快地提升自身的实力！

　　“在这里潜修，比平常要快二十倍左右，可速度还是太慢了！”叶维盘坐在水潭下十五丈左右的位置，朝着水潭更深处看了一眼。

　　叶维清楚，越深入水潭，自己吸收元气的速度也就越快，在不施展玄天星变神通的情况下，水潭下十五丈处的寒气差不多已经到了叶维承受的极限了。

　　“玄天星变神通，第二变！”叶维狠狠咬了咬牙，他要潜到水潭更深处潜修，为了抵挡刺骨寒意，只能施展玄天星变神通。

　　轰隆隆！

　　叶维身上的元气剧烈波动，修为顿时暴增，潭水翻涌，身处水潭下十五丈的叶维开始继续下沉。

　　二十丈！

　　二十五丈！

　　三十五丈！

　　“到极限了！”冰冷潭水，带着刺骨的寒意从四面八方压向叶维，叶维嘴唇发紫，肌肉不由自主的颤抖。

　　“玄天星变神通第二变，最多维持半刻钟，在这半刻钟内，我就在这里潜修！”叶维盘坐在了冰冷潭水中，不敢浪费宝贵的时间，直接闭上了眼睛，默默运转落星决。

　　“三十三倍！”随着叶维运转落星决，浩瀚的元气疯狂地朝着叶维丹田涌去，吸收元气的速度也比平常修炼时，快了足足三十三倍。

　　“好，以这个速度，十天之内，我绝对可以踏入五星凝元境！”叶维眼眸中闪过一丝坚定的光芒，一旦自己踏入五星凝元境，玄天星变神通第二变配合小成之境的无相剑气，再加上使用神卷等各种手段，灭杀吕氏宗族的那八个十星凝元境强者和那群凝元境强者也并非不可能。

　　叶维开始疯狂地修炼，在水潭三十五丈处潜修半刻钟，等玄天星变神通第二变的增幅效果消失了，叶维就继续回到水潭下十五丈位置潜修，略作休息之后，再次施展玄天星变神通潜到水潭三十五丈位置。

　　第七天，叶维跟往常一样修炼，体内的元气突然狂暴了起来。

　　道道元气就像是风暴一样在身周盘旋，周围的水流形成了一个个激烈的漩涡。

　　轰！

　　叶维感觉到识海疯狂地扩张着，脸上不禁露出了痛苦的神色，道道神山意识金光大放，突破了晋阶壁障，元气疯狂地涌遍了全身，不断地增强着。叶维感觉到体内充满了澎湃的元气。

　　在如此高强度的苦修之下，叶维终于踏入了五星凝元境，比叶维自己预料的时间还提早了整整三天！

　　“识海中藏着神山意识，修炼的速度果然快过常人。”识海之中的黑鳞老祖也是惊讶不已，叶维修炼的进度确实是快得惊人，在他的认知里，修炼速度能够达到叶维这种程度的，只有寥寥几人而已，叶维若是成长起来，对妖族绝对是一个莫大的威胁！

　　“五星凝元境！”叶维脸上的疲惫一扫而空，眼眸中泛着耀眼的神光，“真正的龙首宝地应该隐藏在水潭底，我倒要看看这水潭到底有多深！”

　　吕氏宗族的人搜查的时候非常仔细，不放过一寸土地，所以按照他们搜查的进度，离龙首宝地还有着一段不小的距离，至少也要七八天时间，才有可能靠近龙首宝地。叶维准备等到晚上，与吕锋商议之后再决定如何动手。

　　“踏入五星凝元境，再施展玄天星变神通第二变，我的修为可以增幅到十星凝元境巅峰了，这差不多也是玄天星变神通第二变的增幅极限了……”叶维暗自心想着，十星凝元境也就意味着丹田空间里那枚银丹能够容纳的元气达到了极限。

　　除非踏入归元境，否则叶维的元气不可能再提升了。

　　就算叶维本身的修为晋阶六星凝元境、七星凝元境，施展玄天星变神通第二变，修为最多也只能增幅到十星凝元境巅峰。

　　凝元境与归元境之间隔着一道巨大的天堑，凝元境踏入归元境，比武者境踏入凝元境要艰难十倍，一旦踏入了归元境，生命本质都会蜕变，元丹也会蜕变，元气品阶会发生质的变化。

　　像武者境、凝元境的元气都是银色的，当踏入归元境，元气会蜕变成金色，金色元气中蕴含的力量，比银色元气强十几倍！

　　这是本质上的区别，正因为如此，再强的凝元境强者，想要击杀归元境强者都是难如登天。

　　“在踏入归元境之前，除非能修成玄天星变神通第三变，否则我的实力进步不大了，再潜修下去，意义也不大了，倒不如借着潭水寒气的压力，修炼玄天星变神通第三变试试！”

　　“想修成玄天星变神通第三变太难了，需要一些契机，正常情况下，修成第三变至少也要十几年，在学院交流会时，我虽然被摩云妖王重伤，不过也因祸得福，借着摩云妖王的压力，把骨骼上的玄天星变神纹转化了八成！”

　　“如今只剩下两成而已，只要骨骼上的神纹全部转化成阴阳鱼图案，我便可修成玄天星变神通第三变！不知道修成第三变之后，面对归元境强者的时候，能否有一战之力！”叶维心想着，他想到了辰元城主和石青统领，归元境强者实在太强了。


第一百七十三章 禹帝宫

　　“试试看吧，希望这水潭深处的威压足够强！”叶维朝着漆黑一片的水潭深处看了一眼，然后直接施展了玄天星变神通第二变，骨骼之上金光绽放，元气波动骤然增强，刹那间便达到了十星凝元境巅峰层次。

　　青月城最强的三人，一个是易大师，一个是南星学院院长古清，一个是青月城城主，这三人都是十星凝元境巅峰强者。

　　如今，叶维施展了玄天星变神通第二变之后，已经是与他们三人一个层次的强者了，归元境之下，能够对叶维造成威胁的人已经很少很少了。

　　下坠！

　　在十星凝元境巅峰力量的支撑之下，潭水中的叶维犹如一条游龙，以极快的速度下潜着。

　　四十丈！

　　五十丈！

　　八十一丈！

　　“到底了吗？”周围冰冷刺骨的潭水，令叶维浑身肌肉都在微微颤抖，不过叶维还勉强扛得住，这个位置，水潭已经深达八十一丈！

　　“好强大的寒气威压，不过想要突破到玄天星变第三变似乎还不够强……”叶维站在水潭底部，微微皱了皱眉，转化玄天星变的神纹需要很强很强的威压，达到身体所能承受的极限才行。

　　“那是什么？”就在叶维有些遗憾的时候，突然看到了一抹淡淡的幽蓝光点，到了这个深度，水潭之下本应该漆黑一片，可叶维却发现了这斑斓的光点。

　　叶维凝神望去，只见水潭底部的稀泥中，零星地散落着一块块泛着幽蓝光泽的石头，那微弱的光芒就是这些石头散发出来的。

　　“这里难道就是真正的龙首宝地？”叶维站在水潭底部，承受着四面八方涌来的刺骨寒意以及可怕的水压，眉头微微皱了皱。

　　“试试在这里潜修，可以增幅多少倍！”叶维盘膝坐下，运转落星决，片刻之后，叶维猛然睁开了眼睛，脸上掠过了一抹难以置信的惊骇。

　　“三十八倍！”叶维砸了砸嘴，“在这里潜修一天，比平时苦修一个月的进步还要大，真是难以置信啊！”

　　“若是可以一直在这里潜修，踏入归元境都指日可待！可惜，若是不施展玄天星变神通，我根本扛不住这里的寒气。而玄天星变神通只能维持半刻钟而已，马上就得回去了。”叶维摇了摇头，有些遗憾地心想着。

　　“龙首宝地里应该会有开启龙身之地宝藏的神符！不知道神符在哪里？”

　　叶维站了起来，朝着四周望去，这里并没有开启龙身之地宝藏的神符，而且叶维也觉得龙首宝地应该没这么简单！

　　“难道这里依旧不是真正的龙首宝地？”叶维有些狐疑地想着，已经到达水潭底部了，这里若还不是龙首宝地的话，那真正的龙首宝地究竟在哪里？

　　“嗯？”就在叶维有些狐疑的时候，突然之间，一股极为冰冷的潭水涌到了叶维身上，使得叶维不由自主地打了个寒颤。

　　“这是……”叶维顺着那股极为冰冷的潭水望去，左边石壁上，一个丈许宽的通道落入了叶维眼中。

　　通道！

　　寒冷的潭水是从这通道中流出的！

　　叶维直直望着石壁上的通道，眼眸中迸射出了两道犹如实质般的光芒，朝通道深处看去，真正的龙首宝地很可能就在通道尽头！

　　“去看看，不过得快一点了！”叶维咬了咬牙，抵御着越来越可怕的寒冷，缓缓朝着通道深处游去，通道并不算太长，叶维估摸着也就几丈左右，嗖，叶维就像一条灵活的游鱼。

　　寒气越来越强，以叶维增幅后十星凝元境巅峰的修为都有些扛不住了，在阵阵寒气侵袭的压迫之下，叶维那泛着淡金色的骨骼上，一道道神纹微微蠕动起来，犹如蝌蚪一般，朝着阴阳鱼图案转化。

　　“终于有效果了！”叶维眼睛一亮，他潜入水潭底部，就是为了借助寒气压迫修炼玄天星变神通第三变，在一股股极为恐怖的寒气压迫之下，叶维体内骨骼上的神纹终于开始缓缓转化了。

　　“那是什么？！”当叶维咬着牙，走出通道的刹那，整个人突然愣住了，怔怔地望着前方，眼睛都直了。

　　前方，一座高三丈，宽十丈左右的宫殿建筑出现在了叶维眼中，这个建筑表面覆盖着一层水草和烂泥，让人看不清具体的样子，但通体泛着淡淡的幽蓝光泽，散发着让人灵魂都要颤抖的寒意。

　　这座宫殿型建筑就是水潭寒气的源头！

　　“好冷！”叶维忍不住打了个冷颤，浑身肌肉都冻成了青紫色，牙齿咯咯作响，似乎灵魂都要被冻住了。

　　“不能再靠近那座宫殿型建筑了！”叶维清楚自己的情况，虽说寒气压迫越强，体内骨骼上神纹转化的就越快，但这压迫不能超过自己的承受极限，否则自己就会受伤。

　　叶维现在距离那座宫殿型建筑大概还有三百丈远！

　　“我倒要看看这是什么东西！”叶维眼神凌厉，虽然不敢再向前走了，但手掌挥出，浑厚的元气脱手而出，狠狠朝着那覆盖着水草和烂泥的宫殿型建筑轰去。

　　轰！

　　潭水激荡，冲刷着那宫殿型的建筑，把建筑上的烂泥、水草尽数震落，令周围的水域都变得略微有些浑浊。

　　嗡嗡嗡！

　　烂泥、水草震落的刹那，这座宫殿型建筑终于露出了原本的样子，这是一座通体泛着幽蓝光泽的宫殿，其上印刻着无数道极为玄奥的神纹，远远望去，像是一座道器车撵，但是却比普通的道器车撵大了不少，其上印刻的神纹，也比叶维见到过的道器车撵要复杂千百倍。

　　“禹帝宫！”叶维看着宫门上那三个泛着金光的古字，震惊地喃喃道，“禹帝？我叶家先祖的名讳似乎是叶禹！看来错不了了，这大帝龙脉，绝对是叶家先祖成帝之时留下的！”

　　叶维脸上涌动着难以遏制的激动，他很想踏入禹帝宫中，可禹帝宫散发的寒气太强了，根本不是现在的叶维能够承受的。

　　叶维只能站在三百丈之外，远远地凝望着叶家先祖留下的禹帝宫。

　　玄天星变有了一些进展，但距离完成第三变还要修炼很长的时间。

　　“玄天星变的时间快到了，可惜没办法在这里继续修炼……”虽然感觉到这里的寒气威压对完成第三变的转化非常有效，但由于玄天星变的持续时间非常有限，而且每次施展完都需要过很长的时间才能继续施展第二次，所以无法一直呆在这里修炼。

　　叶维不敢再留在这里，深深地看了一眼禹帝宫之后，便如游龙般朝着水潭上方冲去。

　　哗啦啦！

　　水花四溅，叶维冲出了水潭，夕阳洒下一片淡淡的红光，落在了叶维的侧脸上，脸上的水珠折射出了七彩光晕。

　　就在这时，叶维的神纹圣令亮了起来，是吕锋传音过来。

　　“叶维，我已经牵制不住了，他们好像有特殊的方法，傍晚的时候他们便已经感应到了元气波动的异常，若是被他们这么继续搜查下去，用不了多久就能确定龙首宝地的位置！”

　　听到吕锋的话，叶维皱了一下眉头，他们既然感应到元气波动的异常，估计就能确定龙首宝地的大致位置所在了，如果被他们把消息传回去，到时候龙首宝地就更保不住了。

　　“吕锋，快到龙首宝地一趟，今晚动手！”叶维通过神纹圣令传音给吕锋。

　　“八个十星凝元境强者，一群普通凝元境强者，你真的有把握对付？叶维，这事可容不得半点含糊，稍有不慎，你我都将万劫不复！吕氏宗族的这些凝元境强者虽然察觉到了元气波动的异常，但还没搜查到龙首宝地附近，要不再等等？毕竟我们的实力还不够！”吕锋充满了诧异的声音通过神纹圣令传递了过来。

　　须知吕氏宗族的十星凝元境强者足足有八位啊，他们任何一个都不比吕刃弱，而且还有一群各个层次的凝元境强者！

　　虽说叶维上次以雷霆手段灭杀了吕刃，可吕锋当时也看出了叶维的状态，杀了吕刃之后，叶维的脸色都有些苍白了，显然是念力和元气消耗太多了。

　　这才过去多久？叶维怎么可能对付得了这么多高手？

　　“不用等了，就今晚动手！如果真被他们找到龙首宝地的位置，把消息传回吕氏宗族，到时候我们想对付他们也来不及了！”叶维语气中带着一丝不容置疑的味道。

　　以玄天星变增幅之后十星凝元境巅峰的实力，施展小成之境的无相剑气，再加上各种手段，叶维并不是没有一战之力，如果对对方发动突袭的话，可以收到奇效。

　　“好吧，我立即到龙首宝地！”吕锋沉思了片刻，收起神纹圣令，朝着龙首宝地飞掠而来。

　　叶维和吕锋两人虽然立下了天道誓言，但随着叶维实力的增强，底气足了之后，不知不觉间，叶维便占据了主导地位！

　　龙首宝地，幽静的水潭旁，刚刚赶过来的吕锋，望着神情淡然的叶维，犹豫片刻，终于忍不住开口了。

　　“叶维，你有把握对付吕氏宗族的这些高手？”吕锋看着叶维，脸上布满了担忧，忧心忡忡地道，“这可是性命攸关的大事！”

　　“放心，我又不傻，不会拿自己的性命开玩笑！”叶维看着一脸担忧的吕锋，拍了拍他的肩膀，微笑着说道，“再说了，我们去偷袭他们，只要不暴露身份，打不过还能全身而退！”


第一百七十四章 偷袭

　　“好吧！”吕锋沉吟片刻道，“需要我做什么？不过要先申明一点，我只负责远远地接应你，是不会跟你一起去刺杀他们的！”吕锋还是比较惜命的，以他的实力去刺杀一群十星凝元境的强者，那纯粹是找死！

　　虽然他跟叶维现在是结盟关系，但他对叶维的实力，还是有些质疑的，以叶维的实力，能在八个十星凝元境强者的围攻之下全身而退吗？

　　“我从一开始也没有指望你能出手，你远远看着就行了，要是发现危险，立即用神纹圣令通知我，我立即走人！”叶维也没觉得凭借自己一人之力能够干掉他们所有人，杀掉几个人震慑他们一下也好。

　　要是他们一直呆在北山湾不走，那就慢慢把他们一个一个全部杀掉。

　　“吕刃失踪了这么多天了，吕氏宗族的那两位坐镇青月城的归元境长老没起疑心吗？”叶维看着水潭上泛起的淡淡涟漪，微微皱了皱眉，有些警惕地问道，万一这是一个陷阱……

　　虽然青檀木盒能够隔绝魂牌和魂灯之间的联系，但吕刃都死了这么多天了，坐镇青月城的那两位归元境长老难道一点都不怀疑？

　　叶维隐约感觉到了一些危险，但想了想，这一趟他势在必行，如果实在不行，那就用瞬影神卷脱身，就算那两个老家伙是归元境的强者，也追不上他！

　　“只要吕刃死亡的消息没有确定，吕氏宗族那两位归元境长老是不会在意的，吕氏宗族要探查的可不仅仅是这北山湾，青月城周围五六百里都要探查，他们没功夫理会区区一个吕刃！”吕锋冷笑着说道，“再过八天，青檀盒的隔绝效果才会消失，那个时候吕刃在吕氏宗族祭祖殿中的魂灯才会熄灭！”

　　吕锋继续说道：“等这个消息从青州吕氏宗族，传到坐镇青月城的那两位归元境强者耳中，至少也要五六天时间！我们就只有这么多的时间了！”

　　“那两个归元境长老会不会出手？”叶维沉默片刻道。

　　“那两位归元境长老，眼中只有龙首宝地，别的事情，他们完全不会放在眼里！哪怕吕刃死了，他们也懒得理会，除了探查北山湾，他们还必须坐镇青月城，保证龙首宝地的秘密不会外传！”吕锋对坐镇青月城的那两位归元境长老很了解，很是笃定地说道。

　　只要归元境的强者不在，叶维就没什么好担心的，眼眸中寒芒一闪，道：“失踪一个吕刃，吕氏宗族坐镇青月城的那两个归元境长老或许不会在意，但若是再死几个十星凝元境强者。那两位长老肯定就会亲自前来了！”

　　闻言，吕锋的脸色变了，他下意识地认为叶维不可能是吕氏宗族那八位十星凝元境强者的对手，因此根本没想过叶维杀他们之后的事情。

　　吕锋不由得多看了叶维几眼，叶维真的有把握？

　　吕锋沉默了。

　　失踪一个吕刃，那两位归元境长老可以不在乎，可再失踪几个十星凝元境强者呢？恐怕那两位长老必定会亲自出马，到时候龙首宝地就更守不住了！

　　叶维叫吕锋到龙首宝地，不是找吕锋帮忙，而是要商议如何善后！

　　吕氏宗族那几位凝元境强者距离龙首宝地已经很近了，若是不杀，他们很可能在十天之内找到龙首宝地，杀了，又会惊动坐镇青月城的归元境长老。

　　进退两难！

　　吕锋的嘴唇显得有些苍白，脸色变得非常难看，眉头拧成了一个川字，发狠地道：“有一个方法可以玩死吕氏宗族，那就是把龙首宝地的位置公布出去，到时候各方势力齐聚青月城，仅凭一个吕氏宗族，根本守不住龙首宝地！”

　　叶维目光一寒，说道：“我绝对不允许你这么做，这么做对我们有什么好处？龙首宝地就要拱手让人，青月城再无宁日。而吕氏宗族，只要撤出青月城就没他们什么事情了！”

　　“那你有更好的办法吗？”吕锋冷哼了一声，现在龙首宝地没被吕氏宗族发现，他是不会这么做的，但如果龙首宝地被吕氏宗族夺走了，那他是一定会这么做的，他吕锋拿不到的，吕氏宗族也休想得到！

　　“看来你也没什么好的办法！”叶维看着脸色难看的吕锋，知道吕锋内心的疯狂，微微摇了摇头道，“龙首宝地绝对不能让吕氏宗族的人发现，这是我们跟吕氏宗族的抗衡的唯一依仗，既然你也没有好的办法，那便直接杀吧，至于如何善后……兵来将挡水来土掩！”

　　不管怎么样，先刺杀吕氏宗族一部分人，拖延他们的进程再说。

　　水潭底部有禹帝宫，借助禹帝宫散发的寒气压迫，说不定能够修成玄天星变神通第三变！

　　一旦修成玄天星变神通第三变，叶维便具备了与归元境强者抗衡的资本，到时候再从神纹大师联盟和冰皇殿弄一些好东西跟吕氏宗族的强者周旋。虽然吕氏宗族强者如云，但敌在明我在暗，谁输谁赢还不一定呢！

　　叶维并没有把禹帝宫的事情告诉吕锋。

　　“也只好如此了！”吕锋点头道，不到万不得已他也不愿意走到那一步。毕竟龙首宝地这么一个提升实力的宝地，他也不想就这么让给别人，叶维这么笃定，或许真的还有机会。

　　夕阳渐渐沉入西海，夜幕悄然降临，厚厚的云层挡住了银月，盘坐在水潭旁的叶维缓缓站了起来。

　　夜黑风高。

　　“动身！”叶维伪装了一下脸部，蒙了黑巾之后，身形如幽灵般爆射而出，朝着吕氏宗族那些人驻扎的地方掠去。

　　“希望一切顺利！”吕锋望着叶维的背影，狠狠咬了咬牙，跟了上去。不过他跟叶维拉开了一段距离，这一战他是不会参与的，只是远远地帮叶维放风。

　　苍莽山林，寂静压抑，偶尔有几头蛮兽从山林中跃过，漆黑夜空之下，一座座帐篷突兀地耸立在山林间的一片空地上，一团熊熊燃烧的篝火，在夜幕之下显得极为显眼。

　　敢在夜间山林中点燃篝火，不是菜鸟就是有恃无恐的高手，端坐在篝火旁的几个人，身上都散发着可怕的元气波动，至少都是凝元境的强者！

　　远处，叶维站在树梢上，借助重重树枝的掩护，叶维刚好能够看到远处篝火旁的那群白衣强者，凝望着那群人衣衫上的金色族徽，叶维的眼睛微微眯了起来。

　　篝火旁总共三个人，个个都是凝元境强者，不过都是凝元五六星的样子，其他人应该都在那些帐篷里休息。

　　叶维慢慢地潜伏了过去，没有着急出手，而是静静地等待最好的时机，因为他要的不是简单地杀掉这些人，而是以雷霆手段瞬间灭杀，确保这几个凝元境强者没有机会发出求救信号！

　　天空之中，遮挡着银月的厚厚云层不知何时被夜风吹散了，淡淡的月光挥洒而下，这片山林一片寂静，偶尔跃过的蛮兽似乎也感应到了篝火旁的那群人不好惹，都迅速地悄悄绕开了。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　一阵微风吹过，树叶哗哗作响，篝火旁的三个凝元境强者很是羡慕地朝着不远处一座不断颤动的帐篷望去。

　　“那杜家的娘们也太了，吕力少爷估计要被榨干了！”篝火旁的吕氏宗族强者，看着那猛烈晃动的帐篷，眼眸中绽放出了淫秽的光芒，舔了舔舌头，满嘴粗话地轻声议论道。

　　“吕力少爷正是血气方刚的年龄，他哪里承受得住那骚娘们的诱惑？看来今晚又是一个不眠之夜啊，哈哈！”

　　“年轻真好啊！”说到女人，他们三个的话匣子都打开了，一个个喝着酒，眼睛放光地盯着那座帐篷，兴致高昂地谈论着。

　　就在他们注意远处的帐篷，放松了警惕的刹那，叶维从旁边的草丛中猛然冲出，三道锋利到极致的无相剑气破空而去。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　无相剑气利落地划过那三个凝元境强者的脖颈，热血狂喷而出，叶维施展的无相剑气，根本不是这些五六星的凝元境强者可以抵挡的。

　　这三个凝元境强者连呼救的声音都没来得及发出来，眼眸中的光泽便黯淡了下去，身体软软地往旁边倒下，叶维施展元气，托住了他们。他们就这么低着头坐着，如果没看到他们脖子上的血迹，估计还以为他们睡过去了。

　　微风拂过，篝火不停地闪烁着，“噼啪”作响。

　　经过了一次次生死大战，叶维的心性已经非常坚定了，再也不是当年那个十三岁少年了，他朝着不远处那座不断晃动的帐篷飞快掠了过去！

　　“吕力少爷？看来那个人在吕氏宗族里面有点身份！”叶维暗自心想着。

　　借着篝火的光芒，远处的吕锋看到了这一幕，暗自心惊不已。

　　“好手段，一招就悄无声息地解决了三个凝元境强者！不知道是用的什么神通！”吕锋看着叶维悄悄靠近帐篷的背影，眼眸中闪动着深深的震惊之色，“看来这段时间在龙首宝地里面修炼，他的实力又精进了不少！”

　　“叶维这家伙就是个彻头彻尾的怪物！”吕锋暗暗咋舌，与叶维相比，他见过的所有天才恐怕都要自叹弗如。

　　“就算是吕氏宗族的传奇人物，年轻一辈第一天才吕梵，跟叶维也无法相提并论！”以前，在吕锋心中，吕梵是一座任何人都无法超越的山峰，但是现在，看到叶维的强大实力和惊人的成长之后，他突然觉得吕梵也不算什么了。

　　叶维悄然地来到了那座帐篷前。

　　帐篷内传出了一阵阵男人粗重的喘息声和女人娇弱的呻吟声，显然正激烈得很，叶维嘴角挑起了一抹冷笑。

　　帐篷里的这位十星凝元境强者不会是吃药吃出来的修为吧？到现在竟然没有发现一丝异常！吕力少爷？估计是吕氏宗族的二世祖吧？

　　这样过了大概十多分钟，那个叫吕力的青年长长地吐了口气，僵硬紧绷的身体缓缓放松下来，仿佛浸泡在了温泉之中，整个人彻彻底底地放松了。

　　这个时候，绝对是男人警觉性最低的时候！

　　叶维右手一动，“唰”地撕碎了一张隔音神卷，道道神纹腾空而起，将整个帐篷都笼罩了起来。

　　在撕碎神卷的同时，叶维瞬间动手，一道无相剑气凭空在指尖出现，狠狠朝着吕力脖颈划去，无相剑气尚未落下，吕力便感觉皮肤骤然一紧，阵阵刺痛汹涌袭来。


第一百七十五章 强杀！

　　吕力虽然好色，但是实力还是相当强悍的，在十星凝元境强者中，也属于顶尖的存在，足以抗衡普通三五个十星凝元境强者，危急关头，整个人猛然朝后一仰，险之又险地避开了那道可怕的无相剑气。

　　“谁？好大的胆子！”避开无相剑气的同时，吕力猛然把乾坤袋抓在了手中，一张神卷落在手上，几乎没有任何犹豫，吕力直接撕裂了神卷。

　　嗡嗡嗡！

　　神纹挥洒而出，吕力身上顿时多出了一副金甲虚影。

　　吕力撕裂的神卷是一张玄阶神卷，蕴含着防御类玄阶高级神通——金光护身甲！

　　轰！轰！轰！

　　就在金光护身甲覆盖在吕力身上的刹那，叶维再次出手，数道无相剑气破空袭来，狠狠刺在了金光护身甲上，锋利到极致的剑气把金光护身甲撕裂出了道道裂痕。

　　“嘭！”

　　无相剑气消散，吕力身上的金光护身甲也随之崩碎开来，化作了点点金光，照亮了漆黑的帐篷。虽然吕力躲得很快，但叶维的无相剑气早已今非昔比，依然轰击在了吕力的左肩。

　　“噗”的一声，吕力左肩鲜血狂喷而出，同时无相剑气的残劲落在了床榻那妖娆少妇的身上，那妖娆少妇闷哼了一声，晕死了过去。

　　叶维微微皱眉，迅速地逼近吕力，这家伙还是有点能耐的，居然能在那种情况下避开他致命的偷袭，超乎了他的预料。

　　“你是何人？好大的胆子，竟然敢刺杀我？你可知道我的身份？我是吕氏宗族大长老的嫡孙！”吕力脸色巨变，眼眸中掠过一道惊恐，一边从乾坤袋中拿出神卷，一边愤怒地爆喝。

　　玄阶高级神通——金光护身甲，被对方轻而易举地摧毁了，那剑气要是再快上几分，便把他的脖子直接穿透了，差点一脚踏进了鬼门关，吕力没法不惊恐。

　　吕力手中握了两张神卷，不顾身上的伤势，防备地盯着蒙着黑巾的叶维，色厉内荏地质问道：“你到底是谁？”他知道这个帐篷里被释放了隔音神卷，眼珠子转动着，寻找着退路。

　　“大长老嫡孙？果然是吕氏宗族里的重要人物！”叶维平静地看着吕力，眼眸中闪过一道寒芒。

　　“只要你不杀我，什么事情都好说，都好说！如果你放了我，我可以告诉你一个天大的秘密！我知道大帝龙脉的龙首宝地在什么地方！”看到叶维逼近，吕力不停地后退着，随时准备捏碎神卷了。

　　“你知道龙首宝地的所在？”叶维微微一顿，如果吕力知道龙首宝地的位置，那吕家的其他人也应该知道了，又岂会在这里苦苦寻觅？叶维暗道不妙，自己被吕力给骗了！

　　就在叶维停顿的刹那，吕力嘴角勾起一丝阴冷的笑容，双手已经准备撕碎神卷了。

　　“哼！”叶维冷哼一声，手指间跳动的无相剑气呼吸间斩出。

　　叶维反应太快了，吕力赶紧避开，但是无相剑气还是擦着吕力的手指划过，吕力“啊”的一声惨叫，手掌上顿时出现了一个血洞。吕力手指上带着一个墨绿色的戒指，当他的手掌被叶维洞穿的刹那，那墨绿戒指上掠过一道极为隐晦，肉眼几乎无法看到的淡淡幽光。

　　“你找死！”叶维五指张开，五根手指上都闪烁着锋利到极点的无相剑气，一掌朝吕力轰去。

　　吕力的身上陡然间再度出现了道道防护，一道道青色的屏障出现在了吕力和叶维之间。

　　轰！

　　叶维一掌轰在这青色屏障上，却没能将其轰破，吕力施展的是禁术层次的玄阶高级神通，青光屏障！

　　蛮骨道器！

　　吕力这家伙居然有护身蛮骨道器！

　　叶维凛然一惊，这家伙身上藏着不少好东西，自己还是太大意了。

　　“别以为一个玄阶高级神通就能救得了你！”叶维的无相剑气不断地轰击在青光屏障上，那青光屏障在连续的轰击之下，绽开了道道裂纹。

　　“哼，小子，无论你是谁，你背后站着什么势力，你都死定了！把我吕力当猎物，是你这辈子最愚蠢的决定！”吕力冷哼了一声，他趁着叶维轰击青光屏的时候，一掌朝旁边的帐篷轰去，“嘭”的一声，那道隔音神纹顿时被轰得支离破碎。

　　外面一下子骚乱了起来。

　　“发生了什么事情？！”

　　“有人袭击！”道道身影激射而出。

　　“不好，惊动其他人了！”叶维再次一掌轰在了青光屏障上，那道青光屏障终于被叶维轰碎，道道无相剑气朝吕力飞速轰去。

　　吼！

　　吕力暴吼了一声，身上的肌肉不断地暴起，全身泛着金属般的光泽。

　　“既然来了，就休想逃走！”吕力凶兽般的目光直直地盯着叶维，嘴角突然扬起了一抹嗜血的笑容，脚掌重重一踏，宛如一头嗜血蛮兽，狠狠朝着叶维爆射而去。

　　“居然是肉身神通！我压根就没想逃，先杀了你再说！”叶维冷眼看着凶悍扑来的吕力，嘴角勾起了一抹冷笑，一掌轰出，五道无相剑气破空射出，狠狠地朝着吕力轰去。

　　轰！

　　随着叶维一声冷喝，五道无相剑气携带着呼啸劲风，重重轰击在了吕力裸露的胸膛之上。

　　“嘭！”随着一声闷响，吕力脸庞的嗜血冷笑突然凝固了，其前冲的身影仿佛被一柄重锤击中，整个人径直朝着后方退去，把坚硬的地面都犁出了一道数丈长的深沟，但那五道锋利的无相剑气却没有在他身上留下一丝伤痕！

　　“咳咳！”吕力捂着胸口，痛苦地咳嗽了一下。

　　“吕力少爷，你怎么样了？”一群凝元境强者飞落在了吕力的身前，其中有七个是十星凝元境的强者，虎视眈眈地看着叶维。

　　“我没事，这小子有点手段，你们一定要小心，别把他给我放跑了，我要杀了他！”吕力恶狠狠地说道，他慢慢撤掉了肉身神通，捂着胸口，之前他是为了防备叶维逃跑，拖延时间，才施展的肉身神通，之前被叶维偷袭所伤的地方，鲜血直流，痛得他呲牙咧嘴，现在赶紧吃下了一颗丹药。

　　那七个十星凝元境的强者把叶维包围在了里面，同时外围还有很多凝元境强者，这些凝元境强者中有很多都是来自青月城的各个世家，他们并不想掺和这件事情，不想为吕氏宗族卖命，一个个都只是远远地站着，装作要帮忙的样子，其实是明哲保身。

　　“谁要是杀了这个小子，奖励十张玄阶神卷，一件三星蛮骨道器！”吕力看着众人包围中的叶维，高声喝道。

　　外面那些普通凝元境基本可以无视，叶维的目光一一扫过这些十星凝元境强者，这些十星凝元强者的实力比吕力要弱很多，他双手迅速地结印，同时手指间无数神纹涌动，这些神纹在刹那之间化作了无坚不摧的无相剑气，八道无相剑气化作流光，朝着那些爆冲而来的十星凝元境强者射去。

　　“小心！”望着那呼啸而出的锋利剑气，吕力瞳孔猛然一缩，他见识过无相剑气的可怕，慌忙提醒那几位十星凝元境强者。

　　但是他的提醒已经太慢了，那七个凝元境强者早已出手。

　　“去死吧！”

　　七位十星凝元境强者从各个方向包围了过来，神纹迅速地流转，浩瀚元气疯狂涌出，化作道道元气风暴，朝着叶维射出的无相剑气席卷而去。其中两个十星凝元境强者冲得最快，挥剑砍下。

　　嗖！嗖！

　　无相剑气破空袭来，摧枯拉朽般地洞穿了元气风暴，狠狠地朝着冲在最前面的两位十星凝元境强者杀去。

　　“什么？好锋利的剑气！”

　　“怎么会有如此可怕的剑气？！”那两个冲在最前面的十星凝元境强者，脸上残酷的冷笑猛然间凝固了，脸色瞬间惨白至极。

　　叶维的无相剑气虽然还没完全凝化神通，但毕竟是从天阶神通中脱胎而来，威力大得惊人。

　　无相剑气已经近在咫尺，这个时候，那两位冲在前面的十星凝元境强者已经来不及施展神通了，甚至连拿出神卷的时间都没有，只能眼睁睁地看着无相剑气在自己眼眸中放大。

　　“嘭！”

　　锋利的无相剑气狠狠洞穿了其中一个十星凝元境强者的胸膛，恐怖的劲风，直接把他的胸口绞碎，轰飞了出去，他做梦都没有想到叶维手指间爆射而出的剑气竟然如此恐怖！

　　划地为牢！

　　无相剑气！

　　“嘭”的一声，跟另外一个十星凝元强者交手，无相剑气洞穿了那个十星凝元的手掌，轰得粉碎，那个十星凝元境强者凄厉地惨叫了起来，迅速地后退。

　　才一交手，就有一个同伴被叶维击杀，一个重伤，其余五个十星凝元境强者惊怒交加，神色狰狞扭曲。

　　“该死，一群废物！”后面的吕力忍不住咒骂了一声，意识到叶维依然能够威胁到他，他赶紧吞下一颗丹药盘坐恢复。


第一百七十六章 闪人

　　叶维击杀了一个十星凝元境强者之后，没有丝毫停顿，再次挥拳，三十六道无相剑气剑芒爆射。

　　叶维知道如果这么多十星凝元境强者反应过来围攻自己的话，他绝对不是对手，所以下手毫不留情，先用最快的速度干掉一两个，不给其他人任何反应的机会。

　　“玄阶高级神通——水之涟漪！”

　　“玄阶高级神通——金光护身甲！”

　　“玄阶高级神通——紫藤护体！”

　　吕氏宗族这五位十星凝元境强者再也不敢有一丝大意，仓促之下，道道神纹挥洒而出，荧光闪烁的神纹把漆黑的夜空都照亮了，一门门护身神通演化而出，挡在了身前，然后纷纷施展攻击性的神通。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　叶维手指间爆射而出的无相剑气，与吕氏宗族那五位十星凝元境强者施展的神通狠狠撞击到了一起，劲风狂涌，爆发出了道道惊雷般的轰鸣之声。

　　“这蒙面人是谁？好可怕的实力！”

　　“刚一交手，两位十星凝元境强者便一死一重伤，整个青月城拥有这样实力的强者绝对不超过三人！”看到这一幕，周围蠢蠢欲动的各个世家的凝元境强者脸上带着惊恐，不由自主地朝后退去。

　　吕力许诺的玄阶神卷、三星蛮骨道器虽然都是好东西，但也要有命拿才行，叶维手指间爆射而出的无相剑气，把他们都震慑住了，谁也不敢轻易出手。

　　在这群凝元境强者中，叶重也赫然在列，他是作为叶家的凝元境代表来的，但他是绝对不会给吕家卖命的，只远远地观望。

　　“看这蒙面人的身形，年龄应该不大，这么短的时间就打死打伤两位十星凝元境强者，估计就连叶维堂弟也做不到……”叶重有些惊骇地盯着那道人影，感觉蒙面人的身形似乎与叶维有些相似，不知不觉便把蒙面人和叶维比较了起来。

　　叶重知道叶维的实力很强，但叶重所知道的叶维的实力，最多也就跟十星凝元境强者相当而已，绝对做不到一人独挡八个十星凝元境强者，还有余力杀一个伤一个！

　　此时，站在数里外树冠隐蔽处眺望的吕锋眼眸中闪过一抹震惊之色。

　　之前叶维跟吕忠对决的时候，才能勉强对抗十星凝元境强者而已，这才过了多久，实力竟然又提升了这么多，到了这等变态的地步！

　　吕力盘坐片刻后，吸收了一部分药力总算缓过来一些，但伤势不可能一下子就好转，他面色阴沉地盯着场中的叶维。

　　叶维一上来就杀了一个十星凝元境强者，另一人也身受重伤，无法再战，加上自己，一共有八个十星凝元境强者，还有几十个普通凝元境，在这么多强者的眼皮子底下，叶维竟然到现在还毫发无损，这让他的脸往哪里放？

　　“一群没用的饭桶！”

　　“给我杀！”

　　“今天若是让这小子逃了，我把你们通通送上吕氏宗族刑杀殿，家法处置！”吕力脸色铁青，脖颈上青筋暴突，对着那几十个普通的凝元境强者暴吼，他是真的怒了。

　　听到“刑杀殿”这三个字，吕氏宗族的几十位凝元境强者浑身猛然一颤，眼眸中涌动着难以掩饰的惶恐。

　　到了吕氏宗族的刑杀殿，绝对是生不如死！

　　那五个十星凝元境强者在前方与叶维近战，那几十个普通凝元境强者则都拼了命地施展神通、神卷、催动蛮骨道器中蕴含的神通。

　　刹那之间，铺天盖地的各种神通，狠狠地朝着叶维碾压过去！

　　站在远处围观的青月城各个世家的凝元境强者，看到那铺天盖地，震得天地都在颤抖的神通，脸色都不禁变得有些苍白。

　　在这么多神通的碾压之下，一般的凝元境强者，瞬息之间都会化为灰烬吧？就算是十星凝元境强者恐怕不死也会重伤！

　　“北斗星河神通！”望着那黑压压的各种神通，叶维的脸上也流露出了凝重之色，脚掌猛然一踏，脚下顿时浮现出了星河虚影，脚踏星河虚影，叶维的身影瞬间变得飘忽起来，以不可思议的角度，躲避着各种神通。

　　“幽月七杀神通之幽月护身！”

　　“幽月七杀神通之幽月凌空！”

　　叶维的神情极为凝重，飞快地施展着各种神通，对面几十个凝元境强者同时出手，其中还有六个十星凝元境强者，所有人都掌握了玄阶神通，甚至是玄阶中级、高级神通。

　　北斗星河神通虽然玄妙，但毕竟只是灵阶高级层次的神通，实在避不开的时候，叶维只能硬扛。

　　“哼！”叶维脸色凝重，眼神却极为冰冷，幽月凌空神通是镇封类神通，这门神通施展开来的刹那，空间都变得粘稠了一些，令得那铺天盖地压来的神通微微一滞。

　　“无相剑气！”空间凝滞的刹那，叶维迅猛出手，三十六道无相剑气爆射而出，朝着吕氏宗族的那几十位凝元境强者杀去。

　　“啊！”吕氏宗族的那些凝元境强者没想到，在这样的情况下，叶维竟然还有还手之力！

　　在这波可怕的无相剑气攻击之下，又有三个普通凝元境强者被无相剑气击中，立时像断了线的风筝一样倒飞了出去，当场毙命。

　　在吕氏宗族这么多强者围攻之下，蒙着脸的叶维再也没有任何保留，各种手段齐齐爆发！

　　“居然被小看了，看你怎么接下我这个神通！”吕力额头青筋暴突，眼眸中泛着狰狞的血丝，暴跳如雷，一挥手，从乾坤袋中拿出了一张神卷。

　　嗤拉！

　　吕力看着手中的神卷，眼角肌肉微微抽动了一下，脸上飞快地掠过了一丝肉疼之色，这张神卷中蕴含的神通是禁术层次的玄阶高级神通。

　　蕴含着禁术层次玄阶高级神通的神卷，吕力手里也没几张，这些神卷都是他爷爷送给他的保命之物。先前为了保命，他已经撕裂了一张，这已经是第二张了！

　　“青藤狱！”吕力咬了咬牙，手中神卷撕裂的瞬间，无数闪动着幽黑光泽的神纹挥洒而出。

　　神纹神光掠过，一根根犹如青色蟒蛇般的坚韧树藤虚影朝着叶维笼罩而去！

　　青藤一共十八根，这十八根青藤虬结、缠绕，形成了一个方圆三四丈的牢狱，这青藤牢狱好像有灵性一般，叶维怎么躲闪都避不开。

　　转眼之间，青藤牢狱把叶维封在了中央！

　　“给我杀！”

　　见叶维被困住，吕力嘴角勾起了一抹嗜血的冷笑。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　不用吕力吩咐，吕氏宗族那几十位凝元境强者，以那五位十星凝元境强者为首，再次施展了自己最擅长的神通。

　　青色火焰、剑影、蛮兽虚影，几十门神通狠狠砸向了青藤牢狱中的叶维！

　　嗡嗡嗡！

　　那根根青藤在吕力的掌控之下，裂开了一道缝隙，让几十位凝元境强者施展的神通毫无障碍地轰杀向叶维。

　　“小子，你杀了我吕氏宗族这么多凝元境强者，又害我浪费了两张蕴含着禁术层次玄阶高级神通的神卷，不把你挫骨扬灰，实在难消我心头之恨！去死吧！”吕力冷怒地喝道。

　　青藤牢狱方圆三丈左右，在这个小小的空间之中，几十位凝元境强者施展的神通疯狂地轰杀而来。

　　叶维插翅难逃！

　　“那蒙面人在劫难逃了，几十个凝元境强者施展的神通，就算是十星凝元境强者也绝对挡不住！”围观的各个世家的凝元境强者暗自心想着。

　　青藤牢狱中，叶维脚踏星河虚影，头顶悬浮着幽月蛮兽虚影，竭力腾挪闪转，可空间实在太小了，叶维根本避不开。

　　叶维紧锁着眉头，依靠幽月护身神通硬扛着攻击，叶维尝试着用无相剑气破青藤牢狱，可却没有太大的效果。

　　青藤狱神通是禁术层次的玄阶高级神通，那青藤虚影极为坚韧，短时间内根本难以破开！

　　“叶维，吕氏宗族的归元境长老到了，快走！”这时，神纹圣令忽然微微一颤，叶维脑海中传来了吕锋万分焦急的声音。

　　此时，站在树冠高处眺望的吕锋，发现远处一个身影正以快若惊鸿的速度飞掠而来，吕锋认了出来，瞬间瞪大了眼睛，那个身影正是吕氏宗族的长老之一，吕千影！

　　“归元境强者！”接收到神纹圣令传来的消息，叶维脸色猛地一变，吕氏宗族的援兵马上就要到了，如果仅仅只是这些凝元境强者，叶维还能用各种手段跟他们周旋，但如果有归元境强者过来，那叶维想逃也难了。

　　“走！”

　　叶维当机立断，右手一动，拿出一张迷踪神卷，这迷踪神卷比任何玄阶神卷都要值钱得多，三十万贡献值的神卷，就算是在神纹大师联盟里面，也没多少人用得起。

　　撕碎迷踪神卷的刹那，叶维的身影陡然间虚化成一团黑雾，朝外面飞去，轻松地穿透了青藤牢狱。

　　“吕氏宗族的，今天先杀你们这么几个，我还会回来的！”叶维身体凝实，冰冷的目光在吕力以及吕氏宗族几个十星凝元境强者身上扫过，说话间，又是三十六道无相剑气朝着旁边的普通凝元境强者轰去。

　　叶维的无相剑气只有这些十星凝元境以上的强者能接得住，这些普通凝元境强者若是挨上一击剑气，必死无疑。

　　挥出无相剑气之后，叶维并没有在原地停留，纵身弹起，落在几百米开外的地方，身轻如燕，“嗖”地一声化作一道流光，朝远处的苍莽山林飞掠而去。


第一百七十七章 北荒山脉

　　“不！”望着在眼眸中不断放大的无相剑气，那些普通凝元境强者发出了绝望的嘶吼声，这个时候，再施展神通、撕裂神卷自救都已经来不及了！

　　“轰！”

　　危急关头，一股浩荡的威压突然降临，几十道泛着淡淡金光的指风爆射而来，金色指风后发先至，速度快得可怕。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在那三十六道无相剑气落下之前，金色指风以摧枯拉朽般的气势，无比精准地把一道道无相剑气击溃。

　　吕氏宗族那些凝元强者望着在身前炸开的无相剑气，背脊处渗出的冷汗，瞬间浸透了衣衫。

　　金色指风若是再慢半分的话，自己就死了！

　　看到这一幕，吕力暗暗松了口气，不知道是哪位长老来了。他带来的七个十星凝元境强者已经一死一伤，若是又死上一群普通凝元境强者，即便有爷爷护着，他也免不了一顿责罚！有归元境长老过来，那事情就好交代一些了。

　　“追！”吕力沉喝了一声，带着吕氏宗族的凝元境强者们朝着叶维逃跑的方向狂追不舍。

　　各个世家的凝元境强者们相视一眼，迟疑了一下之后，也跟在吕力后面追了出去，不过他们故意放慢了脚步，被吕力等人拉开了很远的距离。

　　“不愧是归元境强者，隔着数里，随指点出的指风都轻松击溃了叶维的无相剑气！”远处，一块青石后面，收敛了全部气息波动的吕锋，遥遥看了一眼，脸上浮现出了难以掩饰的骇然。

　　人未到，金色指风却跨过了数里的距离，瞬息间掠到，这样的手段确实不是凝元境强者能比的。

　　吕锋眼眸中闪过一丝寒光，身影消匿在了林间的黑暗之中。

　　“想追上我可没那么容易！”吕氏宗族那位归元境长老数个呼吸之间便会赶到，叶维不敢再逗留，施展北斗星河神通，脚尖轻轻一点，整个人如黑夜中的幽灵，悄无声息地朝着苍莽山林深处飞掠，片刻之间便把吕力等人拉开了很长一段距离，身影消匿在了树林之中。

　　北山湾虽然仅仅方圆五六十里，不过北山湾背靠着北荒山脉，这北荒山脉是连绵数千里的山脉，叶维要是潜入到北荒山脉中，就算是归元境强者也很难找到他。

　　当然，叶维也不敢太过深入北荒山脉，北荒山脉深处是蛮兽、妖族的领地，归元境强者都不敢轻易踏入，更别说叶维了。

　　距离此处三四里开外，一个穿着白袍，身材微胖，有着一头红火长发的老者正在飞速赶来。

　　微胖老者缓缓地迈着步子，看似非常缓慢，实际上却快到了极点，一步迈出便是数百丈，这一慢一快，一静一动之间的变化，给人带来了极强的视觉冲击力。

　　五六个呼吸的时间，这红发老者便跨越了数里地，凌空而立，俯瞰着吕力等人，漫天的威压笼罩了周围的丛林。

　　这个老者正是吕氏宗族的归元境长老吕千影！

　　黑夜之中，这红发老者就仿佛一轮烈日，元气波动，把周围百丈都照得雪亮，犹如白昼，强大的威压，直接作用在了众人灵魂之上，让人忍不住心生顶礼膜拜的冲动！

　　“归元境强者！”

　　围观的各个世家的凝元境强者，以及以吕力为首的几十位吕氏宗族凝元境强者，望着半空中的老者，心头陡然一凛，一个个脸上都流露出了发自内心深处的敬畏。

　　“千影长老！”吕力看到半空中那位老者，赶紧停了下来，微微躬了躬身，恭敬地行礼道。

　　“千影长老！”吕氏宗族那几十位凝元境强者一个个都跪了下来，吕力身为大长老的嫡孙，身份较为尊贵，他可以不跪，但是他们不行。

　　“没想到这北山湾内还真有人要阻挠我吕氏宗族寻找龙首宝地！”吕千影长老微胖的脸上一片阴沉之色，眼眸中涌动着寒冰般的光芒，他没有理会吕力等人，目光扫过远处的丛林，偌大的一片丛林，连草木的动静都休想逃过他的眼睛。

　　“知道是什么人吗？”吕千影的目光落在了吕力身上，寒声问道。

　　“回禀千影长老，那人蒙着脸，实力比我要强上很多，而且有着不少匪夷所思的手段！”吕力回忆着叶维出手的一幕幕，特别是逃出青藤牢笼的那一幕，谨慎地回答道。他可不敢说自己在玩女人的时候被叶维偷袭所伤，才导致了现在的局面。

　　“我们数位十星凝元境，几十位普通凝元境强者一起出手，都奈何不了他，整个青月城拥有这等实力的，应该只有城主、南星学院的院长古清，以及易大师！”吕力望着吕千影长老，微微皱眉道，“不过，那人看起来年龄似乎不大，应该不是这三人中的任何一个，我猜测他可能不是青月城的人！”

　　“不是青月城的人？”吕千影长老皱了皱眉，脸上阴云密布，他最担心的就是这个，吕氏宗族虽然是青州巨头，可在整个大周神朝，吕氏宗族根本不算什么，大帝龙脉的消息若是不小心走漏了，小小的吕氏宗族根本吞不下大帝龙脉，说不定到最后白忙活一场，连口汤都没得喝！

　　吕氏宗族派遣两位归元境长老坐镇青月城，最主要的就是担心大帝龙脉的消息走漏。

　　“先停止一切行动，封锁北山湾，暂时不用找龙首宝地了！”吕千影长老低沉的声音在众人脑海中直接炸响，斩钉截铁地道，“追击那个人，不惜一切代价！”

　　吕千影的眼睛眯成了一道缝隙，泛着寒光的眸子朝着北山湾望去，北山湾背靠北荒山脉，北荒山脉是蛮兽、妖族的地盘，即便是他都不敢轻易踏入北荒山脉，以那人的实力，绝不敢踏入北荒山脉，肯定在北山湾内！

　　“看你往哪里逃！”吕千影朝着叶维逃跑的方向追了上去，强大的念力铺展开来，四处搜寻叶维。

　　叶维修炼的是玄天星变神通，身上没有一丝元气波动，逃入密林之中后，吕千影便感觉不到了，否则的话，以叶维的实力是无法逃脱吕千影的追捕的。

　　吕力以及另外五个十星凝元境强者分成了六个小队，分别带领着七位凝元境强者，在北山湾范围内展开了地毯式的搜索。

　　北山湾不过方圆五十六里，只要有人发现了叶维，略微坚持片刻，身为归元境强者的吕千影立即便能赶到！

　　夜幕之下，叶维收敛了全部气息，躲在密林之中，为了避免引起那个归元境强者的注意，他不敢有太大的动静，行进的速度就慢了很多，他微微抬起头，朝着二十里之外的龙首宝地遥遥看了一眼。

　　吕氏宗族的长老是绝对不会放过他的，马上就会追上来，叶维肯定不能一直在北山湾附近晃荡，而且不能靠近龙首宝地，万一龙首宝地被发现就得不偿失了，叶维像只猎豹一般在丛林之中穿梭着。

　　……

　　破晓时分，苍莽山林万籁俱寂，晨风拂过，吹打的树叶“哗哗”作响，令这片山林显得更加寂静了。

　　忽然之间，一道身影敏捷地蹿出，打破了寂静，惊得枝桠上休憩的小鸟都慌忙地拍打着翅膀。

　　这道身影正是叶维！

　　“这帮家伙还真是穷追不舍！”叶维朝着身后看了一眼，整整一夜过去了，吕氏宗族那几十个凝元境强者依旧如疯狗一般追在后面。

　　叶维几乎绕遍大半个北山湾了，可还是没甩掉吕氏宗族那些人，而且叶维可以感觉到吕氏宗族那个归元境长老距离自己越来越近了！如果不是他身上没有一丝元气波动，恐怕早就被发现了。

　　前面就是北山湾的尽头了，再往前走，就是北荒山脉了，遥望着那连绵数千里的北荒山脉，叶维眉头微皱，脸上浮现出了迟疑之色。

　　北荒山脉是蛮兽的领地，其中不乏将级蛮兽，甚至有王级蛮兽存在，即便是归元境强者也不敢轻易踏入，叶维虽然有些依仗，但不到万不得已，他也不想冒然踏入北荒山脉。

　　“小子，乖乖束手就擒，免得吃苦头！”就在叶维有些犹豫不决的时候，半空中传来了吕千影长老惊雷般的厉喝声。

　　嗖！嗖！嗖！

　　低沉的厉喝声刚刚传来，数道金色指风便破空而来，笔直地射向了叶维。

　　“不好，被发现了！”叶维冷冷瞥了一眼那数道破空袭来的金色指风，冷哼一声，手指间神纹挥洒，数道无相剑气爆射而出。

　　轰！轰！轰！

　　无相剑气与金色指风狠狠撞击到了一起，伴随着数道爆鸣之声，相互湮灭。

　　归元境强者虽然厉害，但是隔着数里，就想伤叶维，却是不太可能。

　　一股浩浩荡荡的威压镇压而下，远处虚空中一个身影化作流光，激射而来。

　　“小子，休想逃！”吕千影的声音远远地传播而来。

　　“老匹夫，有胆就跟我进北荒山脉！”叶维激道，夹杂着元气波动的声音震得树叶哗哗作响，一边说着，一边朝着北荒山脉狂奔而去。

　　归元境强者的速度极为惊人，数里的距离，几个呼吸便可赶到，叶维不敢有丝毫的停留，动如脱兔。

　　“追吧，我叶维倒要看看你们敢不敢踏入北荒山脉！”叶维狠狠咬了咬牙，身形几个闪掠，已经冲入了北荒山脉。


第一百七十八章 蛮兽群

　　归元境强者的速度太快了，纵使叶维使出了浑身解数，可距离还是被吕氏宗族那位归元境强者越拉越近。

　　这样下去，迟早会被吕氏宗族的人追上！

　　感觉到凛然的杀气自身后袭来，眼看着被越追越近了，叶维右手一动，掌心中多了一张神卷，正是叶维此前从神纹大师联盟兑换的瞬影神卷。

　　若是被吕氏宗族的归元境长老追上了，除非叶维撕裂瞬影神卷，随机挪移到百里之外，否则必死无疑。

　　瞬影神卷是保命至宝，是用足足一百五十万贡献值换来的！目前叶维手头也才一张而已，不到生死攸关的时刻，叶维是舍不得用的。

　　叶维敢踏入北荒山脉，自然也是因为有些依仗，他识海中的神山对蛮兽和妖族的气息波动极为敏感。

　　借着神山的感应，叶维有很大的把握避开蛮兽！

　　“可恶，那小子竟然真敢踏入北荒山脉！”数个呼吸之后，吕氏宗族的长老，一星归元境强者吕千影破空而来，感觉到叶维的气息即将消失在北荒山脉之中，吕千影的脸色变得极为阴沉，似乎可以滴出水来。

　　北荒山脉是蛮兽的领地，其中不乏将级蛮兽，甚至有可能存在王级蛮兽，即便是吕千影都不敢轻易踏入北荒山脉。

　　越是身居高位的人，便越是惜命。

　　他没想到叶维这小子竟然如此大胆，毫不犹豫地便蹿入了北荒山脉！

　　“千影长老，这下怎么办？”吕力和吕氏宗族的几十位凝元境强者都望向了吕千影长老，那蒙面人踏入了北荒山脉，还要继续追吗？

　　对北荒山脉，吕力等人都非常忌惮，如果可以，他们绝对不想踏入北荒山脉！

　　“追！”吕千影狠狠咬了咬牙，牙齿咯咯作响，看着连绵数千里，一眼望不到尽头的北荒山脉，眼眸中迸射出了两道森冷嗜血的寒光。

　　“这……”吕力等人看了看北荒山脉，脸上都流露出了畏惧之色，一旦踏入北荒山脉，几乎是九死一生啊。

　　“你们怕什么？北荒山脉是蛮兽的地盘，难道那小子不知道？就算是我也不敢太过深入北荒山脉，你们认为那小子敢吗？那小子顶多也就是躲在北荒山脉外围！”吕千影望着很是畏惧的吕力等人，冷声喝道，北荒山脉虽然是蛮兽的领地，但也不会遍地都是蛮兽，在山脉外围遇到蛮兽群的可能性很小。

　　“龙首宝地的事情绝对不能泄漏，否则别说你们了，我都承受不起！”吕千影严厉地扫了吕力等人一眼。

　　吕力等人顿时不敢再多说什么，硬着头皮也只能上了。

　　“快追！那小子隐匿元气波动的手段非常高明，即便我已经施展了感应元气波动的神通，都快感应不到他的气息波动了！”吕千影神情有些凝重，沉声喝道，追了叶维一晚上，虽然距离在不断拉近，但却始终没有追上，对待叶维，吕千影已经收起了轻视之心。

　　“是！”

　　吕力等几十位凝元境强者都知道龙首宝地的重要，不敢再犹豫。

　　嗖！嗖！嗖！

　　吕千影带着吕力等人飞快地冲入了北荒山脉外围，吕千影施展了感应气息波动的神通，顺着微弱的感应，朝着叶维隐匿的方向追去。

　　“他们跟上来了！没想到这帮家伙还真敢踏入北荒山脉！”叶维皱了皱眉，心头微沉。

　　吕千影施展了神通可以模糊感应到叶维的位置，叶维凭借比归元境强者还要强的灵魂感知力也可以大概感应到吕千影等人的位置。

　　不同的是吕千影只能模糊感应叶维的位置，而叶维却可以感应到北荒山脉外围的一切，比如蛮兽群！

　　北荒山脉外围，叶维身形不断闪掠，借助识海中的神山对蛮兽的敏锐感应，不断寻找着可能存在的蛮兽群。

　　在北荒山脉外围确实很难看到蛮兽的身影，在苍莽山林中穿梭，叶维虽然偶尔也可以感应到一头、两头蛮兽的气息，但一两头蛮兽很显然不可能牵制住吕千影和几十位凝元境强者！

　　叶维需要的是蛮兽群，足以牵制吕千影和吕氏宗族几十位凝元境强者的蛮兽群！

　　“想在北荒山脉外围遇到蛮兽群，还真不容易！”叶维的身形在乱石、巨树、灌木丛中灵活地穿梭，极速向前。

　　“距离又被拉近了半里！”叶维眉头微微皱了皱，归元境强者的速度本就比自己快，而且可以隔着数里射出金色指风。

　　那金色指风虽然伤不到他，但他也要谨慎应对，速度自然受了一些影响。

　　“距离只剩下四里左右了，在吕氏宗族的人追上我之前，一定要找到蛮兽群，否则只能往北荒山脉深处冲了！”叶维朝着北荒山脉深处看了一眼，眼中闪过一道坚定的光芒。

　　“继续寻找蛮兽群！”叶维的脚掌落在了一块突兀耸立的青石上，脚掌发力，整个人犹如一道流光，猛然间爆射而出。

　　叶维几乎是用尽了全力，当叶维的脚掌离开那块青石的时候，数丈大小的坚硬青石顿时出现了道道蜘蛛网般的裂缝，旋即“嘭”的一声崩碎开来。

　　“哼，小子，我倒要看看你还能逃多久！”四五个呼吸之后，吕千影长老带着几十位凝元境强者飞掠到了叶维刚刚走过的地方，看着碎裂了满地的青石，吕千影长老脸上浮现出了一抹极为阴冷的笑容。

　　“加快速度，距离已经拉近半里了！”吕千影长老扫了吕力等人一眼，大手一挥，催促道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　苍莽北荒山脉之中，叶维在前方狂奔，吕千影带着几十位凝元境强者紧跟在叶维的身后，随着时间慢慢流逝，他们之间的距离越来越近。

　　当天际出现一丝光亮，朝阳慢慢升起的时候，叶维与吕千影他们的距离已经不足两里了，这点距离对归元境强者来说根本不算什么，两三个呼吸的时间就能掠过。

　　“只要距离缩小到一里半之内，我施展神通，瞬息之间便可掠到，小子你的死期很快就要到了！”吕千影咧嘴冷笑，眼眸中涌动着冰冷的杀意。

　　“嗯？”正在前方狂奔的叶维，自然能清楚地感应到吕氏宗族的人距离自己越来越近了，这个时候，叶维甚至能够感受到吕氏宗族归元境强者身上散发的恐怖威压。

　　叶维已经做好了冲入北荒山脉深处的准备！

　　转眼间，又过去了一个时辰，这个时候，太阳当空，炽烈的阳光照射在了苍莽山林之间。

　　阳光透过枝桠，留下了满地的斑驳光影，叶维踏着光影，朝着一座无名山谷掠去，这座山谷已经是北荒山外围的边缘了，跨过这座山谷，便是让人谈之色变的北荒山脉深处了！

　　“蛮兽群！”就在叶维掠过这座山谷的时候，识海中的神山突然微微震荡了一下，下一刻，叶维眼眸中涌现出了难以掩饰的兴奋。

　　“哈哈哈，终于还是让我叶维遇到了蛮兽群，吕氏宗族的人，你们好好享受这场盛宴吧！”叶维嘴角勾起了一抹笑容，加速朝着山谷冲去。

　　借助神山，叶维清楚地感应到了山谷中盘踞的蛮兽，而且是极为嗜血疯狂的血狼蛮兽！

　　“三头上位将级血狼，十二头中位将级血狼，四十八头下位将级血狼，三百多头普通血狼，哼哼，这么多蛮兽，足够归元境强者喝一壶的了！”靠近山谷之后，叶维感觉眉心微微震荡，意念之中隐现圣院虚影，虚无缥缈的灵魂之力弥漫开来，把山谷内的一切都看得清清楚楚。

　　“小子，你的死期到了！”这个时候，一里半之外的吕千影牙齿缝隙间挤出了一道冰冷森然的冷喝。

　　距离拉到了一里半之内，吕千影可以施展神通了！

　　“玄阶高级神通——咫尺天涯！”吕千影脸上带着狰狞冷笑，挥手之间道道泛着土黄色光泽的神纹挥洒而出。

　　嗖！

　　脚底一抹土黄色流光闪过，吕千影的身形瞬间变得模糊了，这一刻，吕千影爆发的速度极为可怕，甚至堪比二星归元境强者的极限速度了。

　　眨眼之间，吕千影便跨越了那一里半的距离，冲到了叶维身前！

　　“小子，你还想往哪里跑，去死吧！”吕千影望着近在咫尺，蒙着脸的叶维，脸上露出了极为狰狞的冷笑，大手成爪，朝着叶元维凌空抓去。

　　轰隆隆！

　　浩瀚的元气狂涌而出，在吕千影掌心汇聚，神纹闪现，旋即一道方圆十几丈的巨大手掌凭空出现在了叶维头顶，狠狠地朝着叶维天灵盖拍去。

　　“等你多时了！”叶维望着那道凌空朝着自己抓摄而来的巨大手掌，嘴角微微上扬，冷然一笑，右手掌猛然甩出，手指间闪动的数道无相剑气，狠狠朝着山谷之中爆射而去。

　　与此同时，叶维左手中捏着的神卷，“嗤拉”一声破开，无数道神纹挥洒而出，一道朦胧青光瞬间包裹住叶维。

　　咻！

　　在青光包裹之下，叶维仿佛幻化成了一缕轻烟，以极为恐怖的速度朝着山谷中射去，叶维撕裂的那张神卷中蕴含的神通，丝毫不亚于吕千影施展的咫尺天涯神通！

　　眨眼之间，幻化成一缕青光的叶维便掠过一里左右的距离，冲入了山谷腹地，然后，叶维体内泛着金光的骨骼微微震荡，刹那之间，叶维便收敛了全部气息，犹如一块顽石，紧紧贴在了山谷周围的崖壁上。

　　叶维这一连串的动作，让人应接不暇，显然是早已算计好的，使得吕千影都微微怔愣了一下，他没想到叶维身上竟然还有如此惊人的神卷。


第一百七十九章 分头追击

　　叶维可是获得了冰皇继承的人，普通的玄阶神卷，叶维多的是，毫无疑问，在财大气粗的叶维眼中即便是蕴含着玄阶高级神通的神卷，也仅仅是普通神卷而已。

　　能让叶维看在眼里的神卷很少很少，比如蕴含着地阶神通的神卷，比如价值几十万贡献值的迷踪神卷，比如堪称至宝的瞬影神卷，这些神卷，叶维才会放在眼里！

　　“休想走！”吕千影追了叶维一夜，眼看着就追上叶维了，这个时候，他岂会甘心看着叶维溜走。

　　看了看这座山谷，吕千影眼中闪过一丝迟疑之色，最后重重冷哼了一声，咬牙追进了山谷之中。

　　片刻之后，吕力等几十位凝元境强者赶到，浩浩荡荡地朝着山谷中冲去。

　　就在吕千影带着吕力他们冲向山谷的时候，刚才叶维手指间射出的数道无相剑气终于穿透了厚厚的岩壁，落在了山谷内部一个巨大的山洞之中。

　　在那山洞之中，盘踞着数百头血狼蛮兽！

　　“爆！”收敛了全部气息，紧紧贴在崖壁上的叶维，脸上掠过一抹冷笑，嘴唇微动，轻轻吐出了一个字，刹那之间，那数道落在了血狼蛮兽群中的无相剑气轰然炸开。

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　幽暗的山洞之内，数百头血狼蛮兽同时睁开了眼睛，泛着幽光的冰冷眸子中迸射出了道道嗜血森冷的杀意。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　就在吕千影和吕力等几十位凝元境强者刚刚踏入山谷中的时候，巨大的洞穴中，数百头血狼蛮兽呼啸而出，粗壮的四肢狠狠踏在地面上，使得整个山谷都晃动起来。

　　“不好，是血狼蛮兽，血狼蛮兽群！”吕力等几十位凝元境强者看着那一头头浑身泛着血光，壮如牛犊的血狼蛮兽，眼眸中充满了惶恐，脸色苍白，再也看不到一丝血色。

　　“老天啊，这、这足有数百头血狼蛮兽啊！”

　　那几十位凝元境强者心惊胆裂，小腿肚子不由自主地颤抖起来，血狼蛮兽是性情极为狂暴的蛮兽，一旦被血狼蛮兽缠上，铁定是不死不休。

　　“小畜生，若不把你千刀万剐，摧骨扬灰，我吕千影誓不为人！”吕千影脸色铁青，额头之上根根青暴突而起，眼珠子都变得血红，眼眸中泛着犹如实质的死寂寒光，恨不得把叶维生吞活剥！

　　吕千影身为高高在上的归元境强者，整整追了叶维一夜，非但没有追上叶维，反而被叶维引到了血狼蛮兽群中！

　　那些血狼藏匿在山壁的岩洞之中，岩洞的出口在很远的地方，就连他也感应不到，但叶维意念却是穿透了岩壁，查探到了这些血狼蛮兽的位置。

　　吕千影恼怒不已，居然被叶维给暗算了！这种感觉，就像是打了一辈子猎的猎人，被一只麻雀啄了眼睛！

　　吕千影站立不动，蕴含着恐怖威能的金色元气从丹田中疯狂涌出，在这股威压之下，吕千影方圆百丈内的大地轰然塌陷，道道深数丈的裂痕，犹如地龙一般朝着四周蔓延，刹那间，半个山谷都裂开了。

　　“玄阶高级神通——金山镇妖印！”吕千影那双冰冷到极点的血红眸子死死地盯着紧贴在崖壁上的叶维，悍然挥出了手掌。

　　他甚至没有理会那一头头正在冲向自己，冲向吕力等几十位凝元境强者的血狼蛮兽，不顾一切地出手，为的就是轰杀叶维！

　　拼着损失一些人，他也要把叶维干掉，龙首宝地的消息，绝对不能传出去！

　　刺眼的金光在半空中凝聚，化作了一个四四方方，接近二十丈的巨大金山虚影，这座金山虚影携带着镇海、定空的可怕威能。

　　嘭！嘭！嘭！

　　金山虚影碾压空气，震耳欲聋的音爆之声，犹如滚滚惊雷般在耳畔炸响，仅仅是余威便把冲向吕千影的十几头普通血狼蛮兽震成了一滩肉泥！

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　就在吕千影这一记灭杀神通轰向叶维的时候，那三头拥有不弱于普通人族智慧的上位将级血狼蛮兽看到自己的族人被吕千影碾爆，顿时愤怒地嘶吼起来，体内蛮骨之中，道道自然生出的神纹流动起来，三头上位将级血狼蛮兽，七八头中位将级血狼蛮兽身上猛然间绽放出了耀眼的血光。

　　紧接着，这十几头血狼蛮兽化作十几道血光，狠狠地朝着半空中的巨大金山虚影撞去！

　　叶维收敛了全身的气息波动，这几头血狼蛮兽的头领并没有发现叶维，吕千影当着它们的面，震杀了它们十几头族人，在它们看来，吕千影是它们最大的敌人！

　　“嗷呜！”

　　另外数百头血狼蛮兽也都仰天嘶吼起来，人族胆敢闯入它们的领地，还以残暴的手段杀害它们的族人，嗜血成性的血狼蛮兽顿时疯狂了，如滚滚血色浪潮，朝着吕千影以及吕力等几十位凝元境强者扑去。

　　轰！轰！轰！

　　以三头上位将级血狼蛮兽为首的十几头血狼蛮兽化作的血色流光，与半空中那座巨大的金山虚影狠狠撞击到了一起。

　　金山虚影上蕴含的恐怖力量，直接把那七八头中位将级血狼蛮兽拍在了坚硬的岩石上，那三头上位将级血狼蛮兽口鼻中也都溢出了刺目的血液！

　　归元境强者全力施展的禁术层次的玄阶高级神通，又岂是那么容易抵挡的？上位将级蛮兽的实力虽然比人族十星凝元境强者要强一些，但面对归元境强者却还是有些不够看。

　　三头上位将级血狼蛮兽以及七八头中位将级血狼蛮兽，虽然没能挡下那巨大的金山虚影，不过却也把金山虚影撞偏了一些。

　　轰隆隆！

　　金山虚影贴着叶维的侧脸，狠狠轰在了岩壁上，浩瀚狂暴的力量突然炸开，百丈高的崖壁轰然坍塌，裂痕顺着山体蔓延，眨眼之间，半边山谷都崩裂了。

　　“这便是归元境强者拥有的力量吗？”看着撕裂得四分五裂的崖壁，叶维瞳孔一缩再缩，背脊上渗出的冷汗不知何时浸透了衣衫，微风拂过，叶维只觉得背脊处冷飕飕的，浑身寒毛都在刹那之间倒竖了起来。

　　归元境强者全力一击，半个山谷都裂开了，这恐怖的破坏力实在太让人震撼了，这个时候，叶维方才清醒地认识到，自己与归元境强者的差距到底有多大。

　　若不是那三头上位将级血狼蛮兽和七八头中位将级血狼蛮兽把金山虚影撞得偏离了一些，叶维除非动用瞬影神卷，否则定然会被那金山虚影压成肉饼！

　　“吕氏宗族的人，你们慢慢陪血狼蛮兽玩吧，我先走了！”叶维狠狠抽了口冷气，激荡的情绪略微恢复之后，脚掌猛然一踏，顿时一条星河虚影浮现，叶维踏着星河虚影，以自己最快的速度朝着北荒山脉外围冲去。

　　见识到归元境强者的可怕之后，叶维只想离吕千影远远的，有多远，跑多远。

　　“给我留下！”吕千影见叶维要逃，怒吼一声就要追上去。

　　这个时候，上百头血狼蛮兽已经冲到了吕千影身前，不顾一切地扑杀向吕千影，这些血狼蛮兽虽然威胁不到吕千影，但却可以牵制片刻！

　　血狼蛮兽极为暴戾，简直是不计损失，在数百头血狼蛮兽群的疯狂扑杀之下，吕千影费了不小的力气才带着吕力等人摆脱了血狼蛮兽群。

　　这个时候，叶维的身影早就远去，消失不见了！

　　暴怒之下，吕千影一次次施展感应元气波动的神通，可无论他如何疯狂，却再也没有感应到叶维的元气波动。

　　叶维修炼了玄天星变神通，几乎不会有元气波动溢出，即便吕千影施展了感应元气波动的神通，感应范围最多也就五六里，超出了这个范围，吕千影自然感应不到叶维的气息。

　　“这小子绝对不敢踏进北荒山脉深处，他肯定躲在北荒山脉外围的某个地方，就算翻遍北荒山脉外围区域，也要把那小子给我找出来！”吕千影脸色铁青，语气中蕴含着森冷杀意。

　　“吕力、吕海，你们六个十星凝元境的分成六个小队，分别带领五个凝元境的，给我搜，一寸土地都不要放过！”

　　“找不到那小子，你们都别想回吕氏宗族了！”吕千影冰冷的目光在周围那些凝元境强者身上扫过，愤然怒喝。

　　“是！”吕力、吕海等人在吕千影的恐怖威压之下，一个个都低下了头，恭敬应道。

　　北荒山脉虽然是蛮兽的领地，但外围并没有太多的蛮兽，只要不遇到蛮兽群，以十星凝元境强者的实力也不会有太大的危险。

　　“拿着这玉符，一旦遇到那小子，立即捏碎玉符，我会在十个呼吸内赶到，那小子虽然有不少稀奇古怪的手段，但也仅仅是十星凝元境层次而已，我再给你们每队一张蕴含着禁术层次玄阶高级神通的神卷！”

　　“就算拼了性命，你们也要给我坚持十个呼吸的时间，否则我把你们通通送上刑杀殿！”吕千影动了真怒，为了杀叶维，他已经不惜任何代价了。

　　“是！”

　　感受到吕千影的滔天怒意，吕力、吕海等十星凝元境强者极为惶恐地接过吕千影拿出的玉符、神卷，归元境长老的威严不是他们能够违逆的。

　　就算吕力身为大长老的嫡孙，他也不敢在吕千影气头上说半个不字！


第一百八十章 雷爆印

　　吕力、吕海等六位十星凝元境强者，分别带着五位凝元境强者，开始在北荒山脉外围疯狂地寻找叶维。

　　若是找不到叶维，吕千影长老一声令下，他们恐怕一辈子都要留在这荒山之中了！

　　此时，正在林间飞掠的叶维，不断将念力往外扩张着，感知着周围的一切，想要通过念力追寻到后面追兵的位置，像吕千影这种归元境强者，可以将念力扩展到十多里的范围，而叶维，能够扩展到四五里已经是极限了，而且距离越远，感知就越模糊。

　　“能被吕千影感知到，却感知不到他的位置，这样是非常危险的！”叶维咬着牙，继续扩张着念力。

　　六里、七里。

　　念力扩张到了极限，叶维的识海都剧烈地颤动了起来。

　　“不，还要再扩张一些！”叶维咬着牙，识海之中一道神山隐约地显现，绽放出耀眼的金光。

　　在那金光的照耀之下，叶维感觉到自己的念力不断地攀升，继续向外扩张着。

　　十里，二十里，三十里！

　　念力扩张到三十里，叶维这才确定了追兵的位置，而吕千影却无法感觉到叶维。吕千影是一星归元境强者，就算施展了感应元气波动的神通，他感应的范围也不超过二十里，而叶维却可以感知三十里！

　　“吕氏宗族的归元境强者和几十个凝元境强者如今都在北荒山脉外围，若是有机会的话，可以回到北山湾龙首之地潜修了！”

　　“他们居然分头行动了！”叶维目光闪动，他感知到吕千影的位置之后，发现吕千影朝另外的方向追击而去，“看来吕千影并没有感知到我的位置，不然也不会分头朝不同的方向追踪了！”

　　吕千影不知道叶维在什么地方，叶维却可以时刻掌握吕氏宗族所有追击者的动向！

　　看到分头行动的吕氏宗族的凝元境强者们，叶维目光闪烁了一下，被这些吕氏宗族的强者们追击了整整一个晚上，是不是该收点利息了？

　　这些凝元境强者聚集在一起的时候，叶维很难对付得了，但既然分开了，他就有机会了。

　　“归元境强者的实力太可怕了！”叶维脑海中浮现出吕千影一记神通轰塌了半个山谷的那一幕，眼眸中流露出深深的忌惮之色。

　　“禁术层次的玄阶高级神通，由归元境强者施展出来，还真是恐怖！怪不得再强的凝元境强者都没有资格跟归元境强者抗衡，两者所拥有的力量，根本不是一个层次的！”叶维暗自沉思着，究竟要不要动手？

　　“以后再想找到这样的机会就难了！”叶维沉吟片刻，做出了决定，只要小心躲避吕千影，应该就没有什么问题！

　　“敢分头行动，你们追了我叶维整整一夜，我杀你们几个凝元境强者，就当是利息了！”叶维眼底掠过一道寒光，身形一动，悄无声息地朝着吕氏宗族其中一个小队掠去。

　　荒山之中，叶维小心地隐匿着气息，时刻留意着吕氏宗族那位归元境强者的动向，与此同时也在寻找着合适的出手机会。

　　吕千影自然不会放任吕氏宗族的几十个凝元境强者不管，他很清楚，他的这些手下根本奈何不了叶维。吕千影让他们分头行动，他本人则在六个小队之间迅速游走，确保在十个呼吸之内可以抵达任何一支小队身前。

　　吕千影始终没有太靠近那六支小队，他在算计着叶维，以这六个小队为诱饵，等叶维主动出手，否则要在连绵数千里的北荒山脉找到叶维，与大海捞针没有太大的区别。

　　不过如果他知道叶维的念力已经感知到了他的位置，恐怕就不会那么想了。

　　其中一个小队朝叶维所在的方向慢慢地搜索了过来，这个小队是由六个凝元境强者组成的，其中有一个气息较强，应该是一个十星凝元境强者。

　　不过叶维并没有轻举妄动，还是耐心地等待着。

　　大半天的蹲守，叶维终于看到了机会，吕千影朝着距离叶维最远的一支小队掠去的时候，叶维立即拿出了一张神卷。

　　嗤！

　　神卷裂开，道道泛着青光的神纹挥洒而出，浓郁的青光瞬间包裹住了叶维，紧接着，叶维用堪比归元境强者的速度，朝着那个小队冲去。

　　叶维撕裂的神卷，是一张蕴含着玄阶高级神通“青光掠影”的神卷，并不比吕千影施展的“咫尺天涯”神通慢！

　　把吕千影等人引入血狼蛮兽盘踞山谷的时候，叶维也用过这种“青光掠影”神卷。

　　身为冰皇传人，叶维手里的好东西还是不少的。

　　嗖！

　　青光包裹着叶维，叶维仿佛化身成了青色流光，瞬息之间便冲出了两里，看着近在眼前的六个吕氏宗族的凝元境强者，叶维眼眸中杀机毕露。

　　“吕力？”叶维发现带队的竟然是之前交手过一次的吕力，心中一动，“这吕力是吕氏宗族大长老的嫡孙，勉强算是一条大鱼了，不枉我蹲守了大半天！”

　　“就是你们了！”叶维一冲到吕力和五个普通凝元境强者身前，立即施展了玄天星变第二变，手指之间五道极为锋利的无相剑气陡然间破空射出。

　　咻！咻！咻！

　　剑气破空。

　　“敌袭，敌袭！”

　　那五个普通凝元境强者感受到叶维凌厉的杀机，纷纷回身反击。

　　嘭嘭嘭！

　　叶维的无相剑气长驱直入，刚一交手，那些普通凝元境强者便纷纷像是断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　以叶维现在的实力，对付这些普通的凝元境强者简直是易如反掌，更何况叶维还是猝不及防地偷袭，所以一下子就得手了。

　　跟在吕力身后的五个凝元境强者顷刻间毙命。

　　“是你！”吕力望着突然现身，以迅雷不及掩耳之势灭杀了五位凝元境强者的叶维，瞳孔猛然一缩，怒声道，“居然还敢回来偷袭我们，简直是自寻死路！”

　　“这次你休想再逃了！”

　　手掌用力一握，捏碎玉符的同时，吕力飞快地纵身后退，之前吕力跟叶维交过手，受了伤还没有痊愈，看到叶维出现，吕力不想跟叶维缠斗，而是准备拖延时间等待吕千影赶来。

　　“想拖延时间？”叶维立即猜出了吕力的用意，双眼危险地眯起，十几道无相剑气狠狠地射向了吕力的胸膛！

　　“小子，你终于上钩了！”几十里之外，在吕力捏碎手中玉符的时候，吕千影感应到了这边的波动。

　　嗖！

　　吕千影凌空而起，以极为恐怖的速度朝着吕力所在的方向飞掠而来。

　　这个时候，叶维已经与吕力交手了。

　　“区区剑气也想伤我？上次若不是你偷袭，岂能伤得了我！”望着那十几道无相剑气，吕力冷然一笑，拳头用力一握，一块块肌肉夸张地隆起，身体犹如钢铁铸就，绽放着诡异的金属光泽。

　　“我修炼的功法是吕氏宗族三大地阶低级功法中防御力最强的‘金刚之身’！”吕力脸上带着狞笑，泛着金属光泽的拳头狠狠朝着那十几道无相剑气轰去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　随着阵阵刺耳的金铁交鸣之声响起，那十几道无相剑气轰然散开，吕力拳头上只不过多出了数道浅浅的白痕。

　　“嗯？”

　　吕力、叶维两人的脸色同时一变，叶维没想到吕力肉身竟然这么强，吕力也小看了无相剑气的锋利。

　　“哼！”吕力脸色有些阴沉，冷哼一声，脚掌重重一踏，一股恐怖的力量爆发而出，整个地面都晃动起来，以其脚掌为中心，一股狂猛的劲风猛然间荡开，狠狠朝着叶维席卷过去。

　　吕力知道叶维的实力很强，他没想过要击败叶维，只要牵制住叶维十个呼吸的时间便足够了，等吕千影长老一到，叶维必死无疑！

　　“北斗星河神通！”

　　叶维眉头微皱，望着爆冲而来的吕力，道道神纹在脚底绽放，旋即一条星河虚影出现在叶维脚下，迎着那扑面而来的狂暴劲风，叶维迅猛地朝着吕力冲去。

　　嗖！

　　脚踏星河虚影，叶维的身形顿时变得飘渺不定，吕力那带着狂暴力量的拳头擦着叶维的脸颊掠过，与此同时，叶维如同鬼魅般绕到了吕力身后，萦绕着无相剑气的拳头，狠狠地砸在了吕力后脑勺上。

　　“铛！”

　　但当叶维的拳头砸在吕力后脑勺的时候，一道宛如铁锤敲打岩石的沉闷声响轰然荡开。

　　“好强的修炼肉身的功法，如果再不把吕力干掉，那个归元境的高手就要赶过来了！”

　　叶维看着吕力，心里暗暗计算着时间，吕力一身金刚般的肌肉犹如一层厚厚的龟壳，自己连续出手数次，每次攻击都落在后脑勺上，却依然没有伤到吕力分毫，不过叶维凭借北斗星河神通的飘忽，吕力也没有碰到叶维的衣角！

　　“这种程度的力量是伤不到我的，束手就擒吧！”吕力张狂地大笑，泛着金属光泽的拳头犹如天际坠落的陨石，狠狠砸向了叶维。

　　轰！

　　叶维萦绕着无相剑气的拳头与吕力泛着金色光泽的拳头狠狠碰撞在了一起，一圈圈水波般的涟漪猛然荡开，恐怖的劲风席卷而过，把地面上的石头都震成了齑粉。

　　巨大的反震之力通过拳头传递到了叶维身上，叶维脚踏星河虚影，身体在半空中凌空一翻，稳稳地落在了地面上，甩了甩有些发麻的拳头，叶维脸上流露出了震惊的神色。

　　“不愧是地阶低级功法！”叶维低声感叹了一句，有不少功法都蕴含着匪夷所思的力量，像北斗学院的斗转星移功法，可以把落在身上的攻击均匀地分散到身体各处。

　　“我叶家祖传的功法落星决，是禹帝先祖传承下来的功法，应该也有具备玄奥的力量，可惜落星决是残缺功法……”叶维心思电转，一边飞快地想着对付吕力的方法。

　　“再坚持一会儿，吕千影长老就会赶到了，一定要牵制住这小子！！”吕力瞥了一眼蒙着脸的叶维，浑身肌肉骤然紧绷，头发如钢针般根根竖起，眼眸变成了金属之色。

　　嘭！嘭！嘭！

　　吕力手臂青筋暴突而起，肌肉不断震荡，仅仅肌肉震荡，便带起了一连串的音爆之声，一股极为凶悍的力量极速凝聚。

　　“玄阶高级神通——雷爆印！”吕力低喝了一声，狂暴的元气轰然涌出，随着其手印飞速变幻，一道闪烁着雷丝的巨大手印，狠狠地朝着叶维拍去，他要用攻击牵制住叶维，让叶维无法脱身！


第一百八十一章 万物镜像

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量疯狂地涌动着，脚下的地面刹那间四分五裂，那闪动着雷丝的巨大手印封死了叶维的全部退路。

　　“没时间了！”叶维看着那呼啸压来的巨大手印，之前修炼过的种种在脑海中飞快掠过，灵光一闪，对天阶神通极道剑，似乎又有了一些新的领悟。

　　极道剑以剑意杀敌，剑意强大到一定程度的时候，无坚不摧！

　　叶维眼眸中掠过一抹寒光，浩瀚的元气如滔滔江河澎湃涌出。

　　“让你看看小成之境无相剑气的真正威能吧！”叶维手指间道道神纹挥洒而出，在十星凝元境层次的念力和元气支撑之下，三十六道无相剑气陡然浮现。

　　“无相剑气——剑气凝河！”无相剑气脱胎于天阶神通极道剑，小成之境由三十六道无相剑气组成，凝聚成剑河。

　　无相剑气大成之境是由三百六十道剑气组成，三百六十道无相剑气以剑意组合，化作滔滔江河，那威能才是真正恐怖，叶维虽然还是只能凝聚出三十六道无相剑气，但隐约之间，却带了凌厉无比的剑意。

　　叶维身形笔直，如同一把利剑一般，剑意冲天。

　　嗡嗡嗡！

　　这三十六道无相剑气汇聚到了一起，以极为玄奥的方式凝成了丈许宽的剑河，剑河狠狠朝着半空中正在压下的巨大手印轰去。

　　“轰！”

　　滔滔剑河，与那泛着雷丝的巨大手印撞击到了一起，犹如雷鸣般的轰响突然炸开，叶维和吕力两人脚下的地面轰然塌陷，道道蜘蛛网般的裂痕以极快的速度朝着四周蔓延，足足蔓延了上百丈。

　　嗤！

　　剑气长河与闪动着雷丝的巨大手印僵持了片刻之后，随着一道爆裂的声响，那雷丝手印轰然间碎裂开来。

　　“怎么可能？！”浩浩荡荡的剑气长河在吕力眼眸中不断变大，吕力脸上流露出了难以遏制的惊恐。

　　他知道叶维很强，可没想到叶维竟然这么强，直接突破了他的雷爆印！

　　“我居然会败在你的手里！再过几个呼吸吕千影长老就赶到了，我不甘心啊！”吕力凄厉嘶吼，身影淹没在了剑气长河中，他那泛着金属光泽的身体，在剑河的冲击之下，寸寸崩裂，鲜血狂喷而出，染红了地面。

　　吕力身陨，他甚至连吕千影长老赐予他的神卷都没来得及撕裂！

　　叶维长长地吐出了一口气，强行施展了这么强的无相剑气，叶维的消耗也非常严重，脸色略显苍白。

　　“还好还来得及！”叶维随手抓起吕力的乾坤袋，朝着吕千影来的方向看了一眼，冷然一笑，又拿出一张蕴含着“青光掠影”神通的神卷。

　　嗤！

　　神卷撕裂，道道神纹化作一道朦胧青光，青光包裹着叶维，刹那之间便掠到了两里之外，头也不回地朝着北荒山脉冲去。

　　叶维已经知道归元境强者有多可怕了，自然不会等吕千影追来，甚至不会让吕千影靠近自己十里之内。

　　十里，是叶维认为的安全距离！

　　数个呼吸之后，吕千影赶到，当他看到吕氏宗族那五位凝元境强者以及吕力的尸首时，眼眸瞬间变得血红，恐怖的杀意几乎凝成了实质！他没想到，吕力这个废物竟然连这么点时间都拖延不住！

　　吕千影恼怒地想要寻找叶维的踪迹，却发现叶维早已消失无踪，他朝着前方追踪了一段距离，依然一无所获。

　　“不好！”吕千影突然想到了什么，转身朝另外的方向飞奔而去。

　　趁着吕千影被引开的时候，叶维又顺道连续偷袭了两个小队，杀了吕氏宗族十多个凝元境强者。那些凝元境强者的实力比之吕力等人逊色了很多，甚至还没来得及捏碎玉符就被叶维给干掉了。

　　吕千影一路追踪，看到满地的尸体，神色狰狞得扭曲了。那蒙面人狡猾如狐，根本没有给他一丝的机会。

　　“就算你逃到北荒山脉深处，逃到天涯海角，老夫也誓要把你碎尸万段！”吕千影仰天怒吼，恐怖的金色元气如决堤的洪水般涌出，疯狂地朝着四周蔓延。

　　轰隆隆！

　　金色元气横扫而过，吕千影周围方圆百丈内的山峰轰然坍塌，一颗颗巨树直接被震成了碎片，乱石穿孔、烟尘四起，眨眼之间，这片山林便变得满目疮痍了，犹如被一头王级蛮兽狂暴的碾压过。

　　吕千影狠狠吐了口气，然后神情极为慎重地从怀里拿出了一张神卷，看着手中的神卷，吕千影眼角的肌肉狠狠抽动了一下，脸上浮现出了肉疼之色。

　　这张神卷通体幽黑，绽放着极为隐晦的波动，这股隐晦的波动虽然很淡，但却给人极为压抑的感觉。

　　这是一张蕴含着地阶神通的神卷，是吕千影身上价值最大的珍宝！

　　这张地阶神通神卷是吕氏宗族的族长赐予吕千影的，蕴含着地阶低级神通——万物镜像！

　　这门神通一旦施展开来，方圆百里之内的任何气息都会浮现在脑海之中，而且自身的气息波动会完全隐匿。

　　虽然不具备攻击力，但却是非常特殊和珍贵的，不到万不得已吕千影绝对不会使用！

　　死了这么多凝元境高手，而且吕力是大长老的嫡孙，却被叶维给干掉了，如果不找到凶手，他恐怕没办法跟大长老交代！

　　吕千影咬了咬牙，展开了神卷，直接撕裂！

　　嗡！嗡！嗡！

　　道道泛着金光的神纹悬浮在半空中，光怪陆离、繁复蔓延，接着这无数道神纹汇聚成了一道奇异的霞光。

　　嗖！

　　奇异霞光射向吕千影眉心，刹那间方圆百里之内，只要是有生命的存在，都一一浮现在了吕千影脑海中，与此同时，吕千影自身的气息波动彻底地收敛了起来，若是不用肉眼看，即便站在吕千影身前，都感应不到吕千影的任何气息！

　　“这次我看你还怎么逃出老夫的手掌心！”吕千影冷怒地自语，通过脑海中浮现出的镜像，瞬间便锁定了叶维。

　　“嘭！”吕千影脚掌狠狠一踏，整个人化作一道流光，极速朝着叶维奔袭而去。

　　这个时候，叶维距离吕千影只有三十多里，而且叶维并没有感应到吕千影的气息波动，一场足以要了叶维生命的危机，如看不见的乌云一般笼罩住了叶维！

　　“吕氏宗族，这仅仅是利息，这大帝龙脉是我叶家先祖留下的，还轮不到你们吕氏宗族的人染指！”叶维背靠着一面石壁，眼眸中涌动着寒光，冷冷地想道，这几次偷袭非常成功，估计吕千影都要气疯了。

　　叶维并没有走太远，他肯定不会杀几个凝元境强者就算了，要尽可能地削弱吕氏宗族的实力！

　　还有三支小队，叶维打算伺机而动，把这三支小队都解决了！所幸叶重堂哥他们没有跟进北荒山脉，这些凝元境强者要么是吕氏宗族的人，要么是铁了心为吕氏宗族卖命的。

　　叶维依仗着惊人的灵魂感知力，就像是伺机而动的猎豹，等待着时机。

　　这里越来越深入北荒山脉了，蛮兽也变得多了起来，不过叶维小心地躲避，安全无虞。

　　“报复才刚刚开始，吕氏宗族的人，看我怎么一个一个解决你们！”叶维盘膝端坐在一块两三丈高的岩石后，吞下一颗丹药，运转落星诀。

　　刚才那一战叶维元气消耗极大，而且施展玄天星变神通对身体的负荷也不小，需要一段时间才能恢复。

　　叶维一边恢复，一边极力地扩张着念力，没有感应到吕氏宗族那位归元境长老的气息波动，确定那位归元境强者没有追来之后，叶维借助吞服的丹药，极速地恢复念力和元气。

　　潜修中的叶维并不知道吕千影正在以惊人的速度向他赶来，叶维怎么也想不到吕千影拥有可隐匿气息波动、并把方圆百里内的一切都尽收眼底的地阶神卷万物镜像！

　　夕阳淡淡的光芒，洒在了苍莽山林之间，落在了叶维的侧脸上，把叶维半边脸颊都映得通红，苍莽山林之间，一片安静。

　　蛮兽几乎不会在白天出没，普通的野兽折腾了一天，似乎也都有些累了，此时，北荒山脉极为难得地寂静了下来。

　　十几个呼吸之后，一阵冷风突然拂过，在这股冷风中夹杂着一股阴冷的气息波动，刚刚进入修炼状态的叶维猛然睁开了眼睛！

　　“轰隆隆！”

　　狂风肆虐，周边一颗颗巨大的古树都被这股诡异的狂风压得半弯了下来，方圆数百丈内的巨树都朝着一个方向弯曲，这一幕极为震撼。

　　“不好！”叶维脸色一变，猛然站了起来，手掌在腰间划过，把那枚一直悬挂在腰间的铁牌紧紧握在了手中。

　　“轰！”就在这个时候，一股浩荡的威压轰然降临，天空中一道人影破空而来，那穿着白袍，身材微胖，有着一头火红长发的老者，脚踏虚空，每一步落下，强横的金色元气便在其脚下凝聚成实质般的金云，宛如通往青天之上的阶梯。

　　白袍微胖的红发老者背后并没有元气羽翼，他是真正的脚踏虚空！

　　凝元境强者只能用元气羽翼凌空飞掠，不可能做到真正的脚踏虚空，只有归元境才能做到！

　　“小子，终于找到你了，看你还往哪里跑！”吕千影脚踏金云，居高临下地看着叶维，那眼神，宛如高高在上的神灵在打量蝼蚁。

　　吕千影冷漠地看着叶维，脸色阴沉，脸上流露着嗜血的杀意！


第一百八十二章 强者齐聚

　　恐怖的威压从四面八方朝叶维镇压了下来，吕千影身周神纹流动，已经开始施展神通了。

　　仅仅只是恐怖的威压，就像是要把叶维碾压成肉泥一般。

　　这就是归元境的实力吗！叶维咬牙强忍着，身体无法动弹，全身骨骼上，道道金色神纹不停地扭曲变化，在这恐怖的威压之下，叶维感觉到自己距离形成第三变已经只差一线了！

　　“不行，还要再坚持一下！”叶维忍受着那难以想象的痛苦，紧紧地握着手中的铁牌，寻找着反击的机会。

　　叶维勉强地抬起头，看着半空中的吕千影，冷笑了一声道：“大帝龙脉不是你们小小的吕氏宗族吞得下的，如果我死了，我手下的人就会把大帝龙脉的消息传出去。到时候群雄蜂拥而至，看你们吕氏宗族怎么守得住大帝龙脉！而且听说你们吕氏宗族是皇族的附属，你们吕氏宗族应该没有把大帝龙脉的消息告诉你们的主子吧？啧啧，你们主子要是知道吕氏宗族想要独吞大帝龙脉，会是什么反应呢？”

　　“你是何人？！”吕千影脸色微变，有些警惕地瞪着叶维，他不怕叶维逃，在他看来叶维绝对逃不掉，但他却有些忌惮叶维的身份。

　　杀叶维不难，但万一大帝龙脉的消息真的传扬出去，那吕氏宗族的麻烦就大了！

　　听叶维的口气，叶维似乎真不是一般人！

　　吕千影冷冷地看着叶维，一时间还真有些投鼠忌器。

　　“哼，我吕千影什么大风大浪没见过？我可不是被吓大的！你到底是何人？速速拿出证明自己身份的东西，否则，我就动手了！”吕千影冷声威胁道，金色元气轰然涌出，一股更为浩瀚的威压狠狠朝着叶维碾压过去。

　　这股威压直接作用在灵魂上，在这股威压之下，就算是十星凝元境强者也忍不住生出膜拜之意，心神动摇。

　　释放出直接作用在灵魂上的威压，这是归元境强者的另一个标志，也是凝元境强者无法跟归元境对抗的原因之一。

　　吕千影释放的直接作用在灵魂上的威压袭向叶维的时候，叶维识海中的神山微微震荡了一下，神山绽放出的神圣气息，直接把那股威压给震散了。

　　宁城城主辰元的威压都奈何不了叶维，更不要说他吕千影了！

　　“凭这点手段，就想知道我的身份？”叶维冷笑了一声，一边应付着吕千影，一边心思电转，思考着对策。

　　“嗯？”见叶维丝毫不受自己威压的影响，吕千影眼底中掠过了一抹凝重，在追杀叶维的这一天一夜，吕千影发现叶维有很多匪夷所思的手段。这样的人，必然是某些大势力的弟子。

　　吕氏宗族虽然在青州算得上巨头了，可放眼整个大周神朝，小小的吕氏宗族根本不算什么，他不敢冒然杀掉叶维，否则惹了不该惹的势力，整个吕氏宗族都有可能因为这一件小小的事情而衰败。

　　而且，此事牵扯到了大帝龙脉，吕千影不得不谨慎对待！

　　就在吕千影迟疑的片刻，叶维身影突然化作一道流光，朝外面飞掠而去，左手也拿出了瞬影神卷，叶维已经决定，如果无法逃脱，那就直接用瞬影神卷逃跑！

　　“想走？”吕千影眼眸中寒光一闪，“吕力被杀了，若是让他就这么离开，大长老那里，我无法交代！”

　　就算这小子背景深厚，大不了先不杀他，先把他擒下！

　　“小子，往哪里走！”想到此处，吕千影瞬间出手，朝着叶维虚空气化一握，澎湃的金色元气顿时作一个巨大的手掌，狠狠抓向了叶维。

　　“这老家伙动手了！”听到吕千影的冷喝声，叶维心头骤然一紧，硬扛着那恐怖的威压不停地狂奔，同时随时准备撕裂瞬影神卷了。

　　“北荒山脉何时轮到人族猖狂了！”就在叶维准备撕裂瞬影神卷的时候，虚空之中突然传来来了一道低沉的冷哼声。

　　那低沉冷哼中透露着杀戮、森然的气息，这道冷哼在叶维耳畔骤然炸响，震得叶维耳膜生疼，灵魂都不禁有几分颤栗。

　　莫名的森冷威压比吕千影这位一星归元境强者的威压还要强了十几倍！

　　叶维的脸色顿时变得苍白，即便叶维识海中有神山镇守，意识都一阵模糊！

　　好可怕的存在！

　　“妖王？”在这股森冷妖异的威压之下，天地都猛然一暗，半空中那道正抓向叶维的金色巨大手掌无声无息间崩碎，化作了点点金光，吕千影身体猛然一颤，眼眸中闪动着深深的惊恐之色，怔怔地朝着上空看去。

　　为了追杀叶维，不知不觉间吕千影已经深入到了北荒山脉的深处，这里可是蛮兽和妖族的领地，谁知道里面藏着什么恐怖的存在？

　　“哼，你灭杀北荒山脉外围的血狼蛮兽，我没有理会你，没想到你竟然还敢在这北荒山脉如此嚣张，若不让你付出一些代价，我北荒山一脉蛮兽的脸往哪里放？”又是一道冰冷嗜血的声音响起。

　　“王级蛮兽！”吕千影嗓音干哑地喃喃道，顿时面无血色，在那恐怖的压力之下，双腿不受控制地颤抖起来，脸上带着无法掩饰的恐惧，即便是最弱的妖王和王级蛮兽，都着三星归元境的实力，这个层次的存在，一巴掌都能拍死自己！

　　轰隆隆！

　　这个时候，天地元气猛烈震荡，好像沸腾了一般，旋即一个宛如小山般的巨大身影出现在了天空中。

　　这是一头蛮兽，王级蛮兽，它有着数百丈大的身躯，浑身披着青黑色的鳞片，犹如一层厚厚的铠甲，背后还有着四道金色的羽翼。

　　“四翼北荒蛮兽！”吕千影再也控制不住心中的恐惧了，跄踉着后退了数步，随即身体完全无法动弹。

　　北荒山脉连绵数千里，无数蛮兽盘踞，四翼北荒蛮兽便是这无数蛮兽的首领，实力堪比七星归元境强者！

　　轰！轰！轰！

　　天空之上，三十六道白虹贯穿虚空，瞬息之间，白虹化作一个个白色莲花瓣，一个巨大的白骨莲座出现在半空中，一个男子，脚踏虚空，一步步从虚无中走了出来，站在了白骨莲座上，冷漠地扫了一眼吕千影，他自始至终都没有看叶维一眼。

　　以叶维的五星凝元境的修为，连让他看一眼的资格都没有！

　　除了这个男子之外，还有数道强大的气息顷刻而至。

　　又有三位妖王，六头王级蛮兽赶来，三位妖王凌空而立，脸上带着无比冷漠的神情，恭敬地站在白骨妖王身后，而那六头王级蛮兽则跟在四翼北荒蛮兽身后。

　　“魅夜鬼帝之子，白骨妖王！还有王级蛮兽！”吕千影惊愕万分地瞪大了眼睛，瞳孔缩小成了一个黑点，惊恐地朝着天空中望去，那踏着白骨莲座的男子，看起来年龄二十四五岁，身形挺拔，相貌俊朗，身上散发着森冷妖异的威压，一双眼睛中泛着奇异神光，如黑洞一般，似乎要吞噬世间万物。

　　传闻中妖族魅夜鬼帝有七子，各个都是妖王级强者，其中最强的便是三子白骨妖王！

　　吕千影几乎快疯掉了，为什么自己居然会惊动这么多妖族和蛮兽？这到底是怎么回事？为了他区区一个一星归元境的，根本没有必要出动这么多强者！

　　“传闻中白骨妖王有着堪比人族八星归元境强者的实力，完了，我完了，就算是族长亲至，遇到了白骨妖王，也只有落荒而逃的份！”吕千影脸上再也看不一丝血色，浑身控制不住地哆嗦着，神情惊恐到了极点。

　　那白骨妖王只是扫了一眼吕千影，宛如看着一个蝼蚁一般，根本没有动手的意思，但吕千影已经全身僵硬，被那股强大的气息锁定，完全无法动弹，也无法逃跑。

　　“白骨妖王？”这个时候，在识海神山的镇守之下，叶维终于摆脱了白骨妖王带来的威压，抬头看着白骨莲座上与普通青年几乎没区别的男子，眼眸中的警惕之色一闪而过，左手紧紧捏着铁牌，右手则抓紧了瞬影神卷。

　　若是情况稍有不对，叶维会毫不犹豫地动用这两大底牌！

　　“一个归元一星的，也敢独自一人踏入北荒山脉，真是嫌命长了，不知道这里是妖族和蛮兽的领地吗？”白骨莲座上的青年淡淡地瞥了一眼吕千影，脸上带着妖异的笑容，看了一眼四翼北荒蛮兽。

　　“一星归元境的蝼蚁，也敢在老子的领地上嚣张，害得老子还以为是呼延皇族的人来了，真是无趣，给我去死吧！”四翼北荒蛮兽口吐人言，猛然昂起了巨大的头颅，宛如深渊般的巨口中喷出了一道匹练般的金色光柱。

　　金色光柱携带着恐怖到极点的气息波动，碾压虚空，狠狠地朝着吓得几乎瘫软的吕千影轰去。

　　原来这些妖王和王级蛮兽以为是呼延皇族的人杀到了北荒山脉，才出来迎战的，没想到竟然只是一个归元一星的。

　　眼看着金色光柱碾压而来，吕千影猛然咬破了舌尖，在刺痛之下，终于冷静了一些，险之又险地摆脱了四翼北荒蛮兽的威压，惶恐地看着那道贯穿了长空的金色匹练，危急关头，施展出了自己掌握的最强神通。

　　“天寒裂金剑！”


第一百八十三章 呼延皇族

　　天寒裂金剑是一门禁术层次的玄阶高级神通，而且只有修炼了天寒诀功法的人才能施展，其威能也比一般的禁术层次玄阶高级神通强了不少。

　　在死亡的威胁之下，吕千影体内的元气流动比平常快了很多，刹那之间无数神纹浮现，寒气笼罩四野，使得周围那一块块岩石上都凝结了一层冰晶。

　　嗡！

　　森白寒气凝聚而成的剑芒，狠狠地朝着半空中落下的金色匹练冲去，吕千影很清楚，若是自己不挡下这道金色匹练，下一刻就会横尸当场。

　　“轰！”

　　那道泛着森冷寒气的剑芒尚未碰触到金色光柱，便被其上蕴含的恐怖力量碾压成了碎片。

　　四翼北荒蛮兽有着七星归元境实力，而吕千影仅仅是个一星归元境强者，归元境层次哪怕修为相差一星，实力差距都宛如云泥，四翼北荒蛮兽随便喷出的一口气都不是吕千影能够抗衡的！

　　轰隆隆！

　　金色光柱落下，直接将吕千影吞噬，狠狠地轰击在了下面的山体上。

　　天崩地裂，下面的几座大山都剧烈地颤抖着，宛如地震一般。

　　山体上裂出了一个方圆数百丈的巨大深坑，吕千影狼狈地躺在深坑中，浑身布满了触目惊心的伤痕，鲜血淋淋，气若游丝，显然命不久矣。

　　“竟然没死？”四翼北荒蛮兽布满了青黑鳞片的脸颊微微抖动了一下，似乎觉得自己一口气没有杀死吕千影有些丢人。

　　“哼！”四翼北荒蛮兽冷哼一声，那宛如擎天柱子般的四蹄猛然伸出，狠狠地朝着吕千影踏去。

　　四翼北荒蛮兽的脚掌尚未落下，恐怖的劲风已经席卷而来，下方一座山体轰然裂开，那些突兀耸立的山石在顷刻之间崩塌，化作了一蓬蓬碎屑。

　　“强如吕千影，竟然都挡不住这头王级蛮兽随口喷出的一道气息！”看到这一幕，身在百丈之外的叶维只觉得头皮阵阵发麻，捏着铁牌的手掌微微颤抖了一下。

　　吕千影跟这些妖族、蛮兽强者比起来，实在差太多了！

　　而自己更不会是这些强者的对手。

　　这些王级蛮兽和妖王强者太可怕了，叶维心头骇然，所幸这些强者没有注意到自己，否则的话以叶维的实力，纵然使用瞬影神卷，也不一定能逃脱他们的追踪。

　　眼看着吕千影就要被轰杀了，突然之间，十几道流光划破长空，一道蕴含着无尽怒火的冰冷低喝声如惊雷般响彻开来。

　　这十几道流光，都是赶来的人族强者，每一个至少都是归元境以上，修为比吕千影要强得多。

　　“四翼北荒蛮兽，我人族的归元境强者不是你想杀便能杀的！”清冷的喝声在天地之间回荡，旋即七道泛着碧蓝火焰的刀影突然出现，狠狠地朝着四翼北荒蛮兽即将落下的巨大脚掌斩去。

　　七道碧蓝火焰刀影长数十丈，蕴含着可怕的锋利气息，似乎可以洞穿世间一切，比起叶维的小成之境的无相剑气要锋利得多。

　　“呼延皇族的‘碧蓝七劫刀’？就凭这也想伤我？！”望着那七道泛着碧蓝火焰的刀影，四翼北荒蛮兽巨大的幽蓝眸子中流露出一抹嘲弄，密布着青黑鳞甲的腿，狠狠地朝着那七道碧蓝火焰刀影踩去。

　　“动手，灭了这群蛮兽！”泛着碧蓝火焰的刀影与四翼北荒蛮兽的腿撞击到一起的刹那，随着为首青年一声令下，十几位破空而来的归元境强者飞快地朝着以四翼北荒蛮兽为首的七头王级蛮兽杀去。

　　“这里是北荒山脉，岂是你们呼延皇族嚣张的地方？给我杀！”四翼北荒蛮兽丝毫不惧，带领着六只王级蛮兽迎了上去。

　　“北荒兽王，今天你欠我一个人情！”踏着白骨莲座的妖异青年哈哈笑道，大手一抓，五指之间顿时绽放出了刺目的森白光芒。

　　呼延皇族的十几个归元境强者跟白骨妖王、四翼北荒蛮兽等混战了起来，恐怖的力量把这片天地搅得天翻地覆，那虚空之中甚至出现了一道道漆黑的空间裂痕！

　　叶维只觉得脚下的山石都颠簸起来，大地仿佛随时都要崩裂了一般，阵阵余波不断荡开，如一圈圈波纹，这波纹所过之处，一座座山峰直接被削平，方圆十几里的大地都突然裂开了，好像有一头头地龙在底下翻腾，裂痕深不见底。

　　这些强者交战，叶维连被他们正眼瞥一眼的资格都没有！

　　在几十位归元境强者的威压之下，叶维的双腿仿佛灌入了铅水一般，想挪动一步都极为困难，不过叶维还是硬生生地扛住了，还在不断地修炼玄天星变，想要在这恐怖的压力之下完成第三变的转化。

　　“那就是归元境强者真正的实力！相比之下，吕千影这种刚刚踏入归元境的，根本就不算什么了！”叶维心潮起伏，心中对这力量充满了强烈的渴望，瞥了一眼那躺在深坑中的吕千影，不知道吕千影死了没有。

　　如果再补上一剑，很可能会被呼延皇族盯上，叶维想想还是算了。

　　体内骨骼上的阴阳两鱼神纹不断地流转着，发出道道耀眼的光芒。

　　终于完成了九成！

　　一边转化玄天星变，一边警惕着危险，虽然那些强者们根本不把叶维放在眼里，可待在这里叶维没有一丝安全感，好像有十几柄利剑悬浮在头顶，这些利剑随时都可能落下，把自己轰杀！

　　一圈圈犹如实质的波纹扩散开来，叶维脸色猛然一变，仅仅只是战斗的余波都能轻而易举地将他灭杀！

　　眼看着这股波纹就要轰击在自己身上了，叶维毫不犹豫地撕碎了瞬影神卷。

　　“走！”

　　嗡！

　　散发着浩然威能的神纹挥洒开来，一道奇异的霞光笼罩住了叶维，紧接着叶维的身影直接变得模糊了。

　　瞬影神卷发动，下一个瞬间，叶维直接出现在了百里之外！

　　“轰隆隆！”

　　叶维离开之后，几十个归元境强者战斗的余波席卷开来，方圆十几里的山峰在呼吸之间被夷为了平地。

　　“好恐怖的力量！”百里之外，叶维遥遥望着自己刚才所在的那片山林，倒吸了一口冷气。

　　脑海中回放着天空中那一幕幕战斗的场面，虽然仅仅是惊鸿一瞥，但是，叶维心中却留下了不可磨灭的印象。

　　亲眼目睹了那些强者的大战，叶维才算真正明白了归元境强者的破坏力是多么的惊人，当修为踏入归元境，排山倒海、翻云覆雨并不是一句空话！

　　这一刻，叶维心中对冲击归元境的渴望攀升到了极点，山林中，叶维深吸了口气，眼神变得如钢铁般坚定。

　　“幸好我有瞬影神卷，否则绝对在劫难逃！”

　　“战斗余波扫平了方圆十几里的山峰，身受重伤的吕千影估计难逃一死了，大帝龙脉是我叶家先祖留下的，吕氏宗族想要独吞，也不怕撑死，死了也是罪有应得！”

　　“呼延皇族的人，白骨妖王和北荒蛮兽，这些势力怎么会这么巧合地同时出现在北荒山脉外围？”叶维紧锁着眉头，心中突然掠过一道不好的预感，“难道他们也都是冲着大帝龙脉来的？”

　　一个吕氏宗族都让叶维疲于应对了，若是呼延皇族、白骨妖王、北荒蛮兽都是冲着大帝龙脉来的，事情就棘手了！想到这里，一股如山般的压力突然间压在了叶维心头。

　　“一定要尽快修成玄天星变神通第三变，否则以我现在的实力，在他们面前与蝼蚁几乎没什么区别！”叶维遥望着北山湾方向，握紧了拳头。

　　“留给我的时间不多了！”叶维神情肃穆，如果呼延皇族、白骨妖王、北荒蛮兽这些势力发现龙首宝地，叶维便再没有机会到龙首宝地潜修了。

　　在龙首宝地潜修，有着几十倍的增幅，在那里潜修一天比平常苦修一个多月的进步还大，叶维绝不甘心拱手让出龙首宝地。

　　“距离我击杀吕刃已经过去二十四天了，那隔断了吕刃魂牌与魂灯感应的青檀木盒只能再坚持五六天时间了！”

　　“一旦青檀木盒失去功效，吕刃的魂灯便会熄灭，到时候我击杀了吕刃的画面便会传递到吕氏宗族。”

　　“那个时候，吕氏宗族就会知道是我杀了吕刃，而且吕氏宗族轻而易举便可推算出杀了吕力他们的人也是我！”叶维皱眉心想着。

　　“吕氏宗族派遣了两位归元境强者坐镇青月城，虽然吕千影有可能已经身陨了，可他们还有一个归元境强者留在青月城！”

　　“一旦我暴露了，吕氏宗族那个归元境强者肯定不会放过我，我倒还好说，怕就怕牵连到叶家！”

　　叶维心中压力重重，脚掌重重一踏，整个人化作一道流光，极速朝着龙首宝地掠去，现在最要紧的事情就是提升实力！

　　吕氏宗族的人都在北荒山脉外围，吕千影长老更是可能已经陨落了，北山湾内几乎没有吕氏宗族的人了。

　　叶维终于可以回到龙首宝地继续潜修了！

　　龙首宝地，叶维望着那幽静的水潭，深深吸了口气，然后纵身一跃，直接跳入了水潭中，叶维要借助禹帝宫散发的寒气威压修炼玄天星变神通第三变，他自然要潜入潭底。

　　叶维开始了几乎疯狂的修炼！


第一百八十四章 第三变

　　北山湾，一座山峰之上，吕锋正盘膝坐着修炼，眉宇间有着一丝深深的忧虑之色，吕氏宗族的吕千影长老带着几十位凝元境强者亲自追杀叶维，如今已经过去两天了！

　　虽然叶维展现出的实力让吕锋惊叹不已，可吕千影长老毕竟是归元境强者啊，归元境强者的实力到底有多可怕，吕锋再清楚不过了。

　　吕锋和叶维现在是同一条船上的人，若是叶维出现了意外，那他便不得不一个人对抗吕氏宗族了，仅凭他一人的实力，胜算太过渺茫了。

　　吕锋看着膝盖上放着的神纹圣令，好几次都忍不住想问问叶维情况如何了，可他不敢，万一叶维的神纹圣令已经落到了吕千影的手里，那他就会暴露，他只能等叶维主动和他联系。

　　过去了这么长时间，叶维没有任何消息传来，而吕千影等人也没有回来，到底发生了什么事？叶维有没有危险？

　　吕锋忧心忡忡，却只能等着，什么也做不了。

　　如此等待，对吕锋来说每一秒都是极为痛苦的煎熬！

　　“青檀木盒只能坚持六天了，六天之后，一旦吕刃的魂灯熄灭，吕氏宗族的人很快便会发现是我和叶维击杀了吕刃。”

　　“归元境强者亲自追杀叶维，叶维这次恐怕是凶多吉少了，不行，我不能把希望都寄托在叶维身上！”吕锋抓起膝盖上的神纹圣令，猛然站了起来，“我要做好最坏的打算，就算放弃龙首宝地，我也要活着，活着才有希望！”吕锋眼眸中涌出道道寒光。

　　“我最多再等五天，如果五天之内叶维仍然没有消息，我便与父亲离开青月城！”吕锋狠狠握了握拳头，暗暗打算着，“哼，吕氏宗族，你们休想得到大帝龙脉，等我离开青月城，我就把大帝龙脉的事情捅出去！你们休想腾出手来追杀我！”

　　“你吕氏宗族虽然在青州是霸主，可在整个大周神朝，吕氏宗族根本不算什么，只要我把大帝龙脉的事情捅出去，你们就等着竹篮打水一场空吧！”吕锋朝着龙首宝地遥遥看了一眼，旋即身影闪动，向青月城飞快地冲去。

　　……

　　龙首宝地，水潭底部。

　　叶维紧咬着牙关，承受着四面八方汹涌澎湃的寒气的压力，直直地望着三百丈之外那座通体泛着幽青光泽的禹帝宫。

　　这座禹帝宫是叶家先祖叶禹帝尊留下的，叶维很想踏入禹帝宫，可是禹帝宫散发的寒气实在太强了，叶维只能站在三百丈之外，再靠近禹帝宫，以叶维现在的实力便承受不住那可怕的寒气了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　在寒气威压之下，叶维体内泛着淡淡金光的骨骼之上，一道道神纹微微地蠕动着，缓缓地转化为一个个极为玄奥的阴阳鱼图案。

　　骨骼上九成的神纹都已经转化成了阴阳鱼图案了，只差最后一成，叶维就可以修成玄天星变神通第三变。

　　一旦修成第三变，叶维便可具备与归元境强者抗衡的实力了！

　　再往前一点！继续往前一点！

　　虽然感觉自己的身体马上就要被冻成坚冰了，叶维还是咬着牙往前龟速移动，在那恐怖的冰寒威压之下，神纹的蠕动变得越来越剧烈，苦修中的叶维几乎忘记了时间的流逝。

　　不好，玄天星变第二变的增幅效果马上就要过去了！

　　叶维忽然发现了这个问题，现在游回到水面上似乎有些来不及了！

　　若是没有玄天星变神通的增幅，以叶维现在五星凝元境的实力，是无法承受这里的寒气威压的。

　　玄天星变的效果迅速地消退着，叶维感觉自己马上就要被冰封了，手臂上、身体上都结满了厚厚的坚冰。

　　“不，我还有很多事情没有完成，我不能死在这里！”叶维狠狠地咬牙，强行催动玄天星变的力量，全身的骨骼上，阴阳两鱼图案的神纹不断地扩散，最终延伸到了每一处骨骼。

　　终于完成了！

　　轰！

　　全身都充满了澎湃的力量。

　　“这就是玄天星变第三变的力量，终于完成了！”叶维心中充满了狂喜，一旦施展玄天星变第三变，那么叶维就会拥有堪比归元一星的实力，纵然再次遇到吕千影这种级别的强者，叶维也有一战之力了！

　　嗖！

　　潭水翻起波浪，叶维猛然自水潭中蹿了出来。

　　“我一直在水潭中苦修玄天星变神通，都忘记联系吕锋了！”叶维看着泛起一圈圈涟漪的潭水，从乾坤袋中拿出了神纹圣令。

　　“吕锋那家伙不会做什么傻事吧……”叶维微微皱了皱眉，吕氏宗族的归元境强者亲自去追杀自己，自己这些天又忘记通知吕锋自己没事了，吕锋很可能误以为自己出事了！

　　以吕锋的性格，若是误以为自己出现意外了，他很可能把龙首宝地的事情捅出去！

　　想到这里，叶维脸色微微一变，拿起神纹圣令给吕锋传音，呼延皇族、白骨妖王、北荒蛮兽很可能都是冲着大帝龙脉来的，这件事情已经极为复杂了，若是吕锋再把大帝龙脉的事情捅出去，那就更加一发不可收拾了！

　　龙首宝地，叶维盘坐在水潭旁，捏了一把冷汗，通过神纹圣令与吕锋交谈，叶维得知，若是自己再迟些时间联系吕锋，吕锋就准备把大帝龙脉的事情给宣扬出去了！

　　幸亏还来得及！

　　“吕千影死了没有？”叶维为了修成玄天星变神通第三变，这几天一直在水潭底苦修，对外界的事情一无所知，只能询问吕锋。

　　“吕千影长老？他没有死！不过他被人送回来的时候，受了重伤，吃了一颗续命丹药才勉强活了过来。叶维，吕千影长老不会是你打伤的吧？”吕锋的语气中充满了震惊和疑惑，如果真是这样，那叶维也太恐怖了，叶维现在的实力，难道已经能够跟归元境强者抗衡了？

　　“不是我打伤的。”叶维摇了摇头道，“没想到他居然没死！”

　　“吕氏宗族是呼延皇族的附庸家族，看来是呼延皇族的人救了吕千影。”叶维的眼睛微微眯起，心中暗道，“吕千影运气不错，居然在那种情况下还捡回了一条命！”

　　如果再次跟吕千影相遇，叶维绝对不会再惧怕吕千影了，叶维修成了玄天星变神通第三变，施展之后，修为可增幅到一星归元境层次，已经有底气与吕千影交锋了。

　　“那吕千影是谁打伤的？”吕锋疑惑地问道，他不知道北荒山脉那场呼延皇族、白骨妖王、北荒蛮兽三方势力的混战，自然也不知道吕千影差点被四翼北荒蛮兽一口气息给吹死。

　　“妖族和蛮兽的强者已经注意到了青月城，很可能也是为了龙首宝地而来，我们必须小心了！”叶维叮嘱吕锋道。

　　“再过几天吕刃的魂灯就会熄灭，到时候吕刃临死前的影像就会传递出去，你我就会暴露了。反正都是死，管那么多干吗？！”吕锋眼眸中闪过一缕狠色，他巴不得妖族和蛮兽的强者过来，直接灭了吕千影和吕千幻！

　　一旦叶维和吕锋暴露了，吕氏宗族肯定会震怒，到时候必定会不顾一切追杀他们！

　　叶维自己倒还好，以他目前的实力，只要躲起来就没事了，叶维放心不下的是叶家族人，吕氏宗族的人找不到叶维，肯定会对付叶家！

　　至于吕锋，叶维没功夫担心他，他与吕锋走到一起，纯粹是因为利益，而且吕锋应该有自己的办法。

　　吕锋的眼眸中闪过一丝嫉妒的神色，如果他有七神宗的称号，也就不会惧怕吕氏宗族了，道：“青州神纹大师联盟已经确定了你七神宗的身份，就算你暴露了，吕氏宗族也不敢动你和你叶家的族人，‘杀戮人族天才’这个罪名吕氏宗族也承担不起！不过吕氏宗族毕竟是青州巨头，明枪易躲暗箭难防，他们不敢明着对付你，暗地里肯定不会放过你！”

　　“吕锋，你暂且不要把龙首宝地的位置宣扬出去，给我半个月时间，到时候一定会有所转机！”叶维告诫吕锋道。

　　“这是你说的，我给你半个月的时间。吕氏宗族不敢明着对付你，却不会轻易放过我，我要与父亲准备一下，连夜逃离青月城，趁这几天时间逃得远远的！一旦我们暴露，吕氏宗族就会不顾一切地追杀我，我得让他们腾不出手来！到时候你可别怪我走漏消息！”吕锋皱了皱眉说道。

　　“好！给我半个月的时间！”叶维眼眸中闪过一丝坚定的神色。

　　“不与你多说了。我先走了！”吕锋的声音沉寂了下去。

　　吕锋的父亲是青月城三大神纹大师之一的穆大师，穆大师在青月成经营了十几年，虽然很低调，但暗中的能量可不算小，要逃离青月城，自然要一些时间准备。

　　“呼！”叶维收起了神纹圣令，缓缓吐了口气，自己七神宗的身份终于确定下来了，吕氏宗族不敢明着动叶家，自己也可以放开手好好与吕氏宗族的人周旋一番了。


第一百八十五章 完善落星诀

　　“施展玄天星变神通第三变，对身体强度以及修为的要求都非常高，以我现在五星凝元境的修为，最多只能坚持半刻钟的时间，还无法真正地对抗归元境强者，我要在这剩下的几天时间变得更强才行！”

　　“吕氏宗族的人一时半会应该也找不到龙首宝地，我正好可以利用这段时间，努力提高修为！”

　　“在龙首宝地潜修，修为提升的问题倒还容易解决，身体强度想要增强可就困难得多了，唉，若是有一门肉身神通就好了！”叶维想到之前交手过的吕力和屠浮生，同阶强者的较量，有肉身神通或者肉身修炼功法实在太占便宜了。

　　叶维看着微微荡漾的水潭，心中暗暗想着。

　　肉身神通极为昂贵，叶维也通过神纹圣令浏览了一下肉身神通的价值，地阶以下的肉身神通叶维看不上，地阶之上的肉身神通又都极为昂贵，叶维的贡献值远远不够，高不成低不就，处在一个很尴尬的位置！

　　叶维想要找出第二道赤虚神纹，但是想要推算出第二道赤虚神纹所需的时间太长了，目前叶维才完成了五分之一而已。

　　“地阶层次的肉身神通太昂贵了，只能等推算出第二道赤虚神纹之后，才有足够的贡献值兑换！”叶维摇了摇头，把注意力放在了落星诀上，落星诀是玄阶高级层次的功法，按道理说这个层次的功法应该具备一些玄奥的力量，像北斗学院的北斗星移，吕力修炼的金刚之身，都有着极为强大的特殊力量。

　　“落星诀是叶家先祖传下的功法，叶家先祖叶禹可是帝尊境强者，他传下的功法，肯定具备一些难以想象的玄奥力量，可惜，落星诀残缺的部分太多了！”叶维有些惋惜地叹道。

　　现在的叶维虽然修成了玄天星变神通第三变，可以把修为增幅到一星归元境层次，可是持续的时间太短了。

　　叶维虽然有把握与吕千影抗衡一二，但想击杀吕千影估计还没什么希望。

　　“若是修为再进一步，再把无相剑气领悟到大成之境，或者领悟了幽月七杀神通第七式，或许有希望击杀吕千影！”

　　“无相剑气大成暂时不用想了，太难了，一时半会无法达到……这几天时间，在吕氏宗族的人靠近龙首宝地前，我的精力就放在提升修为，参悟幽月七杀神通第七式上了！”思索片刻之后，叶维做出了决定，时间太短了，叶维只能做出这样的选择。

　　“对了，不知道我施展了玄天星变神通第三变的情况下，能否继续靠近禹帝宫！”想到潭水底那座禹帝宫，叶维脸上流露出了炙热的神情，那座禹帝宫里，不知道藏匿着何种神妙，如果继续靠近的话，说不定会有新的收获。

　　“试试看！”

　　叶维望着水潭，微微捏了捏拳头，自己七神宗的身份确定下来，吕氏宗族不敢明着动叶家，但以吕氏宗族的手段，暗中找叶家的麻烦却没什么难度。

　　叶维不敢有一丝松懈，就算拼尽全力也要搏上一搏！

　　噗通！

　　叶维纵身一跃，跳进了水潭之中。

　　随着不断下潜，周围的寒气越来越强，当叶维感觉到了极限之后，直接施展了玄天神通第三变，体内泛着金光的骨骼中，一个个阴阳鱼图案散发着玄奥的波动，叶维的修为极速增强着。

　　六星，七星，八星，十星……一星归元境！

　　叶维的元气波动势如破竹，呼吸之间便跨过了凝元境与归元境之间的巨大门槛，修为直接增幅到了一星归元境层次。

　　“这里的寒气似乎也不算什么了！”叶维微微笑了笑，修为攀升到一星归元境之后，方才那令叶维几乎无法承受的寒气已经不算什么了。

　　“禹帝宫！”叶维不敢浪费时间，毕竟以他现在五星凝元境的修为，施展玄天星变神通第三变还是很勉强的。

　　嗖！

　　元气震荡，叶维如游龙一般朝着禹帝宫飞速冲去。

　　三百丈！

　　两百丈！

　　一百丈！

　　叶维以一星归元境的实力一口气冲到了距离禹帝宫只有一百丈的位置，这里的寒气极为恐怖，即便有着一星归元境实力，叶维也感到了一些压力。

　　“禹帝宫散发的寒气也太恐怖了！”叶维脸色微变，有些难以置信地看着百丈之外的禹帝宫，没想到自己以一星归元境的修为竟然都无法太过靠近禹帝宫。

　　不知道这禹帝宫中到底有着什么东西？

　　“这还不是我的极限！”叶维咬了咬牙，承受着四面八方压来的寒气，盯着禹帝宫，一步步极为缓慢地朝前走去。

　　九十九丈，九十八丈……八十一丈！

　　当叶维距离禹帝宫还有八十一丈的时候，在那冻彻灵魂的寒气威压之下，叶维的脚步再也无法迈动了。

　　“到极限了……”叶维的情绪有些低落，没想到修成了玄天星变神通第三变，竟然依旧无法靠近禹帝宫。

　　叶维嘴唇发青，身体不由自主地微微颤栗着，他不断地运转落星诀跟这恐怖的寒气对抗。

　　然而，就在叶维失望之下，准备离去的时候，那泛着暗青光泽的禹帝宫突然微微震荡了一下，禹帝宫三个金光大字更是绽放出了道道金色霞光。

　　咻！

　　这个时候，禹帝宫上一道涌动着无数神纹的金光突然射出，金光的速度非常快，瞬息之间便落在了叶维眉心上。

　　“轰！”

　　金光的速度太快，快到叶维都没有反映过来，金光落在眉心上的刹那，一股巨痛如潮水般袭来。

　　痛！痛！痛！

　　叶维感觉自己的灵魂都仿佛被撕裂了，那道金光进入叶维的眉心之后，叶维全身的血液就像是沸腾了一般，不停地翻涌着，全身通红，就连周围那冰寒彻骨的寒气都在不断地蒸发！

　　这些寒气根本无法缓解叶维体内的灼热，叶维神智都有点模糊了，眉心之中的那朵莲花还有识海之中的神山意识绽放着耀眼的光芒，令叶维保留着一丝丝的清明。

　　那道金光到底是什么东西，居然如此恐怖？

　　叶维死死压着牙齿，坚守心中最后一丝清明，玄天星变神通第三变，自己只能坚持片刻，一旦玄天星变神通的增幅效果消失，体内那股恐怖的力量瞬息之间都能要了他的命！

　　叶维想后退，可身体却不听使唤，整个人好像被一股无形的力量给定格在了空间中！

　　“啊！”

　　在那股撕裂灵魂的巨痛刺激之下，叶维喉咙间发出了野兽般的压抑嘶吼声，牙齿缝隙都渗出了鲜血。

　　就在叶维坚守的最后一丝清明都快要湮灭在巨痛之中时，叶维体内流淌的血液中突然泛起了点点微弱的光泽。

　　血液中的光点犹如夜空中闪亮的星辰，光点浮起，汇聚在一起，仿佛星河一般，星辰光河朝着叶维眉心涌去，刹那间与那道带给叶维剧烈疼痛的金光撞在了一起。

　　嗡嗡嗡！

　　星辰光河与金光纠缠在一起，以极为玄奥的方式相互融合，数个呼吸之间，一切诡异地平静了下来，融合了金光的星辰光河再次化作点点星光沉寂在了叶维的血液之中。

　　巨痛消失，金光中浮动的神纹留在了叶维的识海中！

　　“这些神纹……”叶维的意识慢慢恢复了清醒，感应着识海中那一道道神纹，惊讶地道，“这些神纹与组成落星诀的神纹非常相似！”

　　“难道？”叶维脑海中突然掠过一道灵光，禹帝宫上射出的金光极有可能蕴含了叶家先祖叶禹帝尊的意志！

　　“那股意志威压就算是归元境强者都扛不住，我之所以能够扛住，肯定是因为我体内流淌的血脉中有一丝叶禹帝尊传承下来的力量，还有神山意识守护识海！”

　　叶维立即盘坐了下来，运转着元气，感受着身体的变化和血脉中涌动的磅礴的力量。

　　“那一丝血脉之力淡薄得几乎不存在，在叶禹帝尊的意志威压之下，刚好刺激了我体内的那一丝帝尊血脉！”叶维眼眸中涌动着无法遏制的兴奋。

　　“我血脉中流淌的这些神纹，极有可能是落星诀残缺的神纹！”感应着血脉中浮动的神纹，叶维心中狂喜，有了这些神纹，他终于有把握完善落星诀了！

　　“先祖，谢了！”叶维察觉到玄天星变神通的增幅即将消失，不敢继续留在这里，对着禹帝宫恭敬地鞠躬之后，脚掌猛然一踏，极速朝着水潭上方冲去。

　　哗啦啦！

　　潭水四溅，叶维冲出了水潭，元气微微震荡，身上的水珠瞬间蒸发。

　　“试试看能不能利用血脉中的神纹完善落星诀！”叶维在水潭旁盘坐了下来，一边炼化体内那澎湃的力量，一边修炼着落星诀。

　　落星诀的品阶已经是玄阶高级了，若是能够进一步完善，很有可能达到地阶层次，而且完善了落星诀的缺陷之后，落星诀中蕴含的玄奥力量也可以完全地展现出来了。

　　叶维闭上了眼睛，摒弃一切杂念，全身心地投入到了完善落星诀功法中，上万道神纹在叶维的体内不断地浮动变化着。

　　若仅仅把落星诀完善到地阶层次的话，肯定不需要这么多神纹，若是上万道神纹都用上的话，那么落星诀的品阶很可能达到天阶层次！

　　落星诀是叶家先祖传承下来的功法，叶家先祖是帝尊境强者，即便落星诀是天阶的功法，那也很正常，叶维一点都不觉得奇怪。

　　水潭旁，叶维完全沉浸在了完善落星诀功法中，忘却了天地间的一切，时间一天一天地过去，叶维一点都没有醒转过来的迹象，就这么一直盘坐在水潭边，老僧入定了一般。


第一百八十六章 暴露？

　　第六天。

　　隔绝吕刃魂牌与魂灯感应的青檀木盒终于失去了功效。

　　这个时候，青月城城主府，吕氏宗族强者下榻的宫殿中，穿着白袍，有着一头红发，身形高瘦的老者正端坐着，在他身旁，恭敬地站着十几位吕氏宗族的十星凝元境强者。

　　这位红发高瘦的老者是吕千影长老的亲哥哥吕千幻，三星归元境强者！

　　这些天，吕千幻长老的脸色一直阴沉着，他没想到北山湾会出那么多问题，先是吕氏宗族的十星凝元境强者吕刃莫名失踪，接着不知道从哪里冒出了一个蒙面人，那蒙面人杀了吕氏宗族十数位凝元境强者，连大长老的嫡孙吕力都死在了那人手中！

　　甚至若不是呼延皇族的人出手相救，他的同胞弟弟吕千影都死在了北荒山脉外围，呼延皇族虽然没有多说什么，但吕千幻却很清楚呼延皇族的人肯定已经知晓了大帝龙脉的事情。

　　吕氏宗族为了大帝龙脉费尽了心机，但最后很可能竹篮打水一场空，呼延皇族的人插手了，就算找到了龙首宝地，也轮不到他吕氏宗族了，呼延皇族吃肉，他们吕氏宗族能喝口汤就算不错了。

　　什么都没落到，却白白损失了十数位凝元境强者，甚至有好几位十星凝元境强者，因为这事，吕氏宗族的族长狠狠地训斥了吕千幻一番。

　　承受了极大压力的吕千幻，对那蒙面人简直恨到了极点，把所有一切都算在了那蒙面人身上！

　　“吕刃已经失踪一个月了，十有八九已经死于非命了，杀吕人的那人，就算不是那蒙面人，也肯定与那个蒙面人脱不了干系！”

　　“千万不要让我知道你是谁，否则我一定让你生不如死！”吕千幻脸色极为阴沉，眼眸中涌动着狰狞的凶光。

　　呼哧！呼哧！

　　就在这个时候，吕刃的魂灯突然闪动了起来，似乎随时都有可能熄灭！

　　吕千幻长老早就派人把吕刃的魂灯从吕氏宗族祭祖殿拿了出来，此刻，看着吕刃即将熄灭的魂灯，吕千幻猛然睁大了眼睛。

　　“我倒要看看是谁敢动我们吕氏宗族的人！”吕千幻死死地盯着魂灯，吕刃的魂灯闪烁片刻，突然熄灭了。

　　“引魂归影！”见魂灯熄灭，吕千幻双手飞快闪动，捏出一道道玄奥的手印，随着吕千幻喉咙间的一声低喝，道道神纹挥洒而出，与此同时，吕刃的魂灯上射出了一道流光。

　　嗡！嗡！嗡！

　　瞬时间，吕刃死前的场景浮现在了吕千幻眼前，站在吕千幻身旁的十几位十星凝元境强者一个个也都瞪大了眼睛，他们也想看看，到底谁是杀害吕刃的凶手。

　　“吕锋！”

　　第一个浮现在吕千幻眼前的人是吕锋！

　　“这个长了反骨的畜生！”吕千幻盯着吕锋的身影，手中精美的茶杯“嘭”的一声化作了一蓬粉末，眼眸中迸射出了两道实质般的森冷寒光。

　　“来人，给我把吕锋那畜生抓回来！”吕千幻猛然站了起来，怒不可遏，阴沉的怒喝声在大殿中回荡，身上散发着恐怖的气息。

　　“是！”

　　那些凝元境强者在吕千幻恐怖的威压下都忍不住遍体生寒，他们不敢有任何迟疑，连忙恭敬领命。

　　五位十星凝元境强者领命后气势汹汹地走出了宫殿，他们也没想到动手杀吕刃的人竟然会是吕锋。

　　吕锋体内怎么说也流淌着吕氏宗族的血脉，而且族长也已经承认了吕锋，可吕锋却如此不知好歹，非但没有感恩图报，反而杀了吕氏宗族的人！

　　“以吕锋那畜生的实力肯定杀不了吕刃，那畜生定然与外人勾结了！”吕千幻咬牙切齿，直直盯着半空中浮现的虚影场景。

　　吕刃是十星凝元境强者，吕锋的修为却仅仅是四星凝元境，若吕锋没有帮手，吕锋不可能杀死吕刃！

　　吕千幻的拳头捏得咔咔作响，等待着第二幅虚影场景浮现！

　　嗡嗡嗡！

　　就在吕氏宗族的五位十星凝元境强者领命走出宫殿之后，半空中的虚影画面突然一转，第二幅虚影场景浮现在了吕千幻眼前。

　　浮现在吕千幻眼前的场景，正是叶维施展幽月三元剑神通轰向吕刃的那一幕！

　　“杀我吕氏宗族的人，其罪当诛，连坐十族！”吕千幻死死盯着叶维的虚影，脸色狰狞到了极点，牙缝间挤出了冰冷的字眼。

　　“这人是谁？给我查！我要诛他十族！”吕千幻身为吕氏宗族的长老，高高在上的三星归元境强者，一旦认准敌人，是绝对不会留情的。

　　“这人是……叶维？！错不了，绝对是叶家的叶维！”曾经去过叶家的吕德认出了叶维，叶维是易大师唯一的亲传弟子，年仅十六岁，不仅修为踏入了凝元境，更是获得了三星神纹大师称号，这些表现都极为耀眼，吕德虽然仅仅见过叶维一面，却牢牢记住了叶维。

　　“你认识这人？”

　　吕千幻盯了吕德一眼。

　　“回禀长老，这人是青月城叶家的叶维，我曾经见过他一面！”吕德看着吕千幻长老，恭敬地禀报道。

　　“叶家的叶维，好，很好！你带人去叶家，把他给我擒拿过来！然后屠了叶家！敢动我吕氏宗族的人，我要让他叶家鸡犬不留！”吕千幻口中吐出了阴冷的字眼，寒声命令道。

　　“这……”吕德脸上流露出了为难之色，迟疑地道，“长老，叶维这小子很不一般，他是易大师唯一的亲传弟子，还是一个三星神纹大师……”

　　吕德有些畏惧地看着吕千幻长老，说话有些吞吞吐吐的。

　　“易大师唯一的亲传弟子？”吕千幻微微皱了皱眉，易大师是十星神纹大师，半只脚踏入了神纹宗族的人物，威望极高，不到万不得已，吕千幻不想招惹易大师，因此在踏入青月城的时候，他便交代了下去，让吕氏宗族的人不要招惹易大师。

　　略微沉吟少许，吕千幻眼中掠过一道寒光，恶狠狠地说道：“那小子敢杀我吕氏宗族的人，谁都保不住他，易大师也不行！”

　　他不想招惹易大师，并不是害怕易大师，只是给易大师面子而已，但叶维杀了吕氏宗族的十星凝元境强者，甚至那个杀了吕氏宗族十数位凝元境强者以及大长老嫡孙的蒙面人也很可能就是叶维，叶维已经触动了吕氏宗族的底线！

　　“可是……”吕德苦笑，吕氏宗族可以不在乎易大师，但叶维那小子“七神宗”的身份吕氏宗族却不得不仔细考量，“十天前，青州神纹大师联盟那边确定了叶维七神宗的身份……若是动叶维、叶家的话，我们吕氏宗族恐怕无法向神纹大师联盟交代啊！”

　　“七神宗？”吕千幻的脸色变了，他没想到叶维竟然是名列七神宗的天才，七神宗天才是受神纹大师联盟庇护的，即便是吕氏宗族也不敢动神纹大师联盟庇护的人，否则就是与整个神纹大师联盟做对！

　　“好一个叶维！怪不得连我吕氏宗族的人都敢杀！”吕千幻气得紧紧捏住了拳头，眼神愈发阴冷。

　　“七神宗，好，很好！整个大周神朝，没有人敢明着动神纹大师联盟庇护的人，但是你一个乳臭未干的小子也敢挑衅我吕氏宗族，我吕氏宗族明着不敢动你，但暗中却有一百种方法玩死你！不杀你，我吕千幻誓不为人！”吕千幻森然一笑，下令道，“封锁叶家，给我尽一切可以动用的力量打压叶家！哼，那小子肯定躲在北山湾，给我放出消息，说我吕氏宗族要对付叶家！”

　　“我不信你不现身！”吕千幻语气森冷，眼眸危险地眯了起来，“在青月城，我不敢动你，但在北山湾那荒芜之地，就算我杀了你，谁又能知道是我吕氏宗族的人干的？通知吕千影长老，让他盯死北山湾，一旦叶维那小子现身，杀！”

　　吕氏宗族五个十星凝元境强者带着几十个普通凝元境强者气势汹汹地闯入吕锋的别院，准备逮捕吕锋的时候，吕锋和他父亲穆大师早已逃出了青月城，吕氏宗族的人扑了个空！

　　当这个消息传回吕千幻耳中的时候，吕千幻脸都气青了，叶维是名列七神宗的天才，受神纹大师联盟庇护，他明里根本不敢动，吕锋又逃走了！

　　这种感觉，就像是全力轰出了一拳，结果却打了个空，那种愤怒和憋屈无处发泄的感觉，令吕千幻几乎抓狂。

　　在吕氏宗族暗中推波助澜之下，吕氏宗族要封锁叶家，对付叶家的消息以极快的速度传开了。

　　吕锋和穆大师虽然离开了青月城，但穆大师毕竟在青月城经营了几十年，眼线遍布整个青月城。吕氏宗族封锁叶家，打压叶家的消息很快便传到了吕锋耳中。

　　吕锋很快通过神纹圣令传音给了叶维：“吕氏宗族暂时应该不敢动你们叶家，你最好不要出现，否则的话你自身难保！”

　　“我明白！”叶维目光深邃地遥望青月城的方向，话虽如此，叶维心里又怎么可能放得下叶家？吕氏宗族不敢明着动叶家，但以他们的势力，随便在暗中动些小手段，都不是叶家能够承受的。

　　“吕氏宗族，如果我叶家有丝毫的损伤，我必让你们十倍偿还！”龙首宝地，幽静的水潭旁，叶维紧紧地捏着神纹圣令，眼眸中涌动着丝丝寒意。


第一百八十七章 狂暴的天道之力！

　　“现在最要紧的事情，是先完善落星诀！”只有提升实力，才能保住叶家！

　　因为识海神山的存在，叶维的灵魂感知力非常强，他最擅长的便是完善神通和功法，不过落星诀毕竟是玄阶高级层次的功法，完善起来非常困难，一般情况下，即便是花费个两三年的时间也不一定能完成。

　　但得到禹帝宫传承的神纹之后，叶维找到了一丝完善落星诀的契机！

　　转眼之间又是三天时间过去了，叶维一直盘坐着，潜心完善落星诀。

　　就在叶维全力完善落星诀的时候，吕千影正怀着满腔怒火，带着吕氏宗族的几十位凝元境强者漫山遍野地寻找叶维。

　　他一直把叶维伪装的蒙面人当作了某个超级势力的弟子，万万没想到蒙面人竟然会是叶维，得知自己被叶维戏耍了之后，吕千影恨不得把叶维千刀万剐，碎尸万段！

　　北山湾背靠着连绵数千里的北荒山脉，范围十分广阔，而且其中丛林茂盛，吕千影这些人一时半会儿想要找到叶维也不容易。

　　上次在北荒山脉里面九死一生，吕千影再也不敢踏入北荒山脉半步了，哪怕是外围，他都不敢再靠近了，上次若不是呼延皇族的人出手，他已经死了，所以现在只敢在北山湾附近搜寻。

　　吕千影明白，短时间内想要在苍莽山林中找到叶维，几乎不太可能，因此他只能等，等叶维主动现身。而且他之前的伤势很重，这么短的时间并没有完全恢复过来，搜寻的任务主要还是交给下面的人来做，他自己则是专心地恢复着伤势。

　　吕锋逃走，叶维也不见踪影，吕氏宗族的无尽怒火只能发泄到叶家身上，虽然他们不敢明着动叶家，但这几天，却也把叶家逼得极为凄惨，叶家的人没有人敢踏出家族大门半步。

　　叶家族人们一边焦急地等待着叶维的消息，一边又期盼着叶维不要出现，一旦叶维出现，吕氏宗族肯定会想办法对付叶维的！

　　北山湾中。

　　山风呼啸，吹得叶维衣衫猎猎作响，但叶维却丝毫不为所动，静静地盘坐在水潭旁，犹如入定的老僧。

　　日伏月升，当漆黑的夜空中洒下一缕缕璀璨星光的时候，盘坐在水潭旁的叶维突然睁开了眼睛，眼眸深处数千道神纹浮动，时而湮灭，时而融合，蕴含着变幻莫测的玄奥。

　　忽然之间，叶维眼眸中浮动的神纹汇聚到了一起，形成了一幅半透明的人形光影，银色元气在人形光影体内沿着特定的路径运转着。

　　那些浮动的神纹最终慢慢汇聚到了一起，发出耀眼夺目的光芒。

　　“终于完善成功了！蕴含了一些斗转星移诀的技巧，这应该是全新的落星诀了，而且这功法中还蕴藏了特殊的玄奥！”当人形光影体内流动的元气形成一个完美回路的时候，叶维脸上浮现出了一个难以掩饰的振奋笑容。

　　轰！

　　叶维正自兴奋，一股浩浩荡荡的白色光柱轰然落下，天道之力降临！

　　沐浴在充满了神圣力量的白色光柱中，叶维浑身的毛孔都舒张开来，疯狂地吞噬着天道之力，修为极速增强，狂暴的力量在体内涌动着。

　　丹田空间之中，那枚有着五道金色裂痕的银丹猛烈抖动，仿佛要撕裂了一般，片刻之后第六道金色纹路悄然浮现在了银丹上。

　　六星凝元境！

　　在浩瀚天道之力的滋养之下，呼吸之间叶维的修为便踏入了六星凝元境！

　　“把玄阶高级品阶的落星诀完善到了地阶低级层次，而且还蕴藏了一个新的神通，这天道之力还真是惊人的浑厚啊！”

　　“天道之力可是世间最精纯的力量，不能浪费！”白色光柱中，叶维盘膝而坐，开始运转落星诀。

　　如今的落星诀已经被叶维补足了一些缺陷，蜕变成了地阶低级功法，这是叶维第一次运转完善之后的落星诀！

　　当叶维开始运转落星诀的刹那，周围弥漫的天道之力突然沸腾了，眨眼之间，汹涌澎湃的天道之力便凝聚成了一颗颗星辰般璀璨的光点，这些光点中蕴含着极为精纯的力量，纷涌着朝叶维的丹田汇聚而去。

　　叶维体内天道之力澎湃汹涌，吸收天道之力的速度也骤然间提升了十几倍，如此惊人的速度，令叶维脸上神情一滞。

　　“完善之后的功法好强大！”叶维沐浴在白色光柱之中，眼眸中涌动着难以置信的震惊光芒。

　　叶维知道落星诀完善之后会强大很多，但没想到会这么强，吞噬天道之力的速度居然如此惊人！叶维并不知道，他吸收天道之力的速度之所以那么恐怖，并不单单是因为落星诀，跟他的血脉也很有关系。

　　“北斗学院的北斗星移，吕氏宗族的金刚之身，都附带着极为惊人的特殊效果，不知道我的落星诀附带的特殊效果是什么……”

　　通常情况下，玄阶高级之上的功法，都附带着特殊效果，像北斗星移功法可以把承受的攻击均匀地分布到周身，金刚之身会令身体变得坚如钢铁。

　　落星诀在没有完善之前便是玄阶高级层次了，只是落星诀是残缺的功法，附带的特殊效果并没有显现出来。

　　“落星诀是我叶家先祖叶禹帝尊传承下来的功法，肯定附带着特殊效果，让我看看落星诀里到底蕴藏着什么玄奥！”叶维心中充满了期待，开始疯狂地运转落星诀。

　　当一种功法运转到极限的时候，其附带的特殊效果便会展现出来！

　　叶维全力运转落星诀的时候，丹田吸收天道之力的速度变得更加恐怖，修为还在极速地攀升，一股股磅礴的天道之力不断地轰击着叶维的丹田，就像是山呼海啸一般翻涌。

　　天道之力简直像是狂暴了一般！

　　叶维脸上不由浮现出了一丝痛苦的神色，丹田简直要被这恐怖的天道之力撑爆了！

　　叶维的丹田就像是鲲鹏一般，不断地吞吐着天道之力，短短数个呼吸之后，叶维丹田内那枚银丹上又浮现出了一道金色裂痕。

　　轰！

　　修为再次突破！

　　七星凝元境！

　　没想到完善落星诀降下的天道之力，竟然让叶维连升了两个等级，达到了七星凝元境界！

　　修为连续攀升两个等级之后，那浩瀚的天道之力似乎并没有减少多少。

　　第八道金色裂痕也在慢慢形成，这大大超出了叶维的预料，令他兴奋不已。

　　叶维感觉全身的血液仿佛都要沸腾了，叶维感觉到，自己全身的血液都在不断地转化着，带上了一丝暗金的色彩。

　　叶维的识海中，传来一个悠悠的声音，正是许久都没有说话的黑鳞妖祖：“居然被你得到了一滴帝血，虽然不如圣级那么强大，但对于目前的你来说，却是了不得的东西了，这一滴帝血居然没有把你的身体给撑爆了！”

　　叶维此刻全身都沉浸在可怕的痛苦之中，仅存了一丝的意识。

　　“一滴帝血？”叶维心中闪过一丝疑惑，但是身体里剧烈的痛苦令他全然忘记了追究帝血到底是何物。

　　银丹之上金色裂痕接连浮现，第八道金色裂痕即将出现，叶维的识海猛然震荡了一下，银丹内蕴含的力量似乎有些脱离叶维的掌控了。

　　叶维的极限到了！

　　修为达到了接近八星的程度！

　　在识海没有增强之前，叶维不能再吸收天道之力了，否则那澎湃的力量一旦脱离掌控，很可能直接爆开！

　　七星凝元境强者的银丹中蕴含的力量何等恐怖，若是银丹爆开了，首当其冲的叶维恐怕会直接化为灰烬。

　　“不好！”

　　叶维的脸色猛然一变，他的力量已经饱和了，再吸收下去，银丹脱离掌控，他会直接爆体而亡。

　　叶维知道自己不能再吸收天道之力了，可那汹涌澎湃的天道之力还在继续朝着丹田狂涌，叶维的身体以肉眼可见的速度膨胀了起来，浑身皮肤都被撑裂了，血珠顺着裂痕渗了出来，把叶维染成了一个血人。

　　情况在瞬息之间变得极为危急！

　　叶维脸上不禁浮现出了一抹极为苦涩的笑容，他没想到落星诀竟然这么恐怖，自己尚未把落星诀运转到极限，吸收的力量自己便已经承受不住了。

　　叶维狠狠咬了咬牙，努力想让落星诀停止运转，可体内流动的元气已经脱离了叶维的掌控，无论叶维如何努力，落星诀依旧没有一丝停止的迹象，反而以更加惊人的速度运转着。

　　“不！给我停下！”叶维睚眦欲裂，脸色变得极为难看，吕氏宗族的人还未解决，叶家族人还在水生火热之中，他怎么能死！

　　如果真被天道之力撑爆，这样的死法，人族数万年历史上，叶维估计都是头一个！

　　叶维的身体好像一个充满了气的气球，诡异膨胀着，似乎随时都可能爆开！

　　就在叶维即将被撑爆的危急关头，落星诀终于运转到了极限，当落星诀运转到极限，其附带的特殊效果也随之展现了出来，叶维终于洞悉到了落星诀里的某种玄奥。

　　嗡！

　　叶维的身体猛然一颤，一团绽放着璀璨星辰光泽的光影突然从叶维眉心冲出。


第一百八十八章 出关

　　那团星辰光影自叶维眉心冲出的刹那，周围弥漫的浩瀚天道之力便汹涌澎湃地朝着那团星辰光影冲去。

　　周围的天道之力都被那团星辰光影引去了，总算没有再涌入叶维体内了，这个时候，叶维的身体已经膨胀到了极限，若是天道之力再涌入，叶维就会像气球一般“嘭”的一声炸开。

　　“差点被天道之力给撑爆！”叶维喘着粗气，有种劫后余生的感觉，这才发现衣衫都被冷汗浸透了，刚才的情况实在太危险了！

　　“这团星辰光影便是落星诀中蕴藏的东西？”看着静静悬浮在身前拳头般大小的星辰光影，叶维满是疑惑，感觉到这其中蕴藏着无数的神纹，玄奥莫测，“好像是一个神通！落星诀中蕴藏着某种神通？”

　　嗡！嗡！嗡！

　　星辰光团疯狂地吞噬着天道之力，体积不断变大，从拳头大小变成了西瓜大小，道道星光在其内穿梭，仿佛蕴含着周天星辰沉浮变幻的玄奥。

　　这样大概过了一炷香的时间，星辰光团把天道之力全部吸收了！

　　这星辰光团看起来很是玄妙，但叶维却没有在星辰光团上感应到一丝力量波动。

　　这到底是什么东西？有什么作用？

　　叶维能感觉到这星辰光团绝对不简单，只是他目前还无法完全地掌握这东西，缓缓吸了口气，凝聚起一缕虚无缥缈的念力朝着星辰光团试探。

　　嗡！

　　当叶维的念力碰触到星辰光团的刹那，异变突起，那星辰光团突然蠕动了起来，然后在叶维震惊的目光中，星辰光团渐渐变成了一个人形光影。

　　人形光影周身散发着璀璨的星辰光泽，五官有些模糊，但隐约间依稀可以看到叶维的一些影子！

　　嗡！嗡！嗡！

　　星辰光影逐渐凝实，五官慢慢变得清晰起来。

　　“这……”叶维的眼睛瞪得滚圆，怔怔地看着眼前的星辰人影，眼眸中涌动着惊愕的光芒。

　　星辰人影与叶维一模一样！

　　这时，叶维心头涌出一种前所未有的诡异感觉，这星辰人影不仅与叶维一模一样，而且叶维感觉星辰人影完全在自己的掌控之中。

　　这种感觉极为诡异，这个人影就像是自己身体的一部分！

　　“出拳！”

　　叶维想知道这种诡异的感觉是不是自己的错觉，心念微动，尝试着操控星辰人影。

　　轰！

　　叶维心念一动，星辰人影立即出手，拳头朝着前方悍然轰出，恐怖的力量撕裂空气，爆出了一连串的沉闷破空声。

　　劲风激荡，横扫到叶维身上，把有着七星凝元境修为的叶维都震退了数步！

　　“好恐怖的力量！”叶维脸上带着无法掩饰的错愕，怔怔地看着星辰人影，星辰人影的力量也太恐怖了，随意轰出一拳，拳风都把自己震退了数丈。

　　“即便没有玄天星变，这家伙的力量也绝对不亚于一星归元境强者！”叶维眼眸中涌动着狂喜之色，这星辰人影完全在叶维的掌控之中，就像是分身一般，“可惜它好像无法施展神通！”

　　叶维看着星辰分身，思索了一番，心中便明白了一些，这星辰光团应该是蕴藏在落星诀里的特殊神通，凝化分身只是其中一种妙用罢了，应该还有更多的玄妙等待着叶维去探索开发。

　　“吕千影，上次你命大，侥幸没死，这次若是再次碰面，我绝对不会再怕你了！”感受着体内那股澎湃的力量，叶维心中振奋不已，狠狠握了握拳。

　　在天道之力的滋养之下，叶维的身体强度提升了很多，而且修为达到了七星凝元境，这样的修为，一旦施展了玄天星变神通第三变，叶维便可以碾压吕千影了！

　　算上星辰分身，叶维一人，便相当于两位归元境强者了！

　　而且星辰分身还有很大的提升空间，会随着叶维实力的提升，星辰分身的实力也可以持续地增强，成为叶维的一个底牌！

　　“吕氏宗族，你们打压我叶家，不就是想逼我现身吗？我就如你们所愿！”叶维看着那尊星辰人影，心念一动，星辰人形顿时化作了一团星光，“嗖”的一声，星光隐在了叶维眉心。

　　叶维的念力荡开，五星凝元境的时候，叶维的念力便可以笼罩方圆五六里，借助神山意识可以感知方圆三十里。踏入七星凝元境之后，足以笼罩方圆五十里。

　　“吕千影这次倒是谨慎了很多，不敢让吕氏宗族的人分开了！”在叶维的感应之下，方圆五十里内的一切尽收眼底，“不过估计他也猜不到，我的实力已经今非昔比了！”

　　嗖！

　　叶维脚掌重重一踏，整个人化作一道流光，径直朝着吕氏宗族那群人奔袭而去，现在的吕千影已经没有资格让叶维忌惮了。

　　这个时候，吕千影正带着吕氏宗族几十个凝元境强者发了疯地寻找叶维。

　　叶维杀了吕氏宗族这么多个凝元境强者，而且害得吕千影险些命丧黄泉，吕千影对叶维恨之入骨。

　　“小畜生，我看你还能躲多久，我们吕氏宗族虽然不敢明着动你们叶家的人，但想玩死你们叶家，我们有一百种方法！”吕千影遥望着苍莽山林，咬牙切齿地暗道，“你最好不要落在我手里，否则我会一寸寸捏碎你浑身骨骼，抽你的筋，剥你的皮！让你尝尽我吕氏宗族刑杀殿一百零八种酷刑！”

　　找不到叶维，吕千影把对叶维的愤怒都发泄到了叶家族人身上，虽然没法明目张胆地动手，但以吕氏宗族的手段，找几个亡命之徒去叶家闹事却是轻而易举，叶家上上下下这些天都生活在水深火热之中，不少族人都受了伤，若不是易大师得到消息之后亲自坐镇叶家，叶家肯定要死不少人！

　　“给我搜！就算把北山湾掘地三尺也要给我把叶维那小畜生找出来！”吕千影眼神阴狠地喝道，搜查了好几天了，都没有找到叶维的任何踪迹，这让吕千影十分火大。

　　吕千影猜测叶维多半不在北山湾，很可能还躲在北荒山脉外围，但吕千影却没有勇气再踏入北荒山半步了，他只能在北山湾内发狠。

　　叶维和吕锋的联手，让吕千幻和吕千影嗅到了一丝非同寻常的味道，他们有一种直觉，叶维定然在北山湾附近。

　　跟随吕千影的几十个凝元境强者战战兢兢，他们都知道吕千影正处于狂暴的边缘，大气都不敢喘，听令之后仔细地四处搜查着。

　　“吕千影，你还真是命大，居然没死，四翼北荒蛮兽喷的那一口气让你直接被轰进了大坑里，没想到这样都没杀了你。”就在这个时候，一道讽刺的声音在吕氏宗族几十个凝元境强者耳畔响起。

　　“放屁！”听到声音，吕千影的脸色顿时变得通红，好像被人狠狠扇了一耳光，差点被四翼北荒蛮兽一口气给杀了，这绝不是什么光荣的事情。

　　吕氏宗族的人都知道吕千影前些日子受了重伤，却不知道吕千影是被四翼北荒蛮兽一口气击伤的。

　　威风凛凛的吕千影长老，险些被四翼北荒蛮兽一口气给杀了？吕氏宗族的几十个凝元境强者都朝着吕千影看去，眼神都变得有些怪异。

　　“小畜生，你终于敢现身了，你若再不现身，你们叶家的族人可就惨了，这些天叶家可是损失惨重啊！”吕千影狠狠地盯着前方树冠上凌空而立的叶维，狰狞的脸上露出了嗜血森冷的笑容。

　　叶维是名列青州七神宗的天才，吕氏宗族不敢明着对付叶维，但在这北山湾荒地中杀了叶维，谁又能知晓？他们已经想好该如何善后了，最近一段时间青月城并不太平，连妖王和王级蛮兽都出现了，死个把人还真不算什么。

　　看着叶维，吕千影战意冲天，浑身血液都仿佛要燃烧了一般！

　　吕千影冷冷地看着叶维，以他身体为中心，一股让人心悸的金色元气狂涌而出，一圈圈宛如实质般的波纹朝着叶维狠狠席卷过去。

　　哗啦啦！

　　巨树摇曳，站在树冠上的叶维，身形浮动，但脚下却好像生根了一般，稳稳地站在树冠之上。

　　叶维抱臂而立，冷漠地俯瞰着吕千影，脸上没有任何表情，仿佛没有听到吕千影的话，然而，一丝丝冰冷彻骨的杀意却已缓缓从叶维体内蔓延出来，周围道道神纹浮现。

　　叶维动了杀心！

　　叶家族人是叶维的底线，吕千影拿叶家族人威胁叶维，彻底点燃了叶维的怒火。

　　吕氏宗族步步紧逼，叶维明白，他只有靠拳头，才能守住自己的族人！

　　一股磅礴无比的威压朝着下方的吕千影等人镇压了下去。

　　吕千影倒还好些，完全不受叶维威压的影响，但他旁边那几十个凝元境强者感受到那可怕的杀意和威压，脸色顿时都有些苍白，赶紧运转元气与之对抗，眼眸中涌动着难以掩饰的震惊。

　　叶维的修为不是十星凝元境吗？十星凝元境怎么会有如此恐怖的威压？在场的几十位强者，其中不乏十星凝元境的，叶维身上蔓延而出的杀意，让他们都心悸不已！

　　“这才几天，这小畜生的实力竟然又增强了？”吕千影看着叶维，脸上浮现出了惊疑不定之色，不过随即闪过一丝狰狞的冷笑，“不过也无所谓了，纵然你有绝世天赋，今天我也一定要把你镇杀在这里！”

　　什么人族大义，在吕千影心中都是狗屁，但凡是敌人，一律都要清除！

　　“小畜生，我要让你见识见识，凝元境跟归元境真正的差距！”吕千影目光冷然，宛如风暴般的金色元气在身周盘旋，一道道神纹凭空浮现。

　　凝元境强者的银色元气跟归元境强者体内流淌的金色元气根本不是一个层次的力量，再强的凝元境强者，也休想跟归元境强者对抗！

　　吕千影缓缓伸出了手掌，在其掌心中隐隐间有一种让人恐惧的元气波动，神纹纷纷朝吕千影掌心汇聚。

　　“去死吧！”随着吕千影口中吐出最后一个森冷字眼，其掌心中猛然间绽放出了璀璨的金色光芒，旋即吕千影手掌一挥，掌心中的璀璨金光顿时化作了一道光束，蕴含着恐怖力量的金色掌印以极为惊人的速度撕裂空气，狠狠地朝着树冠之上的叶维爆射而去。


第一百八十九章 追杀

　　“轰！”

　　金色掌印所过之处，沉闷如雷的破空之声猛然响起，看得吕氏宗族的几十个凝元境强者脸色巨变，吕千影长老不愧是归元境强者，随手一挥，那恐怖的元气波动，便足以生生轰杀十星凝元境强者。

　　磅礴的元气从四面八方朝着叶维镇压了下去。

　　这就是归元境强者，这一出手，吕千影便展现出了足以让任何凝元境强者绝望的力量！

　　如果是之前，挨上这样一掌，叶维必死无疑，但是如今的叶维，却是今非昔比。

　　“不知道那一滴帝血，让我的实力究竟达到了什么层次！”叶维看着那道撕裂了空气奔袭而来的金色掌印，双拳猛然握紧，体内骨骼上一个个阴阳鱼图案如水波般流淌起来，刹那间一股令天地都为之一颤的恐怖力量绽放了出来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　叶维身周的元气不断地发出阵阵爆鸣之声。

　　“玄天星变·第三变！”叶维的身形随着树冠摇动，但脚下却生了根，没有半点躲闪的迹象，身体不动如山，叶维的拳头却悍然轰出。

　　在吕氏宗族几十个凝元境强者的注视之下，叶维的拳头与那道撕裂了天际的金色掌印狠狠地撞到了一起。

　　轰！

　　一声巨响，一股惊人的气浪席卷开来，周围的山峰都晃动了起来，吕氏宗族那几十个凝元境强者慌忙退到了数百丈之外，再次看向叶维的目光中多出了一抹惊惧之色。

　　“好恐怖的实力！”

　　凝元境强者也能爆发出如此惊人的力量吗？他们心中震惊不已，这才多长时间，这个少年便已经拥有了跟归元境强者抗衡的实力了吗？好可怕的天赋！

　　感受着那逸散的澎湃力量，他们不由得有一种窒息的感觉。

　　这个少年，已经成为了令他们仰望的存在！

　　“爆！”叶维冷然一喝，拳头上凝聚出了一股无法形容的狂暴力量，拳头上荡出的波纹顺着金色掌印蔓延，“嘭”的一声闷响，眨眼之间，那足以轰杀十星凝元境强者的金色掌印，生生被叶维一拳震散。

　　金色掌印炸开，大地晃动，璀璨的金色元气如暴雨般散开，把坚硬的岩石地面都炸出了一个个幽深的坑洞。

　　数百丈之外，有几个凝元境强者不小心被逸散的元气扫中，就像是被狂风卷起的落叶一般，狂吐鲜血倒飞了出去。就连逸散的元气，都不是他们能够抵挡的！

　　这究竟是多么恐怖的实力！

　　在众人惊恐的目光中，叶维的脚掌缓缓离开了树冠，从漫天金色元气中一步步地踏出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　叶维每踏出一步，空气中就会传来一声闷响，元气震荡。

　　修为明明只是凝元境的叶维，生生承受了归元境强者吕千影的攻击，不但没有受伤，甚至丝毫没有露出落入下风的迹象。

　　“吕千影，若你的力量只有这种程度的话，也太让我失望了。”叶维脚踏虚空，冷冷地看着吕千影，简单的交锋令叶维对自身的实力有了更加清晰的认知，修为踏入七星凝元境之后，在玄天星变神通第三变的增幅之下，他的实力已经完全凌驾于一星归元境之上了！

　　施展玄天星变，拥有了归元境的实力之后，叶维感觉到身体里面发生了某种奇妙的变化。

　　“小畜生，不要太张狂了！”吕千影的脸上掠过一丝惊讶，随即神色阴沉到了极点。

　　数日之前，叶维在他面前还只能像丧家犬一般四处逃窜，可现在叶维却拥有了可以跟他正面叫板的实力，如此匪夷所思的进步速度，令吕千影眼中的杀意愈发浓郁了！

　　吕千影身形猛然一震，蕴含着恐怖力量的金色元气疯狂涌出，那可怕的力量，令周围的天地元气都翻腾了起来。

　　轰！

　　在这股力量的威压之下，吕千影脚下，方圆百丈内的大地都轰然塌陷，一道道数丈宽的裂痕如蜘蛛网般蔓延开来，裂痕蔓延之处，一座座突兀耸立的山石轰然崩碎。

　　吕千影再也没有任何保留，一星归元境层次的威压，浩浩荡荡地涌出。那恐怖的威势令吕氏宗族的几十个凝元境强者心头剧震。

　　“这才是归元境强者的真正实力吗？吕千影长老终于要出手了！”

　　“玄阶高级神通——金山镇妖印！”吕千影的眸子中一道金光一闪而过，他要以雷霆之势彻底把叶维轰杀！

　　耀眼的金光在半空中凝聚，刹那之间，一个四四方方，接近二十丈的巨大金山虚影，浮现在了叶维头顶。

　　“这就是你最强的手段了吗？”叶维的念力扩散而出，平静地看着眼前那座巨大的金山虚影，再次看到这门神通，叶维的心态已经与上次截然不同了，仔细感受着金山虚影中道道神纹的运转。

　　上一次，若不是有血狼蛮兽群阻挡，叶维只有动用瞬影神卷逃命的份，但是现在……面对这巨大的金山虚影，叶维却连躲闪的意思都没有！

　　“给我镇压！”吕千影大喝一声，手掌落下，那巨大的金山虚影，轰鸣着朝叶维砸去。

　　轰隆隆！

　　金山虚影尚未落下，恐怖的力量便已经令周围地动山摇，仿佛地震降临一般，吕氏宗族那些凝元境强者吓得慌忙后退，一口气退出了三四百丈。

　　“金山镇妖印，确实是一个很强的神通，不过我已经不是当日的我了！”叶维看着镇压下来的巨印，眼睛微微眯起，冷哼一声，手掌翻动，五指间一道道无相剑气爆射而出。

　　“无相剑气——剑气凝河！”

　　叶维手上三十六道无相剑气汇聚到了一起，凝成滔滔剑河，携带着锋利浩瀚的力量朝着半空中的金山虚影轰去。

　　同样是小成境界的无相剑气，如今被叶维施展出来，威力却是大了数倍不止！

　　“轰！”

　　剑气长河汹涌澎湃，狠狠地轰在了金山虚影上，惊天般的轰响在这一刻响彻天地，方圆百丈内的山石犹如豆腐渣一般悄无声息地化为一蓬蓬粉末。

　　噗！

　　随着道道刺耳的撕裂声响起，剑气长河以无可匹敌的姿态，生生将那座金山虚影洞穿了。

　　下一刻，金山虚影便轰然崩碎了。

　　“一星归元境强者也不过如此！”叶维的声音如同滚滚惊雷般传开，震得吕氏宗族几十个凝元境强者耳膜生疼，脸上更是看不到一丝血色。

　　叶维毫不停歇地催动三十六道剑气，化作一道长河，朝吕千影轰去。

　　看到那漫天的剑气倾泻而下，吕千影根本没有闪躲的余地了，立即凝聚起护体神通，神纹流淌，化作巨大的金甲，将他笼罩。

　　轰！轰！轰！

　　叶维的剑气长河轰击在吕千影的护体金甲上，绽放出道道金光，很快便将那金甲轰得四分五裂。

　　吕千影狂吐鲜血，身体像断了线的风筝般倒飞而出。

　　“怎、怎么可能？！”吕千影目眦欲裂地瞪着叶维，简直难以相信刚刚发生的这一切，虽然他的伤势还没有完全恢复，但全力施展的这两个玄阶高级神通，威力也是非常惊人的，叶维居然一击连破了他两个神通！

　　“短短数天的时间，叶维这小畜生的实力怎么会变得这么强……”吕千影的身体连着撞断了数十棵大树，这才停住，他痛苦地捂着胸口，眼睛忽然一亮，“我明白了！是龙首宝地！这小子绝对找到了龙首宝地！否则修炼的进境绝不可能那么快！”

　　在吕千影停顿的瞬间，叶维已经化作一道流光，一掌朝吕千影轰去。

　　他要以最快的速度把吕千影干掉！

　　吕千影身受重伤，已经无力再战了，他捂着胸口，转身狂奔。

　　“大哥，叶维那小子现身了，那小子实力突然暴增，我不是他的对手，速速赶来，他肯定知晓龙首宝地的位置，不然实力不可能提升得这么快！”吕千影一边狼狈奔逃，慌张的声音通过魂牌传到了吕千幻脑海中。

　　“坚持住，我马上赶到！”青月城中，吕千幻接到吕千影的信息之后，脸色连续变换了数次，旋即化作一道流光极速朝着北山湾冲去。

　　他的弟弟吕千影是一星归元境强者，他怎么可能不是叶维的对手？叶维只是一个年仅十六岁的小家伙啊！就算吕千影受了伤，灭杀叶维应该也没什么问题啊。

　　难道……叶维突破到了归元境？

　　这才多久？莫非这几天那小子一直都在龙首宝地修炼？

　　吕千幻的速度极为恐怖，飞掠向北山湾的时候，他还在消化着吕千影传递过来的信息，十六岁的归元境强者，即便身为三星归元境强者，即便身为青州巨头吕氏宗族的长老，吕千幻也有种不寒而栗的感觉。

　　十六岁的归元境强者，别说青州了，就算是整个大周神朝，恐怕也找不出十人吧？

　　若是被这小子成长起来，那整个吕氏宗族都很有可能陷入巨大的危机之中！


第一百九十章 血影神通

　　在吕千幻飞速赶来的时候，吕千影正在拼命奔逃着。

　　“吕千影，你们吕氏宗族对我叶家所做的一切，我会十倍讨还回来，你是第一个！”叶维的速度快得惊人，宛如天际坠落的陨石，迅速地逼近了狂奔中的吕千影。

　　吕千影回头看到爆射而来的叶维，瞳孔骤然紧缩，他施展的最强神通，都被叶维的剑河轻松洞穿了，他哪里还敢恋战。

　　“玄阶神通——咫尺天涯！”强忍着体内暴动的元气，吕千影脚下道道神纹凝聚，旋即一抹土黄色光芒浮现而出。

　　嗖！

　　吕千影瞬间爆发出了极限速度，如丧家之犬一般，慌忙逃窜，至于吕氏宗族那几十个凝元境强者，吕千影是完全顾不上了。

　　之前是叶维被吕千影追杀，而现在，形势却是完全地逆转了过来，没命逃遁的那人变成了吕千影！

　　叶维眼眸中神光一闪，念力迅速地弥漫开来，追踪到了几十里外的吕千影。

　　“吕千影长老竟然逃跑了……”吕氏宗族的几十个凝元境强者看到这一幕，脸色顿时变得苍白如金纸，一股难以遏制的惶恐从心头涌出。

　　“快走！”

　　“走，走走！”

　　吕千影长老身为堂堂归元境强者，他都逃了，自己留在这里不是等死吗？几十个凝元境强者仿佛丢了魂一般，慌忙朝着四面八方奔逃。

　　“哼！”叶维冷漠地看了一眼吕氏宗族那几十个慌忙逃窜的凝元境强者，看也不看，随手一挥，数十道无相剑气爆射而出，与此同时，当机立断地撕碎了一张青光掠影神卷，朝着吕千影追去。

　　噗噗噗！

　　当叶维的身影消失在这片荒山的时候，几十道无相剑气已经洞穿了吕氏宗族那一个个仓惶逃窜的凝元境强者。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声在荒山回荡，一个个人影倒了下去。

　　“吕千影，你逃不了！”叶维充满杀意的声音在天空中回荡，整个人犹如一道流光，死死跟在吕千影身后。

　　吕千影毕竟是归元境强者，在死亡威胁之下，吕千影拼了命的逃遁，一旦叶维靠近，他便施展身法类神通。

　　叶维一时半会也很难追上吕千影。

　　以七星凝元境的修为施展玄天星变第三变，叶维的念力和元气都达到了二星归元境层次，但身法、速度类的神通，叶维只掌握了“北斗星河”，这门神通虽然潜力极大，但现在的品阶却仅仅是灵阶高级。

　　“看来要找个时间去冰皇殿一趟了，把北斗星河神通完善一下，以我现在的实力，灵阶高级层次的神通几乎没什么用了。”叶维感应着拼命逃窜的吕千影，一边追击一边皱眉想着。

　　冰皇殿内有四座神殿，其中便有一个是神纹殿，里面有冰皇积累了一辈子的特殊神纹，一共一万三千六百道。

　　叶维身为冰皇殿的主人，坐拥这样的资源，要完善北斗星河神通的话自然不能用普通神纹！

　　虽然有传送玉符，但每次进入冰皇殿，都要耗费不少时间和庞大的元气才能传送成功，至今为止，叶维也只在苦修的那三年里去了寥寥几次。

　　吕千影施展的身法类神通比叶维的北斗星河要高级，叶维即便在修为上占据了优势，短时间内也追不上吕千影。不过吕千影已经受了伤，又连续施展神通，吕千影恐怕也坚持不了多久！

　　嗖！嗖！

　　荒芜的北山湾，叶维和吕千影一追一逃，两人速度都是极快，所过之处烟尘四起，惊得林间栖息的鸟兽都不安地鸣叫起来。

　　“大哥，快点啊！快来不及了！”吕千影急得眼珠子都红了，他嘴角挂着血丝，苍白的脸上带着不安和惶恐，伤势严重，再加上念力和元气的剧烈消耗，吕千影的速度越来越慢，这直接导致了他与叶维的距离在不断拉近。

　　吕千幻的速度虽然非常快，但青月城到北山湾毕竟还是有一段距离的，吕千影很清楚，若是自己坚持不到吕千幻赶来，自己肯定会死！

　　“吕千影，你逃不掉了，受死吧！”叶维冷漠的声音犹如惊雷，在吕千影耳畔炸响。

　　嘭！

　　叶维的声音炸得吕千影元气紊乱，胸口一阵翻腾。

　　“糟糕！”吕千影惊慌之下还想再次催动元气施展神通，然而拖着受伤之身，施展了多次神通之后，吕千影的伤势更重了，当他还准备再次施展神通的时候，惊恐地发现自己体内的元气已经完全不受控制了。

　　无法施展神通，吕千影的速度骤然间降了下来！

　　感应到吕千影的速度锐减，叶维轻哼一声，再次施展北斗星河神通，刹那之间便跨越了里许的距离。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数个呼吸之后，吕千影的身影终于出现在了叶维眼中。

　　“你逃不掉了！”看着面无血色的吕千影，叶维目光微凝，手指间挥洒出道道神纹，三十六道无相剑气汇聚成的剑气长河，浩浩荡荡地朝着吕千影碾压了过去。

　　“大哥，救我！”吕千影感觉到那浩浩荡荡的剑气长河扑面而来，已经完全没有任何手段躲避了，惶恐到了极点，口中发出了竭斯底里的嘶吼。

　　重伤的吕千影已经无力施展神通了，就算他能够施展神通，巅峰时期的他也抵挡不住叶维杀意森然的剑气长河！

　　“小畜生，给我住手！你若是敢杀他，我让你叶家鸡犬不留！”这个时候，十几里之外，正爆掠而来的吕千幻睚眦欲裂，眼眸瞬间变得通红，夹杂着无尽怒火的低吼声隔着十几里传了过来。

　　好不容易重伤了吕千影，叶维又怎么可能放他离开？

　　“吕氏宗族的吕千幻，三星归元境！”叶维眼眸微眯，手上却没有停下来，三星归元境的强者又如何？反正已经不可能停手了，“去死吧！”

　　叶维手臂一挥，无相剑气汇聚而成的浩荡剑河狠狠压下，瞬息之间，剑河便把吕千影给吞没了。

　　“大哥，给我报仇！”

　　无相剑气锋利无匹，吕千影被剑河吞没的刹那，他发出了凄厉的惨叫，然后整个人便再没声息了。

　　鲜血横空，叶维随手一招，吕千影的乾坤袋便落在了手中！

　　吕千影身为吕氏宗族的长老，家底应该颇为丰厚，吕氏宗族那几十个凝元境强者的东西叶维看不上，但吕千影的乾坤袋叶维却不会放过。

　　吕千影充满了不甘、绝望的凄惨嘶吼声传入吕千幻耳中，吕千幻脸上的肌肉顿时变得扭曲，整个人宛如化身成了嗜血蛮兽，神情狰狞到了极点。

　　叶维居然胆敢在他眼皮子底下杀了吕千影！

　　“叶维，我不会放过你，我要让你叶家上下数百口人给我弟弟陪葬！”吕千幻牙齿缝隙间挤出了阴寒到极点的怒吼，手指连弹，隔着数里，无数蕴含着恐怖力量的金色指风，狠狠地朝着叶维射去。

　　“血影神通！”

　　与此同时，吕千幻浑身毛孔中猛然间迸射出了滴滴血珠，血珠崩散化作浓郁血雾笼罩住了吕千幻。

　　愤怒之下，吕千幻不惜燃烧精血，施展出了一门残缺的地阶低级神通——血影神通！

　　嗖！

　　吕千幻化作一道血影，本就极快的速度再次飚升，所过之处空间都颤动起来，一个呼吸，仅仅一个呼吸的时间，吕千幻便掠过了十里，转眼间便出现在了叶维身前。

　　“看你还往哪里逃！”

　　吕千幻周身萦绕着血雾，冰冷的眸子透过血雾死死盯着叶维，狂暴的元气肆虐狂涌，把方圆千丈之内的天地元气都引爆了，一连串的爆鸣声犹如滚滚惊雷，响彻北山湾。

　　“三星归元境强者！”叶维感觉到吕千幻身上那狂暴的气息，脸上浮现出了极为凝重的神情，在那惊人的元气风暴的席卷之下，叶维不由倒退了数百步。

　　仅仅是元气波动，令叶维都有了落入下风的迹象！

　　叶维的脸色微微一沉，冷哼一声，身形猛然一震，把那元气风暴中蕴含的暗劲震开，盯着吕千幻的眸子中迸射出了炙热的战意。

　　三星归元境的强大，激发了叶维骨子里的战斗欲望，而且这是背水一战，他不能后退！

　　叶维低喝了一声，刹那之间，三十六道无相剑气汇聚而成的剑气长河呼啸着轰杀向吕千幻。

　　吕千幻心中杀意狂涌，看着剑气长河，愤怒的眼神中却是涌出了道道惊异的光芒，叶维年仅十六岁，不仅是名列七神宗的天才，修为竟然踏入了二星归元境层次，吕千幻无法不震惊。

　　这样的天赋，比吕氏宗族青年一辈中天赋最高的吕梵都强了不止一筹，若是让叶维成长下去，动摇吕氏宗族的根基也不是不可能的事情，想到此处，吕千幻的眼神更加冰冷，看向叶维的目光杀意简直都要凝成实质了。

　　“蚍蜉撼树！”看到剑气长河呼啸而来，吕千幻极为不屑的冷哼了一声，双手闪电般变幻出了道道玄奥手印。

　　轰！轰！轰！

　　随着吕千幻手印飞速变幻，此间的天地元气骤然间翻腾起来，一波波让人心颤的恐怖力量从吕千幻体内狂暴涌出，这一刻，整个北山湾好像都晃动了起来。

　　“玄阶高级神通——小雷鸟印！”磅礴的元气在吕千幻头顶凝聚，道道闪动着银丝的特殊神纹在澎湃元气中若隐若现。

　　下一刻，一头数百丈大小，有着银色羽翼的雷鸟蛮兽虚影悄然浮现，一股让人心悸的恐怖气息如浪涛般席卷开来。


第一百九十一章 幽月第七杀

　　小雷鸟印是吕氏宗族九大镇族神通之一，虽然品阶仅仅是玄阶高级层次，但组成小雷鸟印的神纹全都是特殊神纹！

　　特殊神纹组成的神通，比普通神纹组成的神通要强悍得多，小雷鸟印的威能远远超过了禁术层次的玄阶高级神通，甚至堪比地阶低级神通了！

　　吕千幻显然没准备与叶维纠缠，吕千影的死，再加上叶维展现出的近乎妖孽的天赋，令吕千影心中的杀意愤怒攀升到了顶点，出手便是真正的杀招！

　　吕千幻凭借这门神通，击杀过三位二星归元境强者，击败过一位三星归元境强者，可见这门神通的强悍，他施展出这门神通，显然不想给叶维任何机会了，他要一击绝杀，彻底解决了叶维。

　　“杀！”吕千幻低沉的喝声犹如催命的号角，话音一落，头顶上空那头有着银色羽翼的雷鸟蛮兽虚影巨大的羽翼猛然煽动，一道蕴含着恐怖力量的飓风呼啸涌出。

　　在这道飓风之下，无相剑气组成的剑气星河，生生被吹散了，前所未有的恐怖压力顷刻间笼罩了叶维。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　叶维抬头看着那遮天蔽日般的巨大雷鸟虚影，在那浩瀚的威压之下，浑身骨骼都发出了让人牙齿发酸的吱吱的声响。

　　“这就是三星归元境强者的真正实力吗！”恐怖的压力似要把叶维碾碎，鲜血不受控制地顺着嘴角溢出，叶维的脸色变得苍白，但眼眸中涌动的战意却越来越炙热。

　　“负隅顽抗，不自量力！”吕千幻冷漠地扫了叶维一眼，森然冷笑，缓缓地伸出了手指，指尖遥遥指向叶维。

　　轰隆隆！

　　随着吕千幻的动作，那头数百丈大小的雷鸟眼睛突然睁大，好像活过来了的一般，仰天发出了一道清亮的啼叫。

　　雷鸟的眼眸扫向叶维，双眼中骤然迸射出了万道雷光，雷光如暴雨般倾泻而下，狠狠地朝着叶维轰去，万道雷光似要把叶维撕裂了一般。

　　在那浩瀚威压之下，叶维全身的骨骼像是马上要被碾碎了一般，在那剧烈的痛楚之下，叶维体内发生着奇异的变化。

　　血脉中那一滴帝血突然极速地流转了起来，随着帝血流转，叶维身上突然绽放出了一波波难以形容的隐晦力量波动。

　　嗖！

　　在这股力量的支撑之下，叶维瞬间便摆脱了威压，目光坚定，不但没有躲避，竟然迎着那万道雷光冲向了天空。

　　“怎么回事？这小子难道想找死？”看到这一幕，吕千幻眉头微微一皱，心中狐疑，他这一击，就算是三星归元境强者也要暂避锋芒，二星归元境强者更是十死无生，叶维竟然还敢傻不拉唧地冲向雷鸟，不是找死是什么？

　　在对抗雷鸟的时候，叶维脑海中突然掠过了一道灵光，那一闪而过的灵光，让叶维看到了幽月七杀神通第七式的雏形，叶维是想借助雷鸟虚影的威压领悟幽月七杀第七式！

　　幽月七杀神通第七式可是货真价实的地阶低级神通，而且是特殊神纹组成的地阶神通！其威能堪比普通的地阶中级神通！

　　这些天，叶维在龙首宝地潜修的时候，他一直在参悟幽月七杀神通的第七式，虽然有了不少感悟，但距离参悟出幽月七杀神通第七式总是差了那么一点灵光。

　　叶维自然不会放过这么好的机会，道道神纹在身周流淌，绚烂夺目。

　　“幽月七杀第一式——幽月护体！”

　　“幽月七杀第二式——幽月三蛮拳！”

　　“幽月七杀第三式——幽月青火掌！”

　　“幽月七杀第四式——幽月凌空！”

　　“幽月七杀第五式——幽月枯木印！”

　　“幽月七杀第六式——幽月三元剑！”

　　叶维迎着万道雷光，手指化作幻影，道道神纹浮现，刹那间便施展出了一式式幽月七杀神通，拳印、手印、剑印各种力量呼啸而出，这六门神通之间生出了某种难以形容的玄奥联系。

　　“幽月七杀第七式——幽月显身！”叶维眼眸中各种神纹浮动，一字一句的低沉话语缓缓吐出。

　　轰！

　　当叶维口中吐出最后一个字之后，一头数百丈大小，犹如一座小山般的幽月蛮兽虚影凭空凝现。

　　幽月蛮兽虚影栩栩如生，像是一头活着的蛮兽，浑身布满了坚硬的鳞片，那鳞片上隐隐间似有神纹在浮动，巨大的额头上顶着三根尖角，散发着恐怖的血煞气息。

　　“嗷呜！”幽月蛮兽虚影泛着幽光的冰冷眸子朝着上方的雷鸟虚影看了一眼，血口张开，发出了一道愤怒的嘶吼，那高高在上的眼神似乎在说，小小的雷鸟蛮兽竟然也敢挑衅它的威严。

　　幽月蛮兽带着镇压万古的气势，径直朝着雷鸟虚影冲去，所过之处，空间凝固，天空中倾泻而下的雷光诡异地定格在了半空！

　　“吼！”幽月蛮兽一声低吼，头上那三根尖角上顿时迸射出了三道百丈长的青幽色光柱，远远望去那青幽光柱像是可以撕裂苍穹的巨剑。

　　轰隆隆！

　　在吕千幻震惊的目光下，三道青幽光柱狠狠落在了那巨大的雷鸟虚影上，天地在这一刻都猛烈颤抖起来，一波波充斥着毁灭力量的元气风暴从天空之上轰然荡开。

　　散发着可怕威压的雷鸟虚影竟然被生生撕裂开来，撕裂了雷鸟蛮兽，幽月蛮兽似乎还有些不过瘾，冰冷的眸子扫了一眼后方的吕千幻，庞大的身躯径直落下，挥起巨掌朝着吕千幻杀去。

　　幽月蛮兽虚影的灵性比那雷鸟蛮兽虚影高出了数倍，简直像是一头活着的幽月蛮兽，幽月七杀神通是冰皇所创的神通，又岂是一般神通能比的？

　　“这是什么神通！”吕千幻惊骇地看着那头巨大的幽月蛮兽虚空，眼眸中的冷酷杀意不受控制地被恐慌所取代，血煞之气笼罩，吕千幻的胸膛剧烈起伏，丹田空间内那枚金光闪闪的元丹都暴动起来，元气有了失控的迹象！

　　“留你不得！”吕千幻深深吸了口气，压下体内暴动的元气，阴沉的脸上杀意弥漫，手印极速变幻，一股比刚才那门小雷鸟印神通还要恐怖的元气波动，突然间从吕千幻身上荡开。

　　感应到威胁之后，吕千幻再也不敢有任何保留了，咬了咬牙，准备施展自己尚未完全掌握的巅峰层次的地阶低级神通！

　　这门神通吕千幻还没有彻底掌握，冒然施展的话，要承受极为恐怖的反噬之力，但在幽月蛮兽虚影的威压之下，吕千幻已经没有退路了，他宁愿拼着重伤，也要击杀叶维！

　　“惊雷破日神通！”吕千幻大喝了一声，须发飞扬，衣袍猎猎作响。

　　万道粗壮无比的雷柱轰向了叶维的幽月蛮兽。

　　轰！

　　两个神通对撞，整个北山湾都剧烈地震荡了起来，元气不断在天空中湮灭，雷柱不断地消散，幽月蛮兽也是不断地消散。

　　叶维承受了极大的压力，气血翻腾，幽月蛮兽渐渐有点抵挡不住，那狂暴的雷柱马上就要落到叶维的身上了。

　　幽月七杀神通第七式幽月显身对元气和念力的消耗非常恐怖，叶维的元气、念力几乎都被抽空了，而且玄天星变神通第三变的增幅效果也快过去了，再纠缠下去，叶维再想脱身就难了。

　　叶维明白，自己目前的实力比三星归元境强者还是有着一些差距的，他的修为才仅仅是七星凝元境，凭借玄天星变第三变才能达到堪比归元二星而已，而且幽月七杀神通第七式也才刚刚领悟，无相剑气也还没有达到大成之境，在踏入归元境之前，还有很大的提升空间，没必要现在就冒险与吕千幻拼杀！

　　要是再战下去，恐怕必死无疑，先避之锋芒！

　　在幽月蛮兽即将湮灭的时候，叶维的身影陡然化作一道流光，向着远处狂奔而去。

　　“小畜生，给我站住！”吕千幻看着叶维狂奔而去的身影，愤怒咆哮，“嘭”的一声巨响，幽月蛮兽炸裂之后，元气扫中了吕千幻，吕千幻嘴角溢出一丝鲜血，强行施展惊雷破日神通，令吕千幻也承受了不小的反噬之力。

　　吕千幻不得不原地调息了一下，然后朝叶维逃跑的方向追了出去。

　　叶维眉心之中激射出一道星辰光影，化作了星辰分身，朝后方的吕千幻扑了上去，自己则是几个起掠，消失在了遥远的天际。

　　嘭嘭嘭！

　　吕千幻跟叶维的星辰分身激烈地交手。

　　“这究竟是什么神通！”吕千幻心中骇然，这星辰分身比之叶维自身，亦是毫不逊色，那道道轰击而来的拳劲，令他都感觉到了可怕的压力。

　　过了许久，吕千幻才击溃了叶维的星辰分身，抬头看去，哪还有叶维的身影？叶维早就跑得无影无踪了！

　　遥远丛林里的一片空地上。

　　叶维盘坐原地，不停地吐息恢复着元气。

　　片刻之后，叶维缓缓地睁开了眼睛，长出了一口气，跟吕千幻的这一战，叶维收获颇丰，领悟了幽月七杀第七式，同时感受到了那一滴帝血在体内产生了某些神奇的变化。

　　思索了片刻，叶维拿出了神纹圣令，输入了一道念力，传音给易大师。

　　“师傅。”叶维唤道。

　　神纹圣令亮了起来，里面传来了易大师的声音。

　　“小维，你现在在哪里？”易大师流露出了一丝担忧的语气，“你要小心吕氏宗族的人，千万不要被吕氏宗族的人抓到，否则他们可能会想办法对付你！”

　　“我没事，我杀了吕氏宗族的吕千影，我担心吕千幻会找叶家的麻烦，师傅，你能不能想办法帮我把叶家的族人们都转移到安全的地方？”叶维语带恳求地道。

　　听到叶维的话，易大师讶然失声问道：“你杀了吕千影？那吕千影可是一个归元一星的强者，你是怎么做到的？”易大师语气一顿，继续说道，“看来你在修炼一途上又有了新的突破，叶家你就不用担心了，交给我吧。我已经跟神纹大师联盟取得了联系，并且邀请了一个归元境的朋友坐镇叶家，量那吕千幻也不敢拿叶家怎么样，吕氏宗族的人不过是虚张声势罢了。”

　　听到易大师的话，叶维悬着的心这才放了下来，感激地道：“谢谢师傅！”

　　易大师朗笑了一声，道：“叶家不会有事，你一定要照顾好自己！”

　　整个大周神朝也仅有寥寥几个神纹宗师而已，他身为十星神纹大师，在大周神朝内部还是有着非常深厚人脉的，就算是吕氏宗族，也没办法拿他怎么样。

　　知道叶家没事，叶维放心多了，跟易大师聊天结束之后，拿出了传送玉符，上次进入冰皇殿的时候，普元曾让他领悟幽月七杀神通就进冰皇殿。

　　就在叶维准备催动传送玉符的时候，他突然感觉到了一股神秘莫测的气息。

　　“谁？”叶维冷喝了一声，目光凌厉地扫向旁边。


第一百九十二章 赫连皇族

　　叶维转头看去，只见一个身穿紫色长袍的老者凭空出现在了距离叶维仅有三步之遥的地方。老者身材修长矫健，长须白发，正抚须看着他微笑。

　　这个老者的身上，感受不到任何一丝的元气波动，给人一种虚无飘渺的感觉。

　　叶维瞳孔微微收缩，心头一震，好可怕的实力！虽然感觉不到对方的实力到底是什么层次的，但就凭对方那神秘莫测的身法，在自己毫无察觉的情况下，到了距离自己只有三步之遥的地方，就可以断定，对方的实力远超叶维。

　　吕氏宗族的吕千幻，跟这个老者也完全无法相提并论。

　　“请问前辈是？”叶维不敢造次，见那老者微笑的样子，便恭敬地问道。

　　“哈哈哈，你叫叶维是吧？”老者抚须笑道，“我叫赫连杰元，你不认识我，我却认识你，从你第一次到龙首宝地，探索禹帝宫开始，我就一直在关注你，直到你得到那一滴帝血，击败吕千影。”

　　听到老者的话，叶维心中一凛，这个神秘莫测的老者知道龙首宝地？而且知道他所做的种种事情？而他对这个老者却是毫无所知，这个老者竟然能完全地躲避念力的追踪，不知道究竟是什么级别的强者？

　　叶维猜测，恐怕之前遇到的那些白骨妖王、四翼北荒蛮兽等，都不是这个老者的对手！

　　赫连杰元的目光在叶维手中的玉符上扫过，原本他并不准备现身的，但看到叶维手中的玉符之后，终于还是忍不住现身了，他眼中流露出一抹深邃的目光，心中暗道，看来这个少年就是冰皇的传人了，不管是天赋还是心性，都算得上不错了。

　　叶维明白，如果这个赫连杰元对自己有敌意的话，自己恐怕早就死了。

　　“请问前辈找我何事？”叶维拱手问道。

　　赫连杰元看着叶维，态度和善地道：“我是大周神朝三大皇族之一赫连皇族的人，我赫连皇族正在招揽大周神朝境内所有天才强者，一起对抗妖族和蛮兽，不知道你有没有兴趣？”

　　“赫连皇族？”叶维眉毛一挑，大周神朝三大皇族，一个是呼延皇族，一个是赫连皇族，另外一个应该就是林紫妍所在的家族了。

　　“以你的天资，被三大皇族中任何一个皇族发现的话，恐怕都会主动招揽，我赫连皇族的势力虽然比不过呼延皇族，但给你的条件，绝对不会比他们差！”赫连杰元傲然说道，“我十年之前便发现了这处龙首宝地，这期间，除了你和那个吕锋之外，没有第四个人知道，这龙首宝地是属于你叶家的，老夫也算是借光了。老夫还要在此潜修几年，才能突破当前的境界，作为回报，老夫会帮你们叶家镇守禹帝宫！”

　　没想到眼前这位老者这么早就发现了禹帝宫的所在，叶维想了想，有这么一个老者镇守在禹帝宫里，对叶家来说绝对是有利无害的。

　　“那禹帝宫里有叶禹帝尊留下的一些东西，比如那一滴帝血，不过那些东西都是外人无法得到的，对我而言，禹帝宫也不过只是一处修炼宝地罢了，那些东西老夫是不会动的。”赫连杰元坦然地道，身为一个绝世强者，他有自己的骄傲，“小子，你跟我也算有缘，就算你不加入赫连皇族，只要在这青月城内，没人可以动你叶氏宗族。”

　　听到赫连杰元的话，叶维心中又惊又喜，像赫连杰元这样的绝世强者自然是一言九鼎，有大周神朝三大皇族之一的赫连皇族庇护叶家，区区一个吕氏宗族还有什么好顾虑的？

　　“成为我们赫连皇族的人，平时是非常宽松和自由的，只要碰到一些事情的时候为赫连皇族出力即可，作为回报，我们会给加入赫连皇族的天才们提供大量的修炼资源！”

　　作为三大皇族之一的赫连皇族，所拥有的资源是普通武者无法想象的。

　　叶维目光深邃，他对外面的世界也是充满了好奇，也想去帝都看看，如果加入赫连皇族，那么赫连杰元就会更加用心地庇护叶家了吧？

　　权衡了一番，叶维拱手对赫连杰元道：“多谢前辈，我愿意加入赫连皇族！”

　　“哈哈，好，很好！”赫连杰元爽朗地大笑了几声，道，“以你的天赋，若是勤加修炼，未来必定前途无量，一旦你达到归元五星以上，便有资格成为我赫连皇族的供奉，小子，你要好好努力！”

　　“我一定不辜负前辈的期望！”叶维点了点头道。

　　“这是我赫连皇族的铭牌，在这两年内，只要拿着这道铭牌前去赫连皇族，就说是我引荐的，自然会有人接待你。”赫连杰元说着，右手一动，一道铭牌出现在了叶维的掌心之中，叶维甚至都不知道这道铭牌是怎么出现的。赫连杰元的修为还真是神鬼莫测！

　　“我叶氏宗族，还请前辈以后多多费心！”叶维拱手道。

　　“那是自然，我会派人去传话的，一个小小的青州吕氏，暗算青州七神宗已经是大罪，就算他背后站着呼延皇族，如果还敢放肆，老夫想要灭他也是易如反掌，以后他断然不敢再动你叶家！”赫连杰元的声音果断笃定，有着不容置疑的味道。

　　听到赫连杰元的话，叶维心中的石头终于落了地，叶维明白赫连杰元是看中了自己的潜力，他展现出越强的潜力，那叶家就越安全！

　　似是想到了什么，叶维有些担心地说道：“赫连前辈，呼延皇族和妖族的人，似乎也都在寻找大帝龙脉，会不会……”

　　“你大可放心，只要老夫在此，他们这些人想要染指大帝龙脉，可不是那么容易的事情！”赫连杰元淡然一笑道。

　　有赫连杰元这样的超级强者坐镇，确实让人心安不少，叶维暗自心想着。

　　“小子，这块铭牌上有我赫连皇族加持的神纹印阵，有什么事情你随时可以用这块铭牌找我，我先走了。”赫连杰元话音落下，身形便变得虚无缥缈了起来。

　　叶维定睛看去，赫连杰元已经消失不见了，如果不是手中的铭牌，叶维还以为自己做了一场梦。

　　“有赫连前辈的庇护，叶家暂时应该是不会有什么问题了，虽然赫连杰元前辈会庇护叶家，但除非有人逼迫叶家，赫连杰元前辈是不会主动出手对付吕千幻这些人的，毕竟像赫连前辈这样的强者，应该不屑对吕千幻等人动手。”叶维暗自心想着，“既然如此，叶家的场子，还是得由我自己找回来，这也是向赫连前辈展现潜力的一种方式。”

　　叶维目光坚定，催动了手中的传送玉符。

　　光芒闪耀，一道道神纹在玉符上展开，围绕着叶维不断地飞舞着。

　　过了一会儿，叶维将元气不断地灌入到传送玉符之中，叶维感觉全身的元气骤然间被抽空了，紧接着空间一阵扭曲，身体“嗖”的一声消失在了原地。

　　叶维早已传送到了冰皇殿，吕千幻却还在北山湾内发了疯似的寻找叶维。

　　“小畜生，你休想逃出我的掌心，就算把北山湾毁了，我也要把你碎尸万段！”衣衫凌乱，看起来有些狼狈的吕千幻愤怒地咬牙，蕴含着森冷杀意的声音在北山湾回荡。

　　冰皇殿内。

　　“普元前辈，好久不见！”冰皇殿主殿中，叶维望着笼罩在朦胧光雾中的普元，微笑着打了个招呼。

　　“七星凝元境！”普元朝叶维看去，一眼便看透了叶维的修为，讶然问道，“小家伙，你这两三个月经历了什么事情？实力怎么提升得如此之快？”

　　就连普元，也没有料到叶维的修炼进境居然会如此之快。叶维身上有些秘密，就连普元也不是很清楚。

　　“一言难尽！”叶维笑着摇了摇头，这几个月自己经历了太多太多的生死危机了，“普元前辈，我已经领悟了幽月显身，想去神纹殿修炼一段时间！”

　　略微沉吟少许之后，叶维直接说出了自己的目的，他要利用神纹殿内冰皇留下的那一万三千六百道特殊神纹完善北斗星河神通。

　　叶维要尽快地提升实力，才能对抗吕千幻！叶维要向所有人宣告，但凡对叶家心怀不轨的，都会跟吕千影等人一样的下场！

　　“你已经领悟了第七杀？”普元看了看叶维，从叶维脸上的神情中，不难看出叶维这几个月经历了多少磨砺，他的眼眸中闪过一丝惊异的光芒，微微一笑道，“幽月七杀神通是冰皇所创，最强的幽月显身也不过是地阶低级而已，不过这七个神通，却是玄奥无穷，如果你有机会把它们融合成一个神通的话，就能发现它真正的威力了！”

　　“把七个神通融合成一个神通？”叶维心念一动，之前领悟幽月显身神通的时候，他便有一种感觉，前面的六个神通里面蕴含着某种神妙的联系，原来七个神通竟是一体的！

　　难怪，以冰皇那般强大的实力，传承下来的神通，应该不单单只是灵阶、玄阶或者地阶那么简单！

　　“以你现在的实力，确实可以进入神纹殿修炼了，跟我来吧！”普元颔首满意地说道，身影凌空掠去。

　　叶维跟在普元的后面，朝神纹殿走去。

　　“修行路上，有压力，有危机并不是坏事，不过武道一途，一张一弛，你也不要给自己太大的压力，遇到解决不了的问题，就去找大周神朝三大皇族之一的赫连族，赫连皇族曾经的一个家主是冰皇的随从！你是继承了冰皇传承的人，偶尔借助一下赫连皇族的力量也是天经地义的事情！”普元平静地说道。

　　赫连皇族一个家主曾经是冰皇的随从？叶维忽然明白了什么，难怪自己拿出传送玉符之后，赫连杰元前辈就出现了，而且叶维注意到，之前跟赫连杰元谈话的时候，赫连杰元的目光曾在传送玉符上停留了片刻。

　　赫连杰元招揽自己并愿意出手帮助叶家，恐怕也是因为叶维冰皇传人这一层身份在！

　　“去吧！”普元朝着那通往神纹殿的回廊看了一眼，对叶维说道。


第一百九十三章 完善北斗星河

　　“嗯，多谢前辈！”叶维点了点头，对着普元拱了拱手，朝着通往神纹殿的回廊走去。

　　神纹殿正门，叶维看着那散发着古老气息的黑色木门，脸上流露出了郑重的神情，通过神纹大师考核之后，叶维才明白特殊神纹的价值！

　　神纹大师，甚至神纹宗师们都对特殊神纹趋之若鹜，这神纹殿中蕴含着一万三千六百道特殊神纹，其价值比天阶神通都要惊人。

　　“嘎吱！”

　　叶维深深地吸了口气，缓缓推开了略微有些沉重的木门，一步迈出，踏入了神纹殿，当叶维进入神纹殿之后，顿时惊呆了。

　　映入叶维眼帘的是一片星空，一颗颗星辰绽放着微弱的星光，好像在无尽远处，又好像近在眼前，其中玄奥，根本无法用语言形容。

　　“这些都是特殊神纹……”叶维抬头望着星空中的星辰，那一颗颗星辰便是一道道特殊神纹凝聚而成，上万道星光，每道星光中蕴含的玄奥都不同，有些炙热如火山，有些清泠如流水，有些狂暴，有些内敛，有些锋利，有些绵韧。

　　叶维看得震惊不已，片刻后收回了目光，盘膝坐下，微微闭上了眼睛，细细感悟，从那上万道星光中找出可以用于完善北斗星河神通的神纹。

　　叶维开始完善起了北斗星河神通，经历了一场场战斗，叶维对于北斗星河神通已经有了更深的领悟。

　　随着叶维找出一道道有用的特殊神纹，并且把这些神纹融入到北斗星河神通中，北斗星河神通逐渐完善，元气的流动也变得更加流畅了起来。

　　大概数个时辰之后，“轰”的一声嗡鸣，当叶维把十二道特殊神纹融入到北斗星河神通中的刹那，浩瀚的天道之力突然降临。

　　“玄阶低级！”叶维睁开了眼睛，脸上浮现出了淡淡的笑容，立即开始运转落星诀，磅礴的天道之力迅速地涌入了叶维的丹田之中。

　　之前吸收了大量的天道之力后，叶维的修为已经接近七星凝元境的巅峰，如今更是往前迈出了一步，修为再度突破。

　　嗡嗡嗡！

　　丹田空间中，银丹微微震荡，其上再次多出了一道金色纹路。

　　八星凝元境！

　　又过了一会儿，天道之力慢慢消散。

　　“至少也要把北斗星河神通，完善成禁术层次的玄阶高级神通！”叶维微微捏了捏拳头，利用特殊神纹，把北斗星河神通完善成禁术层次的玄阶高级神通的话，其威能应该不亚于一般的地阶低级神通了。

　　这样的话，再与吕千幻交手，叶维便可立于不败之地了！

　　时间流逝，叶维不断地把合适的神纹融入到北斗星河神通中，转眼间，大半天时间便过去了，当叶维把第三十六道特殊神纹融入到北斗星河神通的时候，北斗星河神通的品阶再次提升，达到了玄阶中级层次。

　　天道之力再次降临，叶维疯狂地吸收着，虽然这些天道之力还不足以让叶维突破八星凝元境，但也令叶维受益匪浅。

　　“这神纹殿果然是完善神通的好地方！”

　　叶维没有任何停歇的意思，继续从那万道星光中寻找可以利用的特殊神纹。

　　神纹殿内，星光弥漫，头顶便是浩瀚虚空。

　　叶维静静盘坐在大殿里面，万道星光洒在身上，使得叶维整个人显得有些虚幻飘渺。

　　此时的叶维，仿佛完全跟神纹殿融合在了一起。

　　这神纹殿中，蕴藏着种种神妙，令叶维好奇不已，冰皇在世之时，到底是拥有何等通天彻地之能的超级强者，像赫连杰元那种级别的存在，就已经让叶维仰视了，而几百年前大周神朝的第一强者冰皇，更是令人难以想象了。

　　至于更强的叶禹帝尊甚至是圣级强者，更仅仅只是存在于传说之中。像武圣的万物造像神通，意念化身千万，获取无数人的信仰之力，就足以令人惊叹了。

　　对于那些神秘而强大的力量，叶维充满了憧憬，会不会有一天，他也会成为那般强大的存在？

　　“第八十一道神纹！”叶维微微闭着的眼睛突然睁开，伸手虚空一握，把一缕飘荡的神纹抓在了手中。

　　“一天一夜了，总算是从万道特殊神纹中找出了第八十一道可以融入北斗星河神通中的特殊神纹了。”叶维低头看着手掌中不停变幻的神纹，脸上浮现出了欣喜的笑容。

　　哗啦啦！

　　叶维左手捏着第八十一道特殊神纹，右手虚晃，瞬时间，组成北斗星河神通的神纹一一悬浮在身前。

　　“融合！”看着身前浮动的一道道神纹，叶维左手一挥，将第八十一道神纹纳入北斗星河神通里面。

　　嗡！嗡！嗡！

　　在叶维的掌控之下，那道神纹不断变换着位置，时而向上，时而向左，寻找着最完美的锲入位置。

　　“就是这里！”足足过了大半个时辰，叶维眼睛微微一亮，念力一动，第八十一道上下浮动的神纹定格在了一个位置上。

　　当这道神纹定格的时候，这道特殊神纹连同组成北斗星河神通的一道道神纹同时绽放出了耀眼的光芒。

　　元气在神纹之间流转，万丈星光突然涌出，弥漫在了整座神纹殿中，一道宽约百丈的浩荡星河虚影从星光中延伸了出来。

　　北斗星河神通又一次形成的刹那，巨大的白色光柱再次从天而降，落在了叶维的身上，天道之力再次降下。

　　融入八十一道特殊神纹之后，这门神通终于蜕变成了玄阶高级神通！

　　“北斗星河神通全部由特殊神纹组成，虽然品阶仅仅只是玄阶高级，但其威力绝对不亚于普通的地阶低级神通了！”

　　“有了这个身法类神通，纵然再次遭遇吕千幻，我也游刃有余了！”叶维脸上流露出了兴奋的笑容，再遇到三星归元境强者吕千幻，自己就算敌不过，也可从容离去了。

　　“可惜，突破到九星凝元境需要的力量太浩瀚了，而且我的识海也还不够强，暂时无法突破到九星凝元境……”运转落星诀吞噬了大量天道之力后，叶维有些无奈地摇了摇头，这一次吸收的天道之力，依然不足以令叶维晋阶，不过即便如此，叶维的修为也已经达到了八星凝元境的巅峰，距离九星凝元境亦是不远了。

　　十六岁的八星凝元境强者，放眼整个大周神朝，都是站在最巅峰的天才了，不过叶维还有些不满足。

　　“幽月七杀神通第七式‘幽月显身’，是全部由特殊神纹组成的地阶低级神通，其威能堪比普通的地阶中级神通！”

　　“攻击有幽月七杀神通，身法有堪比普通地阶低级神通的北斗星河，再加上星辰分身，再对上吕千幻，胜负估计在五五之数了！”叶维眼眸中涌动着凛然战意，有赫连皇族的人罩着，自己不用再担心吕氏宗族的报复，可以肆无忌惮地放手解决青月城中那些吕氏宗族的人了！

　　“不过，星辰分身的实力略微有些弱了，若是能够想办法增强一下，胜算就更大了！”叶维微微皱了皱眉，星辰分身的力量与一星归元境强者相当，吕千幻是三星归元境强者，自己对上吕千幻的时候，星辰分身的用处不是很大。

　　“若是星辰分身的力量能增强到二星归元境层次就好了……问问普元前辈有没有办法，普元前辈是冰皇的追随者，见多识广，说不定普元前辈有办法。”叶维站了起来，朝着神纹殿外走去，这段时间的相处，叶维已经把普元当成自己的长辈看待了。

　　叶维回到主殿，把关于自己获得星辰分身的事情告诉了普元。

　　“星辰分身？施展给我瞧瞧！”听完叶维的话，普元眼睛一亮，脸上流露出了很感兴趣的神色。

　　叶维心念一动，一道星光从眉心涌出，星光蠕动，顷刻间便幻化成了一个与叶维一模一样的星辰人影。

　　“好神妙的手段，不愧是叶禹帝尊，竟能创出如此惊人的功法，太不可思议了！”普元看着叶维的星辰分身，激动的声音中蕴含着难以掩饰的震惊。

　　“太完美了，这星辰分身堪称神通与傀儡的完美融合！”普元震撼地连连赞叹，身为冰皇的追随者，普元的见识不可谓不广，可像星辰分身这样的手段，普元也是第一次见到，他感觉到叶维的星辰分身中蕴含着某种连他都无法窥探的玄妙，其内神纹自动流淌，像是会自主修炼一般。

　　“普元前辈可有办法帮我完善这个神通？”叶维看着很是激动的普元，开口问道。

　　“星辰分身既然是神通与傀儡的完美融合，那么它自然具备神通与傀儡的特性，若是我没有猜错的话，这具星辰分身的力量肯定会随着你修为的提升而增强？”普元问道。

　　“嗯，随着我修为的增强，星辰分身的力量会增强一些，不过增幅似乎并不多。”叶维点了点头，自己的修为在七星凝元境的时候，星辰分身便拥有了堪比一星归元境强者的力量，但自己的修为踏入了八星凝元境，星辰分身的力量虽然有所提升，但似乎并没有增强多少。

　　“别不知足了，你的修为只是从七星凝元境提升到了八星凝元境，你指望星辰分身的力量能提升多少？”普元笑着摇了摇头，道，“等你踏入了归元境，你就明白这具星辰分身是多么逆天了！”

　　“别看星辰分身的力量仅仅相当于一星归元境层次，由于它只是由神纹和元气凝聚，一旦被星辰分身缠上，就算是三星、四星归元境的强者一时半会儿也难以脱身，用来拖延敌人逃命是再好不过的了！”


第一百九十四章 杀回青月城

　　普元前辈这话说得不错，被星辰分身缠住，有着三星归元境实力的吕千幻都颇费了一番功夫。

　　“星辰分身的存在，确实让我的实力提升了许多，不过，若是跟三星归元境强者正面对抗的话，星辰分身的实力还是有点不够看啊！”叶维挠了挠头，有些苦恼地道。

　　“提升星辰分身的实力，我也没什么把握，不过……倒是可以试试！”普元沉吟片刻说道，“这星辰分身是神通与傀儡的完美融合，要提升星辰分身的实力可以从两个方面入手，第一是神通，第二是傀儡！”

　　“在傀儡一道上的成就，这附近十几个神朝，无人能比得上冰皇！”

　　“血洛晶是傀儡一道的核心，我这里还有些血洛晶，你可以试试星辰分身能否吸收血洛晶内蕴含的力量！”

　　“不过，血洛晶中蕴含的血煞之气极为危险，若是星辰分身能够吸收血洛晶内蕴含的力量的话，你要小心血煞之气的反噬！”普元看着叶维，叮嘱了一句，随手一挥，数百块通体晶莹剔透，泛着淡淡血光的晶石出现在了叶维身前。

　　“多谢前辈！”看着那些品质极佳的血洛晶，叶维感激地说道，若是星辰分身的力量能够达到二星归元境层次，让星辰分身缠住吕千幻，自己再施展玄天星变和幽月七杀神通，至少有七成的把握可以灭杀吕千幻。

　　有赫连皇族的前辈罩着，叶维也不惧吕氏宗族了，不过叶家的场子，却还要叶维自己来找回来！

　　“你试试看吧，我也是只是推测，毕竟星辰分身这门神通，我也是第一次看到！”普元摆了摆手，开口说道。

　　“好的！”

　　叶维分出一缕心念操控星辰分身，尝试着让星辰分身吸收血洛晶内蕴含的力量。叶维此前曾经吸收过血洛晶的力量，所以驾轻就熟。

　　“咔嚓！”

　　星辰分身抓住一块血洛晶，用力一握，晶莹剔透的血洛晶顿时化作了一蓬粉末，旋即一股惊人的血煞之气疯狂地涌入了星辰分身之中。

　　在星辰分身疯狂吸收血洛晶力量的同时，叶维的识海中也出现了一缕疯狂的杀念。

　　“这点血煞之气还奈何不了我，给我镇压！”叶维脸色平静，识海中的神山猛然间绽放出了万丈金光，狠狠镇压那股血煞之气。

　　在神山的镇压之下，血煞之气迅速消融，化作了一道道精纯的力量，在这精纯力量的滋养之下，叶维的识海强度略微增强了一些。

　　嗡嗡嗡！

　　当叶维镇压了那股血煞之气的时候，星辰分身直接把血落晶中蕴含的力量吞噬了。

　　“星辰分身可以吸收血洛晶中蕴含的力量！”叶维眼眸中涌动着难以掩饰的振奋。

　　“尽情吞噬吧！”血洛晶中蕴含的血煞之气根本奈何不了叶维，在叶维的操控之下，星辰分身肆无忌惮地捏碎了一块又一块血洛晶。

　　转眼间两三个时辰过去了，叶维操纵星辰分身把普元拿出的数百块血洛晶都给吞噬了，这个时候，星辰分身的力量已经提升到了二星归元境层次！

　　“前辈，还有血洛晶吗？”叶维看着笼罩在朦胧光雾中的普元，嘿嘿一笑问道。

　　“我给你的血洛晶，都是品质最上等的血洛晶，就连神纹大师联盟都不一定有，就这么多了！”普元吹胡子瞪眼地看着叶维，这小子可知道，这些血洛晶价值几何？虽然普元手里还有很多，但那是留着给叶维以后用的，一次性吸收这么多血洛晶的力量对叶维来说已经够了，再多的话对叶维的修炼有害无利。

　　“应该也够了，有着二星归元境实力的星辰分身足以牵制吕千幻了！再加上我此前激发出了帝血的一部分力量，感觉肉身增强了许多。现在至少有七八成的把握灭杀吕千幻！”叶维眼眸中迸射出一道凛然的寒光。

　　“普元前辈，我先告辞了！”叶维迫不及待地想要回去看看叶家的状况。

　　跟普元道别之后，叶维催动了玉符中蕴含的小型空间传送阵，消失在了原地。

　　“这小子的天赋，比当年的冰皇都要强得多啊，再加上他本身有着帝尊血脉，将来应该很有希望超越冰皇，达到那个层次……或许我普元有朝一日还真有可能重见天日！”望着叶维在原地消失，普元轻声呢喃了一句。

　　“不知道外面究竟怎么样了，是否早已物是人非？”普元苍老的声音在空荡荡的大殿内回荡，此间显得愈发的冷寂了。

　　……

　　北山湾，大雨刚过，只余淅沥沥的小雨随风飘落，雨水洗去了树叶上的尘埃，草木显得格外的郁郁葱葱。

　　突然，空间一阵波动，一道人影悄无声息地从空间裂痕中走了出来。

　　“吕千幻，我来了！”细雨落在叶维身前三尺的时候，自然而然地朝着旁边滑落，叶维身上好像笼罩着一层看不见的屏障。

　　“北斗星河神通！”叶维手指间道道神纹挥洒而出，刹那之间一道宽百丈的星河虚影出现在了半空中。

　　叶维的身影在星河虚影中若隐若现，整个人好像融入到了星河之中，显得飘渺虚幻。

　　“回青月城！”叶维心念微动，滔滔星河虚影，承载着叶维，以瞬息十里的速度朝着青月城浩浩荡荡地冲去。

　　瞬息十里，这样的速度比燃烧精血施展血影神通的吕千幻都要快不少！

　　青月城，城主府。

　　雨过天晴，天朗气清。

　　这里人声鼎沸，热闹非凡。

　　城主府中央巨大的广场上正摆放着数百个条案，除了叶家，青月城数百个获得了世家封号的家族都到了。

　　最前方的座位上，青月城城主萧青云，还有南星学院院长古清等人都在。

　　吕千幻大摆筵席，邀请了青月城除叶家之外的全部世家，但凡青月城有点地位的人，都出席了。

　　吕千幻坐在最上首的座椅上，冷然的目光扫过所有人。

　　下方各个世家的家主们都议论纷纷。

　　“你们听说了吗？吕氏宗族的吕千影长老死了！”

　　“吕千影死了？是谁杀的？吕千影可是一个一星归元境的强者，谁有这能耐？”

　　“听说是叶家的叶维干的！”

　　“叶维？”当听到这个消息的时候，一众家主们不由得倒抽了一口冷气，难以置信地道，“这怎么可能？叶家的叶维好像还才十六岁吧？！”

　　“你们还不知道？叶家的叶维如今已经名列青州七神宗了，同时修为也已经踏入了归元境！”

　　“修为踏入归元境？我的老天，十六岁的归元境强者！”

　　众家主们面面相觑，眼中都不禁流露出了嫉妒的光芒，像这样天赋卓绝的天才，足以让一个宗族达到鼎盛的巅峰，这青月城中就算是城主萧青云、南星学院的院长古清，恐怕都不是叶维的对手了。

　　未来的青月城，恐怕将会是叶家的天下了。

　　“叶维击杀了吕千影，这件事情怕是不那么容易善了！那吕千影是吕千幻的亲弟弟，吕千幻恐怕不会那么容易放过叶维！”

　　“叶维已经名列青州七神宗了，吕氏宗族敢对叶维动手？难道他们不担心被神纹大师联盟追究吗？灭杀这种级别人族天才，那可是大罪！”

　　“不知道吕氏宗族会怎么做，我听说吕千幻把我们召集起来，是想让我们派遣更多的高手协助他们，据说吕氏宗族至少有数十个凝元境强者死在了叶维的手里！”

　　“吕氏宗族该不会是想让我们帮他们对付叶维吧？这种掉脑袋的事情我韩家是绝对不会做的！”

　　“我也是！”众人打定了主意，开玩笑，且不说叶维七神宗的身份，光是归元境的实力就够让他们喝一壶的了，他们哪敢掺和进吕氏和叶家的纷争？

　　“为了帮吕氏宗族寻找龙首宝地，我吴家武者境总共也就一百二十四人，连我儿子都派出去了，吕氏居然还不罢休，未免也太霸道了！”

　　“吕氏宗族是太过分了，你让我们派遣武者境强者，我们派了，现在竟然还把主意打到了我们这些老家伙头上！”广场上，各个世家的家主一个个脸上都带着敢怒不敢言的无奈。

　　坐在上首的吕千幻面色阴沉，吕千影已死的消息还没传回吕氏宗族，叶维有青州七神宗的身份，加上目前归元境的修为，如果他把消息传回族内，族里最可能做的事情，就是平息纷争。

　　现在各方强者汇聚青月城，龙首宝地眼看着已经隐瞒不住了，如果吕氏宗族的人在这时候杀了叶维，肯定纸包不住火，对吕氏宗族来说，是灭顶之灾，还不如先退走。

　　但是吕千幻却不甘心，他的亲弟弟死在了叶维的手里，要是就这么退走了，那这仇什么时候能报？就算搏了性命，他也要杀了叶维！所以他没有把青月城发生的事情上报给吕氏宗族，而是自作主张，把青月城各个世家的家主都召集了起来。

　　吕千幻站了起来，负手而立，一双幽深的眸子一一扫过在场众人，恐怖的威压笼罩着整个广场。

　　被吕千幻的目光扫到，所有人都噤若寒蝉，整个广场一下子静了下来。

　　“诸位家主，我要你们每个家族至少派出三个凝元境强者，效命于我吕氏宗族，你们可有意见？”吕千幻声如震雷，语气中充满了不容置疑的坚决。

　　听到吕千幻的话，众家主们面面相觑，都流露出了不满的神色，叶维可是名列七神宗的天才，公然对付叶维，万一神纹大师联盟追究下来，青月城的这些世家又怎么承受得住？

　　叶维是一个归元境强者，再多的凝元境强者也不是对手，不过是去当吕千幻的炮灰罢了。

　　在青月城，凝元境强者可都是各个家族的支柱，吕氏宗族家大业大，死几十个凝元境强者对你们吕氏宗族来说不算什么，但我们承受不起啊！青月城很多世家甚至只有一位凝元境强者，一旦凝元境强者死了，整个世家也就倒了！我们凭什么要为吕氏宗族卖命？

　　青月城数百个世家的凝元境强者们一个个如坐针毡，可面对强势的吕氏宗族，他们根本没有一丝反抗之力！各个世家的家主们目光都落在了萧青云和古清二人身上。


第一百九十五章 大战

　　“吕千幻长老，你这样的要求，是不是有点太过分了？我青月城又不是吕氏宗族的附属？”一向淡泊的古清，也忍不住出声了，别的不说，叶维毕竟是南星学院的学员，未来将是南星学院的骄傲，他为什么要派人帮吕氏宗族？

　　旁边的萧青云也颇有微词，之前吕氏宗族来到青月城，因为忌惮吕氏宗族的势力，萧青云只能装作两耳不闻，但是现在吕氏宗族的要求越来越过分了，简直把青月城当成他们的地盘了。

　　“吕千幻长老，我萧青云是大周神朝分封的城主，青月城所有世家都听命于我，吕氏宗族无权命令他们吧？”萧青云冷哼了一声道。

　　“你们有机会为我吕氏宗族效力，是你们几辈子修来的福气！谁要是有意见，都站出来！”吕千幻冰冷的目光扫过古清和萧青云，阴寒的声音中蕴含着强大的威压，这股威压直接作用在了众人的灵魂上。

　　吕千幻才不管这些，他只知道自己的弟弟被叶维给杀了，不管付出什么代价，他都要杀了叶维！

　　数百个世家的家主、长老们一个个都低下了头，虽然心中万般不愿，可却没有人敢流露出一丝怨恨，吕千幻可是一个三星归元境的强者，他们根本不是对手！

　　吕千幻见大家都臣服在自己的威吓之下，这才淡淡地开口道：“叶维是名列七神宗的天才，受神纹大师联盟庇护，别说你们了，我们吕氏宗族也不敢动他，我吕千幻又不是让你们动叶维，你们怕什么！你们只要帮我找到叶维就行了，剩下的事情自然有我吕氏宗族来做！”

　　吕千幻真要杀叶维？众家主们面面相觑，吕千幻该不会是疯了吧？

　　“叶维是青州七神宗之一，我吕氏宗族不会杀他，但是他既然杀了我吕氏宗族的人，我吕氏宗族自然要讨回公道，抓住叶维押回青州，请神纹大师联盟的人定夺！”吕千幻对叶维恨之入骨，恨不得把叶维碎尸万段，说什么押解回青州，不过是借口罢了，吕千幻杀意凛然地看了一眼古清、萧青云，喝道，“难道我吕氏宗族这点权力都没有吗？”

　　古清和萧青云相视一眼，他们明白，现在跟吕千幻对抗绝对不是明智之举，还不如暗中阻挠吕千幻。

　　“既然如此，那但凭吕千幻长老吩咐。”萧青云移开目光道。

　　见古清、萧青云低头，吕千幻冷哼了一声，谅你们也不敢跟我吕氏宗族对抗！

　　“我吕氏宗族身为青州大族，自然也不会让你们白白出力，只要找到叶维，我吕氏宗族会拿出一千万纹银、三件四星蛮骨道器，十张玄阶神卷作为奖励！”

　　“易大师邀请了一位归元境强者坐镇叶家，吕千幻不知道那个归元境强者的实力，不敢轻举妄动，只敢拿我们出气，真是欺软怕硬！”众家住们虽然愤愤不平，但实力不如吕氏宗族，这些世家们一个个也都只能屈服于吕氏宗族的淫威之下。

　　“我给你们三天的时间，三天之内若是找不到叶维，你们中若是有谁遭了妖族、蛮兽的毒手，就不要怪我了！”吕千幻阴森地说道。

　　吕千幻这话极其恶毒，简直是赤裸裸的威胁，各个世家的家主面有怒色，古清和萧青云二人也是铁青着脸。

　　不过吕千幻才没有心情理会这些人心里怎么想，他要的是找到叶维，为他死去的弟弟报仇雪恨！

　　在场数百个世家的人心有戚戚，嘴角噙着无可奈何的苦涩笑容，吕千幻的命令，他们无力反抗。

　　就在这时，天空之上，一道宽百丈的浩瀚星河虚影出现在众人的视线之中，隐隐间有着一道人影在星河中沉浮。

　　流光闪过，一个身影出现在了广场的上空。

　　“吕千幻，你不必大费周章了，我就在这里，我倒要看看，你要把我怎么样！”广场上方凌空而立的少年，正是从北山湾赶来的叶维。

　　“叶维，是你！”望着星河中沉浮的那道人影，吕千幻脸上顿时浮现出了阴森的笑容，“你终于敢现身了！”

　　吕千幻眼眸中迸射出了两道狰狞嗜血的寒光。

　　“给我拿下！”吕千幻冷喝了一声，心中杀意澎湃。

　　随着他一声令下，吕氏宗族十八个十星凝元境强者以及五十多位普通凝元境强者，如蝗虫一般，朝着天空中爆射而去。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，敢杀我吕氏宗族的人，简直找死！给我束手就擒！”有着十星凝元境实力的吕德，冷冷地看了一眼站在星河虚影上的叶维，嘴角勾起了森冷的笑容。

　　“围住他，别让他跑了！”

　　吕氏宗族一众强者蜂拥而上，各种神通施展开来，使得这片天地都暗了下来，威势惊人。

　　“叶维怎么还敢回青月城？吕千幻对他恨之入骨，他这么冒然出现怕是凶多吉少！”古清流露出了几分担心的神色，叶维实在太冲动了，他已经想着该如何在吕千幻手下救人了。

　　萧青云等人也是非常疑惑，叶维是名列七神宗的天才，吕千幻不敢明目张胆地杀叶维，但以吕千幻三星归元境的可怕实力，想要对付叶维实在太简单了啊！叶维居然敢杀回来，这胆子未免也太大了！

　　众家主们也互相传音议论。

　　“唉，叶家也是倒霉，好不容易出了叶维这么一个天才，却要惨遭吕氏宗族的打压！”

　　“叶维这个现身，恐怕也是迫不得已吧？吕氏宗族的人死死盯着叶家，若是叶维一直不出现，叶家的人就要一直龟缩在叶府中，坐镇叶家的那位归元境强者，完全是冲着易大师的面子来的，他总不能一直留在叶家吧？”

　　“可是也没必要现在来送死啊！吕千幻肯定不会把叶维押解给神纹大师联盟的，以神纹大师联盟做事的态度，绝对不会放任各个神朝的世家打压人族天才，吕千幻不会不明白这一点。”

　　在场的众人一个个都不由得叹息起来，在他们看来，叶维就是来送死的。在场的大多数人都忍不住同情叶维了，以叶维的天赋，若是再过个十几年，修为不知道能够达到何等惊人的程度，可惜却要早夭。

　　一些跟叶家关系并不好的世家却是心怀鬼胎，如果叶维带着叶家崛起，那么青月城中将再也没有他们的一席之地了，他们巴不得吕千幻干掉叶维。

　　吕千幻可是吕氏宗族的长老，三星归元境强者，叶维呢？就算叶维的天赋堪称妖孽，但年仅十六岁的叶维又怎么可能与三星归元境强者抗衡呢？

　　“很好，叶维这家伙自己来送死了，不用连累我赵家了，这些天，因为叶维这家伙，我赵家可是鸡犬不宁啊！”

　　“哼，叶家，这下我看你们还如何张狂，没有叶维，你们叶家屁都不算！”这些世家的家主暗地里幸灾乐祸。

　　“玄天星变神通第二变！”叶维低喝了一声，修为陡然暴增，达到了堪比一星归元境。

　　“吕千幻，你胆子未免也太小了吧，派这些人上来送死，自己却躲在后面。”星河之上，叶维满含讽刺的话语如震雷般在天空中炸开，与此同时，一股堪比一星归元境强者的浩荡威压突然席卷开来，“你们这些吕氏宗族的，都给我滚下去！”

　　轰！轰！轰！

　　神通在天空之中碰撞，一波波元气炸裂开来。

　　叶维出手果决，催动了体内那一滴帝血的力量，施展北斗星河和幽月三元剑神通，道道剑影快如闪电，把吕氏宗族几十个凝元境强者从天空中斩落了下去。

　　以堪比一星归元境的实力，叶维完全碾压了这些凝元境强者。

　　吕千幻以为叶维会有所顾忌，不敢杀吕氏宗族的人，但是没想到叶维如此肆无忌惮，当着他的面屠戮吕氏宗族的人。

　　有赫连杰元的承诺，叶维已经完全不惧怕吕氏宗族了，下手自然毫不留情。自从吕氏宗族的人进入青月城以来，叶维压抑得太久了，心中的愤怒和憋屈全部宣泄而出。

　　天空之中已经战成了一团。

　　看到这一幕，古清、萧青云等人都震惊不已，叶维一个人对抗这么多凝元境强者，居然还占了绝对的优势，看来吕千影是叶维所杀这件事情，应该是真的了。虽然之前听说了一些消息，但看到叶维真正的实力，他们心头依然震惊不已，要知道叶维才是一个十六岁的少年啊！

　　如此卓绝的天赋，难以想象未来能够成长到什么程度。古清、萧青云等人不约而同地都做了决定，如果叶维不敌，就算不顾一切，他们也要掩护叶维逃走，这样的人族天才，绝对不能就这么陨落了！

　　“叶维这家伙太张狂了啊，吕氏宗族的人可是青州巨头，归元境强者都不知道有多少位，众目睽睽之下轰杀吕氏宗族的人，就算是名列七神宗的天才，吕氏宗族也定然不会善罢甘休！”


第一百九十六章 最强的神通

　　“这叶维真的傻啊，吕氏宗族正愁没有理由对付他，这下倒好，他主动杀吕氏宗族的人，就算吕氏宗族的人杀了叶维，神纹大师联盟也不好追究了啊！毕竟吕氏宗族只是自卫罢了！”

　　没过多久，叶维便把吕氏宗族的几十个凝元境强者全部轰落了下来，地上伏尸一片，有一些则是躺在地上哼哼唧唧惨叫连连，令人毛骨悚然，吕氏宗族这么多凝元境强者，居然都不是叶维一个人的对手，看到这一幕，数百个世家的家主在震惊的同时，也忍不住摇头叹息起来。

　　叶维就算再强，也只是刚刚接近了归元一星罢了，他还能是吕千幻的对手不成？吕千幻可是三星归元境强者啊！叶维杀了吕氏宗族这么多人，今天怕是难逃一死了！

　　“好你个叶维，竟敢公然杀我吕氏宗族的人，就算是你是七神宗天才，今日我也要杀了你，祭奠我吕氏族人！”吕千幻脸色阴沉到了极点，眼眸中涌动着令人心悸的冰冷杀意。

　　“玄阶高级神通——小雷鸟印！”有了出手的理由，吕千幻自然不再留情，出手便是堪比地阶低级神通的小雷鸟印。

　　轰隆隆！

　　泛着淡金色的磅礴元气在吕千幻头顶凝聚，无数道闪动着璀璨银光的特殊神纹挥洒而出，转眼间，一头数百丈大小的雷鸟虚影便出现在了众人上空，雷鸟虚影翅膀展开的刹那，整个天空都黯淡了下来，好像有一片乌云遮住了苍穹。

　　雷鸟虚影巨大的翅膀狠狠煽动，一波波让在场数百个世家的凝元境强者都心惊肉跳的可怕元气风暴如浪涛般席卷开来。

　　“吼！”在众人惊恐的目光中，雷鸟虚影仰天嘶吼，那双磨盘大小的幽冷眸子中突然迸射出了万道雷光。

　　黑云压顶，电闪雷鸣，宛如末日降临，这一幕，令那数百世家的凝元境一个个都瞪大了眼睛，眼眸中闪动着无法掩饰的惶恐，纷纷避退，三星归元境强者的实力实在太可怕了！

　　在众人惊恐的目光下，万道雷光撕裂天际，犹如倾盆暴雨般朝着叶维轰去。

　　“吕千幻，你以为我还是之前那个我吗？”叶维的身形在百丈宽的星河虚影中晃动，整个人都变得梦幻飘渺起来。

　　万道雷光落下，居然愣是没有碰到叶维的衣角！

　　已经被叶维完善成玄阶高级神通的北斗星河神通，在这一刻展现出了神鬼皆惊的恐怖速度！

　　万道密集如暴雨的雷光，竟然没有伤到叶维分毫，星河虚影中，叶维犹如闲庭信步，很起来悠闲得很。

　　“这是什么身法神通？！”吕千幻看着在星河虚影中飞速闪动的叶维，眼睛瞪得滚圆，瞳孔骤然紧缩，叶维的北斗星河神通玄妙无比，令他无法捕捉到叶维的位置。

　　吕千幻曾凭借小雷鸟印击败过一位三星归元境强者，他从没有见过三星归元境以下的强者能在万道雷光之下，还能如此悠闲！

　　吕千幻敢肯定，前两天叶维肯定没有掌握这门神通，仅仅两天的时间而已，叶维竟然掌握了一门堪比地阶低级的神通？

　　“不，这绝不可能！”吕千幻不相信有人可以在短短两天内掌握一门地阶神通，他苦修了几十年都还没有完全掌握一门地阶低级神通，叶维的天赋即便再逆天，也断然不可能在如此短的时间内掌握一门地阶神通！

　　“上次大意让你逃了，这次你休想再有任何机会！别以为掌握了一门神通，便有资格在我吕千幻面前嚣张了！你若敢逃走，我这就杀去叶家，杀光你叶家的族人！”

　　吕千幻恶狠狠地盯着叶维，声音中蕴含着疯狂的杀意，叶维施展的这门身法类神通太惊人了，吕千幻很清楚，若是叶维要走，他肯定留不住。

　　为了不让叶维仗着这门神通逃走，吕千幻只能用话语刺激威胁叶维。

　　“吕千幻，不用拿言语激我，别说你了，就算是你整个吕氏宗族过来，也别想再伤我叶家一根毫毛！我叶维回来，就是为了取你狗命！”叶维扫了一眼吕千幻，冷然一笑，双手变幻出道道残影，无数神纹挥洒而出。

　　“玄天星变第三变！”

　　“幽月显身！”

　　叶维的元气疯狂涌出，在这股浩瀚元气的催动之下，那一道道悬浮在半空中的神纹猛然一震，旋即一头数百丈大小，犹如一座小山般的幽月蛮兽虚影凝现而出。

　　“杀！”叶维凝出最后一道手印，光芒闪过，那头幽月蛮兽虚影仿佛有了生命一般，携带着恐怖的血煞之气，飞快地朝着吕千幻冲去。

　　咻！咻！咻！

　　幽月蛮兽虚影额头上那三根巨大的尖角上迸射出了三道超过了百丈的青幽光柱，光柱犹如三柄撕裂天际的巨剑，呈“品”字形朝着吕千幻绞杀过去。

　　上次叶维施展幽月显身神通，修为还只是七星凝元境，而且才刚刚领悟，但也足以抗衡吕千幻的小雷鸟印了。

　　这一次的幽月显身，威力比之前强了数成不止！

　　“地阶低级神通——惊雷破日！”吕千幻的脸色变得无比凝重，那三道如剑般的百丈光柱，让吕千幻闻到了一丝死亡的气息。

　　吕千幻再也顾不上那么多了，拼着承受惊雷破日的反噬之力，也要挡下幽月蛮兽虚影，否则就是死！

　　“星辰分身！”叶维冷冷地看了一眼正准备施展神通的吕千幻，眉心处一道星光突然爆射而出，化出了一个分身。

　　在叶维的操控之下，有着二星归元境实力的星辰分身，狠狠地朝着吕千幻扑杀过去！

　　星辰分身，悍然无畏地冲向了吕千幻手掌中射出的巨大雷柱，他可不会在乎吕千幻的攻击有多么强大。

　　轰！

　　星辰分身迎着那道射向幽月蛮兽的巨大雷柱，狠狠轰出了拳头，霎那间，方圆百丈的空气都仿佛被瞬间抽空了，蕴含着无尽蛮力，几乎堪比二星归元境强者全力一击的拳头，毫无花巧地与那道巨大雷柱撞到了一起。

　　嘭！

　　两股恐怖的力量在半空中碰撞，冲击波如浪潮般一圈圈荡开，城主府那一座座气势恢宏的宫殿轰然崩塌，大地撕裂，广场上那数百个世家的凝元境强者齐齐喷出了一口鲜血，脸色刹那间变得苍白。

　　“太可怕了！”这些凝元境强者们吓得面如土色，连滚带爬地逃离。

　　就连古清和萧青云二人，也是狼狈地后退，骇然不已，若是被这余波击中，怕是就连他们也会身受重伤。他们抬头看着天空中那凌空而立的少年，神情动容不已。

　　那巨大雷柱毕竟是吕千幻这位三星归元境强者全力施展的神通，其威能不是星辰分身能够抵挡的。

　　星辰分身的拳头与巨大雷柱僵持了片刻之后，轰然散开了！

　　叶维并没有指望星辰分身能够杀了吕千幻，星辰分身虽然没有挡住吕千幻施展的巨大雷柱，不过却也消耗了巨大雷柱不少力量，而且为幽月蛮兽争取了时间！

　　“就是现在！”

　　就在星辰分身崩散的刹那，幽月蛮兽额头上那三根尖角上射出的三道青幽光柱已经杀到了吕千幻身前！

　　吕千幻大惊失色，却是根本来不及闪避。

　　轰！轰！轰！

　　三道青幽光柱在吕千幻的身上炸开，那狂暴的冲击力炸得吕千幻身体倒飞而出，撞向了后方的城主府。

　　城主府在狂暴的冲击力之下轰然崩塌，整个大地都不停地颤抖着，如同天崩地裂一般。

　　“好恐怖的威力！没想到三星归元境的吕千幻，居然都抵挡不住！这到底是什么神通？”看到后方俨然成为一片废墟的城主府，众人都不由陷入了呆滞状态。

　　他们全然没想到，身为三星归元境强者的吕千幻，施展了小雷鸟印这种强大的神通，依然不是叶维的对手。这个少年，给了他们太多的震撼。十六岁的年龄，居然拥有了堪比三星归元境的实力！如此卓绝的天赋，简直堪比一些神元、帝尊境强者年少的时候了！

　　在那废墟之中，吕千幻巍巍颤颤地再度飞了起来，他狼狈不已，全身伤痕累累，鲜血淋漓。

　　“小畜生，你竟然敢打伤我，我要把你碎尸万段！”吕千幻面目狰狞，全身都笼罩在一团血雾之中，血雾中道道神纹流淌，绽放出了耀眼的光芒，就像是天空中的一轮血日一般。

　　嗜血杀气扑面而来。

　　那磅礴澎湃的杀意，令人毛骨悚然。

　　“这是什么神通？”叶维心中一凛，感觉到了这个神通的可怕，充满了令人心悸的力量，如果完全爆发出来，将是极其恐怖的。

　　“吕千幻终于要用最强的神通了！”

　　“这是什么神通？还没有凝聚便如此可怕了！”下方各个世家的家主们眼眸中流露出了震惊的神色，在这股恐怖的压力之下，他们完全无法动弹，就像是被人掐住了喉咙一般，几乎要窒息了。

　　吕千幻身周，一股股血煞之气凝聚成了一朵巨大的血色莲花。

　　“绝对不能被他施展出这个神通！”叶维神色凝重，一记无相剑气朝吕千幻轰击了出去，只听“嘭”的一声，那无相剑气被阻隔在数米之外炸开了，吕千幻身周像是笼罩了一层无形的光罩，根本无法突破。

　　血雾之中，吕千幻双眼猩红，哈哈狂笑着：“没有用的，你根本不可能突破这层神纹禁制，等我施展出这个神通，不但是你，整个青月城的人都要死！我要青月城所有人都为我弟弟陪葬！”

　　吕千幻神情癫狂，已经接近疯狂了。

　　叶维感觉到，吕千幻的体内存在着某种怪异的力量，这种力量似乎并不属于吕千幻，而是吕千幻体内的某种宝物。


第一百九十七章 灭世妖莲

　　“如果被你施展出这个神通，我确实不可能是你的对手，不过算你倒霉，碰到了我！”叶维轻哼了一声，右手一动，当机立断地催动了铁牌中的力量，刹那间，一股无形的气场扩散而出，将吕千幻笼罩在了里面。

　　吕千幻的狂笑声嘎然而止，眼眸中流露出难以形容的震惊，在被无形气场困住的瞬间，他脑子里闪过一个念头，这究竟是什么神通？

　　吕千幻体内的那件秘宝，似乎也停止了运转，笼罩在他身周的血煞之气迅速地消散开去。

　　“去死吧！”叶维凝聚起了三十六道无相剑气，朝着吕千幻的胸膛轰去。

　　虽然铁牌充能会越来越难，越来越麻烦，但感觉到吕千幻体内那股神秘的力量之后，叶维还是毫不犹豫地使用了铁牌。

　　轰轰轰！

　　剑气长河不断地轰入吕千幻的体内，不断地将吕千幻洞穿。

　　“不！”

　　鲜血飞溅，吕千幻脸上再也看不到一丝血色，嘶哑绝望的惨叫声从喉咙间涌出。

　　“小畜生，是你逼我的，我要整个青月城都给我陪葬！”死亡危机笼罩而下，吕千幻脸上的肌肉疯狂抽出，神情狰狞狠厉到了极点。

　　随着吕千幻那充满了凶戾的怒吼声荡开，他的胸膛突然裂开了，一朵妖异的血莲一下子冲了出来。

　　“哈哈哈！死吧！都死吧！”妖异血莲冲出的刹那，吕千幻的眼神瞬间变得黯淡了，顺着他胸口上那道触目惊心的伤口望去，原本应该有心脏的位置，竟然是空荡荡的。

　　吕千幻竟然没有心脏！

　　心脏是人族血液的源泉，按道理说，一个人若是没有心脏，是绝对不可能活下来的，吕千幻虽然没有心脏，可他竟然活了下来。

　　这一切匪夷所思的事情，显然都是因为那朵妖异的血莲！

　　叶维不知道的是，吕千幻突破归元境之后，曾经去大周神朝境内公认的三大禁地之一的“无尽血海”闯荡过。

　　那里之所以被称为禁地，是因为就算是超越归元境的存在，一旦陷入无尽血海中的危险之地，都是九死一生！

　　不过为了无尽血海中的各种珍宝和奇遇，还是有不少归元境强者前去无尽血海冒险，吕千幻曾被困在了里面的一座岛屿上，在那座岛屿上，吕千幻的胸口直接被一道血光洞穿了，心脏当场破碎，就在吕千幻以为自己要死的时候，一朵妖异的血莲突然寄生在了他的身上。

　　那朵妖异血莲不仅让吕千幻活了下来，而且吕千幻还从血莲上得到了许多好处，比如那半式“血影神通”，比如他的修为！

　　在踏入无尽血海之前，吕千幻的修为与他的弟弟吕千影相当，都是一星归元境强者，虽然身为吕氏宗族长老，但却是没什么实权的长老，从无尽血海归来之后，吕千幻的修为在短短两年内，便从一星归元境突破到了三星归元境，如此惊人的进步速度，让吕氏宗族的家主都大为震惊。

　　正因为如此，吕千幻才得到了吕氏宗族家主的器重，让他负责大帝龙脉的事情！

　　只是吕千幻做梦都想不到，小小的青月城内竟然会有人能把他逼得动用血莲，那血莲取代了吕千幻的心脏，一旦血莲离体，吕千幻必死无疑！

　　被叶维的剑气长河贯穿身体，吕千幻已经是有死无生，在临死的时候，他决定玉石俱焚，跟叶维同归于尽！

　　吕千幻很清楚妖异血莲中的力量有多么恐怖，一旦血莲中的力量爆发，整个青月城都会在刹那间化为一片废墟！

　　释放出血莲之后，吕千幻眼眸中的光芒迅速黯淡了下去。

　　“死了？”叶维感觉到吕千幻的生命波动已经停止了，剑气凝河把吕千幻的身体完全洞穿了，吕千幻根本不可能活下来。

　　但是血雾还没有散去，叶维一时间不敢靠近。

　　在那血雾之中，一朵妖异的血莲静静地悬浮着，形状看起来与普通的莲花几乎没有多大的区别，其上并没有散发出任何波动，叶维也感应不到它的存在。

　　叶维警惕地注视着那团血雾，丝毫不敢放松戒心，不知道吕千幻死前究竟想要施展何种手段？

　　“吕千幻死了……”南星学院院长古清怔怔地看着天空，感应到那团血雾中的生命波动完全消散了，他苍老的脸上露出了极为错愕的神情。

　　“这怎么可能！”青月城城主萧青云也是一脸呆滞，不敢相信自己的眼睛，吕千幻可是三星归元境强者啊！

　　堂堂三星归元境强者，竟然被一个年仅十六岁的少年杀了？

　　不仅仅是古清、萧青云，在场的数百个世家的凝元境强者一一都瞪大了眼睛，眼眸中涌动着难以置信的震惊。

　　十星凝元境在青月城已经是最巅峰的存在了，任何一个归元境强者都令众人可望而不可及，更别说是三星归元境强者了！

　　而现在，在他们眼中几乎是无敌存在的吕千幻，竟然被叶家的叶维给杀了！

　　“青月城的天要变了，以叶维现在的实力，这青月城以后怕是叶家的天下了！”

　　“传闻中，上百年前叶家就是青月城的第一世家，就算是当时的城主都要看叶家的脸色，如今沉寂了百年的叶家，又一次崛起了！”

　　“我慕家与叶家的关系一直不错，幸甚幸甚！”

　　震惊过后，数百个世家的家主们都忍不住惊叹起来。

　　几个跟叶家关系不好的家主看着天空中凌空而立的叶维，目光复杂，暗自腹诽：“哼，不要得意得太早，吕千幻可是吕氏宗族的长老，叶维杀了吕氏宗族上百个凝元境强者，甚至把两位归元境长老都杀了，我不信吕氏宗族会放过叶家！”

　　“不行，这事，一定要尽快告知吕氏宗族，否则叶家一旦得势，我们都没有好果子吃了！”他们心中的惶恐不安瞬息间攀升到了顶点。

　　就在广场上各个世家家主各怀心思的时候，天空之中，战斗后激荡的元气渐渐平息了下来，血雾慢慢散去，显露出了里面一朵妖异的血莲。

　　“嗯？这血莲是？”浓郁的血雾散去之后，叶维终于发现了血雾中这朵妖异血莲。

　　叶维看着那朵血莲，眉头紧锁，这朵血莲到底是什么东西？

　　“灭世妖莲！这种东西怎么会出现在这里？”黑鳞妖祖看到了这朵妖异血莲之后，略微有些诧异地呢喃了一句。

　　“什么灭世妖莲？”听到黑鳞妖祖充满了诧异的呢喃，叶维心中突然涌出一股不好的预感，有些急切地问道。

　　“哈哈，小子，你死定了，灭世妖莲中蕴含的力量一旦爆发，整个青月城都会化为灰烬！你想逃也来不及了，以你的实力根本不可能对抗妖莲的力量！”黑鳞妖祖幸灾乐祸的阴笑声在叶维脑海中响起。

　　整个青月城都要化为灰烬？听到黑鳞妖祖的话，叶维心中凛然一惊。

　　“无论黑鳞妖祖所说是真是假，这东西都不能留在青月城，我叶家上下几百口人都在青月城，万一黑鳞妖祖说的是真的……”叶维浑身汗毛直立，再不敢迟疑，脚掌狠狠一踏，踏着星河虚影，飞快地朝着血莲冲去。

　　“走！”叶维用元气卷住妖异血莲，念力和元气疯狂地涌入星河虚影中，瞬间爆发出了最快的速度，拼了命地朝着远处冲去。

　　“哈哈哈，小子，晚了，已经晚了，灭世妖莲爆发，你必死无疑！”黑鳞妖祖得意的狂笑声在叶维脑海中响起。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，之前平静无奇的血莲突然绽放开来，血莲一共九瓣，分为内外三层，当第一层莲瓣展开的刹那，一股难以想象的力量波纹如海啸般荡开了。

　　“噗哧！”在那呈现圆形的力量波纹荡开的刹那，首当其冲的叶维便觉喉咙一甜，嘴里喷出了一口鲜血，整个人如断了线的风筝般倒飞出了数里！

　　嗡！嗡！嗡！

　　血莲静静地悬浮在天空中，以血莲为中心，波纹以极为恐怖的速度荡开，呼吸之间便笼罩了整个青月城！

　　“什么东西？！”古清、萧青云以及在场的数百世家的凝元境强者都感觉到一股恐怖的威压如山峰般压了下来，在这股威压之下，丹田空间内的银色元丹都仿佛被禁封了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　威严越来越强，呼吸之间，这些凝元境强者便支撑不住了，一个个被生生压在了地面上，最强的古清和萧青云二人都控不住地颤抖起来。

　　“不好！”看到这一幕，叶维狠狠咬了咬牙，强忍着伤势，想要再次冲上去，可无论叶维如何拼命，始终都无法再靠近那朵妖异血莲半步。

　　“哈哈哈，小子不要再挣扎了，还想靠近灭世妖莲？真是做梦！灭世妖莲中蕴含的力量即将爆发，你逃都逃不了，更别说靠近灭世妖莲了，这整座青月城都将灰飞烟灭！”黑鳞妖祖肆无忌惮地大笑起来。

　　随着那朵妖异血莲散发的波纹荡开，那股毁灭性的恐怖力量，令整个青月城的人都感觉身体猛然一沉。

　　“好恐怖的力量波动！”叶家，易大师抬头朝着城主府方向望去，眼眸中流露出了深深的忌惮之色。

　　隔着几十里，那股力量都令易大师呼吸变得急促了起来。

　　“怎么回事？”易大师请来的那位归元境强者脸上也浮现出了惊恐之色，身为三星归元境强者的他，都感觉丹田元气有了暴动的迹象。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　妖异血莲绽放的力量越来越强，整个青月城都晃动起来，仿佛发生地震了一般。

　　血莲中蕴含的力量已经快要爆发了，一旦爆发整个青月城将会被夷为平地！


第一百九十八章 大乾坤印阵！

　　此时，叶维距离血莲最近，他的感受也最为强烈，这个时候他只有一个念头，绝不能让这血莲在这里爆发，否则……

　　青月城中不仅有叶家的族人，还有数百万无辜的人，他怎能眼睁睁地看着青月城毁灭？

　　“星辰分身！”

　　“无相剑气！”

　　叶维眼中闪动着绝然的神情，疯狂地催动念力和元气，以无相剑气为锥子，星辰分身紧随其后，不要命似的冲击波纹，朝着血莲冲去。

　　“小子，放弃吧，没用的，一旦灭世血莲中蕴含的力量爆发，方圆数百里范围都会在刹那间被夷为平地！”黑鳞妖祖嘿嘿笑了起来，声音中充满了愉悦。

　　叶维却好像没听到一样，依旧不管不顾地往前冲。

　　“你们人族都是白痴吗？赶紧逃命都来不及了，竟然还想着救青月城！”黑鳞妖祖看着疯狂冲向血莲的叶维，极为不屑地嘲讽起来，在他看来，人类的举动实在是令人费解。

　　“给我闭嘴！”叶维牙缝间挤出了冰冷的字眼，即便隔着无相剑气和星辰分身，那蕴含着恐怖力量的波纹冲击在叶维身上，也把叶维身上切割出了无数道让人头皮发麻的血痕。

　　不过片刻，叶维便成了血人。

　　“不管怎么样，都不能让灭世妖莲在这里爆发！”叶维完全没有时间在乎自己的伤势，他现在的唯一念头，便是带着血莲离开青月城。

　　嘭！嘭！嘭！

　　越是靠近妖异血莲，那波纹中蕴含的力量就越强，三十六道无相剑气组成的剑气长河轰然崩碎。

　　而这个时候叶维距离那朵妖异血莲还有三丈的距离！

　　看起来不远，但每前进一步都要付出极大的代价！

　　“说不定用蕴含着神山意识的念力，能压制住灭世妖莲！”叶维不顾生死地朝前冲，当堪堪靠近妖异血莲一丈的时候，有着二星归元境实力的星辰分身也“嘭”的一声碎裂开来了。

　　轰！

　　当星辰分身崩碎之后，波纹中蕴含的力量全部直接撞在了叶维身上，在这股力量的冲击之下，叶维浑身的皮肤和肌肉都轰然崩裂了，甚至那承载着玄天星变神通的骨骼都发出了一阵让人牙齿发酸的声响。

　　鲜血喷洒，叶维的眼神却更加疯狂了，血脉中蕴含的那一滴帝血以超过平日千倍的速度消融着，一股股浩瀚的力量顺着叶维的血脉，流转周身，令叶维身上的伤势极速恢复着。

　　血莲散发的力量破坏叶维的身体，帝血中蕴含的力量则在修复，叶维每时每刻都在承受着万剑斩身的痛苦，不过叶维的身体强度也在不断破坏和恢复中，变得越来越强。

　　“啊！”叶维口中发出了极为压抑的痛苦低吼，在帝血的支撑之下，整个人冲向了血莲。

　　这个时候，正在龙首宝地潜修的赫连杰元，突然睁开了眼睛，略微有些震惊地朝着青月城的方向看去。

　　“这股力量……难道有神元境层次的妖族或蛮兽潜入了青月城？”感应到青月城上空荡开的恐怖力量，赫连杰元的脸色顿时变得非常难看，轻哼道，“好大的胆子，竟敢公然违逆众圣盟约！”

　　脸色铁青的赫连杰元身影瞬间变得模糊，以近乎瞬移的速度朝着青月城奔袭过去。

　　强者有强者的尊严，赫连杰元身为赫连皇族的太上长老之一，北山湾闹出那么大的动静，甚至连白骨妖王、四翼北荒蛮兽、呼延皇族的人现身，他都懒得理会，可发现青月城上空竟然爆发出了神元境层次的力量波动后，赫连杰元再也无法容忍了！

　　青月城上空，叶维在体内那一滴帝血的支撑之下，终于冲到了妖异血莲前，看着血莲，叶维鲜血淋漓的手掌颤颤巍巍地朝着血莲抓去。

　　“嗤嗤——”

　　叶维手指上的血肉一块块剥离，仿佛被高温烫化了一般，当真正碰触到血莲的时候，手指上已经再也看不到一丝血肉，白骨森森，恐怖到了极点。

　　“起！”叶维脸上的肌肉都扭曲了，只剩下白骨的手掌一把抓住血莲，整个人犹如一道流光，一边疯狂地朝着上空冲去，一边用念力朝灭世妖莲轰去。

　　“到极限了吗？”云层之上，叶维感应到血莲中蕴含的力量即将爆发，心神紧张到了极点。

　　即便有帝血支撑，现在的叶维也到了油尽灯枯的地步，念力和元气消耗殆尽，叶维不知道血莲中蕴含的力量有多强，他只想尽可能地带着妖异血莲远离青月城。

　　叶维还想继续往上冲，可却有心无力了！

　　嗡嗡嗡！

　　叶维白骨森森的手中，妖异血莲猛烈晃动起来，刹那间，一股毁灭性的力量呈扇形爆发了出来。

　　“小家伙，你不要命了吗！”就在那股毁灭性的力量即将爆发的瞬间，虚空猛然一震，一个长须白发的老者凭空出现在叶维身边。

　　“前辈……”看到突然现身的赫连杰元，叶维脸上流露出了如释重负的神情，紧绷的神经骤然间放松了下来，早已到了极限的叶维终于支撑不住了，一下子昏迷了过去。

　　“这孩子，为了青月城竟然不惜赴死，这种为了守护人族而不畏生死的品性，比天赋更加难得！我赫连杰元没有看错人！”赫连杰元忙扶住昏迷过去的叶维，脸上带着无法掩饰的欣赏和欣慰之情，之前他招揽叶维，只是为了帮赫连皇族招揽天才而已，直到这一刻，赫连杰元对叶维的态度才有了真正的转变。

　　轰！

　　这个时候，血莲中蕴含的恐怖力量彻底爆发了，赫连杰元首当其冲，然而那股足以毁灭整个青月城的力量，竟然被生生地挡在了赫连杰元三尺之外。

　　嗡嗡嗡！

　　赫连杰元身体周围萦绕着淡淡的赤金元气，赤金元气形成屏障，其内隐约可以看到无数神纹在闪烁。

　　“我还以为是妖族或蛮兽的神元境强者不顾众圣盟约在青月城出手了，没想到竟然是灭世血莲……”赫连杰元白须飘飘，看着妖异血莲，眉头微皱，脸上浮现出有些凝重的神情。

　　“大乾坤印阵！”察觉到血莲之上波动的越来越猛烈的力量，赫连杰元随手一挥，一股流动着神纹的金光瞬时包裹住了叶维，旋即双手极速变幻，使得天地都为之震颤的浩瀚元气突然涌出。

　　赫连杰元的元气极为璀璨，赤金中泛着淡淡的琉璃色，而且元气中有神纹浮动，那些神纹好像已经与元气完美融合在了一起。

　　眨眼间，赫连杰元手中已经连续九道手印飘出，泛着琉璃金光的手印隐隐间似乎组成了一个极为玄奥的印阵。

　　九道手印悬浮在上空，彼此之间以极为玄奥的方式连接着，然后印阵上方的虚空突然裂开了一道口子。

　　轰！

　　印阵落成的刹那，一股扭转乾坤的吞噬之力猛然爆发出来，印阵上方出现了一道道虚空裂缝，迸射出了一道光柱，那道光柱直接笼罩了妖异血莲。

　　血莲中蕴含的力量通过光柱，直接被挪移到了无尽虚空中，一丝力量都没有外泄。

　　赫连杰元身为赫连皇族的太上长老，其手段当真是惊世骇俗，那足以毁灭整个青月城的力量在他面前竟翻不起一丝波浪！

　　片刻之后，一切归于平静，赫连杰元看了看静静悬浮在空中的血莲，“好在灭世妖莲只是绽放了第一层的莲瓣，否则即便是我怕是也难以控制了。”

　　“北山湾这条大帝龙脉是叶家先祖所留，算是叶家之物，我赫连杰元在龙首宝地潜修了这么多年，理应给叶家一些补偿……”赫连杰元看了一眼琉璃金光屏障中昏迷过去的叶维。

　　“这小子是叶家的后人，也是冰皇的传人，而且为了人族不畏生死，品性坚定……罢了罢了，这灭世妖莲便送给这小子吧！”赫连杰元眼中掠过一抹肉疼之色，随即微微摇了摇头，屈指轻弹，那朵妖异血莲顿时朝着叶维飞去，眨眼间便没入了叶维体内。

　　灭世妖莲这等奇物，即便强如赫连杰元都有些心动！

　　“伤势这么重？”赫连杰元这才有时间查看叶维的伤势，略微查看了一番之后，赫连杰元的眉头微微皱了起来。

　　“好在这小子体内有一滴帝血，否则……”赫连杰元略微沉吟少许，不再多想，大袖一挥，带着叶维化作一道幻影，以极为恐怖的速度朝着龙首宝地的禹帝宫冲去。

　　数天之后。

　　青月城城主府一战，叶维以雷霆之势轰杀吕氏宗族几十个凝元境强者，以及大战三星归元境强者吕千幻，并把吕千幻斩杀的消息很快便传播开了。

　　郡边三十六城掀起了一场轩然大波！

　　吕氏宗族是青州巨头，吕千幻长老更是三星归元境强者，叶家的叶维竟然能斩杀吕千幻，谁能不震惊？

　　这个惊人的消息，引发的轰动可想而知，各个世家都在议论着这件事情。青州的青神军、神纹大师联盟还有一些超级势力，都在关注着这颗冉冉升起的新星。

　　周天剑院，剑石峰，一座座孤峰犹如倒立的巨剑，其中一座山峰上，剑尘盘坐在那剑尖般的峰顶上，万道剑芒萦绕，整个人犹如一柄绝世神剑，剑意浩然。

　　面目清秀的剑尘突然睁开了眼睛，刹那间万剑共鸣，整片天地都仿佛变成了剑之世界！


第一百九十九章 青州吕氏

　　“这三个月，我参悟的周天剑意更进一步，完善了那半式血月杀剑，我以为自己拥有挑战叶维的资格了，没想到叶维竟然斩杀了三星归元境强者……”剑尘眼眸中似有万千剑芒涌动。

　　“叶维，我是不会放弃的，我一定会再次挑战你！”剑尘斗志昂扬，脸上闪动着凛然战意，他把叶维当作了毕生的对手，叶维越强，他越兴奋！

　　“若是再继续闭门造车，或许一辈子都没有希望超越叶维了……老师，我答应赫连皇族的邀请了！”剑尘站了起来，万剑震荡，低沉的声音在剑石峰回荡。

　　大周神朝三大皇族，除了低调的林氏皇族，呼延皇族和赫连皇族都在招揽天才，剑尘的年龄比叶维还要小一岁，周天剑意也趋于大成了，如此之高的天赋自然有资格被三大皇族邀请。

　　剑尘有一颗赤子剑心，他眼中只有剑，连赫连皇族的邀请，他都懒得理会，不过当他得知叶维斩杀了三星归元境强者吕千幻的消息后，剑尘改变了主意，他要出世历练了！

　　郡边三十六城的各个学院也都震动不已。

　　“叶维击杀了三星归元境强者！”

　　“这也太不可思议了，他的修为居然已经达到了如此惊人的层次？！”

　　“莫非我们郡边三十六城，又要诞生一位神元境强者甚至是帝尊了吗？”

　　当叶维击杀吕千幻的事情在郡边三十六城传开的时候，学院交流大会上，那些与叶维交过手的天才们，一个个都震撼不已。

　　像北斗学院的七修，三阳学院的石浑天，天河学院那些名列七天宗的天才，一个个都觉得太难以置信了，毕竟三个月前，叶维的巅峰战斗力也才相当于十星凝元境而已，这才过去多久？叶维竟然都能斩杀三星归元境强者了！

　　学院交流大会上，叶维的名头便已经传遍了郡边三十六城，甚至坐镇青州的青神军都注意到了叶维，但那个时候，他们看重的只是叶维的潜力，然而当叶维斩杀三星归元境强者的消息传播开之后，在他们眼中，叶维可就不仅仅是天才那么简单了。

　　现在的叶维已经是一个强者，整个郡边三十六城当之无愧的强者！

　　须知整个郡边三十六城，也就城主辰元是归元境强者而已，叶维拥有斩杀三星归元境强者的实力，自然是强者！

　　一个天才，在三个月内蜕变成了强者，这样的进步速度实在太惊人了，把郡边三十六城的各个势力都震得有些懵了。

　　宁城，城主府，辰元脸上有着难以掩饰的惊愕，赞叹道：“学院交流大会的时候，叶维那小家伙虽然可以爆发出十星凝元境的实力，但他的修为却远没有这么强，短短三个月的时间，他居然拥有了斩杀吕千幻的实力！”

　　“吕千幻可是三星归元境强者，而且去无尽血海历练过，他的实力可不弱！”

　　“吕氏宗族也真够倒霉的，估计这个消息传开之后，吕氏宗族也不敢再动叶维了！”辰元淡淡一笑，叶维可是七神宗之一，受神纹大师联盟庇护，吕氏宗族要动叶维，也要好好掂量掂量，“这般惊人的天赋，若是细心培养，几乎铁定能够在有生之年踏入神元境界，甚至是突破到帝尊层次！”

　　那些神元、帝尊境界的强者年轻时，估计天赋也就跟叶维差不多。

　　至于圣境，那不是纯粹靠天赋就能达到的，除了天赋之外，还需要一些机缘。

　　郡边三十六城各个世家也都得到了消息。

　　从今往后，他们都要重新看待叶家了。

　　有叶维这么一个可以斩杀三星归元境的强者坐镇叶家，郡边三十六城谁还敢得罪叶家？更多的世家则是派了使者，准备了丰厚的礼物前去拜访叶家，不管如何，跟叶家交好是绝对没有错的。

　　并不在意这些世家的举动，叶家众人们都在焦急地寻找着叶维，因为跟吕千幻一战之后，叶维就消失无踪了，而且他们听说那一战叶维受了伤，叶家急得差点把整个青月城挖地三尺。

　　……

　　青州，吕氏宗族。

　　一座恢宏的大殿座落在火山口上，下方火焰熊熊燃烧，火蛇吞舞，热浪滚滚，大殿内，一个须发皆白的老者盘坐在蒲团上潜修着。

　　老者仿佛端坐在火焰中，周身萦绕着淡金色的火焰，整个人显得有些虚幻，这位老者便是吕氏宗族的家主。

　　外界传闻，他的修为是极为恐怖的八星归元境！

　　不过他的实力到底有多强，却无人知晓，他已经三十年没有出过手了！

　　“爷爷！”身穿白袍，纤尘不染，面容冷峻的青年踏着火焰走到了大殿前，他身上披着的白袍上泛着朦胧白光，把熊熊燃烧的火焰都隔绝在了身外，一看就不是凡物。

　　这青年便是吕氏宗族近百年来天赋最强的天才吕梵！

　　吕梵是吕氏宗族家主的嫡孙，年仅二十二岁，修为却已经踏入了五星归元境，是吕氏宗族青年一辈中当之无愧的第一强者，而且即便放眼整个大周神朝，吕梵在青年一辈中都算是巅峰般的存在了。

　　青月城发生的事情传来之后，吕氏宗族各个长老争执不下，有些人主张暗中灭了叶家，有些则不让轻举妄动，那叶维毕竟是七神宗之一，有神纹大师联盟庇护，吕氏宗族要动叶维，也要付出极大的代价。

　　长老们意见不统一，只能请家主定夺，家主闭关很多年了，整个吕氏宗族唯一有资格面见家主的只有吕梵！

　　“梵儿，进来吧！”

　　大殿内，老者低沉的声音缓缓传开，殿门自动开启。

　　“有什么事？”金色火焰中，老者睁开了眼睛，他的身形显得有些虚幻，淡淡的声音透过金色火焰在吕梵脑海中响起。

　　“爷爷，吕千幻长老以及吕氏宗族数十位凝元境强者在青月城被一个叫叶维的人杀了，长老们让我问问爷爷的意思。”吕梵垂首站着，看着金色火焰中若隐若现的老者，极为恭敬地问道。

　　“那叶维是什么人？”

　　火焰中的老者声音平淡，没有任何情绪波动，眼眸中闪过一抹神光，青州地界之内已经几十年没有世家胆敢挑战青州吕氏了。

　　“叶维，青月城叶家的子弟，十六岁，郡边三十六城七天宗之首，青州七神宗之一，实力三星归元境左右！”

　　吕梵神情恭敬，缓缓说道。

　　“年仅十六岁，却有着三星归元境的实力，又是名列七神宗的天才……”老者轻声呢喃，声音中有了一丝罕见的波动。

　　“论天赋的话，那叶维倒是不比你弱多少了！”老者的声音恢复了淡然，目光透过金色火焰，落在了吕梵身上。

　　“确实如此，而且根据我们得到的确切消息，那小子是在短短数月之间实力从凝元境提升到三星归元境的，据我们猜测，他很可能知道了龙首宝地的位置！”

　　“龙首宝地？”老者眉毛微挑，吕氏宗族觊觎龙首宝地已经很久了。

　　“另外，孙儿还要禀报一件事情，孙儿刚刚修成了这个神通！”吕梵说着，身前突然多出了一缕青色火焰，火苗闪动，下一刻便化作了一道人影。

　　“青火分身！”老者看着那道火焰分身，脸上露出了淡淡的笑容，微微颔首道，“二十二岁便把三炎神通修到了小成之境，凝出了青火分身，不错不错，以你现在的实力可以跟大长老一战了！”

　　吕氏宗族的大长老是六星归元境强者，老者竟然说修为仅仅是五星归元境的吕梵可以与大长老一战了，可见他对吕梵的评价高到了何种程度！

　　“爷爷，要不要我亲自动手暗中处理了那个叶维？”吕梵心念一动，那青火分身便化作点点火焰融入到了体内，恭敬地望着那金色火焰中盘坐的老者问道。

　　“那叶维天赋不错，若是成长起来，必定是一位雄霸一方的绝世强者，可惜投错了胎……我会派人去杀了他的！”老者脸上的笑容消失了，语气有些冷漠地说道，杀吕氏宗族的人，就是在挑衅吕氏宗族，必须得死，否则吕氏宗族威严何在？

　　“叶维那小子是七神宗之一……有神纹大师联盟庇护，如果杀了他，神纹大师联盟那边会不会不好交代？”吕梵看着老者问道。

　　“七神宗只是虚名，而且神纹大师联盟青州分部也不是铁板一块，为了一个小家伙，若是跟我们吕氏宗族闹翻，那谁都别想好过，神纹大师联盟的人自己会掂量！”金色火焰中的老者沉哼了一声道，“而且他们未必能找到证据是我们做的！”

　　“孙儿明白了！”吕梵点了点头，“孙儿告退！”吕梵对着老者恭敬地鞠躬之后，后退着向着大殿外走去。

　　就在吕梵即将退出大殿的时候，大殿中的虚空突然震动了一下，随即一道紫光流动的符印出现在了大殿中。


第二百章 帝血

　　这道符印出现得无声无息，其上闪耀着神秘高贵的紫色流光。

　　看到那道符印之后，盘坐在火焰中的老者一直平静无波的脸上忽然露出了一丝惊异的神情，惊声道：“赫连皇族？”

　　老者伸手一招，将那道紫色符文抓到手中。

　　嘭！

　　老者五指用力一握，紫色符印顿时崩碎，一道神念传递到了老者识海中。

　　收到那道神念中蕴藏的讯息，老者的脸色变了变，手臂上青筋暴露，充满了愤怒和不甘。

　　老者紧握着双拳，似在极力压制自己的怒火，脑中飞快地思考着对策。

　　“梵儿，传我命令，我吕氏宗族任何人都不得动叶维、叶家一根寒毛！”片刻后，老者蕴含着无尽威压的低沉话语在大殿中响起，宛如即将爆发的火山一般。

　　吕梵微微一惊，抬头不解地看向老者，不明白老者为何会突然改变了主意，而且言辞如此严厉。

　　吕梵虽然心有不甘，却根本不敢违逆老者的意思，低头恭声道：“是！”

　　“既然修成了青火分身，你也该出去历练历练了，你到家族藏书阁去拿龙首宝地的资料，明天就去呼延皇族吧，把所有龙首宝地的资料全都转交给呼延皇族！”老者随手一弹，一道金色火焰射出，落在了吕梵眉心处，在其眉心上形成了一个金色火焰烙印。

　　“明白！”吕梵恭敬点头，金色火焰烙印是吕氏宗族家主的徽印，呼延皇族的人看到吕梵眉心的金色火焰烙印之后，便会明白这是吕氏宗族家主的安排。

　　吕梵再次躬了躬身，心中疑惑爷爷为什么做出这样的决定，但面上并没有表现出来。

　　当吕梵缓缓退出大殿之后，殿门“嘭”的一声自动关闭了。

　　大殿恢复了寂静，老者怒气冲天，恨声自语道：“赫连皇族，算你狠！我吕氏宗族不敢招惹你们，但如果是呼延皇族出手杀的叶维，那就不关我吕氏宗族什么事了吧！”

　　老者脸上露出一丝阴险的笑意，转瞬即逝。

　　神纹大师联盟不是铁板一块，吕氏宗族可以不在乎，但是赫连皇族的命令，他却不敢不听。

　　……

　　北山湾，龙首宝地，禹帝宫，叶维紧闭着眼睛，静静地躺在大殿中，叶维的伤势很重，脏腑、骨骼、肌肉、皮肤在灭世妖莲力量的冲击之下，都遭到了毁灭性的破坏。

　　若不是因为体内有一滴帝血，叶维恐怕早就支撑不住了！

　　“傻小子，灭世妖莲的力量岂是那么容易承受的？”赫连皇族的太上长老赫连杰元看着昏迷中的叶维，微微摇了摇头。

　　灭世妖莲的力量，普通人哪怕只沾染一丝，都很难活下来！

　　“万幸，这小子体内有一滴帝血，灭世妖莲的力量不断破坏这小子的身体，体内那一滴帝血则不断修复损伤。”

　　“帝血中蕴含的力量把灭世妖莲的力量都吞噬之后，这孩子就没事了！”赫连杰元也拿灭世妖莲的力量束手无策，只有帝尊境强者的力量才能克制灭世妖莲。

　　“不过这孩子也算是因祸得福了！”赫连杰元的目光落在叶维身上，他能够清楚地感应到叶维的肉身越来越强了，元气澎湃。

　　“若是没有灭世妖莲力量的刺激，想要吸收帝血中蕴含的力量可没那么容易，如今在帝血力量的滋养之下，等叶维这孩子醒了，他的身体强度估计可以增强数倍！”赫连杰元感叹了一句，“只有十六岁，却有着八星凝元境修为，又有二星归元境层次的星辰分身，得到了帝血传承，再加上冰皇前辈的玄天星辰变神通……啧啧，这小家伙的种种际遇，让我老人家都有些嫉妒了！”

　　当日叶维拿出通过冰皇的玉符时，赫连杰元就知道叶维是冰皇传人了，正是因为如此，他才会插手吕氏宗族与叶家之间的纷争，否则以赫连杰元的身份，他哪里会在意这点小事？

　　残留在叶维体内的灭世妖莲的力量不断摧残着叶维的身体，帝血中蕴含的力量则不断修复伤势，血液之中的神纹快速地运转着，如此周而复始，使得叶维的身体强度越来越强。

　　叶维还没有修炼肉身神通，但在帝血的滋养之下，他的身体强度却超越了绝大多数修炼了肉身神通的人，比吕力的金刚之身还要强数倍不止！

　　有了这么好的基础，叶维若是再修炼肉身神通的话，他的身体强度不知道可以达到何等惊人的层次！

　　赫连杰元看了叶维一眼，然后也盘坐了下来，默默潜修，以赫连杰元现在的修为，若是在外面，即便闭关潜修十年，估计都很难再进一步。

　　但禹帝宫是整个龙首宝地的核心，在这里潜修比外界快了百倍，不过一般人很难踏入禹帝宫，禹帝宫外的寒气非常惊人，若不是赫连杰元带着叶维进来，以叶维自身的实力估计还没进来就被冻成寒冰了。

　　转眼间三天时间过去了，叶维体内残留的灭世妖莲的力量渐渐被帝血吞噬，叶维终于苏醒了过来。

　　“我的身体……”叶维缓缓握了握拳头，感觉到筋骨中蕴含的恐怖力量，脸上流露出了难以置信的震惊。

　　在那妖异血莲的冲击之下，他就算不死也会身受重伤吧？可现在，他非但没有受伤，身体强度似乎也达到了不可思议的程度！

　　叶维一脸茫然，脑海中一片空白，不明白发生了什么事情。

　　“小家伙，你醒了啊？”盘坐在叶维旁边的赫连杰元微笑着朝着叶维走了过来。

　　“前辈！”叶维这才看到赫连杰元，回想起昏迷前的事情，脸上浮现出了了然之色，“怪不得我没受伤，原来是赫连杰元前辈救了我！”

　　叶维感激地望向赫连杰元，赫连杰元前辈不仅救下我，治好我的伤，还使我的肉身变得如此之强，这个恩情真是太重了，若是日后赫连皇族有用到自己的地方，自己绝对会鼎力相助！

　　“多谢前辈！”叶维对着赫连杰元前辈真诚地道谢，“若不是前辈相救，我怕是已经死了，因为前辈我才活了下来，而且修为提升了很多！”

　　“哈哈，小家伙你想错了，那灭世妖莲中蕴含的力量极为可怕，我赫连杰元可没有本事救你。”赫连杰元捋着胡须，爽朗笑道。

　　“你应该感谢的人不是我，而是你叶家的先祖，你没有死，甚至身体强度也达到了一星归元境层次，都是因为你叶家先祖的那一滴帝血。”赫连杰元看着一脸茫然的叶维，微笑着解释道。

　　“帝血？”

　　叶维怔愣了一下，念力朝着识海涌去。

　　识海中一滴湖泊大小的帝血静静地悬浮着，在那帝血中一道道金色神纹缓缓流动着，其中也有一些金色神纹悬浮在了帝血上空。

　　叶维的身体强度达到了一星归元境层次，自然消耗了一些帝血，那些悬浮在帝血上空的金色神纹正是从消耗的帝血中脱离出来的。

　　“帝血中蕴含着上万道神纹，我一直都怀疑，那上万道神纹是不是一门神通，没想到还真是！”叶维看着那三百多道从帝血中脱离的金色神纹，心头涌出一股炙热，脸上浮现出了难以掩饰的兴奋。

　　“叶禹先祖把这门神通隐藏在帝血中，若不是叶家子弟，根本没有人可以发现这门神通，能让叶禹先祖如此慎重对待的神通，肯定不一般！”

　　叶维抬头看着赫连杰元说道：“不管如何，若不是赫连杰元前辈压制了灭世妖莲，恐怕我已经被灭世妖莲击杀了，还是要谢谢前辈！”

　　听到叶维的话，赫连杰元微微颔首，抚须微笑，叶维虽然年龄还小，但心性不错，他对叶维还是非常赞赏的。

　　“赫连杰元前辈，我叶家先祖似乎在帝血中留了一门神通，我先看看是何种神通！”叶维看着赫连杰元，开口说道。

　　“嗯！”赫连杰元点了点头，盘膝坐下，继续潜修去了。

　　叶维也盘膝坐了下来，念力迫不及待地朝着识海涌去。

　　“万劫星体！”叶维的念力碰触到那些漂浮在帝血上空的金色神纹的刹那，一股意念便传递到了叶维脑海中。

　　“好惊人的肉身神通！”接收了那股意念之后，叶维眼眸中顿时流露出了难以置信的震惊和狂喜。

　　这“万劫星体”是叶家先祖叶禹帝尊穷尽毕生之力所创的天阶层次的肉身神通，当年叶禹帝尊正是凭借这门神通冲击圣境，可惜最终还是失败了。

　　若要踏入圣境，必须创出一门圣阶神通！

　　可冲击圣境实在太难太难了，成了便可证得圣位，成为圣境强者！败了灵魂便会缓缓溃散，即便强如帝尊境强者也无法阻止灵魂溃散，最多坚持个十年八年便会陨落。

　　所谓千古一帝，指的就是帝尊境强者，说的是帝尊境强者可以活千年，但证圣位一旦失败，帝尊境强者最多只能活十年！

　　十年时间，对普通人来说不算短了，但对拥有千年寿命的帝尊境强者来说就显得太过短暂了。


第二百零一章 万劫星体

　　因此一旦证圣失败，那些帝尊境强者往往都会变得极为疯狂，有些实力极强，性格又乖戾的帝尊境强者甚至会大肆杀戮！

　　叶禹帝尊证圣失败之后，并没有像其他帝尊一样，做出各种反常的事情，而是突然消失无踪了，再也没人见过他，甚至什么都没给叶家族人们留下，否则的话叶家也不会没落至斯。

　　谁也不知道叶禹帝尊去了哪里，最后究竟是生是死，而且他的天阶神通万劫星体也没有传承下来。

　　叶家的族典里面有关于万劫星体的一些记载，不过描述得十分概略，因为除了叶禹帝尊，谁都没有修炼过。

　　没想到叶维获得的这一滴帝血中，蕴含的就是万劫星体神通！

　　这门万劫星体神通虽然是天阶神通，但经过叶禹帝尊完善之后，这门神通的威能已经无限接近圣阶了，否则叶禹帝尊也不会想要凭借万劫星体证圣！

　　可惜，每个人一生只有一次证圣位的机会，否则万劫星体神通绝对可以蜕变成圣阶神通！

　　“这是一门无限接近圣阶的神通！”

　　叶维眼神炙热，胸膛剧烈起伏，呼吸变得有些急促。

　　“万劫星体神通一共有四大境界，第一境界是‘归元星体’，第二境界是‘神元星体’，第三个境界是‘帝尊星体’，第四个境界则是先祖都没有达到的‘圣境星体’！”叶维认真地看着那道意念中蕴含的海量信息。

　　“叶禹先祖竟能创出如此神乎其神的神通！”叶维震撼不已，身为叶氏子孙，他胸臆间不禁有一股自豪感油然而生。

　　消化了那道意念中蕴含的关于万劫星体的讯息之后，叶维终于意识到了叶禹先祖所创的这门神通是多么的强大！

　　叶维神情动容地想：“一旦修成这门神通，面对同阶强者都可立于不败之地！”

　　“只要我修成了万劫星体第一个境界‘归元星体’，归元境这个阶层的存在，便没有人能够伤到我了，就算是十星归元境也不行！”

　　万劫星体神通，重在“万劫”二字，这个“劫”字，指的是承受的攻击，承受的攻击越强，星体转换的速度也就越快！万劫星体神通可以吸收攻击，并且把攻击转化成淬炼星体需要的力量！

　　“万劫星体神通第一个境界，归元星体，一共有十二幅神纹图案，每一幅神纹图案都是神秘莫测，玄奥艰深，若是都修炼完了，归元星体也就修炼完成了！”叶维识海中那些脱离了帝血的神纹一共组成了十二幅神纹图案，这只是万劫星体的一小部分。

　　虽然只传承了一小部分，但叶维并不着急，万劫星体就在帝血中，随着帝血不断被吸收，自然会慢慢获得完整的万劫星体神通传承。

　　“这十二幅图案，够我修炼很久了！”叶维睁开了眼睛，嘴角微微上翘，脸上露出了跃跃欲试的笑容。

　　“在帝血的滋养下，即便尚未修炼万劫星体，我的身体强度就已经达到了一星归元境层次，不知道修炼了这十二幅图案上的动作之后，我的身体强度会达到何种程度！”叶维眼眸中闪动着期待的光芒。

　　“身体力量，比我的修为都要强了！”叶维低头看了看自己的手掌，心中振奋不已。

　　叶维如果不施展玄天星变，只有八星凝元境的修为，但却已经拥有了这么强大的肉身，这种情况一般只会发生在妖族和蛮兽身上，一个人族，身体力量却比修为更强，这显得很是怪异。

　　“虽然还没开始修炼万劫星体，就已经比有些修炼了肉身神通的人还要强了！”叶维不再多想，脑海中浮现出了第一幅图案上的动作，仔细研读起来。

　　研究一遍之后，叶维微微皱了皱眉，有些苦恼：“万劫星体，还真难！不过难也很正常，如此强大的神通，若是那么容易掌握的话，就太有违天道了！”

　　归元星体是万劫星体四大境界中的第一个境界，一共四个难点！

　　第一个难点便是入门。

　　入门的前提是感应到星辰之力，叶维所在的这片大陆是圣元大陆，上空有着亿万星辰，星辰散发的力量便是星辰之力。

　　要入门，必须引动星光，用星光淬体，这个时候修炼图案上的神纹才有作用，否则就是空架子。

　　星辰之力与天地元气不同，天地元气就在身边，自然很容易吸收，但星辰之力却隔着无尽虚空，要引动星辰之力，其难度可想而知。

　　难怪叶禹先祖没有把这门功法传承下来，若是没有叶禹先祖的帝血，普通人根本无法感应星辰之力，而帝血又不是随便能够传承的，帝血里面蕴藏的力量太过强大了，承受帝血的人一不小心就会爆体而亡。

　　“那便从现在开始感应星辰之力吧！”认真看了数次，叶维确定没有任何遗漏之后，长长吐了一口气。

　　叶维闭上了眼睛，双手在胸前凝成一个手印，一个简单的手印，却蕴含着极为古老的神秘味道。

　　随着手印捏出，叶维的念力形成了一丝，朝着虚空中探去，越是靠近星辰，越是容易感应到星辰之力，叶维要尽力让自己的念力靠近星辰。

　　以叶维现在的修为，念力能够传出三四十里就很不错了，这点距离，比起星辰与圣元大陆的距离，太微不足道了。

　　不过，叶维凝出那个古老手印之后，他的念力直接凝成了一丝，在古老韵味的加持之下，那一丝念力疯狂地朝着天空中冲去。

　　三十里、五十里、一百里、一百五十里……

　　念力传播的距离整整增加了数倍！

　　感应到念力扩散到极限后，叶维再次变幻了一个手印，刹那间，那一丝停留在距离圣元大陆数百里外虚空中的念力微微震荡了一下。

　　叶维开始感应星辰之力！

　　一个时辰，两个时辰……转眼间五个时辰过去了，盘坐在禹帝宫中的叶维缓缓睁开了眼睛，他脸上带着无法掩饰的低落。

　　他并没有感应到星辰之力！

　　感应不到星辰之力，便无法修炼万劫星体，眼睁睁地看着这门强大的神通，自己却无法入门，那种感觉可想而知。

　　“在这神秘手印的支撑之下，我的念力传到了数百里外的虚空，可我还是没有感应到星辰之力……”

　　叶维紧锁着眉头，脸上神情显得有些沮丧。

　　叶维哪里知道，这门万劫星体，只有踏入归元境之后才能修炼的，归元境强者的念力比现在的叶维强得太多了！

　　那个古老手印能够让念力增幅数倍，即便如此，叶家的历史上能够感应到星辰之力的也仅有寥寥几人而已，叶禹帝尊是叶家传承至今，最后一个感应到星辰之力的人。

　　叶维的念力仅仅传播到了数百里外的虚空，他又怎么可能感应到星辰之力？

　　“我不甘心！”

　　叶维的拳头捏得“咔咔”作响，眼眸中涌动着钢铁般的坚决。

　　“再试试！”万劫星体第一个境界“归元星体”一旦修成，在同阶之中都可立于不败之地了，如此逆天的神通，若是修不成，叶维又岂会甘心。

　　叶维开始了疯狂的尝试，一次又一次，可结果却没有任何改变，他依旧没有感应到星辰之力！

　　“可能是修为太弱了……”叶维的脸色略微有些苍白，突然意识到失败的原因，自己的修为仅仅是八星凝元境，虽然念力比一般的八星凝元境强者要强不少，但比起归元境还是差了太多了。

　　“万劫星体第一个境界是‘归元星体’，归元星体，归元星体……”叶维嘴里来来回回地呢喃着这几个字。

　　“或许……只有归元境强者才有希望修成归元星体？”脑海中突然一道灵光掠过，叶维顿时瞪大了眼睛。

　　叶家的传承早就断了，只留下了一门残缺的落星诀，叶维根本没有途径得知这简单的常识问题。

　　不如试试吧。

　　玄天星变第三变！

　　叶维的修为瞬间增幅，达到了归元境，念力朝着那无尽的虚空延伸而去，到达了距离地面上千里的虚空之中，这一次，叶维终于隐隐地感受到了虚空之中那一丝丝神秘的力量，虚无缥缈，若有若无。

　　那就是星辰之力吗？

　　叶维虽然感觉到了那一丝神秘力量的存在，但没能将其吸纳，虽然如此，叶维依然振奋不已，毕竟他终于找到了问题所在，看来是自己的修为还不够，等修为提升一些之后，应该就能吸收那神秘的星辰之力了！

　　“还要继续提升修为才行！禹帝宫是龙首宝地的核心，在这里潜修，应该要不了多久就能冲击九星凝元境！”叶维暗自心想着，等玄天星变的时间过去之后，默默运转落星诀。

　　轰！

　　落星诀运转起来的刹那，一股股浩瀚的天地元气，便疯狂地朝着叶维丹田涌去，吸收元气的速度比平常快了近百倍。

　　而禹帝宫，就像是一个取之不尽，用之不竭的元气海洋，不管叶维吸收多少元气，禹帝宫里的元气都能很快地补充过来！

　　数天之后，叶维丹田内的那枚银丹上便再次多出了一道金色纹路，修为踏入了九星凝元境！

　　好快的修炼速度，这禹帝宫实在是一个了不得的修炼宝地！


第二百零二章 神符呢？

　　踏入九星凝元境之后，叶维迫不及待地再次施展玄天星变第三变，尝试着感应星辰之力，这一次，在古老手印的影响下，叶维那一束念力传到了距离圣元大陆五六千里外的虚空！

　　“还是失败了……”片刻后，叶维皱了皱眉，略微有些失落，踏入了九星凝元境，念力增强了不少，能够更深刻地感应到星辰之力了，但是依然无法吸收。

　　“在禹帝宫中修炼，吸收元气的速度比外界快了百倍不止，这样继续修炼，要不了多久，我便可以冲击到十星凝元境！”叶维心想着。

　　“等踏入了十星凝元境再尝试感应星辰之力！”叶维眼眸中闪动着坚定的神光，十星凝元境之后的境界就是归元境了。

　　小境界的提升，是一种量变的过程，只要刻苦修炼就能突破，而从凝元境到归元境，则是一个大境界的提升，不仅需要契机，还要挡住心魔侵袭，单纯靠苦修是没法踏入归元境的，至于何时踏入归元境，就不是叶维能左右的了。

　　时间飞快地流逝，叶维忘我地修炼着。

　　一天，两天……

　　十天，二十天……

　　这期间赫连杰元出去了数次，处理了一些事情，而叶维则是一动不动地盘坐修炼着，一点东西都没吃，光靠吸收元气补充着体力。

　　一个月之后。

　　嗡！

　　盘坐在禹帝宫中的叶维，浑身猛然一颤，丹田空间中那枚银丹上又出现了一道金色裂痕，此时银丹上一共有了十道金色裂痕。

　　“这么快便踏入了十星凝元境？”一旁潜修的赫连杰元感应到叶维身上散发出的波动，略微有些惊异地呢喃道，如此惊人的修炼速度，就连他也是远远不及。

　　“是了，这龙首宝地本就是叶家先祖留下的，叶维这孩子修炼了先祖留下的功法，身上又流淌着帝尊血脉，他在这里潜修所获得的增幅效果肯定比其他人强得多！”赫连杰元看着叶维，若有所思地点了点头。

　　他一个与叶家没有任何关系的外人，在这龙首宝地潜修，都有着五十倍的增幅，龙首宝地对叶维修炼的增幅肯定更加惊人！

　　“十星凝元境！”叶维睁开了眼睛，跃跃欲试地道，“这次若是还无法吸收星辰之力的话，那就只有等踏入归元境再尝试了！”

　　叶维神情有些凝重，踏入归元境可没那么容易，很多十星凝元境强者一辈子都无法跨过这道坎。

　　叶维虽然对自己有信心，但谁知道自己会在这个瓶颈困多久？一个月？三个月？一年？或者更久？

　　“开始吧！”叶维神情凝重，长长吐了口气，然后缓缓闭上了眼睛，施展了玄天星变第三变，同时双手在胸前捏印，手印捏成的刹那，身上便散发出了古老的韵味。

　　嗡嗡嗡！

　　在古老手印的影响之下，叶维的念力凝成一束，飞快地朝着无尽虚空冲去。

　　一千里，两千里……

　　“还能继续往前！”

　　叶维全力催动念力，使得眼眸中都泛起了血丝。

　　“坚持！一定坚持住！”

　　叶维狠狠咬了咬牙，疯狂地催动念力，直至脑袋中都传来了一阵阵晕眩之感，为了感应到星辰之力，叶维拼了命的让那一丝念力朝着无尽虚空蔓延，六千里，八千里……

　　念力最终停留在了距离圣元大陆一万二千里外的虚空，这已经接近叶维的极限了！

　　“不，还不够，以归元境强者的念力，再借助手印之威肯定能继续向外延伸！”

　　叶维脸色苍白，泛着血丝的眼眸中却涌动着坚定的光芒。

　　叶维不顾自己的极限，疯狂地让那一束念力继续朝着无尽虚空蔓延，嘴角处都溢出了淡淡的血迹。

　　随着念力缓缓蔓延，叶维的脑袋越来越晕眩了，似乎随时都有可能昏厥，当念力蔓延到一万四千里的时候，叶维已经彻底到达了极限。

　　“还是不行吗？”叶维依然不愿意放弃，强撑着，只见那一束念力越来越细，马上就要消失了一般。

　　就在这时，识海中那座巍峨神山之上突然绽放出了万丈金光。

　　神山似乎感应到了叶维心中的执念。

　　嗡嗡嗡！

　　充满了神圣苍古韵味的金光包裹住了叶维的念力，瞬时间，叶维脑海中便传来了一阵清凉的感觉，即将沉睡的意识又恢复了清明。

　　嗖！

　　那几乎定格在无尽虚空中的念力，在金光的包裹之下，猛然震荡了一下，旋即以极为恐怖的速度朝着无尽虚空蔓延。

　　一万六千里、一万八千里、两万里……

　　呼吸之间，叶维那一束念力直冲云霄而去，达到了一万里的高空，而且似乎没有任何停歇的迹象，继续朝着无尽虚空蔓延。

　　“星辰之力！”叶维脸上浮现出了难以遏制的狂喜，他清晰地感应到了周围弥漫的星辰之力。

　　“星光淬体！”叶维手印变了变，下一刻，那一丝泛着金光的念力上忽然爆发出了一股可怕的牵引力，牵引着星辰之力朝着禹帝宫涌来。

　　轰隆隆！

　　空间微微震荡，星辰之力突然降临，星光如柱！

　　“终于入门了！”

　　浩瀚星光之中，叶维猛然起身，脸上浮现出了振奋的笑容，入门了便迈过了修炼“归元星体”的第一道关卡。

　　一旦开始吸收星辰之力，那接下来便可以开始修炼归元星体了！

　　“万劫星体一共有四大境界，吸收星辰之力的速度也分为四个层次，第一个层次是‘星光如丝’，第二个层次才是‘星光如柱’，第三个层次是‘星光如河’，第四个层次是‘星光如云’！”

　　“我吸收星辰之力的速度，竟然直接达到了第二个层次！”叶维略微有些激动，吸收星辰之力的速度越快，凝聚星辰神纹的速度自然也就越快。

　　无数星光环绕，叶维脑海中浮现出了第一幅图案上记载的神纹，双手结出一个手印。

　　随着叶维的动作施展开来，浩瀚的星辰之力迅速被浑身细胞吞噬，然后叶维的皮肤、筋骨、肌肉，甚至是脏腑都在不断得到强化。

　　“这小子到底修炼的什么神通？动静这么大？”潜修中的赫连杰元睁开了眼睛，望着被星光萦绕的叶维，脸上流露出了震惊之色，他感受到了那浩瀚的星辰之力，精纯的程度仅仅比天道之力略微逊色一些而已。

　　星光中，叶维很吃力地做着各种动作，在浩瀚星辰之力的灌注之下，叶维的青衫上凝出了一层细碎的冰晶。

　　在星辰之力的滋养之下，第一幅神纹图案慢慢地渗透进叶维的血脉之中，跟血脉融合在了一起，消失无踪。

　　嘭！

　　朦胧星光中，叶维猛然握了握拳头，一道刺耳的破空声响起，空气好像炸开了一般。

　　随意一握拳，便引发了强烈的气爆，可见叶维身体中蕴含的力量是多么的恐怖！

　　“身体强度，估计可以达到普通三星归元境强者的程度了！”叶维的拳头缓缓伸开，看着自己的手掌，脸上流露出一丝满意的微笑。

　　“短短一个月的时间，你的肉身强度竟然达到了三星归元境层次，你叶家先祖到底留下了何种神通啊！”赫连杰元也不由得为之惊叹。

　　“万劫星体！”叶维微笑着说道。

　　“居然是万劫星体？就算在天阶神通里面，万劫星体也是巅峰级的存在了！”赫连杰元失声道，他没想到叶维居然获得了如此强大的神通传承。

　　“前辈也知道这个神通？”

　　“那是当然，这个神通在我人族可是赫赫有名！千年前，人族遭遇大劫，数亿妖族大军一路杀伐，叶禹帝尊凭借一人之力击退妖族六位妖帝，追着妖族的一个圣级妖祖一路杀到了无尽血海，那一战简直是毁天灭地，而叶禹帝尊也因此声名卓著，号称圣级之下第一人！”赫连杰元感慨说道，“叶禹帝尊称得上英雄盖世，一令之下，人族强者莫敢不从，追随他的人也是蜂拥云集，只是后来证圣失败，他就不知所踪了，不过叶禹帝尊的威名，依然威慑了妖族数百年，令妖族不敢进犯。”

　　凭借一人之力力退六位妖帝，并且追杀圣级的妖祖？威慑妖族数百年！听到赫连杰元的话，叶维不禁心折不已，当年的叶禹帝尊，是何等惊才绝艳的强者？

　　不知何时，自己才能达到叶禹先祖那样的境界？

　　“既然你获得了叶禹帝尊的万劫星体传承，你可要把这门神通好好发扬光大！”赫连杰元感慨地拍了拍叶维的肩膀说道，十六岁的叶维，就有了如今的修为，不知道能在修炼一道上走得多远，看着一个人族天才的崛起，也是一件令人欣慰的事情。

　　“是，赫连杰元前辈，身为叶家子弟，我绝对不会辱没先祖的威名！”叶维郑重地说道，感受着万劫星体的强大和神秘，叶维对叶禹帝尊也是心存敬畏和感激。

　　“你的修为只是十星凝元境，肉身力量却可以媲美三星归元境强者，简直就是一个怪物啊，就算是归元三星的妖族和蛮兽，怕是都不如你！”赫连杰元看着叶维，忍不住赞叹道。

　　“我这点力量，不算什么，比前辈要差远了！”叶维有些不好意思地揉了揉鼻子，他可是见识了赫连杰元的真正实力。

　　“我修炼三百多年了，你小子才几岁？你居然要跟我比？”赫连杰元吹胡子瞪眼，哼哼道，要是连叶维都比不过，他还不如一头撞死得了。

　　叶维知道自己说错话了，吐了吐舌头赶紧转移话题道：“对了，这禹帝宫是龙首宝地的核心，不是说龙首宝地会出现开启龙身宝藏的神符吗？怎么没有看到？”


第二百零三章 第十道神符

　　“神符当然是有的，不过你小子确定要提前开启禹帝宫放出神符吗？妖族的白骨妖王，北荒山脉的四翼北荒蛮兽可都在等着神符出世呢！”赫连杰元问道。

　　大帝龙脉中蕴含珍宝，三大皇族都很是眼红，当然，到了赫连杰元这个层次，他倒是不怎么在乎了，身为赫连皇族的太上长老，除了踏入那个境界，几乎没有什么能吸引赫连杰元了。

　　他之前之所以现身，并邀请叶维加入赫连皇族，一方面是叶维的天赋确实不错，但更重要的原因则是因为叶维是冰皇传人！否则的话他是懒得离开禹帝宫的。

　　北荒山脉聚集了不少妖族和蛮兽一族的强者，但是那些强者都不敢踏入北山湾地界，正是因为感受到了赫连杰元的气息，那些强者虽然觊觎龙首宝地，但对赫连杰元，却是深深地忌惮。

　　“白骨妖王、四翼北荒蛮兽以及呼延皇族的人都是冲着神符来的，神符不出世，他们恐怕不会离去。”叶维目光深邃，低叹了一声，如果赫连杰元前辈现身，必定能够将那些高手吓退，不过赫连前辈却不太愿意出手的样子。

　　“前辈，按照正常的时间，神符什么时候会出世？”叶维问道。

　　“据我推算，最多两个月时间吧，我也无法确定它何时会出世。”赫连杰元说道。

　　白骨妖王、四翼北荒蛮兽都太强了，他们就像是一柄悬浮在青月城上空的利剑，随时都有可能落下！

　　叶维实力增强了很多，但比白骨妖王、四翼北荒蛮兽还是差太多了，若是不把青月城的这个隐患给解决了，叶维怎能放心去赫连皇族历练？

　　“神符就封印在那块墨玉壁中，究竟要不要提前破开？”赫连杰元明白叶维的意思，指了指禹帝宫中央那块高耸的墨玉壁，这块墨玉壁高五六丈，通体乌黑，里面黑色的波纹流淌，“如果提前破开墨玉璧的话，说不定能留下一两道神符，如果墨玉壁自行开启，神符就会自行破空而去。”

　　提前打开，叶维还有机会拿到一两块神符，如果不提前打开，叶维可能连一块神符都拿不到，想到这里，叶维便做了决定。

　　叶维走到墨玉壁前，缓缓伸出了手掌，堪比三星归元境强者的肉身力量猛然爆发。

　　嘭！

　　一掌轰击在了高耸的墨玉壁上，却没能撼动墨玉壁分毫。

　　“前辈，要如何才能破开这墨玉壁？”看着纹丝不动的墨玉壁，叶维有些惊讶，转头问赫连杰元。

　　“要破开墨玉壁，以你三星归元境的力量可不够，如果用蛮力破开的话，至少也要七星归元境的力量才行。”赫连杰元看着墨玉壁前的叶维，微笑着说道，“不过，你体内流淌着叶禹帝尊的血脉，倒是不需要那么麻烦，你的一滴血就可以破开封印！”

　　“说到底，这大帝龙脉中蕴含的珍宝，都是叶禹帝尊留给你们叶家的，当然即便是你们叶家的人，没有足够实力的话，也无法得到大帝龙脉中的珍宝！‘匹夫无罪，怀璧其罪’的道理你应该懂的，若是没有足够的实力，即便得到了大帝龙脉中的珍宝，也只会害了你们而已！”

　　“正因为如此，叶禹帝尊才会在禹帝宫外留下寒气屏障，若是能够抵御寒气踏入禹帝宫，实力自然不会弱，也就有资格得到大帝龙脉中的珍宝了。”赫连杰元抚了抚长须说道。

　　听到赫连杰元的话，叶维暗自沉思，确实如此，光是这龙首宝地就差点害得叶家被灭族。

　　“谢谢前辈提醒，以我现在的实力，根本没办法守住大帝龙脉中的珍宝。还不如赶紧破开墨玉壁，让那些妖族、蛮兽的高手迅速退去，这样叶家才能不被波及！”叶维沉默了片刻道。

　　“大帝龙脉中蕴含的珍宝很惊人，三大皇族的人都会眼红，叶维这小子竟然能挡住珍宝的诱惑，很难得啊！”赫连杰元看着叶维，暗自欣慰地点了点头。

　　宝物晃人眼，谁能不在乎？

　　不过叶维的选择无疑是正确的，神符若是不出世的话，白骨妖王、四翼北荒蛮兽以及呼延皇族的人是不会离开北山湾的。他们三方势力都有着轻松碾压青月城的实力，他们虎视眈眈地盘踞在青月城附近，对青月城的威胁太大了！

　　一旦神符出世，各方势力的人拿到神符之后自然会去各处寻找叶禹帝尊藏匿的珍宝，没有必要再留在北山湾了，这样一来，叶维就可以安心了。

　　“大帝龙脉是我叶家先祖留下的，自然是我叶家之物，等我的实力足够强大了，白骨妖王、四翼北荒蛮兽也好，呼延皇族也罢，他们吞下多少珍宝，我会让他们加倍吐出来！”叶维心想着。

　　“大帝龙脉中的珍宝分成了九份，不过那墨玉壁中却封印了十道神符，其中九道神符对应九份珍宝，至于那第十道神符有什么用，我就不清楚了！我感觉到那道神符很不简单，远比其他神符要强大得多。”赫连杰元看着墨玉壁中流动的十道神符，沉声说道。

　　“等你开启了封印，我会擒下一两道神符，当作我在这里潜修的报酬！”赫连杰元看了看叶维，平静地说道，“我会先帮你擒下那第十道神符！”

　　“多谢前辈！”叶维对着赫连杰元微微躬身，叶维知道，封印一旦开启，十道神符就会破空而去，以他现在的实力，是不可能留下神符的。赫连杰元亲自出手，应该可以擒下第十道神符，至于能拿到几道神符，就要看机缘了。

　　“前辈不为赫连皇族拿几道神符吗？”叶维有些疑惑地望着赫连杰元，大帝龙脉中的珍宝，三大皇族都会眼红，以赫连杰元的实力他或许不在乎这些珍宝，但赫连皇族是肯定需要的。

　　以赫连杰元的实力，如果现身的话，拿下几道神符那是轻而易举的事情，就算神符破空而去，赫连杰元依然能够追踪到它们的所在，而且赫连杰元拿了神符之后，白骨妖王、四翼北荒蛮兽，甚至呼延皇族都不敢多说什么。

　　“天道循环，自有因果，我在此地潜修，已经沾染了因果，送你去赫连皇族历练，为你擒拿下一两道神符，都是为了消除因果，怎可再拿神符？”赫连杰元眼中闪烁着深邃的光芒，抚了抚长须叹道，“因果就是羁绊，想要踏入那个境界，一定要斩断因果，了却羁绊，否则万万没有可能成功！”

　　“我身为赫连皇族的人，这是天道注定的因果，我没办法避免，这些年我逐渐淡出赫连皇族，就是为了减弱与赫连皇族的因果羁绊。等你修为达到了这个层次，你就明白了！”赫连皇族看着一脸茫然的叶维，笑了笑，牵扯到因果、天道，说多了现在的叶维也不懂。

　　“嗯！”叶维点了点头，因果天道对叶维来说还太过高深了。

　　“前辈，我要开启封印了！”叶维看着墨玉壁，缓缓伸出了一根手指，指尖上一滴夹杂着淡淡金丝的血液渗了出来。

　　滴答！

　　血液滴在墨玉壁上的刹那，组成封印的无数神纹都浮现了出来。

　　封印松动，其内封印的十道神符宛如一道道光丝，飞速地流动起来，那种速度超过了肉眼能够分辨的极限。

　　轰！

　　墨玉壁猛然一震，封印层层剥离，刹那间十道流光冲了出来，虚空中裂开了一道道漆黑的裂痕。

　　“给我留下！”就在第十道神符即将破空而去的瞬间，赫连杰元突然出手，他的手掌心中好像有一个漩涡，蕴含着强大的吞噬之力，朝着第十道神符凌空摄去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　眨眼之间，另外九道神符破空离去，第十道神符仿佛陷入了泥泽中，猛烈地颤抖，似有灵性，疯狂地挣扎着。

　　轰轰轰！

　　第十道神符不断地撞击，元气不断地爆裂。

　　“好强的力量！”赫连杰元脸色微变，掌心漩涡中突然绽放出了道道金光，金光中神纹浮动，吞噬之力猛然间增强了数倍。这第十道神符的威力，远超赫连杰元的预料。

　　挣扎了足足一刻钟，赫连杰元才将这第十道神符压制了下来，神符再也无法动弹，静静地落在了赫连杰元的手中。

　　经过这么长时间，其他的九道神符早已不知所踪了。

　　“没想到这道神符居然这么强，远远超过了其他九道神符，拿着吧！”赫连杰元把这道神符递给了叶维，“我感觉到这道神符很不简单，以后你一定要好好利用才是！”

　　“多谢前辈！”叶维恭恭敬敬地接过神符，感激地说道，“前辈的恩情晚辈记下了。”

　　“赫连前辈要斩断因果，所以赫连皇族的事情您不方便插手，以后若是赫连皇族有需要，小子绝不会推脱！这也算是我叶维的因果！”叶维暗自心想着。

　　“不知道叶禹先祖在第十道神符中到底留下了什么东西？”叶维握着那第十道神符，念力涌入其中，一道道讯息立即进入了叶维的脑海之中。

　　看到神符中蕴含的信息，叶维脸上神情变了变。


第二百零四章 什么螳螂，什么蝉的

　　“叶禹先祖这份礼物太重了，有了这些珍宝，我叶家十年之内绝对可以成为郡边三十六城的第一世家！”叶维振奋不已，从神符中得知，先祖成帝之后，大帝龙脉自然演化出了九处宝地，各种珍宝分别在九个宝地中。

　　大帝龙脉中的各种珍宝都是天道所赐，一般帝尊境强者都不会插手这些珍宝的，可叶禹帝尊却把九个宝地中的珍宝都拿出了一大半，人为地创造了第十个宝地！

　　这第十道神符就是开启第十个宝地的钥匙，第十个宝地中的珍宝比另外九个宝地加起来还要多，而且叶禹先祖在第十个宝地中留下了十滴帝血还有各种神通秘法。

　　相比之下，其余九个宝地不过只是陪衬罢了，真正的秘宝都在第十个宝地之中！

　　叶维为了青月城，忍痛放弃了那九道神符，却没想到世事竟然如此玄妙。

　　对于剩下的那九道神符，叶维已经完全不在意了，想到最大的好处已经被自己得到了，白骨妖王他们却还在拼命地抢缩水了大半的宝地，叶维微微一笑，如果白骨妖王他们知道真相，会不会气得吐血？

　　有赫连杰元守着龙首宝地，叶维完全不必担心龙首宝地会落到别人的手里，也可以放心地出去历练了，现在他自身的修为已经达到了十星凝元境，处于瓶颈期，继续在这里修炼进展也会非常缓慢。等找到那一丝契机突破到归元境，再回来这里修炼就可以事半功倍了。

　　等神符的事情尘埃落定，叶家成为青月城的第一世家，就可以安排叶家的族人们也来龙首宝地修炼了！

　　叶维把神符仔细地收了起来，准备继续在禹帝宫潜修万劫星体，等风波过去了，再去开启那处宝地，取出宝藏。看了一眼赫连杰元，赫连杰元犹如一尊石雕一般，已经在原地闭目修炼了，叶维也盘膝坐了下来。

　　念力直冲云霄，浩荡星光降临，耀眼星光中，叶维开始修炼归元星体第二幅神纹图案。

　　就在叶维在禹帝宫中静静地潜修万劫星体神通的时候，白骨妖王、四翼北荒蛮兽与呼延皇族的强者，为了争夺神符再次展开了激烈的交锋。

　　这么多强者出手，简直是天崩地裂，声势浩大，恐怖的力量波动把北山湾方圆百里都夷为了平地！

　　九道神符，其中四道被白骨妖王夺得，四翼北荒蛮兽抢到了两道神符，呼延皇族的强者得到两道，此刻三方势力正在争夺最后一道神符。

　　“白骨妖王，你已经拿到四道神符了，还不知足吗？！这最后一道神符，我呼延皇族要定了，给我滚开！”一脸怒容的青年，正是呼延皇族年轻一辈中的领军人物，呼延浩泽，七星归元境强者。

　　轰隆隆！

　　泛着碧绿火焰的刀芒狠狠地朝着白骨妖王抓向神符的手掌斩去。

　　“北荒山脉是我的地盘，你们呼延皇族也敢在我的地盘上嚣张！”身体庞大、超过了数百丈的四翼北荒蛮兽冷哼一声，巨大的爪子也朝着最后一道神符抓去。

　　泛着冰冷幽光的爪子，狠狠地与那碧绿刀芒碰撞到了一起，强大的力量令周围的空间都泛起了一圈圈水波般的涟漪。

　　“拦着四翼北荒蛮兽！”呼延浩泽脸色阴沉，一声令下，正在与其他妖王、王级蛮兽交手的十几个呼延皇族强者中立即掠出三位老者。

　　“四翼北荒蛮兽，给我住手！”三位老者怒发冲冠，浑身绽放着金色流光，朝四翼北荒蛮兽扑杀了过去，瞬间战在了一起。

　　呼延浩泽与白骨妖王也战了起来。

　　远处，一座耸立的山峰顶端，一个身材修长的女子卓然而立，她穿着淡绿长裙，三千青丝瀑布般披在肩上，正遥望着白骨妖王、四翼北荒蛮兽、呼延皇族三方势力的混战。

　　“小姐，那神符，我们林氏皇族真的不要吗？”那女子身旁，一个满头银发，精神矍铄的老者，看着远处虚空中的那道神符，眼神中流露出些许渴望和焦急的神色。

　　“大帝龙脉是叶家先祖所留，理应是叶家之物，我们林家何必沾染这个因果？”女子淡然而立，宛如跌落凡尘的仙子，淡雅飘渺，那精致的五官，使得整个天地都黯然失色。

　　这女子正是林紫妍！

　　虽然她很想帮叶维抢下一两道神符，但想了想，拿到这神符对叶维来说，并没什么好处，反而会惹来许多祸患。

　　“不要神符，小姐为何要到这里？”老者看着那道神符，似有些不甘，略微沉吟少许，不解地望着林紫妍，开口问道。

　　“随意走走！”林紫妍遥望着青月城南星学院的方向，眼神有些飘忽，轻声道，脑海中不自觉地浮现出了当初那个在课堂上睡觉的少年。

　　想着想着，绯色的嘴角便自然地勾起了一抹弧度，俏脸上流露出了淡淡的笑容。

　　“小姐，恕老朽多嘴，您很快就要去‘风雨宗’了，实在不该再念着叶家那小子了，他与您终究不是一个世界的人。”老者看着林紫妍，皱了皱眉，心中默然叹息，缓缓说道，他怎会不知道林紫妍的心思？什么随意走走？还不是为了看看叶家那小子？

　　“我知道！”林紫妍柳眉微皱，银铃般的淡雅声音悠然荡开。

　　林紫妍何尝不知道自己要去风雨宗了？可有些事情，不是说放开便能放开的，这次去风雨宗，不知何时才能回来，走之前，林紫妍想看看叶维，见叶维最后一面！

　　“唉，当初就不该由着小姐的性子来，您说去风雨宗前想散散心，可这一散就是三年，这也就算了，可是您不该认识叶家那小子啊！”

　　“老朽真是不明白，那叶家的小子到底好在哪里，我大周神朝境内的青年，比叶家那小子出色的太多了，那些天才，您看都不愿意看一眼，为何偏偏对那小子……”满头银发的老者摇头叹息。

　　“勤伯，不要说了。”林紫妍微微咬着嘴唇，“等白骨妖王他们离去了，确定他安然无恙，我就动身去风雨宗！”

　　“不见那小子了？”

　　“不见了！”林紫妍摇了摇头，轻咬着嘴唇说道，她要离开大周神朝，去数百万里之外的风雨宗，唯一放心不下的就是叶维了。

　　只要确定叶维安全，见与不见又能如何呢？

　　这个时候，最后一道神符的争夺终于落下了帷幕。

　　“哈哈哈！呼延浩泽，就凭你也想与我白骨妖王抢神符？太不自量力了！你们呼延族年轻一辈中也就呼延北炎能跟我较量一番，你还差得远！”白骨妖王握着最后那道神符，看着脸色铁青，嘴角挂着血迹的呼延浩泽，猖狂大笑起来。

　　白骨妖王有着堪比人族八星归元境的实力，呼延浩泽是七星归元境强者，两者相差了一个等级，而且白骨妖王的父亲可是妖帝，他的实力不是一般妖王能比的，呼延浩泽不是他的对手也很正常。

　　“白骨妖王，就你也配与我北炎堂哥比？我北炎堂哥若在这里，一根指头就能碾压你！”呼延浩泽脸色阴沉到了极点，反唇相讥，九道神符，自己竟然只拿到了两道，这令他很是不爽。

　　呼延浩泽狠狠咬着牙，心中满是不甘，神符已经到了白骨妖王、四翼北荒蛮兽手中，自己想要再夺回来几乎是不可能的了。

　　“哼，吕氏宗族还算有点用，神符我只拿到了两道，不过若是能得到龙首宝地的话，也足以弥补损失了！”呼延浩泽眼神闪烁，心中暗道。

　　在龙首宝地潜修，修炼速度可增幅几十倍，对任何势力来说都是不可多得的宝地了，九个宝地中所有珍宝加起来，论价值也就与龙首宝地相当而已。

　　吕氏宗族把龙首宝地的消息传过来之后，呼延浩泽便把注意力主要放在了龙首宝地上。

　　“走！”

　　呼延浩泽狠狠甩了甩袖袍，带领着呼延皇族十几位归元境强者愤然离去。

　　白骨妖王、四翼北荒蛮兽看着呼延皇族的人离去，都没有阻拦，这些天它们与呼延皇族的人斗了十几次了，虽然能够占上风，但要灭杀呼延皇族这些人却不太可能。

　　“哼，呼延浩泽，别以为我不知道你在打什么主意！”白骨妖王看着呼延皇族十几位强者离去的方向，眼眸中迸射出了两道幽冷的寒光。

　　“龙首宝地虽然对妖族、蛮兽一族没有增幅效果，但你呼延皇族也休想霸占龙首宝地，对我妖族没用的东西，我毁了它便是！”白骨妖王冷笑。

　　“白骨妖王，我们可不知道龙首宝地在哪，怎么毁？”四翼北荒蛮兽晃动着山丘般的巨大脑袋，伸了伸巨柱一般的四肢，瓮声问道。

　　“我们不知道龙首宝地的位置没什么大不了的，呼延皇族的人知道就行了，你派遣几头蛮兽悄悄跟着呼延皇族的人！”白骨妖王阴笑着说道。

　　“哈哈哈，好主意，让呼延皇族的人白忙活一场，人族有一句话怎么说来着？什么螳螂，什么蝉的，我们就是那蝉！”四翼北荒蛮兽摇头晃脑，很是得意地大笑。

　　“是螳螂捕蝉黄雀在后，我们不是蝉，是黄雀！”白骨妖王皱了皱眉，看了四翼北荒蛮兽一眼，有些嫌弃地说道，父亲大人说得对，蛮兽一族都是没脑子的蠢货！


第二百零五章 无声无息离去

　　白骨妖王懒得理会四翼北荒蛮兽，妖族与蛮兽一族虽然一直在联手对付人族，但它们之间也不是没有矛盾的，只不过暂时相互妥协罢了。

　　蛮兽一族皮糙肉厚，妖族需要蛮兽一族冲锋陷阵，蛮兽一族则需要妖族的智慧！

　　神符争夺战结束后，呼延皇族的人镇守在已是一片废墟的北山湾，静静地等着叶维露面，白骨妖王、四翼北荒蛮兽则在等着呼延皇族找到龙首宝地。

　　而叶维一直在禹帝宫中潜修万劫星体神通。

　　转眼间三天过去了，禹帝宫中，萦绕在叶维身旁的无数星光渐渐淡去。

　　“三天了，神符争夺应该落下帷幕了！”叶维的修为到了十星凝元境，需要不断战斗，寻找突破契机，继续留在禹帝宫潜修没什么太大的意义，而且也是时候找机会开启出叶禹帝尊的宝藏了。

　　看了一眼赫连杰元，赫连杰元还在修炼当中。

　　“前辈，我先走了！”禹帝宫殿门开启，叶维恭敬地躬身之后，施展北斗星河神通，整个人笼罩在朦胧星河中，极速朝外掠去。

　　禹帝宫外散发的寒气极为惊人，不过能给现在的叶维带来威胁的也就是靠近禹帝宫十丈范围内的寒气而已。

　　短短十丈的距离，一个刹那，叶维便冲了过去，不过即便如此，叶维头发上、眉毛上都结了一层冰晶，须知叶维的身体强度可是能媲美三星归元境的强者，仅仅一个刹那，叶维身上就结冰了，由此不难看出禹帝宫外的寒气是多么的恐怖。

　　嘭！

　　水潭溅起了水花，叶维冲了出来。

　　“哈哈哈！龙首宝地原来在这水潭底部！”叶维冲出水潭的刹那，镇守在北山湾的呼延浩泽便猛然睁开了眼睛。

　　“走！”呼延浩泽神情激动，迫不及待地带着呼延皇族十几位归元境强者朝着水潭冲去。

　　“是呼延皇族的人？”水潭旁，感应到天空上传来了十几道恐怖气息，叶维朝着天空中望去，看着以呼延浩泽为首的十几位归元境强者，叶维嘴角流露出一抹淡淡的笑容。

　　叶维知道，呼延皇族的这些人还有妖族、蛮兽，迟早会找到龙首宝地的所在，不过纵然他们找到了龙首宝地，也没什么用。

　　“赫连杰元前辈在禹帝宫潜修，呼延皇族的人想要得到龙首宝地，基本是不可能的事情。”叶维淡定地站在水潭旁，双手环抱在胸前，准备看好戏。

　　轰！

　　十几道浩瀚威压同时笼罩向叶维，呼延浩泽脚踏虚空，傲然而立，仿佛神灵一般，高高在上地俯瞰着叶维。

　　“小子，龙首宝地是不是在水潭底部？”呼延浩泽惊雷般的声音隆隆响起，在叶维耳畔爆开。

　　那股浩荡威压，犹如一座巍峨山峰，狠狠砸在了叶维心头，令叶维的脸色有些苍白，看着呼延浩泽，叶维抿了抿唇，眼神微微闪动，心中暗叹，呼延浩泽真不愧是呼延皇族年轻一辈的领军人物，实力确实比自己要强了很多！

　　叶维击杀吕千幻之后，实力又增强了不少，但看到呼延浩泽之后，叶维明白，自己的实力比大周神朝年轻一辈中的巅峰存在，依旧有着不小的差距。

　　“没错，龙首宝地就在水潭底部！”叶维也不否认，后退了几步，指着水潭说道。

　　“很好！”闻言，呼延浩泽眼眸中射出一道兴奋的光芒，他身旁的十几位归元境强者一个个脸上也都露出了激动的笑容。

　　龙首宝地的价值比那九道神符加起来还要大，霸占了龙首宝地，呼延皇族便能源源不断地制造强者了，几十倍的增幅，岂是儿戏？这可是天大的功劳！

　　“呼延浩泽，就你也想霸占龙首宝地？”就在呼延皇族的强者正盘算着自己凭借这份功劳，可以获得多少奖励时，虚空中突然传来了一道低沉冷笑。

　　下一刻，白骨妖王、四翼北荒蛮兽以及十几个妖族、蛮兽一族的王级强者突然现身。

　　“白骨妖王，四翼北荒蛮兽，九道神符，你们两个拿走了七道，我呼延皇族仅仅拿了两道，你们还不知足吗？龙首宝地对你们妖族、蛮兽又没什么用！”呼延浩泽的脸色猛然间阴沉了下来，警惕地看着白骨妖王和四翼北荒蛮兽，与此同时，悄悄给呼延皇族的十几位归元境强者使了个眼色，让他们护住水潭。

　　“白骨妖王，四翼北荒蛮兽也到了，还真是热闹！”叶维看着半空中那一尊尊散发着恐怖力量波动的强者，心中想道。

　　上一次，在白骨妖王、四翼北荒蛮兽、呼延皇族的强者们面前，叶维感觉自己弱小得像蝼蚁一样，他们随便吹口气，他都承受不住。但是现在，叶维虽然依旧不是他们的对手，但他们想要杀叶维也没那么容易了，叶维的实力已经有了大幅度的提升。

　　两次相见，叶维的实力有了质的飞跃！

　　叶维淡然地站在水潭旁，静观其变，反正有赫连杰元前辈在，这些人翻不起什么浪花。

　　天空中，呼延浩泽正在与白骨妖王对峙着。

　　“呼延浩泽，龙首宝地对我妖族确实没什么用，但你呼延皇族想霸占龙首宝地，却也要付出一些代价才行！”白骨妖王脸上带着妖异的笑容，看着脸色铁青的呼延浩泽，诡笑着说道。

　　“你要什么！”呼延浩泽冷冷地看着白骨妖王，狠狠咬着牙齿，牙缝间挤出了森冷话语，呼延皇族得到了龙首宝地，很快就可诞生出许多强者，人族与妖族、蛮兽是死敌，白骨妖王肯定不会让自己轻易得到龙首宝地，呼延浩泽已经做好了大出血的准备。

　　“哈哈哈，爽快！”白骨妖王拍了拍手，大笑道。

　　“你我都清楚龙首宝地对你们人族的意义，我也不为难你，那两道神符给我，我白骨妖王转身就在，绝不再插手龙首宝地的事情！”白骨妖王诡异地一笑，看着呼延浩泽道。

　　“白骨妖王，你不要太过分了！”呼延浩泽气得浑身颤抖，他知道白骨妖王不会让自己轻易得到龙首宝地，可没想到白骨妖王竟会如此狮子大开口。

　　神符是开启龙身宝藏的钥匙，两道神符代表着两个宝地，那可是帝尊境强者留下的宝藏啊！

　　“你可以拒绝！”白骨妖王看着呼延浩泽，语气平静。

　　“你……”呼延浩泽脸色阴沉得可怕，似乎能够渗出水来，咬牙切齿地道，“一道神符，这是我的底线，我呼延皇族出动了十几个归元境强者，为了神符，不惜苦等了几个月，若是一道神符都没拿到，我没法交代！”

　　“你没有资格与我讨价还价，要么交出两道神符，要么我毁了龙首宝地，你自己选吧！”白骨妖王语气冷漠。

　　白骨妖王很清楚龙首宝地的价值，寸步不让！

　　“你不要欺人太甚！”呼延浩泽眼神冰冷，周围萦绕着实质般的杀意，滚滚杀气如狼烟一般，使得周围空气都翻腾起来。

　　“呼延浩泽气得不轻啊，要是他真的把神符交给白骨妖王，估计会亏得吐血！”叶维很清楚，有赫连杰元前辈在，那白骨妖王想毁龙首宝地？简直是做梦！到现在为止，连叶维都不知道赫连杰元是什么境界的实力，只觉得赫连杰元深不可测。

　　神符、龙首宝地，都是叶家先祖留给叶家的，呼延皇族却想霸占，叶维对呼延皇族可没什么好感，他自然不会提醒呼延浩泽。

　　远处一座山峰上，卓然而立的林紫妍把一切都看在了眼里，淡绿长裙在空中飘荡，青丝飞舞。

　　她马上就要离开大周神朝，去神秘遥远的风雨宗了，没必要再打扰叶维的生活……林紫妍紧紧抿着嘴唇，只要叶维一切安好，那便足够了！

　　“小姐，见也见了，我们该走了吧。”林紫妍身旁的老者，望着林紫妍，叹息着低声催促道，如果林紫妍现在去见叶维，对林紫妍和叶维都没什么好处。

　　“白骨妖王、四翼北荒蛮兽、呼延皇族的人还在，我担心他们会对叶维不利！”林紫妍的目光一直停留在叶维身上，目光中流露出了一丝黯然，以往的种种历历在目，浮现在了脑海之中。

　　“小姐，赫连杰元前辈在龙首宝地，有他的庇护，这小子绝对不会有事的，你不必担心！”老者喟然一叹，说道，“时间紧迫，我们还要去追踪那个妖女！”

　　感情的事情，当断就要断，老者一直在暗中守护着林紫妍，林紫妍是他看着长大的，他不想让林紫妍越陷越深！

　　“哦。”林紫妍点了点头，眼眸之中流露出了一丝淡淡的哀伤，终于不舍地收回了目光。

　　“叶维，我走了，你一定要照顾好自己！”林紫妍最后看了一眼叶维，与老者一起化作两道流光，无声无息地离去了。

　　风雨宗远在数百万里之外，那里汇聚了各个神朝最巅峰的天才，林紫妍这一走，或许与叶维再无相见之日了！


第二百零六章 开启第十个宝地

　　此时，龙首宝地上空，呼延浩泽跟白骨妖王、四翼北荒蛮兽等凌空对峙，大战一触即发。

　　“好，我给！”僵持了片刻，呼延浩泽脸上的肌肉都颤抖了起来，五官狰狞，好像凝在了一起，咬牙切齿地挤出这几个字来。

　　有舍才有得，龙首宝地的价值比九道神符加起来都要珍贵，只要能霸占龙首宝地，付出多大的代价都值得。

　　呼延浩泽只能尽力劝慰自己！

　　“白骨妖王、四翼北荒蛮兽，你们立下天道誓言吧！”呼延浩泽看着手中的两道神符，冷冷说道，他可信不过白骨妖王。

　　“好！”

　　“没问题，如果你把神符给我们，我们两个保证不会出手毁掉这龙首宝地！”白骨妖王和四翼北荒蛮兽都立下了天道誓言，却故意在天道誓言中留下了一丝破绽。

　　“拿去！”呼延浩泽把那两道神符扔给了白骨妖王。

　　“哈哈哈，九道神符，全部到手，这次任务圆满结束，呼延浩泽，谢了！”白骨妖王捏着神符，肆意地狂笑起来。

　　“北荒兄，可以让你北荒山一脉的蛮兽群动手了！”白骨妖王朝着水潭看了一眼，笑着对身旁的四翼北荒蛮兽说道。

　　“孩儿们，给我毁了龙首宝地！”四翼北荒蛮兽的大眼红光一闪，他早就迫不及待了，狰狞一笑，露出森然的獠牙，一声令下，浩浩荡荡的蛮兽群立时如决堤的江水般涌向水潭。

　　“白骨妖王，你敢耍我！”呼延浩泽气得脸色发紫，愤怒地瞪着白骨妖王和四翼北荒蛮兽，事情如今，他自然看出白骨妖王在耍他。

　　“不惜一切代价，给我拦住蛮兽群！”呼延浩泽怒火攻心，大声咆哮道。

　　“呼延浩泽，你可真够蠢的，我们俩立下的天道誓言是不破坏龙首宝地，可没说不对付你们！”白骨妖王阴冷一笑，看着呼延浩泽的眼神充满了戏谑和不屑。

　　“杀了这些呼延皇族的人！”白骨妖王对手下挥了挥手，嘴角斜斜勾起，猖狂之极。

　　却见这时，呼延浩泽冷然一笑，突然施展了一个神通，一道道神纹迅速地在他身前凝聚而成，神色阴沉地怒喝：“去死吧！”

　　只见白骨妖王手上的两道神符突然“嘭嘭”两声炸开，那爆裂的火焰瞬间将白骨妖王吞噬了进去。

　　“你以为我不知道你们的意图，把到手的两道神符白白送给你们？妖族的家伙们总是自作聪明，以为比我们人类聪明，其实你们就是一群蠢货！”呼延浩泽冷笑着看向被两道神符炸伤，凄惨无比的白骨妖王，施展神通冲了上去，迅速地将两道神符抢了回来，一掌轰向白骨妖王。

　　“卑鄙的人类，我要杀了你！”浑身血肉模糊的白骨妖王愤怒地吼叫，那森然的眼眸中绽放出了妖异的绿光。

　　嘭嘭嘭！

　　天空中道道元气爆裂。

　　双方激烈地拼杀，虽然呼延浩泽阴了白骨妖王一把，但实力毕竟还是逊色太多了，而且下方成群的蛮兽如浪潮般冲向龙首宝地，他们根本抵挡不住。

　　“白骨妖王自以为占了便宜，骗到了两道神符，却没想到呼延浩泽是故意诈他的，反倒被呼延浩泽给阴了。果然人心险恶，如果出去历练的话，一定要十分小心才行！”看到白骨妖王被呼延浩泽暗算凄惨的一幕，水潭旁的叶维心中暗自警惕。

　　“不过，想摧毁我叶家先祖留下的龙首宝地，白骨妖王也想得太美了！”叶维冷冷地扫了一眼那汹涌杀来的蛮兽群，身形微微晃动，星光萦绕，呼吸间退出了数里。

　　赫连前辈在禹帝宫里面修炼，是绝对不会允许这些家伙打扰他的。

　　叶维站在十几里外一座山头上，平静地看着龙首宝地附近的蛮兽群。

　　“嗷呜！”

　　“吼吼！”

　　蛮兽群疯狂地冲向那处水潭，当它们距离水潭只有里许的时候，一股难以想象的浩然威能以水潭为中心，猛然间朝着四周荡开。

　　一圈圈金色涟漪如水波一般荡漾，那金色涟漪中隐隐间可以看到一道道神纹游走！

　　当金色涟漪圈碰触到一头头蛮兽的刹那，凶悍的蛮兽突然无声无息地消散在了虚空中，如风化的岩石般化成了粉末。

　　这一幕实在太震撼，太诡异了，使得天空中正在交手的白骨妖王、四翼北荒蛮兽、呼延浩泽等人都怔住了。

　　轰隆隆！

　　在呼延浩泽、白骨妖王、四翼北荒蛮兽震惊的目光中，平静的水潭之上突然绽放出了万丈金光，有着神纹流动的金光刹那间汇聚成了身高超过了百丈的伟岸金光人影。

　　“你们这些家伙居然也敢打扰我赫连杰元修炼，滚！”伟岸的金光人影冷眼扫过白骨妖王、四翼北荒蛮兽、呼延浩泽等人，蕴含着无尽神威的“滚”字，在天地之间荡开，使得方圆百里的虚空都泛起了波纹。

　　“噗！噗！噗！”

　　呼延浩泽、白骨妖王、四翼北荒蛮兽以及十几位归元境强者，还有白骨妖王、四翼北荒蛮兽麾下的王级强者，同时喷出了一口鲜血，身体如遭雷击，倒飞而出，一个个如陨石般撞在了后方耸立的山体上。

　　“赫连杰元……赫连皇族的太上长老，他居然没有死！”呼延浩泽望着那道百丈高的伟岸金光人影，脸色刹那间变得苍白，再也没有一丝血色。

　　在百年之前，赫连杰元便已经是踏入神元境的超级强者了，后来消失不见，只留下了一些传说，上百年过去了，不知道赫连杰元已经达到了何等惊人的境界。

　　“走！”呼延浩泽面如死灰，再也不敢有任何念想，带着呼延皇族的十几位归元境强者慌忙遁走。

　　“赫连皇族的赫连杰元！”白骨妖王、四翼北荒蛮兽略微怔愣了一下，眼眸中都涌出了深深的惶恐之色，一个个如丧家之犬般疯狂逃遁，开玩笑，那种级别的强者，伸个指头就能杀了他们，他们哪还敢继续呆在这里？

　　赫连杰元仅仅凝出了一道金光人影，他都没有出面，便吓得白骨妖王、四翼北荒蛮兽、呼延皇族的强者落荒而逃！

　　“赫连杰元前辈太厉害了！”叶维震撼不已，强如白骨妖王他们，竟然因为赫连杰元前辈的一声怒吼，便落荒而逃，这浩然威势在叶维心中留下了一道难以磨灭的印痕。

　　“有朝一日，我叶维也一定要成为像赫连杰元前辈那样的绝世强者，一声震退百万妖族！”叶维狠狠捏了捏拳头，眼眸中闪动着坚毅的神光。

　　“白骨妖王、呼延皇族、四翼北荒蛮兽应该不敢再打龙首宝地的主意了。”叶维长长吐了口气，有赫连杰元前辈坐镇这里，自己也可以放心了。

　　叶维在北山湾待了几天，确定白骨妖王、四翼北荒蛮兽和呼延皇族的人已经离开之后，叶维才悄悄开始探访那传说中的第十个宝地，很快地，便通过神符找到了一些线索。

　　第六天，叶维朝着北山湾北面掠去，大概飞掠了百里之后，叶维这才落了下来，环顾四周，这是一座幽深隐秘的深山峡谷。在深山峡谷的岩壁上，有一个深不见底的洞穴。

　　叶维朝里面走了进去，走了大概两百米之后，一座高耸的大门出现在了叶维的视线之中，这座大门不知道是用什么金属制炼而成的，通体漆黑，看起来非常严实。

　　叶维将一丝意念渗透进了神符之中，贴在了掌心，一掌轰向那道大门。

　　嗡嗡嗡！

　　这座漆黑大门微微地颤动着，然后慢慢地朝里面打开，一个方圆数百米的巨大房间出现在了叶维的视线之中，里面金光闪闪，到处都是珠光宝气，看得人眼花缭乱。

　　“帝晶！元神晶石！”叶维深吸了一口气，饶是早有心理准备，还是被狠狠震撼了一把。

　　只见那些在外面珍贵异常，每一块都价值连城的帝晶、元神晶石，在这里简直堆积如山，还有数不尽的祖金、紫玉等淬炼本命兵器的重要材料，甚至有帝血玉髓！

　　“我的老天！”

　　叶维在这个密室里面找到了几个拥有着超大空间的乾坤袋，然后不停地收纳着这些东西。

　　“一千两百块帝晶，还有六百块元神晶石！”叶维心中激动不已，在外面一块帝晶就足以让一群归元境强者抢破头！

　　各种宝物材料，被叶维一一收纳，有了这么多祖金、紫玉，应该差不多可以找机会炼制一把本命兵器了，叶维暗自心想着，除了各种珍贵材料物品之外，还有一些东西，就连叶维也不清楚是干什么用的，但应该都不是凡品。

　　“还有六百个玉瓶，每个玉瓶里至少放置了上百枚丹药！”叶维看着这些玉瓶，打开其中几个，虽然不知道里面放置着什么丹药，但打开瓶口之后，一股强大的元气波动散发而出，令叶维全身的毛孔都舒张开了。

　　好强大的元气波动，这些丹药也绝对很不简单！

　　在房间的正中央，放着十个通体晶莹剔透的帝晶瓶，每一个帝晶瓶里面，都装着一滴殷红的鲜血。

　　“这些应该就是那十滴帝血了！”叶维轻声喃喃道，激动地把这十个帝晶瓶收了起来，放进了乾坤袋里。

　　一滴帝血比其他所有的宝物都要珍贵得多！


第二百零七章 前往赫连皇城

　　大概一个时辰之后，叶维才彻底地把这座宝库给搬空了。这巨大的收获令叶维兴奋不已，确定没什么遗漏，便退了出来，纵身飞掠而去。

　　叶家先祖留下的第十个宝地中蕴含的珍宝太惊人了，若是处理不好，恐怕会给叶家带来灭顶之灾！

　　此时，数千公里之外的一处洞府之中。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？！”白骨妖王愤怒地咆哮着，周围一群妖族的强者们战战兢兢。

　　“殿下，我们真的不知道啊！”

　　“我们就只找到了这些东西！”

　　白骨妖王愤怒地一巴掌把其中一个妖族强者扇飞了出去，他真是快气炸了，费了九牛二虎之力，花了那么多时间，夺到了五张神符并开启了宝藏，结果就找到了一些普普通通的元石之类的东西，连一件让他看得上眼的东西都没有！

　　一个传奇帝尊，居然只留下了这么一点东西，谁能相信？

　　“莫非有人很早便开启过这些宝地，把好东西都拿走了？”白骨妖王皱眉猜测着，他想到了呼延浩泽，愤怒地吼道，“一定是呼延皇族的人，气死我也！”

　　呼延浩泽屡次诈他，令他心中产生了一丝怀疑，觉得可能是呼延浩泽做了手脚！

　　数月之后。

　　青月城彻底平静了下来，没有再发生什么事情，青州吕氏也没敢来找叶家的麻烦。

　　天气渐渐冷了下来，屋外飘着大雪，叶维正在书房中写着神纹，这些神纹都是组成落星诀的神纹，走之前，叶维要把已经被自己完善到地阶低级层次的落星诀传给叶家族人。

　　书桌上还摆放着十几个卷轴，这些卷轴上记载着一门门神通，这些神通都是叶维整理出来的。

　　叶维并没有把自己得到的珍宝都交给家族，只是拿了一部分出来，毕竟那些珍宝数量太惊人了，匹夫无罪，怀璧其罪，叶维怕会给叶家招来灾祸。

　　这一段时间，叶维还用了一块帝晶，给那块神秘的铁牌重新充了能。

　　“差不多了！”叶维收笔，伸了个懒腰，忙碌了五天，终于都搞定了，自己也该去赫连皇族历练了。

　　踏入归元境需要机缘，若是一直留在叶家，叶维不知道自己何时才能踏入归元境，是时候该去外面闯荡一番了。

　　“福伯！”叶维喊了一声。

　　“少爷！”负责伺候叶维的福伯立即推门走了进来。

　　“你告诉爷爷，说我要走了，让他们都到大厅来吧！”叶维说道，看了看这个自己住了十多年的房间，有些不舍的同时，也对外面的世界充满了憧憬。

　　“少爷要走？”福伯是看着叶维长大的，看着叶维那仍然稍显稚嫩的脸庞，福伯神情有些恍惚，曾几何时，叶维少爷还是青月城远近闻名的废物，而现在叶维少爷那并不宽厚的肩膀，却扛起了整个叶家。

　　因为叶维，叶家不仅成为了青月城毫无争议的第一世家，甚至郡边三十六城的顶级势力一个个都亲自来拜谒叶家。

　　福伯很清楚，叶家今日的荣耀和风光，都是因为叶维少爷！

　　“福伯，大周神朝很大，我的实力还不够强，需要多多历练，我还年轻，迟早有一天，我要成为像先祖那样的帝尊强者！”看着福伯那布满了皱纹，带着低落神情的脸颊，叶维微笑着说道。

　　“老奴明白！”

　　福伯看着叶维，心中生出了许多感慨，叶维少爷真的长大了啊。

　　屋外银装素裹，整个天地都是白茫茫的一片，淡淡的月色下，叶家族人们踏着积雪，汇聚到了大厅。

　　“爷爷，这是三滴帝血，是我们先祖叶禹帝尊留下来的，帝血中蕴含的力量太霸道，一般人恐怕承受不住，您看着安排吧。”叶维拿出三个小瓶，瓶子上隐隐间有神纹浮动，悄悄地递给叶正青并传音给叶正青郑重地说道。

　　“这是我完善之后的落星诀，品阶达到了地阶低级。这里是十二门玄阶高级神通！”叶维指了指他拿过来放在桌子上的十几张卷轴，“这些神通都不是一般的神通，各有特色，需要爷爷把关，因材施教，传给适合的族人！”

　　然后叶维又拿出一个乾坤袋，乾坤袋中有许多珍贵丹药，神卷甚至是蛮骨道器！

　　“这些丹药，足够叶家上上下下用十年了，不过靠丹药是培养不出真正的强者的，如何利用这些丹药，也要爷爷多费心了。”

　　叶维留在叶家的东西都非常珍贵，有了这些东西，叶家何愁不兴旺？要不了十年，叶家便可成为郡边三十六城数一数二的顶级世家！

　　“小维，你真要去赫连皇族了？”叶正青长长吐了口气，有些失落伤感地问道。

　　“嗯！”叶维坚定地点了点头，“我的修为达到了十星凝元境，要突破瓶颈，踏入归元境，需要机缘。”

　　“你也长大了，有自己的路，外面的世界很大，充满了机遇，但也充满了危机，爷爷也不多说什么，你记住，万事小心！无论你到了哪里，无论你遇到了什么事情，叶家永远都是你的根！叶家的大门永远都为你敞开。”爷爷叶正青重重地拍了拍叶维的肩膀，语重心长地说道。

　　“嗯！”叶维重重点了点头，他能感受到爷爷言语间的浓浓慈爱。

　　“小维，在外面一定要保重身体！”

　　“小维，如果在外面不顺心，随时可以回来！”大伯、姑姑等人纷纷说道。

　　叶维的父亲眼眶微微湿润，母亲更是泣不成声，跟叶维依依惜别。

　　叶维走到了叶重的身边，拍了拍叶重的肩膀，眼眶微红，笑着说道：“叶重堂哥，我不在的这段时间，叶家就交给你守护了！”

　　“嗯，我明白，你不用担心！你一个人在外面一切小心！”叶重点了点头，心中微微发酸。

　　易大师拍了拍叶维的肩膀，慈祥地说道：“到了赫连皇族有什么事情就用神纹圣令给我传音，我半个月之后就会到帝都了。”由于叶维被赫连皇族招揽，所以他无法跟叶维一起。

　　“嗯。”叶维笑着点了点头。

　　易大师跟叶维聊了很多。

　　天空飘着雪花，青月城里灯火闪烁，一架道器车辇在雪花中穿梭，朝着赫连皇城的方向飞掠而去。

　　叶维坐在名贵的兽皮地毯上，念力透过半透明的车撵，随意地望向外界，整个青月城尽收眼底，远处是无尽辽阔的天地。

　　“大周神朝三大皇族，赫连皇族、呼延皇族、林氏皇族……”叶维目光有些飘忽，想起了易大师告诉他的种种。

　　“三大皇族轮流掌控大周神朝，近三十年，大周神朝一直在林氏皇族的掌控中，呼延皇族掌控青神军，负责清理境内的妖族，赫连皇族主要负责管理大周神朝的财政大权以及境内的一处处秘境！”

　　“林氏皇族很低调，他们虽然掌握了大周神朝，但几乎不会插手大周神朝的事情，一直都在探索秘境。”

　　“呼延皇族和赫连皇族一直斗得很厉害，我加入了赫连皇族阵营，与呼延皇族就是敌对关系了。”叶维若有所思，走之前，易大师反复叮嘱叶维，要叶维一定要留意呼延皇族的人。

　　三大皇族的水太深了，叶维不得不谨慎，卷入了三大皇族的漩涡，稍有不慎，就有可能命丧黄泉！

　　“老师说过，独自一个人在大周神朝闯荡是很危险的事情。”

　　“三大皇族的底蕴都非常深厚，他们掌握的珍宝、资源，普通人根本无法想象，绝大数人一辈子都接触不到三大皇族这个层次的存在！”

　　“我既然靠上了赫连皇族这棵大树，就要好好利用，尽一切可能提升自己，在这个世界，实力才是根本！”叶维不是傻子，自己既然有机会靠上赫连皇族，一定要抓住这个机会。

　　“借助赫连皇族的资源，我的实力能够大大提升，眼界、身份、地位也会完全不同，等我到了一定高的层次，就可以光明正大地去找紫妍姐了！凭借着我得到的冰皇传承和帝尊传承，我一定要成为人族中的绝世强者！”叶维握了握拳头，从易大师那，叶维得知了林紫妍的背景。

　　原本叶维以为林紫妍只是林氏皇族的普通族人，万万没想到林紫妍竟然是林氏皇族家主的独生女！

　　林氏皇族的家主是大周神朝至高无上的皇帝，林紫妍身为他的独女，身份地位何等高贵？那样的存在，根本不是现在的叶维能够触及的！

　　叶维终于明白林紫妍为何会疏远自己了，以林紫妍的身份，与自己有一丝瓜葛，对他们两个人都没有任何好处。

　　紫妍姐疏远自己，恐怕也是在保护自己！

　　“总有一天，我要让所有人都无法阻挡我的脚步！”叶维眼眸中涌动着前所未有的坚毅，心中充满了变强的渴望。

　　要踏上巅峰，自己埋头苦修是最愚蠢的做法，没有资源，没有传承，你苦修十年，或许都抵不上人家修炼一年！

　　“修炼之道，每个站在巅峰的强者都有着自己独特的智慧，我有冰皇传承，有叶禹先祖的传承，到赫连皇族之后多加历练，勤奋修炼，将来才更有希望成为大周神朝，甚至整个圣元大陆的巅峰人物！”


第二百零八章 万星殿

　　帝都共有三个区域，分别是三大皇族占据的三座皇城。

　　叶维驾驭着道器车撵，在雪花中穿梭而过，时间缓缓流逝，随着叶维慢慢靠近赫连皇城，路上奔驰的道器车辇也越来越多了。

　　在青月城难得一见的道器车辇，在这里却多如繁星，随处可见，可以想象赫连皇城里的繁华。

　　嗖！

　　一座极为精美的道器车辇飞快地疾驰而过，这座道器车辇比叶维的道器车辇要大十几倍，远远看起来就仿佛一座豪华的仙宫。

　　“嗯？”叶维感应到空气的震动，朝着远处看去，只见那座奢华的道器车辇正碾压气浪而来，上方还有一个巨大的露天平台。

　　在那露天平台上，十几个婀娜多姿的歌女正在翩翩起舞，一个个妖娆妩媚，美艳得很，她们都围绕着一个华美衣衫的贵公子，搔首弄姿。

　　“大周神朝十六个顶级世家的白家！”叶维遥遥看着那巨大车辇上迎风招展的旗帜，只见旗帜上有一个巨大的“白”字。

　　大周神朝境内，除了三大皇族，还有十六个传承了上千年的超级世家，白家便是这十六个超级世家之一！这些超级世家依附于三大皇族，也是了不得的势力。

　　那身旁环绕着无数美女的贵公子端着美酒，随意朝着叶维的道器车辇瞥了一眼，然后便懒洋洋地转过身去了。

　　嗖！

　　庞大的道器车辇呼啸而过，带起的劲风，吹得叶维的道器车辇都晃动了起来，随后眨眼间便消失在了叶维的视线之中。

　　“还真嚣张！”叶维稳住道器车辇，略微有些气忿，不过以他目前的实力，还是不要随意招惹这些超级世家为好。

　　这个世界就是这么残酷和现实，你有足够的实力，别人才会敬你三分，没有实力，所有人都恨不得在你身上踩上几脚。

　　“越是靠近赫连皇城，大势力越多，白家的道器车辇，已经是遇到的第十二座仙宫般的车辇了。”

　　三大皇城是整个大周神朝的核心之地，妖族和蛮兽即便胆子再大也不敢靠近赫连皇城，在这里绝对安全。正因为如此，一些大世家、大势力的大本营都安扎在三大皇城里面，在这里不仅安全，而且只要你有钱有势，几乎可以弄到你需要的任何东西。

　　朝远处看去，群山蔓延，叶维不再多想，驾驭着道器车辇，继续朝着赫连皇城方向飞去。

　　数个时辰之后，在大地的尽头之处，一座一眼看不到边际的巨大城池出现在了叶维的视线中。

　　“赫连皇城！”

　　隔着数百里，叶维便从那巨大城池上感应到了一阵阵浩瀚的威压，赫连皇族经营了千年的城池，处处都彰显着古老的气势。

　　“好庞大的神纹印阵！”叶维微眯着眼睛，朝前方看去，只见赫连皇城上方虚空中隐隐间流动着一道道神纹，这座神纹印阵，把整个赫连皇城都笼罩了进去！

　　如此庞大浩瀚的神纹印阵，实在太令人震撼了，这样的神纹印阵绝不是十年、百年能够完成的！

　　这是赫连皇族积累了千年的底蕴！

　　那浩瀚的神纹印阵，不仅笼罩了整个赫连皇城，还把赫连皇城方圆五百里内的区域也都笼罩了，在这个区域内是绝对禁止飞行的，否则就会触动那座神纹印阵，一旦触动，就算是十星归元境强者也会在刹那间灰飞烟灭！

　　接近赫连皇城之后，连道器车辇也不能用了。

　　叶维遥望着赫连皇城，收起道器车辇，从里面走了出来，施展北斗星河神通，朝着五六百里外的赫连皇城掠去。

　　以叶维现在的修为，五六百里并不算远，半个时辰左右，叶维就来到了赫连皇城大门处，那是一座高千丈，宽百丈的宏伟石门，一股浑厚雄伟的气息扑面袭来。

　　“一人三块赤金，你们一共十二人，缴纳三十六块赤金！”叶维的前方，一个十几个人的队伍正在入城，城门两旁站着两排金甲大汉，正在收纳进城的费用。

　　这些进城的金甲大汉，每一个都是归元境强者！

　　一赤金是等于一千纹银，任何人踏入赫连皇城都要缴纳入城费，而且不收纹银，只要赤金。

　　在赫连皇城赤金才是硬通货币！

　　那个队伍乖乖地缴纳了足额的赤金，然后从旁边的金甲大汉那领取了一枚玉符，玉符中蕴含着赫连皇城的基本信息。

　　叶维还没见过这么大的阵势，跟随着人流，递出了三块赤金，领取了玉符。

　　随着人流，叶维走入了赫连皇城。

　　嗡！

　　叶维的念力涌入玉符，那玉符微微震颤了一下，许多关于赫连皇城的信息便一股脑地涌入了叶维脑海中。

　　“赫连皇城分为主城、南城、北城、东城、西城五个部分，赫连皇族的族人们居住在主城，那里是赫连皇城的禁区，没有赫连皇族的邀请，任何人都不能靠近，擅闯者一律格杀！”叶维认真地看着，到了这里，归元境强者也要老老实实的。

　　东城最为繁华，算是商业区，很多大商会在这里都有卖场。

　　西城是生活区，许多强者、各大世家、势力的人都会在这里购置房产，赫连皇城寸土寸金，能够在这里购置房产的都是大周神朝的大人物。

　　南城则是一些大的酒楼茶馆之类，是享乐的地方。

　　“北城，万星殿！”无关紧要的介绍叶维都是一扫而过，看到关于北城万星殿的时候，叶维顿时认真了起来。

　　万星殿占地方圆百里，在寸土寸金的赫连皇城，能够占据这么大的地方，可见万星殿的权势是何等惊人。

　　赫连皇族从大周神朝各处招揽来的天才，都居住在万星殿里！

　　“赫连皇族竟然划出了这么一大片区域给他们邀请的天才居住，由此不难看出赫连皇族对这些天才的重视。”叶维若有所思地喃喃道。

　　有资格被赫连皇族邀请的自然都是各个州府的绝顶天才，有一部分天才们实力或许还不算强，但潜力绝对非常大。

　　“上万位来自各个州府的天才……”叶维遥望着北城那一大片宫殿群，血液都有些沸腾了，自己在青月城，甚至在整个郡边三十六城应该都是当之无愧的第一天才了，可放眼整个大周神朝，比自己强的人肯定有不少。

　　“万星殿的天才，比我强的不知道有多少！只有不断地挑战强者，才能让我的修为更快地提升！”叶维眼眸中涌动着惊人的战意，之前学院交流大会那一战，令叶维收获颇丰，来到这里之后，他也不禁兴奋了起来。

　　赫连皇城太大了，即便以叶维的脚力，也足足走了一两个时辰才到北城。

　　“万星殿！”

　　看着远处那气势磅礴，连绵百里的宫殿群，叶维脸上流露出了极为震撼的神情，虽然已经从玉符中得知了万星殿的恢宏，但是看到文字是一回事，亲眼看到又是另外一回事。

　　那巨大的殿门通体用青星石打造，其内仿佛闪动着亿万星辰，给人一种星空浩瀚的感觉，两排身高超过了三米，通体泛着金光的巨人守护在大门两侧，气息威严。

　　“这是……”

　　叶维震惊地看着那金光巨人，金光巨人身上散发着森冷气息，但却没有一丝生命气息波动。

　　“什么人！”就在叶维刚踏前几步的时候，一道冰冷的喝声陡然响起，一个穿着紫衫的青年走了出来。

　　“青月城，叶维！”

　　叶维没废话，手中划过腰间，从乾坤袋中取出了赫连杰元前辈给的铭牌。

　　“新人啊！”紫衫青年接过叶维的铭牌，冰冷的脸上露出了一抹淡淡的笑容，态度稍微和善了一些，转身对叶维招了招手，“跟我来吧，今年赫连皇族一共邀请了一百三十七个新人，几乎都到了。”

　　紫衫青年把叶维带到了一座很偏僻的宫殿，四周都是荒芜的杂草，那墙壁上甚至都生出了绿油油的青苔，看起来很是荒凉。

　　“新人，你以后就住在这里了！”紫衫青年嗅着宫殿中散发的霉气，一脸的嫌弃，直呼叶维为新人，甚至连名字都懒得叫，言语间透出一股子高高在上的傲然。

　　看着那似乎很久没有人住过的宫殿，叶维皱了皱眉，自己怎么说也是赫连杰元邀请过来的，怎么就给安排了这么一个住处？

　　叶维没在乎紫衫青年的态度，自顾自地打量着眼前的宫殿。

　　“新人都是这样，其他新人的住处比这好不到哪里去。”紫衫青年看了看叶维，似乎看出了叶维的不满，说道，“还有几个人没到，等你们这批新人都到齐了，我会来通知你，到时候，你若是有实力，自然可以不住这里。”

　　“每一个来到这里的天才，赫连皇族都会给你们提供丰富的修炼资源，但是你们想要获得更多的资源，搬去更好的地方，就得靠自己的拳头才能拿到了！”

　　“没什么事情的话，我走了！”紫衫青年略微深意地看了叶维一眼，作势就要离开。

　　“小弟初来乍到，不知道大哥怎么称呼？还请大哥多多指点一二！”叶维从乾坤袋里拿出一瓶“血元丹”，递给紫衫青年说道，紫衫青年明显话中有话，叶维怎会看不出他的意思。

　　“小子挺上道！”紫衫青年打开玉瓶看了一眼，一直冷着的脸上，顿时露出了满意的笑容，能够随手拿出一瓶血元丹，这小子不简单啊，他笑着道，“我叫百里恒天，在这万星殿里，我也算一个人物，如果有问题以后可以来找我！”


第二百零九章 黑龙榜

　　收了那一瓶血元丹，百里恒天的态度有了很大的转变，热络地拍着叶维的肩膀道：“万星殿中居住的都是赫连皇族邀请的天才，不过呢，赫连皇族几乎不会过问万星殿的事情，万星殿有万星殿的规矩！”

　　“这么说吧，你们这些新人虽然是赫连皇族邀请的天才，但万星殿里真正的高手们，可不认你们，你们想融入万星殿这个圈子，就必须要证明自己的实力！有足够的实力，你们才能在万星殿战稳脚跟，否则的话只会成为一个任人欺凌的弱者！”

　　叶维微微皱眉问道：“这些新人们刚刚加入赫连皇族，根本不是那些高手的对手，难道赫连皇族不管吗？”

　　“管？”百里恒天哈哈一笑道，“干吗要管？只要不杀人、不抢夺财物，他们都不会管。既然是来自各个州府的天才，来了赫连皇城之后，就要有承受屈辱的准备！知耻而后勇，才能爆发出最强的潜力！所以这是赫连皇族默许的！”

　　“那有什么办法可以尽快地融入这个圈子？”

　　“最快的方法？”百里恒天打量了一下叶维，微笑着说道，“当然有！按照万星殿的传统，每年所有新人都要斗上一斗，展现一下自己的实力，所有新人中最强的那个，才有可能被万星殿的天才们认可。”

　　“哦。”叶维点了点头，这事不难理解，万星殿居住的都是来自各地的天才，天才自然有天才的傲气，想融入他们的圈子，自然要拿出足够的实力才行。

　　“不过……”百里恒天欲言又止，看了看手中的玉瓶，估量着这瓶血元丹的价值，状似为难地道，“算了，看在这瓶血元丹的面子上，还是告诉你吧！”

　　“你可不要傻傻地认为，最强的那个新人就可以融入万星殿的圈子了！”百里恒天看着叶维，“这新人比斗的规矩，实际上是万星殿的老人们要给你们这些新人下马威，让你们明白这是什么地方，夹起尾巴好好做人！”

　　“等你们这批新人的比斗有了结果，万星殿的老人们就会出手，以雷霆之势击败那位实力最强的新人！”百里恒天缓缓地说道。

　　“嗯，明白了。”叶维点了点头，淡淡地问道，“那什么时候才能换个地方？”

　　“赫连皇族每年都会有一次比斗，不限老人新人，如果能挤进前五千，就能换个地方了。不过今年的比斗刚过，你得等明年了！”百里恒天拍了拍叶维的肩膀，说道，“绝大部分人都是这样过来的，一年时间也不算长，忍忍也就过去了！在那些州府之地，可能你是了不得的天才，叱咤风云，风光无限，但是到了这万星殿，是龙也得盘着！”

　　“那没有别的办法了吗？”叶维皱了皱眉问道，他可不愿意一整年都住在这鬼地方。

　　“除非，你的名字能出现在那上面，就没有人敢打压你了，甚至绝大多少的人，都会敬你，畏你！”百里恒天指了指那座盘踞在万星殿中央的黑龙雕像，“到时候连赫连皇族也会派专人来给你安排住处，甚至给你安排专人服侍！”他说得有些漫不经心，他当然不觉得，叶维有这个实力。

　　“那座黑龙雕像是什么？”叶维顺着百里恒天的手指，朝着那头数百丈高的黑龙雕像看去，有些疑惑地问道。

　　“那是黑龙榜，万星殿中有三万多位赫连皇族邀请的天才，但那黑龙榜上只有一千个位置，名字有资格出现在黑龙榜上的都是真正的强者！”百里恒天望着那巨大的黑龙雕像，眼眸中流露出了复杂的光芒，有羡慕有敬畏。

　　百里恒天自问天赋不差，他十七岁来到了万星殿，如今三年了，他的名字却还从没有在黑龙榜上出现过！

　　百里恒天今年二十岁，有着二星归元境的修为，这样的实力若是放在一般州府，那绝对是年轻一辈中的领军人物了，可在万星殿，他却只算得上普普通通。

　　黑龙榜上的天才最弱的至少都是三星、四星归元境！

　　“一千个位置吗？”叶维眉毛一挑，眼睛微微眯了起来。

　　“怎么？你还想名列黑龙榜？哈哈哈！老弟你别逗了，黑龙榜上的强者最弱的都是三星归元境，你……差得太远了！”见叶维一副跃跃欲试的模样，百里恒天大笑了起来。

　　赫连皇族邀请来的新人天才，年龄绝对不会超过十八岁，看叶维那青涩的脸庞，估计也就十五六岁，十五六岁的少年能拥有三星归元境实力？

　　百里恒天来万星殿三年了，他还没听说过哪个新人可以直接冲上黑龙榜！

　　“小兄弟，不要妄想了，老哥我都来万星殿三年了，至今也没踏上过黑龙榜，若是我没有看错的话，你的修为才是十星凝元境吧？”

　　“十五六岁的年龄，十星凝元境的实力，在新人中算是很不错的了，但你还是安心潜修个三五年再说吧！虽然万星殿的天才们不会认可你，但赫连皇族该给的资源还是不会少的！”百里恒天看了叶维一眼，嘴角微微一撇道。

　　“别的我也不多说了，等你们这批新人都到了，我会来通知你去参加新人之间的比斗的！”百里恒天摆了摆手道，转身离去。

　　叶维只是笑了笑，没说什么，自己并没有刻意地隐藏，主动地释放出了元气波动，百里恒天能看出自己的修为并不奇怪，不过身体力量可是谁都看不出的！叶维现在光凭肉身强度，就可以达到三星归元境了，更何况还有玄天星变神通！

　　“三星归元境就可以名列黑龙榜的话，似乎并不算什么难事！”叶维摸了摸下巴喃喃自语。

　　当初还只是八星凝元境，而且没有修炼万劫星体的时候，叶维就击杀了拥有三星归元境实力的吕千幻，现在叶维的修为已经踏入了十星凝元境，而且修炼了万劫星体，星辰分身的力量也已经达到了三星归元境。

　　就算万星殿的天才实力比同级强者要强很多，但以叶维的实力，击败三星归元境修为的天才，应该还是可以的。

　　“这宫殿，根本没法住人，还是尽快想办法换个地方吧！”

　　叶维看了一眼那座破败不堪的宫殿，摇了摇头，随意地在宫殿外的枯草上找个地方，直接坐了下来，开始潜心修炼。

　　几个时辰之后，百里恒天便过来叫人了，叶维跟随着百里恒天朝外面走去。

　　一片开阔的广场上，叶维这批一共一百三十七个新人全都到齐了，广场上人头攒动。

　　人群中的剑尘，一眼便看到了叶维！

　　“叶维师兄，你也来赫连皇族了？”剑尘的星眸中掠过一道异彩，目光落在了叶维身上，他一身白衣，眉清目秀，飘然欲仙的样子，令周围的人纷纷侧目，有几个天才少女看到剑尘的俊俏模样，都不禁脸颊绯红。

　　不过剑尘神色淡漠，跟所有人都保持着淡淡的距离。

　　“剑尘师弟，没想到你也来了！”在这里看到熟人，叶维还是非常高兴的，笑着上去打招呼。

　　叶维虽然没有剑尘那般清秀，但也是身形修长，剑眉星目，不比剑尘逊色多少，他们二人跟旁边的那些人相比，有种鹤立鸡群的感觉。

　　“在这赫连皇族里，我绝对不会输给你的！”剑尘神色坚定，眼眸中闪过一丝战意。

　　“我也是。”叶维淡然一笑，他跟剑尘之间，算是竞争对手，也是朋友，叶维很欣赏剑尘的坦荡，剑尘的存在，也令叶维产生了极大的压力，让他一刻也不敢在原地停留。

　　“我们这批新人里，哪个人实力最强？”叶维随意地扫了一眼这批新人，看了一眼剑尘问道。

　　“没交手，我也不清楚谁的实力最强，不过也有几个实力还不错，他们刚来万星殿的时候，因为不满居住的环境，闹出了不小的动静！”剑尘淡淡地说道。

　　“嗯。”叶维点了点头，有资格被赫连皇族邀请的个个都是天才，天才自然会有些傲气，初到万星殿，却被安排在条件那么差的宫殿，自然有人不服。

　　“其中闹的动静最大的是那个人！”剑尘指了指人群中一个身材极为壮硕的青年。

　　叶维顺着剑尘的手指望去，只见那青年穿着一身兽皮短衫，身高足足有两米五，站在人群中简直就像一座铁塔，他披头散发，衤果露在外面的胸膛以及手臂，都泛着金属般的光泽，夸张隆起的肌肉像是金属块砌成的一般，蕴含着恐怖的爆发力。

　　不知道那个人实力怎么样，叶维不禁产生了几分兴趣。

　　“他叫岳铁牛，大家私下里都叫那青年蛮牛，应该差不多有一星归元的实力。”

　　“他闹腾了一番，不过还是被百里恒天降服了！”剑尘的目光从岳铁牛的身上收了回来。

　　赫连皇族邀请的新人天才，年龄都不会超过十八岁，那岳铁牛虽然天赋不错，但面对二星归元境强者却还是有着不小的差距。

　　剑尘看了一眼旁边卓然而立的叶维，凭借着剑圣传下来的血月杀剑神通，现在的他已经有信心战胜岳铁牛了，但是面对叶维，他依然没有多少胜算，现在的叶维不知道达到了什么境界。

　　剑尘把叶维当成自己的目标，拼命地修炼，追赶着叶维的脚步，却发现自己非但没有拉近跟叶维之间的距离，反而越来越远，这次他来赫连皇族，就是为了寻找冲破内心桎梏的契机。

　　他要追求的是最强的剑道，像当年的剑圣洪截一样！


第二百一十章 万星殿的规矩

　　叶维、剑尘等新人聚在广场上，而远处的一座山峰上，耸立着一座气势恢宏的宫殿，十几个青年正傲然凭栏而立，遥遥望着广场上的这批新人。

　　“每年都会冒出来几个刺头，今年还算不错，只有那壮得像狗熊的岳铁牛闹出了一些动静，其他人还是比较安分的。”一个穿着金袍的青年负手而立，冰冷得如同地狱修罗般的眸子落在了那岳铁牛身上。

　　“新人嘛，难免有些不知道天高地厚，狠狠地敲打一下，他们就老实了，万星殿可不是他们能胡闹的地方！”轻笑声响起，一位穿着银衫的青年诡异地浮现出身影。

　　金袍青年、银衫青年，他们两人都是万星殿成名已久的高手，金袍青年名叫周狂，银衫青年名为白擎，都是三星归元境强者。

　　他们两人虽然不在黑龙榜上，但实力在三星归元境中也算顶尖之列了。

　　两人身后的那十几个青年，都是去年才到万星殿来的，他们刚刚摆脱了新人的身份，不过这一年来吃的苦头却依旧历历在目，如今他们都已经投靠了周狂和白擎。

　　“都不要和我争，等这批新人决出了最强者，我要第一个出手！”

　　“凭什么是你？”

　　这些青年强者们遥望着广场上的新人，互相争论着，一副跃跃欲试的样子。

　　“好了，都别吵了，一会儿你们抽签决定，没有踏入归元境的就不要掺合了，这批新人中有几个狠角色，实力几乎可以媲美一星归元境强者了！”周狂的目光扫过剑尘还有岳铁牛等人。

　　“周狂老大，您也太高看这批新人了，我们可都是去秘境历练过的，对付这些新人还不容易？”

　　他们都很不屑，在万星殿的这一年，他们虽然吃了不少苦头，实力却也增强了不少，特别是去秘境历练过之后，实力更是发生了质的飞跃，一个个自然瞧不上这些新人。

　　广场上，在百里恒天的主持下，新人之间的比斗拉开了帷幕！

　　“他娘的，万星殿安排的宫殿，根本不是人住的地方，连猪圈都不如，老子是受够了！谁敢跟老子抢，老子就把他揍成肉泥！”岳铁牛第一个走向了广场中央，大脚掌踩得地面震颤不已。

　　“我是你们中最强的，你们这群废物，有谁不服就上来过几招！”岳铁牛瞪着铜铃般的大眼，扫过在场的一百多个新人，声音隆隆，犹如滚滚惊雷，凶悍的力量波动肆无忌惮地荡开。

　　“就你？我李武要挑战你！”人群中一道人影掠出，朝着广场中央的岳铁牛冲去。

　　一百三十七个新人，个个都是来自各个州府的天才，不交手，谁都不服谁。

　　轰！

　　李武和岳铁牛瞬时交上了手，元气波纹犹如涟漪般层层荡开，恐怖的力量，使得整个广场都微微晃动起来。

　　“嘭！”岳铁牛的实力确实非常强，拳头仿佛天际坠落的陨石，拳头碾压空气，爆起了一连串的破空声。

　　那李武的实力也不错，身影飘忽不定，显然掌握了一门很了不得的身法类神通，不过在岳铁牛狂风暴雨般的攻击之下，李武渐渐有些支撑不住了，三十几个呼吸之后，岳铁牛的拳头砸中了李武。

　　岳铁牛胜！

　　“还有谁不服？”岳铁牛蛮横的目光扫过人群，沉喝道。

　　“岳铁牛的实力好强，怪不得能一拳震得二星归元境的百里恒天都倒退了半步……”看着岳铁牛高大壮硕的身形，一众新人们纷纷咋舌感叹道。

　　“嗯，岳铁牛的力量很强，修为虽然刚刚踏入归元境，但实力绝不比一般二星归元境强者弱了，若是我没有看错的话，应该是修炼了肉身神通！”剑尘心中微动说道，心中权衡着，如果自己面对岳铁牛能有几分胜算。

　　接下来，又有几个人冲到了广场上，其中甚至有一位一星归元境强者，但最终都被岳铁牛击败了，不过剑尘和叶维根本没有动手的意思。

　　“哈哈哈，还有谁不服？都一起上吧，一个个上太麻烦了！”岳铁牛气势大盛，用高高在上的目光打量着众人，狂傲大笑。

　　有着一星归元境修为的强者都败在了岳铁牛手上，一时间，这批新人中没有谁敢再出手了。

　　岳铁牛很狂傲，可他有狂傲的资本！

　　这批新人都是各个州府的顶尖天才，可在岳铁牛强悍的实力面前，他们一个个不得不低头，这批新人的年龄都不超过十八岁，十八岁的年龄，修为能达到一星归元境就很逆天了，可连一星归元境强者都败给了岳铁牛，谁还敢轻易出手？

　　“你不出手吗？以你的实力，他根本不可能是你的对手！”剑尘看着叶维问道。

　　“我可没打算出手！”叶维微笑着摇头道。

　　剑尘点了点头，跟他的想法一样，跟岳铁牛争强斗狠完全没有意义，要战也是跟万星殿那些真正的高手们战！

　　“还有人要出手吗？若是没有人出手的话，我可就要宣布岳铁牛是你们这批新人中的最强者了。”百里恒天见迟迟没有人再出来挑战，目光扫过一个个新人，声音中充满了蛊惑的味道。

　　“成为最强新人的好处，你们可都清楚？错过了这次机会，可就要熬上一年了！”百里恒天继续鼓动众人出手，嘴角却是流露出一丝诡异的笑容。

　　“岳铁牛爽了，他算是解脱了，我们可就惨了，还要熬上一年啊，想到这一年都要住在那破破烂烂的宫殿，真是不甘心啊！”

　　对于他们这些心高气傲的天才来说，这简直是莫大的耻辱！他们中很多人从出生到现在，一直都是锦衣玉食，何曾受过这样的对待？

　　这也正是赫连皇族的意图，真正的天才，是从逆境中成长起来的。

　　“该我们出场了！”周狂、白擎身后的十几个青年摩拳擦掌，都按捺不住了。

　　“周狂老大，让我出手吧！”一个脸上有着一道刀疤的青年走了出来，高声道，“三招之内，我冯山一定把他狠狠地踩在脚下！”冯山遥望着岳铁牛，伸出舌头舔了舔嘴唇，有些森冷的话语中蕴含着绝对的自信。

　　“去吧！”周狂看了一眼冯山，点了点头说道。

　　“以冯山的实力对付那岳铁牛绰绰有余了！”旁边的白擎微笑着说道。

　　“冯山的实力在一星归元境这个层次绝对是最巅峰的了，若是走出了万星殿，一般的二星归元境强者都不一定是他的对手，他出手，自然没有什么问题！”周狂道，对冯山的实力很有信心。

　　广场之上，岳铁牛粗犷的脸上带着张狂的笑容，俯视着一众新人：“哈哈哈，他娘的，老子终于不用再住在那鸟不拉屎的地方了！”看着其余新人恹恹的神色，岳铁牛笑得更加得意了。

　　就在这个时候，一声冷笑突然从天空之上传来。

　　冯山踏空而立，居高临下地看着岳铁牛，冷笑着说道：“小子，现在的你可没有资格挑三拣四，就凭你现在的实力，你就乖乖住在那里吧！”

　　“什么意思？”岳铁牛看着半空中傲然站立的冯山，脸上得意张狂的笑容微微一凝，眯着眼瓮声喝道。

　　“这是怎么回事？”众新人们一脸茫然，不是说他们中最强的人，就可以不用住在那破烂不堪的宫殿里了吗？

　　岳铁牛靠自己的拳头，击败一个个挑战者，获得了最强新人的名头，众人虽然很羡慕，可这是岳铁牛靠自己的实力争取到的，众人就算是嫉妒，也都无话可说。

　　突然现身的冯山是什么意思？难道这场比试，不过是一个笑话，只是为了戏耍他们而已？

　　这些新人们一个个都愤怒了，唯有叶维依旧淡然，叶维早就从百里恒天那里得知了一切，新人想不受欺负、压迫，哪里有这么容易。

　　“正主们终于要出场了！”叶维眼眸中闪过一道异芒。

　　冯山凌空而立，哈哈狂笑道：“最强的新人，确实是拥有重新选择住处的机会了，但……还有一个前提，你想拥有与万星殿老人们相同的待遇，怎么着也要证明一下自己并不比老人们的实力差吧？若仅仅只是成为了新人最强者，便可享受与老人们一样的待遇了，万星殿的老人们心里会不平衡的！所以你得先击败我，才有资格重新挑选住处，不然你还是回你的狗窝去吧！”

　　“卑鄙！”岳铁牛脸色铁青。

　　众新人们也是纷纷表示不满。

　　“特么的！竟然耍我们！”

　　“我们刚到万星殿，怎么可能是万星殿老人的对手？这不公平！”

　　冯山哈哈狂笑，不屑地嗤了一声：“公平？哈哈，小朋友们，你们还太年轻了，这个世界本来就没什么公平可言，所谓的公平都是建立在拳头上的！”

　　“万星殿的老人又如何？你们还不是从新人过来的，打就打，老子还怕你们不成！”岳铁牛脸色不好看，得知自己被戏耍之后，脾气火爆的他再也忍不住了。


第二百一十一章 出头

　　“干你娘的！”岳铁牛怒骂一声，脚掌重重一踏，道道神纹在体内游走，凶悍狂暴的力量猛然爆发，整个人犹如一座小山，飞快地朝着半空中的冯山冲去。

　　岳铁牛修炼了肉身神通！

　　“哼！”半空中，冯山冷漠地看着爆冲而来的岳铁牛，缓缓伸出了手掌，手掌摊开，手指间无数神纹浮现，如火焰般的红光在掌心中跳动。

　　“地阶低级神通——大日惊神掌！”

　　冯山的手掌朝着下方冲来的岳铁牛压下。

　　轰！

　　刺目的红光绽放开来，远远望去，宛如一轮烈日，红色烈日狠狠地轰在了岳铁牛身上，岳铁牛整个人顿时犹如从天际坠落的流星，又飞快地朝着下方砸去。

　　轰隆隆！

　　广场晃动，在众人震惊的目光中，一个巨大的人形空洞出现在了广场上，修炼了肉身神通的岳铁牛，如苍蝇般被冯山一巴掌轰入了地下。

　　寂静！

　　整个广场鸦鹊无声，岳铁牛是他们这批新人中的最强者，最强的岳铁牛，竟然连那冯山一掌都承受不住？

　　“真是无趣，我还以为能多坚持几招呢！”天空之上，冯山冷漠地看着下方广场上巨大的人形坑洞，扯了扯嘴角，极为不屑地嗤笑道。

　　“哼，同样的修为，同样的肉身神通，若是换做了万星殿老人，在我手下至少也能坚持三招，新人就是没用，可惜了这门不错的肉身神通！”冯山冰冷的目光扫过广场上那一个个震惊得目瞪口呆的新人，嘲讽道。

　　“一个新人，也敢在万星殿大放阙词，嚣张跋扈，简直没有把我们这些老人放在眼里！”冯山冷哼一声，冷漠的话语中充满了对新人的不屑。

　　广场上的新人天才，一个个都愤怒地瞪着冯山，过了片刻，却又不得不低下了头，冯山的话语深深地刺伤了他们的自尊，可是他们却什么都没办法做，技不如人没有办法，他们当中实力最强的岳铁牛都挡不住冯山一招，自己又算得了什么？

　　冯山临空而立，居高临下地俯视所有人，冷哼了一声道：“做为新人就要清楚自己的位置，无论你们在外界多么风光，在万星殿，你们什么都不是，老老实实地遵守万星殿的规矩，你们都给我记牢了！”

　　“让你们做什么，你们就做什么，不要给自己找不自在！”冯山瞥了一眼广场上一个个低着头的新人，冷冷训斥道。

　　冯山一招击败了新人中最强的岳铁牛，威慑了众人，接下来自然该立威了！

　　“都给我蹲下，双手抱头，把万星殿的规矩都给我背熟了，我让你们什么时候起来，你们什么时候才能起来！”冯山恶意地笑着，大声喝道。

　　听到冯山的话，叶维皱了一下眉头，冯山的举动着实有点太过分了，就连他也有点看不过眼，反正叶维是不可能听从冯山的话的。

　　广场上一百多个新人脸色都变得非常难看，蹲下抱头，背诵万星殿的规矩？让什么时候起来，什么时候才能起来？这是赤裸裸的羞辱！

　　有资格被赫连皇族邀请的，哪个不是名震一方的天才？他们何曾受到过这样的屈辱？骨子里的傲气猛地爆发了。

　　一招击败了最强的岳铁牛又如何？我们到万星殿是来修行历练的，不是来让你们羞辱的！

　　“我父亲是洪都郡城主，不过就是比我们在万星殿里多呆了几年，那又如何？这万星殿，谁爱留谁留，小爷不玩了！”一个稚气未脱的少年再也忍不住了，狠狠瞪了冯山、百里恒天一眼，身上战意冲天。

　　“你们不要太过分了！”

　　“我们的实力虽然比不上你们，但也不是可以任你们拿捏的，逼急了，对谁都没好处！”有洪都郡城主的独子带头，一个个新人都抬起了头，冷冷地盯着冯山、百里恒天等人，恶狠狠地咒骂道。

　　叶维站在一旁，静静地看着事态发展，赫连皇族这是要让新人们知耻而后勇吗？虽然万星殿里的氛围并不融洽，但是在万星殿呆了几年的人，明显比这些新来的人实力要强大很多。

　　为了追求强大的实力，绝大部分新人还是会忍受屈辱留下来的。

　　“哈哈哈，真是可笑，拿走来威胁我们吗？你们走了正好，万星殿少几个白吃饭的！就你们这些人，呆在万星殿里也只是浪费资源罢了！”冯山嘲讽地冷笑道，他们这些老人当然希望新人们知难而退，这些人走掉了更好，他们就少了一些竞争对手争夺资源了。

　　一众新人们虽然嘴上说着，却没有一个真正离开，被赫连皇族招揽对他们来说是非常难得的机会，他们是绝对不会轻易放弃的。

　　但他们毕竟都是些心高气傲的天才少年，谁忍得了这样的羞辱？

　　“别说你父亲是什么洪都郡的城主了，就算你是府主的儿子也不行！这万星殿里，比你有身份的人多了去了！”冯山不屑地哼道，“看来你们是把我冯山的话当作耳边风了，不给你们点教训，你们是不会老实的！”

　　“地阶低级神通——吞天大手印！”冯山双手飞快地变幻出道道手印，无数神纹浮现而出，刹那间，一个巨大的手印凭空出现在了半空中，朝那个洪姓少年镇压了下去，“我看看你到底有什么本事，敢这么张狂！”

　　轰！

　　随着冯山的一声冷喝，半空中那道巨大的手印上突然迸发出了恐怖的吞噬之力，那个洪姓少年的身体不由自主地朝着半空中的巨大手印飞去。

　　咔嚓！

　　巨大的手掌擒拿住那少年，随着冯山虚空一握，那巨大手掌猛然聚拢，顿时，一阵阵让人头皮发麻的骨骼崩碎声响了起来。

　　“啊！”洪姓少年脸色惨白，痛得五官都扭曲到了一起，豆大的冷汗顺着脸颊滴落，痛苦地哀嚎出声。

　　“小子，你给我记住了，这里是万星殿！在这里你不是什么洪都郡城主的公子，你只是一个新人！”脸上有着狰狞刀疤的冯山狠狠地一巴掌抽在了少年脸上，那少年扭曲的脸颊顿时青肿了起来。

　　“就这么点实力，也想跟我们对抗，给我滚下去！”冯山一口唾沫吐在了少年脸上，那擒拿住少年的巨大手掌突然一松，少年的身体便犹如断了线的风筝般从天空中坠了下来。

　　少年身上有好几处骨骼几乎都被捏碎了，现在又从十几米的高空中坠落，若是砸到了坚硬的广场上，这少年恐怕几个月都难下床了！

　　一众新人们噤若寒蝉，敢怒不敢言。

　　冯山这分明是杀鸡儆猴，如果他们再敢出头，恐怕会比那个洪姓少年还要凄惨！

　　“迟早有一天，我们会把你狠狠地踩在脚下！”那些新人们看着凌空而立的冯山，双目血红，眼神中充满了愤恨。

　　不过，没有一个人再冒然出头了，对这些少年天才来说，时间是最宝贵的东西，若是因为受伤耽误了几个月，修为上肯定会被远远抛在后面。

　　一个新人咬着牙，双手抱头蹲了下去。

　　第一个新人蹲下去之后，很快的，又有更多的人陆续蹲了下去，他们面色涨红，脸上青筋暴露，拼命压抑着内心的愤怒和不甘。

　　看到这一幕，冯山猖狂地哈哈大笑起来。

　　眼看着那个洪姓少年就要砸在广场上，也没有人敢出手相救。

　　就在这时，一个身影凌空掠起，在洪姓少年即将落地的时候，挥出一道元气，将那个洪姓少年接住，然后轻轻放在了地上。

　　“出手这么重，是不是有些过了？”叶维静静地站在虚空之中，神色平静地看着冯山。

　　那岳铁牛嚣张跋扈，冯山作为万星殿的老人，教训一下岳铁牛也没什么，这个洪姓少年没什么过错，你们万星殿的老人让我们乖乖抱头蹲下，我们就得抱头蹲下？甚至都不能反抗？稍有不满，便下狠手，太过分了点！

　　此时，整个广场上，仅有叶维、剑尘等寥寥几人还站着。

　　唰！

　　所有人的目光顿时齐刷刷地望向了叶维，这个时候，叶维竟然还敢出手，这不是自己找罪受吗？

　　“唉，这少年要惨了！”

　　“冯山肯定不会放过他的！”

　　“太冲动了啊，形势比人强，这个时候只能忍，强行出头，这少年肯定要倒霉了！”一众新人们看着叶维，神情复杂，一部分人脸上流露出了同情之色，似乎已经看到了叶维凄惨的场景。

　　“居然还有人敢站出来做出头鸟！”冯山看着凌空而立的叶维，嘴角微微上扬，脸上浮现出了一丝冷笑，一股更加磅礴的气势透体而出，朝叶维汹涌压下。

　　只要是敢出头的新人，他都会毫不犹豫地镇压下去！

　　百里恒天有点意外地扫了一眼叶维，他没想到叶维居然还敢站出来，想到叶维能够随手拿出一瓶血元丹，背景应该不简单，他纵身掠了出来。

　　“冯山，等一下，这个小兄弟我认识！”百里恒天拦住冯山，压低了声音对叶维道，“小兄弟！忘记我跟你说的话了吗？威慑新人是万星殿的传统，不要做出头鸟，否则吃亏的是你！”

　　百里恒天朝远处山上的宫殿瞟了一眼，继续道：“冯山只是个小喽喽罢了，他背后站着周狂、白擎，他们两人虽然不是黑龙榜上的强者，但背景都很深厚，你招惹了他们，以后在万星殿可就寸步难行了！你赶紧道个歉，服个软吧，冯山应该会给我一点面子！”


第二百一十二章 十年来的第一人！

　　百里恒天看着脸色淡然的叶维，给叶维使了个眼色，语重心长地劝说着。

　　叶维顺着百里恒天的目光，看了一眼远处山巅的宫殿，心境却没有一丝波澜。

　　“多谢百里大哥提醒，我自有分寸！”叶维平静地说道。

　　看了看叶维，百里恒天摇了摇头，叹息了一声，叶维还是太年轻了，想当年他刚来万星殿的时候，也是锋芒毕露，但很快也就被磨平了棱角。在外面他们可能是万众瞩目的天才，但是万星殿里天才强者太多了，跟那些超级天才相比，他们不过是萤火之光罢了。

　　百里恒天觉得，叶维很快也会被现实打败的。

　　“百里恒天，说完了吗？”半空中，冯山有些不耐烦了，百里恒天虽然是二星归元境强者，但却没什么背景，冯山的实力虽然不如百里恒天，但背后有人，他并不怎么买百里恒天的面子。

　　“小兄弟，听哥一句，赶紧道歉吧，不要自误！”百里恒天留下一句话，看了一眼有些不耐烦的冯山，讪讪地退到了一旁。

　　冯山背后的人，他可得罪不起，收了叶维的血元丹，该说的也说了，剩下的事情，就不是他百里恒天能左右的了。

　　冯山踏空而立，冷冷地看着叶维，没有说话，他在等叶维道歉服软，虽然不怎么在乎百里恒天，但百里恒天毕竟是二星归元境强者，既然百里恒天开口了，那便给叶维一个道歉的机会吧。

　　“如果你向我道歉，回到他们中间抱头蹲下，我可以看在百里恒天的面子上放过你。否则的话，你知道后果！”冯山见叶维迟迟没有动静，神情不悦，冷哼了一声道。

　　叶维冷冷地注视着冯山，沉声道：“你也不过是狗仗人势罢了，还是让你们的主子出来吧，我没兴趣跟你交手！”

　　“小子，看来你是一定要做这出头鸟了！不知天高地厚的东西，看我如何教训你！”冯山的脸色沉了下来，踏空朝着叶维走来，脚掌每一次落下，浩瀚的元气便把脚下的空气凝聚成实质，整个人好像踏着阶梯一般，最终停留在了叶维身前的虚空之中。

　　“这位兄弟，不要管我了，今日我洪海承受的羞辱，来日我定当百倍奉还！”感受到冯山身上散发的恐怖波动，被叶维放在地上的洪姓少年挣扎着坐了起来，看了看叶维，又愤怒地看向冯山说道。

　　“噗！”洪海刚一动，口中便喷出了让人触目惊心的鲜血。

　　“养好伤再说！”叶维看都没看冯山，看向剑尘说道，“剑尘，照顾一下这位兄弟！”

　　“嗯。”剑尘平静地走了过来，扶着洪海走到了一旁。

　　叶维的一举一动都很淡定，仿佛没有看到那杀气腾腾的冯山一般，叶维的淡然自若，令广场上一百多个新人微微愣神。

　　最强的岳铁牛，一招便败了，难道这少年真的不怕死吗？

　　叶维真的要挑战冯山？看到冯山那强大的实力，他们并不认为叶维能有对抗冯山的实力。

　　“在万星殿，终究还是要靠拳头说话，既然如此……那便从你开始吧！”叶维抬头看了一眼前方的冯山，身上的力量澎湃汹涌了起来，如今叶维光是肉身，就拥有了三星归元境的实力！

　　冯山凝聚起无穷的元气，从四面八方朝叶维镇压了下去。

　　在那磅礴的元气之中，叶维却如磐石一般，岿然不动，浑身上下透着一种渊渟岳峙的气势。感觉到叶维完全不受自己的元气影响，冯山心中一凛，他发现自己远远地低估了叶维的实力。叶维的肉身神通，比岳铁牛还要强大得多！

　　“你不是我的对手！”叶维眼眸中骤然闪过一道神光，万分笃定地道。

　　嗖！

　　最后一个字脱口而出的刹那，正盯着叶维的人只觉得眼前一花，叶维的身影便忽地消失不见了。

　　“好快的速度！”冯山感觉到一股凌厉的杀气扑面而来，心中不由微微一沉。

　　当众人再看到叶维的时候，叶维已经突兀地出现在了冯山身前。

　　叶维的速度太快了，不仅广场上那些新人没有回过神来，就连冯山都没有反应过来，当他意识到危险，想要施展神通的时候，叶维的拳头已经到了眼前。

　　“好恐怖的速度！”

　　在场的众人中，只有百里恒天勉强看到了一道模糊的残影，百里恒天震惊不已，他完全没有想到，叶维竟然拥有如此可怕的实力。

　　轰！

　　在众人那一双双惊愕的目光中，随着一道震耳欲聋的轰响，叶维的拳头落在了冯山的胸口上，冯山的胸口顿时诡异地凹陷了下去，“嘭”的一声，一股恐怖的力量爆发而出。

　　“你……”

　　冯山惊恐地看着叶维，根本来不及反应，只感到胸口传来一阵剧痛。

　　轰！

　　冯山的身体宛如流星一般直直坠落，重重砸在了广场上，发出了一声巨大的轰鸣，彻底震醒了众人，一个个新人，甚至包括那有着二星归元境实力的百里恒天都如同石雕般愣住了。

　　一招，仅仅只是一招，冯山便败了！

　　那个被一拳击落的，真的是那个一招便击败了岳铁牛的冯山？

　　这一幕太令人震撼了，众人都有些不敢相信自己的眼睛了，脸上全都浮现出了难以置信的错愕。

　　“以冯山的实力，竟然毫无还手之力……”百里恒天使劲地揉了揉眼睛，就像见鬼了一般。

　　叶维的实力太强了，之前那个嚣张跋扈的岳铁牛，根本无法跟叶维相提并论。这个少年，才是这批新人中的最强者！

　　“好强的实力，居然一招就击败了冯山！”

　　“他真的是今年的新人吗？”

　　“他到底是什么级别的实力，二星归元境还是三星归元境？”一个个新人望向叶维的目光中充满了敬畏。

　　原来之前新人战的时候，叶维根本没有出手的意思，否则哪还有岳铁牛嚣张的余地？

　　那些新人中的女弟子们，更是心生爱慕之意，看着叶维的目光中异彩涟涟。

　　叶维的年纪并不比他们大，但是实力却比他们强了这么多，令他们不由得自惭形秽，暗暗心想着，总有一天，他们也要像叶维一样，只有成为一个强者，才能得到万星殿其他人的尊重！

　　在万星殿老人的威胁下，他们只能低头，纵使放下了骄傲，放下了自尊，还要被羞辱，但叶维一拳，就把冯山击败了。他们不再跟之前一样蹲下抱头，而是一个个站了起来，是叶维让身为新人的他们重新拾起了尊严！

　　不知道接下来还会发生什么事情，他们都目不转睛地看着叶维，叶维俨然成为了这些新人对抗万星殿老人们的主心骨。

　　“这小子实力确实很强，怕是还在我之上，之前隐藏得真够深的，我还以为他只是个凝元境的呢。可是他这么一闹，等于打了周狂、白擎的脸，现在是风光了，可日后恐怕无法在万星殿立足了！”百里恒天在万星殿没什么后台，虽然在新人面前很风光，但实际上他在万星殿混得并不算好，连修为比他低了一个级别的冯山都敢不给他面子。

　　冯山背后的周狂、白擎二人都是三星归元境中的顶级强者，除了黑龙榜强者，整个万星殿很少有人是他们的对手，而且他们跟黑龙榜上的很多高手关系都不错。黑龙榜上的高手们一直在潜心修炼，无心管这些琐事，一般事情都交由周狂、白擎二人出面。

　　叶维一个新人刚到万星殿，便得罪了周狂和白擎，今后的日子可想而知，除非叶维能打进黑龙榜，否则肯定会受到非常残酷的打压！

　　但是，在百里恒天看来，无论叶维的实力如何，一个新人想要冲击黑龙榜？这基本上是不可能的事情！

　　远处，山峰上那座奢华的宫殿上，周狂和白擎的脸色都已经变得很难看了。

　　“这小子实力不错，难怪敢这么嚣张！”

　　这次威慑新人的任务，由他们二人负责，如果连这些新人都震慑不住，那他们在万星殿老人们眼中，便是丢尽了面子。

　　“不知天高地厚，简直狂得没边了！冯山那小子太不争气了，被个新人一拳击败，我的脸都被丢尽了！”周狂的眼神冰冷到了极点，仿佛地狱中走出的修罗，让人望而生畏。

　　感觉到周狂身上散发出来的恐怖气息，他背后那十几个青年一个个不寒而栗，都不由自主地后退了几步。

　　冯山让周狂丢脸了，那冯山的下场可想而知，估计接下来都不好过了。

　　那十几个青年在震惊叶维实力的同时，也暗暗心存侥幸，幸好刚才出手的不是自己，否则下场比冯山强不到哪去。

　　“这事怪不了冯山……”白擎却是淡淡地说道，“那小子是个狠角色，而且很低调，在他出手之前，我们都不知道他的真实实力，能一拳击败冯山，那小子的实力至少已经达到了二星归元境。赫连皇族邀请的天才，年龄都在十八岁之下，这个年龄的新人，修为几乎都只是凝元境层次，一星归元境都是凤毛麟角般的存在，更何况二星归元境！”

　　“这小子恐怕是近十年来所有新人中，第一个拥有二星归元境实力的天才！”

　　“十八岁之下的二星归元境强者，整个万星殿都找不出几个，就算那些每天都在秘境中修炼的天才少年，也很少能够做到，冯山败给他也很正常，这没什么丢脸的。周狂兄，十年来的第一个，却让我们遇到了，你不觉得很有意思吗？”白擎饶有意味地勾起了嘴角，说道。

　　“你想亲自动手？”周狂挑眉看了看白擎，问道。

　　“当然！”白擎点了点头，遥遥地看着叶维，淡淡说道，“不过，也要先看看，他有没有让我亲自动手的资格，罗寒兄弟，你去会会这个十年来最强的新人吧！”

　　“是！”那十几个青年中走出一人，这人身上散发着刺骨的寒意，身材魁梧，特别是那双泛着淡淡蓝光的眸子，很是惹人注目。


第二百一十三章 寒冰剑印

　　罗寒，二星归元境强者，是这群人中除了周狂、白擎外最强的一个，在赫连皇族掌握的一个小秘境“寒月秘境”中历练过，而且获得了不小的机遇，意外吸收了一枚“寒月祖晶”，使得元气中蕴含了可怕的寒气，元气品质比普通的归元境强者要强不少，虽然修为只是二星归元境，但真正实力却可以与三星归元境一较高下了。

　　这罗寒也是个人物，去年进入了万星殿，一年内修为从十星凝元境突破到了二星归元境，而且借着周狂、白擎两人靠上了黑龙榜强者，前途可谓是不可限量！

　　去年刚到万星殿的时候，罗寒在那批新人中并不显眼，但短短一年的时间，罗寒就成了去年那批新人中当之无愧的执牛耳者了。

　　天赋、机缘、心计皆是无可挑剔！

　　“白擎，这么好的露脸机会，为何要让给罗寒那小子？那小子可不是安分的主，小心哪天被自己养的狼给咬了！”周狂望着罗寒离去的背影，眼眸中掠过一道隐晦的冷光，语气略微有些低沉地说道。

　　“周狂兄，我们来万星殿几年了？”白擎没有正面回答周狂，而是微笑着问道。

　　“三年了，怎么了？”周狂有些不明所以。

　　“罗寒呢？他到万星殿几年了？”白擎看着有些疑惑的周狂，继续问道。

　　“这不是废话吗？那小子是去年来的，当然是一年！”

　　“那我再问你，你觉得罗寒两年之后，会比我们弱吗？”白擎又问了一句。

　　“你的意思是？”周狂默然，罗寒只用了一年的时间修为便达到了二星归元境，而且吸收了寒月祖晶，潜力很大，一旦罗寒踏入了三星归元境，几乎百分之百可以成为名列黑龙榜的强者！

　　“有些人注定不凡，就算没有你我，罗寒在不久的将来也一定会成为黑龙榜强者，试图掌控一个潜力超过了自己的天才，最终可能什么都落不到！”

　　“罗寒为何会投靠我？他无非就是想借助我，认识黑龙榜上的强者，这点我并不介意，我可以给他这个机会，甚至可以不遗余力地帮他！”

　　“一旦有黑龙榜前百的强者注意到了罗寒，以罗寒那小子的手段，肯定会一飞冲天！”

　　“罗寒应该也很清楚，这个机会，是我白擎给他的，我要的就是让他记住我白擎的人情！”白擎眼眸中闪动着智慧的光芒，微笑着说道。

　　“为了拉拢一个罗寒，值得你这么费尽心机吗？到时候他未必会念你的好！”周狂哼笑了一声，他与白擎是生死兄弟，但很多时候都理解不了白擎的想法。

　　“我白家是大周神朝十六个千年世家之一，生在这样的世家，很多事情都身不由己，我不是嫡系，想要在白家获得话语权，只能靠我自己慢慢积累班底！”白擎有些怅然地叹息了一声，“如果罗寒靠不住，那就找另外一个人，但凡好的苗子都不能放过，总会有机会的！”

　　“你们这些千年世家的人，一个个都精得像狐狸一样，我周狂搞不懂！”周狂无奈地摇了摇头，朝着广场看去。

　　“那新人小子的实力并不弱，你觉得罗寒几招能赢？”周狂问道。

　　“三招之内！”白擎笑了笑，“那个叶维虽然实力不错，但跟罗寒相比，还是逊色了一些。”白擎目光深邃，很是自信地说道。

　　广场上，罗寒一出现，整个广场的温度都猛地降低了下来！

　　“罗寒！”百里恒天看着突然出现的魁梧青年，脸色猛地一变，眼眸中流露出了敬畏的神色。

　　“周狂、白擎竟然让罗寒出手了，叶维那小子要遭殃了！”百里恒天心中感叹，罗寒的修为是二星归元境，百里恒天的修为也是二星归元境，但百里恒天很清楚，自己根本没法与罗寒比，若是罗寒认真起来，自己恐怕连三招都挡不住。

　　“你很不错！”罗寒走到叶维身前，泛着淡淡蓝光的眸子直直地盯着叶维，沉默少许之后，开口说道。

　　“元气中蕴含了惊人的寒气，你也很不错！”叶维笑了笑，脸上依旧平静，但眼眸中却涌出了凛然的战意。

　　万星殿果真是藏龙卧虎，随意走出的一人都这么强，叶维不禁有些期待，那些名列黑龙榜的天才究竟会有多强呢？

　　“你是十年来第一个拥有二星归元境实力的新人，只可惜你遇到了我！万星殿历来的规矩，是绝对不可以破的！”罗寒看着叶维，手掌缓缓抬起，夹杂着蓝丝的金色元气轰然涌出，恐怖的寒气，使得空气中都凝结出了细碎的冰晶。

　　那些冰晶诡异地悬浮在半空中，阳光洒下，折射出了亿万道七彩光影，仿若置身在了梦幻世界之中。

　　“只要拥有足够强的实力，没有什么规矩是不能破的！”叶维淡然一笑，气势猛然爆发，肌肉微微震荡，广场上顿时掀起了一阵阵飓风。

　　广场上，叶维和罗寒对峙着，双方的气势不断攀升，隔着数百丈，两股倒伞形的冲击波激烈地碰撞着。

　　“好惊人的气势！”

　　“这才是那少年的真正实力吗？”退到广场边缘的一百多个新人，望着广场中央的两道气势惊人的身影，眼眸中皆都涌动着无法掩饰的震惊。

　　“作为刚到万星殿的新人，居然连续挑战了两个万星殿的老人！”

　　“不知道叶维能不能战赢！”

　　“一定要赢啊！”

　　一众新人都紧张不已，精神紧绷着，那罗寒的实力显然比冯山要强得多。

　　被万星殿的老人欺压羞辱，他们心中都憋了一肚子火。但却敢怒不敢言，只能忍着，叶维一招击败了冯山，让他们看到了希望，希望叶维能够狠狠虐一虐万星殿的老人，出口恶气。

　　“那小子的实力确实很强，还要在我之上，不过他想击败罗寒，却不是那么简单的事情！”百里恒天心中想道，一般的三星归元境都不一定是罗寒的对手。

　　一个新人，拥有二星归元境实力已经很逆天了，难不成还能与三星归元境强者抗衡不成？

　　叶维现在的实力，毫不夸张地说，已经是近十年来新人里面最强的存在了。

　　“输是肯定要输的，就看叶维能坚持几招了，若是叶维展现出了足够惊艳的实力的话，说不定会有黑龙榜强者出面招揽叶维。若是能被黑龙榜强者看上，在万星殿，也没什么人敢动叶维了！”百里恒天看着广场上的两人，喃喃地道。

　　广场中央，罗寒死死地盯着叶维，气势逐渐攀升到了顶点，他面无表情，身体周围萦绕着磅礴的元气，双手闪电般变幻出了道道奇异手印。

　　轰！

　　随着手印变幻，罗寒的身体诡异地飘升到了半空中，这片天地的元气都猛烈地翻腾了起来，刺骨的寒意似乎要将空间都冻结，周围的气流刹那间凝固起来，让人有种陷入了泥泽的感觉。

　　哗啦啦！

　　亿万泛着蓝光的细碎冰晶以肉眼可见的速度汇聚而成，很快便形成了一柄柄长十丈的巨剑，巨大冰剑中流动着道道神纹，隐隐间似乎形成了一个印阵，一股蕴含着森寒的凌厉气息迅速地扩散开来。

　　“寒冰剑印！”看到这一幕，站在广场边缘的百里恒天脸色剧变，眼眸中涌动着浓浓的震惊，他没想到罗寒一出手，便动用了真正的杀招。

　　“寒冰剑印”是罗寒在寒月秘境中历练时，得到的一门神通，传闻中这门神通乃是地阶高级神通，罗寒虽然还没有完全掌握这门神通，但其威能也足以媲美巅峰层次的地阶低级神通了。

　　配合罗寒蕴含着寒气的元气，这门神通一旦施展开来，一般的三星归元境强者恐怕都要退避三舍！

　　“对付一个新人，有必要使出全力吗？”百里恒天默然叹息，即便是他也挡不住罗寒施展的这门神通，罗寒拿这门神通对付叶维，在百里恒天看来，太过小题大做了。

　　“这门神通名为寒冰剑印，是我在寒月秘境中历练时得到的神通，你能败在这门神通之下，也足以自傲了！”罗寒悬浮在半空中，声如雷鸣，在其身前，那一柄柄巨大冰剑迅速凝实，隐隐间形成了一个巨大的八卦图案。

　　轰！

　　一柄柄十丈长的巨大冰剑组成的八卦图案朝着叶维碾压过去，诡异的波动在虚空中荡漾，叶维感觉体内的元气都有些凝滞了，似乎有种寸步难行的感觉。

　　“寒冰剑印……确实很强！”叶维看着半空中碾压过来的八卦图，他还没有施展玄天星变，光凭目前肉身的力量，被罗寒施展的神通压制也很正常。

　　不过，叶维也没打算动用元气，这种程度的攻击，依靠身体力量就足够应付了！修炼了万劫星体之后，叶维的肉身已经强悍到了非常惊人的程度。

　　轰！轰！轰！

　　一柄柄巨大冰剑组成的八卦图案落下，携带着一种无法形容的可怕波动，狠狠地席卷向了叶维。

　　“嘭！”

　　巨大的广场开始崩裂，一道道裂痕快速蔓延开来，罗寒施展的寒冰剑印尚未落下，广场已经变得四分五裂了。

　　感受到恐怖的力量波动，站在广场边缘的新人不得不继续后退，遥望着那巨大冰剑组成的八卦图案，一个个新人忍不住狠狠倒吸了一口冷气，脸上露出了惊恐之色。

　　罗寒的实力太恐怖了，这样的凌厉的攻击都堪比三星归元境强者了，叶维能挡得住吗？众人的目光都齐刷刷地落到了叶维身上。

　　当众人看到叶维的刹那，眼眸中便是涌出了难以置信的错愕，面对罗寒这样的足以媲美三星归元境强者的攻击，叶维竟然没有丝毫退避的迹象，而且似乎根本没有准备出手！

　　“什么情况，就算不躲，也要出手啊，既不躲避，又不出手，这……这不是找死吗？”看到这一幕，那些新人们忍不住惊呼起来。


第二百一十四章 再战

　　叶维神色沉静，丝毫没有理会众人的哗然，淡定地看着那从天空中倾斜而下的巨大冰剑，待到巨大冰剑即将斩到身前的时候，手掌猛地一握，体内万劫星体神通爆发，一拳悍然地砸向了冰剑组成的八卦图。

　　叶维的拳头之上没有一丝元气波动，但拳头轰出的刹那，前方数百丈的空气都被生生挤爆了，伴随着阵阵震耳的破空声，叶维的拳头一次次与巨大冰剑碰撞。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　天地仿佛都颤抖了起来，巨大的声响，震得所有人的耳朵都嗡鸣起来，紧接着，在众人震惊到无以复加的目光中，叶维的拳头生生地砸爆了一柄柄巨大冰剑，使得那柄冰剑化作了冰晶，漫天散开。

　　没有动用元气，仅仅凭借肉身的力量，便轰碎了罗寒那凌厉到极点的神通，这一幕，看得众人全都惊呆了。

　　“这怎么可能？！”百里恒天眼睛瞪得滚圆，望向叶维的目光像是在看怪物一般，就算是同个层次的蛮兽和妖族，也不可能拥有这么恐怖的身体啊！

　　明明修为只是十星凝元境，却能靠肉身力量，接下罗寒那堪比三星归元境强者的攻击，这也太逆天了吧！

　　万劫星体乃是帝尊传下的天阶神通，距离圣阶也仅有一线之差而已，又岂是这寒冰剑印能够比拟的？

　　破了罗寒的寒冰剑印，叶维并没有任何停留，脚掌轻轻一踏，星光浮现，整个人仿佛化身成了滔滔星河，飞快地冲向了半空中惊呆了的罗寒。

　　“你也接我一拳吧！”

　　叶维踏着星河，宛如高高在上的神灵，拳头悍然砸出。

　　“阴阳两仪拳！”劲风扑面，罗寒猛然间清醒了过来，这个时候，他已经顾不上思考叶维的身体力量为何如此强悍了，若是挡不住这一拳，输的可就是他了。

　　嗡！

　　罗寒双手虚拖，神纹在手指间挥洒，左手凝阴成月，右手凝阳如日，一阴一阳两种截然不同的力量完美融合，刹那间罗寒身前浮现出了一幅巨大的太极图。

　　轰！

　　太极图刚一浮现，叶维的拳头也到了，两者狠狠碰撞，那太极图仿佛一张弹性十足的薄膜，叶维的拳头没有轰破太极图，但拳头上蕴含的恐怖力量却也跟着薄膜砸在了罗寒身上，这个时候太极薄膜也被压缩到了极限。

　　罗寒倒飞出去的同时，太极图上巨大的反震之力突然爆发，叶维也不由自主地倒飞了出去，天空之上，两道人影同时倒射而出。

　　罗寒闷哼一声，嘴角溢出了淡淡的血迹，显然受了不轻的伤势！

　　叶维却是脚踏星河，凌空一翻，周身一抖，把反震之力尽数卸去，面不改色地看着罗寒。

　　“你输了！”叶维平静地看着罗寒，要是继续打下去，罗寒将会毫无反抗之力，叶维感觉到，经过这一番的激战，他丝毫没有力竭的迹象，随着万劫星体运转起来，全身都是澎湃的力量，那蕴藏在帝血之中的力量，也没有完全地爆发出来。

　　“输给你，不冤枉！”罗寒擦了擦嘴角的血迹，看着叶维，魁梧的身体依旧站得笔直，不过眼眸中却浮动着难以掩饰的失落。

　　没想到叶维的实力居然强到了这样惊人的程度，作为一个新人，叶维恐怕已经拥有了冲击黑龙榜的实力，如果黑龙榜上的强者注意到叶维的话，说不定很快就会抛出橄榄枝了。

　　去年来到赫连皇族的罗寒，天资卓绝，短短一年修为提升得飞快，他心里还是非常骄傲的，却没想到，居然败在了叶维一个新人的手里。

　　看着叶维，罗寒心中战意冲霄。

　　“我还会跟你一战的，下一次我绝对不会输给你！赢了冯山，又赢了我，连赢了两场……你可要小心了，万星殿的老人们是不会就这么算了的，教训威慑新人，是万星殿的传统，无论你有多强，这个传统都不会因为你而改变！”罗寒长长吐了口气，昂首而立，坦荡泰然，看着叶维说道。

　　“有机会跟万星殿的前辈们切磋，我很期待！”叶维笑了笑，没有一丝畏惧之色。

　　“告辞！”罗寒看了叶维一眼，发现自己一点都看不透这少年，摇了摇头，化作一道流光，朝着远处那座山峰上的恢宏宫殿掠去。

　　看到这一幕，周狂和白擎目光深邃，他们压根没想到罗寒居然也败了，叶维的实力真是出乎意料的强。

　　“叶维居然赢了！”

　　“居然连续击败了两个万星殿的老人！”

　　“好强的实力！”远处观战的新人们，一个个都沸腾了，他们看着叶维凌空而立的身影，眼神中充满了敬畏之色。

　　“黑龙榜强者还没出手，这才刚刚开始而已！不知道黑龙榜上的强者到底强到了何种程度！”叶维目光深邃地凝望着远处山峦上的宫殿。

　　叶维的目标是不断地挑战所有的强者，只有这样，他才能越战越强，走向他想要巅峰！不管这条路有多艰险，有多遥远，叶维都凛然无畏！

　　远处山峰那座宫殿上，穿着金袍，气息如修罗般冰冷的周狂，面色深沉。这次威慑新人的事情，由他负责，可却让新人连续赢了两场，若是连这点事情都搞不定，那真的是太丢人了。

　　“罗寒竟然会输给一个新人……”穿着银衫的白擎，遥望着广场上的叶维，轻声自语，他不得不重新定义叶维的位置了。

　　一个新人，竟然击败了实力堪比三星归元境的罗寒，这么强的新人，他听都没有听过！

　　实力达到二星归元境的新人虽然不多，但每隔十年二十年，还是会出现一两位的，但实力达到三星归元境的新人，可就真的太罕见了，万星殿存在了近千年了，在这样漫长的岁月中，拥有三星归元境实力的新人都是凤毛麟角般的存在！

　　“老人教训新人，让新人收起骄狂之心，明白天外有天的道理，这是万星殿的传统，也是赫连皇族近千年的传统！这次事情既然由我负责，那小子便由我亲自解决！”周狂气息阴冷，金袍无风自动。

　　周狂是负责人，他麾下的众人中，最强的便是罗寒了，罗寒输了，只能由他亲自出手了！

　　“周狂兄，不可大意，那家伙到现在为止，都还没有动用过元气，只使用了肉身神通，我怀疑他还隐藏了实力！”白擎微微皱着眉，语气略微有些凝重，虽然叶维实力很强，但他却没有把叶维招揽到麾下的心思，像叶维这样的新人，已经不是他能够驾驭的了。

　　“除非他比黑龙榜强者还厉害，我不相信，一个新人居然能有冲击黑龙榜的实力！”周狂金袍一震，整个人化作一道金色流光，朝着广场飞掠而去。

　　“也只能这样了。”白擎看着周狂离去的背影，轻声呢喃了一句。

　　这次威慑新人的任务，黑龙榜的强者们交给了他与周狂，无论如何都不能就这么算了，若是就这么算了，等于是向新人低头了！

　　万星殿的老人们享受着赫连皇族提供的资源，甚至可以去秘境历练，即便其中较弱的偶尔输给了新人，更强的老人肯定要赢回来，这是传统，否则岂不是连新人都不如了？

　　如果叶维真的战胜了周狂，就等于拥有了冲击黑龙榜的实力，那黑龙榜上的强者们就不能怪他们两个办事不力了。

　　“击败了冯山倒也罢了，没想到连罗寒都输了！”

　　“这新人也太妖孽了！”

　　“周狂、白擎是负责人，罗寒输了，周狂、白擎该亲自动手了吧？再强的新人，这下都要乖乖低头了。”

　　“万星殿千年的传统，怎能让人打破？”这个时候，远处的一座座宫殿之中，一道道意念延伸而来，越来越多的万星殿老人都开始关注叶维了。

　　万众瞩目之下，随着一道金色流光闪过，穿着金袍的周狂出现在了广场上，浩浩荡荡的威压突然降临，使得在场的新人都不安骚动起来。

　　“三星归元境强者都来了，这事还有完没完？非要击败新人才肯善罢甘休吗？”

　　“万星殿的老人还要不要脸，你们坐拥赫连皇族提供的资源，已经修炼了至少一年以上，让三星归元境强者对付一个新人，赢了又如何，很光彩吗？”新人都愤怒地嚷嚷起来。

　　来的人越来越强了，恐怕叶维很快就会败下阵来。叶维再厉害，也只是个十六岁的少年而已，没有享用过赫连皇族的资源，也没有去秘境历练过。谁也不知道叶维能走多远，能够击败罗寒已经超出所有人的预料了。

　　“周狂出马了，除非叶维能够击败黑龙榜上的强者，直接名列黑龙榜，那样的话，就没有人再出手打压了！”百里恒天看着天空中的叶维，慨然一叹，“万星殿一共有三万多人，但只有最强的一千人，才可以名列黑龙榜，就算是最弱的黑龙榜强者也有着三星归元境修为！”

　　“能名列黑龙榜的都是天才中的天才，他们的实力是不能单纯地从修为判断的！没有非凡手段，根本别想杀入黑龙榜！”

　　“名列黑龙榜的强者，就算修为只有三星归元境，也可以轻松碾压外界的四星归元境强者，甚至面对五星归元境强者都可保持不败！”百里恒天心中感叹。

　　一众新人们抬头看着叶维的背影，叶维已经成为了他们仰望的存在，在叶维那恐怖的实力面前，他们心中甚至提不起任何一丝跟叶维竞争的念头了。

　　“希望他能赢！”看着远处的叶维，剑尘目光坚定，他已经决定了，他这一生都要追逐叶维的脚步，直至超过叶维为止！

　　百里恒天的目光在剑尘身上扫过，他能够看得出来，剑尘无疑是众新人中实力较强的一个，他语气有些漠然地说道：“那金袍青年名为周狂，除了黑龙榜强者，万星殿数万天才中很少有人是他的对手，他亲自出手了，那新人叶维怕是难以挡住三招，更别说更强的黑龙榜强者，所以你们还是不要抱希望了。”

　　百里恒天虽然是老人，但因为没有后台，所以地位并不高，跟周狂也不对头，他也希望叶维能赢周狂，可想到周狂的实力，他便暗暗摇了摇头。

　　唉，没可能的，叶维再强，也不可能是周狂的对手！

　　加入赫连皇族第一年便开始冲击黑龙榜，这样的事情自万星殿创立至今都无人能够做到。

　　众人朝着广场中央的叶维和周狂看去，虽然知道叶维不可能是周狂的对手，但心里还是忍不住有些不切实际的念想，万一呢？

　　“你是黑龙榜上的强者吗？”叶维看着一袭金袍的周狂，感应到周狂身上散发的三星归元境波动，神色平静地问道。

　　百里恒天曾经告诉过叶维，击败了黑龙榜强者，事情才算是靠一段落，虽然连续击败了冯山和罗寒，但叶维却觉得有些无趣。

　　他要挑战的，是真正的强者，只有黑龙榜上的强者，才能让叶维在意！


第二百一十五章 冲击黑龙榜？

　　“就你，也配与黑龙榜强者交手？太给自己脸上贴金了吧？！”周狂不屑地看着叶维，冷哼道。

　　周狂到万星殿三年了，却始终没有名列黑龙榜，叶维上来就问自己是不是黑龙榜强者，这不是打自己脸吗？

　　不教训教训叶维，叶维还真的狂得没边了，周狂的目光显得愈发森冷了。

　　“黑龙榜强者何时才会出手？”叶维完全没把周狂放在眼里，没有任何意义的比斗，叶维可不想就这么一直持续下去，万星殿有三万多人，名列黑龙榜的只有一千人，难不成自己要跟人比斗几百场，黑龙榜强者才会出手？

　　那样的话，也太浪费时间了！

　　“我到万星殿三年了，像你这么嚣张的新人，我还是第一次遇到，想与黑龙榜强者交手？可以！只要你可以击败我，名列黑龙榜的强者自然会出手！”周狂脸色铁青，拳头捏得嘎嘎作响，身上散发着冰冷的杀意。

　　自己会输吗？周狂根本没有想过，若是连一个新人都战胜不了，那他这三年的努力又有什么意义？

　　“击败了你，黑龙榜强者就会出手了？”叶维仿佛没有感应到周狂身上的冰冷杀意，一副若有所思的模样，微微点了点头。

　　“既然这样，那便出手吧，我不想浪费时间！”叶维缓缓抬起头，直直看着周狂，那平淡的语气，听得周狂几乎要抓狂了。

　　叶维也太嚣张了，完全不把他放在眼里！

　　“好，很好，我倒要看看，你究竟有多少的实力，敢在我周狂面前这么嚣张！”周狂狠狠咬了咬牙，牙缝间挤出了冰冷刺骨的话语。

　　轰！

　　周狂手掌猛然一握，丹田空间内那枚有着三道紫色纹路的金色元丹猛然震荡，磅礴的元气毫无保留地涌出。

　　“地阶低级神通——无影三神指！”周狂手掌一抖，让人眼花缭乱的神纹瞬时挥洒而出，三道肉眼难以察觉、无影无形的指劲笼罩向叶维三处要害。

　　“哼！”叶维冷哼一声，浑身骨骼爆鸣，一股股异常恐怖的蛮力在体内游走，刹那间汇聚到了拳头上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　冷哼声落下，叶维的手臂诡异地一抖，带着恐怖蛮力的拳头以极为刁钻的角度，凌空朝着身前三处空间轰去。

　　随着三道沉闷的声响荡开，那三道无影无形的指劲尽数被叶维的拳头拦下！

　　周狂的指劲肉眼根本看不到，却瞒不过叶维的灵魂感知！

　　拳头和指劲碰撞在一起，一股股恐怖的波纹顿时暴涌而出，坚硬的地面上，一道道裂痕从叶维和周狂的脚下蔓延开来，让人惊恐的力量波动，使得广场上四散的碎石都直接湮灭成了粉末。

　　“地阶低级神通——惊空血爪！”见叶维竟能精准地拦下自己的无影三神指，周狂脸色微变，双手手印不断变幻，一个泛着血色的手掌凭空出现在了叶维身前，狠狠朝着叶维的脖颈抓去。

　　场中，叶维看着那道凭空出现的血色手爪，眼睛微微一眯，脚掌狠狠一踏，脚掌底部无数星光猛地绽开，朦胧星光中，叶维的身体如同幻影，飘忽不定。

　　嗖！嗖！嗖！

　　踏着星河，叶维的身体连续晃动了三次，险之又险地避开了那犹如跗骨之蛆的血色手爪。

　　“好阴狠的神通！”叶维脚尖在星河虚空上一点，身影迅速后退，看着对面脸色阴沉，嘴角带着狞笑的周狂，叶维的脸色渐渐沉了下来。

　　漫天灰尘中，叶维眼眸陡然一寒，身影晃动，以极快的速度撕裂了尘雾，刹那间冲向了周狂，携带着狂暴劲风的拳头，毫不留情地轰出。

　　周狂的阴狠毒辣激怒了叶维，再次出手，叶维不再留情！

　　“来得正好，果然只是一个新人，想跟我对抗，还太嫩了点！”见叶维出手，周狂眼中战意更浓，同样没有丝毫躲避的意思，一步踏出，迎着叶维冲了过去。

　　道道血色手爪破空而出，每一道血色手爪中蕴含的力量都足以轻松击败一般的三星归元境强者。

　　轰！轰！轰！

　　半空中，人影交错，血爪和拳头狠狠对轰，低沉的撞击声，犹如闷雷一般滚滚荡开，一股股可怕的冲击波，看得远处的众人心惊胆颤。

　　在一百多个新人以及百里恒天的注视下，呼吸之间，半空中的叶维和周狂便已交手了数百次，周狂的血爪锋利如刀，叶维的拳头沉稳如锤，两人的攻势都异常的凶悍，一时间似乎谁都奈何不了谁。

　　“势均力敌，这怎么可能？！”望着半空中飞速交错的人影，百里恒天震惊到了极点，他原本以为周狂亲自出手，肯定是一种绝对压制的姿态，万万没有想到竟是眼下这个势均力敌谁都奈何不了谁的局面。

　　一个新人，竟然与黑龙榜之下罕逢敌手的强者斗得不分上下？这也太不可思议了！

　　“没想到几个月没见，他已经成长到了这样的程度！”扶着洪海的剑尘，直直盯着半空中的两道人影，眼眸中似有亿万剑芒浮动，澎湃的战意隐而不发，令周围的空气都变得肃然起来。

　　“不拼命苦修是不行了，万星殿强者太多太多了！”一众多新人们，看着半空中与周狂斗得难解难分的叶维，心中的傲气都被点燃了。

　　他们都是赫连皇族从大周神朝各个州府邀请来的天才，在整个大周神朝境内一共也就邀请了一百多人，自然个个都是惊才绝艳的天才！

　　作为新人，他们跟叶维站在同一阵营，自然希望叶维能赢，帮他们对抗万星殿的老人，但同时叶维展现出的实力也给了他们很大的压力，激发了他们的斗志！

　　“好强大的实力，不知道他有没有双修的伴侣……”新人中的几个女孩，美眸眨也不眨地看着天空中凶猛比斗的两人，俏脸微红，心湖中泛起了道道涟漪。

　　她们都是来自各个州府的天才少女，天赋与实力决定了眼界，普通的少年她们根本瞧不上，可叶维却让她们都忍不住有些心动了。

　　谁不希望自己的男人是万众瞩目的强者？

　　嘭！

　　狂暴的元气猛然间炸开，天地似乎都震荡了起来，一道道元气爆鸣声在天空之上彻响，仅仅是元气爆炸带起的冲击波，都足以灭杀二星归元境强者了。

　　百里恒天的脸色变得有些苍白，即便是他，若是被天空中的元气冲击波波及，恐怕不死也会被重伤，他做梦都想不到一个新人竟然能强大到这样的让人震撼的程度。

　　想到自己收了叶维的那一瓶血元丹，百里恒天额头上不禁渗出了冷汗，幸亏当初他没有刁难叶维，否则现在的他肯定凄惨无比。

　　轰！

　　天空上突然传来了一道震天轰响，旋即两道人影交错而过，一圈圈惊人的涟漪波纹席卷开来，飓风遮天，然后两道人影皆是倒退了数百丈，方才稳住身形。

　　周狂胸膛微微起伏，呼吸略显急促，阴冷的眸子死死地盯着数百丈之外的叶维，眼眸深处浮动中难以掩饰的惊惧。

　　自己如此疯狂的攻击，叶维竟然没有一丝落入下风的迹象！

　　周狂很清楚自己的实力，虽然比不了黑龙榜那些妖孽级的天才，但在三星归元境这个层次，整个大周神朝也找不出几个比自己强的，可这新人却能正面与自己抗衡，而且不落下风，太不可思议了！

　　这个时候，对面的叶维也正在打量着周狂，周狂的实力也让叶维略微有些惊讶。

　　“万星殿果然不是一般的地方！”叶维肩膀一震，把刚才对撞的暗劲尽数卸掉，心中暗暗感叹。

　　“我原本以为，凭借万劫神通铸就的肉身，在三星归元境这个层次，应该属于无敌的存在了，没想到竟只能跟周狂打成平手。”叶维想着，周狂都能与自己斗得不分上下，名列黑龙榜的三星归元境强者肯定更强。

　　“黑龙榜，真是令人期待！”叶维眼眸中闪动着兴奋的光芒，有些迫不及待地想要跟黑龙榜上的强者交手了。

　　“你的实力若只有这样的话，比斗可以结束了！”叶维目光平静地看了一眼对面脸色阴沉的周狂，在冲上黑龙榜之前，他是绝对不会输的。

　　“哈哈哈，大言不惭，你以为你奈何得了我？太可笑了！”周狂怒极反笑，双手在胸前闪电般变幻，他心中愤懑，一个新人竟然将他压迫到了这种程度，想到自己当年忍受的屈辱，周狂对叶维简直要嫉妒得发狂。


第二百一十六章 黑龙谷

　　随着周狂的手印迅速变幻，浩瀚的金色元气自其体内疯狂涌出，刹那间半空中出现了一根巨大的手指，这根手指数百丈大，通体晶莹如玉，纹路清晰可见，仿佛要把苍穹捅破一般，气势骇人到了极点。

　　“这门寂灭指神通，是地阶中级神通，虽然我只掌握了半式，但击败你，却也绰绰有余了，让你尝尝‘寂灭指’的威力吧！”周狂脸上带着狰狞的冷笑，手中狠狠一挥，天空中那根巨大的半截手指便宛如通天山岳般狠狠朝着叶维碾压而去。

　　这门神通施展开来的时候，周狂的脸色变得极为苍白，以他现在的修为施展地阶中级神通还是太过勉强了，即便仅仅是半式地阶中级神通，也把他的念力和元气都抽空了。

　　背水一战，这一指落下，不是自己败，就是那叶维输！

　　叶维展现出的实力，给周狂带来了极大的压迫感，他不想再拖下去了。

　　山峰般的半截手指压来，狂暴的劲风吹得叶维衣衫猎猎作响，黑发飞扬，但叶维的脸色却没有任何改变，依旧平静如水。

　　“终于拿出底牌了吗？”叶维淡然一笑，缓缓踏出一步，眉心处一道星光爆射而出，瞬息间星光幻化成了一具人影。

　　星辰分身！

　　如今的星辰分身，比起叶维本尊的实力丝毫不差，而且星辰分身不畏生死，战斗力比叶维本尊还要凶悍。

　　“动手！”叶维心念微动，星辰分身化作一道流光，毫不畏惧地朝着那半截从天而降的巨大手指冲去。

　　轰！

　　有着三星归元境实力的星辰分身凶猛地与那半截巨大手指撞击到了一起，手指长达数百丈，而星辰分身只有普通的人形大小。

　　在那根巨大的手指面前，星辰分身如同蝼蚁般渺小，但星辰分身的力量气势却丝毫不比那根巨大手指弱！

　　“嘭！”

　　天地颤抖，所有人的耳朵都被震得嗡嗡作响，实力弱些的甚至感觉脑袋都晕眩了，这一刻众人的视线都集中在了半空中那道人影和那根巨大的半截手指上，随着两者碰撞，一股充斥着毁灭性的冲击波陡然间荡漾开来。

　　紧接着，在众人呆愣的目光中，那根巨大的半截手指硬生生地被星辰分身撕裂了，不过星辰分身也紧跟着被手指上蕴含的力量震散了！

　　“结束了！”星辰分身的消散对叶维没有任何影响，踏着星河虚影，叶维瞬间便掠到了周狂身前，手掌落下，一股强大的力量镇压而下，震惊中的周狂直接从半空中坠落了下来，直直砸在了广场上。

　　轰！

　　跟之前冯山惨败时一样，伴随着巨大的声响，又一个巨大的人形坑洞出现。

　　望着这一幕，整个广场都鸦雀无声，所有人的眼中满是惊愕，嘴巴大张着，似乎都忘记了呼吸。

　　施展了半式地阶中级神通的周狂，竟然还是败给了叶维这个新人！

　　“周狂兄，也输了……”远处那座山巅的宫殿上，白擎的声音因为太过震惊，而变得有些嘶哑和颤抖。

　　“快派人把周狂兄带回来吧！让他好好养伤，那位新人的实力太强，超过了我们可以承受的极限！我要去趟黑龙谷！”白擎的话语很平淡，但谁都能听得出，那略显嘶哑的声音中充满了难以掩饰的错愕。

　　嗖！

　　白擎的声音还在空中回荡，他整个人已经诡异地消失了。

　　万星殿连绵百里，其中有座山谷名为黑龙谷，黑龙谷中座落着万星殿中最为奢华恢宏的宫殿，一共有一千座，名列黑龙榜的强者都住在黑龙谷内的宫殿中。

　　“周狂都败了……这新人了不得啊！”

　　“周狂的实力在三星归元境这个层次绝对是最顶尖的，他都败了，那些名列黑龙榜的强者恐怕要坐不住了！”

　　“教训新人是万星殿千年来的传统，黑龙榜上的那些强者绝不会让人打破这个传统，否则岂不是承认，所有的老人都不如这个新人了吗？”

　　“名列黑龙榜的强者虽然都一心潜修，但这样的事，他们一定会感兴趣的！”

　　“这下有好戏看了，赶快把此事告诉那些名列黑龙榜的强者，我倒要看看，这新人能不能打破万星殿千年的传统！”

　　远处，一座座山峰的宫殿中，看到叶维击败了周狂，他们都坐不住了，数道流光不约而同地朝着黑龙谷方向掠去。

　　黑龙谷。

　　此处青山连绵，山水如画，白雾袅袅，隐隐间似乎有一道道神纹在白雾中流动，整个山谷好像一个巨大的印阵！

　　一股浩瀚而神秘的力量笼罩着山谷，一座座气势恢宏的宫殿诡异地漂浮在白雾之中。

　　山谷深不见底，白雾霭霭，从上往下看，一座座宫殿错落有致地漂浮着，这里便是万星殿几个特殊之地中的黑龙谷！

　　有资格居住在这里的都是名列黑龙榜的强者，天才中的天才，妖孽中的妖孽！

　　白擎来到了一座富丽堂皇的宫殿前，这座宫殿的主人是在整个万星殿都赫赫有名的“青木真人”。

　　青木真人少年老成，年龄不大，但却总是一副老人装扮，喜欢穿道袍，本名为青木，但却以真人自居，久而久之大家也都称他为青木真人了。

　　须知，“真人”这称呼可不是谁都能叫的，一般只有神元境强者才可以自称真人，青木明明不是神元境强者，他也自称真人，而且众人也都默认，由此便不难看出这青木真人的实力了。

　　白擎、周狂两人在万星殿的后台便是这青木真人，教训新人的任务也是青木真人安排给他们的。

　　“青木真人，白擎有事禀告！”白擎飞到了宫殿上空，恭敬地喊道。

　　“你们来了，我交代给你们的事情怎么样了？”一道人影从宫殿中缓缓走出，这人穿着一身青色道袍，长长道袍下摆几乎拖到了地上，挽着发髻的头顶上插着一根墨绿的木钗。

　　“唉，说来惭愧，白擎这次来见真人，就是为了这事！”白擎脸色黯淡地叹了一声，“这批新人中出了个狠角色，他先是一招击败了冯山，接着又轻松败了罗寒，最后周狂兄都败在了他手上！”

　　“哦？周狂都败了？”青木真人挑了挑眉，有些意外地轻咦了一声，他很清楚周狂的实力，一个新人竟然能击败周狂？

　　“教训新人，是万星殿千年来的传统，这规矩，不能在我青木真人手上破了。”青木微微皱了皱眉，以他的身份自然不可能出手对付一个新人。

　　周狂的实力在三星归元境中已经是最顶尖的了，整个万星殿，三万多位天才，除了黑龙榜强者，很少有人可以击败周狂。

　　周狂都败了，恐怕只有黑龙榜强者出手才能击败那新人！

　　“那小子的实力如何？有没有资格冲击黑龙榜？”略微思忖少许，青木真人看着白擎，开口问道。

　　“修为只是十星凝元境，不过修炼了一门很强的肉身神通，身体力量堪比三星归元境强者！而且凝出了分身，那分身也有着三星归元境实力，周狂兄就是败在了那具分身上。”白擎微微躬身说道。

　　“堪比三星归元境吗？”青木真人眼眸微眯了起来，沉吟了片刻道，“那让金奎出手吧！”来到赫连皇族第一年就开始挑战黑龙榜了，真是令人有些期待呢。

　　“金奎？”白擎眼前猛然一亮，金奎可是名列黑龙榜的强者，虽然排名不高，但在整个万星殿，三星归元境层次的强者中，金奎都是公认的第一强者。

　　同级中，金奎是无敌的存在！

　　“我这就是去通知金奎兄！”白擎向青木真人拱了拱手，转身朝着另外一座宫殿掠去。

　　……

　　“青瑶姐姐，青瑶姐姐！”白雾笼罩的山谷中，一个观看了叶维击败周狂的女孩站在一座宫殿前，探头向着宫殿内喊道。

　　“雪儿妹妹？进来吧！”宫殿中传来了一道清冷的声音，音质美妙，犹如玉石之声，光是听这声音，便让人犹如夏日置身于凉爽的山谷，浑身清爽。

　　黑龙谷中的宫殿上都有着神纹禁制，没有主人的准许，任何人都进不去。

　　殿门开启，那名为雪儿的少女蹦蹦跳跳地走进了宫殿，宫殿中，一个穿着宽松白袍，脸上蒙着一层面纱的女子正坐在条案前，条案上摆放着笔墨，中间是一幅画了一半的画。

　　这黑袍女子脸上虽然有薄纱遮着，但那一双眸子却如黑水晶般晶莹剔透，让周围的一切都黯然失色。

　　哪怕只是惊鸿一瞥，也足以令人深陷进去。

　　这一个美得让天地都动容的女子！

　　女子名为青瑶，气质清冷，就像一个不食人间烟火的仙子，虽然一直带着面纱，让人看不清模样，但却丝毫不妨碍这女子在万星殿众位天才心中的地位。

　　在整个万星殿，青瑶是无可争议的第一女神，无数天才暗中仰慕的对象，而且青瑶的实力也极强，黑龙榜第三的名头，让无数仰慕者都望而却步。

　　“青瑶姐姐，雪儿发现了一件很有趣的事情呢，你想不想知道？”名为雪儿的女子性格活泼开朗，像个长不大的孩子，在黑袍女子青瑶身旁指手画脚地说着，眨动着乌黑的大眼睛，小脸上带着俏皮的笑容。


第二百一十七章 高手云集

　　“什么事情让你这么兴奋？”青瑶看着雪儿，缓缓放下了手中的笔，不疾不徐，从容淡定，她的一举一动都是那么地牵动人的心魄，让人不知不觉地被吸引。

　　“今年的这批新人到齐了，按照万星殿的传统，肯定会有人教训新人的，好让新人们明白人外有人天外有天的道理！”雪儿笑吟吟地看着青瑶，青瑶身上那独特的清冷气质，连女孩都会被吸引。

　　“教训新人是万星殿的传统，你说的很有趣的事情就是指这个？”青瑶看了看兴奋的手舞足蹈的雪儿，略显无奈地摇了摇头。

　　每年新人到齐之后，万星殿的老人都会出面教训，年年都能看到，算什么有趣的事情？

　　“青瑶姐姐，这次不一样，这次新人中出现了一个很了不起的人物呢！”见青瑶兴趣缺缺的样子，雪儿急忙说道，“那个新人一开始很低调，众新人争夺最强新人名头的时候，他都没有出手，直到一星归元境的冯山让新人们抱头蹲着背万星殿规矩的时候，那个新人才忍不住出手！”

　　“你猜怎么着？那位新人一招就击败了冯山！”雪儿围绕在青瑶身旁，叽叽喳喳，很是兴奋地说着，“冯山教训新人没教训成，反而被新人一招击败了，在广场上成了一个人形大坑，咯咯，这一幕实在太有趣了！”雪儿说着说着，自己便忍不住笑了起来。

　　“一招击败了冯山？”青瑶终于产生了一丝兴趣，那冯山怎么说也是一星归元境强者，能一招击败冯山，那新人至少有着二星归元境实力，算是比较难得了。

　　有着二星归元境实力的新人，万星殿近十年都没出现过了！

　　“青瑶姐姐，想什么呢？人家还没说完呢，更有趣的事情还在后面呢，听我慢慢说！”雪儿见青瑶一副心不在焉的模样，拉着青瑶的胳膊撒起娇来。

　　“那新人击败了冯山之后，罗寒也出手了，姐姐可能不知道，那罗寒可不简单呢，去年来万星殿的时候，他的修为还只是十星凝元境，短短一年时间，修为便突破到了二星归元境，而且听说他还在寒月秘境中得到了一枚寒月祖晶！”

　　“继续说吧！”青瑶点了点头，身为黑龙榜第三强者，她怎么会在意罗寒这样的小人物？除非罗寒实力不断提升，开始挑战黑龙榜前十的强者，才会引起她的注意。

　　也就是因为叶维是新人，她才觉得有些意思。

　　“罗寒的实力已然不简单，可还是被那新人轻松击败了！更精彩的是，不单单是罗寒，就连周狂也败在那个新人的手里了！”雪儿笑嘻嘻地说道，“听说那少年只有十六岁哩！”

　　听到这里，青瑶心念微动：“有意思，新人中竟然还有如此人物？击败了有着三星归元境实力的周狂，接下来名列黑龙榜的强者也该出手了！进入赫连皇族第一年就开始挑战黑龙榜，这可是千百年来的第一次！”

　　一旦那位新人再击败了黑龙榜强者，那么万星殿的老人就不能再打压他了，这样的话，万星殿传承了千年的传统，就被打破了！

　　“我们去看看吧，反正你一来，我也画不下去了！”青瑶放下画笔，黑眸中闪过一道亮光，新人中出现了一位有可能打破万星殿千年传统的人，令青瑶产生了几分兴趣。

　　……

　　“那小子叫叶维？一个新人竟然击败了周狂？”

　　“有趣，我倒要看看他能不能再击败一位黑龙榜强者，打破万星殿千年的传统！”

　　“这次的事情，是青木真人负责的，不知道青木真人会派哪个黑龙榜强者出手。”

　　“走，去瞧瞧！”

　　一传十，十传百，万星殿就这么大，很快，许多黑龙榜强者都知道了叶维，都想看看叶维这个新人能否打破万星殿千年的传统！

　　“有趣，万星殿很久没有出现过这么强的新人了！”赫连皇族的强者都被惊动了，赫连皇族虽然不插手万星殿的事情，但也不会完全不管，赫连皇族邀请的都是天才，若真放手什么都不管，很可能会闹出大乱子。

　　因此赫连皇族还是安排了两位神元境强者，在暗中观察着万星殿，必要的时候他们才会露面。

　　金日高悬，广场上空的云层中人影绰绰，万星殿不少人都闻讯赶来，甚至其中不乏名列黑龙榜的强者。

　　“三蝉兄，你不是在炎阳秘境中历练吗？”

　　“我正巧有事回来了一趟，听说一个新人小家伙连续击败了三个老人，逼得黑龙榜强者都要亲自出手了，我也是好奇，想要看看那新人小家伙能不能打破咱们万星殿千年的传统！”

　　“万星殿很久没有这么热闹了，那小家伙弄出的动静可不小！”半空中两道人影彼此交谈着。

　　“醉月兄也来了！”

　　“那不是夏鸣兄吗？他也来了！”

　　随着一个个名气很大，几乎很少露面的黑龙榜强者纷纷现身，万星殿那些普通强者们眼睛都看直了。

　　他们虽然在万星殿待了几年了，可却很少看到名列黑龙榜的强者，一下子看到了这么多在黑龙榜上声名显赫的强者，难免有些激动。

　　“是青木真人！”

　　“这次教训新人的事，就是由青木真人负责的，不知道他会安排谁出手！”半空中的众人都转头看去，只见穿着淡青道袍，头上插着一根墨绿木钗的青年背着双手，踏空走了过来。

　　黑龙榜上的诸位强者中，青木真人是出了名的心胸狭窄，没有容人之量，不过惧于青木真人的实力，所有人都维持着表面的和气。

　　“三蝉、醉月、夏鸣，你们也来了？”青木真人目光扫过众人，最后停留在了三蝉、醉月、夏鸣三人身上。

　　三蝉打了个哈哈，道：“万星殿很久没有这么热闹过了，我们过来凑凑热闹，周狂那小子都败给了那新人小家伙，不知道接下来青木真人准备派谁出手？”

　　众人都望向了青木真人，他们对这一战还是非常期待的。

　　“金奎！”青木真人笑了笑，微微侧身，拍了拍身旁一个有着金色短发的青年。

　　众人点了点头，道：“嗯，让金奎出手很合适，那小家伙的实力是三星归元境层次，若是让更强的人出手，即便赢了，那小家伙也会不服！”

　　“金奎是整个万星殿三星归元境层次的最强者，让他出手教训一下那小家伙再合适不过了！”

　　大家虽然这么说，但心里却是在想，青木真人真够狠的，竟然让金奎出手，原本他们还想看看那新人能不能打破万星殿千年的传统呢！现在看来，这一战估计是没有悬念了。

　　金奎在黑龙榜的上排名并不显眼，但整个万星殿却没有人不知道金奎，因为金奎代表着三星归元境这个层次的极限。

　　“青瑶仙子来了！”

　　“她竟然也来了？”

　　“青瑶仙子！”青木真人、三蝉、醉月也都有些激动地朝着半空中望去。

　　青瑶是整个万星殿无可争议的第一女神，而且还是名列黑龙榜第三的强者，有不少来到万星殿已经三五年的老人们也都只是听说过青瑶，根本无缘相见。今日竟然亲眼看到了传说中的青瑶仙子，一个个自然都很激动，眼神火热。

　　只见青瑶仙子一身白衣，肤光胜雪，眉目如画，一头如墨的黑发散在身后，白皙的手腕上戴了一对漂亮的镯子，小指上还戴了一个没有任何修饰的银戒，装扮十分朴素，却有一种飘然欲仙的感觉。

　　“青瑶仙子！”青木真人脸上流露出一丝仰慕之色，第一时间便靠了过去，他对青瑶仙子垂涎很久了。他有好几次都提出跟青瑶仙子结成双修道侣，但都被青瑶仙子拒绝了。

　　“青木真人。”青瑶对着青木真人点了点头，晶莹剔透的眸子中带着拒人于千里之外的冷漠。

　　看到青瑶的神情，青木真人显得有点尴尬，虽然心里不满，却不敢表现出来。

　　“那个叫叶维的新人在哪呢？哪呢？”跟在青瑶身旁的雪儿俏皮地眨着乌溜溜的眼睛，透过云层朝着下方的广场看去。

　　“呀！在那呢！青瑶姐姐快看，那个就是叶维！”雪儿伸手指着下方广场上的叶维，欢呼雀跃道。

　　“他就是叶维？”青瑶神色淡然，顺着雪儿的手指，朝着下方看去。

　　“青瑶仙子也对那个新人感兴趣？”青木真人不经意地拨弄着左手的银戒，微笑着说道。

　　“只是有些好奇，不知道这个新人能不能打破万星殿的传统。”青瑶仙子的声音，不带有一丝烟火气。

　　“那新人虽然能力不错，但想冲击黑龙榜还是太早了。金奎，就由你去跟那新人叶维切磋切磋了！”青木真人将手背到身后，俯视旁边的金奎说道。

　　金奎目光深邃地看了一眼青木真人和青瑶仙子，他对青木真人很是了解，青木真人双手背到后面的举动，显然是有些不悦，那新人难道得罪过青木真人？这不可能啊，一个新人哪会让青木真人放在眼里？

　　金奎不动声色地点了点头，既然青木真人特意嘱咐了，那他就不能让叶维好过了，否则接下来他就要不好过了！


第二百一十八章 古碑镇妖拳

　　云雾爆开，在无数人万星殿老人，以及不少黑龙榜强者的注视下，金奎身体微微一震，整个人犹如一块天际坠落的陨石，朝着广场上的叶维俯冲过去。

　　嘭！

　　伴随着一道沉闷的轰响，金奎稳稳地落在了广场上，落下的刹那，整个广场都剧烈晃动了一下，以他脚掌为中心，一道道狰狞的裂痕迅速蔓延开来，青石砌成的广场瞬息间变得四分五裂，尘土飞扬。

　　“好强的力量！”从云层中直接跳下，砸得整个广场都四分五裂，看到这恐怖的一幕，站在远处的一个个新人瞳孔都不由微微一缩，面带惊惧地看着落在广场中的人。

　　果然不愧是黑龙榜上的强者，根本不是目前的他们能够企及的！

　　“金奎！”百里恒天看着那道从尘雾中缓步走出的身影，不由失声轻呼了出来，脸上浮现出了难以置信的错愕。

　　“万星殿的老人们竟然让金奎出手了！这不是明摆着欺负新人吗？金奎虽然在黑龙榜上的排名不高，但他在三星归元境这个层次可是无敌的存在！唉，我就知道，万星殿的那些老人们是不会让人打破万星殿传承了千年的传统的！”百里恒天摇头叹息，在他看来以叶维的实力，如果面对的是黑龙榜上最弱的一个，或许还是有机会获胜，然后直接名列黑龙榜的，可是看到金奎之后，百里恒天便知道叶维没有任何希望了。

　　在整个万星殿三万多位天才中，三星归元境这个层次，金奎都是无可争议的最强者，若是放在了外界，金奎甚至可以轻松越级碾压四星归元境强者！

　　叶维再怎么强，也只是个新人啊，而且是一个年仅十六岁的新人！

　　这个年龄，能拥有三星归元境的实力已经是妖孽中的妖孽了，你还能指望他能与堪比四星归元境强者的金奎抗衡不成？

　　“黑龙榜强者？终于来了！”叶维的目光透过尘雾落在了那正缓步走来的金奎身上，感受到金奎身上传来的压迫感，叶维的眼睛微微眯了起来，心中涌起一阵兴奋的感觉，身上战意沸腾了。

　　终于来了一个真正的强者！

　　“千年来不知道有多少惊才绝艳的天才来到过万星殿，但所有人都要老老实实被教训一顿，你同样不能例外！”从尘雾中走出的金奎看着叶维，掷地有声地说道，“别以为自己击败了三个老人，便有资格嚣张，作为前辈，我会让你懂得什么叫天外有天，人外有人！”

　　金奎冷冷地看着叶维，那一头金色的短发，根根倒竖，气势沉稳而凶悍，像是一头伺机扑出的猛兽，不动则已，动则夺命！

　　“我已经期待很久了！”叶维眼中战意澎湃，拳头缓缓紧握，筋骨暴鸣，蕴含在身体中的恐怖力量轰然涌出。

　　对叶维来说，能否名列黑龙榜是次要的，他的目的是不断地挑战强者，不断地突破自身的极限。

　　轰！

　　一股股无形的劲风以叶维为中心，狂暴地朝着四周蔓延，眨眼间便把半空中弥漫的尘雾吹散得一干二净。

　　“你的肉身力量堪比三星归元境强者，我的修为也是三星归元境，也不算欺负你吧？”金奎望着气势惊人的叶维，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑，开口说道。

　　“那就请前辈赐教了。让我见识见识，名列黑龙榜的高手，到底有多强！”叶维毫不畏惧地跟金奎对视。

　　“很好，难得碰到这么有自信的新人！”金奎眼眸中涌动着冰冷的寒意，身形猛然一震，浩瀚的金色元气狂涌而出，犹如滔滔江河般席卷开来，令整个天地都颤抖起来。

　　广场边缘，一个个新人看到金奎爆发出的强横气息，立刻惊呼喧哗起来，被叶维击败的周狂也是三星归元境强者，可那周狂与眼前这位名列黑龙榜的金奎根本没有任何可比性！

　　围观的众人们议论纷纷。

　　“金奎真不愧是无可争议的最强三星归元境，元气的浑厚程度几乎可以媲美四星归元境强者了，真不知道他是如何淬炼元气的！”

　　“仅凭这浑厚的元气，金奎碾压一般的三星归元境强者都跟玩似的！”

　　“能名列黑龙榜的强者，果然没有一个简单的！”看到这一幕，许多万星殿的老人都感叹了起来。

　　“金奎修炼的功法颇为特殊，境界提升得比较慢，但根基却很厚实。”青木真人淡淡地说道。

　　“那叶维的气息虽然比金奎弱了许多，但他的实力却很强呢！我觉得他一定能够打败金奎！”雪儿嘟了嘟嘴，她并不在意谁的实力更强，只是单纯对叶维更有好感而已。

　　场上的气氛愈发地凝滞了起来。

　　“地阶神通——古碑镇妖拳！”浑厚的元气席卷天地，金奎眼神冰冷，他还记着青木真人的叮嘱，一定要狠狠教训一下这个不知天高地厚的新人。

　　轰！

　　只见金奎双手一探，无数神纹挥洒而出，一尊巨大的石碑陡然凝现而出。

　　金奎的元气比普通的三星归元境强者浑厚得多，同阶之中可以直接碾压，他很享受这种碾压的快感，这门古碑镇妖神通正是可以暴力碾压的强悍神通！

　　嘭！嘭！

　　古碑之上散发着强横的波动，而且隐隐间蕴含着一道道霸道凌厉的拳劲，拳劲犹如飓风般席卷开来，让对手的元气运转都会受到压制。

　　金奎脊梁笔直，手掌托着那尊巨大的石碑，金光萦绕，远远看去，整个人宛如远古战神一般，让人望而生畏。

　　“镇压！”

　　金奎眼眸中涌动着寒光，手臂猛然一挥，手掌上托举的那座蕴含着道道凌厉拳劲的石碑如同山岳般狠狠朝着叶维砸去。

　　轰！轰！轰！

　　石碑落下，伴随着道道刺耳的破空声，广场上一块块青石地板直接被霸道凌厉的拳劲绞杀成了齑粉。

　　“星辰分身！”叶维抬头看着那座山峰般的巨大石碑，冷然一喝，星辰分身丝毫不惧地冲向了石碑。

　　嘭！

　　这个时候，叶维猛然踏出一步，脚踏星河虚影，宛如一道流光，飞速地朝着金奎爆射过去。

　　叶维和星辰分身同时出手！

　　“哼，雕虫小技，也敢在我金奎面前卖弄！”望着爆射而来的叶维，金奎不屑地冷哼一声，双手再次变幻，随着神纹浮动，又一尊萦绕着霸道拳劲的石碑凭空出现。

　　轰！轰！

　　两尊石碑，分别砸向了叶维和星辰分身，金奎的元气比起一般的三星归元境强者要浑厚得多，这么点消耗，他根本没放在眼里。

　　在金奎看来，叶维修炼了肉身神通，依仗的就是身体蛮力而已，只要不让他近身，轻轻松松便可将其玩弄在鼓掌之间！

　　“轰！”

　　在无数人震惊的目光中，星辰分身先与那尊萦绕着霸道拳劲的石碑狠狠撞击到了一起，惊天般的轰响，响彻天地，震得众人头晕目眩。

　　石碑上萦绕的霸道拳劲犹如一道道锋利的刀子狠狠斩在了星辰分身身上，在无数拳劲的切割之下，星辰分身渐渐变得虚幻，即将消散。

　　金奎并非浪得虚名，若是在外界，他足以碾压四星归元境强者，星辰分身虽然不畏生死，但毕竟只是三星归元境层次……

　　“爆！”远处正迎上另外一尊石碑的叶维看到这一幕，眼神陡然一寒，口中吐出了一个冰冷的字眼。

　　嘭！

　　随着叶维心念一动，那变得有些虚幻的星辰分身突然爆开了，星辰分身化作了点点星光，星光漫天，似乎把光线都给遮住了，紧接着，在星辰分身自爆的冲击之下，那尊萦绕着霸道拳劲的石碑猛然间化作了无数巨石。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　铺天盖地的巨石，如暴雨般落下，把巨大的广场都砸得千疮百孔，百里恒天以及一百多个新人看到这一幕，慌忙后退，若是巨石落下，即便是有着二星归元境修为的百里恒天恐怕都挡不住。

　　“哈哈哈！管你有什么手段，在绝对的实力面前，都是无济于事的！”见石碑轰碎了星辰分身，金奎居高临下，轻蔑地笑了起来，“看你还有什么手段！”

　　金奎看着即将与另外一尊石碑撞到一起的叶维，嘴角勾起了一抹极为不屑的冷笑，叶维的星辰分身都破了，他不信叶维还有什么手段能挡住自己的石碑。

　　嘭！嘭！嘭！

　　半空中，叶维尚未靠近那尊石碑，石碑上蕴含的霸道拳劲便如锋利的刀子般迎面袭来。

　　“星辰分身没有修炼万劫神通，会被击碎在我的预料之中，不过我也知道了你这个神通的威力！”看着那一道道疯狂席卷而来的霸道拳劲，叶维冷哼一声，没有丝毫躲避的意思，凶悍地冲了上去。

　　拳劲轰击在叶维身上，叶维浑身肌肉上都绽放出了朦胧的星光，那朦胧星光中似乎有着无数神纹在浮动，拳劲中蕴含的力量尽皆被吸收吞噬，进而转化为了一股股热流滋养着叶维的身体，令叶维的身体强度以肉眼可见的速度增强着。

　　万劫星体神通一旦修成，面对同阶强者都可立于不败之地，叶维虽然仅仅修成了一点皮毛，远远做不到同阶不伤，但也绝不是金奎能够轻易击伤的。反倒在古碑镇妖拳的轰击之下，叶维的肉身不断地接受着淬炼。

　　“给我破！”

　　叶维迎着霸道拳劲的暴风，冲到了石碑前，扬起拳头，狠狠一拳砸下。


第二百一十九章 增幅类神通

　　“嘭！”

　　拳头落下，石碑应声崩碎，没有了霸道拳劲守护，石碑与普通岩石没什么区别，叶维一拳将其轰破。

　　“名列黑龙榜的强者不会就这点手段吧？”烟尘漫天，叶维缓步从尘雾中走出，遥望着远处的金奎，战意冲天，体内那滴帝血似乎受到了激发，令万劫星体愈发地强大了起来。

　　“这怎么可能？”金奎看着毫发无损的叶维，眉头微微皱了起来，眼中闪过一道惊愕的神色，在自己的古碑镇妖拳之下，就算外界的四星归元境强者也难以全身而退，叶维这个新人毫无花巧地硬扛了古碑镇妖拳，居然还毫发无损？

　　“太不可思议了！”

　　“一个新人，竟然抵挡住了金奎全力施展的古碑镇妖拳神通！”云层之上，无数万星殿的老人们都震惊了。

　　金奎可是名列黑龙榜的强者啊，而且根基极为扎实，元气比一般的三星归元境强者浑厚了数倍，放眼整个万星殿，在三星归元境层次，金奎都是毫无争议的最强者。

　　一个新人，凭借三星归元境层次的肉身力量，竟然可以挡住万星殿最强的三星归元境强者，这一幕太过不可思议了。

　　仅凭这一点，那新人都有问鼎黑龙榜的实力了，一个新人，刚到万星殿，就已经拥有了问鼎黑龙榜的实力，万星殿千年历史上，还从来没有出现过如此妖孽的新人！

　　“看吧，我说得没错吧，那叫叶维的新人，很厉害呢！”见叶维挡住了金奎施展的神通，雪儿那张紧绷着的小脸上顿时喜笑颜开，“青瑶姐姐，你说是不是？”雪儿见没有人理会自己，撒娇似地拉住了青瑶的手臂，昂着小脑袋，迫不及待地问道。

　　“这个新人，很不错！”青瑶那双清澈有神的眸子，闪动着深邃的光泽，令天地都黯然失色，她若有所思地点了点头。

　　别人或许看不清楚，但叶维的任何动作，都瞒不过青瑶的眼睛，叶维身上那层流动着无数神纹的朦胧星光，就连青瑶都很好奇。

　　“这少年到底修炼了什么神通？那层流动着无数神纹的朦胧星光，不仅可以抵挡攻击，竟然还可以把攻击转化为滋养身体的神秘力量，短短数个呼吸的时间，这少年的身体强度至少提升了一成！这般进步的速度未免有些太过匪夷所思了……”青瑶的眼界极高，很少有事情会让她感兴趣，不过现在的她却对叶维产生了不小的兴趣。

　　“就连青瑶仙子都说那新人很不错！”听到青瑶开口，周围无数万星殿的老人们脸上都流露出了难以置信的震惊。

　　青瑶仙子为人清冷，而且一向惜字如金，那双清澈的犹如水晶般的眸子中，看不出半点温热，有的只是一种拒人于千里之外的冰冷。

　　能让青瑶仙子开口说出“很不错”这三个字，实在太难得了！

　　“哼，我承认那新人小子拥有问鼎黑龙榜的实力，但想打破万星殿千年的传统，还是先过了金奎这关再说吧，金奎的真正实力可远远不止这种程度！”青木真人的脸色有些阴沉，他数次主动讨好青瑶，那青瑶都没有理会他。而她两次开口，都是在说与那新人小子有关的事情，甚至还说那新人小子很不错。

　　我青木真人怎么说也是黑龙榜排名第五的强者，难道在你青瑶眼中，我连一个新人都不如吗？叶维的实力，还没达到让青木真人在意的程度，他在意的，只是青瑶的态度而已。

　　“金奎，还不速速动手，三招之内若是解决不了这个新人，你知道后果！”青木真人传音给金奎，声音中略带怒气。

　　已是一片废墟的广场上，正惊讶于叶维实力的金奎听到青木真人那蕴含着怒意的冰冷传音，神情顿时一凛。

　　“三招吗？看来得拼尽全力了！”金奎抬起头，朝着青木真人微微点了点头，然后缓步走向叶维，沉声道，“小子，到此为止了！”

　　布满了裂痕和石屑的广场上，在众人震惊的目光中，金奎的身体突然悬浮了起来，离地三尺，空气瞬时间变得燥热起来。

　　嗡嗡嗡！

　　随着温度不断攀升，金奎身上渐渐浮现出了一道道血红的特殊神纹，这些特殊神纹纵横交错，隐隐间好像组成了一个极为复杂庞大的神纹印阵。

　　云层中，万星殿的老人们看到金奎身上浮现的血红神纹，一个个都是神色一凛：“金奎，要动用真正的实力了！”

　　“金奎的元气本就比一般的三星归元境强者浑厚数倍，现在又动用了增幅类神通，使得元气的数量和品质都进一步提升，虽然还未达到四星归元境层次，不过在三星归元境这个层次，谁还能与他抗衡？”

　　“不愧是万星殿公认的最强三星归元境强者！”云层上方，众人议论纷纷，当金奎拿出了真正实力之后，便再没有人觉得叶维这个新人还有翻盘的可能。

　　站在青瑶身旁的俏皮可爱的雪儿看到这一幕也不禁皱起了秀气的柳眉，腮帮子气鼓鼓地道：“哼，什么万星殿最强三星归元境，也不嫌丢人，对付一个新人，竟然还动用增幅类神通！”

　　雪儿很不满意，原本她以为可以看到叶维这个新人打破万星殿千年传统，直接名列黑龙榜呢，可金奎竟然无耻地动用了增幅类神通，这样的话，新人叶维还有什么希望？

　　“增幅类神通也是实力的一部分，那新人若是掌握了增幅类神通的话，他也可以动用！”青木真人瞥了一眼雪儿，微笑着说道。

　　其实青木真人就是故意这么说的，他哪里会不知道增幅类神通的稀少？在整个大周神朝明面上也就三大皇族、十六个千年世家有，叶维一个名不见经传的新人怎么可能有增幅类神通？

　　穿着白色长袍的青瑶，静静地站在半空中，晶莹的眸子清澈有神，身周道道白光萦绕，那充满玉质的肤光，温润无比，她仿佛谪落凡尘的仙子，不食人间烟火，不为万物所动。

　　她好像没有听到众人的议论声，那双令天地都黯然失色的眸子始终注视在叶维身上，仿佛要将叶维完全看透了一般，似乎只有叶维能让她提起一点点的兴趣。

　　“以金奎的实力施展了增类神通，在三星归元境这个层次，确实堪称无敌了，我倒要看看你那门肉身神通的承受极限在哪里！”青瑶看着叶维，心中喃喃道，她看到了一丝叶维万劫星体神通的玄奥之处。

　　真正令她产生兴趣的，并不是叶维，而是叶维身上这个传承自叶禹帝尊的独门神通！

　　广场上，浑身散发着炙热气息的金奎，望着对面神情依旧平静的叶维，嘴角勾起了一抹狰笑：“你竟然能接下我的石碑镇妖拳，真的让我很意外，不过不管如何，你都不会是我金奎的对手！”

　　“区区一个新人，一来就想直接名列黑龙榜，那是做梦！”金奎手臂一抖，隐隐间有着血丝流动的金色元气瞬间凝成了一柄长枪，枪尖遥遥指向叶维。

　　叶维并没有理会金奎，只是抬起头淡淡地看了他一眼，体内泛着金光的骨骼上一个个阴阳鱼图案微微震荡着。

　　修为踏入十星凝元境之后，叶维还没有全力施展过玄天星变第三变，对于施展玄天星变第三变之后的实力，叶维也很期待。

　　“名列黑龙榜的强者，果然没有一个简单的，若是依靠身体力量扛不住的话，我并不介意动用玄天星变神通，让你见识一下我的真正实力！”叶维淡淡地瞥了一眼金奎，心中呢喃了一句。

　　增幅类神通，叶维不仅有，而且比金奎从赫连皇族那学来的增幅类神通要强大得多！

　　金奎施展了增幅类神通之后，虽然实力也增强了不少，但却连一级都没有跨越，与叶维的玄天星变神通根本没有任何可比性。

　　要知道，玄天星变神通可是传承自七十二星宿造化神诀！

　　若是青木真人知道叶维不仅掌握了增幅神通，而且还是如此逆天的玄天星变神通，不知道会不会郁闷到吐血？

　　此时金奎已经开始动手了，当他的力量攀升到极致的时候，手中的长枪猛地一抖，随着一道清脆的声响，无数枪花浮现。

　　嗡嗡嗡！

　　枪尖之上道道神纹挥洒而出，刹那间凝成了一朵朵美艳的花骨朵，枪影重重叠叠，在那美艳花骨朵的映衬之下，根本看不清到底有多少重枪影。

　　呼！

　　狂风凭空出现，金奎身体周围那一块块碎裂的石板都诡异地漂浮了起来。

　　“万影灭空枪！”

　　远处，百里恒天望着那重重叠叠的枪影，脸上流露出了难以掩饰的骇然。

　　“万影灭空枪是一门地阶中级神通，分为四个境界，一层十道枪影，二层百道枪影，三层千道枪影，四层万道枪影，据说金奎已经能够施展出第三层了，那样的威能，足以让金奎与万星殿的四星归元境强者一战了！”百里恒天眼眸中涌动着震惊的光芒，万星殿的四星归元境强者可不是外界的同阶强者能比的。

　　在万星殿潜修的都是赫连皇族从各个州府邀请来的天才，万星殿的四星归元境强者绝对可以与外界的五星归元境强者相抗衡！

　　叶维刚到万星殿，还没有享用过赫连皇族的资源，还没有去秘境历练过，严格来说叶维还算是外界的人。


第二百二十章 不只你有！

　　金奎动用了堪比外界五星归元境强者的实力对付叶维，叶维怎么可能挡得住啊！

　　众新人们原本还抱有一丝幻想，想着叶维说不定可以打破万星殿千年的传统，直接名列黑龙榜，可在金奎施展增幅类神通，施展出万影灭空枪神通之后，那一丝幻想彻底破灭了。

　　“只要我动用了真正的实力，击败区区一个新人，哪里需要三招？一招足矣！”金奎盯着叶维，眼神在刹那间变得锐利起来。

　　嗖！

　　金奎手握长枪，身体贴着地面，带动着无数美艳花骨朵，飞速地朝着叶维爆射过去，长枪一抖，重重枪影瞬时笼罩了叶维周身要害。

　　每一道枪影都蕴含着让四星归元境强者都无力招架的恐怖力量！

　　面对金奎如此凌厉的攻击，叶维非但没有任何惧意，眼眸中反而涌出了炙热的战意。

　　“好强大的神通，比之前的古碑镇妖拳要强大了数倍！”叶维伸出舌头舔了舔有些干涩的嘴唇，战意磅礴，无论是修炼万劫神通，还是吸收体内那一滴帝血，都需要压力。

　　适当的压力，对叶维来说可是很难得的补药！

　　在那恐怖的压力之下，万劫星体不断地衍化着。

　　“来吧！”望着那破空而来的重重枪影，叶维拳头骤然紧握，周身浮现出了一层淡淡的朦胧星光，在那星光中有着无数神纹在游走。

　　“给我败吧！”金奎手中的长枪宛如一条条怒蟒，铺天盖地地朝着叶维杀去。

　　轰！轰！轰！

　　叶维的拳头与道道枪影激烈地碰撞，枪影中蕴含的恐怖力量顺着拳头传递到了叶维身上，使得叶维身上那层流动着无数神纹的朦胧星光猛烈震荡起来。

　　随着朦胧星光蕴含着玄奥频率的震荡，枪影上传来的恐怖力量顿时土崩瓦解，化作了道道暖流滋养着叶维的身体。

　　“果然万劫星体神通，是越战越强！”虽然每次与枪影碰撞，都会使得叶维后退半步，但叶维眼中却没有一丝惧意，越战越勇，这个层次的压力还不足以让帝血消融，但却可以很好地淬炼肉身。

　　轰！

　　叶维眼眸中涌动着疯狂的战意，被枪影震得不断后退，脚掌在地面上犁出了两道长达百丈的深沟，不过叶维硬生生地凭借着强大的万劫星体神通扛住了金奎的攻击。

　　“这个疯子！”金奎脸色变得有些难看，低声暗骂了一句，他没想到叶维竟然会这么疯狂，明知不敌居然还敢用肉身硬扛。

　　此刻的叶维看起来很是狼狈，整洁的青衫碎成了破布条，脸上苍白，嘴角还挂着一丝血色。

　　金奎毕竟是名列黑龙榜的强者，施展了增幅类神通，又施展了万影灭空枪神通，那股威能足以媲美外界的五星归元境强者了。

　　以叶维现在万劫星体神通的境界，还没法把枪影上蕴含的力量全部吞噬，一道、两道枪影倒还影响不到叶维，可数千道枪影累计下来，叶维也在所难免地受了点伤。

　　“哈哈哈，真是痛快啊，短短十几个呼吸的时间，我的身体强度竟然提升了三成！”与叶维的外形有着极大反差的是，叶维的内心却是十分兴奋，切切实实地感受到了身体强度的提升，那点伤势根本不算什么。

　　“这家伙完全是个疯子，明明处于下风了，竟然还不知道主动认输，青木真人让我三招之内解决他，不能再拖延下去了！”金奎望着脸上带着兴奋笑容的叶维，狠狠握了握手中握着的长枪。

　　“万影灭空神通，第四层境界，万影灭空！”金奎的脸色猛然间变得潮红，浩瀚的元气疯狂涌出。

　　万影灭空神通是地阶中级神通，即便金奎的元气比一般的三星归元境强者要浑厚得多，即便他施展了增幅类神通，要完全地施展出地阶中级神通依旧有些勉强。

　　枪尖之上无数神纹挥洒而出，一朵朵美艳的花骨朵凭空出现，旋即万道枪影浮现，一朵花骨朵对应一道枪影。

　　嗡嗡嗡！

　　瞬息之间，一朵朵美艳的花骨朵都分别印刻到了枪影上，一万道枪影通过花骨朵彼此之间诞生出了某种难以言喻的玄奥联系，隐隐间似乎组成了一副庞大的神纹印阵。

　　咻！咻！咻！

　　在一股神秘力量的牵引之下，一万道枪影极速朝着半空中汇聚，眨眼间汇聚成了一柄长近千丈的巨大枪影！

　　轰！

　　巨大枪影凝出的刹那，天地都猛然震荡了起来，一股股让人窒息的恐怖波动从那巨大枪影之上荡漾开来。

　　“好强的波动，以我目前的实力，就算催动万劫星体也无法抵挡，看来只能用玄天星变了！”在半空中那柄巨大枪影的威压之下，叶维浑身的肌肉都不由自主地颤栗起来，身上那层朦胧星光剧烈震荡，好像要溃散似的。

　　很显然，那柄巨大枪影蕴含的恐怖威能，已经超过了叶维身体目前所能承受的极限！

　　“哼，增幅类神通，可不只你有！”叶维抬头看着半空中那道巨大枪影，拳头缓缓紧握，体内金色骨骼上一幅幅阴阳鱼图案开始震动。

　　适当的压力可以淬炼身体，可面对超过了身体承受极限的压力，叶维自然不会傻傻的硬撑！

　　“玄天星变神通第三变！”叶维喉咙间发出一声低喝，体内骨骼上一幅幅阴阳鱼图案顿时连在了一起。

　　轰！

　　叶维的气息波动开始增强，在玄天星变神通第三变的增幅之下，叶维的实力飞速提升着。

　　在之前的战斗中，叶维一直只动用肉身力量，现在忽然之间，元气波动迅速扩散开来，修为从十星凝元一路攀升。

　　十星凝元巅峰、一星归元境……

　　看到叶维的实力提升得如此迅速，众人哗然。

　　很多人都以为叶维隐藏了实力，他们并不知道，叶维真正的修为其实是十星凝元境，跟一般十星凝元境强者不同的是，叶维修炼了许多强大的神通，包括玄天星变、万劫星体等，并且肉身经过了那一滴帝血的淬炼，所以才拥有了越阶战斗的实力。

　　十星凝元强者在郡边三十六城称得上绝世强者了，可在这万星殿里，这修为仅仅只是最垫底的存在。按道理说，一星归元境层次的弱者，名列黑龙榜的那些强者看都不会看一眼，不过叶维却硬生生地击败了好几位归元境的强者。

　　醉月、三蝉、青木真人等名列黑龙榜前十的大人物，看着下方实力瞬间暴增的叶维，一个个脸上都流露出了难以置信的震惊。

　　“这怎么可能？”

　　“难道这小子也修炼了增幅类神通？”

　　“一般增幅类神通能够提升一两成的实力，已经非常不错了，他这个增幅类神通居然令实力直接暴增了数倍！”

　　三蝉、醉月没法理解，青木真人同样没法理解，到了他们这个层次，自然知道增幅类神通的存在，可是能让实力暴增数倍的增幅类神通，他们别说见了，听都没有听说过！

　　玄天星变神通是从七十二星宿造化神诀中衍化而来的特殊神通，非常了得，根本不是他们这个层次能够接触的。

　　“这不可能！那小子肯定作弊了！或许他偷偷撕裂了一张神卷？或者悄悄动用了某种蛮骨道器？”旁边几个强者纷纷说道，他们下意识地怀疑叶维。

　　听到这些强者们的话，一旁的雪儿气哼哼地道：“你们没见过，不代表没有！这世间强大的神通多了去了，说不定那个叶维有过什么奇遇！”

　　“此人修炼的神通确实非常神妙，就连我也无法看透！”青瑶仙子清冷的声音突然响起，令众人微微一凛。

　　正议论纷纷的众多强者们赶紧躬身站立，微微垂首，没想到青瑶仙子如此赞赏叶维，竟然替叶维说话，摄于青瑶仙子的威严，他们岂敢再多嘴？

　　青瑶仙子的目光透过云层，落在了叶维身上，心底轻声喃喃了一句：“这门神通还真是强大，不但可以吞噬别人的攻击，并把承受的攻击转化为滋养自身的养料，还能令自身的修为突然暴增数倍。”

　　青瑶仙子却是误会了，她以为叶维的玄天星变和万劫星体是同一个神通。她对叶维越来越好奇了，叶维身上好像隐藏了无穷的秘密，让青瑶仙子忍不住想要一探究竟。

　　因为叶维的这两个神通都太玄妙了，超过了他们的认知！

　　此时，青木真人看着叶维，眼眸深处却是掠过一丝阴毒的神色，除了对叶维有那么一丝不满之外，还产生了深深的嫉妒。以叶维现在的天赋和修炼的神通，未来必定前途无量。

　　青木真人心胸狭窄，黑龙榜上排名在他前面的几个人就已经让他非常不爽了，这会儿又冒出一个潜力无穷的天才，他心里的愤懑可想而知。

　　“就算他没有作弊，修为增强，也不过是哗众取宠罢了，以金奎三星归元境无敌的修为，施展了地阶中级神通，就算是面对万星殿的四星归元境强者也不是没有一战之力，外界的五星归元境强者都不一定是金奎的对手。”

　　“结局一样不会改变，他没有一丝可能是金奎的对手，依然没有人能够打破万星殿传承了千年的传统！”青木真人流露出一丝轻蔑的神情。

　　“那可不一定！”青瑶仙子淡淡地瞥了青木真人一眼，那冰冷的眸子中竟然罕见地流露出了一丝极为浅淡的笑容。青瑶仙子感觉到，叶维修炼的神通，可不是那么简单。

　　青木真人有些不明白为什么青瑶仙子老是帮叶维说话，感觉青瑶仙子很是看重那个叶维，他不满地冷哼了一声，也不跟青瑶仙子辩驳。

　　就在这时，下方突然有人惊呼了起来。

　　“什么？那新人的气息还在增强！”

　　“那究竟是什么神通？”

　　叶维的元气波动持续增强，身周星河流转，元气增强之后，万劫星体大幅度增强，叶维整个人看起来都飘渺不定了起来，这次连青瑶仙子眼眸中都流露出了惊讶的光芒。


第二百二十一章 傲龙吟

　　万星殿，一个不起眼的角落中，两个老头正在盯着身前的一面古镜，古镜上闪动着一幅幅画面，广场上的事情，甚至云层中那些黑龙榜强者的讨论都一字不漏地落在了这两个老头耳中。

　　“这小子简直是个怪物，万星殿平静了太久了，这么一个小怪物来到了万星殿，不知道会搅起多大的风浪！”

　　“是啊，黑龙榜前十的排名，五年都没有动过了！哈哈，是时候该动一动了！”其中一个金袍碧眸的老头抚了抚长须，爽朗地笑道。

　　“万星殿千年的传统，还真有可能被这小家伙给打破呢！而且可以预见，未来这小子潜力无穷啊！”穿着灰袍，头上没有几根头发的秃顶老者望着古镜中的叶维，兴味十足地说道，他显得稍稍沉稳一些。

　　“不知道这样的小家伙，如果进黑龙榜的话，能引动黑龙雕像几次龙吟，真是令人期待！”金袍老者眼神发亮，颇有些期待地道。

　　金袍碧眸的老者名为赫连镇山，灰袍秃顶老者名为赫连镇空，两人都是赫连皇族“镇”字辈的长老，负责暗中关注万星殿的动向，免得那些桀骜不驯的天才闹出不可收拾的大麻烦。

　　“不过，那小子到底修炼了什么神通？增幅效果也太恐怖了吧？”金袍碧眸的赫连镇山眯缝着眼，看向泛着淡淡涟漪的古境，微微皱了皱眉，有些惊疑不定地问道。

　　“不清楚，那小子的年龄不过十五六岁，这个年龄便能拥有如此实力，肯定有过什么机遇吧。”赫连镇空摇了摇头，随意地说道。

　　到了赫连镇空、赫连镇山这个层次，普通增幅类神通对他们而言都没有任何吸引力，因为普通的增幅神通，对神元境强者来说效果实在是微乎其微，而且增幅类神通，一般只有特殊体质的人才能修炼。

　　他们虽然对叶维的增幅神通有些好奇，但也不会为了一门神通去为难叶维，对赫连皇族来说，万星殿的天才都是他们的根基，赫连皇族能够长盛不衰，除了本族天才代代相传，跟万星殿这些层出不穷的天才也是息息相关！

　　“居然增幅到了跟金奎一个层次，胜负已经是五五之数了！”赫连镇山眼眸中掠过一丝兴奋的光芒，“我要开启黑龙之力，看看这小子的潜力到底如何！”

　　听到赫连镇山的话，赫连镇空眼眸中也是掠过一丝期待。

　　万星殿上空的黑龙雕像，有赫连皇族先辈们留下的神纹印阵，除了公布黑龙榜高手们的名次之外，还具有侦测天赋的效用。赫连镇山和赫连镇空都想看看，叶维真正的潜力到底有多大！

　　“这小子能否引动傲龙吟？以他的天赋，应该是没什么问题，就是不知道能引起几道傲龙吟！”

　　两个镇字辈的长老身上神纹纷纷汇聚，两束光芒朝着万星殿上空的黑龙雕像冲去，“嗖”的一声隐没在了黑龙雕像之中。

　　此时，比斗场上，不管是叶维还是金奎，气息都攀升到了巅峰。

　　“修为在同一个层次，我倒要看看，是你的万影灭空神通强，还是我的幽月七杀神通霸道！”叶维望着远处的金奎，双手变幻，捏出了一道道手印。

　　幽月显身！

　　叶维的身后，出现了一只巨大的幽月蛮兽，气息直冲云霄，挥起巨掌飞速拍下。

　　轰！

　　万影灭空的枪影不断地消散，这一切发生得太快，金奎还没有从叶维修为飞速提升的震惊中反应过来，便被幽月蛮兽一掌拍在了身上，金奎“哇”的一声狂吐鲜血，整个人被击飞了出去！

　　叶维继续催动幽月蛮兽，准备将金奎一举击败的时候，天地忽然微微震动了起来，天空之中的黑龙雕像突然张开巨口，吞吐着天地间的元气，片刻之后，一道巨大的黑色光束落下，将叶维完全地笼罩在了里面。

　　“这是什么？”叶维心中一惊，这道巨大的黑色光束，里面蕴藏着非常恐怖的力量，根本不是他能够抵挡的。

　　“这是什么东西？”一众新人们疑惑地抬头看向天空，很不明白，为什么黑龙雕像突然发生了那样的异变。

　　此时此刻，万星殿的老人们，却都用异常嫉妒的目光，注视着黑色光束之中的叶维。

　　“赫连皇族的长老们，居然为这小子引动了黑龙之力！”

　　“这无异于证明，赫连皇族的长老已经承认叶维拥有杀进黑龙榜的实力了！”

　　青木真人看着叶维，眼眸中掠过深深的嫉妒之色，赫连皇族的长老为叶维引动了黑龙之力，这也就意味着，他们已经开始关注叶维了。作为初来乍到的新人，叶维已经受到了赫连皇族长老们的重视，这是前所未有的事情。

　　此刻，就连青瑶仙子眼眸中也是掠过一抹异色。

　　雪儿更是惊讶地微微张开了小嘴，赫连皇族的长老们为叶维引动了黑龙之力，这已经是打破千年传统的一件事情了。赫连皇族的长老已经承认了叶维的实力！

　　天空中那巨大的黑龙雕像，宛如活过来了一般，在天空之中飞舞。

　　“嗷！嗷！嗷！”黑龙雕像连续震荡了三次，三道让人热血沸腾的高亢龙吟声悠悠地在天地间荡开。

　　所有人都认真聆听着，想要看看叶维的潜力到底如何。

　　“哈哈哈！三道傲龙吟，你的潜力果然比我金奎差远了，就算你实力暂时比我强又如何？潜力不如我，我迟早都会把你狠狠踩在脚下！”当三次傲龙吟传入金奎耳中的时候，金奎顿时有几分得意地大笑起来。

　　金奎当初可是引动了五道傲龙吟，叶维才三道，潜力压了叶维一头，金奎觉得自己终于扳回了一局，否则不管是实力还是天赋完全不如一个新人，这还是会令金奎心里深受打击。

　　“三道傲龙吟？哼，看来是我青木小题大做了，这个层次的垃圾，有什么资格让我放在眼里？”青木真人满不在乎地嗤笑了一声。

　　“才引动了三道傲龙吟？”百里恒天微微一怔，有些难以置信地朝着叶维看了一眼，打破了万星殿千年传统的人物，怎么可能只引动了三道傲龙吟呢？难道叶维的潜力仅仅只是能够踏上黑龙榜吗？

　　引动三道傲龙吟，肯定可以名列黑龙榜，对一般天才来说，这样的潜力已经很不错了，可叶维不同，叶维可是打破了万星殿千年传统的人啊，这种程度的潜力跟叶维的惊艳表现相比，落差实在是太大了。

　　“三道傲龙吟？潜力也太普通了吧！”

　　“有些人注定只能像流星一样，只能绽放一刹那的璀璨！”

　　“没什么好奇怪的，一开始很惊艳，最后却默默无闻的人多如繁星！这小子的潜力，估计也就如此了！”云层之中，众人纷纷议论着，唏嘘有之，不屑有之。

　　万星殿有不少天才一直默默无闻，最后却一飞冲天，当然也有不少像叶维一样的，一开始很惊艳，最后却泯然众人，甚至不如众人。傲龙吟测试的，不是现在的实力，而是未来的潜力！

　　“呀，怎么会这样？”雪儿惊讶地睁着乌溜溜的大眼睛，眨也不眨地盯着黑龙雕像，似乎有些想不通叶维引动的傲龙吟为何只有三道。

　　“嗯？”青瑶仙子也微微皱了皱柳眉，那双晶莹剔透的眸子中掠过了一道惊异的光芒。很显然，青瑶仙子也有些无法相信这个结果！

　　一个如此惊艳的新人，怎么可能只引动了三道傲龙吟？这根本说不通！

　　雪儿飞身掠到了叶维的旁边，看了一眼脸上写满疑惑的叶维，白皙的脸颊上浮出一丝微笑，道：“你好，我叫雪儿，你马上就要搬进黑龙谷了，欢迎欢迎！赫连皇族的长老为你引动了黑龙之力，已经承认了你拥有进入黑龙榜的实力，已经取代了金奎。这傲龙吟，代表了你的潜力！”

　　雪儿穿了一身淡紫色的衣服，长相非常可爱动人，那天真无邪的笑容给人一种亲切感，叶维开口问道：“那黑龙雕像发出了三声傲龙吟？我的潜力算弱还是算强？”

　　“引动三道傲龙吟对一般人来说，已经很不错了，但你可是千年来第一个直接进入黑龙榜的新人呀，老实说，对你而言，引动三道傲龙吟非常差呢！”雪儿微微嘟了嘟嘴，很是老实地说道，然后又突然意识到，这样似乎有些太打击叶维了，轻呀了一声。

　　“不过，其实呢，黑龙雕像测试的潜力也不一定准确，以你的表现，潜力肯定不会这么差的！”雪儿冲着叶维淡淡一笑，安慰道，就在雪儿姑娘准备继续安慰叶维的时候，寂静了片刻的黑龙雕像突然间又猛烈震动了起来。

　　“嗷！嗷！嗷！”三道高昂的龙吟声突然再次响了起来，在天地间回荡。

　　“又是三道傲龙吟，加上之前的三道，一共是六道，开什么玩笑！”金奎脸上的得意笑容猛然凝固了，眼眸中闪动着难以置信的错愕。

　　不是三道傲龙吟吗？怎么又突然多出了三道？难道以黑龙雕像的威能，也要这么长时间才能判断出叶维那小子的潜力吗？金奎脸上浮现出了深深的挫败感，实力暂时比不上叶维也就罢了，连潜力都不如叶维，那自己这辈子还有希望找回场子吗？

　　“哇！我就知道你的潜力肯定不会那么差，看吧，我猜对了吧？厉害不？”雪儿手舞足蹈地欢呼起来，好像自己才是那个得到了六道傲龙吟的人。

　　“嗯，谢谢雪儿姑娘关心！”叶维忍不住笑了笑，雪儿这女孩简直如白纸一般单纯，傻傻的可爱模样，简直像个孩子。

　　其实黑龙榜测试的潜力，叶维并不怎么在乎，引动三道傲龙吟也好，引动六道傲龙吟也好，叶维一直都觉得，只有自己才能掌控自己的命运！

　　自己潜力如何，又岂是一尊黑龙雕像能测得出的？都说天道无常，若一切都注定了，那自己还修什么武？还悟什么道？

　　新人们还有些不明所以，而此时万星殿的老人们看向叶维的目光，都产生了一些变化。引动六道傲龙吟和引动三道傲龙吟，这是截然不同的概念，代表着叶维有生之年，完全可以达到归元境的巅峰，运气好的话还有一线机会能够冲击神元境界！


第二百二十二章 九道傲龙吟

　　“引动六道傲龙吟又如何？哼，我青木真人的名字第一次出现在黑龙榜上的时候可是引动了八道傲龙吟，也就比黑龙榜第一强者尺无修差了一道傲龙吟而已！”

　　青木真人听着耳畔回荡的三道傲龙吟，朝叶维看了一眼，脸上浮现出了不屑的冷傲笑容。叶维虽然表现出了很强的天赋，但还没有到达足以令他感到重视的程度。

　　青木真人仰慕青瑶仙子，但青瑶仙子却根本都不理会他，反而对叶维另眼相看，这令青木真人心里极为不快。知道叶维的天赋不过如此，青木真人不由瞥了一眼青瑶仙子，看来青瑶仙子看人的眼光也不过如此。

　　“论实力，我青木真人一根指头就能碾死你，论潜力，我引动了八道傲龙吟，你却只引动了六道……”青木真人用高高在上的目光打量着叶维，傲然想着，虽然叶维是万星殿千年来最令人瞩目的新人，但也不过如此。

　　就在这时，那黑龙雕像突然又震动了一下。

　　“嗷！”又一道高昂的龙吟声响起。

　　第七道傲龙吟！

　　青木真人愣住了，像是突然被人掐住了脖子，剩下的想法生生咽了下去，引动七道傲龙吟，这说明叶维拥有着名列黑龙榜前十的潜力，比起他也仅仅差了一道傲龙吟而已。

　　黑龙雕像今天这是怎么回事，怎么反应这么慢？

　　青木真人收敛了笑容，神情变得肃穆，整个人突然有些紧张了起来，万一叶维引动了第八道傲龙吟，那叶维的潜力可就丝毫不比他弱了！

　　打破万星殿千年传统的噱头，再加上引动了八道傲龙吟的潜力，谁不关注？

　　“不，绝不可能，这小子绝对不可能引动第八道傲龙吟！”青木真人死死地盯着黑龙雕像，眼眸中泛起了血丝。

　　一向都很淡定的青木真人，很少有事情能让他这么在意！

　　此时，万星殿的强者们的目光全都聚焦在了叶维的身上。

　　“七道傲龙吟了，真不愧是万星殿千年来唯一打破传统的新人，这样的潜力，比黑龙榜前十的强者都丝毫不差了！”

　　“今天这黑龙雕像不知道怎么了，难道神奇的黑龙之力，确定这个新人的天赋也这么困难吗？”

　　“会有第八道傲龙吟响起吗？”

　　“若是真的引动了八道傲龙吟，那这个叫叶维的新人潜力可就能与黑龙榜第五的青木真人相比了啊！”

　　众人的情绪都有些激动了起来，一个个目不转睛地盯着黑龙雕像，似乎连呼吸都忘记了，整个万星殿一共三万多位天才，引动了七道傲龙吟之上的天才一共也就十位，引动八道傲龙吟之上的天才一共五位！

　　一旦引动八道以上傲龙吟，也就意味着有生之年必然能够冲击到神元境界，因为历史上能够引动八道傲龙吟的，最终几乎都进入了神元境！

　　就算在强者如云的赫连皇族，神元境强者都拥有着非常崇高的地位。

　　叶维会成为引动第八道傲龙吟的人吗？众人都期待了起来。

　　听到众人的议论，青木真人的脸色阴沉了下来，蕴含着冰冷杀意的低沉喝声陡然间荡开：“都给我闭嘴，一个新人，有什么资格与我青木真人相提并论！”

　　听到青木真人的怒喝，万星殿的老人们顿时噤若寒蝉，不敢再言声了。

　　“嗷！”

　　就在这个时候，黑龙雕像再次震动了一下，第八道清越的傲龙吟在天地间响起。

　　“不，不可能，不可能！”随着第八道傲龙吟响起，青木真人如遭雷击，整个人都呆愣在了原地。

　　以叶维展现出来的实力和天赋，几乎铁定能够冲击黑龙榜前十了，再加上那神秘莫测的种种神通，说不定会动摇到他的地位！

　　万星殿的老人们虽然不敢大声说话，肚子里却是腹诽不已：“哼，那青木真人发什么疯？你引动了八道傲龙吟，人家一个新人，不仅打破了万星殿千年传统，如今也引动了八道傲龙吟，人家新人又没招惹到你，怎么就不可能了？怎么就不能跟你青木真人相提并论了？”

　　“啧啧，堂堂黑龙榜第五强者就这点肚量？我看青木真人就是嫉妒那新人了！”

　　青木真人是黑龙榜第五强者，实力强大，众人不敢明着说，但青木真人却挡不住众人在心中嘲讽非议。

　　“八道傲龙吟了……”一向冷漠的青瑶仙子突然开口了，那双晶莹通透的眸子中闪动着道道奇异的光泽。

　　“或许，这个叫叶维的新人，有可能与尺无修媲美！不知道他能否引动第九道傲龙吟！”青瑶仙子的声音不大，但却清晰地在众人耳畔响起。

　　引动第九道傲龙吟？

　　这怎么可能？！

　　最近这些年，引动八道傲龙吟的人虽然很少，但整个万星殿也有四个，可引动了九道傲龙吟的却只有尺无修一人！

　　尺无修是万星殿无可争议的第一强者，唯一的十星归元境强者，不管是黑龙榜排名第二的李太一、或者是排名第三的青瑶，都只是八星归元境而已。

　　尺无修是万星殿的传奇，当之无愧的王者，他比黑龙榜第二强者李太一强得多，甚至黑龙榜排名前十的强者中，另外九人联手都挡不住尺无修一招！

　　在万星殿众人心中，尺无修就是无敌的存在，没有任何人可以与尺无修相比！

　　就算青瑶仙子说叶维有可能与尺无修媲美，云层之上的无数人也都不以为意地笑了笑。

　　媲美尺无修？根本没有可能！

　　就算叶维这个新人打破了万星殿千年的传统，就算这个新人引动了八道傲龙吟，他也绝没有一丝可能与尺无修媲美！

　　众人都笑了，显然没有人相信青瑶仙子的话。

　　“嗷！”就在这个时候，那黑龙雕像却再次震荡，第九道高昂的龙吟声突然响起，随着这道傲龙吟荡开，云层之上，前一刻脸上还带着不以为意笑容的众人，一个个都傻眼了。

　　“第九道傲龙吟！”

　　“真的是第九道傲龙吟？我是不是数错了？”

　　“这，这怎么可能，那新人的潜力竟然真的可以媲美尺无修？！”众人都呆愣住了，尺无修在他们心中是无敌的存在，他们从来没敢想过，竟然会有人的天赋上可以媲美尺无修。

　　“身为新人却直接登上了黑龙榜，引动九道傲龙吟，潜力可以与尺无修媲美，这也太妖孽了！”万星殿一个不起眼的角落，赫连镇山和赫连镇空两位神元境长老盯着古镜，脸上都露出了难以置信的震惊。

　　之前叶维接连打败罗寒、周狂和金奎的时候，虽然让赫连镇山、赫连镇空有些惊讶，但也仅仅只是有些惊讶而已，因为他们看到过太多太多开始时非常耀眼，后来却渐渐沦为平庸的天才了。

　　如今他们发现叶维竟然可以引动九道傲龙吟，这两个人终于难以遏制地动容了，万星殿的天才们都知道尺无修是唯一一个引动了九道傲龙吟的天才，却并不清楚引动九道傲龙吟意味着什么！

　　那些天才不清楚，赫连镇山、赫连镇空却非常清楚，引动九道傲龙吟意味着有生之年必定可以以非常惊人的速度踏入神元境！

　　对赫连皇族、呼延皇族、林氏皇族而言，归元境强者并没有太大的意义，神元境强者才是他们立足大周神朝的根本。

　　“万星殿这一辈天才中，竟然有两个引动九道傲龙吟的超级天才，真是天佑我赫连皇族啊！”赫连镇空眼眸中涌动着极大的兴奋之情。

　　赫连皇族每年都会从大周神朝各个州府邀请天才，三十年为一辈，可许多时候，三十年都很难出现一个如此天赋卓绝的超级天才。

　　“镇空大哥，我建议要给那叶维与尺无修一样的权利，给他随时参悟‘阴阳太玄悟道阵图’的资格，还有进入‘无始大秘境’的资格！”赫连镇山神情肃穆地看着身旁秃顶的赫连镇空，沉声说道。

　　“镇山，不要心急！”赫连镇空微微皱了皱眉，认真思考了片刻，缓缓摇了摇头，“叶维毕竟还只是一个十六岁的孩子，我们不能拔苗助长，先暗中观察三个月吧，好不容易遇到了这么一个好苗子，一定不能大意！”

　　“大哥说得有理，那就先观察三个月！”赫连镇山知道自己太激动了，长长吐了口气，缓缓点了点头。

　　广场上，雪儿激动地抓住了叶维的手臂：“哇！九道傲龙吟！太厉害了！太厉害了！我还是第一次看到潜力能与尺无修媲美的怪物呢！”雪儿激动得有些语无伦次，小脸通红，大声嚷嚷着。

　　“潜力什么的都是虚妄的，实力才是根本！”突然被雪儿抓住了手臂，叶维略微有些不好意思地挠了挠头，雪儿天真善良没什么心机，令叶维心生好感。

　　潜力什么的，叶维真的不怎么在意。

　　“不要谦虚啦，潜力决定了未来的实力呢，万星殿三万多人，也就只有你和尺无修引动了九道傲龙吟而已，难道你不觉得骄傲和自豪吗？”

　　“不过你一定要努力修炼，只有你才有希望超越尺无修，等你比尺无修强了，一定要替我好好教训一下他，哼哼，雪儿最讨厌那种眼睛长在头顶上的人了！”雪儿不知道想起了什么，鼓着腮帮子，气呼呼地说道。

　　“听你的语气，尺无修似乎是个很厉害的人物，你可以告诉我尺无修是什么人吗？”叶维笑吟吟地说道。

　　“还能有谁？就是黑龙榜第一的那个尺无修啊，万星殿唯一的十星归元境强者！”提到尺无修，雪儿又嘟起了小嘴，“青瑶姐姐好几次都输在了他的手里！”

　　“黑龙榜第一？十星归元境强者……”叶维微微睁大了眼睛，他才刚到万星殿，让他去与黑龙榜第一强者交手？叶维有些无语。


第二百二十三章 吴双儿

　　“你也是引动了九道傲龙吟的人，我相信你一定可以的！”雪儿握了握小拳头，认真地说道。

　　教训尺无修，还是等他的修为追上了尺无修再说吧！

　　叶维摸了摸鼻子，无奈地笑了笑。

　　“你现在也是名列黑龙榜的人了，可以居住在黑龙谷了，你刚到万星殿，估计也不知道黑龙谷在哪，我带你去吧！”雪儿拍着胸脯，露出可爱的笑容道。

　　“黑龙谷吗？那谢谢雪儿姑娘了！”叶维点了点头，击败了金奎，自己如愿以偿地踏入了黑龙榜，事情告一段落，没有人再欺负、打压自己了，自己也可以安心潜修了。

　　通过与冯山、罗寒、周狂、金奎四人的较量，特别是最后与金奎的交手，施展玄天星变神通第三变，万劫星体似乎也有了一些衍化，叶维对归元境又了更加清晰的认知，隐隐间看到了一丝突破到归元境的契机。

　　这个时候他需要好好潜修，总结一下四场比斗的收获，尝试着突破境界！

　　“走吧！”雪儿咧嘴一笑，就要朝着空中掠去。

　　“等我一下！”叶维朝着扶着洪海的剑尘走去。

　　“剑尘师弟，要跟我一起去黑龙谷吗？”叶维看着剑尘，问道。

　　万星殿给新人的待遇太差劲了，新人居住的宫殿，一个个不是荒芜破败，就是臭气冲天，根本不是给人住的地方。

　　“谢谢你的好意，我会靠自己的实力住进黑龙谷的！”剑尘却是摇了摇头，拒绝了叶维的好意，眼眸中涌动着亿万剑芒，认真地说道。

　　“那好吧，有事情就到黑龙谷找我！”叶维也没坚持，每个人都有自己的原则，剑尘心性坚定，一旦决定的事情是绝对不会改变的。

　　就在叶维与雪儿准备去黑龙谷的时候，半空中一道清冷的声音突然响起，那嗓音极为动人，仿佛蕴含着特殊的魔力，让人忍不住沉醉其中，说话的人正是青瑶仙子。

　　青瑶仙子淡然一笑道：“我们一起走吧！”

　　话音刚落，人影一闪，一道曲线曼妙的身影出现在了叶维身前。

　　叶维朝着青瑶仙子看去，只见女子眉如翠羽，肌如白雪，穿着一袭飘逸的白裙，高贵神秘，薄纱遮掩着容貌，只一双清眸露出，流盼间，天地万物都失去了色彩，身上更是散发着飘然出尘的特殊气质，犹如谪落凡尘的仙子一般。

　　叶维只是随意看了一眼，便收回了目光，这女子很美，美得让天地都黯然失色，薄纱之下，若隐若现的轮廓完美勾勒，虽然有面纱遮掩，但可以感觉出来，那面纱之下必定是沉鱼落雁的绝世容颜。

　　不过叶维却只是随意地扫了一眼而已，他心里已经有了喜欢的人，除了林紫妍，这个世界上再难有别的女子能让叶维留意了，即便美如青瑶仙子依旧没有任何例外。

　　“青瑶姐姐！”雪儿欢快地走到了青瑶仙子身前，亲昵地挽着青瑶仙子玉藕般的手臂。

　　“走吧！”青瑶仙子看了看叶维，略微有些诧异地收回了目光，一步迈出，玉足下一朵青莲虚影悄然浮现。

　　青瑶仙子带着雪儿脚踏青莲，朝着黑龙谷方向飞掠而去。

　　青瑶仙子淡然出尘，飘然若仙，雪儿俏皮可爱，宛如邻家妹妹，两人站在一起，顿时吸引了所有人的目光，众人一个个呼吸都不由变得粗重了。

　　叶维揉了揉鼻子，在无数道锋利如刀子的目光下，踏着星河，与青瑶仙子和雪儿并肩朝着黑龙谷掠去，若是眼神可以杀人的话，自己恐怕已经被千刀万剐了吧？看来青瑶仙子在万星殿的人气很高啊，不过叶维心里坦荡，并不在意这些。

　　“青瑶仙子平日里对我不理不睬，却主动去跟那小子搭话，真是可恶！”望着三人渐行渐远的背影，青木真人眼眸中迸射出了嫉恨的寒光，他何曾被人这样忽视过？

　　“小子，无论你的潜力如何，我青木真人发誓，一个月后的黑龙榜排位战，定让你生不如死！”青木真人眼眸中涌动着阴冷的光芒，死死地盯着叶维的背影，牙齿缝隙间挤出了森冷的字眼，“除了我青木真人，尺无修恐怕也不会放过你吧。俗话说一山不容二虎！哼哼！”

　　白雾萦绕的山谷中，一座座恢宏的宫殿漂浮着，一眼看去，像是一座座漂浮在白色海洋中的岛屿。

　　黑龙谷的宫殿只有名列黑龙榜的强者才有资格居住，这里的宫殿比别处的宫殿宽广得多，有亭台，有花园，有水池，有假山翠竹，宛如一座园林。

　　“这就是你的宫殿了！”雪儿脚踏青莲，挽着青瑶仙子的玉臂，指了指眼前的一座宫殿，对叶维笑吟吟地说道。

　　这座宫殿上方挂着一块金色的牌匾，牌匾上写着九百三十五，这座宫殿原本是属于金奎的，现在，却是属于叶维的了！

　　“有劳雪儿姑娘了，雪儿姑娘再见。”叶维对着俏皮可爱的雪儿拱了拱手，然后便朝着宫殿走去，他似乎并没有借机与万星殿第一女神青瑶仙子搭讪的意思。

　　“欢迎你来到黑龙谷，相信我们用不了多久还会见面的，你可以叫我青瑶！”青瑶仙子淡淡地说道，这是她第一次主动开口，她并没有因为叶维的举动而有丝毫的动容。

　　“多谢青瑶姑娘一路同行，我叫叶维！”叶维转身，看了一眼那美得让天地都为之震颤的青瑶仙子，礼貌性地点了点头，然后直接迈入了宫殿。

　　叶维并不希望跟青瑶仙子多做接触，这一路走来众人的目光已经告诉了他，青瑶仙子在黑龙谷里是怎样一种存在。所谓红颜祸水，如果跟青瑶仙子过多接触，恐怕会引来很大的麻烦。

　　而且与冯山、罗寒、周狂、金奎的比斗，让叶维有了许多感悟，不仅隐隐看到了突破归元境的契机，对幽月七杀神通也有了全新的认知，叶维要抓紧时间把一点点的感悟、认知都吸收了，他可没时间闲聊！

　　青瑶仙子看着叶维的背影，平日里黑龙谷的其他人看到她，巴不得一个个都凑上来，哪怕能多说一句话也好，唯独叶维对她一副唯恐避之不及的样子。

　　“嘻嘻，仙子姐姐的魅力，也有不管用的一天呢！”雪儿眨了眨大眼，捂着嘴轻笑道。

　　青瑶仙子听到雪儿的话之后，笑着摇了摇头，她对叶维的态度并不在意，心里不禁有些期待了起来，叶维究竟能在万星殿搅动怎样的风云？

　　“不错的地方！”叶维随意地在宫殿中走了走，很是满意地点了点头，然后便随便进入了一个静室。

　　静室中，叶维盘膝而坐。

　　“要突破到归元境，有两个关键点，第一要抵挡住心魔侵袭，第二要在灵犀一点间明悟归元的意境！”

　　“以我现在的识海强度，再加上有神山镇守，抵挡住心魔对我来说应该没什么问题，难就难在如何在灵犀一点间明悟归元的意境！”叶维微微皱着眉头，心魔侵袭自己不怕，可要在灵犀一点间明悟归元意境，就可遇而不可求了。

　　“几乎全部的归元境强者都是在生死战斗中灵犀一动明悟了归元意境，踏入了归元境，与冯山、罗寒、周狂、金奎的战斗让我有了不少的感悟，先把这些认知、感悟都融会贯通了吧！”叶维盘膝静坐，轻轻吐了口气，缓缓闭上了眼睛，开始静思。

　　叶维正潜心修炼的时候，并不知道今天的事情在外界引发了多大的波澜。

　　万星殿里居住的都是赫连皇族从大周神朝各个州府邀请的天才，整个赫连皇族有无数势力都暗中关注着万星殿。

　　叶维打破了万星殿千年的传统，以及引动了九道傲龙吟的事情，以极快的速度传遍了整个赫连皇城，可谓一石激起千层浪，如此妖孽的天才，无数势力都被惊动了。

　　众多势力纷纷调查打听叶维的来历，想要跟叶维建立起良好的关系，未来叶维在赫连皇族里面的地位，绝对不简单！

　　叶维刚刚在静室中冥思了半个时辰，一个长相妖娆的女子便来到了叶维的宫殿前。

　　“九百三十五，叶维应该就居住在这里了！”那妖娆女子看着宫殿金色牌匾上的数字，俏脸上露出了妩媚的笑容。

　　“叶维哥哥！”妖娆女子朝着宫殿里面娇腻地喊了一声。

　　“嗯？”正在静室里冥思的叶维睁开了眼睛，谁来找自己？除了剑尘，自己在万星殿没什么熟人啊。

　　叶维有些疑惑地走出了宫殿，朝半空中看去，只见那里正站着一个穿着红纱裙的女子，身姿妖娆，皮肤白皙，五官精致，丰臀柳腰，十分妩媚。

　　叶维微微皱了皱眉，问道：“你是？”

　　“叶维哥哥，你好，我是吴双儿！”红纱裙女子声音软绵绵的，像是在娇喘一般，充满了旖旎的诱惑，一双水汪汪的大眼睛直勾勾地看着叶维，搔首弄姿，充满了诱惑。

　　“请问你找我有什么事？”叶维随意地扫了一眼吴双儿，眉头又皱了皱，开口问道。

　　什么吴双儿？自己根本不认识啊，叶维有些疑惑，万星殿中居住的都是赫连皇族从大周神朝各个州府邀请来的天才，自己虽然不认识那吴双儿，不过大家都是赫连皇族邀请的人，也都居住在万星殿，抬头不见低头见，出于礼貌，叶维还是问了句。


第二百二十四章 对抗上位心魔

　　“叶维哥哥不请我进去坐坐？让人家一个女孩子站在这里说话，叶维哥哥忍心吗？”吴双儿妩媚地嗔了叶维一眼，用撒娇的口吻弱弱地说道。

　　“不必了，姑娘有什么事就在这里说吧！”叶维再次皱了皱眉，自己还赶着冥思总结战斗经验，没时间和一个陌生女子闲聊。

　　这名为吴双儿的女子虽然妖艳妩媚，但无论是气质、身材还是容貌，与青瑶仙子、雪儿根本没有可比性。叶维连青瑶仙子和雪儿都懒得理会，又哪里会在乎她呢？

　　吴双儿咬着丰润的红唇，看着神情有些漠然的叶维，心中暗想着，万星殿内垂涎我吴双儿的人多得很，连名列黑龙榜前五百的强者都有，这叶维竟然只是随意扫了我一眼，还一副不耐烦的冷漠样子。吴双儿的妩媚妖艳，在整个万星殿都是有名的，经常都有一群人围在身旁，可叶维竟然都没有用正眼看她，她自然有些不满。

　　“哼，我还不信了！”吴双儿悄悄咬了咬银牙，妩媚一笑，用更加诱惑的声音，几乎呻吟喘息地说道：“双儿是来恭喜叶维哥哥打破了万星殿千年传统的。这一瓶‘皓月’元液，是紫金商会恭喜叶维哥哥的！”

　　听到吴双儿的话，叶维瞬间就明白了，吴双儿应该是代表紫金商会来给他送礼的。自己之前的表现，已经引起了一些势力的注意，所以这紫金商会想要派吴双儿来拉拢自己。

　　“不知道叶维哥哥意下如何？”吴双儿露出妩媚的笑容，紫金商会是大周神朝四大商会之一，论财力他们比十六个千年世家还要惊人，产业遍布大周神朝，甚至在大周神朝临近的几个神朝也都有生意来往，财力极为雄厚，可实力却远远比不上千年世家，因此四大商会对强者的渴望都非常浓烈，叶维的天赋让他们心动了。

　　“一瓶皓月元液？”叶维眉毛微微一挑，皓月元液可不是普通的东西，赫连皇族提供的各种修炼资源中，价值最大的便是皓月元液，不过一个人一个月也只能分配到三滴而已。

　　紫金商会一出手便是一瓶，须知一瓶皓月元液可是有整整一百滴呢，这些皓月元液足以让一个一星归元境强者在数月之内踏入二星归元境！

　　“无功不受禄！”神纹大师联盟中就有皓月元液，叶维知道皓月元液的价值，一滴皓月元液都要五万贡献值，这个价格根本不是普通人能承受的，自己根本不认识紫金商会，没理由收这么贵重的礼物，天下没有免费的午餐，这个道理叶维还是懂的。

　　现在收了，以后指不定要付出什么代价呢，而且叶维还没踏入归元境，还用不上皓月元液，因此叶维直接拒绝了。

　　“我还要修炼，双儿姑娘请回吧，我不送了！”叶维淡淡地说道，对方是来送礼的，自己又没打算收，自然没必要再继续浪费时间了。

　　叶维转身，直接回宫殿了。

　　“你！”吴双儿略微一怔，妩媚的俏脸上浮现出了一抹怒意，心中暗恨，“哼，你不过是一个新人，连我吴双儿的面子都不给，很好，一月后的黑龙榜排位战，我会让你明白得罪我吴双儿的代价的！”

　　吴双儿愤然离去，她心里不满，可也明白紫金商会绝对不会因为她而得罪叶维的，叶维现在的天赋，谁知道未来能够成长到什么程度，他们哪敢造次？

　　过了差不多一盏茶的时间，叶维的宫殿外，穿着银衫的白擎突然出现了。

　　白擎是十六个千年世家中白家的人，属于赫连皇族的附庸家族，白家听说了叶维的事情之后，便让白擎带上礼物来找叶维了。原本以白家的势力，完全没必要讨好万星殿的天才，但是叶维展现出来的天赋实在太惊人了，令他们不得不在意。

　　“叶维兄，白擎来向你赔罪了！”白擎眼眸中闪动着精明的光芒，笑吟吟地对着叶维的宫殿喊道。

　　“又一个！”静室中叶维有些不悦地皱了皱眉，今天到底是什么日子？怎么这么多人来找自己？

　　略微迟疑少许，叶维还是走出了宫殿。

　　“不知道白擎兄来找我何事？”叶维看着那银衫青年白擎，问道。

　　“叶维兄，我是来赔罪的，说来惭愧，这次教训新人的事情就是我负责的，只是这件事情我也是身不由己，还望叶维兄见谅，这三十滴皓月元液，你可一定要收下，否则我寝食难安。”白擎一脸谦虚，走到了叶维面前，把那盛着三十滴皓月元液的玉瓶递给了叶维。

　　“白擎兄，你言重了，教训新人本来就是万星殿的传统，况且我也没被怎么样，这瓶皓月元液我不能收！”叶维推开了白擎递过来的玉瓶，平静地说道。

　　如果不是他之前展现出了足够强大的实力，并引动了九道傲龙吟，像白擎这样的世家子弟根本不会理会他。

　　在这个世界，果然还是要靠实力说话。

　　白擎很健谈，口若悬河，不过叶维也有自己的底线，刚到万星殿，叶维不想随便得罪人，但也不会随意收下别人的东西。推搡了一阵，见叶维态度很坚决，白擎只能无奈离去。不过看叶维没有继续追究的意思，他也就放心了一些。

　　白擎离开之后，又有十几波人前来拜访叶维，有些拿了皓月元液，有些拿了炼制本命武器的珍贵材料，甚至有人送来了几张蕴含着地阶中级神通的神卷。

　　到访的人络绎不绝，不过叶维都一一回绝了。

　　叶维暂时还不想与大周神朝这些顶级势力有什么瓜葛，叶维心如明镜，他们送东西，无非就是想示好，招揽自己。他的实力还不够强，冒然卷入这些顶级势力的纷争漩涡，对自己来说没有任何好处。

　　叶维被这些人弄得不厌其烦，最后干脆直接封锁了宫殿，让外界的声音没法再传入宫殿之中。

　　“终于清静了！”庭院中，叶维有些疲惫地捏了捏眉心，感觉相当头疼。

　　招揽自己的都是大周神朝最顶级的势力，这些势力，他既不能太过得罪，又不能接受他们的东西，应付起来确实非常麻烦。

　　“仅仅是以新人的身份登上了黑龙榜，引动了九道傲龙吟而已，还没达到足够令他们重视的神元境界，即便这样的情况下，这些大势力就一个个蜂拥而至了，若是我哪天真的成为了黑龙榜第一或者踏入了神元境界，门槛估计都要被这些人踏破了。”叶维摇了摇头，唏嘘感叹了一声。

　　这就是所谓的穷在闹市无人问，富在深山有远亲！

　　“他们现在招揽我，无非是看重我的潜力，送的礼物虽然价值不菲，但也不算特别珍贵。真正贵重的东西，只有神元境强者才有资格享用。”

　　“想要拥有什么样的待遇，必须要拥有与之相匹配的实力，说到底，实力才是根本，我要抓紧时间突破到归元境才行！”叶维握了握拳头，这次拒绝了那么多大周神朝顶级势力的招揽，虽然还不至于让那些顶级势力特意找自己的麻烦，但他们肯定觉得自己没给他们面子。

　　明着他们不会拿我怎么样，但暗地里的一些小手段肯定少不了。

　　“打破万星殿千年传统，引动九道傲龙吟，潜力堪比黑龙榜第一的强者尺无修，这两个噱头都足以让很多黑龙榜强者在一个月后的黑龙榜排位战上主动挑战我了！”

　　“以那些顶级势力的手段，虽然不敢正面打压我，但在黑龙榜排位战上让人教训我一下太简单了。”

　　“灵犀一点间明悟归元的意境，需要机缘，强求不得，说不定在战斗中就直接明悟了，我还是先引动对抗心魔侵袭吧！”

　　“挡住心魔的侵袭，再明悟归元意境的时候，就可以直接突破到归元境了！”叶维心里也有了一些压力，决定要扛过心魔侵袭这道坎了。

　　“来吧！”

　　叶维在静室坐下，缓缓闭上了眼睛，屏气凝神，丹田空间内那枚有着十道金色痕印的银丹极速地转动起来，当银丹运转到极限时，叶维的身体猛然一颤，紧接着眼前一阵模糊，意识便陷入了无边的黑暗中。

　　“上位心魔吗？”无边黑暗中，叶维突然觉得一股猛烈的阴风扑面而来，紧接着，一个笼罩在黑雾中的身影突然从无边黑暗中冲去，刹那间便站在了叶维身前。

　　叶维曾经在浮屠星光塔第三层见过一次上位心魔！

　　下位心魔、中位心魔都是无形无影的，但从凝元境突破到归元境时需要面对的上位心魔却犹如实质。

　　那一次，上位心魔出现的刹那，叶维便失去了意识，这一次，叶维却可以淡然地面对上位心魔了。

　　“杀！”

　　上位心魔幻化出了实体人影，直接杀向了叶维。

　　随着上位心魔一声嘶吼，千万道杀意犹如汹涌海啸般狠狠冲向了叶维，阴冷得让人窒息的恐怖杀气浩荡如云烟。

　　阴冷杀意侵袭而来的刹那，叶维便看到了无数凶神恶煞的幻象，狰狞的妖族、嗜血的蛮兽、无数鲜血淋漓的恐怖场景，犹如千军万马般奔涌而来。

　　无边的恐惧极速蔓延！


第二百二十五章 青氏家族

　　如果叶维受心魔影响的话，很可能会被这疯狂的杀意所控制，变成毫无意识的杀人机器。

　　在这可怕的恐惧之中，叶维眉头紧锁，他的脑海中出现了种种幻象，不过心神却是无比坚定。如今的他，已经不是当初那个初出茅庐的小孩子了。

　　“坚定本心，这所有的一切都只是虚妄罢了，给我散！”叶维神情淡然，漠然冷喝，识海中那座傲然耸立的神山猛然间绽放出了亿万道蕴含着浩然正气的金光。

　　无数幻像消散，那具上位心魔幻化而成的实体人影像是炎阳下的冰块，以肉眼可见的速度极速消融了。

　　刹那间，心魔消亡，无尽黑暗退散，一切归于平静！

　　“挡住心魔侵袭，对我而言，果然没什么难度！”这个时候，端坐在静室中的叶维缓缓睁开了眼睛，在别人看来可怕无比的心魔，却被叶维轻易地击溃了。

　　心魔正是源于人内心的畏惧，叶维因为已经经历过一次上位心魔，有了心理准备，再加上有识海神山的帮助，才能轻松击溃心魔。

　　“解决了心魔，等机缘到了，明悟了归元意境，就可以直接突破到归元境了！”叶维盘膝静坐，巩固心境修为。

　　“一个月后的黑龙榜排位战可能会遇到许多麻烦，当务之急就是要提升实力，既然暂时不太可能突破到归元境，那便修炼万劫星体神通吧！”

　　一个月的时间并不算长，有了压力，叶维不敢浪费时间，解决了心魔之后，便开始引动星辰之力，修炼万劫星体神通。

　　……

　　黑龙谷中，青瑶仙子的宫殿，幽静的小湖畔，几个穿着灰色麻衣，鹤发童颜的老者正在与青瑶仙子交谈。

　　青瑶仙子是十六世家中青家年轻一辈最杰出的天才，不仅修炼天赋堪称逆天，她同时还是一位神纹大师！

　　这几个麻衣老者都是青氏家族的长老，也都是神纹大师，其中一个甚至还是距离神纹宗师只有一步之差的十星神纹大师，青氏家族是著名的神纹传承世家，他们到万星殿，一是想要见见叶维这个新晋的天才，二是要来看看青瑶仙子。

　　“叶维那小家伙竟然封锁了宫殿，看来是没打算加入哪个势力了。”其中一位麻衣老者叹道，他到叶维宫殿前的时候，叶维已经封锁了宫殿，连叶维的面都没见上，更不用说送出礼物招揽叶维了。

　　“实力不怎么样，脾气倒是不小。让那么多顶级势力的人都吃了闭门羹，在一个月后的黑龙榜排位战上，估计会有不少人要找他麻烦。”另外一个麻衣老者有些不高兴地说道，在众人之中，他是比较粗线条的，本想招揽叶维，结果却连面都没见上，心里自然也有些不爽。

　　“这个你倒是想错了，那小家伙做的决定还是非常明智的。现在的他如果加入某个势力，肯定会受到其他势力的打压。而他保持中立，暂时不加入任何势力，反倒什么事情都没有。不管哪个势力都不会主动去得罪一个潜力无穷的天才。就算要使绊子，也会做得非常隐秘！打压他的目的也不是为了彻底把他镇压，而是怎么把他收服！”领头的老者淡淡一笑道。

　　青瑶仙子点了点头，青冥长老说得很对。

　　“最近大周神朝出现的众多天才中，有两个人值得注意。其中一个就是这个叶维，另一个就是神纹大师联盟盛传的那个找到赤虚神纹的少年，虽然暂时还无从得知那个少年的真实身份，但至少可以确定那个少年在我大周神朝境内！”青冥长老沉默了片刻道，“如果能够找到那个少年，那是最好不过了。如果不行，只能退而求其次，招揽这个叶维了。”

　　听到青冥长老说到那个找出赤虚神纹的人，青瑶仙子那透彻的眸子中罕见地涌出了一丝动容和难以掩饰的崇拜。听说找出赤虚神纹的人是一个少年，这件事情在神纹大师联盟这个圈子里早就传开了，青瑶仙子身为神纹大师，她自然也听说了，只不过以她的地位，还没有资格知道找出赤虚神纹的那人的名字。

　　知道详情的神纹宗师们，都默契地对这件事情绝口不提，听说他们都只默默地关注着那个人。

　　身为神纹大师，青瑶仙子自然明白，想要找出一道赤虚神纹有多困难，痴迷神纹研究的她，对那个找出赤虚神纹的人，心里充满了钦慕和崇拜。叶维自然是不可能跟那个人相提并论的了。

　　青冥长老沉吟片刻，神情有些凝重地道：“打破了万星殿千年传统也不算什么，不过潜力堪比尺无修那家伙，可就不简单了。青瑶，你应该清楚，引动了九道傲龙吟意味着什么，若是有办法的话，最好还是让我们见见他。”

　　“树大招风，这些年我们青氏家族得罪的人太多了，老祖他大限将至，留给我们的时间不多了！”

　　“在老祖仙逝之前，我们青氏家族一定要有神元境强者坐镇了，叶维那小子引动了九道傲龙吟，他有成为神元境的潜力，哪怕只有一丝希望，我们都不能放弃。”

　　“青瑶明白！”青瑶神情黯然地点了点头。

　　青氏家族在大周神朝十六个千年世家中，是当之无愧的最强，甚至三大皇族都要给青氏家族一些面子。表面上看，青氏家族现在很风光，可青氏家族的核心人物都很清楚，青氏家族现在的情况非常危险。

　　传承千年的世家，或多或少都有几位神元境强者坐镇，青氏家族之所以能够把其他千年世家压下去，那是因为青氏家族有一位十星神元境强者坐镇！

　　十星神元境强者在整个大周神朝都堪称最巅峰的存在了，可是现在青氏家族的那位神元境老祖大限之期已经近了。

　　青氏家族的神元境强者只有这一位，一旦他陨落了，整个青氏家族要面临的局面可想而知，因此现在的青氏家族迫不及待地想要培养出神元境强者，只是本宗嫡系之中，天赋足够的人寥寥无几。

　　培养神元境强者又岂是那么容易的事情？叶维展现出了可以成为神元境强者的潜力，哪怕只有一丝希望，青氏家族也要尽力把叶维争取过来。

　　为了争取叶维，青氏家族准备了极为丰厚的礼物，这些礼物，足以让任何归元境强者都无法拒绝！

　　“雪儿那丫头与叶维那小子关系还不错，我会拜托雪儿守在叶维宫殿前的，只要他解除了封锁，雪儿就会把他带过来的！”青瑶点了点头，玉手轻扬，皓腕上的玉镯相互碰撞，发出了清脆悦耳的声响。

　　“嗯！”青冥长老点了点头，既然青瑶这边跟叶维有过一些接触了，那就好办多了。

　　事实上，连青瑶自己都不知道的是，青氏家族风雨飘摇，就算跟其他大的家族结亲，也无法改变青氏家族目前的现状。青氏家族中天赋最高的，就是目前黑龙榜排名第三的青瑶了。如果把青瑶嫁到其他家族去，那青氏家族就更没有希望了。最好的办法是，找一个天赋卓绝的天才入赘到青氏宗族，这样说不定能保证青氏宗族的基业。而叶维无疑是一个非常合适的人选，但青氏宗族不会做那么草率的决定，他们准备先招揽叶维，培养起来，如果叶维真的能够成为一个神元境界的强者，那是最好不过了。如果不能，他们还能再找其他人。

　　不过青冥长老是不会把家族的意愿告诉青瑶的，到了一定的时候，青瑶必须做出牺牲，他看了看青瑶，道：“既然那小子在闭关修炼，那我们就再等等吧。”青冥长老转移了话题，开始讨论起了神纹。

　　“老祖说我们青氏家族的‘流光指’神通还有完善的空间，他老人家想让我们这些后辈帮忙完善一下。”

　　“咱们青氏家族没有神纹宗师，完善神通的事情便交给我们几个了，我们几个研究了几个月了，可依旧没有任何头绪，青瑶，你在神纹知识上的造诣比我们也丝毫不差，灵魂感知力比我们还要强些。”青冥长老说道，“试试能否感应出这门流光指神通的缺陷吧，我们需要一个突破口，只要知道问题在哪里，接下来就好办了。”

　　青瑶是青氏家族最杰出的后辈，无论是修为，还是在神纹知识上的造诣，比起他们几个长老都丝毫不弱！

　　整个青氏家族都对青瑶抱有厚望，然而青瑶当初也只引动了八道傲龙吟，距离所有人的期待还是差了一点距离，毕竟青瑶是整个家族唯一的希望了。

　　青氏家族把青瑶送到万星殿，就是想通过赫连皇族让青瑶去秘境历练，在秘境中一切都有可能！

　　若是在秘境中有了惊人的际遇，青瑶就有希望尽快突破到神元境。

　　“嗯！”青瑶点了点头，玉指变幻，一道道神纹从指尖流出，呼吸间，组成“流光指”神通的一道道神纹便悬浮在虚空中。

　　青瑶仙子和几个麻衣老者都直直盯着半空中漂浮的道道神纹，试图感应出哪道神纹有缺陷。


第二百二十六章 招揽

　　找出一门地阶中级神通的缺陷可不是那么容易的事情，这几位麻衣老者都是神纹大师，其中一个更是十星神纹大师，研究了几个月都没有研究出什么名堂，即便青瑶仙子的灵魂感知力很强，短时间内也不太可能感应出这门神通的缺陷。

　　转眼三天时间过去了，青瑶仙子和几个麻衣老者一直在研究如何完善流光指神通，雪儿那丫头则在叶维的宫殿之外，用小手托着肉乎乎的脸颊，静静地等待着叶维解除封禁。

　　她很纳闷，为什么青瑶姐姐这么急切地想要见到叶维。

　　牌匾上写着“九百三十五”的宫殿内，一个静室之中。

　　无数星光萦绕，叶维在星光中有些艰难地做着万劫星体第二幅图案上的动作，此时他的姿势非常古怪，手心和脚心全都朝向天空，却充满了无穷的玄奥，星辰分身也在汲取着星辰之力。

　　“还真难！”

　　叶维做完第二幅图案上的第三个动作，周围萦绕的星光渐渐淡去，这一次潜修的收获还是非常大的，叶维感觉到自己的实力正在突飞猛进地增强。

　　“潜修三天，身体强度又增强了不少，不过距离四星归元境倒还差了不少。”叶维暗自心想着，这惊人的修炼速度，就连他自己也不由得有些恐慌，这么快的修炼速度，简直堪比一些魔功秘法了。会不会对身体造成什么影响？不过目前来看，身体并没有感觉到什么不适。

　　“万劫星体的第二幅图案若是全部修成了，我的身体强度会达到五星归元境吗？”叶维的眼眸中闪动着期待的光芒。

　　“文武之道一张一弛，这事也急不得，潜修了三天，也该休息休息了。”身体强度虽然一直在增强，但叶维的精神却有些疲惫了。

　　叶维起身，推开了房门，走到了宫殿中的一个小院，这个时候天刚蒙蒙亮，站在小院里深吸了几口清新空气，精神顿时为之一震，整个人舒爽了不少。

　　“三天了，应该没人再来烦我了吧？”叶维呢喃了一句，随手一挥，把笼罩着宫殿的神纹印阵收了起来。

　　“呀，终于解除印阵了！”一直在叶维宫殿前修炼的雪儿眼睛顿时一亮，俏皮可爱的小脸上露出了一个灿烂的笑容。

　　“叶维快出来，快出来，我是雪儿。”雪儿跳了起来，朝着宫殿喊道。

　　小院中，听到雪儿清脆的声音，叶维微微一愣，没想到自己一解开印阵就有人来找了，无奈地笑了笑，凌空掠出，踏出了宫殿，问道：“雪儿？你什么时候来的？”

　　“哼，你这个坏蛋，让我等了你三天！”雪儿张牙舞爪，嘟着小嘴，恨恨地说道。

　　“等了三天？”叶维摸了摸脑袋，歉然说道，“抱歉，雪儿姑娘找我有什么事情吗？”

　　“青瑶姐姐让我在这里等你呢，走，走，快跟我去见青瑶姐姐！”雪儿不由分说地拉着叶维，朝着青瑶仙子的宫殿掠去。

　　叶维无奈，雪儿姑娘总是这么冒冒失失的样子。

　　青瑶仙子的宫殿，叶维跟着雪儿姑娘直接进入了宫殿之中。

　　这个时候，青瑶仙子与那几个青氏宗族的麻衣老者还在继续研究流光指神通，半空中悬浮着一道道神纹。

　　“神纹？”叶维刚一踏入小院便看到了半空中悬浮的神纹，凝望着那一道道神纹，叶维识海中的神山微微震荡了一下，心中微动，这些神纹组成的是一个地阶中级的神通。

　　“青瑶姐姐，雪儿把叶维带来了！”雪儿蹦蹦跳跳地走到了正在苦思冥想的青瑶仙子身前，拉着青瑶仙子的手臂，娇声道。

　　“嗯？”青瑶仙子以及那几个麻衣老者的目光从半空中悬浮的那一道道神纹上挪开，都朝着叶维看去。

　　而叶维正在仰头凝望着那一道道神纹。

　　“这门神通似乎有些问题。”叶维看着神纹，微微皱了皱眉，随口说道。

　　因为脑海中神山的关系，叶维可以轻松地看出一门神通的缺陷，但看出是一回事，完善又是另外一回事，想要完善这个神通，必须继续深入研究这个神通的构造。

　　叶维看出了问题，可让叶维完善这门地阶中级神通，却还是有些困难的。

　　那几个正在打量叶维的麻衣老者，听到叶维的话，目光中都不由露出一丝惊异之色。

　　“小家伙，你看得懂？”领头的青冥长老略微有些惊讶地问道。

　　这些可都是组成地阶中级神通的神纹，没有修炼过这门神通的人，很少有人能够看得懂。

　　除非是对神纹知识非常了解的神纹大师，才能看出一些头绪。

　　“略懂。”叶维也没否认，眼睛看着半空中悬浮的一道道神纹，就算识海中没有神山，身为神纹大师的叶维也能看出一些端倪。

　　青瑶仙子略显诧异地看了一眼叶维，一眼就看出一门地阶中级神通的问题，神纹宗师都不一定能做到！整个大周神朝有这般能力的，也是寥寥无几。

　　几个麻衣老者显然不大相信叶维能一眼看出“流光指”中隐藏的问题，就连十星神纹大师，也不一定有这样的能耐，不过他们毕竟是要招揽叶维的，所以并没有说什么反驳得罪叶维的话。

　　“你就是叶维小兄弟吧？”青冥长老微笑着看向叶维道。

　　“嗯。”叶维点了点头，有些疑惑地看了看雪儿，又看了看旁边静静凝立的青瑶仙子。

　　雪儿姑娘不是说青瑶仙子要见自己吗，为什么这里这么多人？

　　“叶维小兄弟，恭喜你打破了万星殿的千年传统，真是英雄出少年啊！”青冥长老看着叶维，带着几分恭维地说道。

　　“前辈谬赞了。”叶维对着青冥长老拱了拱手，心里猜测着这几个人找自己到底有什么事。

　　“叶维小兄弟可听说过青氏家族？”青冥长老开口问道。

　　“青氏家族？”叶维皱了皱眉，视线在这几个麻衣老者身上扫了扫，从易大师那里知道了帝都的概况，青氏家族叶维当然知道，青氏家族是大周神朝十六个千年世家中最强的家族，据说青氏家族的族长是一位神元十重的强者，那可是距离帝尊都只有一步之遥的超级存在！

　　“晚辈的修为还很低微，暂时没打算加入什么势力。”叶维心中暗叹，青冥长老一开口，叶维便清楚了，这些人肯定是想招揽自己。

　　连三大皇族都要给面子的青氏家族，叶维自然不想得罪，在青冥长老开口之前，叶维先表明了自己的立场。

　　“叶维小兄弟不必自谦，不过你怕是误会了，我们明白小兄弟的立场。小兄弟先不要急着回绝我们，暂时我们也只是想与叶维小兄弟谈一场交易。”青冥立即退而求其次，说道。

　　“交易？什么交易？堂堂青氏家族应该没什么用得到我的地方吧？”叶维疑惑地问道。

　　“叶维小兄弟太谦虚了，老朽也不拐弯抹角了，我们家主很欣赏小兄弟，家主愿意在三年内给你提供一百瓶皓月元液，同时为你打造一件本命武器，还可以给你三张蕴含着地阶高级神通的神卷护身！”青冥长老微微一笑道，“我们不要叶维小兄弟投靠青氏家族，我们只要一个承诺，若是小兄弟将来成为了神元境强者，希望你可以庇护一下青氏家族。”

　　青冥长老很聪明，明白现在招揽叶维，只会令叶维心中产生强烈的抵触，他们先是给叶维大量的礼物，同时示弱。叶维没可能放着这么大的好处不拿，毕竟这些东西对修炼都是有着极大帮助的。

　　叶维拿了东西之后，跟青氏家族关系自然近了几分，以后跟青瑶也会有更多的接触。如果叶维喜欢上青瑶，那就更好办了。

　　不过，青氏家族也是不见兔子不撒鹰的，如果叶维实力突飞猛进，表现出跟尺无修一样超强潜力，他们自然会大力促成叶维和青瑶之间的好事，到时候就把叶维捆绑在青氏家族了。如果叶维迟迟无法冲击到神元境界，那他们就当损失了一些东西罢了，这些东西对偌大的青氏家族来说，根本不算什么。

　　“一百瓶皓月元液，一件本命武器，三张蕴含着地阶高级神通的神卷？好大的手笔！”叶维心中暗叹，眼中涌动着难以掩饰的动容，果然不愧是千年世家，之前那些人送来的礼物，加起来也抵不上青氏家族的十分之一！

　　不过这些世家，绝对不会平白无故送自己东西，这件事情恐怕没那么简单。

　　“前辈，我连归元境都没突破，且不说我今后能不能成为神元境强者了，就算我成为了神元境强者，你们青氏家族似乎也不需要我来庇护吧？”叶维缓缓吸了口气，平静地说道。

　　“小兄弟不必妄自菲薄。你现在还没突破到归元境，就拥有了击败归元境三星、四星强者的实力，未来前途不可限量，这也是我们看重你的原因。”青冥长老说道。

　　“晚辈暂时还没考虑过加入任何势力，不过晚辈可以给你们另外一个承诺，若是将来我要加入势力的话，会第一个考虑青氏家族。”叶维沉吟少许缓缓说道。


第二百二十七章 四指流光！

　　青氏宗族太强了，连三大皇族都要给面子，叶维自然不敢不给面子，可叶维现在又不想加入任何势力，只能先拖着了。

　　青冥长老等人面面相觑，没想到叶维戒备心理这么重，连这样都拒绝了。

　　他们不知道的是，拥有冰皇传承的他，怎么可能会缺修炼资源？所以这些东西叶维完全没有放在心上。若是换做其他人，看到这么多的好东西摆在眼前，肯定会毫不犹豫地答应下来了。

　　“青氏家族这么看重晚辈，晚辈很感激，晚辈确实没打算加入任何势力，现在的我还太弱了，为了表示感谢，晚辈就帮诸位完善这门神通吧。”叶维看了看半空中悬浮着的那一道道神纹，开口说道。

　　完善这门流光指神通？

　　叶维真能做到？这怎么可能？要知道，就连许多十星神纹大师也做不到。

　　“叶维小兄弟对神纹一道也有见解？”青冥长老微微怔愣了一下，问道。

　　“是的，晚辈是一个三星神纹大师。”叶维点了点头。

　　“那你可知道，就连一些十星神纹大师，也无法完善这门流光指神通！”青冥长老看着叶维，虽然他调查了叶维的详细来历，包括叶维获得青州七神宗称号的事情，但他发现，他还是低估了叶维，一个三星神纹大师是根本无法完善流光指神通的！

　　不管是打破了万星殿千年传统，还是引动了九道傲龙吟，都是修为方面的事情，可看出神通中神纹结构方面的问题，完善神通，那完全是另外一个领域了，真的有人在两个领域，都达到这般超凡的境界吗？

　　“你真的可以看出流光指神通的缺陷？”青瑶仙子终于忍不住开口了，流光指神通可是地阶中级神通，青氏家族这么多神纹大师研究了三个多月，都没有看出什么问题，自己也看了三天了，同样一无所获。

　　可是叶维却说他能够完善这门神通，青瑶仙子心里说什么也不信！

　　“既然如此，那就让叶维小兄弟试一试吧！”青冥长老眼眸中一丝神光闪过，如果叶维真的能够完善流光指神通，那叶维的价值，就远远不是目前表现得那么简单了。

　　一个十六岁的少年，拥有冲击神元境强者的潜力，同时还是一个堪比神纹宗师的存在，青冥长老想想都觉得恐怖。

　　青冥长老一边把流光指神通中的一道道神纹展示给叶维，一边闲聊般地说道：“听说前段时间，我们大周神朝出了一位了不得的神纹天才，据说非常年轻，却破解出了第一道赤虚神纹，叶维小兄弟有没有听说？”青冥长老一边说着，一边打量着叶维。

　　叶维心中一凛，他不过是找出了一道赤虚神纹而已，这件事情他从没有告诉任何人，青冥长老是怎么知道的？青冥长老调查得这么仔细？

　　“我没听说过，什么是赤虚神纹？”叶维装作一无所知地问道。

　　听到叶维的话，一旁的雪儿讶然地说道：“你可是一个神纹大师耶，怎么会连这么大的事情都不知道？还不如我一个外行人呢，这个人可了不得呢！那七道赤虚神纹是赤虚帝尊所创，他悟到七道赤虚神纹的时候已经生命垂危，被困在妖族腹地，便将那七道赤虚神纹写在一本书里，后来让人悄悄带回了人族，那本书就是上古命书，里面记载了六万多道基础神纹，想要在其中找出那七道赤虚神纹，简直无异于大海捞针。可是那个人却从中找出了第一道赤虚神纹，方法也是匪夷所思，据说同样一个神纹宗师，想要用同样的方法找出一道赤虚神纹，得要花费几十年之久呢！”

　　雪儿的语气中充满了崇拜和兴奋：“七道赤虚神纹威力十分强大，可以大幅度增强普通攻击性神通的威力，所以这七道赤虚神纹对人族来说，有着非凡的意义。他可是我们人族的英雄，他找出的这一道赤虚神纹可以大幅度提升数万个神通的威力！”

　　叶维完全没想到，自己无意间的举动，居然引起了这么大反响。这还仅仅只是第一道赤虚神纹而已，如果找出第二道、第三道……那岂不是更不得了了？

　　雪儿看了看旁边的青瑶仙子，道：“那个人可是青瑶姐姐最崇拜的人！青瑶姐姐说，那个人对神纹的理解，甚至可以达到神纹宗师的巅峰了！青瑶姐姐还说，要嫁就要嫁给那样了不起的人呢！”

　　听到雪儿的话，青瑶仙子脸颊微红，连忙轻叱道：“雪儿，不要胡说！”

　　难得青瑶仙子竟会脸红，估计是她和雪儿姑娘的闺房话吧。叶维自然不会把这些话放在心上，他只是有些疑惑，找出一道赤虚神纹，真的这么惊人吗？为什么他感觉并不怎么困难呢？

　　叶维并不知道，他认为不难的事情，却难倒了多少神纹宗师。

　　青瑶仙子那清澈的明眸凝望着远方，她经常会在想，那个找出第一道赤虚神纹的，到底是什么样一个人，心中充满了钦佩。

　　“诸位见谅，我以前一直呆在一个小地方，而且才刚刚通过神纹大师考核没多久，孤陋寡闻，所以并不知道这些事情！”叶维说道，他决定隐瞒到底，如果被青氏宗族知道，那一道赤虚神纹是他找出来的，谁知道会发生什么事情？

　　在青冥长老的介绍之下，叶维对构成流光指神通的所有神纹都有了详细的了解，开始观察了起来，寻找流光指神通的缺陷。

　　看到叶维苦思冥想的样子，众人耐心地等待着，几个麻衣老者暗地里交流着。

　　“你们觉得他能够找到流光指的缺陷吗？”

　　“我觉得这根本不可能，他才是一个三星神纹大师而已！”

　　“一个三星神纹大师，想要完善地阶中级神通，这根本不可能做到！”

　　“那倒未必，有些天才确实不能用常理来衡量！”青冥长老摇了摇头，目光深邃，他看得出来，叶维并不是那种爱慕虚荣无的放矢的人，既然来的时候就说流光指神通存在破绽，一定是看出了什么。

　　其他人也不急，耐心地观察着流光指神通中的道道神纹。

　　“这个地阶中级神通不知道是谁创的，在创造这个神通的时候思考得太不周全了，真不明白为何要强行加上这道神纹，完全是画蛇添足！”叶维指着一道神纹，摇了摇头道。

　　听到叶维的话，不管是青瑶仙子还是几个青氏家族的长老们脸色都是微微一沉。

　　创造这个地阶中级神通的，可是他们青氏家族的家主，家主在他们心目中的地位一直无比崇高。

　　除了青冥长老，其他几位长老脸上都流露出了几分不快的神色。

　　看到他们的表情，叶维有些疑惑，难道自己说错话了？

　　“青瑶姐姐，要不你去掉那道神纹试试？”雪儿见气氛变得有些凝重了，轻轻拉了拉青瑶仙子的手臂，“试一下又不会浪费多少时间！”

　　虽然叶维的话冒犯了家主，但毕竟叶维只是就事论事而已，只是青瑶仙子并不觉得，去掉一道神纹会造成什么样的效果。这么一个地阶中级神通，上面的每一道神纹都是经过仔细考量才放上去的，根本不可能有多余的神纹存在。

　　不过既然叶维这么提出了，她便施展一次看看也无妨。

　　“散！”

　　遥遥指着那道神纹，随着青瑶仙子一声清喝，那道神纹猛然散去。

　　“轰！”

　　那道神纹散去的刹那，悬浮在半空中的神纹皆是猛然一震，元气在其间流转并没有受到一丝影响。

　　“咦？”青瑶仙子想象中的神纹接连溃散的一幕并没有出现，令青瑶仙子惊讶地轻咦了一声。

　　“去掉那道神纹，流光指神通竟然没有受到任何影响，怪哉，怪哉！”那几位麻衣老者一个个脸上也都流露出了惊讶之色。

　　组成神通的一道道神纹的布局都是经过千万次试验的，别说去掉一道神纹了，就算位置偏移一丝，神通都很可能无法再施展了。可现在，去掉叶维说的那道多余的神纹之后，整个流光指神通似乎并没有受到任何影响！

　　青冥长老目光之中异彩涟涟，莫非叶维真的能够完善这个流光指神通？

　　“引动神通试试！”青氏家族这几个长老都研究了几个月了，看到这一幕，一个个都激动了起来，催促青瑶仙子赶快引动神通。

　　“嗯！”

　　青瑶仙子有些狐疑地看了叶维一眼，玉指轻扬，催动念力引动神通。

　　“轰！”

　　金色元气在神纹之间流动，所有神纹皆是猛然一震，旋即流光指劲虚影浮现了出来，流光指劲在虚空中穿梭，带起了一连串的震耳破空声。

　　一道，两道，三道……四道！

　　刹那间，四道流光指劲出现在了半空中。

　　“四指流光！这，这怎么可能！”青瑶仙子怔住了，清灵的嗓音中带着难以置信的震颤，清澈明眸中闪烁着无法掩饰的错愕。

　　“四指流光！”几个青氏家族的长老也都愣住了，直直看着那四道在半空中穿梭的流光指劲，惊呼起来。

　　流光指神通是地阶中级神通，原本只能凝出三道流光指劲，可是现在却出现了四道，威能至少增强了五成！

　　流光指神通，原本只是一流层次的地阶中级神通，但是现在绝对是巅峰层次的地阶中级神通了。

　　去掉了一道神纹，这门神通的品阶，足足增强了一个级别！叶维的举动，当真是神来之笔！


第二百二十八章 一定要拉拢住啊！

　　青冥长老和其他几位长老凝眉思索着，渐渐明白了家主到底错在哪里。找到流光指神通中多余的神纹，这件事情看似简单，但其实完全不是。找出多余神纹的人，必然拥有了惊人卓绝的眼光，一眼就能看出元气流动方面细微的变化。

　　他们心里都震惊不已，这么多神纹大师，甚至是距离神纹宗师只有一步之遥的十星神纹大师几个月都没能找出来的问题，却被叶维轻而易举在短时间内破解了，叶维对神纹的理解，绝对超出了所有人的想象！

　　他们这才发现，他们还是远远地低估了叶维。

　　这样的天才，不管怎么样，也要想办法绑在青氏宗族，如果实在没办法，那也要跟叶维建立起非常好的关系才行。

　　青瑶仙子凝立原地，呆呆地看了看那四指流光，看向叶维的目光中，产生了一些微妙的变化。

　　青瑶仙子对神纹一道可以说是非常痴迷的，也是非常精通，取得了很大的成就，在她这个年纪已经是相当了不得，所以她的内心一直非常的自傲，但是现在，她却发现，她在神纹一道方面的造诣，跟叶维比起来，根本什么都不是！

　　“叶维，你太厉害了！”雪儿目光中异彩涟涟，毫不掩饰地夸赞道，她为叶维由衷地感到开心。

　　众人还在回味流光指神通的变化，沉浸在神纹的玄妙之中。

　　可惜仅仅只是略微地完善，还不足以到引动天道之力的程度。

　　“若是没有别的什么事情的话，晚辈就先告辞了！”叶维扫了一眼震惊中的青瑶仙子以及那几位麻衣老者，拱了拱手，便朝着宫殿外走去。他不想现在跟青氏宗族的人有太多的接触，要是被其他超级势力知道了，势必会带来一些麻烦。

　　叶维一共感应出了两处缺陷，其中一个便是那道多余的神纹，另外一处缺陷则是另外一道神纹的布局有问题。

　　这个问题就麻烦了，神纹布局有问题，有可能是位置不对，有可能是这道神纹用在这里不合适，也有可能需要加入新的神纹。

　　叶维虽然看出了问题，可却不知道该如何完善，原本叶维还准备把这两处缺陷都告诉青氏家族的人，但看到他们震惊的表情，觉得已经够了，自己帮他们找出流光指神通中的一处缺陷，算是帮了他们一把，结了一下善缘。就算青氏家族没能招揽自己，也不至于再找自己的麻烦了吧？

　　“一眼就看出流光指头神通的问题，并且完善了这门神通，使得这门神通的威能达到了地阶中级的巅峰层次，这……”青瑶仙子一时间根本难以相信，神纹宗师都做不到的事情，叶维竟然轻松做到了。

　　她仔细地感受着流光指神通的变化，直到叶维快要走出宫殿的时候，青瑶仙子方才回过神来。

　　眼看着叶维就要走出宫殿，青瑶仙子顿时有些急了，脚下青莲浮现，整个人宛如一道清风，踏着青莲，瞬间便掠到了叶维身旁，拦住了叶维。

　　“怎么了？”叶维微微皱了一下眉头，自己都帮青氏宗族的人完善了流光指神通，他们怎么还纠缠不休？

　　青瑶仙子清澈的眸子看着叶维刚毅的侧脸，这个少年身上，有着太多的秘密，连她都不由得产生了几分好奇，她从小就对神纹知识非常痴迷，痴迷程度甚至超过了武道，叶维在神纹一道上的造诣，令她敬佩仰慕不已。跟青冥长老等人不同的是，青冥长老他们做每一件事情，想得更多的是家族的利益，而青瑶仙子，却没想那么多。

　　她只想继续向叶维请教而已！

　　此时，青瑶仙子距离叶维只有一步之遥，一身纱衣的青瑶仙子，显得非常清纯动人，身上散发着淡淡的幽香。青瑶仙子和林紫妍各有千秋，很难说谁更美一些。不过，叶维此时，并没有想着跟青瑶仙子进一步地接触，而是想着该如何撇清关系。

　　青瑶仙子微微低头，态度诚恳地道：“请你先别走！这个流光指神通还能继续完善对不对？我能不能继续向你请教一些神纹方面的问题？”

　　一向高傲冷漠的青瑶仙子，竟然会温言软语地低头向自己请求，叶维不禁有些发愣。

　　青瑶仙子居然主动恳求叶维，那般柔和的语气，若是让青瑶仙子的爱慕者知晓了，肯定会对叶维嫉妒得吐血。

　　“叶维小兄弟先别走，我们还有问题想要请教。”这个时候，青氏家族的几个长老们也都纷纷走了上来。

　　一眼便看出了神通缺陷，甚至完善了神通，做到了神纹宗师都做不到的事情，他们哪里能让叶维就这样走了？

　　就算叶维没有引动九道傲龙吟，没有成为神元境强者的潜力，仅仅只是在神纹一道上的造诣，就足以让青氏家族不惜一切代价拉拢他了。

　　须知一位神纹宗师的威慑力，比神元境强者也丝毫不弱！对于一向冷漠的青瑶，也主动请求叶维留下，众多长老丝毫不感到意外。

　　想想之前他们对叶维还有几分轻视，现在想来，真是惭愧。不管是武道的修为还是神纹的造诣，叶维都远远超出了当前的年龄，令人震撼不已！他们难以想象，未来的叶维究竟能达到什么程度。

　　“青瑶姐姐对神纹一道，比对武道还要热衷，叶维的武道天赋再强，她都不会太在意，可叶维在神纹一道上展现出来的造诣，却连青瑶姐姐也为之折服……”雪儿的目光在青瑶仙子和叶维身上转动，可爱的俏脸上浮现出了淡淡的笑容。

　　“叶维还真厉害呢，不仅拥有着媲美尺无修的武道潜力，在神纹一道上竟然也有如此惊人的成就。”雪儿望向叶维，俏脸不禁微微一红，轻声自语道，“以叶维的天赋，被外界知道的话，不知道有多少人愿意做叶维的道侣呢！”

　　当然她是不会那么功利的，她对叶维也只是单纯地有一些好感而已。

　　看着青瑶仙子和那几个长老，叶维暗叹了一声，停住了脚步，道：“诸位长老，如果是关于如何完善这门神通，我一定竭尽所能，但如果是想让我加入青氏家族，还请诸位不要再提了。”

　　“这门流光指神通还有完善的空间吗？”沉默了片刻，青瑶仙子的目光落在叶维的脸上，她发现叶维还是非常帅气的，比那些出身高贵的王公子弟亦是不差。

　　一眼看出地阶中级神通的问题，并且使得这门神通从一流层次，提升到了巅峰层次，叶维比起那位找出了赤虚神纹的人，不知道谁更强些……

　　青瑶仙子看着叶维，不知不觉便拿叶维与她最崇拜的那人比较了起来。

　　“肯定是找出了赤虚神纹的那人更厉害吧，毕竟在神纹大师联盟，可是有着无数顶级神纹宗师的，那些神纹宗师都找不出赤虚神纹，那人却找到了……”略微比较了一下，青瑶仙子心想着。

　　“嗯，这门神通确实还有可以完善的地方。”叶维点了点头，流光指神通还有一处问题，但叶维对流光指神通并不了解，一时间他也很难想到完善的办法。

　　“真的？”见叶维点头，青瑶仙子眼前猛然一亮。

　　就在叶维与青瑶仙子交流的时候，青氏家族的那几位长老也在暗中传音。

　　“叶维这小家伙很不简单，不仅拥有成为神元境强者的潜力，在神纹一道上的天赋也如此惊人，神纹造诣比神纹宗师都要强，他成为神纹宗师的可能比成为神元境强者的可能性还要大！”

　　“如此逆天的天才，竟然有幸让我们青氏家族遇到了！”

　　“这就叫天无绝人之路，老祖大限之期快到了，却让我们遇到了叶维这个妖孽般的天才！”

　　“无论付出多大的代价，都要拉拢住他！”几个长老很快便达成了一致，就算叶维还不愿意给他们一个庇护青氏家族的承诺，那些准备好的礼物也要想办法让叶维收下。

　　“可是他不接受怎么办？”

　　叶维已经表示强烈拒绝了，如果再纠缠不清，说不定反倒令叶维厌恶，那可就得不偿失了！

　　“这道神纹有很大的问题！”

　　就在几个长老暗中交流的时候，青瑶仙子再次施展了流光指神通，叶维正指着一道神纹与青瑶仙子谈话。

　　“我没有修炼过这门神通，虽然知道这道神纹有很大的问题，但一时间也想不出如何完善。”叶维看了看眼神热切的青瑶仙子，他不知道青瑶仙子为什么如此热切地想要完善这个神通，无奈地摇头说道。

　　“哦。”青瑶仙子有些失望地点了点头，这门神通是老祖自创的神通，老祖大限之期将至，最大的愿望便是把这门神通给完善了。

　　许多顶级强者大限之期快到的时候都有这样的心思，青氏家族的老祖很疼青瑶仙子，青瑶仙子很想帮老祖完成这个心愿。

　　“叶维小兄弟，很感谢你帮我们青氏家族完善了这门神通，为了表示感谢，这些东西你一定要收下！”

　　几个长老相互看了看，青冥老者走了过来，把一个乾坤袋递给了叶维，满脸感激之色。


第二百二十九章 地阶中级神通

　　“放心，我们青氏家族不要叶维兄弟什么承诺，也不是为了拉拢叶维兄弟，只是单纯地想感谢一下叶维兄弟帮我们完善这个流光指神通而已！”看叶维又要拒绝的样子，青冥长老连忙热情地说道。

　　“叶维，这个可以收下呢，你帮他们完善了神通，即便收了他们的礼物，也不算是无功不受禄啊。”雪儿一笑，便露出了两颗可爱的小虎牙，“这门地阶中级神通，价值可是不菲，如果邀请神纹宗师帮他们完善的话，得费不少钱呢！”

　　“这是你应得的，又不是白给你，而且以后还有事情要麻烦叶维兄弟呢，靠我们几个老东西想要完善这门神通怕是没什么可能了，这门神通的另外一个缺陷，还请叶维兄弟帮忙完善。”

　　“对，叶维小兄弟，请不要再推辞了，你帮我们青氏家族完善了流光指神通，若是我们青氏家族什么都不表示一下，这事若是传了出去，我们青氏家族可就要成为笑话了。”众长老们看着叶维，纷纷劝说道。

　　“那……好吧。”叶维无奈之下，只好接过了乾坤袋，反正这只是自己帮他们完善神通的谢礼而已。

　　“青瑶，这门流光指神通，你负责传授给叶维小兄弟，叶维小兄弟要完善这门神通，肯定要先掌握这门神通。”青冥长老看向旁边的青瑶仙子，微微一笑道。

　　“嗯。”青瑶仙子点了点头。

　　脸上带着薄纱的青瑶仙子，确实美丽动人，只不过林紫妍在叶维心中有着任何人都无法取代的位置，因为林紫妍的存在，叶维才能抵挡住青瑶仙子无形间的诱惑。

　　叶维更感兴趣的是这门流光指神通，若是能够学会一门地阶中级神通，对自己修为的提升还是很有帮助的。双方各取所需！

　　不管是叶维还是青瑶仙子，都没有明白青冥等人真正的意图。

　　“再过一个月，黑龙榜排位战就要开始了，我们几个老家伙就不耽误你们年轻人的时间了，你们好好修炼吧！”青冥微笑着说道，礼物已经送到了叶维手中，而且还给青瑶接近叶维创造了一些机会，他们就没有必要继续留在这里了。

　　虽然没有得到叶维的承诺，有些遗憾，但总体来说已经不虚此行了。

　　几个长老离去，宫殿中便只剩下叶维、雪儿和青瑶仙子三人了，虽然青瑶仙子和叶维话都不多，但有着俏皮可爱的雪儿在，倒也不会显得太尴尬。

　　“时候不早了，我还要修炼，明日再来参悟流光指神通吧。”叶维看了看变暗的天色，说道。

　　一门地阶中级神通，价值可是非常惊人的，既然有了掌握这门神通的机会，叶维自然不想错过，而且想要完善流光指神通，自己肯定要先参悟才行。

　　当然，叶维也不能把时间都浪费在完善这门流光指神通上，夜晚星光璀璨，是修炼万劫星体的好时候，叶维自然不能错过，而且深夜在这里逗留，孤男寡女多有不便。

　　黑龙榜排位战上肯定有不少人会挑战自己，自己要突破到归元境，也需要一场场战斗，想要酣畅淋漓的战斗，要有足够的实力才行。

　　与青瑶仙子、雪儿约定好时间之后，叶维便离开了青瑶仙子的宫殿。

　　看着叶维的背影，雪儿看着青瑶仙子，抿嘴一笑道：“青瑶姐姐，你觉得叶维这个人怎么样？”

　　青瑶仙子默然，随即沉吟道：“他性格坚毅，做事沉稳，未来必定是一个非凡之人。以他在神纹一道上的造诣，可以获得天道之力的加持，恐怕用不了多久修为就能超过尺无修了。”

　　“我觉得他和青瑶姐姐很般配呢，真真是郎才女貌！”雪儿笑嘻嘻地说道。

　　听到雪儿的话，青瑶仙子俏脸微微一红，瞪了一眼雪儿道：“若是再敢乱说，小心青瑶姐姐打你屁股！”说完之后，青瑶仙子却是朝宫殿殿门方向凝望了一眼，幽幽地说道，“他心性坚定，怕是对任何人都不会在意。雪儿，我们对他来说，不过是人生中的一个过客罢了，他未来必然会踏向巅峰，我们只能注视他的背影罢了。”

　　“就连青瑶姐姐的美貌，也无法令他为你停留吗？”雪儿的目光中，闪过一丝茫然之色。

　　青瑶仙子微微颔首。

　　叶维并不知道青瑶仙子对自己的评价，此时他已经回到了自己的宫殿。

　　“万劫星体神通第一个境界归元星体，一共有十二幅图案，我才完成了第一副图案，在黑龙榜排位战开始之前，一定要尽一切可能修成第二幅图案！”宫殿中的庭院内，叶维遥望着天空中的星辰，缓缓握了握拳头。

　　自己仅仅修成了第一幅图案上的动作，肉身力量就达到三星归元境了，若是修成了第二幅图案上的动作，肉身力量将会再次提升，极有可能达到五星归元境。

　　五星归元境是归元境层次的一个分水岭，修成第二幅图案上的动作叶维的肉身力量便有希望达到五星归元境，但跨过这个分水岭，达到六星归元境的话，至少要修炼成第三幅、第四幅图案。

　　七星归元境，需要修成第五幅、第六幅图案。

　　八星归元境，需要修成第七幅、第八幅图案。

　　九星归元境，需要修成第九幅、第十幅图案。

　　当修成了第十一幅、第十二幅图案，肉身力量才可以达到十星归元境层次，那个时候归元星体才算大成。

　　一旦叶维修成了归元星体，神元境之下，便没有任何人可以伤到叶维分毫了！

　　“开始修炼吧！”叶维双手捏出一道苍古手印，念力迅速地朝着无尽虚空蔓延，当念力蔓延到极限，叶维再次变幻了一个手印。

　　“轰！”

　　念力仿佛一个桥梁，沟通了星辰与叶维之间的空间，浩荡的星辰之力猛然降临，星光如柱。

　　无数星光环绕，叶维脑海中浮现出了第二幅图案上记载的动作，随着叶维动作的展开，浩瀚的星辰之力迅速被吞噬，叶维的身体强度以肉眼可见的速度变强着。

　　转眼一夜时间便过去了，第二天清晨，叶维和雪儿又到了青瑶仙子的宫殿，叶维在青瑶仙子的指点下开始参悟流光指神通。

　　青瑶仙子并没有一点保留，把流光指神通完全地传授给了叶维，随着时间的推移，叶维发现青瑶仙子并不是一个难以接近的人，虽然外表冰冷，一副生人勿近的样子，但实际上待人还是非常柔和的。

　　五天之后，叶维一直潜心地修炼着流光指神通，和雪儿、青瑶仙子也慢慢熟悉了起来，彼此之间谈话也都随意了很多。

　　叶维掌握神纹的速度让青瑶仙子和雪儿都嫉妒得牙痒痒！

　　叶维修炼的速度，简直就像是帝尊转世一般，在没有认识叶维之前，青瑶仙子对自己的悟性还是很有信心的，像这门地阶中级的流光指神通，她用了三个月时间便掌握了，这已经算是很快的了，可认识叶维之后，青瑶仙子突然觉得自己愚不可及。

　　“真是太打击人了！”雪儿嘟着小嘴，可爱的小脸上一脸的郁闷，流光指神通一共由七百二十二道神纹组成，叶维用了五天时间，而且只是每天花费三个时辰参悟，他竟然已经掌握了三百道神纹，按照这个速度，不要半个月叶维便能掌握一门地阶中级神通了。

　　这个速度太惊人了！

　　“这个速度很快吗？”叶维有些疑惑，他并不觉得怎么样，因为识海中那座神山的关系，掌握神纹对叶维来说实在太简单了，想慢都慢不下来啊。

　　“哼，不行，我要和你比斗！否则再过几个月我都打不过你了。”雪儿鼓着腮帮子，卷起衣袖，露出了白嫩嫩的手腕，她要和叶维动手。

　　雪儿有点婴儿肥，看起来肉乎乎的，非常可爱。

　　“你？和我比斗？”叶维愣了一下，在叶维看来，雪儿就是个孩子，无论是长相，还是性格。四星归元境之下的强者，几乎不太可能是自己的对手，雪儿这丫头竟然要和自己比斗？

　　“哼哼，瞧不起我？我可是很厉害呢！”见叶维似乎有些瞧不起自己，雪儿哼哼两声，捏着粉拳，一副示威的样子。

　　“你现在可不是雪儿的对手。”青瑶仙子看着叶维，抿嘴一笑道。

　　“丫头，你确定要和我比斗？输了可不许哭哦。”叶维看着跃跃欲试，张牙舞爪的雪儿，又看了看一副看好戏模样站在一旁的青瑶仙子，微笑着说道。

　　“输？你要是能赢我，我让青瑶姐姐给你当道侣！”雪儿瞪大了眼睛，信誓旦旦地说道。

　　雪儿一句话，叶维顿时尴尬不已，一向从容淡然的青瑶仙子也不禁脸颊绯红。

　　“你这丫头，怎么能开这样的玩笑！”青瑶仙子嗔恼地瞪了一眼雪儿。

　　叶维当然也知道，雪儿只是开玩笑罢了。经过这几天的相处，叶维对青瑶仙子的印象也改变了很多，青瑶仙子虽然表面上看起来很冷漠，但其实对朋友还是很友好的，只是话不多而已，并不是太难相处的人。但也仅仅只限于此罢了。

　　如果论实力，叶维可不觉得雪儿会是自己的对手！

　　“出手吧！”

　　叶维淡然一笑，然而下一刻，叶维脸上的笑容突然凝固了，他只觉得眼前一晃，雪儿的身影已经消失了。


第二百三十章 突破到归元境很简单？

　　啪！

　　当雪儿再次出现的时候，她那肉乎乎的粉嫩小手掌已经落在了叶维胸膛上。

　　快！雪儿的速度太快了！

　　叶维从来没有遇到过速度这么快的人，以叶维现在的实力都没有一丝反应的时间，雪儿的小手掌落下，叶维直接倒飞了出去。

　　“哈哈，叶维哥哥，你输了哦！”雪儿兴奋地拍着小手，乐不可支，开心地笑道。

　　“怎么会这样？！”叶维站了起来，眼睛瞪得老大，望着脸上带着天真笑容的雪儿，眼眸中涌动着难以置信的错愕。如果自己施展玄天星变第三变，再加上万劫星体神通的威力，倒也不至于这么快落败。只是他怎么也没想到雪儿的实力，竟远远超出了自己的预料。

　　“叶维，你被雪儿这丫头给骗了，现在的你怎么可能是她的对手？她一直隐藏着实力，并没有争夺黑龙榜，否则以她现在的实力足以在黑龙榜上排名前五十了，她的修为早在半年前便踏入了六星归元境！”青瑶仙子眼睛弯成了两个月牙，见叶维吃瘪，罕见地笑了一下道。

　　“你尚未踏入归元境，就算肉身力量堪比三星归元境，可跟雪儿丫头的差距，还是有些大。”青瑶仙子笑着摇了摇头。

　　六星归元境强者？叶维有些难以置信地吞了口口水，万万没想到如瓷娃娃般天真烂漫的雪儿竟然这么强。果然人不可貌相！幸亏雪儿不是自己的敌人，否则还真是危险。

　　天下间强者何其多，就算现在取得了一些成绩，也不能骄傲自满，在外行走的时候，绝对要时刻小心谨慎才行。

　　“不过你也不必灰心，我们都经过了秘境历练，你修为不如我们也很正常。”青瑶仙子顿了顿，淡然说道。

　　“我输了！”叶维很干脆地认输了，开玩笑，雪儿可是六星归元境强者，就算自己修成了万劫星体神通第一个境界归元星体中的第二幅图案，也不是雪儿的对手，雪儿肯定还隐藏了其他的手段。

　　万星殿中的天才都是赫连皇族从整个大周神朝邀请的天才，果然是藏龙卧虎，各种逆天天才不知道有多少呢！

　　叶维提升实力的心情，变得更加迫切了，赫连皇族掌握了许多个秘境，进入这些秘境可以大幅度地提升自身的实力，绝对要好好地利用。

　　时间如白驹过隙，一连十多天，叶维每天都会去青瑶仙子的宫殿研究流光指神通，与青瑶仙子交流神纹知识。

　　交谈中，青瑶仙子数次提到了那个她崇拜的人，当叶维得知青瑶仙子最崇拜的人是那个找出了第一道赤虚神纹的人的时候，不禁有些哭笑不得。

　　找出了第一道赤虚神纹的人，不是别人，正是他叶维啊！

　　在青瑶仙子看来，那个找出第一道赤虚神纹的人，必定是一个德高望重的神纹宗师，在神纹一道上的造诣已经达到了登峰造极的程度。

　　叶维不禁汗颜，他并没有告诉青瑶仙子，自己就是那个找出了第一道赤虚神纹的人。

　　这些天，叶维和青瑶仙子两人虽然还没有找出继续完善流光指神通的方法，但叶维对神纹知识的掌握又精通了不少，不知道去考核的话可以获得几星的称号。

　　这段时间叶维的实力增强了很多，不仅掌握了巅峰层次的地阶神通流光指，无相剑气也被他修到了大成之境，更重要的是，在星辰之力的滋养之下，星辰分身的实力也达到了四星归元境层次，归元星体第二幅神纹图案也一点点渗透进叶维的血脉之中，跟血脉融合在了一起，令叶维的肉身力量达到了四星归元境。

　　再过一段时间，黑龙榜排位战即将拉开帷幕，整个万星殿的气氛都有些沉重了，很多在遥远秘境中历练的强者们，也都陆续回到了万星殿。

　　天刚破晓，静室内潜修了一夜万劫星体神通的叶维长长吐了口气，周身萦绕的星光渐渐淡去。

　　“二十二天了，再过八天，黑龙榜排位战就要开始了！”叶维起身，镌刻着神纹的石门轰隆开启，很快便走到了布置着假山流水的庭院中。

　　站在庭院中，呼吸着微凉的空气，叶维略显无奈地摇了摇头，潜修了二十二天，肉身强度和星辰分身倒是都更进了一步，达到了四星归元境层次，但修为却迟迟没有突破到归元境。

　　“修为才是根本啊，肉身神通虽然在一定程度上可以不受修为的限制，但也是有限度的，在修为没有突破到归元境之前，再潜修下去，身体强度也几乎不会再增强了。”

　　“肉身强度达到四星归元境，差不多已经是现在的极限了。”叶维看着远处的朦胧白雾，喃喃自语。

　　“再试一次！”叶维用力捏了捏拳头，盘膝静坐在庭院中，当丹田空间内那枚有着十道金色裂痕的银丹运转到极限的时候，冥冥之中一股浩荡的力量突然降临，这股力量直接落在了丹田空间中的那枚有着十道金色痕印的银丹上。

　　嗡嗡嗡！

　　在这股浩瀚力量的牵引之下，银丹上那十道浅浅的金色痕印一道道都开始变粗蔓延。

　　“开！”叶维额头上一根根青筋暴突而起，面色显得有些狰狞，拼尽全力撑开金色痕印。

　　滴答！滴答！

　　一颗颗豆大的汗珠顺着脸颊滴落，把叶维胸前的衣衫都浸透了，不过叶维终究是没有明悟归元意境，当金光蔓延银丹十分之一区域的时候，冥冥之中那股牵引之力突然消散了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　随着数道清脆的声音响起，撑开的金色痕印迅速恢复了正常，再次变成了十道浅浅的金色纹路。

　　“唉，还是差太多了！”

　　叶维随意摸了一把脸上的汗珠，有些失望地摇了摇头，默默叹息一声，金光才扩散了十分之一区域，若要使得银丹蜕变为金丹，踏入归元境，还整整差了十倍！

　　“青瑶仙子和雪儿姑娘都是归元境强者，问问她们有没有什么好的建议吧，无论如何，在黑龙排位战开始之前，一定要突破到归元境！”叶维起身，朝着青瑶仙子的宫殿掠去。

　　青瑶仙子的宫殿，叶维、青瑶仙子、雪儿姑娘，三人坐在庭院中的青石桌旁，当叶维问他们如何突破到归元境的时候，两人都愣住了。

　　“叶维哥哥，我没有听错吧？都过了这么长时间，你还没有突破到归元境？”雪儿瞪着乌溜溜的大眼睛，难以置信地看着叶维。

　　开什么玩笑，身体强度都达到四星归元境了，怎么可能还没有突破到归元境呢？

　　再强的肉身神通毕竟也是神通，只要是神通就要受修为的限制，一般来说在没有踏入归元境之前，肉身神通能修炼到一星归元境就已经很不错了，修炼到二星归元境那就是妖孽级的天才了，修炼到三星归元境那就是逆天存在了，至于修炼到四星归元境的，青瑶仙子和雪儿连听都没有听说过！

　　青瑶仙子和雪儿都知道叶维刚进入万星殿的时候，修为还没有达到归元境，那个时候叶维的身体强度就已经达到三星归元境了。

　　没有突破到归元境，身体强度却堪比三星归元境强者，这已经堪称逆天了，她们万万没有想到，现在叶维的身体强度都堪比四星归元境强者了，修为竟然还没有突破到归元境！

　　“确实没有！”叶维有些无奈地道，他修炼了玄天星变神通，若是不主动释放气息，别人是看不出他的修为的。

　　叶维一边说着，一边释放出了自己的元气波动。

　　“真是十星凝元境……”青瑶仙子看着叶维，清澈通透的眸子中掠过了一抹惊愕之色。

　　一眼看出地阶中级神通的缺陷，甚至完善了地阶中级神通，修为尚未突破到归元境，身体强度却已经达到了四星归元境……在叶维身上，还有什么事情是不可能发生的吗？

　　“突破归元境不难！”青瑶仙子看着叶维的目光带着一丝连自己也未曾发觉的热度，尚未突破到归元境，实力便如此逆天了，若是跨过了归元境这道坎，叶维的实力会增强到什么程度？

　　青瑶仙子自己就是武道天才，而且她见过的武道天才多如繁星，但想要找出一个能够与叶维比一比的天才却太难了。

　　除了黑龙榜第一的尺无修，青瑶仙子想不到还有什么人可以与叶维的天赋相提并论，当然即便是尺无修，在青瑶仙子心中也是远远不如叶维。

　　尺无修只是在修炼一道上天赋逆天，可叶维却是在修炼一道和神纹一道上都有着惊人的天赋！

　　“不难？”叶维有些疑惑地朝着青瑶仙子看去，凝元境到归元境，可是隔着一道巨大鸿沟的，怎么会不难？

　　“叶维哥哥，对外界的人来说，凝元境突破到归元境自然很难，但对我们万星殿的人来说，突破到归元境却很简单，但凡进入了万星殿一年之上的人，几乎没有不是归元境的。”雪儿眨了眨可爱的大眼睛，看着叶维，笑吟吟地说道。


第二百三十一章 古云秘境

　　“也是！”叶维若有所思地点了点头，到万星殿二十多天了，除了今年的新人，叶维却是没有遇到过不是归元境的万星殿前辈。

　　“赫连皇族掌握的秘境中，其中有一个叫做‘古云’的小秘境，镇守古云秘境的金色傀儡都是‘一印’傀儡，一印傀儡的实力都在归元境之下，因此古云秘境中没什么危险。”

　　“古云秘境中没什么危险，自然也没什么太珍贵的宝物，但却有一种叫做归元石的东西！”雪儿姑娘看着叶维，脆生生地说道。

　　“归元石中蕴含着突破到归元境需要的归元意境，只要得到了归元石，潜力不是太差的人，几乎都可以轻松突破到归元境！”

　　“咱们万星殿的人都可以到古云秘境中历练，所以突破到归元境，对万星殿的天才来说根本没什么难度。”

　　“蕴含着归元意境，能让凝元境强者轻松突破到归元境的归元石头还不算珍贵吗？”闻言，叶维有些愕然地问道。

　　整个郡边三十六城，只有一位归元境强者，由此可见归元境强者是多么的稀少了，能让凝元境强者轻松突破到归元境的东西，还不算珍贵？那什么才算珍贵？

　　“大周神朝境内已知的秘境一共有十二个，这古云秘境中的归元石，比起其他秘境里的东西，确实谈不上珍贵。”青瑶仙子看了看一脸惊讶的叶维，嫣然一笑道。

　　其他秘境的东西都比归元石珍贵得多？叶维更加震惊了！

　　“叶维哥哥，别听青瑶姐姐的，她是青氏宗族的大小姐，自然觉得归元石不算什么，其实呢，归元石已经算是很珍贵的了，不过古云秘境有着奇怪的禁制，任何人到古云秘境都只能拿到一块归元石，而且拿到的归元石只能自己用，给别人，别人也用不了。凝元境强者要凭自己的实力才能得到归元石，进入赫连皇族的新人们，已经有很多人前往古云秘境了。”见叶维震惊得目瞪口呆的样子，雪儿小手捂着嘴，乐呵呵地笑道。

　　“原来是这样！”叶维恍然大悟，“怎么都没有人跟我说？”

　　“你打败了这么多强者，谁知道你还没突破到归元境？”雪儿姑娘翻了个白眼说道。

　　不是归元石不珍贵，而是青瑶仙子看不上，在古云秘境中，一个人只能得到一块归元石，没办法大规模带出。并且得到了归元石，只能自己用，又不能转手卖出，如此自然体现不出归元石的价值了！

　　若是谁能够大规模地带出归元石，并且可以把归元石卖给需要的人，那归元石的价值绝对不低，甚至比皓月元液都要珍贵得多！

　　整个大周神朝，不知道有多少个十星凝元境强者，他们苦修一辈子都没法踏入归元境，若是可以买到归元石，让他们倾家荡产，他们估计都不会皱一下眉头。

　　“黑龙榜排位战还有八天就要开始了，在黑龙榜排位战开始之前，我要突破到归元境才行……”叶维看向青瑶仙子道，“流光指神通我已经掌握了，我会尽快想办法完善，这几天估计没什么时间了，我要先去古云秘境拿归元石！”

　　叶维收了青氏家族价值不菲的东西，自然要尽力帮他们完善流光指神通。

　　“嗯，你去吧！”青瑶仙子点了点头，她自然明白完善地阶中级神通并不是一朝一夕的事情。

　　“那我就告辞了！”叶维不再逗留，离开了青瑶仙子的宫殿，然后，通过身份铭牌告诉赫连皇族的人自己要去古云秘境历练。

　　过不了多久，就会有赫连皇族的强者前来叶维的宫殿，带叶维前往古云秘境。

　　少顷，一辆通体乌黑的道器车辇疾驰而来，悬停在了叶维的宫殿前，道器车辇上走下一位中年男子。

　　“位列黑龙榜第九百三十五的叶维，你可是要去古云秘境？”中年男子踏着白云，声音浑厚，隆隆响起。

　　“是！”叶维走出了宫殿。

　　“上道器车撵吧！”那个中年男子查看了一下叶维的身份铭牌，确定无误之后，直接让叶维上了道器车辇。

　　嗖！

　　道器车辇载着叶维，朝着通往古云秘境的传送阵极速掠去。

　　“叶维去古云秘境了？”

　　“以他的实力，去古云秘境干什么？古云秘境除了归元石，什么都没有！”

　　“不管他要去干什么，我们只要向青木真人报告便可。”

　　“走，去通知青木真人！”

　　道器车辇离开之后，叶维宫殿附近的几个宫殿中走出了几道人影，这几个人朝着道器车辇消失的方向看了看，然后不约而同地朝着青木真人的宫殿掠去。

　　青木真人对青瑶仙子极是爱慕，因为青瑶仙子对叶维另眼相看，青木真人已经怒火中烧了，这些天叶维又频繁出入青瑶仙子的宫殿，简直当成自家一般，令青木真人更是怒不可遏，他派了几个人暗中盯着叶维，随时掌握叶维的动向。

　　“青木真人，那叶维去了古云秘境！”监视叶维的那几个黑龙榜强者，恭敬地看着那穿着长长青袍，头上带着一根墨绿木钗的青木真人。

　　“哼，这小子肯定是奔着归元石去的，莫非他还没有突破到归元境？突破归元境，竟然还要用归元石！”青木真人眼神阴冷，脸上露出了轻蔑的冷笑，不过实际上，他还是心惊不已，若是叶维没有突破到归元境，便可以跟归元三星、四星的强者对抗，那突破到归元境之后，实力该是多么惊人？

　　“想得到归元石，没门！”青木真人阴恻恻地想着。

　　“石坤，钱刀，周幻，你们三人立刻去古云秘境，用一切手段阻止叶维那小子拿到归元石！”青木真人冰冷的目光扫过身前的三位青年，沉声喝道。

　　“是！”

　　“青木真人放心，有我们三个在，叶维那小子休想碰到归元石！”石坤、钱刀、周幻三人都是名列黑龙榜的四星归元境强者，任何一个都比金奎强得多。

　　“去吧！”青木真人看了一眼那三人，挥了挥手。

　　叶维虽然击败了金奎，但实力比起金奎也强不了多少，让石坤他们三个四星归元境强者出手，青木真人自然很放心。

　　嗖！

　　很快，又有一辆道器车辇飞到了黑龙谷，然后带着石坤、钱刀、周幻三人朝着通往古云秘境的传送阵掠去。

　　万星殿，一座削平的山峰上，座落着一个古老的石台，石台周围竖立着九根通体晶莹的水晶柱，其内闪动着无数道神纹，隐隐间，水晶柱内的神纹与石台上印刻的神纹交相辉映，组成了一座极为复杂繁琐的神纹印阵。

　　这座印阵，便是通往古云秘境的空间传送印阵！

　　叶维刚通过这座空间传送阵进入古云秘境，很快地，石坤、钱刀、周幻三人便抵达到了这座空间神纹印阵。

　　“你们三个都是归元境强者了，去古云秘境做什么？”负责开启空间神纹传送印阵的中年男子扫了一眼石坤、钱刀、周幻，皱了皱眉，有些疑惑地问道。

　　“哼，好好做你的事情，不该问的不要问，我们是替青木真人办事！”石坤冷哼了一声，一脸傲然地说道。

　　“青木真人？”那个赫连皇族的中年男子脸色微变，不敢再多说什么，直接开启了空间神纹传送阵，把石坤他们三人送到了古云秘境。

　　他们只是跑腿的，青木真人可是黑龙榜排名第五的强者，这个层次的天才，在赫连皇族的地位可不低，没几个人敢招惹青木真人。反正一切都有赫连皇族的规矩约束，想来石坤三人不敢做出什么逾矩的事情。

　　“归元境强者到古云秘境根本没什么用，这几个人恐怕是针对刚才那个小家伙来的吧？”中年男子摇了摇头，他虽然是赫连皇族的人，但不过是个仆人而已，哪里有资格插手青木真人的事情。

　　他只能在心里默默地为叶维默哀，同时把事情汇报给了赫连镇空、赫连镇山等几位长老。

　　空间扭曲，通过空间神纹传送印阵的刹那，叶维什么都看不到，什么都感知不到了，整个身体都变得轻飘飘的，有种灵魂离体的感觉。

　　不过隐隐间却能够感受到自己正在以极为不可思议的速度跨越无尽的距离和层层的空间屏障。

　　不知道过了多久，随着一道光门出现，叶维从光门中爆射而出，出现在了一座孤岛上。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　海浪拍打礁石的声音传入叶维耳中，叶维也渐渐清醒了过来，举目朝着四周望去，只见四周都是蔚蓝的汪洋，一眼看不到尽头，自己正站在一座海洋中的孤岛上。

　　那海洋的上空漂浮着一朵朵白色的云团，令这里多了几分仙境般的意味。

　　“这便是古云秘境吗？”远处，一座漂浮在海洋上的巍峨宫殿出现在了叶维的视线中，宫殿不知道用什么材料打造的，似金非金，似玉非玉，通体泛着淡淡的霞光，给人一种大气、神秘的感觉。

　　宫殿前方是一个面积很大的白玉广场，远远望去，可以看到一尊尊巨大的金色傀儡正站在广场上，守护着宫殿。宫殿大门紧闭，里面传来一股神秘的气息，所有人都无法靠近这座宫殿。

　　不知道这座宫殿到底什么来历，叶维试图用念力渗透进去，但被阻挡在了外面。


第二百三十二章 拦截

　　念力被阻挡了之后，叶维并没有继续尝试，那座宫殿反正一直在这里，以后有时间了随时可以过来，现在还是先把要紧的事情先做了！

　　“那就是一印金傀了吧？”叶维遥望着远处的白玉广场，一尊尊巨大的金色傀儡矗立着，微微笑了笑，他感觉到，这些一印金傀的实力都在归元境之下，并不算强。

　　对叶维而言，甚至算很弱了。

　　此时，白玉广场上正有二三十个人警惕地与那一尊尊金傀对峙着，很显然到古云秘境的人并不多，几乎都是这批新人中实力达到了十星凝元境的天才。

　　归元石就在这宫殿之中，击败了金傀，归元石便会从宫殿中射出，谁击败的金傀，那归元石便属于谁，别人抢走了也没什么用。

　　只有击败金傀的人，才能激发归元石中蕴含的归元意境！

　　嗖！

　　叶维脚掌猛然一踏，星河弥漫，踏着星河虚影，朝着远处海面上的宫殿飞快冲去。

　　“是叶维！”

　　“打破了万星殿千年传统，引动了九道傲龙吟，潜力堪比黑龙榜第一强者尺无修的叶维！”看到叶维现身，白玉广场上的那些新人一个个都动容不已。

　　叶维是与他们同一批的新人，刚进入万星殿，便直接成为了名列黑龙榜的强者，那些新人们与有荣焉，纷纷都把叶维当成了自己奋斗的目标。

　　十几个呼吸之后，随着一道星河光影闪过，叶维站在了巍峨宫殿前的白玉广场上，举目朝着那群新人看去。

　　剑尘没来，曾经被叶维救了的洪都郡少主洪海却在。

　　“叶维兄弟，你来了！”洪海看到叶维之后，恭敬地走了过来，若不是叶维救了他，他恐怕要在床上躺几个月了，对叶维，洪海自然很尊敬。如果叶维有什么需要他做的，他绝对义不容辞。

　　“你也来了。”叶维还记得这个少年，微笑着打了声招呼。

　　“嗯！”见叶维与自己说话，洪海很是激动，在洪海眼中，叶维可是他崇拜敬佩的人，他说道，“正常情况下，以我的天赋，估计要两三个月才有可能突破到归元境，万星殿强者太多了，我不想让人瞧不起，想尽快突破到归元境。”洪海捏了捏拳头，眼眸中闪动着凌厉的光芒，沉声说道。

　　洪海也是天才，否则赫连皇族也不会邀请他了，上次被冯山玩弄在鼓掌之间，对洪海的打击还是很大的。

　　“叶维兄弟，你可要小心点，我听说有那些名列黑龙榜的老人们，有不少人都等着在黑龙榜排位战上挑战你呢。”洪海走到叶维身旁，压低了声音，小声说道。

　　“我知道！”叶维不以为意地点了点头。

　　自己不仅成为了万星殿千年来第一个直接名列黑龙榜的天才，而且还引动了九道傲龙吟，名头太盛了，万星殿的那些老人们不服也很正常。

　　正是因为知道在黑龙榜排位战肯定有不少人会挑战自己，而且之前跟雪儿的交手，也给了叶维一个警醒，所以叶维有些迫不及待地想要突破到归元境！

　　“你们怎么不出手？”叶维看了看白玉广场上那一尊尊巍然站立的金傀，奇怪地问道。

　　“古云秘境中的金傀都是一印金傀，虽然实力比不上归元境强者，但也不是普通的十星凝元境可以击败的……”洪海看了看金傀，有些惭愧地说道。

　　“每个人只有一次机会，若是失败了，以后就算再击败金傀，也无法得到归元石了，大家都很谨慎，不敢冒然出手！”洪海扫了一眼正崇拜地看着叶维的新人们，缓缓说道。

　　“这样啊……”叶维点了点头，“我赶时间，就不等你们了，我先出手了！”距离黑龙榜排位战只剩八天了，叶维没时间浪费，留下一句话，缓步朝着其中一尊金傀走去。

　　“叶维就是叶维啊，实力强就是有底气，我们都不敢轻易出手，叶维一来就敢出手，太霸气了！”

　　“那是自然，叶维连公认的最强三星归元境强者金奎都击败了，区区一印金傀自然不在话下！”一个个新人都敬畏、羡慕地看着叶维。

　　“轰！”叶维走到其中一尊金傀前，略微打量了一下金傀，然后直接出手，悍然朝着金傀轰出了一拳。

　　以叶维现在堪比四星归元境强者的身体强度，击败这些一印金傀自然没有任何难度。

　　咻！

　　然而就在叶维的拳头即将落在金傀身上的时候，远处一道蓝光突然爆射而来，狠狠轰在了叶维身前的那尊金傀上。

　　“嘭！”

　　金傀直接崩碎，叶维的拳头落空了。

　　金傀崩碎，那座巍峨宫殿中却没有射出归元石，显然，出手的那人肯定已经得到过归元石了！

　　叶维皱了皱眉，脸色沉了下来，朝着蓝光射来的方向望去。

　　石坤、钱刀、周幻三位名列黑龙榜的四星归元境强者正傲然站立在半空中，居高临下地俯视着叶维，脸上带着不屑的冷笑。

　　“石坤、钱刀、周幻，他们三人到古云秘境来做什么？”洪海等新人不禁皱起了眉头，疑惑地看着半空中的三人。

　　石坤三人都是名列黑龙榜的四星归元境强者，他们要归元石根本没有任何用处啊，而且金傀崩碎之后，那座宫殿中也并没有射出归元石，很显然他们三人已经拿到一次归元石了。

　　叶维的眼睛微微眯起，目光扫过石坤三人，眼眸中涌动着冰冷寒光，这三人是故意找麻烦的！

　　长长吐了口气，强忍下怒火，叶维继续朝着另外一尊金傀走去，白玉广场上还有不少金傀，不到万不得已，叶维也不想招惹是非。

　　嗖！

　　当叶维走到金傀前，准备再次出手的时候，又是一道蓝光爆射而出，身前的金傀再次崩碎。

　　“哎呀，真不好意思，一不小心把金傀给弄碎了！”三人中的石坤阴阳怪气地说道，俯视着下方的叶维，心想着叶维区区一个新人，竟然敢得罪青木真人，接下来的这段日子，怕是都不会好过了吧。

　　“石坤你怎么这么不小心？”旁边的周幻故作责怪地说道。

　　“我也不知道啊，不小心射出了一道劲气，那金傀就碎了。”石坤耸耸肩，装模作样地说道。

　　“他们是故意找茬的吧？”

　　“他娘的，万星殿这些老人也太过分了，他们已经拿到过归元石了，况且他们击败金傀根本得到不任何东西！”

　　连续两次赶在叶维出手之前击溃金傀，傻子都看得出他们是故意找茬，故意针对叶维的。

　　“唉，今天叶维恐怕是拿不到归元石了，这几个人在黑龙榜上的排名比那金奎还高，都是四星归元境强者，而且一来就是三个人！”一个个新人暗暗摇头。

　　洪海等人都为叶维鸣不平，他们可以感觉到万星殿老人们压制新人的迫切心理，于是心中同仇敌忾。

　　“叶维，他们是故意来找你麻烦的，你今天还是赶紧走吧！”洪海有些焦急地传音给叶维道，他们人多势众，叶维肯定会吃亏的。

　　就这么走了？叶维眉毛一挑，如果他走了，这些人只会以为他怕了，估计以后会更加变本加厉！叶维抬头看去，目光中流露出几分森然的寒意，道：“三位，我叶维与你们似乎没什么过节吧？”

　　这三个人显然是冲着自己来的，自己刚到万星殿二十多天，根本不认识这三个人，这些天不是在自己宫殿潜修，就是在青瑶仙子的宫殿，无缘无故怎么会得罪他们？叶维想弄明白，这三个人，究竟是为什么来找自己？

　　“哎呦，打破了万星殿千年传统，潜力堪比尺无修的绝世存在，我们这些小人物怎么可能与您有过节呢？”

　　“不过这古云秘境可不是您的吧？您能来，难道我们就不能来？”石坤三人用高高在上的目光俯瞰着叶维，讽刺道。

　　虽然明知道叶维天赋惊人，但青木真人的安排，他们根本不敢违逆。叶维是个天才没错，但想要成长起来，达到尺无修的那种程度，不知道还要多少时间，而且被青木真人盯上了，叶维的成长之路定然不会平坦。

　　“你们是铁了心的与我叶维过不去？”叶维的脸色渐渐沉了下来，体内泛着淡金色的骨骼上，一幅幅阴阳鱼图案缓缓流动，恐怖的力量悄然涌动。

　　“万事留一线，日后好相见，做事还是不要太过分了！”叶维用力握了握拳头，他叶维不惹事，但也不怕事！

　　虽然叶维没有把握同时对付三个四星归元境强者，但对方都欺负到头上来了，自己又岂能再退缩？

　　“哎呦呦，看看，快看看，绝世天才生气了啊，我好怕啊，吓死我了，怎么办，我腿都发软了，快扶着我！”石坤淡淡瞥了叶维一眼，极为夸张地揶揄道。

　　钱刀、周幻二人也是嚣张地哈哈大笑起来。

　　“有本事，就来打我们啊？”周幻对着叶维挤眉弄眼。

　　“我记住你们三个了。我倒要看看，你们凭什么阻止我拿归元石！”叶维的眼睛眯成了一道缝隙，战意澎湃，对付三个四星归元境强者，自己没有把握，但他们想阻止自己拿归元石也没那么容易！

　　“北斗星河神通！”

　　“星辰分身！”

　　叶维不再理会石坤他们，神通施展开来，脚踏星河，整个人化作道道残影，朝着金傀杀去，与此同时，星辰分身也杀向了一尊金傀。

　　叶维的目的是击溃金傀，拿到归元石，不是与石坤他们三位归元境强者交手！

　　“动手！”石坤眼神一寒，漠然冷哼了一声。

　　嗖！嗖！

　　随着石坤一声令下，钱刀、周幻两人爆射而出，钱刀扑向了星辰分身，周幻杀向了叶维，为首的石坤则坐镇后方，防止意外。


第二百三十三章 归元石到手！

　　看到这番情形，洪海等人都不禁皱眉，看着悍然出手的钱刀、周幻两人，暗地里交流着。

　　“他们终于动手了，叶维连续击败了万星殿四位老人，直接名列黑龙榜，这些老人肯定心里不服，所以故意找茬来了！”

　　“唉，这便是所谓的木秀于林风必摧之吗？”

　　“三位四星归元境强者啊，叶维再强也不可能在他们眼皮子底下拿到归元石吧！”在场的新人们都忍不住摇头叹息起来。

　　石坤俯视着下方，不屑地冷哼了一声：“你叶维的实力虽然比金奎稍微强一些，但也还没有超出三星归元境这个层次，钱刀、周幻可都是四星归元境强者，他们两个一起出手，你还想拿到归元石？简直是做梦！”

　　“而且还有我在，你还能翻起什么浪花来？”石坤嘴角微微上翘，看着叶维，脸上浮现出了冰冷的笑意。

　　但是，当钱刀、周幻分别与叶维和星辰分身交手的时候，石坤脸上的冷笑突然凝固了，眼眸中涌现出了难以置信的错愕。

　　“滚开！”白玉广场上，叶维和星辰分身狠狠轰向了钱刀、周幻，恐怖的力量波动，使得巍峨宫殿外的海水都猛烈震荡了起来，卷起了一道道数百丈高的巨大水浪。

　　那种强大的力量波动，根本不是三星归元境的存在能够拥有的！

　　轰！轰！

　　脸上带着轻蔑笑容的钱刀、周幻两人，在与叶维和星辰分身交手的刹那，脸色顿时变得苍白，身体不受控制地朝着后方飞去。

　　“四星归元境！”

　　“叶维这混蛋的力量什么时候达到四星归元境了？”

　　“这怎么可能？！这家伙的修为还没有突破到归元境，再强的肉身神通也不可能让他拥有四星归元境的力量！”石坤彻底愣住了，与叶维交手的钱刀和周幻更是都懵了。

　　肉身神通也是神通，也要受修为的限制！

　　没有突破到归元境之前，肉身神通能达到一星归元境便很不错了，达到二星归元境就是妖孽级的了，达到三星归元境那可就是逆天存在了，至于达到四星归元境，简直听都没听过。

　　太匪夷所思了！

　　“四星归元境，老天啊，这才几天？叶维的实力竟然又增强了！”

　　“他实力突破得好快啊！”

　　“修为还没有突破到归元境，身体力量却达到了四星归元境，这也太逆天了吧，简直骇人听闻！”石坤三人心头狂震。

　　“真不愧是打破了万星殿千年传统的人，太妖孽了！”洪海等几个新人也都愣住了，旋即发出了一道道惊叹之声。

　　“哼，我要拿归元石，并不想惹事，如果你们还敢阻挡的话，就别怪我不客气了，凭你们，还拦不住我！”叶维一拳震退了周幻，星辰分身一拳震退了钱刀，在石坤、周幻、钱刀三人震惊错愕之际叶维漠然冷哼一声，然后直接催动星辰分身朝着白玉广场上的一尊金傀轰去。

　　“不好！”看到这一幕，石坤脸色猛然一变，再想阻止已经来不及了，青木真人交代的事情若是没完成的话，他们以后在万星殿可就寸步难行了。

　　“都别愣着了，给我抢下归元石，不惜一切代价，一定要不能让归元石落在叶维那混蛋手中！”石坤厉喝一声，带头朝着那座巍峨宫殿冲去。

　　金傀崩碎之后，宫殿中便会射出归元石，他们已经来不及阻止叶维击溃金傀了，只能抢宫殿中射出的归元石。

　　“嘭！”星辰分身的拳头落下，金傀应声崩碎，旋即一道霞光从金傀身上爆射向了巍峨宫殿，宫殿之上一道道神纹微微蠕动。

　　嗖！

　　下一刻，一块巴掌大小的黑色晶石从巍峨宫殿中爆射而出。

　　“我叶维的东西，岂是你们能动的！”看着正冲向宫殿的石坤三人，叶维脚掌狠狠一踏，整个白玉广场都猛烈晃动了一下，星河弥漫，叶维踏着星光，朝着归元石爆射过去。

　　“万重地磁——十倍重力！”见叶维冲来，石坤手掌一挥，道道神纹挥洒而出，刹那间一道道黑色光线弥漫在半空中，组成了一个巨大的黑色牢狱。

　　轰！

　　黑色光线笼罩的区域内，重力猛然增加。

　　突如其来的重力，使得叶维肩膀陡然一沉，速度顿时慢了下来，石坤身为名列黑龙榜第九百名的四星归元境强者，手段自然不弱。

　　“抢！”

　　“抢！”周幻、钱刀冷然一笑，极速朝着那枚归元石抓去。

　　“玄天星变神通第三变！”

　　“无相剑气——剑荡九州！”叶维眼眸中迸射出了两道如同实质般的寒光，玄天星变神通瞬间施展开来，旋即大成之境的无相剑气携带着震天动地的威能，三百六十道无相剑气狠狠斩向了周幻、钱刀两人。

　　在万星殿潜修了二十多天，脱胎于天阶神通极道剑的无相剑气，叶维终于将其修炼到了大成之境。

　　无相剑气小成之境是剑气凝河，大成之境则是剑荡九州，一剑出，剑气冲天，其威能丝毫不弱于地阶中级神通！

　　归元石，叶维志在必得！

　　“轰！”

　　蕴含着难以想象威能的无相剑气，使得周幻、钱刀两人脸色猛然一变，剑气尚未近身，恐怖的劲风吹打在脸上，都好像是一柄柄锋利的刀子，两人抓向归元石的手掌猛然缩回。

　　“啪！”这个时候，叶维施展北斗星河神通，脚踏星河，已经冲出了石坤的重力领域，大手一挥朝着归元石抓去。

　　归元石到手！

　　“我说过，你们拦不住我！”握着归元石，叶维冰冷的目光扫过脸色铁青的石坤、钱刀、周幻三人，沉声说道。

　　望着手握归元石的叶维，石坤、钱刀、周幻三人的脸色变得极为难看，他们三人联手，竟然没能阻止叶维这个新人拿到归元石。

　　这事若是传了出去，他们今后还有什么脸面在万星殿混？

　　“抢到了！叶维抢到归元石了！真不愧是我的偶像！”

　　“哈哈哈，三位名列黑龙榜的四星归元境强者联手，竟然都拦不住叶维，他的动作好快！”见叶维抢到了归元石，一个个新人都激动地叫嚷起来。

　　叶维以一人之力，连败这么多万星殿的老人，令他们大受鼓舞。

　　作为与叶维一批的新人，见证叶维一步步崛起，创造一个个奇迹，他们心中都有一种发自内心的崇拜和兴奋。

　　有一个人比你强一点，你会不服，会嫉妒，但比你强得太多了，心中就生不出嫉妒了，叶维就是这样的人，叶维的高度，使得他们只能仰望！

　　“石坤大哥，这场子，我们要是不找回来，直接滚出黑龙谷算了，我是没脸再在黑龙谷待下去了！”

　　“归元石被叶维那小子抢走了，这点小事我们都做不好，青木真人肯定不会放过我们！”钱刀、周幻都望向了石坤。

　　三人虽然都是四星归元境强者，但石坤的实力最强，在黑龙榜上的排名也最高！

　　“哼，身体强度达到了四星归元境又如何，我们三人都是四星归元境强者，若不是太大意了，岂会让他得逞！”

　　“归元石，我们再抢过来就是，顺便狠狠教训一下叶维那小子，让他明白，即便同样是四星归元境，他也没有资格与我们叫板！”石坤咬着牙齿，恶狠狠地瞪着叶维，目光阴冷，牙缝间挤出了冰冷森寒的字句。

　　“教训他！”

　　“抢回归元石，找回场子！”闻言，钱刀、周幻两人都狠狠握了握拳头，浩瀚元气疯狂涌出，搅得周围的天地元气都暴动起来。

　　“还想动手？”叶维看着似乎准备动手的石坤三人，握着归元石的手掌微微紧了紧，眼眸中掠过一抹凝重。

　　石坤三人可不是弱者，三人都是名列黑龙榜的四星归元境强者，短时间自己还能抗衡一二，可时间长了，自己肯定敌不过他们三人联手。

　　石坤三人，任何一个，叶维都不惧，但是现在三个人联手，叶维就不得不谨慎了！

　　“除非，我能突破到归元境！”叶维捏了捏手中的归元石，自己的修为在十星凝元境的时候，在玄天星变第三变的增幅之下，自己的修为便可增幅到三星归元境，跨过了归元境这道坎，玄天星变的增幅效果肯定更加恐怖，或许有可能达到五星归元境！

　　“叶维小子，我奉劝你最好主动交出归元石，否则吃苦受罪的可是你自己！”石坤冷冷地看着叶维。

　　既然已经撕破脸了，石坤也不再掩饰什么，赤裸裸地威胁叶维。


第二百三十四章 晋阶归元境！

　　叶维冷冷地看着石坤三人，丝毫不为所动。

　　“识相的话，就交出归元石！哼，实话告诉你，是青木真人不想让你拿到归元石，达到归元境，青木真人是谁，你应该很清楚！”石坤抬了抬下巴，傲慢地道。

　　“得罪了青木真人，你休想在万星殿立足了！”钱刀、周幻也冷笑地看着叶维，言语间充满了威胁，甚至不惜搬出了青木真人这座大山。

　　“黑龙榜排名第五的青木真人？”闻言，叶维眉毛微微上挑，原来青木真人才是幕后主使，怪不得石坤、钱刀、周幻三人会无缘无故找自己的茬。

　　可自己似乎也没有得罪过青木真人啊，他为什么要这么做？叶维有些想不通，现在的自己应该还没有资格让青木真人这个层次的强者在意吧？

　　“自己交出归元石，或者我们让你交出来，你自己选择吧！”石坤扫了一眼围观的十几个新人，气势爆发，朝着叶维压去。

　　他要当着这些新人的面，让叶维服软！

　　“交出归元石？”叶维笑了，眼神却越来越冰冷，就算是青木真人也没有资格这么欺压自己！

　　“咔嚓！”叶维冰冷的目光在石坤、钱刀、周幻三人身上扫过，五指猛然用力，随着一道清脆的碎裂声，手中的归元石直接崩碎了。

　　“小子，你敢！”

　　“放肆，给脸不要脸！”

　　“给我动手，狠狠地教训他！”

　　见叶维竟然捏碎了归元石，石坤三人脸色顿时变得非常难看。

　　“地阶中级神通——元磁山岳拳！”石坤眼眸中迸射出了愤怒的火焰，当着这么多新人的面，叶维竟然丝毫不给自己面子，这不是打自己的脸吗？

　　“轰！”

　　石坤手印变幻，无数神纹从手指间涌出，道道黝黑光线虚影浮现，刹那间那些看起来极为沉重的黝黑光丝凝聚成了一座巍峨的山岳。

　　元磁山岳拳是一门一流层次的地阶中级神通，这门神通是石坤掌握的最强神通，也是他踏上黑龙榜的最大依仗！

　　愤怒之下，石坤直接施展了这门神通，显然不仅仅是要教训叶维那么简单，普通的四星归元境强者若是承受了这一记神通估计都要在床上躺个十天半月的。

　　“地阶中级神通——五行血辰刀！”

　　“地阶中级神通——踏空九影！”钱刀和周幻也同时出手，两人尽皆施展出了自己掌握的地阶中级神通，不过都是普通层次的地阶中级神通，威能比石坤的元磁山岳拳弱了不少。

　　身为黑龙榜强者，他们几乎都掌握了一门地阶中级神通，不过绝大多数都是普通层次的地阶中级神通，掌握一流层次地阶中级神通的就要少得多了，至于巅峰层次的地阶中级神通，恐怕只有那些排名前三百的黑龙榜强者才有可能掌握。

　　沉重的黝黑山岳，凌厉的血色刀影，梦幻的人影分身，三大地阶中级神通同时轰向了叶维，恐怖的力量使得整个古云秘境都震荡了起来，四周的海水翻起了滔天巨浪，呼啸澎湃，天地间的元气都变得狂暴了。

　　这个时候，处于风暴中心的叶维，眼神却是有些空洞，当叶维捏碎了归元石的刹那，归元石中蕴含的归元意境便如潮水般狠狠地朝着叶维的脑海涌去。

　　此刻的叶维正处于一种玄之又玄、类似顿悟的状态之中，极速吸收消化着归元意境的各种玄奥！

　　“归元，归元，哈哈哈，原来是这样！”就在那沉重的黝黑山岳带起的呼啸劲风，吹得叶维衣衫猎猎作响的时候，叶维空洞的眼睛中突然迸射出了两道实质般的神光。

　　“金痕归元，给我开！”叶维低沉的喝声在白云广场上回荡，冥冥之中一股浩然的力量突然降临，这股力量直接落在了丹田空间中的那枚有着十道金色痕印的银丹上。

　　嗡嗡嗡！

　　在这股浩瀚力量的牵引之下，银丹上那十道浅浅的金色痕印一道道都开始变粗蔓延，然后极速朝外扩散，银色元丹渐渐变成了金色。

　　归元境强者的金色元气，比起凝元境强者的银色元气要强大得太多了，踏入归元境是质的蜕变！

　　“轰！轰！轰！”一股股难以想象的浩瀚力量疯狂涌动，金色元气在叶维体内迅速游走，滋养着叶维的筋肉、骨骼和皮肤。

　　踏入归元境有两道坎，第一道是心魔侵袭，第二道便是领悟归元意境，第一道坎叶维早就迈过了，如今在归元石中蕴含的归元意境的牵引之下，叶维顺理成章地踏入了归元境。

　　“玄天星变神通第三变，给我增幅吧！”叶维望着那即将抵达身前的沉重黑色山岳、凌厉刀影和肃杀的人形幻影，毫不犹豫地施展了玄天星变神通。

　　三位名列黑龙榜的四星归元境强者联手，叶维仅靠身体力量根本不可能扛得住，毕竟万劫星体的第二幅图案，还没有完全融入到叶维的血脉中。

　　“轰！”叶维丹田空间内的金色元丹极速旋转，一股股带着浩荡气息的金色元气如滔滔江河般流转周身。

　　嗡嗡嗡！

　　骨骼上一幅幅阴阳鱼图案如水波般流动，那流淌过叶维体内的金色元气，在一幅幅阴阳鱼图案的增幅之下，顿时沸腾了起来。

　　一星归元境，二星归元境，三星归元境……在玄天星变第三变的增幅之下，叶维的元气波动以肉眼可以看到的速度极速增强着。

　　四星归元境……五星归元境！

　　踏入归元境之后，在玄天星变第三变的增幅之下，叶维的修为直接达到了五星归元境！

　　“哈哈哈，痛快啊！”感受着体内那股流淌的浩瀚力量，叶维爽朗大笑起来，随手一挥，浩浩荡荡的无相剑气携带着狂暴的力量，狠狠地朝着黑色山岳、血色刀影和人形幻影分身冲去。

　　大成之境的无相剑气，其威能本就达到了地阶中级神通的巅峰层次，叶维的修为又增幅到了五星归元境，修为和神通都完全碾压了石坤三人。

　　“轰！”

　　在无相剑气的冲击之下，石坤三人施展的神通完全不堪一击，瞬间就溃散了。

　　仅仅一招，石坤、钱刀、周幻这三位名列黑龙榜的四星归元境强者直接溃败，根本没有一丝还手之力！

　　“不，这、这怎么可能？！”石坤、钱刀、周幻望着那溃散的神通，眼睛都直了，眼眸中涌出了难以置信的惊愕，整个人都被打懵了。

　　叶维才刚刚突破到归元境，怎么可能爆发出堪比五星归元境强者的可怕实力？

　　石坤三人的固有认知都被叶维展现出的恐怖实力给打破了，这根本不符合常理，增幅类神通他们自然知道，可让一个刚刚踏入归元境的人，爆发出五星归元境实力的增幅类神通，他们连听都没有听过，更别说看到了。

　　“一招击败三位名列黑龙榜的四星归元境强者！”

　　“叶维怎么可能拥有这么强的实力！”洪海等十几个新人，也都震惊得张大了嘴巴，有些不敢相信自己看到的画面。

　　叶维捏碎归元石之后，瞬间就突破到了归元境，然后实力就达到了这般惊人的程度？

　　果然这种级别的天才，根本不是他们能够想象的。

　　太可怕了！

　　“任何不可能，不可思议的事情，发生在叶维身上也许都是正常的！”洪海望着那一个个溃散的神通，手掌按在怦怦乱跳的胸口，有些失神地喃喃自语。

　　打破万星殿千年传统，直接名列黑龙榜，修为尚未踏入归元境时，身体力量便达到了四星归元境，踏入归元境的刹那便爆发出了五星归元境的实力，一招击败了三位名列黑龙榜的四星归元境的强者，这些事情，哪一件不是不可能的事情？哪一件不是不可思议的事情？

　　如今这些不可能，在叶维身上都能变成了可能！

　　洪海被震惊得都有些麻木了，在这个世界上，仿佛没有叶维做不到的事情！

　　“告诉青木真人，我叶维不想惹事，但也不怕事，让他不要再来招惹我，否则，我会让他后悔的！”叶维淡淡瞥了一眼呆愣住的石坤、钱刀、周幻三人，冷冷说道。

　　叶维不知道自己哪里得罪过青木真人，也不想与青木真人为敌，但叶维面对无缘无故的欺压也绝不会忍气吞声。

　　黑龙榜第五强者又如何？八星归元境强者又如何？我叶维也不是怕事的人！

　　迈过了归元境这道坎，叶维的底气更足了，手中握着千年世家之首青氏宗族给的一百瓶皓月元液，叶维想要提升修为，并不是很难。

　　只要叶维愿意，这些资源，可以让叶维的修为很快踏入三星归元境，而且踏入归元境之后，万劫星体神通也可以继续修炼了，一旦把万劫星体神通第一个境界归元星体修炼到大成之境，别说区区一个青木真人了，就算是黑龙榜第一强者尺无修，叶维也丝毫不惧！

　　“呵呵，你竟然敢威胁青木真人？”石坤三人输得很惨，一招就败了，自己没有资本与叶维叫板了，就把青木真人抬了出来。

　　“不是威胁，而是忠告！”叶维脊梁挺得笔直，一字一句，肃然地说道。

　　“哼，说什么大话，你嚣张不了多久，再过八天黑龙榜排位战就要开始了，得罪了青木真人，到时候你哭都不哭不出来！等着吧！”石坤三人留下一句狠话，便灰溜溜地转身离去了，打又打不过叶维，而且叶维似乎什么都不怕，搬出了青木真人，也没吓到叶维，再留在这里也是自取其辱。

　　“黑龙榜排位战吗？我很期待！”叶维望着石坤三人狼狈离去的背影，紧紧握起了拳头，至于青木真人，叶维还真没放在心上。

　　黑龙榜排位战的规则是，排位低下的可以挑战排名高的，排名高的不能挑战排名低的，叶维完全占据了主动权！

　　青木真人是黑龙榜第五强者，他又不能挑战叶维，至于暗中的一些小手段，修为突破到归元境之后，叶维根本不惧！

　　“还有八天时间呢，我的实力还可以再次提升！”叶维心中想道。

　　“归元石真是好东西，若是能够带出去几枚归元石给父亲、爷爷、大伯、叶重堂哥、小姑姑他们，我叶家也能多出不少归元境强者了！”叶维站在白云广场上，目光在一尊尊金傀身上扫过，最后落在了那座巍峨宫殿上。


第二百三十五章 收割归元石

　　这座宫殿不知道是用什么材料建造的，似金非金，似玉非玉，而且其上印刻着道道复杂玄奥的神纹印阵。

　　归元石就是从这座宫殿中射出的，没有人知道宫殿中有什么，三大皇族的人发现古云秘境的时候，因为归元石的存在，三大皇族都派遣了不少强者，可就算是神元境强者都没有办法进入宫殿。

　　无法探索宫殿，每个人又只能拿走一块归元石，久而久之，三大皇族对古云秘境也就不怎么重视了。

　　此时，宫殿中有一双眼睛正在注视着叶维。

　　无人感觉到他的存在。

　　也无人知晓他的存在。

　　他就这么凝视着叶维，仿佛看透了万古沧桑。

　　千万道无形的手从四面八方朝叶维抓去，又“嗖”的一声消失无踪，但叶维却毫无所觉。

　　“七十二星宿造化神诀，帝尊的命纹，武圣金莲，还有妖祖鳞片，哈哈，有意思，不知道这小家伙能成长到何种程度。”那双眼睛的主人自言自语，声音渐渐消失在了寂静的虚空之中，“千百年来，能够有此资质际遇的，还真不多！”

　　叶维凝视着宫殿上的道道神纹。

　　“嗯？”叶维眉心处武圣留下的那朵金莲突然微微震荡了一下，荡开了一圈圈肉眼看不见的涟漪。

　　那金色涟漪轻而易举地穿透了宫殿，就在这个时候，一股难以言喻的玄奥感觉突然传到了叶维的脑海中。

　　“怪不得只有击败了金傀的人，才可以引动归元石中蕴含的归元意境！”随着那金莲波动穿透宫殿，叶维刹那间便看明白了许多事情。

　　金傀可以记忆灵魂本源的气息波动，当你攻击金傀的时候，你的灵魂本源气息便通过金傀身上的神纹印阵传递到了宫殿中。

　　然后宫殿中才射出与灵魂本源气息相同的归元石，如此，别人便无法引动归元石中蕴含的归元意境了！

　　“只要不让金傀传递灵魂本源气息，应该就可以把归元石带出去了！”叶维的眼眸中闪动着难以掩饰的振奋。

　　叶维眉心处的金莲是武圣所留，神元境强者都看不明白的事情，通过金莲的感应，叶维却看得明明白白。

　　“这金莲，似乎就可以让金傀无法传递灵魂本源气息！”叶维脸上浮现出了激动的神情，归元石的价值非常大，但因为没法交易，所以才体现不出归元石的价值。

　　若是可以把归元石带出去，归元石的价值绝对比皓月元液高得多！

　　“试试看！”想到此处，叶维便有些迫不及待了，万一可以把归元石带出去，那么叶家很快就可以培养出不少归元境强者。

　　叶维心念一动，眉心处的金莲便散发出了一圈圈肉眼不可见的力量，这股力量完全地包裹住了叶维。

　　“轰！”叶维一拳砸在了一尊金傀上，在金莲散发的波动的影响下，金傀根本没法把叶维的灵魂本源气息传递出去。

　　嗖！

　　金傀崩碎的刹那，巍峨宫殿中一枚黑色晶石爆射而出。

　　唰！

　　叶维伸手一抓，一枚归元石落在了掌心中。

　　“真的可以！”握着归元石，叶维心中涌出了一股难以遏制的狂喜，须知一枚归元石，几乎就代表着一位归元境强者啊！

　　整个郡边三十六城只有一位归元境强者而已，有了归元石，叶家可以培养出几位，甚至十几位归元境强者！

　　很快叶家就可以成为郡边三十六城第一大世家了，有叶禹帝尊留下的珍宝，再加上这归元石，或许不要十年，叶家便可以成为与青州四大巨头之一的吕氏宗族并驾齐驱的大世家了，甚至超越吕氏宗族都不是不可能。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　极度兴奋之下，叶维闪电般出手，一口气击溃了二十六尊金傀，收取了二十六枚归元石。

　　“二十六枚归元石，几乎就是二十六位归元境强者！”叶维小心翼翼地把归元石放入乾坤袋中。

　　“金莲中蕴含的武圣的力量快消耗殆尽了，这金莲以后或许还有更大的用处，不能再拿归元石了。”

　　感应到金莲中所剩无几的圣力，叶维强行控制住心中的欲望，不再攻击金傀。

　　二十六枚归元石已经不少了，就是归元石可以让凝元境强者突破到归元境，但也要有足够的十星凝元境强者才行。

　　叶家根基薄弱，要培养出二十六位十星凝元境强者，肯定需要不少时间，二十六枚归元石对现在的叶家来说已经足够了！

　　“抱歉，因为我的关系，耽误你们拿归元石了，现在问题解决了，你们可以继续挑战金傀拿归元石了！”叶维看了一眼那十几个等着挑战一印金傀的新人，拱了拱手道。

　　洪海拱了拱手道：“一路走好，叶维兄弟小心青木真人！”

　　“多谢关心！”叶维对洪海点了点头，“大家都是同一批的新人，以后若是有什么事情，可以到黑龙谷找我，我先告辞了！”

　　叶维脚踏星河，往远处的那座孤岛掠去。空间神纹传送阵在那座孤岛上，要走出古云秘境，只能先到那座孤岛上。

　　叶维并没有帮洪海等人得到归元石，这些新人来到万星殿，所有的一切都要靠他们自己去争取，如果叶维帮他们得到了归元石，反倒会让他们被赫连皇族轻视。

　　“叶维要那么多归元石有什么用？只有自己击败的金傀，才可以引动出归元石中蕴含的归元意境，就算把归元石拿了出去，也没什么用啊。”

　　“管那么多干嘛？叶维实力那么强，击杀这些金傀实在太简单不过了，带走一些归元石也很正常，以前不也有不少人多拿了一些归元石出去吗？只是带出去的归元石肯定是没有用的。”

　　“也是，唉，实力强就是好啊，我们连一枚归元石都不一定能够得到，叶维却可以轻轻松松地拿走几十枚。”看着叶维离去的背影，新人们小声议论着。

　　这些新人做梦都不可能想到，叶维拿出去的归元石，是可以给任何人用的！

　　站在孤岛上，夹杂着鱼腥味的海风迎面吹来，叶维遥遥看了一眼远处海面上的巍峨宫殿，然后站在了空间神纹传送阵上。

　　“走！”通过空间神纹传送阵，叶维直接挪移出了古云秘境，送叶维到古云秘境中的那位赫连皇族的人一直在等着叶维。

　　乘坐赫连皇族那位中年男子驾驭的道器车辇，叶维直接回到了自己的宫殿。

　　静室中，叶维盘膝而坐。

　　修为迈入归元境之后，万劫星体神通可以继续修炼了，而且青氏宗族给的皓月元液也可以用了，距离黑龙榜排位战仅剩八天了，叶维可没时间浪费，因此回到宫殿之后，叶维直接闭关了。

　　青木真人的宫殿中，穿着青色长袍的青木真人负手而立，眼眸中涌动着森冷的寒光，石坤、钱刀、周幻三人正一脸羞愧地低着头。

　　“你们说叶维刚突破到归元境，就爆发出了堪比五星归元境的实力？一招击败了你们三人？”青木真人看着石坤三人，冰冷的声音中透出慑人的寒意。

　　“是的！”

　　“叶维那小子太古怪了，也不知道他修炼了什么肉身神通，在没有突破到归元境之前，他的身体强度竟然就达到了四星归元境！我们三人联手都没能阻止他拿归元石。”石坤三人惶恐不安地看着背负着双手的青木真人。

　　他们跟着青木真人很久了，自然知道青木真人这个负手而立的动作，表示青木真人真的动怒了！

　　青木真人冰冷的目光一一在石坤、钱刀、周幻三人脸上扫过，略微沉吟少许之后，青木真人突然厉声怒喝了起来。

　　“修为没有踏入归元境，身体力量会达到四星归元境？你们告诉我修炼什么肉身神通可以做到？刚突破到归元境，就爆发出了堪比五星归元境的实力？你们告诉我哪一门增幅神通可以做到？”青木真人恼怒万分，该不会是石坤三人任务失败了，故意找借口的吧？

　　“哼，别以为我不知道你们的那点小心思，叶维那小子引动了九道傲龙吟，潜力堪比尺无修，你们不敢得罪他是不是？”

　　“你们不敢得罪他，却敢得罪我青木真人！是不是我青木真人太仁慈了！”青木真人脸色阴沉，八星归元境强者才能具备的气势威压，狠狠地朝着石坤、周幻、钱刀人压去。

　　噗通！噗通！噗通！

　　恐怖的威压宛如一座巍峨山峰，狠狠压在了肩膀上，石坤三人只觉得膝盖一软，三人不由自主地跪了下来。

　　“青木真人，你误会了啊！”石坤三人脸色苍白，诚惶诚恐地看着怒不可遏的青木真人，有苦难言。

　　叶维的身体强度是真的达到了四星归元境，而且星辰分身也达到了四星归元境，他们三人虽然尽了全力，可怎么也阻止不了叶维拿归元石啊。

　　谁知道为什么叶维修为没有踏入归元境，身体强度却可以达到四星归元境？

　　谁知道为什么叶维才刚刚踏入归元境，却可以爆发出堪比五星归元境的实力？

　　这一件件匪夷所思根本不可能发生的事情，却在叶维身上一次次发生了，石坤三人也想知道为什么，可谁能告诉他们为什么呢？


第二百三十六章 大战将至！

　　叶维引动了九道傲龙吟，潜力堪比尺无修，可潜力终究只是潜力，代表不了实力，石坤三人怎么说也都是名列黑龙榜的四星归元境强者，而且身后站着黑龙榜排名第五的八星归元境强者青木真人，他们真没怕叶维。

　　一心为青木真人效力，结果青木真人却不相信自己，石坤三人在惶恐的同时，也觉得非常心凉，当初选择跟着青木真人，是对还是错？

　　“滚！”青木真人厌烦地扫了一眼跪在身前的石坤、钱刀、周幻三人，“以后不要让我在黑龙谷再看到你们，否则下场你们自己清楚！”青木真人狠狠甩了甩衣袖。

　　石坤三人站了起来，脸上带着极为苦涩的笑容，自己这是何苦来哉？出力不讨好，反而落了一身骚！

　　不仅得罪了叶维，也还得罪了青木真人！

　　“叶维，都是因为那叶维！”

　　“该死的混蛋，都是因为他，让我们得罪了青木真人，日后在黑龙谷是没法混了！”石坤三人虽然这么想，但却再也没有找叶维麻烦的勇气了。

　　“青木真人，我们三人跟着你也有两三年了，你不想在黑龙谷再看到我们，我们离开黑龙谷就是了，但有句话不知道该说不该说……”石坤望着一脸阴沉的青木真人，斟酌了片刻，缓缓说道。

　　“说！”青木真人眉头微微上挑，冷冷喝道。

　　“我们不敢欺瞒真人，叶维那小子确实有点古怪。归元石被叶维那混蛋抢走之后，我们说了，我们是奉您的命令来的。可那叶维根本没有把您放在眼里，他还说，让您不要再招惹他，否则会让您后悔！”石坤添油加醋地说道。

　　“当时十几个新人也都在古云秘境，他们也都听得清清楚楚，您不相信我们，可以派人问问那十几个新人！”

　　“我们三人对青木真人的忠心，天地可鉴！”石坤三人对着青木真人恭敬躬身，陆续地走出了青木真人的宫殿。

　　石坤三人离去之后，青木真人一个人站在庭院中，眼神闪烁，脸色阴晴不定。

　　“石坤他们三人跟着我两三年了，很清楚我青木真人的做事风格，他们应该没有胆量戏耍我……”

　　青木真人负手而立，深邃的目光中闪动着冰冷的寒意。

　　“难道，他们说的都是真的？叶维那小子真的拥有这样的实力？”青木真人轻声地喃喃自语，冷哼了一声，“哼，就算是真的又如何？一点小事都办不好，我青木真人要你们何用！”

　　“叶维，倒是我小看了你！再过八天黑龙榜排位战就要开始了，就算你真的可以爆发出了五星归元境的实力，我也会让你明白得罪我青木真人的下场！”

　　青木真人为了教训叶维，利用他在万星殿的影响力，安排了很多手段，他要万星殿所有人都知道，得罪了他青木真人，断然不会有好日子过！

　　时间缓缓流逝，转眼七天时间就过去了，黑龙榜排位战即将开幕，在秘境中历练的万星殿各个天才都已经陆续回到了万星殿。

　　白雾袅袅的黑龙谷，其中一座宏伟的宫殿之中，那金色牌匾上赫然写着‘一’字，这个数字，代表着万星殿众天才中最强大的存在！

　　一个穿着淡紫儒衫，面容俊朗的青年正负手立在庭院中。

　　青年身上的紫色儒衫泛着一层朦胧的霞光，一根根丝线上似乎都有神纹流动，一看就不是普通的衣衫。

　　这看起来温文尔雅的青年正是万星殿唯一的十星归元境强者，无人能撼动的王者——尺无修！

　　“一入万星殿就进了黑龙榜，又引动了九道傲龙吟的新人？”尺无修嘴角噙着淡淡的笑容，给人一种如沐春风般的温润感觉，眼中掠过一抹耐人寻味的精光，轻声自语道，“有点意思。”

　　尺无修外表看起来很谦和、儒雅，但熟悉尺无修的人都知道他是何等自傲的人，他站在巅峰那么久，至今没有一个人能够挑战他，不过自从他从无始大秘境中归来，便听到了不少关于叶维的事情。

　　“这些年，寂寞了太久太久了，叶维，既然你的潜力不亚于我，那么希望你不要让我失望！”尺无修喃喃道，眼眸中流露出了强烈的渴望。

　　尺无修的实力太强了，黑龙榜前十的强者加起来都挡不住他一招，这可能便是所谓的高手寂寞吧！

　　此时，黑龙榜第二强者李太一的宫殿中，几个人正端坐在庭院中的青石桌前喝酒谈笑，说着说着便说到了叶维。

　　“那叶维倒是个有趣的人，十六岁的年龄打破万星殿千年传统倒是不算什么，不过引动了九道傲龙吟可就不简单了！”

　　“这么多年了，万星殿终于出现了一位潜力堪比尺无修的天才了！”李太一头束高冠，身后背着一个剑匣，三把剑柄留在外部，整个人仿佛一柄撕裂苍穹的利剑，周身时时刻刻都萦绕着剑意。

　　“对了，听说叶维那小家伙没有突破到归元境的时候，身体强度就已经堪比四星归元境强者了，这事你们怎么看？”李太一望向对面的几个好友，饶有兴味地问道。

　　“不怎么靠谱，石坤、钱刀、周幻三人都是青木真人的人，他们散布的消息，估计不太真实。”

　　“青木真人那家伙睚眦必报，叶维打破了万星殿千年传统不算什么，但怎么说这事也是青木真人负责的，也算是打了青木真人的脸吧，以青木真人的性格，为了挽回颜面，故意夸大叶维的实力也很正常。”

　　“肉身神通我们见的多了，可不踏入归元境，便让人身体强度达到了四星归元境的肉身神通，你们谁听说过？”

　　“这事不算什么，更无稽的传闻都有，说什么叶维那小子刚突破到归元境，便可爆发出五星归元境的实力，这不是笑话吗？”

　　“就算是三大皇族不外传的增幅类神通也不可能一下子将实力提升这么多！”李太一的几个好友也都是黑龙榜前二十的强者，提到叶维大家都很感兴趣，纷纷议论道。

　　“或许他有什么离奇的际遇也说不定，不管外界怎么传闻，我倒是有些期待叶维在这届黑龙榜排位战上的表现了，打破万星殿千年传统，潜力堪比尺无修，任何一个头衔，都足以让挑战他的人蜂拥而来了。”李太一的眼睛极为明亮，如星辰般璀璨，他喝了口酒，脸上带着淡淡的笑容，随意地说道。

　　“每届的黑龙榜排位战，前十的名次几乎都不会发生变化，其他的比斗也都没什么意思，叶维的出现，倒是令这一届黑龙榜排位战有了不小的看头。”

　　黑龙榜排位战即将开始，一个个名列黑龙榜的大人物们，都把注意力放在了叶维身上，都很期待叶维的表现。

　　关于叶维的传闻在整个万星殿早就传开了，什么打破了万星殿千年传统啊，什么青瑶仙子对叶维很有好感啊，各种版本的传闻都有，不少人都摩拳擦掌，等着挑战叶维。

　　叶维虽然引动了九道傲龙吟，但现在的叶维毕竟还没有真正成长起来，这个时候若是能够击败叶维的话，将来或许就是一个很值得骄傲的吹嘘资本了。

　　叶维将来铁定能够成为大人物，击败将来的大人物，这样的诱惑确实很强烈。

　　青瑶仙子的宫殿中，雪儿坐在青瑶仙子身边。

　　“都七天了，叶维哥哥一直都在闭关，也不知道他有没有拿到归元石，有没有突破到归元境。”雪儿两只小手托着下巴，透过朦胧的白雾，遥望着叶维的宫殿，难得有些怅然地说道。

　　“青木真人手下的石坤他们，真是讨厌，一直在万星殿散布叶维哥哥的假消息，让许多人都盯上叶维哥哥了，这不是给他找麻烦吗？”想到这几天万星殿中关于叶维的各种传闻，雪儿气呼呼地鼓起了腮帮子。

　　“对了，青瑶姐姐，听说黑龙榜第四强者傲雨，在秘境中有了不小的机遇呢，她这次可能会挑战你哦。”雪儿朝着旁边安静地坐在条案后画画的青瑶仙子看去。

　　“她不是我的对手！”青瑶仙子的眼眸中带着一如既往的冷漠，清雅冰冷的声音中透露出了绝对的自信。

　　傲氏家族也是十六个千年世家之一，傲雨与青瑶仙子一起进入了万星殿，这几年，两人一直都在斗，不过每次青瑶仙子都要压傲雨一头。

　　“黑龙榜前五可以自由挑战，那傲雨真是讨厌得很，仗着自己是尺无修的未婚妻，一直都喜欢找青瑶姐姐的麻烦，她打不过青瑶姐姐，便让尺无修欺负姐姐，太过分了！”

　　“青瑶姐姐不必在意，叶维哥哥的潜力可不比那尺无修差，几年之后，让叶维哥哥狠狠教训一下那尺无修，看他还敢欺负青瑶姐姐。”雪儿握着粉拳，一脸义愤填膺地说道，她对叶维充满了信心。

　　“我的事情，我自己可以解决，潜力并不代表实力，我的潜力虽然不如尺无修，但我也迟早都会超越他！”青瑶仙子眼神坚定地道。

　　青瑶仙子性格好强，任何事情她都不喜欢依靠别人。

　　可尺无修是整个万星殿当之无愧的王者，唯一的十星归元境强者，目前来说，谁能是尺无修的对手？

　　叶维？

　　青瑶仙子很清楚，潜力毕竟不是实力，现在的尺无修比叶维强了太多太多了，而且尺无修在修炼一道上的天赋，丝毫不弱于叶维，叶维什么时候能追上尺无修？

　　叶维从古云秘境中回来之后，一直在闭关，没有到青瑶仙子的宫殿来，青瑶仙子和雪儿姑娘也都不知道叶维到底有没有突破到归元境，外界的传闻，她们根本不相信。


第二百三十七章 灭世三印！

　　随着黑龙榜排位战的临近，整个万星殿的气氛都有些凝重了，大战将近，而叶维却丝毫不为所动，一直在静室中潜修。

　　一旦踏过归元境那道坎之后，前方便是一片坦途，接下来他只需要堆积元气的量就可以了。

　　叶维拿出一瓶皓月元液，还有其他从冰皇殿拿出来的各种灵药，开始炼化，将那些东西的元气化为己用。

　　磅礴的元气不断地涌入丹田之中，不断地凝聚在金丹上。

　　叶维感觉到自己的金丹就像是一个可怕的黑洞一般，不断地吸纳着巨量的元气。

　　普通人炼化一滴皓月元液可能需要数天甚至更久的时间，但一滴皓月元液上蕴含的元气，进入叶维的金丹，就像是泥牛入海一般，毫无反应。

　　叶维只能不断地吃掉更多的灵药，普通的同阶强者短时间内吞下这么多的灵药，恐怕早就爆裂而亡了，但叶维一点感觉都没有，吞了那么多灵药之后，反而更加饥渴了。

　　体内那滴帝血里隐藏的磅礴力量，似乎也被激发了出来。

　　如果不是叶维拥有帝尊血脉，光是这一滴帝血中蕴含的力量，就足以让一个神元境的强者爆体而亡了！

　　帝尊强者的力量，又岂是那么简单的？

　　叶维默默地潜修着，实力以惊人的速度增强着。

　　一天，两天，三天……

　　足足七天之后。

　　当最后一滴皓月元液被叶维吸收之后，叶维缓缓地睁开了眼睛。

　　“三星归元境！”感受到丹田空间内那枚有着三个紫色棱角的金丹，叶维的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。

　　叶维的识海强度本来就比同级高手要强得多，踏入归元境之后，识海强度自然也跟着蜕变了，直接达到了三星归元境层次。

　　识海强度足够，又有皓月元液，叶维的修为在短短七天的时间内，硬生生从一星归元境提升到了三星归元境！

　　“修为达到了三星归元境，万劫星体第一个境界归元星体第二幅图案也终于完全与血脉融合到了一起，身体力量堪比五星归元境！”

　　“以我现在的实力，不知道能在黑龙榜上排名多少？”叶维用力捏了捏拳头，微笑着自语道。

　　“黑龙榜上的排位，每上升一个名次，便可到‘阴阳太玄悟道阵图’中参悟一个时辰，第一次踏入黑龙榜的，可以到‘阴阳太玄悟道阵图’中参悟十二个时辰！”

　　“灭世妖莲内蕴含着一门非常惊人的神通，可是我一直都领悟不出来，不知道借助‘阴阳太玄悟道阵图’，能不能参悟出灭世妖莲中蕴含的神通。”想到体内的那朵灭世妖莲，叶维不禁有些期待。

　　“我名列黑龙榜之后，还没有去过‘阴阳太玄悟道阵图’，还有一天黑龙榜排位战才会开始，那便去阵图中试试，看能否参悟出灭世妖莲中蕴含的神通吧。”叶维站了起来，推开静室的石门，走出了宫殿。

　　“我要去‘阴阳太玄悟道阵图’！”

　　站在庭院中，叶维通过身份铭牌，把消息传递了出去。

　　很快，便有一辆道器车辇来到了叶维的宫殿前，带着叶维朝着‘阴阳太玄悟道阵图’所在的方向掠去。

　　“阴阳太玄悟道阵图”是赫连皇族的至宝，无数人眼馋，连身为三大皇族之一的呼延皇族都很动心，然而，除了赫连皇族杰出的青年一辈，便就只有万星殿的天才有机会到其中参悟了。

　　很快，道器车辇便载着叶维到了一座看似普普通通的石屋前，也无人看守，石屋前布置着一座神纹印阵，神纹印阵可以感应出来人是否有资格踏入石屋中的“阴阳太玄悟道阵图”，有资格的人直接就可以进入，没有资格，就算是神元境强者都进不去！

　　正是因为如此，也不需要人看守。

　　“到了！”

　　道器车辇悬浮停在了石屋前。

　　“多谢了！”

　　叶维对着送自己过来的中年男子拱了拱手，然后直接朝着石屋走去。

　　嗡！

　　当叶维踏入石屋前的神纹印阵范围之后，身份铭牌上顿时绽放出了七彩霞光，霞光与神纹印阵交相辉映，叶维轻而易举地便踏入了石屋。

　　“这‘阴阳太玄悟道阵图’与冰皇殿中的悟道殿有着异曲同工之妙，但却比悟道殿更加惊人！”

　　叶维一踏入石屋，便感觉到了整个人的思维都变得空冥了，思维运转的速度好像突然间提升了数倍。

　　‘阴阳太玄悟道阵图’所在的石屋中有很多间石室，叶维不想浪费时间，随便进了一间石室。

　　“试试看吧！”叶维盘坐在石室中的蒲团上，双手放在膝盖上，掌心向上，灭世妖莲缓缓从掌心中浮现了出来。

　　灭世妖莲通体晶莹如玉，泛着淡淡的血光，一共三层，每层三个莲瓣，泾渭分明，隐隐间可以看到莲瓣中流淌的神纹，那一道道神纹都泛着血光。

　　这灭世妖莲虽然散发着毁灭一切的气息，但是却堂堂正正，一点邪恶的波动都没有！

　　嗡嗡嗡！

　　念力涌入灭世妖莲，在‘阴阳太玄悟道阵图’的增幅之下，叶维开始一一解析莲瓣中蕴含的血色神纹。

　　一个时辰、两个时辰……转眼间十个时辰过去了。

　　蒲团上，叶维微微闭着眼睛，盘膝静坐，突然之间，叶维身体猛然一震，眼睛陡地睁开了，眼眸中涌动着难以置信的光芒，死死盯着手中托举着的灭世妖莲。

　　“灭世三印！”叶维眼眸中道道血色神纹以极为玄奥的方式相互纠缠组合，隐隐间似乎组成了一座神纹印阵。

　　灭世三印不是神通，而是神纹印阵！

　　这灭世妖莲之中，居然藏匿着如此强大的神纹印阵！

　　“这世界上竟然有如此玄妙的神纹印阵！”叶维脸上带着无法掩饰的振奋，灭世三印是布置在丹田空间内的神纹印阵。

　　以灭世妖莲为根基，在丹田空间内布置神纹印阵，这座神纹印阵可以把金色元气与虚无的念力融合，转化成一种蕴含着毁灭意境的全新力量。

　　目前叶维只能感受到其中一部分，不过这已经让他受用无穷了。

　　“灭世三印，第一印！”石室中，叶维迫不及待地开始在丹田空间内布置神纹印阵，灰蒙蒙的丹田空间内，一道道血色神纹悄然浮现。

　　三百六十五道血色神纹凝成了一座神纹印阵，这座神纹印阵上接识海，下通金丹！

　　“灭世妖莲，归位！”叶维神色严肃，心念一动，掌心中的灭世妖莲缓缓沉寂下去，然后慢慢出现在了灰蒙蒙的丹田空间中，悬浮在了神纹印阵的中央。

　　灭世妖莲为枢纽，血色神纹为通道，丹田中的金色元气和识海中虚无的念力传递到了灭世妖莲中。

　　“轰！”

　　叶维的念力和金色元气犹如滔滔江河，汹涌澎湃地朝着灭世妖莲会聚，渐渐地，一丝丝黑色雾气出现在了灭世妖莲上空。

　　随着念力、元气不断融合，黑雾越来越浓郁，当叶维的元气和念力都快消耗殆尽的时候，丹田空间中终于凝出了一滴黑色的液滴。

　　黑色液滴在灰蒙蒙的丹田空间中滴溜溜地转动，散发着一股股让人心悸的毁灭性力量，叶维根本没法形容那滴黑色液滴中蕴含的力量有多强，仅仅是自然散发的波动，就让叶维的灵魂都控制不住地颤栗起来。

　　除了赫连皇族的太上长老赫连杰元，叶维从来没有感受过这么恐怖的力量，就算是白骨妖王、四翼北荒蛮兽、呼延浩泽等人给叶维的感觉，也远远不如那滴黑色液滴可怕，甚至不比那一滴帝血逊色了！

　　“这到底是什么层次的力量……”石室中，叶维兴奋得浑身都在轻微颤抖，这一股力量强大得难以想象，而且完全在自己的掌控之中，叶维没法不激动。

　　“如果引发这一滴黑色液滴，不知道能爆发出多大的威力！”叶维心中震惊，黑色液滴中蕴含的力量太浩瀚强大了，叶维甚至不知道引发这滴黑色液滴所爆发出来力量他能不能驾驭得了。

　　“凝出这一黑色液滴，念力和元气都消耗殆尽了，先恢复了元气、念力再说！”叶维狠狠吸了几口气，平复了一下激动的情绪，开始运转落星诀。

　　时间缓慢地流逝……

　　就在叶维在石屋中运转落星诀恢复念力、元气的时候，黑龙榜排位战终于拉开了序幕，万星殿中央那尊巨大的黑龙雕像突然发出了一道洪亮的龙吟，紧接着，黑龙雕像好像活了一般，突然冲天而起。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　龙吟震天，无数神纹游走，黑龙雕像之上突然绽放出了刺目的白光，黑龙雕像的体积刹那间变大了千倍！

　　白光笼罩的黑龙雕像盘踞在半空中，在连绵千里的赫连皇城任何角落都可以看得清清楚楚。

　　“万星殿的黑龙榜排位战开始了！”

　　“真是令人期待啊，万星殿中的天才可都是赫连皇族从大周神朝各个州府邀请来的顶尖天才，他们之间的比斗可是难得的盛大场面！”整个赫连皇城一个个酒楼中都坐满了人，都在等着观看万星殿天才之间的比斗。

　　嗡嗡嗡！

　　在无数人的凝视之下，黑龙雕像身上的一片片黑色鳞片开始变化，眨眼间便化作了一座座古意盎然的战台。

　　鳞片化作战台，从龙首到龙尾，一共有一千个战台！

　　嗖！嗖！嗖！

　　万星殿各个角落，数万道流光如流星般绽放着璀璨的光芒，极速朝着盘踞在半空中的战台冲去。


第二百三十八章 排位战正式开启

　　尺无修身披紫衫，淡然地站在最靠近龙首位置的战台上，长发披肩，随风拂动，温润儒雅，仿若一个书生，他负手而立，目光随意地扫过众人，举手投足之间都散发着上位者的气势。

　　头束高冠，背着剑匣的李太一站在了第二个战台上。

　　一袭白裙蒙着面纱的青瑶仙子站在了第三个战台上，三千青丝随风飞舞，淡雅、出尘，像是不食人间烟火的仙子，吸引了在场绝大多数人的目光。

　　第四个战台上则是十六个千年世家之一傲氏家族的傲雨，论容貌气质，只有青瑶仙子能够压她一头，但身为尺无修的未婚妻，傲雨所吸引的目光并不比青瑶仙子弱多少。

　　穿着青色道袍，头上插着一根墨绿木钗的青木真人则站在了第五个战台上。

　　黑龙榜前五强者都到了，毫无疑问，他们五人吸引的目光最多，按照历届黑龙榜排位战的惯例，他们五人肯定是会交手的。

　　黑龙榜排位战，排名低的可以挑战排名高的，但排名高的不能主动挑战排名低的，这是规矩！

　　然而，黑龙榜前五强者却不受这个规矩的限制，黑龙榜前五强者之间可以任意相互交手。

　　万星殿三万多人，主要都是冲着这五人的交手来的，虽然他们五个人的排名几乎不会有任何变化，但能看到这等层次的强者交手，对万星殿的那些天才来说，可是极其难得的，有着很大的助益。

　　黑龙榜排位战一共有两大看点，第一便是黑龙榜前五强者之间的交手比斗，第二则是看看有哪些人可以冒头，名列黑龙榜。

　　另外还有一部分人，因为年龄大了，要离开万星殿，进入赫连皇族。

　　不过，这届黑龙榜排位战却还有着第三大看点，期待叶维表现的人，比起关注另外两大看点的人只多不少！

　　叶维作为打破了万星殿千年传统的人，作为引动了九道傲龙吟，潜力堪比尺无修的人，自然有很多人都想要看看叶维的表现，再加上这些天，万星殿内流传出的各种关于叶维的传闻，使得期待叶维比斗的人更多了。

　　有传闻说青瑶仙子有意与叶维结为双修道侣，有传闻说叶维刚刚踏入归元境便可爆发出五星归元境的实力！

　　随着时间流逝，一个个名列黑龙榜的强者都站在了属于各自的战台上，然而第九百三十五个战台却是空着的。

　　那个战台是属于叶维的，叶维还没到！

　　“黑龙榜排位战即将开始了，叶维怎么还没有来？”

　　“叶维不会是胆怯了吧？听说青木真人很看不惯叶维，安排了不少手段，准备好好教训一下叶维呢！”

　　“叶维作为新人，风头确实太盛了，就算青木真人没有安排什么手段，肯定也有不少人会挑战他！”

　　“潜力堪比尺无修的天才啊，谁不想击败他一次？叶维现在还没有成长起来，不过从潜力来看，他将来肯定会成为大人物，击败未来的大人物，想想都觉得兴奋！”

　　“那叶维也不是傻子，肯定知道有不少人都要挑战他，这个时候了还没有到，我看八成是准备放弃这次黑龙榜排位战了。”

　　万星殿三万多人，名列黑龙榜的只有一千人而已，除了一些准备打算争夺黑龙榜的人正紧张地备战，其余人都三三两两地闲谈等待着。

　　眼看着黑龙榜排位战就要开始了，叶维却迟迟不到，那些期待叶维比斗的人自然都有些焦急了。

　　毕竟叶维的比斗，可是一个大看点啊，若是叶维放弃了这次黑龙榜排位战，那这届排位战的趣味可就少了很多了啊。

　　“叶维哥哥怎么还没来？”雪儿站在观战的人群中，小手捧着脑袋，乌溜溜的大眼睛转来转去，寻找着叶维的身影。

　　“哼，不敢来了吗？”青木真人站在第五个战台上，阴冷的目光直直盯着空荡荡的第九百三十五个战台。

　　为了教训叶维，青木真人暗中安排了许多手段，若是叶维不来，那他的安排可就白费了。

　　青瑶仙子的那带着拒人于千里之外的冷漠眸子，也有意无意地从第九百三十五个战台扫过。

　　青瑶仙子虽然冷漠，但与叶维相处了二十多天，再加上叶维帮她完善了流光指神通，她也把叶维当作了朋友。

　　青瑶仙子不像雪儿那么单纯，作为叶维的朋友，她此刻的心情有些复杂，既想看看的叶维的表现，又希望叶维放弃这次黑龙榜排位战。

　　显而易见，肯定有不少人等着挑战叶维呢，叶维若是参加了这次黑龙榜排位战，定然少不了吃苦头。

　　“青瑶，这次你输定了！”就在青瑶仙子想着叶维的时候，第四战台上的黑龙榜第四强者傲雨看向青瑶仙子，冷声喝道。

　　“这句话我已经听了两年了。”青瑶仙子漠然地看了一眼身材傲人，胸部呼之欲出的傲雨，淡漠地回道。

　　“你等着！”连续两年都被青瑶仙子死死压了一头，青瑶仙子那冷漠的话语戳到了傲雨的痛楚。

　　“我等了两年了，你最后还不是靠你的男人出头？”青瑶仙子的嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，淡淡地瞥了一眼气得脸色铁青的傲雨。

　　“哼，我有男人靠，而且靠得住，可以替我出头，你有吗？”傲雨不甘示弱，挺起那丰满得有些夸张的胸部，一脸冷傲地哼道。

　　青瑶仙子柳眉微微皱了皱，朝着高高在上的尺无修看了一眼，冷漠的眼神中掠过一抹微寒的光芒，沉默了下来。

　　自己什么都能压傲雨一头，但想击败尺无修太难了……引动了九道傲龙吟的存在，可不是那么好对付的。

　　赫连皇族从大周神朝邀请了三万多位天才，引动了九道傲龙吟的只有尺无修和叶维两人而已，不过叶维虽然也引动了九道傲龙吟，但现在的叶维比起尺无修差了太多了，想要追上尺无修太难了。

　　“嗷！”就在这个时候，黑龙雕像猛然昂起了龙首，再次爆发出了一道洪亮的龙吟声，随着这道龙吟声，一个个战台上缓缓出现了神纹禁制。

　　忽然——

　　就在神纹禁制即将封锁第九百三十五个战台的时候，一道星河虚影突然掠过天际，在那星河虚影中，一道身影正飞速赶来。

　　那个身影正是万众期待的叶维！

　　“来了！”

　　“叶维来了，我还以为他会放弃这次黑龙榜排位战呢！”在场绝大多数的围观者都一眼认出了叶维。

　　“那就是叶维？”站在最靠近龙首位置的战台上，尺无修遥遥地望着凌空而来的叶维，轻声自语道，整个万星殿，唯有叶维的潜力能够与他媲美，他自然忍不住多看了几眼。

　　“那就是引动了九道傲龙吟，潜力堪比尺无修的叶维？”背着剑匣，剑意冲天的黑龙榜第二强者李太一也望向了叶维。

　　“哼，潜力可代表不了实力，引动了九道傲龙吟又如何？给你一万年，你也休想与我家尺无修相比！”第四战台上，傲雨极为不屑地瞥了叶维一眼，冷哼道。

　　“还是来了吗？”青瑶仙子卓然而立，看着叶维，冷漠的眸子中闪动着一抹异样的光彩，与叶维相处了近一个月，她渐渐有些了解了叶维的性格。

　　“哈哈哈，终于来了，小子，我会让你明白得罪我青木真人的下场！”青木真人见到叶维出现，眼眸中顿时闪过两道兴味十足的光芒，嘴角勾起一丝冰冷的弧度。

　　“一切按计划行事！”

　　名列黑龙榜第八百四十七的柳勇，名列黑龙榜第八百一十二的朱郡，名列黑龙榜第七百五十五的萧塑，都齐齐望向了叶维，嘴角勾起了森冷的笑容。

　　黑龙榜排位战，除了前五强者之间可以自由挑战，其余都只能由排名低的挑战排名高的，青木真人安排的柳勇、朱郡和萧塑三人一个比一个强，他们要挑战叶维，在黑龙榜上的排名必须比叶维低才行。

　　只要有心，想要让排名比叶维低很简单，主动输给那些排位低的人就行了。

　　须知在黑龙榜上的排名每上升一个名次，可就能在“阴阳太玄悟道阵图”参悟一个时辰了！

　　青木真人许诺了足够多的好处，才令柳勇、朱郡、萧塑三人都甘心情愿地降低排名，而且他们本来就对叶维很感兴趣。

　　当青木真人找上他们的时候，他们毫不犹豫地便答应了。

　　“嗷！”随着又一道清越的龙吟声响起，黑龙榜排位战正式拉开了序幕！

　　黑龙榜排位战第一个大看点，有信心踏上黑龙榜的一百多位天才，犹如道道流光，朝着黑龙雕像最底部的战台冲去。

　　要踏上黑龙榜，只要击败了排位最低的人就可以了！

　　“不知道这一百多人，有多少能够击败排位最低的那些人！”叶维淡然站在第九百三十五个战台上，遥望着下方。

　　一般情况下，每届黑龙榜排位战，都是等那些有信心踏上黑龙榜的人比斗之后，其余人才会出手。

　　可这一次，黑龙榜排位战才刚刚开始，便有三个排位比叶维低的黑龙榜强者，主动挑战了三个排位比叶维高的强者。

　　那三个排位比叶维低的人，自然也都是青木真人安排好的。

　　很快，黑龙榜的排位发生了一些变化。

　　主动输，自然很快！

　　这个时候，在场大多数人的目光都集中在了争夺黑龙榜的那一百多人身上，几乎没有人注意到柳勇、朱郡、萧塑三人已经具备了主动挑战叶维的资格了。

　　“混蛋小子，好戏很快就要上演了，现在后悔都来不及了，你就等着吧！”青木真人嘴角噙着狞笑，冷冷地盯着叶维。

　　挑战叶维，也算是这届黑龙榜排位战的一大看点，青木真人要在众目睽睽之下，狠狠地教训教训叶维，现在柳勇、朱郡、萧塑三人都已经具备了主动挑战叶维的资格，他自然不着急。

　　等那一百多人争夺黑龙榜的比斗结束之后，众人的视线都集中在叶维身上的时候，再让柳勇、朱郡、萧塑三人出手！


第二百三十九章 没有出手的兴趣

　　有信心踏上黑龙榜挑战之路的人，实力自然都不差，战斗异常地激烈和胶着。

　　不过绝大部分人都只敢挑战黑龙榜排名较末的一些强者。

　　黑龙榜上的强者们也都不逊色，所以这是一场激烈的你争我夺，有许多的看点。

　　除了新人挑战，黑龙榜强者之间的战斗也开始了，许多人踏上了争夺排名的征程，除了黑龙榜前五的强者都还没有动手，其余人几乎都在向高于自己排名的强者发起了挑战。

　　暂时没有人敢挑战前五的强者，但估计用不了多久就会有人冒出来。

　　这个时候，柳勇嘴角噙着狞笑，直接飞向了叶维所在的战台。这个叫柳勇的人原本名列黑龙榜第八百四十七名，故意战败，排名低于叶维之后，才向叶维发起了挑战。

　　有人主动挑战叶维了，在场绝大多数人的目光顿时都集中在了叶维所在的战台上。

　　“咦，那人不是名列黑龙榜第八百四十七的柳勇吗？他的排名什么时候比叶维低了？”

　　“这还用问？早就听说青木真人看叶维很不爽，那柳勇显然是青木真人安排的，也不知道青木真人许了柳勇什么好处，竟然让他主动放弃了自己的排名。”

　　“柳勇可是四星归元境巅峰的强者，半只脚踏入了五星归元境的存在，他掌握的‘霸王锤’神通可是一流层次的地阶中级神通，青木真人让他对付叶维这个新人，未免有些太过小题大做了吧？”

　　“叶维虽然引动了九道傲龙吟，潜力无限，可如今的叶维毕竟还没有成长起来啊！”

　　“看来，青木真人是铁了心要狠狠教训叶维啊。”

　　“是啊，叶维虽然击败了金奎，可实力仍旧没有超出三星归元境，让四星归元境的巅峰存在对付叶维，很显然是不想放过叶维了！”望着踏上了第九白三十五战台的柳勇，众人纷纷议论。

　　“青木真人为什么非要与叶维过不去呢？那叶维刚到万星殿，听说根本没有接触过青木真人，似乎没有什么得罪他的机会吧？值得青木真人如此大费周章地安排手段教训叶维吗？”很多人不明白青木真人为何如此费心费力地对付叶维。

　　“青木真人是出了名的小气，睚眦必报，今年教训新人的事情毕竟是由青木真人负责的，叶维一来就直接名列黑龙榜，这可是打了青木真人的脸呢，那青木真人岂会轻易饶过叶维？”

　　“不知道就不要瞎说，青木真人是小气，可也还没小气到这个地步，你们应该都知道青木真人对青瑶仙子有意思吧？”

　　“我听说，叶维与青瑶仙子走得很近，经常去青瑶仙子的宫殿一待就是一整天，你们说这青木真人能不雷霆大怒吗？小小地教训一下叶维也是正常。”有人压低了声音，小心地说道。

　　“嗯，这事我也听说了，而且我还听说，叶维去古云秘境拿归元石的时候，青木真人让石坤、钱刀、周幻三人都出手阻拦了呢。”

　　“石坤、钱刀、周幻？他们三人可都是四星归元境强者啊，那石坤更是名列黑龙榜第八百六十三的强者，他们三人出手了，那叶维肯定没有拿到归元石吧？”这段时间，万星殿内流传着许多关于叶维的传闻，各种版本的都有，不知情的人也不知道该信哪一个了。

　　“这你就不知道了吧？石坤、钱刀、周幻三人虽然出手了，但叶维却依旧拿到了归元石，听说那叶维在没有突破到归元境的时候，身体强度就达到了四星归元境了！”

　　“没有突破到归元境，身体强度就达到了四星归元境？这怎么可能！”这远远超出了众人的认知范围，很多人都不相信。

　　别说他们了，就算是黑龙榜排名第二的李太一都不相信，而且关于叶维的传闻中，还有一个更加荒诞的，说什么叶维刚突破到归元境，就可以爆发出五星归元境的实力了。

　　无数人的目光凝聚在战台上，叶维和原黑龙榜第八百四十七的柳勇相对而立。

　　“小子，你蹦跶得太厉害了，得罪了不该得罪的人，不要怪我柳勇出手狠辣！”柳勇看着叶维，冷冷说道。

　　“四星归元境巅峰……以你的实力，正常情况下，排名应该不会比我低，你是为了对付我，专门放弃了自己的排名？”叶维神情淡然，像是没有听到柳勇那充满了威胁的冰冷话语，淡淡地说道。

　　“没错！”柳勇不以为意地点了点头，虽然最近有很多关于叶维的传闻，但柳勇根本就不信，一个刚刚突破到归元境的新人，再强又能强到哪里？难不成会是自己的对手？“整个万星殿谁不知道青木真人对青瑶仙子有意思，你与青瑶仙子走那么近，不是自讨苦吃吗？虽然你潜力天赋不错，但现在还不是你嚣张的时候！”

　　“我知道是青木真人派你们来的，青木真人得罪不起，难道我你就得罪得起吗？”叶维眼眸微眯了起来，闪过一道杀机，他总算明白青木真人这么针对的他的原因了，原来是为了青瑶仙子。

　　“哈哈！”柳勇仿佛听到了什么好笑的笑话一般，叶维虽然潜力惊人，但也仅仅只是潜力而已，叶维想要称雄万星殿，至少还要三五年的时间，等到叶维叱咤万星殿的时候，他们这些前辈早就去别的地方了！

　　他们又岂会把叶维这么个新人放在眼里？

　　叶维朝着站在第五个战台上的青木真人看去，这个时候恰好青木真人也在看向叶维，两人的目光在半空中碰撞，溅起了犹如实质的厉芒。

　　黑龙榜第五强者又如何？惹火了他，他也绝对不会让青木真人好过的！

　　“出手吧！”叶维转头，目光凌厉地看向柳勇。

　　“哈哈哈，够张狂，竟然敢让我先出手！”见叶维一副不在乎的样子，柳勇顿时讽笑了起来，看向叶维的目光像是看一个白痴一样。

　　自己先出手，你叶维还有还手之力吗？

　　“废话真多！”看着狂笑的柳勇，叶维的眉头微微皱了起来，有些不耐烦地说道。

　　“很好，本来还打算跟你多玩一会，既然你迫不及待地找虐，那我柳勇便成全你！”柳勇身上的气势陡然攀升，浑身散发出强大的战意。

　　叶维身为一个新人，却自从进入万星殿就一直备受关注，想到自己即将在众目睽睽之下一招击败叶维，柳勇心中的兴奋便有些控制不住了，他终于可以再次品尝到那种万众瞩目的感觉了。

　　在这万星殿中，天才云集，他一点也不耀眼，总是会被人忽视。

　　而在他来万星殿之前，他一直是众人瞩目的焦点，他太久没体会过那种成就感了，他很怀念。

　　如果他打败叶维，他所获得的关注带给他的喜悦将会比以前强烈无数倍，因为这是不同级别的战斗！

　　“地阶中级神通——霸王锤！”柳勇眼眸中发出慑人的光芒，双手犹如幻影般捏出了一道道玄奥的手印，手指间无数神纹挥洒而出。

　　嗡！

　　金色元气在神纹之间迅速流动，无数神纹猛然一震，一柄通体黝黑的巨锤虚影出现在了半空中。

　　巨锤散发着道道黑色的幽光，一阵阵霸道蛮横的气息扩散而出，让人望而生畏。

　　既然自己先出手了，那么自然要赢得漂亮，不给叶维任何还手之力，以雷霆之势直接碾压叶维！

　　柳勇这样想着，催动那柄巨大的黝黑锤子，狠狠地朝着叶维轰去。

　　“轰！”

　　巨锤舞动，带动的劲风瞬间席卷整个战台，吹得叶维的衣衫都猎猎作响，这片天地间的元气似乎都暴动了起来。

　　看到这一幕，围观的众人脸上都流露出了震惊的神情。

　　“柳勇也太狠了，一出手便是自己掌握的最强神通，‘霸王锤’可是一流层次的地阶中级神通啊，叶维一个新人，他怎么可能挡得住？”

　　“虽然近日里流传着很多关于叶维的传闻，但传闻毕竟是传闻，用脚指头想都知道不可能是真的。”

　　“看来柳勇是不准备给叶维出手的机会了！”

　　“那叶维也是太傲了，柳勇可是黑龙榜第八百四十七的强者啊，他竟然还让柳勇先出手，这下倒好，刘勇一出手便施展了最强神通，这不是自讨苦吃吗？”众人望着第九百三十五战台上悍然出手的柳勇，又看了看似乎还没有反应的叶维，都不由得感叹起来。

　　第九百三十五战台上，万众瞩目之下，那柄巨大的黑色锤子狠狠砸向了叶维，叶维的脸色始终平静如水。

　　柳勇这个层次的强者，连让叶维出手的兴趣都没有！

　　“星辰分身！”叶维眉心处，一道星光射出，就在那柄黝黑巨锤将要落在叶维身上的时候，星辰分身出手了。

　　“轰！”

　　星辰分身双手擎天，稳稳地挡住了黑色巨锤，黑色巨锤上蕴含的恐怖力量疯狂地压向星辰分身，但星辰分身的手臂却稳如泰山，没有一丝颤抖。


第二百四十章 万针寒天龟

　　星辰分身虽然没有达到五星归元境，但四星归元境的攻击想要伤到星辰分身也不太可能了。

　　叶维冷漠地看着柳勇，这些人都太小看他的实力了，总归会付出代价的！

　　“结束吧！”叶维不想浪费时间，淡淡地看着与星辰分身僵持在半空中的黑色巨锤，轻声呢喃了一句。

　　随着叶维的喃喃自语声传出，星辰分身猛然踏出一步，身影一错，狠狠一拳砸向了柳勇。

　　轰！

　　虚空之中传来阵阵的元气爆鸣之声，宛如雷声轰鸣一般。

　　柳勇直接倒飞而出，身体重重地砸在了战台周围的神纹禁制上。

　　星辰分身只出了一招，柳勇便败了！

　　柳勇施展霸王锤神通，到叶维动用星辰分身击飞柳勇，说来缓慢，实际上却是眨眼之间的事情，这突然之间的惊变，不仅柳勇没有反应过来，围观的众人也都愣住了。

　　柳勇可是位列黑龙榜第八百四十七的强者啊，修为已经站在了四星归元境巅峰，一上来就施展出了自己最强的神通，众人都以为叶维肯定会挡不住，万万没想到输的那人会是柳勇，而且输得如此干净利落！

　　叶维都没有出手，仅仅是动用了星辰分身而已，就这，那柳勇竟然没有任何还手之力！

　　“这怎么回事？”

　　“柳勇不会是故意放水吧？”

　　“一招击败柳勇，甚至都没有出手，这叶维的实力比传闻中的还要强得多啊！”

　　“这也太妖孽了吧！叶维一个月前击败三星归元境的金奎都有些勉强的样子，如今才过去了短短一个月，他的实力怎么就突然强到了这样的程度？”众人都愣住了，使劲揉着眼睛，似乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　不管哪个年代，总会有天才如同彗星一般崛起，以迅雷之势超越众人，最终让所有人都望尘莫及，任何人都无法阻挡他们成长的脚步！

　　不过依然有一些人，不自量力地阻挡在前面，于是便被那势不可挡的力量碾压成碎片。

　　第五战台上，青木真人的脸色阴沉了下来，明眼人都知道柳勇是他安排的，可柳勇竟然连叶维一招都没有挡住，甚至那叶维都没有真正出手，这次丢脸丢大了！

　　青木真人感觉自己脸上火辣辣的，望向叶维的目光中闪动着无法掩饰的恶毒，这叶维一次次让他脸面尽失，就算不是因为青瑶仙子，他也绝不会放过叶维了。

　　“哼，柳勇只是开始，我还给你准备了几个人，我倒要看看，你究竟能做到何种程度！”

　　青木真人安排的三人中，柳勇是最弱的，第二个是朱郡，在四星归元境的地位与金奎在三星归元的地位一样。

　　金奎是三星归元境当之无愧的第一强者，朱郡则是四星归元境无可争议的第一强者！

　　除非叶维是五星归元境强者，否则绝对不可能是朱郡的对手！

　　退一万步讲，就算是叶维真如石坤、钱刀、周幻所说的那样，他可以爆发出堪比五星归元境的实力，那么他也万万没有一丝可能是萧塑的对手。

　　萧塑是五星归元境强者，而且在五星归元境这个层次都算得上顶级强者了，青木真人让萧塑坐镇，就是为了防止意外出现。

　　“不知所谓！”青瑶仙子朝着下方脸色阴沉的青木真人瞥了一眼，她自然看得出柳勇是青木真人安排的。

　　安排这么一个人就想对付叶维？

　　青瑶仙子不清楚叶维现在的实力究竟有多强，但叶维没有突破到归元境之前，身体强度都堪比四星归元境了，突破归元境这个瓶颈之后，叶维的实力更是突飞猛进，就连青瑶仙子也不知道叶维现在的实力达到了什么程度。

　　你青木真人想对付叶维，自然可以，可也要安排一个像样点的对手吧？

　　“凝聚的分身都拥有着四星归元境的实力，叶维修炼的肉身神通还真不一般啊，难道传闻是真的？叶维没有突破到归元境的时候，身体力量就达到了四星归元境了？”第二战台上，李太一背着剑匣，看着叶维，有些惊讶地轻声自语道。

　　傲雨看向叶维的目光中依旧充满了不屑，柳勇算什么东西？击败了柳勇根本不算什么！她的未婚夫尺无修，才是万星殿当之无愧的王者，叶维虽然拥有跟尺无修相差无几的潜力，但只要尺无修在这万星殿一天，这里就轮不到叶维嚣张！

　　其实若不是因为叶维也引动了九道傲龙吟，傲雨根本不可能注意到叶维，正是因为叶维有着不弱于尺无修的天赋，傲雨才会有意无意地把叶维与尺无修对比一下。

　　“这是第二次了，替我告诉青木真人，不要再招惹我了，否则他一定会后悔！”叶维面无表情地扫了一眼脸上带着痛苦而错愕神情的柳勇，冷冷说了一句，旋即随手一挥，战台边缘的神纹禁制打开，柳勇直接飞出了战台。

　　在柳勇被击败的同时，另外两个人的目光也都凝视而来。

　　“柳勇竟然败得如此彻底，有意思啊，说不定叶维那小子还真跟传闻中的一样，身体力量达到了四星归元境！”原本名列黑龙榜第八百一十二的朱郡站了起来，柳勇飞出战台的瞬间，朱郡便掠向了叶维的战台。

　　“朱郡，竟然是朱郡！”看到朱郡掠向叶维的战台，围观的众人都沸腾了，朱郡可是四星归元境无可争议的第一强者啊。

　　“这朱郡原本是位列黑龙榜第八百一十二的强者，他主动放弃了排名，很显然也是青木真人安排的！”

　　“啧啧，青木真人为了教训叶维，可真是不遗余力啊，让朱郡也主动放弃排名，也不知道青木真人付出了多大的代价！”

　　“叶维这次输定了，就算传闻是真的，叶维的身体强度真的达到了四星归元境，他也不可能是朱郡的对手！”

　　“唉，得罪谁不好，非要得罪睚眦必报的青木真人，叶维在万星殿的日子恐怕都不会好过了。即便叶维能够侥幸击败朱郡，这件事情恐怕也没那么容易了结，青木真人只怕会愈发想要教训他！”

　　随着原黑龙榜第八百一十二的强者朱郡踏上战台，围观众人的目光都集中在了叶维和朱郡两人身上。

　　朱郡在万星殿四星归元境这个层次是无可争议的第一强者，朱郡出手，很少有人再看好叶维了。

　　“我到万星殿两年半了，见过太多太多张狂的新人了，可像你这么嚣张的我还是第一次看到！你能做到这样的程度，不得不说，已经非常不错了！”朱郡嘴角噙着淡淡的笑容，直直看着叶维，“说实话，我朱郡还是挺佩服你的，刚到万星殿就敢得罪青木真人，这样的勇气实在难得，不过……你出风头也出得差不多了！”

　　朱郡脸色陡然一寒，语气变得凌厉起来，浩瀚的金色元气猛然间从体内迸发而出，金色元气犹如金色火焰般萦绕在他身周。

　　远远看去，朱郡仿佛沐浴在金色火焰中的战神，气势惊人，让人不由得心悸惶恐。

　　“我到万星殿是为了潜修的，没想过出风头，也没想过得罪什么人。”叶维目光平静地看着气势惊人的朱郡，眉头微微皱了皱，缓缓说道，“我叶维不想招惹是非，但也不怕事，既然青木真人一而再，再而三地招惹我，那么他就要做好付出代价的准备了！”

　　“我不想与你为难，自己认输吧！”叶维看着萦绕在金色火焰中的朱郡，语气淡然，好像在说一件微不足道的小事。

　　幕后黑手是青木真人，叶维也懒得与柳勇、朱郡之流的小虾米计较。

　　“不想与我为难？让我认输？”朱郡眉毛微微一挑，愣了一下，随即哈哈大笑了起来，“这是我这么多年来，听到的最好笑的笑话！”

　　一个新人，仗着堪比四星归元境的身体力量，便敢让自己这个万星殿公认的最强四星归元境强者认输，实在太可笑了！

　　“你若非要自找难堪，你也怪不得我了。”叶维看着不屑大笑的朱郡，微微摇了摇头，自己不想与朱郡计较，可这朱郡非要自己找苦头，那自己也没什么办法了。

　　归元星体一共有十二幅图案，自己已经融合了两幅，除了六星归元境强者，叶维不觉得谁还能伤到自己。

　　朱郡仅仅是四星归元境强者，跟自己还差得太远了，与这个层次的人比斗，在叶维看来非但没有任何意义，而且很无趣！

　　“哼，口出狂言，我倒要看看你如何让我难堪！”朱郡冷哼了一声，盯着叶维，眼眸中迸射出了冰冷的寒光。

　　“地阶中级神通——万针寒天龟！”浩瀚的元气狂涌而出，朱郡双手化作幻影，道道神纹挥洒而出，刹那间一头浑身布满了尖锐倒刺的巨大乌龟虚影出现在了半空中。

　　虚影出现的刹那，天地之间的温度骤然降低，空气仿佛都凝固了，炎阳照射之下，乌龟虚影背上的一根根倒刺泛出了晶莹的寒光。

　　“万针寒天龟”是巅峰层次的地阶中级神通，朱郡正是仗着这门神通方才名列黑龙榜第八百一十二，成为了万星殿四星归元境无可争议的第一强者。

　　这门神通一旦施展开来，万针齐射，再玄妙的身法神通都躲不过，而且冰晶寒针极为尖锐，擅长以点破面，一般的防御神通也防御不住！

　　“给我败吧！”朱郡冷冷地看着叶维，手臂猛然一挥。

　　下一刻，巨大乌龟背上的万道冰晶寒针犹如暴雨般，铺天盖地地朝着叶维轰去。


第二百四十一章 一拳制胜！

　　冰晶寒针刺破空气，爆起了一连串的刺耳破空声，与此同时，因为冰晶寒针上蕴含着的寒气，在冰晶寒针在半空中穿梭而过的时候，使得半空中出现了一道道晶莹剔透的寒冰通道，远远看去，极为炫目。

　　叶维抬起头，看着那万道破空射来的冰晶寒针，猛然踏出一步，昂首挺胸，傲然而立，没有任何躲闪的迹象。

　　看到这一幕，围观的众人都发出了惊呼之声。

　　“叶维这是要干嘛？难道他能硬顶住这波攻击？”

　　“这叶维傻了吗？‘万针寒天龟’可是巅峰层次的地阶中级神通啊，不闪不避，就算是五星归元境都扛不住吧！”

　　“万道冰晶寒针遮天蔽日，再玄奥的身法神通怕是都躲不开，而且一般的防御神通也防不住，这叶维想必也是看出了万针寒天龟神通的威能，知道无论怎样都没有任何意义，于是才不闪不避准备认输。”

　　“唉，我还很期待叶维能够冲上多少名呢，没想到叶维还没开始冲，就要落败了。”

　　“这也怪不得叶维，谁让他得罪了青木真人呢？若不是青木真人安排了柳勇、朱郡对付他，说不定叶维还有希望冲击到黑龙榜八百二三十名。”众人看着被万道冰晶寒针吞噬的叶维，都暗自摇了摇头，以为比斗要就此结束了。

　　叶维的比斗，也算是这届黑龙榜排位战的一大看点，如此便要结束了，众人都有种不尽兴的感觉。

　　“叶维哥哥怕是要输了……”围观人群中，雪儿眨动着乌溜溜的大眼睛，仰头看着叶维，有些忧心地呢喃了一句。

　　雪儿与叶维交过手，她知道叶维的实力，以叶维四星归元境的身体力量，肯定是挡不住了。

　　雪儿恐怕做梦都想不到，叶维潜修的这八天，实力已经发生了翻天覆地的变化，别说区区一个朱郡了，就算是比朱郡强十倍的人，也没有任何伤到叶维的可能。

　　“让你主动认输，免得难堪，你非要给自己找不自在！”漫天冰晶寒针中，叶维缓步走了出来。

　　叶维负手而立，姿态从容，仿佛根本没看到那铺天盖地爆射而来的冰晶寒针。

　　砰！砰！砰！

　　一根根冰晶寒针落在叶维身上，却连叶维一根寒毛都没有伤到。

　　“不可能！”朱郡看着信步走来的叶维，瞳孔骤然缩小成了针尖，脸上浮现出了难以置信的震惊愕然。

　　五星归元境强者都不敢硬抗的冰晶寒针，落在叶维身上，为何伤不到叶维分毫？

　　想不通！

　　看着眼前这诡异的一幕，朱郡彻底傻眼了，他哪里想得到叶维融合归元星体第二幅图案之后，光身体力量就已经达到了五星归元境，身体力量还是其次，归元星体强就强在防御上。

　　“你终究还是太小看我了。”叶维面无表情地看了一眼目瞪口呆的朱郡，一步迈出，拳头悍然轰出，恐怖的拳劲猛然爆发，凭空生出一股飓风，飓风席卷而过，那一根根冰晶寒针瞬时被震得粉碎，叶维的拳头直接砸在了朱郡的胸口。

　　“嘭！”

　　胸口诡异地凹陷，朱郡如断了线的风筝般倒飞了出去，身体重重地砸在了战台边缘的神纹禁制上，然后顺着神纹禁制滑下。

　　原黑龙榜第八百一十二强者朱郡——败！

　　“只用了一拳，朱郡就败了！”

　　“这，这怎么可能啊！”

　　“短短一个月的时间，叶维的实力怎么会强到这种程度！”众人震惊了，惊呼声此起彼伏，连成了一片，在万星殿上空回荡。

　　上个月叶维对战金奎的时候，很多人都在场看了，他们对叶维的实力都有一个大概的了解，但现在看到的比斗，明显远远超出了众人的预想。

　　“好强的肉身神通！”黑龙榜第二强者李太一遥望着叶维，眼眸中猛然间迸射出了两道惊天剑意。

　　一般人看不清楚，但李太一却看得清清楚楚，当一根根冰晶寒针落在叶维身上的时候，叶维的肌肉微微震荡着，仅仅是肌肉震荡的力量便轻松震碎了冰晶寒针！

　　如此恐怖的肉身神通，身为黑龙榜第二强者，数次踏入赫连皇族神通殿的李太一都没有见过。

　　“有意思，不愧是潜力可以与我相比的小家伙！”尺无修站在第一战台上，负手而立，淡淡地望着叶维，嘴角勾起了一抹耐人寻味的笑容。

　　“一个月前实力是三星归元境，一个月后实力却堪比五星归元境了，这样的进步速度，比起当初的我都要强不少啊。”尺无修喃喃自语，眼眸中掠过一道寒芒，叶维的实力还没有资格让他放在眼里，可叶维的进步速度，却让尺无修有些惊讶了。

　　“传闻应该是真的，叶维突破到归元境了！”青瑶仙子清澈晶莹的双眸中罕见地涌出了异样的光彩。

　　整个万星殿，能让青瑶仙子瞧得上眼的人几乎不存在，可叶维，无论是在神纹一道，还是在武道上的天赋，都让青瑶仙子很意外。

　　“呀，叶维哥哥赢了！叶维哥哥的实力比八天前强了很多呢！”雪儿俏皮可爱的小脸上流露出了兴奋的笑容，拍着小手，很是激动地嚷嚷道。

　　众人震惊、惊讶的呼声落入叶维的耳中，叶维脸上的神情没有任何变化，万众瞩目之下，只见叶维缓步走到了战台边缘，抬头朝着第五个战台上的青木真人看去。

　　“青木真人，我叶维与你远日无怨，近日无仇，你为何三番两次地要招惹我？我到古云秘境拿归元石，你派石坤三人阻我，如今黑龙榜排位战你又安排人对付我！”叶维直直看着青木真人，声音隆隆，如惊雷般传遍了整个万星殿。

　　“第一次，我忍了，第二次我依旧忍了，我忍你不是怕你，只是不想浪费时间！奉劝你一句，不要再有第三次了，否则……我会让你后悔！”叶维冷冷地看着青木真人，声音在万星殿上空回荡，清晰地落入了众人耳中。

　　叶维竟然敢威胁名列黑龙榜第五的青木真人！

　　叶维这番突如其来的话语，使得战台上的所有人都愣住了，甚至正在赫连皇城各个角落观看着黑龙榜排位战的围观者也都怔住了，他们中有一些人还不认识叶维。

　　“那人是谁？连青木真人都敢威胁？”

　　“他你都不认识？那人是叶维，今年刚进入万星殿的新人！”

　　“叶维？就是那个传说中引动了九道傲龙吟的新人？”整个赫连皇城的势力几乎都听说过叶维，但能一眼认出叶维的人却不多。

　　“他就是叶维啊，不愧是新人中最牛的人物，竟然连青木真人都敢威胁，够霸气！”

　　“霸气是够霸气了，但也太年轻气盛了，潜力可代表不了实力，现在就对上青木真人，太冲动了！”

　　“以青木真人那睚眦必报的性格，叶维这新人当众给他难堪，他肯定不会轻易放过叶维了！”

　　“啧啧，这届黑龙榜排位战很有看头啊，这么多年了，还没有人能够撼动黑龙榜前五的地位，我倒要看看那叶维这次能够折腾出多大的动静！”看热闹的从来不嫌事大，一个个津津乐道，遥望着战台，等着看好戏。

　　第五个战台上，青木真人脸色铁青，眼眸中涌动着让人不寒而栗的冷光，长袍下的拳头捏得咔咔作响。

　　虽然叶维拥有惊人的潜力，但在青木真人眼中，现在的叶维，只是一个可以任由他碾压的蝼蚁。

　　一个蝼蚁，竟然敢当众威胁自己，太嚣张，太不知天高地厚了！

　　“小子，我想知道你拿什么让我青木真人后悔！”青木真人负手而立，遥遥俯瞰着叶维，冷哼了一声道。叶维现在就想跟他对抗，未免也太早了点！

　　“你尽可以试一试！”叶维抬着头，丝毫不惧地迎着青木真人冰冷的目光，言辞犀利，寸步不让，与青木真人针锋相对。

　　虽然青木真人是黑龙榜排名前五的强者，但叶维依然毫不畏惧。

　　武道之极，纵然前面有天堑阻挡，也要一力破之！

　　青木真人却一而再再三地挑衅自己，叶维早就憋了一肚子火了。

　　“很好！”听到叶维的话，青木真人怒极反笑。

　　“我倒要看看你如何让我后悔，萧塑，出手吧！”青木真人狠狠瞪了叶维一眼，然后望向原黑龙榜第七百五十五的萧塑，沉声命令道。

　　为了教训叶维，青木真人一共安排了三个人，柳勇、朱郡都败给了叶维，如今只剩下最强的萧塑没有出手了。

　　萧塑是五星归元境强者，其实力在五星归元境中也算得上顶尖了！

　　此时，赫连皇城中观战的人，都不由得惊叹于叶维的勇气，作为一个新人，在刚刚加入万星殿的第一个月，就敢对抗黑龙榜排名第五的强者了，真真是非常了得！

　　不知道这样的一个天才，会不会被青木真人打压下去？叶维所在的战台顿时受到了更多的关注。

　　青木真人俯视着下方的叶维，神色阴沉：“哼，就算你叶维如石坤他们所说的那样，刚突破到归元境，便可爆发出五星归元境的实力，但你还能是萧塑的对手不成？”

　　青木真人对萧塑有着绝对的信心。

　　就算是同样是五星归元境强者，实力也有强弱之分，萧塑不仅掌握了三门巅峰层次的地阶中级神通，甚至还掌握了一门禁术层次的地阶中级神通，你叶维凭什么是萧塑的对手？拿什么与萧塑抗衡？

　　嗖！

　　随着青木真人一声令下，萧塑脚底一抹流光浮动，整个人犹如一道光影，刹那间便掠到了叶维所在的战台，速度快得惊人！


第二百四十二章 愤怒的青木真人

　　“还来！”叶维看着站在身前的萧塑，眼睛眯起了一道缝隙，寒光隐现。

　　自己参加黑龙榜排位战是为了提升排名，获得到‘阴阳太玄悟道阵图’潜修的资格，可现在连续比斗两次了，排名却依旧是第九百三十五！

　　“我的忍耐也是有限度的！”叶维狠狠握了握拳头，脸色渐渐沉了下来。

　　“叶维，我欣赏你的天赋，佩服你的勇气，可你实在太愚蠢了，刚到万星殿，竟然就得罪了青木真人！”

　　“青木真人是你能得罪起的？哼，我们大家都是赫连皇族邀请的天才，赫连皇族几乎不会插手万星殿的事情！”

　　“得罪了青木真人，你还想不想到秘境中历练了？”萧塑看着叶维，阴阳怪气地说道。

　　“哈哈哈，好笑，秘境难道是青木真人开的？得罪了青木真人我就不能去秘境历练了？你以为青木真人是什么东西？”

　　“给他脸，他是前辈，不给他脸，他屁都不是！”叶维心中怒意沸腾，“哼，同样是赫连皇族邀请的天才，你却甘心情愿地给青木真人当狗腿子，丢不丢人？”

　　叶维很瞧不起像柳勇、朱郡、萧塑这种人，赫连皇族提供着修炼资源，本身天赋又不差，为什么非要看青木真人的脸色？

　　原本叶维也懒得与他们几个计较，毕竟幕后黑手是青木真人，可现在既然已经与青木真人撕破脸了，对于跟着青木真人的这些人，叶维自然也没什么好脸色。

　　“你算什么东西？我萧塑还不轮不到你来教训！”萧塑的脸色阴沉了下来，“不给你点颜色看看，你还真不知道自己是谁了！”

　　萧塑狠狠一握拳，澎湃的金色元气轰然涌出。

　　“地阶中级神通——浮光流星步！”

　　“地阶中级神通——撼海灭山拳！”

　　萧塑愤怒之下，直接施展了两门地阶中级神通，这两门神通都是巅峰层次的地阶中级神通，威能惊人。

　　嗖！

　　浮光流星步神通施展开来的刹那，萧塑整个人便化作了一道流光，瞬息间便掠到了叶维身后，与此同时闪动着金色光芒的拳头狠狠砸向了叶维后背，撼海灭山拳随之施展开来。

　　恐怖的力量肆虐荡开，劲风四射，使得战台边缘的神纹禁制都微微晃动了起来，泛起了一圈圈涟漪波纹。

　　“滚开！”萧塑的速度非常快，可身体力量达到了五星归元境的叶维反应同样不慢，就在萧塑的拳头即将落在叶维身上的时候，叶维猛然转身，萦绕着无相剑气的拳头，携带着恐怖的肉身蛮力，狠狠朝着萧塑的拳头砸去。

　　“轰！”

　　两人的拳头毫无花巧地在半空中碰撞，仿佛两座巍峨山峰撞到了一起，伴随着一道震耳欲聋的轰响，两道倒伞形的冲击波以两人的拳头为中心，猛然间朝着四周荡开，天地仿佛都要裂开了一般。

　　如此大的动静，使得无数围观者都震惊得瞪大了眼睛。

　　“传闻是真的，叶维的实力真的达到了五星归元境！”

　　“老天啊，这也太不可思议了，进入了万星殿不过一个月，实力竟然从三星归元境提升到了五星归元境，这进步速度，也太逆天了吧！”

　　“比当初的尺无修还要妖孽啊！”

　　见叶维竟然能正面与萧塑抗衡，众人终于意识到之前关于叶维的种种不可思议的传闻都是真的。

　　“传闻叶维一招击败了石坤、钱刀、周幻三人，刚突破到归元境，便可爆发出五星归元境的实力，这些都一一证明了，那么传闻中叶维与青瑶仙子的事情会不会也是真的？”

　　青瑶仙子是万星殿无可争议的第一女神，爱慕青瑶仙子的人太多太多了，关于青瑶仙子的事情，再小都是大事！

　　传闻中一向冷漠的青瑶仙子对叶维很有意思，青瑶仙子的性格大家都知道，一开始众人也就把这传闻当作了笑话。

　　可现在，随着一个个关于叶维的荒诞传闻得到证实，众人都有些怀疑了，难道青瑶仙子对叶维有意思的传闻也是真的？

　　“唉，就算青瑶仙子真的对叶维有意思，我也可以理解，且不说叶维现在的实力，仅仅是叶维那堪比尺无修的潜力、匪夷所思的进步速度，以及面对青木真人不卑不亢的气度，他都配得上青瑶仙子了。”

　　“说实话，要是换做我是叶维，我可没胆量与青木真人作对！”

　　“哼，就他叶维也配得上青瑶仙子？等他什么时候能与尺无修相媲美了再说吧，而且就算是尺无修，我也觉得他配不上青瑶仙子！”万星殿中有不少人都是青瑶仙子的狂热爱慕者，在他们眼中，没有任何人可以配得上青瑶仙子，就算是尺无修也不行。

　　战台上，叶维与萧塑的战斗还在继续，表面上看起来两人似乎是势均力敌，谁也奈何不了谁，但萧塑的脸色却越来越苍白，拳头都控制不住地微微颤抖了起来。

　　叶维那一身蛮力，丝毫不弱于他，而且无相剑气实在太凌厉了，叶维拳头上萦绕的无相剑气给了萧塑极大的压力。

　　萧塑感觉每时每刻都有一柄柄锋利剑气通过拳头往自己手臂上涌，刚开始只是拳头，萧塑还能硬抗，可随着无相剑气逐渐蔓延到了手臂，萧塑整个手臂都快没知觉了，再这么下去，他整条手臂都要废了！

　　轰轰轰！

　　数百道剑气宛如狂风暴雨一般朝着萧塑轰去，在虚空中引发了阵阵气爆，把萧塑凝聚的元气全部震散了出去。

　　“这是什么剑气？我从来没有遇到过这么凌厉的剑气！”萧塑的脸色越来越苍白，惊恐地看着叶维，声音有些颤抖地问道。

　　“无相剑气！”叶维面无表情，无相剑气脱胎于天阶神通极道剑，如今自己已经把无相剑气修炼到了大成之境，这股威能又岂是一般人能够挡住的？

　　“再过三个呼吸，你的这条手臂可就废了，你还要坚持吗？无相剑气造成的伤势，可不好恢复！”叶维看着萧塑，冷冷喝问道。

　　“我认输！”萧塑感觉自己额头的冷汗下来，眼神闪烁了一下，无奈一笑，虽然自己还有些底牌没有施展，但冒着手臂被废的危险替青木真人拼命太不划算了。

　　青木真人给的好处，还不足以让他不顾一切地拼，而且就算施展了底牌，萧塑也没有把握能赢。

　　萧塑收回了拳头，主动认输，神情有些颓败地退离了叶维所在的战台。

　　“可恶！”青木真人脸色愈发难看，手背上青筋暴突，牙齿缝隙间挤出了冰冷森寒的字眼。

　　青木真人安排了柳勇、朱郡、萧塑三人，为了以防万一，三人一个比一个强，最强的萧塑在五星归元境中都算得上顶级强者，青木真人万万没想到连萧塑都输了。

　　叶维一次次地展现出了超乎他预料的实力，就连青木真人，亦感觉到了可怕的压力。若是叶维再成长下去，恐怕有一天就连他，也会被狠狠地踩下去。

　　这样的事情，青木真人是绝对不会让它发生的！

　　“青木真人，还有什么手段，你尽管施展出来吧，我叶维都接着！”叶维站在战台边缘，朝着上方脸色铁青的青木真人望去，沉声喝道。

　　青木真人恨得牙痒痒，若不是他的排位比叶维高太多，不能主动挑战叶维，他恨不得亲自出手教训叶维。以他的身份地位，如果主动去挑战叶维，将会沦为整个万星殿甚至赫连皇城的笑柄！

　　“如此有意思的小家伙，难得，实在难得！”高高在上的尺无修看了看气得脸色铁青的青木真人，又看了看不卑不亢的叶维，嘴角微微上翘，脸上流露出了玩味般的淡淡笑容。

　　“以青木真人的性格，应该不会就这么算了吧？好不容易出现了这么有意思的事情，若是就这样草草结束的话，也太不尽兴了！”尺无修嘴角噙着笑容，朝着下方的青木真人看去。

　　众人也都望向了青木真人，以青木真人睚眦必报的性格肯定不会就这么算了，大家都期待着青木真人接下来的动作。

　　“叶维，你虽然连胜了三场，但排位却没有任何变化，你该不会不敢继续挑战了吧？”青木真人咬了咬牙，强行压下了怒火，哼了一声，冰冷的眸子直直看着叶维，激将道。

　　“废话少说，我已经说过了，你有什么手段尽管施展，我叶维都接着！”叶维自然知道青木真人是在激将自己，自己参加黑龙榜排位战，为的就是提升名次，获得到‘阴阳太玄悟道阵图’中潜修的资格，现在排位尚未提升，真正的比斗还没开始，自己自然会继续挑战。

　　“很好，以你的实力，单纯的比斗也没什么意思，不如这样，我来给你指定挑战的对手，你赢第一场，我送你十滴皓月元液，你赢第二场，我送你一瓶皓月元液，你赢第三场，我送你十瓶皓月元液！”青木真人脸上带着阴冷的笑容，看着叶维，缓缓说道，并不算洪亮的浑厚声音却仿佛惊雷般在众人脑海中炸响。

　　“好大的手笔，青木真人为了教训叶维，还真是不遗余力啊！”闻言，黑龙榜上的众人，以及围观的众人都微微一怔，惊讶地朝着青木真人看去。

　　须知，赫连皇族一个月也才给万星殿的天才们提供一滴皓月元液，而青木真人一出手便是十瓶。

　　“青木真人怕是气急了啊！”黑龙榜第二强者李太一脸上浮现出了看好戏的笑容，十瓶皓月元液的价值可不小了。

　　即便以青木真人的实力，十瓶皓月元液，也要在秘境中辛苦闯荡几个月才能积累够！


第二百四十三章 季九岳

　　就在众人议论纷纷之际，一向淡漠寡言的青瑶仙子却忽然轻哼了一声，冷冷瞥了一眼青木真人道：“说得倒是好听，谁知道你会指定什么样的对手？”

　　随着青瑶仙子开口，在场众人望向叶维的目光顿时都有些怪异了，青瑶仙子显然是在维护叶维的利益，看来传闻十有八九是真的了，青瑶仙子与叶维的关系真的不一般！

　　“青瑶仙子竟然为叶维那混蛋开口了！”青木真人心中嫉妒的火焰熊熊燃烧，恨不得把叶维碎尸万段。

　　一个天才如同朝阳一般冉冉升起，而且这个人一旦成长起来，将会夺走他的东西，他却无法阻挡，心中的愤怒可想而知。

　　“青瑶仙子放心，十瓶皓月元液，我青木真人还拿得出！”强压下心中的怒火，青木真人冷冷地说道。

　　“叶维不过是刚进入万星殿的新人而已，在我眼中，他与蝼蚁没什么区别，我自然不会安排太强的对手！”青木真人极为不屑地瞥了叶维一眼，冷笑着说道。

　　“叶维，你可敢答应？”

　　青木真人声音隆隆，充满压迫感的声音如惊雷般在众人耳畔响起。

　　叶维会答应吗？

　　青木真人不惜拿出十瓶皓月元液，就是为了激将叶维，挑战的对手由青木真人指定，叶维完全处于了被动地位啊。

　　“那叶维也是聪明人，肯定不会答应啊！”

　　“十瓶皓月元液，听起来很诱人，可拿不到又有什么用？”青木真人的心思谁不清楚？众人自然看得明明白白。

　　“哈哈哈，既然青木真人你要送我这份大礼，我叶维岂有不收的道理？”万众瞩目之下，叶维淡然而立，微笑着应道。

　　“叶维竟然答应了！”

　　“青木真人的意图很明显啊，叶维为什么会答应？挑战的对手让青木真人指定，对叶维来说，太吃亏了！”

　　“这届黑龙榜排位战真是大有看头啊，虽然想不通叶维什么为答应，但叶维毕竟答应了，好戏要上演了！”有好戏看，围观的众人自然很乐意，一个个议论纷纷，都不由得期待起来。

　　“原黑龙榜排名第七百五十五的萧塑都不是叶维的对手，不知道青木真人指定的第一个对手会是谁？”

　　叶维是真有底气？还是在强撑？

　　“我给你指定的第一个挑战对手，是名列黑龙榜第七百名的季九岳！”青木真人冷冷一笑，随手指了指第七百个战台上的白发青年。

　　“青木真人脸皮还真厚，说了不会安排太强的对手，指定的第一个对手，竟然就是五星归元境中最强的季九岳！”

　　“除了六星归元境以上的强者，整个万星殿没人是季九岳的对手，这还不叫强？那什么才叫强？”

　　“即便叶维一突破到归元境就可以爆发出五星的实力，但他毕竟是刚刚突破没几天啊，怎么可能会是季九岳的对手啊，而且这还仅仅是第一个对手，那第二个、第三个呢？”

　　“比季九岳强的可都是六星归元境强者了！”

　　归元境层次，五星归元境是一个分水岭，五星归元境之下，或许还可以越级挑战，但在众人看来，再强的五星归元境也不可能是六星归元境强者的对手！

　　“看来青木真人也就是画了一张大饼，以叶维目前展现出的实力，别说赢第二场、第三场了，叶维连第一场都不可能赢！”

　　“青木真人，你的脸皮也太厚了吧，在万星殿中谁不知道季九岳是最强的五星归元境强者？你第一个就指定这样的对手，叶维怎么可能赢？”青瑶仙子有些看不下去了，透彻的眼眸中露出了一丝讽刺的冷意，看向青木真人道。

　　“我也没要求叶维非要迎战，他可以拒绝！”青瑶仙子一而再再而三地出言维护叶维，使得青木真人更加愤怒了。

　　自己爱慕的人，却处处维护另一个男人，谁受得了？

　　“名列黑龙榜第七百名的季九岳吗？”叶维朝着第七百个战台上望去，看了一眼那有着一头白发的青年。

　　“青木真人，先准备好十滴皓月元液吧！”叶维脚掌猛然一踏，脚底星河浮动，整个人化作一道流光，直接掠向了第七百个战台。

　　十滴皓月元液叶维根本没放在眼里，冰皇殿中各种修炼的资源多了去了，他怎么可能会在意这么点皓月元液，但既然青木真人都这么放下话了，叶维是绝对不会退缩的，而且叶维修炼的万劫星体正需要一场场酣畅淋漓的战斗。

　　最强的五星归元境强者，应该可以让叶维尽兴一战了！

　　“青木真人明显是在激将你，你为什么还要上当？以你的潜力，只要你愿意，无数势力会争抢着给你送皓月元液，难道区区十滴皓月元液就让你心动了？”白发青年季九岳看着叶维，微微皱着眉头，有些不解地问道。

　　“而且我季九岳也不想被青木真人当枪使，这样的比斗，对我而言没有任何意义，你认输吧！”季九岳直直望着叶维，声音低沉。

　　“十滴皓月元液自然不算什么，不过青木真人一而再再而三地招惹我，我岂会就这样退缩？不要误会，就算没有青木真人，我也一样会挑战你！”叶维自信地看着前方的季九岳。

　　身体力量达到了五星归元境，施展玄天星变神通第三变之后，修为也可增幅到五星归元境，在不动用丹田空间内那一滴黑色液滴的情况下，叶维虽然没有把握战胜季九岳，但也有信心保持不败。

　　若是释放出那股力量，就连叶维也不知道会达到何种效果。

　　“是吗？”季九岳看着自信十足的叶维，面无表情地摇了摇头，叶维与萧塑那一战，他也看到了，虽然叶维也有着五星归元境的实力，但比起自己，叶维还是差了太多了。

　　“出手吧，让我看看你的实力！”季九岳不再多说什么，示意叶维可以出手了。

　　“小心了！”叶维也知道若是自己不展露出一些实力的话，季九岳是不会认真起来的。

　　“嘭！”

　　叶维脚掌重重一踏，恐怖的蛮力骤然爆发，猛然冲向了季九岳，拳头悍然砸出。

　　望着爆射而来的叶维，季九岳脸色不变，似慢实快的伸出手掌，掌心中隐隐间有道道神纹浮动。

　　“轰！”

　　叶维的拳头与季九岳的手掌狠狠撞到了一起，随着一道震耳欲聋的轰响，叶维倒退了三步，而季九岳的身体却稳如泰山，一动不动。

　　“力量不小，但若仅仅是这样的话，你不可能击败萧塑，拿出你的真正实力吧！”季九岳看着叶维，缓缓说道。

　　“不愧是最强的五星归元境！”叶维心中战意涌动，第一次出手仅仅是试探而已，季九岳的实力比叶维想象中的还要强一些。

　　“无相剑气！”叶维身影晃动，再次冲向了季九岳，拳头还是那个拳头，力量也没有丝毫的变化，唯一不同的是这次叶维的拳头上萦绕了无相剑气。

　　“轰！”

　　叶维萦绕着无相剑气的拳头再次与季九岳浮动着神纹的手掌撞到了一起，拳掌碰撞的刹那，季九岳脸色猛然一变。

　　“好凌厉的剑气，怪不得萧塑会输给你！”季九岳感受到叶维拳头上涌动的锋利可怕的剑气，眉头微微皱了皱。

　　“不过仅仅是这样的话，依旧没有资格威胁到我！”季九岳眼睛眯起，眼眸缝隙间迸射出了一道璀璨的光芒。

　　“青玉灭魔手！”季九岳那浮动着道道神纹的手掌中突然间绽放出了刺目的青光，整个手臂都笼罩上的一层青光，手掌变得晶莹剔透，仿若青玉。

　　“嘭！嘭！嘭！”凌厉的无相剑气与季九岳青玉般的手掌接连碰撞，火花四溅，爆发出了一连串的金铁交鸣声。

　　叶维再次后退，依旧是后退了三步，但这一次季九岳的身体也微微晃动了一下。

　　“厉害，厉害，没想到无相剑气都伤不到你！”叶维脸上一直挂着淡淡的笑容，季九岳越强，叶维战意越盛。

　　“你也不差，若是你的修为再强一些，我的青玉灭魔手也不一定能够挡住你的剑气！”季九岳低头看了看手掌上留下的一道道浅浅白痕，神情略微有些凝重地说道。

　　“既然如此，那就全力一战吧！”季九岳长长吐了口气，心中的战意也被挑了起来，叶维展现出的实力，已经有资格与自己一战了。

　　最强五星归元境，这个实力在万星殿可是相当尴尬的，一般的五星归元境强者远远不是季九岳的对手，可六星归元境强者又比季九岳强得太多了，因此季九岳很难遇到与自己旗鼓相当的对手。

　　对季九岳来说，叶维是一个很难得的对手！

　　“金缕战甲！”

　　“青玉灭魔手！”

　　“七星幻影步！”

　　季九岳终于认真了，一连施展了三门地阶中级神通，面对身体强度如此恐怖的叶维，他也不敢大意，先是施展了防御神通‘金缕战甲’，然后施展了青玉灭魔手，最后才踏着七星幻影步，冲向了叶维。


第二百四十四章 青神法相神通

　　望着爆射而来的季九岳，叶维丝毫不惧，仗着归元星体强大的防御力，无相剑气萦绕在拳头上，一次又一次与季九岳猛烈对轰。

　　轰轰轰！

　　恐怖的元气风暴在两人之间爆发，仅仅是战斗余波，都足以灭杀一般的五星归元境强者！

　　季九岳的实力确实非常强，叶维几乎没有任何还手之力，季九岳的青玉灭魔手击中叶维十次，叶维都难击中季九岳一次。

　　“哈哈哈，痛快！”叶维融合了归元星体第二幅图案之后，六星归元境之下的攻击根本不可能伤到叶维。

　　季九岳的青玉灭魔手落在叶维身上，经过万劫星体吸收转化，不仅没有伤到叶维，反而使得叶维的身体强度越来越强。

　　刚开始，季九岳击中叶维十次，叶维也难击中他一次，可随着持续的战斗，叶维越战越勇，一炷香之后，季九岳的青玉灭魔手击中叶维十次，叶维那萦绕着无相剑气的拳头也能砸到季九岳一两次了。

　　季九岳的防御神通金缕战甲也非常强，叶维萦绕无相剑气的拳头一时间也破不开季九岳的防御。

　　“叶维竟然能与季九岳战斗这么久！”望着战台上斗得难分难解的叶维和季九岳两人，围观的众人脸上都流露出了难以置信的神情。

　　“季九岳可是万星殿五星归元境中无可争议的最强者，叶维能与他斗得不分上下，那说明叶维也有着近乎五星归元境无敌的实力！”

　　“一个月前叶维的实力还仅仅是与金奎相当，短短一个月的时间，叶维的实力竟然增强到了这种程度，太不可思议了！”

　　围观的众人大多实力都不怎么强，叶维和季九岳的速度又太快，他们根本看不出谁占了上风，见两人战斗的这么激烈，便下意识地认为两人旗鼓相当。

　　围观的众人不明所以，但黑龙榜上排名靠前的强者却看得清清楚楚，正是因为看地太清楚，他们才更加震惊。

　　“叶维这家伙是血肉之躯吗？战斗到了现在，季九岳的青玉灭魔手至少击中了叶维一千次，可那家伙非但没有受伤，反而越战越强！”

　　“叶维的实力在增强，持续地增强！”

　　“刚开始，季九月击中叶维十次，叶维也打不到季九岳一次，短短一炷香的时间，叶维已经有了一些还手之力了！”

　　战斗中实力还能持续增强，而且增强的速度还如此恐怖，这使得那些黑龙榜上排名靠前的人都震惊得目瞪口呆。

　　叶维的进步如此神速，神速到了诡异的地步，这就像一只扼住了众人咽喉的手，让他们有一种快要窒息的感觉！

　　“那剑气，应该是脱胎于天阶神通极道剑的无相剑气，可叶维那小子修炼的肉身神通到底是哪门神通呢？竟然比极道剑都还要恐怖！”尺无修站在第一个战台上，眉头微皱，居高临下地看着正在酣战的叶维和季九岳两人，他一眼便看出了叶维拳头上萦绕的剑气出自何处，可却看不出叶维修炼的是什么肉身神通。

　　“可吸收攻击力，并且把吸收的攻击力转化为滋养身体的力量，这到底是什么肉身神通？太强了！”尺无修都忍不住惊讶震撼了。

　　不仅是尺无修，李太一、青瑶仙子，傲雨，青木真人等，一个个也都很震惊。

　　叶维的实力他们没有放在眼里，可叶维修炼的肉身神通却让他们看不透了，可以吸收攻击力，并且把承受的攻击力迅速地转化，用来提升自己的力量，这样的神通，他们听都没有听过。

　　“季九岳在磨蹭什么？再这么下去，叶维那混蛋小子的实力会越来越强！”青木真人有些急了。

　　他事先安排的三人都败给了叶维，这已经够丢脸的了，若是连他指定的人都输给了叶维的话，那丢脸可就丢大了！

　　“真人这就急了？放心吧，叶维那小子不会是季九岳的对手，你能看得出叶维的实力在增强，难道与叶维交手的季九岳就看不出？”

　　“季九岳还没拿出真正的实力，对季九岳来说，这仅仅是热身战而已，而且就算是季九岳输了也没什么啊，不就十滴皓月元液吗？难道你青木真人拿不出来？拿不出来也没事，万一季九岳输了，十滴皓月元液，我李太一替你给了！”黑龙榜第二强者李太一看着一脸急切的青木真人，揶揄道。

　　李太一自然知道青木真人在乎的不是十滴皓月元液，而是自己的面子，他只是在故意看青木真人的笑话，堂堂黑龙榜第五强者，不仅暗地里安排人对付叶维这个新人，而且还恬不知耻地激将叶维与季九岳交手，这脸皮也太厚了！

　　你一个黑龙榜第五强者，与一个新人计较什么？像话吗？李太一很瞧不上青木真人！

　　李太一对新崛起的强者不但没有嫉妒，反而有些期待，他要不了多久就要离开万星殿了，说不定在离开万星殿之前，叶维就能够跟自己一战也说不定！

　　“哼，我的事情，用不着你插嘴！”青木真人自然听得出李太一话里的意思，脸上火辣辣的，冷冷瞥了一眼李太一，怒喝道。

　　叶维与季九岳的战斗还在继续，又过了一炷香的时间，季九岳已经没什么优势了，他的青玉灭魔手击中叶维十次，叶维萦绕着无相剑气的拳头也能击中季九岳七八次了。

　　季九岳施展的金缕战甲神通，虽然防御力很强，但却远远无法与叶维的万劫星体相比，战斗了这么久，金缕战甲神通已经快被叶维轰破了。

　　“轰！”

　　季九月与叶维狠狠碰撞了一下，两人都不由自主地朝后退去。

　　“你修炼的到底是什么肉身神通？太可怕了！”季九岳的脸色略显苍白，呼吸有些粗重，望着叶维，眼神极为复杂，又震惊又羡慕，还带着一丝难以察觉的惧意。

　　“我原本想看看你这门肉身神通的极限在哪里，没想到还没试出你的极限，我的金缕战甲神通便已经扛不住了！”季九岳苦笑了一下，“再这么下去，输的那人可能就是我了！”

　　“从我进入万星殿，到如今名列黑龙榜第七百名，我付出了太多太多的汗水了，所以……我不能输！”季九岳眼眸中涌动着坚毅的光芒，身上渐渐泛起了一层朦胧的青光。

　　“你有资格让我拿出真正的实力了！”季九岳直直看着叶维，一字一句，郑重地说道。

　　“期待已久！”

　　叶维笑了笑，望着季九岳身体骤然萦绕的青光，神情变得有些凝重，与此同时双手化为道道幻影，捏出一道道手印，准备施展幽月七杀神通。

　　望着战台上，气势不断攀升的两人，围观众人的脸上都流露出了震惊错愕之色，战斗到现在，叶维、季九岳两人竟然都没有拿出真正的实力！

　　叶维、季九岳两人到底谁才是万星殿五星归元境中的最强者呢？众人一个个都目不转睛地盯着两人。

　　六星归元境强者是另一个层次的存在了，因此最强五星归元境有着非凡的意义，大家都不由得期待了起来。

　　第七百战台上，季九岳周身萦绕着层层青光，青光中有着无数道神纹游走，一圈圈肉眼看不见的无形波动悄然荡漾开来。

　　嗡嗡嗡！

　　忽然间，无形波动与天地元气产生了共鸣，方圆百里的元气都暴动了起来，霎时间，狂风骤起、四方云动，恐怖的元气形成了一个巨大的青色漩涡。

　　随着青色漩涡剧烈旋转起来，一股浩瀚的威压顿时笼罩了整个万星殿。

　　“那是……”望着天空之中巨大的青色漩涡，感应到扑面而来浩瀚威压，围观众人的脸上都流露出了惊恐之色。

　　“若是我没有看错的话，季九岳施展的神通应该是禁术层次的地阶中级神通——青神法相！”

　　“叶维竟然逼得季九岳施展了这门神通！”惊呼声四起。

　　“哼，季九岳施展了青神法相神通，比斗要结束了！”青木真人看着青光萦绕的季九岳，脸上浮现出了满意的笑意。

　　青木真人很清楚青神法相神通的威能，在整个大周神朝，青神法相神通都是公认的最强地阶中级神通！

　　参悟青神法相神通的难度非常大，万星殿许多天才都曾参悟过这门神通，但真正能够掌握这门神通的却寥寥无几，青木真人也曾参悟过，不过他却没能掌握。

　　“季九岳这小子竟然掌握了青神法相神通！”李太一看着季九岳，眼眸中掠过了一抹惊讶。

　　“要修成青神法相神通，天时、地利、人和，一样都不能少，季九岳掌握了这门神通，如果他的修为踏入了六星归元境，说不定就会成为归元七星之下的第一人！”尺无修看着半空中巨大的青色漩涡，淡淡地说道。

　　季九岳如果突破到六星归元境，便是六星归元境无可争议的第一强者，可见尺无修对季九岳的评价之高。

　　在整个万星殿，七星归元境之下没有人掌握地阶高级神通，季九岳掌握了大周神朝公认的最强地阶中级神通，他的修为若是踏入了六星归元境，自然是六星归元境当之无愧的第一强者了。

　　“这季九岳的天赋，也是非常了得！”青瑶仙子柳眉微皱，略微有些担忧地看了叶维一眼，她自然也知道青神法相神通的威力。


第二百四十五章 黑色液滴

　　季九岳施展出青神法相神通，在万星殿众人中引发了阵阵轰动。

　　“好惊人的气势，我倒要看看是你的青神法相神通强，还是我的幽月显身神通更霸道！”战台上，叶维看着在青光中若隐若现的季九岳，眼眸中涌动着前所未有的凝重光芒。

　　“玄天星变第三变！”叶维狠狠握了握拳头，毫不犹豫地施展了玄天星变神通，体内泛着金光的骨骼上一幅幅阴阳鱼图案如水波般流动，叶维的元气波动开始迅速增强。

　　三星归元境，四星归元境，五星归元境！

　　瞬息间，叶维的修为从三星归元境攀升到了五星归元境，浩瀚的元气犹如滔滔江河，毫无保留地朝着幽月显身神通涌去。

　　在这之前，叶维一直没有动用元气，大家都无法感应到他的元气波动，所有人都想当然地以为，叶维的修为是一星归元境，毕竟他在几天前才刚刚突破到归元境。

　　但现在叶维一施展神通，所有人才惊讶地发现，叶维的修为居然已经突破到了三星归元境！

　　短短几天时间，修为就从一星归元到了三星归元，叶维的修炼速度也太逆天了吧！他到底是怎么做到的？

　　就算用海量的皓月元液堆砌修为，也要身体能够承受得住啊！

　　而更让人震惊的是，叶维也不知道施展了什么增幅类神通，修为居然一下子从三星归元境提升到了五星归元境！

　　要知道，这是归元境之间的较量，每一星都有很大的差距，普通增幅类神通，怎么可能接连提升两星修为？

　　所有人看向叶维的目光都充满了震惊，叶维的一次次惊人表现，实在都太让人震撼了，他们简直难以想象，叶维这家伙到底还有多少底牌？

　　“肉身神通、增幅神通……这小子身上让人惊讶的东西还真不少！”尺无修看着气息波动陡然间增强到五星归元境的叶维，一向淡然的眸子中射出了两道惊人的光芒。

　　“无谓的挣扎，就算修为提升到了五星归元境又如何？季九岳的青神法相神通岂是你能挡住的？”青木真人的脸色一变再变，最后恨恨地咬了咬牙，冷哼了一声道。

　　青木真人身为名列黑龙榜第五的八星归元境强者，他怎么可能看不出叶维肉身神通、增幅神通的不凡？只是他不愿意承认罢了！

　　“青神法相！”

　　“幽月显身！”

　　第七百战台上，季九岳和叶维眼神凌厉地对视着，同时低喝了一声。

　　在众人震惊的目光中，一尊巨大的人形虚影出现在了战台上。

　　这尊人形虚影高达千丈，周身浮动着蝌蚪般的青色神纹，犹如远古神灵一般，充满了霸道威严的气息，一现身便压迫得围观众人连呼吸都要停滞了！

　　与此同时，庞大的幽月蛮兽的虚影也出现在了战台上。

　　“嗷！”

　　不用叶维操控，幽月蛮兽虚影便低吼了一声，凶悍地扑杀向了那尊巨大的人形虚影。

　　“青神开天！”季九岳神情凛然，双手连连闪动，捏出道道手印。

　　青色人形虚影模糊的面部上忽然透出两道猩红的光芒，仿佛远古神灵睁开了双目，淡漠地俯视着苍生。

　　随着季九岳的操纵，青色人形虚影迅速地展开了反击，周身萦绕着青光，宛如一座山峰般的拳头狠狠砸向了幽月蛮兽。

　　由此便不难看出这两门神通的不同之处，幽月蛮兽虚影根本不需要叶维控制，它仿佛有灵性一般，主动扑杀。

　　而那尊青神法相却需要季九岳操控，一个主动，一个被动，这一对比，那尊青神法相虚影就显得有些僵硬了。

　　幽月蛮兽动作极其灵活，迈动着粗壮的四蹄在青神法相周围飞速游走，灵活地躲避着青神法相的攻击，一旦有机会，便用额头上的三根尖角狠狠刺向青神法相。

　　青神法相的动作虽然有些僵硬，但力量却出奇得大，每一击轰出，都仿佛地动山摇一般，整个空间都隐隐震动起来，他一拳拳轰出，打得幽月蛮兽趔趄着后退。

　　幽月蛮兽、青神法相各有所长，但总体看来，还是季九岳的青神法相占了上风！

　　轰！轰！

　　两尊庞然大物，在战台上搏杀，它们每一个动作都要消耗极为恐怖的力量，叶维和季九岳的元气犹如决堤的江河，疯狂涌出。

　　“不好，我元气的浑厚程度比不上季九岳，这样下去，输的肯定是我！”叶维的脸色有些苍白，施展了玄天星变第三变，虽然使得叶维的修为暂时增幅到了五星归元境，但与季九岳这位半只脚踏入了六星归元境的强者相比，叶维的元气还是略显不足。

　　“傲！嗷！”

　　幽月蛮兽依旧很凶悍，但随着叶维体内元气渐渐不支，幽月蛮兽的动作越来越慢了，爪子变得无力，就算攻击到了那尊青神法相，也伤不到青神法相了。

　　“放眼整个万星殿，五星归元境强者中，你是唯一一个在我施展了青神法相的情况下，依旧能与我抗衡这么久的人！”季九岳望着脸色苍白的叶维，眼中有着震惊和激赏，以及遇到了势均力敌的对手的兴奋。

　　青神法相神通是整个大周神朝公认的最强地阶中级神通，叶维施展的神通显然也是地阶中级层次的神通，可那幽月蛮兽竟然可以与青神法相抗衡，季九岳没法不震惊，而且幽月蛮兽的动作比青神法相灵活得多，若是两者力量相当的话，青神法相肯定不会是幽月蛮兽的对手！

　　“可惜了，靠增幅类神通增幅来的修为，毕竟不是自身真正的修为……若是你的元气与我相当的话，我的青神法相很有可能挡不住幽月蛮兽的凶悍扑杀！”季九岳看着渐渐有些不支的幽月蛮兽，缓缓摇了摇头。

　　“我季九岳最尊敬的便是强者，你叶维有资格让我尊敬，为了表示我的敬意，我会拿出我最强的手段！”

　　季九岳神色凝重，缓缓吸了口气，浩瀚的元气尽数涌出，与此同时双手飞快地捏出数百道手印。

　　“青神灭星拳！”随着道道手印施展开来，青神法相的动作速度突然提升了数倍，蕴含着碎天灭星威能的巨拳犹如狂风暴雨般狠狠地朝着幽月蛮兽砸去。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　在青神法相这般疯狂的攻击之下，幽月蛮兽虚影发出了痛苦的哀嚎，那双泛着幽光的眸子直直朝着叶维看去。

　　那眼神，好像是受了委屈的孩子，但是却如同拥有灵性一般，眼眸深处有着深深的渴望！

　　“想要那一滴黑色液滴？”似有灵犀一般，叶维瞬间看懂了幽月蛮兽的眼神，看懂了幽月蛮兽对自己丹田空间内那一滴以灭世妖莲为根基，以灭世三印为神纹印阵，以念力和元气融合而成的黑色液滴的渴望！

　　“那便给你一丝吧！”

　　叶维的眼中涌动着疯狂的战意，心念一动，催动了丹田空间中那一滴黑色液滴，从中分出了一丝力量。

　　轰轰轰！

　　叶维身上的元气，陡然间爆发开来，在身周形成了恐怖的元气风暴，叶维的身影一瞬间便被元气风暴包裹，仿佛随时能将他吞没一般，仅仅只是释放出了一丝丝的力量，简直就要脱离了他的掌控！

　　“好强的力量！”

　　“这黑色液滴里面蕴藏的力量，实在太可怕了！”

　　“嗷！”

　　当那一丝力量融入到幽月蛮兽神通中的刹那，幽月蛮兽的眼眸陡然一亮，极为兴奋地仰天咆哮了起来，庞大的身躯上绽放出了万丈幽光。

　　“轰！”

　　幽月蛮兽瞬时狂暴了，炎阳照射，额头三根尖角反射着冰冷的光泽，四蹄重重一踏，蛮横地冲向了青神法相，速度骤然间提升了十倍，宛如一道流光，下一个刹那，额头那三根尖角便把青神法相生生洞穿了。

　　“嘭！”

　　三根尖角犹如三柄锋利的剑芒，用力一绞，青神法相顿时崩裂开来。

　　“噗哧！”青神法相崩裂的刹那，季九岳喉头一甜，一口刺目的鲜血猛地喷了出来，脸色顿时苍白如纸。

　　“青神法相神通……竟然破了……”季九岳嘴角挂着鲜血，无意识地低喃，眼神有些呆滞，怔怔地看着天空中耀武扬威的幽月蛮兽。

　　明明青神法相已经压制了幽月蛮兽，为何幽月蛮兽的力量突然暴增了十倍？

　　“怎么回事？”

　　“叶维施展的是什么神通？”

　　“大周神朝公认的最强地阶中级神通青神法相竟然敌不过叶维施展的神通……”围观的众人也都愣住了，一个个使劲揉着眼睛，似乎有些无法相信眼前发生的这一幕。

　　“季九岳竟然会输……为什么？为什么啊？大周神朝最强的地阶中级神通为何会被叶维的神通压制！”青木真人脸上的笑容猛地凝固了。

　　“好一个叶维！”

　　尺无修的脸色也微微一变，眼眸中掠过一道难以言说的震惊光芒，叶维的肉身神通和增幅神通他都没有见过，如今这凝出了幽月蛮兽虚影的神通，居然击败了青神法相，他同样没有见过！


第二百四十六章 四人对战

　　“这叶维肯定有过惊人的机遇！”李太一直直看着叶维，眼睛眯成了一道缝隙，浑身涌动着一股热烈的战意，背后的剑匣微微震荡，剑意冲天，似要撕裂苍穹。

　　叶维施展的三门神通，他们都没有见过，很显然，叶维应该有过离奇的机遇，这份机遇使得尺无修和李太一这两位万星殿的顶级强者都忍不住有些艳羡了。

　　青瑶仙子看着那头幽月蛮兽虚影，淡漠的眼眸中掠过了一抹异样的光芒，她万万没想到在这样的情况下，叶维竟然还能逆转获胜。

　　叶维再次打破了众人的认知，今后在大周神朝境内，最强的地阶中级神通不再是青神法相神通，而是叶维施展的他们不知道名字的神通！

　　“承让了！”

　　叶维看着脸色苍白，嘴角挂着血丝的季九岳，微微拱了拱手。

　　其实叶维也没想到幽月蛮兽融合了那一丝黑色液滴的力量之后，竟然会变强那么多，仅仅一丝便如此恐怖，若是那一滴黑色液滴都与幽月蛮兽融合了呢？

　　叶维暗暗砸舌，想到幽月蛮兽与黑色液滴完全融合之后的威能，他自己都忍不住微微颤栗了！

　　“这门神通叫什么？”季九岳回过神来，看着叶维，声音有些颤抖地问道。

　　“幽月七杀神通第七式——幽月显身！”叶维微笑着说道，冰皇所创的这门神通，让叶维自己都很意外。

　　幽月显身神通的品阶也仅仅是地阶中级，但却有着惊人的成长空间，甚至叶维有一种错觉，似乎只要自己的力量达到了一定程度，幽月蛮兽可能会活过来！

　　嗡嗡嗡！

　　突然间，一股浩荡的力量降临，叶维的身份铭牌凭空悬浮而起，流光闪烁，其上出现了一个淡金色的“七百”字样。

　　叶维的排名从第九百三十五，直接攀升到了第七百！

　　“青木真人这下丢脸可丢大了，暗中安排三个人，想要教训叶维，结果却都败给了叶维，如今亲自指定的季九岳也输了。”

　　“十滴皓月元液对青木真人来说不算什么，但这丢掉的脸面却没法挽回了！”

　　“不知道青木真人还会指定什么样的对手？”

　　此时，青木真人脸上一阵红一阵白，虽然他还有两个人可以指定跟叶维战斗，但是青木真人却有些迟疑了。因为叶维刚才，动用了一种非常神秘可怕的力量。这股力量完全超乎了他的认知！

　　仅仅只是察觉到了那么一丝，青木真人就已经胆寒不已了。他感觉到，那股力量是毁灭性的，如果完全释放出来，难以想象会达到何等惊人的程度。

　　此时不单单是他，尺无修等人应该也都察觉到了！

　　青木真人发现，他之前还是太小看叶维了！就算再指定两个人，恐怕也无济于事，看来得用别的招数了……

　　“叶维，你我之争，将来我必会跟你清算。击败季九岳恐怕已经是你的极限了，我若再指定两个人，你必输无疑，倒显得我青木真人欺负你似的。今日我便先放你一马，不跟你计较！”青木真人俯视着叶维，冷哼了一声道，依然是那副高高在上的姿态，只不过，眼眸深处，却透露出了一丝隐晦的畏惧之色。

　　“青木真人不会是舍不得那些皓月元液吧？”

　　“啧啧，没想到青木真人还会有容人之量啊！”众人嘴角噙着揶揄的笑容，一个个都朝着青木真人望去。

　　听到青木真人的话，叶维也没有死缠烂打，见好就收，催动了那一滴黑色液滴，爆发出来的力量已经令叶维暗自心惊不已了，若是继续催动，谁知道会出现什么样的结果？

　　“灭世妖莲中的灭世三印果然可怕！青木真人之所以收手，估计也是被这灭世妖莲的气息给吓住了！”叶维暗自心想道。

　　青木真人站在第五个战台上，他感觉众人的目光像刀子一般锋利，脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻下去。

　　“我青木真人在万星殿五年了，从没有如此丢脸过，叶维，你给我等着，我绝对会让你好看！”青木真人眼神森冷地看着叶维，恨得几欲将牙齿咬碎。

　　“不错，一个新人，竟然可以击败季九岳，确实让我青木真人很意外，作为前辈，这十滴皓月元液送你了！”青木真人恨不得喝叶维的血，吃叶维的肉，但众目睽睽之下，却还要伪装出一幅前辈高人的模样。

　　那十滴皓月元液，明明是赌注，但到了青木真人嘴里，却成了前辈送给新人的礼物，也是够无耻的！

　　击败季九岳之后，排位从第九百三十五攀升到了第七百名，整整提升了二百三十五个名次，这意味着，叶维可以到阴阳太玄悟道阵图参悟两百三十五个时辰！

　　这么长的时间，足够了。

　　“放眼整个万星殿，叶维小兄弟的实力在五星归元中都是当之无愧的最强者了，不过归元境层次，五星归元是一道坎，六星归元境强者是另一个层次的存在了，我想叶维小兄弟应该不会再继续挑战了，青木真人，不如我们玩玩？”

　　李太一瞥了一眼脸色铁青的青木真人，脚尖在战台上轻轻一点，整个人犹如展翅的大鹏，瞬息间便掠到了青木真人的战台上。

　　黑龙榜前五强者之间可以随意挑战，尺无修太强，青瑶仙子和傲雨又是女孩子，李太一只能与青木真人交手了。

　　往届黑龙榜前五强者之间的交手，也都是李太一与青木真人战上一场，傲雨与青瑶仙子战上一场，不过青木真人和傲雨总是输。偶尔尺无修也会出手，其余四人都不是尺无修的对手。

　　由于傲雨是尺无修的未婚妻，所以尺无修偶尔会出手打压一下青瑶仙子。

　　“怕你不成？”

　　青木真人眯眼看着李太一，他一肚子怒火正没处发泄呢！

　　“黑龙榜前五强者要交手了！”

　　“他们之间的比斗，才是真正的大戏开场啊！”随着李太一和青木真人即将交手，整个万星殿的气氛顿时变得高昂起来。

　　赫连皇城各个角落，正在关注着黑龙榜排位战的一个个势力也都瞪大了眼睛，黑龙榜前五强者之间的比斗，他们早就期待很久了。

　　“李太一、青木真人……”叶维站在第七百战台上，望着第五战台上的李太一和青木真人，对黑龙榜第二、第五强者之间的比斗，叶维也很期待。

　　“青瑶仙子，这次你必输无疑！”名列黑龙榜第四的傲雨，化作一道流光，直接掠上了青瑶仙子所在的第三战台。

　　青瑶仙子淡淡地瞥了一眼气势汹汹而来的傲雨，蒙着面纱的面容看不清表情，眼神却是极为淡漠，仿佛根本不把傲雨放在眼里。

　　傲雨看着青瑶仙子，眼中隐隐有怒火闪现，她最讨厌青瑶仙子这副清高寡淡的样子，居然连她傲雨都不放在眼里！

　　哼，这次她一定要让青瑶仙子向她认输！

　　第三、第五站台上，对战的四人对峙而立，气氛有几分凝滞，此时所有人的目光都聚集在这四人身上了。

　　万众瞩目之下，青木真人与李太一，青瑶仙子与傲雨交手了！

　　“紫宵！”第五战台上，青木真人先出手了，挥手间五块巨大的紫木凭空出现，每一块木板都上流动着无数神纹，五块紫木隐隐间似乎形成了一个巨大的神纹印阵。

　　“困囚！”

　　青木真人屈指轻弹，五块紫色木板爆射而出，凌空朝着李太一笼罩而去，亿万道紫色光丝连成一片，紫幕遮天，凝成了一个巨大的牢笼。

　　“升龙剑！”李太一背后的剑匣微微震荡，其中一柄水蓝色的古剑猛然射出，古剑携带着撕裂天地的可怕剑意，犹如一头蓝色怒龙，浩浩荡荡地朝着上空的紫幕冲去。

　　水蓝古剑碾压虚空，所过之处空间都在震荡！

　　两人交手的余波，狠狠撞击在战台边缘的神纹禁制上，令神纹禁制都猛烈震颤了起来，仅仅是余波都足以灭杀普通的八星归元境强者！

　　“好惊人的气势！”

　　叶维目不转睛地盯着第五战台上正在交手的青木真人、李太一两人，暗自心惊，隔着神纹禁制，叶维感应不到力量波动，但仅仅是气势带来的压迫，都让叶维的呼吸变得有些粗重了。

　　“李太一的剑，快若流光，势如惊雷，剑气之凌厉比我的无相剑气更胜一筹，青木真人的防御手段也很惊人，紫光成幕，李太一的剑一时间都冲不出紫光牢笼！”望着激战中的两人，叶维的眼眸中神光闪烁，越看越震惊。

　　李太一背后的剑匣中一共有三柄剑，在他只动用一柄剑的情况下，青木真人稳稳占据了上风，但当李太一第二柄剑出鞘的时候，青木真人便没什么优势了，三剑齐出，更是完全压着青木真人打。

　　不过，青木真人也不是弱者，他虽然处于下风，但一时间也不可能落败。

　　就在青木真人和李太一正在第五战台上激战时，第三战台上，青瑶仙子与傲雨也开始交手了！


第二百四十七章 青瑶仙子危险！

　　傲雨一声娇喝，第三战台上顿时出现了一股白茫茫的水雾，水雾很快凝成了一块块巴掌大小的三角形尖锐冰晶。

　　嗖！嗖！嗖！

　　道道尖锐冰晶犹如天际坠落的暴雨，飞速朝着青瑶仙子射去。

　　青瑶仙子脚踏青莲，卓然而立，冷漠的目光透过无数冰晶，落在了对面的傲雨身上，玉手轻轻一挥，一道浮动着无数神纹的青色光幕从脚下青莲上升起，挡在了身前，任凭那尖锐冰晶如何肆虐疯狂，始终无法破开青色光幕的防御。

　　“弹指仙莲现！”

　　青瑶仙子青葱般的玉指以极为玄奥的频率微微震荡着，道道神纹从指尖飘出，旋即一朵圣洁的白色仙莲虚影悄然凝现。

　　嗖！

　　白色仙莲划破虚空，带起一道璀璨的银色匹练，径直射向了傲雨，所过之处，一块块尖锐的冰晶无声无息地崩碎、消散。

　　李太一和青木真人的对战异常的胶着。

　　李太一虽然可以压制青木真人，但一时半会儿想要击败青木真人却也有点难度。

　　不过，青瑶仙子跟傲雨之间的战斗，却是很快分出了高下，青瑶仙子的实力明显比傲雨强了不少，十几个呼吸之后，青瑶仙子施展的那道白色仙莲便在傲雨脸上留下了一道伤口。

　　“你竟敢伤我！”轻轻捂着俏脸上的伤口，看着那顺着指缝滑落的血滴，傲雨略微怔愣了一下后，愤怒地尖叫了起来。

　　往届的黑龙榜排位战，傲雨虽然不是青瑶仙子的对手，但也不会受伤，这次傲雨以为自己的实力增强了，自信满满地要击败青瑶仙子，但她万万没有想到的是，她的实力增强了，青瑶仙子的实力却也更强了。

　　她非但没有击败青瑶仙子，反而被青瑶仙子划伤了脸！

　　青瑶仙子实力的提升，超出了她的想象，已经不逊色于排名第二的李太一了。青瑶仙子的目标，恐怕是要挑战尺无修！

　　“傲雨，你不是青瑶仙子的对手，还是让我来吧，我不会让你白白受伤的。”望着暴怒之下正准备冲向青瑶仙子的傲雨，尺无修淡淡地说道。

　　虽然跟傲雨之间没有多少感情，只是利益上的结合，但青瑶仙子伤了傲雨，作为未婚夫的尺无修，自然不能在一旁坐视不理。

　　“嗯！”傲雨狠狠瞪了青瑶仙子一眼，乖巧地点了点头，主动认输，离开了第三战台。

　　“青瑶仙子，你的实力是比傲雨强，但你当着我的面伤傲雨，未免有些太不给我尺无修面子了吧？”

　　没有人看得清尺无修的动作，傲雨离开第三战台的刹那，尺无修便诡异地站在了青瑶仙子对面。

　　尺无修完全是另外一个层次的存在，他的实力超出其他人太多太多了！

　　“唉，青瑶仙子伤了傲雨，尺无修作为傲雨的未婚夫，他肯定要替傲雨出头，青瑶仙子要倒霉了！”

　　望着突兀出现在第三战台上的尺无修，围观的众人都不由得暗叹起来。

　　“尺无修不愧是万星殿当之无愧的王者，他的实力比李太一、青木真人都要强太多了！”叶维遥望着尺无修，眉头微微皱了皱，“以尺无修的身份地位，他真的会为难青瑶仙子吗？”

　　青瑶仙子伤了傲雨，尺无修作为傲雨的未婚夫，他为傲雨出头很正常，可尺无修怎么说也是万星殿的王者，他的实力比青瑶仙子强太多了，叶维觉得尺无修应该不会太过为难青瑶仙子。

　　在他看来，以尺无修的身份地位，何必跟一个女人计较？有个姿态应该就足够了。

　　然而，当尺无修出手的时候，叶维便知道自己猜错了，尺无修不是简单的做个样子！

　　第三战台上，尺无修傲然而立，晶莹如玉的手掌缓缓伸出，刹那间一只泛着琉璃金光的巨大手掌压在了青瑶仙子头顶。

　　“轰！”

　　琉璃金光手掌散发着极为恐怖的威压，在这股威压之下，青瑶仙子带着薄纱的俏脸猛然间变得苍白，淡淡的血迹顺着嘴角滑落，曼妙的身姿犹如狂风中的弱柳，摇摇欲坠！

　　在尺无修的威压之下，青瑶仙子的手指都无法动弹，更别说还手了！

　　“青瑶仙子，伤了我尺无修的未婚妻，总是要付出一些代价的，不过，你一个女流之辈，我尺无修也不想与你太过计较，只要你向傲雨低头认错，我便不为难你！”尺无修淡淡瞥了青瑶仙子一眼，沉声说道。

　　“想让我低头认错？”青瑶仙子微讽道，傲然而立，身上白衣猎猎，虽然神情平静，但是战意却是直冲云霄。

　　身边朵朵仙莲不断地显现，艰难地跟尺无修强大的气势对抗着。

　　青瑶仙子何等高傲，她又怎么可能会低头向宿敌傲雨认错？

　　“哼，这可由不得你了，今日你必须要给傲氏一个交代！”尺无修冷哼了一声，朝着青瑶仙子缓缓踏出了一步，脚步一落下，那道琉璃金光手掌上释放的威压再次增强。

　　“轰！”

　　恐怖的威压，如汹涌的潮水般肆虐澎湃地朝着青瑶仙子压去，压得青瑶仙子的娇躯不由自主地颤抖了起来，浑身毛孔中都溢出了刺目的血丝，纤尘不染的白袍瞬间被鲜血浸透了。

　　“认不认错？”尺无修面无表情地看着青瑶仙子，冷漠地问道。

　　嘭嘭嘭！

　　道道仙莲在那可怕的威压之下纷纷炸裂。

　　尺无修的实力实在太强了！

　　青瑶仙子原本还以为，尺无修停留在十星归元的关口上，一直无法提升，自己拥有了跟尺无修一战的资格，却没想到，尺无修的实力居然再次提升到了更加难以想象的层次。

　　距离神元境界，恐怕也只有一线之差了吧？

　　不过青瑶仙子并不示弱，虽然身周的仙莲不断地炸裂，但却不断地凝聚出更多的仙莲，仙姿卓然。

　　“以青瑶仙子的性格，让她低头认错，比杀了她都难啊！”

　　“但是青瑶仙子的实力，跟尺无修还差得太远了，尺无修实在太强了！”

　　此时青木真人和李太一的战斗已经结束，青木真人又一次落败，输给了李太一。

　　“尺无修，傲雨又没受什么重伤，你这么刁难青瑶仙子，是不是太过分了些？”青木真人脸色有些不好看，终于忍不住开口了。

　　整个万星殿，都知道青木真人有意与青瑶仙子结成双修道侣，青瑶仙子都被尺无修欺压到这个地步了，若是青木真人再不开口，他还有什么脸面在万星殿待下去？

　　“青木真人，我尺无修行事，还轮不到你指手画脚！谁要想为青瑶仙子出头，尽管可以出手！你连李太一都赢不了，也配跟我说话？”尺无修挑了挑眉，根本没有把青木真人放在眼里。

　　“你！”青木真人脸色涨红，尺无修不给他面子，他一点办法都没有，黑龙榜前十的强者全部加起来都不是尺无修的对手，他青木真人在尺无修眼中什么都不是。

　　“青瑶仙子，低头认错也没什么大不了的，不要硬撑了。”尺无修不给面子，青木真人只能劝青瑶仙子低头认错。

　　“青木真人，我青瑶的事情，不需要你多管！”青瑶仙子神情冷漠，根本看也不看青木真人一眼，如此懦弱的男人也想与自己结为双修道侣？简直是痴人说梦。

　　她的身体虽然忍不住微微颤动，但还是紧紧咬着牙关，白皙的玉指连弹，不断地凝聚出道道神通，跟尺无修对抗。

　　虚空中元气不断地爆裂，炸得整个黑龙战台都不断地摇晃。

　　青瑶仙子的实力虽然跟尺无修差了很多，但各种手段却是不少，虽然被压制，却也没有这么快落败。

　　傲雨冷冷看着青瑶仙子，心里充满了怨毒，看到一向清高的青瑶仙子受挫，心中得意不已。以青瑶仙子的实力，面对尺无修毫无还手之力！

　　尺无修懒得跟一介女流计较，但是他必须要做给傲雨背后的傲氏家族看。

　　“青瑶仙子，你若是再不低头认错，那我尺无修就只好得罪了！”青瑶仙子僵持了这么久始终不愿低头，尺无修有些不耐烦了。

　　尺无修缓缓捏出了一道手印，半空中那道巨大的琉璃金光手掌顿时绽放出了亿万道如同实质般的琉璃金光，琉璃金光手掌缓缓压下，威压再一次增强。

　　轰轰轰！

　　一道道圣洁的仙莲被这股可怕的力量瞬间碾爆。

　　琉璃金光巨掌朝着青瑶仙子镇压了下来，青瑶仙子口中忽地喷出了一口鲜血，但玉指依然在不断地结印，在身周形成了道道白绫，无数的神纹宛如瀑布般流泻而下。

　　尺无修是十星归元境强者，青瑶仙子的修为仅仅是八星归元境，意志力再坚韧，在绝对的实力面前，她也抵挡不住！

　　“唉，青瑶仙子怕是要撑不住了！”叶维默默摇了摇头，他没想到尺无修竟然会这么毫不留情。

　　叶维刚到万星殿一个月，没什么朋友，可以算是朋友的，只有剑尘、雪儿姑娘，以及青瑶仙子三人。

　　叶维原本不想插手尺无修、傲雨和青瑶仙子之间的事情，但现在的情况，似乎不能再置之不理了。

　　嘭嘭嘭！

　　在琉璃金光巨掌的镇压之下，青瑶仙子身边的白绫不断地被震散，尺无修的神通实在太强了，根本不是她能够对抗的。


第二百四十八章 灭世的力量

　　青瑶仙子的目光中闪过一丝黯然，她还背负着振兴青氏家族的重任，可是现在，她却连一个尺无修都打不过。此生想要达到神元境界，何其困难？虽然装作冷漠，所有人仰视的青瑶仙子，其实内心不过只是一个柔弱女子罢了。

　　只是她不愿意在任何人面前，表现出她软弱和无力的一面，作为青氏宗族除了老祖宗之外，唯一一个有资格冲击神元境界的后辈，如果她表现出任何一丝软弱，未来青氏家族就有可能被一群饿狼撕碎瓜分。

　　可是，在尺无修那绝对的力量面前，她终究还是败得这么彻底。

　　眼看着那琉璃金光巨掌就要突破青瑶仙子的防护神通，轰击在青瑶仙子身上了。

　　“青瑶姐姐！”雪儿急得眼眶微红，看着青瑶的背影，一脸担忧之色。

　　叶维咬了咬牙，还是忍不住出手了。

　　他脚踏星河，瞬息间便掠到了第三战台上，伸手揽住了青瑶仙子那柔若无骨的柳腰，元气微凝，将青瑶仙子卷飞了出去，同时凝聚起周身的元气，直面向了从天而降的琉璃金光巨掌。

　　好强的力量！

　　直面那琉璃金光巨掌，叶维才发现，这击溃青瑶仙子的一式，是何等强大！

　　“那人是……叶维？”

　　“他竟然冲上了第三战台！”

　　“这家伙是找死吗？以他目前的实力，恐怕要被尺无修这一记神通轰杀成渣！”

　　虽然叶维击败了季九岳，成为了万星殿最强的五星归元境强者，可与尺无修相比，叶维的修为实在是差太多了，连名列黑龙榜第五的青木真人都不敢出头，叶维却敢，仅仅是这份勇气都令众人敬佩不已了。

　　但是敬佩归敬佩，那又能如何？

　　众人摇了摇头，不禁有些惋惜，叶维必死无疑！

　　尺无修看到这一幕，嘴角微微一撇，他承认，叶维的天赋确实惊人，超过了他的想象，但是现在就想跟自己对抗，未免也太不自量力了。

　　既然你上来送死，那也怪不得别人了！

　　尺无修并没有收回掌劲，那道琉璃金光巨掌依然一刻不停地朝着叶维镇压了下去。

　　“不好！”观战的赫连皇族长老们心下大惊，叶维表现出来的天赋足以令他们刮目相看了，未来必定会是重点培养的对象，可是谁知道叶维竟会在这个时候为青瑶仙子出手？叶维这简直是送死，就连他们也根本来不及救下叶维了！

　　这样惊才绝艳的超级天才，若是就这样夭折了，是他们赫连皇族乃至整个人族莫大的损失！

　　虽然明知道来不及，赫连皇族的长老们还是忍不住飞速赶了过去，期望还能将叶维救下。

　　感觉到那宛如天道雷霆一般的威力镇压而下，叶维心中没有任何底气，但都到了这个地步了，自然没有退路了，只能尽力硬抗了。

　　“玄天星变第三变！”叶维轻喝了一声，体内泛着金光的骨骼上，一幅幅阴阳鱼图案如水波般流动，叶维的元气波动，刹那间从三星归元境攀升到了五星归元境的巅峰。

　　“幽月显身！”叶维双手化作道道残影，捏出一道道玄奥的手印，念力和元气疯狂地涌出，幽月蛮兽的虚影再次凭空出现。

　　“嗷呜！”幽月蛮兽那磨盘大小的幽蓝眸子望着半空中那道即将压下的琉璃金光手掌，脸上流露出了极为人性化的惊恐神情。

　　以叶维如今修为施展的幽月显身神通，最多只能在五星归元境中称王称霸，六星归元境强者都可以轻松碾压幽月显身神通凝聚的幽月蛮兽，更不要说尺无修这位十星归元境强者了！

　　“幽月蛮兽，尽情吞噬吧！”望着哀鸣惶恐的幽月蛮兽，叶维眼眸中闪过一丝肉疼的光芒，狠狠咬了咬牙，丹田空间内那一滴黑色液滴尽数涌出。

　　这黑色液滴中的力量，狂暴肆虐，就连叶维也无法完全掌控。

　　轰轰轰！

　　刹那间，元气不断地爆鸣，发出阵阵惊雷般的轰响。

　　叶维的周围，元气宛如水雾一般，浓郁得惊人，几乎要凝成实体了。

　　那爆裂的元气以叶维为中心，形成了一股可怕的飓风，朝外面席卷而出。

　　轰！

　　第一波溢出的元气冲击横扫了整个万星殿。

　　轰！

　　又是一波元气波动，横扫了整个赫连皇城。

　　这是一种足以灭世的力量！

　　在场的所有人都震惊惶恐了起来，这究竟是一股什么样的力量？！

　　他们感觉到，自己似乎要被这股力量淹没一般。他们的元气跟这股浩瀚的元气相比，就像是大海中的一滴水一般渺小。

　　这到底是什么神通？实在太可怕了！

　　此时，不管是在场的这些人，亦或是那些正匆忙赶往第三战台的赫连皇族的长老们，都流露出了不可思议的神色。

　　这股力量，若是完全爆发出来，实在难以想象会发生什么事情，怕是连整个万星殿都能毁灭吧？

　　叶维太令人震惊了！

　　那股元气波动，如同海啸一般侵袭而过，然后又迅速地平息了下来。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　吸收了黑色液滴中的浩瀚力量之后，幽月蛮兽猛地昂起了头颅，幽蓝眸子中的惊恐一扫而空，取而代之的是犹如实质般的澎湃战意，随着喉咙间发出的一道道极为兴奋的怒吼，幽月蛮兽四蹄重重一踏，悍然朝着半空中那道琉璃金光手掌扑杀过去。

　　幽月蛮兽额头上的三根尖角，犹如三根擎天巨柱，直接把半空中那道正在压下的琉璃金光手掌顶了上去。

　　这一幕，让围观的众人都猛地瞪大了眼睛，脸上流露出了难以置信的错愕。

　　“尺无修施展的神通，竟然，竟然被叶维挡住了，这怎么可能？！”众人怔怔地望着用额头三个尖角顶着琉璃金光手掌的幽月蛮兽，都震惊地张大了嘴巴，甚至都忘记呼吸了，短暂的寂静之后，惊呼声如山洪般爆发了。

　　尺无修是谁？

　　他可是整个万星殿当之无愧的王者，唯一的十星归元境强者，黑龙榜前十的强者全加起来都挡不住他一招，叶维一个新人，竟然可以挡住尺无修施展的神通！这一幕实在太过震撼了，即便亲眼看到了，众人依旧有些不敢相信自己的眼睛。

　　“不，这不可能！”青木真人眼眸中掠过一抹惊恐，叶维挡住了尺无修施展的神通，这意味着什么？意味着叶维比他青木真人还强！

　　而且叶维的神通，真的是太可怕了。

　　在青木真人眼中，叶维只是可以任由他碾压的蝼蚁，可现在他眼中的蝼蚁却忽然诡异地爆发出了比他还要强得多的力量，这让青木真人如何接受得了？

　　“叶维，这小子，这小子……”

　　李太一背后的剑匣都不由自主地震颤了起来，极度震惊之下，李太一实在想不出用什么词语来形容叶维了。

　　“这个新人，怎么可能挡得住无修哥哥的‘乾坤金玄掌’？这门神通可是一流层次的地阶高级神通啊！而且刚才那个可怕的元气波动，到底是什么东西？”俏脸上有着一道浅浅伤痕的傲雨难以置信地盯着那头幽月蛮兽，高高隆起的胸部猛烈震颤，她怎么都无法相信眼前发生的这一幕。

　　“嗯？”就连尺无修的脸上都浮现出了一抹无法掩饰的惊讶，他绞尽脑汁都想不通，修为仅仅增幅到五星归元境巅峰的叶维为何可以挡住自己施展的“乾坤金玄掌”神通。

　　这门“乾坤金玄掌”可是一流层次的地阶高级神通，由自己施展出来，就算是普通的十星归元境强者都不一定挡得住，可叶维不仅挡住了，而且隐隐间还占据了上风，这根本不符合常理！

　　轰！轰！轰！

　　幽月蛮兽与琉璃金光手掌猛烈碰撞，两股足以撼动天地的力量相互湮灭，数个呼吸之后，一切都归于了寂静。

　　尺无修几乎忘了继续攻击。

　　所有人目光呆滞。

　　催发了那一滴黑色液滴之后，叶维的实力瞬间爆发到了极致，但也对叶维的身体造成了很大的负担，叶维不停地喘息着，看起来十分疲惫。

　　幽月蛮兽融合了黑色液滴的力量，才勉强挡住了尺无修一掌，叶维自然不想再跟尺无修纠缠，纵身想要从战台上掠下。

　　尺无修感觉到，催动了刚才那个神通之后，叶维已经是强弩之末了，虽然幽月显身神通惊天动地，甚至震伤了自己的内腑，但叶维也是极大地透支了自身的力量。

　　看着大口大口喘息的叶维，尺无修眼中神色深邃，忽然从心底里涌出阵阵难以言喻的嫉妒。

　　叶维施展增幅神通之后，也仅仅只是五星归元境巅峰的实力，刚刚踏入万星殿连一年都不到，却居然身藏这么多令人难以想象的绝世神通，居然接下了自己一招。

　　这样的天赋，令他也不由产生了深深的忌惮。

　　现在正是干掉叶维的绝好机会！

　　尺无修眼眸一寒，右拳一握，虽然这么做会违背万星殿的规矩，但是他却毫不犹豫地一拳朝着叶维轰了过去。

　　“不好！”叶维没想到尺无修还会出手，急忙纵身后退，施展北斗星河神通狂奔，想要脱离尺无修的攻击范围，刚才催动那黑色液滴，爆发出来的力量已经把他身上的经脉震得移位了，此时他根本无法接住尺无修的一招！


第二百四十九章 真正的强者

　　这家伙想要干掉自己！

　　叶维心中凛然，顿时明白了尺无修的意图，尺无修是想把自己这个能够威胁到他地位的人，彻底地扼杀！

　　如果叶维仅仅只是引动了九道傲龙吟，根本无法令尺无修多么在意，但是叶维现在表现出来的能力，太超出想象了，取代尺无修只是时间问题！

　　尺无修的拳劲呼啸着朝叶维落下，眼看着就要把叶维轰杀了，只听“嘭”的一声，忽然在叶维的身前炸裂，消散于无形。

　　“是他们！”尺无修瞳孔猛然一缩，心中涌起一股不甘，却又无可奈何，既然他们出手了，那自己就不可能再有机会把叶维干掉了！

　　这时，一个苍老的声音从虚空之中传来：“前五强者的比试，到此结束吧！”

　　这个声音，来自于赫连皇族的赫连镇山长老。

　　赫连皇族的长老们总算是及时赶到了，否则叶维恐怕危险了。

　　既然赫连皇族的长老出面了，尺无修自然不可能再追究下去了，他看了一眼远处的叶维，眼眸微微细眯，最终凌空飞掠而去。

　　傲雨看了看远处的青瑶仙子，忿忿地冷哼了一声，嘟了嘟嘴也只好作罢。

　　今天这件事情，因为赫连皇族长老的阻止而中断，叶维暗道侥幸，看了看尺无修的背影，心中微沉，从今天这件事情判断，尺无修此人也是心胸狭窄，未来要小心提防才行。

　　随着叶维、青瑶仙子等人离开战台，这届黑龙榜排位战也落下了帷幕，叶维毫无疑问地成为了最耀眼的新星，叶维硬扛了尺无修一掌的消息很快便传遍了整个赫连皇城。

　　当叶维打破了万星殿千年传统，引动九道傲龙吟的时候，叶维的名字便已经传遍了赫连皇城，那个时候，在各个势力眼中叶维还仅仅只是个很有潜力的少年天才而已。

　　对待天才，各个势力自然都想拉拢，但他们也不会太过重视，毕竟潜力代表不了实力，他们看重的只是叶维的潜力，赌的是叶维未来的实力，万一叶维在没有成为强者之前就陨落了呢？

　　一旦叶维没有成为真正的强者，那他们送出的礼物可就打水漂了，因此除了千年世家中最强的青氏宗族，别的势力送的礼物并不算太重。

　　但这一次却完全不同了，硬扛了尺无修一掌，证明叶维可不仅仅是潜力惊人的天才！

　　拥有与万星殿第一强者尺无修抗衡的实力，在赫连皇城各个势力眼中，叶维已经是真正的强者了。

　　大周神朝四大商会，十六个千年世家，这些势力一个个都带着比上次丰厚了十倍甚至是百倍的礼物前来拜会叶维。

　　有了上次的经验，叶维把青瑶仙子送回她的宫殿之后，直接就闭关了，谁都不见！

　　“哼，这叶维架子也太大了，我白家怎么说也是传承了千年的世家，势力遍布整个大周神朝，赫连皇族都要给我们一些面子，这叶维却连见都不见！”叶维的宫殿前，代表千年世家白家的白洛盯着叶维那紧闭着大门的宫殿，有些不愉地抱怨道。

　　“白洛，人家叶维可没求着你等，不想等就走！”

　　“能硬扛尺无修一掌，叶维的实力究竟达到了几星归元还无法判断，而且叶维才刚踏入归元境多久？他的潜力比尺无修更恐怖！”

　　“只要能与叶维见上一面，别说一天两天了，就算一个月、两个月，我紫金商会都等得起！”

　　听到白洛的抱怨，守候在叶维宫殿前的各个势力的代表一个个都极为不屑地嘲讽道。

　　“是啊，白洛，你嫌叶维架子大，你可以走嘛！”

　　“哼，十星归元境又如何？我白家不稀罕！”众人嘲讽的话语落入耳中，白洛顿时觉得脸上火辣辣的，狠狠一甩衣袖，愤然离去。

　　“哎呦，你们白家厉害得很，何必在此死皮赖脸？”望着白洛愤然离去的背影，众人一个个都冷笑了起来。

　　宫殿外，来自四大商会、十六个千年世家的人，都静静地等着叶维，他们是铁了心要见叶维，等多久都要等！

　　宫殿静室内，叶维盘膝端坐，脑海中浮现着黑龙榜排位战时的一场场战斗，脑海中的画面最后定格在了幽月蛮兽冲向尺无修琉璃金光掌的那一幕。

　　“尺无修不愧是万星殿无可争议的王者，他的实力太强太强了！”叶维缓缓睁开了眼睛，一缕鲜血顺着嘴角滑落，脸上带着难以掩饰的震撼神情。

　　虽然幽月蛮兽挡住了尺无修那一掌，但叶维也因此承受了极为恐怖的反噬，叶维身上的伤势绝不比青瑶仙子轻。

　　回想起当时的场景，叶维忍不住依然有些心惊，那一道琉璃金光掌，只是尺无修随意施展的一掌，可仅仅是随意的一掌，叶维拿出了全部的底牌都受了不轻的伤势。

　　“若不是那一滴黑色液滴的力量，我根本无法抵挡住尺无修的那一招！”叶维闷咳了一声，面无表情地擦去了嘴角溢出的血迹。

　　“得罪了青木真人，又让尺无修丢了面子……我必须要尽快增强实力啊！”叶维略微有些无奈地摇了摇头。

　　自己刚到万星殿一个月，就不仅得罪了青木真人，连最强的尺无修对自己也有了看法，叶维心中很有紧迫感。

　　“修为的事情只能一步步来，急也没办法！”叶维微微皱了皱眉，认真思考着如何更快地增强实力。

　　“玄天星变第三变的增幅极限估计就是五星归元境了！”叶维眼眸中涌动着神光，刚踏入归元境的时候，施展玄天星变第三变，修为便增幅到了五星归元境，如今修为踏入了三星归元境，修为依旧只能增幅到五星归元境的巅峰。

　　“随着修为的提升，玄天星变神通的增幅效果会越来越差，一旦踏入了五星归元境，除非领悟第四变，这门神通的效果就非常有限了。”

　　再强的增幅类神通，都是有极限的，玄天星变毕竟只是从七十二造化神碑中演化出的一门小神通，能把修为增幅到五星归元境已经很不错了。

　　而且几乎所有的增幅类神通，最多都只能把修为增幅到五星归元境巅峰，六星归元境是归元境的一个分水岭！

　　六星归元境之前，元气就是纯粹的元气，可一旦踏入了六星归元境，元气就不仅仅是元气了。

　　踏入六星归元境的前提，便是把神纹融入到元气中！

　　任何神通都是由一道道神纹组合而成的，六星归元境之前，要施展神通，必须以念力为笔、元气为墨写出神纹，然后才能施展出神通。

　　修为踏入六星归元境之后，施展神通就简单得多了，不需要再书写神纹，元气中都蕴含着道道神纹，念力一动，元气涌出，神通便可直接爆发！

　　正是因为如此，再强的五星归元境强者，都不可能是六星归元境强者的对手，毕竟书写神纹的速度再快也是需要时间的，而六星归元境强者却根本不需要书写神纹。

　　你五星归元境强者正在书写神纹的时候，六星归元境强者神通便已经爆发了，五星归元境强者面对六星归元境强者，怎么可能有还手之力呢？

　　也正是因为六星归元境牵涉到了融合神纹，所以增幅类神通的极限差不多也都是增幅到五星归元境巅峰。

　　“万劫星体神通，幽月七杀神通，灭世三印！”静室中，叶维的眼睛微微眯了起来，想要尽快地增强自身实力，只能从这三门神通入手了。

　　万劫星体是肉身神通，修为踏入归元境之后，便没有任何限制了，只要叶维有足够的时间，可以一口气融合十二幅图案，修成万劫星体第一个境界——归元星体。

　　幽月七杀是冰皇创出的神通，潜力很大，从第一式幽月护体到第七式幽月显身，叶维尽皆领悟了，这七式神通之中暗藏着联系，他可以尝试着把“幽月七杀”融合成一门神通了。

　　“要把‘幽月七杀’融合成一门神通，需要机缘和顿悟，这不是我能掌控的事情，目前来说，想要增强实力，只能坚持苦修万劫星体神通，以及灭世三印积累更多的黑色液滴了！”叶维站了起来，眼眸中闪过一道坚毅的光芒，为自己确定了接下来一段时间的修炼方向。

　　“我在黑龙榜上的排名从第九百三十五，提升到了七百，提升了两百三十五个名次，可以到阴阳太玄阵图中潜修两百三十五个时辰了，灭世三印我仅仅领悟了第一印，那黑色液滴中蕴含的力量还没法完全掌控！”

　　“等领悟了灭世三印，应该就可以完全掌控黑色液滴的力量了，那样的话，即便对上青木真人，甚至是尺无修，也不是完全没有抵抗之力了！”叶维狠狠握了握拳头，黑色液滴中蕴含的力量非常惊人，但是现在，叶维只能让幽月蛮兽吸收，还无法发挥出那黑色液滴的真正效用。

　　幽月蛮兽吸收了黑色液滴的力量之后是可以压制青木真人了，可只要青木真人躲开幽月蛮兽，等幽月蛮兽的力量耗尽了再出手，叶维可就没有还手之力了。所以光凭这样还不够！

　　“开始苦修吧！”叶维活动了一下筋骨，脑海中浮现出了归元星体第三幅图案上的各种动作。

　　只要融合了第三幅图案、第四幅图案之后，叶维的肉身力量便可以达到六星归元境层次了！


第二百五十章 请帖

　　各个势力的代表在叶维的宫殿前等候着，叶维则在宫殿静室中开始了苦修……

　　时光流逝，一转眼大半个月过去了。

　　这一日，一位穿着金袍，袖口上绣着一座巍峨山峰的老人突然来到了叶维的宫殿前。

　　“赫连皇族！”望着那老人袖口的山峰状族徽，静候在宫殿外的各个势力的人一个个脸上都流露出了惊讶之色，这老人看样子虽然只是赫连皇族的一个仆人，却无人敢小看他。

　　“赫连皇族的人出面了，我们是没什么机会了！”

　　“唉，大半个月了，叶维始终没有露脸，他的意思已经很明显，再留在这里也没什么意义了！”

　　“叶维的潜力甚至比尺无修还要惊人，就算没法直接接触到叶维，也要想办法结个善缘！”

　　“走，去青州！”

　　各个势力的代表等了大半个月，也都明白叶维的意思了，如今赫连皇族的人都亲自出面了，他们只能从叶氏家族入手了。

　　四大商会、十六个千年世家，一个个不约而同，都带着极为丰厚的礼物去了叶氏宗族，这么多大势力、大人物齐聚叶家，不难想象将会造成何等的轰动。

　　很快，叶维的宫殿前，便只剩下那位穿着金袍的赫连皇族老仆了。

　　“身体强度堪比五星归元境，修为直接增幅到五星归元境……这都不算什么，可到底是什么神通，竟然能让叶维硬抗了尺无修那一掌呢？”金袍老仆背着双手，佝偻着腰背，须发皆白，脸上布满了纵横捭阖的皱纹，看起来极为苍老。

　　“拥有硬抗尺无修的实力，倒也有资格陪同少主进入‘血渊秘境’了……”金袍老仆轻声呢喃了一句，旋即一步迈出，直接踏入了叶维的宫殿。

　　金袍老仆看起来很普通，但一步迈出，他身体周围的空间都忽然变得虚幻起来，整个人仿佛站在了空间隔层中，宫殿上印刻的神纹印阵竟然没有任何动静！

　　“叶维小友！”站在宫殿庭院中，望着假山上缓缓流淌的水流，金袍老仆沧桑的声音仿佛穿透了虚空，直接在叶维耳畔响起。

　　“谁？”正在潜修万劫星体神通的叶维猛然停了下来，听着耳畔实远似近的苍老声音，叶维浑身寒毛都差点竖了起来。

　　以叶维现在的实力，能悄无声息靠近叶维的人已经非常少了，而且因为识海神山的缘故，叶维的灵魂感知力远超同级强者，就算是万星殿最强的尺无修都不可能在叶维毫无所觉的情况下靠近他，可那道苍老的声音却如此突兀地出现在了耳边！

　　嗖！

　　脚下星河浮动，叶维猛地掠出了静室。

　　看到庭院中那位穿着金袍，眼眸浑浊，看起来普普通通的老仆，叶维却是不敢有丝毫大意，警惕地打量着对方。

　　老仆虽然看起来很普通，但叶维知道这位老仆非常不普通，能在不触动宫殿神纹印阵的情况下，悄无声息地踏入宫殿的人，只有高高在上的神元境强者！

　　眼前这位看似很苍老的金袍仆人，很有可能是神元境强者，而且万星殿是赫连皇族安置天才的地方，其他势力的神元境强者绝对不敢冒然踏入万星殿，叶维几乎敢断定眼前这位金袍老仆人是赫连皇族的神元境强者。

　　面对赫连皇族的神元境强者，叶维又岂敢大意？

　　“叶维小友。”金袍老仆坦然地任由叶维打量，苍老的脸上浮现出了一抹让人如浴春风的和蔼笑容。

　　“不知前辈找叶维有何吩咐？”叶维看着金袍老仆，态度恭敬地问道。

　　“我家少主赫连东城邀请叶维小友到醉涯居参加一个酒会，这是请帖，还望叶维小友不要拒绝。”金袍老仆微笑着递出了一张烫金玉帖。

　　“赫连东城？赫连皇族的三皇子？”叶维望着烫金玉帖上的几个大字，长眉上挑，心中微微一凛。

　　赫连皇族传承了一千多年了，内部的分支纷繁复杂，竞争自然也非常激烈，赫连东城便是其中一个分支的皇子，是赫连皇族下一任家主继承人中呼声最高的几人之一。

　　“三皇子瞧得起我叶维，我叶维岂有不从的道理？”叶维心思电转，伸手接过了金袍老仆递过来的烫金玉帖。

　　四大商会、十六个千年世家的人叶维可以不理会，但赫连皇族的三皇子，叶维却不能不给面子。

　　“那老朽就不打扰叶维小友静修了，对了，叶维小友的肉身神通很有意思！”金袍老仆浑浊的眸子扫了叶维一眼，那眼神仿佛有着无穷的穿透力，叶维感觉自己整个人都好像被这一眼看穿了一般。

　　“前辈说笑了，就是普通的肉身神通而已。”叶维微微皱了皱眉，那种被人一眼看穿的感觉，让叶维很不舒服，心念微动，识海中的神山震荡了一下，顿时，一股极为玄奥的无形力量包裹住了叶维周身，隔断了金袍老仆的目光。

　　“咦？”目光被隔断，金袍老仆略微有些惊讶地轻咦了一声，不由得多看了叶维几眼，然后摇着头，若有所思地走出了叶维的宫殿。

　　“唉，有些事情始终没法逃避！”叶维望着金袍老仆离去的背影，捏着手中的烫金玉帖，有些无奈地叹息了一声。

　　叶维闭门不出，就是不想掺合大周神朝那些顶级势力的纠纷，没想到硬抗了尺无修那一掌，竟然引起了赫连皇族三皇子的注意。

　　那位金袍老仆离开了叶维的宫殿之后，又去了青瑶仙子的宫殿，同样递出了一张烫金玉帖，再然后又分别去了尺无修、李太一、青木真人的宫殿。

　　金袍老仆代表赫连皇族的三皇子，一共递出了五张烫金玉帖！

　　“赫连皇族的三皇子……”尺无修低头看着手中的烫金玉帖，冷冷一笑，掌心处一缕青色火焰浮现，直接把烫金玉帖焚烧成了虚无。

　　“赫连东城，你还没有资格让我尺无修为你效力！”尺无修微微捏了捏手指，青色的火焰从指缝间溢出。

　　尺无修身为万星殿第一强者，他这些天一共收到了七份烫金玉帖，三皇子赫连东城在赫连皇族各个皇子中虽然也算得上比较出色的，但与大皇子、七皇子以及十三皇子相比，却还是差了不少。

　　“大皇子、七皇子、十三皇子……”尺无修晶莹如玉的手指上一个古朴的石戒突然掠过一道幽光，一张张烫金玉帖凭空悬浮在了身前。

　　“嘭！嘭！嘭！”尺无修手指轻弹，一张张烫金玉帖悄无声息地化为了齑粉，最后只留下了大皇子赫连天华的邀请帖。

　　“赫连天华，希望你不要让我尺无修失望！”尺无修伸手抓住了大皇子赫连天华的邀请帖，抬头望着虚空，喃喃自语道。

　　“赫连皇族几个杰出的皇子，都在邀请万星殿的天才，如此兴师动众，难道大周神朝境内发生了什么大事情？”背着剑匣的李太一望着手中的几份烫金玉帖，如剑般笔直的眉头微微皱了皱。

　　“十三皇子也是用剑的强者，对我的胃口！”李天一嘴角勾了勾，指尖一缕无形剑意掠出，把一张张烫金玉帖绞成了虚无，最后只剩下了十三皇子的邀请帖。

　　接下来的几天，叶维虽然也陆陆续续地收到了三份烫金玉帖，不过叶维却懒得想那么多，反正无论如何选择都要得罪人，叶维直接选择了第一个送出邀请帖的三皇子赫连东城。

　　很快，黑龙榜排名前五的强者以及叶维都做出了自己的选择。

　　尺无修和傲雨选择了大皇子，李太一选择了十三皇子，青瑶仙子和叶维选择了三皇子，青木真人则选择了七皇子。

　　这一日，风和日丽，天朗气清，叶维和青瑶仙子各自走出了自己的宫殿，一前一后分别朝着赫连皇城极富盛名的享乐之地醉涯居行去，他们彼此并不知道对方的目的地。

　　“这便是醉涯居吗？”

　　望着前方那一片美轮美奂的庞大的建筑群，叶维觉得有些懵了。

　　这是一座呈狐狸形状，通体银灰的巨大建筑，足足覆盖了方圆十几里，入口就在狐狸趴下的嘴巴，一根根通体用名贵水晶雕刻而成的毛发散发着淡淡的荧光，其上隐隐间可以看到一道道神纹，恢宏的神纹印阵使得这片区域的天地元气极为浓郁，就算是普通人居住在这里，也可长命百岁。

　　“今日醉涯居被三皇子包下了，不再接客了。”一个身形魁梧的大汉快步跑了过来，浑身散发的磅礴元气波动，让叶维都震惊了一下，一个侍从竟然都有着归元境的修为，这醉涯居也太霸气了。

　　叶维略微怔愣了一下后，把三皇子的邀请帖递给了魁梧大汉。

　　“公子快请！”

　　魁梧大汉接过烫金玉帖看了看，慌忙对着叶维作揖鞠躬，态度变得极为恭敬。

　　魁梧大汉带着叶维进入了一个赤金铺地，碧玉为柱的恢宏大殿，此刻大殿中一共有五人，其中一个便是叶维熟悉的青瑶仙子。


第二百五十一章 第十三个秘境

　　“叶维？”青瑶仙子看到叶维，神情微微一愣，显然没想到竟会在这里遇到对方。

　　“青瑶仙子？”叶维也愣了一下，不过很快就明白过来，这个三皇子应该给不少强者送过邀请帖，青瑶仙子会来也并不奇怪。

　　“叶维兄弟，快坐。”端坐在上座，穿着紫蟒长袍的俊朗青年看到叶维，颇为热络地起身相迎，亲自把叶维安排在了一个摆放着各种仙果和美酒的条案后。

　　“三皇子太客气了！”叶维自然猜得出眼前这位紫蟒长袍青年的身份，微微拱了拱手，寒暄了一句。

　　“以叶维展现出的实力，大皇子、七皇子、十三皇子肯定也会邀请，东城表弟的势力比起他们几个却是差了不少，叶维为何会接受东城表弟的邀请？”青瑶仙子清澈晶莹的眸子直直望着叶维，弯弯的柳眉微微皱了皱，心中暗自猜测着。

　　叶维并不知道，赫连东城跟青氏家族之间的关系，之所以会选择三皇子，是因为得到了一些消息，他不想跟尺无修等人共事罢了。既然尺无修等人投靠了赫连皇族，为了自保，叶维也必须要找一个靠山。

　　除此之外，叶维还知道赫连东城是众多皇子中权势较弱的一个。

　　一般人投靠皇子，肯定会选择较强的投靠，而叶维却反其道而行，原因很简单。弱小一点的皇子，未来摆脱起来，也更加简单。叶维是不甘心一直屈居于人下的。

　　叶维明明有更好的选择，可他却偏偏选择了三皇子赫连东城，猜想到某种可能，青瑶仙子薄纱下的俏脸顿时微微有些泛红。

　　“会是因为自己吗？”青瑶仙子看着叶维，心中有些不确定地暗道。

　　黑龙榜排位战那日，叶维出手帮助自己硬扛尺无修一掌的时候，他在青瑶仙子心中便留下了一道永不磨灭的烙印。

　　如今再次看到叶维，特别是猜想叶维可能是因为自己而来的时候，青瑶仙子那双冷漠的眸子中顿时多出了一抹极为罕见的羞赧波动。她并不知道，她有点想太多了。

　　大殿中，算上叶维一共有六人，除了三皇子赫连东城、青瑶仙子、叶维，还有三个穿着黝黑长衫的青年。

　　这三个青年的胸口都绣着一幅金色潮汐图案，身上都散发着若隐若现的可怕波动。

　　叶维知道那紫蟒青年便是三皇子赫连东城，对青瑶仙子也不陌生，但不认识那三个长衫青年。

　　当叶维打量着那三位长袍青年的时候，他们三人也都在打量叶维。

　　“这就是硬扛了尺无修一掌的叶维？三皇子没找错人吧？这人的元气波动只是三星归元境层次而已，他怎么可能挡得下尺无修的攻击？”看着叶维，三个长衫青年皆是皱了皱眉，眼眸中闪过一丝疑惑的光芒。

　　见三皇子赫连东城对叶维的态度竟然比对他们三人还要热切，这三人脸上都微微有些不满之色，若叶维真比自己等人强那也就罢了，可一个元气波动仅仅是三星归元境的小家伙再强又能强到哪里去？

　　顶了天了最多也就达到五星归元境层次！

　　就算拥有五星归元境层次的实力，到了血渊秘境又能做什么？还不是累赘一个？

　　“这位小兄弟就是叶维吧？”

　　三位长衫青年对视了一眼，然后其中一个青年站了起来，笑着跟叶维打招呼。

　　“嗯！”叶维点了点头，他自然看得出这三人脸色不善，也懒得多说什么。

　　“听闻叶维小兄弟硬扛了尺无修一掌，尺无修可是整个大周神朝年轻一辈强者中数一数二的存在，我们三兄弟刚从南海过来，虽无缘与尺无修一见，但能见到叶维小兄弟也算不枉此行了。”

　　“来，我代表我们三兄弟，敬叶维小兄弟一杯！”黑衫青年随手一挥，一股浩瀚的元气狂而出，元气中神纹流动，刹那间化作了一道金色的龙爪。

　　金色龙爪抓起一杯酒，带着一阵狂暴劲风，猛然朝着叶维冲去，这黑衫青年一出手，便展现出了八星归元境层次的可怕实力，他显然是想要试探一下叶维的实力。

　　望着那呼啸而来的金色龙爪，叶维心中暗惊，这黑衫青年的实力绝对不弱于青木真人，相当了得！

　　这大半个月的苦修，叶维融合了归元星体第三幅图案，使得身体强度达到了五星归元境巅峰，实力进步了很多，他运转着体内的元气，准备接下这一掌看看。

　　丹田空间内虽然已经有着三滴黑色液滴，可仅仅领悟了灭世三印中第一印的叶维，根本无法掌控黑色液滴中蕴含的力量，只能先施展幽月显身神通，让幽月蛮兽吸收黑色液滴，然后才能爆发出惊人的力量。

　　对方是八星归元境强者啊，神纹融合到了元气中，元气涌出的刹那，神通便已经施展开来了，叶维暂时无法施展幽月显身神通，只能凭借自身的肉身神通硬扛！

　　眼看着金色龙爪即将落到叶维身上，而叶维却连动都没动，沉如磐石。

　　另外两个黑衫青年见叶维始终无动于衷，眉毛也忍不住向上挑动了几下，难道眼前这位元气波动仅仅是三星归元境的小家伙，真的拥有硬扛尺无修一掌的实力？如若不然的话，他怎么会一点都不在乎的样子？

　　不，绝对不可能！区区三星归元境的修为，再逆天的神通也没法让他拥有媲美十星归元境强者的实力！

　　“这家伙肯定在故弄玄虚！”

　　“我倒要看看你有什么资格让三皇子这么重视！”南海镇龙阁的三位青年强者都等着看叶维出丑，他们根本不相信叶维拥有堪比十星归元境的实力。

　　这三位长衫青年是三皇子赫连东城从南海镇龙阁邀请来的强者，南海镇龙阁在南海诸多岛屿中的地位与万星殿差不多，都是会聚了很多天才的地方。

　　镇龙阁的天才瞧不起万星殿的人，万星殿的天才们也同样看不上镇龙阁的人，虽然万星殿与镇龙阁之间隔着万水千山，但若是在秘境中遇到了，万星殿和镇龙阁的天才们肯定会争斗一番。

　　只不过这几年万星殿出了一个尺无修，尺无修就像是一座大山，稳稳压在了镇龙阁无数天才的头上。

　　镇龙阁的天才们对尺无修是又敬又怕，尺无修在他们眼中就是一座只能仰望的高山，可突然听闻万星殿一个新人能硬扛尺无修一掌，而且又见三皇子对这个新人那么客气，这三位镇龙阁的强者自然有些不服气。

　　然而就在这个时候，三皇子赫连东城却突然出手了。

　　“崂山兄，叶维兄弟年龄尚小，这酒可不能多喝！”三皇子赫连东城爽朗地一笑，大袖一卷，直接把金色龙爪抓着酒杯卷了过来，伸手接住酒杯，与此同时，宽大的袖口中乌黑幽光涌动，悄无声息地把金色龙爪吞噬殆尽。

　　赫连东城一共邀请了五人，青瑶仙子、叶维、以及镇龙阁的三位长衫青年，虽然还不知道叶维实力的深浅，但叶维的天赋无疑是最强的，不管是到血渊秘境，还是未来，都要多多依仗叶维，他可不敢让叶维心生不快，见叶维没有动手，他便直接出手了。

　　“哼，我孙崂山不相信修为仅仅是三星归元境的人，可以爆发出堪比十星归元境强者的实力，今日有三皇子在，不便再出手试探，等有机会了我一定要亲手试试这叶维是不是徒有虚名！”

　　见三皇子出手，穿着黝黑长衫的孙崂山冷冷看了叶维一眼，心中暗暗盘算着。

　　“这杯酒我替叶维兄弟喝了，这里没有外人，大家都坐下吧！”赫连东城端起酒杯，一饮而尽，微笑着为大家做了介绍，缓解了一下剑拔弩张的气氛。

　　叶维虽然不至于惧怕这个孙崂山，但不施展玄天星变之类的神通，光凭肉身神通的话，不知道跟孙崂山交手会是什么样的情况。

　　“赫连皇族的各个皇子都在邀请青年强者，大周神朝境内到底发生了什么大事？”叶维望向了赫连东城，微皱着眉直白地问道。

　　这些天，整个万星殿都是暗流涌动，叶维又不是傻子，自然猜得出大周神朝境内应该发生了什么，只不过叶维还不太清楚到底发生了什么事情，竟然令赫连皇族的各个皇子都坐不住了。

　　三皇子赫连东城甚至不惜从大周神朝境外的南海镇龙阁邀请青年强者！

　　“各位应该都清楚，我大周神朝境内一共有十二处秘境，除了叶维小兄弟，想必大家应该都踏入过各个秘境，也都明白秘境的价值！”

　　“这次我赫连东城厚颜邀请各位，是因为我大周神朝境内出现了第十三个秘境——血渊秘境！”赫连东城的目光在叶维、青瑶仙子、镇龙阁三位青年身上扫过，略微有些凝重的语气中蕴含着难以掩饰的兴奋。

　　“第十三个秘境？”叶维心中微微一惊，怪不得赫连皇族的各个皇子都在争相邀请强者，一个新的秘境，足以让任何势力疯狂了。

　　“大周神朝境内的十二秘境中最大的秘境便是无始秘境，而这次出现的血渊秘境比无始秘境更加浩瀚！”

　　“血渊秘境刚一出现，三大皇族便联手封锁了消息，如今除了三大皇族也就十六个千年世家的几个神元境老祖知道这个消息！”

　　“三大皇族与十六个千年世家的神元境老祖们协商了一下，定下了第一批踏入血渊秘境的名额！”

　　“三大皇族每个皇族可派遣八十一个皇子，每个皇子最多可以带五个护卫，十六个千年世家每个世家有三个名额！”

　　“你们五人，便是以我赫连东城护卫的身份踏入血渊秘境！”赫连东城的目光在镇龙阁三位青年身上一一扫过，最后落在了叶维身上。


第二百五十二章 第二印！

　　“作为第一批踏入血渊秘境的人，好处有多大，就不需要我多说了吧？你们在血渊秘境中无论得到了什么，都属于你们自己，而且你们需要什么，都可以尽管提出来，只要我赫连东城可以做到，绝无二话！”三皇子赫连东城看着几人，神情郑重地说道。

　　“无论得到什么都归自己？”镇龙阁的三位长衫青年闻言，眼睛猛然一亮，心中不由兴奋不已。

　　叶维和青瑶仙子也不由呼吸微微一窒，一个全新的秘境，里面不知有多少珍稀宝物，若是所得全归自己，那确实太过诱人了。

　　“三皇子需要我们做些什么？”叶维压下心中的激动，望着三皇子赫连东城开口问道。

　　三皇子许诺了如此惊人的好处，不可能没有要求，南海镇龙阁的三位青年强者一个个也都望向了三皇子，好处再惊人，也要自己能承受才行！

　　“你们是以我护卫的身份进入血渊秘境的，自然要保证我的安全，这是唯一的要求！”赫连东城扫了五人一眼，正色说道。

　　“我们是三皇子的护卫，自然要保证三皇子的安全！”听到赫连东城的要求，叶维、青瑶仙子、以及镇龙阁的三位青年强者都松了口气，这个要求并不过分。

　　“不要答应得太早，血渊秘境比无始秘境还要浩瀚，而且是全新的秘境，肯定充满了无数未知的危险，去了血渊秘境很有可能会陨落！”赫连东城神色凝重地看着几人，顿了顿，又道，“而且，让你们保证我的安全也不是嘴上说说，你们必须要立下天道誓言，若是我赫连东城在血渊秘境里死了，你们也都要跟着陨落！”

　　听了赫连东城这番话，叶维等人都是脸色微微一变。

　　“半个月之后，血渊秘境才会正式开启，这段时间，你们可以好好考虑一下！”赫连东城笑了笑，缓缓说道。

　　要立下天道誓言，一旦赫连东城陨落了，自己也要跟着死，叶维等人都微微皱了皱眉。

　　让他们尽力保护三皇子赫连东城，他们都没意见，可要立下天道誓言与三皇子同生共死，众人都有些犹豫了。

　　“我没意见！”见众人都在犹豫，青瑶仙子忽然开口说道。

　　三皇子赫连东城的母亲是青瑶仙子的姑姑，三皇子的性命与青氏家族休戚相关，青瑶仙子自然不会拒绝。

　　“我也愿意立下天道誓言！”略微沉吟少许，叶维眼眸中的犹豫一扫而空，神情极为坚毅地说道。

　　其实以叶维目前的实力，估计还没有资格陪同三皇子进入血渊秘境，机缘巧合之下得到了这次机遇，叶维又怎么会放弃？

　　“血渊秘境比无始秘境还要浩瀚，作为第一批进入血渊秘境的人，这或许是我们踏入神元境的唯一希望！”

　　“拼吧，若是错过了这次机会，我们可能一辈子都无法踏入神元境！”

　　“三皇子赫连东城虽然一直没有展露过真正的修为，但他的实力肯定不弱，而且作为赫连皇族的三皇子，赫连皇族让他进入血渊秘境，又怎么可能不给保命的底牌？”

　　“他隐藏的实力比我们更强，若是连他都陨落了，我们估计早就死了！”镇龙阁的三位青年看了看叶维和青瑶仙子，最后看向赫连东城，也都做好了决定。

　　“三皇子，不用等半个月之后，我们答应立下天道誓言！”镇龙阁的三位青年强者异口同声地说道。

　　“好！既然诸位愿意相信我，我赫连东城也绝不会辜负诸位！”赫连东城朗笑了一声，高声道。

　　“三皇子，进入血渊秘境可容不得一丝大意，我们三人对三皇子您的实力以及青瑶仙子的实力都很了解，但……对叶维小兄弟的实力却不怎么了解啊，仅仅是听到了一些传闻！”

　　“等到了血渊秘境，我们六个人可就是一个小队了，对大家彼此的实力一定要做到心中有数啊，这样的话才可以更好地应对各种突发状况！”镇龙阁的三位青年看了看叶维，微笑着说道。

　　镇龙阁这三位青年强者的话不无道理，不过赫连东城对叶维，却是有着很大的信心，只是眼下这情况，他有些为难地看向叶维。

　　“半个月后，我会让你们见识见识我的实力！”叶维抬了抬下巴，主动说道，藏在长袍中的手用力握了握，半个月内一定要参悟出灭世三印第二印，只要可以掌握黑色液滴中的力量，便没什么可担心的了！另外，进入血渊秘境之前，一定要多一些应对的手段才行！

　　“到时候希望你不要让我们太失望。”其中一个长衫强者轻哼了一声，眯着眼看着叶维，沉声道。

　　“立天道誓言吧！”赫连东城笑着道。

　　唯恐在半个月内再发生什么变故，三皇子催促叶维五人立天道誓言。

　　接下来，青瑶仙子、叶维、镇龙阁三位青年强者一个个都立下了天道誓言。

　　“血渊秘境半个月之后才会开启，这半个月之内，你们需要什么东西，尽管开口，不要客气！”见五人都立下了天道誓言，三皇子赫连东城也暗暗松了口气，颇为豪爽地说道。

　　赫连皇族的各个皇子都在邀请天才，三皇子赫连东城也邀请了不少人，可最终却只有叶维、青瑶仙子、南海镇龙阁的三位青年强者到了。

　　在他们没有立下天道誓言之前，三皇子也担心别的皇子来挖墙脚，如今叶维五人都立下了天道誓言，一切尘埃落定了，他自然也可以放心了。

　　酒会结束之后，三皇子安排镇龙阁的那三位青年强者在醉涯居住下，叶维则与青瑶仙子结伴朝着万星殿掠去。

　　“青瑶仙子，你收到的烫金玉帖应该不止一份吧？为何要选择三皇子？据我所知，大皇子、七皇子、十三皇子的势力应该都比三皇子强不少吧？”云层之上，叶维望着青瑶仙子，忍不住开口问道。

　　见到青瑶仙子之后，叶维便想开口询问了，只是一直没有机会。

　　青瑶仙子可是货真价实的八星归元境强者，她为何要选择势力并不算特别强的三皇子呢？

　　须知年龄超过了二十五岁，可就没办法进入血渊秘境了，二十五岁之下的八星归元境强者在整个大周神朝恐怕都没有多少，否则三皇子赫连东城也不用特意从南海镇龙阁邀请青年强者了。

　　青瑶仙子有更好的选择，她却义无反顾地选择了三皇子，而且第一个站出来答应立下天道誓言，这让叶维有些不理解。

　　“你呢？”青瑶仙子没有回答叶维，如水晶般透彻的眸子直直盯着叶维，隐隐间似乎有些期待。

　　青瑶仙子想着叶维肯定是因为自己才选择三皇子的，否则以叶维可以硬抗尺无修一掌的实力，就算是选择赫连皇族各个皇子中势力最强的大皇子，大皇子恐怕都求之不得。

　　“我？”叶维揉了揉鼻子，不知道该如何开口，难道告诉青瑶仙子三皇子最没有权势，最容易摆脱？

　　看着叶维那不知道该如何开口的尴尬模样，青瑶仙子更加确定了自己的猜测，薄纱下的俏脸上涌上两朵红晕，微嗔了叶维一眼。

　　“有些事情，你不试试，怎么知道不会成功呢？”青瑶仙子略带深意地看了叶维一眼，留下这句话，便踏着青莲，以快若惊鸿的速度消失在了天际。

　　“青瑶仙子这句话是什么意思啊？”望着青瑶仙子转瞬即逝的倩影，叶维有些丈二和尚摸不着头脑，茫然地道，“是说进入血渊峡谷的事情吗？”

　　“算了，还是赶紧修炼吧，当务之急是尽快参悟灭世三印，半个月的时间，若是没法参悟出灭世三印中的第二印的话，即便进了血渊，恐怕实力也不够自保！”叶维摇了摇头，不再想青瑶仙子的事情，脚踏星河，朝着万星殿掠去。

　　黑龙榜排位战落幕后的大半个月，叶维一直在苦修万劫星体神通，而且宫殿外一直围着一群人，叶维也没机会到阴阳太玄悟道阵图中参悟灭世三印、融合幽月七杀神通。

　　“提升了两百三十五个名次，可以到阴阳太玄悟道阵图中静修两百三十五个时辰，这半个月内一定要尽力参悟出灭世三印中的第二印！”

　　接下来的半个月时间，叶维每天都在阴阳太玄悟道阵图中参悟灭世三印。

　　实在太累的时候，叶维便会修炼万劫星体神通调整一下状态，然后接着参悟灭世三印！

　　灭世三印不是神通，是比神通更加复杂玄奥的神纹印阵，这也是叶维第一次接触神纹印阵，刚开始参悟的时候，叶维还有些摸不着头脑，但随着时间流逝，叶维渐渐找到了感觉，参悟的速度越来越快。

　　第十天，当叶维在阴阳太玄悟道阵图中参悟了一百多个时辰的时候，终于掌握了灭世三印的第二印！

　　叶维的丹田空间中，通体泛着妖异血光的灭世妖莲缓缓地旋转着，九朵莲瓣已经展开了六瓣，那六瓣晶莹剔透泛着血丝的莲瓣上绽放出了千丝万缕的血色光丝，血色光丝一头连接着识海，一头连接着金丹，凝神望去，可以看到那一根根比头发丝还要纤细的血色光丝中有着道道神纹在流淌。

　　滴答！

　　在叶维的催动下，灭世妖莲开始极速转动起来，叶维的念力和元气通过那千丝万缕的血色光丝疯狂地朝着灭世妖莲汇聚，一滴浮动着淡淡金光的黑色液滴慢慢地从灭世妖莲的花蕾中溢出。


第二百五十三章 半步神元力！

　　轰！

　　当那一滴浮动着淡淡金光的黑色液滴出现在丹田空间中的刹那，叶维便感觉到一股难以想象的浩瀚力量突然降临。

　　“散！”盘膝静坐在石室中的叶维猛然间睁开了眼睛，心念一动，那一滴游动着金光的黑色液滴便化作了黑雾，黑雾瞬间弥漫周身。

　　“这股力量……”黑雾中蕴含的力量在体内迅速游走，叶维用力握了握拳头，感受到体内澎湃汹涌的力量，脸上流露出了满意的神情。

　　这股力量实在太强，太强了！强到叶维都有些不敢相信自己竟然可以拥有如此浩瀚的力量，叶维感觉体内流淌的力量已经超出了金色元力的层次！

　　“半步神元力！”许久没有出声的黑鳞妖祖感应到弥漫在叶维周身的黑雾之力，都忍不住惊叹了一声。

　　“如此短暂的时间，叶维这小子竟然可以从灭世妖莲中领悟出灭世三印中的第二印，可恨啊！如此逆天的天才，为何不是我妖族的人！”黑鳞妖祖嘶哑的叹息声中充满了嫉妒的味道。

　　众所周知，增幅类神通的极限几乎都是五星归元境，五星归元之上的境界，再过逆天都不太可能越级战斗。

　　就像五星归元境强者没有一丝可能是六星归元境强者的对手一样，六星归元境强者也几乎没有可能是七星归元境强者的对手！

　　叶维的实际修为仅仅是三星归元境，却拥有了十星归元境强者都不可能拥有的半步神元力，黑鳞妖祖怎能不震撼？

　　在神通的掌握上，叶维自然远远不如真正的十星归元境强者，可在力量上，叶维拥有品质达到了半步神元力层次的黑雾之力，相比一些十星归元境强者也不逊色了。

　　“拥有半步神元力，如是再把冰皇那小家伙的幽月七杀神通尽皆融合的话，在归元境这个层次，估计我妖族最顶级的强者，都不一定是这小子的对手！”黑鳞妖祖皱了皱眉，眼眸中迸射出了冰冷的杀意。

　　“不能再让叶维这小子成长下去了！”黑鳞妖祖的眼眸中涌动着亿万睿智光芒，正在想办法算计叶维。

　　但是，武圣在叶维身上留下了一道封印，封锁了黑鳞妖祖的念力波动，除非是妖帝级别的强者，否则一般的妖族看不出任何问题。

　　每每想到武圣，黑鳞妖祖就要恨得牙根痒痒。

　　阴阳太玄悟道阵图笼罩的石屋中，叶维推开石门走了出去，虽然不清楚黑雾之力是什么层次的力量，但叶维却很清楚黑雾之力的强大！

　　若非紧急情况，没有必要催动这黑雾之力。

　　既然要进入神秘莫测的血渊秘境，就必须要有万全的准备才行！

　　这段时间，每每到了空余的时候，叶维也一直在思索着上古命书里面的道道神纹，寻找着第二道赤虚神纹，经过这么长时间的推算，已经接近完成的状态了。

　　只要再加把劲，找到第二道赤虚神纹，就可以得到一千万的贡献值。

　　如果得到一千万的贡献值，就可以在神纹大师联盟买到不少东西，就可以多一些保命的手段，对于进入血渊秘境，是非常有好处的。

　　叶维脑海中不停地运算着，道道神纹全都汇聚到了识海之中，神山意识光芒大放。

　　识海之中，时间的流逝仿佛格外的缓慢，外面才过了一个小时，但在叶维的感觉里，就像是过了几个月一般漫长，思绪完全沉浸在了道道神纹的演变之中了。

　　也不知道过了多久，天色渐渐黯淡了下来。

　　叶维的眼眸中突然神光大放，脸上露出了兴奋之色，在识海之中，一道简洁的神纹正发出绚丽夺目的异彩。

　　这个，应该就是第二道赤虚神纹了！

　　叶维非常兴奋，立即把这第二道赤虚神纹铭刻在了万问玉璧之上。

　　片刻之后，叶维便收到了回应，他找到的这道神纹，被证实了确实是第二道赤虚神纹，因此获得了一千万贡献值的奖励！

　　“太好了！”叶维高兴不已，有了一千万贡献值，他又能换到不少好东西了。

　　叶维将一丝元气注入到了神纹圣令之中，片刻之后，一个熟悉的美丽少女的虚影，再次出现在了叶维的前方。

　　“小颖姑娘，我需要三张迷踪神卷，两张瞬影神卷，三百块高级灵石，还要这个，五枚赤血灵丹！”叶维看着小颖说道。

　　听到叶维的话之后，小颖目光有些呆滞地看着叶维，片刻之后才回过神来，道：“三张迷踪神卷要九十万贡献值，两张瞬影神卷要三百万贡献值，三百块高级灵石是三百万贡献值，五枚赤血灵丹是五百万贡献值，所以总共是一千一百九十万贡献值！”

　　“嗯！”叶维点了点头，他之前还剩下两百万贡献值，再加上刚刚获得的一千万贡献值，正好够。

　　片刻之后，几件东西嗖嗖嗖地传送了而来。

　　叶维把这些东西都收了起来，迷踪神卷和瞬影神卷都是用来保命的底牌，三百块高级灵石应该可以给铁牌充能一次了，至于五枚赤血灵丹，价值一百万贡献值的超级丹药，可是滋养经脉和识海的极品！

　　就算是一些神元境界的强者，恐怕也舍不得享受这么极品的丹药！

　　有了赤血灵丹，叶维的修为肯定能够再上一个层次！

　　叶维开始用高级灵石给铁牌充能，铁牌上一道道凹槽亮了起来，在耗费了足足二百六十块高级灵石之后，铁牌终于充能完毕了。

　　之前那一次充能，铁牌只消耗掉了三十块高级灵石而已，而这一次充能，消耗了足足二百六十块高级灵石，下一次充能，光是高级灵石怕是都消耗不起了。

　　不过铁牌威力的增强也是非常明显的，上面丝丝元气的波动，就连叶维也是惊讶不已，一旦催动铁牌，说不定连尺无修这样的强者都能困住！

　　“下一次充能非常困难，这一次充能之后一定要好好利用，不到万不得已绝对不能使用！”叶维暗自心想着。

　　将铁牌收好之后，叶维继续盘坐修炼，吞下了一颗赤血灵丹，汹涌精纯的灵气，瞬间将丹田和体内的所有经脉全都充满。

　　叶维虽然从冰皇殿拿到了许多珍惜的丹药，但是赤血灵丹这种级别的，他还是第一次享用。

　　全身的毛孔都舒张了开来，就像是一个刚出生的婴孩一般，毫无保留地接受着外界的一切，叶维不断地炼化着这些元气，实力不断地提升着。赤血灵丹的效果，无疑是非常强大的。

　　叶维感觉自己仿佛跟周围的一切融为了一体。

　　全身的骨骼，泛着道道金光，同时在那幽深的思绪之中，幽月七杀神通的每一式，都不停地在脑海里衍化着。

　　忽然之间，叶维脑海中闪过一丝奇异的想法，若是把他发现的两道赤虚神纹，跟幽月七杀神通的七式完全地结合起来，将会是什么样的情况？叶维不禁兴奋了起来。

　　不停地运算着，道道神纹在脑海之中不断地衍化着。

　　第一式，第二式，第三式……

　　七式神通的神纹，缓缓地结合在了一起，然后融入了第一道和第二道赤虚神纹……

　　时间飞快地流逝，几天之后，叶维突然睁开了眼睛，眼眸中闪过一丝难以抑制的兴奋激动之色，原来这才是冰皇悟出的那个神通，恐怕至少已经达到了天阶级别！

　　学习这个神通的难度太大了，冰皇为了让这个神通传承下去，于是便把这个神通拆成了七个低级神通。

　　这个神通由七个部分构成，名字就叫幽月七杀！

　　叶维重新融合领悟了幽月七杀神通之后，不得不感慨，冰皇那惊才绝艳的能力，这幽月七杀神通，着实了得！

　　现在的叶维还无法发挥出幽月七杀神通真正的威力，但若是施展出来，威力也是绝对不容小觑的。

　　“除了领悟幽月七杀神通，归元星体的第四幅图案，也融合了大半了，全部融合之后，我的身体强度便能达到六星归元境了。”叶维微微捏了捏拳头。

　　血渊秘境是比无始秘境还要浩瀚的全新秘境，谁都不知道在血渊秘境中会遇到什么危险，叶维只能尽一切可能增强自己的实力。

　　转眼五天时间就过去了，血渊秘境终于要开启了！

　　这一日，黑龙榜排名前三十的强者几乎都走出了万星殿，一个个斗志昂扬，神采飞扬。

　　作为第一批进入血渊秘境的人，众人都对这个秘境充满了期待！

　　“万劫星体第四幅图案已经全部融合，再加上丹田空间中那流动着金色光丝的黑色液滴、迷踪神卷、瞬影神卷和铁牌，一般的危机应该都威胁不到我了！”叶维暗自心想着。

　　叶维在修炼的时候，并不知道他找出第二道赤虚神纹之后，在神纹大师联盟内部引发了怎样剧烈的震动。

　　找出第一道赤虚神纹，已经是难如登天，他们没想到才隔了这么久，第二道赤虚神纹竟然也被找了出来。

　　找出第二道赤虚神纹的难度，比找出第一道赤虚神纹难了何止十倍！

　　大周神朝内的神纹大师们议论纷纷，情绪激动。

　　“这么快又找到了第二道赤虚神纹，真是难以想象这位神纹宗师在神纹一道上的造诣，达到了何等惊人的程度！没想到这样的天才，居然诞生在我们大周神朝！”

　　“只可惜神纹大师联盟内部，有资格知道那位神纹宗师名字的人，都严守着秘密，否则一旦这位神纹宗师现身，怕是会引得整个大周神朝朝野震动！”

　　“是啊！这样一位神纹宗师一旦现身，甚至能够改变整个大周神朝的格局！”

　　只是这位神纹宗师身份神秘，从未向外透露过自己的身份，否则前去示好的人怕是会蜂拥而至。这样一个人，单论地位，怕是比大周神朝的三大皇族还要崇高！


第二百五十四章 过节

　　青瑶仙子的宫殿之中，青瑶仙子的意念从神纹圣令中收了回来，喃喃自语着：“没想到那个人又找到了一道赤虚神纹！”

　　青瑶仙子也痴迷于神纹一道，对精通神纹一道的人有着一种强烈的崇敬之心，在青瑶仙子看来，这个找到赤虚神纹的人，在神纹一道上的造诣，简直已经达到了巅峰的极致。

　　拜那个人为师，已经成为了她最强烈想要实现的愿望之一！

　　“叶维，我们该出发了！”

　　就在叶维潜心修炼的时候，耳畔传来了青瑶仙子淡雅清灵的声音。

　　“这么快？我马上就来！”叶维没想到时间过得这么快，脚下星河虚影浮动，化作一道流光，掠出了宫殿。

　　“走吧！”叶维和青瑶仙子脚踏虚空，身影在云层中若隐若现，朝着事先约定好的醉涯居掠去。

　　“青瑶仙子，你上次的话是什么意思？什么不试试，怎么知道成不成功？”云层中，叶维望着身旁脚踏青莲，姿容淡雅的青瑶仙子，笑着问道。

　　听到叶维的话，青瑶仙子脸颊微红，那蒙着轻纱的脸，愈发的动人了。

　　两人都没说话，气氛有点怪异了起来。

　　“什么意思啊？”叶维望着沉默不言的青瑶仙子，很是迷茫地挠了挠头，他想破了脑袋，也不知道青瑶仙子是什么意思。

　　“不懂就算了！”青瑶仙子摇了摇头，眼眸中闪过一丝黯然之色。

　　很快，叶维和青瑶仙子两人便到了醉涯居，这个时候，三皇子赫连东城，以及镇龙阁的三个青年强者已经在醉涯居入门处等着他们了。

　　“叶维兄弟！”三皇子赫连东城脸上带着热络的笑容，迎了上去，显得十分客气。

　　至于那三个南海镇龙阁的人，脸上则带着几分高傲和漠然，淡淡地扫了一眼叶维。

　　“三皇子！”

　　叶维对着三皇子拱了拱手，目光在镇龙阁那三位青年强者身上扫过。

　　半个月前，叶维对这三个人还有几分忌惮，但是现在，实力大进之后，叶维一眼便看出了这三个人的深浅。

　　“叶维兄弟！即将进入血渊秘境了，叶维兄弟是不是应该展露一下实力，让我们心里有个数？”其中一个镇龙阁强者皮笑肉不笑地看着叶维。

　　他们三个人内心高傲，看到赫连东城对叶维如此热情，心里不快是很正常的，上次想要试探叶维的实力，却被叶维给拖延了，在进入血渊秘境之前，看看叶维的实力如何，这下叶维总没什么话好推脱了吧？

　　“可以！”叶维坦然地点了点头，淡淡瞥了一眼镇龙阁三位青年强者。

　　“交手可以，但千万不要伤了和气！”三皇子赫连东城望着剑拔弩张的镇龙阁三位青年强者，又看了看叶维，平静地后退说道。虽然觉得叶维实力很强，但赫连东城目前还不知道叶维的深浅，看看也无妨。

　　万星殿的人与镇龙阁的人一直都不对头！

　　“叶维不要跟镇龙阁的人一般见识，到了血渊秘境还用得到他们。”三皇子退到了一边，悄悄传音给叶维。

　　“三皇子放心，我有分寸！”叶维不动声色地点了点头，缓步朝着孙崂山走去。

　　“哈哈哈，三哥，这是怎么回事？还没进血渊秘境呢，你的人都开始内讧了？”就在这个时候，半空中突然传来了一道阴阳怪气的笑声。

　　叶维、青瑶仙子、镇龙阁的三位青年强者都朝着半空中望去。

　　“老七！”

　　望着踏空而来的几人，三皇子赫连东城的脸色有些阴沉了下来。

　　赫连皇族各个皇子中，势力最强的便是大皇子、七皇子以及十三皇子，其中七皇子与三皇子一直都不对头。

　　“青木真人！”望着站在七皇子身后的青木真人，孙崂山的脸色顿时沉了下来，拳头捏得咔咔作响，骨节都有些泛白了，眼眸中更是迸射出了两道实质般愤怒的冷光。

　　“哎呦，这不是孙崂山吗？上次的伤势好了没？”青木真人也看到了孙崂山，脸上浮现出了揶揄的冷笑，踏着虚空，一步步走了过来。

　　“孙崂山与青木真人有过节？”叶维看了看眼珠子都有些泛红的孙崂山，又瞥了青木真人一眼，轻声呢喃了一句。

　　“青木真人与孙崂山在炎阳秘境中历练时交过手，孙崂山吃了点亏。”听到叶维的呢喃声，青瑶仙子莲步轻移，走到了叶维身旁，犹如空谷莺啼般的淡雅声音传到了叶维耳中。

　　“原来是这样。”叶维点了点头，万星殿的人与镇龙阁的人经常交手，青木真人与孙崂山都是八星归元境强者，两人有过节也是很正常的事情。

　　“叶维兄弟，看来今天你我暂时是打不成了，我要先与青木真人算一笔旧账！”孙崂山死死地盯着青木真人，然后看了眼叶维，缓缓说道。

　　孙崂山与叶维没什么过节，只是有些不相信叶维的实力而已，可他与青木真人的怨恨可不浅！

　　看到青木真人之后，孙崂山便顾不上叶维了，矛头直接指向了青木真人。

　　“七皇子，南海镇龙阁的孙崂山，似乎想与我交手，我可以出手吗？”青木真人看了看七皇子，微笑着问道。

　　“我是没什么意见，不过孙崂山毕竟是三哥的人，你要问问我三哥的意见，三哥好不容易邀请了几个高手，若是没有进入血渊秘境便损兵折将了，那我可就太过意不去了！”七皇子瞥了一眼三皇子，似笑非笑地说道。

　　“哈哈，七皇子放心，我青木真人不是不识大体的人，出手的时候会拿捏好力量的。”青木真人笑道。

　　望着一唱一和的七皇子和青木真人，赫连东城的脸色阴沉得可怕，几乎可以渗出水来，七皇子是在故意给自己难堪！

　　赫连东城自然知道青木真人与孙崂山的矛盾，他们两人交手过数次，每次都是青木真人压着孙崂山打。

　　在大庭广众之下，自己的人被七皇子的人压着打，这不是打自己的脸吗？三皇子朝着眼眸泛红的孙崂山看了一眼，有些犹豫。

　　“哈哈哈，孙崂山不敢出手就算了！”

　　“孙崂山你与青木真人没有交过十次手，也有八次了吧？每次都输得很惨，何必呢？我劝你还是别出手了！”

　　七皇子身后一共五人，有着八星归元境修为的青木真人是最弱的一个，另外四人中，其中三位都是九星归元境强者，甚至还有一位十星归元境强者！

　　三皇子这边，除了硬扛过尺无修一掌的叶维，青瑶仙子、镇龙阁三位青年一辈的强者都只是八星归元境强者。

　　论权势，七皇子比三皇子强了不止一星半点。

　　当初叶维正是知道，三皇子是诸位皇子中权势最弱的一个，才决定跟随三皇子的。

　　七皇子身后那些强者嘲讽的话语落入耳中，令孙崂山和三皇子的脸色都是一片铁青！

　　“崂山兄，你有几成把握？”三皇子眼神冰冷，狠狠地瞪了青木真人一眼，传音问道。

　　“三皇子，崂山没有把握，但崂山拼了命也绝不给三皇子丢脸！”孙崂山狠狠咬着牙，一字一句地说道。

　　“尽力一战吧，不要想那么多，我的脸面是小事，记住，我们的目标是血渊秘境，暂时输了也不算什么，以后的事情谁知道呢！”三皇子的目光中，隐现着睿智的光芒，拍了拍孙崂山的肩膀，缓缓说道。

　　听到三皇子赫连东城的话，叶维心中一动，或许三皇子并不像表面看起来的那么简单，作为皇子中权势最弱的一个，却敢站出来跟几个强势的皇子争锋，必定也是不简单的吧。

　　“多谢三皇子！”孙崂山对着三皇子躬了躬身，然后毅然决然地走向了青木真人。

　　轰！

　　云层之上，青木真人和孙崂山没有任何废话，直接交手，各显神通，元气在虚空中一次次狠狠地碰撞在一起。

　　虚空之中元气的爆鸣声不绝于耳，如同惊雷滚滚。

　　“孙崂山虽然很拼，但他的实力跟青木真人相比，终究还是弱了一筹……”望着半空中正在激战的两人，青瑶仙子微微摇了摇头。

　　“崂山！”镇龙阁另外两个青年强者望着苦苦支撑的孙崂山，眼眸中都迸射出了愤怒的火焰。

　　他们两人的修为也都是八星归元境，实力与孙崂山在伯仲之间，孙崂山不是青木真人的对手，他们自然也不是。

　　“孙崂山看来是要输了！”叶维看着孙崂山，叹息了一声。

　　青木真人三番两次地找叶维的麻烦，叶维对青木真人自然没有一丝好感，他也希望孙崂山能赢，可实力毕竟摆在那里，孙崂山确实不是青木真人的对手。

　　“你行你上，否则就给我乖乖闭上嘴巴！”镇龙阁的两位青年强者一肚子怒火正无处发泄，叶维的叹息声，落在他们耳中，便成了风凉话。

　　叶维看了一眼愤怒地盯着自己的镇龙阁强者，不以为意地耸了耸肩，不再多说什么，即将进入血渊秘境了，镇龙阁的这些人与自己毕竟都算是三皇子的人，叶维懒得与他们计较。

　　“嘭！”十个呼吸之后，伴随着一道雷鸣般的闷响，孙崂山从半空中跌落了下来，重重地砸在了地面上。

　　孙崂山还是败了！


第二百五十五章 对决

　　“孙崂山，我告诉过你多少次了，就凭你，再修炼一百年都不可能是我的对手，你怎么就不长记性呢？”青木真人一副高高在上的样子，俯瞰着狼狈不堪的孙崂山，脸上带着得意的笑容，趾高气扬地喝道。

　　“噗哧！”孙崂山怒极攻心，猛地喷出了一口鲜血，脸色变得苍白如纸。

　　“哎呀呀，怎么弄成这样，青木真人，我不是让你注意分寸的吗？”七皇子假模假样地说了青木真人一句，又看向了脸色铁青的三皇子，“三哥，真是不好意思啊，青木真人做事有些毛糙，出手太重了些，血渊秘境即将开启，这孙崂山却受了这么重的伤，你带着孙崂山去血渊秘境估计也没什么用处了，要不要小弟送你一个八星归元境的强者作为补偿？”

　　“用不着！”三皇子看着洋洋得意的七皇子，哼了一声，脸上布满了寒霜。

　　叶维注意到，三皇子表面看似气急败坏的样子，实际上心绪却没有任何波动，孙崂山的落败确实不算什么，无关大局。

　　“叶维！”青木真人站在半空中，望着与青瑶仙子并肩而立的叶维，眼眸中顿时迸射出了嫉妒的火焰。

　　“三皇子，这孙崂山太不中用了，根本不尽兴啊！”青木真人对着三皇子拱了拱手，阴冷的目光落在了叶维的身上，“黑龙榜排位战那天，我可是亲眼看到叶维硬抗了尺无修一掌，我对叶维的实力可是仰慕得很，可惜一直没有机会交手，今日借着这个机会，我想与叶维切磋一番，三皇子，您应该没意见吧？”

　　叶维进入万星殿不过一两个月时间，却让青木真人当众出丑了数次，而且青木真人极为爱慕的青瑶仙子又与叶维走得那么近，这让青木真人早就恨不得亲自出手，狠狠教训教训叶维了，只是他一直都没有找到出手的机会。

　　反正三皇子与七皇子一直都是死对头，自己是七皇子的人，叶维却是三皇子的人，这么好的机会，青木真人实在不甘心错过！

　　随着青木真人话语落地，在场众人的目光都不约而同地朝着叶维看去，叶维到万星殿的这两个月，先是打破了万星殿千年传统，直接列入黑龙榜，接着引动了九道傲龙吟，然后又在黑龙榜排位战上硬抗了尺无修一掌，这些事情使得叶维的名字以极快的速度传遍了整个赫连皇城。

　　如今的赫连皇城几乎没有人不知道叶维！

　　“叶维？那个硬抗了尺无修一掌的叶维？”七皇子挑了挑眉，向叶维看了过去，这一届黑龙榜排位战的时候，他本人正在秘境之中历练，并没有亲眼目睹那场对决，只是他一从秘境中出来，便听很多人提到过叶维，此时不免有了几分兴趣。

　　只是看了一眼之后，七皇子便微微皱了皱眉，他感应到叶维仅仅只是三星归元境的修为，不由有些诧异。

　　“修为只是三星归元境的小家伙也能接尺无修一掌？”七皇子有些难以置信，若不是所有人都这么说，他实在难以相信。

　　“三皇子，叶维那家伙确实硬抗了尺无修一掌，我刚听到这事的时候，也认为很荒谬，事后我特意去拜访了尺无修，尺无修亲口承认了此事。”站在七皇子身后的赵无极，看了叶维一眼，然后在七皇子耳畔轻声说道。

　　赵无极今年二十四岁，十星归元境强者，在整个大周神朝，赵无极都极富盛名，他也是七皇子五个护卫中最强的一个，与尺无修有些交情。

　　“竟有此事？”七皇子的眼眸中涌动着惊讶的光芒，既然赵无极特意拜访了尺无修，那么众人所说的事确实是真的了。

　　一个修为只是三星归元境的小家伙，如何能挡得住尺无修一掌？以尺无修的实力，一掌落下，就算是普通的十星归元境强者都不一定挡得住！

　　这实在是太匪夷所思了！

　　“哼，赫连东城给了那叶维什么好处，竟然可以邀请到叶维！”七皇子朝着对面的赫连东城看了一眼，白净的脸上浮现出了嫉妒的神情。

　　“黑龙榜排位战时，青木真人也在场，他明知道叶维既然拥有硬抗尺无修一掌的实力，为何还要强行出头？”七皇子看了青木真人一眼，眉头皱了皱，有些不满地说道。

　　叶维是三皇子的人，若是青木真人输给了叶维，那岂不是让自己丢脸吗？

　　“三皇子误会我的意思了，叶维硬抗了尺无修一掌不假，但这并不意味着叶维就拥有可以和尺无修抗衡的实力。”见七皇族脸色变得有些难看，赵无极连忙笑着说道，“尺无修当时也很震惊，茫然了一阵，他为了此事闭关静思了三天，之后才想明白。”

　　“其实叶维依仗的仅仅是那门幽月显身神通而已，当然再强的神通，也需要足够的修为才能爆发出威能，那叶维体内应该是隐藏了一股极为强大的力量，在那股力量的催动之下，他才勉强挡住了尺无修一掌。”赵无极微笑着解释道。

　　“叶维体内的那股力量，显然并不是叶维自己的力量，他能不能再次催动那股力量都说不好，更不要说叶维要施展出幽月显身神通还要书写一道道神纹了！”

　　“只要不给他施展幽月显身神通的时间，或者说只要躲开了叶维那门神通，别说十星归元境强者了，就算是六星归元境强者都能击败叶维！”

　　“他的这个底牌一旦暴露了，也就没有任何价值了，毕竟修为才是实力的根本！”赵无极眼眸中精光闪烁，淡然说道。

　　“原来如此！”七皇子脸上浮现出了一丝笑容，“若是不知道叶维的底细，他还能唬唬人，可一旦知道了他的底细，他算得了什么？此人虽然天赋不错，也有不错的际遇，但想要达到尺无修那种程度，还差得远了！”

　　说完之后，七皇子神色渐渐阴沉，低声道：“若是到了血渊秘境，那小子愿意归顺我们也就罢了，如果不愿意归顺我们，他就休想走出血渊秘境！”

　　此时，三皇子旁边。

　　“叶维，你刚才不是还瞧不起我镇龙阁的强者吗？现在机会来了，若是你能击败青木真人，我们便服你！”其中一个南海镇龙阁的强者说道。

　　三皇子对叶维还是很有信心的，淡淡地看了一眼叶维道：“叶维，既然青木真人这么想与你交手，你便陪青木真人玩玩吧，记得出手不要‘太重’。”

　　三皇子说到“太重”两字的时候，语气陡然加重了，意思已经非常明显了。

　　叶维看了看凌空而立的青木真人，心中冷哼了一声，之前青木真人一直找他的麻烦，现在这笔帐是时候该算一算了。

　　“我明白了，请三皇子放心！”叶维点了点头，眸中闪过一道冷光，看了青木真人一眼，脚踏虚空，一步步朝着青木真人走去。

　　所有人的目光都聚焦在了虚空中那两个人的身上。

　　一个是黑龙榜上的老牌强者，一个是新晋上来，修为突飞猛进，宛如彗星般耀眼的天才，这两人究竟谁会笑到最后？

　　叶维看着青木真人，眼眸中没有任何情绪波动：“教训新人是万星殿的传统，教训我这一届新人的事情，由你青木真人负责，你派黑龙榜排名第九百三十五名的金奎与我交手，虽然有些过分，但我也可以理解。”

　　“但你为何要派人到古云秘境阻我拿归元石？为何要在黑龙榜排位战上安排三人对付我？”

　　叶维直直看着青木真人，眼神越来越冰冷，想到青木真人做的这些事情，叶维都是一肚子火气。

　　若是我叶维得罪过你青木真人，你青木真人与我过不去也就罢了，可叶维根本不知道自己哪里得罪过青木真人！

　　“哈哈哈，真是可笑，我青木真人做事还需要向你禀报？接了尺无修一掌，你就当自己是十星归元境强者了？一个修为只是三星归元境的蝼蚁，也敢质问我青木真人，太不知天高地厚了！”青木真人冷声狂笑，望向叶维的目光中充满了不屑。

　　当日叶维硬抗了尺无修一掌，青木真人吓得可不轻，唯恐叶维找他麻烦，但后来回去想清楚之后，青木真人便再没有什么顾忌了。

　　“今日若不狠狠教训一下你，你叶维真不知道自己是谁了！”青木真人的眸子中猛然间生出了两缕幽青的火焰，恐怖的元气轰然涌出。

　　“细雨剑指！”青木真人眼神陡然一寒，心念一动，元气中游动的神纹瞬时间便融合成了无数雨滴，铺天盖地的雨滴汹涌澎湃地朝着叶维轰去。

　　哗啦啦！

　　一滴滴细雨中蕴含着极为锋利的剑意。

　　知道叶维的底细之后，青木真人根本不给叶维施展神通的机会，普通层次的地阶高级神通‘细雨剑指’直接施展开来，刹那间亿万滴细雨杀向了叶维。

　　“青木真人出手便是地阶高级神通，真是够狠的，看来是铁了心不给叶维任何机会了！”

　　“地阶高级神通——细雨剑指！”脸色苍白的孙崂山眼眸中闪过一丝惶恐之色，他就是败在青木真人这门神通之下的。

　　蕴含着锋利剑意的雨滴穿透了虚空，带起了一连串的刺耳音爆声，就在众人都以为叶维不死也会重伤的时候，叶维竟然还是一动不动地站着。


第二百五十六章 猪头

　　“古云秘境中，你派三人阻我拿归元石，今日我便先送你三个耳光！”望着那铺天盖地的绵绵细雨，叶维拳头用力一握，丹田空间中一滴流动着金色光丝的黑色液滴直接荡开，黑雾之力刹那间流转周身。

　　“轰！”黑雾之力弥漫周身的刹那，一股难以想象的浑厚波动陡然间以叶维为中心，朝着四周浩浩荡荡地荡漾开来。

　　嗡嗡嗡！

　　空间微微震荡，泛起了一圈圈犹如实质般的波纹，那一滴滴蕴含着锋利剑意的细雨碰触到空间波纹的瞬间，忽然诡异地定格在了半空中。

　　亿万雨滴定格在半空中，这一幕极为诡异，在围观的众人尚未回过神来的时候，叶维身影一动，整个人犹如一道光影，飞速冲向了青木真人，所过之处，一滴滴雨滴纷纷崩碎。

　　“不可能！”青木真人的瞳孔一缩再缩，脸上流露出了无法掩饰的惊恐，叶维的速度太快了，快到青木真人连一丝还手之力都没有！

　　才半个月时间，叶维的实力早已今非昔比！

　　叶维的黑雾之力，可是半步神元力，虽然没有施展神通，但这股力量的品质却比十星归元境强者还要强，修为仅仅是八星归元境的青木真人，又怎么可能与之抗衡？

　　“啪！”就在青木真人还在呆滞之中的时候，叶维的手掌已经重重地落在了他的左脸上，一道清脆的耳光声犹如一道惊雷猛然间在众人耳畔炸响。

　　青木真人被一巴掌扇得脸颊青肿，留下了一道赤红色的掌印，嘴角溢出了一丝鲜血，狼狈不堪。

　　“你！”青木真人暴怒不已，自从他踏上黑龙榜之后，一直都是养尊处优，何曾受过这样的对待？此时不由目眦欲裂，指着叶维恨得指尖颤抖，怒喝道，“你居然敢打我，我要杀了你！”

　　青木真人迅速地催动元气，道道神纹在身后凝聚！

　　“打的就是你，卑鄙无耻的小人，该打！”叶维看着青木真人，冷哼了一声，身形一动，“嗖”的一声，再度出现在了青木真人的旁边，挥起手掌，以霹雳雷霆一般的气势，朝着青木真人的左脸扇了上去。

　　啪！

　　又是一声惨烈的脆响，青木真人根本来不及躲，被打得在天空中像陀螺一样转了起来，脸被打歪了，牙齿都掉了几颗，半边脸青肿，惨不忍睹。

　　青木真人被打得七荤八素，当着这么多人的面，被这般扇耳光，简直是奇耻大辱！青木真人差点一口气憋死。

　　他何曾被人这样羞辱过？

　　“叶维……”青木真人咬牙切齿，可是他说话都漏风，根本含糊不清，他简直要被怒火吞噬了。

　　“还敢还嘴！”叶维哼笑了一声，又是狠狠一巴掌朝青木真人的左脸抽了上去，“啪”的又是一声更为响亮的脆响。

　　这三个耳光都是打在左脸上的，此时青木真人的左脸高高隆起，肿得像个大馒头，连左眼都快要睁不开了，右边脸颊却是完好无损，看起来极为怪异搞笑。

　　这突如其来的惊变，使得在场所有人都震惊地瞪大了眼睛，这一刻周围寂静得可怕，众人似乎连呼吸都忘记了。

　　“怎么可能？！”七皇子眼眸中闪烁着晦暗的光芒。

　　“这股力量，这股力量……”七皇子手下的十星归元境强者赵无极惊恐地看着叶维，眼神呆滞，叶维身上散发出来的力量波动，比他都要强！

　　“见鬼了，修为只是三星归元境的小家伙，为何能够突然爆出了如此让人心悸的力量！”七皇子邀请的几个护卫，一个个也都傻眼了，使劲地揉着眼睛，怎么都无法相信眼前发生的这一幕。

　　“青木真人竟然没有任何还手之力……”等着看叶维原形毕露的镇龙阁三位青年强者，一个个脸色都变得极为精彩。

　　他们做梦都想不到叶维竟然这么强！

　　脸色苍白，嘴角依旧挂着血迹的孙崂山更是震惊得无法言语。

　　他都敌不过的青木真人，在叶维面前竟然如孩童般不堪一击，想到自己之前竟然还想试探叶维的实力，孙崂山就觉得脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻下去。

　　“黑龙榜排位战上，你派三人对付我，今日我自然应当再送你三个耳光！”叶维望着左脸青肿的青木真人，嘴角一勾，手掌晃动，三道手掌残影落在了青木真人的右脸上。

　　啪！啪！啪！

　　三声脆响过后，青木真人的右脸也高高肿了起来，这下左右对称，整张脸肿胀得犹如猪头一般，就算是青木真人的亲娘，恐怕都认不出他了。

　　“啊！不！不可能！”青木真人喉咙间发出了凄厉的嘶吼，身为黑龙榜第五强者，八星归元境的自己在修为仅仅是三星归元境的叶维面前，竟然没有一丝还手之力！

　　青木真人根本无法接受这个事实！

　　叶维为什么能在这么短的时间内，成长到这样的程度？

　　“青木真人，我奉劝过你很多次了，让你不要再招惹我，否则我会让你后悔！但你却一而再，再而三地把我的话当作了耳旁风，你真以为我不敢杀你？”叶维身影一动，闪电般掠到了青木真人身前，手掌抓着青木真人的衣襟，一手把他整个人都举了起来。

　　“叶维，不，不要，我不敢了！我再也不敢了！”被叶维托举在半空中，感受到叶维手掌上蕴含的难以想象的恐怖力量，青木真人感觉只要叶维手掌一动，自己肯定会被撕成碎片。

　　这一刻，青木真人终于清醒了过来，他怕了，真的怕了，叶维的天赋太可怕了，这么强大的天赋，赫连皇族是绝对不可能把叶维怎么样的。反倒是他，死了也是白死！

　　“叶维兄弟，不要冲动，给我赫连东道一个面子！”叶维的举动，把震惊中的众人都吓得不轻。

　　眼看着叶维就要灭杀青木真人，七皇子赫连东道慌忙开口求情。

　　“叶维，不可！”三皇子赫连东城略微怔愣了一下，也跟着开口了。

　　他并不知道叶维与青木真人的私人恩怨，因此万万没有想到叶维如此的暴怒。

　　青木真人怎么说也是万星殿黑龙榜第五强者，虽然这里不是万星殿，但若叶维真杀了青木真人的话，定然免不了麻烦，血渊秘境即将开启，这个时候可容不得半点意外。

　　“既然三皇子、七皇子都开口了，我便暂且留下你的狗命，记住，不要再招惹我了，这是我最后一次警告！”叶维冷冷地盯了青木真人一眼，手臂猛然一挥，抓着青木真人狠狠朝着地面砸去。

　　叶维自然不可能真杀了青木真人，青木真人虽然再三挑衅，可还没有到让叶维动杀心的地步。

　　叶维此举一是吓吓青木真人，二则是立威！

　　叶维丹田空间中的黑色液滴，一共只有三滴，虽然黑雾之力消耗的速度很慢，但叶维也不想把力量浪费在不必要的地方。

　　略微展露了一下实力，震慑一下敌人就可以了。

　　“轰！”青木真人整个人犹如从天际坠落的陨石，狠狠砸在了地面上，把地面都砸出了一个巨大的深坑，这下青木真人的伤势比孙崂山更重了。

　　“老七，实在抱歉，叶维小兄弟太年轻了，出手不知轻重，血渊秘境即将开启，希望青木真人的伤势，不会影响到你！”三皇子赫连东城对着七皇子微微拱手道，姿态淡定从容。

　　“哼，一个青木真人而已，伤了也没什么关系，三弟可是招了一个得力的帮手。”七皇子的目光扫了扫叶维，眼眸中掠过一丝晦暗的神采，不知道他在想些什么，“在这里继续争斗下去也没任何意义，我们还是血渊秘境里面见吧！”

　　“带上青木真人，走！”七皇子狠狠一甩衣袖，空间戒指上一抹幽光浮动，一座气势恢宏的道器车撵凭空出现在了半空中。

　　赵无极等人带着陷入了昏迷的青木真人，飞掠进了道器车撵中。

　　在这一件事情上，七皇子确实是被狠狠地驳了面子。

　　“哈哈哈，痛快啊！”望着七皇子等人狼狈离去的背影，三皇子赫连东城终于忍不住大笑了起来。

　　“叶维兄弟做得好，你叶家是在青州吧？恰好我在青州有一块封地，若是不嫌弃的话，那块封地便送给叶维兄弟了！”三皇子重重地拍了拍叶维的肩膀，朗笑着说道。

　　“如此便多谢三皇子了！”叶维拱了拱手，没有拒绝，一块封地对三皇子来说不算什么，自己出手为三皇子争了面子，拿点好处也是应该的，而且叶家不能一直都留在郡边三十六城之一的青月城，那地方太偏僻，也太小了。

　　叶维从一开始就没有打算忠于三皇子，所以也不觉得受了三皇子的恩惠，大家各取所需罢了。

　　“叶维兄弟，我们三兄弟有眼无珠，得罪之处，还望您不要与我们计较！”孙崂山三人缓步走到叶维身前，齐齐鞠躬，赔礼道歉。

　　“我叶维不是小肚鸡肠的人，大家都是为了三皇子效力，而且进入血渊秘境之后，大家还要通力合作，就不必介意这点小事了！”叶维摆了摆手，淡然地说道。

　　青瑶仙子静静地站在一旁，目光落在叶维的身上，清澈的眸子中闪过一丝异彩。

　　随着时间的推移，她对叶维也是产生了几分爱慕之意，不过叶维的心中，似乎对她没有任何意思。她知道，叶维迟早会化身成龙，而她，此时此刻只能静静地看着叶维的背影，看着叶维越走越远。


第二百五十七章 血渊秘境

　　三皇子目光深邃，叶维展现出来的天赋和实力，越来越惊人了，真难想象，叶维究竟会成长到何种程度，估计会达到令他完全无法想象的境界吧。因为他从未见过谁的成长速度，能够达到叶维这般惊人的程度。他之所以送给叶维一片领地，正是向叶维示好的意思。

　　一般的天才强者，都是十分傲气的，吃软不吃硬，如果跟叶维交好，即便未来有一天，叶维脱离了他的掌控，也会给他带来非常惊人的回报。

　　“好了，血渊秘境开启的时辰快到了，我们也出发吧！”三皇子脸上流露出了一丝愉快的笑容，随手一挥，一座巍峨恢宏的道器车辇悬浮在了半空中，这座道器车辇长百丈，其内甚至有亭台楼阁，极为壮观。

　　“走！”

　　三皇子赫连东城、叶维、青瑶仙子和镇龙阁的三位青年强者一个个踏上了道器车撵，然后道器车辇猛然一震，化作一道流光，朝着天际掠去。

　　道器车辇沿着官道飞奔，山川、河流、树林等等，不断地向后飞掠着。

　　行进了数个时辰之后，道器车辇掠过了数千里，在一片布满了乱石的山谷中停了下来，山谷中空荡荡的，除了一块块突兀的乱石，便只有一棵巨大的半截枯树孤零零地矗立在那里。

　　这半截枯树高达数十米，虽然枝干已经干枯，但通体布满道道神秘的纹路，绽放着绚丽夺目的光芒。

　　隐约间，这棵枯树上传来阵阵奇异的空间波动。

　　“到了！”望着那半截枯树，三皇子的眼眸中闪过一丝兴奋的光芒，那半截枯树便是血渊秘境的入口。

　　“这就是血渊秘境的入口吗？”随着三皇子走出道器车辇，叶维、青瑶仙子、镇龙阁的三位青年强者一个个也都流露出了一丝动容的神情。

　　血渊秘境比无始秘境还要浩瀚，里面蕴藏着无数难以想象的机缘！

　　此时，枯树的周围已经聚集了无数的强者，一座座恢宏的道器车辇绵延不绝。

　　“那是林氏皇族的人……”望着远处空地上那八十一座印刻着林氏皇族族徽的道器车辇，叶维的脑海中突然浮现出了一道淡雅的身影。

　　“紫妍姐会在吗？”叶维的目光从林氏皇族那数百人身上一一扫过，努力地搜寻着林紫妍的身影，不过，很快叶维脸上便流露出了失望的神情，整个人的情绪都变得低落了一些。

　　林紫妍不在！

　　“那便是林氏皇族的人吗？”青瑶仙子和镇龙阁的三位青年的目光也都落在了林氏皇族众人身上。

　　大周神朝境内一共有三大皇族，但如今的大周神朝却是在林氏皇族的掌控之中，而且林氏皇族的人一向低调，很少露面，大家都对林氏皇族充满了敬畏和好奇。

　　枯树的周围，一座座气势恢宏的道器车辇静静地悬浮着，赫连皇族、呼延皇族、林氏皇族以及十六个千年世家的人都在静静地等待着。

　　只有年龄在二十五岁以下的人才能踏入血渊秘境，如今，整个大周神朝二十五岁之下的青年强者几乎全都到了。

　　“哼，呼延皇族！”三皇子赫连东城冷冷地盯着远处呼延皇族的人，脸色不善。

　　三大皇族，林氏皇族飘然世外，几乎很少看到林氏皇族的人在大周神朝走动，但赫连皇族和呼延皇族却一直都在明争暗斗。

　　赫连皇族和呼延皇族斗了一千多年了，从大周神朝建立之初，他们这两大皇族的争斗便没有停止过。

　　不过赫连皇族、呼延皇族实力相当，而且又有林氏皇族压着，倒也没有闹出过太大的矛盾，可最近这五六年，呼延皇族的实力不知为何突然增强了不少，赫连皇族在与呼延皇族争斗的时候，吃了不少亏。

　　若不是有大皇子和十三皇子撑着，赫连皇族的青年一辈都要被呼延皇族压得抬不起头了！

　　赫连东城没少吃呼延皇族的亏，这会儿他对呼延皇族的人自然没什么好脸色。

　　“呼延皇族的人一个个都是卑鄙小人，到了血渊秘境，若是遇到了呼延皇族的人，都不要手下留情！否则很有可能被他们给暗算！”

　　“该打的打，该杀的杀！”赫连东城的目光冰冷地从呼延皇族各个强者身上扫过，对叶维、青瑶仙子、镇龙阁的三位青年强者沉声说道。

　　叶维心中微凛，为何同为大周神朝的三大皇族，赫连皇族和呼延皇族的仇怨居然这么深？这到底是为什么？

　　众人在外面逗留了许久，耐心地等待着，自从被发现之后，血渊秘境的入口每隔两天就会开启一次，之前三大皇族已经派遣了一些人先行进入其中探测了，不知道那些人在血渊秘境里怎么样了，也有一些人从血渊秘境里出来，打探到了一些消息。

　　不过据说不同时间进入血渊秘境的人，就会被传送到血渊秘境各处角落。

　　嗡嗡嗡！

　　忽然，乱石中，巨大的枯树上绽放出了一圈圈肉眼看不见的波动，空间都扭曲了，在那扭曲的空间中隐隐间可以看到一个五彩的空间隧道。

　　“血渊秘境开启了！”望着那扭曲空间中若隐若现的五彩空间隧道，在场的众人一个个都激动起来。

　　“走！”

　　“走！”

　　林氏皇族、呼延皇族、赫连皇族三大皇族一共两百四十三位皇子分别带着五个护卫浩浩荡荡地朝着五彩空间隧道冲去。

　　十六个千年世家，每个世家三位青年紧跟在三大皇族身后，一个个也都争先恐后地冲向了五彩空间隧道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　五彩空间隧道内，一座座道器车辇犹如五彩江河中的船只，极速朝着空间隧道尽头的血渊秘境飞掠。

　　“血渊秘境很不简单，这些小家伙不知道有多少人可以活着走出血渊秘境……”当三大皇族、十六个千年世家的人都消失在五彩空间隧道中后，山谷中一道道人影突然悄无声息地出现了。

　　十几道人影尽皆散发着浩瀚的气息，一个个都是高高在上的神元境强者！

　　“危险与机遇并存，这些小家伙中或许会有很多人陨落，但只要能活着走出血渊秘境，踏入神元境的可能性可就大很多了。”

　　“妖族、蛮兽一族的动作越来越频繁了，甚至鬼帝都露面了，我们大周神朝必须早做准备，尽一切手段培养出更多的神元境强者，免得步了‘南禹神朝’的后尘！”

　　那十几道人影都是林氏皇族的神元境强者，林氏皇族虽然一直不显山不露水，但近几年那些神元境强者却一直都在与妖族、蛮兽一族的强者暗中交锋。

　　“通往血渊秘境的五彩空间隧道是已知的十三个秘境中最长的一个，怕就怕那些小家伙会遇到空间乱流！”其中一个神元境强者语气凝重地说道。

　　五彩空间隧道越长，遇到空间乱流的可能性就越大，在空间乱流的冲击之下，普通的十星归元境强者都很难扛得住。

　　当然，即便五彩空间隧道很长，遇到空间乱流的可能性依旧很小，但是这次进入血渊秘境的人可都是大周神朝青年一辈中的佼佼者，他们代表了大周神朝的未来，陨落一个都是莫大的损失，林氏皇族的这些神元境强者又怎能不担心？

　　五彩空间隧道中，一座座道器车辇正在极速穿梭着，这座空间隧道果然很长，转眼间三天过去了，一座座道器车辇却依旧在空间隧道中穿梭。

　　“通往血渊秘境的五彩隧道太长了！”道器车辇内，随着时间流逝，三皇子赫连东城的脸色越来越凝重了。

　　“即便是通往无始秘境，也仅仅需要在五彩空间隧道中穿梭三个时辰而已，可如今都三天了，却依旧没有看到血渊秘境的影子！”

　　“空间隧道越长，遇到空间乱流的可能就越大！”赫连东城微皱着眉头，他有些担心会遇到空间乱流。

　　“三皇子，空间乱流可没那么容易遇到，即便空间隧道很长，遇到空间乱流的可能性也只是相对大了些，实际上依旧是很小的，大周神朝境内一共有十二个秘境，可在千年历史中，一共也才遇到过三次空间乱流而已！”

　　镇龙阁的三位青年强者一个个面带笑容，轻松地说道。

　　在他们看来，千年才遇到三次空间乱流，三皇子有些太过杞人忧天了！

　　叶维也没怎么把空间乱流当回事，千年才遇到三次，那运气要有多不好，才会遇到空间乱流啊！

　　“虽然千年才遇到三次，但每次空间乱流出现，带来的破坏可都是毁灭性的，如今我们在五彩空间隧道中都穿梭三天了，如此长的空间隧道可是前所未有的，有些事情不得不防！”赫连东城沉声说道。

　　“若是真遇到了空间乱流，我们可都只能指望叶维兄弟了！”赫连东城说着，目光望向了叶维，叶维是五人中唯一具备了十星归元境实力的人。

　　“三皇子放心，即便真遇到了空间乱流，叶维自当全力以赴！”看着赫连东城充满了担忧的眼神，叶维说道。

　　时间一晃而过，很快又是两天过去了，一座座道器车辇在五彩空间隧道中一共穿梭五天了！

　　五彩空间隧道仿佛没有尽头似的，五天过去了，依旧没有看到血渊秘境的影子，在五彩空间隧道中穿梭了这么久，所有人都不由得有些紧张起来了。

　　“那是……尽头？”

　　“哈哈哈！终于要冲出五彩空间隧道了！”


第二百五十八章 血魂乌

　　“血渊秘境到了！”遥望着远处出现的微光，唯恐遇到空间乱流，神经一直紧绷着的众人都暗暗松了口气。

　　“终于到了！”赫连东城紧锁的眉头缓缓舒展开来，脸上露出了如释重负的笑容。

　　“轰！”

　　就在五彩空间隧道尽头出现，所有人都放下了警惕之心的时候，整个五彩空间隧道却突然猛烈地震荡了起来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　晶莹剔透的五彩空间隧道两侧忽然间裂开了无数道缝隙，一道道泛着漆黑幽光的气流从缝隙中疯狂地涌出。

　　“不好！”

　　“是空间乱流！”

　　望着那突然从缝隙中涌出的漆黑幽光气流，众人眼眸中都流露出了难以掩饰的惊恐之色。

　　砰！砰！砰！

　　道道空间乱流犹如江河中的汹涌浪潮，狠狠地撞击到了一座座道器车辇上，可怕的撕扯之力陡然爆发，一座座气势恢宏的道器车辇犹如狂风暴雨中的小船，轰然炸开。

　　“黑雾之力！”叶维的脸色一沉，丹田空间中一滴流动着金光的黑色液滴瞬间散开，浩瀚的力量刹那间流转周身。

　　“过来！”叶维神情凝重，双手虚空一抓，直接把面无血色的青瑶仙子、赫连东城和镇龙阁三位青年强者摄到了自己身后。

　　“无相剑气，冲！”叶维心念一动，浩浩荡荡的无相剑气犹如滔滔江河，狠狠朝着迎面扑来的空间乱流冲去。

　　轰！轰！轰！

　　叶维带着五人，全身笼罩在无相剑气之下，犹如一个锥子，迎着道道恐怖的空间乱流，极速朝着不远处的五彩空间隧道尽头杀去。

　　无相剑气与空间乱流狠狠碰撞，叶维的黑雾之力以极快的速度消耗着！

　　“冲！冲！冲！”这个时候，生死攸关，叶维根本顾不上心疼黑雾之力了，若是不冲出去，他们全都要葬身在这五彩空间隧道中！

　　“空间乱流！完了，完了！”一座座道器车辇炸开之后，一道道人影都出现在了五彩空间隧道中，一个个都吓得面无血色。

　　在空间乱流的冲击之下，只有十星归元境强者才有力量抗衡，可众人中十星归元境强者又有几个？

　　眼看着无数人都将湮灭在空间乱流中，人群中的一个个十星归元境强者全都毫不犹豫地出手了，普通的十星归元境强者只能自保，更强一些的则像叶维一样，带着几个人冲杀。

　　赫连皇族的大皇子，林氏皇族的林灭，呼延皇族的呼延北炎，以及尺无修四人则直接冲向了空间乱流。

　　赫连皇族的大皇子赫连东河，林氏皇族的林灭，呼延皇族的呼延北炎，他们三人都是三大皇族青年一辈中的最强者，尺无修是十星归元境中最顶级的强者，在空间乱流爆发的这一刻，他们四人纷纷展现出了让人震惊的可怕力量。

　　“降龙大手印！”

　　“灭天帝王印！”

　　“九霄凤凰吟！”

　　“万法归寂指！”

　　随着浩浩荡荡的元气涌出，赫连东河、林灭、呼延北炎、尺无修四人同时施展了强大的神通，四股力量携带着毁天灭地的力量，硬生生地把滔滔江河般的空间乱流撕出了一道口子。

　　“好强的力量！”正带着青瑶仙子、赫连东城、镇龙阁三位青年强者冲杀的叶维，感受到虚空中可怕的波动，脸上流露出了深深的震撼。

　　他爆发出了全力，却只能勉强护住五人，但赫连东河、林灭、呼延北炎、尺无修四人却带着数百人冲杀！

　　他们四人的实力，比拥有黑雾之力的叶维都要强得多！

　　有赫连东河、林灭、呼延北炎、尺无修四人在，即便面对可怕的空间乱流，也没有几人陨落，危急关头，大周神朝归元境最强的四人尽皆展现出了神鬼皆惊的浩瀚力量。

　　“终于冲出来了！”一脚踏出五彩空间隧道，叶维额头上渗出了细密的汗珠，为了冲出空间乱流，叶维耗费了一整滴黑雾之力！

　　“冲啊！”在赫连东河、林灭、呼延北炎、尺无修四人的带领之下，三大皇族、十六个千年世家的青年强者一个个也都有惊无险地冲出了五彩空间隧道。

　　“这便是血渊秘境吗？”遥望着远处一眼望不到尽头的广阔大地，众人脸上都流露出了无法掩饰的震惊。

　　血渊秘境比最大的无始秘境都辽阔了无数倍，这里仿佛是一方独立的小世界！

　　“呱！呱！呱！”

　　就在惊魂未定的众人打量着无尽大地的时候，远处突然传来了一道道尖锐刺耳的鸣叫声。

　　那鸣叫声仿佛可以穿透人的灵魂！

　　“血魂乌，是血魂乌！”

　　血魂乌是长相如同乌鸦一样的生物，但身形却庞大了数倍不止，通体血红，一对眼睛更是散发着凶残嗜血的诡异幽光，它们属于蛮兽一类，非常嗜杀，且有一些非常怪异的能力。

　　望着远处无数血魂乌组成的一大片血云，众人的脸色陡然间变得苍白，刚到血渊秘境，尚没有得到任何机遇，却遇到了血魂乌，众人的心都不由地沉了下来，这血渊秘境比他们想象中的还要危险数倍！

　　大周神朝境内也有血魂乌，众人对血魂乌并不陌生，但如此多的血魂乌他们还是第一次遇到。

　　血魂乌的攻击力并不算很强，但却极为难缠，鸣叫声可以穿透灵魂，引动心魔，并且就算是十星归元境强者都很难彻底杀死血魂乌。

　　归元境到神元境的心魔何等强大？就算是最强的赫连东河、林灭、呼延北炎、尺无修四人都没有任何把握可以挡得住心魔侵袭。

　　一旦心魔被血魂乌的鸣叫声引动，众人的下场可想而知！

　　一般遇到血魂乌群，最好的办法便是赶紧遁走。

　　“走！”赫连东河、林灭、呼延北炎、尺无修四人朝着远处正极速飞掠而来的血魂乌看了一眼，几乎没有任何犹豫，便朝着远离血魂乌的方向爆射而去。

　　“快走！一旦被血魂乌引动了心魔，我们必死无疑！”三大皇族、十六个千年世家的青年强者们，一个个带着无法掩饰的惊恐，飞速朝着四面八方逃遁。

　　“呱！呱！呱！”刺耳的鸣叫声在半空中回荡，被血魂乌这么一冲，刚到血渊秘境的众人便彻底散开了，一个个皇子带着自己的护卫，形成一个个小队，各自为政，分别朝着不同的方向逃遁。

　　“走！”叶维、青瑶仙子、赫连东城以及镇龙阁的三位青年强者也连忙朝着一个方向逃遁。

　　“呱！”

　　“呱！”

　　血魂乌极为难缠，一旦被血魂乌盯上，想脱身可就难了，见这一大群人四散着逃遁，犹如血云般的血魂乌群也猛然散开了，分别朝着一个个小队冲去。

　　其中几百头血魂乌死死盯上了叶维他们的小队，他们逃遁了整整一天，眼看着天就要黑了，却依旧没有摆脱血魂乌。

　　刚到血渊秘境，什么都没来得及做，就被一群血魂乌狂追了一天，这令众人都愤懑到了极点。

　　一天下来，众人都有些疲惫，眼看着马上就要被一群血魂乌包围了。

　　“这样下去不是办法，三皇子，你带着青瑶仙子、镇龙阁的三位兄弟先躲起来，我倒要试试这血魂乌有多恐怖！”一座山峰上，有些不厌其烦的叶维猛然停了下来，冰冷的目光盯着那几百头穷追不舍的血魂乌。

　　“小心点！”赫连东城等人也很愤怒，若是被这群血魂乌这么一直追下去，何年何月才能脱身？

　　“无相剑气！”叶维心念一动，丹田空间中的第二滴流动着金色的黑色液滴猛然散开，浩瀚的力量瞬间流转周身。

　　黑雾之力，叶维一共只有三滴，对抗空间乱流的时候叶维已经用掉了一滴，不到万不得已叶维舍不得再动用黑雾之力，可逃遁了一整天，这群血魂乌依旧紧紧跟在身后，叶维已经不想再继续跟它们耗下去了。

　　“轰！”在黑雾之力的催动之下，无相剑气犹如天际落下的银河，携带着锋利无匹的剑气狠狠杀向了血魂乌。

　　“呱呱呱！”血魂乌扇动着翅膀，发出了一道道直入灵魂的尖锐鸣叫，泛着幽光的眸子死死盯着叶维，丝毫不惧地迎了上去。

　　“嗤拉！嗤拉！”

　　挥动着无相剑气的叶维与数百头血魂乌激烈交手，在血魂乌的低鸣声之下，叶维心底那隐藏很深的心魔都蠢蠢欲动了起来。

　　“神山，镇压！”识海中的神山猛然间绽放出万丈金光，浩然气息席卷开来，狠狠镇压向蠢蠢欲动的心魔。

　　“杀！”

　　摆脱心魔侵袭的刹那，叶维挥动无相剑气毫不留情地杀向了血魂乌群。

　　就在叶维与血魂乌群厮杀的时候，远处的山脚下，几个穿着兽皮、草鞋的青年正直直望向山巅之上的叶维，眼眸中流露出惊异之色。

　　“那位流浪者实力真强啊，竟然能与几百头血魂乌厮杀！”

　　“可惜暗夜将至，若是白天，那流浪者还真有可能杀了那群血魂乌，一旦暗夜降临，血魂乌的实力会提升数倍，没谁能抵挡住暗夜中的血魂乌群。”

　　这几个穿着兽皮的青年显然不是大周神朝的强者，他们是血渊秘境中的土著！


第二百五十九章 黑石部落

　　“哈姆大哥，要不，带他们回部落吧？若是没有祖石庇护，他们肯定无法度过暗夜的！”

　　“那流浪者的实力很强，死在血魂乌手上太可惜了，‘青狼部落’越来越咄咄逼人，咱们部落正需要强者！”

　　几个兽皮青年都望向了为首的那位额头上有着三道暗青纹路的青年。

　　“那几位流浪者实力都很强的样子，不知道他们瞧不瞧得上咱们‘黑石’部落……”名为哈姆的青年微微皱着眉头，有些迟疑。

　　“暗夜即将降临，你们在此等着，我先去问问看！”哈姆望着山巅之上正在与血魂乌群战斗的叶维，脚掌重重一踏，暗青色的力量在体内沿着道道经脉流动，在其胸口位置凝出了一个泛着淡淡青光的青色印符。

　　嗖！

　　那有着三道暗青纹路的青色印符凝成的刹那，哈姆身上猛然间涌出了一层朦胧的青光，他整个人化作一道青色流光，极速冲向了山巅，那速度竟丝毫不亚于施展了地阶低级神通的三星归元境强者。

　　没有念力涌出，没有元气波动，更没有神纹浮现，可那名为哈姆的土著青年却突然爆发出了如此惊人的速度！

　　山巅之上，叶维正在与血魂乌群激战，可随着夜幕降临，叶维能够清楚地感觉到血魂乌的力量在增强，灭杀一头血魂乌的难度比刚开始的时候难了数倍。

　　“血魂乌低鸣声中蕴含的引动心魔的力量也越来越强了，再这么下去，就算识海有神山镇守，我恐怕都抵挡不住了！”叶维的脸色有些难看，望着疯狂扑杀过来的血魂乌，一次次狠狠挥出无相剑气。

　　“叶维越来越吃力了，似乎随着黑夜降临，血魂乌的力量越来越强了……”三皇子、青瑶仙子和镇龙阁三位青年强者的脸上都露出了又惊讶又担忧的神情。

　　血魂乌他们都不陌生，可随着黑夜降临，力量会越来越强的血魂乌他们却还是第一次遇到。

　　“暗夜降临之后，血魂乌的实力会暴增十倍，不可力敌！”就在叶维正在考虑要不要与血魂乌继续纠缠下去的时候，土著哈姆冲上了山巅。

　　“嗯？”正在与血魂乌纠缠的叶维，以及一旁的三皇子等人都望向了突然出现的土著青年哈姆。

　　“土著？”望着眼前穿着兽皮和草鞋的青年，叶维等人略微怔愣了一下之后，很快便猜出了这青年的身份。

　　“暗夜即将降临，若是几位不嫌弃的话，可以先到我黑石部落避一避，我黑石部落有‘祖石’庇护，血魂乌不敢进来！”哈姆望着叶维等人，神情有几分焦急，但眼神很真诚地说道。

　　“黑石部落？”叶维和赫连东城等人对视了一眼，暗中传音交流了一番后，相互点了点头。

　　血渊秘境比他们想象中的还要复杂和危险，若是盲目地在血渊秘境中闯荡，不知道什么时候才能遇到机遇，而且遇到危险的可能也太大，混入土著部落可以更快地了解血渊秘境！

　　“如此，便打扰了！”赫连东城客气地向哈姆拱了拱手，带着叶维等人跟在哈姆后面朝着山巅下撤去。

　　与山脚下等候的几个土著青年汇合之后，一行人朝着黑石部落极速掠去。

　　那群原本跟叶维厮杀的血魂乌群见状，也凄厉鸣叫着追了上来，不过几人速度都很快，血魂乌群一时半会儿倒也追不上。

　　一路上，赫连东城等人旁敲侧推，从这几个土著青年的口中得到了不少关于血渊秘境的信息。

　　血渊秘境浩瀚无边，甚至可能比大周神朝都大，荒芜的无边大地上分布着无数部落，每个部落都有属于自己的图腾，图腾的力量可以保护部落不受血魂乌的侵袭。

　　而且这里的修炼体系与圣元大陆截然不同，这里没有念力、元气的说法，也没有神通，他们修的是“真气”，悟的是“武技”！

　　这让叶维等人暗暗震惊不已，对血渊秘境充满了好奇。

　　暗夜已经开始降临，众人都忙着赶路，没有太多的时间交流，叶维等人了解到的信息很有限，不过他们也大致明白了血渊秘境是一方怎么样的世界了，比如叶维知道整个血渊秘境最强的是四位将军，其次是三十六座王城的城主，不过那四位将军以及城主的实力叶维等人却还不清楚。

　　“到了！”哈姆指着远处的一座座石屋，脸上露出了兴奋的笑容。

　　“那便是你们黑石部落的图腾——‘祖石’？”望着部落前那块巨大的石头，叶维、赫连东城等人的眼眸中都露出了很感兴趣的光芒。

　　那块巨石有三人多高，通体泛着淡淡的青光，好似青玉一般，静静地耸立在部落前，像是一个忠诚英勇的卫士，守护着这个部落。

　　随着叶维等人靠近黑石部落，那群一直追在后面的血魂乌群突然停了下来，徘徊了一阵之后，便向其他地方飞散了出去。

　　见此情景，叶维、赫连东城等人总算松了口气，看来这块巨石真的具有一些神奇的能力，可以驱除血魂乌。

　　叶维等人都是大周神朝青年一辈中的佼佼者，看到那块青石的时候，他们便从青石上感应到了一股难以言喻的玄奥波动，可能正是这股神秘的波动有着一些奇妙的功能！

　　“没错，这就是我们的‘祖石’！”哈姆和那几个土著青年点了点头，一个个都极为恭敬地走到了那块“祖石”前，对着它虔诚地行礼。

　　“我们黑石部落的先祖可是伟大的青印武者，先祖虽然陨落了，但先祖留下的‘祖石’却一直庇护我们黑石部落一百多年了。”青年哈姆望着祖石缓缓说道。

　　“青印武者？”叶维等人对视了一眼，从哈姆的言语中不难猜测青印武者的强大，只是不知跟圣元大陆的强者相比，达到了哪个层次。

　　“你们黑石部落真了不起，竟然诞生过强大的青印武者。”在赫连东城的眼神授意下，孙崂山笑了笑，望着哈姆等几位土著青年，恭维地道。

　　赫连东城想探听一下所谓的青印武者到底有多强，血渊秘境中又有多少位青印武者。

　　“那当然！先祖没有陨落的时候，我们黑石部落可是方圆千里内排名第一的部落！”几个土著青年一脸自豪地说道，“一个青印武者，可以凭借一人之力击杀数千只血魂乌！”

　　有青印武者坐镇，黑石部落便是方圆千里内第一部落？

　　赫连东城若有所思地点了点头，结合哈姆的话推断，青印武者很可能是与十星归元境相当的强者。如果到达神元境界，别说数千只血魂乌，就算是数万只血魂乌，也可以轻易击杀。

　　看来血渊秘境里的强者不过如此，只是不知那四位将军和三十六座王城的城主达到了什么境界。

　　“想必几位也流浪很久了，今日早点歇息吧，明日再去见族长！”青年哈姆给叶维等人安排好住处之后，拱了拱手便转身离去了。

　　暗夜彻底降临了大地，整个天空都变成了血色，空气中充满了让人压抑的血腥味，不时有大群大群的血魂乌从部落上空飞过。

　　祖石散发着淡淡的青光，笼罩着整个部落，那血魂乌似乎对祖石散发出的青光很忌惮，没有一头血魂乌敢冲下来。

　　“好奇妙的世界！”叶维仰头遥望着血色的天空，望着那一头头飞速掠过的血魂乌，不由地感叹道。

　　“真气、武技、图腾、青印武者……这个世界比我想象中的还要复杂有趣得多！”赫连东城负手而立，微微眯起的眼眸中涌动着灼灼的神光。

　　“他们的修炼体系与我们圣元大陆截然不同，我们是以念力为笔，元气为墨，书写神纹，通过神纹沟通天道之力，而他们没有借助天道之力但实力却丝毫不弱……我对他们的传承很感兴趣！”赫连东城微微握了握拳头，轻声说道，虽然这里的人实力并不强，但如果能够知道血渊秘境中的某些奥妙，说不定能助他们的修为有新的突破！

　　青瑶仙子和镇龙阁的孙崂山等人也都对这个世界充满了好奇。

　　第二天，黑石部落的族长热情地接待了叶维一行人，族长年纪有点大，一头银发，但身材很是壮硕魁梧。

　　接下来的时间，叶维等人就以流浪者的身份在黑石部落暂居了下来。

　　整个血渊世界，有无数部落，若是部落破灭了，图腾的力量消散了，那么这个部落的人便全部都成了流浪者！

　　血渊世界中有许多背井离乡的流浪者，流浪者的地位往往都很低，到处被血渊世界的各种生物追杀，当然，有实力的强者在什么地方都会得到尊重，像叶维、赫连东城一行人虽然是流浪者的身份，但实力摆在那里，黑石部落的人也不敢对他们不敬。

　　在血渊世界，地位最高的四位将军，他们四位都是紫印武者，其次是三十六城的城主，能坐上城主位置的都是黑印武者中的佼佼者！

　　再然后则是青印武者，一个部落若是能诞生一个青印武者，那么这个部落至少都能传承一百多年。

　　流浪者、各个部落的成员、青印武者、黑印武者、紫印武者，血渊世界等级极为森严。


第二百六十章 葛老三

　　在黑石部落安定下来之后，叶维和赫连东城等人都在想办法得到黑石部落的传承。

　　任何一个部落对自己的传承都极为看重，黑石部落的人虽然尊敬叶维他们，但关于传承的事情，却始终没有进展。

　　“除非是灭了黑石部落，否则是不可能得到黑石部落的传承了。”石屋内，赫连东城紧锁着眉头，迟迟弄不到传承，他有些坐不住了。

　　“三皇子，你该不会想动黑石部落吧？”叶维盯着眉头紧锁的赫连东城，语气有些沉重地问道。

　　青瑶仙子和镇龙阁的三位青年强者也都望向了赫连东城。

　　“我赫连东城的心也是肉长的，黑石部落的恩情，我自然铭记于心，我怎么会动黑石部落？只是这么一直耽搁下去也不是办法，其实以我们的实力灭一个部落是很简单，但没有图腾力量的庇护，我们将寸步难行！”

　　血渊世界到处都是血魂乌，白天还好些，可一旦暗夜降临，血魂乌的实力会增强十倍，没有图腾力量庇护，根本没法在血渊世界行走。

　　“我在想，我们能不能借用一下黑石部落的图腾祖石，有了图腾祖石的庇护，我们便可以自由行动了，血渊世界中有无数部落，随意灭一个部落，传承和图腾就都有了！”赫连东城缓缓说道。

　　“不行！若是没有图腾庇护，一旦暗夜降临，黑石部落的几百个族人怎么办？”叶维立即摇了摇头。

　　“是我考虑不周，再想别的办法吧！”赫连东城叹息了一声，若是灭了黑石部落，图腾和传承都有了，可黑石部落的人对待他们都还不错，他也不忍心这么做。虽然作为皇族子弟，必须要心狠手辣，不过三皇子算是个异数。

　　赫连东城之所以要跟其他皇子争雄，其实不过是自保之举罢了，动辄灭掉一个部落的事情，他倒也做不出来。

　　“叶维大哥，东城大哥，青瑶姑娘，你们都来尝尝我自酿的‘冰血酒’，这酒虽然比不上‘水翼城’的美酒，但我们黑石部落的冰血酒，在方圆千里内也是很出名的。”就在这个时候，穿着兽皮短衫，坦露着胸膛的哈姆抱着一个酒坛子走进了石屋，热情地招呼大家。

　　“哈姆老弟太客气了！”

　　“这坛子冰血酒，至少也能卖一个血晶币吧？你不心疼？”望着走进石屋的哈姆，叶维接过酒坛子，笑呵呵地打趣道。

　　血晶币是血渊世界的通用货币，普通部落一年的收入也就两三千血晶币，像黑石部落因为懂得酿酒，一年的收入大概在五千血晶币左右。

　　“一坛酒而已，我哈姆还请得起！”哈姆笑着在桌上摆好杯子，给几人一一倒上，招呼道，“来来，都尝尝！”

　　“好酒！”

　　冰血酒入口清凉，但喝下去之后浑身都暖洋洋的，很是舒爽，叶维、三皇子等人与哈姆一杯接着一杯，痛快畅饮，很快一坛酒见底了。

　　“不过瘾，我再去搬一坛！”

　　哈姆看了看很快见底的酒坛，不由分说地走出石屋，叶维他们拦都拦不住。

　　“你还别说，这冰血酒的味道确实很不错。”赫连东城舔了舔嘴唇，低头看着空荡荡的酒杯，有些意犹未尽地说道。

　　“一坛冰血酒值一个血晶币，哈姆兄弟虽然有着与三星归元境强者相当的实力，但他一年最多也就落一百个血晶币左右。”

　　“咱们这几口喝下去，哈姆兄弟估计要辛苦好几天了。”叶维叹道，哈姆这个人还是很不错的，如果不是哈姆解救他们，估计他们现在还在被血魂乌追杀。

　　他们一边饮酒，一边谈天。

　　轰！

　　一声巨响过后，大地猛地晃动了起来，整个石屋都在抖动，落下了不少灰尘。

　　“有马蹄声！”叶维侧耳倾听了片刻，皱着眉说道。

　　除了马蹄声，还有金属兵器碰撞的交鸣。

　　“走，过去看看！”赫连东城等人脸色微微一变，全都站了起来，飞快地朝着石屋外走去。

　　“是青狼部落的人！”马蹄声响起，整个黑石部落顿时喧哗起来，在族长的带领下，几百个族人拿起武器，快速朝着大门冲去。

　　“黑石部落的小子们！”犹如雷鸣般的轰隆声陡然响起，一眼看不到尽头的马队前方，一个穿着兽皮背甲的光头大汉正倨傲地扫过黑石部落的众人。

　　青狼部落是方圆千里内的第一部落，族内有一位青印武者坐镇，那光头大汉则是青狼部落族长的三弟，实力堪比八星归元境强者。

　　“葛老三！”黑石部落的族长站在族人前方，与那光头大汉对峙着，气愤地大声道，“我是绝对不会把女儿嫁给你的，你死了这条心吧！”

　　自从青狼部落出现一位青印武者之后，青狼部落在方圆千里内的部落里，一直都是横行无忌，没有人胆敢跟青狼部落抗衡。

　　那一日，葛老三带着人经过黑石部落，看到黑石部落族长的女儿貌美如花，便想要强娶。

　　平日里青狼部落一直打压黑石部落，每年都收取保护费也就罢了，现在居然还要强抢族长的女儿，这样的屈辱，黑石部落的人再也不想忍了！

　　光头大汉葛老三冷然一笑，蛮不讲理地喝道：“老鬼，别给脸不要脸，我要娶你女儿，那是给你们面子，要是你们不识趣，那就休怪我不客气了！”

　　此时，在黑石部落族长的后面，一个身材高挑，皮肤略显黝黑，梳着一头长发的少女，脸上流露出了惶恐不知所措的神情。

　　看到少女脸上的惶然，哈姆愤怒异常，那是他的恋人！他和族长的女儿两小无猜，如果葛老三要强抢，他绝对会跟葛老三拼命！

　　哈姆愤怒地瞪着葛老三，眼睛似要喷出火来。

　　黑石部落的族长脸色铁青，冷哼了一声道：“无论如何，我是绝对不会把女儿交给你这样的垃圾的！”

　　“不交出来我就屠了你们黑石部落！”光头大汉葛老三，眼眸陡然一寒，额头上八道暗青纹路猛地绽放出了璀璨的青光。

　　“他娘的，你是想逼死我们黑石部落，屠我们？来啊！大不了鱼死网破！我们是绝对不会让妮娜嫁给你这个畜生的！”一群穿着兽皮的青年都忍不住叫了起来。

　　“族长，跟他们拼了！”

　　“青狼部落的这群畜生，明摆着是要找借口逼死我们！就算我们把妮娜交给他，他也不会罢休的！”黑石部落的几百个族人一个个都抽出了兵器，死死盯着青狼部落的人。

　　“还想动手？”望着剑拔弩张的黑石部落众人，光头大汉葛老三不屑地哼笑了一声，手掌一拍马背，整个人凌空跃起，体内一道道经脉中流动着璀璨青光，那道道青光在胸口汇聚成了一个青色印符。

　　嗖！

　　青色印符猛烈震荡，刹那间一股浩瀚的力量从葛老三身上涌出，他整个人化作一道青色流光，如苍鹰搏兔，狠狠杀向了黑石部落那群穿着兽皮的青年。

　　轰！轰！轰！

　　光头大汉葛老三横冲直撞，所过之处，一个个黑石部落的青年犹如断了线的风筝般倒飞了出去，个个骨骼碎裂，口中喷出了触目惊心的鲜血。

　　“老子跟你拼了！”

　　“武技——圆月三连斩！”哈姆眼眸血红，额头三道暗青纹路上绽放出了青光，迅速地从背后抽出一柄长刀，长刀在半空中连续震荡三次，三道泛着青光的圆月刀芒斩杀向葛老三。

　　在圣元大陆，都是利用神纹沟通天道之力，但血渊世界中的土著武者都是用自身的力量战斗！

　　葛老三激怒了哈姆，哈姆出手的时候已经完全不顾一切。

　　“不知死活！”葛老三冷哼了一声，望着爆射而来的哈姆，手掌一翻，狠狠朝着哈姆拍去，掌心中隐隐间可以看到一个青光的漩涡。

　　“哈姆哥！”

　　“不要！”

　　“住手！”

　　黑石部落的族长，以及一个个族人，望着葛老三掌心中的青光漩涡，一个个脸上都流露出了惊恐之色，那个叫妮娜的少女更是眼含泪光，一脸紧张。

　　葛老三动用了武技，这一掌若是落下，别说仅仅凝聚了三道暗青纹路的哈姆了，就算是黑石部落的族长不死也会重伤。

　　“哼！”就在葛老三闪动着青光漩涡的手掌即将落下的刹那，半空中一道冷哼之声突然响起，旋即一道人影踏着星河虚影，闪电般掠到了哈姆身前。

　　“嘭！”

　　葛老三的手掌前出现了一个拳头，伴随着一道震耳欲聋的雷鸣轰响，叶维的拳头狠狠砸在了葛老三闪动着青光漩涡的手掌上。

　　“咔嚓！”

　　一阵清脆的骨骼碎裂声响起，在众人震惊的目光中，葛老三的脸色瞬间变得苍白，整个人倒飞了出去。

　　“这便是武技的力量吗？”叶维面无表情地看着被击飞出去的葛老三，感受着葛老三身上透出的力量，眼眸中涌动着灼灼神光。


第二百六十一章 就怕他不出手！

　　葛老三体内的力量与八星归元境强者相当，可在没有引动天道之力的情况下，葛老三那一掌的威力竟然堪比普通层次的地阶中级神通了。

　　若是不引动天道之力的力量，圣元大陆的八星归元境强者绝对不是葛老三的对手，葛老三这种仅仅依靠自身便可爆发出如此强横力量的手段，让叶维极为惊讶。

　　倒飞出去的葛老三跄踉着后退了十几步方才稳住了身形，扫了眼自己诡异扭曲的手臂，葛老三的眼中充满了惊骇，骨骼碎裂的痛楚，更是令他额头上都布满了冷汗。

　　“这位小兄弟，我是青狼部落的葛老三，我大哥是葛虬！不知兄弟是何人？还望不要插手我们青狼部落的事情！”葛老三强忍着手臂上的痛楚，看向叶维的目光中带着一闪而逝的惊惧，他立即搬出了自己的大哥，希望叶维能够有所忌惮。

　　从叶维的拳头上，他没有感应到武技引动的特殊波动，在不动用武技的情况下，便能一拳震碎自己的手臂，眼前这位青年可能是十纹武者！

　　十纹武者的实力虽然比不上青印武者，但也是雄霸一方的强者了，不到万不得已葛老三也不想招惹一个十纹武者。

　　“是叶维兄弟！”

　　“叶维兄弟的实力竟然这么强，在不动用武技的情况下，竟然可以一拳震退施展了武技的葛老三，那葛老三可是八纹武者啊！”

　　“叶维兄弟肯定是十纹武者，而且他的年龄并不大，很有希望获得青印封号，成为高高在上的青印武者！”

　　望着突然显身，一拳震退了葛老三的叶维，黑石部落众人的眼眸中都流露出了欣喜若狂的光芒。

　　有叶维这么一个潜力无穷的强者坐镇，就算青狼部落有一个青印武者，他们也不敢再随意欺压黑石部落了！

　　“给你们三个呼吸的时间，滚出黑石部落，否则……杀无赦！”叶维的目光从自己的拳头上收回，淡淡瞥了一眼葛老三等人，面无表情地说道。

　　“我大哥葛虬可是青印武者，这位小兄弟，你当真要非要与我青狼部落过不去？”葛老三的眼中闪过一道寒光，直直盯着叶维，一字一句喝道。

　　“青印武者？”叶维的眼睛微微一亮，他从哈姆口中得知，青印武者也仅仅是获得了青印封号的十纹武者，根据叶维的猜错，青印武者应该只是相当于实力强一些的十星归元境强者。

　　推断出青印武者大概的实力范围之后，他早就想见识一下青印武者的实力了！

　　“哼，哪里蹦出来的小子，竟然连我大哥葛虬都不认识，现在知道怕了？”葛老三望着有些出神的叶维，脸上顿时流露出了得意的笑容。

　　葛老三刚开始便已经提起他大哥是葛虬了，但叶维却似乎一点都不在乎，葛老三还以为叶维底气十足，根本不在乎他大哥葛虬这位青印武者呢。

　　现在直接点明葛虬是青印武者，叶维的神情却变了，葛老三便认为叶维不是不在乎他大哥，而是孤陋寡闻，不知道他大哥是青印武者！

　　“我大哥也不是斤斤计较的人，只要小兄弟不再插手黑石部落的事情，并且拿出五千血晶币给我赔礼道歉，这事也就这么算了！”葛老三以为叶维怕了他大哥，顿时有了底气，直直看着叶维，沉声说道。

　　“让我拿出五千血晶币给你赔礼道歉？”叶维轻扯嘴角笑了，这葛老三脑坏掉了吧？以为仗着区区一个青印武者，就可以威胁自己了？

　　“怎么，不愿意？哼！你断了我一条手臂，连五千血晶币都不想出？非要逼我大哥亲自出手吗？”望着突然露出笑容的叶维，葛老三的脸色阴沉了下来，冷冷威胁道。

　　“哈哈哈，我就怕你大哥不出手！”叶维大笑了一声，转头道，“东城兄，青瑶仙子，镇龙阁的三位兄弟，出手吧！”

　　“我倒要看看青狼部落的青印武者到底有多强！”

　　叶维和赫连东城等人正在为传承、图腾的事情发愁，青狼部落这些人却一头撞到了剑刃上，那还客气什么？

　　“杀！”

　　赫连东城、青瑶仙子、镇龙阁三位青年强者直接出手了。

　　青狼部落这群人中最强的葛老三实力也只相当于八星归元境而已，青瑶仙子、镇龙阁的三位青年强者都是八星归元境强者，三皇子赫连东城更是九星归元境强者，他们五人一起出手，灭杀青狼部落的这些人简直如屠狗般简单。

　　“不！”望着大杀四方的赫连东城等人，葛老三的脸上再也看不到一丝血色，到了这个时候，他才明白叶维神情的变化，并不是因为惧怕他大哥，而是根本没放在眼里！可笑他竟然还去威胁人家！

　　“敢动我青狼部落的人，天上地下没人救得了你们，我大哥一到，你们通通都要死，给我等着，你们给我等着！”葛老三竭斯底里地嘶吼着，到了此刻，他知道就算求饶也已经来不及了。

　　“上，上，都给我上！”

　　葛老三焦急地命令青狼部落的几百个强者上去送死，自己却转头就跑。

　　“想走？”赫连东城看着葛老三疯狂逃遁的背影，冷哼了一声，金色的元气如滔滔江河般狂涌而出。

　　“三皇子，让他去报信吧！”就在这时，叶维的声音突然在赫连东城的脑海中淡淡地响起。

　　青瑶仙子、镇龙阁的三位青年强者，四人都有着八星归元境修为，再加上有着九星归元境修为的三皇子，五人联手，数个呼吸的时间便把青狼部落那些冲杀上来的武者屠杀殆尽。

　　青狼部落有青印武者坐镇，在方圆千里内的无数部落都要看青狼部落的脸色，他们每年都要收取保护费，没有哪个部落敢违逆，也没有哪个部落有实力违逆。但是葛老三居然要强娶族长的女儿，这个他们就绝对不会答应了。

　　黑石部落几百族人已经做好了玉石俱焚的准备，然后当叶维突然出现的那一刻，一切都改变了！

　　青狼部落堂堂八纹武者葛老三，居然挡不住叶维一拳，几百青狼部落的武者在赫连东城、青瑶仙子、镇龙阁三位强者面前如蝼蚁般渺小，翻手间尽皆灭杀。

　　黑石部落众人心中都翻起了轩然大波，他们虽然从哈姆口中听说了叶维一行这六个流浪者很强，可他们毕竟没有看到过，他们万万没有想到叶维这几个流浪者竟然强到了这种程度。

　　震惊过后，黑石部落的众人都忍不住开始担心了起来，青狼部落毕竟是有青印武者坐镇的，叶维这些流浪者再强又怎么能与青印武者抗衡？

　　“叶维小兄弟！”有着一头白发的黑石部落的族长走到了叶维和赫连东城身前，神情极为凝重。

　　“青狼部落死了这么多人，葛虬肯定不会善罢甘休，反正我们黑石部落已经做好了玉石俱焚的准备，而且有青狼部落这么多武者给我们陪葬，我们就算死，也没什么遗憾的了！”黑石部落的族长整个人好像瞬间苍老了很多，但脸上却带着决然的笑容。

　　“但你们不同，你们都还很年轻，有着无穷的潜力，特别是叶维小兄弟，现在都是十纹武者了，将来很有可能获得青印封号，成为高高在上的青印武者！”

　　“我们可以死，你们却不能，你们的恩情，我们黑石部落上上下下永世不忘，在青狼部落的葛虬没有赶到之前，你们还是快快离去吧！”黑石部落的族长语气诚恳，望着叶维六人，悲怆地说道。

　　能在临死前看到青狼部落几百武者被灭杀，算是挽回了部落的尊严，他们已经没有什么遗憾了。

　　“诸位出手帮助我们，我们感激不尽，不过你们还是快走吧，免得连累你们！”哈姆也走上前来，拱手对着叶维等人说道，眼眸中泪光闪现。

　　他们黑石部落已经做好了赴死的准备。

　　“你们这是做什么？”望着黑石部落上上下下，一个个似要赴死的众人，赫连东城皱了皱眉，沉声喝道。

　　“且不说青狼部落的人是我们杀的，就算不是我们杀的，我们也不会让青狼部落的人动你们黑石部落一分一毫！”

　　旁边的叶维笑着说道：“之前若非哈姆大哥接引，我们肯定会被血魂乌追杀，况且我们几个厚着脸皮在黑石部落白吃白喝了这么多天，为黑石部落做些事情那是理所应当的事情！”

　　叶维望着黑石部落一个个族人，心中暗自感叹，如此憨厚淳朴的人，在大周神朝可不多见啊。

　　“你们放心，就算是青印武者也不一定奈何得了我们！”赫连东城微微一笑，显得自信从容。

　　身为赫连皇族的三皇子，赫连东城几乎没有遇到过像黑石部落族人这么重情重义的人，生死攸关的时刻，黑石部落的人不仅丝毫没有在意自己的生死，反而处处为他人着想！

　　这也是赫连东城下定决心帮黑石部落的原因。


第二百六十二章 青印武者

　　“青狼部落的事情，交给我们几人就好了，他们来多少我们杀多少，绝不让他们动黑石部落的人一分一毫！”镇龙阁的三位青年强者也郑重地说道，他们已经立下了天道誓言，一切以三皇子为马首是瞻。

　　青瑶仙子虽然没有说话，但显然也是绝不会抛下黑石部落的人的。

　　“东城兄弟，你们、你们这是何苦呢……”黑石部落的族长感激地说道，叶维等人展现出的实力虽然极为惊人，但毕竟都太过年轻了，怎么可能会是青印武者的对手呢？

　　“青狼部落的人都是骑着马来的，青狼部落距离黑石部落应该不近吧？”这时，叶维在一旁开口问道。

　　青印武者只是获得了青印封号的十纹武者，十纹武者的实力与十星归元境相当，叶维虽然没有把握击败青印武者，但只要青印武者不是神元境强者，叶维便觉得没什么可畏惧的。

　　“葛老三受了伤，以他的实力，估计要三天左右才能回到青狼部落。”黑石部落的族长知道叶维这几人是铁了心要与青狼部落斗上一斗了，自己虽然帮不上什么忙，但也定然不会退缩，就算青狼部落那位闭关了三十年的青印武者出手，黑石部落也誓与叶维六人生死与共！

　　“葛老三回去要三天，那位青印武者要赶过来，估计只需要几个时辰，不过三天的时间差不多也可以再次凝出第三滴黑雾之力了！”叶维若有所思地呢喃了一句。

　　领悟出灭世三印第二印之后，叶维丹田之中的黑色液滴愈发地强大，在五彩空间隧道中，为了对抗空间乱流，叶维消耗了一部分黑雾之力，差不多已经恢复过来了。

　　到黑石部落这几天，叶维虽然一直都在潜修，但依旧没有凝出第三滴黑雾之力，不过也相差不多了，再有三天，叶维差不多可以凝出第三滴黑雾之力。

　　叶维不知道青印武者的实力有多强，自然要做好万全的准备！

　　……

　　三天后，距离黑石部落千里之外。

　　青山连绵，山坳处有着一个方圆百里左右的湖，湖水中央是一座形似巨狼的小岛，这座湖便是方圆千里远近闻名的青狼湖，青狼部落就驻扎在那座形似巨狼的小岛上。

　　小岛后山禁地，有着一块长满了青苔的顽石。

　　奔波了三天的青狼部落的葛老三一只手托着断臂，沿着阶梯，缓步走到了那块长满了青苔的顽石前，“噗通”一声便跪了下去。

　　“大哥，请您出关为青狼部落做主啊！”葛老三跪在顽石前，声音嘶哑哽咽，眼眸血红，似能滴出血来。

　　嗡嗡嗡！

　　顽石猛烈震荡，一道道蜘蛛网般的裂缝瞬间爬满了整个岩石。

　　砰！

　　一声巨响过后，碎石崩碎，一道穿着黑衣的身影突兀地出现在了当场。

　　那是一个外表看起来只有四十多岁的中年男子，他眼窝深凹，手上拿着一根长及前胸的紫竹。

　　“老三！”中年男子向下凹陷的空洞眸子，看着让人不寒而栗，声音低沉地道，“我闭关前交代过，除非是青狼部落生死存亡的大事，否则不要打扰我，到底遇到了什么事情？”

　　这中年瞎子便是青狼部落的青印武者——葛虬！

　　葛虬已经不问世事闭关整整三十年了，当年他手握一根紫竹，几乎横扫了整个翼水城，最终在争夺翼水城城主之位时，因一招只差败给了如今的翼水城城主‘岁梦真君’。

　　血渊世界三十六城城主都是黑印武者，葛虬当初只是青印武者，一个青印武者要争夺翼水城城主之位，这在当时可是引起了不小的轰动。

　　葛虬虽然败了，但整个血渊世界都认为葛虬有着堪比黑印武者的实力，落败之后，葛虬长叹一声，挥手戳瞎了自己的眼睛，回到青狼部落之后，他便闭关了。

　　这一闭关便是整整三十年，他如今的实力有多强，恐怕只有他自己才清楚！

　　“大哥，是这样的……”葛老三痛哭流涕，把自己在黑石部落的遭遇添油加醋地讲述了一遍。

　　“啪！”

　　当葛虬听到葛老三想娶黑石部落族长的女儿时，宽大的黑袍衣袖犹如钢鞭舞动，狠狠地甩在了葛老三脸上。

　　“强娶别人的女儿，谁允许你这么做的？！”葛虬一身黑衣，负手而立，那双空洞的眸子好似泛着森冷的青光。

　　“大哥，这件事情确实是我不对。”葛老三捂着青肿的脸颊，很是委屈望着自己的大哥，不甘地道，“但是那几个流浪者也不能把我们青狼部落几百位族人屠杀殆尽啊！”

　　“还敢顶嘴！”不见葛虬如何动作，又是一道响亮的耳光落在了葛老三脸上，这一巴掌直接把葛老三扇到了地上，把地面上的碎石都砸碎了。

　　“我闭关前，告诉过你什么？说！”黑衣浮动，葛虬身上猛然间散发出一股令天地都为之动容的气势。

　　“不争、不显、不露。”手臂碎裂的痛楚，再加上葛虬那一掌的伤势，令葛老三的脸上再也看不到一丝血色，唯唯诺诺地说道。

　　“亏你还记得！”葛虬冷哼了一声，狠狠一甩衣袖。

　　“我告诉过你，血渊世界很大，很大，且不说那高高在上的四位将军，三十六城城主，隐世不出的高人都不知道有多少！”

　　“你知不知道这些年你得罪了多少人？若是哪天我不在了，你守得住青狼部落？”葛虬脸色阴沉，冷声呵斥。

　　“大哥，我知道错了！”葛老三不敢再顶嘴，低下了头。

　　葛虬闭关的时候，葛老三才十六岁，他仗着自己的哥哥是青印武者，肆无忌惮地做了许多天怒人怨的事情，不过他很清楚大哥葛虬的脾气，见葛虬真的动怒了，他便再不敢多说什么了。

　　他二哥当初便是因为擅自屠灭了一个部落，硬生生被葛虬一掌劈死了！

　　杀自己的弟弟，戳瞎自己的眼睛，葛虬没什么做不出来的！

　　见葛老三认错，葛虬也不再多说什么，他负手而立，空洞的眸子遥望着天空，黑衣随风拂动。

　　“我葛虬的弟弟，即便犯了错，也要由我葛虬处理，我倒要看看是什么人，竟然不给我葛虬一点面子，不仅打断了我弟弟一条手臂，还屠杀了青狼部落几百武者！”葛虬泛着寒意的声音在山巅回荡。

　　当葛老三再抬起头的时候，葛虬不知何时已经消失了。

　　暗夜降临，天空中泛着暗红的血光，空气中散发着压抑的血腥味，半空中，一个黑衣人握着一根紫竹，犹如一道流光，极速在夜空中飞掠。

　　“呱！呱！呱！”

　　血渊世界无处不在的血魂乌感应到了人类的气息，随着一连串尖锐刺耳的低鸣声，狠狠扑杀向了黑衣人。

　　那握着紫竹的便是青狼部落的青印武者葛虬，血魂乌扑杀过来，只见他冷哼一声，一股无形的气场以他身体为中心，猛然间绽放开来。

　　嘭嘭嘭！

　　一头头凶神恶煞的血魂乌碰触到了无形气场的刹那，脑袋一歪，泛着血光的眸子顿时黯淡了下来，纷纷一头栽了下去。

　　血魂乌足足有数千头，但是却没有任何一头血魂乌可以靠近葛虬身前三丈。

　　葛虬的速度非常快，估计不要一个时辰，他便可以抵达黑石部落了！

　　自从与青狼部落决裂之后，黑石部落便高度戒严了，无论白天还是夜晚，都有几十个族人在巡逻。

　　石屋中，叶维正在潜修，丹田空间中静静地悬浮着三滴流动着金光的液滴。

　　“血渊世界中的武者，仅靠自己的力量便可与借用了天道之力的我们媲美，若是他们可以借用天道之力，不知道会爆发出何等恐怖的力量……”叶维缓缓睁开了眼睛，潜修了三天，叶维不仅凝聚出了第三滴黑雾之力，状态也调整到了巅峰，想到葛老三的实力，叶维不由得轻声感慨了一句。

　　“不过血渊世界这种依靠自身力量的修炼体系与圣元大陆的修炼体系相比，只是小道，血渊世界的修炼体系虽然很有特色，但终究不是大道！”

　　须知人力有穷，天地无尽！

　　“靠自身的力量再强，终究也有个极限，但天道之力却没有穷尽，圣元大陆修炼体系的核心便是神纹，通过神纹可以沟通天道之力，可以借用天道之力！”

　　“因此圣元大陆不仅有神元境强者，有帝尊境强者，甚至有与天地同寿的圣境强者，但血渊世界却没有神元境强者，更不要说帝尊境、圣境强者了。”

　　“青印武者、黑印武者以及最强的紫印武者，都没有超出归元境这个层次！”

　　为了更加精准地推测出青印武者的实力，这三天，叶维与黑石部落的族长交谈了几次，通过几次谈话，叶维对血渊世界更加了解了。

　　“普通的十纹武者与普通的十星归元境强者实力相当，不知道青印武者到底有多强，与林灭、赫连东河、尺无修、呼延北炎相比，谁更强些……”叶维背负着双手，轻声呢喃着，缓步走出了石屋。

　　虽然青印武者也是归元境层次的强者，但见识过林灭、赫连东河、尺无修、呼延北炎四人的强大实力之后，叶维明白，即便同样是十星归元境层次，实力也会有天壤之别！


第二百六十三章 紫风凝空斩！

　　暗夜笼罩着大地，血色的天空给人一种极为压抑的感觉，叶维站在石屋前，遥望着血色夜空，灵魂之力悄然荡开，笼罩住方圆百里。

　　赫连东城、青瑶仙子、镇龙阁三位青年强者以及黑石部落的族长等人，一个个都静静地站在叶维身旁，谁都没有说话，使得周围的气氛显得更加压抑。

　　“来了！”

　　静站了一炷香的时间，叶维眼前猛然一亮，淡淡的话语在虚空中荡开。

　　嗖！

　　叶维话语刚落，远处泛着暗红的夜空中，一个身穿黑衣，手持紫竹的人影迅速地破空而至。

　　“葛虬，葛瞎子！”黑石部落的族长望着那道黑衣人影，苍老的脸上一丝惊恐之色一闪而逝。

　　“青印武者！”赫连东城、青瑶仙子、镇龙阁三位青年强者感受到葛虬身上散发的浩瀚气势，一个个心中都不禁又紧张又兴奋。

　　青印武者比他们想象中的更强，叶维能抵得过吗？

　　葛虬的身影一闪，前一秒还在天际，下一秒已经凌空出现在了叶维等人的头顶上方。

　　“葛老三虽然不争气，但他终究是我的弟弟，就算他犯了错，也应该由我来惩罚，阁下不由分说的便断了他一条手臂，还屠杀了我青狼部落几百族人，是不是应该给我葛虬一个交代？”葛虬深凹的眸子直直望向叶维的方向，声音极为低沉，好像两块石头在摩擦。

　　葛虬虽然眼睛瞎掉了，但他的心却很亮，抵达黑石部落的刹那，他便感应到了叶维身上的力量波动。

　　“你想要什么样的交代？”叶维脚踏虚空，一步步朝着半空中的葛虬走去，眼眸中涌动着澎湃的战意，沉声问道。

　　到血渊秘境这么久了，叶维终于遇到了血渊秘境的强者，葛虬的强大，使得叶维浑身的血液都仿佛开始燃烧了。

　　葛虬的实力越强，证明他传承的武学越强大，而且葛虬是青印武者，黑石部落的族长对青印武者都知之甚少，叶维隐隐间觉得青印武者应该与血渊秘境有着很深的渊源，自己或许可以从青印武者身上得知血渊秘境的一些隐秘。

　　“我杀了青狼部落的人，伤了葛老三，你向我要交代，可当日若是我不出手，黑石部落的几百族人都会被葛老三屠杀，若是那样的话，黑石部落死去的人，又该向谁要交代呢？”

　　“在这个世界上，说到底还是要靠实力说话，谁的拳头硬，说得话便是道理！”叶维缓缓说道，丹田空间中的其中一滴流动着金光的黑色液滴猛然散开，浩瀚的力量刹那间流转周身，一股强大的气息扩散开来。

　　“好一个拳头便是道理，那今日我便跟你讲讲道理，看看到底是谁的拳头硬！”葛虬扯着嘴角笑了笑。

　　葛虬一身黑衣，淡然站立，手中握着紫竹，手臂一挥，一道紫色匹练犹如撕裂苍穹的剑芒，狠狠杀向了叶维。

　　“地阶高级神通的力量！”

　　“这位青印武者凭借自身力量，随手一挥，释放出的威能都足以媲美十星归元境强者全力施展普通层次的地阶高级神通了！”

　　望着那道破空杀向叶维的紫色匹练，赫连东城、青瑶仙子、镇龙阁的三位青年强者眼眸中都涌出了难以置信的震惊。

　　地阶高级神通引动的天道之力何等浩瀚？青印武者竟然仅凭自身便能爆发出如此惊人的力量，他们没法不震惊。

　　半空中，叶维望着那道紫色匹练，眼眸中神光涌动，双脚虚空一踏，手掌猛然握紧，拳头携着狂暴的劲风向那紫色匹练砸去。

　　叶维没有施展神通，自然没有引动天道之力，他只是动用了黑雾之力，那黑雾之力也算是叶维自身的力量。

　　轰！

　　叶维和青印武者葛虬都是依靠自己的力量，随着叶维的拳头与那道紫色匹练碰撞在一起，周围虚空都泛起了道道涟漪。

　　空间涟漪荡开，下方的一座座山峰，在无声无息间化作了碎裂的粉末！

　　嗖！嗖！

　　叶维和瞎子葛虬的身影犹如两道流光，飞速闪动，两人在半空中一次次碰撞，葛虬的紫竹犹如一柄锋利的神剑，叶维的拳头则是一座山峰，各有优缺。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人一次次交锋，速度越来越快，力量也越来越浩瀚，随着战斗的持续，实力与七星归元境强者相当的黑石部落族长都看不清两人的动作了，他只能勉强看到一道道残影在半空中闪动。

　　“这才是叶维的真正实力吗？”镇龙阁的三位青年强者都是八星归元境强者，他们还能勉强看清叶维和葛虬的动作，随着叶维不断展现出的力量，他们三人脸上都流露出了极度震惊的神情。

　　想到自己三人之前竟然怀疑叶维的实力，甚至还想出手让叶维出丑，顿时觉得脸上火辣辣的。

　　以叶维现在展现出的实力来看，若叶维真要对付他们，一根手指便足够了！

　　“就算在十星归元境层次，叶维都算得上顶级强者了，除了林灭、赫连东河、尺无修、呼延北炎那四个妖孽，整个大周神朝恐怕都找不出几个能与叶维匹敌的青年强者了。”赫连东城的眼眸中闪动着惊喜的光芒，脸上浮现出了发自内心的振奋笑容。

　　以他的势力，能够邀请到叶维这个层次的强者，无疑是撞了大运！

　　“嘭！”

　　狂暴的力量在虚空中席卷爆发，叶维和瞎子葛虬两人交错而过，各自倒退了数百步，两人的脸色都没有什么改变，如此激烈的交锋，两人似乎谁都没有落入下风的迹象。

　　黑石部落的众人看到这一幕，都震惊不已，他们万万想不到，流浪者叶维竟然可以与青印武者正面交锋，而且丝毫不落下风！

　　“好！”

　　叶维身上战意澎湃，脸上露出了极为振奋的神情。

　　瞎子葛虬的力量犹如滔滔江河，一波波汹涌澎湃，叶维与其交手的时候，那一波波力量便顺着拳头涌到了体内。

　　在如此强大的力量侵袭之下，叶维体内的那一滴帝尊之血以极快的速度消融着，随着帝血的消融，叶维的修为和身体强度都在惊变。

　　短暂的交锋，却使得叶维有了脱胎换骨的改变，修为直接跨越一个级别，从三星归元境攀升到了四星归元境！

　　万劫星体第五幅图案也悄然融入到了血脉中，一旦第六副图案也融入血脉中，叶维的身体强度便可达到七星归元境层次！

　　如此快的晋阶速度，让叶维自己都控制不住内心的狂喜了，片刻的交锋，抵得上平日里苦修一个月甚至数个月！

　　叶维能进步这么快，都是因为血渊世界强者的战斗方式与圣元大陆截然不同的缘故，在圣元大陆，都是通过神纹引动天道之力，而在血渊世界，这是依靠自己的力量战斗，天道之力毕竟是外力，而瞎子葛虬的力量却可以直接涌入叶维体内。

　　力量涌入体内，自然可以更快地刺激帝尊之血的消融，刺激万劫星体神通的蜕变！

　　两种不同的力量互相碰撞，迸发出来的冲击力令人难以想象，叶维的体内正发生着极大的变化。

　　“再来！”好不容易遇到了葛虬这么强的对手，叶维自然不想错过这么好的提升自己实力的机会。

　　瞎子葛虬冷哼了一声，手握紫竹迎上了叶维，两人再次激战到了一起。

　　叶维是乐在其中，随着战斗，他的实力以肉眼可见的速度增强着，葛虬却很郁闷，自己在“神墓”中，融合了青晶，获得了青印武者的封号，无论是武学修为，还是武技，都比普通的十纹武者强得多，眼前这个青年很明显没有融合青晶，甚至连武技都不会，他的力量为什么会这么强？

　　葛虬三十年前争夺翼水城城主之位的时候，与黑印武者都交过手，他感觉若是单纯比力量的话，恐怕就算是黑印武者都比不上叶维！

　　“不管你有过什么奇遇，也不要妄想撼动青印武者的地位！”天空之上，葛虬肩膀微微一震，将叶维拳头带来的暗劲尽数卸掉，空洞凹陷的眸子直直盯着叶维，脸上闪动着凝重之色，战斗了这么久，自己的真气已经消耗小半了，而叶维却像没事人似的。

　　再这样拖下去，输的可能会是自己！

　　血渊世界历史上，可从没有青印武者败给普通武者的先例！

　　“青印武者，之所以是青印武者，不仅仅是因为青印武者的真气比普通十纹武者浑厚，青印武者从‘青晶’中传承的武技，同样不是普通十纹武者能比拟的！”葛虬低沉嘶哑的声音在半空中荡开。

　　“轰！”

　　天地间的力量忽然间剧烈翻腾起来，一波波让人心悸的磅礴元气从葛虬胸口席卷开来。

　　随着这股力量的涌动，葛虬的神情变得极为肃穆，只见他缓缓抬起了手中的紫竹，紫竹震动，一道道紫色旋风凭空生出。

　　“紫风凝空斩！”

　　黑石部落的族长望着萦绕在葛虬身体周围的紫色旋风，看着那旋风中纵横交错的风刃幻影，脸色猛然一变，眼中露出了浓浓的震惊之色，然后一脸担忧地看向了叶维。

　　这门武技是葛虬从“青晶”中传承的武技，仗着这门武技，葛虬曾硬抗了如今的翼水城城主岁梦真君的一招。

　　须知岁梦真君可是黑印武者！

　　葛虬把这门武技都施展出来了，显然是不准备再与叶维纠缠下去了。


第二百六十四章 无法接受

　　“真让人难以置信啊，依靠自身的力量，竟然也可以爆发出如此恐怖的威能，就算与尺无修那一掌相比，也丝毫不弱了！”叶维看着那紫色旋风中涌动的犹如实质般的风刃，眼中闪动着震撼的光芒。

　　“黑雾之力虽然让我拥有了比十星归元境强者更强的力量，但黑雾之力却无法施展神通，目前唯一可以引动黑雾之力的神通只有‘幽月显身’！”

　　“不知道幽月显身神通，能否挡得住青印武者葛虬这一击！”感应着那紫色旋风蕴含的威能，叶维也没什么把握。

　　“论力量，青印武者葛虬并不如我，他的力量是自身的力量，我的黑雾之力也算是自身力量，若是我能够学会这门武技的话，不知道可以爆发出何等惊人的威能！”叶维眼神炙热，迫不及待地想要得到血渊世界的武技传承。

　　血渊世界的人靠自身的力量可以施展武技，自己应该也可以！

　　轰！

　　随着葛虬的紫竹舞动，那紫色旋风中爆发出了一股惊天动地的恐怖拉扯之力，方圆百里的山峰都猛然崩碎，一块块碎石不由自主地朝着半空中的紫色旋风冲去。

　　轰！轰！轰！

　　大地震荡，黑石部落的一座座房屋都猛烈晃动了起来，一个个族人，甚至黑石部落的族长、赫连东城、青瑶仙子、镇龙阁三位青年强者的脚尖都离地了，似乎要被那紫色旋风吞噬。

　　“幽月显身！”看到这一幕，叶维脸色微沉，不再犹豫，双手捏出道道玄奥的手印，神纹挥洒而出。

　　“嗷！”

　　一头千丈高的幽月蛮兽虚影从神纹中走出。

　　“冲吧！我倒要看看是我引动天道之力的力量更强，还是你靠自身力量施展的武技更霸道！”叶维心念一动，丹田空间中第二滴黑雾之力猛然涌出，刹那间尽数融入了幽月蛮兽的体内。

　　“嗷呜！”

　　幽月蛮兽吸收了黑雾之力后，身上的鳞片都绽放出了金属般的青幽光泽，额头的三根尖角更是涌出了万丈锋利的光芒，远远望去与真正的幽月蛮兽几乎没有任何区别了。

　　嘭！

　　幽月蛮兽四蹄狠狠一踏，踏碎了一座座山峰，庞大的身躯以难以想象的速度，宛如一道闪电，刹那间便冲到了紫色旋风中。

　　砰！砰！砰！

　　紫色旋风中的道道风刃犹如冰冷的刀子，在幽月蛮兽身上留下了亿万道伤口，痛得幽月蛮兽嗷嗷怒吼。

　　幽月蛮兽身上的伤口虽然看起来触目惊心，但却没有伤到幽月蛮兽的根本，剧烈的疼痛反而激怒了幽月蛮兽，让幽月蛮兽彻底发了狂。

　　发狂的幽月蛮兽有多可怕？

　　就算是尺无修、林灭、赫连东河、呼延北炎这四个大周神朝最强的十星归元境强者恐怕都不想面对狂暴的幽月蛮兽。

　　咻！咻！咻！

　　幽月蛮兽额头的三根尖角撕裂紫色旋风，穿过密密麻麻的风刃层，犹如三柄裂天巨剑，极速朝着紫色旋风中央的葛虬冲去。

　　“哼！”葛虬的眼睛虽然瞎了，但心却如明镜，恍惚之间，他感应到一个庞然大物正在杀向自己。

　　“风舞！”葛虬几乎没有任何迟疑，手臂猛然一抖，紫竹以极为玄奥的频率猛烈震荡了起来，刹那间亿万道紫色光丝绽放开来。

　　他手中的紫竹通过亿万道紫色光丝与那紫色旋风连接到了一起。

　　“转！”

　　葛虬握着紫竹仿佛握着一座沉重的山峰，紫竹缓慢转动，亿万光丝震荡，与此同时，那紫色旋风旋转的速度骤然间提升了十几倍！

　　撕扯之力猛然增强，使得正站在紫色旋风中的幽月蛮兽猛的一个趔趄，额头的三根尖角顿时刺偏了，连葛虬的衣服都没有碰到。

　　“嗷呜！”

　　幽月蛮兽奋力挣扎，然而身在紫色旋风中间，在无尽撕扯之力的影响之下，无论它如何挣扎都无法站稳身体，既碰不到葛虬，也走不出紫色旋风，生生被困住了！

　　不过，随着幽月蛮兽的挣扎，葛虬的脸色也涨红了，额头上甚至渗出了一些汗珠，显然，为了困住幽月蛮兽，他也耗费了不少力量。

　　“我的黑雾之力本就你比强，我引动天道之力凝聚幽月蛮兽虚影，你却只能靠自身的力量，我倒要看看，你能坚持多久！”叶维的目光透过紫色旋风层，落在了葛虬身上。

　　叶维丹田空间的黑雾之力一共有三滴，与葛虬激战时动用了一滴，那一滴黑雾之力只消耗了十分之一，第二滴被幽月蛮兽吸收了，如今丹田空间内还有一滴！

　　“这、这是什么武技？”黑石部落的众人怔怔地望着在紫色旋风中奋力挣扎的幽月蛮兽，一个个眼神呆滞，脸上带着无法掩饰的震惊。

　　“武技？”赫连东城和青瑶仙子几人对视了一眼，摇头笑了笑，叶维曾仗着这门幽月显身神通挡下了尺无修一掌，这是可以引动天道之力的神通，不是什么武技！

　　葛虬的实力很强，施展的武技也堪称惊天动地，但在赫连东城等人眼中，依靠自身力量的武技仍旧远远无法与神通相比。

　　赫连东城想得到血渊世界的武学传承，只是为了研究一下这个世界的修炼体系，试试会不会给自己一些触动。

　　在圣元大陆都是靠念力、元气书写神纹，凝出神通，引动天道之力，血渊世界的武技传承对他们来说只有研究价值，没有实质用处。

　　但叶维不同，叶维的黑雾之力便是自身力量，若是叶维以黑雾之力，施展葛虬的这门武技，威能简直无法想象！

　　黑雾之力可是半步神元力，比元气、真气都要高出一个层次！

　　“嗷呜！”幽月蛮兽不知疲倦地挣扎着，很快，一炷香的时间过去了，葛虬的脸色不知何时变得煞白，汗水浸透了衣衫，握着紫竹的手臂不断颤动。

　　“这是什么武技？那小子怎么可以坚持这么久？青印武者与青晶融合后，真气比普通的十纹武者要强五倍左右，他明明不是青印武者，真气为何如此浑厚？”葛虬的心中充斥着各种疑惑，心中越来越慌乱。

　　“施展青晶中传承的武技，若是普通的青印武者最多只能坚持半炷香的时间，我闭关三十年，真气比普通青印武者要浑厚得多，差不多可以坚持两炷香的时间！”

　　“那小子施展的武技威能不在我这门‘紫风凝空斩’武技之下，消耗的真气应该也相差不大，我不信你小子的真气会比我葛虬还浑厚！我倒要看看你还能坚持多久！”葛虬狠狠咬了咬牙，强行坚持着。

　　叶维和葛虬的实力相当，谁都伤不到谁，现在比的就是谁能坚持的更久！

　　转眼间又是一炷香的时间过去了，幽月蛮兽挣扎的力量越来越小了，感应到了力量即将耗尽的幽月蛮兽，葛虬苍白的脸上露出了一丝放松的笑容。

　　“哈哈哈！小子，跟我葛虬比真气，你还太嫩了点！”葛虬狂笑，虽然他也差不多到极限了，但幽月蛮兽虚影显然已经没力量了。

　　自己赢了！

　　“叶维要输了吗？”

　　黑石部落的众人、赫连东城、青瑶仙子等人都不由得开始紧张了起来，他们杀了青狼部落几百个武者，若是叶维输了，那么他们的下场可想而知。

　　“唉，普通的武者，怎么可能与青印武者抗衡呢？叶维小兄弟能坚持这么久，已经是堪称逆天的妖孽了。”黑石部落的族长摇头叹息，朝着半空中的叶维看了看，又望向了赫连东城等人。

　　“都是因为我们黑石部落，才让你们受到了牵连，一会儿，你们放心，就算是拼了我们黑石部几百族人的命，我们也会给叶维小兄弟和你们离开的时间！”黑石部落的族长狠狠握了握拳头，眼眸中闪动着钢铁般不容置疑的坚定。

　　“葛虬，战斗才刚刚开始而已，现在就得意，未免有些太早了吧？”就在黑石部落众人一个个都忧心忡忡的时候，半空中负手而立的叶维突然开口了。

　　“黑雾之力，融合！”

　　叶维心念一动，丹田空间中一滴黑雾之力陡然涌出。

　　“嗷！”

　　奄奄一息的幽月蛮兽再次吸收了一滴黑雾之力后，突然仰天咆哮，浑身绽放出了犹如实质般的青幽光泽，刹那间又变得生龙活虎，神采奕奕。

　　幽月蛮兽奋力挣扎，令整个紫色旋风都不由得晃动了起来！

　　“不，这不可能！”感受到幽月蛮兽的力量突然暴增，葛虬脸上流露出了难以置信的惊愕，自己的真气都即将消耗殆尽了，叶维怎会还有真气？

　　再逆天的普通武者，在真气浑厚上也无法与青印武者相比，更何况自己的真气比普通的青印武者还要浑厚两倍左右。

　　葛虬拼力镇压，握着紫竹的手掌，虎口崩裂，鲜血流淌，整个身体都不受控制地颤抖起来，他怎么都无法接受叶维的力量比他浑厚的事实。


第二百六十五章 神墓

　　“叶维不愧是硬接了尺无修一掌的强者，青狼部落的那位青印武者彻底被叶维压制了！”赫连东城望着半空中身体不断颤抖的葛虬，眼眸中涌动着兴奋震惊的光芒。

　　“叶维……你到底隐藏了多少实力？隐藏了多少秘密？”青瑶仙子清澈如水晶般的眸子直直望着淡然而立的叶维，带着薄纱的俏脸上浮现出了奇异的神采。

　　“青印武者的实力即便在十星归元境层次都算得上一流了，他竟然都不是叶维的对手，整个大周神朝，十星归元境层次，能压过叶维一头的，恐怕也只有林灭、尺无修、赫连东河、呼延北炎这四人了。”镇龙阁的三位青年强者彼此对视了一眼，与叶维接触的时间越久，他们便越觉得叶维可怕。

　　赫连东城等人对叶维的实力都知道一些，见叶维压制了青印武者葛虬，他们都忍不住震惊了，更不要说黑石部落的那些人了。

　　对黑石部落的人来说，青印武者是无敌的存在，他们做梦都不敢想，一个普通的武者竟然可以压制青印武者！

　　看到叶维压制了葛虬，一个个都震惊地张大了嘴巴，久久没有回过神来！

　　“葛虬，你不是想要个交代吗？你不是想与我叶维讲讲道理吗？那我今日便与你好好讲讲道理！”叶维冷冷地看着葛虬道。

　　“纵然黑石部落是你们的附庸，他们每年给你们交保护费，这便也罢了，葛老三居然还要强抢黑石部落族长的女儿。黑石部落的族人稍有不从，葛老三便要带人灭了黑石部落，你说我该不该出手？”

　　“我杀了你们青狼部落几百作威作福的人，是对还是错？只断了葛老三一条手臂，已经是给足你面子了，可你不但不知道收敛，竟然还有脸到黑石部落兴师问罪，我见过脸皮厚的，却没见过像你脸皮这么厚的！”叶维盯着葛虬，沉声喝道。

　　“要灭了黑石部落全族？”随着叶维的话语落入耳中，葛虬苍白的脸色渐渐变得铁青，恨声道，“葛老三只告诉我，他喜欢黑石部落族长的女儿，虽然有强娶的意思，但没说要灭了黑石部落！”

　　听到这话，哈姆双目血红，仇视地看着葛虬，大声道：“这些年你们青狼部落这种事情干得还少吗？周围已经至少有五个部落被葛老三带人给灭了！你敢说这些事情你都不知道？”

　　“真有这种事情？”葛虬眉头紧皱，空洞的双眸中似乎透出了冰冷的寒意，握紧了拳头，手臂上青筋暴露，咬牙切齿地骂道，“这该死的畜生！”

　　他这些年一直在闭关，根本不知道葛老三都做了什么，若是让他知道葛老三这些年仗着他的名义，做了这么多天怒人怨的事情，以他的性格，一掌劈了葛老三都不是没有可能的。

　　“我葛虬闭关三十年了，我那三弟这些年做的事情，我一无所知！”葛虬又急又气，凹陷的空洞眼睛望向说话的哈姆。

　　“你不知道？”叶维冷哼了一声，在一旁说道，他自然不相信葛虬，葛老三这三十年在方圆千里做了这么多丧尽天良的事情，你葛虬会没有听到一点风声？

　　再斗下去，葛虬必输无疑！

　　叶维冷冷看着葛虬，在他看来葛虬是为了活命而狡辩、推脱！

　　“我承认你的实力比我强，可我葛虬是什么人，你可以在方圆千里打听打听！黑印武者我都敢与之一战，我葛虬又岂是怕死的人？”葛虬知道叶维不相信自己，但自己对葛老三做的事情，确实是一无所知啊。

　　“我不是怕死，我只是想亲手解决了葛老三那畜生，我只是想留着命，弥补一下葛老三这三十年犯的过错！”葛虬神色焦急，语气诚恳，一字一句地说道，他虽然为人霸道，但灭人部落这种灭绝人性的事情，他是做不出来的。

　　“这是我葛虬的真实想法，信不信由你，若是不信，你可以动手了！”葛虬感觉到自己的真气即将枯竭，缓缓放下了手中的紫竹，等着叶维的审判。

　　嗖！

　　葛虬放下手中紫竹的刹那，紫色旋风顿时戛然而止，幽月蛮兽摆脱了束缚，庞大的身躯犹如一道闪电，刹那间便冲到了葛虬身前，额头三根尖角仿佛夺命巨剑，携带着惊天锋芒，狠狠刺向了葛虬。

　　葛虬是生是死，全在叶维一念之间！

　　杀不杀？

　　叶维也有些犹豫了，葛虬说话的时候倒也有几分情真意切，如果葛虬真的被蒙在鼓里呢？

　　虽然杀了葛虬可以得到葛虬身上的传承，但叶维还是没有随便动手。

　　血渊世界比青印武者强的还有黑印武者，还有三十六个城池的城主，还有高高在上的四大紫印武者，葛虬身为青印武者，知道的东西肯定比黑石部落的族长多很多。

　　“哈雷族长，葛虬这人如何？”叶维微微皱了皱眉，朝着下方黑石部落的族长看了一眼，淡淡的声音在他耳畔响起。

　　叶维从来都不是滥杀无辜的人，若葛虬真是十恶不赦的人，杀了，叶维也心安理得，可若葛虬不是呢？

　　“葛虬确实闭关三十年了，他没有闭关之前，青狼部落对方圆千里的部落倒是颇为关照，甚至主动出手灭杀过三尊祸害百姓的‘血煞’。”黑石部落族长哈雷认真想了想，在葛虬闭关之前，方圆千里的部落对青狼部落都还是很尊敬的。

　　“这样吗？”叶维眉毛向上挑了挑，心中已经有了决定。叶维想要的是血渊世界隐藏的真正宝藏，一个青印武者的传承还不值得他动手！

　　半空中，葛虬感应到幽月蛮兽近在咫尺的尖角，脸上浮现出了一丝凄然的苦笑，他纵横一生，敢灭血煞，敢战黑印武者，不畏生死，没想到最后竟沦落到这样的地步。就算他死了，也无人怀念，周围的部落只会拍手称快！

　　他不怕死，唯一遗憾的是不能亲手解决葛老三，弥补之前的大错，不能再追求武道极限！

　　呼呼呼！

　　尖角刺破空气，恐怖的劲风吹得葛虬脸上的肌肉都扭曲了，葛虬知道自己下一刻便会身死道消！

　　“散！”就在幽月蛮兽额头的三根尖角即将落在葛虬身上的时候，叶维淡淡的声音突然在天地间荡开。

　　嗡！

　　凶悍杀向葛虬的幽月蛮兽顿时停止了一切动作，庞大的身躯以肉眼可见的速度变得虚幻。

　　“葛虬，我可以不杀你，不过你要把你的武学和武技传授给我！”叶维目光平静地望着葛虬，缓缓说道。

　　葛虬那门‘紫风凝空斩’武技，若是自己用黑雾之力施展出来，不知道会爆发出多大的威能？

　　因为丹田空间内有黑雾之力的缘故，叶维对血渊世界的武技比赫连东城等人更加渴望！

　　对赫连东城等人来说，血渊世界的武学和武技传承，只不过有些参考价值而已，但对身负黑雾之力的叶维来说，一旦得到了血渊世界的武技传承，叶维的实力很可能会发生质的变化！

　　“我的武学和武技传承？”葛虬空洞凹陷的眸子望向叶维，眉宇间浮现出一抹疑惑不解的神色。

　　传承虽然重要，但却比不上性命，拿武学和武技传承换自己的命，葛虬自然没有意见，只是叶维还没去过‘神墓’，他根本无法传授啊！

　　且不说神墓中传承的武学根本无法传给别人，以叶维的实力若是踏入了神墓，成为黑印武者都不是没有可能。

　　叶维要自己的武学、武技传承有什么用？他该不会连这点常识都不知道吧？

　　葛虬猜不透叶维的想法，他做梦都想不到叶维根本不是血渊世界的人！

　　“怎么？不愿意？”叶维挑了挑眉，望着葛虬。

　　“当然不是！只是……我的所有武学传承都是从神墓中获得，无法传授给别人！”葛虬摇了摇头，有些为难地解释道，“以叶维小兄弟的实力，一旦踏入了神墓，获得黑印武者封号也不是没有可能，且不说我的传承对叶维小兄弟根本没什么用，就算有用，也远远比不上黑印武者的传承啊。”

　　“神墓？”叶维眼睛一亮，连忙问道，“神墓是什么地方？”

　　赫连东城等人眼前也是陡然一亮，他们也是第一次听到“神墓”这个词，听葛虬的语气，似乎青印武者、黑印武者、紫印武者都与神墓有关系！

　　“我们所有的武学，都是从神墓中获得。若是我没有猜错的话，叶维兄弟肯定还没有踏入过神墓吧？没有进入神墓获得封号，就拥有了如今这般强大的实力，真是学究天人。算算时间，再过半个月左右，神墓便会再次开启了，以叶维兄弟的实力，想必是不会错过这次机会的。”

　　“若是不嫌弃的话，葛虬带叶维兄弟去翼水城如何？”葛虬说道，叶维留了自己一条命，自己带叶维去翼水城，也算是投桃报李了！

　　“也好！”叶维和赫连东城等人对视了一眼，暗中交流了一番，然后叶维笑着点了点头。


第二百六十六章 绝世材料

　　没有图腾力量的庇护，叶维等人在血渊世界寸步难行，有葛虬这位青印武者带路，自然没什么问题了。

　　血渊世界浩瀚无尽，蕴含了太多太多秘密了，叶维等人到血渊世界已经有些时日了，虽然也了解了一些常识，但真正的隐秘却还是一无所知。

　　葛虬身为青印武者，肯定知道不少普通人不知道的事情！

　　“葛老三那畜生这么多年瞒着我，做了这么多天怒人怨的事情，最多不会超过三天，等我处理好青狼部落的事情，再陪你去翼水城！”葛虬空洞的眸子望向叶维，从怀里掏出一张兽皮卷，递了过去，“这是我的武学和武技传承，不过没有进过神墓的人，应该是无法修炼的！”

　　虽然葛虬认为他的传承对叶维而言没有任何意义，不过叶维既然开口了，他还是留下了自己的传承，然后才踏着紫竹极速朝着青狼部落的方向掠去。

　　“传承！”叶维接过葛虬留下的兽皮卷，眼中闪过一道灼热的神光。

　　血渊世界的传承分为两个部分，一个是普通的传承，一个是青印武者、黑印武者和紫印武者从神墓中得到的传承。

　　像黑石部落的普通传承，人人都可以修炼，但从神墓中得到的传承外人却无法修炼！

　　随着葛虬的离去，青狼部落的风波就此落幕，黑石部落恢复了往日的平静。

　　黑石部落的族长、哈姆等人都纷纷对叶维等人道谢，感激不尽，部族里面举行了盛大的庆典，叶维等人都成为了部落里最尊贵的宾客。

　　石屋中，叶维、赫连东城等人端坐在青石桌前，记载着葛虬武学传承的兽皮卷被摊开来放在桌子上。

　　“怪不得葛虬说他的传承对我没什么用，他这份从神墓中得到的传承，外人根本没法修炼！”叶维望着青石桌上那份保存完好的兽皮卷，叹息着说道。

　　这份兽皮卷上记载的传承，是需要紫渊绝脉的人才能修炼的，其他人修炼了不但没有好处，反而会爆体而亡，而葛虬恰好就是紫渊绝脉，这份传承简直就是为葛虬一人量身定做的，其他人修炼都不合适。

　　“普通传承，对我们没什么用，葛虬从神墓中得到的传承，我们又没法修炼……”赫连东城看着兽皮卷上记载的文字和图案，意兴阑珊地摇了摇头。

　　“青印武者、黑印武者甚至最强的紫印武者都与神墓有关，神墓应该就是血渊世界的核心了！不知道究竟是哪位强者开辟了这个血渊世界，他必然有一定的用意。”青瑶仙子清澈的明眸中闪动着睿智的光芒。

　　“血渊世界的强者，武学传承、图腾力量都与神墓有着千丝万缕的联系，那神墓很有可能是血渊世界文明的发源地！”叶维微微握了握拳头，语气中蕴含着难以掩饰的兴奋。

　　“对，那神墓中说不定就隐藏着惊天的秘密！”三皇子等人也都对神墓充满了好奇和期待。

　　血渊世界的修炼文明与圣元大陆截然不同，虽然最强者的修为也没有踏入神元境，但在归元境这个层次却有着不少实力惊人的存在！

　　放眼整个大周神朝，叶维的实力在十星归元境这个层次也都算得上是顶尖级的存在了，估计也就最强的林灭、赫连东河、呼延北炎、尺无修四人能压叶维一头。

　　但叶维如此实力，比起青印武者葛虬也就强了那么一点点，更强的黑印武者或紫印武者呢？他们到底有多强？

　　仅靠自身力量便能拥有如此强大的力量，要说血渊世界没什么秘密，谁相信？

　　赫连东城等人要血渊世界的武学和武技传承没什么用，他们看重的是血渊世界背后隐藏的秘密！

　　“我们能够猜到神墓的不凡，林氏皇族、呼延皇族以及我赫连皇族的其他皇子应该也能，神墓三年开启一次，错过了这次机会可就要再等三年了！”赫连东城长长吐了口气，脸色变得极为凝重。

　　“神墓开启的时候，不仅血渊世界的土著强者会蜂拥而至，大周神朝青年一辈的强者应该也都不会错过，不难想象到时候竞争会多么激烈！”赫连东城紧锁着眉头，这么多强者竞争，就算血渊世界背后的秘密浮出了水面，最终能轮得到自己吗？

　　叶维等人都看向了赫连东城，大家都是聪明人，又怎么会听不出他的言外之意？

　　“三皇子，我们定当尽力！”镇龙阁的三位青年强者站了起来，望着忧心忡忡的三皇子，沉声说道。

　　“我也会尽力的！”叶维道，他对神墓有着强烈的好奇心，心中对即将到来的众强大战充满了凌云斗志。

　　想到血渊世界背后的隐秘，叶维暗自沉思着，这血渊世界是谁留下的？又是谁创出了如此逆天的修行文明？

　　一个全新的修行文明，一个不需要元气和天道之力却又如此强大的修行文明，就算是万古不朽的圣人怕是都很难创出吧？

　　“哈哈，有诸位的鼎力相助，我就放心了！”望着斗志昂扬的叶维等人，赫连东城爽朗地大笑起来，重重地拍了拍叶维的肩膀。

　　镇龙阁的三位青年强者的修为都只是八星归元境，青瑶仙子也是八星归元境修为，自己稍微强些，但修为也仅仅是九星归元境，若是没有叶维，自己凭什么与七皇子、十三皇子、大皇子等人争？

　　“都好好准备吧，血渊世界背后的隐秘，很快便可以揭开了！”赫连东城低沉的话语在石屋中回荡。

　　在青印武者葛虬归来之前，叶维、赫连东城等人都开始各自潜修，尽一切可能提升自己的实力。

　　时间一晃而过，转眼间三天就过去了。

　　石屋中，叶维缓步从无数星光中走出，他的目光变得更加深邃，气息更加沉稳。

　　“万劫星体第六副图案尽皆融入血脉，我的身体强度足以媲美七星归元境强者了，星辰分身的实力也水涨船高，达到了六星归元，修为也已经到了四星归元境巅峰，即将踏入五星归元境！”叶维的脸上带着从容自信的笑容，与青印武者葛虬一战，使得叶维几乎脱胎换骨。

　　“归元星体神通不愧是为战斗而生的神通，在战斗中，这门神通的进步速度实在太快了！”叶维目光闪烁，迫不及待地想要与强者战斗。

　　身负万劫星体神通，体内又有帝血，经历的战斗越多，越激烈，叶维的实力进步得就会越快！

　　“大周神朝青年一辈中的强者，血渊世界的土著强者……来吧，都到神墓中来吧！”叶维战意澎湃。

　　这时，黑石部落上空，一道紫色流光破空而至！

　　“让叶维兄弟久等了！”葛虬低沉中带着些许嘶哑的声音在半空中响起。

　　“来了！”

　　等待多时的叶维等人纷纷走出石屋。

　　“叶维兄弟，他们也要去神墓？”葛虬感应到叶维身旁赫连东城等人的气息波动，微微皱了皱眉，有些疑惑地问道。

　　“怎么？不行？”镇龙阁的三位青年强者很是不满地冷哼了一声，一个土著有什么资格瞧不起我们？

　　“踏入神墓对修为有要求吗？”叶维想了想，皱眉问道，“难道只有十纹武者才能踏入神墓？”

　　赫连东城、青瑶仙子等人心中陡然一沉，他们对神墓的了解太少了，几乎是一无所知。

　　“是有一些要求！”葛虬点了点头，脸上神情不变，心中却更加疑惑了，以叶维的实力和天赋，怎么什么常识都不懂？

　　“十纹武者都可以进入神墓，但其他人若是想踏入神墓，便需要青印武者的推荐了，一个青印武者只有三个推荐名额。”葛虬凹陷的眼睛扫过赫连东城五人，有些为难地说道，自己只有三个推荐名额，叶维的朋友却有五个。

　　“叶维兄弟，神墓中的血魔可不是那么容易对付的，你这几位朋友的天赋潜力都很强，但实力确实还差了点……不过你若非要带他们去神墓的话，我也可以想想办法。”葛虬对着叶维说道。

　　“想想办法吧！”几乎没有任何迟疑，叶维说道。

　　“嗯！”葛虬点了点头，“我在翼水城有几个朋友，找他们借两个推荐名额，应该没什么问题。”

　　“走吧！”葛虬一踏紫竹，紫竹猛烈震荡，刹那间变粗变长，远远望去宛如一叶紫色扁舟。

　　“这是什么东西？”叶维和赫连东城等人望着那突然变大的紫竹，眼中都露出了惊奇的神色。

　　在大神神朝，甚至在神纹大师联盟，叶维等人都没有听说过像紫竹这般可以自由改变大小的宝物！

　　“自由改变大小，这、这简直是炼制本命武器的绝世材料啊！”赫连东城的瞳孔一缩再缩，眼睛死死地盯着葛虬脚下的紫竹，心中震惊不已，这血渊世界里面居然有这样的东西！

　　这样的绝世材料，如果放到外面的世界，就算是神元境强者也会出手抢夺，没想到葛虬这样的武者，居然也敢如此光明正大地使用！

　　镇龙阁三位青年强者一个个也都两眼放光地盯着葛虬脚下的那根紫竹。


第二百六十七章 翼水城

　　众所周知，普通增幅类神通对修为达到了五星归元境之上的强者来说都没有任何作用了，不过若是有本命武器的话，可以极大地增幅自身的能力。

　　人族只有三位圣境强者，妖族、蛮兽一族的圣境强者却超过了十位，人族的圣境强者靠什么压制妖族、蛮兽一族的圣境强者？

　　毫不夸张地说，靠的便是本命武器！

　　当然，要孕养出一件圣器层次的本命武器，难度比踏入圣境也小不到哪里去，本命武器一共分为九转，九转之后便可称之为圣器了。

　　一转层次的本命武器只能增幅三成左右的实力，不过一般情况下，即便是要把本命武器孕养到一转层次，至少都要几十年的功夫。

　　对武者境、凝元境、普通的归元境强者来说，仅仅增幅三成左右实力的本命武器远远不如蛮骨道器和神卷的威力，但对真正的强者来说，增幅三成实力却是梦寐以求的事情。

　　像尺无修、林灭、赫连东河、呼延北炎四人，他们是整个大周神朝归元境层次最强的存在，若是谁能拥有一件可增幅三成实力的本命武器，轻而易举便可压过另外几人！

　　孕养本命武器实在太难太难了，其中一个最大的难处便是要在本命武器内用念力针对一道道神纹布置一座座神纹印阵！

　　本命武器要用灵魂和精血来滋润培养，不可能做得太大，要在其内部针对一道道神纹布置神纹印阵，难度可想而知，正是因为如此，看到葛虬脚下那可大可小的紫竹后，赫连东城等人才会如此失态。

　　若是可以用类似紫竹这样可大可小的材料炼制本命武器，印刻神纹印阵的时候，便让它变大，孕养的时候再让他缩小，难度能够降低多少倍？

　　炼制本命武器是件极为耗费时间和心力的事情，除非是像尺无修、赫连东河、呼延北炎、林灭这些站在了归元境最巅峰的存在，其他人可没有多余的精力炼制本命武器。

　　像赫连东城、青瑶仙子等人也都是万中无一的天才，但他们的主要精力都在冲击修为上，哪里有时间炼制本命武器？

　　当然这也是因人而异的，也有不少归元境强者老早便开始培育本命武器了，只不过一转之前的本命武器几乎没什么用，很少会有人动用。

　　赫连东城等人虽然暂时没打算炼制本命武器，可若是拥有了类似紫竹这样可大可小的材料，他们一个个恐怕都会按捺不住了。

　　“怎么了？”葛虬看不到叶维等人脸上神情的变化，不过却很明显地感觉到了众人情绪上的变化，不禁有些疑惑地开口问道。

　　“没什么！”赫连东城等人对视了一眼，说道。

　　“这根紫竹倒是不错，不知道葛虬兄弟从哪里弄到了这样的稀世珍宝？”叶维坦荡地问道。

　　原来是因为这根紫竹，葛虬明白了缘由。

　　“这算什么稀世珍宝？不过是百年紫玄竹而已，在神墓中，我这根紫玄竹根本不入流，千年紫玄竹才称得上稀世珍宝，千年紫玄竹，小可至三尺，大可至十丈！”葛虬摇了摇头，一脸谦虚地说道。

　　“小可至三尺，大可至十丈？”镇龙阁的三个青年强者的眼眸中都忍不住射出了精光，浑身血液似都要燃烧起来了，就算仅仅是拿走一根千年紫玄竹，那他们这趟就不算白来了！

　　“既然如此，我们倒是要去神墓里面好好见识见识了，走吧！”叶维等人对神墓都充满了期待，一个个跟着葛虬踏上了紫竹。

　　“好！”葛虬真气涌出，宛如一叶扁舟的紫竹顿时化作一道流光，朝着翼水城方向极速飞掠而去。

　　从黑石部落到翼水城，即便是以葛虬的速度至少也要五天的时间，当暗夜降临，一群群铺天盖地的血魂乌出现在天空中的时候，叶维等人都不由得有些紧张起来，血渊世界中的血魂乌有多难缠，他们可是深有体会。

　　然而，当叶维他们跟着葛虬从血魂乌群中穿行而过的时候，叶维等人一个个都震惊地瞪大了眼睛，那些血魂乌在葛虬身前竟弱得如同蝼蚁般，根本没有一丝还手之力。

　　“这便是图腾的力量吗？”叶维感受到葛虬身上散发出来的无形气势，有些讶然地低语道。

　　他们只知道血魂乌畏惧图腾的力量，下意识地便以为葛虬身上散发的无形气势是图腾的力量。

　　“这是粗浅的‘势’，并不是图腾的力量……”听到叶维的呢喃，葛虬彻底无语了，叶维这几个人似乎什么都不懂，他有点想不明白，叶维到底是怎么修炼的，什么都不懂居然这么强。

　　“‘势’？”叶维等人微微凝眉，流露出了几分疑惑之色，什么是‘势’？气势？还是什么？

　　“获得青印武者封号之后，便可做到天人合一，神游天地，当境界足够高了，便可把天地的力量强行掠夺过来，形成‘势’！”

　　“我三十年前便得到了青印武者封号，如今也只是凝聚出如此粗浅的‘势’，我的势也就能影响血魂乌，对我的实力没什么影响。”

　　“不过，若是可以把无形的势凝成领域的话，那对实力的增幅可就恐怖了！”

　　“其实黑印武者的真气与我们青印武者相比，也强不到哪里去，传承的武技比我们也高明不到哪里，因此刚获得黑印武者封号的人，并不见得就比我强！”

　　“只不过，黑印武者的境界高，一般潜修个十年八年都能达到‘势之领域’境界，一旦黑印武者达到了‘势之领域’境界，我便不可能是他们的对手了！”葛虬苦笑着摇了摇头，境界不够，他潜修了三十年，也比不上黑印武者潜修两三年。

　　“势？强行掠夺天地之力？”叶维和赫连东城等人眼中都流露出了震惊的神色，忽然发现自己之前太小看血渊世界的修炼文明了！

　　血渊世界的武者不是只能依靠自身力量战斗，只是自己没有见过血渊世界真正的强者而已。

　　圣元大陆的人是通过神纹施展神通，借用天道之力，而血渊世界的强者却是强取豪夺，直接把天道之力据为己有！

　　“血渊世界的修行文明，比圣元大陆更为玄奥！”叶维眼眸中流动着亿万星光，对留下血渊世界，创出这修行文明的存在，更加敬佩。

　　与此同时，脑海中掠过各种念头，叶维心中诞生出了无尽的疑问，如此玄奥的修行文明，为何没人可以突破到神元境呢？

　　强行掠夺天道之力，修炼到最后会是什么样的境界呢？

　　“嗯，青印武者一般都是天人合一的境界，黑印武者则都是势之领域的境界，至于紫印武者……这个，我也没有看到过紫印武者出手，整个血渊世界，只有四位将军是紫印武者，他们高高在上，宛如神明，实力到底有多强，我也说不清楚。”说到紫印武者，瞎子葛虬的脸上流露出了敬畏的神色。

　　“看，那里有座城池！”孙崂山忽然指着前方叫道。

　　众人向前望去，只见地平面上出现了一座恢宏的雄城，远远望去，宛如一头匍匐在大地上的盖世凶兽。

　　“前方就是翼水城了！”葛虬淡淡地笑道。

　　血渊世界比大周神朝都要辽阔数倍，但一共只有三十六个城池，若仅仅从大小上看，翼水城比赫连皇城都要大得多，连绵万里，看不到尽头。

　　“我在翼水城中有几个青印武者朋友，找他们借几个踏入神墓的推荐名额肯定没什么问题！”葛虬的黑衣随风拂动，自信满满地说道。

　　“那便麻烦葛虬兄了！”叶维拱了拱手，微笑着说道，以葛虬的为人，借几个推荐名额应该没什么问题。

　　葛虬带着叶维等人，进入了翼水城，找到了他的好友“赤道子”，然而让葛虬万万没有想到的是，赤道子的推荐名额居然已经借给别人了！

　　葛虬又带着叶维等人找了其他的朋友，但是……

　　葛虬与叶维等人踏遍了大半个翼水城，但无一例外，进入神墓的推荐名额他们都借给了别人！

　　“怪事！”葛虬紧锁着眉头，百思不得其解，道，“神墓中的血魔实力极为恐怖，十纹武者踏入神墓中，十个能活下来一个就很不错了，需要推荐名额的人修为都在十纹武者之下，他们这些人进入神墓，一百人中恐怕都难有一个能活着走出神墓！”

　　“以往神墓开启时，很少会用到青印武者的推荐名额，这次是怎么了？”葛虬沉着脸，进入翼水城之前，他还信誓旦旦地说肯定没问题，可如今却连一个推荐名额都借不到，这让葛虬觉得颇为尴尬。

　　“三大皇族，每个皇族八十一个皇子，每个皇子五个护卫，再加上十六个千年世家的人，进入血渊世界的青年强者超过了一千人！”

　　“那些人中绝大多数的修为都在十星归元境之下，需要推荐名额的人太多太多了，每个青印武者只有三个推荐名额，整个翼水城一共有多少青印武者？推荐名额肯定不够用！”叶维和赫连东城等人对视了一眼，暗中传音交流。

　　葛虬想不通为何这次的推荐名额变得这么抢手，叶维等人一个个却心如明镜！

　　“现在怎么办？”赫连东城等人到血渊世界冒险，为的便是血渊世界背后的隐秘，如今几乎可以确定血渊世界背后的隐秘就在神墓之中，可自己却没法踏入神墓……一个个顿时都有些急了。


第二百六十八章 故意找茬

　　“我几个朋友手中的推荐名额都借出去了，我估计整个翼水城青印武者手中的推荐名额差不多也都借出去了。”葛虬语气低沉，有些为难地道，“青印武者手中没有推荐名额了，想踏入神墓，就只能找城主特批了！”

　　“城主手中有十个特批推荐名额！”

　　“我与翼水城的城主岁梦真君争夺过城主之位，他虽然是黑印武者，不过与我交手的时候，却还没有领悟出势之领域，因此那个时候，他比我也强不了多少。”葛虬凹陷的眼睛，朝着叶维看去。

　　“不过，我们毕竟竞争过，要找他拿推荐名额，恐怕不太容易……”

　　“黑印武者，岁梦真君……”叶维微微皱了皱眉，握了握拳头，无论如何三皇子等人也都要进入神墓。

　　“葛虬兄，带我去见见那岁梦真君吧！”略微沉吟少许之后，叶维看着葛虬开口说道。

　　“好吧！”葛虬想了想，点头道，岁梦真君身为黑印武者，又是翼水城的城主，他不会给自己面子，但却不一定不给叶维面子。

　　叶维还没有踏入过神墓，实力便如此惊人了，一旦进入了神墓，只要运气不是太差，获得黑印武者的封号几乎没有任何问题。

　　一个未来的黑印武者，岁梦真君应该会给点面子，而且进入神墓的推荐名额也不是什么重要的东西。

　　葛虬与叶维一行人朝着翼水城城主府走去，翼水城虽然很大，但以众人的速度很快便抵达了。

　　“尺无修！”

　　“大皇子赫连东河！”

　　当叶维、赫连东城一行人进入城主府的时候，他们竟然看到了大皇子和尺无修几人。

　　尺无修和另外几人一起，朝叶维等人这边看了过来。

　　尺无修旁边有一个身穿黄袍，身材伟岸的青年，应该就是尺无修投靠的大皇子了。

　　大皇子赫连东河是赫连皇族各个皇子中当之无愧的最强者，就算是七皇子和十三皇子，与他相比都要弱不少。

　　大皇子在赫连皇族的地位，与林灭在林氏皇族、呼延北炎在呼延皇族的地位相当，三人的实力也在伯仲之间，不过随着尺无修选择了大皇子，让大皇子这边的实力一下子超越了林灭和呼延北炎。

　　须知，尺无修可是与林灭、大皇子、呼延北炎一个层次的强者，他与大皇子联手，年轻一辈中很少有人能与他们二人争锋！

　　城主府中，正在与城主岁梦真君谈笑风生的大皇子、尺无修几人也看到了葛虬、叶维一行人。

　　“三弟身边的那个少年便是叶维？”大皇子赫连东河面无表情地扫了叶维一眼，听说叶维硬抗了尺无修一掌之后，他也曾想邀请叶维，不过尺无修答应跟他合作之后，他便收回了这个想法。

　　“嗯！”

　　尺无修点了点头，望向叶维的目光有些阴冷，叶维能有如今的声望，都是因为硬抗了自己一掌，自己不知不觉竟然做了叶维的垫脚石！

　　大皇子和以尺无修为首的五个护卫，都是十星归元境强者，他们到血渊世界后，很轻松地便靠上了翼水城城主岁梦真君，从岁梦真君口中，得知了很多关于血渊世界的秘密！

　　大皇子、尺无修几人只是淡淡地扫了叶维一眼，并没有开口的意思，三皇子、叶维一行人还没有资格让他们放在眼里。

　　“葛瞎子，怎么有空到我这里来了？”岁梦真君站了起来，脸色有些不善地望向葛虬。

　　当年青印武者葛虬与黑印武者岁梦真君一战，成就了葛虬的声名，虽然岁梦真君稳坐城主之位，但却把葛虬当成自己强劲的对手。

　　“岁梦真君，我这位朋友想借两个进入神墓的推荐名额。”葛虬知道岁梦真君对自己没什么好感，直截了当地说明了来意。

　　至于岁梦真君愿不愿意借推荐名额，那便要看他会不会给叶维面子了！

　　“就你？也想借推荐名额？”岁梦真君看了看叶维，感受到叶维那仅仅与四纹武者相当的修为之后，嘴角微微上翘，脸上露出了一个淡淡的嘲讽笑容。

　　区区四纹武者也敢开口找自己借推荐名额？你当自己是谁？你当神墓是什么地方？

　　“怎么，不可以吗？仅仅只是借两个名额而已，应该不是什么麻烦的事情吧？”叶维脸色不变，目光平静地望着一脸不屑的岁梦真君，然后猛然踏出一步，脚掌落下的刹那，黑雾之力陡然间流转周身，浩瀚的气息波动随之绽放开来。

　　叶维很清楚，无论在什么地方，若是没有实力，就没有人瞧得起你！

　　“好强的力量波动！”岁梦真君脸上不屑的冷笑陡然凝固了，望向叶维的眼眸中涌动着难以置信的震惊。

　　“嗯？”大皇子赫连东河轻咦了一声，眼眸中掠过一道精光，有些惊讶地看了叶维一眼。

　　一个修为仅仅是四星归元境的小家伙，为何可以突然爆发出如此强大的力量波动？尺无修不是说叶维只有施展幽月显身神通的时候，才可以爆发出那股潜藏在体内的力量吗？

　　“怎么回事？”尺无修微微皱了皱眉，望着叶维，眼中闪过一丝错愕，脸上流露出了浓浓的狐疑之色。

　　当日，叶维挡了尺无修一掌，尺无修本人一时间也想不通为什么，静思了三天，才算想明白，他认定叶维只有施展幽月显身神通时，才能激发出潜藏在体内的那股力量。

　　可现在，叶维似乎可以掌控体内那股潜藏的力量了！

　　“这么强的波动，除了大皇子、尺无修、林灭、呼延北炎那个层次的存在，恐怕没有人是那叶维的对手了！”跟在大皇子身后的几个十星归元境强者眼中都流露出了一丝异色，震惊地看着叶维。

　　就连大皇子也是动容不已，目光闪烁不定。

　　“哈哈哈，岁梦真君，忘记给你介绍了，我这位朋友，名为叶维，他尚没有踏入过神墓，我与他也是不打不相识，说来惭愧，我虽然获得了青印武者封号，潜修了三十年，但却依旧不是叶维兄弟的对手！”葛虬感受到气息波动陡然增强的叶维，走上前几步，凹陷的眼睛望向脸色阴晴不定的岁梦真君，笑着说道。

　　“没踏入过神墓，就比我强，我想叶维兄弟一旦踏入了神墓，获得黑印武者封号应该是轻而易举的事情，岁梦真君，你觉得呢？”

　　想要从岁梦真君手中借到推荐名额，必须展现出让岁梦真君都不得不重视的实力才有希望！

　　“呵呵，以叶维小兄弟的实力，获得黑印武者封号，肯定没什么问题。”岁梦真君尴尬地笑了笑，有些难以置信地看了看叶维，缓缓说道。

　　没有踏入过神墓，便拥有击败葛虬的实力，那么一旦踏入神墓，获得黑印武者封号几乎不会有任何问题！

　　“叶维小兄弟要几个推荐名额？我这里一共有十个。”岁梦真君望着叶维，微笑着问道，一个未来的黑印武者，自己怎么说也要给点面子，而且进入神墓的推荐名额又不算什么。

　　“血渊世界中，怎么突然涌现出了如此多的妖孽存在？他们究竟是从何处来的？”岁梦真君惊疑不定地小声嘀咕着，视线扫过叶维、大皇子、尺无修三人。

　　叶维没有踏入过神墓，却拥有击败了青印武者葛虬的实力，大皇子、尺无修比叶维更加逆天，没有踏入过神墓，实力比起自己都丝毫不弱了！

　　“不知道赫连东河、尺无修两人是否可以获得紫印封号！”看了看大皇子和尺无修，岁梦真君暗自猜测着。

　　在岁梦真君眼中，叶维很有希望得到黑印武者封号，但想得到紫印武者传承还是很难的，至于旁边的大皇子赫连东河和尺无修，却有希望得到紫印武者封号。

　　叶维有资格让他给面子，但大皇子、尺无修却让他敬畏！

　　“只要两个名额便可。”叶维淡淡道。

　　“这点小事，自然不在话下，这是两个推荐名额！”岁梦真君拿出两枚血玉递给叶维，叶维展现出来的实力，已经足够让岁梦真君重视了，岁梦真君也不想莫名其妙惹一个强敌。

　　这血玉通体血红，上面印刻着复杂的图案，颇为精致。

　　看到这两枚血玉，赫连东城等人脸上都露出了笑容，他们还以为会有一场苦战呢，既然岁梦真君这么好说话，那就没事了，这件事情多亏了叶维！

　　若是到了血渊世界，却没法踏入神墓，估计会非常郁闷！

　　“等等！”然而，就在叶维刚刚伸出手，准备接过岁梦真君递出的两枚血玉时，一旁的尺无修突然开口了。

　　“岁梦兄，我正好也需要几个推荐名额，岁梦兄的十个推荐名额，不如都借给我吧。”尺无修淡淡地看了叶维一眼，对着岁梦真君微笑着说道。

　　之前的叶维，还不足以达到令他十分重视的程度，但是现在，叶维突然施展出了如此强横的实力，尺无修便有些坐不住了。

　　大皇子的五个护卫都是十星归元境强者，他要推荐名额根本没有任何用处，他就是不想让叶维拿走推荐名额！此人若是继续成长下去，对他来说，将是一个非常大的威胁！

　　随着尺无修淡淡的声音在众人耳畔响起，三皇子等人的脸色顿时变得非常难看，尺无修明显是故意找茬！


第二百六十九章 神墓开启！

　　“尺无修，大皇子的人都是十星归元境强者，推荐名额对你们根本没什么用！”叶维的脸色沉了下来，冷声道，十星归元境强者，不需要推荐名额也能进入神墓！

　　“我尺无修的事情，你还没有资格过问！”看着脸色难看的叶维，尺无修高傲地抬起了下巴，冷笑道。

　　“叶维兄弟，实在是不好意思了，既然尺无修兄弟要推荐名额，那这推荐名额我就不能借给你了，你去找别人问问吧！”岁梦真君虽然不知道尺无修为何要推荐名额，但既然尺无修开口了，他自然不敢不给尺无修面子。

　　尺无修现在就已经不比他弱了，一旦踏入了神墓，获得黑印武者封号那是板上钉钉的时候，甚至有一丝希望得到紫印武者传承！

　　整个血渊世界，获得紫印武者封号的人只有四位将军，面对一个有希望得到紫印武者封号的存在，岁梦真君又岂敢违逆？

　　叶维只是有希望成为黑印武者，尺无修却是有希望成为紫印武者，孰轻孰重，岁梦真君自然分得清楚。

　　“大哥，你的这份‘恩情’，三弟记住了，若有机会，定当加倍奉还！”三皇子赫连东城气得牙痒痒，冷冷看了一眼大皇子道。

　　大皇子没有说话，只是平静地看着，甚至饶有兴趣的样子，没想到尺无修居然会如此针对叶维，看来他是从叶维的身上感受到了威胁，这件事情还真是有趣。

　　“叶维，我们走！”赫连东城脸色铁青，尺无修既然插手了，他们想要拿到岁梦真君手中的推荐名额已经不可能了，再留在这里也是自取其辱罢了。

　　“岁梦真君，希望你将来不会因为今日的决定而后悔！”葛虬凹陷空洞的眼睛朝着岁梦真君看了看。

　　“葛虬，我的眼睛没有瞎，看得可比你清楚多了！”岁梦真君看着葛虬，略带嘲讽地道，若是尺无修没插手，他自然很乐意给叶维一个面子，反正两个推荐名额也不算什么，不过既然尺无修开口了，那自己当然会选择听尺无修的。

　　“我葛虬的眼虽然瞎了，但心却很亮！”葛虬轻哼了一声，不再多说什么，跟着赫连东城等人走出了城主府。

　　“可恶！”走出城主府，赫连东城咬牙恨声道。

　　“赫连东河、尺无修，若是我赫连东城有朝一日超越了你们，今日之辱，定当百倍奉还！”赫连东城朝大皇子的背影看了一眼，目光中闪过一丝寒芒。

　　虽然是同父异母的兄弟，但是两兄弟之间，却没有任何亲情，反而只有仇恨。

　　叶维很清楚，自己现在的实力比尺无修和大皇子差得太多，虽然心中愤怒，但依然还要忍着！

　　若是现在跟尺无修一战，他绝对不是尺无修的对手。

　　“叶维兄弟！”一身黑衣的葛虬走了过来，一脸歉意地道，“叶维兄弟，实在抱歉，我没想到进入神墓的推荐名额会这么抢手……”

　　“没事，这不怪你！”叶维摇了摇头，进入神墓的推荐名额突然变得抢手，是因为外来者太多造成的，葛虬自然不可能想到。

　　“葛虬兄只有三个推荐名额，除了叶维兄弟，我们五人中，只有三人能进入神墓。”赫连东城的目光落在了镇龙阁三位青年强者身上，缓缓说道。

　　事到如今，已经没有别的办法了，葛虬手中只有三个推荐名额，赫连东城自己肯定要一个名额，青瑶仙子是他的表姐，肯定也要一个名额，那么镇龙阁的三位青年强者就只有一人能去神墓了。

　　“你们三人谁去神墓，你们自己决定吧！”赫连东城看着镇龙阁的三位青年强者，语气中充满了无奈。

　　“其实，你们为什么非要去神墓呢？”就在镇龙阁三位青年强者面面相觑，难以抉择的时候，葛虬突然开口了。

　　“神墓是获得青印武者、黑印武者、紫印武者封号的地方，一百个十纹武者都难出现一位青印武者，说实话，除了叶维兄弟，以你们的实力几乎没有任何可能得到青印武者封号，到了神墓，不仅危险，而且不会有什么结果。”

　　“我建议你们不要去神墓，以你们现在的实力完全可以到‘迷雾之森’捕捉‘血兽’，若是运气好驯服了一头‘血兽’，就算获得青印封号的武者，见了你们也要毕恭毕敬。”葛虬说道。

　　“迷雾之森？血兽？”叶维、赫连东城等人都疑惑地望向了葛虬。

　　“用‘驭兽环’捕捉到血兽之后，血兽便会认你为主，血兽的智慧很低，但实力却很强，最弱的血兽也比青印武者强，而且血兽会不断成长，像四大将军的血兽，一个个都可以轻松灭杀黑印武者！”

　　“灭杀黑印武者？”叶维等人眼前一亮，尺无修、大皇子、林灭、呼延北炎他们四人的实力估计也就与黑印武者相当。

　　“我正好准备到迷雾之森碰碰运气，你们几个若是不嫌弃的话，可以与我一同去迷雾之森。”葛虬道。

　　“三皇子，我们三兄弟到了神墓，估计也帮不到你什么，反正推荐名额也不够，不如我们三人便去迷雾之森碰碰运气吧。”

　　“万一运气好，驯服一头强大的血兽，定要大皇子、尺无修他们好看！”镇龙阁的三位青年强者狠狠握了握拳头，一个个都是一肚子怒火，眼看着就可以拿到推荐名额了，尺无修却突然横插一脚。

　　三大皇族八十一个皇子，一个皇子带着五个护卫，还有十六个千年世家的人，这么多强者齐齐涌入神墓，就算神墓中真有什么逆天好处，估计也轮不到他们，倒不如到迷雾之森碰碰运气！

　　“也好！”赫连东城皱眉沉吟了片刻，点了点头道，“等我们出了神墓，便去迷雾之森与你们汇合，如此强大的血兽，自然不能就这么错过！”

　　“那我们就先告辞了！”葛虬拱了拱手，带着镇龙阁的三位青年强者一起朝着迷雾之森的方向飞掠而去。

　　镇龙阁的三位青年强者与葛虬一起去了迷雾之森，叶维、赫连东城和青瑶仙子三人则在准备着进入神墓。

　　距离神墓开启还有七八天的时间，这段时间，叶维等人便在翼水城住了下来。

　　“强者越来越多了，几乎都是十纹武者境强者！”酒楼一个房间内，叶维三人正在一边喝酒，一边聊天。

　　随着神墓开启日子的临近，街道上的强者越来越多了！

　　“仅仅是翼水城范围内的十纹武者估计都超过一万了，整个血渊世界像翼水城这样的城池一共有三十六个，十纹武者都三四十万了！”

　　赫连东城的脸上闪过一丝震撼之色，十纹武者可是与十星归元境强者一个层次的强者啊！

　　“神墓三年开启一次，仅仅三年的时间，便有三四十万十纹武者涌入神墓，根本无法想象整个血渊世界到底有多少位十纹武者……”叶维也忍不住唏嘘感叹。

　　十纹武者的实力相当于大周神朝的十星归元境强者，论十星归元境这个层次强者的数量，血渊世界比大周神朝多了十倍甚至是百倍！

　　“血渊世界的修炼文明，确实很不凡，培养十纹武者似乎比我们圣元大陆简单很多，若不是无法突破到神元境，我都想直接修炼血渊世界的功法了。”赫连东城喝了口酒，微笑着说道，“若是可以号令血渊世界，数百万十星归元境强者大军横扫，就算大周神朝与附近的几大神朝联手，恐怕都挡不住！”

　　“前提是神元境强者不出手！”青瑶仙子平静地说道，她的面容遮掩在轻纱之下，谁也看不到她的表情。

　　血渊世界的十星归元境强者再多，没有神元境强者坐镇，哪怕最弱的神朝，都可以踏平血渊世界，更别说几个神朝联手了！

　　神元境比归元境强了太多太多了，哪怕只是刚刚踏入了神元境的一星神元境强者，只要他愿意，弹指间便可灭杀一群像尺无修、大皇子、林灭、呼延北炎这个层次的强者。

　　赫连东城笑着摇了摇头，他也只是瞎想一下而已，谁能号令整个血渊世界的强者？

　　时间一天天过去，神墓终于要开启了！

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响过后，翼水城上空，一道巨大的古朴石门突然出现在了虚空中。

　　石门长百里，云层萦绕在石门周围，远远望去，这扇门宛如通往远古神殿的门户，其上还印刻着道道极为复杂的纹路，组成了一幅充满了玄奥的图案，其上荧光流动，散发着阵阵莫名的波动。

　　轰隆隆！

　　随着石门缓缓开启，翼水城范围内的一万多位十纹武者浩浩荡荡地朝着神墓冲去，叶维、赫连东城、青瑶仙子、大皇子、尺无修以及隐没在翼水城中的外来者，一个个也都顺着人流朝着神墓中涌去。

　　“一定要记住，如果遇到了危险，最安全的办法就是退回来！”

　　“没有人知道神墓有多少层，不过只要冲到第三层，就有希望获得‘青晶’了，至于第六层的‘黑晶’，想都不要想！”

　　浩浩荡荡的人流中，众人一个个神情都很凝重，仰望着那道石门。


第二百七十章 火焰骷髅

　　“神墓第一层的‘火焰骷髅’实力相当于普通八星归元境强者，只要不被围住，倒也没有太大的危险。”叶维三人也在小声地议论着，在翼水城的这几天，他们自然想办法弄到了一些关于神墓的消息。

　　没有人知道神墓一共有多少层，每一层都有着十分强大的生物，而且一层比一层的强大，镇守第一层的是“火焰骷髅”，镇守第二层的是“嗜灵蔓藤”，镇守第三层的则是让血渊世界的十纹武者谈之色变的“血魔”！

　　不过既然敢踏入神墓，自然都是冲着第三层血魔来的，杀了血魔便有希望得到“青晶”，融合青晶之后，便可获得青印封号了！

　　“叶维，你的灵魂感知力很强，但到了神墓，一定要记住，不能释放灵魂之力，否则那些火焰骷髅、嗜灵蔓藤、血魔便会蜂拥而至，一切都只能靠眼睛！”赫连东城拍了拍叶维的肩膀，叮嘱道。

　　“我明白！”叶维点了点头，神墓中的生物灵魂波动都极为敏锐，一旦他们感应到了灵魂波动，那事情就麻烦了。

　　“神墓的存在，以及一层比一层强的生物，第三层的青晶、第六层的黑晶、第九层的紫晶……我总觉得这像是某个伟大存在故意留下的！”叶维皱着眉头，喃喃自语。

　　“我也有这种感觉！”青瑶仙子看向叶维，点了点头。

　　“若真是有人故意留下这些，那人会是什么样的存在？”赫连东城想到血渊世界与圣元大陆截然不同的修炼文明，想到血渊世界数量庞大的十纹武者，想到葛虬手中的紫玄竹，又想到迷雾之森的‘血兽’，眼中闪过一道异彩，若有所思。

　　就算是圣人恐怕都弄不出这么一方世界，弄不出全新的修炼文明！

　　比圣人更伟大的存在？赫连东城想想都会觉得不寒而栗，他身为大周神朝赫连皇族的三皇子，帝尊境强者他都没有见到过，他根本没法想象比圣人更强的会是什么存在。

　　嗡嗡嗡！

　　迈过那道巨大的古朴石门之后，空间突然扭曲，所有人都觉得一阵天旋地转，下一个刹那，浩瀚无边的沙漠便出现在了众人眼前。

　　“神墓第一层到了！”

　　狂风呼啸，黄沙漫天，一道道狂暴的龙卷风从天际垂落，整个天地一片灰暗迷蒙，给人一种末世的恐慌感，阵阵热浪袭来，让人眼前的空气都扭曲了。

　　这一片荒芜的世界，在这里不能释放灵魂之力，一切都只能靠眼睛，黄沙漫天，热浪滚滚，靠眼睛根本看不了太远，而且没法分辨方向，想找到第二层的入口，只能靠直觉和运气！

　　“冲！”

　　“比别人先进去，就有可能先抢到里面的宝物！”

　　“冲啊！”来自翼水城的一万多位十纹武者开始朝着不同的方向冲锋，谁都不知道第二层的入口在哪里，只能乱闯。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　当一万多位十纹武者踏在黄沙上的刹那，叶维清晰地看到，远处一头头浑身萦绕着金色火焰的巨型骷髅从地底钻了出来，一个个挥舞着尺许长的尖锐指甲朝着众人杀来，在那泛着幽光的指甲上还有着一些金色粘液，那是火毒！

　　一旦火毒侵入体内，就算是十纹武者恐怕都难逃一死。

　　“小心了！”叶维不敢大意，黑雾之力瞬间弥漫周身，带着赫连东城和青瑶仙子，朝着一个方向杀去。

　　轰！轰！轰！

　　片刻间，一万多位十纹武者便与火焰骷髅交手了，气浪滚滚，恐怖的力量使得狂风更加肆虐，狂风卷起了黄沙，眼前都是飞扬的黄沙，即便以叶维的实力也很难看到百丈之外的景物。

　　对十纹武者来说，实力仅仅相当于八纹武者的火焰骷髅并不算太强，唯一要小心的便是火焰骷髅那尖锐指甲上的火毒。

　　“滚开！”

　　叶维一拳砸出，拳风呼啸，十几头火焰骷髅尽皆被震碎。

　　“这样下去不是办法，第一层的火焰骷髅，实力很弱，不能在这里浪费太多力量！”叶维好几次都忍不住想要动用灵魂之力感应第二层入口的位置。

　　叶维并不知道，当他踏入血渊世界的那一刻，识海中的那座神山便渐渐变得炙热了，巍峨神山内部亿万万道神纹在流动，当叶维进入神墓的时候，神山内神纹流动的速度更快了，整座神山也变得更加炙热了。

　　烫人的气浪让空气扭曲，再加上漫天的黄沙，就算有人运气好找到了第二层的入口，其他人也看不到，一切都只能靠自己的运气！

　　运气不好在第一层被困一个月，甚至两个月都很正常，运气好，十天，甚至几天就可以找到第二层入口。

　　转眼间五个时辰过去了，踏入神墓的翼水城一万多位十纹武者依旧在黄沙中拼杀，火焰骷髅的实力虽然不算强，但指甲上的火毒却让众人都很忌惮，时间短还没事，时间一长，众人精神上都觉得有些疲倦了。

　　“嗯？”就在叶维带着青瑶仙子和赫连东城朝着某个方向冲杀的时候，叶维突然感觉到识海神山上散发的炙热了。

　　其实从叶维踏入血渊世界，神山便开始变热，只不过那热还很微弱，叶维一直没有注意到，如今叶维终于察觉到了神山的异常。

　　“走这里！”叶维认真感应着神山上散发的热量强度，带着青瑶仙子和赫连东城不断调整冲杀的方向。

　　神山越来越热！

　　体内的种种变化，令叶维也是惊讶万分，为什么神墓能够引动他体内的神山？

　　三个时辰之后，叶维终于看到了漫天黄沙中若隐若现的石梯。

　　“这里！”叶维眼前猛然一亮，赫连东城和青瑶仙子的脸上也都流露出了难以掩饰的惊喜，终于不用在第一层再耗下去了。

　　“咻！”

　　就在叶维等人满心欢喜的时候，一头浑身萦绕着金色火焰的巨大骷髅突然从地底下钻出，带着金色火毒的尖锐指甲狠狠朝着青瑶仙子抓去。

　　“表姐，小心！”赫连东城望着突然杀出的火焰骷髅，脸色顿时变得苍白，火焰骷髅实力不算强，那是相对十纹武者来说的，青瑶仙子的修为可仅仅只是八星归元境啊。

　　“青莲护身！”

　　青瑶仙子毕竟是黑龙榜第三强者，反应速度自然不慢，就在那头火焰骷髅杀向她的刹那，无数神纹挥洒而出，一朵青莲浮现在了身体周围。

　　“嗤嗤嗤！”火焰骷髅的指甲与青莲摩擦，带起了一连串尖锐刺耳的声响，沾染着金色火毒的指甲犹如一柄利剑，竟然直接穿透了青莲虚影。

　　“小心！”就在火焰骷髅的指甲穿透了青莲虚影，把青瑶仙子的长裙撕开了一道缝隙，即将碰触到青瑶仙子肌肤的时候，叶维大喊了一声，犹如一道幻影，刹那间便出现在了青瑶仙子身旁，萦绕着黑雾之力的右腿，犹如一道钢鞭，狠狠抽在了那头火焰骷髅身上。

　　“嘭！”

　　火焰骷髅直接崩碎。

　　“你没事吧？”叶维看了看旁边的青瑶仙子，问道。

　　“我没事，谢谢。”青瑶仙子微微摇了摇头，虽然她刚才有足够的时间闪避，但还是要感谢叶维。

　　那被火焰骷髅撕裂的位置，正好在大腿边缘，狂风卷起长裙，顿时显露出了那白皙的玉腿，青瑶仙子那被面纱蒙着的俏脸微微红了一下，赶紧用衣衫掩盖，抬头看了一眼叶维，见叶维正专心与其他火焰骷髅战斗，这才微微松了一口气。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”火焰骷髅似乎也知道这里有通往第二层的入口，足足数百头火焰骷髅，携带着漫天火焰，铺天盖地地杀向了叶维三人，想要阻止他们上去。

　　“找死！”叶维眼中一道寒光掠过，脚踏星河，化作道道残影，刹那间便砸出了数百拳，拳头每次落下，便有一头火焰骷髅崩碎。

　　“走！”望着远处又有无数头火焰骷髅杀来，叶维不再迟疑，拉着青瑶仙子，与赫连东城一起朝着通往第二层的石梯掠去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在叶维三人的脚踏在石梯上的刹那，周围的黄沙突然间猛烈翻滚起来，六根带着金色火毒的白骨长枪，毫无预兆地朝着叶维三人杀来。

　　“嗷！”

　　六头手握金色白骨枪，比普通骷髅大了三倍左右的巨型骷髅突然出现。

　　“你们先上去，这里交给我了！”叶维松开青瑶仙子的手臂，脚掌在石梯上重重一踏，整个人犹如一头展翅大鹏，杀向了那六头明显强了很多的巨型骷髅。

　　“叶维，你、你一定要小心！”青瑶仙子咬了咬嘴唇，大喊道，然后便与赫连东城沿着石梯朝着第二层走去，她知道，自己留下也只会成为叶维的累赘。

　　“放心！”叶维头也没回地应道，黑雾之力涌出，朝着手握白骨长枪的火焰骷髅杀去。

　　“嗖！”

　　叶维萦绕着黑雾之力的拳头狠狠砸出。

　　枪尖刺破空气，刺耳尖锐的呼啸声在半空中荡开，这六个巨型火焰骷髅，各个都有着堪比十纹武者的实力，联手攻击，威力极为骇人，即便是青印武者都要小心应对。

　　“砰！砰！砰！”叶维的拳头与六根白骨长枪狠狠碰撞，随着一连串的金铁交鸣之声，六根白骨长枪尽皆被震退，叶维也跄踉着后退了三四步。

　　“若是有一件趁手的武器，怎会如此麻烦？”叶维眼眸中掠过一道寒光，略微有些无奈地摇了摇头。

　　这六个火焰骷髅，体形本就巨大，再加上手中的白骨长枪，攻击的范围自然很广，而叶维却只能靠拳头。

　　“轰！轰！轰！”

　　这六个火焰骷髅，拼命阻止叶维踏上石梯，叶维手里没有趁手武器，一时间显得很是被动，迟迟无法靠近石阶。


第二百七十一章 嗜灵蔓藤

　　劲风呼啸，黄沙漫天，叶维同时与六个巨大火焰骷髅交手，波动极大，很快，便有不少人注意到了这里。

　　“那是火焰骷髅统领！通往第二层的入口就在那附近！”

　　“杀！”

　　“杀！快过去！”

　　距离叶维不远的强者，一个个都从火焰骷髅群中杀了出来，朝着叶维的方向冲来。

　　血渊世界几十位十纹武者同时杀到，使得叶维的压力骤然减轻，找准一个机会，叶维脚下星河涌动，整个人化作一道流光，极速朝着第二层冲去。

　　“终于发现第二层的入口了！”

　　“运气真不错，还以为至少要三四天才能找到入口呢！”

　　“幸亏有那人带路，我们也跟着沾光了！”

　　“杀！杀了这几头火焰骷髅统领，我们便能踏入第二层了！”几十个十纹武者拼命搏杀，很快便将那六个火焰骷髅统领杀得节节败退。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这六个火焰骷髅统领似乎有些智慧，眼见敌不过了，一个个都钻入了黄沙之中，消失不见了。

　　“上第二层！”随着六个火焰骷髅隐入黄沙中，那几十个十纹武者，一个个都迫不及待地朝着第二层冲去。

　　叶维等人都已经进入了神墓第二层，而这个时候，实力比叶维他们强得多的大皇子和尺无修几人依旧在第一层盲目地杀戮，没有找到第二层的入口。

　　“不要在这里浪费时间了，我们的目标是第九层！”大皇子赫连东河随手一挥，一道浩浩荡荡的金色长河汹涌而出，磅礴的力量，把方圆数百丈的火焰骷髅尽皆碾压成了粉末。

　　在血渊世界历史上，踏上第九层的强者有不少，但是得到紫印武者封号的却只有那四位将军，得到紫印武者封号之后，四位将军便一直存活了下来，如今最后一位将军都活了三千多年了。

　　紫印武者的寿命，令大皇子和尺无修非常感兴趣，在圣元大陆有千古一帝的说法，也就是说帝尊境强者的寿命也就只有一千年，唯一能万古不朽与日月同辉的只有圣境强者！

　　紫印武者虽然强，但依旧是归元境层次，连神元境都没有踏入，他们却能拥有如此长的寿元，这令来自外界的众人都震惊不已。

　　大皇子他们结识了翼水城的城主岁梦真君，比叶维他们了解到的信息更多，大皇子他们踏入神墓，为的便是探索出紫印武者千古不灭的秘密！

　　“是！”随着大皇子一声令下，以尺无修为首的五人同时爆发出了让人惊恐的力量，浩浩荡荡的金色元气疯狂涌出。

　　“万法寂灭指！”尺无修悬浮在半空中，亿万道流光在他指尖涌动而出，刹那间整个天地都猛然一暗，无数道流光指劲以尺无修为中心，朝着四周散开。

　　嘭！嘭！嘭！

　　尺无修的指劲所过之处，一头头火焰骷髅无声无息地崩碎了。

　　“降龙大手印！”

　　大皇子赫连东河也出手了，无数道直径超过了百丈的金龙虚影呼啸而出，金龙虚影在神墓第一层极速游走，强大的力量使得神墓第一层中的一道道龙卷风都戛然而止，漫天黄沙诡异地定格在了半空中。

　　“第二层的入口在那！”大皇子肆无忌惮地释放出了灵魂之力，瞬间便感应到了通往神墓第二层的入口。

　　叶维是依靠神山的感应，轻而易举地便带着三皇子和青瑶仙子踏入了神墓第二层，大皇子、尺无修几人则是靠着绝对的实力，强行镇压，蛮横霸道地杀出了一条血路。

　　“走！”

　　大皇子大袖一挥，与尺无修等五个护卫朝着第二层冲去。

　　大周神朝青年一辈最强的有四人，林氏皇族的林灭，赫连皇族的赫连东河，呼延皇族的呼延北炎，以及黑龙榜第一强者尺无修。

　　如今除了大皇子与尺无修，林灭、呼延北炎他们都不在翼水城，他们都在别的城池，他们自然也不会错过神墓的开启，只不过各个城池之间神墓开启的时间略微有些间隔，他们要么已经冲入了第二层，甚至第三层，要么还没有踏入神墓。

　　神墓第二层。

　　叶维沿着石梯踏入了第二层，放眼望去，入眼尽是翠绿，到处都是高大的树木，遮天蔽日，一条条粗壮的蔓藤虬结生长，形成了一个植物的世界。

　　那一条条蔓藤通体泛着幽绿的光泽，看起来极为坚韧，而且它们好像有生命一般，正在半空中舞动着，其上一根根倒刺泛着渗人的寒光。

　　神墓第一层的火焰骷髅，除了那六个镇守第二层入口的火焰骷髅统领，其他的实力都是八星归元境层次。

　　第二层的嗜灵蔓藤，实力则相当于九星归元境层次，更加难缠！

　　叶维到第二层的时候，三皇子赫连东城正护着青瑶仙子，很是吃力地与三条直径超过了十丈的蔓藤战斗。

　　青瑶仙子的修为仅仅是八星归元境，在嗜灵蔓藤遍布的神墓第二层，任何一根蔓藤都足以要了她的命，赫连东城虽然有着九星归元境的修为，但同时面对三根嗜灵蔓藤，也显得有些狼狈。

　　嗖！

　　就在赫连东城捉襟见肘，有些支撑不住的时候，第四根嗜灵蔓藤犹如一头巨蟒，狠狠抽了过来。

　　“不好！危险！”

　　嗡！

　　赫连东城和青瑶仙子眼睁睁地看着第四根嗜灵蔓藤杀来，就在这个时候，这根蔓藤突然诡异地停在了他们身前三尺的地方。

　　“你们没事吧？”巨大的嗜灵蔓藤上，叶维踏着嗜灵蔓藤幽绿的长径，缓步走到了赫连东城、青瑶仙子身前问道。

　　叶维踏入神墓第二层之后，便看到了他们的处境，叶维自然没有任何迟疑，直接掠了过来。

　　“叶维，你终于来了，再不来，恐怕我就要交代在这里了！”赫连东城摸了摸额头的冷汗，惊魂未定地说道。

　　没想到这些蔓藤这么可怕！

　　“谢谢！”青瑶仙子清澈的眼眸中流露出几分感激之色。

　　“哈哈哈，三皇子，你若是交代在这里了，那我叶维岂不是死得太冤枉了？”叶维笑道，涌动着黑雾之力的脚掌猛然落下，脚下的嗜灵蔓藤悄无声息地化作了碎片。

　　踏入血渊世界之前，叶维便立下了天道誓言，若是赫连东城陨落了，叶维也会被天道之力轰杀，叶维岂能让他出事？更何况，叶维发现赫连东城这个人为人还不错。

　　“走吧，神墓第二层不仅有嗜灵蔓藤，可还有紫玄竹呢！”叶维笑了笑，带着赫连东城和青瑶仙子，朝着布满了嗜灵蔓藤的山峰冲去，在那山峰上正有着一些紫玄竹在迎风摇曳。

　　“紫玄竹？”赫连东城和青瑶仙子心中微动，他们两人都还没有开始孕养本命武器，紫玄竹可是炼制本命武器的绝佳材料。

　　通过神山的感应，叶维即便不释放灵魂之力，也可以清楚地知道通往神墓第三层的入口，不过镇守第三层入口的可是嗜灵蔓藤的祖藤，实力极为强大，叶维都没什么把握。

　　反正大皇子、尺无修他们这些强者也都踏入了神墓，自己何须费力去对付祖藤呢？有那个时间，还不如去寻宝！

　　从神墓第二层开始，每层都有紫玄竹的存在，不过要炼制本命武器，至少也要百年紫玄竹才行。

　　对神墓第二层的紫玄竹，叶维也没抱什么希望，若真有百年紫玄竹，恐怕也早就被血渊世界的强者拿走了。

　　像青印武者葛虬手中的那根百年紫玄竹便是在神墓第二层得到的！

　　轰！轰！轰！

　　在叶维的庇护之下，实力仅仅相当于九星归元境的普通嗜灵蔓藤根本翻不起一丝波浪，叶维三人所过之处，一根根嗜灵蔓藤尽皆化作了碎片。

　　“杀！”那几十个因为叶维而率先踏入神墓第二层的十纹武者，疯狂地与嗜灵蔓藤拼杀，他们的目的是第三层的“青晶”！

　　紫玄竹在血渊世界并不算特别珍贵，对他们来说，紫玄竹只是一件普通的武器而已，在神墓中比紫玄竹更坚韧、更锋利的宝贝太多了，像神墓第三层的“血魔晶”，若是打造成武器，比紫玄竹可强得多了。

　　就在叶维三人飞向那座长着一些紫玄竹山峰的时候，大皇子和尺无修等人也踏上了神墓第二层。

　　因为大皇子、尺无修几人造成的动静太大了，足足有上千位血渊世界的十纹武者都沾光踏上了神墓第二层。

　　“叶维？哼！他们的运气倒是不错，竟然比我们还先抵达神墓第二层！”尺无修淡淡地瞥了叶维三人一眼，冷哼了一声。

　　“不要与他们计较了，趁着林灭、呼延北炎他们还没到，尽快冲上第九层吧，对了，稍后不要灭那祖藤，省的再让那些人捡到便宜！”大皇子根本没有把叶维三人放在眼里，让他有些忌惮的是林灭和呼延北炎，随意瞥了一眼跟上来的上千位十纹武者，大皇子面无表情地说道。

　　“是！”尺无修等五位护卫都点了点头，自己奋力杀敌，却让别人捡了便宜，他们一个个也都很不爽。

　　“走！”大皇子袖袍一挥，灵魂感应肆无忌惮地荡开，很快便找到了通往神墓第三层的入口，一行六人，碾压一切，直接飞了过去。

　　“啧啧，大皇子、尺无修他们还真够霸道，在神墓第二层依旧敢毫不忌讳地释放灵魂之力，到了神墓第三层，我倒要看看你们还敢不敢这般横冲直撞！”冲到了山巅的叶维，遥望着大皇子和尺无修等人，心中暗想道。

　　神墓第三层可都是血魔，普通的血魔都有着相当于十星归元境的实力，那血魔统领比青印武者都强。

　　一头、两头的话，大皇子和尺无修他们可能根本不在乎，可百头、千头呢？面对浩浩荡荡的血魔大军，大皇子和尺无修再嚣张恐怕也要避其锋芒了吧！

　　先踏入神墓第三层又如何？有神山感应，叶维有把握把大皇子、尺无修他们远远抛到身后！


第二百七十二章 黄雀在后

　　“这里的紫玄竹都是几十年的，没有百年的。”正在寻找百年紫玄竹的赫连东城和青瑶仙子，望着眼前的紫玄竹有些失望地摇了摇头。

　　赫连东城是赫连皇族的三皇子，青瑶仙子是十六个千年世家之首青氏家族的大小姐，普通的紫玄竹他们两人根本瞧不上。

　　紫玄竹的年份很好辨认，一年紫玄竹会长一寸，十年紫玄竹就是十寸，百年紫玄竹便是百寸。

　　“神墓第二层，百年份的紫玄竹，估计早就被血渊世界的强者拿走了。”叶维不在意地笑了笑，随意朝着山巅的一大片紫玄竹望去，入眼都只是一些几十寸，甚至只有十几寸的紫玄竹。

　　“嗯？”突然，叶维在杂草丛中看到了一根很不起眼的紫玄竹，这根紫玄竹只有一寸，从外表看与普通的紫玄竹没有任何区别。

　　但叶维一看到那株紫玄竹，识海中的神山却忽然震动了一下。

　　“神山为什么会突然震动？难道是因为这株只有一寸长的紫玄竹？”叶维疑惑地皱了皱眉，扫了四周一眼，却猛然察觉到，这片区域内，只有这一株紫玄竹是这么短的，其他的紫玄竹，最短的也有三四寸了。

　　这株一寸长的紫玄竹，不仔细看的话根本不会发现有任何特别之处，但现在看来，却显得有些奇怪了。

　　怀着疑惑，叶维弯下腰，朝着那根只有一寸长的紫玄竹抓去，当紫玄竹入手的刹那，叶维识海中的神山忽然猛烈地震荡了一下，亿万万道神纹犹如一道道流星，疯狂地在神山内部流动，似要冲出神山。

　　“果然有问题！”叶维低头望着手掌中绣花针般大小的紫玄竹，神情变得肃穆起来，得到神山这么久了，叶维从没有见过神山震动得如此猛烈。

　　“叶维，怎么了？”见叶维神情严肃，赫连东城和青瑶仙子都望向了叶维。

　　“没什么。”叶维手掌一握，把那仅仅一寸长的紫玄竹握在了掌心中，对着赫连东城和青瑶仙子笑着摇了摇头说道。

　　神山震动得如此猛烈，叶维觉得这根紫玄竹身上肯定隐藏着难以想象的奥妙！不过现在，叶维也说不出个所以然来。

　　“走吧，去第三层！”叶维没有多做解释，现在叶维也没时间研究手中这根紫玄竹，带着赫连东城和青瑶仙子直接杀向了神墓第三层入口。

　　即便不释放灵魂之力，叶维也能精准地找到入口，赫连东城和青瑶仙子都觉得很不可思议，不过叶维没说多少，他们也不便多问。

　　叶维三人势如破竹，轻而易举地便轰杀了一根根嗜灵蔓藤，杀到了神墓第三层入口处。

　　嗜灵蔓藤虽然有着堪比九星归元境的实力，但在动用了黑雾之力的叶维面前，这些嗜灵蔓藤都不算什么。

　　“蔓藤之祖！”望着盘踞在神墓第三层入口处的那株巨大的嗜灵蔓藤，叶维的脸色微微变了变。

　　这蔓藤之祖犹如一座连绵上百里的山脉，其上一根根倒刺犹如尖锐的山峰，泛着慑人的寒光，这样一个庞然大物据守在第三层入口，实在太让人震撼了。

　　大皇子和尺无修他们居然并没有灭杀蔓藤之祖！

　　估计是故意留下的！

　　“嗜灵蔓藤之祖的实力堪比青印武者，而且比青印武者更难缠，它的身躯实在太庞大了，完全堵住了通往神墓第三层的入口……”叶维皱眉遥望着嗜灵蔓藤之祖，脑海中各种念头极速闪动而过。

　　若是叶维一人，叶维自然有把握踏入神墓第三层，可要带着赫连东城和青瑶仙子，可就没那么容易了！

　　“叶维，交给我吧！”见叶维为难，赫连东城突然开口说道。

　　“嗯？”叶维有些诧异地看了赫连东城一眼，这嗜灵蔓藤之祖，自己都没把握对付，三皇子能有什么办法？

　　“既然敢到血渊世界来，我自然也是有些底牌的！”赫连东城笑了笑，手指上一个古朴的戒指掠过一道幽光，一张神卷出现在了手中。

　　“这是一张蕴含着巅峰层次地阶高级神通的神卷，轰开嗜灵蔓藤之祖应该没什么问题。”赫连东城的眼中闪过一丝肉疼之色，但还是毫不犹豫地拿了出来。

　　“蕴含巅峰层次地阶高级神通的神卷？”叶维忍不住暗暗咋舌，三皇子不愧是三皇子，这等神卷竟然都拿得出来。

　　蕴含巅峰层次地阶高级神通的神卷，普通的神纹宗师恐怕都炼制不出，整个大周神朝最强的神纹宗师，也仅仅能炼制出蕴含一流层次地阶高级神通的神卷。

　　这个层次的神卷，一旦撕裂，足以媲美大皇子、尺无修等人的全力一击！

　　“我把一切都赌在了血渊世界上，若是连神墓第三层都无法踏入的话，那可太不划算了……”赫连东城笑道，缓缓展开了手中的神卷。

　　踏入血渊世界之前，赫连东城做了充足的准备，拿出了自己一辈子的积蓄，他很清楚，这是他翻身的唯一机会，若是错过了这次机会，此生怕是再没有任何希望能与大皇子、七皇子、十三皇子争夺赫连皇族的家主之位了！

　　三皇子撕裂神卷的刹那，数万道散发着紫光的神纹挥洒而出，那一道道神纹中有不少都是极为复杂的特殊神纹。

　　“地阶高级神通——青牛踏天！”

　　在那数万道神纹中，隐隐间一头巨大的青牛虚影悄然浮现，青牛脚踏地，头顶天，身躯之庞大，竟一眼看不到尽头。

　　青牛虚影一出现，整个神墓第二层都猛地一暗！

　　“哞！”青牛仰天长啸，高高扬起了前蹄，蹄子落下的时候，天地都猛烈地晃动了起来，似要踏破苍穹。

　　“那是什么？”

　　“牛吗？苍天啊！怎么会有如此庞大的青牛！这到底是什么武技？”当青牛虚影突兀地出现在半空中的时候，神墓第二层中的一个个十纹武者境强者眼睛都看直了，眼眸中闪动着无法掩饰的震惊错愕。

　　“轰！”

　　在无数道震惊的目光中，青牛的蹄子重重落下，连绵数百里的嗜灵蔓藤之祖，犹如稻草般被踏飞了出去。

　　“趁现在！”

　　叶维、赫连东城、青瑶仙子化作三道流光，飞快地朝着神墓第三层冲去。

　　“砰！砰！砰！”

　　青牛这一踏，彻底激怒了嗜灵蔓藤之祖，一根根数十里长的蔓藤，遮天蔽日地朝着叶维三人抽打而来。

　　空气震荡，山峰崩碎！

　　不过当嗜灵蔓藤之祖的攻击落下之前，叶维三人已经消失在了石阶尽头，成功了踏入了神墓第三层。

　　有嗜灵蔓藤之祖镇守入口，翼水城的这一万多位十纹武者，最终能有几百人冲到神墓第三层就不错了。

　　整个翼水城，十纹武者有很多，但青印武者却很少很少，即便有百人成功冲到了神墓第三层，最终能获得青印武者封号的恐怕也不会超过五个！

　　就在大皇子等人，以及叶维三人踏入了神墓第三层的时候，从别的城池踏入神墓的林灭、呼延北炎等人也都到了。

　　“好大的手笔，竟然强行灭杀了镇守神墓第一层的火焰骷髅！”望着一片狼藉的黄沙世界，林灭微微皱了皱眉。

　　“赫连东河、尺无修比我们早了一步，除了他们两人，整个血渊世界的十纹武者，应该没有谁有这么强的实力！”

　　“不知道赫连东城和尺无修他们到第几层了……”林灭看了看地面上火焰骷髅的碎片，“我们也开始冲吧！”

　　林灭挥了挥手，带着五个护卫朝着神墓第二层入口飞快掠去。

　　“赫连东河、尺无修、林灭都来了，不过不管你们得到什么好处，到最后通通都是我呼延北炎的！当你们发现，自己所做的一切都是为他人作嫁衣时，不知会不会郁闷得吐血？”呼延北炎看着林灭等人离去的背影，眼眸中一抹妖异的绿光一闪而过，嘴角勾起，露出一个邪气的笑容。

　　呼延北炎体内隐藏着一股极为浩瀚的力量，那股力量足以灭杀任何归元境层次的强者，而且……不是人族的力量！

　　“嘿嘿，让赫连皇族、林氏皇族的人，先给我们探探路，等他们没有价值了，再灭了他们！”呼延北炎身后的几个护卫一个个眼眸中也都涌动着妖异的绿光，口气极为狂傲地说道。

　　赫连皇族的赫连东河、尺无修，林氏皇族的林灭，可都是整个大周神朝归元境层次最巅峰的存在，呼延北炎的这几个护卫，一个个都是名不见经传的小人物，他们的口气为何这么大？似乎灭杀赫连东河他们根本不算什么似的。

　　“都给我隐藏好实力，不要暴露得太早，等他们发现了血渊世界背后隐藏的秘密，再出手灭了他们！”呼延北炎扫了一眼身后五人，冷声呵斥道。

　　“是！”五个护卫眼眸中涌动的妖异绿光悄然收敛。

　　随着呼延北炎、林灭的出现，又有一万多位血渊世界的十纹武者踏入了神墓，所谓前人栽树后人乘凉，因为赫连东河、尺无修悍然出手的缘故，这些人一个个都很轻松地踏入了神墓第二层。


第二百七十三章 得意的紫玄竹

　　刚刚踏入了神墓第三层的叶维并不知道，当他拔起那根绣花针般大小的紫玄竹的时候，正在闭关中的血渊世界四大将军同时睁开了眼睛。

　　四位将军的目光仿佛能穿透虚空，不约而同地遥望神墓。

　　以神墓为中心，一波波异常的波动扩散开来。

　　“如此异常的能量波动，莫非是有宝物出世？”

　　短暂的沉寂之后，四大将军同时下达了命令，浩浩荡荡的武者军团涌向了三十六个城池，死死守住了神墓出口。

　　那根长仅一寸的紫玄竹到底是什么东西？竟然让血渊世界的四大将军都如此兴师动众？

　　“神墓第三层！”

　　叶维、赫连东城和青瑶仙子沿着石梯，踏上了第三层。

　　这是一个荒芜的世界，到处弥漫着浓郁的血雾，到了这里，即便是大皇子、尺无修他们都不敢再随意地释放灵魂之力了！

　　血魔的实力堪比十星归元境强者，而且比十星归元境强者要难缠得多，在血雾弥漫的世界中，你根本不知道血魔什么时候会突然杀出给你致命一击。

　　“血魔晶和青晶都蕴含在血魔体内，杀一百头血魔有希望得到血魔晶，杀一千头血魔才有希望得到青晶！”赫连东城微微皱眉道。

　　青瑶仙子望着漫天血雾，带着薄纱的俏脸上浮现出了前所为的凝重。

　　“任何一头血魔都有着堪比十纹武者的实力，杀一千头血魔，也只是有希望得到‘青晶’而已，要杀一千个与自己同级别的强者何其困难？怪不得血渊世界的青印武者那么少！”赫连东城紧锁着眉头，手中握着一张神卷，神情警惕，不敢有丝毫大意。

　　“三皇子、青瑶仙子，你们都不要离我太远，血魔随时都有可能杀出来！”叶维紧紧握着拳头，黑雾之力弥漫周身，警惕地打量着四周。

　　“嗯！”赫连东城和青瑶仙子分别站在叶维的左右两侧，神墓第二层的嗜灵蔓藤都让他们很吃力。

　　“走！”叶维认真感应着神山的微弱波动，带着青瑶仙子、赫连东城小心翼翼地朝着通往第四层的入口走去。

　　“嗷！”

　　突然，血雾涌动，一头浑身萦绕着血光，青色獠牙暴突的怪物陡然杀出，血魔化作一道血色闪电，凶悍地扑向青瑶仙子。

　　血魔的身影在血雾中时隐时现，速度非常快，快到青瑶仙子都来不及施展神通，当青瑶仙子看到血魔的时候，那头血魔已经杀到了青瑶仙子身旁，裸露在外的青色獠牙狠狠地朝着青瑶仙子白皙的脖颈咬去。

　　“嗷！”

　　就在叶维准备出手的刹那，血雾再次涌动，又一头血魔出现，扑杀向了赫连东城。

　　两头血魔几乎同时出现，一个杀向青瑶仙子，一个杀向赫连东城，危机毫无预兆地降临，叶维的眼神变得极为凌厉。

　　“滚！”

　　叶维不敢有丝毫保留，黑雾之力疯狂涌出，脚掌重重一踏，无形的波动以叶维脚掌为中心，猛然间朝着四周荡开，恐怖的劲风撞在那两头血魔身上，令那两头血魔直接倒飞了出去。

　　“嗷呜！”

　　两头血魔哀鸣一声，身影迅速地隐没到了血雾中，眨眼间便消失不见了。

　　“血魔太狡猾了！”赫连东城和青瑶仙子皆是惊出了一身冷汗，方才若是叶维出手再晚一瞬的话，他们虽然不至于被血魔干掉，但受伤是难免的。

　　叶维也皱了皱眉，血魔实力很强，又很狡猾，而且周围又弥漫着血雾，若是他自己，自然丝毫不惧这些血魔，可带着赫连东城和青瑶仙子，就必须打起十二分的精神了，稍有不慎，他们二人便会陨落！

　　“继续走！”叶维不可能丢下赫连东城和青瑶仙子不管，只能硬着头皮往前冲。

　　过了大概半个时辰，叶维三人一共遇到了七波血魔袭击，虽然有叶维在，一次次都有惊无险，但那种游离在生死边缘，在刀尖上徘徊的感觉，让赫连东城和青瑶仙子彻底心力憔悴了。

　　“叶维，带着我们，你太吃力了，别说猎杀血魔了，能保命都很不错了！”赫连东城靠在一块石头上，大口大口地喘息着。

　　这一路走来，赫连东城可以明显地感觉到，叶维的实力在不断地增强，跟这样的天才在一起，压力还真是大，他逐渐已经跟不上叶维的脚步了。

　　“我手里有守护神卷，坚持三天没有问题，你先不要管我们了，放手猎杀血魔吧，三天之内，你若是能得到两枚青晶，便回来找我们，若是没有得到青晶，我们便退出神墓……”赫连东城望着叶维，沉吟了片刻说道。

　　自己与青瑶仙子的实力太弱了，跟着叶维，只会拖累叶维，再这么下去，很可能什么都落不到。

　　而且只要叶维能在三天内得到两枚青晶，自己与青瑶仙子还能跟着叶维继续踏入神墓第四层！

　　只要有青晶在身，血魔便不会攻击了！

　　“三天之内，我一定带回两枚青晶！”叶维的目光在赫连东城和青瑶仙子身上扫过，点头道。

　　“尽力便可以了，不要太拼了！”青瑶仙子想了想，轻启樱唇说道。

　　难得青瑶仙子居然会关心其他人，叶维看了青瑶仙子一眼，笑了笑，脚下星河涌动，化作一道流光，冲向了茫茫血雾之中。

　　杀一千头血魔才有希望得到青晶，要在三天内得到两枚青晶，难度非常大，就算是大皇子和尺无修他们恐怕也没有这个把握，叶维自然要竭尽全力。

　　没有赫连东城、青瑶仙子跟着，叶维终于可以放开手脚猎杀血魔了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　茫茫血雾中，只要有血魔现身，它们便必死无疑。

　　叶维在疯狂地猎杀血魔，大皇子、尺无修他们以及刚刚冲上神墓第三层的林灭、呼延北炎他们一个个也都在尽情地杀戮。

　　血渊世界三四十万十纹武者，也陆续有人冲到了神墓第三层！

　　血渊世界的十纹武者几乎都是冲着神墓第三层的青晶来的，他们一个个心情澎湃，再累也会咬牙坚持，毕竟任何一头血魔身上都是有可能落下青晶的，一旦得到了青晶，他们可就是高高在上的青印武者了！

　　但大皇子、尺无修、林灭、呼延北炎，他们却杀得很郁闷，他们要的可不是青晶，他们都是冲着神墓第九层的紫晶去的。

　　迟迟无法找到通往神墓第四层的入口，又不敢释放灵魂之力，怎能不郁闷？

　　转眼一天时间便过去了，整个神墓第三层汇聚了几千个强者，但却没有一人得到青晶，更没有人找到通往神墓第四层的入口。

　　“我的运气怎么如此之差！”叶维一拳轰杀了一头凶悍地扑过来的血魔，很是失望地摇了摇头，“杀血魔，血魔身上落下青晶的可能性是千分之一，我已经杀了一千三百六十九头血魔了，可却连青晶的影子都没有看到！”

　　“再这么下去，三天内，我如何能得到两枚青晶？”

　　叶维狠狠握了握拳头，靠神山感应，他可以清楚地感应到通往神墓第四层的入口，感应到血魔统领的存在，可神山却没法感应到哪一头血魔身上有青晶。

　　“非逼着我与血魔统领交手吗？”叶维皱了皱眉，杀普通血魔，得到青晶的可能性是千分之一，杀血魔统领，百分之百可以落下青晶，但却几乎没有人敢去猎杀血魔统领，一个个都唯恐避之不及，更别说主动招惹血魔统领了。

　　为什么？

　　自然是因为血魔统领的实力太强了，血魔统领足以与黑印武者相抗衡，谁吃饱了撑的，会去主动招惹血魔统领？

　　就算血魔统领身上青晶中蕴含的武学和武技传承比普通血魔身上的更强，也没有人敢去对付血魔统领！

　　大皇子、尺无修、林灭、呼延北炎他们四人的实力也就比黑印武者强一点罢了，若是遇到几头血魔统领联手，连他们都会头疼。

　　心中焦急的叶维，竟然冒出了招惹血魔统领的念头！

　　嗡嗡嗡！

　　就在叶维脑海中冒出猎杀血魔统领这个念头之时，那根绣花针大的紫玄竹突然猛烈震荡了起来，好像很兴奋似的。

　　“紫玄竹？”紫玄竹的震动，引起了叶维的注意。

　　低头望着手中仅仅一寸长的紫玄竹，叶维有些狐疑地皱了皱眉，这根紫玄竹虽然很诡异，但叶维也没太过当回事。

　　血渊世界存在上万年了，若自己手中的一寸紫玄竹真的很了不起的话，不可能没人注意到。

　　叶维哪里想得到，不是没有人注意到这根一寸长的紫玄竹，而是这根一寸长的紫玄竹压根便没有出现过！

　　这根一寸长的紫玄竹之所以会出现，完全是因为叶维识海中的那座神山！

　　“就一寸长的紫竹，完全没什么用啊……”望着手中猛烈震荡的紫玄竹，叶维无语地道。

　　唰！

　　突然之间，这根紫玄竹似乎很有灵性一样，听到叶维那有些不屑的言语，它猛地倒竖而起，然后，在叶维震惊的目光中，仅仅一寸长的紫玄竹以肉眼可见的速度变长变大。

　　两寸、三寸，一尺，一丈……十丈！

　　眨眼的功夫，绣花针大的紫玄竹竟然变成了十丈，而且还在持续膨胀！

　　“怎么回事？”叶维眼睛瞪得滚圆，怔怔地望着眼前的庞然大物，整个人都愣住了，很是艰难地吞了口唾液，忍不住暴了句粗口。

　　叶维很少说脏话，但这次，叶维实在不知道该如何表达心中的震撼了！

　　青印武者葛虬手中的百年紫玄竹，小的时候三尺，大的时候三丈，而叶维手中的这根紫玄竹，小的时候仅仅一寸，大的时候……竟然直接膨胀到了十丈，而且还在持续地变大，大有捅破苍穹的趋势。

　　“够了，够了！”望着眨眼间膨胀到了二十丈大小的紫玄竹，叶维立即叫停。

　　那紫玄竹真的停止了长大，扭动了一下，仿佛很有几分得意一般。


第二百七十四章 紫祖

　　“这根紫玄竹到底是什么怪物？小的时候仅仅一寸，大的时候直接膨胀到了二十丈，而且看起来远远没有到极限，并且灵性十足，像是可以听懂人话似的。”叶维咂了咂舌，心中的震撼根本无法用语言形容。

　　“能不能小点？”

　　叶维干咳了一声，指着二十丈长的紫玄竹，试探着说道。

　　唰！

　　叶维的声音刚落，紫玄竹瞬间便缩小到了十八丈左右。

　　“再小点，再小点！”叶维望着似乎可以听懂自己话的紫玄竹，嘴里念念有词，呼吸间，一根通体泛着深紫光芒，长两米左右，一根根竹节散发着淡淡金光的紫玄竹出现在了叶维眼前。

　　“哈哈哈，好宝贝，好宝贝！”叶维握着紫玄竹，郁闷的心情一扫而空，在大周神朝、神纹大师联盟混迹了这么久，他从没有听说过如此神奇的宝物。

　　“啪！”

　　叶维一把抓住紫玄竹，握住紫玄竹的瞬间，一股玄之又玄的感觉突然笼罩住了叶维，使得叶维整个人好像融入到了天地之中，融入到了浩瀚的天道之中。

　　“这是……天人合一！”叶维听青印武者葛虬说过武道境界，青印武者的天人合一，黑印武者的势之领域，都是武道境界。

　　一旦领悟了天人合一的武道境界，血渊世界中弥漫的血魂乌便威胁不到叶维了！

　　叶维握住紫玄竹，紫玄竹引领着叶维，让叶维瞬间便领悟了天人合一的武道境界。

　　“这便是‘势’吗？”叶维的脸上流露出了迷醉之色，整个人好像都在天道之中畅游，一股股无形的力量汇聚在身体周围。

　　这股力量看不到，摸不着，但却实实在在的存在着！

　　天人合一的境界汇聚的“势”还很弱小，只能影响到血魂乌，对实力几乎没什么帮助，只有境界进一步提高，领悟了势之领域，势的力量才会展露出来。

　　像黑印武者，他们的真气浑厚程度和武技力量，与青印武者相比都强不了多少，但一个领悟了势之领域的黑印武者却可以轻松击败上百位青印武者，由此不难看出“势之领域”的强大。

　　叶维没有看到过黑印武者施展“势之领域”，不过仅仅是青印武者葛虬那让血魂乌都不敢靠近的势，便让叶维羡慕不已了。

　　叶维的实力比葛虬强，葛虬可以轻松灭杀血魂乌，叶维却对付不了血魂乌，叶维怎能不羡慕？

　　叶维做梦都没想到，自己竟然会通过这根不起眼的紫玄竹，领悟天人合一的境界，掌握玄之又玄的“势”！

　　“你想让我与血魔统领斗一斗？”叶维望着手中的紫玄竹，微笑着问道。

　　此时，在叶维看来，这根紫玄竹已经是一件极为神秘的超级宝物了。

　　叶维话音刚落，手中的紫玄竹便很有灵性地弯了弯，像是在点头。

　　“血魔统领的实力足以与黑印武者媲美，以我现在的实力，恐怕不会是血魔统领的对手啊，领悟了天人合一的境界，对我的实力并没有什么帮助啊。”叶维有些无奈地看了看紫玄竹，自己是想灭血魔统领，可奈何实力不够啊。

　　紫玄竹根本没理会一脸无奈的叶维，直接带着叶维朝着血雾中冲去。

　　“喂，喂，你这是想玩死我吗？”感应到紫玄竹飞往的方向，正有一头血魔统领，叶维苦着脸叫道，这紫玄竹竟然要带着自己去找血魔统领！

　　“罢了，罢了，你说战，那便战吧！”叶维有些无可奈何地叹息了一声，心想自己虽然斗不过血魔统领，但活命应该没什么问题，大不了到时候撕裂一张神卷，直接挪移到百里之外！

　　嗡嗡嗡！

　　见叶维终于决定要与血魔统领斗上一斗，紫玄竹顿时兴奋地震荡起来。

　　“走！”

　　叶维脚踏星河，握着紫玄竹，主动朝着大皇子等人都唯恐避之不及的血魔统领冲去。

　　一座荒山的山巅，穿着血色战甲，散发着滔天煞气的血魔统领正盘膝而坐，它的膝盖上摆放着一根血色长棍。

　　普通的血魔只有简单的灵智，而血魔统领却有着不弱于人类的智慧，血魔统领极为谨慎，从不主动攻击人类，除了四大将军第一次踏入神墓时，与血魔统领交过手，血渊世界存在的漫长岁月中，几乎没有人与血魔统领交过手！

　　“万年了，终于要解脱了……”血魔统领的目光似乎可以穿透血雾，隔着几十里，他便看到了叶维，准确来说，是看到了叶维手中的那根紫玄竹！

　　低沉嘶哑的声音在虚空中回荡，这头血魔统领抓起膝盖上的那根血色长棍，缓缓站了起来，站在山巅，遥望着正极速飞掠而来的叶维。

　　嗖！

　　叶维脚踏星河，速度很快，几十里的距离，呼吸之间便掠过了。

　　“血魔统领！”望着山巅上傲然而立的那尊血魔统领，叶维的瞳孔骤然紧缩，从血魔统领身上，叶维感受到了很大的压力。

　　“战！”血魔统领看了一眼叶维手中的紫玄竹，冷冰冰地吐出一个字，握着血色长棍，狠狠朝着叶维轰来。

　　血魔统领看似简简单单的一棍，却蕴含了无穷的奥妙，一棍砸出，强行汇聚了方圆里许的天道之力！

　　“轰！”

　　黑雾之力流转周身，叶维握着紫玄竹便迎了上去。

　　叶维手中的紫玄竹与血魔统领的血色长棍碰撞到了一起，“嘭”的一声，一股浩大的力量扑面而来，叶维整个人犹如断了线的风筝，直接倒飞了出去。

　　“为何会这么强？！”叶维眼眸中涌动着难以置信的震惊之色，血魔统领的力量绝对比不上自己的黑雾之力，可那血魔统领看似简简单单的一棍，自己却根本无法抗衡。

　　血魔统领浑身都笼罩在血色战甲内，他看都不看叶维，又是一棍砸来，这一棍与刚才那一棍没有任何区别。

　　“轰！”

　　叶维再次倒飞了出去。

　　轰！轰！轰！

　　血魔统领也不说话，一棍又一棍砸出，叶维一次又一次倒飞而出，那恐怖的力量震得叶维手臂都有些麻木了。

　　转眼间半个时辰过去了，当血魔统领砸出第一百零八棍的时候，叶维眼前猛然一亮，眼眸中似有亿万道神光涌动。

　　“我明白了，这是……‘势’！”叶维擦了擦嘴角溢出的血迹，直直盯着血魔统领手中的血色长棍，望着长棍之上凝聚的无形力量，叶维笑了。

　　“天人合一的武道境界，可不止你会！”叶维缓缓闭上了眼睛，在天人合一的境界之下，叶维动用自己的‘势’，强行汇聚了方圆十几丈的天道之力。

　　“轰！”

　　叶维的紫玄竹与血魔统领的血色长棍再次碰撞，叶维依旧倒飞了出去，不过这一次血魔统领的身体也微微晃动了一下。

　　血魔统领望着对面斗志昂扬的叶维，微不可察地咧嘴笑了笑，沉声道：“半个时辰，便学会了如何用‘势’强行汇聚天道之力……不愧是‘紫祖’认定的主人！”

　　“再来！”

　　叶维主动冲了上来，这一次叶维用“势”强行汇聚了方圆二十丈的天道之力。

　　这一次碰撞，结果自然没有任何改变，叶维再次倒飞出去，不过血魔统领的身体晃动得更加厉害了，甚至险些后退半步！

　　轰！轰！轰！

　　山巅之上，血雾弥漫，叶维一次次与血魔统领对打，转眼间三个时辰过去了。

　　当叶维用“势”强行汇聚方圆半里的天道之力时，叶维终于第一次正面击退了血魔统领！

　　血魔统领一棍落下，可强行汇聚方圆一里的天道之力，叶维仅仅只能强行汇聚方圆半里的天道之力，但叶维的黑雾之力却比血魔统领的力量更强！

　　轰！轰！轰！

　　从叶维能汇聚方圆半里的天道之力开始，叶维便压着血魔统领打了，又过了三个时辰，当叶维一棍落下，足足引动了方圆一里的天道之力时，一棍落下，血魔统领的血色长棍，“咔嚓”一声断成了两截，身上的血色战甲上也出现了一道道蜘蛛网般的裂痕。

　　“一万年了，终于解脱了……”血魔统领低头望着自己逐渐崩裂的身体，脸上露出了解脱的笑容，然后整个人“嘭”的一声化作了血雾，彻底消失在了天地之间。

　　血魔统领死后，半空中凭空出现了一枚流光溢彩的青晶，望着那枚青晶，叶维一时间却有些茫然了。

　　“这头血魔统领，似乎、似乎是在传授我棍法！”叶维紧锁着眉头，他不是傻子，“这根紫玄竹……”

　　叶维低头望着手中的紫玄竹，叶维虽然不明白为什么，但却很清楚，血魔统领这么做，绝对是因为自己手中的这根紫玄竹。

　　“小紫，你让我与血魔统领战斗，就是为了让血魔统领传我这一式棍法吧？”叶维捏着紫玄竹，轻声喃喃道。

　　从血魔统领身上学到的这一式棍法，根本没有极限，自己刚刚领悟了天人合一的武道境界，只能让无形的“势”笼罩方圆里许的范围，随着自己武道境界的提升，汇聚的天道之力会越来越多，这一式棍法的力量自然也会越来越强！

　　现在的叶维以黑雾之力催动，强行汇聚方圆一里的天道之力，便可一棍砸死黑印武者层次的强者了，比起大皇子、尺无修等人恐怕都只强不弱了。

　　即便不动用黑雾之力，仅仅汇聚方圆一里的天道之力，大皇子和尺无修他们都奈何不了叶维了！

　　“若是我的武道境界更高，甚至领悟了势之领域，这一棍的力量会有多强？”


第二百七十五章 大皇子的忌惮

　　叶维站在山巅，低头望着手掌中那枚琥珀般晶莹剔透的青晶，眼眸中涌动着灼灼神光，一旦与青晶融合，朝夕之间便可拥有堪比顶级十星归元境强者的实力！

　　“若是可以得到十颗、百颗青晶，谁还敢动我叶家？”叶维遥望着茫茫血雾，不由得捏紧了手中的青晶。

　　十颗、百颗青晶，代表的可是十位、百位顶级十星归元境强者！

　　“神墓第三层的血魔统领可不止一头！”叶维的脸上露出了一抹兴奋的笑容，领悟了天人合一的武道境界，又从血魔统领身上学到了强行汇聚天道之力的棍法，大皇子、尺无修等人都唯恐避之不及的血魔统领，在叶维眼中就是一枚枚青晶，而且借助神山感应，叶维可以轻松地找到血魔统领。

　　“猎杀，开始！”叶维眼神凌厉，握着紫玄竹，脚踏星河，化作一道幻影，朝着茫茫血雾冲去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　黑雾之力萦绕，方圆一里的天道之力强行汇聚，叶维手握紫玄竹，一棍落下，便有一头血魔统领死亡。这里的血魔统领多不胜数，而且好像可以无限重生一般。

　　叶维在弥漫着茫茫血雾的神墓第三层肆意猎杀血魔统领，很快，叶维与赫连东城约定好的三天期限便要到了。

　　“该去见三皇子了！”叶维看了看乾坤袋中静静躺着的一百三十五枚青晶，脸上流露出了满意的笑容。

　　一百三十五枚青晶，除去给赫连东城和青瑶仙子的两枚，还有一百三十三枚，这代表的可是一百三十三位顶级十星归元境强者！

　　在大周神朝境内，除了三大皇族，即便是十六个千年世家中最强的青氏家族恐怕都没有这么多十星归元境强者。

　　“嗖！”叶维握着紫玄竹，踏着星河虚影，化作一道流光，朝着赫连东城和青瑶仙子藏身的方向极速掠去。

　　此时此刻，赫连东城和青瑶仙子正背靠着一块青石，在他们身前，有着一道水蓝色的屏障，三头血魔正疯狂地冲击着水蓝色屏障。

　　嘭！嘭！嘭！

　　血魔锋利的爪子每次落下，水蓝色屏障上便会多出一道裂痕。

　　“这门‘蓝水守护神通’，恐怕坚持不了多久了！”赫连东城望着水蓝屏障上出现的一道道裂痕，从乾坤袋中再次拿出了一张神卷。

　　这已经是第八张蕴含着地阶高级神通的神卷了！

　　叶维离开的这三天，赫连东城一共撕裂了七张蕴含着地阶高级神通的守护神卷了，每一张神卷可都是价值连城的宝贝，随便一张都足以让一个普通的世家倾家荡产！

　　赫连东城目光深邃地看着外面，以他的能力，想要全身而退是很简单的事情，不知道叶维现在怎么样了。

　　“咔嚓！”

　　突然，三头血魔那锋利如刀的爪子同时落在了布满了裂痕的水蓝色屏障上，屏幕发出了一阵破裂的清脆声响。

　　紧接着，水蓝屏幕“轰”的一声，彻底崩裂了。

　　“嗷呜！”见水蓝屏障破碎，三头血魔兴奋地低吼，犹如三道血色闪电，凶悍地扑杀向了赫连东城和青瑶仙子。

　　“地阶高级神通——大地守护！”赫连东城神色镇定，“嗤拉”一声撕裂了手中的第八张守护神卷，刹那间无数道神纹冲天而起，一层流动着神纹的土黄色的屏障挡在了两人身前。

　　砰！砰！砰！

　　正凶猛扑杀而来的三头血魔径直撞在了土黄色屏障上，伴随着阵阵闷响，一个个都倒飞了出去。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　其中两头血魔都有些不耐烦了，嘶吼了一声，转身隐没到了血雾中，最后一头血魔却依旧锲而不舍地疯狂攻击。

　　“神纹波动？”就在赫连东城撕裂神卷，无数道神纹冲天而起的时候，恰好在不远处的七皇子和青木真人等人，以及大皇子、尺无修他们一个个也都看到了神纹。

　　“看气息波动，应该是地阶高级神通，撕裂神卷的那人，若不是我赫连皇族的人，便是呼延皇子、林氏皇族的人！”

　　七皇子望着那冲天而起的神纹，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“走，过去看看！”

　　七皇子带着青木真人等五个护卫，朝着神纹涌动的方向掠去。

　　七皇子、青木真人他们踏入神墓第三层也差不多三天了，除了修为仅仅是八星归元境的青木真人，另外四个护卫以及七皇子都是十星归元境强者，七皇子他们的运气不错，三天时间便得到了一枚青晶。

　　七皇子以及另外四个护卫，都是十星归元境强者，他们一个个都瞧不上青晶，便让青木真人融合了那枚青晶。

　　其实青木真人也不想只融合一块青晶，毕竟神墓中还有更强的黑晶、紫晶，但他没办法，他的修为太弱了，踏入神墓第二层的时候便开始拖后腿了，无奈之下青木真人只好融合了那枚青晶。

　　融合青晶之后，青木真人便是青印武者了，虽然武技掌握得还不太纯熟，但是也有了堪比顶级十星归元境的实力，实力比那四个有着十星归元境修为的护卫都要强，也就比七皇子弱了一丝而已。

　　“神纹涌动，肯定是我们大周神朝的人，难道他们发现了通往神墓第四层的入口？”大皇子望着冲天而起的神纹，微微皱了皱眉。

　　大皇子与尺无修联手，他们的小队无疑是最强的小队，可他们在神墓第三层待了三天了，却依旧没有找到通往神墓第四层的入口，一个个都憋了一肚子火，若不是忌惮血魔统领，尺无修甚至都忍不住要释放灵魂之力了。

　　“看看去！”

　　大皇子和以尺无修为首的五个护卫也朝着神纹涌动的方向冲去。

　　“是赫连东城！”七皇子、青木真人抵达神纹涌动的地方时，一眼便看到了背靠着青石，笼罩在土黄色屏障中的赫连东城与青瑶仙子。

　　“青瑶仙子！”

　　青木真人望着土黄色屏障中的青瑶仙子，眼睛都亮了，血魔在攻击土黄色屏障，青瑶仙子正在危机之中，这么好的英雄救美的机会自己怎么能错过呢？

　　“青木真人！”七皇子看了一眼青木真人，沉声说道，“叶维那小子不在，先问问叶维去哪里了，问清楚了情况，再出手也不急，反正那头血魔一时半会儿也破不开土黄色屏障！”

　　“七皇子，别忘了，我可是融合了青晶的，就算叶维在，他也不是我的对手！”青木真人哼了一声道，听到叶维二字，他的脸色便阴沉了下来。

　　“你融合了青晶之后，自然是实力大进，不过叶维那小子手段层出不穷，不能太小瞧了！”七皇子道，虽然在众皇子中他是最狂傲，最嚣张跋扈的一个人，但是他从不轻敌。

　　“先忍忍，我这个三哥，向来低调，城府很深，虽然在我们几个皇子中修为算弱的，但我们心里还是有几分忌惮的！我们且先看看，三哥还藏了什么手段！”七皇子脸上浮动着阴冷的笑容，阴恻恻地说道。

　　“你若是等不及的话，再去引几头血魔过来，哼，我倒要看看我那三哥准备了多少张蕴含着地阶高级神通的守护神卷！”七皇子看了看有些迫不及待的青木真人，微笑着说道。

　　“我明白了！”青木真人的眼光从青瑶仙子身上收了回来，阴笑着点了点头。

　　青木真人一直觊觎着青瑶仙子，青瑶仙子不仅姿容无双，更重要的是，她是青氏宗族的继承者，一旦他得到青瑶仙子的芳心，就相当于掌控了整个青氏宗族。虽然青氏宗族没落了，但作为一个超级世家，底蕴还在！

　　可是青瑶仙子却对他不理不睬，青木真人有时阴暗地想，若是让他和青瑶仙子生米煮成熟饭了，以自己现在堪比顶级十星归元境强者的实力，青氏宗族应该不会拒绝他，更别说现在自己已经靠上七皇子这棵大树了。

　　“我去去就来！”

　　青木真人透过血雾，看了一眼青瑶仙子，转身朝着茫茫血雾深处掠去。

　　这个时候，大皇子、尺无修几人也都到了附近。

　　“大皇子，是三皇子、七皇子他们，我还以为有人发现了通往神墓第四层的入口呢。”尺无修眼眸中紫光涌动，透过血雾，面无表情地扫了扫赫连东城、青瑶仙子，以及七皇子他们，有些失望地摇了摇头。

　　“一头血魔都对付不了……”大皇子身后的几个护卫望着正在靠神卷苦苦支撑的赫连东城，脸上尽是嘲弄之色。在几个皇子中，赫连东城无疑是修为和实力最差劲的一个！

　　“大皇子，我们走吧，不要在这浪费时间了！”尺无修收回了目光，无论是三皇子，还是七皇子，他都没有放在眼里。

　　大皇子赫连东河，望着土黄色屏障后的赫连东城，眼眸中似有亿万道神光浮动，他嘴角微微上翘，脸上浮现出了一抹耐人寻味的笑容。

　　“尺无修兄弟，你觉得我赫连皇族的各个皇子中，谁对我的威胁最大？”大皇子赫连东河状似漫不经心地问道。

　　“赫连皇族各个皇子中，最强的自然是大皇子你，其次应该是十三皇子，再然后是七皇子，不过即便是十三皇子、七皇子，他们对你大皇子也都没有任何威胁，至于三皇子……连一头血魔都对付不了，他更不算什么。”尺无修不明白大皇子为何要这么问，就算没有自己，大皇子都是赫连皇族各个皇子中无可争议的第一强者。

　　如今自己与大皇子联手，别说赫连皇族的各个皇子的，就算是那些极为强势的呼延皇族以及林氏皇族，年轻一辈中都没有谁有资格撼动大皇子在大周神朝的地位！

　　“你错了！”大皇子轻叹了一声，目光如星空般深邃，“我不怕呼延皇族的呼延北炎，不怕林氏皇族的林灭，更不在乎老十三、老七，唯一让我忌惮的是老三赫连东城！”

　　大皇子语出惊人，尺无修以及那几个有着顶级十星归元境实力的护卫都愣住了，连一头血魔都对付不了的三皇子，竟然会让大皇子如此忌惮？这怎么可能！


第二百七十六章 太阴煞气

　　“不要小看老三，若是他愿意打开‘锁龙印’，恐怕比我都弱不了多少，我倒要看看老七那蠢货，能否逼得老三打开‘锁龙印’！”大皇子嘴角斜斜勾起，看着三皇子，眼中涌动着期待的光芒。

　　“什么？！”尺无修几人听到“锁龙印”三个字时，脸上皆是涌出了无法掩饰的动容。

　　锁龙印，这牵涉到了赫连皇族某些极其久远的传说！

　　莫非赫连东城，才是赫连皇族家主的内定人选？

　　“三皇子身上有几道‘锁龙印’？”尺无修的神情变得极为凝重，遥望着赫连东城，沉声问道。

　　“我也很想知道！”大皇子摇了摇头，他虽然知道赫连东城身上有“锁龙印”，但却不知道有几道，“安静看着吧，只要老七能逼得老三打开‘锁龙印’，我便能看出他身上有几道‘锁龙印’了。”

　　“嗷！”

　　那头血魔依旧在疯狂地轰击土黄色屏障。

　　“我身上只有两张守护神卷了……”赫连东城的目光透过土黄色屏障，望着那头血魔，眼眸深处隐隐间似乎有数道神龙虚影盘踞。

　　“现在只剩一头血魔了，两张神卷，应该可以支撑到叶维归来！”青瑶仙子微微抿着嘴唇，清澈如水晶的眸子平静地望着赫连东城。

　　“希望吧！”赫连东城笑了笑，能支撑到叶维归来自然是最好不过了，可万一呢？万一支撑不住呢？

　　真到了万不得已的时候，自己恐怕就要打开“锁龙印”了！

　　“隐忍了这么多年，不要因小失大，我不准许你打开‘锁龙印’，连这个念头都不要有，大不了我们退到神墓第二层去！”青瑶仙子语气坚定，看着自己的表弟。

　　“表姐，你放心吧，不到万不得已我也舍不得打开‘锁龙印’，只是到了神墓第三层之后，叶维兄弟的压力明显大了很多，若是再隐藏实力的话，会不会有些不厚道？而且这样下去，到了第四层、第五层，迟早都要打开‘锁龙印’。”赫连东城淡淡一笑道，显得并不是十分在意。

　　“叶维不是小气的人，你生在了皇族，没些底牌岂能活到现在？他会理解的，记住我的话，在你修为突破到十星归元境之前，不能打开‘锁龙印’！无论发生什么事情，都不许动打开‘锁龙印’的念头！”

　　“若真到了必要的时候，我会出手的！”青瑶仙子卓然而立，三千青丝随风拂动，飘然出尘。

　　“你出手？不行，万万不行！你不能再动用‘太阴煞气’的力量了，一旦失控，帝尊境强者都救不了你！”赫连东城脸色猛然一变，极为紧张地说道。

　　“我有分寸！”青瑶仙子的语气依旧淡漠。

　　青瑶仙子和赫连东城显然都隐藏了力量，就在他们正在争论的时候，前方的血雾突然猛烈涌动了起来，旋即十几头血魔同时杀了出来。

　　“不好！”赫连东城望着那十几头突然杀出的血魔，脸色一变，十几头血魔同时攻击，即便是蕴含着地阶高级神通的神卷恐怕也坚持不了多久。

　　“为何会突然出现这么多血魔？”青瑶仙子皱了皱眉，长裙微微震动，一丝丝肉眼看不见的森冷煞气悄然涌出。

　　十几头血魔同时出现，即便赫连东城撕裂了最后两张守护神卷也坚持不了多久了，这次自己恐怕真的要动用‘太阴煞气’的力量了……

　　“嘿嘿，我倒要看看你们能撑到什么时候！”这十几头血魔，自然都是青木真人引过来的，青木真人躲在暗处，一双涌动着异样光芒的眼睛，直勾勾地盯着青瑶仙子。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　在十几头血魔的凶悍扑杀之下，土黄色屏障上顿时出现了无数道裂痕，眼看着摇摇欲坠，似乎随时都可能崩裂。

　　“三哥，真巧啊！”

　　就在这个时候，七皇子带着几个有着十星归元境修为的护卫缓步走了出来。

　　“啧啧，十几头血魔啊，你这大地守护，恐怕坚持不了多久啊，要不要七弟帮忙啊？”眼看着笼罩着赫连东城和青瑶仙子的土黄色屏障即将崩裂，七皇子微笑着走了出来。

　　“老七！”赫连东城的脸色顿时阴沉了下来，语气冰冷地道，“这十几头血魔是你引过来的？”

　　自己与青瑶仙子站着不动，怎么可能会突然杀出十几头血魔？一看到七皇子出现，赫连东城的心中便有了答案。

　　“哈哈哈，三哥这是说的哪里话？”七皇子不以为意地笑了笑，一脸好奇地问，“对了，叶维去哪里了？他不会是嫌弃三哥你实力太差，自己走了吧？”

　　“像叶维那样的强者，跟着三哥，确实太委屈他了，不如这样，小弟我帮你解决了这些血魔，你让叶维跟着我如何？”七皇子露出了狐狸尾巴，他就是想挖走叶维。

　　“老七，你的如意算盘打错了，我可没权利命令叶维！叶维跟我之间，只是合作罢了！”赫连东城看着七皇子，似笑非笑地说道。

　　“哼，这些血魔可不是吃素的！三哥，你可要考虑清楚了！”七皇子冷哼了一声，随意瞥了一眼即将攻破土黄色屏障的血魔，阴恻恻地威胁道。

　　“三皇子，以你的实力，恐怕很难应对十几头血魔吧，可不要连累了青瑶仙子。”青木真人笑了笑，看向青瑶仙子柔声道，“青瑶仙子你过来，有我青木真人在，绝不会让血魔动你一根头发！”

　　“青瑶仙子，若是你愿意做我的女人，我自然会出手救你！”青木真人极为傲然地踏前几步，一掌拍飞一头血魔，凝望着土黄色屏障后的青瑶仙子，朗笑了一声道。

　　“青木真人，你这是威胁吗？你未免也太小看我青瑶了！”青瑶仙子不屑地看了一眼青木真人。

　　青瑶仙子的目光令青木真人脸上宛如针刺一般，恼羞成怒道：“青瑶，我青木真人追求你多久了？你却对我不理不睬！我有哪一点比不上那个叶维？”

　　“青木真人，你还真会给自己脸上贴金，你有什么资格与叶维相提并论？鼠目寸光地融合了青晶，便不知道自己是谁了？”青瑶仙子望着一掌拍飞了血魔的青木真人，清冷的话语犹如寒冰一般。

　　“我没资格与叶维相提并论？”青木真人的脸色顿时变得铁青，牙齿咬得咯嘣直响，“我青木真人，可不是当初的青木真人了，若是叶维敢出现，我一巴掌便可灭了他！哼！青瑶仙子，这里可不是大周神朝，青氏家族的人庇护不了你，今天你别无选择！”

　　“我已经没有耐心了，得不到你的心，我也要得到你的人！”青木真人的目光在青瑶仙子身上放肆地游走，眼眸中凶光闪过。

　　“青木真人，你找死！”青瑶仙子的脸色彻底冰冷了下来，封印在体内的太阴煞气猛然涌出，望向青木真人的目光，像是在看死人一般。

　　“咔嚓！轰！”

　　就在这个时候，在十几头血魔的疯狂攻击之下，土黄色屏障终于“砰”的一声崩碎开来。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　十几头血魔凶悍地扑杀向赫连东城和青瑶仙子。

　　“好，很好！青瑶仙子，我倒要看看，你的嘴能硬到什么时候！”望着扑杀向青瑶仙子和赫连东城的十几头血魔，青木真人冷笑道。

　　七皇子等着赫连东城低头求助，青木真人等着青瑶仙子服软，远处正静静看着这一切的大皇子、尺无修等人则等着赫连东城打开“锁龙印”。

　　然而，随着青瑶仙子缓缓踏出一步，在场众人做梦都想象不到的一幕发生了！

　　“表姐，不要！”望着黑眸慢慢变成白色的青瑶仙子，赫连东城脸上再也看不到一丝血色，他伸出手想要拦住青瑶仙子，可当他的手一碰触到青瑶仙子的手腕，整个人就猛然倒飞了出去，身体狠狠地撞在了身后的青石上，嘴角甚至都溢出了一丝血迹，而且头发上、眉头上都迅速地凝出了细碎的冰晶。

　　“噗哧！”恐怖的太阴煞气在体内横冲直撞，赫连东城只觉得喉咙一甜，一口鲜血便喷了出来。

　　“为什么，为什么非要动用太阴煞气呢？”赫连东城仿佛没有感受到任何疼痛，他望着身上再没有一丝情绪波动的青瑶仙子，神情痛苦，动用太阴煞气，后果实在是太严重了。

　　一股恐怖的冰寒之气以青瑶仙子的身体为中心，向四周扩散开来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　青瑶仙子玉手轻扬，太阴煞气顿时狂涌而出，那十几头血魔刹那间便变成了冰雕，然后“嘭”的一声崩碎开来。

　　“这是怎么回事？”七皇子、青木真人几人，以及远处的大皇子和尺无修他们都懵了，青瑶仙子怎么突然爆发出了如此强的力量？

　　青瑶仙子化作一道白色的流光冲向了青木真人。

　　“轰！”

　　青瑶仙子和青木真人狠狠对轰了一下，融合了青晶，实力堪比顶级十星归元境强者的青木真人竟然一下子被震飞了出去，退出了几十丈方才稳住身体，而青瑶仙子的身体却仅仅是晃动了一下。

　　修为仅仅是八星归元境的青瑶仙子，与融合了青晶的青木真人交手，占了上风的竟然是青瑶仙子！


第二百七十七章 对峙

　　“太阴煞气！”大皇子赫连东河望着压着青木真人打的青瑶仙子，星空般深邃的眸子中涌动着震惊的光芒。

　　“青瑶仙子身上竟然有这种东西！”听到赫连东河的话，尺无修眼神一变，怔怔地望着青瑶仙子，眉宇间浮现出了无法掩饰的懊悔。

　　若是早知道青瑶仙子身上有太阴煞气，自己想尽一切办法也要将她身上的太阴煞气掠夺过来，一旦吸收了太阴煞气，他自身元气的品质定然可以达到半步神元层次！

　　尺无修动心了，另外几个有着顶级十星归元境实力的强者一个个也都动心了。

　　“这太阴煞气……我要了！”大皇子眼神炙热地看着青瑶仙子，突然不容置疑地说道。

　　“唉，有大皇子在，又怎么可能轮得到我们？”闻言，尺无修和几个大皇子的护卫一个个醒过神来，忍不住暗暗叹息了一声。

　　“恭喜的大皇子！一旦融合了太阴煞气，十星归元境层次谁还会是大皇子的对手？”尺无修对着大皇子拱了拱手，有些羡慕地说道。

　　以大皇子的实力，若是再拥有了堪比半步神元力的元气，呼延皇族的呼延北炎、林氏皇族的林灭以及自己，都将远远不是大皇子的对手了。

　　此时，七皇子凝望着凌空而立的青瑶仙子，眼眸中也涌动着贪婪的光芒，激动地道：“若是我没有看错的话，青瑶仙子身上涌动的力量应该就是传闻中的太阴煞气！”

　　“出手！快擒住青瑶仙子！我要吞了这太阴煞气！”七皇子兴奋地喊道，这太阴煞气，可是可遇不可求的东西！

　　七皇子一声令下，几个护卫立时化作道道流光，朝着青瑶仙子冲去！

　　“哼！”见七皇子的人突然出手，大皇子面无表情地冷哼了一声，轻蔑地道，“没能逼老三打开‘锁龙印’，不过，让我遇到了身负太阴煞气的青瑶仙子，也算不虚此行了，就凭老七也想染指？”

　　“这太阴煞气我赫连东河要定了，谁敢阻拦……格杀勿论！”大皇子的眼眸中闪动着森冷的杀意。

　　“都愣着做什么？动手啊！”尺无修知道大皇子对太阴煞气志在必得，除了高高在上的神元境强者，没有人能抵挡太阴煞气的诱惑，扫了一眼周围的几个护卫，尺无修冷声呵斥道。

　　“是！”

　　大皇子的几个护卫，个个都有着顶级十星归元境的实力，七皇子几人正在围攻青瑶仙子的时候，他们也冲了过去。

　　“金丝锁空！”

　　“九龙镇海！”

　　“北行剑印！”

　　七皇子的几个有着十星归元境实力的护卫，同时出手，都施展了镇压类神通。

　　浩瀚的元气狂涌而出，道道神纹在金色元气中游走，小山般的巨大金蚕虚影陡然出现，血盆大口张开，万道金蚕丝射出，缠绕向了青瑶仙子。

　　九根镌刻着神龙雕像的巨大石柱凭空出现在了青瑶仙子周围，隐隐间一个巨大的无形力场镇压向了青瑶仙子。

　　一百零八柄剑影也都萦绕在青瑶仙子身旁！

　　三大镇压类神通同时爆发，再加上融合了青晶的青木真人，四人联手，恢宏浩大的力量从四面八方涌来。

　　青瑶仙子催动太阴煞气，面容清冷地凝立在虚空之中，周身道道白色的光华不停地盘旋着，宛如一个圣洁的冰雪女神，有着一种凛然不可侵犯的威势。

　　虽然拥有强大的太阴煞气，但以青瑶仙子一人之力，也无法与这么多人对抗，她身周的道道冰雪凝集成了厚实的冰晶。

　　“擒龙大手印！”见青瑶仙子被镇压，七皇子的脸上露出了一抹无法掩饰的兴奋笑容，猛然伸出了手掌。

　　“轰！”

　　刹那间，一个巨大的金色龙爪突然从虚空中伸出，直接抓向了被冰晶保护的青瑶仙子。

　　“咻！”

　　就在那巨大龙爪即将碰触到青瑶仙子的时候，一道三寸长的幽黑剑芒突然破空而至，直接洞穿了金色龙爪。

　　“七皇子，实在不好意思，青瑶仙子身上的太阴煞气，我们大皇子要了！”大皇子的四个护卫从血雾中走了出来，冷声道。

　　大皇子的四个护卫，都有着顶级十星归元境的实力，任何一个都不弱于青印武者！

　　“大皇子的人！”七皇子的脸色顿时阴沉了下来，冰冷的目光扫过大皇子的四个护卫，拳头捏得咔咔作响，眼看到嘴的肥肉，七皇子怎会甘心吐出？

　　“给我拦住他们！”七皇子狠狠咬了咬牙，命令青木真人五人拦住大皇子的四个护卫，自己则一分为九，化作九道幻影极速朝着青瑶仙子冲去。

　　“上！”青木真人五人对视了一眼，虽然他们很忌惮大皇子的护卫，但七皇子的命令下来，他们不敢违逆，咬着牙冲了出去。

　　青木真人融合了青晶，另外四个护卫也都有着十星归元境的修为，虽然实力比不上大皇子的那四个护卫，但疯狂施展神通之下，纠缠片刻还是能做到的。

　　青瑶仙子只是冷眼看着这些人的丑恶嘴脸，他们把自己当成了囊中之物，但是她是绝对不会束手待毙的，太阴煞气化作无数道锋利的冰凌，随时准备一战。

　　就在大皇子的四个护卫与青木真人五人交手的时候，化为九道幻影的七皇子已经冲到了青瑶仙子身前。

　　“哼！”

　　就在这时，虚空中一道冷哼如惊雷般炸响，身穿紫色长袍的尺无修从血雾中走了出来。

　　“七皇子，大皇子要的人你都敢动，是不是太不把大皇子放在眼里了？”尺无修冷然道，伸出一根修长白皙的手指，一指点出，周围的空间顿时泛起了道道水波般的涟漪，方圆百里的血雾瞬间一扫而空！

　　“噗哧！”随着尺无修一指落下，七皇子如遭雷击，口中猛然喷出了一口鲜血，那即将碰触到青瑶仙子的手掌诡异地定格在了半空中。

　　“尺无修！”

　　七皇子嘴角挂着血迹，脸色变得煞白，望向尺无修的目光中涌动着滔天怒火，他猜到了大皇子、尺无修有可能就在附近，却没有想到尺无修出手竟然如此肆无忌惮，自己怎么说也是赫连皇族的七皇子，就算是大皇子都不敢直接出手伤自己，可尺无修却如此嚣张！

　　“尺无修，你好大的胆子！”七皇子眼眸嗜血，牙缝间挤出了森冷的字眼，“敢伤我！哼，若不是在血渊世界，你现在已经是个死人了！”

　　“我奉劝你，最好乖乖滚开，我要杀你，谁都拦不住！”七皇子冷冷地盯着尺无修，他这句话倒不是危言耸听，以七皇子的身份地位，自然有神元境强者追随。

　　一旦跟随七皇子的神元境强者出手，尺无修动手的刹那，便是他人头落地之时！

　　“七皇子说的是，若是在大周神朝，您要杀我，自然是一句话的事情，不过，这里是血渊世界，您杀不了我。”尺无修看着怒不可遏的七皇子，好整以暇地微微笑了笑。

　　“让你的人住手吧，我不敢杀你，但是却敢杀他们……大皇子的脾气您应该也清楚，青瑶仙子是大皇子要的人，您最好不要再插手了。”尺无修随意地扫了一眼正在与大皇子四个护卫交手的青木真人五人，面无表情地说道。

　　“都住手！”七皇子望着尺无修那即将伸出的手指，眼眸中闪过一抹忌惮之色，若是尺无修真出手的话，青木真人五人一个都活不了。

　　“尺无修，我记住你了，在走出血渊世界之前，你最好突破到神元境，否则我会让你明白得罪我的代价！”七皇子恨得牙痒痒，但是却没有任何办法，谁让他技不如人！

　　“神元境吗？无修自当尽力！”尺无修笑了笑，背后有着大皇子这座靠山，他又怎么会在乎七皇子的威胁？

　　“把青瑶仙子拿下！”尺无修不再理会七皇子，转头看了一眼身上涌动着太阴煞气的青瑶仙子，冷声命令道。

　　“是！”

　　那四个有着顶级十星归元实力的护卫，恭敬领命。

　　“都给我住手！尺无修，你的人若是敢动我青瑶表姐一根头发，我赫连东城以性命担保，你绝对走不出这座神墓！”眼眸中有着数道神龙虚影的三皇子赫连东城，缓步走了出来，高声喝道。

　　三皇子赫连东城七岁便在体内布下了锁龙印，苦修了十几年，为的便是踏入十星归元境时，打开锁龙印的那一刻！

　　如今，为了青瑶仙子，他再也忍不住了，即便十几年苦修毁于一旦，他也在所不惜了，青瑶仙子动用了太阴煞气，现在意识已经沉睡了，若是再拖延一会儿，就算帝尊境强者出手，恐怕都保不住青瑶仙子的命了。

　　“呵呵，三皇子，我以为您会一直忍下去呢，您的修为还没有踏入十星归元境吧？就算你打开了锁龙印，你确定可以阻止我？”尺无修望着缓步走来的三皇子，眼眸中掠过一抹警惕之色，浩瀚的元气悄然在指尖汇聚。

　　“你可以试试！”赫连东城目光如炬，抬头望着尺无修，一字一句地说道。

　　尺无修不知道三皇子体内布置了几道锁龙印，因此他不清楚三皇子一旦打开锁龙印到底会爆发出何等强横的力量……

　　就在他有些进退维谷的时候，血雾翻腾，隐身在暗处的大皇子也走了出来。


第二百七十八章 碾压！

　　“老三，青瑶仙子的情况，你比我更清楚，催动太阴煞气虽然可以令实力暴增，但杀敌一千自损八百，如果不用融合之法引导出她体内的太阴煞气，就算是帝尊境强者出手恐怕都救不了她！”

　　“我赫连东河，跟她一起修炼融合之法，对她，对我来说都不是什么坏事，而且我赫连东河也不是不负责任的人，我会与青瑶仙子结为道侣！跟着我赫连东河，也不算辱没她青瑶仙子吧？”大皇子望着准备打开锁龙印的三皇子，神态从容地说道。

　　打开了锁龙印的三皇子，连大皇子都极为忌惮，若是没有青瑶仙子，他自然乐意看到三皇子提前打开锁龙印，可现在，为了得到青瑶仙子体内的太阴煞气，他不想看到任何意外发生！

　　一旦得到了青瑶仙子体内的太阴煞气，自己的元气品阶便可达到半步神元境层次，到了那个时候，就算三皇子踏入了十星归元境，打开了锁龙印，对自己也构不成任何威胁了！

　　“大哥，青瑶表姐的情况我自然比你清楚，我青瑶表姐就算是要与人结为道侣，那人也要是她喜欢的人才行！”赫连东城态度坚决地道，“青瑶表姐欣赏的人一共有两个，第一个便是那找出了两道赤虚神纹的神纹师天才，第二个便是叶维兄弟！”

　　“哈哈哈，找出两道赤虚神纹的那位天才倒也罢了，我赫连东河自认不如他，可叶维算什么？也配跟我相提并论？我身为赫连皇族的皇子，难道还比不过区区一个叶维不成？”大皇子仰头大笑道，眼神却越来越冰冷，盯着赫连东城，“老三，青瑶仙子我要定了！若是你不服，尽管打开锁龙印，我倒要看看你拿什么阻止我！”

　　赫连东城沉默了，紧握着拳头，任由略微有些尖锐的指甲深深嵌入了肉中，他随时准备催动隐藏在体内的锁龙印了。

　　就在这时，一道人影突然从血雾中掠出，清亮的声音中带着嘲讽之意：“我叶维似乎还轮不到大皇子你来指手划脚！”

　　正是叶维！

　　叶维终于到了！

　　“叶维！”在场众人的目光顿时全都落在了叶维身上。

　　“青瑶仙子怎么了？”叶维望着浑身萦绕着冰冷煞气的青瑶仙子，微微皱了皱眉，看向赫连东城问道。

　　“叶维，你终于回来了！”赫连东城微微松了一口气，连忙把事情的经过告诉了叶维，道，“你不要冲动，先救出我表姐，不要跟大皇子、尺无修他们对抗，我们不是他们的对手！”

　　叶维的目光扫过众人，落在了大皇子、七皇子等人身上，这几个皇子还真不是什么好东西，看到青瑶仙子身上透出的太阴煞气，就想强行占为己有，简直跟强盗没有区别！

　　大皇子冷哼了一声，在虚空中凝立着，冷冷地注视着叶维。

　　众人也都目光不善。

　　不过大皇子和尺无修等人都没有立即动手，反而后退了几步，作为凌驾于众人之上的势力，大皇子很有耐心地想要看看事态究竟要如何发展。

　　各方对立僵持着。

　　此时，距离叶维不远的地方，青木真人看着叶维，眼眸中闪过一丝怒火，他早已有些按耐不住了。

　　青木真人融合了青晶，获得了青印武者的封号，拥有了堪比顶级十星归元境强者的实力，实力暴增，令青木真人根本不再将叶维放在眼里了。

　　此时看到叶维出现，新仇旧恨顿时涌上心头。

　　“去死吧！武技——灭魔狂刀！”青木真人心念一动，胸口位置的青晶中猛然间涌出了浩瀚的真气，真气凝成实质，化作了一柄百丈大小的刀影，凌空斩向了叶维。

　　引动青晶中蕴含的真气，施展青晶中传承的武技，青木真的气势瞬时间攀升到了顶级十星归元境层次。

　　“青木真人的修为仅仅是八星归元境，融合青晶之后，竟然爆发出了堪比顶级十星归元境强者的实力……可惜获得青晶的可能性太小了，若是可以得到几十枚青晶，培养出几十位顶级十星归元境强者，诸多皇子之中，谁还能撼动我赫连东河的地位？”大皇子望着气势暴增的青木真人，捏了捏手中仅有的两枚青晶，心中有些遗憾地暗想道。

　　“叶维那小子的实力虽然不弱，但最多也就与青印武者相当而已，一个青木真人就够你叶维受的了，还敢威胁我们？真是太可笑了！”尺无修淡淡地瞥了叶维一眼，嘴角勾起了一抹不屑的嘲讽弧度。

　　“你们几个去给青木真人压阵，给我狠狠教训一下叶维！”七皇子挥了挥手，让自己那几个护卫随时准备出手。

　　七皇子的几个护卫也都有着十星归元境修为，虽然比不上青印武者，但也弱不了多少。

　　“我警告过你，不要再招惹我了，我也给过你机会，但这一次……是你自己找死！”叶维望着半空中那道正斩向自己的刀影，眼眸中杀意涌现，手中的紫玄竹遥遥指向了青木真人。

　　“灭！”

　　叶维没有动用黑雾之力，长棍看似简单地落下，方圆一里的天道之力便强行汇聚到了紫玄竹上。

　　紫玄竹的长度瞬间暴涨，达到了几十丈的长度，朝着青木真人砸去。

　　“斩！”

　　随着叶维一字吐出，蕴含着万钧之力的紫玄竹迎上了那道百丈长的刀影，紫玄竹落下的刹那，瞬间爆发出了一股浩然无匹的力量。

　　“轰！”

　　百丈长的刀影轰然崩碎，那股力量毫不停滞，直接轰击在了青木真人的身上，他全身的骨骼和脏腑顿时寸寸碎裂。

　　青木真人正在半空中，从外表上看，他身上没有任何伤势，但他的眼神却彻底黯淡了下来，叶维那一棍落下，他的骨骼、脏腑甚至丹田空间的金丹都尽皆崩碎，一瞬间生机便断绝了。

　　紫玄竹中蕴含的力量，根本不是青木真人所能抵挡的。

　　这是毫无悬念的碾压！

　　寂静！

　　在场众人一个个都睁大了眼睛，怔怔地望着半空中一动不动、生机断绝的青木真人，甚至连呼吸都忘记了。

　　青木真人死了，融合了青晶，拥有堪比顶级十星归元境强者实力的青木真人就这么死了，连一丝还手之力都没有！

　　“不，这不可能，这不可能！”七皇子瞪大了眼睛，他只看到叶维简单地挥出了一棍，并没有感应到紫玄竹上有任何力量波动，没有元气波动，没有神纹涌现，也没有血渊世界的真气，如此简简单单的一棍，怎么可能杀死青木真人？

　　“这是什么力量？！”大皇子的眼睛眯成了一条缝隙，难以置信地望着淡然而立的叶维，此刻的叶维，看起来普普通通，普通得好像是凡人一般，身上没有一丝力量波动，可看似如此普通的叶维，却让他有了一种不寒而栗的感觉。

　　“不是元气，不是神通，不是真气，不是武技，这、这到底是什么力量！”尺无修也惊呆了，他做梦都想到叶维竟然拥有了如此可怕的实力。

　　融合了青晶的青木真人，就算是他出手，也做不到如此轻而易举地灭杀！

　　叶维手中的那根紫竹，到底是什么东西？

　　“叶维……”赫连东城也愣住了，他见过叶维与青印武者葛虬交手，叶维虽然击败了葛虬，但与葛虬相比，也就强了一丝而已。

　　青木真人也融合了青晶，也获得了青印武者封号，他的实力或许比葛虬弱一些，可也弱不了太多啊，叶维怎么可能不动声色地一棍灭杀？

　　这三天叶维到底经历了什么？

　　任他们想破脑袋，他们也想不到叶维掌握了血渊世界的武道境界！

　　天人合一的武道境界，在血渊世界并不算什么，任何青印武者都可以轻松地达到天人合一的境界，但可以用初入天人合一的武道境界，爆发出如此强大力量的人，只有叶维一个！

　　“青木真人是主犯，你们都是帮凶！”叶维平静的目光扫过七皇子的几个护卫，手中的紫玄竹再次落下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一股磅礴的力量随着紫玄竹涌出，无可匹敌的力量轰击在那几个强者的身上。

　　四个十星归元境强者，一个个甚至都没有反应过来是怎么回事，便步了青木真人的后尘！

　　此时，不管是尺无修还是大皇子等人，瞳孔都剧烈地收缩着，叶维所展现出来的实力，令他们惊骇不已。

　　这究竟是多么恐怖的力量！

　　关键是，叶维进万星殿才多久？实力便提升到了如此恐怖的地步，足以抗衡他们了，若是再过几年，那还得了？

　　“七皇子，我不杀你，不是因为怕你，而是因为你体内流淌着赫连皇族的血脉，大周神朝三大皇族与妖族斗，与蛮兽斗，庇护了大周神朝亿万子民一千多年了，看在赫连皇族先祖的面子上，我留你一命！”顷刻间轰杀了五个强者，叶维脸上的神情依旧淡然，他握着紫玄竹，遥遥指向七皇子，低沉冷漠的声音在半空中回荡。

　　“但死罪可免，活罪难逃！你自断一臂吧！”叶维看着面无血色的七皇子，冷漠的声音中蕴含着不容置疑的威严，犹如高高在上的神灵在审判众生。

　　叶维握着那一段紫竹，凌空而立，一股浩瀚无穷的气势，向着七皇子镇压了下去。


第二百七十九章 三息

　　“让我自断一臂？”七皇子猛地瞪大了眼睛，震惊的同时也愤怒到了极点，他是谁？他是赫连皇族堂堂七皇子！除了大皇子和十三皇子之外，整个赫连皇族最有权势的皇子！叶维竟然敢让他自断一臂？

　　大皇子赫连东河望着叶维，眼中也闪过一道难以置信的光芒，这叶维也太狂妄了，以七皇子在赫连皇族的身份地位，就算是高高在上的神元境强者也不敢如此对待七皇子。

　　杀七皇子的护卫，只是不给七皇子面子，可让七皇子自断一臂却是在挑衅整个赫连皇族！

　　“叶维，你不要太过分了！”大皇子微微皱了皱眉，沉声说道，此时就连他也看不过去了。

　　赫连皇族的各个皇子一直都在明争暗斗，可斗归斗，谁都不敢太过界。

　　“闭嘴！”叶维冷冷地扫了一眼大皇子，丝毫没有给大皇子面子，“我叶维的事情，轮不到你插手，逼迫青瑶仙子，你也有份，你的账，我稍后自会与你清算！”

　　“你……”大皇子顿时气得脸色铁青，他没想到叶维竟然一点面子都不给，甚至还要与自己算账，真是狂傲到没边了！

　　“七皇子，我再给你三息的时间，若是由我出手，可就不止是断一条手臂那么简单了！”叶维看着七皇子冷声道。

　　“哈哈哈！叶维，你动我一根头发试试！”七皇子怒极反笑，涌动着森冷杀意的眸子直直盯着叶维，他不相信叶维真有胆动自己。

　　“一！”

　　叶维根本没有理会七皇子的威胁，面无表情地伸出了一根手指。

　　“我发誓，若是我少了一根头发，我让你叶家上上下下在大周神朝彻底除名！别以为有点实力，就不知道自己是谁了，在神元境强者眼中，你也就是一个稍微强点的蝼蚁！”

　　“实话告诉你，跟随我的神元境强者都有三位，你最好给我立即磕头认错，否则，我会让你以及你们叶家的族人一个个都生不如死！”七皇子张狂地叫嚣着。

　　“二！”叶维脸上的神情没有一丝变化，又伸出了一根手指。

　　“叶维！你，你不能动我！我不跟你计较了，我可以立下天道誓言，绝不会报复你，更不会报复你们叶家族人！”七皇子望着脸上没有任何情绪波动的叶维，莫名的寒意笼罩在心头，突然有些怕了，色厉内荏地颤声道。

　　叶维身上那可怕的“势”的力量压迫着他，令他几乎无法呼吸。

　　这里是血渊世界，不是大周神朝，叶维若真断了自己的手臂，自己奈何不了叶维分毫，就算事后自己杀了叶维，灭了叶家，自己断了的手臂也无法恢复了。

　　“大皇子，我们要出手吗？看样子，叶维是真要动七皇子了。”尺无修站在大皇子身旁，低声问道。

　　“让他动手！”大皇子脸色极为难看，自己已经开过口了，叶维却一点面子都不给，哼声道，“动了七皇子，便是在挑衅我赫连皇族，等回到了大周神朝，我倒要看看，谁还护得了他！”

　　“嗯！”尺无修点了点头，叶维展现出的实力，让他都有些不安了，让赫连皇族的强者收拾了叶维也好。

　　“叶维……”三皇子赫连东城望着不像开玩笑的叶维，也不由得有些紧张了，叶维杀七皇子的护卫没什么事，可若叶维真动了七皇子，那事情可就大了。

　　“叶维，不要把事情闹得太大了。”赫连东城有些担心地传音道。

　　“他们围攻你们，这事情还不够大吗？我已经给过七皇子机会了，可惜他没有珍惜。”叶维看了赫连东城一眼，淡淡的声音在赫连东城脑海中响起，然后缓缓伸出了第三根手指。

　　“三息，到了！”叶维手指伸出的瞬间，身影一晃，忽地出现在了七皇子身前，紫玄竹挥出，方圆一里的天道之力强行汇聚而来，紫玄竹落下的刹那，有着顶级十星归元境修为的七皇子的两条手臂便脱离了肩膀，在半空中炸开，化作了两团血雾。

　　“啊！”七皇子发出了一声惨叫，脸庞扭曲，彻底发狂了，叶维动手了，真的动手了，自己的两条手臂就这么没了！他盯着叶维，神情狰狞地吼道，“我不会放过你的！你给我等着！”

　　“滚，再聒噪，我不介意灭了你！”叶维蕴含着冰冷杀意的低喝声犹如滚滚惊雷，在七皇子脑海中轰响。

　　“叶维，你给我等着！等着！”七皇子强忍着断臂之痛，迅速地用元气封住了伤口，狠狠看了叶维一眼，咬着牙狼狈地走了。

　　他五个护卫都被叶维给杀了，自己的手臂也断了，留在神墓还有什么用？七皇子带着无尽的屈辱和怒火退出了神墓，心中暗暗发誓，只要回到了大周神朝，这仇他是一定要报的！

　　“叶维，你……唉！”赫连东城无奈地叹息了一声，叶维闹出的动静太大了，动了七皇子，就等于是在挑衅赫连皇族，除非赫连皇族确定自己为家主继承人，否则自己根本护不住叶维啊。

　　“三皇子无需担心，我自有分寸！”叶维看了一脸无奈担忧的赫连东城，淡然一笑道。

　　叶家那边有赫连皇族的太上长老赫连杰元前辈镇守，七皇子根本不可能动得了叶家！至于自己，别忘了他可是冰皇传人！一旦他显露出这个身份，赫连皇族是绝对不可能动他的！

　　身为冰皇传人的他，甚至可以在一定程度上号令赫连皇族，仅仅断了七皇子的双臂而已，就算真杀了七皇子，又能怎样？叶维已经是手下留情了！

　　退一万步讲，就算是自己不表明身份，以自己现在的实力，再加上手中的一百三十五枚青晶，为了一个七皇子，赫连皇族的高层也不见得会动自己。

　　若是再得到一些黑晶，甚至是紫晶，培养出更多的强者，自己的底气更足，就算是三大皇族都不敢轻易拿自己怎么样。

　　叶维出手很有分寸，虽然断了七皇子两条手臂，但并没有杀他，只要七皇子没死，就不算大事。

　　杀了七皇子的五个护卫，断了七皇子的两条手臂，叶维心中那股怒火平静了下来，不过……这事还不算结束，既然动手了，那大皇子和尺无修他们也要狠狠地敲打一番！

　　“大皇子，你还想要太阴煞气吗？”叶维眼眸中涌动着凛然的战意，冰冷的目光落在了大皇子身上。

　　大皇子、尺无修、林灭、呼延北炎是整个大周神朝公认的最强十星归元境强者，领悟了天人合一的境界之后，叶维很想与他们交手试试！

　　“叶维，不得不说，你的胆子真的很大！杀了老七的护卫倒还不算什么，但你动了老七，事情可没有这么简单了！”大皇子那双星空般深邃的眸子，暗含警告地盯着叶维，他很清楚，若是不解决叶维这个障碍，自己是不可能得到青瑶仙子身上的太阴煞气的。

　　“那又如何？”叶维凌空而立，毫不在意地道。

　　“你动了老七，自然有我赫连皇族的前辈找你算账，老三他可护不住你！”大皇子瞳孔缩了缩，这叶维还真是胆大包天！叶维展现出的实力，让他都有些忌惮，若是能不交手，他自然不想交手。

　　大皇子双手背在身后，居高临下地看着叶维，用施舍般的语气说道：“我可以给你一个机会，只要你不再插手青瑶仙子的事情，我可以保你无事，我在赫连皇族的地位，可不是老三能比的！”

　　“叶维，还不快谢大皇子恩典，大皇子亲自为你求情，可是你几辈子都修不到的福分！”尺无修冷冷呵斥道。

　　“大皇子，我既然敢动七皇子，自然就不怕什么报复，强抢别人的东西，还一副理所当然的样子，还真是厚颜无耻！不要再说废话了，要战便战！”叶维手中的紫玄竹突然暴涨，一股强横的气势以叶维为中心散发而出。

　　叶维黑发飞扬，眼神凌厉，浑身散发着强悍的气势。

　　看着这样的叶维，大皇子眼眸微微一眯，神情凝重了起来。

　　“叶维，我已经给足你面子了，若是你再不识好歹，非要与我赫连东河过不去，那就休怪我动手了！”大皇子冷哼了一声，浩浩荡荡的威压汹涌澎湃地朝着叶维碾压而去，“哼，你以为就凭你，也可以挡得住我赫连东河吗？”

　　“叶维，别不识抬举！”与此同时，尺无修的眼中闪过一道寒光，缓缓伸出了手指，流动着神纹的金色元气在指尖汇聚。

　　“挡不挡得住，要试过才知道！”叶维手握紫玄竹，战意磅礴，血液仿佛都要燃烧起来了。

　　“好你个叶维，我倒要看看，你有什么资格如此张狂！”尺无修眼神陡然一寒，屈指一弹，万道幽黑指劲朝着叶维轰去。

　　嗡嗡嗡！

　　指劲洞穿虚空，在半空中留下了道道幽黑轨迹，空气都泛起了涟漪。

　　望着那万道破空而至的幽黑指劲，叶维紧握紫玄竹，方圆一里的天道之力骤然汇聚。

　　咻！咻！咻！

　　紫玄竹横扫而出，方圆十丈内的空间仿佛都扭曲了，万道幽黑指劲犹如无头苍蝇般乱窜，没有任何一道指劲可以靠近叶维身前十丈。

　　“回去！”

　　叶维手臂一抖，紫玄竹划过一道弧形，那万道幽黑指劲仿佛都粘在了紫玄竹上，随着叶维一声冷喝，尺无修射出的万道幽黑指劲，顿时又都朝着尺无修爆射而去。

　　叶维并没有动用黑雾之力，仅仅凭借对方圆一里之内天道之力的掌控，便轻松挡住了尺无修的成名绝技“万法归寂指”！


第二百八十章 本命武器

　　“哼！”尺无修怒哼了一声，一步踏出，脚掌落下之处，一圈圈无形的空间涟漪如波纹般朝着四周荡开。

　　轰！轰！轰！

　　万道幽黑指劲落在那空间涟漪上，犹如液滴落入了湖水中，刹那间便消失无踪。

　　叶维和尺无修交手的刹那，两人便全都展现出了让那些顶级十星归元境强者都只能仰望的可怕实力！

　　尺无修并指如剑，化作无数道残影，朝着叶维冲去。

　　砰！砰！砰！

　　望着爆射而来的尺无修，叶维丝毫不惧，握着紫玄竹便迎了上去，两人在半空中激战，恐怖的力量波动，使得下方一座座山峰轰然崩碎，方圆百里内的血雾都被排挤开来，这片区域仿佛成了真空地带。

　　“好强的力量波动，是谁在交手？”

　　“难道有人遇到了血魔统领？”神墓第三层内的血渊世界强者以及大周神朝三大皇族、十六个千年世家的强者，一个个都抬起头朝着叶维和尺无修交手的方向望去。

　　“是尺无修的气息波动！”林灭遥望着波动传来的方向，紧锁着眉头，脸上流露出了狐疑之色。

　　“是谁在与尺无修交手？血魔统领的实力与青印武者相当，也就比顶级十星归元境强者强一丝罢了，除非是十几头血魔统领同时出手，否则不可能把尺无修逼到这种程度……走，去看看！”林灭脚下一抹虹光浮现，带着几个护卫，朝着那气息波动的方向掠去。

　　“除了尺无修、大皇子、林灭这三个家伙，神墓第三层竟然还有这样的强者，有意思……瞧瞧去！”呼延北炎眼中的妖异绿光一闪而过，一挥手，与几个护卫一起朝着叶维、尺无修交手的方向冲去。

　　“是不是有人发现了通往神墓第四层的入口？如此剧烈的战斗波动，肯定是在与血魔统领交手，走，看看是什么人竟然可以与血魔统领斗得这么激烈，血魔统领可是比青印武者都要强呢！”血渊世界的强者也都朝着这个方向冲来。

　　随着叶维与尺无修交手波动的荡开，整个神墓第三层的强者一个个都怀着不同的猜测，不约而同地朝着同一个方向而来。

　　“那人是谁？”林灭望着正在与尺无修交手的叶维，有些惊讶地问道。

　　“旁边那人是赫连皇族的三皇子，正在与尺无修交手的那人，应该是三皇子的护卫，若是我没有猜错的话，他应该便是最近风头很盛的叶维！”林灭的几个护卫望着叶维，言语间有着无法掩饰的震惊。

　　叶维在万星殿造成的轰动，他们之前也听说过，可在他们眼中，叶维只是一个后起之秀，只是一个很有潜力的天才而已，他们做梦都想不到，叶维竟然可以正面抗衡尺无修！

　　“叶维？”林灭皱了皱眉，这个名字自己在哪里听到过，突然，林灭眼睛猛然一亮，“这个叶维是哪里人？”

　　林灭想起来了，他确实听说过叶维的名字，这个叶维，是青州青月城的那个叶维吗？应该不可能，那个叶维怎么可能拥有如此强大的实力！

　　“好像是青州的！”林灭的几个护卫看着神情突然变得有些激动的林灭，有些不确定地说道。

　　“青州的？青州哪个城池的？”林灭语气有些急促地追问道。

　　“这个……”林灭的几个护卫都摇了摇头，他们也只是听说过叶维而已，根本不了解。

　　“应该只是巧合吧？小妹留下的书信中，让我照顾的那个叶维，不可能是眼前这人吧？若真是那个叶维，他有如此实力，哪里还需要我照顾？应该只是碰巧重名了！”林灭沉默了片刻，轻声呢喃道。

　　林灭有一个妹妹，他妹妹不是别人，正是林紫妍！

　　林紫妍去风雨宗的时候，林灭正在闭关参悟一门神通，林紫妍放心不下叶维，便留了一份书信给林灭，嘱咐林灭照顾叶维，等叶维的修为踏入十星归元境之后，带叶维到林氏皇族潜修。

　　然而林灭出关的时候，恰好遇到血渊秘境出世，他还没来得及去青月城找叶维，便直接到血渊秘境了。

　　此时忽然看到一个同名同姓的人，林灭不禁又震惊又充满了怀疑。

　　“那人便是叶维？三皇子的护卫？”呼延北炎泛着妖异绿光的眸子打量着正在与尺无修交手的叶维，略微有些惊讶地问道。

　　“没有元气波动，没有神纹浮动……叶维那小子身上有秘密！”呼延北炎看着叶维，眼眸中涌动着的妖异绿光更盛了，阴森地道，“这个叶维我要了，让叶维先与尺无修斗吧！”

　　“这小子肯定在血渊秘境中得到了什么好处！”呼延北炎的护卫们纷纷点头道。

　　“这小子手里的紫竹，也很不简单的样子，看来我要施展全力了！”呼延北炎瞥了一眼叶维，目光从叶维手中的紫玄竹上扫过，阴恻恻地冷笑道。

　　“主人，现在就暴露真正实力吗？”跟在呼延北炎身后的几个护卫，一个个眼眸中也都涌动着妖异的绿光。

　　“一个不用元气，不施展神通，便能与尺无修抗衡的人，值得我们暴露一些实力了。”呼延北炎勾起嘴角说道，“不过，要拿捏好分寸，不要吓到大皇子、林灭他们了，我们还需要他们帮我们探查出神墓的秘密！”

　　“嗯！”几个护卫都一脸阴笑地点了点头。

　　太阴煞气几乎可以造就出一位堪称归元境无敌的存在了，有众圣盟约束缚，在没有彻底撕破脸之前，人族、妖族、蛮兽一族的神元境强者都不能轻易出手，一个堪称归元境无敌的存在，威慑力还是很强的。

　　叶维身上的秘密吸引力太大了，不动用元气、不施展神通便可与尺无修这个层次的存在抗衡，若是知晓了叶维身上的秘密，说不定便是可以改变如今人族、妖族、蛮兽一族格局的大事！

　　叶维与尺无修交手，恐怖的力量波动，足以绞杀青印武者，林灭、呼延北炎以及大周神朝的各个强者早就知道尺无修的实力，虽然有些震惊于叶维的实力，但也还能接受，可血渊世界的那些强者一个个却都吓傻了。

　　叶维和尺无修两人展现出来的实力都不弱于黑印武者了，须知许多人一辈子的追求也只是获得青印武者封号而已！

　　“这两人的实力太强了，难道又要有紫印武者诞生了吗？多少年了，咱们血渊世界一直只有四个紫印武者，如今竟然同时出现了两个都有希望得到紫印武者封号的存在！”

　　“紫印武者啊，那可是我们整个血渊世界的主宰，一旦诞生新的紫印武者，血渊世界肯定要变天！”

　　就在一个个围观者都在震惊于尺无修和叶维的实力的时候，尺无修也渐渐打出了真火，在踏入血渊世界之前，叶维在他眼中还只是蝼蚁一般，可短短一段时间之后，昔日的蝼蚁竟然可以与自己抗衡了！

　　“轰！”

　　叶维手握紫玄竹，与尺无修狠狠对轰了一下，两人都朝着后方退去。

　　叶维眼中战意澎湃，尺无修不愧是万星殿第一强者，实力确实很强，自己强行汇聚了方圆一里内的天道之力，竟然伤不到尺无修分毫。

　　叶维并没有动用黑雾之力，引动周围天道之力与尺无修战斗了这么久，叶维没有任何消耗，战斗再久叶维都丝毫不惧！

　　“很好，你有资格让我动用真正的实力了！”尺无修狠声道，冷冷地盯着叶维，双肩狠狠一震，把紫玄竹上传来的反震之力尽数卸去。

　　“真正的实力？”叶维眼睛猛地一亮，淡淡地道，“正好我也不想再拖延下去了，是时候解决战斗了，你还有什么手段尽管施展出来吧，否则可就没机会了！”

　　“既然你要找死，那我便成全你！”尺无修眼神陡然一寒，空间戒指上闪过一抹幽光，一杆通体血红的长枪凭空出现在他手中。

　　那血红长枪内似乎有无数道神纹在游走，血色长枪仿佛有灵性一般，当尺无修握住它的时候，它便极为兴奋地微微抖动起来。

　　“本命武器！”望着尺无修手中的血色长枪，赫连东城猛然倒吸了一口冷气，谁都知道尺无修是万星殿第一强者，都知道尺无修是大周神朝十星归元境层次四大强者之一，但却没有人知道尺无修竟然炼制了本命武器！

　　虽然外界众人也都有猜测，在十星归元境层次停留了几年的尺无修，应该炼制了本命武器，但却没有人真正见过尺无修动用本命武器。

　　这是尺无修第一次拿出自己的本命武器！

　　“尺无修既然拿出了本命武器，那么这场战斗也可以落下帷幕了！”大皇子笑了笑，别人不知道尺无修炼制了本命武器，大皇子却很清楚，叶维的实力也就与不动用本命武器的尺无修相当罢了，一旦尺无修动用了本命武器，任何神通的威能都会增强足足三成的力量，叶维还拿什么来抗衡？

　　“叶维怕是要输了……”林灭望着尺无修手中的血色长枪，微微皱了皱眉，他不确定眼前的叶维，究竟是不是小妹林紫妍嘱咐自己要照顾的那个叶维。


第二百八十一章 归元境无敌！

　　血雾朦胧，万众瞩目之下，尺无修倒提着血色长枪，一步步走向了叶维，枪尖擦着虚空，火花四溅。

　　“这杆血龙枪，通体由南海沉血木铸就，可承受三千六百道特殊神纹，如今，我孕养了三年，一共融入了一千三百六十道特殊神纹！”尺无修轻轻抚摸着枪身，平静的话语中充满了自傲。

　　“南海沉血木！”

　　“可承受三千六百道特殊神纹！”

　　当尺无修的声音传入众人耳中的时候，三大皇族的各个皇子脸上都流露出了震惊和羡慕之色。

　　修为踏入十星归元境的强者，都会开始孕养本命武器，可承受的特殊神纹越多，本命武器的潜力也就越大，尺无修手中的血龙枪可承受三千六百道特殊神纹，潜力极为惊人！

　　“尺无修的本命武器中竟然已经融入了一千三百六十道特殊神纹，一旦尺无修动用了本命武器，他的实力恐怕会骤然间增强两三成！”

　　“啧啧，尺无修本就是大周神朝归元境层次四大强者之一，如今手握本命武器，实力再增强两三成，将会达到何等惊人的程度？”血渊世界的强者不明所以，但大周神朝三大皇族的各个皇子却清楚地知道这是一个什么样的概念。

　　“那又如何？”这时，叶维淡然的声音却突然响起。

　　听到叶维的话，众皇子的护卫们议论纷纷。

　　“那又如何？呵呵，那叶维是疯了吗？尺无修手握本命武器，实力至少可增幅两三成，你叶维拿什么抗衡？”

　　“南海沉血木，一斤价值百万赤金，一般十星归元境强者的本命武器中能掺杂个两三斤沉血木就很逆天了，尺无修的本命武器，通体可都是南海沉血木啊，至少都有百斤重，这么大的南海沉血木，多少钱都买不到！”

　　那些护卫们一个个看着叶维，都不禁冷嘲热讽起来。

　　虽然不知道紫玄竹是什么品阶的武器，但通过脑海中的神山意识，叶维可以大致知道紫玄竹究竟是什么样的存在，跟紫玄竹相比，尺无修手里的武器逊色太多了！

　　“那又如何？”尺无修挑了挑眉，朗声狂笑道，“哈哈哈！没见识的土包子，今日我尺无修便让你见识见识融合了一千三百六十道特殊神纹的本命武器威力何等强大！”

　　尺无修眼神一凝，浮动着神纹的浩荡元气如滔滔江河般，汹涌澎湃地涌入到了手中的血龙枪中。

　　嗡嗡嗡！

　　元气一涌入，血龙枪顿时变得有些透明了起来，其内一道道神纹犹如人体的血液，哗啦啦地流淌着，一股浩瀚的威压散发而出。

　　嗖！

　　尺无修长枪一抖，血龙枪犹如从深渊中冲出的困龙，携带着凌厉的劲风，狠狠朝着叶维轰去，在本命武器龙血枪的增幅之下，尺无修这一枪的威能比起刚才足足增强了三成！

　　长枪仿佛洞穿了虚空，空间泛起阵阵涟漪，尺无修手中的血龙枪犹如一座山峰，狂猛地砸向了叶维。

　　望着那杆破空而来的长枪，叶维丝毫不惧，举着紫玄竹便迎了上去，方圆一里内的天道之力骤然凝聚。

　　叶维依旧没有动用黑雾之力！

　　“轰！”

　　当叶维手中的紫玄竹与尺无修的血龙枪碰撞在一起的刹那，整个天地都猛地一暗，一丝丝让人心悸的幽黑空间裂痕刹那间布满了虚空。

　　“好强的力量！”叶维瞳孔猛然一缩，整个人犹如断了线的风筝般倒飞了出去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　尺无修手握本命武器龙血枪，威能暴增，紧追着叶维，或是砸，或是刺，显然不准备再给叶维任何机会了。

　　在尺无修犹如狂风暴雨般的猛烈攻击之下，叶维节节败退，似乎就要没有招架之力了！

　　“通体由南海沉血木打造，并且融入了一千三百六十道特殊神纹的本命武器，叶维以为是闹着玩的吗？轻敌的后果是致命的！”见叶维落入了下风，围观的三大皇族的护卫们暗自心想着。

　　“虽然我看不透叶维那小子到底动用了什么力量，不过他肯定没有本命武器，他与尺无修实力相当，尺无修有本命武器护身，我倒要看看，叶维这小子，到底用什么跟尺无修对抗！”大皇子眼眸微眯，沉吟着道。

　　“叶维没有本命武器，太吃亏了，旁边又有虎视眈眈的大皇子，唉……终究还是要打开锁龙印了！”赫连东城望着被尺无修压制的叶维，眼眸中数道神龙虚影游走，随时准备出手了。

　　眼见叶维被尺无修压着打，险象环生，赫连东城再也忍不住了，深深吸了口气，双手在胸前迅速地捏出了道道复杂的手印。

　　“我绝不会让人动青瑶表姐一根头发！”赫连东城眼神坚定地自语道，手印结成的刹那，一头神龙虚影从他的天灵盖腾冲而起。

　　“嗷！”震耳欲聋的龙吟声响彻天地，正在观看叶维与尺无修战斗的众人，一个个都不由朝着赫连东城望去。

　　“那是……锁龙印！”

　　“传说中赫连皇族的锁龙印，居然会出现在三皇子的身上……又一个尺无修层次的强者，越来越有意思了！”呼延北炎眼眸中涌动着妖异的绿光，盯着那道神龙虚影，颇为兴奋地舔了舔嘴唇。

　　“三皇子，不必如此！这里交给我就可以了！”眼看赫连东城即将打开锁龙印，叶维连忙传音给他道。

　　听到叶维的话，赫连东城的动作微微一滞，有些惊讶地看了看叶维，难道叶维还隐藏着更强的手段？

　　“尺无修，若是你没有别的底牌的话，战斗可以结束了！”叶维面无表情地看了尺无修一眼，丹田空间内一滴流动着金色光丝的黑色液滴轰然散开，黑雾之力刹那间弥漫周身。

　　“狂妄的小子，太自以为是了！想跟我斗，你还差了点！”尺无修望着一副胜券在握模样的叶维，很是不屑地咧了咧嘴，冷笑道。

　　“地阶高级神通——撼天屠龙钻！”尺无修低喝一声，浮动着紫色神纹的元气浩荡涌出，与手中血龙枪中流动的神纹交相辉映。

　　“给我败吧！”尺无修再也没有丝毫保留，施展出了自己最强的神通，手中的血龙枪犹如一道幻影，旋转着朝着叶维杀去，带起了一连串的刺耳爆鸣声。

　　嗡嗡嗡！

　　血龙枪旋转的速度越来越快，空间仿佛都被撕裂了，恐怖的元气波动，足以瞬间绞杀青印武者！

　　“哼！”面对尺无修如此恐怖的一击，叶维冷哼了一声，抡起紫玄竹便狠狠朝着血龙枪砸去，堪比半步神元力的黑雾之力以及方圆一里内的天道之力尽皆融入到了这一棍上。

　　“轰！”

　　紫玄竹至上而下，重重地抽在了血龙枪上，随着一道震耳欲聋的轰响，血龙枪犹如从天际坠落的陨石般，径直朝着地面坠落而下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　血龙枪内流动的神纹承受不住紫玄竹上蕴含的恐怖力量，刹那间崩裂了大半。

　　神纹崩裂，尺无修孕养了三年的本命武器算是废了，不重新孕养个一年半载，再也没法增幅实力了！

　　“噗哧！”本命武器上神纹崩裂，尺无修体内金丹上浮动的神纹也跟着崩裂，尺无修的脸色顿时变得苍白如纸，一口逆血狂喷而出。

　　“什么情况？”眼前发生的这一幕，令围观众人一个个都震惊得跌掉了下巴。

　　尺无修不是一直在压着叶维打吗？怎么尺无修突然受伤了？

　　“神纹崩裂……这怎么可能？！”大皇子难以置信地喃喃道，一般人看不出尺无修伤得有多重，大皇子却看得清清楚楚。

　　正是因为看得太清楚，大皇子才更加震惊！

　　一棍震裂本命武器中流动的神纹，伤了尺无修的根基，这怎么可能？以尺无修的实力，神元境之下怎会有人让尺无修伤得这么重？

　　“就算我吸收了太阴煞气，使得元气品质堪比半步神元力，也不可能一击震裂本命武器的神纹！”大皇子怔怔望着半空中淡然而立的叶维，脸上神情极为复杂。

　　“归元境……无敌吗？”大皇子脸上流露出了一丝苦涩的笑容，没想到短短数月，叶维的实力居然强到了这般惊人的程度。

　　“怪不得叶维连七皇子都敢动！”大皇子叹息了一声，神元境强者已经是人族的中坚力量了，一般是不会对本族之人动手了，所以实力强横的归元境强者地位自然很高，像叶维这般堪称归元境无敌的存在，他的地位丝毫不亚于神元境强者，再加上那惊人的天赋，甚至有可能比普通的神元境强者地位更高。

　　一旦消息传出去，三大皇族的高层肯定会极力拉拢，动了七皇子又如何？只要赫连皇族的高层不是傻子，便不会为了一个七皇子，得罪叶维！

　　“这才是叶维的真正实力吗？”赫连东城神情动容，震惊地道，“就算我的修为踏入了十星归元境，打开了三道锁龙印，恐怕依旧不会是叶维的对手！”

　　“主人，事情有点棘手，叶维那小子的实力太强了！”呼延北炎身后几个眼眸中涌动着妖异绿光的护卫，看着叶维，一个个脸上都浮现出了凝重的神情。

　　他们没有把尺无修、大皇子、林灭放在眼里，但却没法不将叶维放在眼里，叶维与尺无修一战，展现出的恐怖实力，已经足以威胁到他们了！

　　“一棍震裂本命武器的神纹……”呼延北炎却是眼中的绿光更盛，因为太过兴奋，身体都在微微抖动。

　　没有动用元力，没有神纹浮动，这叶维却能一棍震裂本命武器神纹，使得尺无修身受重伤！

　　“布‘妖月群星阵’，不惜一切代价也要擒下叶维！”呼延北炎狠狠捏了捏拳头，妖异的绿眸中涌动着不容置疑的坚决。


第二百八十二章 妖月群星阵

　　“是！”几个护卫重重地点了点头，一个个悄然散开，隐隐间把叶维、赫连东城和青瑶仙子围在了中间。

　　呼延北炎的人蛰伏在四周，犹如毒蛇般，随时准备动手！

　　“叶维，这次我赫连东河认栽，告辞了！”大皇子赫连东河很是不甘地看了一眼浑身散发着太阴煞气的青瑶仙子，准备离去。

　　“大皇子，我让你走了吗？”就在大皇子等人就要转身离去的时候，叶维淡然的声音却突然响起。

　　“你，你想怎样？”大皇子的眼眸危险地一眯，有些心虚地转头看向叶维，沉声道，“我在赫连皇族的地位，可不是老七能比的！”他还真怕叶维动手。

　　以叶维的实力，叶维若要动自己，谁都拦不住啊！

　　“大皇子不必紧张，我不会让你自断手臂！”叶维看着神情有些紧张的大皇子，微笑着说道。

　　“留下乾坤袋，你就可以走了！”叶维神情淡淡地说道，自己离去的这三天，三皇子手中的神卷估计消耗得差不多了，岂能轻易让大皇子这头大鱼离去？

　　“留下乾坤袋？叶维你是要趁火打劫吗？”大皇子的脸色阴沉了下来，冷声喝问道。

　　“没错，就是趁火打劫，怎么？你有意见？”叶维挑眉看着脸色阴沉的大皇子，提起紫玄竹，遥遥指向大皇子，不以为意地说道。

　　“很好！我赫连东河从小到大，你叶维是第一个敢威胁我的人！”大皇子很是忌惮地望着叶维手中的紫玄竹，咬牙切齿地说道。

　　尺无修挡不住叶维，自己自然也不可能挡得住，叶维明目张胆地打劫，自己没有任何办法，再恨，再怒，也要忍着！

　　“走！”大皇子留下一句狠话，扔出自己的乾坤袋，带着重伤的尺无修以及几个护卫，愤然离去。

　　嗖！

　　大皇子的乾坤袋在半空中划过一道弧线，朝着叶维落去。

　　“动手！”就在大皇子的乾坤袋即将落入叶维手中的刹那，呼延北炎阴冷的声音在五个护卫脑海中响起。

　　轰！轰！轰！

　　五个眼眸中涌动着妖异绿光的护卫同时结印，磅礴的元气轰然荡开，无数神纹萦绕，道道璀璨绿芒以五人为中心，形成了一个巨大的五角印阵，笼罩了方圆十里。

　　“妖月群星阵，凝！”呼延北炎站在巨大五角印阵的中央，身上涌动着犹如实质般的绿光，宛如一轮妖异的绿月。

　　呼延北炎为月，五大护卫为星，妖月群星阵降临！

　　“都给我滚出去！”呼延北炎阴恻恻的冷喝声在无数围观者脑海中炸响，以呼延北炎为中心，一波波绿色波纹陡然间朝着四周荡开。

　　砰！砰！砰！

　　妖月群星阵笼罩的十里范围之内，无论是血渊世界的强者，还是三大皇族的各个皇子，甚至包括林氏皇族的林灭和赫连皇族的大皇子，都被那绿色波纹轰到了十里之外。

　　方圆十里内，除了叶维、赫连东城和沉睡中的青瑶仙子，便再没有任何人！

　　“这是妖月群星印阵，是妖族的印阵！”十里之外，林灭跄踉着后退了十几步方才稳住身形，此刻他眼眸中涌动着无法掩饰的狂怒。

　　“呼延北炎，他竟然投靠了妖族！”

　　林氏皇族和赫连皇族的各个皇子眼中都闪动着震惊愤怒的火焰。

　　大周神朝内部，三大皇族怎么斗都行，但一旦牵扯到妖族、蛮兽一族，那可就是背叛整个人族的大事！

　　“叶维、三皇子、青瑶仙子还在印阵中，林氏皇族的人，全力攻击印阵，救人！”林灭望着那笼罩方圆十里的绿色光幕，狠狠捏着拳头，充满了杀意的低沉声音如惊雷般荡开。

　　“呼延北炎竟然背叛了人族！”嘴角挂着血迹的尺无修，望着远处的呼延北炎等人，眼中闪过一丝错愕。

　　错愕过后，尺无修嘴角便浮现出了幸灾乐祸的冷笑，恨声道：“叶维，你毁我本命武器，害我重伤，被妖族盯上也是咎由自取！呼延北炎这几个叛徒既然动用了妖月群星印阵，除非你是神元境强者，否则必死无疑！”

　　“啪！”

　　尺无修的声音刚落，大皇子便狠狠一巴掌抽在了尺无修脸上，使得尺无修半边脸颊都青肿了起来。

　　大皇子的实力比巅峰状态的尺无修还要强一些，如今尺无修又受了重伤，他自然躲不开大皇子那突如其来的一记耳光。

　　“大皇子，你！”尺无修被大皇子一巴掌打得有些懵了，羞愤交加地瞪着大皇子。

　　“尺无修，你的脑袋是不是坏掉了？”大皇子脸色阴沉得可怕，眼眸中涌动着冰冷刺骨的森然杀意。

　　“叶维毁了你的本命武器，伤了你，他也抢走了我的乾坤袋，我的损失一点都不比小，你恨叶维，我比你更恨！”大皇子咬着牙齿，怒吼道，“但你知不知道现在是什么情况？呼延北炎，他投靠了妖族！投靠了妖族！你懂吗？”

　　“与人族叛徒相比，个人的恩怨算得了什么？面对妖族攻击，若人人都像你这般幸灾乐祸，我人族早就覆灭了！”

　　“这点道理你都不明白吗？我打你，是要打醒你！”大皇子把尺无修当心腹培养，尺无修的目光却如此短浅，让大皇子心中生出了恨铁不成钢的感觉。

　　“退一万步讲，就算你不在乎叶维的死活，你也要为自己的生命负责吧？”

　　“呼延北炎都投靠了妖族，谁知道呼延皇族八十一个皇子中有多少投靠了妖族？呼延北炎的实力本就不弱于你我，如今他又有了妖族的手段，在这神墓中，除了叶维，谁能与他呼延北炎相抗衡？”

　　“一旦叶维死了，你以为我们还能活着走出神墓吗？”大皇子犹如一头暴怒的狮子，盯着尺无修，厉声呵斥。

　　“为了对付叶维，呼延北炎不惜动用了妖月群星印阵，这说明他没有把握对付叶维，叶维的实力你也比我清楚，他是我们唯一的希望，神墓中，我赫连皇族八十一个皇子、林氏皇族八十一个皇子，以及十六个千年世家的青年强者，我们所有人的命都捏在叶维手中！”

　　“叶维死，我们死，叶维生，我们还有可能活着！”大皇子遥望着绿色光幕中的叶维，狠狠握了握拳头。

　　“……我错了！”尺无修低着头，脸上露出了后怕之色，呼延北炎既然敢暴露自己投靠了妖族，又怎么会让他们活着走出血渊世界？

　　“赫连皇族众位兄弟，十六千年世家的兄弟，一旦呼延北炎杀了叶维，他肯定不会放过我们，若想活命，都给我攻击印阵，救出叶维！”大皇子赫连东河低沉浑厚的怒喝声如滚滚惊雷，轰然荡开。

　　林氏皇族八十一个皇子，在林灭的带领下，疯狂地攻击着呼延北炎布置的妖月群星印阵，大皇子赫连东河也带着赫连皇族的皇子们悍然出手了。

　　血渊世界的武者们有些不明所以，但林氏皇族、赫连皇族的人一个个却都很清楚，生死存亡的时候到了。

　　呼延北炎暴露了身份，他杀了叶维之后，绝对不可能放过他们！

　　轰！轰！轰！

　　近千位强者或是施展神通，或是撕裂神卷，狂猛地攻击着妖月群星印阵，恐怖的力量波动，使得整个神墓第三层的空间都猛烈晃动起来，山峰崩碎，大地撕裂，宛如末日降临。

　　妖月群星印阵再强，在这么多强者的齐心攻击之下，也有些摇摇欲坠了！

　　“呼延皇族的兄弟，还不动手？”呼延北炎的脸色微微一变，若是妖月群星印阵被破了，他也没有绝对的把握对付叶维。

　　“杀！”

　　“赫连皇族，林氏皇族，十六个千年世家，一个不留！”随着呼延北炎一声令下，眼眸中涌动着妖异绿光的呼延皇族八十一个皇子，一个个都带着自己的护卫杀向了众人。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　混战四起，赫连皇族、林氏皇族再加上十六个千年世家的人，在人数上占据了绝对的优势，但呼延皇族的人一个个身上都涌动着妖族的力量，两方势力一时间谁也奈何不了谁，僵持住了。

　　赫连皇族、林氏皇族的人也没法再去全心攻击妖月群星印阵了。

　　这一切说来缓慢，实际上只是几个呼吸的时间！

　　“三皇子，青瑶仙子交给你照顾了！”叶维神情凝重，把大皇子的乾坤袋递给了赫连东城，自己握着紫玄竹，朝着呼延北炎走去。

　　呼延北炎身上的波动，给了叶维很大的压力，甚至让叶维有了一丝面对神元境强者的感觉！

　　呼延北炎的实力本就达到了尺无修的层次，他自身的力量，妖族的力量，再加上妖月群星印阵的增幅，三股力量合一，足以威胁到叶维了。

　　呼延北炎的实力就算是比不上神元境强者，在这血渊世界里，恐怕也可以达到紫印武者层次了，面对这个层次的强者，叶维不敢有丝毫大意！

　　“我叶维何德何能，竟然让你们呼延皇族不惜暴露与妖族勾结的秘密！”叶维握着紫玄竹，望着不远处的呼延北炎，眼眸中涌动着冰冷的杀意。

　　“暴露秘密？不，不，你叶维怎会值得我呼延皇族暴露秘密？”呼延北炎挑了挑眉，舔着嘴唇，绿眸中涌动着猫戏老鼠般的戏谑光芒，“不管是赫连皇族、林氏皇族，还是十六个千年世家的人，他们都要死在血渊世界！哈哈哈，他们都死了，谁又能知道我呼延皇族已经与妖族联手了呢？”

　　呼延北炎阴恻恻地冷笑着，杀意森然。

　　“他们都要死，不过，我可以给你叶维一个机会，只要你愿意投靠我呼延皇族，并且把你强行汇聚天道之力的方法告诉我，我可以让你继续活着！”呼延北炎不惜过早暴露，就是为了叶维那强行汇聚天道之力战斗的传承！


第二百八十三章 冰雪世界

　　“大言不惭，我叶维的命，还轮不到你呼延北炎主宰！”叶维轻哼了一声，眼若寒星，黑雾之力涌动，化作一道流光爆射向了呼延北炎。

　　方圆一里的天道之力犹如滔滔江河，汹涌澎湃地汇聚到了叶维手中的紫玄竹上，与此同时，堪比半步神元力的黑雾之力也尽皆涌入到了紫玄竹上。

　　嗡！

　　紫玄竹兴奋地轻颤了一下。

　　“杀！”

　　叶维双手握住紫玄竹，倾尽全部力量，狠狠砸出。

　　“冥顽不灵！就算不动用妖月群星印阵，你也不是我的对手，更何况我动用了妖月群星印阵！”呼延北炎望着爆冲而来的叶维，极为不屑地冷哼了一声，手掌猛然伸出，金色元力和绿色妖力顿时狂涌而出。

　　嗡嗡嗡！

　　使得天道都为之动容，丝毫不弱于叶维的力量，经过妖月群星印阵的增幅，又足足增强了一倍！

　　“轰！”

　　叶维手中的紫玄竹狠狠砸在了半空中那道泛着金绿光芒的手掌上，空间猛烈地一震，一丝丝让人心悸的幽黑空间裂痕犹如蜘蛛网般爬满了整个虚空。

　　叶维感觉自己手中的紫玄竹好像砸在了一座无法撼动的巍峨山峰上，恐怖的反震之力，令叶维嘴角顿时溢出了刺目的鲜血，整个人犹如断了线的风筝般倒飞了出去。

　　在这股力量的冲击之下，叶维体内的那一滴帝血犹如炎阳下的冰雪，以肉眼可见的速度极速消融着。

　　帝血中蕴含的力量，在体内流淌，滋养着叶维的识海、肌肉、脏腑以及丹田内的金丹。

　　“轰！”

　　丹田空间内的金丹上爆发出了一道清脆的声响，第五个棱角缓缓从金丹上钻出。

　　五星归元境！

　　在帝血之力的滋养之下，叶维的修为终于迈入了五星归元境，这是归元境层次的一个分水岭，一旦踏入了六星归元境，神纹便可融入到元气中了。

　　“轰！”

　　叶维的修为踏入五星归元境的同时，万劫星体神通第一境界，归元星体第六幅图案也尽皆融入到了血脉中，使得叶维的身体强度达到了七星归元境！

　　“再来！”仅仅一次交锋，便使得叶维的修为和身体强度都提升了那么多，叶维自然不会错过这么好的机会。

　　丹田空间内的黑色液滴一共只剩下三滴，帝血消融得这么快，哪怕消耗一滴黑色液滴，叶维也觉得很值。

　　轰！轰！轰！

　　叶维手握紫玄竹，与呼延北炎一次次交锋，虽然叶维每次都会倒飞出去，但叶维却越战越兴奋。

　　这么合适的对手到哪里去找？对叶维来说，一般的归元境强者太弱了，就算是尺无修那个层次的强者叶维都觉得很弱，神元境强者又太强了，呼延北炎这样的对手真是再合适不过了！

　　“踏入六星归元境之后，就要开始融合神纹了，要融合肯定都要融合特殊神纹，融合的神纹威力越大，元气也会越精纯！”

　　“修为不急，趁着这个机会一鼓作气修成万劫星体神通第一境界——归元星体！”叶维暗道，握着紫玄竹一次次悍然地冲向呼延北炎。

　　接下来帝血消融之后，叶维直接用来强化肉身，不再提升修为！

　　妖月群星印阵中，叶维与呼延北炎战斗，印阵之外，赫连皇族、林氏皇族、十六个千年世家的人也正在与呼延皇族的人厮杀。

　　归元星体第七幅图案、第八幅图案……随着战斗的持续，叶维体内的黑雾之力越来越少，但肉身力量却越来越强，随着第八幅图案融入到血脉中，叶维的身体强度已经达到了八星归元境层次！

　　“叶维，我的忍耐是有限度的，我一次次手下留情，一而再再而三地给你机会，你若是再不识好歹地纠缠，我只能灭杀你了！”呼延北炎一掌震退叶维，幽绿的眸子中迸射出了两道如实质般的冰冷杀意。

　　“废话少说，我跟你这妖族没什么好讲的，要战便战！”叶维冷然一笑，紫玄竹横在胸前，黑雾之力流转周身。

　　“叶维，青瑶表姐施展了太阴煞气，不能再耽搁下去了，我们得赶紧走！”就在叶维准备冲上去，继续与呼延北炎交手的时候，赫连东城有些急切的声音突然传入了叶维脑海中。

　　过了这么久，太阴煞气已经开始侵入青瑶仙子的五脏六腑，令她变得极为虚弱，身体摇摇欲坠。

　　赫连东城一边护着青瑶仙子，一边与呼延北炎那几个护卫对抗，已经相形见绌，若是再拖下去，情况十分危险，毕竟他们现在被困在妖月群星印阵里面！

　　“我知道了！”叶维皱了皱眉，传音给赫连东城之后，握着紫玄竹，再次冲了上去。

　　“轰！”

　　紫玄竹再一次狠狠地砸在了呼延北炎的手掌上，叶维借着反震之力，直接退到了赫连东城、青瑶仙子身旁。

　　“走！”未等呼延北炎回过神来，叶维手中幽光一闪，拿出了一张神卷，这张神卷正是瞬影神卷。

　　“嗤拉！”

　　瞬影神卷裂开，无数神纹挥洒而出，空间顿时扭曲了，叶维拉着赫连东城和青瑶仙子抬脚踏入了扭曲的空间中，眨眼间便消失不见了。

　　瞬影神卷一旦撕裂，可瞬间挪移都百里之外！

　　叶维很清楚，以自己的实力不可能破开呼延北炎等人布下的妖月群星印阵，而且还要带走赫连东城和青瑶仙子，要脱身只能动用瞬影神卷。

　　“可恶！可恶！居然有瞬影神卷这种东西，这小子竟然是神纹大师联盟的人！”眼看着叶维三人从自己的眼皮子底下消失，呼延北炎恨得牙根痒痒，忿忿地咒骂。

　　“还愣着做什么？都给我追！踏遍神墓，也要给我找出叶维！”呼延北炎犹如一头暴怒的狮子，怒声爆喝。

　　“是，是！”呼延北炎的几个护卫诚惶诚恐地应道，犹如一只只无头苍蝇，神情慌张地朝着茫茫血雾中冲去。

　　神墓第三层空间这么大，而且布满了血雾，大家又不敢动用灵魂之力感应，要找到叶维三人，与大海捞针没什么区别。

　　“嗯？妖月群星印阵散了？难道叶维已经……”望着远处突然散开的妖月群星印阵，正在与呼延皇族众人交手的赫连皇族、林氏皇族众人都不由得停了下来。

　　“给我去找叶维！翻遍神墓也要给我找到叶维！”呼延北炎愤怒的低吼声犹如滚滚惊雷，骤然间在众人耳畔炸开。

　　“叶维没事！”

　　“呼延北炎布下了妖月群星印阵，都奈何不了叶维，只要叶维在，呼延皇族的人翻不起什么浪花！”

　　听到呼延北炎的怒吼声，赫连皇族、林氏皇族的人都暗暗松了口气。

　　“走，我们也走，在叶维没有现身之前，都尽量避开呼延皇族的人！”叶维不在，赫连皇族、林氏皇族的人也不敢与呼延皇族的人交锋。

　　此时此刻，叶维正带着赫连东城和青瑶仙子朝着神墓第三层的深处极速地飞掠。

　　“快点，再快点，呼延北炎那家伙马上就会追上来的！”

　　“那是……石梯！通往神墓第四层的石梯！”望着不远处的石梯，赫连东城眼睛一亮，兴奋地大喊道。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　就在叶维三人即将踏上通往神墓第四层的石梯时，惊变突起，一头头血魔统领突然从血雾中显身而出。

　　血雾翻涌，近百头血魔统领一个个身穿血色铠甲，手持长棍，犹如一尊尊冰冷的杀神，血魔统领的实力堪比青印武者，近百头血魔统领同时冲出，叶维的脸色也不禁变了。

　　赫连东城更是面无血色，这么多血魔统领一拥而上，除了高高在上的神元境强者，谁能应付？

　　“不好！”叶维眉头紧锁，若是给自己足够的时间，也不是不能解决这些血魔统领，但是他们一旦停住脚步，呼延北炎那些妖族的家伙肯定会追上来！

　　以叶维的实力，最多也只能跟呼延北炎一人打成平手而已，对方人多势众，青瑶仙子和赫连东城怕是抵挡不住。

　　就在叶维和赫连东城面对这么多血魔统领，都有些束手无策的时候，那些扑杀到跟前的血魔统领突然停了下来。

　　一头头血魔统领都怔怔地盯着叶维手中的紫玄竹，充满了杀意的血红眸子中忽然涌出了复杂的神情。

　　“走！”叶维哪里有心情留意这些血魔统领，见血魔统领都停了下来，毫不迟疑地带着赫连东城和青瑶仙子踏上了石阶，头也不回地朝着神墓第四层冲去。

　　神墓第四层，是冰雪的世界，一座座高耸的冰山连绵起伏，远远望去，如水晶般耀眼，雪花漫漫，一片雪白，美得让人心醉。

　　神墓第四层没有生物，但危险程度，比神墓第三层更甚，这里仿佛是一个自然的迷幻阵，一不小心便会迷失，至死都走不出去，释放灵魂之力也没有任何用处！

　　“呼延北炎他们一时半会儿应该找不到通往神墓第四层的入口。”踏入神墓第四层，叶维和赫连东城都松了口气。

　　青瑶仙子微微倚靠在赫连东城身上，脸色苍白如纸，秀眉紧蹙，似乎十分痛苦的样子，意识也有些模糊不清了。

　　看着这样的青瑶仙子，赫连东城深吸了口气，似是下了什么重大的决定。


第二百八十四章 救人

　　“叶维，你若是想要提升实力，可以跟青瑶表姐双修，以你现在的实力，已经拥有了半步神元之力，如果再吸收太阴煞气，说不定能够一举突破到神元境界！”赫连东城看向旁边的叶维，神色郑重地道，“而且青瑶表姐每施展一次太阴煞气，太阴煞气便会入侵五脏六腑，加重经脉的损伤，如果错过时机，便再也没有任何人能救她了！”

　　“东城，你在说什么呢！”青瑶仙子听到赫连东城的话，强撑着提了几分神，吃力地说道，眼中却掠过一抹羞涩的神色。

　　“叶维，你可愿与我青瑶表姐结为双修道侣？”赫连东城却并不理会青瑶仙子，直直盯着叶维的眼睛，沉声问道。

　　“结为双修道侣？”叶维愣了一下，他恍然明白了，难怪连大皇子等人，都要争夺太阴煞气。

　　青瑶仙子虽然那么说，此时她的心中却隐隐有几分希冀，这一路走来，青瑶仙子的心中，对叶维已是产生了几分好感。

　　“三皇子，我已经心有所属……”叶维的脑海中却浮现出了林紫妍的身影，沉吟少许之后，坚定地摇了摇头。

　　“没有别的办法了吗？青瑶仙子这一路上帮了我很多，除了结为道侣，只要能救青瑶仙子，什么代价我都愿意承受！”叶维看了一眼旁边的青瑶仙子说道。

　　“叶维，你……”赫连东城没想到叶维竟然会拒绝，大皇子、七皇子他们为了得到青瑶仙子体内的太阴煞气，不惜争得头破血流，叶维怎么能拒绝了？须知，一旦得到了青瑶仙子体内的太阴煞气，元气品质就足以媲美半步神元力了啊！

　　青瑶仙子原本就黯淡的眼眸神色更暗，轻声道：“算了，东城，何必强人所难！”身为青氏宗族的天之骄女，多少人对她趋之若鹜，有这么多追求者，她却偏偏喜欢上了叶维，叶维却已经有了喜欢的人……命该如此吧。

　　“青瑶表姐的家世、天赋、容貌、身材，皆是无可挑剔，你是觉得青瑶表姐配不上你吗？”赫连东城急了。

　　“三皇子，我不是那个意思，只是我已经有喜欢的人了，若是为了化解太阴煞气而与青瑶仙子结为双修道侣，对我，对她，对我喜欢的那人都不公平，再想想别的办法吧！”叶维极为坚决地摇了摇头，自己若是与青瑶仙子结为了双修道侣，怎么对得起紫妍姐？

　　“唔！”这时，青瑶仙子突然痛苦地闷哼了一声，嘴角溢出一缕鲜血，太阴煞气已经令她的五脏六腑受到了重创。

　　“不好！太阴煞气已经开始侵入青瑶表姐的脏腑了！叶维，你难道要眼睁睁地看着青瑶表姐痛苦死去吗？”赫连东城焦急不已，别人争破了脑袋都得不到的东西，送到叶维嘴边，叶维竟然都不要。

　　“这可如何是好！”叶维望着眉头紧锁，强忍痛苦的青瑶仙子，他当然不愿意眼睁睁看着青瑶仙子在痛苦中死去，但是……

　　叶维很为难，很纠结，很无奈！

　　嗡！

　　就在这时，紫玄竹似乎感应到了叶维的心情，微微震荡了一下。

　　“小紫，你有办法吗？”叶维望着手中突然微微震荡的紫玄竹，下意识地问了一句。

　　叶维自然没指望紫玄竹真的会有办法救青瑶仙子，他只是下意识地问了一句而已，然而让叶维没想到的是，紫玄竹的一端竟然连续弯下，似在点头，极具灵性的紫玄竹，居然听懂了叶维的话。

　　“你真有办法？”叶维望着像是在点头的紫玄竹，猛然握紧了紫玄竹，很是激动地追问道。

　　紫玄竹的一端再次连续下弯，好像在说，区区太阴煞气对我小紫来说还不是小事一桩吗？

　　“试试看！”叶维不愿意看着青瑶仙子陨落，这个时候，只能死马当活马医了。

　　叶维握着紫玄竹，快步走向了青瑶仙子。

　　见叶维走向青瑶仙子，赫连东城脸上露出了如释重负的笑容，心想叶维终于愿意与青瑶表姐结为双修道侣了！

　　“叶维，你，你做什么？！”就在赫连东城准备转身离开的时候，眼角余光却看到叶维竟然把手中的紫玄竹放在了青瑶仙子的眉心上，不禁万分诧异地问道。

　　太阴煞气已经开始入侵青瑶表姐的脏腑了，叶维不抓紧时间双修救人，怎么还突然把紫玄竹放在了青瑶表姐眉心上？

　　“三皇子，不要让任何人打扰我，不用双修，我也有办法救青瑶仙子！”叶维一手握着紫玄竹，另外一只手猛然一握，掌心突然涌出了吞噬之力。

　　哗啦啦！

　　无数雪花朝着叶维汇聚而来，眨眼间，一个巨大的雪花冰蛹便把叶维和青瑶仙子包裹了起来。

　　赫连东城望着眼前的巨大雪花冰蛹，微微怔了怔，若是不用双修便可救青瑶表姐，虽然有点遗憾，但也可以。

　　“呼延北炎他们一时半会儿应该找不到通往神墓第四层的入口！”赫连东城守在了巨大的雪花冰蛹前。

　　此时此刻，神墓第三层，呼延北炎一声令下，呼延皇族的人一个个都在疯狂地搜寻着叶维，呼延北炎恐怕做梦都想不到，叶维即便不动用灵魂之力，也可以精准地找到通往神墓第四层的入口，更加想不到叶维三人现在已经在神墓第四层了。

　　转眼间，五个时辰过去了！

　　“可恶！”

　　呼延北炎脸色铁青，死死捏着拳头，妖异的绿眸中涌动着滔滔怒火。

　　“北炎皇子，叶维他们会不会已经踏入神墓第四层了？”跟着呼延北炎的几个护卫，望着暴怒的呼延北炎，小心翼翼地说道。

　　青瑶仙子身上涌动的太阴煞气太明显了，就算不动用灵魂之力感应，百里之内也可以清楚地看到青瑶仙子身上冲天而起的太阴煞气。

　　呼延皇族八十一个皇子，每个皇子都带着五个护卫，这么多人在神墓第三层找了整整五个时辰，若叶维他们还在神墓第三层，怎么可能一直找不到呢？

　　“有这个可能！”呼延北炎的眼睛眯成了一道缝隙，拳头捏得咔咔作响，咬牙道，“叶维，我绝不会放过你！”

　　“释放灵魂之力，找到通往神墓第四层的入口！”呼延北炎动了杀机，既然无法拉拢，那便杀了！

　　“主人，血雾中不知道隐藏了多少血魔，普通的血魔倒也罢了，若是遇到了大群的血魔统领，我们恐怕要付出不小的代价。”一旦释放灵魂之力，血雾中隐藏的血魔肯定会蜂拥而至，几个护卫都望向了呼延北炎，有些担忧地道。

　　“赫连皇族、林氏皇族的人，以我们的实力，想杀便杀，他们一个都走不出血渊世界，叶维是唯一的变数！”

　　“若是让他活着走出了血渊世界，走漏了我呼延皇族与妖族联合的消息，我们都难逃一死！”呼延北炎脸色阴沉。

　　“无论付出多大的代价，都要杀了叶维！”呼延北炎说着，眉心微微震荡，无形的灵魂之力便陡然荡开。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　呼延北炎的灵魂之力一释放出来，神墓第三层的血魔便像闻到了腥味的猫，一个个都疯狂地朝着呼延北炎所在的方向杀来。

　　“神墓第四层入口在那里！”呼延北炎眼睛猛然一亮，释放出灵魂之力一扫，他便感应到了通往神墓第四层的入口。

　　“冲！”

　　“杀！”

　　呼延北炎望着四周汹涌杀来的血魔，绿色的眸子中掠过一道森冷杀意，带着呼延皇族众人，奋力冲杀。

　　激战了三个时辰，呼延皇族各个皇子携带的攻击神卷几乎都消耗得差不多了，付出了如此大的代价，呼延北炎他们终于看到了通往神墓第四层的入口。

　　“石梯！”

　　“是通往神墓第四层的入口，杀！”

　　呼延北炎一掌震死几头血魔统领，身影化作一道光影，朝着石梯冲去。

　　神墓第四层，冰雪世界，巨大的雪花冰蛹正静静地矗立着，赫连东城守护在一旁，雪花冰蛹内，握着紫玄竹的叶维额头上涌出了无数汗珠。

　　叶维以紫玄竹为桥梁，施展天人合一境界，利用无形的“势”，强行把青瑶仙子体内乱窜的太阴煞气汇聚到一起。

　　“太阴煞气乃是天地自然孕育的力量，若是浪费了实在太可惜了！”叶维望着正缓缓从青瑶仙子小嘴中涌出的太阴煞气，微微皱了皱眉。

　　“我的修为刚刚踏入五星归元境，无法吸收这股太阴煞气，三皇子的修为也只是九星归元境，他也无法吸收！”叶维一时间不知道该如何处理这股太阴煞气了，浪费了实在太可惜了，但叶维他们三人又都没法吸收。

　　只有修为踏入了十星归元境，才能吸收融合太阴煞气！

　　“罢了，先把太阴煞气逼出来吧，有些东西，强求不得！”叶维有些无奈地摇了摇头，太阴煞气虽然是好东西，可自己吸收不了，自己的朋友也吸收不了，只能浪费了。

　　“太阴煞气，给我出来吧！”叶维低喝了一声，散发着冰冷肃杀气息的太阴煞气尽数从青瑶仙子的小嘴中吐出，在太阴煞气的冲击之下，青瑶仙子脸上的薄纱掀开了一角。


第二百八十五章 最难消受美人恩

　　当青瑶仙子掩盖在薄纱下的面容展现在叶维眼前的时候，叶维整个人突然愣住了，目光定格在了青瑶仙子的俏脸上，呼吸都在刹那间变得粗重了。

　　“天生媚魂！”叶维识海中那座神山猛烈震荡，浩然之气狂涌而出，险之又险地压下了叶维心中的悸动。

　　叶维万万没想到青瑶仙子竟然拥有极为罕见的“媚魂”，这是极其稀罕且强大的体质，世人都知道红颜祸水，拥有“媚魂”的女子，无疑是最可怕的祸水红颜，没有任何人可以抵挡那致命的诱惑！

　　若不是因为识海中有神山，叶维恐怕都无法控制心中的欲望，青瑶仙子的诱惑，比那些心魔更可怕！

　　“哈哈哈！叶维，这下我看你还能逃到哪里去！”就在这个时候，呼延北炎的声音忽然嚣张地传了过来，他已经带着手下的人冲上了神墓第四层！

　　“呼延北炎！”守护在雪花冰蛹旁的赫连东城，看着突然出现的呼延北炎众人，脸色大变，叶维和青瑶仙子还正处在关键时刻，若是被打扰了，不知会怎么样！

　　“呼延北炎？哼，我正愁没地方处理这股太阴煞气呢！”叶维看了看那汇聚成一团的太阴煞气，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　嘭！

　　叶维扶起依旧在昏迷中的青瑶仙子，手掌一震，那巨大的雪花冰蛹顿时崩裂开来。

　　“呼延北炎，你来得正好，这份礼物不知你喜不喜欢？”叶维扶着青瑶仙子，手掌中托着那股太阴煞气，微笑着从雪花冰蛹中走出。

　　“那是……太阴煞气！”望着叶维手中的太阴煞气，呼延北炎身后的几个护卫以及众多呼延皇族的人齐齐倒吸了一口冷气。

　　杀气腾腾的呼延北炎死死盯着叶维手中的太阴煞气，顿时不敢再轻举妄动了，这团太阴煞气若是突然炸开，即便是他都很难躲开。

　　“三皇子，青瑶仙子已经没事了，你带着她先走，我会追上你们的！”叶维把青瑶仙子交给了赫连东城。

　　“嗯！你自己小心！”赫连东城郑重地点了点头，扶住青瑶仙子，他很清楚，自己与青瑶仙子留在这里，只会成为叶维的累赘。

　　眼看着赫连东城和青瑶仙子从容离去，呼延北炎众人却连个屁都不敢放，叶维手中的太阴煞气让他们很忌惮。

　　“叶维，你或许还不清楚，大周神朝附近的四大神朝，都已经被妖族鬼帝占领了，一旦鬼帝要动大周神朝，你觉得大周神朝能坚持多久？”

　　“与妖族联手，对你百利而无一害，你可要想清楚！”呼延北炎涌动着妖异绿光的眸子直直盯着叶维手中的太阴煞气。

　　“呼延北炎，你放心，我想得很清楚！”叶维低头望着手中的太阴煞气，沉吟少许，缓缓抬起头。

　　“与妖族勾结，背叛人族，你们呼延皇族的人都该死！”叶维眼神陡然一寒，手中狠狠一甩，那团凝聚到极点的太阴煞气顿时呼啸着砸向了呼延北炎众人。

　　“爆！”

　　叶维心念一动，失去了束缚的太阴煞气猛然炸开，恐怖的寒意瞬间席卷开来。

　　那一团太阴煞气轰然炸裂开来，化作千万道锋利的冰棱，朝四面八方激射而出。

　　“啊！”

　　“不，不要！”

　　太阴煞气炸开，呼延皇族八十一位皇子中，至少有二十多位皇子当场毙命，就连呼延北炎的衣衫都碎成了破布条，身上布满了伤口，看起来极为狼狈。

　　“有本事到神墓第九层找我，我等着你！”太阴煞气爆开的瞬间，叶维已经脚踏星河，化作一道流光，朝着远处极速掠去，只留下声音还在原地回荡。

　　“叶维，我要你死，我要你死！”呼延北炎怒发冲冠，绿眸中涌出了渗人的血光。

　　“主人，不要上当啊！”就在呼延北炎正要追击叶维的时候，他身旁的几个护卫冒死拦住了呼延北炎。

　　“主人，神墓第四层没有任何生物，但却宛如一个巨大的迷幻印阵，很容易迷失，一旦迷失，可能一辈子都走不出去了，灵魂之力在这里没有任何用处！您千万不要上了叶维那小子的当啊！”在踏入神墓之前，呼延北炎的人自然暗中调查过神墓的各种信息，他们很清楚这看似没有任何危险的神墓第四层空间有多么可怕。

　　在血渊世界历史上，神墓第四层空间不知道吞噬了多少位获得了青印武者封号的强者！

　　“啊！”

　　呼延北炎愤怒地仰天长啸，恨不得把叶维碎尸万段，但他迈出的脚步，却还是缓缓收了回来，他自然知道神墓第四层的可怕，刚才他只是被愤怒冲昏了头脑而已。

　　呼延北炎只能眼睁睁地看着叶维的背影飞快地消失在视线中，他不敢冒着迷失的危险追杀叶维。

　　“把赫连皇族、林氏皇族、血渊世界的强者都给我带到神墓第四层，让他们探路，谁敢不从，杀无赦！”呼延北炎长长吐了口气，恢复了冷静，冷声命令道。

　　呼延皇族的人踏入神墓，为的便是冲上神墓第九层，查明紫印武者的秘密，只不过叶维突然杀出，搅乱了呼延皇族的计划。

　　如今呼延北炎见一时间奈何不了叶维了，注意力自然又回到了蕴含着紫印武者秘密的神墓第九层空间上。

　　血渊世界只有四位紫印武者，呼延北炎虽然不太清楚紫印武者的实力到底有多强，不过却知道紫印武者也只是归元境层次的强者。

　　归元境层次的强者，再强也不可能是神元境的对手，因此呼延北炎并不太在乎紫印武者的实力，他在乎的是紫印武者的寿命。

　　血渊世界四大紫印武者，年龄最大的那位已经存在了万年岁月了！

　　在圣元大陆，帝尊境强者的寿命也才是一千年，在这里，区区紫印武者却拥有着堪比圣人的不朽寿命，谁能不动心？

　　不仅是呼延北炎，赫连皇族的大皇子赫连东河，林氏皇族的林灭，以及叶维也都是冲着神墓第九层去的。

　　神墓第四层，雪花世界，叶维凭借神山的感应，轻松便找到了赫连东城和青瑶仙子，犹如自然迷幻阵的神墓第四层，可以挡住呼延北炎，但是却挡不住叶维。

　　叶维凭着神山感应，带着赫连东城和青瑶仙子，轻而易举便踏入了神墓第五层，然后一鼓作气直接踏上了神墓第六层！

　　神墓第四层空间的雪花世界是自然迷幻印阵，第五层空间则是一座架设在茫茫大海之上的浮桥，踏上浮桥的时候，脑海中便会生出各种幻象，那幻象极为逼真，赫连东城以及刚苏醒过来的青瑶仙子仅仅前进了三里，便陷入了幻象中。

　　叶维只好直接把他们打晕，然后依仗着神山的浩然之气，一口气冲出了三十里，三十里之后，幻象变得更加逼真，即便有神山叶维也有些扛不住了，这个时候，叶维手中的紫玄竹突然间绽放出了朦胧的紫光。

　　紫光萦绕，瞬时间，各种幻象再也无法威胁到叶维，就这样，叶维三人有惊无险地跨过了神墓五层空间，踏入了神墓第六层！

　　“神墓第六层依旧是血魔，不过这里没有普通血魔，实力最弱的都是统领级别的，再强的便是血魔之王了！”

　　“血魔之王的实力更是堪比黑印武者！”

　　叶维站在神墓第六层空间，望着前方一座直入云霄的巍峨山峰，神情显得有些凝重。

　　与神墓第三层不同，这里没有血雾，有的只是一座直入云霄的巍峨山峰，山峰上有着一个个石阶，通往神墓第七层空间的入口就在山巅之上！

　　想要踏入神墓第七层空间，只能一路杀到山峰。

　　一旦踏上石阶便没有退路了，没法再退回来，要么冲上山巅踏入了神墓第七层，那么被血魔灭杀！

　　“三皇子、青瑶仙子，我没把握带你们冲向神墓第七层……”叶维的目光缓缓从那座巍峨山峰上收回，望着身旁的赫连东城和青瑶仙子，开口说道。

　　叶维凝望着远处的山巅，识海之中的神山意识剧烈地波动着，他感应到了山巅上的某种存在。

　　“这里已经是第六层了，呼延北炎他们一时半会儿也到达不了这里，叶维兄弟，你放心去吧！”赫连东城明白叶维的意思，微笑着拍了拍叶维的肩膀。

　　“你小心点！”青瑶仙子微微抿着嘴唇，看了一眼直入云霄的巍峨山峰，有些担心地叮嘱道。

　　“我会的。”叶维看了眼青瑶仙子，错开了目光，递出几张神卷道，“这是迷踪神卷和几张防御型的神卷，如果遇到什么麻烦，你们可以用来保命！”

　　“不必，我们自有保命的手段，你不必担心！”赫连东城淡然地摇了摇头。

　　听到赫连东城的话，叶维也没有勉强，点了点头道：“那我走了！”

　　青瑶仙子没有说话，只是默默地凝望着叶维。

　　叶维隐约间也明白了青瑶仙子的心意，心里不由得暗叹了一声，最难消受美人恩。

　　没有人可以忽视天生媚魂的诱惑，叶维也不行，幸好青瑶仙子一直带着面纱，否则不知道有多少人会为了青瑶仙子而疯狂。

　　“我走了！”

　　叶维脚踏星河虚影，身影晃动，化作一道流光，射向了不远处的那座巍峨山峰。


第二百八十六章 血魔之王

　　“嗷！”

　　当叶维的脚掌落在第一个石阶上的时候，一头血魔统领便杀了出来，血色长棍携带着天道之力，狠狠砸向了叶维。

　　叶维脸上的神情没有一丝变化，紫玄竹随手一扫，那头血魔统领便化作了一团血雾，一枚通体晶莹的青晶出现在了半空中。

　　叶维随手一招，收起青晶，左脚抬起，踏上了第二个石阶。

　　叶维为了逼出青瑶仙子体内的太阴煞气，整整用了八个时辰，叶维的武道境界虽然依旧是初入天人合一，但对“势”的掌控力却更强了，之前叶维只能强行将方圆一里的天道之力汇聚到整根紫玄竹上，现在却可以把天道之力集中到紫玄竹顶端的那一个点上！

　　因此，虽然叶维的武道境界没有任何改变，但瞬间的爆发力却更强了，不需要动用黑雾之力，便可轻而易举地灭杀血魔统领。

　　呼延北炎等人还困在神墓第四层的时候，叶维已经一步步踏上了神墓第六层的通天石阶，随着叶维踏上一个个石阶，遇到的血魔统领也越来越强了，当叶维踏上第三百六十六个石阶时，那头血魔统领轰下的血色长棍中强行汇聚了方圆一里半的天道之力！

　　叶维虽然可以把方圆一里的天道之力凝聚到一个点，但也足足斗了三个回合，方才杀死那头血魔。

　　“血魔统领的实力越来越强了……”叶维朝着一眼望不到尽头的石阶看了一眼，用力捏了捏拳头。

　　“我一定要杀上顶峰！”叶维手持紫玄竹，战意澎湃，“血渊世界的武者都有四位踏上了神墓第九层，我叶维没理由过不了神墓第六层这一关！”

　　叶维犹如战无不胜的战神，一路杀了上去，收割着一头头血魔统领，手中的青晶也越来越多了。

　　当叶维踏上第八百一十个石阶时，那头血魔统领足足强行汇聚了方圆两里的天道之力，叶维也不得不开始动用黑雾之力了。

　　动用了黑雾之力的叶维，再与血魔统领交手，完全就是屠杀了，一路势如破竹，半个时辰的时间，便杀向了第三千六百个石阶，在这里，叶维遇到了第一头血魔之王！

　　血魔之王的额头上镶嵌着一颗幽光闪闪的黑色晶石，身穿血色战甲，在那战甲上有着一道道幽黑纹路，组成了一个神秘的图案。

　　击杀了血魔之王，便可得到黑晶了！

　　“杀！”血魔之王冰冷的眸子扫了叶维一眼，目光在叶维手中的紫玄竹上停留了一刹，方才抡起布满了黑色纹路的血色长棍狠狠砸向叶维。

　　“嗡！”

　　血魔之王出手的刹那，天地骤然一暗，无形的领域降临！

　　血魔之王的领域一降临，叶维顿时生出了一股深陷泥沼的错觉，整个人都被压制了，甚至体内流动的黑雾之力都有些不畅了。

　　“武道领域！”叶维的眼睛眯成了一道缝隙，眼眸中涌动着灼灼神光，握着紫玄竹便迎了上去。

　　血渊世界的武道境界，一共有两大层次，第一个是天人合一，第二个便是武道领域！

　　轰！

　　紫玄竹和血色长棍激烈地对撞，就在这时，血色长棍上突然传来了一股莫名的波动！

　　“火？”叶维脸色猛然一变，这股蕴含着火焰力量的波动犹如跗骨之蛆，顺着血色长棍传递到了叶维身上。

　　哗！

　　火焰焚烧，叶维神色一凝，脚下星河虚影浮动，闪电般朝后退去。

　　“这便是武道领域的力量吗？”叶维低头望着绽放着璀璨星辰光泽的皮肤，眼中闪过一丝震撼的神色。

　　在血魔之王的武道领域中，叶维的速度和力量尽皆被压制，十成的力量最多能施展出七成，而血魔之王的实力却至少增幅了三成！

　　血魔之王的实力与黑印武者相当，也就是尺无修那个层次，按道理说，叶维动用了黑雾之力，又强行汇聚了方圆一里的天道之力，一棍便可解决血魔之王，但在武道领域中，血魔之王的实力得到了增幅，自己的实力却被削弱了很多，此消彼长，自己竟然没有占到任何便宜。

　　“而且那火焰之力犹如跗骨之蛆，若不是自己的归元星体已经接近大成，吃亏的绝对会是自己！”叶维怔怔地望着额头上有着一枚黑色晶石的血魔之王，脸上浮现出了前所未有的凝重神情。

　　自己这才达到半山腰，更上面的血魔之王肯定更强，想要踏上山巅，怕是没有那么容易了！

　　“好一个武道领域！”叶维眼中战意澎湃，尺无修孕养了整整三年，融入了一千三百六十道特殊神纹的本命武器，也只是增幅三成的实力而已。

　　武道领域不仅令血魔之王的实力增幅了三成，而且还能压制对手的实力！

　　“嗷！”

　　血魔之王长啸了一声，化作一道血色闪电，抡起黑纹血色长棍，再次狠狠砸向叶维。

　　“我会怕你？”叶维冷哼了一声，握着紫玄竹再次迎了上去。

　　在武道领域的压制下，自己虽然奈何不了血魔之王，但血魔之王也休想拿自己怎么样，而且那如跗骨之蛆的火焰力量刺激了体内帝尊之血的消融，只要归元星体十二幅图案尽皆融入到血脉中，自己便立于不败之地了！

　　叶维与血魔之王一次次猛烈交锋，周围的空间，犹如砸入了碎石的湖面，泛起了一圈圈涟漪。

　　时间缓缓地过去，叶维体内的帝尊之血不断消融，释放出强大的能量，都被叶维用来修炼万劫星体神通。

　　第九幅图案、第十幅图案、第十一幅图案！

　　三个时辰过去了，如此激烈的交锋，叶维和血魔之王的消耗都很大，血魔之王的力量在渐渐变弱，而叶维却越战越兴奋，仿佛永远都感觉不到疲倦一样。

　　“哈哈哈，痛快！痛快！”叶维酣畅淋漓地战斗着，短短三个时辰的时间，归元星体第十一幅图案已经融入到了血脉中。

　　一旦第十二幅图案也融入到血脉之中，叶维的归元星体便达到圆满之境了，那个时候，再强的归元境强者都伤不到叶维分毫了，而且仅仅是肉身力量恐怕都不弱于蛮兽之王了！

　　“战，战，战！”

　　感受到身体筋肉中越来越强悍的蛮力，叶维极为兴奋地低喝了一声，握着紫玄竹悍然地冲向了呼吸有些不匀的血魔之王。

　　刚开始的时候，都是血魔之王主动出手，现在却是叶维一次次主动出手！

　　血魔之王的力量减弱了很多，即便武道领域笼罩，在叶维的猛烈攻击之下，也显得有些不支了，节节败退。

　　“给我灭吧！”激战了整整四个时辰之后，叶维一棍落下，力量削弱了大半的血魔之王终于支撑不住了。

　　“砰！”

　　紫玄竹轰下，血魔之王很是勉强地举起了手中的黑纹血色长棍，伴随着一道清脆的声响，血色长棍应声而断，紫玄竹势如破竹，狠狠砸在了血魔之王额头的黑色晶石上。

　　“嘭！”

　　血魔之王化作了一团血雾消散不见，只留下一枚黑色晶石静静地悬浮在半空中。

　　“黑晶！”

　　叶维眼睛一亮，随手一招，凭空把黑色晶石摄到了手中，一旦融合了黑晶，就是黑印武者了！

　　黑印武者可是尺无修那个层次的强大存在！

　　“第一枚黑晶！”

　　叶维抬头朝着直入云霄的山巅望去，嘴角微微上翘，脸上浮现出了淡淡的笑容。

　　从山脚第一个石阶，一路来到这里，叶维手中的青晶已经有三千多枚了，一枚青晶代表的就是一位顶级十星归元境强者！

　　放眼整个大周神朝，就算是统治了大周神朝一千多年的三大皇族，都不可能有三千多位顶级十星归元境强者。

　　叶维抬起脚，再次踏上了一个石阶。

　　“嗷！”

　　叶维脚掌落下的刹那，又一头血魔之王凭空出现了。

　　叶维如法炮制，战斗了三个时辰，等到血魔之王力量减弱之后，一棍灭杀。

　　转眼间，十二个时辰便过去了。

　　叶维激战了十二时辰，一共灭杀了四头血魔之王，得到了四枚黑晶！

　　“石阶至少还有三千多个，三个时辰杀一头血魔之王，这样下去何时才能踏上山巅，踏入神墓第七层啊！”

　　叶维遥望着云雾中若隐若现的山巅，眉头紧锁。

　　“虽然黑雾之力消耗得很慢，但与血魔之王战斗了这么久，第一滴黑雾之力也已经消耗一小半了，一旦黑雾之力耗尽，我还拿什么与血魔之王抗衡？”叶维有些急了，自己的修为还只是五星归元境啊，若不是有黑雾之力，领悟了天人合一的武道境界，无论如何都不会是血魔之王的对手。

　　“要是归元星体能达到圆满之境就好了！”叶维有些无奈地叹息了一声，只差融入第十二幅图案，自己的归元星体便可达到圆满之境了，可这最后一步却仿佛天堑一般横在了叶维身前。

　　连续与四头血魔之王战斗，第十二幅图案都没能融入到血脉中，叶维也不知道自己何时才能把第十二幅图案融入到血脉中。

　　“没办法，只能硬着头皮继续战斗了，希望在黑雾之力耗尽之前，归元星体可以达到圆满之境，否则要踏上山巅，不知要到何年何月了！”

　　“神墓第四层、第五层可以困住呼延北炎等人一时，却困不了他们一世，赫连东城和青瑶仙子可还都在山脚下！”叶维握了握拳头，自己不在，若是他们遇到了呼延皇族的人，肯定难逃一劫。

　　“在呼延北炎到达神墓第六层之前，我一定要想办法到达山巅，利用血渊世界的秘法尽快提升实力！”

　　“冲！”

　　叶维觉得时间愈发紧迫了，再次踏上了一个石阶。


第二百八十七章 火之武道领域

　　叶维与一头头血魔之王战斗，当叶维与第七头血魔之王战斗的时候，第一滴黑雾之力也几乎消耗殆尽了。

　　当叶维手握紫玄竹，以天人合一境界强行汇聚方圆一里天道之力，再次杀向血魔之王的时候，身体内流荡的那一丝黑雾之力突然无法调动了。

　　“不好！”叶维脸色一变，万万没有想到体内的那一丝黑雾之力竟然无法再调动了，这个时候，血魔之王的黑纹血色长棍已经近在咫尺，再调动丹田空间内的第二滴黑雾之力也来不及了。

　　“轰！”

　　黑纹血色长棍犹如一座山峰，狠狠地砸在了紫玄竹上，没有黑雾之力支撑，仅仅凭借方圆一里内的天道之力，叶维根本没法与血魔之王抗衡。

　　嗖！

　　叶维只觉得虎口一阵麻痛，紫玄竹顿时被震开了，与此同时，血魔之王手中的黑纹血色长棍重重地点在了叶维的胸膛上。

　　“砰！”蕴含着火焰的恐怖力量犹如汹涌澎湃的潮水，狠狠撞击到了叶维身上，叶维整个人犹如狂风中的柳絮，直接飘飞了出去。

　　“噗哧！”一口逆血狂喷而出，叶维感觉自己的五脏六腑都被震得移位了，筋肉、骨骼寸寸碎裂，弥漫其上的星光都被震散了，浑身毛孔中更是溢出了触目惊心的血雾，整个人瞬息间便成了个血人。

　　血魔之王可是尺无修那个层次的存在，而且在武道领域的笼罩之下，实力更是增强了至少三成，蕴含着血魔之王全部力量的一击，没有黑雾之力支撑，叶维又怎么可能承受得住？

　　“太大意了！”叶维没想到黑雾之力居然会在这个时候突然失效，他拼命地催动着识海，想要驱动体内最后的那一丝力量。

　　“嗷！”

　　见叶维被击退，血魔之王没有任何迟疑，化作一道血影，飞速地再次杀向叶维，黑纹血色长棍携带着可怕的爆鸣声，砸向了叶维的脑袋。

　　这一棍若是落下，叶维定然难逃一死！

　　叶维命悬一线，千钧一发之际，叶维怒吼了一声，将最后一丝力量全都注入了紫玄竹之中！

　　嗖！

　　在那股力量的催动之下，紫玄竹猛烈地震荡了起来，紫色神光冲天而起，使得整个神墓第六层空间都猛烈震荡起来，一股无法想象的威压突然降临！

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　巍峨的山峰之上，一头头血魔之王惊恐地颤栗着，充满了杀意的血红眸子中都流露出了一丝茫然，似突然恢复了清明。

　　“这股力量……是紫祖！”

　　“紫祖！”

　　“万年了，我们终于要解脱了吗？”一头头似没有任何情绪的血魔之王，一个个都朝着叶维所在的方向望去，眼眸中闪动着极为复杂的神情，有惊恐，有决然，也有即将解脱的轻松。

　　“紫祖！”正杀向叶维的那头血魔之王怔怔地望着那挡在了叶维身前的紫玄竹，因为太过惶恐，浑身都控制不住地颤抖了起来。

　　“这股力量，这股力量……”山脚下，赫连东城和青瑶仙子直直望着巍峨山峰半山腰处那冲天而起的紫光，脸上皆是流露出了无法掩饰的惶恐，在那股莫名力量的威压之下，强如他们，都仿佛被定格在了半空中，连手指都无法动弹。

　　“我曾见过我赫连皇族的太上长老赫连杰元！”赫连东城一脸震惊，声音微微颤动道，“赫连杰元太上长老，是整个大周神朝，无可争议的第一强者！可、可那股莫名威压给我的感觉，比赫连杰元太上长老都要强千百倍！”

　　“这股力量比我太祖爷爷都要强得多！”青瑶仙子脸色煞白，她见过的最强者便是青氏家族的老祖。

　　青氏家族的那位老祖可是十星神元境强者，青氏家族可以成为十六个千年世家之首，都是因为那位老祖的存在。

　　青瑶仙子做梦都想不到，这神墓中竟然有比老祖都要强大得多的存在！

　　紫玄竹身上绽放着万丈紫光，静静地悬浮在叶维身旁，似在俯瞰巍峨山峰上的一尊尊血魔之王，一圈圈无形的波动，以紫玄竹为中心，朝着四周荡漾开来，整个神墓第六层竟都有一种崩裂毁灭的迹象！

　　紫玄竹虽然不会说话，但从紫玄竹上爆发出来的恐怖气势，便能感受到紫玄竹的怒火！

　　紫光洒下，笼罩住了叶维。

　　被紫光萦绕，叶维感觉到一股无穷的压力从四面八方狂涌而来，在紫光的压迫之下，叶维体内流动的那一丝无法调动的黑雾之力悄然融入到了叶维崩裂的筋肉、骨骼上，紧接着，归元星体第十二幅图案也悄然融入到了叶维的血脉中。

　　嗡嗡嗡！

　　当归元星体第十二幅图案融入到叶维血脉中的刹那，叶维身上突然绽放出了亿万星光，点点星光在叶维的肌肤、骨骼、脏腑内流淌，肌肉变得更加坚韧，骨骼变得更加坚固，肉身力量以极为恐怖的速度增强着。

　　“嗯？”叶维猛然睁开了眼睛，有些难以置信地低头望着自己紧握的拳头，“这股力量……第十二幅图案竟然融入到血脉中了，归元星体圆满之境！”

　　叶维感受到肉身中汹涌澎湃的力量，震惊的同时充满了兴奋。

　　“受死吧！”血魔之王冷冷地盯着叶维，不过眼神却不再嗜血疯狂，显然神智已经清醒了。

　　叶维面对着血魔之王，他感受到，眼前这头血魔之王的眼眸中充满了智慧。

　　血魔之王俯瞰着叶维，冷傲地说道：“武道领域分为火、水、地、风四大领域，我掌握的便是火之武道领域！”

　　“火之武道领域？怪不得那波动中会蕴含着火焰力量！”叶维眼睛猛然一亮，犹如醍醐灌顶，顿时对武道领域有了更深的了解。

　　血魔之王缓缓举起了手中的黑纹血色长棍，遥遥指向叶维，沉声道：“当年我禅坐十六年，终于从天道中感应到了火焰元素的存在，武道境界从天人合一境界迈入了武道领域境界！在我的火之武道领域中，我的力量可以增强三成，对手的力量却被压制了三成，虽然我不知道你为何可以承受得住火焰元素的力量，但你若以为凭借简单的蛮力，便可承受我的火之领域的话，你就大错特错了！”

　　神墓中的血魔，生前都是一个个超级强者！他们死后，变成了神墓的守卫！

　　血魔之王眼神奇特地注视着叶维手中的紫玄竹，缓缓说道：“我的实力可不是外界的黑印武者能比的，他们虽然得到了武道领域传承，但却根本不会用武道领域战斗！”

　　“用武道领域战斗？”叶维眉毛微微上挑。

　　天人合一的武道境界，可以强行汇聚天道之力，那武道领域又有着怎样的威能呢？

　　叶维望着血魔之王，眼眸中涌动着期待的光芒！

　　归元星体达到圆满之境，肉身力量、黑雾之力、天道之力，三股力量融合，叶维再没有把血魔之王放在眼里。

　　“若不是我的意识一直是混乱的，我杀黑印武者，如屠狗般简单！你小子的实力比黑印武者强一丝而已，现在我的意识既然已经清醒了，杀你，也是易如反掌！”血魔之王神色高傲地看着叶维道。

　　“让你看看火之武道领域的真正力量吧！”血魔之王的拳头用力一握，一股无形的波动陡然间降临。

　　“轰！”火焰元素汇聚，叶维眼前的世界顿时变成了火焰的海洋，热浪铺面而来，叶维的眼睛都眯成了一道缝隙。

　　嗡嗡嗡！

　　亿万星光萦绕在身体周围，叶维站在火焰河流中，犹如一块礁石，那汹涌的火焰遇到叶维便自动裂开，伤不到叶维丝毫。

　　“好可怕的手段，若不是我的归元星体已经达到圆满之境，在这火焰海洋中，我恐怕连那血魔之王一招都接不下！”

　　“死吧！”火焰海洋中，血魔之王犹如在水中畅游的鱼儿，悄无声息地便出现在了叶维身前，黑纹血色长棍上，道道黑纹绽放着可怕的炙热，整片火焰海洋的力量仿佛在刹那间融入到了那长棍之中。

　　血魔之王这一棍，携带着整个火之武道领域的可怕力量！

　　武道领域对自己实力的增幅，以及对对方实力的压制，都仅仅只是辅助，真正的厉害之处，是把领域内的元素力量尽皆融入到攻击之中，这才是血魔之王的真正实力！

　　“哼！”叶维冷冷地盯着血魔之王，随手一挥，方圆一里内的天道之力顿时涌入到了紫玄竹中，第二滴黑雾之力弥漫周身，肌肉猛然隆起。

　　天道之力、黑雾之力、肉身蛮力，三者合一，叶维丝毫不惧地迎上了血魔之王的黑纹血色长棍！

　　“轰！”恐怖的冲击波从紫玄竹和黑纹血色长棍碰撞处荡开，肉眼看不见的火焰元素犹如毒蛇般顺着紫玄竹，冲击到了叶维身上。

　　叶维身体猛然一震，连续后退了三步，方才稳住了身体，心中震惊不已。

　　“火焰元素……这力量比单纯的‘势’要精纯太多了，‘势’无影无形，只能笼统地影响一定范围内的天道之力，武道领域中弥漫的火焰元素却好像是从天道之力中直接剥离出来的力量！”

　　叶维眼眸中迸射出了两道如同实质般的精光，脑海中多出了各种感悟。

　　“好强的力量！”血魔之王倒飞了三丈，方才稳下身体，震惊地看着叶维，叶维的实力，也比先前要强大了数倍！

　　“再来！”仅仅一击，叶维脑海中便多出了很多明悟，但对火焰元素却依旧陌生，叶维想要再次切身接触火焰元素。

　　虽然是生死一线的战斗，但叶维却完全地沉浸在了武道的修炼当中。


第二百八十八章 真正的传承

　　轰！轰！轰！

　　叶维手持紫玄竹，与血魔之王一次次交手。

　　很快，一个时辰便过去了。

　　随着一次次交手，叶维对那肉眼看不见却真实存在的火焰元素有了更加清楚的认知。

　　“这便是火焰元素吗？”再次交手之后，叶维的脸上浮现出了振奋的笑容，虽然无法用语言来形容，但叶维却真真切切地明白了火焰元素到底是什么了。

　　知道火焰元素是什么，再从天道中感应出火焰元素自然便要简单得多了！

　　“火……那是火焰元素！”就在叶维知道火焰元素是什么之后，他手中的紫玄竹突然微微震荡了一下，紧接着，一道比头发丝还要纤细万倍，肉眼根本看不到的紫光悄然融入到了叶维的识海中，与此同时，叶维突然觉得眼前的世界变得不一样了。

　　天道之力浩瀚无边，主宰着亿万苍生的生死，主宰着周天星辰的运转，圣元大陆的强者都知道用神纹可以沟通天道之力，但却没有人真正看到过天道之力的本源。

　　这一刻，叶维便看到了天道之力的本源！

　　叶维看到虚空中弥漫着的四彩光丝，有红色，有蓝色，有黄色，有青色，那无处不在的红光便是火焰元素，天道之力的一种本源之一！

　　嗡嗡嗡！

　　在叶维意念的牵引之下，道道火焰元素悄然汇聚到了叶维身旁，叶维身前的温度骤然间变得炙热无比，那可怕的高温使得空气都扭曲了。

　　以叶维为中心，火之武道领域如水波般一圈圈荡开。

　　“这、这是火之武道领域！”那头血魔之王突然怔住了，眸子中涌动着不可思议的错愕神情。

　　自己得到了火之武道领域传承，也足足禅坐了十六年，方才领悟了火之武道领域，但眼前这个少年，却只用了这么短短的数个时辰，便领悟了火之武道领域！

　　“这样的天赋，这样的天赋……也太逆天了！”血魔之王震惊得都有些语无伦次了。

　　“不愧是紫祖认定的传承者……”血魔望着周身涌动着浓郁火焰元素的叶维，目光异常的深邃。

　　神墓第六层空间，巍峨的山峰之上，叶维周身萦绕着浓郁的火焰元素，火之武道领域以叶维为中心，朝着四周荡开，一波波炽热的力量，像是要将周围的一切燃烧殆尽一般。

　　叶维身处那火之武道领域之中，全身都涌动着澎湃的力量。

　　血魔之王看着叶维身上的火之领域，那铜铃般的眼眸中闪过一丝震惊之色，他没想到，叶维居然也领悟了火之领域，而且速度如此之快！

　　叶维握着紫玄竹，一股浩瀚的意念，以紫玄竹为中心向外蔓延，扩散而出。

　　感觉到了叶维汹涌而来的战意，血魔之王仰天暴吼，挥起巨掌，朝叶维拍了过来。

　　叶维看着血魔之王，动作似慢实快地抬起了手中的紫玄竹，火之武道领域的力量尽皆压缩到了这根紫玄竹上，与此同时，黑雾之力和肉身力量也尽皆爆发。

　　“嘭！”紫玄竹尚未碰触到血魔之王，仅仅是周围弥漫的恐怖劲风，便瞬间把血魔之王震成了一蓬血雾，消散在虚空中。

　　血魔之王完全被叶维的力量所碾压！

　　“不能再浪费时间了！”叶维望着血雾中那枚通体晶莹的黑色晶石，挥手一招，收起了黑晶，然后大步流星地朝着下一个石阶踏去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　凭借圆满之境的归元星体以及火之领域的力量，叶维势如破竹，一路碾压，以极快的速度灭杀一尊尊血魔之王，把一枚枚黑晶收归到了乾坤袋中。

　　不到半个时辰，叶维便冲上了山巅！

　　在踏上山巅的那一刻，一股强悍的力量突然将叶维吸了进去。

　　不好，三皇子他们还在第六层空间里！

　　不过叶维已经无法退回来了。

　　在血渊世界，除了四大将军，没人踏上过神墓第七层空间，叶维对神墓第七层空间一无所知！

　　“嗯？这……”神墓第七层，叶维望着眼前山清水秀，犹如人间仙境般的景色，微微愣怔了一下。

　　神墓第七层空间似乎与前六层截然不同！跟叶维想象得也完全不一样。

　　“年轻人！”在那碧波微微荡漾的湖畔，有着一个亭子，一个鹤发童颜，面色红润的老者正在独自饮酒，见叶维突然出现，那位老者站了起来。

　　叶维都没看清那老者的动作，那位老者便直接站在了叶维身前。

　　“前辈！”叶维心中陡然一惊，谁说血渊世界没有神元境层次的强者？眼前这位看似普通的老翁，至少都是神元境的强者，甚至有可能是帝尊境的强者！

　　叶维不敢大意，恭敬地拱了拱手，心中却有些担忧了，若是眼前这位老者便是神墓第七层空间的守护者，那自己的实力就算再强十倍、百倍，恐怕也不可能抵达神墓第八层了！

　　“年轻人，不要担心，你要去神墓第八层，我不会阻拦。”老者似乎看透了叶维的心思，深邃的眸子中带着淡淡的笑意，微笑着说道。

　　“让前辈见笑了，多谢前辈！”叶维恭敬地道，暗叹自己愚昧，若眼前这位老者真会阻拦，血渊世界的那四位将军凭什么可以踏上神墓第九层？

　　归元星体达到圆满之境，并且领悟了火之武道领域之后，叶维不认为归元境层次还有谁会是自己的对手，就算是血渊世界最强的四大将军，也不可能比自己再强了。

　　神元境之下，以叶维现在的实力，真真正正地可以堪称无敌了！

　　“年轻人，你若要去神墓第九层，不仅我不会阻拦，神墓第八层的守护者、第九层的守护者都不会阻拦！”老者捋了捋白色的胡须，淡淡地笑道。

　　“不会阻拦？”叶维有些难以置信地望着眼前的老者，那岂不是说自己可以轻而易举地抵达神墓第九层空间了？

　　“是的，通过了神墓第六层空间的考验之后，便没有人会再阻拦你了！”老者看着似有些难以置信的叶维，微微点了点头。

　　“你若想要紫晶，大可直接去神墓第九层，那里的守护者会直接送你一枚紫晶，融合了紫晶，你便是血渊世界第五位紫印武者了，一旦成为了紫印武者，便与血渊世界融为一体，只要血渊世界不灭，你便可永世不朽！”老者看着叶维，微微一顿，续道，“不过，你若想继承我主人的传承，却要在此地参悟出水之武道领域，在神墓第八层参悟出风之武道领域，在神墓第九层参悟出地之武道领域！”

　　叶维沉吟着，不知道这个老者的主人到底是谁，那个人留下的传承，定然非同小可！

　　“年轻人，你是想仅仅拿走一枚紫晶，还是想得到我主人的传承？”老者似笑非笑地看着叶维问道。

　　“参悟出水、风、地三种元素的武道领域，便可得到神墓主人真正的传承？”叶维皱了皱眉，眉宇间浮现出了一抹犹豫之色。

　　他到血渊世界，自然便是冲着最强传承来的，可要参悟出三种元素的武道领域，肯定需要不少时间。

　　赫连东城和青瑶仙子还留在神墓第六层山脚下，一旦呼延北炎他们冲上了神墓第六层，赫连东城和青瑶仙子必死无疑！

　　“可有什么为难之处？”老者不经意地瞥了一眼叶维手中的紫玄竹，看着叶维，问道。

　　“晚辈有两位朋友还在神墓第六层，现在有不少想要我命的人正在神墓第四层空间，不，或许有可能已经在神墓第五层了，晚辈一旦开始参悟水、风、地三种元素的武道领域，肯定要不少时间，晚辈担心那两位朋友的安危。”叶维有些为难地开口说道。

　　神墓真正的传承就在眼前，叶维不可能不心动，只是叶维不是那么自私的人，他有机缘踏入血渊世界，都是因为赫连东城和青瑶仙子，又怎能不顾忌他们二人的生死呢？

　　“哈哈哈，就这点小事？年轻人，你安心参悟水之武道领域便是，想杀你的那些人如今还在神墓第四层空间，并且他们会一直留在神墓第四层！他们连踏入第五层的资格都没有！”老者爽朗地一笑，捋了捋胡须，眼前的这个年轻人可是紫祖认定的继承人，若是因为那点小事便不参悟水之武道领域了，那才是大大的麻烦。

　　“有劳前辈了！”有老者这句话，叶维自然就可以放心了。

　　“安心参悟吧，错过了这次机会，一生或许都没有机会再领悟水之武道领域了，这里的水元素比外界浓郁了百倍，若是你在这里都没能领悟水之武道领域，那么到了外界，就更加没有任何机会了！”老者背负着双手，遥望着远处翠绿清秀的山峰，有些感慨地道，“血渊世界的那四位紫印武者，领悟了火之武道领域之后，也都在此地尝试着参悟水之武道领域，可惜，他们都失败了，年轻人，希望你可以成功，主人的传承，绝不会让你失望！”老者轻轻拍了拍叶维的肩膀，看着叶维，眼神中充满了希翼。

　　“晚辈自当尽力！”叶维重重点了点头。

　　叶维心如明镜，老者口中的主人，定然便是留下了血渊世界的那位伟大存在，那位伟大存在甚至有可能比圣人的境界更高，有机会得到他的传承，叶维岂会错过？

　　而且叶维有参悟了火之武道领域的经验，觉得参悟武道领域并不是特别困难的事情，毕竟叶维‘看到’过虚空中弥漫的火焰元素、风元素、水元素以及土元素！

　　叶维当即盘膝坐下，静心感应虚空中弥漫的水元素，叶维很顺利便感应到了水元素，然而就在叶维尝试着让水元素汇聚到自己身旁的时候，眉头却忍不住微微皱在了一起。


第二百八十九章 水之武道领域

　　要掌握武道领域，第一步便是感应到虚空中弥漫的各种元素，第二步是让元素汇聚到自己身旁，第三步是融元素入体！

　　这三个步骤中，最关键的便是第三步，若成功，武道领域自成，若是失败，前两步的努力都白费了。

　　“我体内已经有火元素了，火元素在排斥水元素，别说第三步融水元素入体了，仅仅是让水元素萦绕在自己身旁，都难如登天！”叶维眉头紧锁，神情凝重，掌握水之武道领域的难度，比自己想象中的要大得太多了。

　　“如何才能让体内的火元素不排斥水元素呢？”叶维盘膝静坐，苦思冥想。

　　时间，便在叶维苦思冥想中缓缓流逝，转眼间便过去了五天。

　　“掌握了火之元素，再想掌握水之武道领域，太难太难了，无数年来，只有主人一人做到了，这年轻人能有希望成功吗？”鹤发童颜的老者望着盘膝静坐的叶维，背在身后的手微微紧了紧，他对叶维还是心存很大的期待的。

　　“紫祖眼光应该不会有错，这年轻人应该有希望，否则紫祖也不会选择他！”老者瞥了一眼叶维膝盖上放着的紫玄竹，心中暗暗说道。

　　“慢慢等吧！”老者摇了摇头，叶维体内已经有火元素了，再想掌握水元素岂会容易？若是悟了，或许只需要十天半个月的时间，可若是迟迟没有悟，十年二十年都有可能。

　　只要叶维可以掌握水之武道领域，十年二十年，老者也不在乎，怕也就怕叶维十年二十年，甚至一辈子都没有希望顿悟啊！

　　“水火不容，这是天道至理，我体内已有火元素，怎么可能再把水元素融入体内啊？”叶维苦恼地叹息了一声，这五天时间，叶维尝试了千百次了，可当水元素靠近身前三尺三寸的时候，便会被火元素排斥开。

　　“留下了血渊世界的那位存在，既然留下了这个考验，就一定会有办法的！”叶维狠狠握了握拳头，心中异常坚定。

　　他知道，若是错过了这次机会，自己恐怕会悔恨一辈子！

　　神墓第七层空间，任凭时间流逝，叶维一心思考着如何让水火交融，第四层空间，呼延北炎却已经愤怒到了极点，半个月了，他们被困在神墓第四层空间整整半个月了，却没有任何找到第五层入口的线索！

　　“赫连皇族、林氏皇族、十六个千年世家，你们给我听着！”呼延北炎的一双绿眸中涌动着冰冷的杀意，目光在众人身上扫过，沉声冷喝道，“从今日起，一日找不到通往神墓第五层空间的入口，我便杀一人！”

　　赫连皇族、林氏皇族的强者们都被呼延北炎的人用妖月群星大阵困了起来。

　　“哼，有本事自己去找！”

　　“背叛人族的叛徒，想要杀我们，也不是那么简单的事情，我们会让你们付出代价的！”赫连皇族和林氏皇族的人已经结盟了，他们想要冲破妖月群星大阵有点困难，但呼延北炎想要杀他们也不是容易的事情。

　　赫连皇族、林氏皇族、十六个千年世家的各个杰出子弟联手，虽然在人数上占据了优势，但却没有人可以与呼延北炎抗衡，真拼杀起来，肯定会吃亏。不过，呼延北炎一直在寻找叶维，无暇顾及他们。

　　神墓第六层空间，随着时间流逝，赫连东城和青瑶仙子也不由得有些担忧了起来，叶维踏上神墓第七层已经半个月了啊！

　　神墓第六层的血魔之王实力都已经堪比黑印武者了，那神墓第七层呢？

　　赫连东城和青瑶仙子都不知道神墓第七层有什么，一切都是未知的，可正是因为未知，他们才更加担心。

　　“世人都知水火不容，但却也有水火交融之说！”盘坐了半个月的叶维脑海中忽然闪过一道灵光，叶维想起了玄天星变神通，想起了自己那泛着金光的骨骼上那一幅幅阴阳鱼图案！

　　“火是阳，水是阴，既然阴阳可以交融，水火自然也可以！”叶维猛地睁开了眼睛，眼眸中涌动着兴奋的光芒。

　　玄天星变神通虽然只能令叶维的修为增幅到五星归元境层次，但玄天星变毕竟是七十二造化神碑上的神通，自然拥有着无穷奥妙。

　　“火元素化鱼！”叶维心念一动，模仿着骨骼上的阴阳鱼图案，把体内充斥着的火元素都化作了一条条小鱼模样，在体内游走。

　　“水元素化鱼！”

　　叶维又把游离在虚空中的浓郁水元素凝成了鱼儿的模样。

　　“转！”叶维猛然一握拳头，体内的火元素鱼儿与体外三尺三寸之外的水元素鱼儿都围绕着叶维转动起来。

　　嗡嗡嗡！

　　随着火元素鱼儿和水元素鱼儿转动的速度越来越快，那一直被排斥在身前三尺三寸之外的水元素开始渐渐靠近了叶维。

　　感觉到水元素离自己越来越近，叶维心中激动不已，这方法果然有用！连忙凝神操控着水火两种元素。

　　三尺二寸、三尺一寸，三尺！

　　“嘭！”当水元素靠近叶维身前三尺的时候，却忽然弹开了，体内的火元素鱼儿和体外的水元素鱼儿同时消散。

　　“哈哈哈，方向对了！”叶维振奋大笑，虽然这一次没能成功，但却让叶维找到了办法，有了方向，打开了突破口，一切就都简单了。

　　“继续！”

　　叶维一次次地把火元素和水元素都化作鱼儿，让它们围绕着自己游走，那水元素距离他也越来越近了。

　　二尺七寸、二尺……一尺、半尺、三寸、一寸、融合！

　　“成功了，终于成功了！”叶维感应到体内一个个火元素和水元素化为的鱼儿渐渐融合，同时融入了自己体内，兴奋之下猛然站了起来。

　　“水之武道领域！”水元素入体，叶维心念一动，虚空中游走的水元素便哗啦啦地朝着叶维汇聚而来。

　　嗡嗡嗡！

　　以叶维为中心，水元素缓缓朝着四周荡开，眨眼间，一个方圆百丈的水之武道领域笼罩四野。

　　“这……”正在湖畔小亭中饮酒的老者猛地站了起来，看着叶维的方向，眸子中绽放出了灼灼神光。

　　“水之武道领域，这是水之武道领域！除了主人，这年轻人是第一个可以身具水、火两种武道领域的存在！”

　　“太好了！太好了！主人的遗愿终于有希望完成了！”

　　老者激动得手都不知道放哪里了，他亲眼见证了一个绝世天才的诞生！

　　“一旦悟了，也不算太难！”叶维嘴角微微上翘，脸上浮现出了淡淡的笑容，自己可以用这个方法掌握水之武道领域，自然也可以如法炮制，掌握风之武道领域、土之武道领域！

　　“前辈，我可以去神墓第八层了吗？”叶维望着同样很激动的老者，微笑着问道。

　　“当然可以，快去！通往神墓第八层的入口就在那里，算了，我送你过去吧！”老者似乎比叶维更加迫不及待，眨眼间便掠到了叶维身前，抓着叶维的手臂，便带着他朝通往神墓第八层的入口冲去。

　　叶维只觉得眼前一花，再次睁开眼睛的时候，发现自己已经站在了通往神墓第八层的石阶上。

　　“好快的速度！”叶维震惊地看了一眼一脸急不可待的老者，这老者的实力恐怕比自己想象中的还要强，或许真有可能是帝尊境的强者！

　　叶维不知道的是，在这血渊世界里面，就算是帝尊境强者也不会是老者的对手，但如果是在外面的世界，就另当别论了。

　　刚才自己距离通往神墓第八层的石阶，至少也有千里距离，那老者带着自己，一刹那便掠过了千里，若仅仅是神元境层次的强者，又怎么可能拥有这么可怕的速度？

　　“这枚玉符你拿着！”就在叶维还在震惊之中的时候，老者递给了叶维一枚树叶形状的玉符。

　　“这是你领悟了水之领域的证明，吸收这枚玉符上的力量，将会在修炼之路上助你一臂之力！如此惊人之姿，说不定将来你会有成圣的机会！”

　　叶维怔怔地望着眼前的老者，一脸错愕，没想到老者口中竟然会说出“成圣”二字，这老者难道知道自己不是血渊世界的人？

　　“呵呵，别惊讶，我知道你不是血渊世界的人，你那两位在神墓第六层的朋友，以及在神墓第四层的敌人，也都不是血渊世界的人！”老者看着神情错愕的叶维，微笑着说道。

　　“血渊世界，只是我主人开辟出来的一个世界，虽然这些年培养出了很多十星归元境层次的强者，但却没有人可以同时领悟两种武道领域，更不要说四种了！”

　　“去吧！”老者随手一挥，依旧在震惊错愕中的叶维，便不由自主地朝着神墓第八层飘去。

　　“这老者竟然什么都知道！”叶维眼中神芒闪烁，惊叹道，“难道他口中的主人，也是圣元大陆的人？开辟一个世界，这究竟是何等惊人的实力！”

　　站在神墓第八层空间，叶维心中的波澜依旧无法平静。


第二百九十章 武道！

　　“小友，欢迎你来到神墓第八层！”负责守护神墓第八层的也是一位老者，他身材修长瘦削，留着一脸青色胡须，神情淡漠地看着叶维道。

　　“前辈！”叶维望着眼前的青胡子老者，拱了拱手。

　　“规矩你应该都清楚了，没有领悟水之武道领域的人，是不能领悟风之武道领域的，你是要直接过去，还是要在这里参悟风之武道领域？”这个青胡子老者很严肃，冷冷问道。

　　“水之武道领域！”叶维笑了笑，没有说话，心念一动，水元素便以身体为中心，猛然朝着四周荡开。

　　“水之武道领域，你已经领悟了？”一脸严肃的青胡子老者眼眸中闪过一丝异色，望向叶维的目光仿佛在看着一件稀世珍宝。

　　“那是……紫祖！”青胡子老者突然注意到了叶维手中的紫玄竹，略微怔愣了一下，眼眸中顿时浮现出了了然之色。

　　“守护万年了，终于有人做到了，不愧是紫祖选定的人！”青胡子老者严肃的脸上浮现出了些许笑容。

　　紫祖选定了眼前这个青年，而且这个青年已经掌握了水之武道领域，不用问，也知道这青年要选择掌握风之武道领域了！

　　青胡子老者话很少，叶维也没多说什么，直接盘膝坐下，如法炮制，开始融风元素入体，运转修炼了起来。

　　明悟了阴阳融合之道，叶维再掌握别的武道领域，可就简单得多了。

　　一法通，百法通。

　　相生相克的道理，叶维很早就懂，把这些领悟全都融会贯通到风之武道领域里面就可以了。

　　不停地刻苦修炼，三天之后，叶维终于掌握了风之武道领域。

　　“好！”望着周身萦绕着浓郁风元素的叶维，青胡子老者抚须微笑，在天赋方面，叶维真的是无可挑剔。

　　“这枚玉符你收着，这枚玉符上的力量会助你在修炼上更进一步！”青胡子老者同样递出了一枚树叶状的玉符。

　　“多谢前辈厚赐！”叶维也不客气，收起了树叶玉符，恭敬地说道。

　　“去吧！”青胡子老者挥了挥手，示意叶维可以去神墓第九层了。

　　“告辞！”叶维对着青胡子老者拱了拱手，风元素萦绕周身，身体顿时好似化作了一缕清风，以极快的速度朝着通往神墓第九层的方向冲去。

　　领悟了风之武道领域之后，叶维的移动速度达到了惊人的程度。

　　第三个武道领域了！叶维距离神墓主人的传承更近了一步！

　　青胡子老者凝望着叶维离去的背影，暗暗感叹着：“此子天赋卓绝，远远超出了历年来所有的天才，不知道他究竟会达到何种程度？”

　　“来了？”就在叶维踏入神墓第九层的刹那，有着一头黄发，脸上没有胡须的微胖老者便出现在了叶维的身前。

　　“前辈，我选择参悟地之武道领域！”叶维看着眼前的老者说道。

　　“这小子已经掌握了火、水、风三种元素的武道领域，不知道多久能够领悟地之武道领域……”黄发老者看着叶维，眼眸中迸射出了两道土黄色的神光，他细眯起眼睛的时候，脸颊上的肥肉不由得微微抖动起来。

　　“除了主人，从没有人可以掌握两种以上的武道领域，这小子竟然已经掌握了火、水、风三种武道领域！”

　　“主人啊，终于有人有希望完成您的遗愿了！”黄发微胖老者看着叶维，眼角突然变得有些湿润了。

　　有了融合水元素、风元素的经验，这一次，叶维仅仅用了一天，便成功掌握了地之武道领域！

　　四种强大的力量，在叶维体内互相共鸣，循环流转。

　　看到叶维这么快就掌握了所有元素的武道领域，黄发老者激动不已。

　　“我带你去主人墓地！”老者声音有些嘶哑，似乎想起了跟随主人闯荡的日子。

　　“嗯！”叶维也很激动，神墓主人可是开创了血渊世界的伟大存在啊，他的传承，谁不心动？自己一步步从神墓第一层走到这里，足足用了一个多月时间了，如今终于到了收获的时候了！

　　叶维跟着黄发老者走到了一座古墓前，古墓竖着一座石碑，石碑上没有任何字，只有五个形状与紫玄竹一样的凹槽。

　　“依次把火元素、水元素、风元素、地元素以及你手中的紫……紫玄竹放在凹槽上，便可开启神墓了！”

　　黄发老者看着叶维，指着石碑，因为太过激动，声音都有了一丝颤抖。

　　“嗯！”叶维点了点头，缓缓走向了石碑。

　　嗖！嗖！

　　就在这个时候，虚空突然泛起了一阵涟漪，那涟漪中缓缓走出了两个身影，正是神墓第七层那个鹤发童颜的老者和神墓第八层的青胡子老者。

　　三位老者一个个都望着石碑前的叶维，眼眸中涌动着无法掩饰的激动，他们等这一天已经等了太久太久了！

　　他们三人都是超级强者，原本只有一千年的寿命，可因为他们的主人，他们一个个都拥有了跟圣境强者一样不朽的身躯。

　　“我们三个都不争气，这都万年了，却没有人能够更进一步，无法继承主人的衣钵，完成主人的遗愿！”

　　“希望那小家伙可以完成主人的遗愿！”

　　石碑前，叶维缓缓闭上了眼睛，火之武道领域荡开，无数闪动着微弱红光的火元素在叶维手掌中汇聚。

　　渐渐地，一个与石碑上凹槽一模一样的由火元素凝聚而成的紫玄竹便出现在了叶维手中。

　　“啪！”叶维握着火元素凝聚而成的紫玄竹模样的红色长棍，将其安放在了石碑上的第一个凹槽上。

　　嗡！

　　石碑上猛然射出了一道无形的波动，这股波动直接涌入了叶维的识海中，带着叶维的灵魂印记，回到了石碑上。

　　接下来是水之元素、风之元素、地之元素！

　　叶维把一个个用元素凝聚的紫玄竹模样的长棍，安放在了石碑凹槽上。

　　“小紫！”

　　叶维一口气做完这些，然后把手中的紫玄竹放在了最后一个凹槽上。

　　嗡！

　　当紫玄竹被安放在石碑上的刹那，空间顿时扭曲了，一股无形的力量笼罩着叶维，令叶维瞬间便消失在了三位老者眼前。

　　当叶维再次睁开眼睛的时候，已经身在另外一个空间了。

　　“来者何人？”空荡荡的空间中，一道伟岸浑厚的声音突然在叶维的脑海中响起，那声音悠远绵长，好似有着震撼人心的影响。

　　“神墓主人！”叶维心中陡然一凛，知道这是神墓主人生前留下的声音，连忙收敛心神，认真聆听，恭敬地道，“后进晚辈叶维，参见前辈！”

　　叶维感觉到有一道目光从自己的身上扫过，仿佛什么都被看穿了一般，叶维不敢造次，恭恭敬敬。这位超级强者，也不知道修为达到了何等惊人的程度。

　　只听那个声音悠悠地说道：“你既然来了我这里，又修炼了四种领域，与我也算有缘！”

　　“诸天万界之道皆是在借用天道之力，可借来的东西，始终只是借来的，若是哪一天，天道不愿再借了，圣人之下尽皆都成了废人！”

　　“吾之命，吾之力，皆是吾苦修所得，凭什么他天道能轻易剥夺？”浑厚的声音在叶维脑海中隆隆回荡。

　　“当吾踏入了那个境界之后，天道便不愿再借与吾更强的力量了，吾不服、不甘亦不愿！就算是天道，也休想阻挡吾前进的脚步！”

　　“天道不愿借力，吾便强取！枯坐无尽岁月，终创‘武道’，哈哈哈！虽吾因武道而亡，但平生却从未如此畅快！”

　　“可恨吾当时尚未拥有可敌天道的力量，与天道斗三万万年，终力竭而亡！”

　　叶维认真聆听着，越听越心惊不已，这神墓的主人到底是何方神圣，实力竟然到了天道都不愿再借力的地步，甚至与天道斗了三万万年！

　　“吾不忍心苦心所创武道湮灭在岁月长河中，于是开辟出血渊世界，留下传承，小友，你既有缘继承吾之武道，定要学会隐忍，在没有拥有足以与天道抗衡的力量之前，不要与天道争，切莫再步吾之后尘！”

　　浑厚的声音好像从无尽虚空外传来，渐渐变淡。

　　嗡！

　　当那声音彻底消失的时候，一道蕴含了武道传承的意念碎片便直接传递到了叶维的识海中，这股意念中蕴含的信息太过庞大了，使得叶维脑海中传来了亿万道针扎似的刺痛。

　　“啊！”

　　叶维脸上的肌肉都痛得扭曲了，嘶吼了一声，抱着脑袋滚在了地上。

　　整整过了三个时辰，叶维才感觉脑海中的刺痛渐渐退散，神智恢复了清明。

　　“武道！”

　　消化了意念碎片中蕴含的信息之后，叶维终于明白那位伟大存在创出的武道是何等了不起了。

　　掌握火之武道领域、水之武道领域、风之武道领域、地之武道领域只是继承武道的基础和起点！

　　“太不可思议了！”叶维震惊到了极点，浑身都微微颤栗了起来。

　　“浩瀚武道之路，掌握了地、风、水、火四种武道领域只是刚刚入门，下一步则是融合四种武道领域，以地、风、水、火四元素为根基在紫府中开辟出一个世界！”


第二百九十一章 四门终极武学

　　开辟一方世界，一个不受天道束缚的世界，一个世界的力量有多浩瀚？恐怕比圣人可引动的天道之力都要浩瀚！

　　“算了，那种程度的力量不是现在的我可以想象的，先掌握了四门终极武学再说吧！”叶维深深吸了口气，摇了摇头，不再多想。

　　神墓主人传承的武道中，掌握了地、风、水、火四种武道境界之后，便可修炼四种终极武学了。

　　“水之武道领域——水行不死身！”

　　“火之武道领域——火行焚魄炎！”

　　“风之武道领域——风行瞬杀刃！”

　　“地之武道领域——地行天涯遁！”

　　神墓空间中，叶维时而化作茫茫水雾，时而显现真身，玄奥莫测，匪夷所思！

　　“水行不死身！”

　　一道清越的声音过后，无数水雾瞬息间聚拢，嘴角挂着淡淡微笑的叶维忽然出现了。

　　得到神墓主人的武道传承之后，叶维仅用了四天时间，便掌握了那四门终极武学！

　　以水之武道领域为根基的水行不死身武学，一旦施展开来，叶维便会化作茫茫水雾，除非用绝对的力量彻底湮灭全部的水雾，否则叶维便可以不死不灭！

　　“都说再强的归元境强者在神元境强者面前，也如蝼蚁般渺小，我叶维的修为虽然仅仅是五星归元境，但掌握了水行不死身武学，普通的神元境强者也休想奈何我分毫！”叶维微微握了握拳头，脸上浮现出了振奋的笑容。

　　归元星体神通至刚至阳，是硬生生承受攻击，水行不死身武学则至阴至柔，身化水雾！

　　“如果说掌握了水行不死身武学，让我拥有了不惧普通神元境强者攻击的实力的话，那么……以火之武道领域为根基的火行焚魄炎以及以风之武道领域为根基的风行瞬杀刃则让我拥有了灭杀普通神元境强者的实力！”

　　火行焚魄炎直接攻击灵魂，风行瞬杀刃洞穿虚空，瞬间攻击！

　　这两门终极武学一旦施展开来，就算是高高在上的神元境强者一不小心也会含恨陨落！

　　“修习了这四门终极武学，即便面对神元境强者，我叶维也是丝毫不惧，要战便战，若要走，直接施展以地之武道领域为根基的地行天涯遁，身融大地，瞬息千里，普通的神元境强者也追不上，只能干瞪眼！”叶维心情极为畅爽，掌握了四门终极武学，自己的实力已经超越了归元境范畴，论攻击手段、防御手段、遁走手段，各个都比普通的神元境强者还要惊人！

　　“我既已得到了神墓主人的传承，向那三位老者讨要一些紫晶应该不会有什么问题吧？”叶维想到了紫晶，一旦融合紫晶，可就拥有永世不灭的寿命了。

　　除了与天地同寿，与日月同辉的圣境强者，世间苍生谁能抵挡永生不死的诱惑？

　　嗡！

　　叶维一步迈出，空间震荡，消失在了原地，再次出现时，已经回到了之前那块石碑前。

　　“三位前辈！”叶维望着正守候在石碑前的三位老者，抱拳道。

　　“小友！”

　　“年轻人！”三位老者也都望向了叶维，一个个都很激动，他们守护神墓万年了，终于有人继承主人的衣钵了。

　　“三位前辈，不知那紫晶是否可以给我一些？”叶维开门见山地问道，若是可以，叶维自然希望自己的族人和朋友一个个都拥有永世不朽的寿命。

　　“紫晶？当然可以，不过……”三位老者先是点了点头，但又似乎有些迟疑。

　　叶维有些疑惑地看着他们。

　　“小友可要留在血渊世界潜修？”其中守护神墓第七层空间的鹤发童颜老者慈爱地看着叶维，微笑着问道。

　　“血渊世界太小了。”叶维摇了摇头，自己的族人和朋友都在大周神朝，自己留在血渊世界有什么意义？

　　叶维有些不解地看着鹤发童颜老者，自己要紫晶，这位前辈为何问自己是否留在血渊世界潜修？

　　“小友，你可知为何融合了紫晶，便可永生不灭？”看着一脸疑惑不解的叶维，青胡子老者问道。

　　“不知！”叶维摇了摇头。

　　“这血渊世界是我主人开辟的世界，这个世界的万物都是我家主人创造的，这个世界的法则自然也都是我家主人立下的！”黄发老者背负着双手道。

　　叶维愣了愣，他有些明白黄发老者的意思了，果然黄发老者接下来的话证实了他的猜想。

　　“紫晶中有主人的意志，在这血渊世界中，主人让你不死不灭，你便可永生不死，就算是至高无上的天道也管不到这里！小友若留在血渊世界潜修，融合紫晶后，自然可永生不灭，可小友若是离开了这里，至高无上的天道又岂能让你违反天道规则？”黄发老者看着叶维，继续说道。

　　“小友若要永生不灭的寿命，就要留在血渊世界，若是离开了血渊世界，融合了紫晶也没什么用。”

　　“是要永生不灭的寿命，还是离开血渊世界，小友自己决定吧！”黄发老者一挥手，十二枚紫晶便出现在了叶维身前。

　　紫晶中蕴含了神墓主人的意志，一共只有十六枚，血渊世界的四位将军拿走了四枚，如今只剩下十二枚了。

　　叶维已经得到了神墓主人的武道传承，他们留着这些紫晶也没什么用了，于是全部都拿了出来。

　　“世间果然没有两全齐美的事情！”叶维微微叹息了一声，虽然有些遗憾，却也没有太过失望。血渊世界太小太小了，除了神墓中的这三位老者，最强者也只是归元境层次的紫印武者，一直留在血渊世界，即便拥有了永生不灭的寿命也没什么价值。

　　至于融合紫晶后拥有的力量，现在的叶维自然不再放在眼里，他追求的，是更高更强的境界！

　　“前辈，我那两位朋友可还在神墓第六层空间？”叶维看了看那悬浮在半空中的十二枚紫晶，随手一招，收入到了乾坤袋中，然后望着鹤发童颜的老者问道。

　　叶维要紫晶没用，但叶家族人、青瑶仙子、赫连东城等人若是融合了紫晶，便可拥有堪称归元境无敌的实力了！

　　“他们两人还在神墓第六层，不过神墓第四层空间，两方势力正在拼杀！”鹤发童颜的老者感应了一下，回答道。

　　“赫连皇族、林氏皇族的人与呼延皇族的人交手了？”闻言，叶维眼眸中掠过一抹冰冷的杀意，呼延皇族的人背叛人族，其罪当诛！

　　“晚辈告辞了！”叶维匆匆辞别，身影瞬间消失，地行天涯遁全力施展开来，瞬息千里，再次出现的时候，他已经站在了通往神墓第八层的石阶处，叶维没有任何迟疑，极速朝着神墓第六层掠去。

　　叶维消失的这一个月时间，使得身在神墓第六层空间的赫连东城和青瑶仙子的心都提到了嗓子眼处，脸上写满了担忧。

　　叶维这一消失便是一个多月，他们怎能不担心？叶维是正在通往神墓第九层的路上，还是……已经遭遇不测了？

　　“那是……”忽然之间，赫连东城看到了那直入云霄的巍峨山峰上，一道人影正在朝着自己极速而来。

　　“叶维，是叶维！他回来了！”青瑶仙子顺着赫连东城的目光看去，待看清来人后，不禁激动地叫了出来。

　　“三皇子、青瑶姑娘，让你们久等了！”叶维来到二人面前，略微有些歉意地拱手说道。

　　“哈哈哈，叶维兄弟，你没事就好，没事就好！”赫连东城爽朗地大笑，上来拍了拍叶维的肩膀。

　　叶维脸上浮现出了笑容，他能感受到赫连东城那发自内心的关切。

　　“这是两枚紫晶，你们先融合了吧！”叶维从乾坤袋中拿出了两枚紫晶，分别递给了赫连东城和青瑶仙子。

　　一旦融合了紫晶，实力就会暴增数倍，不过对于刚刚领悟了武道领域以及四门终极武学的叶维来说，却不算什么！

　　须知，就算叶维不动用武道领域，凭借半步神元的黑雾之力，以及圆满之境的归元星体，叶维也有着堪称归元境无敌的实力，一旦动用武道领域和四门终极武学，就算是神元境强者，叶维也敢一战！

　　“紫晶！”

　　“融合之后能够永生不灭的紫晶？”

　　接过叶维递过来的紫晶，赫连东城和青瑶仙子的眼眸中都流露出了又惊又喜的光芒，叶维真的打到第九层了？

　　“你们不要高兴得太早了。”叶维无奈地摇了摇头，不得不提醒道，“紫晶里融合着血渊世界主人制定的法则，融合了紫晶，若是一直留在血渊世界，自然可以永生不灭，但若是离开了血渊世界，紫晶能带给你的可就仅仅只有力量了。”

　　“有力量就不错了，尺无修那个层次的强者才与黑印武者相当，一旦我融合了紫晶，人族叛徒呼延北炎估计都奈何不了我了！”赫连东城知道叶维肯定知晓了血渊世界的秘密，虽然融合紫晶后没法拥有永生不死的寿命，但能拥有堪称归元境无敌的实力，就已经很不错了。

　　“你们抓紧融合紫晶吧，赫连皇族、林氏皇族的人正在神墓第四层与呼延皇族的人交手，呼延皇族的人个个体内都有妖族的力量，而且呼延北炎更是有着压倒性的实力，就算赫连皇族和林氏皇族的人联手，他们怕是也会吃亏！”叶维望着通往神墓第五层空间的入口，微微蹙眉说道。

　　“嗯！”赫连东城和青瑶仙子重重点了点头，不敢再耽搁时间，开始融合紫晶。


第二百九十二章 看你如何杀我！

　　很快，两人身上便释放出了极为强横的力量波动，火元素萦绕在身体周围，火之武道领域蔓延开来！

　　“呼延皇族，你们这些背叛人族的叛徒，一个都休想活着离开血渊世界！”赫连东城猛然睁开了眼睛，感受到体内如滔滔江河般澎湃的浩瀚力量，眼眸中迸射出了两道森冷的杀意。

　　融合紫晶之后，单纯的力量恐怕都比尺无修那个层次的强者强了，再加上火之武道领域对自己力量的增幅，对对手力量的压制，现在的赫连东城绝对有实力与布下了妖月群星印阵的呼延北炎抗衡了。

　　青瑶仙子清冷的眸子凝望着远处，闪过一丝坚决，个人之间的恩怨情仇，跟人族大义相比，就算不得什么了。

　　“走！”叶维三人朝着神墓第五层冲去，很快便通过了神墓第五层的浮桥，踏入了半空中飘荡着雪花的神墓第四层。

　　迟迟找不到通往神墓第五层的入口，呼延北炎愤怒之下，开始杀人，接连杀戮了数个赫连皇族和林氏皇族的人。

　　赫连皇族、林氏皇族以及十六个千年世家的人都忍无可忍了。

　　血战爆发！

　　其实赫连皇族、林氏皇族以及十六个千年世家的人联手并不比呼延皇族的人弱多少，可惜巅峰层次的力量比不上呼延皇族。

　　呼延北炎一人便稳稳压制了林灭、林夕，以及赫连皇族这边的大皇子赫连东河、十三皇子、尺无修五人！

　　林氏皇族的林夕，赫连皇族的十三皇子都是仅次于尺无修的强者，他们五人代表了赫连皇族和林氏皇族最强的力量，可惜依旧不是呼延北炎的对手。

　　而且到目前为止，呼延北炎一直没有催动妖月群星印阵，根本没有动用真正的力量！

　　“那呼延北炎尚没有动用真正的力量，可即便如此，我们都不是他的对手，若是呼延北炎催动妖月群星印阵，我们……”赫连东河、林灭、尺无修、林夕、十三皇子五人对视了一眼，眼神皆是有些黯淡。

　　没想到呼延北炎投靠了妖族之后，实力强到了这等变态的程度！已经完全不是他们认识的那个呼延北炎了！

　　他们拼劲了全力，可依旧挡不住呼延北炎屠杀两大皇族的人！

　　“哈哈哈，就凭你们五个废物，也想阻止我呼延北炎？太天真了！”呼延北炎的绿眸中涌动着寒光，冷声狂笑道，“我身上拥有鬼帝的一丝杀念，就凭你们，也敢跟我对抗？”

　　“去死吧！”呼延北炎冷喝了一声，涌动着金绿光芒的巨大手印，遮天蔽日般杀向了赫连皇族的几个皇子。

　　“不好！”

　　“快拦住他！”

　　赫连东河、林灭等人脸色一变，狠狠咬了咬牙，一个个全力施展神通，冲向了呼延北炎，想要拦下这一掌。

　　这些天的血战，呼延北炎已经灭杀了赫连皇族七位皇子，林氏皇族六位皇子，若是再让呼延北炎这么杀下去，赫连皇族、林氏皇族的人肯定挡不住呼延皇族的强者了，一旦溃败，接下来可就是被屠杀了！

　　“轰！”

　　赫连东河五人联手，勉强挡住了呼延北炎的手印，救下了赫连皇族的那几位皇子。

　　“你们找死！”呼延北炎望着自己消散在虚空中的金绿手印，脸色顿时阴沉了下来，叶维没有现身之前，呼延北炎也舍不得轻易催动妖月群星印阵，毕竟动用妖月群星印阵要消耗庞大的力量。

　　呼延北炎想留着力量灭杀叶维，这才一直没有动用妖月群星印阵，可与赫连皇族、林氏皇族的人纠缠了这么多天，呼延北炎也渐渐杀出怒火了。

　　特别是最近这三天，赫连东河五人拼命之下，呼延北炎再难灭杀两大皇族的皇子，呼延北炎心中的怒火再也压制不住了。

　　“催动妖月群星印阵！我要把赫连皇族、林氏皇族以及十六个千年世家的人屠杀殆尽！”呼延北炎冷声厉喝道，眼中冷芒爆涨。

　　“是！”

　　呼延北炎的几个护卫顿时四散开来，身上同时涌出了妖异的绿光。

　　“轰！”

　　一股浩瀚的力量猛然爆发，方圆十里内的空间，尽皆笼罩在了绿色光幕之下！

　　“呼延北炎终于开始动用真正的力量了，大家都小心些！”林灭缓缓吸了口气，手中幽光一闪，一柄通体泛着青光的木剑出现在了手中。

　　“若是挡不住呼延北炎，我们都难逃一劫！”赫连东河、林夕、十三皇子也都拿出了自己的本命武器。

　　尺无修望着众人一个个都拿出了本命武器，眼中顿时涌出了愤恨的光芒，他的伤势虽然勉强恢复了，但那被叶维一棍震裂了神纹的本命武器血龙枪，一时半会儿却根本没法修复。

　　都是因为叶维，自己才没法再动用本命武器！结果叶维那小子却不知道跑哪里去了，让他们承受了呼延北炎所有的怒火，尺无修暗恨不已。

　　“杀！”

　　呼延北炎眼眸中绿光大盛，在妖月群星印阵内，他的力量更加浩瀚了，身影一晃，五道虚影出现。

　　五道虚影，分别扑杀向了赫连东河、林灭五人！

　　“拼了！”

　　赫连东河、林灭五人再也没有任何保留，全都施展出了自己最强的神通。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　劲风狂暴，虚无的空间都泛起了一圈圈涟漪，甫一交手，赫连东河五人便被彻底压制了，一个个嘴角都忍不住溢出了鲜血。

　　没有本命武器的尺无修更惨，仅仅接了呼延北炎一招，便猛然喷出了一口鲜血，脸色苍白如金纸。

　　他们几个的实力也就与黑印武者相当，催动了妖月群星印阵的呼延北炎却有着堪比紫印武者的实力，大皇子、林灭他们又怎么可能挡得住呼延北炎？

　　“不行，呼延北炎的实力，比我们强得太多了！”

　　“这样下去，我们肯定会输！”

　　“太难了，呼延北炎身上那一丝杀念，起码压制了我三成以上的实力！凭我们的实力，最多还能坚持三五天，再拖下去怕是危险了。”赫连东河擦了擦嘴角的血迹，黯淡的眸子中掠过一抹绝望的神色。

　　仅仅一招，自己一方的五人便都受伤了，接下来还拿什么与呼延北炎斗？

　　一旦自己五人败了，在呼延北炎的带领之下，赫连皇族、林氏皇族以及十六个千年世家的强者都难逃一死！

　　“若是叶维在的话，我们六个人联手说不定可以跟呼延北炎对抗！”旁边的十三皇子说道，他们有点懊悔，之前为什么不跟叶维联手先干掉呼延北炎！

　　“叶维这混蛋一个人跑了，害得我们沦落到了这般境地！叶维那小子就是一个缩头乌龟，一个多月了，他连面都不敢露！”尺无修恨透了叶维，冷声讽道。

　　“哈哈哈，就算叶维在，你们也都要死，他叶维同样也是死！”呼延北炎一人横扫赫连东河、林灭五人，整个人更加狂傲了。

　　绿色光幕之下，正在与呼延皇族拼杀的赫连皇族、林氏皇族以及十六个千年世家的强者也都停了下来。

　　众人心中都很清楚，妖月群星印阵内，呼延北炎与赫连东河、林灭五人战斗的结果，将决定他们的生死！

　　他们五人若胜，自己生，他们若败，自己则死！

　　呼延北炎狂傲的笑声，在神墓第四层回荡，众人的脸色都变得有些苍白，一个个心都沉入了谷底。

　　赫连东河、林灭五人联手也挡不住呼延北炎吗？

　　“那倒未必，呼延北炎，我在这里，我倒要看看你如何杀我！”就在众人都有些绝望的时候，半空中一道冷哼声突然响起，然后一道淡淡的声音突然在众人耳畔响起。

　　叶维、赫连东城和青瑶仙子从漫天雪花中慢慢走出。

　　“是叶维！”

　　“他终于来了！”

　　赫连东河、十三皇子、林灭等人心中都微微松了一口气，有叶维帮忙，六个人联手，应该就不会败给呼延北炎了，至少能够挽回一点局面！如果叶维不出现，那他们几乎是必败无疑了。

　　看到叶维之后，尺无修冷哼了一声，却也没说什么，他明白，这时候叶维是一个不可或缺的人！

　　“叶维，我找了你这么久，你终于有胆子出来送死了！”呼延北炎妖异的绿眸中顿时迸射出了两道森寒杀意，拳头捏得咔咔作响，哈哈狂笑。

　　绿色妖力、金色元气纠缠在一起，以呼延北炎为中心，猛然间朝着四周荡开，那恐怖的波动，令漫天雪花都定格在了半空中，一座座冰山轰隆隆崩塌。

　　“上次让你侥幸逃走，这一次就算你长了翅膀，也休想再逃出我的手掌心！”呼延北炎懒得再理会大皇子赫连东河五人，直接杀向了叶维。

　　解决了叶维，再灭杀其他人，都与碾压蝼蚁没什么差别！

　　众人的目光都集中在了叶维和呼延北炎两人身上！

　　“轰！”浩荡的绿色妖力、金色元气中涌动着无数神纹，一座比那冰山还要巍峨的巨大山峰虚影，狠狠朝着叶维砸去。

　　这座山峰上浮动着金色纹路，直入云霄，好像贯穿了天地！

　　这一次，呼延北炎出手再没有一丝保留，他要一举灭杀叶维！上一次是因为想要招揽叶维，他才没拿出全部实力。


第二百九十三章 风行瞬杀刃！

　　“这是妖族的天赋神通之一通天峰！”望着那座直入云霄的山峰虚影，赫连东河、林灭等人的神情都变得极为凝重，这通天峰神通威力大得惊人，同时反噬之力也很强，据说每施展一次至少减寿五年！

　　若是刚才呼延北炎就施展了这门神通对付他们，他们五人恐怕根本没有还手之力！

　　妖族无数族群，一个个妖王的天赋神通也强有弱，其中人族公认的最强神通一共有十门，这门“通天峰”神通，便在那十门人族公认的最强神通中排名第三！威能比禁术层次的地阶高级神通还要强一些！

　　叶维挡得住呼延北炎这门神通吗？

　　呼延北炎明显是不想给叶维退路了！

　　众人的心都不禁提了起来，就在赫连东河、林灭等人准备出手救援叶维的时候，站在叶维身旁的三皇子赫连东城，突然猛地踏出一步，挡在了叶维身前。

　　“呼延北炎，你这人族叛徒，就你也配让叶维兄弟出手吗？”赫连东城冷厉地看着呼延北炎，拳头骤然一握，火之武道领域全面荡开，脚掌在虚空中狠狠一踏，整个人化作一道火光，悍然冲向了那正在落下的通天峰虚影。

　　望着突然爆发出强大力量的赫连东城，围观的众人都愣住了。

　　什么情况？

　　在众人心中，惟一可以与呼延北炎抗衡的叶维没有出手，修为只是九星归元境的三皇子赫连东城却突然出手了，而且赫连东城身上涌动的力量，似乎丝毫不弱于呼延北炎！

　　“这股力量波动……”赫连东河和尺无修两人眼眸中都迸射出了震惊的光芒，赫连皇族、林氏皇族的那些皇子不知道三皇子身上涌动的是什么力量，曾经与翼水城城主岁梦真君切磋过的赫连东河、尺无修却很清楚。

　　“那是火之武道领域的力量！而且三皇子的火之武道领域比岁梦真君的更强！岁梦真君可是黑印武者，比岁梦真君都更强，难道……”赫连东河和尺无修对视了一眼，两人皆是在彼此眼眸中看到了无法掩饰的震撼。

　　“难道三皇子已经融合了紫晶，成为了血渊世界第五位紫印武者？”

　　融合了紫晶，就能获得一部分火之武道领域的力量！但其他三种武道领域的力量，就不是那么容易获得的了。

　　“错不了，老三肯定融合了紫晶！”

　　“这么说的话，我们被困在神墓第四层的这一个多月时间，叶维三人已经踏上了神墓第九层！”

　　就在赫连东河、尺无修心中翻江倒海的时候，三皇子赫连东城已经迎上了那座通天峰虚影，狂暴的力量顿时席卷开来。

　　“呼延北炎催动了妖月群星印阵的力量，实力恐怕比血渊世界的四大将军也弱不了多少，三皇子毕竟才刚刚融合了紫晶，他与呼延北炎相比，还是差了一点！”叶维神情淡然地望着那狂暴的力量波动，缓缓说道。

　　领悟了四大武道领域之后，叶维对各种力量的感觉变得极为敏锐，从那狂暴的力量波动中，叶维便可以察觉出赫连东城的力量比起呼延北炎要弱上那么一丝。

　　果然！

　　叶维话音刚落，半空中的三皇子赫连东城便被那座通天峰虚影压制了，虽然赫连东城拼尽了全力，可那座通天峰虚影依旧在缓缓压下。

　　“你不可能是我的对手，给我死吧！”呼延北炎的绿眸中闪过一丝震惊之色，他没想到赫连东城竟然拥有如此可怕的实力。

　　在呼延北炎看来，就算赫连东城的修为踏入了十星归元境，打开了锁龙印，他也不可能拥有如此强横的力量。

　　但是现在，赫连东城的实力远远超出了呼延北炎的预料，这还只是赫连东城的一部分实力，若是他打开锁龙印，怕是就连自己也不是对手！

　　呼延北炎心中愤懑不已，这赫连东城明显是刚刚融合了紫晶！

　　“不能打开锁龙印，我去帮东城！”见三皇子落入了下方，青瑶仙子长裙随风拂动，准备上去帮忙。

　　“交给我吧，呼延皇族与妖族勾结的事情，必须尽快传递给林氏皇族和赫连皇族的高层，让他们早做准备，不能在血渊世界再浪费时间了！”叶维拦住了青瑶仙子，一步迈出，站在了青瑶仙子身前。

　　青瑶仙子也融合了紫晶，她与赫连东城联手，自然可以压制呼延北炎，但却会是一场苦战，除非开启太阴煞气或者锁龙印，否则的话，想杀呼延北炎却几乎没有任何可能，叶维迟早都要出手。

　　“三皇子，让我来吧！”叶维望着苦苦支撑的赫连东城，轻声说道。

　　“好的！”赫连东城知道现在不是逞强的时候，开启锁龙印太不划算了，双臂狠狠一震，身影晃动，主动退到了一旁。

　　呼！

　　赫连东城一让开，那座通天峰虚影便呼啸着朝着叶维砸来。

　　“叶维终于要出手了！”

　　一个多月过去了，跟着叶维离开的赫连东城都变得这么强，叶维的实力又岂会没有一点提升？一个多月前，叶维便展现出了凌驾于众人之上的实力，现在的叶维到底有多强？

　　在场所有人的目光都凝聚在了叶维身上，赫连皇族、林氏皇族等人都充满了期待，而呼延皇族那边的人则满是忌惮。

　　万众瞩目之下，叶维缓缓抬起了头，看着那呼啸而来的通天峰虚影，脸上神情淡然，没有丝毫的紧张，长衫随风震荡，整个人依旧风轻云淡，似乎根本没有把那足以灭杀尺无修那个层次强者的通天峰虚影放在眼里。

　　“轰！”

　　劲风呼啸，通天峰虚影越来越逼近，眼看马上就要砸落在叶维身上了，就在这时，叶维动了，只见叶维手握成拳，眼中闪过一道精芒，一拳砸向了那座通天峰虚影。

　　通天峰虚影巍峨浩大，直入云霄，仿佛贯穿了天地，叶维在通天峰之下，显得极为渺小，反差极大！

　　然而，当叶维的拳头落在通天峰虚影上的时候，整个世界仿佛都静止了，一道巨大的裂缝从通天峰底部开始朝着山巅迅速蔓延而去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　伴随着道道刺耳的声响，巨大的裂缝直接蔓延到了山巅，恐怖的力量直接将这座直入云霄的巨大山峰虚影生生撕裂成了两半！

　　一拳出，山峰碎！

　　在绝对的力量面前，声势浩大的通天峰虚影根本没有给叶维造成任何伤害，便直接湮灭在了虚空中。

　　要知道，这一拳，叶维还保留了很大的实力，他根本没有施展那四门终极武学！

　　“不，这不可能！”呼延北炎望着那一裂为二的通天峰虚影，瞳孔一缩再缩，绿眸中涌动着惶恐之情。

　　自己的元气与妖力已经完美融合，那股力量的品质绝对达到了半步神元力级别，以如此力量施展的通天峰神通，怎么可能会败给叶维呢？！

　　一个多月前，叶维的实力还只是与刚才的赫连东城相当而已，如今才过去了短短一个多月的时间，叶维的实力怎么可能一下子增强这么多？

　　三皇子的实力增强，那是因为融合了紫晶，而叶维呢？叶维根本没有融合紫晶，实力为何也增强了这么多？

　　呼延北炎根本无法相信眼前发生的这一幕！

　　不仅是呼延北炎，在场众人也全都难以置信，就连较为清楚叶维实力的赫连东城和青瑶仙子都震惊得呆住了。

　　他们都知道叶维很强，可万万没有想到叶维竟然强到了这种程度！

　　想象中龙争虎斗的激烈交锋并没有出现，叶维仅仅出了一拳，简简单单的一拳，便破了呼延北炎施展的最强神通！

　　“勾结妖族，该杀！”叶维一拳轰碎通天峰虚影，脸上神情并没有任何变化，他淡淡地看了一眼震惊中的呼延北炎，“该杀”二字一出口，一道青色风刃便突兀地出现在了他身前。

　　那道青色风刃以无与伦比的速度，朝着呼延北炎轰去。

　　终极武学之一，风行瞬杀刃！

　　那风刃好似一道光，无声无息，速度快到了极致，它划破天际，若隐若现，令人无法捕捉到踪迹。

　　感觉到一股可怕的杀机扑面而来，呼延北炎瞳孔剧烈地收缩着，暴吼了一声，身体被道道青光笼罩，随即身体迅速地暴涨起来，眨眼间变成了一头巨大的怪物，通体覆盖着黑色的鳞片，青面獠牙，全身长满倒刺。

　　一股磅礴无比的妖气汹涌席卷，笼罩了整片天空。

　　这股可怕的妖气，令赫连东河、林灭等人纷纷后退，一旦被这妖气缠上，很有可能被直接干掉！

　　看到这一幕，叶维心中微动，呼延北炎的身体，应该是被妖族寄居了，跟之前的屠浮生有点相似，这家伙终于显露出了本体！

　　天空中那只巨妖不断地变大增强，身长达到了数百丈，身前长出了一对巨螯，简直有一种遮天蔽日的感觉。

　　“居然被逼得施展出了妖身，你能死在我的妖身之下，也算是你的荣幸了！”呼延北炎那凶狠的声音，如惊雷滚滚。

　　在这恐怖的声浪之下，赫连东河、尺无修等人手下的护卫们纷纷被震得狂吐鲜血。

　　好可怕的气势！林氏皇族和赫连皇族的强者们脸色大变。

　　“北炎大哥施展出了妖身，你们这帮人都等着去死吧！”呼延皇族的众人们眼眸中凶光毕露。


第二百九十四章 浩劫将至

　　看到呼延北炎那巨大的身躯，叶维眼眸细眯，只见那一道风行瞬杀刃长驱直入，朝妖气中央的呼延北炎斩去。

　　“不知死活！”呼延北炎怒哼了一声，挥出巨大的螯爪，朝叶维的风行瞬杀刃砸下。

　　轰！

　　风行瞬杀刃跟呼延北炎的螯爪不断地对抗着。

　　一声巨响传来，强大的能量在虚空之中震荡着。

　　叶维感受着周围的一切，无数的风系元素如同汪洋大海一般，朝叶维疯狂地汹涌而来。

　　“如果是在外面的世界，我或许不是你的对手，但是，这里是神墓主人的世界，所有的规则都是神墓主人制定的，而我则接受了神墓主人的传承，通晓了这里的规则，所以在这里你必死无疑！”叶维脑海中闪过一丝明悟，低喝了一声道，“斩！”

　　轰！

　　风行瞬杀刃斩下！

　　一声凄厉的嘶吼声响遍了整个苍穹，呼延北炎的其中一只螯爪被生生地斩下，鲜血激射，犹如下雨一般。

　　看到这一幕，所有人都震惊了，露出了难以置信的表情。

　　呼延北炎化出妖身之后，实力强大到了令人望而生畏的程度，包括赫连东河、林灭等人在内，内心都是有些惶恐的，以他们的实力根本无法跟化出妖身的呼延北炎对抗！

　　但是，没想到，叶维施展的风刃，居然轻易地斩下了呼延北炎的一只螯爪！

　　这风刃，究竟是什么神通？

　　叶维凝视着凄厉哀号的巨妖，眼眸中闪过一丝凛然的寒芒，风行瞬杀刃虽然不是什么神通，但却是最强的武学之一，虽然他还无法发挥出风行瞬杀刃最大的威力，但是在这神墓里，斩杀呼延北炎却是绰绰有余了！

　　除非呼延北炎能够突破神墓主人制定的规则，否则都无法击败叶维！

　　呼延北炎仰天怒号，眼中迸射出噬人的凶芒，下一刻，他那断臂处，竟又重新生长出了一只螯爪。

　　“我要杀了你！”呼延北炎凶狠地怒吼，朝着叶维扑了过来。

　　“居然可以再生，我倒要看看，你的再生能力到底有多强！”叶维轻哼了一声，身形未动，身周再度凝聚起了道道风刃，一道道风刃极速朝着呼延北炎斩去。

　　轰！轰！轰！

　　一道道风刃密集地落下，鲜血飞溅，呼延北炎怒吼惨叫，身体的各个部分不断地被斩碎，虽然他的身体可以不断地再生，可是也禁不住叶维那么密集的攻击！

　　“北炎大哥！”

　　“少主！”

　　呼延皇族的几个皇子还有护卫们见状，立即朝叶维冲了过来，想要围攻叶维。

　　“就凭你们，也想救他？”叶维扫了一眼那几个皇子和护卫，一道风刃朝他们扫了过去。

　　噗噗噗！

　　鲜血飞溅，这些冲过来的呼延皇族的强者们纷纷陨落。

　　此时的叶维，犹如一个高高在上的神灵一般，无数的法则在他的身周围绕着，通晓血渊世界规则的叶维，在这个世界里，完全就是不逊色于神灵的存在！

　　赫连东河、尺无修等人都看得心惊不已，血渊世界这次冒险，不知道叶维到底碰到了什么奇遇，实力居然增强到了这等地步！尺无修更是惶恐不已，以叶维现在的实力，若是想杀他，简直不用费吹灰之力！

　　呼延北炎感觉到，千万道无穷无尽的法则从四面八方朝他压了过来，这些法则并不是叶维自身的力量，而是来自血渊世界的角角落落，可是不知道为什么，叶维却能掌控这些法则！

　　以他妖身的实力，想要灭杀叶维，原本应该是轻而易举的事情，可是叶维这家伙，催动法则对他形成了强大的压力，令他动弹不得，同时叶维的风行瞬杀刃，也不知道究竟是什么神通，真的太锋利了，就连他的妖身，也能轻易斩碎！

　　自从投靠了妖族之后，呼延北炎获得了强大的力量，杀了不少人族高手，甚至有神元境的强者死在他掌下，可是直到今天，他才真正地感受到了死亡的威胁！

　　“不要杀我！”眼看着被法则镇压得动弹不得，呼延北炎终于战栗着叫了出来。

　　“投靠妖族者，杀无赦！”叶维神色冷峻，毫不留情，像呼延北炎这种人族的叛徒，绝对不能留，否则就是放虎归山！

　　一道巨大无比的风行瞬杀刃凭空形成，朝着呼延北炎激射而去。

　　噗！

　　一声闷响，紧接着，呼延北炎脖颈上便出现了一道浅浅的血痕，他眼眸中的妖异绿光慢慢黯淡了下去。

　　呼延北炎已经被风行瞬杀刃斩断了脖颈，但因为风刃太过锋利，他的脑袋还好好地留在脖子上，除了叶维，没人知道呼延北炎已经死了！

　　“你们背叛人族的时候，就该想到迟早会有这一天！”叶维平静的目光一一扫过赫连皇族几十个皇子，叶维的目光落在谁的身上，谁脖颈上便会多出一道浅浅的血痕。

　　这个时候，依旧没有人注意到呼延皇族的一个个皇子已经全部都死了！

　　风行瞬杀刃武学施展开来，别说是他们了，就算是普通的神元境强者一个不小心也要含恨九泉。

　　在这血渊世界里，叶维将风行瞬杀刃的威力发挥到了极致！

　　“血渊世界的事情，可以告一段落了！”叶维望着尚未回过神的赫连皇族、林氏皇族众人，淡然的声音在众人耳畔回荡。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　这个时候，从呼延北炎开始，一个个呼延皇族的皇子连同他们的护卫，头颅纷纷滚落而下，脖颈上那碗口大的伤口上，一道道血柱狂喷而出。

　　“呼延北炎死了！”

　　“呼延皇族的人都死了……”

　　大皇子赫连东河、尺无修、林灭等强者，全都怔怔地望着那一道道冲天而起的血柱，脸上的神情都凝固了，这一刻，他们甚至连呼吸都忘记了。

　　他们只看到了漫天妖气不断逸散，没人看到叶维是怎么斩杀呼延北炎的，只听叶维说了一句，血渊世界的事情告一段落，然后呼延北炎以及呼延皇族的皇子、护卫们的头颅便全部滚落而下。

　　这一幕太过匪夷所思，太过惊悚了！

　　“叶维……”赫连东城和青瑶仙子也都怔住了，他们知道叶维肯定冲上了神墓第九层，猜到了叶维的实力可能增强了一些，但做梦都想不到叶维的实力竟然达到了如此恐怖的程度。

　　呼延皇族这么多皇子和护卫，整整数百人啊，刹那间便全部被灭杀了，就算是神元境强者出手，也不可能在这么短的时间内灭杀这么多强者！

　　有资格到血渊世界的皇子，哪个是弱者？能跟随皇子们的护卫，实力至少也在七星归元境之上！

　　自己甚至都没有看到叶维出手，这么多强者便全部死了！

　　他们并不知道的是，叶维动用了血渊世界法则的力量，这些法则的力量是神墓主人所设的，强大无比，他们根本不知道其中的缘由，也难怪这些人会这么震撼。

　　叶维的目光从众人的身上扫过，扫过尺无修的时候，尺无修立即低下了头，不敢言语，即便高傲如他，在现在的叶维面前，也不得不低下他的头颅。

　　尺无修虽然可恶，但毕竟还是人族战线上的，叶维并没有出手对付尺无修的打算。

　　“呼延皇族勾结妖族，大周神朝肯定不会平静了，诸位早些把这个消息告诉你们族内的高层吧！稍有不慎，大周神朝便有可能覆灭！”叶维看着呆愣住的众人，沉声说道。

　　叶维的话语落入众人耳中，犹如滚滚惊雷，震醒了震惊中的众人。

　　“我们得尽快回去！”

　　“回神朝通知族中长辈！”

　　众人不禁急切地想道。

　　“林灭兄，这是一百枚青晶，林氏皇族损失不小，这些青晶，便算作叶维的一点心意！”叶维从乾坤袋中拿出一百枚青晶，递给了林灭，凝重地道，“呼延皇族既然与妖族勾结到了一起，我想，一场将会席卷整个大周神朝的浩劫，恐怕很快就会降临了！”

　　“叶维兄弟救了我们，我们无以为报，又怎么好意思再收叶维兄弟的礼物！”林灭推辞说道，他对眼前的叶维还是颇有好感的。他并不知道的是，叶维送给林灭青晶，其中一部分原因，是跟林紫妍有关。

　　叶维摇了摇头，说道：“如今大周神朝岌岌可危，作为大周神朝的子民，我自当出一份力，还请林灭兄不要客气！”

　　“如此，便多谢叶维兄弟了！”林灭接过了一百枚青晶，林氏皇族的皇子死了几个，撕裂的神卷更是不计其数，损失确实很大。

　　一枚青晶，便可造出一位顶级十星归元境强者，这一百枚青晶代表的可就是一百位顶级十星归元境强者！林灭低头望着手中的青晶，脸上浮现出了振奋之色，这一次来血渊世界，还是颇有收获的。

　　这一百枚青晶的价值可不仅仅是弥补了林氏皇族的损失！

　　赫连东河、尺无修望着林灭手中的一百枚青晶，眼睛都放光了，青晶对他们虽然没什么用，可一枚青晶，代表的可是一位顶级十星归元境强者啊！

　　“三皇子，这一百枚青晶，送给你们赫连皇族了！”在赫连东河和尺无修羡慕嫉妒的注视下，叶维又拿出了一百枚青晶，递给了三皇子赫连东城。

　　“十六个千年世家，每个世家十枚青晶！”叶维随手一挥，一共一百六十枚青晶，分别落到了十六个千年世家手中。

　　这些青晶价值之大，足以令大周神朝三大皇族疯狂，可叶维一口气拿出了三百六十枚青晶，却连眼睛都没有眨一下。

　　不管是林氏皇族、赫连皇族，还是十六个千年世家的人，都不由地惊叹于叶维的慷慨。

　　区区三百多枚青晶而已，叶维根本没有放在眼里，他手中的青晶有几千枚，更强的黑晶也有几千枚，甚至连紫晶都还有十枚！


第二百九十五章 风雨宗

　　林灭并不知道，这个叶维便是林紫妍拜托他照顾的人。

　　林灭曾听林紫妍说起过叶维，他完全想象不到，在这么短的时间之内，叶维已经成长到了这等惊人的程度。

　　“唉，同样是叫叶维，真是同名不同命啊！”林灭看着眼前的叶维，忍不住暗暗感叹道。

　　眼前的这个叶维无论是人品还是实力，皆是无可挑剔，如此惊才绝艳的天才少年若是能与小妹结为双修道侣，父亲和爷爷他们也都会偷着乐吧？至于那个青月城的小子，估计是没什么希望了。

　　在大周神朝，谁都知道林灭是林氏皇族青年一辈中无可争议的第一强者，但林灭自己却很清楚，他小妹林紫妍的天赋和潜力比他要强得多。

　　像赫连皇族的三皇子，他七岁时便在体内布下了三道锁龙印，一旦修为踏入十星归元境，打开了三道锁龙印，三皇子赫连东城定然会成为比赫连东河更加耀眼的存在！

　　林紫妍也是一样，林紫妍刚出生的时候，体内便布下了七道比锁龙印压制更强的印阵，使得林紫妍的修炼速度足足慢了七倍！当然，这也使得林紫妍的根基更为夯实，若是修为踏入了十星归元境，打开了体内的印阵，林紫妍极有可能成为第二个归元境修为便可与神元境强者抗衡的绝世天才。

　　还有一个归元境便能对抗神元强者的人，便是叶维了！

　　林灭作为林紫妍的亲哥哥，他很清楚林紫妍的天赋和潜力有多么惊人，正是因为如此，他才觉得整个大周神朝，甚至附近的十几个神朝，都没有谁可以配得上自己的妹妹，不过叶维的出现，倒是改变了林灭的想法。

　　以叶维的实力和天赋，足以配得上自己的妹妹了！

　　“可惜啊，此叶维非彼叶维……”林灭望着叶维，很是遗憾地摇了摇头，之前听说眼前的叶维也出自青州，林灭还有些不确定这个叶维到底是不是小妹嘱咐自己照顾的那个叶维，但如今看到叶维的实力之后，他便再没有任何疑惑了，打死他，他都不会相信眼前的叶维便是小妹口中的叶维。

　　“血渊秘境之行，众人都有了满意的收获。”叶维望着收下自己送出的青晶后，神情动容的赫连皇族、林氏皇族众人，轻声呢喃了一句，“是时候回大周神朝了！”

　　自己已经得到了神墓主人的武道传承，再留在血渊世界也没什么价值了，而且自己的修为即将踏入六星归元境，也该准备参悟掌握特殊神纹了。

　　修为踏入六星归元境之后，便可以把神纹融入到元气中了，融入的神纹越强越多，元气也就越精纯！

　　“林氏皇族杰出的青年一辈几乎都到血渊世界来了，紫妍姐为何没有来？”叶维看了一眼林氏皇族的众人，心中还是有些疑惑。

　　“现在的我，应该可以得到林氏皇族的认同了吧！”叶维微微捏了捏拳头，缓步走向了林氏皇族的林灭。

　　看到叶维过来，林灭微微拱了拱手。

　　“林灭兄，我想向你打听一个人！”叶维看着林灭，开口说道。

　　“叶维兄弟客气了，不知道叶维兄弟想要打听什么人？”林灭收了叶维一百枚青晶，算是受了叶维好大一个人情，打听一个人这种小事，他自然是在所不辞。

　　“不知道林灭兄可认识林紫妍吗？”叶维缓缓吸了口气，平复了一下心情才问道。

　　咯噔！

　　听到“林紫妍”三个字，林灭脸色微变，心骤然狂跳了一下，眼前这个叶维怎么会认识紫妍小妹？

　　难道……眼前的叶维便是紫妍小妹让我照顾的那个叶维？

　　“认识，不知叶维兄与林紫妍什么关系？”林灭压下心中的狂热，点了点头，盯着叶维的眼睛问道。

　　“她……她是我的老师！”叶维脑海中浮现出了林紫妍的身影，他仰头望着漫天雪花，眼神变得有些飘忽，幽幽地说道。

　　“叶维兄弟，你的家乡可在青月城？你可曾在南星院潜修过？”闻言，林灭不禁动容不已，急急地追问道。

　　“嗯！”叶维有些微讶，不知道林灭为何这么问，但还是点了点头。

　　“你竟然真是那个叶维！”见叶维点头，林灭心中震惊不已。

　　林紫妍跟叶维相识的过程，林灭都知道，只是他压根没有想到，林紫妍口中那个需要他照顾的少年，竟是眼前这个超级天才！

　　没有超级世家背景，只是一个小城走出的少年，居然在短短时间内成长到了这般惊人的程度，林灭的心情可想而知！可笑他一直被称作绝世天才，可跟叶维比起来，他简直是自惭形秽。

　　“什么那个叶维？”叶维疑惑地皱了皱眉，难道还有第二个叶维不成？林灭的话让叶维有些摸不着头脑。

　　“没事，叶维兄弟，我是紫妍的大哥！不同于林氏宗族的其他皇子，我是紫妍同父同母的大哥！”林灭微笑着打量着眼前的叶维，在他看来，紫妍的天赋已经称得上惊才绝艳了，不过现在看来，叶维跟小妹相比，也毫不逊色。

　　“紫妍姐的大哥？”叶维微微一怔，仔细一看，眼前的林灭跟林紫妍确实有几分相似，他一时间也不知道该如何称呼林灭了。

　　林灭拍了拍叶维的肩膀，豪爽地笑道：“以后你就叫我林灭大哥好了！紫妍小妹走的时候，再三嘱咐过我，让我一定照顾你，等你修为踏入归元境的时候，带你去林氏皇族。”

　　“林灭大哥！”叶维连忙拱手道，心中又是意外又是感动，没想到紫妍姐这么照顾他。

　　“如今看来，以叶维兄弟的实力，哪里需要我的照顾啊！”林灭摆了摆手，哈哈一笑道。

　　“紫妍姐走了？她去哪了？”叶维追问道，怪不得紫妍姐没有来血渊秘境。

　　“紫妍小妹去了风雨宗！”林灭看着叶维，暗自满意地点了点头，从叶维的眼神中，不难看出在叶维心中，林紫妍有多么重要。

　　“风雨宗？”叶维皱了皱眉，他听说过，风雨宗是圣元大陆十大宗门之一，是距离七十二圣院，距离圣人最近的地方！

　　传闻中成为十大宗门的核心弟子，便有希望直接去七十二圣院潜修，甚至有机会得到圣人的指点！

　　圣人、七十二圣院都只是存在于传说之中，圣元大陆的亿万苍生没有人知道七十二圣院到底在哪里。

　　凡人想踏入七十二圣院，唯一的希望便是进入十大宗门，成为十大宗门的核心弟子！

　　当然，想要成为十大宗门的弟子也不是容易的事情，十大宗门会在整个圣元大陆范围内招收弟子，虽然每年都会招收不少弟子，可几十个神朝一年也才只有一个名额而已，像大周神朝，几百年都难出现一个有资格进入十大宗门的弟子。

　　“叶维兄弟，风雨宗是圣元大陆十大宗门之一，一旦成为了十大宗门的弟子，十年内便不能下山了，你若想见紫妍小妹，恐怕只有去风雨宗了。”林灭看着有些出神的叶维，微微叹息道，“不过去风雨宗却不是那么简单的事情。”

　　几十个神朝的天才，竞争一个名额，其难度可想而知，别说普通人了，就算是对林灭、赫连东河、尺无修他们这些大周神朝青年一辈的最强者来说，都几乎没有可能。

　　“十年……”叶维以为，马上就可以见到林紫妍了，却没想到，当他有资格接触到林氏皇族的人时，林紫妍却已经去了一个极为遥远的地方。

　　难道他们两个，注定像是两条相交的直线一般，短暂的交汇之后，未来便要渐行渐远？在青月城的那段时光，林紫妍在叶维的心中留下了不可磨灭的印记。

　　“风雨宗吗？不知道那是一个什么地方？”叶维想着，他一直追寻着林紫妍的脚步，直到现在，实力达到了归元境的巅峰，距离神元境界也只有一步之遥，达到了以前完全无法想象的成就。

　　“既然注定要去历练，去一趟风雨宗又有何妨！”叶维短暂的失落之后，便再度豪情万丈。

　　“紫妍姐，我一定会去找你的！”叶维的目光凝望着远方，神情极为坚定。

　　看着叶维那斗志昂扬的神情，林灭颔首微笑，流露出了几分赞赏之色。

　　“走吧，回大周神朝！”叶维沉声说道。

　　赫连皇族、林氏皇族、十六个千年世家得到叶维送出的青晶之后，一个个也都算是不虚此行了，而且呼延皇族与妖族勾结的事情非同小可，他们也都急着回去。

　　众人跟着叶维，朝神墓外走去，准备离开血渊秘境！

　　此时此刻，血渊世界三十六个主城，每个神墓出口处都汇聚了百万大军，普通战士都是相当于十星归元境的强者，队长则是青印武者，统领是黑印武者！

　　“看，那都是四大将军的军队！”

　　“啧啧，百万军队啊，四大将军上一次出动如此规模的军团是为了围剿迷雾之谷的血兽，这一次不知道是为了什么？”

　　“百万大军围住了神墓出口，很显然是为了神墓！”

　　“为了神墓？难道又有人获得了黑印武者封号？不，不可能，就算是又诞生了黑印武者，四大将军也不可能如此兴师动众！”只从四大将军麾下的百万大军汇聚到神墓出口，三十六个主城中便流传了无数传闻。

　　可众人想破了脑袋，都想不出是什么事情，竟能让四大将军如此兴师动众，百万大军啊，一般有青印武者诞生，四大将军会派遣一个小队迎接，黑印武者诞生，四大将军会派遣一万左右的军队迎接，而这一次却是出动了百万大军！

　　嗡嗡嗡！

　　矗立在虚空中的散发着苍古气息的巨大石门中，空间泛起了道道水波般的涟漪，一道道人影相继走出。


第二百九十六章 四大将军

　　那一道道人影正是叶维等人。

　　“嗯？”叶维一走出神墓空间，便看到了守护在神墓出口处的百万大军，那一眼望不到边际的大军，让人不由得心生寒意。

　　百万大军，最弱的都是十星归元境层次的强者，若是神元境强者不插手，这股力量足以横扫上百个神朝！

　　“这么多强者！”看着眼前的景象，赫连东河、林灭等人都有些懵了，一个个神情警惕，不知道到底发生了什么事？

　　“血渊世界最强的四位将军，都是紫印武者，他们带了大军包围了神墓，是想开战吗？”三皇子赫连东城的眼睛眯成了一道缝隙，冷冷地扫过那百万大军，如今的他，实力足以跟四位将军中的任何一位对抗了。

　　青瑶仙子站在三皇子的旁边，一身素衣的她，显得绰约动人，她也和三皇子一样融合了紫晶，实力也是今非昔比。

　　“先看看他们要做什么，不要轻举妄动！”叶维皱了皱眉，虽然身负四大终极武学，不惧这些大军，但是不到万不得已，叶维也不想与他们发生冲突。

　　“嗯！”众人都点了点头，见识到叶维的实力之后，赫连皇族和林氏皇族这些桀骜不驯的皇子们，也不得不服气。

　　“各位！”见叶维等人走出神墓，一个获得了黑印武者封号的黑衣统领走了过来，高声道。

　　“奉四大将军之命，但凡在神墓中带出紫玄竹的人，都要跟我们走一趟！”黑衣统领有些冰冷的目光在众人身上一一扫过，不容置疑地大喝道。

　　“为什么？莫非四位将军要强抢我们从神墓中获得的紫玄竹不成？”当即有人不满地喊道。

　　紫玄竹是炼制本命武器的绝世材料，在神墓第二、三层的时候，赫连皇族、林氏皇族以及十六个千年世家的人都顺手拿了些紫玄竹。

　　“没有为什么，这是四大将军的命令！违令者杀无赦！”黑衣统领的眼中涌动着冰冷杀意，面无表情地冷声呵斥道。

　　“提醒你们一句，不要心存侥幸！只要你们拿了紫玄竹，便乖乖跟我们走，紫玄竹的波动是没法隐藏的，一旦让我发现你们谁撒了谎，不仅你们会死，你们的部落、族人、朋友也都会死！”黑衣统领充满了威胁的冰冷话语在众人耳畔回荡，令众人的脸色都阴沉了下来。

　　“血渊世界的四位将军，是不是冲着我手中的小紫来的？”叶维看了一眼黑衣统领，微微皱了皱眉，心中暗想道。

　　叶维虽然不知道自己手中的紫玄竹是什么样的存在，但却知道自己手中的这根紫玄竹，绝不是普通之物！

　　“四位将军未免欺人太甚了，这紫玄竹是我们辛苦拿到的，四位将军若是想拿，就亲自来取吧！”

　　到血渊秘境来的众位皇子，都是皇子中的佼佼者，内心自然都很高傲，血渊世界的归元境强者虽然很多，可没有神元境强者坐镇，在他们眼中，血渊世界的土著根本不算什么。

　　如今血渊世界的土著欺负到头上来了，众人自然都很不服气！

　　“哼，区区一个黑印武者，有什么资格威胁我赫连东城！”三皇子冷哼了一声，火元素激荡，浩荡的火之武道领域瞬间弥漫开来。

　　“这是……紫印武者！”黑衣统领望着周身弥漫着浓郁火元素的三皇子赫连东城，瞳孔骤然一缩，万万没想到这群人中竟然有紫印武者。

　　血渊世界几千年都没有诞生过紫印武者了！

　　“紫印武者！”一个个镇守在神墓出口处的战士，脸上也都流露出了骇然之色，紫印武者在血渊世界是至高无上的存在，也就只有四大将军获得了紫印武者封号而已。

　　“这位强者，我们也只是奉命行事，还望您不要怪罪！”黑衣统领的语气顿时软了下来，第五位紫印武者诞生，整个血渊世界的格局都可能因此而发生变化。

　　有实力，在任何地方都会得到尊重，即便是百万大军，他们也没胆量得罪一个获得了紫印封号的强者。

　　百万大军肯定可以杀死紫印武者，可在紫印武者陨落之前，自己也肯定活不了，黑衣统领不是傻子，奉命行事的他岂敢激怒一个紫印武者？

　　“我不想为难你，告诉你们将军，我就是拿了紫玄竹，我倒要看看他能如何！”三皇子赫连东城哼了一声道。

　　“我们这就去通知四位将军！”黑衣统领慌忙点头，毕竟对方当中有一个紫印武者，他也不敢造次。

　　黑衣统领立即拿出玉符，通知了四大将军。

　　“紫印武者？”血渊世界四大将军，得到黑衣统领的通报之后，眼眸中皆是迸射出了凛然的光芒。

　　“血渊世界第五位紫印武者终于诞生了！得到紫祖认可的人，应该就是那位刚刚诞生的紫印武者了！”

　　“走，去看看！”

　　四大将军个个身化流光，极速朝着翼水城神墓出口掠来。

　　很快，四大将军便飞掠到了翼水城神墓出口。

　　“恭喜小兄弟获得了紫印武者封号，成为了血渊世界第五位紫印武者！”四位将军望着浑身萦绕着浓郁火元素的赫连东城，微笑着走了过来。

　　得到了紫祖认可的紫印武者，即便是统治了血渊世界万年的四大将军也不得不谨慎对待！

　　一个刚刚获得了紫印武者封号的人，他们或许还不怎么在乎，但得到了紫祖认可的紫印武者，他们就不敢大意了。

　　“这便是血渊世界的四大将军？”站在一旁的叶维，淡然地看着那四位身上都萦绕着浓郁火元素的将军，心想着。

　　掌握地、风、水、火四大武道领域之后，叶维对力量波动的感觉极为敏锐，赫连东城和青瑶仙子虽然也都融合了紫晶，可力量波动与眼前的这四位将军相比，还是弱了不止一筹。

　　其实这也正常，四大将军最年轻的一个都活了几千年了，他们虽然没有希望成为神元境层次的强者，但几千年的积累又岂能小看？在归元境这个层次，除了自己，几乎不可能有人是他们的对手！

　　活得久了，日积月累之下，即便没有突破，实力也是不容小觑的！

　　像林灭、尺无修、赫连东河，再加上已经被自己灭杀的呼延北炎，他们四人是大周神朝青年一辈子中最强的归元境强者。

　　三大皇族，老一辈的归元境强者中，比他们三人强的大有人在，他们四人只是青年一辈中最强的归元境强者！

　　“四位将军，你们的人不分青红皂白便拦住了我，还威胁要我的命，要我族人、朋友的命，你们是不是应该给在下一个交代！”旁边的大皇子赫连东河冷哼了一声，言语间极为不客气。身为赫连皇族的大皇子，他见过的神元境强者也不知道多少，又怎么会把这四个土著放在心上？

　　虽然实力不如这四位将军，但他又怎会没有反制的手段？

　　“给你交代？”四位将军都微微皱了皱眉，眉宇间浮现出了一抹煞气，他们统治血渊世界万年了，还从没有人敢这么和他们说话。

　　“哼，几个小辈，也敢这么和我们说话！”

　　“简直翻了天了！”

　　“太不知天高地厚了！”其中三个将军的眼神都有些不善了。

　　气氛顿时变得有些沉重了起来。

　　感觉到气氛有些不对劲的叶维略微有些无奈地摇了摇头，赫连皇族、林氏皇族的这些皇子，一个个也都是桀骜不驯的人，在大周神朝，绝大多数身旁都有神元境强者暗中保护，他们哪里忍得了？就算来到了血渊世界，这些皇子依然有不少手段，纵然面对这么多强者也毫不示弱。

　　血渊世界的这四位将军，统治了血渊世界万年，自然也都很傲。

　　两边的人都一副唯我独尊的架势，都如此桀骜，再这么下去，不起冲突才怪。

　　“都不要冲动，对方毕竟有百万大军！”叶维淡淡的声音在赫连皇族、林氏皇族众人脑海中响起。

　　四大将军中一个身穿黑甲的将军眼眸中掠过一道森然寒光，传音给另外三个将军道：“都给我收敛一点，刚刚获得紫印武者封号的小家伙，自然不算什么，可那有可能是紫祖认定的人，先确定他是不是紫祖认定的那人，若是，那也就罢了，若不是……到时候任由你们怎么处理！”

　　双方都收敛了一些，剑拔弩张的气氛，暂时缓解了一些。

　　“四位将军既然想看看你们的紫玄竹，你们就把紫玄竹都拿出来，给四位将军看看吧！”叶维说着，拿出了自己的紫玄竹。

　　叶维不想与血渊世界的四大将军起冲突，而且他也想知道，这四位将军是不是冲着自己的紫玄竹来的，若是，他们肯定知道自己的紫玄竹是什么存在。

　　“嗯！”

　　见叶维开口，赫连皇族、林氏皇族以及十六个千年世家的人都点了点头，一个个都拿出了紫玄竹。

　　其中绝大多数都是百年紫玄竹，也有几个人运气好找到了千年紫玄竹。

　　“没有！”

　　“不是！”

　　“踏入神墓的人几乎都出来了，根本没有紫祖，是不是我们感应错了？”四位将军原本以为赫连东城便是得到了紫祖认可的人，但见赫连东城手中的紫玄竹只是普通的百年紫玄竹之后，顿时有些怀疑了。

　　“有这个可能，紫祖可能只是在某一层呆腻了，动了动，所以我们才感应到了紫祖的气息波动！”四位将军暗中传音交流着。

　　紫祖就在叶维手上，只是紫祖没有释放出气息，看起来与普通的紫玄竹根本没有任何区别，血渊世界的这四位将军，根本就不知道叶维手中那看似普普通通的紫玄竹便是紫祖。

　　“难道是我想多了？”叶维低头看了看手中的紫玄竹。


第二百九十七章 满场寂静

　　“四位将军，紫玄竹你们也都看了，我们是不是可以走了？”叶维摇了摇头，以为是自己想多了，淡然的目光扫了一眼四大将军，开口问道。

　　四大将军望着众人手中的紫玄竹，发现都只是普通的百年紫玄竹时，眼眸中都迸射出了冰冷的杀意。

　　一个刚刚得到了紫印武者封号的小家伙，又不是紫祖认可的人，有什么资格在我们面前嚣张！

　　“走？”

　　四大将军对视一眼，冷笑了一下。

　　一开始，赫连皇族、林氏皇族的皇子们因为忌惮对方的百万大军，一个个都强行忍着，四大将军则因为忌惮紫祖，也一直忍着。

　　虽然气氛有些紧张，但双方都没有动手。

　　如今，四大将军发现紫祖不在，哪里还忍得住？

　　他们四人统治血渊世界万年了，麾下又有百万大军，一直高高在上，宛如神灵，虽然赫连东城获得了紫印武者的封号，可区区一个刚刚获得紫印封号的新人，他们又怎么会放在眼里？

　　“都给我留下！”四大将军冰冷的眸子扫过叶维众人，最后落在了大皇子赫连东河身上，不屑地喝道，“哼，以为有个融合了紫晶的武者做靠山，就敢在我们面前放肆了吗？不知天高地厚的小子！”

　　“你们若是跪下道歉，我们倒是可以考虑放过你们！”四大将军同时释放出了火之武道领域，浩浩荡荡的火元素陡然降临，刹那间把叶维众人尽皆笼罩。

　　“跪下道歉？”赫连东城、赫连东河、林灭、尺无修等人脸色俱是一变，眼眸中都迸射出了如同实质般的愤怒火焰。

　　虽然他们对四位将军的实力有些忌惮，但毕竟一个个都暗藏着各种手段，又岂会那么容易向这些血渊世界的土著低头？在外面的时候，甚至连神元境的强者，都要听从他们的号令，几个甚至没有达到神元级的土著，想让他们低头，这是绝对不可能的事情！

　　“你们是紫印武者，我也是，我倒要看看你们有什么本事让我下跪道歉！”三皇子赫连东城怒喝了一声，火之武道领域萦绕周身，一拳砸向了其中一个将军。

　　“不知死活！”那位将军嘴角勾起一抹不屑的冷笑，手掌伸出，一掌拍向了爆射而来的赫连东城，掌风中蕴含的恐怖力量，令周围的空间都晃动了起来。

　　“轰！”

　　伴随着一道惊雷般的轰响，赫连东城的拳头与那位将军的手掌狠狠撞到了一起，一圈圈犹如水波般的涟漪猛然间朝着四周荡开。

　　“退！”赫连东河、尺无修、林灭等人望着那迅速荡开的冲击波，一个个从容后撤。

　　“撤！”围绕在周围的大军也都同时朝着后方撤退了十几里。

　　两位紫印武者正面交手，冲击波都不是他们能够承受的！

　　随着冲击波荡开，方圆十几里内便只剩下了七人，血渊世界的四位将军，赫连东城、青瑶仙子，以及丝毫不为所动的叶维。

　　赫连东城闷哼了一声，闪电般收回拳头，身影晃动，倒退了十几丈才勉强稳住身形。

　　那位出手的将军却只是微微晃动了一下。

　　很显然，血渊世界的那位将军占据了绝对的上风！

　　“小东西，别以为获得了紫印封号，便可为所欲为，这血渊世界还轮不到你张狂！你我皆是融合了紫晶，不同的是，我潜修了几千年，而你，却是刚刚融合了紫晶，你凭什么与我抗衡！”

　　“给我跪下！”

　　那位将军得势不饶人，欺身压向了赫连东城。

　　轰！轰！轰！

　　手掌晃动，刹那间无数掌影笼罩向了赫连东城，任何一道掌影都足以轻松击败尺无修那个层次的强者。

　　“活了几千年，修为却依然停留在归元境，亏你还有脸说出口！”赫连东城被激出了血性，反唇相讥道，拥有几千年的寿命，修为却一直停留在归元境层次，若是换做自己，早就突破到神元境了。

　　赫连东城握紧了拳头，悍然出拳，迎向了那无数掌影。

　　随着两人一次次交锋，血渊世界那位将军的优势越来越明显，赫连东城只能苦苦支撑，虽然短时间内不会落败，但也应付得很吃力。

　　见赫连东城渐渐有些不支了，青瑶仙子衣袂飘飞，倩影一闪，火之武道领域释放开来，也杀向了那位将军。

　　赫连东城和青瑶仙子联手，才勉强与那位将军战成了平手！

　　“第二位紫印武者！”在一旁观战的三位将军，望着青瑶仙子周身萦绕的火元素，瞳孔猛然一缩，脸上露出了一丝惊讶的神情。

　　万载光阴，血渊世界也才出了他们四个紫印武者，这一次竟然一下子出现了两个获得了紫印武者封号的强者，他们没法不震惊。

　　“哼，两个紫印武者又如何？刚刚融合紫晶，岂能与我们这些潜修了几千年的人相比？老四一人便足以应付他们两个了！”其他三位将军虽然有些惊讶，但也仅仅是惊讶而已。

　　“你也融合了紫晶吧？否则不可能挡得住他们三人战斗产生的冲击波！”那个身穿黑甲的将军，望向了叶维，沉声道。

　　叶维不置可否地笑了笑，没有说话。

　　“不用隐藏了，就算你也是紫印武者，依旧没有用，别说你们三个了，刚刚融合了紫晶的紫印武者，就算来再多，我们也不放在眼里！”

　　“除非你们下跪道歉，否则你们都要死！”三个将军气势汹汹地盯着淡然自若的叶维，冷冷喝道。

　　“三位将军，在下有一事不明！”叶维瞥了一眼赫连东城和青瑶仙子，望着正冷冷看着自己的三位将军，淡然问道，“你们既然没有把我们放在眼里，刚开始又为何那么客气？为何不直接动手？”

　　血渊世界这四位将军，很显然不想让刚诞生的紫印武者动摇他们的统治根基，就算是赫连东城他们一个个毕恭毕敬，他们到最后依旧会找理由动手。

　　既然这样，为何血渊世界的这四个将军一开始那么恭敬？他们在忌惮什么？怕什么？

　　叶维一开始以为血渊世界这四位将军应该是冲着自己手中的紫玄竹来的，可自己拿出了紫玄竹，他们却没有任何表示。

　　“就算不是冲着自己手中的小紫来的，应该也与紫玄竹有关，否则他们不会让我们都拿出紫玄竹给他们看！难道紫玄竹中还隐藏着什么我不知道的秘密？”叶维暗暗猜测着，他一直没有出手，就是想找机会套套四大将军的话。

　　现在血渊世界的四大将军占据了绝对的优势，这个时候，他们的警惕性也是最低的时候，正是套话的好时机！

　　“哼，对你们客气是因为……”其中一个将军不屑地瞥了叶维一眼，刚准备开口，血渊世界的第一个紫印武者，便开口打断了他。

　　“老三，这小子想套你的话，不要上当！”血渊世界第一个紫印武者，用警惕的目光打量着叶维。

　　到目前位置，眼前这个青年脸上一直都挂着淡然自若的笑容，好像根本没有把他们四大将军放在眼里，而且刚才那几百人都很听他的话！

　　他让众人拿出紫玄竹，那些桀骜不驯的人，包括正在与第四位将军激战的那两个紫印武者都二话不说，直接拿出了紫玄竹。

　　这小子，绝对不简单！

　　“小子，你竟敢套你爷爷的话，我看你是活腻味了！”刚才那位准备开口的将军，眼眸中顿时迸射出了冰冷杀意，火之武道领域释放开来，一指点向了叶维。

　　指风凌厉，撕裂空气，直接杀到了叶维身前。

　　“果然有问题！”叶维眼前猛然一亮，“既然有问题，说不说可就由不得你们了！”叶维平静地看着那道射向自己的凌厉指风，似乎并没有丝毫动手的意思。

　　嗖！

　　就在那道凌厉指风即将射到叶维身上的时候，叶维身上一道土黄色光芒闪烁而过，整个人突然诡异地消失在了原地。

　　地行天涯遁！

　　“说，你们到底在忌惮什么！”叶维的身影再次出现的时候，如铁钳般的手掌已经捏住了那位将军的脖子，手臂一动，直接把那位将军提了起来。

　　在血渊世界修炼了数千年，无限接近神元境的强者，居然被叶维一下子抓住了脖子！

　　好快的速度！

　　另外两个将军心头剧震，呆愣在了当场。

　　“老三！”见叶维捏住了血渊世界第三位将军的脖子，另外两个将军火元素萦绕，就要出手。

　　“都站着别动，如果你们动一下，全都必死无疑！”叶维头也没回，捏着第三位将军的脖子，冷冷说道，话语荡开的刹那，风行瞬杀刃便落在了另外两个将军以及那位正在与赫连东城和青瑶仙子交手的将军脖颈上。

　　“这，这……”无形风刃上散发出的锋利气息，令血渊世界第一、第二将军都不敢再迈出半步，眼眸中涌动着无法掩饰的惊恐。

　　叶维不出手则已，出手的瞬间便直接控制住了血渊世界的四位将军！

　　寂静！

　　百万大军一个个都屏住了呼吸，鸦雀无声，眼前这一幕，他们做梦都不敢相信，血渊世界至高无上的四大将军，一个照面便败了，甚至连对方如何出手的都不知道！


第二百九十八章 号令百万军团？

　　四大将军都不是那青年的对手，谁还敢妄动？

　　四个无限接近神元境的强者联手，都不是叶维的对手！

　　即便此前知道了叶维的实力，赫连东河、尺无修等人依然心中震惊不已。

　　叶维的实力，强到了这般骇人的程度！

　　太可怕了！

　　四位将军看着神情淡然的叶维，心脏像是被某种可怕的东西紧紧束缚住了一般。他们实在没有想到，这个青年的实力，居然达到了这等深不可测的地步，他们四个人都不是叶维一个人的对手！

　　在血渊世界掌权这么多年，叶维是第一个也是唯一一个让他们感觉到畏惧的人！

　　叶维却是非常的平静，这四个将军虽然是血渊世界最强的人，但他们的实力再强，也无法跟血渊世界的法则对抗，神墓主人的传承，又岂是他们能够抗衡的？

　　纵然有百万大军，在法则之下，又有什么作用？

　　“再问你们一次，你们刚才到底在忌惮什么？在怕什么？记住，你们只有一次开口的机会，想好了再回答！我不想动手，你们最好不要逼我动手，否则后果你们承受不起！”叶维脸上神情没有任何变化，平淡的话语中却蕴含着不容置疑的气势。

　　四位将军都沉默了，叶维展现出的实力已经超过了他们的认知，在血渊世界，最强的便是紫印武者，可叶维的实力明显比紫印武者强了太多太多了。

　　“唉，算了，都告诉他吧！”血渊世界第一将军摇头叹息了一声，他们的生死都在别人一念之间，他们苦苦守着紫祖的秘密又有什么意义呢？

　　“我们之前没有动手，是因为我们以为你们当中有紫祖认可的人！”那个身穿黑甲的将军缓缓开口说道。

　　“紫祖？紫祖是谁？”叶维的眉头微微皱了皱，道，“说清楚点！”

　　“我们也没见过紫祖，只知道紫祖的本体是紫玄竹！”黑甲将军说道，“而且紫祖是神墓主人使用过的武器，拥有无上的神威！我们就知道这么多，别的真的什么都不知道了！”

　　“紫祖的本体是紫玄竹？神墓主人曾经使用过的武器？”叶维低头看了看自己手中的紫玄竹，眼眸中掠过一抹淡淡的笑容。

　　既然紫祖的本体是紫玄竹，那么自己手中的小紫，十有八九就是四大将军口中的紫祖了！

　　“就算神墓主人使用过的武器是紫祖，但紫祖也不过是一件武器而已，你们为何会如此忌惮？”叶维疑惑地问道。

　　“紫祖是有灵性的，传闻中，神墓主人当年就是因为紫祖有灵性了，才给了紫祖自由，即便将来有人继承了神墓主人的衣钵，紫祖可选择跟随，也可选择不跟随！”黑甲将军活了快一万年了，他是神墓主人开辟血渊世界之后的第一批生灵，而且又是那批生灵中最巅峰的存在，他知道许多别人不知道的传闻。

　　叶维看了黑甲将军一眼，没有说话，自己手中的紫玄竹确实很有灵性，如此说来，这根紫玄竹确定是紫祖无疑了。

　　“紫祖，神墓主人的兵器？跟着我，是不是有些委屈你了？”叶维低头望着手中的紫玄竹，用只有自己可以听到的声音轻声喃喃道。

　　紫祖上一个主人是神墓的开创者，神墓开创者是超越圣境，敢与天道争锋的绝世人物，自己与神墓开创者相比，却是逊色太多了！

　　嗡嗡嗡！

　　紫玄竹似乎感应到了叶维的想法，微微震荡，似在说自己的眼光不会错。

　　“谢谢你的信任，我不会让你失望的！”感应到紫玄竹的心意，叶维心中一动，坚定地说道。

　　“你们可以走了！”略微沉吟少许，叶维扫了四大将军一眼，一挥手，他们脖颈上悬浮的风行瞬杀刃便消散于无形。

　　“你，你不杀我们？”四大将军微微一怔，有些不可思议地望着叶维，叶维的实力这么强，他们四人都以为叶维肯定会取代他们的位置，统治血渊世界，万万没想到叶维竟然就这么放过了自己。

　　“我为什么要杀你们？”叶维笑了笑，反问道。

　　“走吧！”叶维挥了挥手。

　　“多谢不杀之恩！”四大将军对视了一眼，对着叶维深深地鞠了一躬。

　　听到叶维和黑甲将军的对话，赫连皇族还有林氏皇族的众人不由得想到了叶维此前对抗呼延北炎时所用的紫玄竹，不过他们都没说什么。

　　黑甲将军目光深邃地看着叶维，在血渊世界里面待了这么多年，他知道了很多别人不知道的秘密，叶维刚才所展现出来的实力，分别是风之武道领域和地之武道领域。

　　同时掌握了这么多种武道领域，几乎可以确定叶维就是神墓主人的传承者了，观察到旁边诸人的神情，黑甲将军心中也认定，叶维很可能便是那个紫祖认定的人。

　　黑甲将军对着叶维拱手，神情恭敬地说道：“另外还有一件事情要告诉诸位，如果你们当中谁是紫祖认定的人，那么他便有资格号令整个血渊世界，成为血渊世界真正的主人！只要他带着紫祖前来，就可以号令血渊世界的所有军团！”

　　听到黑甲将军的话，众人心头大震。

　　血渊世界里面虽然只有归元境的武者，最强的四位将军也才无限接近神元境界而已，但是，这血渊世界里可是有着百万归元军团！

　　这样一支军团，战斗力是极其惊人的！

　　众皇子们都激动了起来，他们纷纷看向叶维，叶维手里那根紫玄竹，到底是不是传说中的紫祖？如果是的话，那叶维的身份地位就完全不一样了！如果一个掌握百万归元军团的人在背后支持，就算让他们成为皇族中的继承者，恐怕也不是什么难事！

　　号令百万军团吗？叶维沉默了片刻，他暂时貌似用不上，叶维想要追求的是武道的巅峰，如果有一天大周神朝和妖族开战，需要这支军团了，再来血渊世界也不迟。

　　普通神元强者是无法进入血渊世界的，但叶维不同，如今的叶维已经掌握了血渊世界的法则，可以自由地出入了。

　　如果换做其他人，有了紫祖就可以号令血渊世界的百万军团，估计会兴奋激动得难以自抑，不过叶维却是非常平静。

　　“镇龙阁那三位强者，还在迷雾之谷，三皇子你去带他们回来吧，我们是时候回大周神朝了……”叶维抬头望着虚空，淡淡地说道。

　　呼延皇族与妖族勾结，如今的大周神朝不知是风雨飘摇，还是暗流涌动，他们还是尽早回去得好。

　　“嗯！”赫连东城点了点头，镇龙阁的三位青年强者，是他邀请的天才强者，不能不管他们。

　　赫连东城融合了紫晶，除了四大将军，在整个血渊世界，没谁能威胁到他了。

　　很快，赫连东城便带着镇龙阁三位青年强者还有瞎子葛虬回来了，他们在迷雾之谷待了一个多月，不过运气很不好，没有捕捉到血兽。

　　“这是三枚青晶！”叶维分别给了镇龙阁三位青年强者一人一枚青晶。

　　“这，这是青晶？融合之后便可获得青印武者封号的青晶？”镇龙阁三位青年强者望着叶维递过来的青色晶石，都露出了难以置信的激动神色。

　　他们与青印武者葛虬相处了一个多月，很清楚青印武者的实力有多可怕，他们做梦都想得到一枚青晶，但想到自己连神墓都没有资格踏入，哪里会有机会得到青晶？

　　每每想到此处，镇龙阁的三位青年强者便暗自叹息，如今看到叶维给的青晶，都有着置身梦中的错觉。

　　这是真的吗？自己，自己也可以成为青印武者了吗？

　　“别愣着了！”叶维望着震惊得愣住的镇龙阁几位青年强者，有些无语地摇头笑了笑，不就是几枚青晶吗？有必要这么激动吗？

　　叶维手中有几千枚青晶，几千枚黑晶，十枚紫晶，叶维根本没有把三枚青晶放在眼里，叶维没有看在眼里的东西，却让镇龙阁的这三位强者震惊得都呆愣住了。

　　“葛虬兄，这三枚青晶麻烦你帮我送给黑石部落的哈姆！”叶维不再理会镇龙阁的那三位青年强者，望着青印武者葛虬，微笑着说道。

　　自己刚到血渊世界，便到了黑石部落，与黑石部落也算有缘，这三枚青晶足以改变黑石部落的命运了！

　　“一定带到！”瞎子葛虬重重地点了点头。

　　“诸位，告辞了！”叶维挥了挥手，与血渊世界诸人道别，然后朝着赫连东城、青瑶仙子以及赫连皇族、林氏皇族、十六个千年世家的众人看了一眼，道，“我们也走吧！”

　　叶维一声令下，众人都恭敬地点了点头。

　　“这，这是什么情况？”镇龙阁的三位青年强者望着这一幕，都惊讶地瞪大了眼睛，赫连皇族的大皇子、尺无修，林氏皇族的林灭，这些之前还高高在上的强者怎么一个个都对叶维如此恭敬？

　　另外，呼延皇族的人都去哪里了？怎么一个都没有看到？

　　镇龙阁三位青年强者一头雾水，就算他们打破了脑袋，恐怕也猜不到这一个多月都发生什么事情！


第二百九十九章 生死轮！

　　在叶维的带领之下，众人浩浩荡荡地朝着通往大周神朝的五彩空间通道走去，有叶维在，血渊世界无处不在的血魂乌根本不算什么，三天之后，众人便走到了那空间通道前。

　　这一路上，镇龙阁三位青年强者心中像是有一头小猫在抓，痒得难受，他们太想知道这短短一个多月的时间，神墓中到底发生了什么事情。

　　眼看着即将踏入空间通道，他们再也忍不住了。

　　“叶维兄弟，可不可以告诉我们，这一个多月到底发生了什么事情？呼延皇族的人呢？林灭、赫连东河他们为什么对你那么恭敬？”

　　“呼延皇族与妖族勾结，背叛了人族，若不是有叶维在，以一人之力，击杀了化作妖身的呼延北炎，我们所有人可能都已经死在呼延北炎手中了！”赫连东城转头望向跟在自己身旁的镇龙阁三位青年强者，语气有些凝重地说道。

　　听到赫连东城的话，镇龙阁的三个青年强者都瞪大了眼睛，脸上满是不可思议的神色，他们真的想不到身为大周神朝三大皇族之一的呼延皇族竟然背叛了人族，更加想不到叶维的实力，居然达到了这般惊人的层次。

　　连赫连东河、尺无修、林灭等人联手都无法对抗的呼延北炎，竟然被叶维一人击杀了？

　　“呼延北炎敢在血渊世界里面显露真身，恐怕也是有恃无恐，妖族可能早已准备对大周神朝动手了。不知道大周神朝如今的局势到了什么程度了，我们必须赶快回大周神朝！”叶维一步迈出，踏入了眼前的五彩空间隧道。

　　呼延皇族与妖族勾结，大周神朝必将大乱，叶维放心不下叶家，放心不下自己的父亲、母亲、爷爷、小姑姑、堂哥等等亲人。

　　“走！”

　　赫连东城、赫连东河、林灭他们一个个也都神情凝重，叶维说得对，现在的大周神朝随时都可能爆发大危机，甚至可能已经出现动乱了，他们必须尽快赶回去，把呼延皇族与妖族勾结的消息传递给族内神元境强者！

　　众人一个个都跟着叶维进入了空间通道。

　　血渊秘境距离大周神朝极为遥远，即便是在空间通道中，也要五天时间才能抵达大周神朝！

　　叶维猜得不错，如今的大周神朝，确实处在风雨飘摇之中！

　　半个月前，妖族、蛮兽的联军便压到了青州郡边三十六城，对大周神朝的边境造成了威慑！

　　青月城紧挨着北荒山脉，妖族、蛮兽的大军想攻占青州，必须要经过郡边三十六城，而要踏入郡边三十六城，必须要经过青月城！

　　妖族、蛮兽联军虽然尚未动手，但青月城的居民却也是人心惶惶，面对那浩瀚无边的妖族、蛮兽大军，谁能不惶恐？

　　北荒山脉。

　　一座气势恢宏的大殿中，一个额头上有着两根弯角，青色皮肤，并且皮肤上布满了妖异纹路的青年正端坐在王座上。

　　这青年左手边坐着的是妖族，个个都是妖王级别的强者，右手边则是一排蛮兽一族的强者！

　　此时此刻，除了那端坐在王座上的青年正在漫不经心地拨弄着自己泛着幽光的指甲，两旁的妖族强者、蛮兽一族的强者都瞪着铜铃般的大眼睛，虎视眈眈地盯着大殿中间站着的白发人族老者。

　　白发老者一身布衣，背后斜背着一柄半人多高的厚重黑剑，袖口上绣着呼延皇族的族徽。

　　大殿的气氛显得有些森然！

　　“呼延剑奎！”王座上额头有着两个弯角的青年弹了弹尖锐的指甲，低着的头微微抬起，妖异的眸子扫向了大殿中央那位白发人族老者。

　　“三玄妖王！”背着黑剑的白发老者不卑不亢地拱了拱手。

　　“给我一个延迟出兵的理由！”青年三玄妖王似笑非笑地看着白发老者，尖锐刺耳的声音在阴森的大殿中回荡。

　　“一个月之后，赫连皇族、林氏皇族再无十星归元境层次的强者！”白发老者呼延剑奎缓缓说道。

　　原本以三玄妖王为首的妖族、蛮兽大军便要踏平青月城，攻陷青州，但呼延皇族却派呼延剑奎带了一句话，让他们延迟一个月动手。

　　“哦？说说你们的计划！”三玄妖王额头的两个弯角微微上挑，犹如两柄锋利的弯刀，寒意森然。

　　“生死轮！”呼延剑奎冷静地吐出三个字。

　　“生死轮？”三玄妖王妖异的眸子中迸射出了两道绿光，冷笑着道，“呵呵，据我所知，要布下生死轮，三大皇族中，至少要有两大皇族点头才行，赫连皇族、林氏皇族的人同意布下生死轮？”

　　“他们不得不同意！”呼延剑奎嘴角勾起了一抹阴笑，“为了逼赫连皇族点头，我呼延皇族已布局七年了，如今赫连皇族已经忍耐到了极限，他们已经点头，同意布下生死轮！”

　　“我们呼延皇族、赫连皇族都点头了，林氏皇族只能跟着点头！”呼延剑奎阴恻恻地说道。

　　“嗯！”三玄妖王沉默了片刻，缓缓点了点头，若大周神朝三大皇族布下了生死轮，自然可以延迟出兵。

　　大周神朝的生死轮，在附近十几个神朝都极为有名，传闻中，生死轮印阵是当年的冰皇传给赫连皇族的。

　　在冰皇传下生死轮印阵之前，大周神朝境内的三大皇族一直都在争斗，斗得狠了，高高在上的神元境强者甚至都会出手。

　　这么斗下去，就算哪个皇族最终赢得了大周神朝的统治权，三大皇族也尽皆元气大伤，甚至未来的上百年都将一蹶不振！

　　冰皇眼看大周神朝三大皇族一次次元气大伤，而大周神朝的死敌赤血神朝的实力却越来越强，不由得开始担心。

　　没多久，冰皇担心的事情还是发生了，赤血神朝的军队果然打到大周神朝了，当时大周神朝三大皇族为了争夺统治权，神元境强者都陨落了几十位！

　　元气大伤的大周神朝，哪里还挡得住赤血神朝的大军？冰皇不忍心见生灵涂炭，出手与赤血神朝十大神元境巅峰强者大战。

　　那一战足足持续了一个半月！

　　冰皇以一己之力，击退了赤血神朝大军，但冰皇明白，这并不是解决的办法，一有机会，赤血神朝的大军肯定会卷土重来！

　　为了不让三大皇族重蹈覆辙，他便以绝对的实力，逼迫三大皇族当时的族长立下了天道誓言，并且传下了生死轮印阵。

　　冰皇让三大皇族立下的天道誓言是三大皇族的神元境层次的强者不能再插手大周神朝统治权的争夺，而且争夺战只能在生死轮印阵中进行。

　　三大皇族都只能派遣归元境层次的强者进入生死轮印阵，一旦进入了生死轮印阵，便生死无论了。

　　胜则生，败则死！

　　最终哪个皇族的归元境强者还留在生死轮上，哪个皇族便可统治大周神朝一百年！

　　这样一来，虽然三大皇族的归元境强者会死一些，但只要神元境强者还在，那么大周神朝的根基便不会动摇！

　　呼延皇族便是想利用生死轮印阵的规则，杀死赫连皇族、林氏皇族的归元境强者！

　　“赫连皇族、林氏皇族都有几个狠角色，你们呼延皇族有几成把握？”三玄妖王望着大殿下方的呼延剑奎，冷声问道。

　　“五成！”呼延剑奎沉声说道，他自然知道三玄妖王口中的赫连皇族、林氏皇族的狠角色指的是哪些人。

　　那些人都是在十星归元境停留了几十年，甚至是上百年的强者，实力之强，根本不是赫连东河、林灭这些青年一辈的强者可比的，其中拥有半步神元力的归元境强者都足足有五位！

　　“五成？哼！”三玄妖王冷哼了一声，犀利地道，“林氏皇族有三位拥有半步神元力的十星归元境强者，赫连皇族有两位，你们呼延皇族好像只有一位吧？你们哪来的五成把握？”

　　三玄妖王冷冷地盯着呼延剑奎，闪动着妖异光芒的目光，似要把呼延剑奎洞穿。

　　“我族呼延秋泽，足以媲美五位拥有半步神元力的十星归元境强者！”呼延剑奎昂着头，丝毫不惧地迎着三玄妖王的目光，极为自信地说道。

　　“就算是三玄妖王你，都不见得是我族呼延秋泽的对手！”呼延剑奎看了三玄妖王一眼，说道，三玄妖王虽然是鬼帝之子，但修为也仅仅只是一星神元境而已。

　　“哈哈哈，归元境层次，有比我三玄妖王更强的存在？”三玄妖王狂笑道。

　　“我族呼延秋泽已经融合了八千一百道特殊神纹！”呼延剑奎没有理会狂笑中的三玄妖王，掷地有声地说道。

　　“什么！”三玄妖王脸上的笑容顿时凝固了，猛然站了起来，有些难以置信地盯着呼延剑奎，“你再说一次，呼延秋泽融合了多少道特殊神纹？”

　　“八千一百道！”呼延剑奎脸上带着自豪之色，再一次沉声说道。

　　“小天境，呼延皇族竟然出现了一个达到了小天境的十星归元境强者，这等天赋，若是大力培养，说不定有生之年可以冲击帝尊境界！”三玄妖王失神地呢喃道，纵然是身为鬼帝之子的他，也没有这样的天赋。

　　小天境级别的强者，甚至可以跟普通神元境强者对抗，归元境是修行路上最为重要的一个阶段，在归元境时修为越扎实，未来的成就会越高。能在归元境这个层次达到小天境级别的人，寥寥无几。

　　归元境可以将神纹融入到血脉之中，任何一个十星归元境强者都想融合更多的神纹，但每个人都有自己的极限，有些人融合一千道特殊神纹便是极限了，有些人却可以融合三千道、四千道神纹……

　　这其间，一共有五大坎，第一个是融合一千道神纹，第二个是融合三千六百道神纹，第三个是融合六千四百道神纹，第四个是融合八千一百道神纹，第五个是十二万九千六百道神纹！

　　其中融合八千一百道神纹称之为小圆满，以这么多神纹为根基，是有希望创出天阶神通的，一旦创出天阶神通，便有希望成为帝尊境强者。

　　融合十二万九千六百道神纹称之为大圆满，以这么多神纹为根基，则有希望创出圣阶神通，成为圣境强者！

　　人族有史以来只有三位圣人在踏入归元境时，融合了十二万九千六百道神纹！

　　像呼延皇族的赫连秋泽，他融合了八千一百道神纹，以八千一百道神纹为根基，自创神通，创出禁术层次的地阶高级神通都不算太难，因此他一旦踏入了神元境，修为很快便会达到十星神元境！

　　三玄妖王震惊了片刻才平复了情绪，重新坐回了王座上，他挑了挑眉，盯着呼延剑奎问道：“你们赫连皇族舍得让融合了八千一百道特殊神纹，修为达到小天境的天才踏上生死轮？”

　　正是因为明白呼延秋泽的潜力有多么惊人，三玄妖王才会有如此一问！

　　“当然舍不得！”呼延剑奎理所当然地说道，“正是因为舍不得，我才会到这里找你三玄妖王，我要借你妖族一百个妖王级别的强者！”

　　三玄妖王瞳孔缩了缩，不动声色地看着呼延剑奎，听他继续说下去。

　　“一百个妖王级别的强者的血液，至少可以为我呼延皇族造就五到十个实力不弱于拥有半步神元力的十星归元境强者！”呼延剑奎背负着双手道，“如此，我呼延皇族便有了五成把握，再加上有呼延秋泽坐镇，便是十成把握！”

　　妖族的妖力与人族的元气融合之后，那股力量已经可以媲美半步神元力了，只不过要让人族强者融合妖族的妖力，只有十分之一甚至更低的可能！

　　呼延皇族一共也只有两三百位十星归元境层次的强者，这次要让其中一百个十星归元境强者尝试融合一百个妖王级强者的血液，最好的可能也会有九十个十星归元境强者因此而陨落！

　　不得不说，呼延皇族也冒了很大的风险！

　　“一百个妖王级别强者的血液，你们呼延皇族还真有魄力！”三玄妖王那泛着幽光的指尖不断敲打着扶手，沉默片刻之后，才开口说道。

　　“我呼延皇族敢与你们妖族合作，自然不缺魄力！”呼延剑奎的嘴角勾起一抹冷笑，背叛人族，若是被人族的巅峰强者知道了，那可是要灭族的！

　　“很好！一百个妖王级强者的血液，我三玄妖王借了，而且我可以推迟三个月不出兵，希望你们呼延皇族不要让我失望！”三玄妖王重重一敲扶手，沉声说道。

　　呼延剑奎与三玄妖王对视，脸上露出了满意的笑容。


第三百章 培养自己的强者

　　五彩空间通道中，叶维、赫连皇族、林氏皇族以及十六个千年世家的人正极速朝着大周神朝飞掠。

　　叶维等人已经在这无尽通道中飞掠了五天了！

　　就在叶维他们即将抵达大周神朝的时候，三大皇族十二位神元境强者一起出手，布下了生死轮印阵。

　　生死轮印阵犹如一个巨大的绞肉机，疯狂地吞噬着三大皇族一个个归元境强者的生命！

　　“到了！”

　　巨大的半截枯树周围的空间猛烈震荡，一个五彩的空间通道突然凭空出现，里面人影幢幢，叶维等人鱼贯而出。

　　叶维与众人道别之后，立即施展了土行天涯遁直接朝着青月城叶家掠去。

　　赫连皇族、林氏皇族的众位皇子一个个也都火急火燎地朝着家族赶去，他们也急着把呼延皇族背叛人族的事情向族内高层禀报。

　　“离开了神墓主人开辟的血渊世界，武道力量被压制了不少……”叶维施展出土行天涯遁的时候，便感觉到武道力量被压制了一些。

　　在血渊世界施展土行天涯遁，他可以做到一瞬千里，可在圣元大陆却只能做到一瞬八百里，武道之力被压制了近两成！

　　“即便武道力量被压制了些，普通的神元境强者依旧奈何不了我！”叶维眼眸中涌动着自信的神光，浑身萦绕着土黄色光芒，以一瞬八百里的速度朝着清月城叶家飞掠而去。

　　“呼延皇族与妖族勾结，大周神朝肯定会大乱，不过无论大周神朝的局势变得怎样，我都不准许任何人、任何势力动我叶家族人一根头发！”叶维手握几千枚青晶，几千枚黑晶，以及十枚紫晶，他有很大的信心庇护叶家族人。

　　须知，这些青晶、黑晶代表的可是一位位顶级十星归元境强者，比大周神朝三大皇族加起来还要多几十倍！

　　即便是神元境强者，也不得不对这样一股庞大的势力忌惮一二！

　　很快，叶维便到了清月城。

　　“变化真大啊！”叶维站在半空中，俯瞰着叶家扩建了近十倍的府邸，脸上浮现出了淡淡的笑容。

　　如今的叶家在青月城，乃至整个郡边三十六城都是当之无愧的第一世家，甚至整个青州都没人不知道青月城叶家。

　　两个月前，大周神朝一个个大势力到叶家拜访，造成的轰动太大了！

　　叶维在赫连皇族里的表现，也传回了青月城，令青月城的各个世家都震惊不已。

　　在青月城暂露头角，根本不算什么，大周神朝的疆土极其辽阔，各个州府天才辈出。很多州府的天才到了赫连皇族的万星殿之后，最后也不过是平庸之辈罢了。

　　但是，叶维居然在万星殿中，都一路过关斩将，表现出了超卓的实力，甚至打破了万星殿的传统，令大周神朝的众多世家大族都另眼相看，这意义就截然不同了。

　　如今的青月城，叶家俨然已经成为了执牛耳者。

　　叶家议事大厅中，家主叶正青，叶维的父亲叶弈，大伯叶海，二伯叶韩，小叔叶宇，小姑姑叶菁菁以及堂哥叶重正在交谈。

　　“妖族、蛮兽联军近在咫尺，随时都可能杀过来，我们叶家身为青月城第一世家，守护清月城的子民，灭杀妖族、蛮兽责无旁贷！”成熟了不少的叶重握着拳头，满腔热血，斗志昂扬地说道。

　　“虽然大周神朝三大皇族也派遣了军队，但灭杀妖族、蛮兽是我们每个人族应尽的责任，杀妖族和蛮兽，不能只靠三大皇族的军队，咱们叶家也该出力！”叶菁菁也点头同意。

　　自从妖族、蛮兽联军逼近清月城，叶家这些高层便有了不同的主张，争执了一个多月了，依旧没有争论出结果。

　　叶重、叶菁菁、叶宇比较激进，主张拼杀，叶海、叶弈、叶韩则沉稳一些，他们虽然不反对派族人与妖族和蛮兽厮杀，但却不想出动叶家的精锐强者。

　　叶家高层七个人，三个年轻些的都很激进，三个年龄大一些的却都有些保守，家主叶正青则一直没有表态。

　　“都先别说了！”主座上的叶正青伸出手，朝下压了压，示意众人不要再争论了。

　　“我叶家身为人族一员，关键时刻自然不能退缩，以我叶家如今的地位，我们的一举一动都有无数双眼睛盯着。妖族、蛮兽肯定是要杀的，但具体要投入多少力量，我已经派人递了书信给小维，还是等小维回来了再作定夺吧！”叶正青缓缓说道。

　　“嗯，听小维的，小维是见过大世面的！”

　　叶维虽然很少在叶家，但在叶家众人心中，叶维才是真正的主心骨，这等大事，家主叶正青都不敢轻易下决定。

　　事实上，叶正青等人并不知道的是，他们聊天的内容，全都落到了叶维的耳朵里。

　　“父亲、爷爷、大伯、二伯、小叔、小姑姑、叶重堂哥，我回来了！”就在这个时候，叶维突然凭空出现在了议事大厅中。

　　“叶维！”望着突然出现的叶维，众人都微微怔愣了一下，旋即一个个脸上都露出了惊喜的笑容。

　　“小维，你小子又长高了不少！”叶重望着几乎与自己一样高的叶维，在叶维肩膀上捶了一下，眉宇间满是笑意。

　　“小维，快坐吧！”爷爷叶正青望着自己的孙儿，略显苍老的脸上也满是笑容，指了指离自己最近的一个位置，和蔼地笑道。如今的叶维，已经今非昔比，这叶家的荣耀，全都是叶维挣回来的。

　　叶维笑着点了点头，坐了下来。

　　“既然小维回来了，我们叶家今日便做个决定吧！”叶正青挥了挥手，示意众人都坐下说话。

　　“妖族、蛮兽大军逼近清月城，我们这些天正在商议，咱们叶家要投入多少力量灭杀妖族和蛮兽！”爷爷叶正青简明扼要地说明了一下情况，妖族大军压境，青月城是兵家必争之地，三大皇族虽然派遣了军队过来，但战火无情，到时候肯定生灵涂炭，叶家能多出一分力，无辜百姓便能多保存一分，但作为叶家人，他们也必须为自己的族人考虑。

　　“小维，你觉得我叶家应该投入多少力量？”

　　在场所有人全都望向了叶维，等待着叶维的决定。

　　“三大皇族的军队？”叶维嘴角微微上翘，嗤笑了一下，呼延皇族已经背叛了人族，哪里还有三大皇族的军队？呼延皇族的军队留在青月城是想与妖族里应外合吧？

　　“谁都靠不住，不要指望三大皇族的军队，我们叶家能依靠的只有我们自己！”叶维正色沉声说道。

　　“靠我们自己？”叶正青他们有些疑惑地望着叶维，他们并不知道呼延皇族背叛人族的事情。

　　“小维啊，咱们叶家虽然比以前强大了很多，但靠我们自己，可没法与妖族、蛮兽的大军抗衡……”叶正青摇了摇头，妖族、蛮兽的大军中妖王层次的强者都有几百个，叶家拿什么跟他们斗？

　　“我们要自己培养强者！”叶维说着，从乾坤袋中拿出了七枚紫晶，把紫晶递给了爷爷、父亲七人。

　　叶正青、叶弈等人都有些疑惑地看着手中的紫晶，不知道这东西有什么用。

　　“把这枚紫晶融合，融合之后，你们便明白了！”叶维神秘一笑，对父亲、爷爷他们，叶维自然不会隐瞒什么。

　　叶正青等人一个个都有些狐疑地看了看叶维，见叶维信誓旦旦的模样，一个个都开始融合紫晶。

　　“这，这股力量……”融合紫晶之后，叶正青、叶弈他们一个个都目瞪口呆地望着萦绕在身体周围的火元素，眼眸中涌动着难以置信的光芒。

　　体内流淌的力量太强了，强到他们一时间都无法接受了，一个个都仿佛置身梦境，好像一切都是梦幻，太不真实了！

　　紫晶里蕴含的武道领域的力量非常磅礴，而且就跟天道之力一样，强行吸收也没有副作用，对修为有着极大的增幅，相信等叶正青等人完全融合了紫晶的力量，效果将会是非常惊人和显著的。

　　“小维，那紫色晶石，你还有多少？”爷爷叶正青用力一握拳头，感受着体内流淌的澎湃力量，望着叶维问道。

　　“紫晶还有三枚，不过黑晶、青晶却都有几千枚！”叶维笑了笑，随手一挥，数千枚青晶、黑晶出现在了大厅中，堆积如山。

　　“青晶、黑晶、紫晶，其中融合紫晶之后力量最强，其次是黑晶，最弱的是青晶，不过即便是最弱的青晶，一旦融合，也能极大地增幅修为，甚至能够造就一个归元境强者！”叶维望着那堆积如山的黑晶和青晶，缓缓说道。

　　叶正青等人目光有些呆滞，没想到这世间居然有这般惊人的宝物。很难想象，如果这些青晶、黑晶、紫晶全部利用起来，会有什么样的效果。

　　在他们的认知中，青州四大世家之一的吕氏宗族便强到没边了，可吕氏宗族能够达到归元境的，也只有寥寥几人而已。

　　“咱们叶家，咱们叶家没那么多人啊！”一向沉稳严肃的大伯都是心潮澎湃，难以平静。

　　“这个简单，只要让那些外人立下天道誓言，让他们一辈子效忠我们叶家即可！”叶维笑了笑说道。

　　“妖族、蛮兽一定要杀，不过我们叶家的真正实力，不能轻易暴露，一定要暗中培养自己的势力，三大皇族中的呼延皇族已经背叛了人族，与妖族勾结，一旦妖族、蛮兽联军攻击青月城，呼延皇族的军队肯定会反水，等到必要的时候，我们叶家再出手！不出手则已，出手便要让妖族、蛮兽联军再也不敢踏入我大周神朝半步！”叶维眼眸中战意澎湃。

　　除非妖族和蛮兽撕毁众圣盟约，让神元境层次的强者出手，否则叶维便有信心庇护整个大周神朝。

　　须知，三大皇族的顶级十星归元境强者加起来也比不上叶家的十分之一，叶维自然底气十足！


第三百零一章 出手

　　“爷爷，这三枚紫晶和数千枚黑晶、青晶都交给你了，我的修为即将踏入六星归元境，要开始融合神纹了，估计会潜修一段时间。”叶维望着依旧在震惊中的爷爷叶正青，开口说道。

　　虽然得到了神墓主人的武道传承，但叶维也不会放弃自己的修为，若是归元境是修行路上最重要的阶段，那么六星归元境，便是归元境层次最重要的阶段！

　　六星归元境可谓是重中之重，叶维也不敢有丝毫大意。

　　叶维要融合神纹，自然要融合特殊神纹，每一道特殊神纹都极为复杂，要掌握一道道特殊神纹，并且把特殊神纹融入元气中，可不是容易的事情。

　　“神纹殿中有冰皇积累的一万多道特殊神纹，帝血中有我叶家先祖留下的三万多道特殊神纹，要把这四万多道特殊神纹尽皆掌握，不知道要多少年，而且，我元气融合神纹的极限也不知道是多少……”

　　叶维知道融合神纹一共有五道坎，不知自己能达到哪个层次。

　　“人族三圣之后，再也没有人可以融合十二万九千六百道神纹，而且普通人也根本没有机会掌握这么多神纹！”

　　“除了七十二圣院，就算是紫妍姐所在的十大宗门之一的风雨宗，也拿不出十二万九千六百道特殊神纹！”

　　“七十二圣院是传说中才存在的地方，要踏入七十二圣院谈何容易？”叶维有些无奈地摇了摇头，“融合十二万九千六百道神纹的大圆满之境，我还是不要妄想了，能融合八千一百道神纹，达到小圆满之境便可以了！”

　　叶维没敢奢望自己可以融合十二万九千六百道神纹，毕竟在漫长的人族历史上，除了人族三圣，便再没有人可以融合十二万九千六百道神纹了，叶维就算是想达到那个层次，没有掌握足够的特殊神纹，也是无可奈何。

　　叶维把青晶、黑晶以及三枚紫晶都给了爷爷之后，便开始闭关参悟一道道特殊神纹了，要融合神纹，必须要先掌握！

　　你若是连神纹都没有掌握，谈何融合？

　　叶维虽然知道呼延皇族背叛了人族，但却没有太过理会，毕竟现在赫连皇族和林氏皇族肯定都已经知晓此事了，至于两大皇族会如何做，那是他们的事情！

　　日子一天天过去，转眼间半个月过去了，这半个月叶维一直在闭关参悟一道道特殊神纹。

　　半个月的时间，叶维便掌握了五百道特殊神纹，只是修为尚未踏入六星归元境，叶维还没有开始融合神纹。

　　青月城外围的妖族、蛮兽大军以及镇守在青月城内的三大皇族军队也都没有任何动静，一切好像都很平静！

　　但是叶维明白时间紧迫，每一天都疯狂地修炼着，不断地参悟着神纹。

　　这一日，赫连东城突然造访叶家。

　　赫连东城是赫连皇族的三皇子，又是叶维的朋友，叶维自然不能不见。

　　“不知道三皇子前来，有何见教？”叶维望着风尘仆仆的赫连东城，给他倒了杯水，微笑着说道。

　　“叶维兄弟，你我就不必客气了，这次前来，我有一事请求！”赫连东城接过水杯，也不喝，面色凝重地说道。

　　“什么事情这么着急？”叶维也给自己倒了一杯水，喝了一口，问道，若不是因为赫连东城，自己也没有机会踏入血渊秘境，不去血渊世界的话，自然没有希望得到神墓主人的武道传承，得到紫祖。

　　“叶维兄弟可听说过生死轮？”赫连东城开门见山地问道。

　　“嗯！”叶维点了点头，身为冰皇传人，叶维自然知道生死轮。

　　“在我们回到大周神朝之前，我们三大皇族十二位神元境强者便联手布下了生死轮，叶维兄弟，你也知道呼延皇族已经背叛人族了，我赫连皇族和林氏皇族虽然还没有挑明，但也暗中联手了，准备借着生死轮之战，把呼延皇族的十星归元境强者尽皆灭杀！”赫连东城深吸了口气，望着叶维沉声说道。

　　“我们赫连皇族有两位拥有半步神元力的十星归元境强者，林氏皇族有三位，而呼延皇族只有一位，原本我们以为，肯定可以轻而易举地把呼延皇族的十星归元境强者全部灭杀，但不知道为什么，呼延皇族突然出现了七位实力不弱于那些拥有半步神元力的强者！”

　　“这么一来，我们赫连皇族与林氏皇族便完全处于被动地位了，生死轮印阵布下快一个月了，短短一个月的时间，我们赫连皇族、林氏皇族的顶级十星归元境强者便陨落了四十三位了，甚至我族和林氏皇族都各有一个拥有半步神元力的强者陨落了！”赫连东城忧心忡忡地说道，“虽然呼延皇族的损失也不小，也有两位堪比拥有半步神元力的强者陨落了，但他们一共有七位，而我们赫连皇族和林氏皇族一共只有五位，再这么下去，我们肯定会输！”

　　“你与青瑶仙子都融合了紫晶，实力绝不弱于那些拥有半步神元力的十星归元境强者，你们为什么不出手？”叶维微微皱了皱眉，问道。

　　赫连皇族、林氏皇族一共有五位拥有半步神元力的十星归元境强者，再加上赫连东城和青瑶仙子这两位紫印武者，也是七位，与呼延皇族实力相当，为何会吃亏？

　　“我也想出手，可族内强者不同意啊！”赫连东城有些无奈地说道，“一旦踏上生死轮，胜则生，败则死，没有第三种选择！”

　　“通常踏入生死轮印阵的人，都是那些踏入了归元境很多年，几乎没有希望突破到神元境的强者，我与青瑶仙子的实力虽然不弱于那些拥有半步神元力的十星归元境强者，可族内高层觉得我们有希望突破到神元境，舍不得让我们出手！”

　　“而且就算我们出手了，十有八九也没法活着离开生死轮印阵！”赫连东城望着正在饮茶的叶维，豪迈地道，“若是有你同行，那我们跟着走一趟也无妨，否则也只能送死了！”

　　“神元境层次的强者可没法踏入生死轮，你与青瑶仙子可都是紫印武者，除了神元境强者，还有人能威胁到你们的生命？”叶维再次皱了皱眉，有些不解地看着赫连东城。

　　叶维现在正为了踏入六星归元境做着准备，这极为关键，若非迫不得已，他实在不想节外生枝。

　　“叶维兄弟，你有所不知，那呼延皇族出了一个呼延秋泽，那家伙融合了八千一百道特殊神纹！”赫连东城一脸凝重，“有他坐镇，我们赫连皇族、林氏皇族拥有半步神元力的前辈根本不敢轻易出手啊！”

　　“什么！”叶维也震惊了，呼延皇族竟然出现了一个融合了八千一百道神纹的强者，须知一旦在归元境层次融合了八千一百道神纹，便有希望创出天阶神通，很有希望在有生之年成为一个帝尊境强者！

　　“我们实在没办法了，我这才厚着脸皮来请叶维兄弟你出手，你若不出手，我们两大皇族的十星归元境强者估计都会死在生死轮印阵上！”

　　“呼延皇族背叛了人族，我们就算是拼杀到底，也不能让他们掌控大周神朝，可就怕我们都拼死了，依旧没法阻止呼延皇族掌握大周神朝，那大周神朝的子民们，处境就会非常悲惨了！”赫连东城一脸的无奈。

　　当年冰皇传下生死轮印阵的时候，三大皇族都立下了天道誓言，一旦最终留在生死轮印阵上的人是呼延皇族的人，呼延皇族便可掌握大周神朝，赫连皇族、林氏皇族都不得违逆呼延皇族的命令，否则天道之力便会把体内流淌着两大皇族血脉的人尽皆轰杀。

　　听完赫连东城的一席话，叶维沉默了，不到万不得已，叶维不愿意插手三大皇族之间的纷争，毕竟现在的叶维还不够强！

　　“叶维兄弟！”赫连东城望着沉默的叶维，诚恳地道，“我知道，我的这个请求有些过分，我们三大皇族之间的纷争不应该把你扯进来，但现在我们真是没有任何办法了，除了你，整个大周神朝，甚至周围上百个神朝，在归元境这个层次，恐怕都没有人能与呼延秋泽抗衡！”

　　到底要不要出手？

　　叶维紧锁着眉头，有些犹豫了。

　　“我可以出手，但有两个条件！”沉吟片刻之后，叶维抬起头，看着赫连东城开口说道。

　　“只要叶维兄弟你愿意出手，别说两个条件了，就算二十个、两百个条件，只要我们两大皇族能做到，我们也不会皱一下眉头！”见叶维同意出手，赫连东城神情激动，连忙说道。

　　“第一，我要你们赫连皇族、林氏皇族分别派遣一个神元境强者坐镇我叶家！”叶维心如明镜，一旦自己出手，呼延皇族甚至妖族、蛮兽一族都会疯狂地报复自己，自己可以走，但叶家却走不了，他必须保证叶家众人的安全。

　　“没问题！”赫连东城一口答应，他能理解叶维的顾虑。

　　“第二，我要大周神朝的荐举名额！”叶维脑海中浮现出了林紫妍的倩影，说道。

　　叶维口中的荐举名额，自然是进入十大宗门的荐举名额，每个神朝都只有一个荐举名额，得到荐举名额之后，才有机会与周围的百个神朝的强者竞争进入十大宗门的资格！

　　一旦进入了十大宗门，十年不得下山，叶维等不了十年，其实在血渊世界得知林紫妍进入了风雨宗的时候，叶维就已经有了决定，等解决了大周神朝的事情，安顿好叶家之后，他就要去风雨宗找林紫妍。

　　“这个更加没有问题，就算你不要求，大周神朝的荐举名额也是你的，除了你，谁都没有希望获得进入十大宗门的机会！”赫连东城几乎没有任何迟疑，爽快地说道。

　　“走吧，我也想见识一下融合了八千一百道特殊神纹，修为达到了归元小天境的呼延秋泽有多强！”叶维遥望着无尽虚空，眼眸中闪动着澎湃的战意，正在融合神纹的当口，看看别人是怎么融合神纹的，对自己的修炼肯定也会有所帮助。


第三百零二章 死马当活马医

　　赫连东城见叶维答应了同行，高兴地笑了起来。

　　“好！我在这里代表整个赫连皇族还有大周神朝的子民谢谢叶维兄弟了！”赫连东城放下手中还冒着热气的茶杯，迫不及待地站了起来，叶维晚出手一天，赫连皇族和林氏皇族的归元境强者便会陨落不少，他哪里敢耽搁？

　　“三皇子殿下不必客气。”叶维笑着摆了摆手道。

　　跟叶家众人道别之后，叶维传音给了赫连杰元，请赫连杰元多多关照叶家，便跟随赫连东城离开了。

　　嗖！

　　叶维和赫连东城踏上了一座宫殿般恢宏的道器车撵，伴随着一阵雷鸣般的破空声，极速朝着生死轮印阵之地掠去。

　　这时，在一个遥远之地，半空中连绵着方圆百里的金、黑两色云层，这云层极为浓厚，如同翻滚的浓墨泼洒在天空中。

　　在云层周围，呼延皇族、赫连皇族、林氏皇族的神元境强者正密切地观望着那巨大的云层。

　　这宽广无边的金、黑两色云层便是生死轮印阵！

　　呼延皇族的神元境强者们看着生死轮印阵上正在交手的三人，眼眸中寒芒闪动。

　　“哼，就算你们赫连皇族和林氏皇族狼狈为奸，暗中联合，依旧不可能是我们呼延皇族的对手！”

　　“哈哈哈，拥有半步神元力的十星归元境强者怎么不敢出手了？”

　　“你们赫连皇族和林氏皇族拥有半步神元力的十星归元境强者，似乎只剩下三个了吧？真是可怜啊！”

　　刺耳的嘲讽声在半空中回荡，赫连皇族和林氏皇族的神元境长老们一个个都阴沉着脸，气得牙根直痒，但却只能忍着滔滔怒火。

　　当年冰皇重建了大周神朝的秩序，三大皇族的神元境强者是不能互相残杀的。

　　呼延皇族拥有半步神元力的十星归元境强者一共有七位，即便陨落了两位，依旧还有五位，而且还有融合了八千一百道特殊神纹的呼延秋泽坐镇，就算赫连皇族和林氏皇族最后三位拥有半步神元力的十星归元境强者出手了，可那又有什么意义呢？

　　“那个叫叶维的小子真有东城说得那么强吗？”赫连皇族和林氏皇族的神元境强者们一个个都暗暗握紧了拳头，以他们的实力，结局没有任何悬念，肯定必输无疑。

　　若是呼延皇族没有背叛人族，输了也就输了，顶多让呼延皇族统治大周神朝百年，而且这百年内，只要赫连皇族和林氏皇族涌现出了足够多的强者，随时可以布下生死轮印阵，夺回大周神朝的统治权。

　　可是现在呼延皇族与妖族勾结了啊，一旦呼延皇族夺得了大周神朝的统治权，就等于把大周神朝拱手让给了妖族！

　　此时此刻，事情已经到了极为危急的关头！

　　两大皇族的神元境强者只能把唯一翻盘的希望都寄托在了叶维身上，若叶维真有赫连东城说得那么强，呼延皇族那位融合了八千一百道特殊神纹的呼延秋泽都不算什么。

　　但归元境层次的强者，真的有可能强到赫连东城说的那个地步吗？

　　赫连东城把叶维的实力形容得太强了，两大皇族的神元境强者没法不产生怀疑，如赫连东城所说，叶维甚至堪比普通的神元境强者了，有这个可能吗？

　　“砰！砰！”

　　就在这个时候，生死轮印阵上，赫连皇族和林氏皇族的两位顶级十星归元境强者被打得胸骨凹陷，吐血而亡。

　　呼延皇族的呼延雷是拥有半步神元力的强者，赫连皇族、林氏皇族的那两位顶级十星归元境强者根本不是他的对手！

　　“还有谁！”呼延雷负手站立在金、黑云层组成的生死轮印阵上，涌动着妖异绿光的眸子扫过赫连皇族、林氏皇族众人，狂傲地喝道。

　　两大皇族的人都不由沉默了，呼延雷明显是拥有半步神元力的强者，普通的顶级十星归元境强者出手肯定是送死！

　　就算让拥有半步神元力的十星归元境强者上去对战，生死也是五五之数，即便算上赫连东城和青瑶仙子，两大皇族拥有半步神元力的强者和呼延皇族的人数也只是相当而已，更何况，对方还有一个呼延秋泽！

　　这样下去，赫连皇族、林氏皇族根本支撑不住！

　　“林氏皇族、赫连皇族，你们若是舍不得让族人送死，便直接认输吧！”

　　“这样拖延下去，有什么意义呢？干脆点，要么认输，那么派人迎战！”呼延皇族的神元境强者一个个脸上都挂着幸灾乐祸的嗤笑，隔了上百年，他们终于有机会重掌大周神朝了！

　　呼延皇族已经等待得太久了！

　　面对咄咄逼人的呼延皇族，两大皇族的神元境强者依旧保持着沉默，多拖延一会儿，对林氏皇族和赫连皇族来说，便意味着能少死两个人，再怒、再恨也要忍着！

　　嗖！

　　就在这个时候，一座奢华的道器车撵破空而来，停在了生死轮印阵旁边，叶维和赫连东城从道器车撵中走了出来。

　　“几位长老，这便是叶维！”赫连东城带着叶维走到了两大皇族的神元境长老面前，介绍道。

　　“见过各位长老。”叶维望着身前十几个平日里难得一见的神元境长老，神情淡然地拱了拱手。

　　这些神元境的长老都是林氏、赫连两大皇族掌握实权的存在，叶维面对他们的时候却是不卑不亢，没有丝毫的拘谨。

　　“五星归元境！”这些神元境长老的眼光何等厉害，一眼便看出了叶维的修为，一个个神情错愕地望向了赫连东城。

　　“东城，生死轮之战关乎我们大周神朝的生死存亡，你怎可如此胡闹！”赫连皇族的几个神元境长老厉声训斥道，脸色已经难看到了极点。

　　赫连、林氏两大皇族虽然处于下风，但还没到了让一个修为仅仅是五星归元境的小家伙送命的地步！

　　林氏皇族的几个神元境长老看着叶维，一个个也都忍不住皱了皱眉。

　　“这个叶维在黑龙榜一战上，曾经硬扛了尺无修一招，但是跟呼延皇族的几个人比起来，还是逊色太多了，还是让他回去吧！”其中一个赫连皇族的长老沉默了片刻开口说道。

　　“哈哈哈！赫连皇族，你们该不会是黔驴技穷了，想让这个修为只是五星归元境的小家伙送死吧？”望着叶维，呼延皇族的神元境长老发出了刺耳的嘲讽狂笑。

　　叶维目光平静地在赫连、林氏两大皇族一个个神情错愕的神元境长老身上扫过，略微有些无奈地摇头苦笑了一下。

　　叶维原本以为自己在大周神朝也算是个名人了，没想到这些高高在上的神元境强者似乎根本不知道自己啊。

　　“几位长老！”赫连东城见叶维摇头苦笑，唯恐叶维生气，慌忙想开口解释，就在他刚刚准备开口的时候，叶维对他摆了摆手。

　　“我一个修为只是五星归元境的小家伙，死了也就死了，能为大周神朝出一份力，死了也算值得，各位长老就给我一个出手的机会吧！”叶维没有多解释什么，望着两大皇族的长老，语气诚恳地说道。

　　“这……”两大皇族的长老们对视了一眼，皆是有些为难，再怎么落入下风，也还没有到让修为只是五星归元境的小家伙送死的地步啊。

　　五个拥有半步神元力的强者没有出手，一群有着顶级十星归元境实力的强者没出手，却让一个修为只是五星归元境的小家伙去送死，这不是打自己的脸吗？

　　“小家伙，你前途无量，万万不可如此冒险！”旁边赫连皇族的长老赫连镇山在一旁劝诫叶维说道，他亲眼见识过叶维的天赋，此子天赋惊人，未来必定能够大放异彩，没必要在这里送死。

　　“各位长老，请你们给叶维兄弟一个机会！不试试怎么知道叶维不行呢？万一他可以呢？”赫连东城急得犹如热锅上的蚂蚁，见长老们不同意，干脆直接给赫连皇族的几个长老跪下了，眼神坚定地说道。

　　赫连东城是赫连皇族青年一辈中唯一一个可以与拥有半步神元力的强者抗衡的天才，而且体内还布下了三道锁龙印，潜力惊人。若是没有意外的话，赫连东城肯定是赫连皇族下一任家主的继承人了！

　　赫连东城都跪下了，赫连皇族的几个神元境长老不得不给他一点面子。

　　“更何况，叶维在血渊世界里，击杀了呼延皇族的呼延北炎，那时候呼延北炎已是化为妖身的存在了！”赫连东城继续不遗余力地劝说道。

　　“击杀了化作妖身的呼延北炎？”听到赫连东城的话之后，包括赫连镇山、赫连镇空在内的众人都惊诧万分地看向了叶维，呼延北炎的实力他们是清楚的。

　　叶维能够击杀呼延北炎，本身已经是实力的证明了！

　　赫连镇山和赫连镇空虽然很纳闷，叶维的实力怎么可能在这么短的时间内增强到这等程度，但是赫连东城既然这么说了，应该不是虚言。

　　“那就让他试一试吧！”

　　“罢了罢了，已经到了这个地步了，死马当作活马医吧！”

　　叶维是代表赫连皇族迎战，赫连皇族的几个神元境长老都点头了，林氏皇族的长老们也不好多说什么。


第三百零三章 大悲冥流！

　　“林一尘，你出手吧，照顾好那个叶维，不要让呼延皇族的人看了笑话！”林氏皇族的神元境长老沉声吩咐道。

　　“是！”一位中年男子走了出来。

　　这男子有着一头白发，身上散发着浓郁的酒味，醉意朦胧的眼睛中透露着一股莫名的苍凉之意，虽然样子有些邋遢，但叶维却是不敢小看对方。

　　“林氏皇族竟然派出了林一尘！”望着那一头白发的中年男子，赫连皇族以及呼延皇族的神元境长老们一个个都震惊了。

　　林一尘是林氏皇族最强的归元境强者，他不仅拥有半步神元力，更自创了一门禁术层次的地阶高级神通！若是林一尘可以挡住心魔侵袭，踏入神元境，他的修为甚至可以直接达到十星神元境！

　　其实以林一尘的天赋，他若是想踏入神元境，随时都可以击败心魔，直接踏入神元境，只是他自己不愿意！

　　林一尘的心魔便是他死去的妻子，即便他心里清楚，自己的妻子已经死了，那只是心魔幻化的，可他依旧舍不得动手。林一尘一次次冲击心魔，哪怕拼着一次次被心魔反噬，他也不忍心灭杀心魔幻化的妻子！

　　“小家伙，你有那份为大周神朝不惜命陨的心就可以了，除非呼延皇族的呼延秋泽出手，否则我不会让呼延皇族的人动你一根头发！”林一尘轻轻拍了拍叶维的肩膀，醉意朦胧的沧桑眸子中迸射出了如钢铁般坚定的光芒。

　　“前辈……”叶维望着眼前一头白发的中年男子，望着他那双沧桑中透露着无尽悲痛的眸子，心头突然涌出了一股莫名的悲伤和感动。

　　叶维不知道自己为何会突然悲伤，但看到林一尘那双眼眸的时候，就是控制不住心里一沉，悲从心起！

　　“不知道这位前辈到底经历过什么事情，他的心绪，已经到达了足以改变周围气场的程度！”叶维有些难以置信地盯着林一尘，眼前的林一尘明明气息波动很强，但他给叶维的感觉却好像一个死人一般。

　　人活着，但心却已经死了！

　　世人都知“哀莫大于心死”，林一尘的哀伤已经可以影响到别人的情绪了，叶维实在无法想象林一尘到底经历过什么事情，竟然让他变成了这个模样！

　　“走吧！”林一尘朝着生死轮印阵走去，叶维望着林一尘萧索的背影，沉默少许，也提步跟了上去。

　　叶维代表赫连皇族，林一尘代表林氏皇族，那拥有半步神元力的呼延雷则代表呼延皇族！

　　“林一尘！”呼延雷望着一步步踏上金、黑两色云层的林一尘，眸子中涌出了前所未有的凝重之色。

　　至于叶维，呼延雷根本没有将他放在眼里，修为仅仅是五星归元境的叶维，在呼延雷眼中与蝼蚁没什么差别！

　　“小兄弟，在一旁看着吧！”林一尘看了叶维一眼，然后直接走向了呼延雷。

　　“林一尘前辈的气息波动，比呼延雷强了不少，灭杀呼延雷应该没什么问题！”叶维望着正走向呼延雷的林一尘，心中暗道。

　　参悟了地风水火四大武道领域之后，叶维对力量波动的感应变得极为敏锐，眼光甚至比神元境强者都强！

　　看出呼延雷不是林一尘的对手之后，叶维也不着急出手了，自己先看着，必要的时候再出手也不迟！

　　“妖族、蛮兽与我人族相斗，都是为了生存，因此我不恨妖族，不恨蛮兽，杀妖族和蛮兽，只是尽身为人族的责任！我唯一痛恨的是背叛人族的叛徒！”林一尘看着呼延雷，冷冷地说道，望向呼延雷的目光，像是在看死人一般。

　　当年林一尘的妻子，正是死于妖族之手！

　　“地阶高级神通——大悲冥流！”林一尘那堪比半步神元力的浩荡元气陡然涌出，一道道神纹在元气中流淌。

　　刹那间，元气中流淌的神纹便凝成了一个个复杂的印阵，以林一尘为中心，一圈圈肉眼看不见的波动迅速地扩散开来。

　　林一尘出手没有一丝保留，直接施展出了自己所创的禁术层次的地阶高级神通！

　　这门神通看似没有任何威能，甚至周围的空气都没有一丝波动，但却直接攻击人的心灵！

　　它能勾起人心灵中埋藏的一件件悲伤往事，让人痛不欲生、悲痛欲绝，直至自尽而亡！

　　这种直接攻击心灵的手段，根本没法防御！

　　一种无形的力量，在虚空之中扩散，双方心灵的对抗，比正常的过招还要凶险百倍。

　　呼延雷被这股无形的波动笼罩着，脸上不知不觉流下了一滴滴冷汗，他眼中的神光挣扎着闪了闪，随即陷入了呆滞。

　　突然，他仰天发出了癫狂的哭喊声，口中不断地自语着：“不……我该死！都是因为我……一切都是因为我！我错了！”

　　哭喊着，呼延雷忽然一掌狠狠地拍向了自己的额头。

　　“嘭！”

　　呼延雷一掌落下，自己的头颅直接崩碎，倒地身亡。

　　“好可怕的神通！”站在远处的叶维，望着突然自尽而亡的呼延雷，心中微凛。

　　呼延雷怎么说也是拥有半步神元力的十星归元境强者，但在林一尘面前，他竟然没有任何还手之力！

　　“若不是掌握了火行焚魄炎武学，我怕是也没法应对林一尘前辈这种直接攻击人心灵的神通！”叶维望着远处的林一尘，轻声自语道。

　　以火之武道领域为根基的终极武学——火行焚魄炎，就是直接攻击灵魂的武学，能攻击，自然也能防御！

　　一旦叶维施展了火行焚魄炎，林一尘那可勾起人心灵中一件件悲伤往事的无形攻击，刹那间便会焚烧成虚无。

　　林一尘一招灭杀呼延雷，三大皇族的神元境长老们一个个都丝毫不觉得意外。

　　林一尘那门直接攻击灵魂的神通，就算是他们这些高高在上的神元境强者都会觉得颇为头疼，一招灭杀呼延雷自然很正常。

　　“哼，施展神通是要消耗念力和元气的，我倒要看看你林一尘可以施展多少次禁术层次的地阶高级神通！”呼延皇族的神元境长老，一个个冷冷盯着生死轮印阵上的林一尘。

　　呼延皇族的神元境长老很清楚，除非让融合了八千一百道特殊神纹的呼延秋泽直接出手，否则没有人会是林一尘的对手！

　　可呼延秋泽是有希望成为帝尊境强者的存在，呼延皇族敢与虎谋皮，与妖族合作，就是因为呼延皇族出了一个天赋卓绝的呼延秋泽，他们可不敢让呼延秋泽冒险！

　　接下来，他们派出了一个个顶级十星归元境强者踏上了生死轮印阵，用这些顶级十星归元境强者的命，消耗林一尘的念力和元气！

　　一旦林一尘没了念力和元气，没法施展那门“大悲冥流”神通，那就可以轻而易举地灭杀林一尘了！

　　叶维站在生死轮印阵上，静静地望着林一尘灭杀呼延皇族的顶级十星归元境强者，他自然知道呼延皇族那些神元境强者的用心。

　　不过叶维并没打算立即出手，林一尘前辈显然对勾结妖族的呼延皇族充满了杀意，让他多杀一些呼延皇族的叛徒，发泄一下也好，只要有自己在，呼延皇族的阴谋休想得逞！

　　时间流逝，当林一尘第二十八次施展了“大悲冥流”神通时，他的元气和念力终于快要消耗殆尽了。

　　“二十八位顶级十星归元境层次的强者！”呼延皇族的神元境长老脸色阴沉得可怕，恨不得把林一尘碎尸万段。

　　因为林一尘一人，呼延皇族这一个多月积累的优势，顷刻间荡然无存了！

　　“呼延尝金，给我杀了林一尘！”呼延皇族的神元境长老见林一尘元气和念力消耗得差不多了，直接派出了一个拥有半步神元力的强者。

　　“是！”有着金色眉毛的呼延尝金恭敬地领命，在虚空之中缓步踏向了生死轮印阵，其身周的空气发出了阵阵可怕的爆鸣之声。

　　一股强横无比的气势，朝生死轮中的林一尘镇压了过去。

　　感觉到这股力量，林一尘微微色变，呼延皇族的实力强大得超出了他的预料。

　　“叶维小兄弟，我恐怕要食言了，此人实力非同小可，你要小心了……”望着狞笑着踏上生死轮印阵的呼延尝金，林一尘对着叶维说道，眼眸中闪过一丝决然之色。

　　林一尘曾说过，只要呼延秋泽不出手，便不会让呼延皇族的人动叶维一根头发，然而连续灭杀了二十八位顶级十星归元境强者以及一位拥有半步神元力的呼延雷之后，林一尘的元气和念力都消耗殆尽了。

　　此刻的他，已无力再跟呼延尝金这样的强者对决，自然没法再庇护叶维。

　　“前辈怎会食言？前辈累了，该休息一下，恢复念力和元气了，接下来的事情便交给晚辈吧！”叶维往前走出，身上没有散发出任何气势，给人一种春风拂面般的感觉，从容不迫。

　　“这小子……”林一尘望着一步步走向呼延尝金的叶维，沉默了片刻，呼延尝金可是拥有半步神元力的强者，就连他巅峰之时，也没有必赢的把握，叶维能抵挡得住吗？

　　不过见叶维如此自信的样子，林一尘还是缓缓地退到了后面，把战场交给了叶维。


第三百零四章 下一个

　　叶维与呼延尝金面对面站着，脸上神情淡然，姿态从容不迫。

　　呼延尝金斜看着叶维，挑了挑眉，嘴角扯起一个不屑的嗤笑，漫不经心地道：“就凭你，也敢与我一战？”

　　呼延尝金没有从叶维的身上感受到任何一丝威胁。

　　“现在便得意忘形，似乎有点太早了！”叶维看着呼延尝金，在后者身上，他感应到了与呼延北炎一样的气息波动，那股波动是妖力与元气融合之后的力量。

　　正如林一尘所说，人族杀妖族和蛮兽，那是身为人族的责任，目前叶维对妖族和蛮兽也谈不上多么仇恨，但对人族的叛徒，叶维却是怒意滔天！

　　“背叛人族，获得那点卑微的可怜的力量，你有什么资格得意！”叶维的目光忽然变得极为犀利，一步踏出，身体上猛然间绽放出了无数星光。

　　星光中，无数神纹浮动，恐怖的肉身力量如同绝堤的狂潮，轰然涌出，肌肉每次震荡，周围空气便会泛起一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　“好强的肉身蛮力！”生死轮印阵之外，三大皇族的神元境长老望着叶维身上那股犹如洪荒蛮兽般的可怕力量，一个个脸上都流露出了惊讶的神情。

　　仅凭这一身蛮力，叶维便足以灭杀顶级十星归元境层次的强者，就算是与拥有半步神元力的强者相比，也弱不了多少了！

　　“修为只是五星归元境，肉身力量却如此强大，叶维这小家伙到底是如何修炼的？”林一尘有些难以置信地盯着叶维的背影。

　　呼延尝金脸色微变，没想到眼前这个修为仅仅是五星归元境的蝼蚁，竟然拥有如此惊人的肉身蛮力。

　　“哼，蝼蚁始终都是蝼蚁，你以为凭借肉身蛮力，便可与我呼延尝金抗衡吗？”呼延尝金眼眸中的震惊直接化为了杀意，冷哼了一声。

　　“地阶高级神通——三尖旋风杀！”呼延尝金低喝了一声，金色中夹杂着绿色的元气狂涌而出，元气中流淌的神纹迅速地凝聚成了一个个神纹印阵。

　　轰！轰！轰！

　　天地震荡，无数片有着三个尖锐棱角的树叶虚影凭空出现，弥漫虚空，树叶旋风，犹如倾盆大雨，刹那间便把叶维吞没了。

　　“仅靠肉身蛮力，想要挡住呼延尝金这一招神通，怕是……”林一尘望着被树叶旋风吞没的叶维，眼中掠过一抹担忧的神色。

　　这门三尖旋风杀神通，专门克制肉身力量强横的强者，三大皇族的十星归元境强者几乎都修炼了这门神通，与蛮兽一族的强者交手的时候，一旦施展了这门神通，可占据很大的优势。

　　在铺天盖地的树叶旋风中，叶维淡然而立，周围萦绕着无数星光，那一枚枚树叶旋风尚未靠近叶维，便被叶维周身萦绕的星光绞碎成了虚无。

　　归元星体圆满之后，归元境层次的存在，几乎没有任何可能伤到叶维，区区一流层次的地阶高级神通，岂能撼动叶维？

　　叶维就这样平静地站着，不闪不避，任由那树叶旋风落在身上，归元星体，把攻击都化作了滋养叶维身体的养料！

　　树叶旋风挡住了众人的视线，没人知道叶维的情况，那呼延尝金望着被树叶旋风吞没的叶维，嘴角浮现出了冰冷的笑意。

　　“这门三尖旋风杀神通，虽然只是一流层次的地阶高级神通，但却专门克制肉身蛮力强的存在，那叶维竟敢不闪不避，哼哼，现在恐怕已经被绞杀成一堆白骨了吧？”呼延尝金冷笑着说道。

　　“呼延尝金，这种程度的攻击，与挠痒痒有什么差别？融合了妖族之力，你就这点实力？”就在林一尘等人担忧着叶维安危的时候，周身萦绕着无数星光的叶维缓步从铺天盖地的树叶旋风虚影中走了出来。

　　“不可能！三尖旋风杀神通专门克制肉身蛮力，你，你怎么可能毫发无损！”呼延尝金泛着妖异绿光的眼睛猛然收缩，难以置信地盯着叶维，神情错愕，失声叫道。

　　“这是什么肉身神通！”呼延皇族的几个神元境长老，望着淡然走出树叶旋风虚影的叶维，眼眸中掠过一抹无法掩饰的惊讶。

　　强悍的肉身神通本就罕见，在大周神朝，能够抗住三尖旋风杀的肉身神通不会超过三门，那几个名声极大的肉身神通，呼延皇族的神元境长老自然都知晓，可叶维施展的这门肉身神通他们别说见了，连听都没有听说过。

　　“没见过叶维那小家伙施展的肉身神通！”林氏皇族的神元境长老一个个也都惊讶地盯着叶维。

　　“东城，你知道叶维施展的这门肉身神通，叫什么名字吗？”赫连皇族的神元境长老望向赫连东城问道。

　　“我也不清楚。”赫连东城望着一脸惊讶的长老们，脸上浮现出了淡淡的微笑，有一种与有荣焉的感觉，不过他还是摇了摇头，他并不知道叶维修炼的到底是什么肉身神通，他只知道，肉身蛮力只是叶维实力的冰山一角而已。

　　叶维的实力，可不仅仅只是这样！

　　“叶维要出手了！”赫连东城眼睛发亮地望向生死轮印阵。

　　唰！

　　三大皇族的神元境长老们一个个都朝着生死轮印阵上的叶维望去。

　　“呼延尝金，你也接我一拳试试！”叶维的脚掌在黑金云层战台上重重一踏，脚下星河虚影浮动，整个人犹如一道光箭，朝着呼延尝金爆射过去。

　　“轰！”

　　手臂肌肉虬结，犹如一条条怒龙，伴随着一道震耳欲聋的破空声，叶维的拳头直直砸向了呼延尝金。

　　“别以为挡住了我一门神通，便有资格在我呼延尝金面前张狂！”呼延尝金眼中寒光一闪，浩瀚的元气疯狂涌出，无数绚烂的神纹浮动着，一个巨大的金色拳头虚影陡然出现，犹如一座从天际坠落的金色山峰，狠狠地朝着叶维轰去，狂暴霸道的力量波动犹如涟漪般震荡开来。

　　巅峰层次的地阶高级神通——灭世浮金拳！

　　面对如此强势的叶维，呼延尝金不敢再保留实力，直接施展了自己掌握的最强神通，以堪比半步神元力的元气施展这门巅峰层次的地阶高级神通，爆发出来的威能即便是同样拥有半步神元力的强者都不敢大意，那令空间都猛烈震荡的劲风，足以灭杀顶级十星归元境层次的强者！

　　“嘭！”

　　在一双双目光的紧张注视下，叶维那蕴含着无尽蛮力的拳头与半空中坠落的金色拳头虚影狠狠撞击到了一起。

　　两股倒伞形冲击波，以叶维的拳头与那金色拳头为中心，猛然间朝着四周荡开，冲击波所过之处，空间都裂开了一道道让人心悸的黑色裂缝。

　　嗡嗡嗡！

　　小山般的金色拳头，狠狠地镇压而下，叶维的身体一寸寸朝着下方落去。

　　呼延尝金占据了上风！

　　“肉身蛮力，始终只是肉身蛮力，岂能与神通相比？”看到这一幕，呼延皇族的神元境长老都放松地笑了，似乎已经看到了叶维被金色拳头碾压成肉饼的场景。

　　“叶维似乎挡不住了……”林氏皇族、赫连皇族的神元境长老都一脸担忧地望着身形一寸寸朝着下方落去的叶维。

　　“那呼延尝金的实力，也就与我相当而已，这种程度的力量也想伤到叶维？”赫连东城瞥了一眼脸上挂着得意笑容的呼延尝金，很是不屑地嗤笑了一声。

　　“哈哈哈，小子你怎么不猖狂了？”见金色拳头压制了叶维，呼延尝金狂笑了起来，“给我灭吧！”

　　呼延尝金暴喝了一声，浩瀚的元气再次狂涌而出，眨眼间又是一道小山般的金色拳头虚影出现。

　　“轰！”

　　金色拳头虚影再次狠狠砸向了叶维。

　　叶维正在与半空中的金色拳头虚影僵持，呼延尝金再次施展出了灭世浮金拳神通，显然是打算一举灭杀叶维。

　　叶维面无表情地望着呼啸轰杀过来的金色拳头虚影，依旧淡定自若，他一直没有动用真正的力量，只是不想过早地暴露自己的实力，毕竟呼延皇族最强的呼延秋泽还没有出手！

　　正是因为如此，叶维才一直压着、忍着，但是这并不代表叶维不会杀人。

　　“就算是不动用武道领域，你区区一个呼延尝金也没有资格与我叶维叫板！既然你找死，那我便成全你！”叶维心念一动，丹田空间内的一滴涌动着金色光丝的黑色液滴猛然散开，堪比半步神元力的黑雾之力陡然间流转周身。

　　“给我碎！”肉身力量和黑雾之力同时爆发，叶维的拳头猛然一缩，旋即再次狠狠地砸出。

　　“轰！”

　　蕴含着强大力量的拳头，落在那小山般的金色拳头虚影上，顿时，整个金色拳头虚影之上便“咔嚓、咔嚓”地浮现出了无数道裂痕。

　　嗖！

　　叶维迅速地转身，又是一拳砸出，落在了第二个金色拳头虚影上。

　　连续砸出两拳，叶维看都不看那金色拳头虚影一眼，径直朝着呼延尝金冲去！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　叶维背后，那两个小山般的金色拳头虚影猛然间炸开，宛如在半空中盛开的金色烟花，美轮美奂。

　　“怎么会这样！”呼延尝金脸上的狂笑顿时凝固了，望着那美丽的金色烟花，他心中涌起了一股无法控制的惊恐。

　　自己以半步神元力施展而出的巅峰层次的地阶高级神通，竟然依旧没有伤到叶维分毫，想到自己接下来的下场，呼延尝金的双腿都开始颤栗了。

　　呼延尝金本来就只是个顶级十星归元境层次的强者而已，别的拥有半步神元力的强者，都是经历了无数危机，闯荡过一个个秘境和险地，方才在机缘巧合之下才使得自己的元气达到半步神元力层次。

　　而呼延尝金却只是融合了妖族的血脉，侥幸没死而已，心境上两者之间根本没有任何可比性！

　　“地阶高级神通——青金护身！”惊恐之下，呼延尝金根本不敢再出手攻击，立即施展了他掌握的最强防御神通。

　　青金两色光泽萦绕在他身体周围，呼延尝金顿时感觉自己安全了不少，紧绷的神经暗暗放松了一些。

　　“呼延皇族，下一个你们准备派谁迎战？”叶维冷冷地看了一眼呼延尝金，微讽的话语刚刚脱口而出，人已经到了呼延尝金身前，蕴含着黑雾之力和无尽蛮力的一拳猛然落下。


第三百零五章 又要少一个

　　“轰！”

　　叶维拳头落下的刹那，萦绕在呼延尝金身体周围的青金光泽便如脆弱的玻璃般崩裂了，拳劲入体，呼延尝金的骨骼和脏腑尽皆被震成了碎块。

　　呼延尝金，被一击击杀！

　　“前辈，幸不辱命！”叶维转身走向了有着一头白发的林一尘，微笑着说道。

　　“老哥看走眼了！”林一尘笑了，叶维的修为实在太具有欺骗性了，谁能想到一个修为仅仅是五星归元境的小家伙，竟然会拥有如此惊世骇俗的实力？

　　以叶维展现出来的实力，除了呼延秋泽那融合了八千一百道神纹的归元境小圆满存在，整个呼延皇族怕是再没有任何人是叶维的对手！

　　“前辈，你先恢复元气吧，有我在，不会让呼延皇族的人动您一根头发！”叶维学着林一尘的口吻，脸上带着笑容说道。

　　“好！”林一尘点了点头，盘膝静坐，运转功法，开始恢复元气和念力。

　　“叶维的实力竟然这么强！”赫连皇族和林氏皇族的神元境长老一个个都异常的激动，他们万万没有想到修为只是五星归元境的叶维，竟然可以一拳轰杀拥有半步神元力的呼延尝金。

　　“以叶维的实力，再加上林一尘，就算是面对呼延秋泽，也未必没有一战之力，事情，终于有了转机了！”两大皇族的神元境长老们都很兴奋，对叶维和林一尘充满了期待。

　　虽然呼延皇族还有三位拥有半步神元力的强者，但有叶维在，他们三人根本不足为惧，现在唯一的障碍便是那融合了八千一百道特殊神纹的呼延秋泽了！

　　“可恶，叶维那混蛋小子是从哪里冒出来的！”呼延皇族的神元境长老们一个个脸色阴沉，望向叶维的目光中，充满了赤裸裸的冰冷杀意。

　　叶维虽然在赫连皇城闹出过不小的动静，甚至在整个大周神朝都算小有名气，但那些高高在上，平时几乎不露面的神元境强者却很少有人知道叶维。

　　呼延皇族的一个个归元境强者都低着头，他们虽然听说过叶维的名字，但也没有把叶维放在眼里，做梦都想不到叶维竟然会拥有如此恐怖的实力。

　　叶维之所以成名，都是因为他挡了尺无修一掌，尺无修虽然是大周神朝青年一辈的巅峰强者，可在一个个拥有半步神元力的前辈强者面前，尺无修根本不算什么，只是挡住了尺无修一掌的叶维自然更加不算什么了。

　　但是这才仅仅两三个月时间，谁能想到叶维现在的实力竟然会这么强？

　　“呼延秋泽不能出手，剩下的两个成功融合了妖族之力的强者也不能出手，用对付林一尘的办法对付叶维！”

　　“在林一尘恢复元气和念力之前，不惜一切代价也要耗尽叶维的力量！”呼延皇族的神元境长老狠狠地咬了咬牙。

　　叶维不比林一尘，叶维靠的是肉身蛮力，若论持久战斗的能力，叶维比林一尘要强得多，要耗尽叶维的力量，呼延皇族要付出极大的代价！

　　接下来，呼延皇族一个个十星归元境强者踏上了生死轮印阵，一旦一个人死了，另外一个几乎没有任何迟疑，直接便冲了上去。

　　他们要争时间！

　　在林一尘恢复之前，要耗尽叶维的力量，否则一旦林一尘的实力恢复了，那么叶维又能休息了。

　　除非呼延秋泽出手，否则呼延皇族的人根本奈何不了叶维和林一尘，若是两人轮流战斗，那么呼延皇族有多少十星归元境强者都不够他们两人杀的！

　　呼延秋泽可是有希望晋阶帝尊境的存在，就算拼尽了呼延皇族的十星归元境强者，呼延皇族的神元境强者也不舍得让呼延秋泽冒险。

　　万一叶维与林一尘联手，威胁到了呼延秋泽怎么办？哪怕这种可能性微乎其微，但呼延皇族的神元境长老依旧不敢冒险。

　　他们敢与妖族联合，就是因为呼延秋泽有希望踏入帝尊境，不到万不得已，他们怎敢让呼延秋泽轻易出手？

　　“卑鄙！”赫连皇族和林氏皇族的神元境长老，望着一个个踏上生死轮印阵的呼延皇族十星归元境强者，怒骂道。

　　看这架势，呼延皇族不耗尽叶维的力量，他们誓不罢休！

　　生死轮印阵上，叶维一拳轰杀了呼延皇族的一个十星归元境强者，嘴角微微上翘，脸上浮现出了冷漠的笑容。

　　“车轮战？我倒要看看你们呼延皇族有多少十星归元境强者！”叶维冷哼道，随着一次次轰杀对手，叶维的肉身蛮力和黑雾之力都会消耗一些，不过无论是黑雾之力，还是肉身蛮力，都消耗得很慢。

　　若想让叶维力量耗尽，呼延皇族至少也要派遣一两百位十星归元境层次的强者！

　　而且叶维压根就不在乎肉身蛮力和黑雾之力的消耗，他真正的实力是地风水火四大武道领域的力量！

　　“来吧，敢背叛人族，就要有死亡的觉悟！”叶维握紧了拳头，眼神凌厉地盯着一个个上来送死的呼延皇族强者。

　　对待呼延皇族这种人族叛徒，根本不需要手软！

　　“哼，呼延皇族若不是仗着有呼延秋泽坐镇，他们岂敢这么疯狂？”正运转功法恢复中的林一尘，冷哼了一声，不由得有些担心叶维了。

　　这些年为了看到心魔幻化的妻子，林一尘一次次冲击心魔，那反噬之力已经令林一尘的身体变得极差，恢复元气和念力的速度比起一般人要慢得多，要恢复到巅峰状态，至少也要三个时辰，甚至更久！

　　叶维撑得住这么长的时间吗？

　　“我这身体……”林一尘不由得轻叹了一声。

　　“前辈，你安心恢复念力、元气就好，不用为我担心，我说过只要有我在，呼延皇族的人动不了您一根头发，您没有食言，我自然也不会食言！”叶维感应到林一尘的气息波动有些躁动，传音说道。

　　听到叶维的话，林一尘屏气凝神，不再多想，开始疯狂地运转功法，尽一切可能恢复念力和元气！

　　第十五个十星归元境强者！

　　第十六个十星归元境强者！

　　……

　　第二十五个，第三十个，第五十个，第一百零七个十星归元境强者！

　　随着时间流逝，呼延皇族已经有一百零七个十星归元境强者死在了叶维手中，这个时候，叶维的肉身力量和黑雾之力都消耗得差不多了。

　　“一百零七个十星归元境强者啊，就这么死了！”呼延皇族的神元境长老看着叶维，恨不得将他生吞活剥了，因为叶维，他们呼延皇族的损失实在是太大了！

　　这生死轮印阵布下一个多月了，呼延皇族陨落的十星归元境强者也仅仅只有五十多位而已，因为叶维一人，呼延皇族却陨落了一百多位十星归元境强者，他们怎能不怒？

　　“叶维的力量几乎耗尽了，那林一尘这些年身体亏损得太厉害，他要恢复实力，至少还要一个时辰！”

　　“你们的死期到了！”呼延皇族的神元境长老眼中带着冰冷的杀意，咬牙切齿地道。

　　“呼延忘川，你来出手吧！”呼延皇族的神元境强者压下心头熊熊燃烧的怒火，直接派遣了一个拥有半步神元力的十星归元境强者上场。

　　他们要一举把叶维和林一尘灭杀！

　　一旦叶维和林一尘死亡，赫连皇族和林氏皇族拥有半步神元力的强者加起来也只剩下两位了，而呼延皇族却还有三位！

　　虽然赫连皇族、林氏皇族的十星归元境强者在数量上占据了优势，但多出了那一位拥有半步神元力的强者，足以弥补这个差距了，而且呼延皇族还有呼延秋泽没有出手。

　　一旦叶维、林一尘死亡，林氏皇族、赫连皇族便再也没有人可以给呼延秋泽带来一丝威胁，有呼延秋泽坐镇，呼延皇族肯定会赢得大周神朝的统治权！

　　呼延皇族的如意算盘打得很响！

　　“糟糕，叶维的力量几乎耗尽了，林一尘却还没有恢复，呼延皇族又派出了一个拥有半步神元力的强者！”赫连皇族和林氏皇族的神元境长老望着踏上了生死轮印阵的呼延忘川，眉头紧缩，脸上都浮现出了忧愁之色。

　　叶维、林一尘两人，一个力量几乎耗尽，一个正在恢复中，让他们如何与呼延忘川抗衡啊！

　　“我赫连皇族和林氏皇族的这些神元境长老，真是杞人忧天啊！”赫连东城的目光在那一个个脸上布满了忧愁的神元境长老身上扫过，摇了摇头，他是唯一清楚叶维真正实力的人，因此他一点都不担心叶维，因为到现在为止，他还没有看到叶维动用真正的实力！

　　“叶维、林一尘，你们的死期到了！你们两人加起来杀了我呼延皇族一百三十多位十星归元境强者，死了也该偷笑了吧？”呼延忘川涌动着妖异绿光的眸子冷冷扫过叶维和林一尘，阴狠地道，“哼，不要高兴得太早，等你们死了，我们呼延皇族拥有半步神元力的强者就比你们两大皇族加起来还要多，到时候，你们杀我们呼延皇族多少强者，我们都会十倍百倍讨回来的！”

　　“赢得大周神朝统治权的人，一定会是我们呼延皇族！”呼延忘川神情冰冷，杀意森然，绿金两色的浩瀚元气狂涌而出。

　　“你们谁先死？”呼延忘川嘴角噙着阴恻恻的冷笑，用猫戏老鼠般的目光望着叶维、林一尘两人。

　　“前辈，安心恢复修为，相信我！”叶维见林一尘准备起身，连忙开口阻止，林一尘的身体已经很差了，元气和念力刚刚消耗殆尽，若是不恢复好，冒然出手，肯定会留下隐患。

　　“呼延忘川是吗？”不等林一尘开口，叶维便一步步走向了呼延忘川。

　　“你既然走上了生死轮印阵，那么你们呼延皇族拥有半步神元力的十星归元境强者便又要少一个了！”叶维脸上露出了一丝奇怪的笑意，虽然黑雾之力和肉身力量都几乎消耗殆尽了，但叶维这句话却说得很淡然，虽然实力消耗到了这般程度，但他依然没有把呼延忘川看作威胁。


第三百零六章 呼延秋泽

　　“哈哈哈！大言不惭！就凭现在的你还想杀我？！”呼延忘川听了叶维的话，爆发出一阵张狂的大笑，叶维是很强，可没有了力量的叶维算什么？纸老虎都称不上！

　　“那你就张大眼睛看清楚，看我是怎么杀你的！”叶维眼中闪过一道微光，一股肉眼看不见的风元素开始汇聚，叶维缓缓伸出了一根手指，指向呼延忘川。

　　风行瞬杀刃！

　　风元素在叶维指尖极速凝聚，化作了一道飘忽不定的寒芒。

　　那道风行瞬杀刃以快得惊人的速度，朝呼延忘川斩去。

　　风行瞬杀刃洞穿虚空，叶维一指点出，正在狂笑的呼延忘川脖颈上便出现了一道浅浅的血痕。

　　风行瞬杀刃的速度太快了，快到呼延忘川都没有感受到任何痛楚，他甚至都不知道自己的脖颈与脑袋已经分家了。

　　“哈哈哈，还想吓唬我？我呼延忘川可不是吓大的！”呼延忘川保持着大笑的姿态，往前迈出一步，准备轰杀叶维。

　　“砰！”

　　然而就在这时，呼延忘川脸上的神情凝固了，眼中露出了难以置信的神色。

　　“我、我怎么会死，不、不可能……”呼延忘川的眼神迅速地黯淡了下去，到死他都不知道自己是什么死的，更加不知道叶维是何时出手的。

　　呼延忘川正气势汹汹地要杀叶维和林一尘，没想到他自己的脑袋却突然滚落，这一幕太过诡异了，使得三大皇族的神元境长老们一个个都呆愣住了，怔怔地望着呼延忘川脖颈上冲出的血柱，眼中闪过极度的错愕和震惊！

　　呼延忘川为什么会死？叶维是什么时候出手的？

　　即便身为高高在上的神元境强者，这一刻，他们也都茫然了，叶维施展的，究竟是何种神通？！

　　叶维学会的那几种终极武学，并非神通，而是脱离于神通之外的招式，这些见多识广的神元境强者看不明白也很正常。

　　“叶维兄弟的武道，当真是神秘莫测！”赫连东城神情激动，盯着叶维的眼眸中闪动着崇敬仰慕的光芒。

　　他亲眼看到过叶维灭杀呼延北炎以及呼延皇族的几十个皇子，那个时候他没有看到叶维是如何出手的，这一次依旧没有看到。

　　“呼延皇族的人听着，还是快让呼延秋泽出手吧！否则来多少，我叶维杀多少，车轮战对我而言，没有任何意义！”叶维扫了呼延皇族那几个长老一眼，冰冷低沉的声音在空中荡开。

　　融合了八千一百道特殊神纹，修为达到了归元境小圆满的呼延秋泽到底有多强，叶维也很好奇！

　　“这叶维怎么会这么强！”

　　“我们甚至都没有看清，他是何时出手的，这是修为仅仅五星归元境的人能拥有的实力吗？”呼延皇族的神元境长老都有些懵了。

　　叶维的修为，恐怕早已达到了十星归元的巅峰，而且种种手段，甚至连他们这些神元境强者都觉得深不可测！

　　“怎么办？”呼延皇族的神元境长老一个个眉头紧锁，原本必赢的局面，因为叶维一人，竟然拧转了三大皇族的局势！

　　赫连皇族和林氏皇族的人既然联手了，那么他们肯定知道自己与妖族勾结了，一旦让赫连皇族或者林氏皇族得到了大周神朝的统治权，呼延皇族在大周神朝再无立足之地，甚至妖族也会怪罪！

　　须知，为了给呼延皇族造就七个拥有半步神元力的十星归元境强者，妖族可是贡献了整整一百个妖王级别强者的血液啊。

　　血液流失过度的妖王虽然不会死，但十年二十年内也不可能恢复元气了！

　　呼延皇族更是因此死了九十三位十星归元境强者，再加上死在生死轮印阵中的人，呼延皇族死的十星归元境强者超过了三百位！

　　呼延皇族一共也只有三百多位十星归元境层次的强者啊，付出了这么大的代价，竟然依旧有可能拿不到大周神朝的统治权，这让呼延皇族负责生死轮印阵之战的几个长老如何向家主交代？

　　“都是因为这小子！”呼延皇族的神元境长老脸色苍白，望向叶维的目光中充满了杀意，这一刻，就算是把叶维碎尸万段，也难解心头之恨！

　　“叶维，若不灭你九族，我呼延碧天誓不为人！”怒极攻心，愤怒之下，呼延皇族其中一个神元境长老甚至当场立下天道誓言，就算呼延碧天会因为违逆众圣盟约，不惜冒着被圣人灭杀的危险，他也要杀叶维，灭叶维九族！

　　由此不难看出他对叶维的恨意达到了什么程度！

　　“我呼延皇族付出了这么大的代价，不能因为一个叶维便功亏一篑！”就在这个时候，一个音质阴柔，分辨不清男女的声音忽然响了起来。

　　说话的人一身白袍，身材瘦削，他头上戴着玉冠，面白如玉，喉咙上看不到明显的喉结，显得有些男女莫辩。

　　此人正是融合了八千一百道特殊神纹，有希望踏入帝尊境的呼延秋泽！

　　在呼延秋泽身上很难看到男人的特征，他的声音和动作，一言一行，都如女子一般阴柔！

　　“秋泽，你暂时不能出手，你可是我呼延皇族的唯一希望！”呼延皇族的几个神元境长老望着呼延秋泽，沉声说道。

　　面对呼延秋泽，即便是呼延皇族的神元境长老都不敢说重话。

　　“长老们认为我不是那叶维的对手？”呼延秋泽眼波流转，脸上露出一丝诡异的笑容，那修长纤细的手指轻轻地在自己没有任何胡须的下巴上滑过，说道。

　　“秋泽，我们没有那个意思，不过那叶维的实力确实很强，而且手段太过诡异，我们几个都没有看到他是如何出手的，呼延忘川便人头落地了！这样的神通，必须要小心应对！”呼延皇族几个神元境长老语气恭敬，有些焦急地劝说道。

　　“而且那林一尘也快要恢复了，他们两个一旦联手……”呼延皇族的神元境长老没有再说下去，但意思却很明显了。

　　他们确实担心呼延秋泽不是叶维和林一尘的对手！

　　“呵呵，几位长老，大周神朝三大皇族，神元境强者有多少位？”呼延秋泽不以为意地笑了笑，开口问道。

　　“我呼延皇族、林氏皇族、赫连皇族加起来的话，神元境强者有百位左右！”呼延皇族的长老不明白呼延秋泽为何会这么问，但还是直接回答道。

　　呼延秋泽的修为虽然只是归元境，但因为他融合了八千一百道特殊神纹，他在呼延皇族的地位丝毫不亚于家主！

　　“三大皇族这一代的神元境强者加起来都超过了百位，那么大周神朝一千多年来诞生的神元境怕是要超过五百位了！”呼延秋泽阴柔的目光扫过呼延皇族几个神元境长老，负手傲然道，“千年历史，神元境强者超过了五百位，融合了八千一百道特殊神纹，修为达到归元境小圆满的却只有我一人！”

　　“你们都知道我呼延秋泽有希望成为帝尊境强者，可你们都不知道修为达到归元小天境之后的我修为到底如何！”呼延秋泽顿了顿，继续说道，“修为达到小天境之后，就相当于进入了另外一个世界，其间的种种神秘玄奥，根本不是普通直接突破至神元境的人能够体会的。如果可以跟同级别的强者挑战，说不定能让我在武道一途上更进一步！如果能以大天境的实力冲击到神元境，或许我未来的成就，就不会止步于帝尊境界了！”

　　呼延秋泽说出这番话的时候，眼中流露出一丝渴望的神情。

　　“可是那小子确实不简单，恐怕也已经是归元小天境级别了！”众神元境长老依然迟疑，万一呼延秋泽出点什么事，他们根本无颜面对家主。

　　“我不信那小子能击败我，既然杀了我呼延皇族这么多人，那我便一定要让他付出代价！”呼延秋泽淡淡地扫了几个神元境强者一眼，身影一晃，直接踏上了生死轮印阵。

　　“呼延秋泽出手了！”赫连皇族和林氏皇族的神元境长老望着踏上生死轮印阵的白袍阴柔男子，顿时紧张了起来。

　　尽管叶维和林一尘都展现出了远超归元境层次的实力，可两大皇族的神元境长老心中依旧没有任何底气。

　　没人知道融合了八千一百道特殊神纹，修为达到了归元境小圆满的呼延秋泽到底有多强！

　　“呼延秋泽……你终于出手了！”赫连东城遥望着印阵中的叶维，不知道呼延秋泽有多强，但他却对叶维有着绝对的信心，在他心中，叶维就是归元境层次无人能敌的存在！

　　“终于来了！”叶维看着一步步走向生死轮印阵的呼延秋泽，眼眸中战意澎湃。

　　归元境这个层次的强者，能让叶维提起兴趣的，也只有呼延秋泽这个融合了八千一百道神纹的存在了。

　　“叶维小兄弟，让我先试试吧！”正盘膝运转功法的林一尘突然起身，脸上的颓废一扫而空，那双沧桑中透露着无尽悲切的眸子中更是迸射出了凛然战意。

　　叶维微笑着点了点头，主动退让到了一旁，林一尘那直接攻击灵魂的手段确实有着很大的威慑力，若是没有掌握火行焚魄炎，叶维都不敢说能稳赢林一尘！正好让林一尘一战，这段时间他也可以恢复一下元气。


第三百零七章 天道的宠儿

　　“我倒要看看呼延秋泽如何抵挡林一尘前辈的那门大悲冥流神通！”叶维站在一旁，望着对峙的两人，眼眸中涌动着灼灼神光。

　　“林一尘，你的手段奈何不了我，让那叶维也一起出手吧，你们一起出手，或许还有几分胜算！”呼延秋泽柔柔地笑道，举手投足之间，有一种难以形容的怪异，犹如一个女子。

　　“怎么回事？叶维和林一尘竟然没有联手！”赫连皇族、林氏皇族的神元境长老望着独自走向了呼延秋泽的林一尘，又看了看似乎没打算出手的叶维，顿时惊出了一身冷汗。

　　这个节骨眼上，可不是讲究公平的时候啊，叶维擅长各种诡异的手段，林一尘的大悲冥流可以直接攻击灵魂，两人联手或许还有胜算，一个一个出手，怎么可能是呼延秋泽的对手啊？

　　他们做梦都没想到，叶维和林一尘竟然会不联手！

　　“强者都有自己的尊严和骄傲，叶维、林一尘前辈的修为都只是归元境层次，但他们的天赋和潜力比普通的神元境强者都要惊人，让他们放下尊严联手对付呼延秋泽万万没有这个可能！”赫连东城望着生死轮印阵上的叶维和林一尘两人，缓缓开口说道，脸上带着崇敬的神情。

　　“可这场比斗的结果，关乎我们大周神朝亿万苍生的生死存亡啊！”林氏皇族、呼延皇族的神元境长老自然明白这个道理，可这一战实在太重要了，容不得半点大意啊。

　　“各位长老，你们放心吧，难道到了现在，你们还不相信我叶维兄弟吗？实话告诉你们，叶维兄弟到目前为止，根本还没有动用真正的实力！”赫连东城实在忍不住了，无比坚定地道，“林一尘前辈我不了解，但我知道叶维兄弟一定有分寸，我了解他，你们静静看着就是，叶维兄弟答应出手的那一刻，我便知道呼延皇族输定了！”

　　“且看看吧……我们大周神朝的命运，就捏在林一尘和叶维那两个小家伙手上了！”赫连皇族、林氏皇族的神元境长老看了看胸有成竹的赫连东城，轻叹一声，朝着生死轮印阵上望去。

　　“地阶高级神通——大悲冥流！”

　　林一尘神色凝重，体内的元气如江河般狂涌而出，面对呼延秋泽，他不敢有一丝大意。

　　嗡嗡嗡！

　　无形的波动以林一尘为中心，猛然间朝着四周荡开，那莫名的悲痛情绪直直轰入了呼延秋泽的识海中，想要引动呼延秋泽的悲痛，让他自尽而亡！

　　“我说过，你的手段对我而言，没有任何用处！”呼延秋泽巍然不动，用高高在上的目光俯瞰着林一尘，任由那莫名的悲痛情绪轰入识海。

　　“轰！”

　　就在林一尘的攻击落入呼延秋泽识海中的时候，浩荡的天道意志陡然降临，呼延秋泽身上金光绽放，刹那间便把林一尘的灵魂攻击焚烧成了虚无！

　　“天道加持！”

　　叶维望着呼延秋泽周身绽放出的金光，眼睛微微一眯，呼延秋泽虽然尚未真正出手，但叶维依旧明白修为达到归元境小圆满的人有多么恐怖了。

　　圣元大陆修炼的基本原理，便是通过神纹沟通天道，借用天道之力，可天道岂会轻易把力量借出去？

　　亿万苍生不断修炼，就是为了更好的借用天道之力！

　　呼延秋泽融合了八千一百道特殊神纹，修为达到归元小天境，他就像是天道的宠儿，天道不会轻易把力量借出去，但却很乐意借给呼延秋泽！天道之力可不会明辨是非善恶。

　　在这股天道意志的加持之下，呼延秋泽可借用的天道之力比普通人要多得多，品阶再低的神通，由呼延秋泽施展出来，都能爆发出惊天动地的力量！

　　林一尘施展大悲冥流，不断地攻向呼延秋泽的灵魂识海，但呼延秋泽的灵魂，宛如一团迷云一般，一波波神秘的力量荡开，大悲冥流根本无法伤他分毫。

　　嘭嘭嘭！

　　双方在虚空中战得越来越快，让人无法捕捉他们的身影。不过林一尘的实力，终归还是逊色了太多，完全不是呼延秋泽的对手！

　　“我给过你们联手的机会，可你们没有珍惜，那就怪不得我了！”呼延秋泽眼神陡然一寒，微微翘起的手指猛然弹出。

　　嗡！

　　无数神纹挥洒而出，天道意志降临，周围的空气都主动避让，呼延秋泽这一指宛如洞穿了虚空，瞬息间出现在了林一尘眉心处。

　　这一指若是落下，林一尘的脑袋都会被直接洞穿！

　　呼延秋泽的指风速度太快了，快到普通的神元境强者都可能反应不过来，林一尘生死一瞬的关键时刻，站在一旁的叶维出手了，叶维一直盯着呼延秋泽，又怎么会让呼延秋泽得手？

　　风行瞬杀刃迅速施展开来，一道淡青色风刃直接撕裂虚空，刹那间便狠狠撞击到了呼延秋泽的指风上！

　　在天道意志的加持之下，空间避让，使得呼延秋泽的指风仿佛洞穿了虚空，而叶维的风行瞬杀刃却是直接撕裂虚空！

　　“嘭！”

　　两股截然不同的力量在林一尘眉心前碰撞，同时湮灭消散在了虚空中。

　　林一尘的眼神有瞬间的呆滞，他猜到了呼延秋泽会很强，但却没想到呼延秋泽竟然这么强！自己的大悲冥流没有一点作用，而且面对呼延秋泽的攻击，自己连半分还手之力都没有！

　　自己怎么说也是拥有半步神元力的强者，修为同样是十星归元境，呼延秋泽的实力为何比自己强这么多？

　　林一尘瞪大了眼睛，他很清楚，若不是叶维及时出手，自己此刻怕是已经陨落了！

　　“嗯？”呼延秋泽望着那湮灭在虚空中的指风，修剪成柳叶形状的眉毛微微上挑，眼眸中掠过一丝惊讶之色。

　　嗖！

　　叶维知道林一尘前辈不可能是呼延秋泽的对手了，当即迈出一步，脚掌落下的刹那，身上土黄色光芒一闪，下一刻便直接站在了林一尘身前。

　　“前辈，让晚辈来吧！”叶维对着林一尘淡然一笑，然后转身望向了呼延秋泽，脸上第一次露出了认真的神情。

　　“好！”林一尘退到了一旁，他知道现在不是逞强的时候，呼延秋泽的实力比自己强太多了。

　　“能挡下我一道指风，你确实有些实力！”呼延秋泽抬头看着叶维，净白如玉的脸上也浮现出了淡淡的凝重，却依然诡异地微笑着。

　　“你也不差，至少有资格让我拿出一部分真正的实力了！”叶维脸上挂着笑容，看着像女子般阴柔的呼延秋泽，不以为意地耸了耸肩。

　　叶维表现得很淡然，但眼眸中流露出的战意却越来越浓郁！

　　“哼，逞口舌之快，有什么意义？”呼延秋泽冷哼了一声，眼神一寒，手指连连弹出，指风过处，空间避让，无数凌厉的指风犹如洞穿了虚空，在虚空之上留下了道道漆黑的空间裂痕，瞬间笼罩了叶维周身要害。

　　“空瞬杀！”

　　望着那无数道射向叶维的指风，赫连皇族、林氏皇族的神元境长老齐齐倒吸了一口冷气，神情震惊，眼中充满了担忧之色。

　　呼延秋泽的指风虽然尚未拥有撕裂空间的力量，但却可以让空间瓦解，这一点，就算是这些高高在上的神元境强者都做不到！

　　“传闻中修为达到归元小天境的人，都是天道的宠儿，如此看来一点也不假……虽然在力量上，呼延秋泽比起我们差了百倍，但他却有资格与我们匹敌了！”

　　“这等神通，那叶维怕是凶多吉少！”

　　赫连皇族、林氏皇族的神元境长老摇头叹息，输了他们也不怪叶维，呼延秋泽的神通实在太可怕了。

　　归元境修为，拥有堪比二星神元境，甚至三星神元境的战斗力，如此惊才绝艳的人物，在大周神朝近千年历史上呼延秋泽是第一个！

　　须知，再强的归元境强者，在神元境强者眼中都是蝼蚁般的存在，可呼延秋泽却打破了这个常识，他的实力足以与二星神元境甚至三星神元境强者媲美！而且呼延秋泽掌握的种种神通，也是强大无比。

　　赫连皇族、林氏皇族的神元境长老一个个都暗自叹息，当呼延秋泽展现出实力的时候，他们的心不由得都提了起来。

　　“没想到秋泽居然还修炼成了空瞬杀，这下我们大可放心了！”

　　“大周神朝是我们的了，有呼延秋泽在，林氏皇族、赫连皇族再怎么挣扎都是徒劳无功！”呼延皇族的神元境长老，一个个脸上都流露出了兴奋之色。

　　多少年了，他们终于有机会踏上那最高的王座了！

　　“不，这不可能！”

　　然而，呼延皇族神元境长老脸上的得意笑容尚未完全展开的时候，生死轮印阵上，叶维出手了。

　　叶维一出手，呼延皇族几个神元境长老脸上那尚未彻底展开的得意笑容便彻底凝固在了脸上，一个个宛如石雕般怔怔站立，眼睛瞪得滚圆，好像看到了什么极为不可思议的事情。


第三百零八章 水行不灭身！

　　呼延秋泽那无数道让空间都主动避让的凌厉指风，竟没有伤到叶维分毫，那无数道凌厉指风尚未靠近叶维，便与一道道淡青色风刃狠狠撞击到了一起。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道指风对一道青色风刃，两股力量不分上下，同时湮灭在了虚空中，空间泛起一圈圈涟漪，远远望去，那空间涟漪宛如一朵朵盛开在半空中的半透明莲花，美艳绝伦！

　　空间涟漪虽然美艳，但在场的众人都清楚那波动是多么恐怖，就算是拥有半步神元力的强者恐怕也会被那波动瞬间绞杀。

　　仅仅是碰撞余波，都达到了神元境层次！

　　呼延秋泽的指风是让空间主动避让了，而叶维的瞬杀风刃，却是直接撕裂虚空，若是单纯的论力量，自然是叶维更强。

　　不过呼延秋泽的指风有天道意志加持，这才令两股力量看起来不分上下！

　　“呼延秋泽，你应该很清楚，这种程度的试探，没有任何意义！”叶维淡然而立，望着呼延秋泽，脸上始终挂着风轻云淡的笑容。

　　“你……”呼延秋泽脸色一变再变，望向叶维的目光中充满了震惊，他万万没有想到叶维竟然可以如此轻松地接下自己有天道意志加持的指风。

　　“很好！”呼延秋泽深吸了口气，叶维展现出的惊人实力，让他不敢再有任何保留，乾坤袋神光一闪，一根通体泛着寒光的银针出现在了手中。

　　“这是我的本命武器——灭神针！”

　　“若不是融合了八千一道特殊神纹，得到了天道意志的加持，万万没有希望把八千一百道特殊神纹尽皆融入这根灭神针中！”呼延秋泽捏着那根银针，嘴角微微上翘，脸上浮现出了阴恻恻的得意冷笑。

　　“融合了八千一百道特殊神纹的本命武器！”叶维盯着呼延秋泽手中捏着的银针，眼眸微眯，嘲讽道，“一个大男人，居然用一根绣花针做武器，你也真够可以的！”

　　“你……你找死！”呼延秋泽脸色大变，满脸怒容，他最讨厌别人说他像女人，叶维的话触动了他的逆鳞！

　　尺无修的本命武器仅仅融合了一千三百多道神纹，便可令战斗力增幅三成，呼延秋泽的本命武器可是融合了八千一百道神纹，而且都是特殊神纹！

　　这根银针可让呼延秋泽的战斗力增幅多少？

　　“有点意思！”叶维的眼睛依旧微微眯着，嘴角突然上翘，脸上流露出了极为兴奋的笑容，浑身血液仿佛都要沸腾了。

　　本命武器吗？叶维丝毫没有怯意，反而更加战意沸腾了。

　　拿出了本命武器的呼延秋泽，让叶维感受到了一丝威胁。

　　叶维领悟了地风水火四大武道领域，掌握了四门终极武学，至今尚没有任何人可以逼叶维齐齐施展出四门终极武学！

　　没有威胁的战斗，在叶维看来根本没有任何意义，如今终于可以放手一搏了！

　　“叶维小兄弟！”站在一旁的林一尘望着呼延秋泽手中捏着的灭神针，眼中闪过一丝忧虑之色。

　　融合了八千一百道特殊神纹的本命武器，他根本没有见过，即便是林氏皇族的神元境长老中，都没有谁拥有这等品阶的本命武器！

　　“把八千一百道特殊神纹融入到一根灭神针中……”三大皇族的神元境长老一个个瞪大了眼睛，看着呼延秋泽手中的银针，眼中闪动着震惊的光芒。

　　众所周知，本命武器越小，越是难以融入神纹，普通的十星归元境强者甚至神元境强者在炼制本命武器的时候，都是尽可能的大！

　　而呼延秋泽却反其道而行，竟然炼制了一根绣花针大小的灭神针作为本命武器，毫无疑问，这根灭神针肯定有着难以想象的威能。

　　神元境强者都不可能做到！

　　“怪不得呼延秋泽说我不是他的对手，呼延秋泽有这根灭神针在，若他拿出灭神针，我可能难逃一死！”呼延皇族的呼延碧天长老盯着那根灭神针，脸上带着错愕的神情，失声说道。

　　“这灭神针，怕是连神元境的肉身都能灭杀！”赫连皇族和林氏皇族的神元境长老见叶维挡住了呼延秋泽的指风，心中刚刚升起的那一丝希望，再次破灭了，而且破灭得极为彻底。

　　呼延秋泽本就展现出了媲美二三星神元境强者的实力，如今又拿出了如此恐怖的本命武器，在场众人的心中都不由担忧了起来，即便对叶维盲目崇拜的赫连东城，此刻的脸色都变得有些煞白了。

　　“八千一百道特殊神纹融合到一根灭神针中，这，这怎么可能呢？如此惊人的本命武器，至少可令呼延秋泽的战斗力增幅一倍！”赫连东城开始担心起叶维的安危，叶维是他邀请过来的，若是叶维因此而陨落，赫连东城一辈子都不会原谅自己！

　　“若是早知道，早知道呼延秋泽有如此恐怖的本命武器，我赫连东城就算是死，也不会恳求叶维兄弟出手！”

　　“是我害了叶维兄弟啊！”赫连东城内心自责着，心提了起来。

　　三大皇族的神元境长老以及赫连东城估计怎么都想不到，拿出了本命武器灭神针的呼延秋泽，仅仅只是让叶维觉得有点意思而已。

　　叶维不仅把归元星体修炼到了圆满之境，更身负水行不死身和地行天涯遁武学，叶维就是想死恐怕都难。

　　“地阶高级神通——灭神绣山河！”

　　呼延秋泽高昂着头看向叶维，眼中带着睥睨之色，一声高喝，他手中捏着的灭神针之上顿时绽放出了万丈光芒。

　　嗖！嗖！嗖！

　　灭神针极速穿梭着，在虚空中留下了道道漆黑的虚空裂缝痕迹，这一道道空间裂缝痕迹犹如丝线，在半空中留下了一副巨大的山河阵图。

　　山河阵图浮现在叶维的头顶上空，使得叶维周围的空间都如河流般流淌了起来，汹涌滂湃的压力从四面八方袭向叶维。

　　“归元星体！”

　　叶维眼中战意澎湃，狠狠一握拳头，周身陡然间绽放出了无数星光，星光中浮动着无数神纹，神纹流淌，透露着难以言喻的玄奥。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　无穷的压力涌向叶维，令叶维身体周围涌动的无数星光都一寸寸压向了叶维，星光中浮动的神纹都有了崩碎的迹象。

　　“好厉害的神通，融合了这么多道特殊神纹的本命武器，果然非凡！”叶维心中炽热，眼中忽地迸射出了璀璨的星光，浑身骨骼都开始微微颤栗，那一滴帝尊之血以肉眼可见的速度极速消融。

　　“轰！”

　　在这股压力之下，叶维的修为终于迈入了六星归元境！

　　“哼，这个时候修为突破到了六星归元境又有什么意义？叶维的肉身神通确实很逆天，但也不可能抵挡得住那门禁术层次的地阶高级神通——灭神绣山河！”感应到叶维身上绽放的六星归元境气息波动，呼延皇族的神元境长老不屑地冷笑道。

　　“呼延秋泽施展的灭神绣山河神通本就是禁术层次的地阶高级神通，再加上天道意志的加持，本命武器的增幅，使得这门神通的威能几乎达到了天阶神通层次了！”

　　“就算是我们这些修为踏入了神元境的老家伙，面对呼延秋泽这一击，最多也只能逃命而已，根本没有希望硬接下这门神通！”呼延皇族的神元境长老们得意非凡，笑道，“哈哈哈，那叶维就算有三头六臂，这次也必死无疑了！”

　　“肉身神通再强又如何？还不是一样挡不住我族呼延秋泽？”望着叶维身体周围无数星光中浮动着的神纹有了崩裂的迹象，呼延皇族的神元境长老们都发出了肆虐的狂笑声。

　　先前叶维挡住了呼延秋泽的指风，吓了他们一跳，他们唯恐发生意外，如今见叶维的肉身神通都挡不住山河阵图的威压了，一个个终于放下心来。

　　“小子，不踏入归元境小圆满，你永远都不会明白我有多强大！”呼延秋泽望着山河阵图下苦苦支撑的叶维，微微昂起胸膛，冷笑着说道，“死吧！”

　　说着，呼延秋泽手指一点，灭神针化作一缕惊鸿流光，狠狠朝着叶维眉心刺去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　灭神针爆射而出，空间破开，叶维周围那水银般的空间都主动裂开了一道缝隙。

　　在山河阵图的镇压之下，叶维寸步难行，甚至连地行天涯遁武学都无法施展，只能靠归元星体硬撑着。

　　如今灭神针又突然杀到，在三大皇族神元境长老眼中，这已是绝境，叶维就算有三头六臂，也必死无疑了！

　　“小兄弟！”

　　“叶维兄弟！”

　　眼看叶维命悬一线，生死轮印阵上的林一尘，以及生死轮印阵外的赫连东城声音都变得有些嘶哑了。

　　“去死吧！”

　　呼延秋泽嘴角微勾，眼中涌动着森冷寒光，似乎已经看到了叶维被灭神针洞穿的一幕。

　　叶维展现出来的实力，给了呼延秋泽很大的压力，呼延秋泽做梦都想不到大周神朝归元境层次竟然有人可以与自己抗衡！

　　如今见叶维终于要被灭杀了，呼延秋泽也暗暗松了口气。

　　“水行——不灭身！”就在灭神针即将落在叶维眉心的刹那，叶维身上突然绽放出了淡淡的水蓝色光泽，紧接着，叶维整个人突然化作了无数水滴。

　　嗖！

　　与此同时，灭神针犹如一道流光，直接穿过了朦胧的水雾，射向了生死轮印阵边缘。


第三百零九章 林一尘

　　“哈哈哈！叶维一死，林一尘也难逃一死，看你们赫连、林氏两大皇族还有什么后辈能与我呼延皇族对抗！多少年了，大周神朝终于属于我们呼延皇族了！”呼延皇族的神元境长老见叶维消失，以为叶维已经被灭神针轰杀成虚无了，一个个都大声狂笑起来。

　　杀了叶维，赫连、林氏两大皇族再也没有谁可以与呼延秋泽抗衡，即便是林一尘都差得太远！

　　“都怪我，都怪我，否则叶维兄弟就不会死了！”赫连东城的眼中涌上了泪花，目光决然地看着天空中的呼延秋泽，恨声道，“我一定要杀了你，让你给叶维兄弟陪葬！”

　　“若是皇权落入呼延皇族手中，那我们大周神朝就完了……”赫连、林氏两大皇族的神元境长老一个个脸色煞白，眼神黯淡。

　　“小兄弟！”林一尘狠狠咬着牙齿，怒瞪着呼延秋泽大声道，“呼延秋泽，我跟你拼了！”

　　林一尘白发飞扬，整个人的气势为之一变，变得极为凌厉，体内的元气尽数涌出，不顾一切地施展神通。

　　“螳臂挡车！”呼延秋泽阴冷一笑，一指点出，一道锋锐的劲风射向了林一尘，准备把林一尘也一并灭杀。

　　在场众人，没有人注意到那朦胧水雾已经悄然飘出了一道道空间裂痕绣成的山河阵图。

　　“我说过，只要有我在，谁也不可以动前辈一根头发！”这时，虚空中突然传来了叶维的声音。

　　话音刚落，无数水雾猛然聚拢，叶维的身影突然再次出现在了众人眼前！

　　还没等众人反应过来，叶维身上土黄色光芒一闪，再次消失了身影，当他再次出现的时候，他已经站在了林一尘身前，挡在了那爆射而来的指风之前。

　　众人全都愕然。

　　这是怎么回事？

　　“叶维还、还活着？”

　　“他怎么可能没死？！”呼延皇族的神元境长老望着突然现身并且救下了林一尘的叶维，眼中皆是难以置信的错愕。

　　他们明明看到叶维已经消失了，为何叶维没死？

　　“叶维兄弟没死！”悲痛中的赫连东城望着生死轮印阵上再次现身的叶维，顿时喜极而泣，激动得身体都微微颤抖了。

　　“在那种情况下居然也还没死！”赫连、林氏两大皇族的神元境长老怔愣了一下，一个个使劲揉着眼睛，似乎都有些无法相信自己的眼睛了。

　　面对呼延秋泽那必杀一击，即便是他们都没有把握可以幸存，修为仅仅是六星归元境的叶维竟然奇迹般地活了下来，而且毫发未伤！

　　呼延秋泽看到叶维毫发无伤地出现在自己的面前，简直都快疯掉了，这究竟是怎么回事？为什么会这样？居然有人在他的神针绣山河神通中活了下来！

　　“呼延秋泽，真正的战斗才刚刚开始，希望你不要让我失望！”叶维转身望向呼延秋泽，身上土黄色光芒一闪，地行天涯遁武学施展开来，整个人突然诡异地消失在了原地。

　　嗖！

　　一眨眼的功夫，当叶维再次出现的时候，人已经到了呼延秋泽身前，萦绕着璀璨星光的拳头犹如陨石般，狠狠砸向了呼延秋泽的面门。

　　“地阶高级神通——赤金战甲！”呼延秋泽望着瞳孔中叶维那不断放大的拳头，神情一凛，浩瀚的元气狂涌而出，元气中流动的神纹眨眼间化作了一副金光闪闪的战甲。

　　“轰！”

　　叶维的拳头狠狠地砸在了赤金战甲上，伴随着一道雷鸣般的轰响，赤金战甲上出现了一个浅浅的拳印。

　　“找死！”呼延秋泽的脸色阴沉了下来，虽然隔着赤金战甲，但他依旧受到了不小的震荡。

　　“灭神针，杀！”呼延秋泽手指点出，那根融合了八千一百道特殊神纹的银针瞬间破空杀向了叶维。

　　嗖！

　　就在灭神针即将落在叶维身上的时候，叶维又突然诡异地消失了。

　　“轰！”

　　当叶维再次出现的时候，铁拳已经再一次落在了呼延秋泽身上。

　　砰！砰！砰！

　　叶维并不恋战，每次都是一击即退，身影一次次消失，密集的拳头犹如狂风暴雨般，狠狠地砸在了呼延秋泽的赤金战甲上。

　　一个呼吸的时间，叶维足足轰出了上百拳，使得呼延秋泽的赤金战甲上出现了上百个拳印，狂暴的拳劲隔着赤金战甲落在了呼延秋泽的身上。

　　一次、两次呼延秋泽扛得住，可十次百次之后，即便隔着赤金战甲，那震荡之力都令呼延秋泽的脸色变得苍白，甚至嘴角都溢出了淡淡的血迹。

　　“可恶，可恶！”呼延秋泽牙齿咬得咯咯作响，郁闷得几乎要吐血了，他根本看不到叶维的人，整个人犹如靶子一般，只能任由叶维一次次攻击。

　　灭神针杀伤力再强，碰不到叶维又有什么意义？

　　而且就算偶尔叶维实在躲不开灭神针了，叶维直接化作了水雾，那足以灭杀四星、甚至五星神元境强者的灭神针，根本伤不到叶维一根头发！

　　“不行，再这么下去，我肯定会死！”呼延秋泽眼神闪烁，知道自己不能再坐以待毙，硬抗着叶维的拳头，身影化作一道流光，朝着山河阵图下方冲去。

　　“想靠山河阵图压制我？”叶维再次出现，挑了挑眉，看着疯狂朝着山河阵图飞掠的呼延秋泽，冷然一笑，身上土黄色光芒闪烁，再次消失。

　　轰！轰！轰！

　　叶维忽地出现在了呼延秋泽的前方，瞬间轰出了几十拳，硬生生把呼延秋泽逼得退回了原地。

　　山河阵图中的空间如水银般，在山河印阵中，叶维根本没法施展地行天涯遁，叶维岂能让呼延秋泽如愿踏入山河阵图？

　　一旦呼延秋泽踏入了山河阵图，除非呼延秋泽力量耗尽，否则叶维就奈何不了他，呼延秋泽有天道意志加持，元气和念力的恢复速度比神元境强者都快，想要耗尽他的力量，不知道要多久。

　　叶维怎能让原本简单的事情，变得如此复杂？

　　“这么下去，我根本无法踏入山河阵图！”呼延秋泽嘴角挂着血丝，脸色越来越苍白，叶维让他感受到了死亡的威胁。

　　“林一尘！”突然，呼延秋泽看到了站在一旁的林一尘，苍白的脸上顿时流露出了森冷的笑容。

　　“哈哈哈！叶维，我倒要看看你管不管林一尘的死活！灭神针，给我杀！”呼延秋泽心中冷笑，手指指向了林一尘。

　　嗖！

　　灭神针不再攻击叶维，反而杀向了林一尘，与此同时，呼延秋泽身化流光，朝着山河阵图疯狂冲去。

　　叶维要么阻止自己，要么救林一尘！

　　“无耻！”叶维脸色一变，他做不到不管林一尘！

　　身影一晃，叶维直接掠到了林一尘身旁，带着林一尘躲开了灭神针。

　　“叶维，现在看你还如何杀我！”一脚踏入山河阵图，呼延秋泽紧绷的神经终于放松了下来，脸上带着得意的笑容，挑衅道。

　　呼延秋泽站在山河阵图之下，手指连连点出，掌控着灭神针，一次次杀向林一尘。

　　他知道灭神针伤不到叶维，便直接攻击林一尘，叶维只能带着林一尘在方圆百里的金黑云层上狼狈逃窜。

　　呼延秋泽再次掌控了局面！

　　“卑鄙小人！”林氏皇族的神元境长老愤然怒骂，他们让林一尘出手，是为了照顾叶维，没想到林一尘却成了叶维的累赘。

　　“打不赢叶维，便用这等无耻的伎俩，简直、简直……”赫连皇族的神元境长老也气得眉毛倒竖，牙根痒痒。

　　眼看着叶维就要赢了，呼延秋泽却用这种卑鄙的手段牵制住了叶维，他们怎能不怒？

　　“呼延秋泽，你算什么归元小天境强者，有本事堂堂正正地与叶维兄弟战斗，用如此卑鄙的手段牵制他，你不觉得丢人吗？”赫连东城一脸愤慨，咬牙切齿地怒吼道。

　　“卑鄙？哼！成王败寇，要怪你们只能怪叶维太心慈手软了！”呼延皇族的神元境长老看着愤怒的赫连东城等人，冷冷笑道。

　　方才叶维掌握主动权，压制呼延秋泽，使得呼延秋泽只能被动挨打时，呼延皇族的神元境长老们心都提到了嗓子眼。

　　呼延秋泽是有希望成为帝尊境强者的天才，呼延皇族敢与妖族联合，就是仗着呼延秋泽有希望突破到帝尊境，若是呼延秋泽陨落了，呼延皇族输掉的不仅是大周神朝的统治权，更输掉了未来，从此再无翻身之日！

　　只要呼延秋泽能赢，无论用了多么卑鄙的手段，他们都不在乎！

　　与呼延秋泽的命相比，脸面算什么？

　　生死轮印阵上。

　　“小兄弟，放手吧！”林一尘望着叶维，淡淡地道，“自从我妻子被杀了的那一刻起，我就已经死了。我踏上生死轮印阵的时候，便没想过再活着走下去！”

　　“死了，说不定我还能再见到她！”林一尘的脸上露出了一种解脱般的神情，他独自一人，已经支撑得太久了……

　　“前辈，记住我的话，只要我叶维活着，便不会让呼延皇族的人动你一根头发！我叶维从不会食言，这次也一样！”叶维带着林一尘，一次次施展地行天涯遁，躲避着灭神针的攻击，他声音如铁，眼眸中闪动着不容置疑的坚决。

　　“呼延秋泽要掌控山河阵图，又要掌控灭神针，他坚持不了多久，只要一直拖下去，输的那人一定是他呼延秋泽！”叶维一手握着林一尘的手臂，一手紧握成拳，沉声说道。

　　“小兄弟……”林一尘望着眼神坚定的叶维，缓缓摇了摇头，呼延秋泽融合了八千一百道特殊神纹，修为达到了归元境小圆满，是天道的宠儿，他恢复念力和元气的速度极快，想要耗尽呼延秋泽的力量谈何容易？

　　而且，林一尘也不相信叶维的力量是无尽的，在这个世界上，没有谁的力量是无尽的，即便是万古不朽的圣人也有力竭的那一天！


第三百一十章 顿悟

　　“能认识叶维小兄弟，我林一尘也不枉此生了，若是有来世，我一定与你把酒言欢，做一对生死兄弟！”林一尘潇洒地笑了笑，他的心早已死了，岂会再拖累叶维？

　　嘭！

　　林一尘心念一动，丹田空间中的金丹猛然炸开，狂暴的力量在体内散开，筋脉、骨骼、肌肉、脏腑刹那间寸寸崩碎。

　　“嫣儿，我林一尘顶天立地，今日死得其所！”林一尘陡然间爆发出了冲天的力量，这股力量比起叶维巅峰之时，甚至还要强盛几分！

　　借着这股力量，林一尘一下就挣开了叶维，向着山河阵图冲去。

　　“这是，血爆金丹大法！”

　　“怪不得林一尘主动请战，原来一开始他就准备用血爆金丹大法与呼延秋泽同归于尽！”两大皇族众人心中都涌起了一种莫名的悲意。

　　他们回想起了林一尘人生的种种，一个个不由得落下泪来。

　　深爱的妻子被妖族所杀，林一尘也用自己的生命，向妖族发出了怒吼。

　　轰！

　　施展了血爆金丹大法的林一尘猛地撞向了呼延秋泽的山河阵图，只听“轰隆”一声巨响，整个生死轮都剧烈地颤抖了起来。

　　山河阵图被强行撕裂出了道道裂口，呼延秋泽在这股狂暴力量的轰击之下，狂吐鲜血飞出了数百米。

　　施展血爆金丹大法之后的林一尘，眼神迅速地黯淡了下去，生命气息渐渐消散，他的脸上，带着一丝淡淡的笑容。

　　“前辈！”叶维飞掠到林一尘身边，感应到林一尘那逐渐消散的生命气息，身体一颤，眼中涌上了一股热泪。

　　“啊！”叶维仰天嘶吼，仿佛有一把尖刀狠狠刺在了心上，然后又狠狠搅动。

　　叶维虽然与林一尘刚刚认识不久，但只从叶维踏上生死轮印阵开始，便与叶维并肩作战，如今更是为大周神朝不惜战死。

　　林一尘触动了叶维的内心，人族多少豪杰，为了人族血脉的延续而战，他们这般视死如归，才换得了人族的生存空间！

　　想起呼延皇族这些人，为了一己私利，居然出卖整个人族，罪不可恕！叶维眼眸中流露出森冷的杀意。

　　“该死的林一尘，居然施展血爆金丹大法！”呼延秋泽捂着胸口，迅速地后退，一边想要飞快地重新凝聚山河阵图。

　　如果不赶紧重新凝聚出山河阵图，他根本无法跟叶维对抗！

　　“呼延秋泽，我要让你死！”叶维眼睛充血，犹如一头疯狂的蛮兽，不顾一切地冲向了山河阵图下的呼延秋泽。

　　轰！轰！轰！

　　一股股狂暴的气势在叶维的身上爆发开来，比叶维此前巅峰之时，还要强盛数倍！

　　“好可怕的气势！”呼延秋泽惊惧莫名，色厉内荏地喝道，“山河阵图马上就要凝聚好了，你是不可能杀得了我的！”

　　即便知道自己一旦踏入山河阵图，便会被压制，叶维也顾不了那么多了，他要杀呼延秋泽，这是此刻叶维心中唯一的执念！

　　“哼，竟然冲入我的山河阵图！”呼延秋泽冷笑，只要叶维那近乎瞬移的手段没法动用，他根本不怕叶维。

　　“有灭神针在手，你就是一个活靶子！”

　　呼延秋泽掌控着灭神针，一次次狠狠地轰杀向叶维。

　　“风行——瞬杀刃！”

　　“火行——焚魄炎！”

　　暴怒之下，叶维疯狂地施展风行瞬杀刃和火行焚魄炎，同时攻击呼延秋泽的肉身和灵魂，身体时而化为水雾，时而现身。

　　身负水行不死身，呼延秋泽根本伤不到叶维分毫，而叶维却展开了疯狂的攻击！

　　轰轰轰！

　　虽然呼延秋泽的山河阵图马上就要重新凝聚完毕，但叶维一次又一次地爆发出了恐怖的力量，几乎要将山河阵图撕碎。

　　呼延秋泽渐渐感觉到，这股力量已经快要脱离山河阵图的掌控了！

　　“这究竟是何等恐怖的力量！”呼延秋泽脸色发白，阴柔的脸上露出一丝慌乱之色。

　　叶维的气息越来越狂暴，不断地轰击着山河阵图。

　　呼延秋泽恢复力惊人，叶维则是强行汇聚天道之力，两人的持久战斗力强得让一些二三星的神元境长老都自愧不如。

　　“这家伙疯了！”即便在山河阵图中，呼延秋泽也无法完全压制叶维的风行瞬杀刃，更加躲不开那可以灼烧灵魂的火行焚魄炎，只能被动承受。

　　虽然有天道意志加持，呼延秋泽依然感觉到了，山河阵图已经渐渐压制不住叶维那狂暴的力量了。

　　山河阵图绽开了道道裂纹，马上就要支离破碎。

　　轰轰轰！

　　狂暴逸散的力量冲击在呼延秋泽的身上，令呼延秋泽气血翻涌，眼看着就要支撑不住了。

　　完全不是对手！

　　一种强烈的恐惧感，从呼延秋泽的心底涌了上来。

　　跟呼延秋泽的畏缩退却不同，叶维却是越战越勇。

　　“林一尘前辈血爆金丹，令叶维兄弟动了真怒，与叶维兄弟认识这么久，我从没有见过他如此疯狂！”赫连东城望着生死轮印阵上眼眸通红，疯狂出手的叶维，感叹道。

　　“叶维的力量好像没有穷尽一般，这么下去，呼延秋泽的恢复力再惊人，最终赢的那人也一定是叶维！”赫连、林氏两大皇族的神元境长老见叶维犹如不知疲惫的战斗傀儡，震惊的同时，悬着的心也渐渐放了下来。

　　只要叶维可以灭杀呼延秋泽，战斗多久他们都不在乎！

　　“这个疯子，再这么下去，呼延秋泽迟早会坚持不住！”呼延皇族的神元境长老见呼延秋泽的灭神针根本伤不到叶维，只能被动承受叶维的攻击，都暗暗焦急不已。

　　“叶维这个疯子的修为只是五星归元境，不，现在是六星归元境了，可一个修为仅仅是六星归元境的小家伙，为何可以拥有如此惊人的力量？”

　　“我没看到他施展神通！”

　　“一身肉身蛮力堪比拥有半步神元力的十星归元境强者，化身为水雾，瞬间移动，可洞穿虚空的风刃，可直接攻击灵魂的火焰……他真是一个年仅十七岁的少年？”

　　叶维那些层出不穷的手段，令呼延皇族的神元境长老一个个都有些懵了，他们绞尽脑汁也无法想象叶维为何会拥有如此恐怖的实力。

　　“呼延秋泽融合了八千一百道特殊神纹，修为踏入了归元境小圆满，可呼延秋泽今年已经四十三岁了！”

　　“叶维一个年仅十七岁的少年，竟然可以压着呼延秋泽打，大周神朝怎么会出现如此妖孽的人物！”

　　……

　　生死轮印阵上，沉浸在悲痛中的叶维，无数次地施展风行瞬杀刃和火行焚魄炎，此刻的叶维，似乎已经忘记了一切！

　　人人都看得到叶维的疯狂，却没人知道叶维此刻已经进入了一种言语无法形容的玄之又玄的境界，甚至叶维自己都没有意识到。

　　叶维领悟了地风水火四大武道境界，地风水火四大元素泾渭分明地遍布在叶维体内，随着叶维在玄之又玄的境界之下，无数次地施展风行瞬杀刃和火行焚魄炎这两门终极武学，叶维体内那泾渭分明的风元素和火元素竟然有了融合的迹象，一丝丝淡淡的毁灭力量开始在他体内诞生。

　　按照神墓主人的武道传承，混沌本源是由生、死两种力量组成的，而生、死又分别演化出了水、地，风、火四大元素，以四大元素为根基演化出了世间万物。

　　此刻，叶维身上那一丝淡淡的毁灭力量便是本源死力之一！

　　叶维沉浸在玄之又玄的武道境界之中，他根本没有意识到时间的流逝，转眼十天时间便过去了，当叶维体内的风元素和火元素真正融合到一起的时候，正在疯狂攻击的叶维浑身猛然一震，充满了愤怒的眸子顿时恢复了清明。

　　“哈哈哈，没力量了吗？跟我比消耗？哼，你不知道我是天道的宠儿吗？我再坚持一个月也没有任何问题！”见叶维突然停止了攻击，呼延秋泽松了一口气的同时，也狂笑了起来，望向叶维的目光中充满了嘲讽。

　　“风元素、火元素竟然融合了……”叶维没有理会叫嚣的呼延秋泽，一个人怔怔地站着，脸上带着无法掩饰的震惊。

　　“顿悟！”叶维眼前猛然一亮，他拥有神墓主人的武道传承，很清楚这十天那玄之又玄的境界有多么难得。

　　在神墓主人的传承中，神墓主人也仅仅顿悟过三次！

　　若是没有这次顿悟，叶维苦修几十年，甚至上百年，可能都无法使得体内的风元素和火元素融合。

　　林一尘的死，让叶维完全沉浸在了某种独特的意境之中，而后才在机缘巧合之下进入了可遇不可求的顿悟境界。

　　“这股力量……”当叶维尝试着催动体内风元素和火元素融合之后那带着毁灭性的力量时，眼眸瞬间变得如黑宝石般的漆黑深邃，整个眼睛全部变成了黑色，白色的巩膜消失了。

　　“轰！”

　　一股想要毁灭一切的冲动疯狂地涌入了叶维的脑海，叶维的意识都要被湮灭了。


第三百一十一章 毁灭之力！

　　以叶维现在的修为，他根本无法掌控那股充满着毁灭意味的力量，稍微动用一丝，叶维的意识便要湮灭在无尽的黑暗中了！

　　“不好！”叶维万万没有想到风元素和火元素融合之后的力量竟然这么霸道，自己才稍微调动了一丝，意识竟然都要沉寂在无尽暗黑中了。

　　嗡嗡嗡！

　　叶维乾坤袋中的紫祖似乎也感应到了叶维的危机，猛烈震荡了起来。

　　神墓主人的传承中，并没有点出风元素和火元素融合之后的力量有多么恐怖，很显然，境界比圣人还要高的神墓主人也猜不到，叶维竟然可以在六星归元境的时候便把风元素、火元素融合了。

　　以叶维现在的识海强度，怎么可能掌握这股力量？

　　“轰！”

　　就在叶维的意识即将沉寂在无尽暗黑中时，识海中那座远古神山陡然间绽放出了万丈金光，“天道昭然”四个古字犹如漆黑夜晚中的灯塔，散发着耀眼的光辉。

　　“金光！”

　　叶维正朝着无尽黑暗中飘去的意识猛然一震，在神山的牵引之下，即将沉寂的意识终于慢慢回归苏醒。

　　“好险！”叶维眼白上的黑色渐渐褪去，眼睛重新恢复了清明，他额头上布满了汗珠，想到刚才的危机，还是禁不住有些后怕，若不是识海那座神山，自己的意识可能已经沉寂在无尽黑暗中了。

　　“嗖！”

　　见叶维突然呆愣住了，呼延秋泽岂会错过这么好的机会？

　　他阴恻恻地一笑，便操控着灭神针狠狠杀向了叶维。

　　“水行——不死身！”当叶维睁开眼睛的时候，刚好看到泛着银光的灭神针杀来，几乎没有任何迟疑，叶维直接施展了终极武学之一水行不死身化作了水雾。

　　“咻！”

　　灭神针从无数水珠中穿过，自然没有伤到叶维分毫。

　　“有神山镇守识海，我应该可以动用一丝火元素和风元素融合之后的力量！”叶维的身影悄然凝聚，他看都没看呼延秋泽一眼，心中想着如何调动一丝毁灭之力。

　　火元素、风元素融合之后的毁灭之力太强了，叶维实在不甘心就这么放弃！

　　只要可以动用一丝毁灭之力，灭杀呼延秋泽，就如捏死一只蚂蚁那么简单！自己既然已经拥有了这股力量，若是只能看不能用，实在太可惜了。

　　嗡嗡嗡！

　　在神山的镇守之下，叶维再次尝试着调动两大元素融合之后的毁灭之力，这一次叶维很谨慎。

　　当一道比头发丝还要纤细十倍的毁灭之力缓缓在叶维指尖浮现而出的时候，叶维的识海猛烈震荡，一股股撕心裂肺的痛楚如同潮水般汹涌袭来。

　　“忍住！”叶维狠狠地咬着牙齿，强忍着脑袋撕裂般的痛楚，竭尽全力调动那一丝毁灭之力。

　　“杀！杀！杀！”呼延秋泽神色狰狞，站在山河阵图中，操控灭神针一次次杀向叶维，只要叶维现身，他便疯狂地攻击。

　　叶维正在竭力凝聚那股毁灭之力，他根本没有功夫理会呼延秋泽，当灭神针杀到身前的时候，叶维便施展水行不死身，化身水雾躲避过去。

　　转眼间半个时辰过去了，山河阵图之下，疯狂攻击了半个时辰的呼延秋泽有些无奈地收回了灭神针，尝试了这么多次，他终于明白自己是不可能伤到叶维的了。

　　“这到底是什么神通？虽然我杀不了你，但你的元气已经耗尽，想要杀我也是不可能的！”呼延秋泽怨毒地盯着叶维，冷哼道，“僵持下去吧，我呼延秋泽身为归元小天境强者，有天道意志加持，比持久战斗力，我岂会怕你？”

　　生死轮印阵外，三大皇族的神元境长老们密切地关注着山河阵图下的呼延秋泽，以及时而化作水雾，时而现身的叶维。

　　“叶维那小畜生，到底用了什么手段，血肉之躯怎么可能直接化作水雾呢？”

　　“而且，我根本没有看到神纹浮动，甚至连元气波动都没有！”

　　呼延皇族的神元境长老们都恨得牙痒痒。

　　叶维那化身水雾的手段，使得呼延秋泽的灭神针根本伤不到叶维分毫，即便身为高高在上的神元境强者，他们也无法理解叶维那化身水雾的手段到底是怎么回事！

　　呼延皇族的神元境长老自然很想让呼延秋泽尽快解决掉叶维，拿到大周神朝的统治权，妖族、蛮兽大军的统领三玄妖王只给了他们三个月的时间，若是拖得太久，他们赫连皇族没法与三玄妖王交代！

　　见叶维、呼延秋泽一直这么僵持着，呼延皇族的神元境长老都很心急，看这个架势，呼延秋泽不知何时才能灭杀掉叶维。

　　“呼延秋泽一直站在山河阵图中，叶维很难威胁到他啊！”

　　“可惜了，若不是因为呼延秋泽卑鄙地攻击林一尘，叶维恐怕早就击败他了！”赫连、林氏两大皇族的神元境长老忿忿地盯着呼延秋泽。

　　叶维和呼延秋泽交手了这么长时间，谁都奈何不了谁，赫连、林氏两大皇族的神元境长老也都很着急。

　　叶维之前那股狂暴的力量似乎也消停了下去，不知道还有没有余力应战。

　　妖族、蛮兽的联军正在一旁虎视眈眈，随时都可能杀向大周神朝，若是不尽快解决呼延皇族这些叛徒，赫连皇族、林氏皇族根本没法放开手与妖族、蛮兽征战。

　　“这股力量……”生死轮印阵上，当毁灭之力在叶维指尖凝聚成一个幽黑光点的时候，叶维那痛苦得有些扭曲的面容上掠过一丝恍然的表情。

　　叶维根本没法形容指尖汇聚的幽黑光点中蕴含的力量有多么恐怖，它比黑雾之力还要强了太多太多了！

　　“怎么回事？这，这是什么力量？！”就在这个时候，黑鳞妖祖沉睡中的意识突然苏醒了，感受到叶维指尖那一抹幽黑光点上蕴含的可怕毁灭波动，黑鳞妖祖脸上露出了难以遏制的狂震。

　　血渊世界是神墓主人开辟出来的世界，当叶维踏入血渊世界的时候，黑鳞妖祖依托在那枚黑色鳞片上的意识便直接陷入了沉睡。

　　“修为才刚刚踏入六星归元境，叶维这小子怎么可能拥有如此恐怖的力量，我沉睡的这段时间，这家伙到底经历了什么事情？”黑鳞妖祖没法不震惊，他感觉到，叶维指尖闪动的那一抹幽黑光点中蕴含的毁灭力量足以灭杀六星神元境强者了！

　　“以我现在的修为，掌握火元素和风元素融合之后的毁灭之力太过勉强了，即便有神山镇守识海，也足足用了半个时辰才成功调动出一丝力量！”叶维低头望着指尖闪动的幽黑光点，苦笑了一下，略微有些无奈地摇了摇头。

　　火元素、风元素融合出来的毁灭之力虽然很强，可遇到了真正的强者，谁会给自己半个时辰的时间来准备？

　　若不是有水行不死身撑着，别说真正的强者了，就算是面对呼延秋泽，自己都没有时间调动毁灭之力。

　　“不过，有水行不死身撑着，倒也不是没有可能争取到凝聚毁灭之力的时间，配合水行不死身，这毁灭之力也算是我的一个杀手锏了！”叶维长长吐了口气，重新凝聚出了身影，看向呼延秋泽，沉声道，“呼延秋泽，是时候该了结了！”

　　想到自尽而亡的林一尘前辈，叶维望向山河阵图下呼延秋泽的目光中充满了冰冷刺骨的杀意。

　　“毁灭之力，杀！”

　　叶维不再迟疑，手指点出，指尖汇聚的幽黑光点猛然爆射而出。

　　轰！轰！轰！

　　幽黑光点脱离叶维指尖的刹那，浩浩荡荡的毁灭威压突然降临，空间崩塌，十二位神元境强者联手布下的生死轮印阵都猛烈地晃动了起来，脚下的金黑云层裂开了一道道狰狞的缝隙，似乎有了崩裂的迹象。

　　“这股力量！”生死轮印阵之外，三大皇族的神元境长老盯着叶维指尖射出的那一点幽光，全都惊呆了，一个个都瞪大了眼睛，眼眸中涌动着难以置信的错愕，他们做梦都想不到，叶维竟然可以爆发出如此惊人的力量！

　　这股力量，足以轻而易举地灭杀他们这些四星、甚至是五星神元境强者了！

　　“这才是叶维的真正实力吗？”震惊过后，赫连皇族、林氏皇族的神元境长老都不由地望向了赫连东城。

　　刚开始赫连东城便信誓旦旦地说过，只要叶维出手，一切都没有问题，那个时候，赫连皇族的神元境长老根本不相信叶维可以与融合了八千一百道神纹的呼延秋泽抗衡，不过赫连东城都那么请求了，他们也不好不给赫连东城面子。

　　赫连皇族的神元境长老同意让叶维出手，主要是看在赫连东城的面子上，他们做梦都不敢相信，叶维竟然以一人之力扭转了整个局势！

　　“修为刚刚突破到六星归元境的小家伙，竟然、竟然可以爆发出如此惊人的力量！这实在是太不可思议了！”林氏皇族的神元境长老们也都震惊不已。

　　他们让林氏皇族归元境层次最强的林一尘出手，就是为了照顾叶维，怎能想到最后竟然是叶维在保护林一尘。

　　若不是因为叶维要照顾林一尘，呼延秋泽早就输了！

　　如今眼看着呼延秋泽与叶维的战斗陷入了僵局，万万没想到叶维竟然又展现出了更加可怕的力量。


第三百一十二章 呼延秋泽顿悟！

　　“不，不可能，他一个修为仅仅是六星归元境的小子，怎么可能拥有如此惊人的力量！”呼延皇族的几个神元境长老一脸的不可思议，他们根本无法相信这个事实。

　　区区一个叶维，竟然展现出了足以灭杀他们的力量！

　　须知，就算是融合了八千一百道特殊神纹，修为达到了归元境小圆满的呼延秋泽，最多也只能压制他们而已，而叶维却可以轻而易举地灭杀他们！

　　生死轮印阵上。

　　“不好！”呼延秋泽望着叶维指尖射出的那道令空间崩塌，生死轮印阵都不稳定的幽黑光点，瞳孔一缩再缩，眼中闪过惶恐之色，背脊冰冷，汗毛根根倒竖，第一次觉得死亡距离自己如此之近！

　　“灭神针——神针定乾坤！”这一刻，呼延秋泽再也不敢有任何保留，元气疯狂地涌出，灭神针内的八千一百道神纹也同时绽放出了璀璨的光芒。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，上百个神纹印阵浮现在虚空中，这一座座神纹印阵交相辉映，猛然间化作了一片蔚蓝的海洋。

　　蔚蓝的海洋虚影笼罩了方圆百里的生死轮印阵，在天道意志的加持之下，整片海洋突然猛烈地旋转了起来。

　　湛蓝海洋中，一个搅动乾坤的漩涡突然出现，那漩涡的中央正对着叶维指尖弹出的那一抹幽黑光点！

　　“咻！”

　　灭神针从漩涡中央破空出现，携带着无尽的威能，狠狠地轰向了那一抹幽黑光点。

　　这是由八千一百道特殊神纹组成的一个介于地阶和天阶之间的神通！

　　一旦呼延秋泽把这门神通完善成了真正的天阶神通，再击败了归元境到神元境以及神元境到帝尊境的心魔，他的修为便可迈入帝尊境！

　　虽然呼延秋泽的修为只是十星归元境，但毫不夸张地说，他距离帝尊境只有一步之遥！

　　正是因为如此，呼延皇族的神元境长老才迟迟舍不得让呼延秋泽出手。

　　后来，呼延秋泽坚持要出手，呼延皇族的神元境长老也不相信在大周神朝境内归元境这个层次有谁可以威胁到呼延秋泽，这才同意让他出手。

　　只是他们做梦都想不到，叶维的实力竟然会这么强，强到他们都有些绝望了！

　　“叶维这畜生！竟然逼得呼延秋泽施展了这门神通！”呼延皇族的神元境长老望着那蔚蓝的汪洋，眼眸中都迸射出了冰冷的杀意。

　　呼延秋泽的这门神通是否可以击败叶维，他们不知道，但他们知道，一旦呼延秋泽施展了这门尚未完善的神通，定然要承受极大的反噬之力！

　　那恐怖的反噬之力，足以让呼延秋泽十年内都无法再冲击神元境，甚至有可能动摇呼延秋泽的根基！

　　“八千一百道特殊神纹组成的神通……这门神通已经有了几分天阶神通的威能了，呼延秋泽真不愧是修为达到了小天境的妖孽级天才！”赫连皇族、林氏皇族的神元境长老看着笼罩了整个生死轮印阵的蔚蓝海洋，脸上也都流露出了难以掩饰的惊讶。

　　叶维、呼延秋泽两人展现出的实力，早已超越了归元境这个层次，甚至都接近六星神元境级别了！

　　叶维和呼延秋泽，究竟谁能赢？

　　在场众人一个个都目不转睛地盯着生死轮印阵，所有人都清楚，决定胜负的时刻已经到了！

　　叶维若赢，呼延皇族便再没有翻身的可能了。

　　呼延秋泽若赢，林氏皇族、赫连皇族将面临灭族之危！

　　呼延皇族背叛人族，与妖族勾结，一旦让呼延皇族得到了大周神朝的统治权，林氏皇族和赫连皇族的下场可想而知，大周神朝的百姓更是将陷入水深火热之中。

　　“啧啧，大周神朝区区一个弹丸之地，竟然出现了两位如此妖孽的天才！”黑鳞妖祖忍不住惊叹道。

　　无论是叶维，还是修为达到了归元境小圆满的呼延秋泽，都是堪称惊才绝艳的妖孽级天才。

　　这样的人物，在方圆几百个神朝都很难出现一个，大周神朝中竟然一下子出现了两位，就算是高高在上的黑鳞妖祖也忍不住啧啧称奇！

　　“桀桀，斗吧！呼延秋泽、叶维两人，谁活着对我妖族都是一个大威胁，如今两人站在了冰皇那小家伙创出的生死轮印阵上，定然会有一人要死！嘿嘿，无论谁死，对我妖族来说都是好事！”

　　黑鳞妖祖坐山观虎斗，一脸幸灾乐祸的笑容。

　　叶维和呼延秋泽拼杀到了这个程度，即便是黑鳞妖祖，一时间也看不透两人谁能赢！

　　“给我定！”呼延秋泽眼眸中涌动着疯狂的光芒，施展这门神通的反噬之力，已经使得他浑身毛孔中都溢出了刺目的血浆，整个人都变成了血人。

　　“轰！”

　　随着呼延秋泽一声大喝，灭神针狠狠地轰击在了叶维指尖射出的那一道幽黑光点上，刹那间，空间仿佛都凝固了。

　　以灭神针的针尖、幽黑光点为中心，一圈圈犹如实质般的冲击波分别朝着上空和生死轮印阵接连不断地荡开。

　　“噗哧！噗哧！”

　　冲击波带来的反震之力，落在呼延秋泽身上，呼延秋泽狂喷了两口鲜血。

　　“呼延秋泽，我要你给林一尘前辈偿命！”叶维黑发飞扬，整个人气势非凡，催动那一丝毁灭之力，朝着呼延秋泽轰去。

　　叶维融合了各种武道领域之后，力量攀升到了巅峰，此时，他的身周四色光芒闪耀夺目，就像是一个凛然霸气的天神一般，携带着无可匹敌的力量，狠狠地镇压向呼延秋泽。

　　“我不能死！不能死！”呼延秋泽额头青筋暴突，脸上的肌肉都扭曲到了一起，面部变得极为狰狞，他在苦苦支撑，施展这门尚未完善的神通，对身体的负荷极大，每坚持一个呼吸，呼延秋泽金丹内的神纹便会崩裂数百道。

　　一旦踏上了生死轮印阵，非生即死，绝无第三种可能，呼延秋泽很清楚失败意味着什么，因此，就算是拼着金丹内的八千一百道神纹尽皆崩裂，他也不会放弃！

　　一个呼吸，两个呼吸……转眼间十个呼吸过去了，灭神针依旧与幽黑光点僵持在半空中，一圈圈肉眼可见的冲击波不断地震荡开来。

　　生死轮印阵之外，三大皇族的围观者一个个全都屏住了呼吸，眼睛眨也不眨地盯着僵持在半空中的灭神针和幽黑光点。

　　“坚持……不住了……”在神通反噬之力以及冲击波反震之力的双重打击之下，呼延秋泽身上裂开了无数道触目惊心的伤口，整个人好像要裂开了一般。

　　金丹内的八千一百道神纹几乎全部崩裂，呼延秋泽已经拼到了极限，当金丹内的神纹全部崩裂之后，他整个人在刹那间便会爆体而亡！

　　嘭！嘭！嘭！

　　随着数道清脆的崩断声响起，呼延秋泽金丹内的八千一百道神纹尽皆崩裂，金丹上顿时裂开了无数道细小的裂缝。

　　呼延秋泽的眼神随之黯淡了下去，生命气息极速减弱，眼看就要陨落！

　　“呼延秋泽！”

　　“怎么会这样？”

　　呼延皇族的神元境强者感受到呼延秋泽的生命气息马上就要消散，一个个心中无法遏制地恐慌了起来。

　　呼延秋泽是呼延皇族的未来，一旦呼延秋泽陨落，输了大周神朝的统治权，妖族、蛮兽联军以及赫连皇族、林氏皇族都不会放过他们！

　　到了那个时候，呼延皇族就是人人喊打的过街老鼠！

　　“呼延秋泽气数已尽，叶维赢了！”赫连、林氏两大皇族的神元境长老见呼延秋泽的生命波动即将消散，一个个脸上都露出了如释重负的振奋笑容。

　　“想要杀我，未免也把我看得太简单了！”就在所有人都以为呼延秋泽即将陨落的时候，呼延秋泽黯淡的眼眸中突然出现了一个蓝色的光点。

　　随着呼延秋泽的冷笑，蓝色光点迅速变大，很快地，呼延秋泽的眼眸变成了璀璨的蓝色！

　　“我要让你见识见识，什么才是真正的天阶神通！”呼延秋泽高傲地喝道，嘴角勾起一抹独特的弧度。

　　就在刚刚生死一线间，呼延秋泽突然顿悟了！

　　只见他沾染着鲜血的手指连连闪烁，瞬息间，笼罩整个生死轮印阵的蔚蓝海洋突然波动了起来，无数浪花涌现，一浪接着一浪。

　　“噗通！噗通！”

　　在那浪花之上，一条条小鱼虚影不断地跃出。

　　原本死气沉沉的蓝色海洋虚影，顿时变得生机勃勃起来，与此同时，呼延秋泽身上突然绽放出了一道道玄之又玄的气息波动。

　　他神态安详地闭上了眼睛。

　　作为呼延皇族数百年来最顶尖的天才，呼延秋泽修炼的东西，早已超出了众人的想象。早在之前，他便摸到了创造天阶神通的一丝门槛。

　　创出了天阶神通的呼延秋泽早已具备了冲击神元境的资格，呼延秋泽的野心极大，他想以大天境级别的实力冲击神元，之前他一直在压制自身的修为，但是现在，他已经等不及了，想要直接灭杀归元境到神元境之间的心魔，冲击神元境！


第三百一十三章 命不该绝

　　“呼延秋泽，我岂能让你如愿！”就在这个时候，叶维的武道领域浩浩荡荡地扩散而出，再次调出了一丝火元素和风元素融合之后的毁灭之力。

　　“背叛自己的种族，像你这样的败类，该杀！”叶维颤抖的手指猛然弹出，那一丝毁灭之力破碎虚空，瞬间与半空中正在与灭神针僵持的幽黑光点融为了一体。

　　呼延皇族背叛人族与妖族勾结，一旦呼延皇族掌权，对大周神朝亿万苍生来说，将是毁灭性的劫难，叶维绝不会眼睁睁地让呼延秋泽顺利突破！

　　当叶维指尖弹出的那一丝毁灭之力与半空中的幽黑光点融合的刹那，浩浩荡荡的毁灭力量猛然席卷开来，十二位神元境强者联手布下的生死轮印阵以肉眼可见的速度崩裂了。

　　两道毁灭之力融合，那股力量已经超过了生死轮印阵的承受极限！

　　“嗤拉！”

　　与此同时，呼延秋泽融合了八千一百道特殊神纹的本命武器灭神针硬生生被幽黑光点撕裂成了两半，无数神纹崩散开来。

　　“咻！”

　　幽黑光点从无数神纹中穿过，径直杀向了正在对抗神元境心魔的呼延秋泽。

　　“哼，我呼延秋泽既然敢直接冲击神元境，又怎会怕你偷袭？”呼延秋泽依旧微微闭着眼睛，嘴角突然上翘，脸上浮现出了一抹极为不屑的冷笑。

　　“天道之力，降临吧！”

　　随着呼延秋泽一声冷喝，生死轮印阵上方的虚空突然裂开，一道直径超过了百里，犹如滔滔江河般的白色光柱陡然降临。

　　这道百里宽的天道之力长河，便是呼延秋泽突破到神元境之后，天道应该降下的力量！

　　像呼延秋泽创出了天阶神通，一旦他吸收了这股天道之力，修为可直接达到神元境四星甚至是五星的层次。

　　到那个时候，叶维又岂会是他的对手？

　　呼延秋泽很清楚这点，他敢当着叶维的面直接冲击神元境，自然有着完全的准备，当天道之力降临，就算是十星神元境强者也很难撼动天道之力笼罩之下的呼延秋泽。

　　望着那百里宽的浩荡天道之力，生死轮印阵之外三大皇族的神元境长老一个个都屏住了呼吸。

　　无论是那融合了两道毁灭之力的幽黑光点，还是百里宽的浩荡天道之力，都远远超出了他们的想象。

　　“轰！”

　　在无数人的凝视下，那道幽黑光点狠狠轰击到了那犹如江河般的白色光柱上。

　　“噗哧！”

　　当幽黑光点撞击到白色光柱上的时候，恐怖的反震之力便顺着幽黑光点，以不可思议的形式传递到了叶维身上，叶维当即便喷出了一口鲜血，脸色瞬间变得苍白。

　　“天道之力……”

　　仅仅一击，叶维便感觉自己浑身的骨骼和脏腑都崩碎了。

　　这是叶维第一次正面与天道之力抗衡！

　　叶维是一个神纹大师，可以通过创造神通来获得天道之力，同时他也获得了神墓主人的传承，掌握了可以对抗天道之力的武道领域！

　　“这股天道之力，连天道力量的亿万分之一都不到，神墓主人能凭借武道之力，直接与天道正面交手，我叶维难道连天道力量的亿万分之一都无法抗衡吗？”叶维长发狂舞，衣衫猎猎作响，泛着无数血丝的眸子中涌动着不屈的光芒。

　　身为神纹大师，叶维对天道之力有着特殊的理解，同时对武道领域的理解，也更深了一个层次。

　　像神墓主人那样对抗天道，并不妥当，但全盘接受天道之力的话，也将永远无法超脱天道的束缚，所以要兼容并蓄！

　　“小紫！”

　　叶维颤抖的拳头缓缓张开，变得只有拇指粗细的紫祖出现在了他手中。

　　叶维握着紫祖，眼神沉得可怕，轻声低语道：“小紫，靠你了！”

　　紫祖仿佛明白了叶维的所思所想，周身忽然变得滚烫，散发出了淡淡的紫光。

　　叶维深吸了一口气，心念一动，充斥在体内的毁灭之力尽数涌出！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　随着毁灭之力涌入紫祖中，叶维的识海开始一丝丝崩裂。

　　叶维身负水行不死身，肉身受伤再重，都不会威胁到叶维的生命，可一旦识海彻底崩裂，恐怕圣人都救不了叶维。

　　天道之力降临，呼延秋泽的修为很快便会达到神元境，叶维没有时间拖延，即便拼着识海崩裂，他也要奋力一战！

　　“这便是风元素和火元素融合之后的力量吗？”叶维感受到紫祖上汇聚的力量，苍白的脸上浮现出了淡淡的笑容。

　　叶维根本无法形容这股力量有多强，不过叶维敢肯定，这股力量绝对不比呼延秋泽周身萦绕的天道之力弱！

　　叶维识海中的神山意识，也是爆发出了耀眼夺目的光芒，叶维的体内，似乎有两种不同的力量，一种是天道之力，一种是武道领域的力量，迅速地融合在了一起。

　　吸收了那股毁灭之力，紫祖开始飞快地变大变长，最终变成了一根长达数千丈的巨棍，裹挟着无以伦比的力量，朝着呼延秋泽轰下。

　　轰！

　　蕴含着叶维全部力量的紫祖狠狠地砸到了呼延秋泽周身萦绕的白色光柱上。

　　天地猛然一暗，空间崩塌，四分五裂的生死轮印阵彻底崩裂，一块块金黑碎云漂浮在半空中。

　　“噗哧！”

　　三大皇族的十二位神元境长老同时喷出了一口鲜血，生死轮印阵是他们布下的，如今生死轮印阵彻底崩碎，他们自然受到了不小的反噬。

　　生死轮都崩碎了！

　　“不，不可能！”无数金黑碎云中，呼延秋泽望着那巨棍呼啸而来，嘴角噙着的不屑冷笑突然凝固了。

　　他万万想不到叶维竟然可以突破那百里宽的天道之力，甚至生生砸碎了十二位神元境长老布下的生死轮！

　　这究竟是一种什么样的力量？

　　呼延秋泽虽然可以扛住神元境心魔的侵袭，修为很快便可踏入神元境，可吸收天道之力也是需要时间的，呼延秋泽要把这道百里宽犹如江河的天道之力尽数吸收，至少也要一个时辰的时间！

　　他敢直接冲击神元境心魔，就是依仗着没人可以突破百里宽的天道之力，在天道之力汇聚而成的白色长河中冲击神元境，再安全不过了。

　　他呼延秋泽做梦都想不到，叶维竟然可以突破十星神元境强者都很难撼动的天道之力屏障！

　　天道之力屏障被紫祖轰得四分五裂，那巨棍呼啸着砸在了呼延秋泽的身上。

　　尚未吸收完天道之力的呼延秋泽，修为还只是十星归元境而已，而且这个时候他正在对抗神元境心魔，面对叶维这一棍，他根本没有可能避开。

　　“轰！”

　　蕴含着无尽毁灭之力的紫玄竹，直接把呼延秋泽砸成了一蓬血雾！

　　纵然呼延秋泽拥有强大无比的肉身，也无法抵挡紫祖这无与伦比的一击，直接灰飞烟灭！

　　生死轮破灭，天道之力的屏障被轰碎。

　　不管是呼延秋泽，还是叶维，都是超级可怕的天才，完全超出了所有人的认知，不过在实力方面，却是叶维更胜一筹！

　　此时，叶维的识海之中。

　　“叶维这小子动用了超出本体能够承受的力量，灵魂识海破裂，估计也没什么好下场！”黑鳞妖祖幸灾乐祸地笑道，“人族自相残杀，真是天助我妖族！人族两位妖孽级天才就这样死了，真是痛快，若是他们活着，我妖祖子孙，不知道会有多少要死在他们手中！”

　　“嗯？”突然，黑鳞妖祖声音一滞，脸上的张狂笑容直接僵住了。

　　“灭世妖莲，我怎么忘了灭世妖莲还在叶维这小子体内！”黑鳞妖祖可是圣境存在，什么事情能逃得过他的眼睛？

　　当叶维的灵魂溃散成碎片之后，黑鳞妖祖自然便认为叶维死定了，可他却突然发现叶维那溃散成碎片的灵魂竟然没有湮灭在虚空中，而是在朝着一个方向汇聚，那个方向正是灭世妖莲所在的位置！

　　“外有天道之力，内有灭世妖莲，可恶，叶维这小子怎么会有如此大的造化！”黑鳞妖祖恨得牙根痒痒，极为不爽。

　　他知道灭杀妖莲上有着可以凝聚灵魂碎片的天地自然形成的神纹印阵，可要使得灵魂碎片重新融合，需要极为庞大的力量，而且这股力量要极为精纯！

　　别说归元境强者的力量了，就算是神元境强者的神元力都不够精纯！

　　“这小子命不该绝啊！”黑鳞妖祖很是无奈地叹息了一声，论力量之精纯，什么力量可以媲美天道之力？

　　叶维恰好身在浩荡天道之力中，力量自然不是问题。

　　此时此刻，叶维丹田空间中悬浮的灭世妖莲花瓣尽数绽放开来，九个莲瓣上流动着道道天地自然孕育的神纹，隐隐间似乎形成一个极为玄奥复杂的印阵。

　　叶维溃散成碎片的灵魂全部汇聚到了灭世妖莲中央，在莲瓣上形成的神纹印阵的影响下，叶维的灵魂碎片开始重新凝聚。

　　随着灵魂碎片凝聚，叶维周围涌动的天道之力，开始疯狂地融入体内！


第三百一十四章 冰皇传人

　　“叶维和呼延秋泽，到底谁赢了？”无数金黑碎云之外，三大皇族的人都眼巴巴地望着那道宽百里的浩荡天道之力，他们的感知力可没法洞穿天道之力，叶维和呼延秋泽都在那天道之力内。

　　他们只看到一根巨棍从天空中横扫而过，轰碎了生死轮印阵。

　　死死盯着那股天道之力，三大皇族的人感觉心都提到了嗓子眼处，一个个都紧绷着神经。

　　随着时间流逝，周围的气氛越来越沉重了，那些普通的十星归元境强者甚至觉得呼吸都变得困难了起来。

　　战斗到底怎么样了？到底谁赢了？

　　百里宽的天道之力内，叶维紧紧地闭着眼睛，身上没有一丝生命波动，除非是圣境强者，否则任何人都会认为叶维已经死了！

　　这个时候，在周围天道之力的支撑之下，叶维丹田空间内，灭世妖莲终于把叶维溃散成碎片的灵魂再次凝聚到了一起。

　　重新凝聚的灵魂泛着淡淡的青色光泽，与神元境强者的灵魂本源没什么差别！

　　归元境强者的灵魂本源是绿色的，神元境强者的是青色的，帝尊境强者的则是蓝色的。

　　叶维的灵魂本源破而后立，在天道之力的滋养下，直接迈入了神元境层次！

　　灵魂本源是念力的源泉，灵魂本源达到了神元境层次，念力的浑厚程度自然也达到了神元境层次！

　　整个圣元大陆有无数妖孽级天才，归元境是整个修行路上最为重要的阶段，这个阶段的根基，将直接决定未来的成就，因此，归元境这个层次的妖孽级天才也是最多的。

　　像十星归元境，有普通的十星归元境强者，有顶级的十星归元境强者，有尺无修、大皇子赫连东河那个层次的十星归元境强者，也有拥有半步神元力的十星归元境强者，甚至还有融合了八千一百道特殊神纹，修为达到了归元境小圆满的强者！

　　若不是因为叶维的存在，呼延秋泽在大周神朝千年历史上，都是最强的归元境强者了，但放眼整个圣元大陆，比呼延秋泽更强的归元境强者也有不少。

　　呼延秋泽融合了八千一百道特殊神纹，有人却融合了一万道、三万道、五万道、甚至十万道，那些人自然比呼延秋泽更强。

　　像融合了一万道特殊神纹的十星归元境强者，他们的元气品阶便达到了神元力层次，那些融合了三万道神纹、五万道神纹的天才，元气品阶甚至比神元力更强！

　　融合的神纹越多，元气品阶便越高！

　　然而放眼整个圣元大陆，归元境这个层次，除了叶维，再也不可能找出第二个拥有神元境灵魂本源的天才！

　　灵魂本源达到了神元境层次有什么好处？

　　拥有神元境层次的灵魂本源，叶维参悟神纹和融合神纹的速度将远远超过他人！

　　嗡！

　　叶维泛着青光的灵魂本源离开了灭世妖莲，主动朝着破碎的识海掠去，青光弥漫，那破碎的识海开始迅速恢复。

　　灵魂本源是根本，灵魂本源恢复了，识海自然也会跟着恢复！

　　当叶维的识海也彻底恢复之后，叶维原本没有一丝生命波动的身体猛然一颤，生命气息开始慢慢增强。

　　“我，我没死？”

　　叶维幽幽地睁开了眼睛，眼神有些空洞，似乎很茫然。

　　“我的识海和灵魂不是都崩碎了吗？”叶维有些难以置信，根本不明白发生了什么事情。

　　“天道之力……”叶维看了看周围莫名其妙消失了大半的天道之力，微微摇了摇头，不再多想，虽然不明白怎么回事，但自己确实没死。

　　“这些天道之力可不能就这么白白浪费，我浑身的骨骼和脏腑几乎都崩碎了，若不是修炼了水行不死身，这伤势都足以要了我的小命，正好拿这些天道之力恢复伤势！”叶维的嘴角浮现出一抹笑容。

　　天道之力是世间最为纯粹的力量，比什么疗伤丹药和珍宝都要强无数倍！

　　“呼延秋泽，每个人都有自己的选择，你既然选择了背叛人族，就要为你的选择付出代价！”叶维望着那依旧悬浮在半空中的血雾，默然了片刻，长袖一挥，一股力量猛然涌出，血雾直接湮灭，彻底消失在了天地之间。

　　叶维盘坐在虚空中，运转落星诀功法，迅速地吞噬周围弥漫的天道之力，开始恢复伤势，这些天道之力足以让呼延秋泽的修为从归元境层次，直接踏入十星神元境，虽然消耗了大半，但剩下的力量依旧极为浩瀚。

　　很快，在天道之力的滋养之下，叶维的伤势尽皆恢复，不过周围依旧剩下了不少天道之力，修为也是提升了很多。

　　叶维虽然还停留在归元境，但他也不确定，自己到底在归元境的哪个层次。

　　“星辰分身，尽情吞噬吧！”叶维自然不会浪费这些天道之力，眉心一点星光射出，相貌与叶维一模一样的星辰分身忽然出现。

　　随着天道之力入体，星辰分身的实力以肉眼可见的速度增强着！

　　普通十星归元境、顶级十星归元境……当星辰分身把周围弥漫的天道之力尽皆吞噬之后，实力已经相当于拥有半步神元力的十星归元境强者了！

　　“天道之力消散了！”

　　目不转睛地盯着白色光柱的三大皇族众人见白色光柱消散，一个个都猛然瞪大了眼睛。

　　“是叶维！”呼延皇族的几个神元境长老望着淡然走出的叶维，瞳孔骤然一缩，脑海中掠过一抹不好的预感。

　　叶维和呼延秋泽都在宽百里的天道之力长河中，如今天道之力消散，叶维走了出来，却没有看到呼延秋泽的身影，这让呼延皇族的神元境长老怎能不担心？

　　呼延皇族敢与妖族联手，依仗的便是呼延秋泽，若是呼延秋泽死在了叶维手中，呼延皇族不仅没法得到大周神朝的统治权，还要面对赫连皇族、林氏皇族，甚至还有三玄妖王的三重打压！

　　“是叶维兄弟，看到那道紫色巨棍，我就知道肯定是叶维兄弟赢了！”望着缓步走出来的叶维，赫连东城悬着的那颗心终于放了下来。

　　“叶维赢了？”林氏、赫连两大皇族的神元境长老四处寻找着呼延秋泽的身影，须知天道之力都降临了，那呼延秋泽肯定已经突破到了神元境。

　　以呼延秋泽归元境小圆满的实力，尚未突破到神元境的时候，实力便堪比五星神元境强者了，一旦突破到了神元境，修为肯定会直接踏入十星神元境，不看到呼延秋泽的尸首，两大皇族的神元境长老都没法安心。

　　“呼延秋泽呢？”

　　呼延皇族的人也在一块块金黑碎云中努力地寻找呼延秋泽。

　　“别白费力了，呼延秋泽已经死了！”叶维脚踏虚空，泛着寒意的目光扫过呼延皇族众人，冷声道。

　　呼延皇族背叛人族，与妖族勾结，叶维对呼延皇族的人没有一丝好感，没当场出手灭杀他们，已经是给足了他们面子！

　　叶维的灵魂本源达到神元境层次之后，自然可以调动更多的毁灭之力了，在不损伤识海的情况下，叶维至少可以调动体内十分之一的毁灭之力了。

　　叶维把体内毁灭之力尽数调动的时候，可以破开十星神元境强者都很难破开的天道之力屏障，力量应该比普通的十星神元境强者还要强一些！

　　十分之一的毁灭之力，便相当于普通十星神元境强者的十分之一，如此力量，灭杀八星神元境，甚至九星神元境估计都没什么太大的问题。

　　叶维没有当场格杀呼延皇族的人，第一是因为呼延皇族的人毕竟也是人族一员，叶维想给他们一个改过自新的机会，第二则是因为呼延皇族也有几位十星神元境层次的强者，面对十星神元境层次的强者，叶维还是有些忌惮的。

　　“你说什么？！”听到叶维的话，呼延皇族的神元境长老脸色大变，个个苍白如纸，再也看不到一丝血色。

　　“我说，呼延秋泽，他已经死了！”叶维冷冷地瞥了一眼呼延皇族众多神元境长老，面无表情地又说了一遍。

　　呼延皇族长老们眼中最后的希冀也破灭了，一个个面如死灰。

　　他们败了，败得彻彻底底！

　　此时，林氏皇族和赫连皇族的众长老们心下大定，大周神朝的权位没有旁落，不管是赫连皇族或者林氏皇族得到了皇位，都没有关系。

　　“呼延皇族的人听着！你们宗族有人背叛人族，勾结妖族，妄图以生死轮之战消耗赫连皇族和林氏皇族的实力，谋夺大周神朝的皇权，此乃不仁不义之徒！我以冰皇传人的身份，向诸位发出通告，在场的呼延皇族的人，只要你们立下天道誓言，永世不与妖族勾结，你们便可直接离开了，不愿意立天道誓言者，将是我人族的死敌，只要有我在一天，纵然粉身碎骨，也要将你们诛杀！”叶维威严的目光扫过众人，手里拿出了冰皇的信物，那块玉符。

　　冰皇传人？

　　三大皇族的人皆是微微一愣，随即骚动了起来，多少年了，没想到冰皇传承者会再度现世，这绝对是大周神朝轰动性的大事件！

　　妖族大军逼近，大周神朝岌岌可危，冰皇传承者在这个时候现身，可谓是恰到好处，让众人的心中，又升起了一丝希望。


第三百一十五章 林梵

　　“没想到叶维兄弟居然是冰皇传人，难怪他的修为提升得如此之快！当年的冰皇，是何等惊才绝艳的人物，冰皇选中的弟子，又岂是那么简单的！”赫连东城不由激动地想道。

　　听到这个消息，林氏皇族和赫连皇族的人都振奋不已，而呼延皇族那些神元境长老神色则更为黯然了。

　　冰皇虽然去世了，但是在大周神朝依然有着无上权威和影响力，只要冰皇传人振臂一呼，无数隐居在大周神朝境内的元老们，将会齐齐现身，那些至少都是神元境的存在，有些甚至距离帝尊境也只有一步之遥了。

　　三大皇族虽然是大周神朝的掌权者，但对冰皇传人，也只能客客气气的。

　　只要叶维一句话，并揭发呼延皇族跟妖族勾结的事情，那么呼延皇族在这大周神朝之中，将再无立足之地！

　　“呼延皇族中有人与妖族勾结？”

　　“这是怎么回事？”呼延皇族众人面面相觑，显然呼延皇族中很多人还不知道几位神元境长老跟妖族勾结的事情。

　　如果是普通人这么说，他们肯定会觉得对方故意污蔑，但现在说话的，是冰皇的传人！

　　“我呼延卓愿意向天道起誓，此生没有任何背叛人族的行为，如若撒谎，定遭天谴！”

　　……

　　一个个呼延皇族的族人，立下了天道誓言。

　　几个神元境长老陷入了沉默，呼延皇族敢与妖族勾结，依仗的便是呼延秋泽，呼延秋泽天赋过人，若是他们能夺得大周神朝的权位，拿到真皇玉玺，借用玉玺之力，必然能够冲击到帝尊境，一旦呼延秋泽突破到了帝尊境，妖族、蛮兽联军也不敢轻易动大周神朝！

　　圣元大陆亿万神朝，有帝尊境强者坐镇的神朝少之又少，在妖族、蛮兽一族与人族彻底撕破脸之前，他们根本不敢动有帝尊境强者坐镇的神朝。

　　如今呼延秋泽已经被叶维灭杀，且不说三玄妖王愤怒之下会不会出手对付呼延皇族，林氏皇族和赫连皇族都不会轻易放过他们！

　　这个时候悬崖勒马，事情或许还有回转的余地，若是与赫连皇族、林氏皇族彻底决裂了，又因为延误战机得罪了三玄妖王，那呼延皇族可就真的没有任何活路了。

　　呼延皇族与虎谋皮，现在一切的计划全都付诸东流了。

　　“我等立誓，今后不再做背叛人族之事，如果妖族进犯我大周神朝，我等必将身先士卒，奋勇杀敌，否则定遭天谴！”呼延皇族众神元境长老们神色肃穆，一个个腆着老脸立下了誓言。

　　听到这些神元境长老们的话，就连呼延皇族的普通族人们，也都听出了其中的一些味道，众长老们立誓“不再”做背叛人族的事情，意思是曾经做过！一个个不由得痛心疾首。

　　“长老，你们怎么能做这样的事情？这简直是辱没我呼延皇族的先人啊！”

　　“是啊，你们怎么可以背着我们做这样的事情？”

　　听到呼延皇族一众族人们的质问，众长老们不禁老脸泛红，无言以对。

　　既然呼延皇族众神元境长老们都立下了天道誓言，那叶维也不想追究了，这些长老们自有他们的族人对他们的行为进行谴责。

　　“轰！”

　　就在呼延皇族众人沉默的时候，半空中金黑碎云突然涌动起来，无数神纹浮现，神纹沟通天道，刹那间，无形的天道规则笼罩了整个大周神朝。

　　但凡体内流淌着三大皇族血脉的人皆是猛然一震，赫连皇族正式获得了大周神朝的统治权！

　　叶维是代表赫连皇族出战的，呼延皇族和林氏皇族迟迟没有再派人迎战，赫连皇族自然而然便获得了大周神朝的统治权。

　　赫连皇城，气势恢宏的殿堂中，赫连皇族的家主以及众位长老眼眸中同时迸射出了难以置信的兴奋神光。

　　“赢了！”

　　“我们赫连皇族终于重掌皇权！”赫连皇族的家主、众位神元境长老原本都已经做了最坏的打算，呼延皇族有呼延秋泽坐镇，他们做梦都想不到赫连皇族竟然会赢。

　　“难道呼延秋泽没有出手？”家主赫连万壑微微皱了皱眉，眉宇间带着狐疑神色，轻声问道。

　　“咱们赫连皇族只有两位拥有半步神元力的强者，林氏皇族有三位，呼延皇族却有七位！就算咱们赫连皇族与林氏皇族加起来，都不可能是呼延皇族的对手啊，退一万步讲，就算我们赫连皇族与林氏皇族联手赢了呼延皇族，也应该是林氏皇族得到大周神朝的统治权，没有理由是我们赫连皇族啊！”突然而来的惊喜令赫连皇族众位神元境长老都愣住了，他们实在想不通为何赫连皇族会得到大周神朝的统治权。

　　当天道规则降临的时候，林氏皇族的高层也都愣住了，呼延皇族有呼延秋泽坐镇，按道理说呼延皇族肯定会赢得大周神朝的统治权，为什么是赫连皇族赢得了大周神朝的统治权？

　　没有可能啊！

　　“咳咳，不管是因为什么，只要呼延皇族没有赢得大周神朝的统治权，都是好事！”林氏皇族的家主林梵布满死气的脸上露出了一丝笑容，以他如今的情况，把皇权交给赫连皇族也好。

　　家主林梵便是林紫妍和林灭两人的父亲，他的气息很浑厚，丝毫不亚于赫连皇族的太上长老赫连杰元，但其身上却弥漫着一股死气，整个人显得暮气沉沉，似乎命不久矣。

　　“赫连皇族赢得了大周神朝的统治权……是时候与妖族、蛮兽大军一战了！我也活不了多久了，与其这么熬着，不如痛痛快快地杀上一场！”林梵咳嗽了几声，暮气沉沉的眼眸中迸射出了决然的杀意。

　　“家主，万万不可啊！”闻言，林氏皇族的神元境长老们齐声劝说，“大小姐去了风雨宗，她肯定会找到压制您体内死气的至宝，只要您能把这十年熬过去，以您的天赋肯定有希望冲击帝尊境！”

　　“十年……”家主林梵摇了摇头，嘴角微微上翘，灰蒙蒙的脸上流露出了苦涩无奈的笑容，轻声喃喃道，“我的情况只有我自己清楚，哪里还能再支撑十年？”

　　“紫妍那丫头这些年过得太苦了，我这个做父亲的，岂能再给她带来负担？”家主林梵脑海中浮现出了林紫妍的身影，眼眸中涌动着疼惜的光芒。

　　林紫妍为了可以进入十大宗门之一的风雨宗，得到可压制林梵体内死气的至宝，自幼便在体内布下了“万剑锁魂印”！

　　“万剑锁魂印”比赫连皇族的“锁龙印”更加霸道，林紫妍时不时就要承受万剑裂魂之痛！

　　当然，一旦林紫妍的修为踏入了十星归元境，揭开了万剑锁魂印，她的实力也会更加强大，甚至有可能超越融合了八千一百道特殊神纹的呼延秋泽！

　　正是因为如此，风雨宗的长老才会看重林紫妍，直接给了林紫妍一个成为风雨宗弟子的机会。

　　“紫妍那丫头什么事情都藏在心里，我知道她心里所承受的苦楚。如果可以，我愿意用性命，去解掉她身上的枷锁。我不求她天赋绝世，惊艳世人，只求她跟一个普通女孩儿一样，平平安安地过一辈子即可。”家主林梵低沉的声音中充满了感慨。

　　如今林氏皇族卸下了重担，林梵的心里，也便轻松了不少。

　　作为大周神朝的守护者，林氏皇族暗中做出的牺牲，根本是其他人所无法想象的。

　　林氏皇族众神元境长老心中感慨万千，他们何尝不明白，有的时候，很多事情总是身不由己。

　　妖族大敌当前，哪怕林氏皇族从皇位上退下来，为了大周神朝的子民，他们也是责无旁贷，哪怕林氏皇族战至最后一人，他们都要成为大周神朝最后的屏障！

　　“赫连皇族赢得了大周神朝的统治权，值得庆贺，传我命令，林氏皇城设宴三天，林正长老你亲自去趟赫连皇城，备一份大礼！”林梵微笑着说道。

　　“林正领命！”

　　有着七星神元境修为的林正长老，带着贺礼，亲自朝着赫连皇族行去。

　　呼延皇族落败之后，压在赫连皇族和林氏皇族众人心头的一块石头终于落了地。

　　生死轮印阵那边，呼延皇族的几个神元境长老以及众位十星归元境强者一个个立下天道誓言之后，叶维便让他们离去了，即便杀了他们，也没有任何意义，只要他们今后不再做背叛人族的事情就可以了。

　　赫连皇族的归元境强者们，一个个都激动地小声议论着。

　　“叶维当真是天赋绝世，年纪轻轻便有这般惊人的成就，突破到神元境的呼延秋泽都不是他的对手，咱们赫连皇族的家主不知道会赐下何等惊人的赏赐！”

　　“很可能会直接册封叶维为咱们赫连皇族的长老，而且有可能是拥有兵权的长老！”

　　……

　　众人看向叶维的目光既敬畏又羡慕。

　　“叶维小兄弟！”赫连皇族的几个神元境长老都热切地望着叶维，毫不吝啬地夸赞道，“叶维兄弟以一己之力力挽狂澜，不仅让大周神朝亿万苍生度过一劫，还让我赫连皇族得到了大周神朝的统治权，这份功绩实在太大太大了，无论如何，还请叶维小兄弟跟我们去一趟赫连皇城！”

　　“这……”叶维望着热情高涨的赫连皇族几位神元境长老，有些为难，自己出手对付呼延皇族的人，并不是为了什么赏赐。

　　“叶维兄弟，你为大周神朝，为我赫连皇族做出了这么大的贡献，若是不接受家主的赏赐，大周神朝亿万苍生会如何看待我赫连皇族？”赫连东城见叶维想拒绝，连忙开口说道。

　　“而且，叶维兄弟你肯定会离开大周神朝吧？你们叶家总要人庇护吧？以你的功绩，就算开口要了青州作为叶家的封地，我想家主也不会拒绝！”赫连东城见叶维神情依旧有些犹豫，继续劝说道。

　　“好吧！”叶维点了点头，自己虽然不在乎什么赏赐，不过若是自己离开了大周神朝，叶家肯定需要强者庇护。

　　有了叶维拿出的几千枚青晶、黑晶，叶家不在乎一般人，但怕就怕神元境的强者会暗中出手！

　　“叶维兄弟，我等先告辞了！”林氏皇族的几个神元境长老对着叶维拱了拱手，大周神朝出现了叶维这么一个妖孽级的天才，他们急不可待地想要把此事向家主林梵禀告。

　　“各位长老太客气了，有时间，我会去林氏皇族拜访，对了，劳烦各位长老替我向林灭大哥问好！”叶维很有礼貌地回礼，微笑着说道。

　　“林灭大哥？叶维认识林灭大少爷？而且听语气，似乎颇为熟悉！”林氏皇族的几个神元境长老对视了一眼，皆是在彼此眼眸中看到了惊喜。

　　以叶维展现出的实力和天赋，还有叶维冰皇传人的身份，若是能与叶维交好，对林氏皇族来说，自然是求之不得的好事！

　　“一定！”林氏皇族的几个神元境长老点了点头，然后带着林氏皇族众人，乘坐道器车撵，朝着林氏皇城飞掠而去。

　　“叶维兄弟，请！”赫连皇族的神元境长老从乾坤袋中拿出宛如宫殿般的道器车撵，望着叶维，恭敬地说道。

　　“请！”叶维也不客气，与赫连东城一同踏上了道器车撵。

　　空气震荡，气浪翻涌，数座道器车撵破空而去，朝着赫连皇城主城飞掠而去。


第三百一十六章 地位

　　叶维端坐在道器车撵内，望着身旁山河大地极速倒飞，与赫连皇族的几个长老、赫连东城等人喝着酒，心里却是思索着大周神朝未来的事情，虽然短暂的危机过去了，但是大周神朝还处在妖族和蛮兽的威胁之中。

　　经过一段时间的飞行，道器车撵终于到了赫连皇城主城。

　　与此同时，负责生死轮印阵之战的林氏皇族的几个长老也带着众位十星归元境强者回到了林氏皇族。

　　几个神元境长老把生死轮印阵之战发生的事情，事无巨细地禀告给了家主林梵。

　　“叶维以一己之力灭杀了呼延皇族一百多位十星归元境强者？并且杀了呼延秋泽？”家主林梵暮气沉沉的脸上浮现出了一丝惊讶的神情。

　　他做梦都想不到，大周神朝境内归元境层次，竟然还有人能够灭杀修为达到了归元境小圆满的呼延秋泽！

　　“叶维……”林梵微微动容，征询地看向林灭，“莫非……”

　　“回禀父亲，这个叶维，正是青月城那个叶维！”林灭看着林梵，高兴地说道。

　　林梵微微怔愣了一下，颔首笑了笑道：“能被紫妍丫头看中的小子，又岂是平凡之人？不错！很不错！”

　　林紫妍在青月城的所作所为，又岂能逃得过林梵的眼睛，当初他并不看好叶维，所以才把林紫妍召回了帝都，只是没想到，叶维的成长居然达到了这般惊人的速度，真是士别三日当刮目相待！

　　以前的叶维，是绝对没有资格跟林紫妍在一起的，就算他同意，林氏皇族的众位长老也绝不会允许林氏皇族的嫡系下嫁给青月城的一个无名小子。

　　然而现在，谁又敢说叶维配不上林紫妍？

　　出身平凡，却凭着自身的天赋和努力，达到这般惊人的成就，当真是万中无一的人中龙凤！

　　“不知道他对紫妍丫头，到底用情多深，如果他对紫妍丫头始终如一，那我也就放心了！”家主林梵微微摇了摇头，轻叹了一声道。

　　“父亲，这个叶维我见过一次，不管是天赋还是品性，都是非常优秀，在血渊世界，他曾出手击杀了呼延北炎，我能活着回来见您，也是托了他的福！”林灭对叶维自然是赞不绝口。

　　林梵只有两个孩子，一个是林灭，另一个便是林紫妍，他伤势很重，知道自己命不久矣，唯一放心不下的便是自己的两个孩子。

　　林灭还好，林灭毕竟是男人，而且修为和天赋都不错，可林紫妍不同，林紫妍是女儿，而且这些年林紫妍一个人默默承受了太多痛苦了！

　　家主虽然嘴上说让林紫妍自己决定自己的终生大事，可他又怎么可能放心让林紫妍跟着一个平庸之人？但叶维既然如此不凡，那他大可以放心，极力促成这门亲事。

　　“先见见叶维再说吧，替我修书一封，派遣驻扎在青州的林荣长老前往青月城拜访叶维。”家主林梵猛烈地咳嗽了几声，有些疲倦地道。

　　“是！”侍候在一旁的文书官领命道。

　　“你们先下去吧！”林梵挥了挥手，让负责生死轮印阵之战的几个神元境长老下去养伤。

　　叶维与呼延秋泽那一战，使得生死轮印阵都崩裂了，三大皇族十二位布下了生死轮印阵的神元境长老都受到了反噬，个个都受了不轻的伤势。

　　几位神元境长老恭敬地行了礼，然后鱼贯退出了大殿。

　　而此时的赫连皇城，却是热闹非凡。

　　赫连皇族的家主赫连万壑以及众位神元境长老都出来亲自迎接叶维等人，因为叶维，赫连皇族赢得了大周神朝的统治权，赫连皇族上上下下都洋溢着喜庆。

　　“这位便是叶维兄弟吧？”家主赫连万壑望着与赫连东城一齐走下道器车撵的叶维，微微一怔，他没想到叶维竟然这么年轻，看起来不过才十六七岁而已，那呼延秋泽虽然也称得上是年轻一辈的绝顶天才，可年龄已经超过四十了。

　　就连融合了八千一百道特殊神纹的呼延秋泽也败在了叶维的手里，与叶维相比，呼延秋泽还真不算什么了。

　　如此惊才绝艳的天赋，未来说不定能够冲击帝尊境界。如果有一位帝尊强者坐镇大周神朝，那真是大周神朝百姓们的幸事！

　　“叶维见过赫连家主！”叶维拱了拱手道，神情淡然，不卑不亢。

　　赫连皇族得到了大周神朝的统治权，那么赫连皇族的家主便是大周神朝的皇帝，面对一个神朝的皇帝，叶维也没有丝毫的拘谨。

　　“那人便是叶维吗？”

　　“怎么修为才是六星归元境？”远处，赫连皇族的一个个皇子和公主都在悄悄地打量着叶维，感受到叶维的气息波动只是六星归元境时，很多人脸上都露出了狐疑好奇之色。

　　“笨，对真正的妖孽级天才来说，看修为能看出什么？像呼延皇族的呼延秋泽，他的修为也只是十星归元境，但真正的实力却堪比五星神元境强者！”

　　“叶维可是击杀了呼延秋泽的强者！”

　　“叶维看起来好年轻啊，年龄最多也就十六七岁吧？这么年轻，便拥有如此强大的实力，不知道他有没有双修道侣……”赫连皇族一位容貌绝美的公主大胆地跟旁边的几个郡主玩笑着说道，脸颊带着淡淡的红晕，一双美眸时不时地瞟到叶维的身上，眼中流动着异样的光彩。

　　“叶维小兄弟真是英雄出少年啊，天佑我大周神朝！”家主赫连万壑亲切地拍了拍叶维的肩膀，带着叶维踏上了金光闪烁的奢华地毯，在一群神元境长老的簇拥之下，众星捧月般进入了赫连皇族金碧辉煌的主殿。

　　“叶维小兄弟，请坐！”赫连万壑端坐在大殿主座上，把叶维安排在了比主座仅仅低了一点的位置上。

　　他给叶维安排的位置，比赫连皇族的神元境长老都要高！以叶维冰皇传人的身份，赫连万壑如此接待叶维，也是理所当然了。

　　“都坐下吧！”赫连万壑见叶维坐下之后，方才微笑着挥了挥手，示意赫连皇族的神元境强者可以坐下了。

　　大殿中在座的众人，除了叶维与众位皇子，尽皆是神元境强者！

　　赫连万壑沉肃威严的目光，从众位皇子身上掠过，沉默了片刻，正色道：“赫连东城为我们赫连家族鞠躬尽瘁，智勇双全，授封太子之位，诸位可有异议？”

　　“臣等无异议！”众长老们纷纷躬身道。

　　听到赫连万壑的话，众皇子们目光中都流露出了嫉妒的神色，但也无可奈何，如果不是赫连东城邀请了叶维出战，赫连世家恐怕已经是岌岌可危了。赫连东城这么大的功绩，授封太子也是理所当然。

　　虽然皇子之间彼此争斗非常激烈，但一旦皇位候选人一定下来，那其他皇子想要争夺的话，几乎就不大可能了。赫连皇族里面高手如云，赫连东城已经是定下来的传承者了，谁敢挑战？

　　“既然如此，那就这么定了。叶维小兄弟的功绩我便不多说了，你们都清楚，你们都说说看，要如何赏赐叶维兄弟才合适？”家主赫连万壑望着下方条案后的神元境长老们，微笑着问道。

　　“叶维小兄弟刚刚踏入六星归元境，这个阶段，要开始融合神纹了，我觉得应该给叶维小兄弟自由进入我赫连皇族神纹阁的权利！”其中一位神元境长老站了起来，先是对着叶维点了点头，然后才开口说道。

　　“有道理，正好对叶维小兄弟的修炼也有所助益！”家主赫连万壑点了点头，手中幽光一闪，把一枚印刻着赫连皇族族徽的玉牌递给了叶维。

　　“多谢家主赏赐！”既然已经到了赫连皇族，叶维也不再客气，接过了玉牌，虽然自己得到了冰皇传承，但赫连皇族毕竟是大周神朝三大皇族之一，肯定也有些冰皇殿中没有的特殊神纹。

　　“家主，叶维小兄弟的修为虽然只是六星归元境，但以叶维兄弟的实力，他绝对有资格担任我赫连皇族的长老！”又一位神元境长老站了起来。

　　“可以，叶维小兄弟绝对有资格了！”赫连万壑脸上带着笑容说道。

　　“家主，叶维小兄弟的家乡在青州，既然要给他长老的位置，不如把青州赐给叶维兄弟吧。”又一个神元境长老起身提议道。

　　“家主，我觉得应该给叶维小兄弟……”赫连皇族的神元境长老一个个起身，只要他们开口，赫连万壑没有任何迟疑，都会直接点头答应下来。

　　片刻的时间，神通、神卷、蛮骨道器、道器车撵、各种炼制本命武器的材料，各种丹药、以及常人一辈子都无法想象的赤金都送到了叶维手中！

　　“叶维兄弟，你有什么要求尽快开口，只要我赫连万壑可以做到，绝不会皱一下眉头！”赫连万壑望着叶维，诚挚地笑道。

　　叶维以一己之力力挽狂澜，不仅让大周神朝亿万苍生度过一劫，更让赫连皇族赢得了大周神朝的统治权！这份功绩实在太大太大了，根本没法用珍宝、金钱来衡量，无论给叶维多少赏赐，赫连万壑都依旧觉得亏欠叶维。

　　除此之外，赫连万壑看得出来，叶维的天赋，丝毫不比当年的冰皇逊色，未来前途不可限量，对于这样的天才少年，赫连皇族自然要与之交好，这些东西又算得了什么？


第三百一十七章 融合神纹

　　“家主，已经足够了！”叶维望着身前条案上摆放的一堆乾坤袋，以及各种玉牌，连连摆手说道。

　　叶维之所以收下家主赫连万壑的赏赐，都是为了叶家，如今封地有了，各种资源、神通、神卷、蛮骨道器足够叶家上上下下用十辈子了！

　　“家主！”就在这个时候，三皇子赫连东城微笑着站了起来，恭敬地道，“我觉得咱们大周神朝参加十大宗门入门选拔的名额应该给叶维兄弟！”

　　赫连东城早已答应过叶维会把名额给叶维，不过他还没来得及禀报家主。

　　“这个自然没有问题！”赫连万壑爽快地点了点头，“一百个神朝只有一个成为十大宗门弟子的名额，咱们大周神朝青年一辈虽然有不少强者，但除了叶维兄弟，名额给谁都是浪费！”

　　赫连万壑望着叶维，眼中满是赞赏之意，除了叶维，现在的大周神朝，又有谁配拥有这个名额？

　　“还有，叶维兄弟代表咱们赫连皇族赢得了大周神朝的统治权，呼延皇族、妖族以及蛮兽，肯定都对叶维兄弟恨之入骨！”赫连东城脸色有些凝重，沉声道，“以叶维兄弟的实力，自然不惧一般的神元境强者，但叶维兄弟迟早都会离开大周神朝，咱们赫连皇族应该派遣几个神元境长老坐镇叶家，让叶维兄弟可以安心与周围一百个神朝的青年天才竞争进入十大宗门的名额！”

　　“有道理！”家主赫连万壑赞同地点了点头，略微沉吟了少许，望着叶维问道，“叶维兄弟，我赫连皇族将会派遣三位有着八星神元境修为的长老坐镇叶家，你觉得如何？”

　　赫连皇族的神元境长老虽然有近百位，但绝大多数长老的修为都在五星神元境之下，修为在八星神元境之上的长老，整个赫连皇族也不超过十个。

　　家主赫连万壑一开口就派遣出了三位，可见他对叶维有多重视！

　　“多谢家主！”叶维起身，对着赫连万壑微微躬身，叶维清楚，八星神元境长老，整个赫连皇族恐怕也没多少。

　　赫连万壑开口便派出了三位八星神元境长老坐镇叶家，已经给足自己面子了。

　　有三位八星神元境长老坐镇，还有隐居于禹帝宫的赫连杰元，再加上叶家用青晶、黑晶培养出的几千位顶级十星归元境层次的强者，妖族和蛮兽想要报复叶家，也必须要付出惨重的代价！

　　当然，叶家的危机并没有完全解除，妖族也在对大周神朝虎视眈眈，只有提升自身的实力，才能确保叶家无虞！

　　“家主，我的修为刚刚踏入六星归元境，正要开始融合神纹，时间紧迫，我便不多留了！”叶维端起酒杯，敬了赫连万壑以及赫连皇族众位神元境长老一杯，说道。

　　“那好，叶维小兄弟今后有什么需要我赫连皇族帮忙的，我赫连皇族断然不会推脱！”赫连万壑郑重地说道。

　　赫连万壑说话的时候，故意放低了赫连皇族的地位，也是为了跟叶维结一个善缘，谁知道未来叶维能成长到什么程度？

　　“赫连家主客气了，那我就告辞了！”叶维辞别了赫连万壑、赫连东城、青瑶仙子等人，便离开了赫连皇城。

　　叶维离开赫连皇城之后，立即施展地行天涯遁，一瞬八百里，极速朝着青月城叶家府邸掠去。

　　叶维施展地行天涯遁，速度比道器车撵还要快得多，叶维回到叶家之后，收到书信奉命前往叶家拜访叶维的林荣长老还在路上。

　　叶维回家之后，片刻也不耽搁，立即来到静室之中，开始修炼。

　　“六星归元境层次，至少可融合一百道神纹，七星归元境至少可融合三百道，八星归元境至少可融合五百道，九星归元境至少可融合八百道，十星归元境至少可融合一千二百道！”叶维即将开始融合神纹，难免有些紧张。

　　归元境这个阶段，融合多少道神纹将直接决定未来的成就，虽然得到了神墓主人的武道传承，但叶维依旧不会放弃自己辛苦修炼了这么多年的修为！

　　毕竟武道之路太难太难了，这次生死之间融合了风元素和火元素，下次不知道要何年何月才有机缘融合地元素和水元素！

　　这个时间根本没法控制，有可能是十年、二十年，也有可能一辈子都没法融合，武道这条路，很难看到进步，当然一旦进步，实力就是质的飞跃。

　　但是修行之路不同，修行之路因为可以清楚地看到自己的进步，虽然不像武道那么明显，但至少叶维可以看到自己在进步！

　　“不知道我可以融合多少道神纹！”叶维深深吸了口气，六星归元境至少可以融合一百道神纹，最多则没有限制！

　　像人族的三大圣人，他们在归元境阶段一共融合了十二万九千六百道神纹，修为刚刚踏入六星归元境的时候便融合了数千道神纹。

　　叶维没敢奢望自己能像三大圣人一样在六星归元境便融合数千道神纹，他只是希望可以把自己已经掌握的五百多道神纹融合到元气中！

　　叶维的期望不算太高，但也不低了，像修为达到了归元小天境，最终融合了八千一百道特殊神纹的呼延秋泽，修为在六星归元境时，也只是融合了五百道特殊神纹而已。

　　“开始吧！”叶维微微闭上了眼睛，屏息凝神，脑海中浮现出自己已经掌握了的那五百多道特殊神纹，开始尝试着把一道道特殊神纹融入到元气之中。

　　“一道，两道，三道……”

　　因为叶维提前已经掌握了这些神纹，因此当他把这些神纹融入到元气中时并没有太大的难度。

　　很快，叶维便融合了一百道特殊神纹！

　　随着神纹的融入，叶维的元气品质也在渐渐提升，当第一百道特殊神纹融入到元气中时，叶维的元气品质已经超过了绝大多数的六星归元境强者。

　　叶维融合的神纹都是特殊神纹，普通的六星归元境强者穷尽一生之力，可能都没法掌握这么多道特殊神纹，更别谈融合了。

　　“很轻松，应该有希望融合五百道特殊神纹！”叶维睁开了眼睛，元气中融合了一百道特殊神纹，叶维尚未没有感受到一丝压力。

　　叶维的灵魂达到了神元境层次，他又是神纹大师，再加上已经提前掌握了这些特殊神纹，使得融合神纹的速度比普通六星归元境强者要快得多！

　　一百二十道、一百五十道、一百八十道……

　　静室中，叶维以极快的速度把一道道神纹融入到元气中，很快地，叶维掌握的五百道特殊神纹便尽皆融入到了元气中。

　　“五百道特殊神纹，依旧没有任何压力！”叶维脸上露出了兴奋的神情，自我评估道，“融合了五百道特殊神纹，我的元气品阶应该可以媲美普通的八星归元境强者了！”

　　叶维嘴角噙着淡淡的笑容：“若是仅仅看元气波动，恐怕不少人都会觉得我的修为已经踏入了八星归元境。”

　　八星归元境至少可以融合五百道神纹，叶维融合的五百道神纹都是特殊神纹，元气品质足以媲美普通的八星归元境强者了，只是元气浑厚程度比不上八星归元境强者而已。

　　只要叶维不施展神通，仅仅从元气波动上判断，神元境强者也看不出叶维的修为只是六星归元境。

　　“不知道融合多少道神纹才是我的极限！”叶维很期待，毕竟呼延秋泽修为在六星归元境时也才融合了五百道特殊神纹，自己如今已经融合了五百道，而且依旧没有感受到压力，最终融合的神纹数量，肯定会远远超过呼延秋泽。

　　“掌握的神纹差不多都已经融合到元气中了，要继续参悟神纹了！”叶维轻声自语，准备继续参悟神纹。

　　“叶维可在？林荣前来拜访！”就在这个时候，一道浑厚的声音突然在叶家府邸上空响起，林氏皇族的林荣长老终于到了！

　　“神元境强者？”静室中正准备参悟神纹的叶维神情微微一凛，身影一晃，迅速地掠出了静室。

　　赫连皇族三位有着八星神元境修为的长老还没到，这个时候，有神元境强者突然降临叶家，叶维不敢有丝毫大意。

　　“不知前辈找叶维何事？”叶维人未到，声先至，待到身影一闪，在林荣长老面前站定，看到他袖袍上林氏家族的郁金香族徽时，叶维顿时放心了，不是呼延皇族、妖族、蛮兽一族的神元境强者，叶维便没什么好担心的了。

　　叶维脸上带上了淡淡的微笑，神情淡然地看着林荣长老。

　　“八星归元境！”林氏皇族的林荣长老感应到叶维身上的气息波动，颇为满意地点了点头，叶维的年龄并不大，看起来不过十六七岁，这个年龄能够拥有八星归元境修为，已经是很不错了。

　　生死轮那一战，林荣没在帝都，书信上也没有说明大战的过程，只吩咐他来找叶维，所以林荣并不知道叶维真正的实力，不免有点小瞧了叶维。

　　“跟我去一趟林氏皇族吧，我们家主有请！”林荣长老的言语虽然很客气，但是用的却是命令的口吻。

　　他做梦都想不到正是眼前的叶维击败了堪称妖孽的呼延秋泽，若是知道的话，他恐怕也不敢用这么命令的口吻跟叶维说话了。

　　以叶维现在的实力和地位，就算是林氏皇族的家主，见了叶维也会客客气气，更别说修为只是三星神元境的林荣了。

　　“好的，还请林荣长老引路！”叶维点了点头，脸上依旧挂着淡淡的笑容，并未因为林荣长老的命令口吻而生气。

　　叶维并没有生气，一方面他没有那么心胸狭窄，另外一方面林紫妍是林氏皇族的人，眼前这个神元境长老按辈份算，肯定是林紫妍的长辈。

　　林紫妍在风雨宗，十年内都没法下山，叶维肯定等不了十年，他定然会去风雨宗找林紫妍，在去风雨宗之前，自然要去林氏皇族一趟，问清楚林紫妍的情况！

　　反正迟早都要去一趟林氏皇族，现在去也没什么。


第三百一十八章 残剑碎玉

　　见叶维如此上道，林荣长老的态度比先前略好了一点，挂在腰间的乾坤袋宝光一闪，一辆气势恢宏犹如宫殿般的道器车辇出现在了半空中。

　　“请！”林荣长老带着叶维进入了那辆道器车辇中。

　　道器车辇碾压气浪，迅速地朝着林氏皇族飞掠而去。

　　道器车辇内，林荣长老没有说话，目光却是默默地上下打量着叶维，叶维倒是很淡然，直接盘坐在了名贵的兽皮地毯上，心无旁骛地闭目参悟起神纹来。

　　“十六七岁的年龄，修为已经踏入了八星归元境，而且不卑不亢，天赋和气度都算相当不错了，只是从书信中可以看出家主有将小姐托付于他的意思，这可不行，我林氏宗族的嫡系，又怎能下嫁于一个背景如此普通的小子！”

　　“稍后到了林氏皇族，一定不能让家主松口，叶维这个层次的后辈，大周神朝没有一百，也有八十了，大小姐如今可是十大宗门之一风雨宗的弟子，大小姐绝不能与如此平庸的人结为双修道侣！”林荣长老挑剔地打量着叶维，心中暗暗自语道。

　　道器车辇在云层中飞掠，带起了一连串的破空声，几个时辰之后，道器车辇停在了林氏皇城上空。

　　“到了！”

　　林荣长老带着叶维走出了道器车辇，沿着宫殿中青玉铺成的回廊小道，把叶维送到了林氏皇族主殿中。

　　“家主，叶维带到了！”

　　林荣长老望着大门紧闭的主殿，站在门外恭敬地说道。

　　“进来吧！”主殿中，家主林梵略微有些低沉的声音传了出来，与此同时，大门无风自动，主动打开。

　　即将见到紫妍姐的父亲了，叶维的心中也不免有些紧张，不过还是平静了一下心情，迈步走了进去。

　　大殿中暮气沉沉的林梵端坐在主座上，左右两排摆满了条案，一个个神元境长老坐在条案后，用审视的目光打量跟着林荣长老踏入大殿的叶维。

　　“八星归元境！”

　　“这个人当真就是那个击败呼延秋泽的少年天才？”

　　一众神元境长老们暗自心想着，不过他们也不敢提出质疑，这种事情又怎能作假？他们打量着叶维，却也是看不出叶维的深浅来。

　　“叶维见过家主，见过各位长老！”叶维站在大殿中，对着众人微微躬身，态度谦逊。

　　“贤侄不必多礼！”林梵看着叶维，满意地点了点头，十六七岁的八星归元境强者，天赋很不错了。

　　“请坐吧！”林梵挥了挥手，示意叶维坐下，看着叶维微笑着道，“叶维贤侄这一路辛苦了！”

　　“多谢伯父关心！”叶维没想到林紫妍的父亲居然如此温和。

　　林梵和叶维聊了一会儿，询问了一下叶维家里的情况，叶维都有礼地一一作答。

　　“叶维，你跟紫妍之间的事情，我也有所了解，紫妍对你一往情深，可是你们两个……”林梵轻皱着眉，不禁叹息着说道。

　　听到林梵的话，叶维顿时紧张了起来，问道：“伯父，莫非是我不够资格？我对紫妍姐一往情深，伯父不管提出任何要求，我都会尽全力达到！”

　　“不是这个原因。”林梵摇了摇头道，“你天赋卓绝，以你的天赋和实力，再加上冰皇传人的身份，倒是我们林氏皇族高攀了。”

　　冰皇传人？林荣等不知情的长老明显怔愣了一下，震惊地看着叶维。

　　没想到这个看似普通的少年，身份竟这般惊人！他们可是明白，“冰皇传人”这四个字有何等的分量！

　　“伯父言重了。”叶维有点摸不清林梵到底是何用意。

　　林氏宗族众长老暗自权衡，叶维确实算得上林紫妍的良配了。

　　“叶维贤侄，小女紫妍去了十大宗门之一的风雨宗，十年内不能下山，我问你，你可愿等小女十年？”林梵泛着死气的灰色眸子望着叶维，目光如炬，似要看透叶维的内心。

　　在林梵看来，无论是叶维还是林紫妍都还太年轻了，年轻人的感情是最容易变化的，有些话，他要提前问清楚！

　　他对叶维的天赋没有太大的意见，但却不清楚在叶维心中，林紫妍到底有多重要！

　　“不愿！”

　　众目睽睽之下，叶维直接摇了摇头。

　　在座的神元境长老，以及上座的林梵都猛然一怔，显然都没想到叶维竟然会说出不愿两字。

　　林梵微微皱眉，难道叶维并不喜欢紫妍丫头，只是紫妍丫头一厢情愿？如果是这样的话，那便没有必要再谈下去了！纵然叶维是冰皇传人的身份，林氏皇族也没必要眼巴巴地贴上去。

　　此时，林灭也不由得皱了下眉头。

　　“叶维贤侄！”林梵的脸色变得有些难看，皱眉道，“既然你不喜欢小女……”

　　“喜欢！我喜欢紫妍姐！从遇到紫妍姐的那一刻开始，她便在我的心里留下了不可磨灭的印记。”叶维毫不迟疑地道，眼神无比坚定。

　　“呵呵，真是可笑，你连十年都不愿意等，谈什么喜欢！”林梵尚未开口，在座的一个神元境长老忍不住开口嘲讽道。

　　“叶维贤侄，若是我没有看错的话，你今年也才十六七岁吧？十年之后，你也才二十六岁，你既然喜欢小女，为何连十年都不愿等？你对小女的感情如此不坚定，叫我如何放心把小女托付给你？”林梵语气稍稍缓和了一些，语重心长地说道。

　　紫妍丫头这些年过得太苦太苦了，林梵想让林紫妍幸福，而不是在乎叶维冰皇传人的身份。

　　“十年太久了，我等不了那么久！我要去风雨宗找她！”叶维知道众人误会了自己的意思，大声道，他握紧了拳头，声音如铁，眼眸中迸射出了不容置疑的坚定光芒。

　　去风雨宗？众人微微一愣，稍稍想了一下，确实以叶维的天赋，完全有资格前去风雨宗了！

　　“原来是这样！”

　　闻言，林梵松了口气，原来这叶维并不是不喜欢紫妍丫头。

　　众位神元境长老也都恍然大悟。

　　这时，林荣长老站了起来，看着叶维沉声道：“叶维贤侄，有些话虽然不好听，我却不得不说。”

　　“林长老有什么话可以直说。”叶维神色镇定地道。

　　“那我便直说了，叶维贤侄，你以为风雨宗是什么地方？风雨宗可是圣院之下十大宗门之一！方圆一百个神朝也只有一个人能有成为十大宗门弟子的机会，这风雨宗可不是谁想去便能去的！”林荣看了眼叶维，续道，“以叶维贤侄你的天赋，想要进入风雨宗几乎没有任何可能！”

　　叶维挑了挑眉，不动声色，等着林荣继续说下去。

　　“咱们整个大周神朝，也只有那呼延秋泽有希望，不过呼延秋泽的年龄已经超过二十五岁了，因此就算是呼延秋泽也没资格成为十大宗门的弟子，你觉得，现在的你有实力与呼延秋泽媲美吗？”

　　“呼延秋泽？”听到林荣的话，林灭哈哈笑道，“林荣长老，这你却是说错了，前段时间你一直在外面，所以并不知道情况。生死轮之战中，呼延秋泽这个人族的叛逆，正是被叶维兄弟所杀！”

　　融合了八千一百道神纹，修为达到归元小天境的呼延秋泽，居然是被叶维所杀？

　　竟然有这等事？林荣瞪大了眼睛，一脸难以置信，原来孤陋寡闻的是自己！

　　林紫妍身为林氏皇族的大小姐，为了林氏皇族的未来，自幼便在体内布下了“万剑锁魂印”，林氏皇族的神元境长老们都是看着林紫妍长大的，也都知道林紫妍为了林氏皇族付出了多少，他们都看在眼里，因此林氏皇族的神元境长老们把林紫妍的婚事看得很重！

　　不过如今，众位长老都对这桩婚事没什么意见了，到了叶维这种程度，身份家世等等，都已经是其次的了。

　　“咳咳咳！”就在这时，上座的林梵突然猛烈地咳嗽了起来，脸上弥漫的死气更重了些。

　　“家主！”沉浸在兴奋中的各个长老，一个个都极为担心地望向了林梵。

　　“林家主，你的身体……”叶维踏入大殿，看到林梵第一眼的时候，便看出了他身上有着极重的伤势。

　　“没事，老毛病了，孩子，若是不嫌弃的话，便叫我一声林伯伯吧，叫家主显得太生分了。”林梵摆了摆手，示意自己没事，极为满意地看着叶维，微笑着说道。

　　“林伯伯！”叶维知道林梵以及林氏皇族的各个神元境长老算是都认可自己与紫妍的关系了，赶忙恭敬地叫了一声。

　　“好孩子，林伯伯也没准备什么礼物，来，这个你拿着！”林梵对着叶维招了招手，从怀里拿出了一块残剑模样的黑色碎玉。

　　“林伯伯，这个我不能要！”叶维走到林梵身前，虽然叶维不清楚那黑色残剑碎玉是什么东西，但从林梵慎重的眼神中不难看出这块碎玉的重要。

　　“孩子，有句古话叫‘长者赐不可辞’，伯父给你的东西，你就拿着吧！”林梵站起身，不由分说地把黑色残剑碎玉塞到了叶维手中，握了握他的手，郑重地道，“紫妍那丫头性格执拗，得要你多多关照她了！”

　　“残剑碎玉！”在场的众位长老望着林梵塞到叶维手中的那块造型奇特的碎玉，眼眸中皆是流露出了惊讶的光芒。

　　他们虽然也不清楚那黑色残剑碎玉到底是什么东西，但他们却知道林梵之所以会受伤，都是因为那块不起眼的黑色残剑碎玉！

　　“这……”叶维拗不过林梵，只好收下了黑色残剑碎玉。

　　“林伯伯，若是不介意的话，可以让晚辈看看你的伤势吗？”叶维迟疑了片刻，开口说道，他碰触到林梵手掌的时候，便从他身上感应到了一股与火元素、风元素融合之后的毁灭之力有些类似的力量波动。

　　“当然可以！”林梵微笑着点了点头，他已经完全把叶维看作了女婿，自然不会介意。


第三百一十九章 呼延绝

　　“各位长老，叶维你们也都看到了，现在都可以放心了吧？”林梵看了看一个个脸上都带着满意笑容的神元境长老，笑着说道。

　　“放心，放心！”各个长老都颇为高兴地点了点头。

　　叶维比他们想象中的还要优秀得多，无论是天赋、人品还是实力，皆是无可挑剔，林紫妍与叶维结为双修道侣，他们自然都很满意。

　　“若是没什么事情的话，你们都先退下吧，我与叶维这孩子再聊聊！”林梵身为家主，自然要有家主的威严，他可以让叶维看看伤势，却不能让在座的神元境长老看到。

　　那些神元境长老们一个个起身，对着林梵恭敬行礼之后，便退出了大殿，很快整个大殿中便只剩下叶维和林梵两人了。

　　“我这伤是十几年的老毛病了，不要放在心上！”林梵缓缓脱去了上衣，望着一脸关切的叶维，不以为意地笑着说道。

　　“剑伤！”叶维望着林梵胸膛上那道触目惊心的剑痕，瞳孔骤然一缩。

　　透过剑痕甚至可以看到林梵的骨头，而且剑痕周围弥漫着灰蒙蒙的死气，那死气正一点点地蚕食着林伯伯的生命气息！

　　这么重的伤势，林伯伯根本撑不了十年了！

　　叶维望着剑痕，他无法想象这十几年林伯伯是如何度过的！

　　“没法医治吗？”叶维眼眸中满是担忧，下意识地开口问道。

　　“该试的办法都试过了！”林梵叹息着摇了摇头，若不是剑痕周围弥漫的死气，这点伤势，肯定轻而易举便可治愈，但那死气根本没法驱除。

　　叶维眉头紧锁，林梵身为林氏皇族的家主，什么都不缺，若是可以医治的话，早就医治了，又怎么会拖到现在？

　　“神墓主人的武道传承认为一切都是混沌本源孕育而成的，生、死两种本源力量组成了混沌本源，风、火组成了死之本源，地、水组成了生之本源！”叶维看着林伯伯身上的剑伤，陷入了沉思。

　　“我体内的毁灭之力便是死之本源的一种，与林伯伯身上剑痕上弥漫的死气有些类似，风、火元素可以融合成毁灭之力，毁灭之力也可以转换成风、火元素，不知道林伯伯伤口上的死气，可不可以转换为风元素和火元素！若是可以的话，应该有希望去除林伯伯剑伤上的死气！”叶维脑海中各种念头一闪而过，眼前猛然一亮。

　　“林伯伯，我想试试能不能把剑伤周围的死气去除！”叶维抬起头，望着林梵正色说道。

　　叶维没有把握，但想试一试，若是任由剑伤周围弥漫的死气蚕食林伯伯的生命气息，林伯伯绝对坚持不了十年！

　　紫妍进入了风雨宗，十年之后才能下山，若是紫妍回来的时候，林伯伯却不在了，紫妍肯定会伤心欲绝。

　　叶维不想让紫妍伤心，因此他想试试能否把林伯伯剑伤周围的死气转化为风、火元素，一旦可以转化，便有希望去除了！

　　“可以！”林梵看着神情认真的叶维，他从叶维的眼神中，可以看出叶维的担忧，略微沉吟少许之后，缓缓点了点头。

　　帝尊境强者都没办法的伤势，叶维一个孩子能有什么办法？

　　林梵身为林氏皇族的家主，若是愿意付出代价，自然可以联系到帝尊境强者，林梵让帝尊境强者看过自己的伤势，不过对剑伤周围弥漫的死气，帝尊境强者都束手无策！

　　虽然他不相信叶维真有办法去除剑伤周围弥漫的死气，但叶维能有这份心，他已经很欣慰了，叶维这孩子想试试，那便让他试试吧。

　　叶维深深地吸了口气，神情肃穆，缓缓伸出了手掌，与此同时念力悄然涌出，笼罩住了林伯伯剑伤周围弥漫的死气，动用武道奥义，尝试着把这股死气转化为风、火元素！

　　尝试了一段时间，叶维累得额头沁出了细密的汗珠，剑伤周围的死气却是没有任何动静。

　　“不行！”叶维眉头紧锁，脸色凝重，林梵剑伤弥漫的死气，比叶维掌握的毁灭之力复杂得多，死气隐隐间似乎蕴含着一股极为锋利的剑气。

　　当叶维尝试着用武道奥义将之转化为风、火元素的时候，那股剑气便会突然出现，剑气直接把死气凝聚，叶维根本没法转化！

　　“要转化死气，必须要先化解死气中蕴含的那股剑气才行！”叶维虽然没能去除剑伤周围弥漫的死气，但却看到了去除死气的路。

　　“如何化解死气中蕴含的剑气？”叶维沉吟了片刻，尝试着让自己的念力接触死气中蕴含的剑气。

　　“嘶！”

　　当叶维的念力接触到死气中蕴含的剑气时，林梵突然轻嘶了一声，脸色瞬间变得苍白，额头上冷汗密布，惊人的痛楚使得林梵浑身都在轻微颤栗。

　　“林伯伯，您没事吧？”叶维慌忙收回了念力，不敢再冒然接触死气中蕴含的剑气。

　　“没事。”林梵痛得扭曲的脸庞上挤出了一抹很勉强的笑容，有气无力地挥了挥手。

　　“林伯伯！”叶维一脸愧疚，林伯伯虽然嘴上说没事，可脸上肌肉都痛得扭曲了，想了想问道，“林伯伯，小侄可以留在林氏皇族吗？”

　　叶维眼眸中涌动着坚决的光芒，心里暗暗发誓，一定要想办法去除林伯伯剑伤周围弥漫的死气。

　　“当然可以！”林梵咬着牙，强忍着钻心的痛楚，披上长衫，望着叶维微笑着说道。

　　“对了，林伯伯，您身上的剑伤是不是与这枚黑色残剑碎玉有关系？”叶维拿出林梵送的残剑模样的碎玉，沉声问道。

　　要去除林伯伯剑伤周围弥漫的死气，先要想办法化解死气中蕴含的锋利剑气！

　　“嗯！”林梵点了点头，提到黑色残剑碎玉，他的眼神有些闪烁，搪塞道，“这剑伤跟了我十几年了，没什么大事，你不要放在心上。”

　　关于黑色残剑碎玉，林梵显然不愿意多说！

　　“看来要化解死气中蕴含的剑气，突破口就在这块残剑碎玉上了！”叶维捏了捏手中的黑色残剑碎玉，林伯伯不愿意多说，肯定有自己的考虑，自己也没法多问。

　　叶维在林氏皇族住了下来，一边研究黑色残剑碎玉，一边参悟神纹！

　　……

　　当叶维灭杀呼延秋泽，替赫连皇族赢得大周神朝统治权的消息传递到呼延皇族高层耳中的时候，整个呼延皇城上空便笼罩了一层阴云，上上下下的族人，人人自危，几乎到了风声鹤唳草木皆兵的程度了。

　　“查清楚了吗？”恢宏的大殿中，家主呼延绝端坐在墨色王座上，他身形雄壮、高大，即便是坐着都要比普通人高出一头，给人一种极为强大的压迫感。

　　此刻，呼延绝的手掌狠狠握着王座两旁的墨玉护手，粗壮的骨节捏得发白，脸色更是阴沉得可怕，声音冰冷，杀意森然。

　　呼延秋泽的死，不仅断送了呼延皇族的未来，还令呼延皇族陷入了进退维谷的境地！

　　赫连皇族、林氏皇族都知道呼延皇族与妖族勾结了，如今赫连皇族又赢得了大周神朝的统治权，就算呼延皇族悬崖勒马，断了与妖族的联系，接下来的日子也不会好过。

　　如今呼延皇族中人分崩离析，相互猜忌，再也无法像以前一样了。

　　妖族的三玄妖王不会轻易放过呼延皇族的人，浪费了三玄妖王近三个月的时间，结果却还是让赫连皇族赢得了大周神朝的统治权！

　　“这一切的一切都是因为那个叫叶维的小畜生！”呼延绝眼眸中涌动着冰冷的杀意，咬牙切齿，他对叶维的恨，倾尽五湖四海之水也无法浇灭！

　　“回禀家主，叶维是青月城叶家的族人，曾在南星学院学习，也曾在赫连皇族万星殿潜修过，最近以赫连皇族三皇子赫连东城护卫的名义，进入了血渊世界！”

　　“属下怀疑，呼延北炎以及众位皇子的死也与那叶维有关系，否则以北炎少爷的实力，林氏皇族、赫连皇族那些青年强者根本奈何不了北炎少爷他们！”正跪在大殿中的一个神元境长老望着王座上的呼延绝，沉声禀报道，“叶维的修为只是六星归元境，但战斗力却不亚于五星神元境强者！”

　　六星归元境修为，却拥有堪比五星神元境的战斗力，这已经超出了常理的范畴，呼延皇族的众人根本没法理解。

　　像呼延秋泽，他也有着堪比四星甚至五星神元境的实力，但那是因为呼延秋泽融合了八千一百道神纹，修为踏入了归元小天境，受天道意志加持！

　　叶维呢？一个修为仅仅是六星归元境的叶维，为何可以拥有如此可怕的战斗力？

　　“那叶维进入血渊世界之前，实力如何？”一直沉默着的呼延绝开口问道，冰冷的声音在大殿中回荡。

　　“叶维没有进入血渊世界之前便名扬赫连皇城了，在万星殿黑龙榜排位战上，叶维硬接了尺无修一掌，他因此成名！”跪在大殿中的神元境长老望着呼延绝，恭敬地说道。

　　“尺无修？”呼延绝粗黑笔直的浓眉微微上挑，尺无修、呼延北炎、赫连东河、林灭这四人是大周神朝青年一辈中公认的最强者，呼延绝也听到过尺无修的名字。

　　“看来叶维那让人惊叹的战斗力，肯定与血渊世界有关系，那小子身上定然藏着惊人的秘密！”呼延绝眼眸中迸射出了一道璀璨的光芒，狠狠地握了握墨玉护手。

　　“家主，我们现在该怎么办？”几个心腹看向呼延绝，杀叶维显然不可能。

　　如今就连呼延皇族的几位神元境长老，也因为立下天道誓言，而闭关不出了！

　　叶维现在是赫连皇族的长老，而且似乎与林氏皇族也有着不浅的关系，如今叶维就在林氏皇族内，就算呼延皇族倾巢而出，有赫连皇族、林氏皇族护着，他们也奈何不了叶维。

　　而且如今最重要的不是杀叶维，而是如何向三玄妖王交代！


第三百二十章 剑气为尊，统领死气！

　　“如今赫连皇族赢得了大周神朝的统治权，就算我们就此断了与妖族的联系，赫连皇族和林氏皇族也会倾力打压我们呼延皇族，与其憋屈苟活，不如拼一拼！”呼延绝冷漠的眸子扫过大殿中一个个神元境长老，话语中蕴含着破釜沉舟的决绝。

　　“家主的意思是继续与妖族合作？”神元境长老们望着王座上的呼延绝，迟疑了片刻，有些不确定地问道，如今赫连皇族统治了大周神朝，呼延皇族必须听命于赫连皇族，就算继续与妖族合作，呼延皇族又能帮到妖族什么？

　　换句话说，现在的呼延皇族连与妖族继续合作的筹码都没有了！

　　而且就算是继续与妖族合作，并且妖族顺利占领了大周神朝，可没了有希望突破到帝尊境的呼延秋泽，妖族凭什么把大周神朝让给呼延皇族？

　　说不定到时候妖族会连呼延皇族一起灭了！

　　“只从我们呼延皇族与妖族合作的事情暴露之后，我们呼延皇族便没有任何退路了，只能硬着头皮走下去！”呼延绝的眼中带着破釜沉舟的坚决，嘴角忽然阴冷地勾了起来，沉声道，“叶维，便是我们与妖族继续合作的筹码！”

　　大殿中的神元境长老听到这话，都猛地一愣，只听呼延绝继续说了下去：“一个修为只是六星归元境的小家伙，却有着堪比五星神元境的战斗力，我相信妖族的鬼帝大人肯定很感兴趣！对鬼帝那个层次的存在来说，区区大周神朝算什么？只要擒住了叶维，我们呼延皇族便有资格与鬼帝直接对话谈判了！”

　　呼延绝狠狠握了握拳头，他很清楚，如今的呼延皇族已经没有退路了，唯有背水一战、破釜沉舟！

　　“家主，可叶维在林氏皇族，我们根本没有机会动手啊！”神元境长老们明白了呼延绝的意思，可问题是怎么擒住叶维？

　　“叶维在林氏皇族，叶维的父亲、母亲、族人可不在，只要借妖族之手控制了叶家，我不信那叶维能忍得住！”呼延绝嘴角噙着冷笑道。

　　“嗯！”几个心腹都赞同地点了点头，他们彻彻底底地调查了叶维，知道叶维很重视自己的族人，拿叶家族人逼迫叶维，叶维肯定会现身。

　　“家主大人，若是这段时间内，赫连皇族命令我们攻击三玄妖王的妖族、蛮兽联军呢？”其中一个神元境长老有些担忧地问道。

　　当年冰皇让三大皇族的人立下过天道誓言，如今赫连皇族赢得了大周神朝的统治权，他们呼延皇族不能违逆赫连皇族的命令，否则天道之力便会把他们灭杀！

　　“赫连皇族的命令，我们自然要听，就算他赫连皇族让我们攻打三玄妖王的妖族、蛮兽大军，以我们与妖族的关系，妖族会真动手？”

　　“三玄妖王的人不会真动手，我们自然也可以阳奉阴违，只要三玄妖王的大军打入了青月城，我们便可乘机控制住叶家！”呼延绝冷然一笑，极为自信地说道。

　　……

　　赫连皇城。

　　家主赫连万壑披着紫色龙袍，头上带着紫玉皇冠，身上自然而然地流露出了君临天下的气势。

　　“是时候解决三玄妖王率领的妖族、蛮兽联军了！”

　　“传我命令，让呼延皇族的人发起冲锋，我族大军与林氏皇族的大军压阵！”赫连万壑大袖一挥，威严地喝道，心中暗自冷笑，呼延皇族，你们敢背叛人族，我赫连万壑要你们与三玄妖王狗咬狗！

　　如今赫连万壑已是大周神朝的皇帝，随着他一声令下，呼延皇族、林氏皇族以及赫连皇族三方大军都朝着青州、青月城压去。

　　这段时间，林氏皇族内，叶维依旧在静室中闭关，一边参悟神纹，一边研究林伯伯给的那黑色残剑碎玉。

　　“融合了八百道神纹，终于感觉到了压力！”静室中，叶维睁开了眼睛，在三大皇族调动大军的这些天，叶维又参悟了三百道神纹。

　　把这三百道神纹尽皆融入到元气中后，叶维也感受到了压力，六星归元境修为融合八百道特殊神纹，使得叶维的元气品阶比绝大多数的八星归元境强者都精纯了，不过这也差不多到叶维的极限了。

　　“这残剑碎玉……”

　　叶维捏着手中的黑色残剑碎玉，眉头紧锁，脸上流露出了无奈的神情。

　　这些天叶维尝试了各种各样的办法，但却始终没有摸到任何头绪，无论是元气还是念力，只要一靠近黑色残剑碎玉，便会被这碎玉直接吞噬！

　　“剑气为尊，统领死气，若是不缓解剑气，我根本没办法把林伯伯剑伤周围的死气去除……”叶维喃喃自语，极为苦恼。

　　若是不去除剑伤周围的死气，林伯伯绝对撑不了多久了！

　　“剑气为尊，统领死气！”

　　突然，叶维眼睛猛然一亮，脑海中掠过一道灵光。

　　这些天，叶维尝试了用元气、念力、黑雾之力、毁灭之力，可这四种力量都会被黑色残剑碎玉吞噬。

　　这一瞬间，叶维突然想起了许久没有动用过的无相剑气了！

　　以叶维现在的实力，无相剑气几乎没什么用了，使得叶维都忽略了无相剑气了。

　　“林伯伯剑伤周围弥漫的死气与毁灭之力很相似，无相剑气也是极为锋利的剑气，我可不可以让无相剑气统领毁灭之力？”

　　想到此处，叶维便有些迫不及待地想要尝试一番了。

　　“无相剑气！”叶维心念一动，无数神纹挥洒而出，眨眼间，叶维左掌心中便浮现出了数道锋利的无相剑气。

　　“毁灭之力！”叶维又伸出了右手，风元素和火元素融合之后的毁灭之力悄然浮现在了右手掌心中。

　　叶维的灵魂本源达到了神元境层次，足以调动十分之一的毁灭之力，如今仅仅调动了一丝，自然没有任何问题。

　　“统领！”叶维尝试着让左手中浮动的无相剑气统领右手中的毁灭之力，然而让无相剑气统领毁灭之力却没叶维想象中那么简单。

　　毁灭之力太霸道了！

　　让无相剑气统领毁灭之力，就像让一个三岁孩童挥舞百斤巨锤！

　　“路是对了，只不过无相剑气太弱了！”叶维紧绷了数天的脸上终于露出了笑容，怕就怕找不到路，只要有路，接下来便简单了。

　　不就是更强的剑气神通吗？

　　“冰皇殿中有剑气神通，先祖叶禹帝尊的传承中也有剑气神通，林氏皇族自然也有剑气神通，我就不信找不到一种可以统领毁灭之力的剑气！”叶维用力握了握拳头，自己的元气虽然不够浑厚，但品质却比绝大多数八星归元境强者都强了，修炼一门地阶高级神通根本不是问题。

　　在三大皇族的大军浩浩荡荡地朝着青月城调动的时候，叶维开始参悟一门门剑气神通，须知，叶维的灵魂本源已经达到了神元境层次，而且叶维是神纹大师，参悟神通对叶维来说根本不算什么难事。

　　“伏魔剑气！”

　　“寒星剑气！”

　　“玉宵剑气！”

　　“苍云剑气！”

　　叶维一口气参悟了四门地阶高级神通，而且这四门神通都是巅峰层次的地阶高级神通，以叶维现在的元气浑厚程度，施展任何一门都还很勉强。

　　不过叶维要的只是一缕剑气，并不是要用这些神通战斗，以叶维现在的修为倒也没有太大的问题。

　　“先试试伏魔剑气！”叶维的念力和元气同时涌出，周身光芒闪烁，一缕幽黑的剑气转瞬便出现在了手掌中。

　　“差了点！”叶维散去了伏魔剑气，有些失望地摇了摇头，伏魔剑气虽然很强，但要统领毁灭之力却还是差了点。

　　“寒星剑气！”

　　“玉宵剑气！”

　　“苍云剑气！”

　　接下来，叶维又一一尝试了另外三门剑气，不过这些剑气都无法统领毁灭之力。

　　“巅峰层次的地阶高级神通都没法统领毁灭之力吗？”叶维有些沮丧地叹息了一声。

　　“剑气尽可能的多些，毁灭之力尽可能的少些！”叶维皱着眉头，再一次施展了苍云剑气，这一次叶维的念力和元气毫无保留地尽数涌出。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空中的神纹飞速地汇聚成了一道银白如同实质般的剑芒，剑芒在叶维手指间闪动，泛着古朴锋利的气息波动。

　　“毁灭之力！”叶维用尽全力操控毁灭之力，调出了一丝比头发丝还要纤细十倍的黑色毁灭之力。

　　“剑气为尊，统领毁灭之力！”

　　叶维眼眸中精光闪烁，让那一丝毁灭之力朝着银白剑芒慢慢靠拢。

　　“嗡！”毁灭之力围绕在苍云剑芒周围，剑芒猛烈地震荡着，道道裂痕浮现，刹那间便有了崩裂的迹象。

　　“好险！”叶维望着那即将崩裂，但却没有崩裂的苍云剑芒，暗暗松了口气，擦了擦额头渗出的冷汗。

　　第一步算是完成了！

　　接下来便要让苍云剑芒统领的那一丝毁灭之力靠近黑色残剑碎玉了！

　　能否破解黑色残剑碎玉，叶维没有任何把握，到目前为止，一切都是基于叶维的猜测，望着那即将靠近黑色残剑碎玉的银白剑芒，叶维的神经紧紧地绷了起来，脸上露出了前所未有的凝重神情。

　　“嗡！”当萦绕着毁灭之气的苍云剑气靠近黑色残剑碎玉的刹那，黑色残剑碎玉猛然一震，叶维盯着黑色残剑碎玉的眼睛瞪得滚圆。

　　成败在此一举！


第三百二十一章 劫厄帝尊

　　“不好！”在叶维目光的凝视下，微微颤抖的黑色残剑碎玉一寸寸地把萦绕着毁灭之力的苍云剑芒吞噬掉了。

　　“还是不行吗？”叶维叹息了一声，脸上带着落寞，很是沮丧地摇了摇头，自己该做的都做了，该试的也都试了，可最终还是失败。

　　叶维有些不甘，想到紫妍姐十年后回来却发现连林伯伯的最后一面也没有见上，不知会有多伤心，便满心沮丧。

　　“轰！”就在叶维低头暗自神伤的时候，黑色残剑碎玉猛然一震，光滑的碎玉上陡然间浮现出了道道七彩神纹。

　　神光冲天，刺得叶维都有些睁不开眼睛！

　　“这……”

　　叶维一怔，旋即脸上露出了无法掩饰的狂喜。

　　“咻！”

　　突然间，残剑碎玉上射出一道神念，这道神念透过叶维眉心，直接涌入了叶维识海。

　　“劫厄灭虚剑！”

　　随着神念涌入识海，叶维终于明白了林梵的剑伤是什么剑气留下的了，而且也明白了林梵为何会受伤。

　　“劫厄帝尊的灭虚剑气！”黑鳞妖祖惊讶的声音突然在叶维脑海中响起。

　　“你知道劫厄帝尊？”那道涌入叶维识海的神念中蕴含了许多信息，叶维自然知道了劫厄帝尊。

　　只是叶维没想到黑鳞妖祖竟然也会知道劫厄帝尊，须知即便强如帝尊境强者也只有千年寿命，而黑鳞妖祖则是万古不灭的圣境强者，黑鳞妖祖一生不知道看到过多少位帝尊境强者崛起、陨落了，按道理说黑鳞妖祖应该不会在意一个普通的帝尊境强者。

　　“本妖祖一辈子都忘不了他！”黑鳞妖祖咬牙切齿地说道，语气中带着极大的怒火。

　　从黑鳞妖祖的语气中，不难听出黑鳞妖祖曾在劫厄帝尊手上吃过亏。

　　“我很好奇，劫厄前辈只是帝尊境强者，他怎么会让你这个圣境强者吃亏的？”叶维确实很好奇，在叶维的认知中，除了神墓主人，圣境强者便是无可匹敌的存在，难道帝尊境强者也能伤得了圣境强者？

　　“你懂什么，普通的帝尊境强者，在我眼中也只是一只比较强壮些的蝼蚁而已，但劫厄帝尊这家伙……这家伙简直就是个疯子！”一想到劫厄帝尊，黑鳞妖祖便一肚子火。

　　帝尊境强者只有千年寿命，当年劫厄帝尊大限快到时，在整个圣元大陆疯狂地寻找妖族、蛮兽一族的圣境存在。

　　劫厄帝尊常常挂在嘴边的一句话是“老子在人间走了一趟，虽未踏入圣境，但定要杀一位圣境强者，否则岂不白活？”

　　不巧的是，劫厄帝尊盯上了黑鳞妖祖，追杀了黑鳞妖祖整整三十年！

　　虽然最终黑鳞妖祖没有死，但那段逃亡的岁月也在黑鳞妖祖心中印刻下了永不磨灭的烙印。

　　“帝尊境强者真有希望挑战圣境强者？”叶维疑惑地自语道。

　　“在神元境强者眼中，归元境存在也是蝼蚁般的存在，你小子的修为也只是六星归元境，你都可以灭杀普通的神元境强者，帝尊境强者为何不能挑战圣境强者？”

　　“每个年代都会出现那么几个逆天的帝尊境强者，遇到那些大限将至，实力又强的帝尊境强者，即便是本妖祖也会绕着走！”黑鳞妖祖冷哼道，输给劫厄帝尊，甚至被劫厄帝尊追杀了三十年，黑鳞妖祖并不觉得丢人，因为劫厄帝尊确实很强，强得逆天！

　　人族三圣、妖族七大妖祖、蛮兽一族三位蛮祖，谁敢说自己有实力灭杀劫厄帝尊？

　　“劫厄帝尊竟然这么强，怪不得我没法化解死气中蕴含的剑气……”叶维捏了捏手中的紫色残剑碎玉，暗道。

　　通过那道神念，叶维知道劫厄帝尊留下了一座劫厄仙府，进入劫厄仙府的钥匙便是叶维手中的黑色残剑碎玉！

　　准确来说，叶维手中的黑色残剑碎玉只是进入劫厄仙府钥匙的一部分，踏入劫厄仙府有两个办法，第一是领悟劫厄灭虚剑的一种玄奥，第二则是聚集三枚黑色残剑碎玉！

　　“看来若是不领悟劫厄灭虚剑中蕴含的一种玄奥，是不可能化解林伯伯剑伤上的死气了！”叶维摇了摇头，要参悟劫厄灭虚剑谈何容易？通过神念中蕴含的信息，叶维知道参悟劫厄灭虚剑根本不是一朝一夕的事情！

　　“唉，看来此事只能暂时搁置了！”叶维叹息了一声，眼中有些忧虑，“大周神朝与三玄妖王统帅的妖族、蛮兽大军即将开战，既然暂时无法治好林伯伯的伤势，那便先回青月城吧！”

　　叶维起身走出了静室，青月城很可能是大周神朝与三玄妖王大军交战之地，必要的时候，叶维或许需要让叶家的人出手！

　　如今的叶家早已不是以前的叶家了，几千枚青晶代表的可是几千位归元境强者，几千枚黑晶就更惊人了。

　　只要神元境强者不出手，叶家朝夕之间便可灭了三玄妖王的妖族、蛮兽大军！

　　退一万步讲，就算出现了意外，叶维也可以用紫玄竹进入血渊世界，血渊世界浩浩荡荡的百万大军便会在十日之内杀到。

　　百万大军最弱的都是归元境强者，这股力量，放眼整个圣元大陆，哪个神朝可以抗衡？

　　就算有数位帝尊境强者坐镇的强大神朝，也不可能拥有如此多的十星归元境强者！

　　正是因为底气十足，叶维得知大周神朝大军要与三玄妖王统领的妖族、蛮兽大军交战的时候，叶维才依旧留在林氏皇族潜修。

　　“虽然我叶家拥有了绝对的力量，但也不能太过张扬，否则惹怒了妖族、蛮兽一族的高层强者，他们不惜神元境强者命陨，也要灭我叶家，那就麻烦了！”

　　若是妖族、蛮兽一族的高层杀红了眼，硬是要用神元境存在的命换取屠灭叶家，叶维也无可奈何。

　　“哼，不过，我叶家也不是那么容易灭杀的！”叶维用力捏了捏拳头，有赫连皇族三位八星神元境强者坐镇，再加上叶维自己，妖族、蛮兽一族普通的神元境强者想屠杀叶家也没那么简单。

　　而且赫连皇族的太上长老，赫连杰元还在龙首宝地潜修，若妖族、蛮兽一族真的派出了叶维等人无法抗衡的存在，赫连杰元肯定不会袖手旁观。

　　叶维与家主林梵辞别之后，便施展地行天涯遁武学，朝着青月城叶家府邸极速掠去，以叶维瞬息八百里的速度，很快便抵达了叶家。

　　叶家议事大厅中，家主叶正青、叶家高层，以及青月城有头有脸的人物都聚集到了叶家！

　　以叶家如今的地位，整个青月城的势力都在看着叶家，大周神朝三大皇族的大军和三玄妖王的妖族、蛮兽统领的大军都压到了青月城周围，青月城的各个势力都想知道叶家打算怎么做，是退，还是守！

　　“三玄妖王的妖族、蛮兽大军只是跳梁小丑，咱们大周神朝必胜无疑！”叶正青端坐在上位，望着忧心忡忡的众人，神色镇定地说道。

　　“正青兄是打算固守青月城？”各个世家、势力的家主、首领望着风轻云淡的叶正青，一脸疑惑地问道。

　　他们想不通为何叶家这么有底气！

　　三大皇族百万大军，妖族、蛮兽百万大军，这个层次的交战，自己等人留在青月城又有什么意义呢？

　　不是他们不想杀妖族和蛮兽，而是觉得以自己的实力，留在青月城根本没什么价值啊！

　　“谈不上固守！各位放心，我刚从三大皇族那边得到消息，三大皇族的军团聚集在了青月城附近，准备在北荒山脉与妖族、蛮兽军团决一死战，如果青月城陷落，那大周神朝其他地方也不安全！”叶正青笑了笑，目光扫向众人，淡淡地说道，“而且，小维也传了消息过来，有一位神元境的强者在暗中守护青月城，三玄妖王统领的妖族、蛮兽大军根本不可能踏入青月城！”

　　三大皇族的军团将会把战场控制在北荒山脉，不会给妖族、蛮兽大军踏入青月城的机会！

　　“你们若是相信我叶正青，便留在青月城安心看着，若是不放心，也可以带着族人暂时离开青月城，反正我叶家会一直留在青月城！”

　　叶正青话都说到这个份上了，在座的各个势力、世家的首领、家主都默默地点了点头，叶家家大业大，叶家都敢留在青月城，自己还怕什么？

　　叶家的叶维一直在赫连皇城，如今赫连皇族是整个大周神朝的统治者，可能叶家通过叶维知道一些自己不知道的机密吧！

　　“那我们便等等看了，正青兄，告辞了！”一个个家主和首领都站了起来，对着叶正青拱了拱手，离开了叶家。

　　叶维回到叶家的时候，恰巧在半空中看到这群人正在离开叶家。

　　“这些人到我叶家做什么？”叶维微微皱了皱眉，身上土黄色光芒闪烁，身影一晃，直接凭空出现在了叶家议事大厅中。

　　“爷爷、父亲、大伯！”叶维对着众人恭敬行礼。

　　“小维回来啦！”

　　望着突然出现的叶维，爷爷叶正青、父亲叶弈、大伯等人脸上都浮现出了笑容。

　　“爷爷，那些人到咱叶家做什么？”叶维望着叶正青，略微有些疑惑地问道。

　　“他们能做什么？还不是想问问我们叶家的态度。”叶正青微笑着说道，叶家现在可是青月城当之无愧的龙头老大，以叶家如今的威望，叶家的一举一动都会引起无数势力、世家的重视。

　　“他们是担心大周神朝三大皇族的大军挡不住三玄妖王？”叶维也笑了，一步步看着昔日无人问津的叶家，有了如今这般地位，叶维也是发自内心地高兴。

　　“他们担心也很正常，嘿嘿，他们可不知道咱们叶家的实力！”堂哥叶重嘿嘿一笑，曾经的他做梦都不敢想象，自己和叶家会拥有如此惊人的实力。


第三百二十二章 两军对垒！

　　三大皇族的大军和三玄妖王的联军都近在咫尺，两军对垒，整个青月城上空弥漫着一层阴云，使得青月城百姓的心里都沉甸甸的，说不出的压抑。

　　相比较而言，叶家族人算是最为镇定的了。

　　“三大皇族的大军差不多该动手了，我现在可是赫连皇族的长老，应该去看看情况！”跟家人聊了一番之后，叶维微笑着站了起来。

　　“小心点！”父亲叶弈拍了拍叶维的肩膀，有些不放心地叮嘱道。

　　叶维也算是功成名就了，可在父亲眼中，叶维永远都是孩子，无论叶维的实力有多强，他都放心不下。

　　“放心吧，开战初期，不管是人族还是妖族，神元境的强者是很少动手的，除了神元境的强者，应该没有人能伤到孩儿！”叶维理解父亲的心情，淡然一笑，微微挺起胸膛，脸上洋溢着自信的神采。

　　“走了！”叶维心念一动，土黄色光芒弥漫周身，地行天涯遁武学施展开来，整个人瞬间消失在了大厅中。

　　“三弟，你有个好儿子啊！”大伯叶海望着叶维消失的方向，微笑着感慨道，想当年叶家后辈当中，他最放心不下的便是叶维，没想到如今却是叶维最有出息。

　　叶海表面上看起来很严肃，实际上他对叶维的关心并不比任何人少。

　　“哈哈哈，你也有个好侄儿！”叶弈脸上带着无法掩饰的自豪笑容，自己的孩子出息，做父亲的自然高兴。

　　青月城上空，云层之上，百万大军肃然而立，在云雾中若隐若现，远远望去，宛如从天而降的神兵！

　　林氏皇族的紫甲军，赫连皇族的金甲军，呼延皇族的青神军，一个个气势沉稳，周身散发着可怕的煞气，显然都是身经百战的铁血战士。

　　百万大军最弱的都是归元境强者，百万归元境强者气息连成一片，令天地都为之动容，风在这一刻都停下了脚步。

　　大军最前方站着三人，这三人都是八星神元境强者！

　　其中中间那个身穿金甲的魁梧男子，便是赫连皇族金甲军的统领，也是这次三大皇族百万大军的统帅赫连羽涂！

　　“灵狐统领，打头阵的任务，就交给你们呼延皇族负责了！”赫连羽涂望着身旁一个身材较为矮小的男子，微笑着说道。

　　那男子身形极为瘦小，留着山羊胡子，下巴很尖，显得有几分狡诈猥琐，他便是呼延皇族青神军的统领呼延灵狐，而另外一个一身紫袍的儒雅中年男子是林氏皇族紫甲军的统领林萧河。

　　“第一战事关士气，一定要赢得漂亮！”赫连羽涂负手而立，遥望着北荒山脉浩浩荡荡的敌军，沉声说道。

　　“灵狐兄，羽涂兄如此信任你们呼延皇族，你可不要让羽涂兄失望，第一战的胜负，事关重大，万一丢了士气，可是要军法处置的！”紫袍中年男子林萧河拍了拍呼延灵狐的肩膀，似笑非笑地说道。

　　“呵呵，萧河兄这一顶大帽子太重了，我们呼延皇族可承受不起，战场瞬息万变，那三玄妖王也不是好对付的，我呼延灵狐只能承诺尽力而为，至于结果如何，那就不是我呼延灵狐能掌控的了。”呼延灵狐摸了摸自己尖锐的下巴，眼眸中涌动着狡诈的光芒，滴水不漏地说道。

　　“好一个尽力而为！”赫连羽涂脸色一沉，语气又重了几分，“此战关乎我大周神朝亿万苍生的生死存亡，你呼延皇族身为大周神朝三大皇族之一，守护大周神朝是你们的责任，仅仅是尽力而为可不够！”

　　呼延皇族背叛人族与妖族勾结的事情，赫连皇族、林氏皇族皆是心如明镜，赫连羽涂身为统帅，岂容呼延皇族如此敷衍了事！

　　“统帅大人说得是，灵狐言辞欠妥，还望统帅大人不要怪罪。”呼延灵狐自然也清楚赫连羽涂、林萧河的心思，见状不由放低了姿态，又拍着胸脯，一副大义凛然的模样，沉声保证道，“我呼延皇族定会奋力拼杀，哪怕我呼延皇族三十万青神军全部战死沙场，也绝不退缩半步！”

　　“如此甚好！”赫连羽涂与林萧河对视了一眼，微微点了点头，冷声说道。

　　“我大周神朝三大皇族百万大军既已就位，再僵持下去也没什么意义了，呼延灵狐，即刻派兵出战吧！”赫连羽涂遥望着青月城外的北荒山脉，望着那若隐若现的妖族、蛮兽大军，沉声下令。

　　呼延灵狐微微皱了皱眉，呼延皇族派遣到三玄妖王那的使者尚未传回消息，这个时候怎能冒然出兵？

　　“统帅大人，北荒山脉是妖族、蛮兽的盘踞之地，就这样直接杀入北荒山脉，恐怕对我们非常不利，毕竟谁也不知道这连绵千里的北荒山脉中隐藏了多少敌兵！”呼延灵狐眼珠转了转，沉吟片刻之后，一脸为难地说道。

　　“杀入北荒山脉对我们不利？难道灵狐兄想把战场放在青月城？你可知道青月城内有多少普通百姓？”林萧河脸色一沉，目光如电，盯着呼延灵狐冷声质问道。

　　“青月城百姓的命是命，我呼延皇族青神军的命就不是命？哼，萧河兄，这场战斗关乎我们整个大周神朝的生死存亡，如今这个节骨眼上可不是妇人之仁的时候！”呼延灵狐冷哼了一声，使者没有传回消息之前，呼延灵狐是铁了心不会出兵的。

　　而且呼延皇族的家主呼延绝下了死命令，一定要把战场放在青月城，这样呼延皇族才有机会控制叶家！

　　只有控制了叶家，才能逼叶维出手！

　　“你！”林萧河明知道呼延灵狐是在找借口，但呼延灵狐的话也有道理，冒然杀入北荒山脉确实很不利，他一时间找不出合适的理由来反驳。

　　赫连羽涂的脸色也阴沉了下来，紧锁着眉头，他也想不出该如何反驳呼延灵狐！

　　“灵狐统领，请问你呼延皇族青神军存在的意义是什么？”就在现场陷入沉寂的时候，一道带着少年人特有朝气的清亮嗓音突然从虚空中传来，紧接着，一道土黄色光芒闪烁，叶维凭空出现在了半空中。

　　“叶维！”呼延灵狐望着突然出现的叶维，瞳孔骤然一缩，眼眸深处掠过一抹冰冷的杀意，若不是因为叶维灭杀了呼延秋泽，呼延皇族又岂会沦落到如今这般进退两难的境地。

　　“叶维长老！”赫连羽涂对着叶维拱了拱手，虽然他比叶维岁数大了很多，却丝毫不敢摆架子。

　　“叶维少爷！”林萧河笑了笑，态度颇为恭敬，叶维和林紫妍的事情早已传开，若是没有意外的话，叶维就是家主林梵的女婿了，他称呼叶维一声少爷也不为过。

　　“羽涂长老，萧河长老！”叶维也对着两人友好地拱了拱手，然后便朝着呼延灵狐望去。

　　“灵狐统领，你还没有回答我的问题，我问你呼延皇族青神军存在的意义是什么？青神军的使命又是什么？”叶维盯着呼延灵狐，一字一句地问道。

　　“我呼延皇族青神军的使命，自然是守护大周神朝，守护大周神朝的亿万苍生！”呼延灵狐不明白叶维为何突然这么问自己，想了想回答道。

　　“很好！”叶维点了点头，接着又问道，“那我问你，青月城可是大周神朝的领土？青月城的百姓可属于这亿万苍生？”

　　“自……自然是！”听到叶维这么说，呼延灵狐已经明白了叶维的意思，脸色变得颇为尴尬，却又不得不承认。

　　“哼，灵狐统领既然明白这些道理，就不该动把战场放在青月城的心思！”叶维沉着脸，冷哼了一声道，“与妖族、蛮兽拼杀，是你们呼延皇族青神军的使命，别说前面是北荒山脉了，就算是刀山火海，你们也要义不容辞！”

　　“如果因为危险，便让妖族和蛮兽踏入我大周神朝的领土，便让妖族、蛮兽屠杀青月城的百姓，那要你们青神军有什么用？”

　　叶维义正辞严，说得呼延灵狐哑口无言。

　　“叶维长老说得对！若是守护不了大周神朝的领土，守护不了大周神朝的子民，要我们这些军队又有什么意义？”赫连羽涂极为赞赏地看了叶维一眼，然后望着无言以对的呼延灵狐，冷声质问道。

　　“家主有个了不起的女婿啊，这叶维不仅人品、天赋、实力无可挑剔，竟连口舌都如此凌厉……传闻中大小姐认识叶维的时候，叶维还是整个青月城都远近闻名的废物，谁能想象短短两三年的时间，叶维竟然可以成长到这个地步，啧啧，大小姐的眼光实在太厉害了！”林萧河忍不住暗自感慨道。

　　“伶牙俐齿的小子！”呼延灵狐冷冷地盯着叶维，心中暗恨不已，“你张狂不了几天了，等你落到了我呼延皇族手中，我呼延灵狐定让你求生不得求死不能！”

　　呼延灵狐是呼延皇族的超级强者，呼延家主的心腹，八星神元境强者，他根本没有把叶维放在眼中，而且为了确保万无一失，呼延皇族还暗中调遣了三位八星神元境强者，一位九星神元境强者！

　　这么多位神元境强者联手，就算叶维有三头六臂，也插翅难逃！在呼延灵狐眼中，叶维已经是瓮中之鳖了。

　　“叶维小兄弟说得很有道理。”呼延灵狐脸上带着虚伪的笑容，虽然心里恨不得立即擒下叶维，但呼延皇族的九星神元境强者以及另外三位八星神元境强者还没有抵达青月城，现在还不是轻举妄动的时候，他只能先忍着。

　　“既然如此，还望灵狐统能够领尽快出兵！”叶维道。

　　“我呼延皇族的青神军这就杀入北荒山脉，与妖族、蛮兽大军厮杀，捍卫大周神朝的领土，守护大周神朝的子民！”呼延灵狐看了看叶维，又看了看赫连羽涂和林萧河，沉声说道。

　　家主呼延绝要把战场放在青月城，就是为了借机控制叶家，逼叶维现身，既然叶维已经现身了，那么便没有必要把战场放在青月城了。

　　“虽然派出的使者还没有传回消息，但我呼延皇族与妖族早已联合了，就算我出兵冲入北荒山脉，三玄妖王也不会真的对付青神军，只不过是走走过场而已，哼，既然你们都想逼我出兵杀入北荒山脉，我呼延灵狐便如了你们的愿！”呼延灵狐心中暗想着，冷然一笑，缓缓举起了右臂，准备调动呼延皇族三十万青神军杀入北荒山脉。


第三百二十三章 措手不及

　　此时此刻，三玄妖王的大殿中，背着黑剑的白发老者呼延剑奎正站在大殿中。

　　“给我一个不杀你的理由！”额头上有着两个弯角，皮肤泛着青光的三玄妖王冷冷地盯着下方的呼延剑奎，眼眸中涌动着森然的杀意。

　　三玄妖王为了让呼延皇族赢得大周神朝的统治权，不惜让一百位妖王级强者贡献出珍贵的血液，因为此事，不仅错过了最佳的出兵机会，甚至三玄妖王都因此受到了鬼帝大人的责罚。

　　三玄妖王一直顶着压力，等待生死轮印阵之战结束，可他万万没想到呼延皇族最后竟然输了！

　　“你们呼延皇族的呼延秋泽不是融合了八千一百道特殊神纹吗？若呼延秋泽真有归元小天境的修为，本妖王都不是他的对手！”三玄妖王狠狠一拍扶手，金玉打造的坚硬扶手，顿时化作了一蓬粉末，怒声喝道，“叶维，一个修为只是六星归元境的蝼蚁，他杀得了呼延秋泽？你们呼延皇族把本妖王当成傻子了吗？就算是要欺骗我，也要找一个让我信服的借口吧！”

　　“三玄妖王，我呼延皇族根本没必要骗您！”呼延剑奎望着暴怒的三玄妖王，急声辩解道，“那叶维真的很诡异，他的修为确实只是六星归元境，而且是踏上生死轮印阵之后才突破的，但他的战斗力真的很强，普通的五星神元境强者都不是他的对手！正是因为如此，我呼延皇族的家主才想擒拿下叶维，把叶维交给鬼帝大人，那叶维刚从血渊世界归来，他身上肯定隐藏着惊人的秘密！”

　　“够了！你们呼延皇族都是废物！要你们何用！”三玄妖王根本不相信呼延剑奎的话，额头弯角上突然射出两道幽光。

　　“咻！咻！”

　　三玄妖王的实力比归元境小圆满的呼延秋泽都弱不了多少，他突然出手，呼延剑奎根本来不及反应，瞬息间便被轰杀了。

　　在三玄妖王眼中，呼延皇族已经没有任何可以利用的价值了！他又岂能容忍呼延皇族一而再，再而三地欺瞒他，没有呼延皇族，他们妖族的军团照样能够打下大周神朝！

　　“遇到呼延皇族的人，不要留情，给我杀！这帮没用的废物！”三玄妖王眼中满是冰冷的杀意，因为呼延皇族，害得他被鬼帝责罚，三玄妖王对呼延皇族的恨意，比对林氏皇族和赫连皇族更重。

　　与此同时，呼延皇族的青神军已经杀到了北荒山脉！

　　青神军的几个高层聚在一起，神情散漫，一路谈笑。

　　“下面的人不知情，我们上面的人还不知道吗？此战不过是走走过场，无需紧张！”

　　“咱们呼延皇族与妖族已经联合了，三玄妖王的人不可能动我们！”

　　“等下指挥的时候注意一点，不要让下面的人太拼了，做个样子给赫连皇族、林氏皇族的人看看就行了。”

　　这些人恐怕做梦都想不到，三玄妖王根本没打算放过他们！

　　呼延皇族青神军没想过与三玄妖王麾下的妖族、蛮兽大军真正厮杀，叶维、赫连羽涂、林萧河三人也猜想呼延皇族和三玄妖王最多只是演一场戏。

　　谁都知道呼延皇族与三玄妖王勾结了，他们两方势力又怎么可能真正动手拼杀？

　　“呼延皇族根基太深，打压呼延皇族只能用温水煮青蛙的办法，我没指望呼延皇族的人能够对付三玄妖王，只求他们不要在背后捣乱就行了！”统帅赫连羽涂遥望着正冲向北荒山脉的三十万青神军，眼睛眯成了一道缝隙，悄然与叶维、林萧河传音交流。

　　“嗯！”叶维不动声色地点了点头，呼延皇族身为大周神朝三大皇族之一，势力遍布整个大周神朝，想把呼延皇族连根拔起绝非一朝一夕的事情，只能一步步慢慢来，逐步削弱呼延皇族在大周神朝的影响力。

　　“三玄妖王是鬼帝麾下十大妖王中排名第七的妖王，凶名赫赫，实力比呼延秋泽都弱不了多少，一个三玄妖王都抵得上百位拥有半步神元力的十星归元境强者了！”林萧河剑眉紧锁，有些发愁地道。

　　神元境强者们彼此制衡，如果神元境强者不出手，三玄妖王一个便抵得上十万大军！

　　“三玄妖王就由我来应付吧！”叶维沉默了片刻道。

　　“哈哈哈，幸好有叶维长老在！”赫连羽涂和林萧河都笑了笑，若是没有叶维，一个三玄妖王就够他们头疼的了。

　　要杀三玄妖王，至少要五星神元境强者才有把握，可一旦神元境强者出手，妖族和蛮兽一族的神元境强者肯定也坐不住，到时候必是一场更大的混战，遭殃的肯定是大周神朝的子民。

　　“有叶维少爷在，我们倒是不必担心三玄妖王了，省了不少麻烦，不过呼延皇族背叛了人族，仅凭借我们两族之力，这一战肯定不会轻松，就算动用了全部底牌，拼赢了，咱们的损失也不会小……好在叶维少爷杀了呼延秋泽，为赫连皇族赢得了大周神朝的统治权，否则咱们根本无法安心与三玄妖王决战！”

　　若不是叶维，现在的大周神朝亿万子民恐怕已经处在水深火热之中了。

　　可以说，叶维一人，扭转了整个大周神朝的局势！如此功绩，根本没法用任何东西衡量！

　　叶维、赫连羽涂、林萧河三人暗中传音交流，没人理会一旁的呼延灵狐，但呼延灵狐的目光却一直在有意无意地放在叶维身上。

　　在呼延灵狐看来，青神军杀入北荒山脉，只不过是走个过场，青神军不可能与三玄妖王的大军厮杀，他没什么好担心的。

　　而且与三十万青神军相比，生擒叶维更加重要，呼延皇族上上下下已经把叶维当作了唯一翻身的机会！

　　只是六星归元境的修为，却可以爆发出堪比五星神元境的战斗力，叶维身上肯定有着惊人的隐秘。

　　只要把叶维交给妖族鬼帝，鬼帝根本不会在意区区一个大周神朝，到时候有了鬼帝的支持，呼延皇族便可轻而易举地掌控大周神朝了。

　　“呼延破军长老以及另外三位有着八星神元境修为的长老都还没到，忍住，一定要忍住！万万不能打草惊蛇！”呼延灵狐看着叶维，深深吸了口气，心中暗道。

　　“三十万青神军杀入北荒山脉了！”

　　“三玄妖王的大军现身了！”叶维遥望着北荒山脉，望着那黑压压的犹如乌云般的妖族、蛮兽大军，沉声说道。

　　一头头蛮兽身躯都极为庞大，个头都超过了百丈，在蛮兽头顶，站着一个个妖族强者，几十万妖族、蛮兽同时从北荒山脉深处涌出，可怕的凶煞气息直冲云霄。

　　“三玄妖王太谨慎了，演一场戏而已，竟然摆出了这么大的阵势！”呼延灵狐的山羊胡子微微上翘，脸上带着淡然的笑容。

　　北荒山脉，呼延皇族的三十万青神军，也摆出一副要战的阵势，不过负责领导青神军的几个高层，都神情轻松，根本不以为意。

　　“杀！”

　　天地之间，一道充满了肃杀气息的喝令猛然荡开。

　　随着三玄妖王一声令下，几十万妖族和蛮兽大军犹如滔滔江河，铺天盖地地朝着呼延皇族的三十万青神军杀去。

　　“轰！轰！轰！”

　　妖族、蛮兽大军碾压而来，青神军施展了一门门神通直接炸开，很快地，妖族、蛮兽的大军便与呼延皇族三十万青神军正面碰撞了。

　　“杀！”身躯超过百丈的蛮兽，眼眸中寒光一闪，骨骼上道道神纹浮现，抬起巨大的脚掌，狠狠踏向了那冲在最前面的青神军成员。

　　“嘭！”

　　巨大脚掌落下，下方的青神军成员直接化作了一团血雾。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三十万青神军和几十万妖族、蛮兽大军形成的两股洪流碰撞到一起的刹那，三千多位青神军成员直接化作了一蓬蓬血雾。

　　血雾弥漫在北荒山脉上空，使得方圆百里的空气中都布满了刺鼻的血腥味，下方的山石都染成了血色。

　　仅仅一个照面，三千多个青神军的归元境强者便永远消失了，妖族、蛮兽的大军却连皮毛都没有伤到！

　　“不！这是怎么回事？”

　　“为什么？！”周围弥漫的血腥味，使得青神军的几个高层都懵了，一个个瞪着眼睛，眼中涌动着难以置信的惶恐和愤怒。

　　呼延皇族不是与三玄妖王联手了吗？三玄妖王麾下的大军为何出手这么重，一下子就杀了他们呼延皇族这么多人？

　　“杀！”

　　妖族、蛮兽的大军却没有理会他们的震惊，动作迅速地散开，扑杀向了一位位青神军成员。

　　青神军成员身上穿着的青色战甲上都印刻着一座座神纹印阵，通过这些神纹印阵，可以把大军的力量汇聚到一起！

　　一百位修为只是普通归元境的青神军成员，一旦引动了战甲上印刻的神纹印阵，足以爆发出八星归元境、九星归元境，甚至十星归元境的实力！

　　须知，妖族、蛮兽的强者数量，可是远远超过人族，而人族正是凭借着神纹印阵、神卷、蛮骨道器以及本命武器才可以与妖族和蛮兽抗衡。

　　三玄妖王麾下的妖族、蛮兽大军岂会给青神军引动战甲上神纹印阵的机会？一次冲锋便把三十万青神军冲散了。

　　“三玄妖王，我日你祖宗！”

　　“兄弟们，干他娘的！”

　　几个青神军的高层被打得措手不及，愤怒地咒骂着，纷纷率军迎战。


第三百二十四章 自食恶果

　　瞬息之间，场面已经乱作了一团。

　　青神军的高层们看到自己的手下被如此单方面地屠杀，也怒了，开始认真指挥下面的军团对妖族和蛮兽的军团进行反击。

　　“拼了！”

　　青神军们一个个血气上涌，跟三玄妖王的大军杀得天昏地暗。

　　“怎么回事？”预料之外的激战，令叶维、赫连羽涂、林萧河三人都有些摸不着头脑，呼延皇族与妖族不是联合了吗？他们还在担心呼延皇族会率领军团反戈一击呢，没想到他们居然真的跟妖族、蛮兽大军打得如此惨烈。

　　三玄妖王的大军为何突然对呼延皇族的青神军痛下杀手？

　　赫连皇族和林氏皇族的众强者们都很疑惑，不过既然呼延皇族要豁出去跟妖族、蛮兽拼，那他们当然没意见。

　　呼延灵狐看着青神军的战士拼死搏杀，却是有苦说不出，他们明明跟三玄妖王那边约好了，只是做做样子而已，可没想到那边突然不讲道理，就这么杀了过来。

　　这时候，就算想把青神军撤回来也已经来不及了。

　　此时，不管是妖族、蛮兽那边，还是赫连、林氏皇族这边，都有很多神元境强者在暗中观战，就算硬着头皮，也要打下去！

　　杀声震天。

　　云端之上，无数的尸体从天空中坠落。

　　战场就像是一台巨大无比的绞肉机，不断有人族战士和妖族、蛮兽阵亡。

　　虽然这三十万青神军是呼延皇族的私军，但毕竟是人族的军团，看到伤亡如此惨烈，赫连羽涂、林萧河也不由得有些心疼。

　　此时的呼延灵狐，早已脸颊抽搐得不知道该说什么了，这些军团可都是他的嫡系部队啊！

　　“哼，呼延皇族完全是咎由自取！”统帅赫连羽涂看着旁边呼延灵狐的脸色，已经明白了过来。

　　“呼延秋泽死了，呼延皇族没能赢得大周神朝的统治权，对三玄妖王来说，呼延皇族已经没有任何可以利用的价值了！”林萧河也是冷冷一笑，呼延皇族落得这个地步，都是他们自己一手造成的。

　　“不，为什么会这样！”呼延灵狐望着正在被屠杀的青神军，眼眸通红，睚眦欲裂，这三十万青神军可是呼延皇族多年积累下来的啊。

　　要打造出一支全部由归元境强者组成的大军，太难太难了，呼延皇族历经千年，才使得青神军有了如今的规模，眼睁睁地看着一个个青神军成员化为血雾，呼延灵狐觉得像是有一柄锋利的刀子在心口上切割！

　　“赫连羽涂、林萧河，你们快出兵啊！我呼延皇族的青神军已经被三玄妖王的大军冲散了，他们没机会引动青甲上的神纹印阵！”呼延灵狐这个时候知道着急了，血红的眸子瞪着赫连羽涂和林萧河，神情焦急无比。

　　“呼延灵狐，你们青神军该换高层了，人都杀入北荒山脉了，竟然没有让手下的将士引动青甲上印刻的神纹印阵，这简直是拿将士们的生命开玩笑！”赫连羽涂看着眼睛通红的呼延灵狐，沉声说道。

　　“连神纹印阵都不引动，不知道的人，还以为你们呼延皇族的青神军是去北荒山脉游山玩水的呢！”旁边的林萧河也冷哼了一声道。

　　“现在的情况已经这样了，你们准备怎么办吧？”呼延灵狐恼羞成怒道。

　　“呼延灵狐，我们两大皇族的军团也没闲着，在钳制妖族、蛮兽其他的军团，如果冒然回援，只会让我们两大皇族的军团也全军覆没！除非你们能再坚持半个时辰！”赫连羽涂沉默了片刻道，作为人族军团的统帅，他也不想眼睁睁地看着呼延皇族的军团覆灭，可是目前的情况，已经不是他们能够左右得了的，怪只怪呼延皇族毫不戒备。

　　“你们！你们！”呼延灵狐脸眼角抽动，怒极攻心，气急败坏地嘶吼道，“若是我呼延皇族三十万青神军都死了，你们以为仅凭你们两族之力，可以与三玄妖王抗衡吗？三玄妖王既然敢动手，他岂会没有踏平大周神朝的把握！”

　　再这么下去，呼延皇族三十万青神军，一个都别想走出北荒山脉！

　　“哼，呼延灵狐，你们自己延误战机，难道还要我们帮你擦屁股不成！”赫连羽涂盯着呼延灵狐，冷哼道。

　　“妖族反复无常，从没有信义可言，与虎谋皮，自食恶果是早晚的事！”林萧河扫了一眼呼延灵狐，意有所指地说道。

　　呼延灵狐心中恼恨，可是又无可奈何，除了怨恨赫连羽涂和林萧河不救援之外，还怨恨该死的妖族和蛮兽，把他们呼延皇族逼到了如此境地。

　　呼延皇族背叛人族，理亏在先，如今呼延灵狐就算浑身是嘴，他也无话可说！

　　眼看着一位位青神军成员陨落，呼延灵狐的心在滴血，短短一个时辰的时间，没有引动神纹印阵的三十万青神军至少陨落了三分之一，十万大军永远埋葬在了北荒山脉，鲜血把整个北荒山脉都染红了。

　　虽然三玄妖王的大军占据了绝对的优势，但青神军也都杀红了眼，在青神军的奋力拼杀之下，也有几千个妖族、蛮兽被轰杀了。

　　赫连羽涂和林萧河依旧静静旁观，呼延灵狐脸庞肌肉扭曲，几次都险些忍不住要出手了！

　　“叶维，都是因为叶维这小畜生！”心理几近扭曲的呼延灵狐满腔怒火无处发泄，他把所有的一切都归咎到了叶维身上。

　　若不是叶维杀了呼延秋泽，逆转了生死轮印阵之战，呼延皇族定会轻松赢得大周神朝的统治权！

　　若是统治了大周神朝，再加上有希望突破到帝尊境的呼延秋泽，呼延皇族便有资格与妖族谈条件。

　　而现在，叶维的出现，将一切都改变了！

　　对三玄妖王来说，呼延皇族再没有任何可以利用的价值，呼延皇族也会受到其他两大皇族的打压。

　　“呼延剑奎没有把叶维的事情告诉三玄妖王吗？还是鬼帝大人对叶维没兴趣？还是三玄妖王根本就不相信？”呼延灵狐脑海中各种念头极速闪过，猜测三玄妖王突然对呼延皇族痛下杀手的原因。

　　“是我太大意了，我应该等呼延剑奎的消息的！”呼延灵狐一脸懊悔，可是现在说什么都晚了。

　　“叶维，一定要生擒叶维！这是我们呼延皇族唯一的救命稻草了，我呼延皇族已经没有任何退路了！”呼延灵狐狠狠捏着拳头，阴冷的目光扫向了叶维。

　　“呼延灵狐，你想看着三十万青神军尽皆陨落吗？”叶维似乎感应到了呼延灵狐的目光，转身看着呼延灵狐，沉声问道。

　　“哼，小子，你又想说什么风凉话？我们呼延皇族的军团不好过，你们也得意不了多久！三玄妖王不是你们可以抗衡的，你们现在幸灾乐祸，过不了多久，便会落到与我呼延皇族一样的下场！”呼延灵狐恨不得抽叶维的筋，扒叶维的皮。

　　若不是叶维，他也不会冒然出动青神军！

　　“你若是不想看着青神军全军覆没，接下来便按我说的做！”叶维冷冷扫了一眼呼延灵狐，说道。

　　呼延皇族的高层背叛人族，但三十万青神军中肯定有一些人身不由己，呼延皇族高层犯下的过错，叶维不想让无辜的人来承担！

　　“我凭什么相信你？你一个乳臭未干的小子，你拿什么不让我青神军全军覆没？”呼延灵狐不信地质问道。

　　“叶维是我赫连皇族的长老，叶维的态度，便是我赫连皇族的态度！”这时，赫连羽涂猛地踏出一步，站在叶维身旁，沉声说道。

　　“叶维少爷是我们家主未来的女婿，他的态度，也是我林氏皇族的态度！”林萧河也踏出一步，站在了叶维身旁，坚定地道，“不管叶维做什么事情，我们两大皇族都会支持他！”

　　赫连羽涂和林萧河虽然不清楚叶维在想什么，但他们都相信叶维！

　　“现在我可有资格了？”叶维眉毛上挑，看着呼延灵狐道，“你多浪费一个呼吸的时间，你们呼延皇族的青神军便有不少人陨落，听不听，你自己决定吧！”

　　“小子，说吧，让我呼延皇族做什么！”呼延灵狐看了看站在叶维身旁的赫连羽涂和林萧河两人，眼神闪烁，显然没想到叶维在两大皇族中的地位竟然这么高。

　　“你立即让青神军成员立下天道誓言，永世效忠我叶家，这是他们唯一可以活着走出北荒山脉的机会！”叶维干脆利落地道。

　　赫连皇族已经把整个青州赐给了叶维，叶家要掌控青州，定然需要不少强者，叶家的青印武者和黑印武者都不能轻易暴露，他们是叶家的底牌，叶维还想掌握更加庞大的势力。

　　“哈哈哈！让我呼延皇族培养积累了千年的青神军效忠你叶家？叶维，你是不是没睡醒？还在做梦？”呼延灵狐没料到叶维竟然会提出这样的要求，不禁张狂大笑起来，脸上闪过一抹阴狠的神色。

　　“青神军成员绝大多数都不是你们呼延皇族的族人，你身为呼延皇族的长老，可以替你们呼延皇族的族人做决定，但却没权力主宰别人的生死！”叶维冷冷地看了一眼呼延灵狐便不再理会他，自己朝着北荒山脉迈出一步。

　　嗖！

　　土黄色光芒闪烁，地行天涯遁施展开来，叶维转眼便出现在了北荒山脉上空！


第三百二十五章 轻松收服

　　“青神军成员都听着！只要你们不是呼延皇族的族人，只要你们愿意立下天道誓言，永世效忠我叶家，我叶维保你们不死！”叶维的声音犹如滚滚惊雷，猛然间在剩下的十几万青神军成员耳畔炸响。

　　“是叶维！”

　　“是杀了呼延秋泽的叶维！”

　　正在苦苦支撑的青神军成员朝着半空中的叶维望去。

　　“呼延皇族与妖族反目，赫连、林氏两大皇族也肯定不会轻易饶过呼延皇族，再跟着呼延皇族只有死路一条！”

　　“效忠谁不是效忠？好死不如赖活着，而且这样死太窝囊了！”不少青神军成员都有些心动了。

　　“不要听他胡说！”青神军中呼延皇族的族人望着周围有些心动的青神军成员，厉声爆喝。

　　“我们周围都是三玄妖王的大军，要活着走出北荒山脉，只能靠我们自己拼杀，你们想想，就算是林氏、赫连两大皇族的军团现在出手，短时间内他们也救不了我们！他叶维再强，在几十万妖族、蛮兽大军中，他能救得下你们？”青神军中呼延皇族的族人一边奋力抵挡着周围的蛮兽和妖族，一边怒吼道。

　　这番怒吼，犹如一盆冰水，瞬间让那些有些动摇的青神军成员又绝望了，是啊，叶维再强，凭他一人之力又怎么可能救得了他们这么多人？

　　“啊，我宋篙不想死，不想死啊！”就在这个时候，在潮水般的妖族、蛮兽大军的围攻之下，几十个人同时面临着死亡威胁，其中那叫宋篙的三星归元境强者望着那蛮兽即将落下的巨大脚掌，口中发出了不甘的嘶吼。

　　“我宋篙，立下天道誓言，永世效忠叶家！”生死一瞬的刹那，宋篙突然仰天高呼。

　　蛮兽巨大脚掌投下的阴影遮住了宋篙的视线，宋篙下意识地闭上了眼睛，虽然他也清楚叶维不可能在这种情况下救下自己，但他不甘心就这么陨落，生死一线间，他抱着试试看的态度，立下了效忠叶家的天道誓言。

　　“风行瞬杀刃！”

　　就在宋篙立下天道誓言的瞬间，一道淡青色的巨大风刃凭空出现，飞快地划过那头蛮兽粗大的脖颈，留下了一道血线。

　　“轰！”

　　血柱冲天，犹如喷泉，带着腥臭味的滚烫血液洒在了宋篙身上。

　　“我，我没死……”宋篙睁开了眼睛，脸上神情有些呆滞，生死之间的一搏，没想到自己竟然真的躲过了一劫！

　　“走！”

　　宋篙还在愣神的时候，又有数头蛮兽扑杀向了宋篙，这个时候，叶维的身影突然出现在他身旁，一手按在宋篙的肩膀上，紧接着土黄色光芒浮现，下一个刹那，两人凭空消失在了混乱的大军之中。

　　“宋篙兄弟没死！”

　　“我愿立下天道誓言，永世效忠叶家！”

　　望着从天而降，飞快救走了宋篙的叶维，正在苦苦支撑的青神军成员都看到了活下来的希望。

　　若是能活着，谁又愿意死？

　　三十万青神军，至少有七成都不是呼延皇族的族人，如今剩下的十几万青神军，其中七八万都不是呼延皇族的族人！

　　“我愿意立下天道誓言，永世效忠叶家！”

　　“我愿意立下天道誓言，永世效忠叶家！”

　　叶维救走宋篙之后，仿佛蝴蝶效应，牵一发而动全身，一个个青神军接连立下了天道誓言。

　　“很好！”叶维站在半空中，目光扫过一个个立下了天道誓言的青神军成员，嘴角微微上翘，脸上露出了笑容。

　　凭借着风行瞬杀刃等强大的终极武学，叶维如同一个杀神一般，如入无人之境，鲜血飞溅。

　　此时，叶维体内的黑色液滴疯狂地涌动，磅礴无比的力量全部涌向了体内的灭世妖莲之中，灭世妖莲从叶维的体内飞了出去。

　　轰隆隆！

　　天地之间充斥着一股可怕的气息，这股气息，就连神元境的强者，也感觉到心惊胆战不已。

　　在那虚空之中，一朵巨大的黑色妖莲缓缓地绽放开来，周围的元气形成了一股可怕的风暴，笼罩了方圆数十里的范围，任何一个强者都能感觉到这黑莲中蕴含着的灭世般的力量。

　　“那是什么东西？”

　　“好可怕的黑莲！”

　　“那是……灭世妖莲！天呐，居然在这里看到了这等可怕的东西！”

　　叶维操纵着那朵巨大的灭世妖莲，他渐渐感觉到，他快要操控不了这股力量了！

　　一旦灭世妖莲催动，怕是整个北山湾都要被毁灭！

　　在这股力量的威迫之下，妖族、蛮兽的大军都慌张无措了起来。

　　“快撤，这是灭世妖莲！”

　　“一旦灭世妖莲催动，谁都跑不掉！”

　　妖族、蛮兽的大军慌张后撤。

　　“此时不退，更待何时！”

　　叶维低沉的声音如惊雷般在众位青神军耳畔炸响。

　　“撤！”

　　“快撤！”

　　立下天道誓言的青神军成员沿着金甲军和紫甲军撕裂的口子，疯狂撤退，刚才他们匆忙应战，甚至连战甲上的神纹印阵都没来得及引动，真正战斗力的十分之一都没有发挥出来。

　　此时，青神军的强者们纷纷宣誓效忠完毕，躲开周围慌张逃窜的妖族、蛮兽，后退了回来。

　　看到青神军飞快地退了回来，只见叶维右手微张，艰难地操纵着，想要收回灭世妖莲，毕竟灭世妖莲的力量实在太强大了，一旦释放根本不是他能够控制的。

　　在叶维的控制之下，灭世妖莲的力量慢慢地被压制了下来，重新飞回了叶维的手中。

　　在灭世妖莲的掩护之下，七八万立下天道誓言的青神军很快便撤出了北荒山脉，逃了回来。

　　顷刻之间，呼延皇族三十万青神军分崩离析！

　　妖族、蛮兽大军退到北荒山脉深处之后，赫连羽涂便立即下令收兵了，这一战赫连皇族和林氏皇族的军团虽然有所损伤，但伤亡并不严重。

　　虽然没对三玄妖王的大军造成太大的损伤，不过赫连、林氏皇族却不用再防备呼延皇族的青神军了，接下来可以慢慢与三玄妖王的大军斗了。

　　“你们这些叛徒！”呼延灵狐望着那七八万立下天道誓言效忠叶家的青神军成员，气得山羊胡子乱颤，眼眸血红。

　　这一战，赫连皇族和林氏皇族的损失可以忽略不计，三玄妖王的妖族、蛮兽大军也几乎没有损伤，可呼延皇族的三十万青神军却不存在了，很大一部分青神军投靠了叶维，这让呼延灵狐怎能不怒！

　　“叛徒？哼，你呼延灵狐也有脸说叛徒二字？”赫连羽涂和林萧河两人冷冷地盯着呼延灵狐，眼眸中皆是涌动着杀意。

　　这一次交战，三十万青神军大半被灭，有七八万投靠了叶维，损失不可谓不大，可是呼延灵狐也无可奈何，就算是苦果，也得咬着牙往肚子里咽。

　　刚才叶维施展了手段，释放出了灭世妖莲，众人这才第一次见识了可怕的灭世妖莲！

　　没想到叶维的体内，居然还藏着这般可怕的东西！

　　要知道，一旦催动灭世妖莲，甚至可以毁灭整个北荒山脉！

　　这样的手段，实在太惊人了！

　　呼延灵狐看了看淡然而立的叶维，心里又惊又怕，怪不得就连呼延秋泽，也死在了叶维的手里！

　　“恭喜叶维长老！”赫连羽涂微笑着对叶维拱了拱手，叶维不费吹灰之力便让七万多位归元境强者立下永世效忠叶家的天道誓言，这自然是一件可喜可贺的事情。

　　“叶维少爷的手段太惊人了！”林萧河也笑了，叶维看似没做什么事情，但却轻而易举地瓦解了呼延皇族三十万青神军，用灭世妖莲强行逼退妖族蛮兽的军团，这等手段，甚至比叶维的天赋和潜力更加惊人。

　　想到刚刚招纳的七八万青神军，这个军团虽然刚刚被灭了很多，但战斗力绝对也是非常强的。

　　“呼延皇族背叛人族，他们呼延皇族的族人死了便死了，可绝大多数青神军成员都不是呼延皇族的人，他们只是受命行事，身不由己，说到底也是可怜人。不过不损失那么多的话，他们也不会那么轻易归顺！”叶维暗自心想道。

　　“真正的战斗还没有开始，三玄妖王麾下有百万大军，兵力比我们赫连皇族和林氏皇族加起来都要多得多！”统帅赫连羽涂遥望着北荒山脉，眉头紧锁，眉宇间带着深深的忧虑。

　　“紫甲军、金甲军的战甲上都印刻着神纹印阵，普通的妖族、蛮兽大军倒也不算什么，真斗起来，就算三玄妖王麾下有百万大军，他们也不见得是我们三十万紫金甲、三十万金甲军的对手，我担心的是直属鬼帝的三大妖族军团！”林萧河一脸严肃，沉声说道。

　　“‘雾影’军团，‘空冥’军团，‘磐石’军团，这三大军团的妖族尽皆有着媲美人族顶级十星归元境强者的实力！”

　　“雾影军团神出鬼没，空冥军团镇压虚空，磐石军团防御惊人，哪怕三个军团仅仅派遣三个小队，我们都挡不住！”提到直属鬼帝的三大妖族军团，林萧河和赫连羽涂的脸色都变得非常难看。

　　普通的妖族、蛮兽大军，他们不惧，他们怕的是鬼帝麾下的三大军团！

　　“不过有叶维兄弟的灭世妖莲威慑，想来妖族、蛮兽也会有所忌惮！”赫连羽涂说道。

　　“我刚才差点控制不住灭世妖莲的力量，灭世妖莲伤人也伤己，得小心慎用才是！”叶维皱着眉头说道。


第三百二十六章 生擒叶维

　　如果妖族、蛮兽没有进一步侵略大周神朝的野心，那就算了，如果他们要进一步侵略，那叶维就只能号令血渊世界的百万大军了。

　　这张底牌，不到万不得已，还是不要用为好。

　　一旦血渊世界的军团出现，一个不小心，战局将会更加扩大！

　　鬼帝手下的三大军团倒还好一些，万一引起了鬼帝这种级别的帝尊境强者注意，那么后果就非常严重了。

　　“羽涂统帅、萧河统领，你们也不要太担心了，说实话，咱们大周神朝在周围一百个神朝中实力差不多算是最弱的，鬼帝几乎不可能出动三大军团对付咱们小小的大周神朝。”叶维神情镇定，微笑着说道，“而且你们想想，若三玄妖王真的能够调动三大军团的话，他有什么理由与呼延皇族合作呢？”

　　“也对，三玄妖王既然与呼延皇族合作了，说明他没有把握对付咱们大周神朝！”听到叶维的话，赫连羽涂的神情放松了不少，笑道。

　　“嗯，鬼帝麾下的三大军团主要是为了对付有帝尊境强者坐镇的神朝，咱们大周神朝，应该没有资格让鬼帝出动三大军团！”林萧河也赞同地点了点头，不过他还是有些不放心。

　　任何事情不怕一万，就怕万一！

　　万一三玄妖王麾下有几支三大军团的小队呢？毕竟据他们得到的消息，三玄妖王可是一位鬼帝的儿子！

　　就在赫连羽涂、林萧河担心三大军团的小队时，北荒山脉深处的宫殿中，有着青色皮肤，额头生有两根弯角的三玄妖王正在听着麾下妖王汇报战果。

　　“杀得好，呼延皇族这群废物，早就该死了！浪费了本妖王这么多时间，害得本妖王被父亲大人责罚，死不足惜！”三玄妖王听到大军灭杀了呼延皇族十几万青神军的时候，邪气俊逸的脸上露出了满意的笑容。

　　“呼延皇族剩下的十几万青神军呢？他们连战甲上的神纹印阵都没有引动，赫连皇族的金甲军和林氏皇族的紫甲军又被我们牵制住了，怎么没有将他们全部灭杀？”三玄妖王收起了脸上的笑容，脸色沉了沉问道。

　　“原本屠杀呼延皇族的青神军是没有任何问题的，但呼延剑奎提到过的叶维突然现身了！”大殿下方的妖王想到叶维那神出鬼没的可怕手段，依然忍不住有些后怕地说道。

　　“叶维？那个修为只是六星归元境的垃圾？”三玄妖王微微皱了皱眉，沉声道，“说清楚，到底怎么回事！”

　　“是！”那位妖王把叶维现身救走、降服青神军，以及接下来发生的事情都原原本本一字不落地告诉了三玄妖王。

　　“竟有此事？！”三玄妖王妖异的眸子中涌动着震惊之色，叶维的修为只是六星归元境，在他的大军面前，本该弱小如蝼蚁，可他竟然可以堂而皇之地冲入几十万妖族、蛮兽大军，救走一个青神军成员？而且，叶维身上，居然还有灭世妖莲？

　　“难道那呼延剑奎说得是真的？”三玄妖王脸色很难看，一个可以灭杀呼延秋泽的归元境强者，对战局的影响非常大。尤其是叶维的手上，居然有可怕的灭世妖莲！

　　三玄妖王根本没有把大周神朝的人放在眼里，他之所以与呼延皇族联手，只是为了少浪费一些力气，在父亲面前表现得完美些。

　　可惜偷鸡不成反蚀一把米，三玄妖王非但没有得到鬼帝的认可，反而被鬼帝责罚了！

　　像灭世妖莲这种东西，就连三玄妖王也是非常忌惮，因为灭世妖莲一旦催动，威力实在太可怕了，虽然灭世妖莲是一件极为珍贵的宝物，三玄妖王却没有一点想要占为己有的想法，因为这种东西随时会脱离掌控，很是危险。

　　“那小子收回了灭世妖莲，证明他也不敢胡乱催动灭世妖莲。小小一个大周神朝，浪费了我几个月的时间，不能再拖延下去了，否则鬼帝大人怪罪下来，我的前途就毁了！”三玄妖王眼神阴冷，狠狠地捏着拳头，阴恻恻的声音在大殿中回荡，毕竟他只是鬼帝的众多儿子之一，想要得到更大的重视，还是要好好表现才行。

　　“尽全力，灭大周神朝！”三玄妖王脸色沉肃，沉声下令道，“磐石军团第二十七小队，空冥军团第二十五小队，协助我麾下百万大军！”

　　“是！”大殿下方众妖王齐声应和，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“雾影军团第三十三小队，随我压阵！”三玄妖王眼中闪过坚决的神色，他已经决定动用一切力量，以最快的速度灭大周神朝！

　　赫连羽涂和林萧河最害怕的事情还是发生了，三玄妖王麾下有鬼帝三大军团的小队，而且一共有三支小队，数量在几千左右，实力强悍无比，再加上三玄妖王手下的百万大军，声势不可谓不惊人。

　　轰！轰！轰！

　　三玄妖王一声令下，百万妖族、蛮兽大军声势浩大地冲出了北荒山脉，朝着青月城方向杀去。

　　“三玄妖王动手了！”赫连羽涂、林萧河望着黑压压的敌方大军，脸上皆是流露出了前所未有的凝重神情。

　　大周神朝亿万子民的生死存亡就看这一战了！

　　“金甲军听令！”赫连羽涂脸上带着决然之色，高声喝道，“引动神纹印阵，血战到底！不要让妖族、蛮兽大军踏入青月城半步！”

　　身为金甲军统领，赫连羽涂做好了一切准备，万一金甲军、紫甲军挡不住三玄妖王的大军，赫连羽涂会出手。

　　哪怕出手之后，会被妖族、蛮兽一族的圣境强者灭杀，赫连羽涂也会出手！

　　“紫甲军，引动神纹印阵，战！”林萧河也一脸决绝，担任统领的那一刻，他就做好了身陨的准备。

　　叶家的援军也来了，除此之外，还有一部分三大皇族的精英，随时准备迎战。

　　“三玄妖王交给我吧！”叶维遥望着黑压压的妖族大军，目光落在了大军前方的三玄妖王身上，身影一晃，直接站在了三十万紫甲军和三十万金甲军之前。

　　“那就是叶维？”三玄妖王也正在打量叶维，妖异的眸子微微眯了起来，这个时候，他已经有些相信呼延剑奎的话了，对叶维，他感到既忌惮，又兴奋。

　　“雾影小队听着，尽一切可能生擒叶维！”三玄妖王对着眼前虚无的空气，冷声命令道。

　　“六星归元境的修为，却拥有灭杀呼延秋泽的战斗力，并且体内有灭世妖莲这种东西，若是擒下叶维，交给鬼帝大人，鬼帝大人肯定会很高兴！”三玄妖王感觉血液沸腾，神情骤然间变得极为亢奋，望向叶维的目光像是野兽在看待自己的猎物，嘴角勾着嗜血的笑意，自语道，“叶维，你是我的！就算你真如呼延剑奎说的那么强，有雾影军团的一个小队暗中帮忙，你也要乖乖被我擒下！虽然你体内有灭世妖莲这种东西，但是我不信你敢动用灭世妖莲，一旦灭世妖莲被催动，不管是敌人还是你自己，都得死！只要在你催动灭世妖莲之时将你封印……”

　　“杀！”

　　三玄妖王挥了挥手，犹如滔滔江河般的百万大军，悍然朝着大周神朝的军队杀去。

　　磐石军团的一个小队和空冥军团的一个小队混在百万大军之中，三玄妖王根本没有把赫连皇族的金甲军和林氏皇族的紫甲军放在眼里，在三玄妖王眼中，生擒叶维甚至比灭大周神朝更加重要！

　　“动手吧！”

　　站在金甲军和紫甲军最前方的叶维也挥了挥手，然后自己一个人杀向了三玄妖王。

　　“叶维对付得了三玄妖王吗？”赫连羽涂、林萧河两人望着叶维冲向三玄妖王的背影，眼中都流露出了一丝担忧之色。

　　三玄妖王是鬼帝麾下十大妖王之一，没人清楚三玄妖王的真正实力，虽然叶维打败了归元小天境的呼延秋泽，但赫连羽涂、林萧河两人依旧有些忍不住担心叶维。

　　“看着吧，若叶维少爷不是三玄妖王的对手，我会出手！”林萧河眼神深邃，微微握了握拳头，就算自己死，也不能让大小姐的双修道侣，林氏皇族的女婿出现任何意外！

　　“嗯！”赫连羽涂点了点头，语气坚决地道，“叶维长老就交给你负责了，大军这边交给我，若是出现意外，我也会出手！”

　　“妖族也有本命武器？”叶维脚踏虚空，遥遥望着手中握着一柄血纹长剑的三玄妖王，嘴角噙着淡淡的笑容，有些好奇地问道。

　　“为什么不可以？”三玄妖王脸上带着邪气的笑容，伸出舌头舔了舔锋利的剑刃，反问道。

　　“你似乎很怕我？还没开战，就拿出了本命武器。”叶维看着三玄妖王，歪了歪头说道。

　　“谈不上怕，忌惮倒是有一点！”三玄妖王倒是没有否认，但他眼眸中涌动着无比兴奋的光芒，杀意凛然地道，“轻敌的人往往会死得很惨，你杀得了呼延秋泽，我怎能不忌惮？”

　　“区区六星归元境的修为，却能拥有灭杀呼延秋泽的战斗力，我很好奇，你的实力为何会这么强！身上到底有何秘密，等我把你生擒了，一定要好好研究一番！”三玄妖王举起手中的血纹长剑，遥遥指着叶维，阴阴一笑道。


第三百二十七章 实力悬殊

　　“你估计是从呼延皇族那里得到的消息吧？你居然会信呼延皇族的人说的话！”叶维暗中套三玄妖王的话，他心里有点疑惑，既然三玄妖王相信呼延皇族，那为何又会杀呼延皇族的青神军？

　　“刚开始不信，不过现在信了……呼延皇族的人都是废物，留他们何用？”三玄妖王的血液在体内奔腾，血液中涌动着无数神纹，隐隐间一股滔天的煞气从三玄妖王身上涌出，使得四周的空气都猛烈震颤了起来。

　　“你不是我的对手，即便是加上周围隐藏的妖族，你依旧不是我的对手！”叶维自信地笑了笑，目光随意在四周一扫，淡淡地道，“不用藏头露尾了，你们雾影妖族的这点小手段，瞒不过我的眼睛！”

　　叶维参悟了地风水火四大元素之后，对天地元气的感应便变得极为敏锐，如今又融合了风元素、火元素，令叶维的感知力又提升了一步。

　　雾影妖族的人不现身的时候，神元境强者都很难感应到，但他们却瞒不过叶维的感知！

　　“有意思！”三玄妖王脸色微变，没想到叶维竟然可以看穿雾影妖族的真身，诡笑道，“你既然知道有雾影妖族的人，竟然还有胆量孤身迎战，这一点，本妖王不得不佩服！”

　　“杀！”

　　“轰！”

　　就在叶维和三玄妖王在半空中对峙的这数个呼吸的时间，三十万紫甲军、三十万金甲军组成的洪流已经与三玄妖王麾下的百万妖族杀到了一起。

　　喊杀声震天，三玄妖王却不闻不问，依旧紧紧盯着叶维。

　　磐石军团的一个小队和空冥军团的一个小队都隐身在百万大军中，每个小队都由一百位顶级十星归元境层次的妖王组成，这两个小队足以改变整个战局，因此三玄妖王看都不看，他很放心。

　　叶维同样没有在意，因为叶家和三大皇族的几个精英小队正在暗处，随时可以出手！

　　“雾影小队，动手！”三玄妖王手中的血纹长剑猛然一挥，杀意凛然地喝道。

　　既然叶维已经知道雾影小队的存在，三玄妖王也没有隐藏的必要了。

　　嗡嗡嗡！

　　空间震荡，一百位穿着黑色战甲，浑身萦绕着朦胧黑雾的雾影妖族突然现身，同时杀向了叶维。

　　雾影军团的妖族，不仅都有着堪比人族顶级十星归元境强者的实力，而且各个都拥有化身黑雾的特殊能力。

　　普通神元境强者都很难杀死雾影妖族！

　　雾影小队出手的同时，三玄妖王也握着血纹长剑杀向了叶维。

　　“三玄妖王，我说过你不是我的对手，即便加上这些雾影妖族，你依旧不是我的对手！”叶维脸上的神情没有任何变化，依旧淡定自若。

　　一百位雾影妖族，手持幽黑长枪，包围了叶维，冰冷的三角枪刃绽放着幽光，连成一个圆形，隐隐间似乎形成了一个玄奥的印阵，封锁了叶维所有的退路。

　　“杀！”

　　三玄妖王握着血纹长剑，整个人凌空倒竖，自上冲下，凶猛地杀向叶维。

　　“我倒要看看你叶维能张狂到什么时候！”三玄妖王眼神冰冷，他自认自己不是叶维的对手，但加上整整一个小队的雾影妖族，三玄妖王有着绝对的把握能够擒住叶维。

　　劲风吹得叶维的衣衫猎猎作响，狂暴的力量波动足以灭杀四星神元境强者，但站在狂暴力量中心的叶维，脸上却依旧是古井不波的神情。

　　“毁灭之力！”

　　当三玄妖王的血纹长剑，以及百柄冰冷三角枪刃即将落在叶维身上的时候，叶维的眼睛突然变得漆黑一片，如同两颗幽黑水晶，与此同时，一股浩荡的毁灭之力以叶维为中心，猛地朝着四周荡开。

　　叶维的灵魂本源达到了神元境，如此浑厚的念力足以支撑叶维调动体内十分之一的毁灭之力！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　毁灭之力萦绕在叶维周围，形成了一道漆黑的光圈，百位雾影妖族的长枪刺在漆黑光圈上，长枪顿时扭曲变形，发出了不堪重负的哀鸣声，似乎随时都有可能崩断。

　　“轰！”

　　三玄妖王握着血纹长剑，犹如天际陨落的陨石，携带着可怕的力量狠狠刺在了叶维周围的漆黑光圈上。

　　三玄妖王以及百位雾影妖族都疯狂地催动血脉中流荡的妖力。

　　“这种程度的力量，也想杀我？”叶维目光平静地扫过百位雾影妖族，目光落在哪个雾影妖族身上，一道肉眼不可见的火光便透体而出，朝那个雾影妖族的眼睛激射而去，那个雾影妖族的目光便直接黯淡，瞬息间失去生命波动。

　　一位位雾影妖族悄无声息地死去了……场面极为诡异。

　　火行焚魄炎专门灭杀灵魂，修为仅仅相当于顶级十星归元境的雾影妖族根本不可能挡得住焚魄炎！

　　雾影妖族最强的手段是化身黑雾以及隐匿在虚空中偷袭，可在叶维惊人的感知力下，雾影妖族隐匿在虚空中的手段如同虚设，化身黑雾的手段，在直接灭杀灵魂的火行焚魄炎攻击之下，更是没有任何作用。

　　上百位神元境强者都很难杀死的雾影妖族，在叶维面前如同蝼蚁般弱小，呼吸之间，百位雾影妖族便全部死去。

　　也就只有三玄妖王凭借血脉力量，勉强护住了灵魂！

　　“这怎么可能？这究竟是何种神通？！”三玄妖王的脸色骤然间变得煞白，他做梦都想不到叶维的实力竟然这么强，什么六星归元境？这叶维简直就是五星神元境强者，而且手段比普通的五星神元境强者更加匪夷所思！

　　三玄妖王这才意识到，自己完全低估了叶维的实力！

　　“走！”三玄妖王最大的依仗便是百位雾影妖族，可他们却连叶维一招都挡不住，再不走，下一个死的就是自己！

　　叶维已经不是自己能够抗衡的了，只有交给妖族、蛮兽一族的妖皇强者解决了！

　　三玄妖王慌忙逃遁！

　　“想走？可没那么容易！”叶维身影一动，突兀地挡在了三玄妖王身前，淡淡的话语在三玄妖王耳畔响起的时候，叶维萦绕着毁灭之力的拳头便落在了三玄妖王胸口上。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨骼碎裂声响起，三玄妖王的胸口诡异地凹陷下去，背后出现了一个清晰的拳印。

　　“叶维，你不要欺人太甚！你真当我三玄妖王是这么好杀的吗？”三玄妖王脸庞肌肉扭曲，妖异的绿色眸子中涌动着疯狂之色，朝叶维竭斯底里地怒吼。

　　“既然你敢入侵我大周神朝，就要有被杀的觉悟！”叶维淡淡地瞥了一眼三玄妖王，不以为然地道。

　　三玄妖王虽然是鬼帝之子，但也只是身份尊贵罢了，实力也不过如此！

　　在叶维面前，三玄妖王显得太弱小了！

　　其实不是三玄妖王不堪一击，而是叶维太强了，融合了火元素、风元素之后，叶维的实力超出归元境太多了。

　　放眼整个圣元大陆，除了当年融合了十二万九千六百道神纹，修为达到了归元境大圆满的三大圣人，归元境中几乎没有人是叶维的对手！

　　“妖身显现！”三玄妖王仰天厉吼了一声，身体猛烈颤抖，根根肌肉犹如怒龙，疯狂膨胀，眨眼间三玄妖王便显露出了妖身。

　　这是一头身体超过了百丈的庞然大物，通体绽放着青褐色光芒，像是龙龟，背后有着厚厚的龟壳，上半身则化作了三头巨蟒，散发着滔天的凶煞气息。

　　“哈哈哈，叶维，你太自大了，竟然给了我显现妖身的时间，我三玄妖王是蟒龟妖族，蟒龟妖族最强的是什么？是防御！不弱于磐石妖族的防御！”显现妖身之后，三玄妖王仰着三个巨蟒头颅，居高临下地看着叶维，哼道，“我看你还怎么打！”

　　三玄妖王知道自己不是叶维的对手，惧怕叶维那直接灭杀灵魂的手段，他虽然挡住了第一道焚魄炎，但并不代表他可以挡住第二道、第三道……

　　三玄妖王就怕叶维不给自己显现妖身的时间，刚才叶维那一拳，他完全可以躲开，但他没有！

　　三玄妖王故意示敌以弱，为的就是让叶维放松警惕，给自己争取显现妖身的机会。

　　“显现妖身之后，我的力量虽然没有增强，但防御却增强了数倍，我承认不是你的对手，但你叶维也休想再伤到我三玄妖王了！”三玄妖王冷笑道，“我要让你亲眼看着，我妖族百万大军是如何屠杀你们大周神朝军民的！”

　　三玄妖王瞥了一眼正在与妖族百万大军战斗的紫甲军和金甲军，狰狞的巨蟒脸上流露出了冷酷残忍的笑容。

　　“我人族军团，又岂是那么容易被你们妖族屠戮的？”叶维冷哼了一声，催动武道力量压制住三玄妖王，寻找三玄妖王的破绽。

　　你三玄妖王有底牌，难道我人族军团就没有？不就是磐石军团和空冥军团的两支小队吗？只要他们敢现身，我叶家融合了青晶和黑晶的强者还有三大皇族的精英强者就会出手！


第三百二十八章 那关键的一点

　　“叶维少爷怎么让三玄妖王显现妖身了？”一直关注着叶维与三玄妖王战斗的林萧河暗自叹息了一声。

　　“错过了灭杀三玄妖王的最好机会！”赫连羽涂也一脸遗憾地摇了摇头，三玄妖王是蟒龟妖族，蟒龟妖族的防御太逆天了。

　　三玄妖王血脉纯正，一旦三玄妖王显现妖身，普通五星、六星的神元境强者估计都奈何不了三玄妖王。

　　“没办法，叶维要对付百位雾影妖族，想不给三玄妖王显现妖身的机会太难了，叶维杀了百位雾影妖族，又牵制住了三玄妖王，已经很不错了！”

　　“鬼帝麾下三大军团之一的雾影妖族小队现身了，不知道磐石小队和空冥小队会不会出现……”

　　赫连羽涂和林萧河对视了一眼，都在彼此的眼中看到了担忧的神色。

　　妖族、蛮兽百万联军他们不怕，怕的是鬼帝麾下三大军团的小队，叶维灭了雾影小队，可叶维现在也被三玄妖王牵制住了，若是磐石小队、空冥小队出现，他们这边必然会陷入苦战！

　　赫连羽涂、林萧河虽然身为八星神元境强者，但这个时候他们也都很无奈，归元境之间的战斗，只能交给归元境军队解决，他们若是出手，妖族的妖皇也会立即出手。

　　一旦双方的神元境强者出手，那就是另一个层面的战争了，大战才刚刚开始，大家都比较克制，不到万不得已，双方都不愿意看到神元境层面的战争，因为一旦神元境强者出手，双方的损失都会很大。

　　对于妖族、蛮兽一族来说，任何一个神元境强者陨落，都是极大的损失，而对大周神朝来说，不仅仅是每一个神元境强者的培养都极为不易，更重要的是，这个层次的战斗破坏力太大，到时候遭殃的还是神朝的百姓。

　　双方大军厮杀激烈，半空中，叶维和三玄妖王依旧在互相对峙。

　　“哼，我看你能嘴硬到什么时候！”三玄妖王冷冷地扫了叶维一眼，直接传音下令道，“磐石小队、空冥小队，动手！”

　　“可以动手了！”接到三玄妖王的命令，百万妖族、蛮兽大军中，正百无聊赖的磐石小队、空冥小队队员冷然一笑，眼中杀机毕露！

　　“杀！”一百位磐石小队队员同时显现妖身，刹那间，一头头磐石妖族宛如山峰般的巨大身影出现在了半空中，百位磐石妖族连成一线，轻而易举便挡住了紫甲军和金甲军进攻的步伐。

　　金甲军、紫甲军根本无法撼动磐石妖族分毫，大周神朝的军队顿时变得被动了！

　　“是磐石军团的小队！”赫连羽涂、林萧河脸色陡然一变，他们最担心的事情还是发生了。

　　“撤退！”

　　统帅赫连羽涂毫不犹豫地下达了撤退命令。

　　金甲军、紫甲军已经处于被动了，若是再战斗下去，损失将无法估计！

　　“嘿嘿，走得了吗？”空冥小队的百位妖王冷然一笑，纷纷出手，瞬时间，无数银丝弥漫在虚空之中，空间猛然变得粘稠起来，大周神朝的大军仿佛陷入了泥泽之中，行动顿时受到了极大的限制。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　磐石小队防御，空冥小队镇压空间，三玄妖王麾下的百万大军咆哮着杀了过去。

　　百万妖族、蛮兽大军一次冲锋，便带走了大周神朝三千多位战士的生命！

　　这个时候，北荒山脉深处，数道人影正在虚空中若隐若现，一个个都妖气冲天，显然都是妖族的妖皇境强者。

　　“空冥小队和磐石小队出手了，大周神朝的乌合之众根本不可能挡得住，归元境层次的常规战争，我们赢定了！”

　　几个妖皇强者都是一脸得意的笑容。

　　“不过，三玄妖王那小子太让我们失望了，与雾影小队联手，竟然都不是那人族小子的对手！”几个妖皇强者的目光穿透虚空，落在了正在与叶维交手的三玄妖王身上，其中一个妖皇很是不满地冷哼道。

　　“这可怪不得三玄妖王，那人族小子确实很古怪，修为波动是八星归元境，可战斗力却堪比五星神元境，甚至一些手段比普通五星神元境强者更可怕！”另一位妖皇遥望着正一次次攻击三玄妖王的叶维，微微皱眉说道。

　　“是很古怪！”闻言，其他几个妖皇都极为赞同地点了点头。

　　众所周知，妖族的力量源泉是血脉，蛮兽一族的力量源泉是骨骼，而人族的力量则主要是靠念力、元气书写神纹引动天道之力，可叶维并没有书写神纹，也没有施展神通，就算身为妖皇，他们也看不透叶维的力量源泉在哪。

　　“要不，出手擒下那人族小子？”一位头顶光秃，上面印刻着无数玄奥纹路的壮硕妖皇盯着叶维，眼眸中涌动着跃跃欲试的狠厉光芒。

　　“不急，我们的大军已经占据了绝对的优势，过不了多久，大周神朝的神元境强者肯定会忍不住先出手！”

　　“等大周神朝的神元境强者出手了，我们再动手，到时候再趁机擒下那人族小子！”为首的一个披着血袍，看起来干瘪瘦小的妖皇挥了挥手，冷冷说道。

　　大周神朝出动了多少神元境强者，妖族不清楚，妖族暗中隐藏了几位神元境强者，大周神朝也不清楚！

　　在彼此对不清楚对方实力的情况下，谁先出手，谁肯定被动！

　　虽然叶维展现出了很强的实力，但这几个妖皇根本没有把叶维放在眼里，擒下叶维根本不算什么事，为首那位披着血袍的妖皇显然不愿意为了区区一个叶维而率先暴露实力，失去先机。

　　“嗯？情况不对！”就在几个妖皇的注意力都放在了叶维和三玄妖王身上的时候，战场下方突然冲出了几百个气息很强的人族。

　　叶家的青印武者和黑印武者终于出手了！

　　这几百人或是穿着青衫，或是穿着黑袍，队伍没什么纪律，看似很散乱，但一个个却强得可怕，最弱的都比顶级十星归元境强者强，那些穿着黑袍的实力更可怕。

　　这群人仿佛一柄尖刀，轻而易举地便撕裂了磐石小队组成的防线！

　　“屠龙大手印！”

　　“孤峰十三剑！”

　　“吞天狮吼！”

　　“千叶指！”

　　叶家的青印武者和黑印武者原本实力都不算强，修为几乎都只是凝元境，甚至更弱，他们融合青晶、黑晶之后才突然拥有如此惊人的实力。

　　他们自然没有实力施展强大的神通，一个个施展的都是青晶、黑晶中传承的武学，这些武学的威能丝毫不弱于地阶高级神通！

　　“这……”赫连羽涂和林萧河望着突然杀出的几百位强者，都愣住了，这么多强者是从哪里冒出来的？

　　“反攻，反攻！”赫连羽涂略微怔愣了片刻，见那群突然杀出的强者完全压制了空冥小队和磐石小队，兴奋之下，立即下令。

　　此时，三大皇族的精英们也都出手了。

　　“杀！”

　　被动之下苦苦支撑的金甲军和紫甲军望着那突然杀出的强者，一个个都变得极为兴奋，跟着冲杀了过去。

　　局势瞬间逆转！

　　“这不可能！”正在与叶维交手的三玄妖王，望着陷入了混乱，节节败退的百万大军，眼中满是错愕之色。

　　三玄妖王怎么也没想到，大周神朝军团中，居然还隐藏了这样一批高手！

　　这些青印武者、黑印武者实力够强，但就是太散漫了，这点与金甲军、紫甲军相比就差了太多了。

　　“三大皇族的军团都是经过了极为严格的筛选和训练而形成的，而我叶家的这些青印武者、黑印武者组建的时间毕竟太短了！”叶维朝着战场的方向看了一眼，摇了摇头，忍不住感叹了一句，“这就是底蕴啊！”

　　若是不算神元境强者，叶家现在拥有的力量，再加上叶维招揽的青神军成员，势力已经非同小可了，可就是底蕴太弱了。

　　“妖族的神元境妖皇恐怕很快就会忍不住出手了，要抓紧时间了，下次再想遇到三玄妖王这么耐打的对手可就没那么容易了！”叶维的目光再次落在了三玄妖王身上。

　　先杀了三玄妖王再说！

　　三玄妖王是鬼帝麾下十大妖王之一，正好跟叶维势均力敌，叶维下次再想遇到三玄妖王这个层次的强者估计几乎没什么可能了。

　　“砰！砰！砰！”

　　叶维不再浪费时间，一次次疯狂地冲向了三玄妖王，叶维要在战斗中寻找创出适合毁灭之力的武学。

　　“嗷！痛死本妖王了！”三玄妖王痛苦地哀嚎，虽然叶维没有拿出全部的力量，伤不到三玄妖王的根本，可叶维的拳头也不是那么好承受的，打得三玄妖王嚎叫连连。

　　三玄妖王显现妖身之后，防御增强了数倍，但力量却没有任何变化，面对叶维，他依旧没有一丝还手之力，只能被动挨打。

　　“风之领域轻灵空冥，火之领域激烈狂暴……”随着叶维一次次出手，渐渐地，叶维脑海中多出了许多感悟，但这些感悟都是断断续续的碎片，叶维始终没有找到那关键的突破点。

　　“轻灵、狂暴！”叶维眼睛越来越亮，拳头时而变得极快，极轻，极飘忽，时而又变得极慢、极强，极沉重。

　　“风元素、火元素融合之后是毁灭之力，那轻灵、狂暴融合之后呢？”叶维眼睛时而变成纯粹的青色，时而变得火红。

　　当叶维的眼睛变青时，有微风萦绕，当眼睛变得火红时拳头上蕴含的力量会猛然增强，而每当这个时候，三玄妖王妖身坚硬的龟壳上便会留下一个触目惊心的狰狞裂痕。

　　隐隐间，叶维觉得自己似乎快要抓住那关键的一点了！


第三百二十九章 叶维危险！

　　这个时候，在叶家几百个青印武者、黑印武者的带领下，金甲军和紫甲军势如破竹，一路碾压，很快便已灭杀了二十多万妖族、蛮兽。

　　常言道，兵败如山倒，如今妖族的百万大军便是败兵，慌乱之下，他们几乎没法反击，只能仓促后退，越退死得越快！

　　“不能再这么下去了！”北荒山脉深处，一个个妖皇都按捺不住了，妖族百万大军已被杀得溃不成军，再这么下去，百万大军可能都会死。

　　“可恶，为何会突然杀出这么多强者！”

　　“那些人与叶维那小子力量有些类似，没有神纹浮动，没有施展神通，但战斗力却极为惊人，最弱的都比巅峰十星归元境强，那穿着黑袍的实力更强！”

　　“这么几百个高手突然杀出，再加上大周神朝三大皇族精英尽出，那百万大军根本挡不住！”

　　几个妖皇强者咬牙切齿，愤怒地看着战场上溃退的大军。

　　在不清楚大周神朝派遣了多少位神元境强者的情况下，先出手，肯定不利，甚至有可能出现伤亡，眼睁睁地看着优势变成弱势，妖皇强者怎能不怒？

　　“准备出手，都小心点！”

　　为首披着血袍的妖皇狠狠捏了捏拳头，眼神冰冷得可怕。

　　“库颉妖皇，你负责擒拿那人族小子，那小子身上肯定隐藏着极为惊人的秘密，把他交给鬼帝大人，也是大功一件！”

　　“放心，交给我了！”名为库颉的妖皇皮肤幽黑，有着一双阴冷的三角眼，脸上以及裸露在外的皮肤上生有一片片黑鳞，黑鳞泛着冷光，远远望去像是穿着一层黑色战甲，他是黑鳞妖族的妖皇强者。

　　“杀！”

　　四位妖皇同时出手，一步迈出，犹如道道闪电，刹那间便掠到了战场上。

　　库颉妖皇杀向了叶维，另外两个妖皇杀向了赫连羽涂和林萧河，最强的血袍妖皇则坐镇中央，防备着林氏皇族和赫连皇族暗处的神元境强者。

　　“哼，终于舍得现身了，千凡长老、相武长老，现身吧！”林萧河眼中寒光一闪，隐身在暗处的两位林氏皇族的神元境长老突然现身。

　　“轰！”

　　北荒山脉上空，大周神朝林萧河、林千凡、赫连羽涂、赫连相武四位神元境强者气息爆发，四人仿佛虚空尽头的烈阳，身上尽皆绽放着刺目的光芒，远远望去，像是四个光人。

　　嗡！嗡！嗡！

　　虚空泛起了一圈圈水波般的空间涟漪，莫名的威压笼罩四野。

　　双方的神元境和妖皇强者终于出现了！

　　神元境强者已经超脱了人的范畴，踏入神元境之后，念力和元气融合凝成本命印符，血肉之躯开始朝着纯粹的能量转化。

　　正是因为如此，神元境强者才能拥有三百年的漫长寿命！

　　“寒冰屠神针印阵！”林千凡双手连连闪动，捏出道道玄奥的手印，泛着青光的本命印符悬浮在头顶。

　　本命符文上无数神纹浮动，林千凡的手印变幻一次，就有一门神通凝聚，刹那间八十一门神通凝聚而出。

　　八十一门神通以本命印符为根基，直接连成一座神纹印阵，连绵数千里的北荒山脉温度骤然降低，森白寒气弥漫虚空。

　　“杀！”林千凡眼神冰冷，手指遥遥指向其中一位妖皇，话音一落，八十一门神通猛然凝聚，一根三寸大小的银针，撕裂虚空，爆射而出。

　　神元境强者的念力和元气融合一体，他们动念的刹那便可施展出几十门甚至上百门神通！

　　须知任何一门天阶神通都蕴含着创造者独有的感悟，要修成天阶神通实在太难了，放眼整个大周神朝，修成天阶神通的神元境强者也是凤毛麟角般的存在。

　　大周神朝三大皇族的神元境强者没人修成天阶神通，不过上百门地阶神通组成的神纹印阵，威力也是极强了。

　　归元境强者靠神通，神元境强者靠的则是神纹印阵！

　　“血影方寸印！”那位妖皇望着那撕裂虚空杀来的寒冰印阵，瞳孔骤然一缩，血液犹如滔滔江河，疯狂奔涌，无数神纹浮现，一门门神通瞬间凝现，紧接着，这些神通迅速凝成了一枚巴掌大小的四方血印。

　　“轰！轰！轰！”

　　林千凡长老的寒冰银针与那位妖皇的四方血印在半空中碰撞，一次次交锋，每次碰撞天空中便会裂开一道数丈大小的空间裂痕。

　　“哼！”压阵的血袍妖皇冷哼一声，上百门神通通过神纹印阵凝成一柄血色战斧，狠狠杀向了林千凡的寒冰银针。

　　“血骨妖皇，你的对手是我！”赫连羽涂怒喝了一声，手掌化作幻影，随着道道手印捏出，一根泛着璀璨银光的羽毛陡然出现，杀向了那柄正劈向寒冰银针的血色战斧。

　　道道幽黑的空间裂痕布满了整个虚空，空间似乎都要塌陷了！

　　“动念刹那，上百门神通凝现，直接凝成神纹印阵，这就是神元境强者的手段吗？”叶维望着那似乎要坍塌下来的空间，眼睛微微睁大，眼中闪过一道震惊之色。

　　“与这些神元境强者相比，我还差得太远了！”叶维脸上带着憧憬的神情，撕裂空间，他也可以做到，但以他现在的实力，强行撕裂一道尺许长的空间裂痕便是极限了，而赫连羽涂他们却是轻而易举地撕裂出了数丈长的空间裂痕。

　　“小子，跟我走吧！”就在叶维感叹神元境强者的强大时，负责擒拿叶维的库颉妖皇破空而至，干枯如鸡爪的手掌从虚空中抓下。

　　巨大的手掌虚影凭空出现，抓向叶维，那一根根手指间萦绕着无数的空间裂痕！

　　“比力量我叶维不如你们，但凭你这点手段，便想对付我叶维？想得也太美了！”叶维看了一眼三玄妖王，略微有些遗憾地摇了摇头，差一点自己便可以创出适合毁灭之力的武学了，可惜了，错过了这次机会，不知道什么时候才可以创出那门武学。

　　面对库颉妖皇的手掌，就在叶维准备施展天涯遁武学遁走的时候，林萧河长老突然出现，一柄上百门神通凝成的古剑凌空斩向了库颉妖皇的手掌。

　　“库颉妖皇，亏你还是一代妖皇，竟然偷袭一个修为只是归元境的后辈，丢不丢脸？”林萧河挡在叶维身前，脸色冰冷地嘲讽道。

　　“叶维少爷，库颉妖皇交给我了！”林萧河盯着库颉妖皇，对着身后的叶维说道。

　　“嗯！”

　　叶维点了点头，这几个妖皇显然都有着八星神元境的实力，现在的自己还不是他们的对手，叶维自然不会逞强。

　　“三玄妖王，继续我们的战斗吧！”叶维正遗憾没创出适合毁灭之力的武学，既然林萧河挡住了库颉妖皇，自己又有机会出手了。

　　“不要过来！”三玄妖王望向叶维的目光中充满了畏惧，叶维的拳头变得忽快忽慢、忽轻忽重，一旦叶维的拳头变得沉重，力量便会极为狂暴，那沉重的拳头已经可以突破自己的防御了。

　　三玄妖王转身就逃，他宁愿与五星神元境强者战斗，也不愿面对叶维了！

　　“留下吧！”叶维微微一笑，三玄妖王就是一个活靶子。

　　嗖！

　　叶维一步迈出，地行天涯遁武学施展开来，刹那间便出现在了慌忙逃遁的三玄妖王身前，没有任何犹豫，一拳砸了过去。

　　妖族四大妖皇正在与大周神朝四位神元境强者交手，金甲军、紫甲军正在叶家武者的带领下追杀三玄妖王麾下的大军。

　　叶维则拿三玄妖王当靶子，努力创出适合毁灭之力的武学！

　　大周神朝显然占据了上风，这么战下去，三玄妖王麾下的百万大军迟早被灭，妖族的四大妖皇根本腾不出手救援。

　　“赫连皇族、林氏皇族的四位神元境强者都被妖族的妖皇挡下了，趁现在，动手！”呼延皇族的强者还没到，但呼延灵狐已经忍不住了，他终究还是执迷不悟，想要擒住叶维。

　　就在叶维的拳头再一次砸在三玄妖王身上的时候，呼延灵狐犹如一道流光，忽然直接冲到了叶维身前。

　　“元磁重力！”呼延灵狐脸上带着奸诈的冷笑，头顶悬浮着青色本命印符，以本命印符为中心，无数神通挥洒而出，元磁重力印阵笼罩向叶维。

　　“嗯？”眼眸中涌动着青光、红光的叶维正准备再次挥出拳头，忽然感觉身体一沉，拳头定格在了半空中。

　　嗖！

　　紧接着，叶维便感觉到一股可怕的吸力爆发，然后他便不受控制地朝着下方坠落。

　　“嘭！”

　　叶维犹如天际坠落的陨石，狠狠地砸在了地面上，强大的反震之力，令叶维觉得自己的五脏六腑好像都移位了，嘴角溢出了刺目的血迹。

　　若不是叶维修炼了万劫星体神通，肉身强度堪比蛮兽，这次坠落，足以要了叶维的命！

　　“呼延灵狐，你居然敢如此肆无忌惮地背叛人族！”林萧河望着突然现身的呼延灵狐，脸色猛然一变，大声怒喝道。

　　“哼哼，这可怪不得我，都是你们逼我的！”呼延灵狐不为所动地冷笑了一声，神色阴冷无比。

　　“呼延灵狐，你若是敢动叶维少爷一根头发，我要你们呼延皇族鸡犬不留！”林萧河急了，叶维再强也不可能是呼延灵狐这位八星神元境强者的对手。

　　“杀！”林萧河不顾自己的安危，撇开库颉妖皇，操控上百门神通凝出的古剑，狠狠杀向呼延灵狐，想要救出叶维。

　　嗤拉！

　　古剑破空而至，切割虚空，隔断了叶维周围无形的元磁重力。

　　“地行天涯遁！”叶维感觉到身体一轻，毫不犹豫地施展了地行天涯遁武学，呼延灵狐是八星神元境强者，现在的自己还不是他的对手。

　　“哼，当着我库颉妖皇的面，也敢分心救人，找死！”库颉妖皇那萦绕着空间裂痕的巨大手掌狠狠拍向了林萧河。

　　没有古剑抵挡，林萧河根本无法挡住库颉妖皇这融合了上百门神通的一击！

　　“叶维少爷，快走！”林萧河低沉的喝声在半空中回荡，同时操控着古剑继续杀向又要出手的呼延灵狐。


第三百三十章 风火独龙钻！

　　呼延灵狐身形一晃，避过了林萧河的攻击，而林萧河却被库颉妖皇的巨掌扫中了。

　　“轰”的一声巨响，一股磅礴的元气震荡而出。

　　林萧河被轰飞了出去，重重地撞向了下方的山体，山体不断地崩裂。

　　“萧河长老！”叶维看到这一幕，目眦欲裂，萧河长老是为了掩护自己，才被库颉妖皇攻击的。

　　林萧河、叶维等人以为呼延皇族和妖族之间的合作关系已经破裂了，呼延皇族应该不会在背后使什么手段了，没想到，呼延灵狐居然铤而走险，突然袭击叶维！

　　呼延灵狐只是淡淡扫了一眼被库颉妖皇击飞的林萧河，冷笑了一声，便径直朝叶维扑了过来。

　　叶维却是不闪不避，愤怒地瞪着呼延灵狐，双眼血红犹如发狂的野兽，恨声道：“呼延灵狐，都是因为你！”

　　若不是因为呼延灵狐偷袭自己，林萧河长老就不会生死不明了！

　　暴怒之下，叶维心中涌动着毁灭一切的疯狂杀意！

　　嗖！

　　地行天涯遁武学施展开来，叶维瞬间出现在了呼延灵狐身前，沉寂在毁灭一切的杀意之中，叶维的拳头变得极快、极重！

　　在这一刻，火的狂暴和风的轻灵在叶维出拳的时候完美地融合到了一起，体内的毁灭之力在欢呼，犹如涓涓细流，缓缓涌出。

　　“哼，区区萤火之光，也敢与皓月争辉，不知死活！就让你见识见识，什么才是真正的拳意！”呼延灵狐睥睨地看着叶维，身为八星神元境强者，他又岂会在乎叶维的拳头？

　　“七重灭神拳！”呼延灵狐心念一动，头顶悬浮的本命印符上顿时涌出了七门神通，七个拳头虚影浮现，通过神纹印阵，七道拳头虚影合而为一，狠狠砸向了叶维。

　　“呼延灵狐，这人族小子是我妖族要的人，你也敢动！”一旁的库颉妖皇冷哼了一声，双手朝着虚空伸出，一只手挡住了呼延灵狐的拳头虚影，另一只手则是抓向了叶维。

　　库颉妖皇和呼延灵狐都想擒下叶维交给鬼帝邀功！

　　“滚开！叶维是我呼延皇族的！”呼延灵狐对妖族的人没什么好感，三十万青神军都没了，叶维是呼延皇族翻身的唯一希望，库颉妖皇竟然还和自己抢。

　　库颉妖皇和呼延灵狐居然当着叶维的面争斗起来了，完全没把叶维放在眼里！

　　“你们都该死！”叶维紧握着拳头，瞳孔一半青一半红，如涓涓细流般涌出的毁灭之力渐渐变成了滔滔江河，渐渐地，叶维的眼眸中泾渭分明的青、红之色开始融合，变成了纯粹的幽黑！

　　“轰！”

　　当叶维的眼眸变成纯黑的刹那，浩荡的毁灭之力突然涌出，叶维周围的空间开始剧烈震荡起来。

　　林千凡、赫连羽涂、赫连相武正在与妖族的三位妖皇交手，他们感应到叶维周围弥漫的毁灭力量，皆是猛然一震。

　　从叶维身上，他们竟然感受到了威胁！

　　一个修为只是六星归元境的小家伙，竟让数位八星神元境强者感受到了威胁，这是极为不可思议的事情。

　　“这小子！”呼延灵狐脸色猛然一变，眼神闪烁地看向叶维。

　　“这股力量……”库颉妖皇瞪大了眼睛，仿佛看到了什么难以置信的事情。

　　“我要你们死！”

　　随着毁灭之力涌出，叶维心中那毁灭一切的疯狂杀意再也压制不住了。

　　嗖！

　　叶维身体周围有微风拂动，身影一晃，叶维犹如一道流光，冲向了呼延灵狐，这一次叶维并没有施展地行天涯遁武学，但速度却快得极为可怕。

　　叶维的速度很快，但比叶维速度更快的是他的拳头！

　　呼延灵狐望着眼眸中不断放大的拳头，脸色大变，再也没有之前的轻视，反而闪过一丝慌乱。

　　“七重灭神拳！”危急关头，呼延灵狐手印闪动，七道拳影汇聚成一个拳头，狠狠砸向了叶维的拳头。

　　“轰！”

　　一阵震耳欲聋的轰鸣声炸响，叶维带着轻灵、狂暴双重属性的拳头宛如一柄重锤，直接将呼延灵狐凝聚的拳影砸碎，然后几乎没有任何停留地直接印在了呼延灵狐的胸膛上。

　　“咔嚓！”

　　呼延灵狐的胸骨碎裂，整个人犹如断了线的风筝一般，倒飞了出去。

　　“这、这怎么可能？！”呼延灵狐勉强稳住了身形，嘴角挂着一抹血迹，他根本不敢相信，区区一个叶维竟然可以伤到自己！

　　“叶维少爷竟然可以伤到呼延灵狐！”看到这一幕，旁边的林千凡眼睛亮得惊人，仿佛看到了什么稀世珍宝一般，他万万没想到叶维竟然一拳砸断了呼延灵狐的胸骨，砸得呼延灵狐倒飞而出，以叶维的修为和年纪，能有这样的实力，简直堪称奇迹了！

　　“好可怕的拳头，这人族小子是什么怪物？”库颉妖皇等四位妖皇盯着叶维，瞳孔微微一缩，有些艰难地吞了口唾液，一脸无法掩饰的震惊。

　　“风助火，风火独龙钻！”

　　叶维没有理会众人的震惊，当他的拳头落在呼延灵狐胸口上的时候，叶维脑海中一个个明悟碎片骤然间连接到了一起。

　　明悟了！

　　叶维终于抓住了那灵犀一点的灵光，创出了让风元素和火元素完美融合的武学。

　　“呼延灵狐，去死吧！”叶维以毁灭之力催动，拳头轰出的同时，天地间的风元素和火元素以肉眼可见的速度疯狂汇聚而来。

　　这一拳飘忽不定，却狂暴如火！

　　风火之力虬结缠绕，犹如地龙钻地，旋转着砸向了呼延灵狐。

　　“真水之幕！”呼延灵狐感受到了死亡的威胁，不由呼吸一窒，头顶的本命印符猛烈晃动，一门门神通疯狂涌出，八十一门神通化作一道水蓝色光幕，挡在了自己身前。

　　“轰！”

　　叶维的拳头砸在了水蓝光幕上，犹如巨石砸碎脆弱的玻璃，惊人的穿透力直接洞穿了水蓝光幕，再次砸到了呼延灵狐身上。

　　轰轰轰！

　　叶维幽黑的眸子中涌动着疯狂的杀意，狂暴的拳头犹如鼓点，一次又一次砸在了呼延灵狐身上。

　　呼延灵狐身上出现了无数个触目惊心的拳印，可怕的力量震得呼延灵狐的骨骼寸寸崩碎，眨眼间呼延灵狐便成了血人，整个人奄奄一息，生命气息微弱得可怜。

　　若不是修为踏入了八星神元境，血肉之躯绝大部分都转化成了纯粹的力量，呼延灵狐只怕早就死了！

　　创出融合了风元素和火元素的武学之后，在体内毁灭之力的催动之下，叶维轰出的拳头绝对拥有了八星神元境巅峰的力量！

　　“为林萧河长老陪葬吧！”叶维面无表情地看了一眼气息奄奄的呼延灵狐，涌动着火元素和风元素的拳头再次轰出。

　　这一拳若是落下，呼延灵狐绝无一丝活下来的可能！

　　眼看着呼延灵狐马上要被叶维用拳头生生砸死了，妖族四大妖皇目光灼灼地盯着叶维，眼中闪过极为兴奋的光芒：“这人族小子身上绝对有着惊天的秘密！”

　　“不惜一切代价也要擒下那人族小子！他比整个大周神朝都重要十倍！一拳轰出，强行凝聚天地间的力量，这等手段太过匪夷所思了！”

　　妖族那边四大妖皇，在没有现出妖身的时候，就已经是八星神元境级别，一旦现出妖身，其修为是极其惊人的。

　　不过，在天地之间，人的形态是最接近本源的，所以妖族强者们都喜欢化作人身修炼，随着时间的推移，他们也就一直维持着人身的形态了，变化妖身反而有损修为，所以不是必要的时候，他们不愿意变化妖身。

　　而这四大妖皇之中，修为最强的是血骨妖皇。

　　血骨妖皇修炼的是一种极其隐秘的嗜血秘法，修为极其高深，已经达到了八星神元层次的巅峰。

　　“我挡住赫连皇族和林氏皇族的几个老家伙，你们三个联手擒下那人族小子！”为首那干瘪瘦小的血骨妖皇拿出了一个玉瓶，玉瓶上印刻着无数道神纹，其内放着一滴鬼帝的血液。

　　那一滴血液中蕴含着鬼帝的神通！

　　与人族不同，妖族的力量源泉是血脉，妖族妖帝级别的强者可以把自己的神通压缩到一滴精血中，当然妖帝也会因此付出一些代价。

　　“虽然精血中蕴含的神通只有鬼帝大人极少的威能，但挡住人族三位八星神元境强者十个呼吸的时间应该没问题，十个呼吸内，你们三个无论付出多大的代价也要擒下那人族小子！”血骨妖皇低头望着手中的玉瓶，眼角肌肉微微抽动，脸上露出了肉疼的神情。

　　他跟随鬼帝百年，才得到这一滴血液，这一滴血液是血骨妖皇保命的底牌，他怎能不心疼？

　　“只要可以擒下那人族小子，付出多大的代价都值得！”血骨妖皇咬了咬牙。

　　就在血骨妖皇准备动手，而叶维的拳头即将落在呼延灵狐身上的时候，虚空中一道手指突然出现，这根手指直接点在了叶维的拳头上。

　　“砰！”

　　叶维感觉自己的拳头好像砸在了坚不可摧的岩石上，可怕的反震之力汹涌袭来，叶维整个人猛地倒飞了出去。

　　“我呼延皇族的长老，也是你小子能杀的？”半空中，一位穿着麻衣，赤着脚，披头着散发的老者突兀地出现。


第三百三十一章 铁牌镇虚空！

　　嗖！嗖！嗖！

　　这麻衣老者出现之后，又有三道人影掠出，三道人影各个都散发着八星神元境的波动，他们都恭敬地站在麻衣老者身后。

　　“呼延牧炽！”

　　望着出现在半空中的麻衣老者，赫连羽涂、赫连相武、林千凡以及正准备动手的血骨妖皇等人都怔住了。

　　“呼延牧炽，你们呼延皇族真要背叛我人族吗？”赫连羽涂手中长剑直指呼延牧炽，冷喝质问道。

　　呼延牧炽，九星神元境巅峰的强者，呼延皇族除家主呼延绝之外的最强者！

　　放眼整个大周神朝，比呼延牧炽更强的也只有三大皇族的家主了！

　　“背叛人族？哼哼，好大一顶帽子！谁说我呼延皇族要背叛人族了？那小子想杀我呼延皇族的长老，我们只是自卫罢了！我们要抓住那小子，回去向我们家主交代！”呼延牧炽一脚踏出，一股股磅礴的元气澎湃而出。

　　在场的所有神元境强者都被这股磅礴的元气震退了数步。

　　“可恶，呼延牧炽这老家伙怎么来了？”血骨妖皇拳头捏得咔咔作响，他们妖族之前并不知道叶维的重要。

　　第一场大战，妖族能派遣出四位八星神元境的妖皇已经是很谨慎了，像赫连皇族和林氏皇族也只是出动了四位八星神元境强者而已。

　　毕竟大周神朝与妖族、蛮兽的战斗，还没有到拼尽一切的程度，第一场战斗投入这么多强者双方都很慎重了。

　　谁能想到呼延皇族竟然会派出仅次于家主的强者？

　　“快护住叶维！”赫连羽涂、赫连相武、林千凡都不由心中紧张，顾不上再与妖族的四位妖皇斗了，三人化作三道流光，冲向了叶维。

　　“叶维有难！”与此同时，赫连羽涂捏碎了一个玉符，通知镇守在叶家的两位八星神元境强者。

　　叶维灭杀呼延秋泽，为赫连皇族赢得了大周神朝的统治权，毫不夸张地说，若不是因为有叶维，大周神朝可能已经落入妖族手中了！

　　且不说叶维的天赋、潜力以及叶维与林紫妍的关系，仅仅是叶维对大周神朝的贡献，都足以让赫连皇族和林氏皇族的神元境强者拼死也要护住叶维了。

　　呼延牧炽给众人带来的压力太大了，就算镇守叶家的两位赫连皇族的八星神元境强者赶到，他们五人也没有把握可以在呼延牧炽面前护住叶维。

　　此时，妖族的四大妖皇目光闪烁，原本是妖族、蛮兽和人族之间的战争，结果竟然渐渐演变成了各个势力对叶维的争夺，这真是出人意料的结果！

　　既然呼延牧炽出马了，他们倒不如先看看三大皇族如何内斗，再坐收渔利！

　　虽然他们不至于怕了呼延牧炽，但是想要对付呼延牧炽还是非常困难的，至少需要变化妖身！

　　三方对峙，场面陷入了诡异的僵持。

　　“我呼延皇族三十万青神军已经不存在了，因此，我呼延皇族不会再插手大周神朝与妖族蛮兽的战斗，我只要叶维而已！”呼延牧炽略显浑浊的目光平静地扫过妖族的四大妖皇以及挡在叶维身前的三位神元境强者，不容置疑地说道。

　　“只要叶维？”血骨妖皇心中冷笑了一声，叶维身上的隐秘比整个大周神朝都重要十倍，呼延牧炽说得倒是挺轻巧的。

　　“赫连羽涂，若是你们敢阻拦我，我便帮妖族灭大周神朝！”呼延牧炽的目光落在赫连羽涂三人身上，面无表情地说道。

　　“呼延牧炽，如今是我们赫连皇族统治大周神朝，你敢违逆我赫连皇族的命令？不怕遭到天谴吗？”赫连羽涂脸色铁青，指着呼延牧炽，声色俱厉地喝道。

　　“我呼延牧炽又没有违逆赫连万壑的命令，赫连万壑可曾说过，我们呼延皇族不准动这小子一根寒毛？”呼延牧炽嘴角勾起一丝冷笑，赫连皇族赢得了大周神朝的统治权，三大皇族都要听命于赫连皇族，但并不是赫连皇族谁的命令，另外两大皇族都得听，他们不可违逆的只有赫连皇族的家主赫连万壑的命令，等消息传到赫连万壑那里，一切都晚了！

　　“赫连羽涂，你们是现在乖乖交出叶维，还是等我帮妖族灭了你们之后，你们再交出叶维？”呼延牧炽的目光透过赫连羽涂三人，落在了叶维身上，阴恻恻地说道。

　　“你！”赫连羽涂语气一滞，气得浑身颤抖，悄悄传音给叶维，有些焦急地说道，“叶维长老，镇守叶家的两位八星神元境长老很快就到了，到时候我们五人拦下呼延皇族的强者，你趁机脱身！”

　　“呼延皇族和妖族都是冲着我来的！”叶维眼神坚决地摇了摇头，林萧河长老已经因自己而死了，难道还要让赫连皇族和林氏皇族的五位神元境强者再为自己而死吗？叶维做不到！

　　“叶维长老，呼延牧炽不敢杀我们的！”

　　“呼延牧炽，你们呼延世家若是一定要这么做，可要明白后果！”赫连羽涂看着呼延牧炽，声音冷硬地道。

　　呼延牧炽心中微冷，若不是叶维，他们呼延皇族早就掌握了大周神朝的皇权，哪会像今天这般被人掣肘？

　　他们强行带走叶维的话，确实会引发严重的后果，不过他们在暗地里观察，根据他们所知，叶维的身上绝对隐藏着莫大的秘密，只要获得叶维身上的秘密，就能让呼延皇族再度强盛起来，再把叶维交给鬼帝，让那位鬼帝大人灭掉赫连皇族和林氏皇族！

　　“我们当然明白后果！”呼延牧炽冷哼了一声，一直以来，呼延皇族都被林氏皇族压制，经过了这么多年的积累，呼延皇族暗中积蓄了那么多的力量，而今还是要被林氏皇族压在下面，这让他们怎么甘心？

　　刚才的反震之力令叶维气血翻腾不已，他暗自恢复了一下元气，明白了呼延皇族的意图，呼延皇族这是要破釜沉舟啊！以赫连羽涂等人的实力，怕是无法阻挡呼延牧炽。

　　“赫连羽涂，你们阻止不了我，别逼我动手！小子，自觉点跟我走吧！”呼延牧炽伸手朝着叶维抓去，一道道暗劲从四面八方汇聚，朝叶维困缚而来。

　　“拼了！”

　　赫连羽涂等人纵身而上，周围的元气剧烈地波动了起来。

　　大战一触即发！

　　妖族的四位妖皇冷眼旁观，三大皇族的神元境强者互相内耗，这样的好戏，他们岂会错过？

　　“呼延牧炽，叶维是我们赫连皇族的长老，你敢动叶维，不怕呼延皇族灭族吗？”伴随着一道怒气冲天的暴喝，镇守叶家的两位赫连皇族的八星神元境强者赶到了。

　　“又来了两个八星神元的？你们人都到齐了没有？”呼延牧炽望着突然掠出的两位八星神元境强者，嘴角噙着不屑的笑容。

　　他根本没有把这些八星神元境强者放在眼里！

　　“我要这小子，凭你们五个，也想阻止？”呼延牧炽冷然一笑，泛着青光的本命印符悬浮在头顶，神纹浮动，一门门神通骤然凝聚，随着一根手指虚影浮现，周围的空间似乎都要凝固了。

　　“出手！”

　　“叶维少爷快走！”

　　“叶维长老，走啊！”

　　镇守叶家的两位神元境强者赶到，赫连羽涂等人不再迟疑，纷纷出手，神通浮现，凝成神纹印阵，悍然杀向呼延牧炽。

　　“萤火之光，看来不让你们看看老夫的实力，你们是不会死心了！”呼延牧炽望着悍然杀来的赫连羽涂五人，浑浊的眸子中猛地射出两道幽光。

　　“一指通天！”呼延牧炽冷喝一声，半空中那根手指虚影爆射而出，迎风变大，刹那间变成了数百丈大小，指纹清晰可见，遥遥望去，犹如一根直通天地的巍峨山峰。

　　手指镇压！

　　只不过一个照面，赫连羽涂五人施展的神纹印阵便纷纷崩碎，五人的脸色顿时变得苍白无比，嘴角溢出了血迹，脸上露出痛苦的神色。

　　“九星神元境巅峰，竟有这么强的力量！”

　　赫连羽涂五人原本以为凭他们的合力，还有机会挡下呼延牧炽片刻，万万没想到九星神元境巅峰的实力竟会这么强，远远超出了他们的预估。

　　绝望！

　　赫连羽涂五人都绝望了。

　　旁观的四大妖皇也都一脸错愕，他们发现，他们还是低估了呼延皇族！

　　呼延皇族敢于与狼共舞，跟妖族周旋，又岂是那么简单的？

　　面对九星神元境巅峰的强者，就算他们四位妖皇与赫连皇族、林氏皇族的五位八星神元境强者联手，恐怕也挡不住呼延牧炽一招！

　　眼看着赫连羽涂等人不敌，叶维心中焦急，不知道赫连杰元前辈有没有在禹帝宫里，有没有注意到这里发生的一切。

　　呼延牧炽击退赫连羽涂五人之后，伸手便朝着叶维抓来。

　　那无可匹敌的力量，从四面八方朝叶维笼罩而来。

　　时间紧迫，来不及了！

　　生死只在一瞬间！

　　叶维的眼眸中闪过一道寒光，此刻他别无选择了！

　　“铁牌，镇虚空！”叶维察觉到妖族四大妖皇以及三玄妖王的动向，没有任何迟疑，心念一动，直接引动了铁牌中的力量。


第三百三十二章 只差一点！

　　平平无奇的黑色铁牌悬浮在半空中，嗡嗡震荡着。

　　亿万道银丝朝着四周荡开，银丝在虚空中穿梭，方圆几百米内的空间突然凝固住了，三玄妖王刚刚迈动的身影直接定格在了虚空中，妖族四大妖皇、赫连皇族、林氏皇族的五位八星神元境强者以及呼延牧炽身后的三位呼延皇族的八星神元境强者一个个也都诡异地定格在了虚空中。

　　“怎么回事？”呼延牧炽脸色一变，周围的空间骤然凝固，即便身为九星神元巅峰强者，呼延牧炽都感到自己几乎无法移动了。

　　叶维眼中杀机凛然，飞速朝着呼延牧炽冲去。

　　此时库颉妖王身处的位置，恰好在叶维和呼延牧炽的中间。

　　“库颉妖皇！”

　　林萧河长老为了救自己，而被库颉妖皇打得生死不知，这个机会，叶维岂能放过？

　　“轰！轰！轰！”

　　蕴含着风、火双重元素的风火独龙钻悍然出击，眨眼间，叶维便轰出了数百拳。

　　库颉妖皇全身僵硬，根本无法挣脱，只能眼睁睁地看着叶维的拳劲轰来，无法动弹。

　　嘭嘭嘭！

　　库颉妖皇心中充满了不甘，却也只能周身爆裂而亡。

　　“不好！”见叶维生生把库颉妖皇砸成了一滩肉泥，以血骨妖皇为首的三位妖皇都慌了，疯狂地催动力量，想要挣脱铁牌的压制。

　　然而无论他们如何挣扎，始终无法撼动铁牌封锁的空间！

　　叶维瞥了一眼心惊胆颤的三大妖皇，冷哼一声，从他们三大妖皇身旁掠过，没有再动手，而是直接杀向了呼延牧炽。

　　杀三大妖皇太浪费时间了，虽然铁牌镇压空间的力量超过了叶维的预期，但叶维不知道铁牌可以镇压呼延牧炽多久，他不敢把时间再浪费在三位妖皇身上！

　　呼延牧炽是九星神元巅峰强者，在铁牌力量消散之前，若是可灭杀呼延牧炽，大家都可以活着，杀不了，众人只能一起死！

　　铁牌力量爆发之后，叶维完全有机会遁走，但是叶维很清楚，一旦自己走了，赫连皇族和林氏皇族的五位神元境强者都无法抵挡呼延牧炽！

　　有机会，一定要先杀呼延牧炽！

　　“三玄妖王，死！”灭杀库颉妖皇，为林萧河报仇之后，叶维直接杀向了实力最强的呼延牧炽，途中随手轰出一拳，以毁灭之力催动，蕴含着风火元素力量的一拳，直接将三玄妖王轰成了一蓬血雾。

　　“风火之力，风火独龙钻！”

　　叶维冲到如陷沼泽中的呼延牧炽身前，毁灭之力疯狂地涌出，一拳轰出，天地间的火元素和风元素骤然凝聚而来。

　　“可恶！”呼延牧炽狠狠地咬着牙，心中气愤异常，但他只能看着叶维的拳头在眼眸中不断放大，在铁牌之力的压制下，他想动一动手指都很难。

　　但不能动手，不代表呼延牧炽没有还手之力！

　　呼延牧炽身上的战甲自行催动，形成了强大的防御型神通。

　　“金刚护身神通！”

　　“天河护身神通！”

　　天河虚影在外，泛着金光的战甲虚影在内，牢牢守护着呼延牧炽。

　　生死攸关的时刻，叶维出手没有丝毫保留，直接调动了体内十分之二的毁灭之力，当这股力量涌出的时候，叶维便感觉脑袋一阵晕眩，毁灭一切的欲望汹涌袭来。

　　“轰！”

　　心中带着毁灭一切的欲望，叶维一拳砸向了呼延牧炽，萦绕着风火之力的拳头陷入滔滔天河虚影中，周围好像有无数手在拉扯着叶维，使得叶维拳头的速度和力量都消弱了大半。

　　“砰！”叶维的拳头强行撕裂了天河虚影，狠狠砸在了呼延牧炽身上的那层金光战甲上，澎湃的力量狂涌而出，金光战甲上顿时出现了无数裂痕。

　　可惜，经过天河虚影的削弱之后，叶维的拳头没能突破金光战甲的防御！

　　“这小子拳头上蕴含的力量堪比八星神元境巅峰强者全力一击了！”呼延牧炽望着四分五裂的金光战甲，瞳孔一缩，不由倒吸了一口冷气。

　　他虽然是九星神元境巅峰的强者，但身体强度远远比不上妖族的妖皇，若是叶维破开了金光战甲，这一拳落下，呼延牧炽不死也会重伤！

　　“幸好挡住了！”冷汗浸透了呼延牧炽的衣衫，呼延牧炽心中微微抽搐，叶维这小子，到底是用了什么手段，居然锁定了空间。

　　呼延牧炽感觉到，镇压空间的力量正在消散，眼睛危险地眯起，心中暗自发狠，一旦自己恢复了自由，叶维就算再强十倍也得死！

　　叶维想要再出第二拳也需要一点时间准备吧？

　　然而，呼延牧炽脸上的侥幸笑容尚未完全展开便又僵住了。

　　“怎么可能！”他难以置信地瞪大了眼睛。

　　几乎没有任何停滞，叶维便轰出了第二道拳头，而且这道拳头上蕴含的力量，丝毫不亚于第一道拳头！

　　叶维眼中杀意澎湃，带着毁灭一切的决心。

　　“不！”

　　呼延牧炽脸上第一次流露出了慌张之色，若是让叶维这一拳落下，自己不死也会重伤。

　　嗡！

　　就在叶维那如陨石般的拳头即将落下的刹那，漂浮在半空中的铁牌突然一震，其上印刻的八十一道纹路已经变成了灰色，与此同时，那镇压空间的力量如潮水般退去了。

　　“一指通天！”

　　镇压空间的力量一消散，呼延牧炽便恢复了自由，双手犹如幻影，刹那间捏出无数道手印，头顶本命印符上无数神通浮动，这些神通以玄奥的方式融合，直接凝成了一根手指虚影。

　　“轰！”

　　叶维的拳头与手指虚影狠狠碰撞到了一起。

　　叶维只觉得一股怒龙般的力量顺着拳头传到自己身上，整个人顿时如断了线的风筝般倒飞了出去。

　　“只差一点啊！”叶维吐出了一口鲜血，心里充满了不甘。

　　若是铁牌可以再压制呼延牧炽片刻，叶维的拳头便可砸到呼延牧炽的身上了！

　　可惜，就差那么片刻的时间，形式就完全逆转了，叶维再也没有机会杀呼延牧炽这位修为踏入了九星神元境巅峰的强者。

　　叶维不断地倒飞而出，心中充满了不甘，却又无可奈何。

　　“镇压空间的力量消散了！”

　　站在呼延牧炽身后的三位八星神元境强者也都惊出了一身冷汗，若不是刚才镇压空间的力量突然消散，呼延牧炽绝对会死在叶维那小子手中，一旦呼延牧炽死，自己三人肯定也在劫难逃。

　　“太危险了，人族那小子简直就是怪物！”血骨妖皇三人也吓得不轻，若是叶维先来对付他们，他们恐怕会与库颉妖皇一样，被叶维的拳头生生砸成肉泥。

　　“叶维少爷为什么不走啊！”林氏皇族和赫连皇族的五位神元境强者摇头叹息，刚才叶维完全有机会脱身，却没有走。

　　“现在说什么都晚了！”

　　“呼延牧炽的修为踏入了九星神元境巅峰，我们就算拼了老命，也没有一丝希望了！”那五位神元境强者彻底绝望了。

　　“差点被杀！”呼延牧炽也惊出了一身冷汗，想到自己一个堂堂九星神元境强者，竟然险些死在叶维这小子的手里，便是又惊又怒，望向叶维的目光中充满了杀意，若不是呼延皇族要把叶维献给鬼帝，呼延牧炽恨不得立刻把叶维碎尸万段！

　　“给我拿下叶维！谁敢再阻拦，杀无赦！”呼延牧炽冰冷的目光扫过赫连皇族、林氏皇族的五位神元境强者，鬼门关走了一趟，令呼延牧炽彻底动了杀心。

　　原本呼延牧炽不想动两大皇族的神元境强者，毕竟神元境强者才是三大皇族立足的根本，归元境层次的小家伙怎么闹都行，可一旦杀了神元境强者，那林氏皇族和赫连皇族可就真的要跟他们不死不休了！

　　“是！”呼延皇族的三位八星神元境强者微微躬身，然后化作三道流光，朝着叶维冲去。

　　“拦住他们！”

　　赫连羽涂脸色铁青，无论如何，也不能眼睁睁地让呼延皇族的人带走叶维！

　　赫连羽涂他们这边有五个八星神元境强者，而呼延皇族那边只有三个，自然不可能带走叶维。

　　“我说过，谁再敢阻拦，便格杀勿论！你们真当我呼延牧炽不敢杀你们？”呼延牧炽眼神冰冷，手印连连闪烁，刹那间五根巨指虚影遮蔽了天空，分别杀向了赫连羽涂五人。

　　呼延牧炽出手，再没有一丝留情！

　　“呼延牧炽疯了不成？他竟然真的敢动另外两大皇族的神元境强者！”血骨妖皇好整以暇地看着这一出，脸上神情似笑非笑，一副看好戏的样子。

　　妖族杀人族的神元境强者自然没有任何顾忌，但呼延皇族的人杀赫连皇族和林氏皇族的神元境强者，这不是逼着两大皇族联合对他们呼延皇族出手吗？

　　血骨妖皇原本以为，呼延牧炽会借他们的手，除掉赫连、林氏两大皇族的五位神元境强者，没想到呼延牧炽竟然会自己直接动手。

　　“若是呼延牧炽的修为只是普通九星神元境，我们还有一丝机会带走叶维，现在看来是彻底没机会了！”

　　“走，我们趁着这个机会去灭了紫甲军和金甲军！”血骨妖皇的目光望向了北荒山脉上空正在追杀妖族、蛮兽大军的人族大军。

　　统领三玄妖王死了，库颉妖皇也死了，若是不扳回一些，鬼帝大人肯定会怪罪！

　　呼延牧炽的手指虚影眼看着就要落在赫连羽涂等人的身上了，突然之间，“嘭”的一声巨响，一股磅礴无比的巨力席卷而来，呼延牧炽被震得不停地后退，狂喷鲜血倒飞而出。

　　这突然的变故，令所有人都呆愣住了。

　　一个九星神元境巅峰的强者，居然被震飞了出去，这究竟是一股什么样的力量？


第三百三十三章 雨滴镜像

　　不管是三位妖皇还是三大皇族众神元境强者都呆愣住了，他们根本没看清楚刚才到底发生了什么事情。

　　一声悠然的长叹声，在虚空之中响起，那轻叹的声音，却如惊雷一般，在众多神元境强者们耳中炸开，炸得他们气血翻腾，急忙停止了所有动作。

　　这些神元境强者们心中大惊，究竟又是哪位超级强者过来了？

　　“老夫不问世事多年，本不想牵扯进这么多的争端之中，潜心武道，只是没想到，世事竟然变化得这么快，记得五年前，我还和呼延家主一起邀月对饮，没想到而今，呼延皇族居然要背叛我人族了吗？”

　　是赫连杰元前辈！

　　听到这个声音，叶维心中大定，赶紧盘坐虚空，恢复元气。

　　叶维并不知道赫连杰元前辈的实力到底如何，但他有一种感觉，赫连杰元前辈的实力，应该远在呼延牧炽之上，既然他来了，那呼延牧炽休想再讨得好去！

　　和呼延家主邀月对饮？

　　呼延牧炽眉头微皱，冷冷地凝视虚空，喝道：“来者何人？既然来了，还不现身？”

　　“呼延牧炽，你的胆子也太大了，竟然在人族妖族大战之时，投敌叛变！”那个声音，突然变得冷峻了起来，带着一股不容置疑的威严，“既然如此，那我也就饶不得你了！”

　　随着这个声音缓缓传开，天空中突然飘起了一阵绵绵细雨，雨滴中倒映出了呼延牧炽的影子。

　　“嘭！”

　　雨滴散开，一个与呼延牧炽一模一样的人影突然出现，两个人不仅外貌一样，甚至连气息波动都没有丝毫差别！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　漫天雨滴尽皆散开，一个个呼延牧炽凭空出现，个个都散发着十星神元境强者的波动！

　　“万物，万物……”看着这么多个自己，呼延牧炽的脸色顿时苍白到了极点，眼眸中涌动着难以掩饰的惶恐，身体控制不住地微微颤抖。

　　突如其来的惊变，让三位妖皇强者也都怔住了，一个个瞪大了眼睛，眼中闪过惊恐之色。

　　“圣阶神通！万物镜像！这、这怎么可能！”三大妖皇望着身前数之不尽的散发着十星神元境波动的‘呼延牧炽’，好像被人掐住了喉咙，断断续续地说道。

　　“这可不是圣阶万物镜像神通，而是雨滴镜像……”赫连皇族唯一的太上长老，整个大周神朝无可争议的第一强者赫连杰元脚踏虚空而来，他负手而立，姿态潇洒出尘，脚掌每次落下，脚下便会涌出朵朵虚幻的金莲。

　　“太上长老！”赫连羽涂、赫连相武以及镇守叶家的两位八星神元境强者，望着脚踏金莲而来的赫连杰元，脸上皆是流露出了难以遏制的兴奋之色。

　　脚踏金莲，这是修为踏入帝尊境的标志啊！

　　一千多年了，我赫连皇族终于诞生了帝尊境强者！

　　“赫连杰元前辈……”叶维平息了一下体内翻涌的玄气，拱手道。

　　“修为只是六星归元境，却拥有堪比五星神元境的战斗力，惹得呼延皇族的人为了你不惜杀我赫连皇族、林氏皇族的神元境强者，血骨妖皇他们为了你，不惜放弃整个大周神朝，没想到那一别之后，你的实力居然成长得这么快，这等天赋，连老夫也自叹弗如！”赫连杰元身影一闪，凭空出现在了叶维身旁，拍着叶维的肩膀，微笑着道。

　　“任何时候都要学着藏拙，不要轻易暴露底牌，这次的教训你可要牢记！”赫连杰元看着身受重伤的叶维，轻轻摇了摇头，用长辈教训晚辈的口吻说道。

　　“晚辈记住了！”叶维恭敬地道，他感觉到，赫连杰元的手掌放在自己肩膀的时候，一股暖流自肩膀处涌入，在他体内流淌，崩碎的骨骼以肉眼可见的速度恢复着。

　　赫连杰元这么一点，叶维若有所思，呼延皇族、妖族的人都处处针对自己，一切的根源都是因为自己的实力！

　　仔细想想也是，修为只是六星归元境，但战力却堪比五星神元境，怎能不让人惦记？看来以后确实要藏拙了！

　　“前辈，你突破了？”不过片刻时间，叶维的伤势便恢复了七七八八了，他压制不住好奇，望着赫连杰元问道。

　　赫连杰元虽然是大周神朝公认的第一强者，可若是不突破，怎么可能拥有如此强的实力？一滴水滴便可凝出一个九星神元境巅峰的强者，这也太过匪夷所思了！

　　莫非，赫连杰元前辈已经达到了传说中的帝尊境界？

　　“差之毫厘，谬以千里！”赫连杰元并没有直接回答，而是轻叹了一声，低头看了看自己脚下的虚幻金莲。

　　在龙首之地潜修的他早就感应到了北荒山脉的动静，不过赫连杰元正在突破帝尊境的紧要关头，若是错过了这次突破契机，或许一辈子都没有机会再踏入帝尊境了。

　　赫连杰元一直忍着，可眼看着叶维陷入了危机，他终于还是忍不住出手了！

　　且不说叶维为大周神朝做出的贡献，仅仅是叶维冰皇传人的身份，他都不能看着叶维被呼延牧炽带走。

　　就算今后再没有机会踏入帝尊境，赫连杰元依旧毅然决然地中断了突破。

　　若是真正的帝尊境强者，脚下踏的金莲，就不是虚幻金莲了，而是真实金莲，赫连杰元半只脚已经迈入了帝尊境，但因为叶维他又硬生生地缩回了踏出的脚步。

　　不过，赫连杰元也并不是没有收获，他的实力，已经无限接近帝尊境了。

　　“呼延牧炽，你们呼延皇族觉得没人知道你们背地里的小动作吗？”赫连杰元显然不愿意在自己修为的事情上多说，见叶维的伤势差不多恢复了，他一步迈出，下一刻便出现在了脸色苍白的呼延牧炽身前。

　　“你们呼延皇族第一次与妖族接触，我就已经知道了，只不过大周神朝三大皇族同气连枝，灭了你们呼延皇族，等于大树自断枝桠，冰皇前辈当年为了我们三大皇族不再内斗，一人独战赤血神朝！”

　　“我一而再再而三地给你们呼延皇族悬崖勒马的机会，我原本以为叶维杀了呼延秋泽，赢了生死轮印阵之战，你们呼延皇族就会知道悔改！”赫连杰元冷冷地盯着呼延牧炽，语气冰冷得可怕。

　　赫连杰元说话的时候，一股又一股无以伦比的强大气势朝呼延牧炽等人镇压而下。

　　仅仅只是气息，就压制得呼延牧炽喘不过气来了。

　　这般磅礴无比的力量，莫非赫连杰元如今已经超越了三大皇族的三位家主，踏入了帝尊境界？

　　帝尊级别的强者，在大周神朝，那简直就是超然般的存在了！

　　任何一个帝尊级别的强者，都可以凌驾于三大皇族之上！

　　呼延牧炽不停地后退，此刻他完全没有了跟赫连杰元对抗的欲望，被赫连杰元的气息震慑得浑身微微颤抖。

　　“可惜，我错了！”赫连杰元神色冰冷，“你们非但不知道悔改，还想把我人族的天才送给妖族的鬼帝，如今更要对赫连、林氏两大皇族的神元境强者出手！归元境小家伙们怎么闹腾我都不会过问，可你呼延牧炽竟然要对神元境强者出手，犯下了不可原谅的过错！”

　　看着赫连杰元痛惜而危险的眼神，呼延牧炽本能地感觉到了危险，浑身的寒毛都竖了起来。

　　“此罪当诛！”赫连杰元眼神一寒，话音一落，呼延牧炽以及呼延皇族的三位八星神元境强者身体一震，七窍中都突然流出了鲜血。

　　识海破碎，灵魂溃散！

　　这一幕，令血骨妖皇等三大妖皇惊恐到了极点，赫连杰元展现出的实力太可怕了，这哪里是十星神元境巅峰强者？分明就是帝尊境强者啊！

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　血骨妖皇三人脑袋晕眩，心中只剩下了逃跑的念头。

　　“我让你们走了吗？”赫连杰元望着慌忙逃窜的三大妖皇，冷哼了一声，天地猛然一颤，雨滴化成的无数个赫连杰元，同时开口。

　　“我让你们走了吗？”

　　“我让你们走了吗？”

　　一眼望不到尽头的雨滴镜像同时冷喝，如滚滚闷雷，在三大妖皇耳畔响起，震得三大妖皇耳膜破裂，鲜血直流。

　　“鬼帝大人，救命！”血骨妖皇心神剧颤地嘶吼道，慌忙捏碎了玉瓶，玉瓶中有鬼帝的一滴血液，这一滴血液中蕴含的神通足以挡住九星神元境巅峰强者十几个呼吸的时间。

　　面对实力几乎堪比帝尊境的赫连杰元，血骨妖皇自然知道鬼帝这一帝血液救不了自己，不过鬼帝血液不仅蕴含了神通，它其中也蕴含了一个映像神纹印阵，鬼帝大人可以通过映像神纹印阵看到这里发生的一切！

　　若是鬼帝大人愿意，他可以让自己的意识洞穿虚空，降临在那一滴血液上，凭这一滴血液凝聚身外化身！

　　身外化身的实力虽然比不上本尊，也坚持不了多久，可鬼帝的一个身外化身，实力也足以碾压十星神元境巅峰的强者了。

　　嗡嗡嗡！

　　那一滴泛着金光的血液悬浮在半空中，微微震荡，隐隐间可以看到无数神纹浮动，紧接着，一股浩荡的意识洞穿虚空，降临在了那一滴血液上。

　　血液蠕动，眨眼间便化为了一个穿着黑袍的妖异男子！

　　这男子有着一头青色长发，发丝垂到了腰间，微风浮动，卷起了黑袍，可以看到青年身上密密麻麻的妖异青纹。

　　“鬼帝大人！”

　　血骨妖皇等三大妖皇望着黑袍青发的妖异男子，纷纷跪下，一个个都暗暗松了口气，鬼帝意识真的降临了，自己终于可以逃过这一劫了。

　　“半步帝尊！”鬼帝那布满了青色纹路的眼睛落在了赫连杰元脚下的虚幻金莲上，嗓音低沉嘶哑地道。

　　“鬼帝！”望着那披着黑袍的青发男子，叶维和赫连羽涂等人都感到了一股无法形容的压抑，呼吸不知不觉变得粗重。


第三百三十四章 帝尊对战

　　“为了三个妖皇，鬼帝竟然意识洞穿虚空现身！”赫连羽涂有些难以置信，须知鬼帝意识洞穿虚空，是要付出不小代价的。

　　赫连羽涂在多年与妖族的战斗中，也遇到过几次动用妖帝之血的妖皇强者，但却从没有见过妖帝意识降临！

　　“鬼帝恐怕是冲着赫连杰元前辈来的，血骨妖皇他们三人还没有资格让鬼帝意识降临！”叶维皱眉望着鬼帝，语气有些凝重地说道。

　　鬼帝明明只是站着，什么都没有做，而且只是意识的虚影而已，但叶维却感觉自己心头像是压了一座大山，那种莫名的压抑根本没法用语言来形容。

　　“哈哈哈！终于遇到妖帝层次的强者了，武圣，你的封印，躲不过妖帝的感应！”黑鳞妖祖冷哼了一声，暗想道。

　　他从叶维身上感应到了神山的气息波动，牵扯到远古神山，黑鳞妖祖这位圣境强者都动心了，可惜叶维参加神纹大师考核的时候，武圣在叶维身上布下的封印，挡住了神山的气息波动，挡住了黑鳞妖祖本尊与寄托在黑鳞中的那一丝意识的联系，使得远在亿万里之外的黑鳞妖祖本尊没法感应到叶维。

　　“叶维小子，我原本以为，本妖祖至少要等十几年，你才有可能遇到妖帝强者，要怪只能怪你成长得太快了！”黑鳞妖祖得意地暗笑，“只要鬼帝破开了武圣布下的封印，我的本尊就可以通过寄托在黑鳞中的这一道意识感应到你在哪里了！”

　　整个圣元大陆，除了三大圣人，没人见过神山，黑鳞妖祖也没有见过，但他知道人族三大圣人之所以可以踏入圣境，肯定都与神山有关！

　　“不知道鬼帝能否发现这小子身上的封印！”黑鳞妖祖心中有些期待地想着。

　　黑鳞妖祖的想法，叶维隐约能够感知到，他凝望着虚空中高大的鬼帝虚影，感受着那磅礴无比的力量，他赶紧收敛身上的气息，免得被鬼帝察觉了。

　　“赫连杰元，没想到当年毫不起眼，连天赋都不被看好的一个小家伙，如今居然距离帝尊只有一步之遥了，真是让人惊讶！”鬼帝深邃的目光，在赫连杰元的身上扫过。

　　赫连杰元身上，也是气息涌动，一道宛如实质般的目光，爆射向鬼帝。

　　两位超级强者之间，暗中的较量，令周围的空气都充满了一种强烈的杀机！

　　在场的其他人，都感觉到杀意铺天盖地而来，肉身仿佛要在这可怕的压力面前爆裂开来一般。

　　这就是帝尊级强者的实力吗？众人心中寒意阵阵，如此可怕的力量，很可能是他们一生都无法企及的。到这个境界，已经不是苦修就能突破的了，想要向上突破，就必须要有一些契机！

　　并不知道两个超级强者之间的交锋到底谁胜谁负，其他人大气都不管喘，这种时候，哪怕是一丝气机上的偏差，那逸散出来的力量也足以将他们灭杀！

　　叶维凝视着虚空中的两位超级强者，心潮澎湃不已，眼中流露出一丝渴望之情，不知道什么时候，他才能踏入这样的境界？

　　对于帝尊强者而言，任何神元级的，都只是蝼蚁般的存在！

　　突然之间，周围的杀机消散开去，鬼帝身上的黑色长袍迎风起舞，猎猎作响。

　　双方的交手，究竟谁赢了？

　　“赫连杰元，没想到你的修为，竟然成长到了这等境地，着实令我刮目相看，不过以你的实力想要守住大周神朝，依然有几分难度！”鬼帝负手而立，傲然说道。

　　赫连杰元平视鬼帝，平静地说道：“我还没能踏入帝尊境界，当然不是赤夜鬼帝阁下的对手，但阁下想要凭借一缕虚影胜我，却也不是那么简单的事情，我不问世事多年，原本不想管这些事情，但如果赤夜鬼帝要对大周神朝动手，那就算拼尽全力，我也断然不会让阁下踏入大周神朝半步！”

　　鬼帝哈哈狂笑起来：“赫连杰元，你未免也太高看自己了！”

　　“阁下如果不信，尽可以试一试！”赫连杰元淡淡地说道，那脚下的金莲若隐若现，全身金光绽放，凌空而立，如同渊渟岳峙一般。

　　没想到大周神朝居然有一个半步帝尊坐镇，以赤夜鬼帝的实力，如果本尊前来的话，想要擒杀赫连杰元还是可以的，但他也会付出极其惨痛的代价。这种风险，以赤夜鬼帝现在的身份地位，是断然不会冒的。

　　也就是一个大周神朝而已，没必要跟一个人族帝尊斗个你死我活，妖族虽然看似团结，其实也是尔虞我诈，赤夜鬼帝完全没必要这么做！

　　不过，赤夜鬼帝当然也不会示弱。

　　“我尸身妖祖带领六大鬼帝，横扫数百神朝，你们一个小小的大周神朝，也妄想独善其身？”赤夜鬼帝冷笑了一声，不屑地道，“今天来的，只是我的一道虚影，下一次本尊前来，你就没那么轻松了！”

　　赤夜鬼帝的目光在血骨妖皇等三大妖皇身上扫过，冷哼了一声。

　　血骨妖皇等一众妖族强者赶紧低头，不敢言语。

　　“那我随时恭候赤夜鬼帝大驾！”赫连杰元长须无风自动，一种淡淡的意境，从他的身上扩散而出。

　　感觉到赫连杰元身上的气息，赤夜鬼帝脸色微微一变，居然是传说中的混元意境！

　　这个混元意境，乃是禹帝所创，十分强大，即便没有帝尊级的修为，拥有这可怕的混元意境，纵然是赤夜鬼帝，也要忌惮三分。

　　拥有混元意境的人往往拥有了必死之心，这种人是很难惹的，弄不好偷鸡不成反蚀一把米。

　　赤夜鬼帝的目光，从众人的身上扫过，当他的目光落在叶维身上时，眼中略略闪过一抹诧异。叶维的身上，有一种淡淡的说不清的气息，让他产生了几分兴趣。

　　感受到赤夜鬼帝探究的眼神，叶维暗道不妙，他拼命地压制身上的气息，但没想到还是被赤夜鬼帝发现了异常！

　　“赫连杰元，我不动你大周神朝，但是杀了我妖族妖皇的人，我却要带走！”赤夜鬼帝看着叶维，眼眸微眯，话音落下的同时，伸出一只手一抓，一股无形的力量顿时朝着叶维抓来。

　　叶维心中一惊，赤夜鬼帝这种级别的强者，根本不是他能够对抗的，但是他想走也走不了，赤夜鬼帝的力量，已经从四面八方朝他压制了过来！

　　赫连杰元也感觉到不妙，立即催动气息笼罩在了叶维的身上，虚空一指，一道强劲无匹的劲气朝着赤夜鬼帝轰去。

　　轰！

　　那气息爆裂开来，横扫而去，瞬间炸得周围的天空布满了空间裂痕。

　　“赤夜鬼帝，你觉得我会把我人族的少年天才交给你吗？”赫连杰元脚踏虚幻金莲，冷冷瞥了一眼鬼帝，气势凛然地放话道，“拿大周神朝威胁我？让你们妖族、蛮兽联军尽管来！”

　　赫连杰元眼睛微微眯起，心念一动，整个北荒山脉突然下起了绵绵细雨。

　　紧接着，一滴滴水滴化作了上千个“赫连杰元”，这么多个“赫连杰元”同时出手，一个呼吸的时间，妖族、蛮兽大军便被屠杀殆尽！

　　也有数百个“赫连杰元”同时杀向了赤夜鬼帝！

　　“万物镜像神通？不……好像不是？”鬼帝望着那绵绵细雨，脸色一变，赫连杰元尚未踏入真正的帝尊境，施展的神通也不是真正的万物镜像神通，好像是从万物镜像神通中衍化而来的！

　　即便如此，也是非同小可了，一旦掌握了这门神通，除非赤夜鬼帝亲自出手，否则派遣再多的妖族、蛮兽大军都没有任何意义。

　　鬼帝目光闪烁，赫连杰元如此维护叶维，愈发令他感觉到了一丝微妙，叶维仅仅只是一个人族的少年天才而已吗？恐怕没那么简单吧？

　　但是赤夜鬼帝想要带走叶维却不是那么简单的！

　　“只能等本尊走出‘古神秘境了’！”鬼帝的本尊正与数位妖族的妖帝在千万里之外的古神秘境闯荡。

　　本尊不出手，他根本奈何不了赫连杰元！

　　“想在我的手里抓人，还是本尊来了再说吧！”赫连杰元意识到赤夜鬼帝发现了叶维身上的一些奥妙，若是再这么耗下去，说不定会被赤夜鬼帝发现叶维身上更多的奥秘。

　　“滚出大周神朝！”赫连杰元不再与鬼帝的身外化身纠缠，催动本源元气，一指点出，亿万道剑芒凝聚，剑芒破碎虚空，飞速朝着鬼帝轰去。

　　轰轰轰！

　　剑芒轰击在鬼帝的身上，鬼帝的虚影顿时变得光芒黯淡了下来。

　　赤夜鬼帝眉头紧锁，看来想从赫连杰元手上拿人，这次恐怕是不行了。

　　眼看着赤夜鬼帝的虚影马上就要被剑芒干掉，一旦赤夜鬼帝的虚影被干掉，那么剩下的所有妖王、妖皇都得死！

　　“鬼帝大人……”血骨妖皇急声喊道。

　　赤夜鬼帝扫了一眼血骨妖皇，右手一挥，虚空中出现了一道黑色漩涡，将血骨妖皇吸了进去。

　　下一刻，“轰”的一声巨响，鬼帝的虚影炸裂开来。

　　鬼帝的身外化身拥有着堪比十星神元境巅峰的实力，可在半步帝尊境赫连杰元面前，鬼帝的身外化身依然不是对手！

　　“鬼帝大人！”剩下两位妖皇望着被赫连杰元绞杀的鬼帝身为化身，脸色煞白，眼中满是绝望之色。

　　血骨妖皇一直是鬼帝的得力手下，自然是被救走了，而他们这些，却成了弃子。

　　鬼帝大人的意识降临都不是赫连杰元的对手，自己还有活下来的可能吗？

　　“犯我大周神朝者，杀！”赫连杰元冷冷地瞥了一眼那两个妖皇，浩瀚念力化作一柄利剑，直接撕裂了他们的识海，斩碎了他们的灵魂本源。

　　看到赤夜鬼帝虚影被轰碎，黑鳞妖祖郁闷得都快吐血了，眼看着鬼帝现身，有希望破开叶维身上武圣布下的神纹印阵了，谁知道鬼帝竟然如此不堪，连赫连杰元都对付不了，白白错过了这个机会。

　　等叶维下次再遇到妖帝强者不知道要等多少年！

　　希望赤夜鬼帝走的时候，已经注意到了叶维身上的异常，追踪而来！


第三百三十五章 醍醐灌顶

　　“赫连羽涂、林千凡，你们回去告诉你们的家主，呼延皇族留不得了，让他们看好呼延皇族的人，三日后，我会出手灭了呼延皇族！”赫连杰元看了一眼赫连羽涂和林千凡，冷冷说道。

　　当呼延皇族的呼延牧炽对赫连皇族、林氏皇族的神元境强者出手的那一刻，赫连杰元已经决定不再给呼延皇族机会了！

　　赫连杰元一旦决定，那呼延皇族的命运便已经注定了！

　　“妖族会不会趁机偷袭？”赫连羽涂、林千凡等人望着赫连杰元，有些担心地问道。

　　“妖族下次再来，便是赤夜鬼帝亲自出手，否则给他们一百个胆子，他们也不敢再踏入大周神朝半步！”赫连杰元沉声说道，“不过，我感应到赤夜鬼帝的本尊在另一个空间，暂时应该回不来！”

　　自己已经展现了实力，只要鬼帝不是傻子，他就应该清楚，除非他亲自出手，否则派遣再多的妖族大军前来都没有任何意义！

　　“明白了！”赫连羽涂、林千凡等人点了点头，对着赫连杰元恭敬行礼，然后带着重新整队完毕的金甲军、紫甲军离去。

　　在赫连杰元安排这些事情的时候，叶维飞身掠到了下方一座碎石山下，在其中找到了昏迷不醒的林萧河。

　　“林萧河长老！”叶维感受到林萧河还有呼吸，心中一喜，连忙将自己的元气输入到他体内，助他疗伤。

　　过了片刻，林萧河的伤势有所好转，醒了过来，以后只要好好休养，应该没有大碍了，叶维总算松了一口气。

　　“叶维小子，你跟我走！”

　　将事情交代一番之后，赫连杰元脚踏虚幻金莲，带着叶维回到了龙首宝地。

　　幽静的水潭旁，赫连杰元背着双手，低头望着泛起淡淡涟漪的潭水，问道：“叶维小子，你体内的力量是怎么回事？”

　　赫连杰元感应不到叶维身上武圣布下的封印，但他却可以感应到叶维体内蕴含着一股极为强大的力量。

　　那股力量，几乎不弱于自己！

　　但很显然，叶维没法掌控那股力量，否则区区一个呼延牧炽算什么？

　　“这……”叶维微微皱了皱眉，他能够感受到赫连杰元那种长辈爱护晚辈的关爱，但因为天道誓言的关系，自己不能透露神墓主人传承的事情，一时间叶维不知道该如何开口。

　　“我懂了，不用多说了！”赫连杰元见叶维一脸为难，若有所思地点了点头。

　　叶维肯定得到过什么人的传承，能让修为仅仅是六星归元境的叶维拥有如此惊人的力量，那传承肯定很不一般，这样的传承，主人肯定会要求传承者保守秘密。

　　“人这一生，或许会遇到无数次机会，得到无数传承，但你要记住，别人的传承，始终是别人的东西！”

　　“它或许很强大，但终归不是自己的东西，它并不一定完全适合你，你要做的是去其糟粕留其精华，找出最适合自己的道路！”赫连杰元淡然的声音在叶维脑海中响起。

　　“别人的东西，终归不是自己的东西？”叶维只觉得脑海一震，犹如醍醐灌顶，刹那间明白了很多事情。

　　神墓主人是何等存在？他没有创出武道这条路的时候，便已经是超越圣境的存在了，他可以轻而易举地承受风元素、火元素融合之后的毁灭之力，但自己不能！

　　自己尚未彻底明白风元素、火元素的各种奥妙，便强行融合这两种元素，这等于是拔苗助长。

　　火元素、风元素融合之后的毁灭之力便差点让自己的意识沉寂迷失，若是再融合了水元素、地元素呢？

　　想想叶维都忍不住一阵后怕，力量强虽然是好事，但那力量也要在自己的掌控之下，若是力量强到自己没法掌控，最好的结果便是变成没有思想的行尸走肉！

　　“多谢赫连杰元前辈指点！”叶维背脊渗出了冷汗，微风拂过，整个后背都凉飕飕的，自己险些走上了一条不归路啊。

　　“在彻底掌握了风火元素的玄奥之前，一定不能轻易动用毁灭之力了！而且，还要寻找属于自己的修炼方法！”叶维明白自己与神墓主人的差距有多大。

　　像神墓主人当年融合风元素、火元素之后直接便掌握了死之本源，而自己囫囵吞枣地融合两种元素却只是融合出了带有一丝死之本源气息的毁灭之力。

　　看似走了捷径，实际上则是走了弯路！

　　如今，明白了这一切之后，叶维有了一些全新的感悟。

　　“呵呵，我只不过是修炼的年数多了些，这些道理，即便我不说，你迟早也会明白的。”赫连杰元微笑着拍了拍叶维的肩膀，对叶维的表现颇为满意。

　　赫连杰元活了两百多年了，他这一生中看到过无数天才，但在他心中却没有人可以与叶维相比，大周神朝对叶维来说太小了。

　　“再过三个月，风雨宗便会在方圆百个神朝中挑选一位外门弟子，以你的实力拿到进入风雨宗的弟子名额应该没什么问题。”赫连杰元望着叶维，叶维身上的传承已经引起了鬼帝的主意，鬼帝肯定不会善罢甘休，叶维留在大周神朝很不安全。

　　“晚辈正打算到风雨宗去！”叶维点了点头，大周神朝参加风雨宗外门弟子选拔的名额都已经给自己了，“只是，我若是走了，大周神朝这边……”

　　“你就算留在大周神朝，也没什么用，反而容易把赤夜鬼帝引来，赤夜鬼帝好像发现了什么，如果你能进入风雨宗的话，就连赤夜鬼帝也奈何不得！你放心，我虽然不是赤夜鬼帝的对手，但他也休想从老夫身上讨得好去！你走之后，也大可以放心，没有人敢动你叶家！”

　　“选拔战在赤血神朝举办，我大周神朝虽然与赤血神朝是宿敌，但有风雨宗的人在，他们也不会太过为难你，但你一定要记住，不能在赤血神朝施展幽月七杀神通！”

　　“赤血神朝的人若是知道了你是冰皇的传人，不惜一切代价也会杀了你，一切与冰皇前辈有关系的神通都不能展露！”赫连杰元看着叶维，语气凝重地叮嘱道，“另外，这一路上你要小心，万万不能暴露形迹！”

　　“晚辈谨记！”叶维微微躬身，郑重地说道。

　　龙首宝地，叶维留在水潭下的禹帝宫中潜修，叶维的修为踏入六星归元境许久了，参悟的八百道特殊神纹尽皆融入到了元气中。

　　“六星归元境修为，叶维这小家伙竟然融合了八百道神纹，如此天赋，实在是，实在是逆天啊！”禹帝宫中，赫连杰元看着盘膝静坐，正在参悟神纹的叶维，布满皱纹的脸上浮现出了无法掩饰的惊叹。

　　“归元境，是整个修行路上最重要的阶段，打好了根基，突破帝尊境的时候就会很简单，根基不牢，想突破帝尊境就难了。”想到自己的情况，赫连杰元望向叶维的目光中闪过一丝羡慕之色。

　　赫连杰元在归元境的时候只融合了四千九百道神纹，虽然创出了天阶神通，踏入了神元境，但从神元境到帝尊境，赫连杰元整整修炼了两百五十七年！

　　在无数秘境中闯荡，一次次徘徊在生死边缘，一次次的机遇，如此赫连杰元才有了一丝踏入帝尊境的机会。

　　遗憾的是，为了救叶维，赫连杰元中断了难得的突破，修为停留在了半步帝尊境，这辈子如果没有逆天的机缘，怕是再没有机会踏入帝尊境了。

　　赫连杰元对叶维非常喜爱，也很惜才，若非如此，他也不会中断修炼出手救下叶维了。

　　转眼三天时间过去了，叶维依旧在参悟神纹，叶维不知道自己的修为什么时候可以踏入七星归元境，但六星归元境就融合了八百道特殊神纹，七星归元境至少也要融合一千甚至两千道神纹。

　　若是普通人，仅仅参悟神纹，恐怕都要十几年的时间，好在叶维的灵魂本源达到了神元境层次，而且又是神纹大师，参悟神纹的速度比普通人快得多。

　　“是时候解决呼延皇族的叛徒了！”赫连杰元看了一眼依旧沉浸在参悟神纹中的叶维，悄然走出了禹帝宫，踏着虚幻金莲，朝着呼延皇族的大本营呼延皇城掠去。

　　帝尊境强者脚踏金莲，可以承受虚无空间的撕扯之力，令帝尊境强者可以自由在虚空中穿梭，一个瞬移便是万里！

　　赫连杰元脚下的金莲是虚幻的，承受的空间之力有限，他虽然也可以在虚空中穿梭，但一次瞬移最多只能跨越千里，比真正的帝尊境强者差了十倍！

　　不过即便如此，赫连杰元的速度也比普通的神元境强者快得多，很快他便赶到了呼延皇城。

　　数天之内，赫连杰元亲自出手灭了呼延皇族所有背叛人族的神元境强者。

　　然后，整个大周神朝境内掀起了一场血雨腥风，但凡与呼延皇族有联系的势力尽皆被赫连皇族和林氏皇族肃清了一遍！

　　灭呼延皇族容易，可连根拔起呼延皇族的势力可就有些难了，这场肃清整整持续了两个月方才落下帷幕。


第三百三十六章 风之身

　　龙首宝地，禹帝宫中，叶维静静地盘坐修炼着。这两个月来，叶维一直在这里潜心参悟神纹。

　　“一千八百道神纹了，差不多够了！”叶维睁开了眼睛，喃喃道。

　　叶维估摸着，一千八百道特殊神纹差不多也够自己踏入七星归元境之后融合的了！

　　这边叶家有赫连杰元前辈守护，如果他留在这里，只会给大周神朝和叶家带来麻烦。

　　下定决心之后，叶维乔装打扮了一番，并且收敛了气息，传音跟叶家众人告别之后，便踏上了行程。

　　“从大周神朝到赤血神朝，要经过连绵数千里的北荒山脉、呼伦大草原、北海……再过一个月风雨宗外门弟子的选拔就要开始了，也是时候出发了！”叶维起身走出了禹帝宫，背着九节紫玄竹朝着北荒山脉行去。

　　大周神朝到赤血神朝相距十万里，若是叶维施展土行天涯遁武学，瞬息八百里，跨越十万里也要不了多长时间，乘坐道器车辇最多也只要小半个月左右，但叶维并没有选择施展土行天涯遁或者乘坐道器车辇赶路，叶维打算一步步走到赤血神朝！

　　不到万不得已，最好还是不要暴露实力，以免引起妖族的注意！

　　一个月之后风雨宗的人才会抵达赤血神朝，叶维到得早了也没什么意义，而且叶维也想趁着这段时间寻找突破七星归元境的契机，再结合神墓主人的武道传承，创出适合自己的修行之路。

　　北荒山脉人迹罕至，这里是妖族、蛮兽盘踞之地，时常有妖族和蛮兽群出没，妖将、妖王都有不少，就算是十星归元境强者也没有胆量像叶维这样大摇大摆地沿着北荒山脉穿梭。

　　“再玄奥的东西，也是从基础开始的！”叶维穿着青衫，背着紫玄竹，踏着厚厚的枯叶，边走边体会风元素的玄奥。

　　赫连杰元点醒了叶维，叶维决定不再走神墓主人的老路，不再追求融合，而是从根基做起，先悟透风元素！

　　“风可快，可慢，快到极限便可比刀刃更加锋利，甚至可以撕裂空间，神墓主人传承的四大终极武学中的风行瞬杀刃，便是以快风玄奥为根基创出的武学，我已经掌握了风行瞬杀刃，从快风入手，应该可以更快地领悟风元素的这一玄奥。”叶维走得并不快，渐渐有了明悟，推断出了自己的武道之路。

　　叶维不再好高骛远，极为踏实地一次次出拳，拳头上萦绕着风元素，叶维没有动用黑雾之力、毁灭之力这些附加力量，甚至连肉身蛮力都没有动用，仅仅是凭借着对风元素的领悟，一次次出拳。

　　刚开始，叶维一拳轰出，带起的极限风速只能切割一根枯草，随着叶维一次次出拳，一次次思考，每一次都尽量让速度提升，渐渐地，叶维在不动用任何力量的情况下，一拳出，风速可以切割断山道上的蔓藤了。

　　当然，叶维不单单修炼这些武学，而是慢慢感悟着自己的道。

　　荒蛮山野之中，叶维心灵空明，整个人都沉寂在自然中，百万次出拳之后，叶维感觉自己的拳头宛如融进了风中，成了风元素的一部分，这使得叶维拳头的速度越来越快。

　　“哈哈哈，我错了，一直都错了啊！”叶维一拳砸死一头不开眼的蛮兽之后，整个人突然一怔，旋即爽朗大笑起来，震得周围的树叶都晃动起来。

　　叶维刻意避开了蛮兽、妖族，这几天几乎没有遇到过袭击，如今叶维爽朗的大笑声，顿时引起了周围妖族和蛮兽的注意。

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　数百头蛮兽低吼一声，朝着叶维所在的方向冲来。

　　“我原本以为，我掌握了风行瞬杀刃，会更容易掌握快风玄奥……错了，完全错了，血肉之躯如何能融入风中，成为风的一部分？不融入风中，如何可以掌握快风玄奥？”

　　“血肉之躯转化为纯粹的风元素才能真正的融入风中，这才是根基，才是基础！”叶维低头看着自己的拳头，沉声呢喃道。

　　自己千万次的出拳之后，拳头几乎都转化成了风元素，正是因为如此，自己出拳的速度才会越来越快，才会有那种融入风中的感觉。

　　但自己快的只是拳头，在不动用任何力量的情况下，身体移动速度依旧慢得可怜！

　　“我体内有风元素、水元素、火元素、地元素，也有风火元素融合之后的毁灭之力，要把血肉之躯转化为风之身，就要主动驱散体内的毁灭之力以及火、水、土三种元素，如此一来，我的实力……”叶维微微皱了皱眉，眉宇间浮现出一抹犹豫之色。

　　须知，叶维的修为只是六星归元境，即便融合了八百道特殊神纹，最多也只能与七星归元境强者抗衡，一旦驱散了毁灭之力和三大元素，把血肉之躯转化为风之身，堪比巅峰妖王的肉身蛮力也会消失，在没有参悟出快风玄奥之前，叶维的实力将会弱小无数倍。

　　若不是再过二十多天，风雨宗的人便会在赤血神朝选拔外门弟子，叶维肯定不会有丝毫犹豫，毕竟走对了路，才能走得更远！

　　但是现在，只有二十多天的时间了，万一这段时间内，自己没能悟出快风玄奥，以六星归元境的修为几乎没有一丝可能拿到风雨宗的外门弟子名额！

　　一百个神朝，竞争一个名额，参与竞争的人中最弱的也不会比尺无修、大皇子那个层次的人弱。

　　进退两难！

　　“嗷呜！”

　　就在叶维陷入沉思的时候，数百头“疾风鼠”蛮兽杀了过来。

　　疾风鼠体长三尺，浑身有着青色毛发，牙齿上有着剧毒，虽然实力并不算强，仅仅与人族五星凝元境强者相当，但疾风鼠的速度非常快，一头两头不算什么，可若是数百头疾风鼠一齐袭来，普通的八星归元境强者都会头疼。

　　叶维仿佛没有看到那数百头张牙舞爪的疾风鼠一般，眉头紧锁，静静地站着。

　　“嗖！”

　　数道劲风扑面而来，几头冲在最前方的疾风鼠伸出含有剧毒的獠牙，猛然扑向了叶维的脖颈。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　叶维身体不动，没有动用任何附加的力量，一拳砸出，数道极为清晰的拳头残影浮现，几头冲在最前方的疾风鼠直接倒飞了出去，身体砸在山石上，泛着青光的毛发上渗出了血珠。

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　几头疾风鼠的死，没能让剩下的疾风鼠畏惧，他们一只只反而更加凶猛地扑向叶维，一时间整个天空都暗了下来，几百头疾风鼠几乎同时杀到了叶维身前。

　　叶维的拳头很快，但身体移动速度却很慢，跟不上出拳的节奏，当几百头疾风鼠同时扑过来的时候，双拳便有些难敌四手了。

　　“舍得，舍得，有舍才有得！”当一头疾风鼠的利爪擦着叶维的脖颈滑过，带起一道冷风的时候，叶维犹豫不决的眼眸中猛然间迸射出了两道坚定的光芒。

　　“火元素、地元素、水元素、毁灭之力通通给我散开！”叶维心念一动，体内弥漫的三大元素以及毁灭之力顿时散了出去。

　　“快，快，快！”当叶维散开三大元素以及毁灭之力之后，整个人好像放下了重担，出拳的速度再次提升。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　随着叶维拳头一次次轰出，手腕、手臂、肩膀也渐渐转化为了纯粹的风元素，速度再次飙升！

　　当叶维把那数百头攻击他的疾风鼠全部灭杀的时候，血肉之躯有三分之一都转化为了风元素！

　　“二十多天的时间，我不信自己不能领悟快风玄奥！”叶维的眼眸中掠过一道坚定的光芒，全力参悟转化血肉之躯。

　　等血肉之躯转化为了风之身，再参悟风元素玄奥就简单多了。

　　叶维在荒蛮山林中漫步，时而会在树冠上静站，时而会在山巅独坐，时而会踏着河流，随心所欲，自由自在，心灵完全放空，一心参悟快风玄奥。

　　叶维感觉自己的身体越来越轻，整个人都仿佛化作了一缕清风，在这种忘我的修炼中，叶维完全忘记了时间的流逝，只感觉到自己出拳的速度越来越快，在不动用元力的情况下，一拳砸出，半空中甚至有留下数百道清晰的拳头虚影。

　　速度每提升一丝，叶维心中便无比的兴奋，这才是真正属于自己的力量，一旦明悟了，再也没有人可以夺走，是天道都无法干涉的力量！

　　不知不觉，半个月时间过去了，叶维的血肉之躯渐渐完全转化为了纯粹的风元素！

　　像神元境强者，正是因为到最后血肉之躯都转化为了纯粹的力量，他们才能拥有三百年的寿命。

　　叶维的修为虽然依旧是六星归元境，但血肉之躯却转化成了风之身，这使得叶维的寿命也达到了与神元境巅峰强者相同的三百年！

　　“虽然我尚未领悟出快风玄奥，但以我现在的速度，三玄妖王那个层次的强者也休息碰到我的衣角了！”

　　血肉之躯转化为风之身之后，叶维身体的移动速度与出拳速度相同，身影一晃，便可在半空中留下数百道清晰的残影。

　　残影的数量虽然没法直接证明速度有多快，但却可以从侧面推断出速度，须知只有速度足够快才能够留下残影。

　　速度就是力量，速度越快，拳头上蕴含的力量也就越强！

　　现在的叶维，实力之强，完全可以与三星神元境强者媲美了，虽然与动用毁灭之力相比依旧有些差距，不过这个差距正在慢慢缩小。

　　“尚未领悟快风玄奥，我的实力便增强了这么多，看来路是对了，一旦领悟了快风玄奥，实力肯定会超越巅峰时期！”


第三百三十七章 快风玄奥

　　靠近河流的一块顽石上，叶维盘腿端坐着，大腿上放着紫玄竹，若仔细看，会发现叶维身体周围正弥漫着一层淡淡的青光，那是风元素的光芒！

　　天刚蒙蒙亮，叶维便缓缓睁开了眼睛，眼眸中绽放出了纯粹的青光，血肉之躯刚刚转为了风之身，这个时候的叶维气息全敛，北荒山脉中的蛮兽、妖族根本发现不了叶维，在他们的感应之中，叶维就如一缕清风一般。

　　“呼伦大草原！”

　　叶维的脚尖在顽石上轻轻一点，犹如一道劲风，瞬间便掠出了数百里，纯粹的速度比起当初施展土行天涯遁武学都不遑多让了！

　　这将近二十天时间，叶维在北荒山脉中走走停停，如今也才走出了几千里而已，与赤血神朝还隔着呼伦大草原和北海。

　　尚未领悟快风玄奥，叶维并不急着去赤血神朝，离开北荒山脉之后，很快便是浩瀚无边的呼伦大草原了。

　　呼伦大草原极为广阔，但人口却很稀少，几十里都难看到一户人家，不过民风却很彪悍。

　　大草原中马贼和强盗很多，民风自然彪悍，而且大草原与五个神朝接壤，五大神朝的逃犯以及那些得罪了某个强大势力而活不下去的人，都会到大草原流浪，这里不属于任何一个神朝，流浪者、逃犯越来越多，久而久之造就了在整个圣元大陆都颇有名气的地狱之都“黑耀城”！

　　黑耀城里鱼龙混杂，争斗、杀人如家常便饭一样频繁。

　　傍晚，夕阳挂在天际，金红色的光芒洒在无边草原上，使得整个草原都染上了一层淡红。

　　“这便是呼伦大草原？”叶维看着眼前辽阔无边的美景，脸上浮现出了震撼的神情。

　　天空湛蓝而且垂得很低，给人一种伸手便可碰触到天空的错觉，大草原无边无际，微风拂过脸颊，吹得那绿意葱葱的青草纷纷弯腰。

　　“微风，劲草！”叶维遥望着无尽的天空和浩瀚的草原，突然觉得自己很渺小，在天地中，在天道下，自己也如小草般，很多时候不得不低头弯腰。

　　只有自己足够强大了，才可以任由狂风吹打！

　　叶维的脸上露出了如婴儿般纯真的笑容，缓缓闭上了眼睛，神态安详，叶维感觉自己仿佛与周围的微风融为了一体，思绪跟着微风席卷大地，吹过茫茫无边的草原。

　　日落、月升。

　　沉寂在微风中的叶维根本感应不到时间的流逝，不知不觉就过去了三天，草原上偶然有骑着骏马的人路过，他们看着叶维，脸上流露出了惊讶，他们明明看到了叶维，可叶维给他们的感觉却很怪异，好像没有任何气息波动一般。

　　“那人都站了三天了，身上没有一丝生机波动，但却有呼吸，真是奇怪！”很快，大草原上出现了一个活死人的消息便传开了，不少人呼朋引伴，一起来看这个“奇景”。

　　三天过去了，叶维周围竟然不知不觉汇聚了数百人！

　　“那里好多人啊，他们在看什么？我们也过去看看吧！”又有一批人路过此处，三男两女，年纪都不大，小的十六七岁，大的也不超过二十岁，说话的是一个绿裙少女。

　　“岳灵，不要胡闹！”为首穿着蓝袍的壮汉，朝着叶维的方向看了一眼，一把拉住了那绿裙少女，神情凝重地道，“那人身上虽然没有生命波动，但元气波动却达到了八星归元境！这等修为的强者你也敢招惹？”

　　一个身上没有生命波动，但却有呼吸的八星归元境强者，太诡异了！

　　“哼，那么多人都在看，都没有任何事情，我也要去看看！”那叫岳灵的绿裙少女根本不听蓝袍壮汉的话，挤开人群朝着叶维走去。

　　“岳灵！”

　　“灵儿！”

　　与绿裙少女一起的几个人望着转眼便消失在人群中的她，都有些无奈地摇了摇头。

　　“这里有几百个人，应该没什么事情。”为首的蓝袍壮汉微微皱了皱眉道，话是这样说，他还是挤开人群，追上了绿裙少女岳灵。

　　“岳灵，怎么了？”当蓝袍壮汉几人挤到绿裙少女岳灵身旁的时候，只见她正握着一个画卷，瞪着乌溜溜的大眼睛，张着小嘴，满脸惊讶地盯着叶维。

　　“他，他是大周神朝的叶维！”岳灵拿着手中的画卷，指着画卷中排在第一位上的一幅图案，失声说道。

　　“真的是叶维！”蓝袍壮汉几人看了看岳灵手中的画卷，又看了看闭着眼睛、神态安详的叶维，纷纷惊呼道。

　　他们几个刚从地狱之城“黑耀城”归来，黑耀城中龙蛇混杂，各个神朝的人都有，消息极为灵通，风雨宗即将在方圆一百个神朝选拔外门弟子的事情自然早早便传到了黑耀城。

　　也不知道是哪位强者收集了一百个神朝得到了推荐名额的天才，画成了一个图卷，高价出售。

　　有资格得到一个神朝推荐名额的人，毫无疑问都是这个神朝青年一辈中最强的天才，对方圆一百个神朝的青年一辈来说，有资格参加风雨宗外门弟子选拔的人都是人中龙凤，他们都崇拜得很。

　　绿裙少女五人做梦都没想到，竟然会在大草原中遇到叶维这个排在第一位的天才！

　　画卷上记载了一百个即将参加风雨宗外门弟子选拔的天才，旁边还详细地标注了个个天才的介绍，叶维画像旁边的小字便记载了叶维灭杀归元小天境强者的事迹，叶维也正是因为这个事迹，被排在了第一位。

　　排在了第一位，也就意味着叶维最有可能成为风雨宗外门弟子。

　　“那怪人叫叶维？叶维是谁？”

　　“叶维你都不知道？叶维可是最有希望成为风雨宗外门弟子的绝世天才！”人群中绝大多数人都没听说过叶维，不过也有一些人听说过叶维的名字，只是他们没钱购买价值不菲的图卷，没见过叶维。

　　就在众人惊叹着议论的时候，叶维忽然睁开了眼睛，他眼神平静，锋芒尽收，甚至连元气波动都消失了，看起来与普通人几乎没有任何区别。

　　“竟然又顿悟了！”叶维脸上带着微微的错愕，强如神墓主人一生也才顿悟过三次，自己却不知不觉中顿悟了两次。

　　这次顿悟让叶维彻底明悟了快风玄奥！

　　“你、你是叶维吗？”那绿裙少女岳灵见叶维睁开了眼睛，俏脸带着红晕，捏着衣角，很是羞赧地问道。

　　“你认识我？”叶维惊讶地看了看聚集在周围的数百人，不明白这里怎么忽然多了这么多人，目光最后落在了绿裙少女身上，有些疑惑地问道。

　　自己刚到呼伦大草原，难道就能遇到熟人？

　　“认识！认识！”岳灵如小鸡啄米般点着小脑袋，又红着一张小脸有些难为情地道，“不过，你不认识我呢。”

　　“看，这上面第一个人就是你！”岳灵指着图卷上叶维的图像。

　　“这是什么？”叶维望着绿裙少女手中画卷上自己的画像，眉毛微微上挑，有些惊讶地问道。

　　少女手中的图卷上不仅有自己的画像，还简单介绍了自己与呼延秋泽的比斗！

　　“给你自己看吧！”

　　绿裙少女大方地把手中的图卷递给了叶维，心脏砰砰直跳，像小鹿乱撞。

　　“多谢！”叶维接过图卷粗略地翻了翻。

　　上面对叶维的描述很仔细，从叶维进入赫连皇族万星殿开始，一直到在生死轮印阵之战上灭杀呼延秋泽。

　　“大周神朝千年历史上第一天才？”叶维看到图卷上对自己的评价，摇头笑了笑，然后继续往后翻。

　　“赤血神朝封修，赤血神朝第一位归元境小圆满存在！”

　　“北山神朝柳无风，北山神朝青年一辈第一人，曾杀过一个堪比人族三星神元境的蛮兽！”

　　叶维只是粗略地翻了翻，看得很快，很快便明白了过来，这图卷上的一百人，都是即将参加风雨宗外门弟子选拔的天才。

　　“都是青年强者！”叶维翻到最后一页，发现即便是最弱的一个都有过灭杀神元境强者的辉煌战绩。

　　“虽然他们的实力都很不错，不过若仅仅是论战斗力的话，我得到风雨宗外门弟子的名额肯定没什么问题！”叶维脸上带着淡淡的自信笑容。

　　不是叶维自大，而是因为叶维真有实力，血肉之躯转化为了风之身，又领悟了快风玄奥，叶维如今的实力比一个月前极限催动毁灭之力时更强！

　　那个时候，叶维拼着意识沉睡，便可灭杀八星神元境层次的强者，如今叶维有信心与九星神元境强者抗衡，而且没有任何隐患！

　　“不过，风雨宗挑选外门弟子，实力并不是唯一的评判标准，风雨宗更看重的是天赋和潜力，实力占的比重反而是最小的！”

　　“多谢了，我还有点事，先走了！”叶维把图卷递还给绿裙少女，却无意间碰触到了后者柔嫩的小手。

　　岳灵指尖一缩，一张俏脸顿时涨得通红，低垂着头不敢看叶维。

　　叶维却并没有注意到这点，转身便朝着北方走去。

　　“等等，我们也要去赤血神朝，一起走吧！”绿裙少女抬头喊道，可她的话音还没传出去，叶维的身影便已经消失在了视线中，速度快得匪夷所思！

　　“好快的速度！”

　　“不愧是最有希望得到风雨宗外门弟子名额的天才！”

　　“真是想不通啊，那叶维的元气波动明明只是八星归元境层次，他的速度怎么会这么快，就算是那些高高在上的神元境强者，在速度上恐怕也比不上叶维！”

　　“他像一阵风，飘忽不定，说走便走，转瞬即逝！”众人望着叶维消失的方向，极为震惊地惊叹道。

　　浩瀚的草原上，叶维淡然行走，领悟快风玄奥之后，叶维的速度明显快了很多，虽然没有全力赶路，但仅仅半个时辰，叶维便走出了大草原，站在了北海边缘。

　　“过了北海，便是赤血神朝了！”叶维遥望着一望无际的北海，轻声道，“紫妍姐，等着我，我很快就会到风雨宗找你！”

　　北海中有无数岛屿，其中绝大多数岛屿上都盘踞着蛮兽和妖族，也有一些岛屿上居住着人族。

　　叶维身影一动，犹如一道清风，踏着水面，飘忽不定地朝着北海尽头的赤血神朝掠去。

　　距离风雨宗外门弟子选拔还有几天的时间，叶维没急着赶路，一路上看海浪狂涌，看狂风席卷，随心所欲地行走，希望可以找到修为突破七星归元境的契机。

　　此时此刻，北海之上，两道人影正在极速飞掠，两人相距十几里左右，一前一后，前者逃，后者追。


第三百三十八章 凤凰一族

　　“九鹤真人，交出‘凤血’！否则就算追到天涯海角，我也不会放过你！”追在后面的是一个年约三十的美艳女子，她手持长剑，穿着一尘不染的银白长裙，三千青丝用一串玉珠束起，眸如星辰，眼神却冰冷如霜，眉心上隐隐间有着一幅远古神兽凤凰的图案，将整个人都衬托得圣洁高贵。

　　“苏芊芊，你追了老子半年了，可曾追得上老子？想追上老子，别做梦了！你最好趁早放弃，你身上流淌的血液，妖族、蛮兽们可都喜欢得很，地魔妖王的岛屿就在前方数千里，你若再穷追不舍，老子直接跑去地魔妖皇的岛屿！看你还敢不敢来！”说话的是正在前方逃的中年男子，他身形极其矮小，不过三尺，穿着黑色短袍，一双小眼中泛着青光，飞掠过的区域中布满了无数肉眼看不到的风丝。

　　正是那些风丝挡住了身后的女子，令女子追踪了半年，依然没有抓住他！

　　“哼，有本事你就继续追吧！我承认我的实力不如你，但若是论身法神通，放眼方圆数百个神朝，除了帝尊境强者，谁能追得上我？”前方的九鹤真人冷哼了一声，极为得意地喝道。

　　闻言，后方名为苏芊芊的女子微微皱了皱眉，九鹤真人说得不错，他的身法神通很强，所过之处空间中会布满无数风丝，使得追击他的人速度大减，除了帝尊境强者，几乎没有人可以追得上他。

　　就算自己体内流淌着远古神兽凤凰的血脉，实力比普通的十星神元境巅峰强者厉害得多，但依旧不可能追得上他！

　　而且一旦踏入了地魔妖皇的领地，地魔妖皇肯定会杀了自己，自己体内流淌的血脉对妖族和蛮兽而言，有着致命的吸引力！

　　“九鹤真人，你说得不错，若是没有意外的话，我不可能抓得住你，但你可以忍受余生都被我一直追杀吗？”苏芊芊盯着九鹤真人的背影，冷声道，“不要拿地魔妖皇吓唬我，你敢踏入地魔妖皇的领地，第一个死的肯定是你！地魔妖皇的脾气，我比你清楚！”

　　“你！”九鹤真人脸上一阵青一阵白，勃然大怒。

　　苏芊芊是凤凰一族的最强者，整个赤血神朝排名前三的顶级强者，实力极为强大，九鹤真人也是十星神元境巅峰强者，而且三百年大限将至。

　　为了续命，他便打起了凤凰一族凤血的主意，传闻中一旦吸收了凤血，便可增加三百年寿命！

　　谁知道盗走凤血之后，苏芊芊便开始疯狂追杀，这一追杀便是半年！

　　被追了整整半年，九鹤真人早已筋疲力尽了，但他只能硬撑着，一旦放弃了手中的凤血，自己最多再活一年，若是可以脱身，凭借手中的凤血，还可以增加三百年寿命。

　　九鹤真人宁愿死，也不愿意放弃手中的凤血！

　　“火凤剑！”

　　隔着十几里，苏芊芊手中长剑轻扬，凌空斩出，一剑出，卷起漫天火光，炙热的高温，使得下方滔滔海水中蒸发出了一道连绵十几里的剑痕，蔚为壮观。

　　“疯子！这娘们的实力太强了，体内又流淌着凤凰血脉，我的实力再增强数倍，也无法与她正面抗衡！”锋利炙热的剑意，让九鹤真人头皮一阵发麻，手掌一挥，在身后凝聚出了更多的青色风丝。

　　两人都是十星神元境巅峰强者，速度何等恐怖？追杀逃亡之间，眨眼便掠过数千里！

　　“地魔妖皇的领地！”九鹤真人望着远处笼罩着黑雾的岛屿，眼眸中掠过一抹狠辣之色。

　　再这么下去，自己早晚都会支撑不住，前方就是地魔妖皇的领地，进入其中，或许还有一线生机！

　　“不好！地魔妖皇与我凤凰一族积怨很深，不能让九鹤真人进入他的领地，否则地魔妖皇一旦发现我，肯定会不顾一切地杀我！”苏芊芊秀眉微蹙，一次次出剑，想要挡住九鹤真人。

　　可两人纠缠半年了，九鹤真人对苏芊芊的手段已经了解得很清楚，他一次次险之又险地避开了炙热的剑芒。

　　“十里！”当九鹤真人距离地魔妖皇的领地只有十里的时候，一道人影突然擦着黑雾边缘冲了出来。

　　人影穿着青衫，背着紫玄竹，正是叶维！

　　“滚开！”九鹤真人望着差点撞到自己身上的叶维，眼中涌出一抹冰冷的杀意，不由分说地举起手掌，狠狠朝着叶维拍去。

　　十星神元境巅峰强者随手一拍，都令周围的虚空直接崩碎了！

　　“不分青红皂白，出手就要杀我，阁下，你也太狠了点吧？”叶维望着九鹤真人的手掌，瞳孔猛然一缩，身影一晃，身如清风，眨眼便散开了。

　　论实力，叶维自然远远不是十星神元境巅峰强者的对手，但若是论速度，领悟快风玄奥之后，就算是修为踏入了半步帝尊境的赫连杰元，都不一定追的上叶维！

　　“少年，帮我拦住他，我凤凰一族定当重谢！”远处，苏芊芊清冷的声音以可怕的速度传递到了叶维耳畔。

　　只要眼前的少年，可以挡住九鹤真人一个呼吸的时间，自己就可以追上来了！

　　“凤凰一族？”叶维眼睛一亮，凤凰可是远古神兽一族，叶维虽然远在大周神朝，可也听说过赤血神朝的凤凰一族。

　　自己初到赤血神朝，人生地不熟，若是有凤凰一族的强者相助，应该会少很多麻烦。

　　“那矮小中年男子修为是十星神元境巅峰，那女子也是十星神元境巅峰强者，而且女子的实力比男子强得多！更何况，那男子不由分说便要杀我，帮一下那女子也没什么！”叶维心思电转，身影一闪，直接挡在了九鹤真人身前。

　　“就凭你，也想拦住我九鹤真人？不知死活！”九鹤真人没想到眼前这个元气波动仅仅相当于八星归元境的小家伙，竟然可以躲开自己的手掌，略微怔愣了一下，旋即身上无数风丝爆射而出，淡青风丝弥漫虚空，缠绕住了叶维，与此同时，九鹤真人化作一道流光，朝着十里外的地魔妖皇领地冲去。

　　最多再有一个呼吸的时间，凤凰一族的苏芊芊就会追上来，九鹤真人一掌没有拍死叶维，他不敢再浪费时间了。

　　“没希望了！”正极速追杀过来的苏芊芊，见叶维被淡青风丝缠绕，美艳的俏脸上露出了一丝无奈的苦笑。

　　九鹤真人的淡青风丝，就算是她亲自出手，至少也要一个呼吸的时间才有希望破开，叶维在她眼中只是一个普通的八星归元境小家伙，要叶维帮忙挡住九鹤真人，实在太过强人所难了，怪不了他！

　　“靠风丝缠绕也想挡住我？”叶维却笑了，自己的身体可是风之身，整个人都可以轻而易举地融入风中。

　　让苏芊芊这位十星神元境巅峰强者都极为头疼的风丝，在叶维眼中却什么都不是！

　　“给我留下吧！”叶维既然出手了，那就不会让九鹤真人就这么离去，虽然九鹤真人的速度很快，但与自己相比却还是差了点。

　　嗖！

　　叶维身在青色风丝中，犹如鱼儿进入了水中，破空掠出，下一个刹那，叶维便突兀地挡在了即将踏入地魔妖皇领域内的九鹤真人身前。

　　“轰！”

　　叶维猛然握紧了拳头，蕴含着快风玄奥的拳头犹如一道流光，狠狠砸在了九鹤真人胸膛上。

　　“怎么可能？！”九鹤真人望着叶维的拳头，眼眸中流露出了难以掩饰的震惊之色，自己的速度放眼上百个神朝，除了帝尊境强者，都无人可及，强如凤凰一族的苏芊芊，追杀了自己半年，都没有碰到自己的衣角，眼前这小子，怎么可能拥有比自己更快的速度？这小子的元气波动只有八星归元境而已啊！

　　“好惊人的速度！”苏芊芊同样震惊了，她原本已经不指望叶维可以拦住九鹤真人了，万万想不到叶维竟然可以挣脱风丝缠绕，轻而易举地拦住了九鹤真人。

　　“可恶的小子，我倒要看看，你如何拦得住我！”九鹤真人根本没有把叶维的攻击放在眼里，就算叶维领悟快风玄奥之后，拥有堪比九星神元境的惊人实力，可在十星神元境巅峰强者九鹤真人面前，这种程度的攻击，依旧算不了什么。

　　“风影分身！”九鹤真人怒喝一声，头顶悬浮的本命印符上无数神通浮现，一门门神通刹那间便连成了一座神纹印阵。

　　与此同时，一个个“九鹤真人”突然出现在了半空中，数百个九鹤真人同时朝着近在咫尺的地魔妖皇领地冲去，让人根本分辨不出哪个是真身！

　　“若是别的神通，我一时间还真分辨不出哪个是真身，但风元素凝聚而成的分身，也想骗过我的眼睛？”叶维淡然一笑，轻而易举地便感应到了九鹤真人的真身。

　　数百分身都是风元素凝聚的，只有真身不是，对叶维来说，太容易分辨了！

　　“嗖！”

　　和上次一样，叶维身影一晃，犹如一缕清风，悄无声息地挡在了九鹤真人身前，拳头再一次悍然轰出。

　　“可恶！这小子到底是什么怪物，速度为什么这么快？为什么他可以这么快分辨出我的真身？为什么他元气波动明明只有八星归元境，却可以爆发出堪比九星神元境的战斗力？！”九鹤真人望着再次挡在身前的叶维，像看怪物一样瞪大了眼睛，脑海中充满了疑惑，在速度上，自己竟然完完全全输给了一个修为只是八星归元境的小子！

　　这太匪夷所思了，九鹤真人几乎都要怀疑自己是不是在做梦了！


第三百三十九章 人心难测

　　其实九鹤真人一直都猜错了，叶维的真正修为根本不是八星归元境，而是六星归元境而已，因为叶维融合了八百道特殊神纹，这才使得叶维的元气波动与八星归元境强者不相上下。

　　面对速度如此逆天的叶维，除非自己提前施展封锁虚空的神通，否则根本不可能伤到叶维分毫！

　　可现在九鹤真人最差的就是时间！

　　只要耽搁一个呼吸的时间，苏芊芊就会追上来！

　　九鹤真人不傻，虽然他不明白叶维的战斗力和速度为何会这么惊人，但却清楚自己想轻松地解决掉叶维几乎没有任何可能了。

　　硬的不行，只能来软的！

　　“小兄弟，之前多有得罪，九鹤在这里给你赔礼了！你我远日无怨，近日无仇，你何必与我这个三百年大限将至的十星神元境巅峰强者过不去呢？若是放我过去，改日定当厚报！”九鹤真人恨得牙痒痒，看似道歉的言语中却透露着赤裸裸的威胁。

　　正常情况下，没有人愿意与大限将至的十星神元境巅峰强者过不去！

　　“威胁我？”叶维却是根本不吃他那一套，嘴角微勾，冷然一笑。

　　自己从十万里之外的大周神朝而来，这里没有人认识自己，你十星神元境巅峰强者虽强，但却奈何不了我，我怕什么威胁？

　　若是在大周神朝，牵挂着叶家，叶维或许会谨慎一些，但在这里，叶维根本不怕任何威胁！

　　其实若是九鹤真人不威胁叶维，叶维也没打算与他死磕，毕竟那凤凰一族的女子为何追杀九鹤，叶维并不清楚，不知道谁对谁错，万一帮了恶人呢？

　　九鹤真人先是想出手杀叶维，如今又出言威胁叶维，这些举动，彻底让叶维站到了苏芊芊那一边。

　　“我在这里，你休想再踏出半步！”叶维沉声说道。

　　“给脸不要脸！你算什么东西，给我死！”九鹤真人被彻底激怒了，右手一晃，一根布满了倒刺的幽黑长鞭突然出现在手中。

　　这根长鞭是九鹤真人的本命武器，苏芊芊追杀他的这半年，他的本命武器已经伤痕累累了，其内的神纹都有了溃散的迹象，不到万不得已，九鹤真人实在舍不得再动用本命武器了，可叶维把他逼急了。

　　若是再不解决叶维，等苏芊芊追了上来，自己必死无疑！

　　啪！啪！啪！

　　长鞭破空，镇压虚空，犹如毒蛇吐信，狠狠抽向了叶维。

　　九鹤真人知道叶维的速度很快，为了对付叶维，他拼着本命武器神纹溃散，也强行催动了本命武器中镇压虚空的神通。

　　“十星神元境巅峰强者果然没那么容易对付！”叶维望着那破空抽向自己的无数鞭影，脸色微变，周围的空间变得粘稠了，自己的速度受到了极大的限制，这种情况下，想完全避开九鹤真人的攻击，根本不可能。

　　“哼，我又不是血肉之躯，承受你几鞭子又有何妨？”叶维尽力躲闪，实在躲不开的时候便硬抗。

　　嗤拉！嗤拉！嗤拉！

　　每一道鞭影都会在叶维身上留下一道触目惊心的伤痕，不过那伤痕很快便以肉眼可见的速度愈合了，连一丝痕迹都没有留下。

　　叶维知道自己不是九鹤真人的对手，他只能等苏芊芊追过来！

　　“这他娘的到底是什么怪物啊！就算是十星神元境巅峰强者，承受了我十几鞭，不死也会重伤，这小子怎么像没事一样？”九鹤真人急火攻心，郁闷得快要吐血了，走，走不掉，杀又杀不死，若是苏芊芊一到，到时候死的就是他啊！

　　九鹤真人和叶维的速度都很快，两人交手的过程说起来很长，实际上连一个呼吸的时间都不到！

　　对普通强者来说，一个呼吸的时间很短暂，但对苏芊芊这个层次的强者来说，一个呼吸的时间足够长了。

　　“九鹤真人，你的死期到了！”就在叶维承受了三十多鞭，身上布满了伤口的时候，一脸寒霜的苏芊芊终于赶到了。

　　手中长剑仿佛化作了耀眼的烈日，在那烈日虚影中，隐隐间可以看到一头浴火重生的凤凰虚影。

　　一剑落下，方圆百里内的虚空都猛烈颤抖，无数幽黑的空间裂痕出现，笼罩在地魔妖皇领地上空的黑雾都朝着四周散开了一些。

　　“好可怕的实力！”叶维望着烈日剑芒中微微煽动羽翼的凤凰虚影，惊叹道。

　　就算自己的血肉之躯转化为了纯粹的风元素，就算自己领悟了快风玄奥，怕是也无法挡住妖艳女子这一剑！

　　“嗖！”

　　叶维身影一晃，犹如一缕清风，朝后飞掠，妖艳女子到了，自然不再需要自己继续再挡住九鹤真人。

　　“凤凰落日剑！”

　　身高不过三尺的九鹤真人脸色变得煞白，眼中涌动着惊恐之色，喉咙间发出了嘶哑尖锐的呼喊声。

　　“风之极，万丝凝界！”九鹤真人长发狂舞，双手极速闪动，捏出道道手印，神元力毫无保留地涌出，悬浮在头顶的本命印符猛烈颤动，一门门神通鱼贯而出，神纹印阵凝成的刹那，万道青丝浮现，形成了一个弧形屏障。

　　弧形屏障内便是风的世界！

　　嘭！嘭！嘭！

　　随着这座神纹印阵布置完成，九鹤真人本命印符上游走的神纹便开始崩碎。

　　九鹤真人拼命了！

　　“不愧是大限将至的十星神元境巅峰强者，一旦开始拼命，我根本拦不住……”叶维站在一旁，望着九鹤真人本命印符上纷纷崩碎的神纹，感叹道。

　　苏芊芊、九鹤真人拿出底牌之后，让叶维对自己的实力有了更加清晰的认知，自己领悟了快风玄奥之后，战斗力足以与普通九星神元境媲美，不过凭借匪夷所思的速度，十星神元境巅峰强者也几乎不可能杀死自己。

　　但十星神元境巅峰强者一旦拼命，自己就无能无力了！

　　“风，快到极限，可以凝成撕裂空间的风刃，慢到极限呢？”叶维凝神望着九鹤真人施展的神纹印阵，心中有所触动。

　　“轰！”

　　就在叶维陷入沉思的时候，妖艳女子苏芊芊那道浮动着凤凰虚影的炎阳剑芒已经浩浩荡荡地碾压在了九鹤真人布置的屏障上。

　　狂暴炙热的剑芒似可以融化万物！

　　咔嚓！咔嚓！

　　在苏芊芊凤凰落日剑的碾压之下，九鹤真人的屏障发出了不堪重负的脆裂声，道道裂痕如同蜘蛛网般爬满了整个半弧形屏障。

　　“苏芊芊，你不要欺人太甚了！”九鹤真人眼眸中布满了血丝，脸庞肌肉扭曲，神情狰狞，捏着一只玉瓶，咬牙切齿地望着苏芊芊。

　　“你再敢踏前半步，我就捏碎这瓶凤血！”九鹤真人通红的眸子死死盯着苏芊芊，眼眸中充满了戾气，握着玉瓶，威胁道。

　　“你敢！”苏芊芊娇声怒斥，但那正碾压半弧形屏障的剑芒却停了下来。

　　“凤血？看来九鹤真人手中的凤血，对苏芊芊很重要，苏芊芊有些投鼠忌器了！”叶维望着不敢妄动的苏芊芊，又看了看九鹤真人手中的玉瓶，微微皱了皱眉。

　　“矮子，你一身修为即将全部消散，就算人家现在不杀你，你又能活得了多久？没有了修为，那瓶凤血可就成烫手山芋了！”叶维看着九鹤真人本命印符上不断崩碎的神纹，耸了耸肩，调侃道。

　　对大限将至的神元境强者来说，可以增加寿命的凤血绝对是世间最珍贵的宝物，一旦消息传出，无数强者肯定会蜂拥而至，没了修为的九鹤真人，拿什么护住凤血？

　　就算苏芊芊不杀他，他也走不出北海了，甚至下场会比现在凄惨十倍！

　　其他那些大限将至的神元境强者，一个个可都是不折不扣的疯子！

　　“小子，你给我闭嘴！”九鹤真人眼神阴戾，恨不得把叶维碎尸万段，他对叶维的恨甚至超过了对苏芊芊的恨。

　　自己拿了凤凰一族的至宝，苏芊芊追杀自己很正常，可关你小子什么事？若不是你，我也不会被苏芊芊追上，不被追上，就不用拼命布下神纹印阵。

　　“苏芊芊，你想要凤血，就给我杀了那小子！”九鹤真人行事狠毒，这些年得罪了太多人，就算这次不死在苏芊芊手中，一旦让自己的仇人知道了自己修为尽失，自己的下场定然无比凄惨。

　　反正自己大限之期也快到了，就算死，也要拉上叶维，让他明白得罪自己的代价！

　　“卑鄙！”叶维脸色一变，警惕地看了一眼苏芊芊。

　　叶维没想到九鹤真人这家伙，死到临头竟然把矛盾指向了自己，苏芊芊很显然对凤血极为重视，自己与苏芊芊又没什么交情，在苏芊芊眼中自己只是一个路人而已。

　　为了凤血，苏芊芊动手杀他也没什么不可能，虽然他帮了苏芊芊，但这个世界上最难测的就是人心！

　　叶维警惕地盯着苏芊芊，唯恐苏芊芊出手对付自己，以苏芊芊的实力，杀自己太简单了！

　　“做梦！”苏芊芊面如寒霜，若是没有叶维，她根本追不上九鹤真人，让她杀叶维，那不是让她恩将仇报吗？

　　让叶维没想到的是，苏芊芊竟然直截了当地拒绝了九鹤真人。

　　“不杀？不杀我就捏碎玉瓶，反正我九鹤也活不了了，我怕什么？我数到三，那小子不死，我就毁了这瓶凤血！”九鹤真人眼神狠厉，已是抱着必死之心。

　　“一！”

　　“二！”

　　九鹤真人几乎嘶吼般地开始计数。

　　“不要！”

　　见九鹤真人手指发力，真的要捏碎玉瓶，苏芊芊脸色一变，慌忙开口阻止。

　　凤血对凤凰一族太重要了，若是没有这瓶凤血，凤凰一族的传承很可能因此断绝！

　　杀叶维，她不忍心，可关乎凤凰一族的传承，苏芊芊这个时候也有些犹豫了！

　　“嘿嘿，怎么样？改变主意了？快点，不要墨迹了，我要看到你一剑杀了那小子，否则我可就要毁了凤血了！”九鹤真人瞥了叶维一眼，一脸狰狞冷笑。

　　光脚的不怕穿鞋的，九鹤真人是铁了心要杀叶维！


第三百四十章 空间空洞

　　苏芊芊皱眉盯着九鹤真人，脸色极为难看。

　　以她的性格，是断然不会受九鹤真人胁迫而恩将仇报的。

　　只是，事关凤凰一族的传承，她该如何解决？

　　此刻，叶维却是不知道苏芊芊心里的想法，防备地跟苏芊芊拉开了一段距离。

　　“唉！”叶维抬头看了看苏芊芊，悠悠叹息一声，他就不该趟这个浑水，叶维知道凤血对凤凰一族有多重要。

　　叶维可以理解苏芊芊，但是叶维也不会就此束手待缚！

　　“九鹤真人！”叶维看向九鹤真人，双臂抱胸，脸上的神情依然轻松自如，微微笑道，“你似乎忘了一件事，苏芊芊很强，你不是他的对手，我自然也不是，可苏芊芊连你都追不上，你觉得她可以追得上速度更快的我吗？”

　　听到叶维的话，九鹤真人微微一愣，呆住了。

　　叶维瞥了一眼九鹤真人僵硬的表情，摊了摊手道：“这凤血跟我有何关系？我确实不是苏芊芊的对手，可我要走，苏芊芊能拦得住吗？”

　　除非苏芊芊提前布置了封锁虚空的印阵，否则帝尊境之下，谁能拦得住领悟了风之玄奥的叶维？

　　叶维不是软柿子，不是谁想捏就能捏的！

　　叶维此话一出，不光九鹤真人呆愣住了，苏芊芊也是神情微变，这年轻人实力确实非凡，他的速度甚至超越了九鹤真人，他若要走，自己又岂能拦得住？

　　“苏芊芊，我可以理解你的想法，但理解并不代表可以接受，我与你们凤凰一族非亲非故，没有理由为了你们家族的传承献出自己的生命！所以……告辞了！”

　　叶维的话音尚在半空中回荡，身体却已化作一缕清风，消失在了两人眼前。

　　“可恶！可恶啊！”九鹤真人恨得牙痒痒，他对叶维恨之入骨，眼看着叶维就这么离开了，他郁闷得几乎要喷血，但却毫无办法。

　　“你若是敢过来，我就毁了这瓶凤血，我们同归于尽！”九鹤真人只好将矛头对准了苏芊芊，神色狰狞地威胁道。

　　苏芊芊僵持在原地，如果凤血真的被毁了，这个后果不是她能够承受的，这对凤凰一族是一个沉重的打击！

　　“风之秘奥！”

　　就在九鹤真人和苏芊芊僵持不下的时候，一声低喃突然在半弧形屏障内的九鹤真人耳畔响起。

　　“九鹤真人，你以神纹沟通天道之力，以风元素为根基布下的神纹印阵，可以挡住苏芊芊，但却挡不住我，因为……”声音响起的刹那，叶维便以迅雷不及掩耳之势，夺走了九鹤真人手中的玉瓶。

　　这突如其来的惊变，令九鹤真人和苏芊芊都愣住了，他们都以为叶维已经走了，根本想不到叶维竟然没有走，竟然悄无声息地突破了神纹印阵屏障！

　　九鹤真人还没反应过来，手中的玉瓶就被夺走了！

　　“苏芊芊，还不动手！”叶维脚踏虚空，身影一晃便退出很远，瞥了一眼九鹤真人，冷声喝道。

　　叶维佯装离去，就是为了让九鹤真人放松警惕，否则他一旦进入半弧形屏障，九鹤真人恐怕就会发现他了！

　　如今九鹤真人手中没了凤血，苏芊芊也不用再投鼠忌器了。

　　“看你还往哪里跑！”苏芊芊回过神来，眼神极为复杂地看了叶维一眼，旋即手中长剑压下，浩浩荡荡的凤凰落日剑芒碾压向了九鹤真人。

　　“不！”九鹤真人望着自己拼命布下的神纹印阵，刹那间支离破碎，仰天发出了凄厉、不甘的嘶吼。

　　以他的实力，完全无法对抗苏芊芊的凤凰落日剑！

　　“你们都给我陪葬吧！”九鹤真人眼中涌动着疯狂的神色，狰狞的脸上带着戾气，在苏芊芊的凤凰落日剑落下之时，自爆了本命印符。

　　神元境强者的本命印符，如同归元境强者的金丹，而且本命印符中蕴含的力量，比归元境强者的金丹要恐怖得多。

　　三人所在的这片区域已经极为靠近地魔妖皇的领地，九鹤真人自爆本命印符，肯定会惊动地魔妖皇！

　　九鹤真人的本命印符猛烈地颤抖着，“轰”的一声爆开，顿时间，一股浩浩荡荡的令天地都变色的可怕力量席卷开来。

　　空间塌陷，半空中诡异地出现了一个幽黑的窟窿，这窟窿便是空间塌陷之后形成的空洞，吞噬之力极强！

　　若是陷入了空间空洞中，除非是帝尊境强者，否则再强的神元境强者，也会在刹那间被空间乱流绞成碎片。

　　“不好！”苏芊芊望着那深邃幽黑的空间空洞，感受到周围弥漫的可怕吞噬之力，脸色猛然一变，元气和血脉之力同时爆发，险之又险地稳住了身体。

　　“糟糕！”叶维感觉自己仿佛陷入了泥沼中，周围像是有无数只手在拉扯着自己，在这股吞噬之力的影响下，叶维不由自主地朝着那幽黑的空间空洞移去。

　　掌握快风玄奥之后，论力量叶维仅仅相当于九星神元境强者而已，最大的优势便是速度，如今在空间空洞吞噬之力的拉扯下，叶维的优势根本无法发挥！

　　叶维的身体不受控制地朝着半空中的空间空洞飘去，一旦陷入了空间空洞之中，那可怕的空间乱流，瞬间便会将叶维绞杀！

　　冷汗顺着额头滑落，叶维第一次感觉自己距离死亡是那么的近！

　　“这里怎么会出现空间空洞？”叶维有些不解，照理说，一个十星神元境强者自爆产生的力量虽然很强，可最多也只是撕裂出空间裂痕，而无法形成空间空洞的，面对这突如其来的空间空洞，叶维有些措手不及。

　　“就这么窝囊地死掉，我真不甘心啊！”叶维疯狂地催动元气，想要挣脱吞噬之力，可仅仅是六星归元境的修为，怎么可能挣脱吞噬之力的拉扯呢？

　　叶维的元气如滔滔江河，疯狂涌出，可身体却还是一点点地朝着空间空洞飘飞。

　　就在叶维有些绝望的时候，一只有些冰冷柔腻的小手突然拉住了叶维的手腕。

　　“别慌，没事的！”苏芊芊清越的声音在耳畔传来，苏芊芊看着叶维，眼中闪过一丝坚决的神色。

　　叶维帮她拦住了九鹤真人，并夺回了至关重要的凤血，她算是欠了叶维一个天大的人情，这个时候她又怎么会抛下叶维不管？

　　“跟我走！”苏芊芊拉着叶维的手腕，想要离开空间空洞的吸力范围。

　　空间空洞的吞噬力很强，苏芊芊自己离开都有些吃力，又带着叶维，就像逆水中，拉着一块顺流飘荡的木板，更加吃力！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　苏芊芊拉着叶维，拼尽了全力，可两人的身体非但没有远离空间空洞，反而慢慢向着空间空洞飘了过去。

　　叶维看着俏脸苍白，鼻尖上冒出了晶莹汗珠的苏芊芊，心底无奈地叹息了一声，苏芊芊自己一人可以勉强离开，可带着自己，两人都得死！

　　“放开我吧，否则我们两人都走不了。”叶维看着苏芊芊，沉声说道，他既然选择了插手苏芊芊与九鹤真人的纷争，就该承受插手之后带来的后果，哪怕因此陨落，也怪不得旁人！

　　不过，苏芊芊却是恍若未闻，执意地抓着叶维，没有松手，她是一个倔强执着的人，一旦认定的事情，就算十头牛也拉不回来。

　　“轰！”

　　就在叶维心灵放开，淡然面对生死的时候，体内突然传来了一声轰响，丹田空间内金丹之上第七个棱角突然崛起。

　　七星归元境！

　　“这个时候竟然突破了……”叶维苦笑了一下，空间空洞的吞噬之力就连十星神元境巅峰强者抵抗起来都很吃力，只能勉强自保，自己的修为就算突破到了七星归元境，恐怕依旧没用！

　　“你帮我凤凰一族夺回了凤血，我苏芊芊欠你的人情，纵然牺牲了性命，也一定要还！”苏芊芊美艳中带着高贵的小脸上浮现出了如铁的坚决，眉心微微震动，本命印符悄然涌出。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　苏芊芊狠狠咬了咬牙银牙，本命印符上游走的神纹开始崩碎，须知神元境强者的本命印符是由元气和念力融合神纹之后形成的，随着神纹崩碎，浩瀚的念力和元气便回到了苏芊芊身上。

　　苏芊芊驱动了本命印符，拼着就算修为尽散，也要救回叶维！

　　“走！”神纹崩碎，苏芊芊力量爆增，拉着叶维一步步朝着远离空间空洞的方向走去。

　　叶维眼神复杂地看着苏芊芊，无奈地叹息了一声，自己帮苏芊芊拦住了九鹤真人，帮她拿回了凤血，苏芊芊却为了救自己自毁修为。

　　究竟谁欠谁的？

　　“苏芊芊，你既然来了，何必急着走呢？”就在苏芊芊自毁修为，带着叶维吃力离开的时候，黑雾涌动，披着黑袍，背后生有两个肉翼，有着三只眼睛的地魔妖皇踏着滚滚黑雾走了出来。

　　地魔妖皇周身萦绕着浓郁的黑雾，散发着天上地下唯我独尊的霸气，地魔力场笼罩四野，轻而易举地便挡住了那空间空洞的吞噬之力。

　　由此不难看出地魔妖皇的强大！


第三百四十一章 地魔妖皇

　　地魔妖皇看着苏芊芊，哈哈大笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！没想到你居然自投罗网，触动了我布下的虚空索命大阵，真是让我省事不少！”

　　叶维总算明白了，这里为什么会出现空间空洞，原来是九鹤真人自爆了本命印符，引发了地魔妖皇布下的大阵！

　　“地魔妖皇！”苏芊芊蹙眉望着地魔妖皇，神情变得极为凝重。

　　地魔妖皇素来喜欢独来独往，性格桀骜不羁，经常在赤血神朝以及北海周围的几十个神朝出没，传闻中，地魔妖皇曾经躲过了帝尊境强者的追杀！

　　苏芊芊与地魔妖皇是老对头了，地魔妖皇数次潜入凤凰一族，苏芊芊仗着族地中布置的神纹印阵，一次次击退了地魔妖皇。

　　两人交手过数次，苏芊芊太清楚地魔妖皇的可怕了，仗着族地的神纹印阵，苏芊芊也只是能与地魔妖皇战成平手而已！

　　“我不去凤凰一族也就罢了，苏芊芊，你居然还自投罗网、自废修为，真是愚不可及！”地魔妖皇瞥了一眼苏芊芊头顶本命印符上正在溃散的神纹，又扫了一眼叶维，嘴角上翘，扯起一抹冷笑的弧度。

　　他很清楚苏芊芊的实力，若是苏芊芊要走，这个空间空洞根本挡不住苏芊芊的脚步。

　　苏芊芊自然是为了救那人族小子才自毁修为，这种行为，在地魔妖皇看来极为愚蠢！

　　“好强的威压，比苏芊芊都要强，我见过的强者中，除了赫连杰元前辈，再没有谁可以比得上地魔妖皇了！”

　　叶维的眼睛微微一眯，瞳孔猛然收缩，刚才地魔妖皇只是随意地瞥了叶维一眼，便让他感到了极大的压力，心头好像压了一座无形的大山，呼吸都不由得变得困难起来。

　　叶维虽然没有见过地魔妖皇，也没有听说过他，但仅仅凭借地魔妖皇那随意的一瞥，叶维便可以大致推断出地魔妖皇的实力了。

　　“坚持片刻，我稍后带你走！”苏芊芊深深地吸了口气，傲人的酥胸微微起伏，缓缓松开了叶维的手腕，握着长剑，走向了地魔妖皇。

　　苏芊芊刚松开叶维的手腕，叶维的身体便又不由自主地朝着空间空洞飘去。

　　“神纹融合！”叶维眉头紧锁，脸上浮现出了前所未有的凝重，苏芊芊很强，但地魔妖皇更强，苏芊芊肯定腾不出手救自己了，想活命，只能靠自己了！

　　叶维的修为已经踏入了七星归元境，而且已经参悟了一千八百道特殊神纹，修为够了，又掌握了神纹，把神纹融入元气是水到渠成的事情。

　　叶维也清楚，就算自己把一千八百道神纹尽皆融入到元气中，元气品质堪比十星归元境强者，面对那空间空洞的强劲吸力依旧没什么意义。

　　毕竟十星神元境巅峰强者面对那吞噬之力都很吃力，更别说自己仅仅相当于十星归元境了！

　　“实力强了，总归可以多坚持一会儿！”叶维狠狠握了握拳头，开始全力融合神纹，尽一切可能提升实力。

　　“苏芊芊，你应该很清楚我对你们凤凰一族凤血的渴望！”半空中，脚踏黑雾的地魔妖皇三只眼睛同时望向苏芊芊，伸出腥红的舌头舔了舔嘴唇，眼眸中流露出了极度渴望的光芒。

　　“为了换取力量，我已自毁修为！”苏芊芊面如寒霜，曼妙的娇躯在黑雾中若隐若现，三千青丝随意地披散在香肩上，垂至丰腴的翘臀上，整个人散发着别样的妖娆。

　　气质冰冷，娇躯妩媚妖娆，让人心中不由自主地涌出征服的欲望，而且身上自然而然的流露着雍容高贵的气质。

　　冰冷、妩媚、高贵三种截然不同的气质融为一体，吸引力更加惊人！

　　地魔妖皇微微皱了皱眉，自毁修为的神元境强者，就像流星，虽然只能绽放一刹那的光芒，但那短暂的光芒却极为耀眼。

　　苏芊芊这个层次的强者，自毁修为，战斗力会变得极为可怕，可怕到地魔妖皇也不愿意轻易招惹！

　　“我可以让你带着那人族小子离去，但那小子手中的凤血必须留下！”略微沉吟少许，地魔妖皇瞥了一眼正缓缓靠近空间空洞的叶维，眯着眼睛盯着叶维手中握着的玉瓶，鼻翼翕动，很是贪婪地吸了口气。

　　“地魔妖皇，我已自废修为，不要逼我自爆本命印符！”苏芊芊眼神陡然一寒，悬浮在头顶的本命印符，猛烈晃动起来，似要崩碎。

　　九鹤真人自爆本命印符，令苏芊芊应付得都极为吃力，苏芊芊若是自爆本命印符，形成的空间空洞肯定更大，吞噬之力会更可怕！

　　“哈哈哈！”闻言，地魔妖皇仰天狂笑，背后肉翼猛烈煽动，带起了阵阵狂风，黑雾弥漫，无形的地魔力场顿时笼罩了方圆百里区域。

　　“苏芊芊，若是你一人，以你的性格，我相信你会自爆本命印符，可你为了救那人族小子不惜自毁修为，你舍得自爆本命印符，让那人族小子跟着陪葬吗？”地魔妖皇瞥了一眼远处的叶维，似笑非笑地说道。

　　“哼！”苏芊芊面无表情地冷哼了一声，有叶维在，她确实不会自爆本命印符，让叶维跟着陪葬，叶维坚持不了多久，既然没有吓唬住地魔妖皇，那便战吧！

　　苏芊芊手持长剑，剑身以玄奥的频率轻颤，剑尖遥遥指向地魔妖皇，神纹崩裂带来的浩瀚力量，令苏芊芊的气势更加惊人。

　　“凤凰落日剑第二式——凤舞九天！”苏芊芊清冷的喝声在半空中回荡，身影一晃，刹那间一分为九，九道虚影同时捏印，九轮涌动着凤凰虚影的落日剑芒，从四面八方浩浩荡荡地杀向地魔妖皇。

　　九轮落日剑芒封锁了地魔妖皇的全部退路！

　　凤凰落日剑是远古神兽遗族凤凰一族的镇族神通，即便苏芊芊自毁神纹，也只能勉强施展出第二式。

　　“这门神通……”正在吃力抵挡着空间空洞吞噬的叶维望着半空中那九轮涌动着凤凰虚影的落日剑芒，脸上露出一丝震惊的神情。

　　“疯子！”地魔妖皇脸庞肌肉扭曲，整个人显得极为狰狞，面对自毁神纹拼命的苏芊芊，曾经躲过帝尊境强者追杀的地魔妖皇都觉得很棘手。

　　“天魔立场，如封似闭！”地魔妖皇体内的血脉如滔滔江河，疯狂涌动，血液中无数神纹沉浮，滔天妖力以地魔妖皇为中心，猛然朝着四周荡开。

　　“嗡！”

　　诡异力场笼罩虚空，黑雾澎湃，一个泛着幽光的圆形屏障出现在了地魔妖皇周围。

　　“轰！轰！轰！”

　　九道凤凰落日剑芒几乎同时轰到了地魔妖皇周围萦绕的屏障上，狂暴的冲击波猛然荡开，空间泛起了一圈圈波纹，任何一道波纹都足以灭杀普通的神元境强者。

　　苏芊芊体内流淌着远古神兽凤凰的血脉，是人族十星神元境巅峰强者中的佼佼者，如今更是自毁了修为，实力莫测。

　　地魔妖皇是妖族妖皇中的顶级强者，人族一位帝尊境强者出手，都没能灭杀地魔妖皇，两人的实力几乎都超出了神元境的界限！

　　半空中，苏芊芊犹如翩翩起舞的彩凤，围绕着地魔妖皇，手中长剑连连斩出，一道道落日剑芒疯狂地杀向地魔妖皇。

　　地魔妖皇站在原地，无上妖力支撑着地魔力场形成的幽黑屏障，硬抗着苏芊芊疯狂的攻击，落日剑芒虽然没能破开地魔力场，但一次次强大的反震之力，却令地魔妖皇的脸色越来越苍白，嘴角溢出了一丝淡淡的黑色血迹。

　　“苏芊芊，帝尊境强者都杀不了我，你以为崩碎了神纹就能杀我？做梦！”地魔妖皇眼眸中泛着森冷的幽光，舔了舔嘴角溢出的血迹，冷笑着喝道。

　　苏芊芊没有理会地魔妖皇，俏脸上布满了寒霜，面无表情，一次次沉默地出剑！

　　她心中牵挂着叶维，以叶维的修为，在空间空洞的吞噬之下，肯定坚持不了多久，她要在叶维被空间空洞吞噬之前，杀了地魔妖皇，就算杀不了，至少也要击退地魔妖皇。

　　“可恶，我根本挡不住这空间空洞的吞噬之力！”叶维拼命地融合神纹，元气疯狂涌出，可身体却依旧在不断地靠近空间空洞，而且随着距离越来越近，吞噬之力越来越强了！

　　叶维实力的提升速度，根本跟不上吞噬之力的增强，使得叶维移向空间空洞的速度越来越快！

　　当叶维距离空间空洞只有三丈的时候，空间空洞中狂暴的空间乱流带起的劲风，便把叶维身上切割出了无数触目惊心的伤口。

　　若不是叶维已不是血肉之躯，这些伤口，都足以令叶维失血过多而亡！

　　“哈哈哈！苏芊芊继续攻击啊，我扛得住，但那人族小子似乎挡不住空间空洞的吞噬之力了！”黑雾中，地魔妖皇泛着幽光的眸子瞥了叶维一眼，见叶维距离空间空洞只有三丈了，顿时发出了丧心病狂的狂笑声。

　　“没时间了！”苏芊芊一直在注意着叶维，一旦叶维距离空间空洞只有一丈，就算崩碎了神纹，自毁了修为，自己也救不出叶维了！

　　以叶维移向空间空洞的速度，最多一个呼吸的时间，叶维便会陷入绝境，苏芊芊都无能为力的绝境！


第三百四十二章 神凤噬日！

　　“地魔妖皇，不要小看我凤凰一族！”眼看着叶维将要陷入绝境，情况万分危急，苏芊芊的美眸中闪过一抹决然之色，冷喝道，“神纹，爆！”

　　话音落下，苏芊芊的本命印符上游走的神纹全部崩裂！

　　随着神纹的全面崩裂，浩瀚无尽的力量在体内流淌，苏芊芊秀眉微蹙，俏脸上浮现出了极为痛苦的神情，娇躯都不由自主地轻颤起来。

　　本命印符上全部的神纹瞬间崩碎，那股力量实在太浩瀚了，隐隐间似乎达到了半步帝尊境，这股力量已经超出了苏芊芊可以掌控的极限！

　　“凤凰落日剑第三式——神凤噬日！”苏芊芊紧咬着银牙，任由血丝顺着嘴角滑落，双手极快地震动了一百二十八次，每次震动，便有一门神通浮现。

　　瞬息间，一百二十八门神通以玄奥的方式融合，长剑之上，亿万道剑芒涌现，这些剑芒汇聚成了远古神兽凤凰的虚影。

　　“唳！”

　　亿万剑芒汇聚而成的凤凰虚影仰天长啸，直入灵魂的清鸣声震荡九天，紧接着，凤凰虚影径直向着地魔妖皇俯冲而去。

　　森白的火焰灼烧虚空，凤凰虚影所过之处，把虚无空间都灼出了一道触目惊心的幽黑裂痕！

　　“噗哧！”

　　凤凰落日剑第三式，是帝尊境强者才能掌握的神通，苏芊芊崩碎全部神纹，借着那股力量强行施展，反噬之力澎湃袭来，一口逆血狂喷而出，苏芊芊脸上再也看不到一丝血色，娇躯跄踉着后退，险些跌倒。

　　“半步帝尊境！”地魔妖皇望着那俯冲而来的神凤虚影，瞳孔一缩再缩，眼中闪过一丝慌乱震惊的神色。

　　地魔妖皇虽然曾躲过了帝尊境强者的追杀，但那一次地魔妖皇却是付出了极大的代价，燃烧了真血，他修养了一百多年，依旧没有恢复，他三番四次潜入凤凰一族想要抢夺凤血，就是为了疗伤。

　　苏芊芊瞬息崩碎全部神纹，以这股力量施展凤凰落日剑第三式，这股威能已经超过了神元境的极限，达到了半步帝尊境层次！

　　“没想到崩碎神纹之后苏芊芊的实力居然达到了这等程度！不燃烧真血，我必死无疑，可恶啊！竟然逼得我要又一次燃烧真血！”地魔妖皇心中充满了悔恨。

　　若是早知道苏芊芊的性格竟然刚烈到选择这种同归于尽般的方式，就算不要凤血，他也会躲得远远的！

　　妖族燃烧真血，与人族神元境强者自毁神纹，蛮兽一族强者自断蛮骨一样，都是拼命的手段。

　　要凤血是为了疗伤，如今凤血没有到手，却又要再次燃烧真血！

　　“真血，燃！”地魔妖皇脸色狰狞，不燃烧真血死，燃烧了真血还有一线生机，如今的情况容不得他迟疑，唯有拼命一搏！

　　随着真血燃烧，地魔妖皇身上涌出了道道黑芒，无数道幽黑的光丝尽皆融入到了地魔力场形成的屏障上，使得那有些虚幻的屏障，刹那间凝成了实质，地魔力场犹如一个倒扣的黑钟，牢牢地护住了地魔妖皇。

　　“轰！”

　　凤凰虚影猛然张大了嘴巴，深邃的嘴巴仿佛变成了空间空洞，只见凤凰虚影用力一吸，可怕的吞噬之力爆发，狂风乍起，一口吞下了地魔力场凝成的倒扣黑钟。

　　“嗤嗤！”

　　凤凰虚影体内升腾着更加可怕的紫色火焰，在紫色火焰的灼烧之下，倒扣黑钟周围萦绕的妖力以肉眼可见的速度消融着。

　　“撑住！”倒扣的黑钟内，地魔妖皇神情狰狞，眼中涌动着狠戾的光芒，骇人的高温传到身上，他身上密布的鳞甲都变得通红。

　　地魔妖皇感觉自己好像跳入了滚烫的油锅之中，备受煎熬！

　　隔着地魔力场凝成的黑钟，自己都快忍受不住了，一旦黑钟全部消融，他恐怕瞬间便会被焚烧成虚无！

　　就在苏芊芊和地魔妖皇纷纷拿出最强底牌的时候，叶维距离那空间空洞只有一丈半的距离了！

　　叶维看着那近在咫尺的空间空洞，脸色不禁变得有些苍白，那幽黑的空洞就像是蛮兽的血口，似要将自己一口吞掉，空间乱流带起的锋利劲风，刮在身上，仿佛一柄柄锋利的刀子在切割着他的血肉。

　　此时，叶维之前参悟的一千八百道特殊神纹已经尽皆融入到了元气中。

　　须知，有着十星归元境修为的尺无修也才融合了一千多道神纹，而叶维现在已经一共融合了两千七百道神纹了。

　　叶维的元气品质已经比尺无修这种层次的强者要强很多了！

　　但即便是这样的实力，在这空间空洞的吞噬之力面前，依然不值一提，就算实力再强十倍、百倍，也不可能抗住空间空洞的吞噬。

　　毕竟面对这股吞噬之力，就连苏芊芊这位十星神元境巅峰强者都感觉到吃力，更何况叶维了。

　　“我说过会带你离开，就一定会做到！”就在叶维即将进入空间空洞前一丈禁区的时候，脸色苍白，嘴角挂着血丝的苏芊芊突然出现在了叶维身边。

　　望着眼前形容狼狈，全凭意念支撑的苏芊芊，叶维忽然有一种难以言说的感动，自己跟她不过是萍水相逢，帮她夺回了凤血而已，这个倔强的女人，为了救他甚至不惜自爆本命印符！

　　可是，几乎油尽灯枯的苏芊芊，哪里还有力量救自己？

　　再耽搁下去，不仅自己会死，苏芊芊也会因为救自己而死！

　　生死一线间，叶维奋力想要推开苏芊芊，这样总不致于两个一起死！

　　“不要乱动！”苏芊芊却异常执着，尽管脚步跄踉，却还是带着叶维，一步步极为缓慢地朝着远离空间空洞的方向离去。

　　一丈半、两丈半、三丈！

　　叶维怔怔地望着苏芊芊绝美容颜上无比坚定的神色，他无法想象几乎油尽灯枯的苏芊芊，哪里来的力量竟然带着自己一步步远离了空间空洞。

　　若是可以选择，没有人愿意死！

　　当苏芊芊带着叶维终于脱离了空间空洞的吞噬之力的刹那，苏芊芊便再也支撑不住了，软绵绵地倒在了叶维怀里。

　　苏芊芊先是自毁神纹，又硬生生地承受了凤凰落日剑第三式的反噬之力，她能坚持到现在已经是奇迹了！

　　这个时候，叶维和苏芊芊两人看起来都极为狼狈，叶维身上的衣衫早就被空间乱流带起的锋利劲风切割成了碎布条，堪堪挂在身上，而苏芊芊的衣衫也极为凌乱。

　　“你，没事吧？”叶维看着倒在自己怀里，气若游丝的苏芊芊，焦急地询问道，如果不是苏芊芊，自己已经死了！

　　苏芊芊面色苍白，但依然无法掩饰她那秀丽的容貌，一股女人的幽香淡淡传来。

　　“暂时还死不了，只是没了修为而已……”苏芊芊苍白的脸上，带着一丝不自然的红晕，身为凤凰神兽遗族的圣女，一直高高在上，犹如女王般存在的她，何曾与异性靠得这么近过？

　　苏芊芊贝齿轻咬着下唇，几次挣扎着想要离开叶维的怀抱，但身体却软绵绵的，再也没有一丝力量了。

　　叶维也很尴尬，放手不是，不是放手也不是！

　　“还不走，你要愣到什么时候？曾经一位帝尊境强者出手都没能杀死地魔妖皇，我那一剑，不一定可以灭杀他！”苏芊芊俏脸微红，身体实在太过虚弱，她也就不再挣扎了，只能催促叶维道。

　　“嗯！”叶维点了点头，顾不得帮苏芊芊遮掩，抱起苏芊芊就准备离开。

　　虽然两人的姿势有点尴尬暧昧，叶维的手恰好托在苏芊芊那丰润的翘臀上，可是事急从权，叶维也无暇细想。

　　就在这个时候，半空中那道凤凰虚影突然爆开，恐怖的冲击波把方圆百里内一座座孤岛瞬间夷为了平地。

　　“哈哈哈！我没死！我没死！”地魔妖皇浑身的鳞片都融化了，背后的肉翼只剩下了森森白骨，血肉模糊，看起来极为恐怖。

　　“不好，快走！”苏芊芊脸色一变，她最担心的事情还是发生了，地魔妖皇没死，瘦死的骆驼比马大，地魔妖皇伤得再重，也不是目前的叶维可以抗衡的。

　　更何况，叶维已经身受重伤了！

　　“好！”叶维不再迟疑，怀抱着苏芊芊柔软的身体，便极速逃遁。

　　空间乱流带起的锋利劲风岂是那么容易承受的？叶维硬撑到现在，他的伤势比苏芊芊想象中的更重！

　　“苏芊芊，你害得我再次燃烧真血，纵使上穷碧落下黄泉，我也不会放过你！”地魔妖皇恨恨地盯着叶维和苏芊芊离去的背影，咬牙切齿地嘶吼道。

　　上次躲避帝尊境强者追杀，燃烧真血之后元气都还没有彻底恢复，这次又燃烧了真血，地魔妖皇一身修为废掉了九成！

　　若是不得到凤凰一族的凤血，就算潜修三百年，也再难恢复到巅峰！

　　地魔妖皇已经失去了理智，像疯狗一般，死死地咬住叶维，拼命追杀！

　　叶维抱着苏芊芊，在茫茫北海上慌忙逃窜，极限催动力量，突然叶维只觉得喉咙一甜，鲜血顺着嘴角滴落，落在了苏芊芊的俏脸上。

　　“你伤得很重！”苏芊芊秀眉微蹙，如今的她，修为全废，以叶维现在的实力，根本无法带着她离开，略一思索，苏芊芊便轻声道，“把我放下吧，不然你也逃不掉！”

　　“我最讨厌欠别人人情，尤其还是一个女人的人情！”叶维神色冷峻，拼着体内的伤势恶化，将体内风之玄奥的力量催动到了极点。

　　“你！”苏芊芊抬头，怔怔地望着叶维刚毅的侧脸，嘴唇微微蠕动，想说些什么，却不知道该说什么好。

　　苏芊芊身为凤凰神兽遗族的家主，高高在上，甚至放眼整个赤血神朝，她都是排在前三的强者，今年她已经二十八岁了，却从没有人可以走进她心里，但这一个刹那，叶维在她心中留下了永世无法磨灭的烙印。

　　她记住这少年了，一辈子都不会再忘记！


第三百四十三章 冰与火

　　叶维带着苏芊芊一路狂奔，像一阵清风，转瞬间已经掠出去很远。

　　苏芊芊静静地躺在叶维怀里，望着叶维疲惫憔悴的侧脸，心里像打翻了五味瓶，各种滋味陈杂，娇躯不知不觉地扭动了几下。

　　苏芊芊作为一个十星神元境强者，只差一步就达到帝尊境界，何曾有过这样脆弱的时刻？

　　两人肌肤接触的地方，从对方的身上传来阵阵温热，两人默不作声，苏芊芊只是低着头，任凭叶维抱着，像一只温顺的猫。

　　若是让赤血神朝的强者看到这一幕，恐怕会震惊得跌掉下巴，高傲冷漠的苏芊芊竟然也会有这一面？

　　空间乱流涌动带起的锋利劲风，让叶维的风之身几乎崩溃，现在叶维每次施展快风玄奥都要冒着身体崩裂的危险，犹如在悬崖峭壁上走钢丝，危险到了极点。

　　“小子，你逃不了！”地魔妖皇的恢复力极为惊人，短短十几个呼吸的时间，背后原本只剩白骨的肉翼便又重新长出了血肉。

　　肉翼煽动，地魔妖皇的速度更快了！

　　“嗤拉！嗤拉！”

　　叶维身上裂开了无数道细小的裂痕，密密麻麻，触目惊心，叶维已经撑到极限了，再动用快风玄奥，身体便会彻底崩碎！

　　“你后悔帮我拦住九鹤真人了吗？”耳畔回荡着地魔妖皇杀意澎湃的怒吼，依偎在叶维怀里的苏芊芊却是神情平静，她微微抬起头，看着叶维，幽幽地问道。

　　叶维低头看了一眼苏芊芊，他明白苏芊芊的意思，他已是强弩之末，而苏芊芊更是油尽灯枯了，一旦被地魔妖皇追上，他与苏芊芊都会交代在这里！

　　“后悔？”沉吟少许，叶维苍白的脸上浮现出了一丝淡淡的笑容，看着苏芊芊泛着红晕的俏脸，斩钉截铁地摇了摇头，“帮你拦下九鹤真人是我的选择，既然做出了选择，那么无论任何后果我都要承担！”

　　“行事无愧于心，死又有何惧？”

　　闻言，苏芊芊娇躯一颤，愕然抬头，怔怔地凝视着少年，少年脸色苍白，脸上都浮现出了无数裂痕，可少年的语气却很淡然，坦然面对生死。

　　这份气度，即便苏芊芊身为远古神兽遗族凤凰一族的家主，平生见过无数青年才俊、豪杰强者，但也没有一人可以与叶维相比！

　　就在苏芊芊看着叶维怔怔出神的时候，煽动肉翼的地魔妖皇突然破空而至，挡在了两人身前。

　　“苏芊芊，交出凤血，我可以让你们死得痛快一些！”地魔妖皇居高临下地俯瞰着叶维和苏芊芊两人，恶狠狠地说道。

　　“地魔妖皇，你就不怕我自爆本命印符吗？”苏芊芊硬撑着挺起身体，半坐在叶维怀中，泛着一丝红晕的脸上透出一股无畏的坚决。

　　“哼，自爆本命印符？以你现在的状态，做得到吗？”地魔妖皇漠然冷哼了一声，三只眼睛中同时迸射出了冰冷的寒光。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”地魔妖皇猛然伸出了手掌，黑雾弥漫，一个巨大的手掌狠狠抓向了叶维和苏芊芊。

　　地魔妖皇的修为是十不存一，但就算是这十分之一的力量，也不是身受重伤的叶维和苏芊芊可以承受的。

　　“横竖都是死，就算死，你也休想拿走凤血！”叶维目光凌厉地望着地魔妖皇凌空抓下的巨大手掌，握着玉瓶的手掌猛然用力。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声脆响，泛着紫金光泽的凤血陡然散开，刹那间，一股难以想象的浩大波动猛然荡开。

　　这是真正的凤血，远古神兽凤凰留下的血液，远古神兽凤凰可是圣境层次的强者！

　　“凤血！”

　　地魔妖皇看着半空中正在缓缓散开的凤血，眼中光芒闪烁，狰狞的脸上流露出了极度贪婪的神情，激动之下，身体都不由自主地颤栗起来。

　　凤血是凤凰一族曾经的圣境强者传承下来的血液，蕴含着莫测之威，地魔妖皇早就对凤血垂涎三尺了，凤血散开的刹那，地魔妖皇便化作一道黑色闪电，猛然冲了过去。

　　“作为凤凰一族的后裔，我苏芊芊绝不会让凤血落入你地魔妖皇手中！”苏芊芊面如寒霜，身为凤凰一族的圣女，她太清楚凤血的强大了。

　　若是让地魔妖皇吞噬了凤血，地魔妖皇很有可能蜕变成帝尊境强者！

　　“凤凰涅槃，万血归一！”苏芊芊体内流淌的血液突然沸腾了起来，淡淡的血脉之力与半空中漂浮的凤血共鸣，苏芊芊依偎在叶维怀里的娇躯突然凭空飘浮了起来。

　　苏芊芊不知道引动了什么秘法，使得她的身体仿佛变成了磁铁，半空中漂浮的凤血纷纷朝着苏芊芊涌去。

　　白裙飘飘，三千青丝随风浮动，遮住了苏芊芊完美的面容，沐浴在紫金光芒中的苏芊芊身上流露出了无法用言语形容的圣洁和高贵。

　　“少年……再见了！”苏芊芊透过发丝间的缝隙，看了叶维一眼，眼神极为复杂，最后洒然一笑，苍白的脸上涌现出了一抹不自然的红润，与此同时，娇躯周围突然升腾起了紫金火焰。

　　此刻的她，笑容宛如圣洁的神女一般。

　　在这赴死的那一刻，无数的想法在她的脑海中一闪而过，如果人生还能有更多的时间，她和这个少年，或许还有更多的时间相处。

　　或许她会选择躲避一切的纷争，在那安静的一隅，隐居终老。

　　或许……

　　可是，一切都将在此终结了，她的风华，她的生命……

　　那紫金火焰涌现的刹那，可怕的高温，令周围的空间都直接消融了！

　　“不！”地魔妖皇发出了凄厉的惨叫声。

　　地魔妖皇刚冲到凤血前，紫金火焰便扑面袭来，使得空间都消融的高温，刹那间便把地魔妖皇焚烧成了虚无。

　　凤凰一族的族人一生只有一次融合凤血的机会，苏芊芊身为凤凰一族的家主，三岁的时候便融合过一次凤血了！

　　这是苏芊芊第二次融合凤血，这次没有冥冥之中的规则力量保护，苏芊芊如何能承受得住这可怕的高温？

　　“苏芊芊……”叶维望着紫金火焰中苏芊芊那越来越淡的身影，虚弱的声音中透露出了难以言喻的哀伤，紧握的拳头咔咔作响，骨节泛白。

　　若不是因为自己太弱，挡不住空间空洞的吞噬之力，苏芊芊也不会自毁修为施展凤凰落日剑第三式！

　　若不是为了把自己从空间空洞边缘拉出来，苏芊芊也不会油尽灯枯！

　　“都是因为我！”叶维丝毫没有在乎自己是为了帮苏芊芊，才陷入险地，他把一切都归咎到了自己身上。

　　“嗡！”

　　就在叶维痛不欲生的时候，背上的紫祖突然微微震荡了一下，一股股冰冷刺骨的寒意突然顺着紫祖传到了叶维身上。

　　叶维的眉毛和头发上顿时布满了寒霜，头顶上空，一道冰龙虚影隐隐浮现！

　　“嗖！”

　　感受到体内充斥的无尽寒气，叶维几乎没有任何犹豫，脚掌在半空中重重一踏，伴随着震耳欲聋的空气爆鸣声，叶维犹如一道闪电，直接冲入了熊熊燃烧的紫金火焰中。

　　“苏芊芊！”叶维一把抱住了苏芊芊，用自己身上的寒气，驱散苏芊芊身上的火焰。

　　“小紫，多谢了！”叶维感受到苏芊芊体内的火焰正逐渐被自己身上的寒气压制，心中一喜，真挚地对紫玄竹道。

　　“嗡！嗡！嗡！”紫玄竹微微震荡，好像在回应叶维。

　　“只要压制了苏芊芊体内的火焰，苏芊芊应该就没事了！”叶维望着怀中美眸紧闭，依旧在昏迷中的苏芊芊，暗暗松了口气。

　　“唳！”

　　就在叶维紧绷的神经，刚刚松懈下来的时候，周围无尽紫金火焰中突然传出了一道清脆的低鸣声。

　　一头沐浴在紫金火焰中的凤凰虚影冉冉浮现！

　　凤凰虚影似乎感受到了叶维头顶悬浮的冰龙虚影的威胁，低鸣了一声，俯冲而下，直接钻入了苏芊芊体内。

　　“轰！”

　　当凤凰虚影钻入苏芊芊体内的刹那，叶维便感觉到怀中苏芊芊的身上猛然间绽放出了更加可怕的高温。

　　“嗤嗤……”

　　高温灼热，叶维身上覆盖的寒霜以肉眼可见的速度消融，紧接着，叶维便感觉一股澎湃的炙热力量钻入了他的体内，血肉和筋骨都宛如被火烧一般，一股股钻心的灼痛陡然袭来，令叶维脸上的肌肉都痛得扭曲了。

　　“嗡！”

　　凤凰虚影的力量竟然敢伤害叶维，紫玄竹也怒了，猛然震荡，叶维头顶悬浮的冰龙虚影化作一道流光，直接钻入了叶维体内。

　　叶维体内的冰龙虚影与苏芊芊体内的凤凰虚影，猛烈碰撞，寒冰和炎阳两股截然不同的力量碰撞之后，虚空中突然诞生了一股淡淡的香味。

　　香气入鼻，似带着一股莫名的力量，落到了叶维心头，撩人心弦，让叶维的呼吸都变得粗重了，一股无法压制的冲动一次次冲击着叶维。

　　“嗯？”苏芊芊长长的睫毛微微颤动，幽幽睁开了眼睛，苍白的脸变得红润诱人，让人忍不住想要啃一口，眸子中似有水波掠过，丰润的红唇蠕动，呢喃出声，娇躯在叶维怀中扭动，有意无意地摩擦着叶维的身体。

　　“苏芊芊！”叶维强忍着心中的冲动，知道苏芊芊肯定也受到了那莫名幽香的影响。

　　叶维识海中有神山镇守，还可以勉强抵挡那莫名香气，苏芊芊却忍受不了了，难耐地在叶维怀中扭动。

　　晶莹如玉的皮肤上泛着绯红，在叶维耳畔吐着热气，诱人的体香与冰龙、火凤碰撞之后的香气同时涌入叶维鼻中。

　　四目相对，叶维、苏芊芊皆是在彼此身上清晰地感受到了对方的渴望！

　　叶维体内充斥着刺骨的寒气，他渴望苏芊芊身上的热气化解那让人牙齿打颤的寒气，苏芊芊则渴望叶维身上的寒气，渴望寒气抚平自己的燥热。

　　这究竟是怎么回事？叶维眉头紧皱。

　　蠢蠢欲动的原始欲望，催古拉朽地摧毁了苏芊芊的神智，叶维身上的寒气对她有着致命的吸引力。

　　“苏芊芊，忍住，熬过去就没事了！”叶维舔了舔有些干涩的嘴唇，压低了声音，沉声喝道，试图唤醒苏芊芊。


第三百四十四章 四大本源之海

　　虽然有神山镇守识海，可叶维仅仅应付那香气中蕴含的莫名力量都很吃力了，如今苏芊芊的娇喘，以及挂在叶维身上的滚烫娇躯都在刺激着叶维，令叶维感觉到心惊的是，他的意识似乎是受到了某种东西的影响，渐渐有些模糊了起来。

　　“男女授受不亲，绝对不可以！”叶维狠狠地咬了一下嘴唇，试图用疼痛令自己清醒一些，但是完全没有用。

　　叶维动都不敢动，若是现在推开了苏芊芊，苏芊芊体内炽热的火焰，只怕瞬间便会将她焚烧成虚无。

　　然而，就在叶维苦苦承受着煎熬，想尽办法抵抗那股冲动的时候，一条如莲藕般纤细白皙的玉臂突然伸出，揽住了叶维的脖子。

　　柔若无骨的娇躯如灵蛇般缠绕住了叶维，幽香萦绕，香舌轻轻地舔过叶维的耳垂。

　　一股难以抑制的幽香，从鼻尖透了进来。

　　“轰！”

　　叶维的脑海像是炸开了一般，一种难以抑制的欲望从心底里激发了出来，就连神山意志也无法镇压，神智几乎湮灭。

　　“我要……”轻柔的娇喘声传入叶维耳中，苏芊芊睁着一双水汪汪的眸子，迷离地看着叶维，纤手顺着叶维的胸膛下滑，那灼热的气息，似要将叶维融化了一般。

　　原本圣洁高贵的女子，此刻媚眼如丝，仿佛化成了水做的妖女。

　　温香软玉在怀，在那股奇异香气的侵袭之下，叶维脑中紧绷的那根弦“啪”地一声绷断了，喉间发出了粗重的喘息。

　　此时，两个人已经完全被一种莫名的气息吸引到了一起。

　　苏芊芊那凌乱的长裙顺着如玉般晶莹的绯红肌肤缓缓滑落。

　　叶维双目通红，此时的他，只是隐约知道自己在干什么，想要克制，却完全无法抵挡体内那狂暴的力量，苏芊芊身上的每一寸肌肤都散发着温玉般的光泽，完美到没有一丝瑕疵，傲人的酥胸跃然于眼前，玉峰之间的夸张弧度，仿佛带着无尽的魔力，叶维的视线落在其上的时候，便再也无法移开了。

　　目光顺着那道沟壑缓缓下移，平坦的小腹上没有一丝赘肉，滑嫩如丝，仿佛世间最珍贵的玉壁，让人爱不释手。

　　这个时候，苏芊芊娇躯上泛着异样的红润光泽，眼眸中春意涌动。

　　叶维那湮灭的理智都因为惊叹于苏芊芊完美的娇躯而恢复了那么一瞬间的清明，这一刻，天地万物在苏芊芊面前似乎都失去了色彩。

　　茫茫北海之上，海浪拍打着礁石，发出了阵阵轰鸣的声响，却令叶维和苏芊芊周围的环境显得更加寂静，那弥漫在半空中的让人怦然心跳的春意悄然荡开。

　　叶维呼吸一窒，短暂的清明再次湮灭，双手仿佛具备了自己的意志，自发地抚上了那具堪称完美的躯体。

　　叶维身上碎成了破布条的衣衫猛然崩碎，两具赤衤果的身体，一具寒冷如冰，一具炙热如火，紧紧相拥。

　　冰与火的力量完全交融在了一起。

　　“嗡！”

　　当叶维和苏芊芊两人阴阳交融的时候，冰龙虚影和神凤虚影猛烈震荡，浩瀚的力量凭空生出，令苏芊芊和叶维皆是情不自禁地呢喃了一声。

　　狂暴的神凤，咆哮的冰龙，在这一刻都安静了下来。

　　让周围空间都不安颤栗的力量，在叶维和苏芊芊体内流淌穿梭，叶维身上的伤口以肉眼可见的速度愈合、消失。

　　苏芊芊油尽灯枯的身体也正在渐渐恢复！

　　当叶维和苏芊芊的伤势都恢复之后，一股浩瀚的力量开始在叶维的丹田空间和苏芊芊的本命印符之间循环流动。

　　凤凰虚影和冰龙虚影融合之后的浩瀚力量中，无数神纹浮现，神纹在苏芊芊的本命印符上凝聚，在叶维的丹田空间中游荡。

　　叶维的实力达到了八星神元境的层次，但修为只是七星归元境，普通的七星归元境强者能融合五百道神纹便算不错了，而叶维已经融合了将近三千道神纹了，比许多惊才绝艳的十星归元境强者融合得更多。

　　不过七星归元境融合三千道神纹，差不多也已经是叶维的极限了，那浩瀚力量中浮动的神纹无法融入叶维的金丹中，只能在丹田空间中游荡。

　　但苏芊芊不同，苏芊芊是十星神元境巅峰强者，凝聚了本命印符，而且此时她本命印符上游动的神纹都消散了，整个本命印符都空荡荡的，正好可以融合神纹。

　　随着时间流逝，无数神纹凝聚，这些神纹停留在苏芊芊的本命印符上，隐隐间形成了神凤和冰龙的模样，散发着极为惊人的气息波动。

　　苏芊芊的修为不仅恢复了，而且比以前更加强大了，甚至比她自毁神纹时散发的气息更加浩荡！

　　这个世界上没有绝对的事情，像一般情况下，归元境强者不可能是神元境强者的对手，但叶维、呼延秋泽、三玄妖王等人却打破了这个常规！

　　神元境强者不是帝尊境强者的对手，这个当然也不是绝对的，像风雨宗等十大宗门中内门弟子中的佼佼者，他们绝对拥有不弱于普通帝尊境强者的实力！

　　苏芊芊此刻散发出的气息波动隐隐间已经超过了半步帝尊境的极限，几乎达到了真正的帝尊境层次！

　　叶维和苏芊芊两人阴阳交融之后，冰龙和神凤碰撞，使得苏芊芊不仅恢复了修为，实力更是百尺竿头更进一步，原本苏芊芊便是赤血神朝排名前三的强者，如今以她的实力，她绝对是整个赤血神朝当之无愧的第一强者！

　　但叶维却有些惨了，叶维的修为只是七星归元境，他根本无法承受那数万道神纹，无数神纹在丹田空间中游荡，一旦叶维动用元气，这些神纹便会暴动，数万道神纹一旦暴动，可怕的力量足以立即彻底摧毁叶维。

　　然而，依旧沉浸在冲动中的叶维和苏芊芊两人都还没有意识到自身的变化。

　　叶维丹田空间内的元气隐隐间都有了浮动的迹象，若没有丹田空间内数万道神纹，元气浮动自然不算什么，但是现在，一旦叶维元气浮动，数万道神纹暴动，那恐怖的力量足以把叶维以及苏芊芊都绞杀成虚无！

　　叶维不知道自己的情况有多危险，神墓主人曾经的兵器紫玄竹却很清楚，它急促不安地震动着，想要唤醒叶维，但却无济于事。

　　冰龙和神凤碰撞之后诞生的力量太霸道了，一时半会儿，叶维和苏芊芊两人根本不可能清醒。

　　眼看着叶维的元气便要浮动，紫玄竹忍不住了，幽光闪动，化作绣花针大小，“咻”的一声突破虚空屏障，出现在了叶维丹田空间中。

　　就在紫玄竹准备暴力摧毁叶维丹田空间内的数万道神纹时，叶维识海中的那座神山突然晃动起来，金光万丈，浩浩荡荡。

　　“天道昭然”四个古字如水流般荡漾起来，一股伟岸的力量悄然笼罩着叶维，叶维丹田空间中暴动的元气、数万道神纹以及紫玄竹都瞬间静止了下来。

　　这一刻，空间凝固、时间停滞！

　　数万道神纹以肉眼可见的速度消融，化作了法则碎片，神纹本质上就是法则碎片，神纹组合成神通，神通组合成神纹印阵，进而引动天道之力，爆发出强大的威能，实质都是因为法则！

　　天道运转，周而复始，亘古不绝，天道没有思维，它只是按着法则运转，契合了法则，自然可以引动天地之力。

　　数万道神纹化作的法则碎片，如滔滔江河，朝着叶维识海中的神山奔涌，随着法则碎片融入神山，神山骤然间绽放出了更加耀眼的金光，在这金光的滋养之下，叶维的灵魂本源正在悄然蜕变。

　　刚开始，叶维的灵魂本源只是达到了神元境层次，现在在金光的滋养下，叶维的灵魂本源几乎达到了神元境巅峰！

　　一场足以要了叶维和苏芊芊生命的危机，被神山悄无声息地化解了，叶维的修为虽然没有一丝提升，但灵魂本源却接近神元境巅峰了。

　　而且，因为叶维体内曾经融入过地风水火四大元素的缘故，在叶维丹田空间的法则碎片消失的时候，无尽丹田空间中突然多出了四个小湖。

　　无尽幽暗的丹田空间中，有着七个棱角的金丹静静地悬浮着，四个小湖分别散发着黄色、青色、蓝色和红色的光芒。

　　其中散发着红黄蓝三色的小湖都空空荡荡，而散发着青光的小湖中却荡漾着粼粼的水波！

　　那青色的湖水正是风元素！

　　丹田空间仿佛一个虚无的空间，没有尽头，没有边界，充满了无尽可能，如今叶维的丹田空间内便出现了天地四大本源之海的雏形！

　　世人常说施展神通沟通天道之力，实际上，天道只是法则，它哪里有一丝力量？整个宇宙的源泉是四大本源之海，一切力量都是由四大本源之海提供的！

　　天道无情，神墓主人创出武道之路，目的是开辟宇宙，自立天道，叶维原本走的也是神墓主人的路，通过参悟四大元素的各种玄奥，最终融合四大元素，开辟世界。

　　然而，因为这次的变故，却让叶维走上了一条，与神墓主人截然不同的道路！

　　神墓主人的武道之路重的是参悟玄奥，而叶维既再参悟玄奥，又在丹田空间内勾勒出了四大本源之海的雏形。

　　力量和玄奥同重！

　　叶维做梦都想不到，这次意乱情迷之下的阴阳交融，竟然会在丹田空间中开辟出四大本源之海的雏形。

　　像叶维之前参悟快风玄奥，血肉之躯转化为了风之体，可叶维却依旧只能利用玄奥沟通天道法则，借用四大本源之海的力量。

　　现在，叶维却不需要再通过玄奥沟通天道法则了，丹田空间中的青色小湖，虽然比四大本源之海差了亿万万倍，但那是真正属于叶维自己的力量！


第三百四十五章 赤血神朝

　　不知过了多久，那瓶凤血中蕴含的力量终于消耗殆尽了，苏芊芊体内的神凤虚影渐渐淡去，叶维体内的冰龙虚影也随之淡去。

　　两人都陷入了昏迷之中。

　　过了片刻，苏芊芊长长的睫毛微微颤动，缓缓睁开了眼睛，眼眸中的激情已经如冰雪般消融，神情恢复了冰冷高贵，宛如高高在上的女皇。

　　望着身旁的叶维，苏芊芊脸上的神情极为复杂，娇躯一震，一股无形的柔和力量慢慢将叶维推开。

　　苏芊芊心念一动，浩瀚的元气凝成一袭银白长裙，遮住了完美的躯体，苏芊芊感觉到，自己的修为不但已经恢复，而且达到了极其惊人的程度。

　　“竟然与这少年发生了这么荒唐的事情……”苏芊芊隐约间回忆起了一些片段，想到之前的疯狂，她俏脸顿时变得滚烫，一向圣洁高贵、气质淡雅的她，这一刻，却有着一种别样的风情。

　　苏芊芊低头看着叶维，昏迷中的叶维，脸上虽然还有几分稚气，但眉宇之间，已然有几分刚毅的气质。

　　要是在以前，若有外族的男人敢轻薄于她，她绝对会毫不犹豫地将其击杀。只是此刻，她却动不了手。

　　伫立良久，苏芊芊这才悠悠地叹息了一声，轻声低语道：“或许这就是命吧……”

　　苏芊芊慢慢地弯下腰，那纤细的玉指在叶维的脸上轻柔地划过，俏丽无双的脸上一丝温柔之色一闪而过。

　　“我神凤遗族的族规……”苏芊芊想到家族传承了上万年的族规，神色间掠过一抹惆怅，喃喃道，“你我有缘无份，此次萍水相逢，以后便要各奔东西，不知道多年以后，你是否还能记得我……”

　　苏芊芊静静地望着叶维，脑海中浮现出关于叶维的一幕幕场景。

　　有叶维出手拦下九鹤真人，有叶维转身离去，有叶维突然现身夺走九鹤真人手上的神凤之血，有叶维拼着身死道消带着她逃命……

　　各种记忆碎片在脑海中翻涌，耳畔似乎响起了叶维那句，选择了，无论任何结果都要自己承担的话语。

　　越是回忆，苏芊芊看着叶维的眼神便越是复杂，忍不住又轻轻叹息了一声。

　　想了想，苏芊芊解开了自己手腕上系着的一串奇木手链，轻轻把它系在了叶维的手腕上。

　　苏芊芊就这么凝视着叶维，一动不动，当感应到叶维即将苏醒的时候，才最后又深深地看了叶维一眼，身形一晃，化作一道光影，眨眼间消失在了天际。

　　“希望本族的那些老家伙不会发现我失身于外族之人……”数百里外，苏芊芊凝望着叶维所在的方向，心中有些忧虑地想着，然后不再迟疑，头也不回地离去，唯有一滴晶莹的泪珠顺着脸颊滑落。

　　上古三大神兽遗族，分别是凤凰一族、天狼一族和青牛一族。

　　在整个圣元大陆，三大神兽遗族都是最顶级的势力，他们比十大宗门都强得多，唯有武圣留下的“圣院”、道圣留下的“三清洞”和剑圣留下的“悬空山”可以比拟。

　　凤凰一族帝尊境强者都不知道有多少，赤血神朝这一支凤凰遗族，只是凤凰一族的一个分支而已！

　　苏芊芊是赤血神朝这一分支的圣女，她圣洁高贵，威望极高，自然没有人敢多问她什么，可她担心其他分支的人会追究。

　　三大神兽遗族为了传承血脉，都有一条死规定，本族之人绝不可与外族之人发生关系，即便是三大神兽遗族之间也几乎没有发生过联姻的事情。

　　苏芊芊与叶维有了肌肤之亲，已经犯了凤凰遗族的禁忌！

　　茫茫北海，海风呼啸，叶维缓缓睁开了眼睛，打量着四周，神情有些茫然，脑海中依稀还残留着一些记忆。

　　叶维猛地清醒了过来，然后呆愣住了，他完全没想到居然会发生这样的事情。

　　“苏芊芊……”闻着周围空气中残留的幽香，叶维低头望着手腕上系着的奇异木质手串，怔怔出神，口中呢喃着苏芊芊的名字。

　　“走了吗？”叶维抬起头，望着茫茫大海，突然觉得心里空荡荡的，嘴角泛起一抹有些苦涩的笑容，苏芊芊是神凤遗族的族人，而自己只是一个普通的人类，他们本就不是一个世界的人！

　　就仿佛一场荒唐的梦，如果不是手腕上的木质手串还残留着丝丝温度，这一切都有一种不真实的感觉。

　　叶维跟苏芊芊只是萍水相逢而已，但是之前发生的一切，却注定让这两个陌生的人之间，产生了种种羁绊。

　　苏芊芊来去匆匆，却在叶维的心中，留下了丝丝印记。

　　“既然要走，为什么不愿意跟我说一声呢？”叶维凝望着远处的虚空，喟然一叹，他很想问一问苏芊芊，但如果苏芊芊真的在他面前，他却又不知道该问些什么。

　　一道倩影在脑海里闪过，想到林紫妍，叶维忽然有些内疚。

　　“或许真的只是一场梦吧！”叶维摇了摇头，略微沉吟少许，从乾坤袋中拿出一件新的青衫。

　　“嗯？我的灵魂本源……”就在叶维穿上青衫，准备朝着赤血神朝飞掠的时候，突然察觉到了自身的变化。

　　识海中，原本泛着淡淡青光的灵魂本源，如今散发着耀眼的青光，灵魂本源竟然达到了神元境巅峰！

　　灵魂本源越强，参悟神纹的速度就会越快，像神元境巅峰强者，动则参悟数千甚至上万道神纹，若是没有强大的灵魂本源支撑，以神元境强者短短三百年的寿命，如何能掌握上万道神纹？如何能掌握一门门神通？如何能掌握浩瀚威能的神纹印阵？

　　“修为竟然也达到了七星归元境巅峰！”叶维感受到丹田空间内金丹之上浮动的强大元气波动，不无惊讶地道。

　　须知，叶维的修为才刚刚突破到七星归元境，即便以叶维的天赋，没有几个月潜修，修为也不可能这么快便达到七星归元境巅峰！

　　如今仅仅过了一天，不仅灵魂本源达到了神元境巅峰，连修为也迈入了七星归元境巅峰，叶维怎能不震惊？

　　“那是……”就在叶维心念沉入丹田空间，感受金丹元气波动的时候，突然发现了无尽丹田空间中那四个小湖。

　　其中三个小湖都空空荡荡，唯有盛放着青色湖水的小湖中涌动着浩瀚的风元素！

　　叶维虽然得到了冰皇传承、禹帝传承、神墓主人传承，但这些传承中都没有提到本源之海，因此即便叶维看到了丹田空间中的本源之海雏形，他也不知道这是什么东西，只是觉得丹田空间中的小湖中似乎蕴含了无尽的可能。

　　人力有穷，归元境、神元境甚至帝尊境强者可以掌握的力量都是有限的，但那四个小湖给叶维的感觉却是无穷无尽，似乎可以容纳无穷的力量！

　　“风！”叶维心念一动，快风玄奥施展开来，瞬时间，丹田空间那青色小湖中便涌出了浩浩荡荡的风元素。

　　“轰！”

　　叶维拳头紧握，猛然轰出一拳，拳头虚幻，仿佛洞穿了虚空，惊人的拳劲在茫茫北海上犁出了一道深不见底、长约百里的沟壑！

　　“实力没有增加，依旧是八星神元境层次，但是引动风元素的速度却比以前更快，更加得心应手了！”

　　“就算伤势再重，也不会妨碍我引动风元素了……这是我自己的力量！”叶维脸上流露出了兴奋的笑容。

　　“接下来的目的地是，赤血神朝！”叶维身影一动，整个人融入风中，以极快的速度朝着赤血神朝飞掠而去。

　　不知道，能否再遇到她？

　　……

　　赤血神朝，陨星城。

　　随着风雨宗即将在此地选拔外门弟子，方圆百个神朝的青年强者都慕名而来。

　　主道天河街上，人头攒动，人流比往常多了十几倍，街道旁边的店铺和酒店一个个生意都极为火爆。

　　风雨宗在此地挑选外门弟子，无形中给整个赤血神朝都带来了极大的利益。

　　人流中，一身青衫，背负着一根紫竹的少年正顺着人流行走，少年剑眉星目，鼻若悬胆，颇为英俊，身上散发着若有若无的十星归元境波动，但走在人流中，却没有人的目光会在少年身上停留。

　　陨星城中的强者实在太多了，大街上走动的几乎都是归元境强者，十星归元境强者也是屡见不鲜，甚至高高在上的神元境强者都有不少！

　　这少年，正是叶维。

　　叶维的修为虽然只是七星归元境巅峰，但因为一共融合了三千道神纹，令叶维的元气品质已经达到了十星归元境，只不过元气没有真正的十星归元境强者浑厚。

　　“赤血神朝果然比大周神朝要强盛很多！”望着黑压压的人群，叶维揉了揉鼻子，随意进入一家酒楼，坐在了靠近窗户的位置上。

　　“二斤牛肉，一壶酒，一碟茴香豆。”叶维望着窗外熙熙攘攘的人流，对着身旁的店小二说道。

　　“客观，二斤牛肉、一壶酒、一碟茴香豆，一共十八赤金，请您先付钱。”店小二擦了擦桌子，面无表情地说道。


第三百四十六章 莫问剑

　　听到店小二的话，叶维心中微惊，在青月城，十八赤金足够普通人吃三年的了，一壶酒、两斤牛肉、一碟茴香豆而已，就要十八赤金？

　　果然赤血神朝的繁华程度，远远不是大周神朝能够比拟的。

　　在大周神朝和赤血神朝的争斗中，除了当年冰皇在世的时候，大周神朝几乎一直都是被打压的。

　　“去吧，快些上菜！”叶维神情轻松地把十八赤金放在了桌子上，还多给了一块赤金。

　　区区几个赤金，叶维自然不会在乎。

　　“好嘞，爷您稍等！”店小二见状，顿时眉开眼笑，热情地招呼着离开了，悄悄把其中一枚赤金放入了自己袖袍中。

　　有钱能使鬼推磨，许多客人都还在等着上菜，拿了叶维好处的店小二却很快端上了叶维点的菜。

　　在这酒楼中吃饭、喝酒的都是修为不弱的青年才俊，一个个正在兴高采烈地谈论着即将参加风雨宗外门弟子选拔的天才们。

　　“听说过叶维、呼延秋泽没？”

　　“叶维？没听过，呼延秋泽又是谁？”

　　“你们这都不知道？”说话的青年一脸得意，神气扬扬，故作深沉地抿了口酒，轻咳两声，把众人的注意力都吸引了过来。

　　吊足了众人胃口之后，青年才慢悠悠地开口道：“我先告诉你们，呼延秋泽是谁，稍后再介绍叶维！”

　　旁听的人都一脸兴致地看着那个青年，等着他说下去。

　　“呼延秋泽是大周神朝三大皇族之一呼延皇族的强者，他融合了八千一百道特殊神纹，是达到了归元境小圆满的存在！”青年的目光在众人身上扫过，语调抑扬顿挫。

　　“什么！”

　　“大周神朝也诞生了归元境小圆满强者？”像呼延秋泽这样的天才是很有希望踏入帝尊境的，放眼整个圣元大陆，归元境小圆满强者都是极为耀眼的存在。

　　“嘿，那呼延秋泽可不仅仅是达到了归元境小圆满，传闻中呼延秋泽差点就创出天阶神通了，自创天阶神通代表什么你们都清楚吧？”见众人一脸震惊，那青年更加兴奋了，唾沫横飞地说着。

　　“自创天阶神通，只要给呼延秋泽足够的时间，不出十年，他肯定会成为举世瞩目的帝尊境强者！”

　　“可惜……”快要说到高潮了，青年却故意停顿了一下。

　　“可惜什么？”众人迫不及待地追问道。

　　“可惜呼延秋泽遇到了叶维啊！”青年重重地一拍桌子，震得酒杯和菜盘都晃动了一下。

　　“遇到了叶维？”众人一脸茫然，望着神情亢奋的青年，眼中涌动着疑惑之色，难道叶维比呼延秋泽更强？可是这怎么可能呢？

　　呼延秋泽可是归元小天境的强者，实力丝毫不弱于赤血神朝归元境层次第一强者封修！

　　须知，呼延秋泽和封修可都有着堪比四星神元境强者的实力，归元境中会有人比呼延秋泽和封修更强吗？

　　“你们猜对了，叶维比呼延秋泽更强！大周神朝生死轮印阵之战，叶维以雷霆之势，击杀了呼延秋泽！”青年的目光扫过众人，似看懂了众人眼中涌动的疑惑，缓缓说道。

　　“咝！”闻言，众人齐齐倒吸了一口凉气，一脸震惊，归元境中竟然有人杀得了归元小天境的强者，这也太逆天了吧？

　　“哼，不怕吓坏你们，叶维大哥亲口告诉过我，当初灭杀呼延秋泽的时候，他连十分之一的力量都没有动用！”青年一脸自豪，抬着下巴睥睨着众人道，“在归元境层次，我叶维大哥绝对是无敌的存在，什么封修、柳无风、莫问剑，通通都不是我叶维大哥的对手！”

　　“你认识叶维？”

　　“废话！叶维是我结拜大哥，我怎么会不认识？”青年挺着胸膛，脸不红、心不跳，理直气壮地说道。

　　叶维端坐在靠窗的位置，悠闲自得地喝着酒，捏着茴香豆，听到那青年的吹嘘，嘴角不由微微扯动，脸上露出了一抹哭笑不得的神情。

　　自己什么时候多了一个结拜兄弟？那青年至少二十岁了，自己才多大？他一口一个“叶维大哥”倒是叫得极为顺畅。

　　“哼，你也不怕风大闪了舌头！”就在那青年一脸兴奋地吹嘘的时候，二楼雅间中突然传出一道冷哼。

　　唰！

　　闻言，众人的目光齐刷刷地望向了正缓步从楼梯上走下来的白衣少年，少年不过十六七岁，背着一柄青木古剑，面容俊朗，气质飘然出尘，仿佛不食人间烟火的绝世剑仙，只是他的左眼角下方有着一块小小的紫色胎记，那胎记看上去就好像一把出窍的利剑一般！

　　“莫问剑！”众人盯着少年脸上的紫色剑型胎记，神情骤然一凛，眼中皆是闪过敬畏之色。

　　那正在吹嘘的青年脸色一变，保持着滑稽的动作，身体僵在了那里，他刚才吹嘘的时候，为了抬高叶维，刻意贬低了封修、柳无风和莫问剑这些在方圆百个神朝都赫赫有名的青年天才。

　　他做梦都想不到，这世界上竟然有这么巧合的事情，自己只不过吹吹牛皮而已，竟然好死不死地撞上了莫问剑这个煞星！

　　“你说叶维灭杀了有着归元小天境修为的呼延秋泽，可有什么证据？你如何证明呼延秋泽真的融合了八千一百道神纹？又如何证明叶维是凭着实力堂堂正正地杀了呼延秋泽？”白衣少年莫问剑凌厉的目光犹如两柄出鞘的利剑，盯着那青年质问道。

　　那青年脸色苍白，讷讷不能言。

　　莫问剑嗤笑了一声，不等那青年回话，便滔滔不绝地道：“杀归元境小圆满的天才，还连十分之一的力量都没有动用，真是可笑至极！”

　　“放眼整个圣元大陆，除了十大宗门、三大神兽遗族等这些最顶级的势力，我莫问剑还没听说过有哪个归元境强者能有实力灭杀归元小天境！”

　　“你当归元小天境是什么？赤血神朝传承了几千年，出现过几个归元境小圆满的天才？”

　　莫问剑神色冰冷，一句接着一句，问得那吹嘘的青年张口结舌，脸色越来越白。

　　“莫问剑？”叶维看着那白衣少年，想起在大草原上看到过的图卷，“那幅画卷上排在第五位的少年？”

　　叶维只是随意地瞥了白衣少年一眼，然后便低头继续喝酒，有人吹嘘，有人反驳，太正常不过了，虽然牵扯到了叶维，但叶维也没打算理会他们。

　　赤血神朝与大周神朝是宿敌，到了赤血神朝地界上，自然要低调些。

　　然而，就在叶维的酒杯刚碰到嘴唇边的时候，莫问剑的一句话却让叶维的脸色沉了下来。

　　“你若是可以证明你说的都是事实，我莫问剑当众给你赔礼道歉，若是不能……哼！我便割下你的舌头下酒！”莫问剑望着那心虚的青年，面无表情地说道。

　　“我，我……”青年眼神闪烁，一脸焦急，掌心中冷汗密布，他根本不认识叶维，又拿什么来证明叶维的实力？

　　关于叶维的事情都是他道听途说的！

　　叶维微微皱了皱眉，那青年不过是吹吹牛，莫问剑便要割了人家的舌头，似乎有些太过霸道、狠毒了。

　　但这里毕竟不是大周神朝，自己到底要不要插手管一管这件事呢？

　　就在叶维有些迟疑的时候，酒楼外一伙人走了进来，三男两女，正是叶维在呼伦大草原上遇到过的岳灵一行人！

　　“叶维！”绿裙少女岳灵刚进入酒楼，随便一扫，便看到了坐在靠窗位置的叶维，乌溜溜的大眼睛猛地睁大，一脸兴奋地小跑着走向了叶维。

　　唰！

　　绿裙少女这一声呼喊，使得众人的目光齐刷刷地望向了叶维。

　　感受到众人的目光，叶维摸了摸鼻子，颇为无奈，心想这也太巧了。

　　“叶维？”听到绿裙少女的话，莫问剑猛然转身，目光如剑，直直朝着叶维的方向望去。

　　“呀！真的是你！”岳灵的大眼睛中泛着星光，俏脸上带着明显的兴奋之情，她在呼伦大草原遇到了叶维，如今刚到赤血神朝竟然又遇到了叶维，这也太有缘分了，难道这一切都是命运的安排？

　　脑海中蹦出这个念头的时候，岳灵一颗芳心砰砰直跳，俏脸绯红，微微低着头，小手羞涩地捏着衣角。

　　“你这丫头！”叶维放下酒杯，略微有些无奈地摇了摇头，岳灵来得可真是时候，她这一声喊，直接把自己推上了风口浪尖，想置身事外只怕都难了。

　　“他就是叶维？”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了！”众人看了看眼神凌厉的莫问剑，又看了看端坐在窗前的叶维，脸上都露出了兴味的笑容，准备看好戏。

　　“叶维大哥，你也在这里！”方才那吹嘘的青年眼前猛然一亮，仿佛溺水中人抓住了最后一根救命稻草，叶维的事情在大草原黑耀城传得沸沸扬扬，无风不起浪，叶维的实力就算没有传闻中的那么强，应该也不会弱。

　　因为吹嘘叶维而惹上了祸事的青年慌忙朝着叶维走去，他暗自庆幸，没想到在这里碰到了叶维，莫问剑这家伙身上凌厉的气势令他胆颤不已，他赶紧找机会开溜。

　　“锵！”

　　青年刚刚迈出一步，白衣少年莫问剑的青木古剑就陡然出鞘，剑刃横在了青年的脖颈上，木质的剑刃并不锋利，甚至很钝，但青剑上萦绕的无形剑气却锋利到了极点，青年脖颈上顿时出现了一道浅浅的血痕，他若是再向前一丝，脑袋便会如西瓜般滚落。

　　莫问剑反手握着剑柄，凌厉的目光遥遥望向了叶维！


第三百四十七章 神秘少女

　　“你就是叶维？杀了呼延秋泽的叶维？”莫问剑语气狂傲，与他那飘然若仙的出尘气质截然不同。

　　狂傲、出尘两种矛盾的气质完美融合，令莫问剑看上去有一种独特的魅力，这一幕瞧得周围无数少女都暗暗侧目，美眸流盼，荡漾着春意秋波。

　　“嗯！”到了此刻，已经没什么好迟疑的了，叶维点了点头，坦然地站了起来。

　　“真是叶维！”

　　青年用哀求的目光望着叶维，他知道自己惹了麻烦，这时候只能求助于叶维。

　　“酒足饭饱之后谈天说地都是常有的事情，他只不过说了几句大话，你堂堂莫问剑，何必与他计较呢？”

　　叶维淡然的话语在酒楼中回荡，人却忽然诡异地消失了，在场众人，没有任何人可以看清叶维的动作，甚至莫问剑也只是看到了一道虚幻的残影。

　　下一刻，叶维的话语尚未落地的时候，叶维已经站在了青年身前，屈指一弹，便震开了莫问剑放在青年脖子上的青木剑。

　　“好惊人的速度！”莫问剑只觉得剑身上传来一股无法想象的浑厚力量，握着古剑的虎口隐隐间都震裂出了数道伤口，整个人不由自主地后退了三步。

　　脚掌每次落下，坚硬的青刚石地面上便会留下一道数寸深的脚印！

　　这一幕，使得围观众人全都愣住了，眼眸中涌动着不可思议的震惊，叶维展现出的惊人实力，让众人都开始不由自主地相信那青年的话了。

　　莫问剑的修为虽然没有达到归元境小圆满，但他的实力放眼百个神朝青年一辈，也足以排得上前几了，叶维随意点出的一指，便震退了莫问剑，如此实力只能用深不可测来形容了！

　　“叶维的实力竟然真的这么可怕，估计赤血神朝的封修和北山神朝的柳无风都不会是他的对手！”

　　“风雨宗外门弟子的名额，肯定是叶维的了！”

　　“对，这么强的实力，拿到风雨宗外门弟子的名额，简直犹如探囊取物般简单嘛！”

　　众人望向叶维的目光充满了敬畏和崇拜，纷纷小声议论着。

　　“哼！”众人的议论声落入耳中，莫问剑冷哼了一声，眼角下的紫色剑型胎记上忽然绽放出了朦胧的紫光，剑型胎记微微震荡，似要冲出。

　　“轰！”

　　紫色剑型胎记震动的刹那，酒楼半空中突然凭空出现了无数道剑芒，剑芒在众人头顶穿梭，发出了阵阵刺耳的破空声。

　　当莫问剑手中的青木剑指向叶维的时候，无数道剑芒顿时尽皆冲向了叶维！

　　叶维微微皱了皱眉，他刚才弹出的那一指就是为了让莫问剑知难而退，没想到莫问剑非但没有收敛，反而更加张狂了，竟然直接对自己出手了。

　　叶维自问与莫问剑无冤无仇，为了别人一句吹牛的话，有必要这么较真吗？

　　“够了！”叶维眼神一冷，冷喝声如春雷炸响，震得众人脑袋一阵晕眩，半空中那无数道剑芒同时一震，突然诡异地静止了下来。

　　“莫问剑，这里是赤血神朝，不是你天剑神朝，你我都是为了风雨宗外门弟子的名额而来，你若不怕底牌暴露，尽管出手吧！”叶维脸色微沉，盯着莫问剑脸上的紫色剑型胎记，语气有些漠然地说道。

　　在赤血神朝，叶维不想太张扬，可若是莫问剑再不知进退的话，自己也只能出手教训一下他了！

　　莫问剑微微皱了皱眉，脸上泛着紫色光晕的剑型胎记归于平静，与此同时，那定格在半空中的无数剑芒也凭空消散了。

　　“叶维这家伙的实力很强，若要击败他，肯定要动用底牌，这个时候暴露真正的实力，太不明智了！”莫问剑眼神复杂地看着叶维，暗自想道。

　　“风雨宗选拔弟子，看重的不仅仅是实力，他们更看重的是天赋、潜力以及品性！”莫问剑眼神闪烁，叶维展现出的惊人实力，让他感受到了很大的压力。

　　“实力强，并不一定可以得到风雨宗外门弟子的名额，否则有赤血神朝的封修、北山神朝的柳无风在，我们也没有必要来参加这次选拔了！”莫问剑看了看叶维，说到封修和柳无风的时候，脸上闪过一丝敬畏之色。

　　“三年前，我游荡悟剑的时候，曾与柳无风交过手，我拿出了全部实力，却仅仅挡住了柳无风十招！”

　　“至于封修，没人看到过封修出手，不过他在‘荒神秘境’待了三年，荒神秘境是放眼百个神朝境内最恐怖的秘境，最弱的都是神元境层次的强者，封修的实力有多可怕，可想而知！”

　　“我承认你的实力很强，就算我拿出了底牌，也不见得可以赢你，但我敢肯定，你比柳无风弱得多，更加没法与封修相比，即便你真的灭杀了有着归元境小圆满修为的呼延秋泽，你依旧不会是他们的对手！”

　　“谁能得到风雨宗外门弟子的名额，才是真正的赢家！”莫问剑冷冷地瞥了叶维一眼，古剑入鞘，转身走出了酒楼。

　　叶维望着莫问剑离去的背影，微微皱了皱眉头，脸上露出了若有所思的神情，莫问剑没必要夸大封修和柳无风的实力来震慑自己。

　　封修、柳无风的实力很可能真的很强，强到狂傲的莫问剑都没有一丝与他们两人争锋的勇气！

　　“这样才有意思！”叶维的嘴角微微翘了翘，握了握拳头，脸上浮现出了澎湃的战意，莫问剑的实力绝对不弱，他脸上紫色剑型胎记中蕴含的力量让叶维都忍不住有点在意。

　　可莫问剑竟然连与封修、柳无风争锋的胆量都没有，这让叶维有些迫不及待地想要见见封修和柳无风了。

　　“叶维大哥，陈猛多谢救命之恩！”先前向众人吹嘘的青年，望着身前淡然而立的少年，眼中涌动着炙热的崇拜光芒。

　　“以后再吹牛的时候，记得不要再贬低别人了。”叶维拍了拍青年陈猛的肩膀，微笑着说道，然后转身朝着酒楼外走去。

　　“哇！叶维大哥实在太厉害了！一句话吓得莫问剑都不敢出手了！”岳灵看起来不过十二三岁，她眨动着清澈的明眸，盯着叶维的背影，然后像是一阵风般冲向了叶维。

　　“大小姐——岳灵，等等我们！”与绿裙小姑娘一起的三男一女，见岳灵突然冲出酒楼，情急之下，慌忙开口，大小姐三个字刚刚脱口而出，便连忙改口为岳灵。

　　“大哥哥，等等灵儿！”岳灵唯恐叶维像上次在大草原一样，突然消失，莲藕般的白皙玉臂紧紧地搂住了叶维的肩膀。

　　“有事？”叶维看着几乎半个身子都挂在自己身上的小姑娘，有些无奈地问道。

　　“你是不是要参加风雨宗外门弟子的选拔？灵儿也要参加呢，反正也是顺路，一起走好不好？”岳灵眨动着清澈如水的大眼睛，笑吟吟地撒娇道。

　　“你？参加风雨宗外门弟子选拔？”叶维略微一怔，有些难以置信地盯着眼前这个黏人的小姑娘。

　　方圆一百个神朝，一个神朝只有一个推荐名额，眼前这位绿群小姑娘，年龄不过十二三岁，元气波动只是二星归元境，这点实力还来参加风雨宗外门弟子选拔？

　　“骗人可是不对的哦，你忘了酒楼那青年了？吹了吹牛，都险些被莫问剑割了舌头，你可不要学他！”叶维敲了敲岳灵的脑袋，故意板着脸吓唬道。

　　“切，灵儿才不会骗人呢！”小姑娘撇了撇嘴，开始从乾坤袋中掏东西，一件件让叶维都瞠目结舌的珍宝出现在了眼前。

　　这些足以让神元境强者都眼红的珍宝，在这小姑娘眼中却像垃圾一般，只见她柔嫩的小手在“垃圾堆”中不断翻腾，最后找出了一枚泛着幽光的玉牌。

　　“找到了，大哥哥，你看！”岳灵献宝似的把玉佩递到了叶维眼前。

　　望着小姑娘手中的玉牌，叶维猛然瞪大了眼睛，叶维万万想不到这小姑娘竟然真的有参加风雨宗外门弟子选拔的资格。

　　“岳灵！”就在这个时候，与小姑娘一起的几人追了过来，望着那显露在外的珍宝，脸色微微一变。

　　“抱歉，给你添麻烦了！”为首的那位穿着蓝色长袍，身体极为壮硕的青年，望着神情如常的叶维，暗暗松了口气，先是对着叶维拱了拱手，然后狠狠瞪了岳灵一眼。

　　“大小姐，您不要再闹了好不好？再任性我就把你送回家了！”蓝袍壮汉悄悄传音给岳灵道。

　　“哼，人家才没有胡闹，人家就是要参加风雨宗外门弟子选拔！”岳灵嘟着红嘟嘟的小嘴，紧紧抱着叶维的手臂，唯恐蓝袍壮汉拉走自己，俏脸上带着倔强的神情。

　　“大小姐，你太人任性了，你去风雨宗做什么？再说了，你要去风雨宗，风雨宗的宗主敢收吗？”蓝袍壮汉不由感觉眼角肌肉微微抽搐，他拿岳灵小姑娘一点办法都没有。

　　“笨！我不说，你不说，爹爹不会知道我去风雨宗的，而且风雨宗的宗主又不是我的谁，他为什么不敢收？”岳灵嘟着嘴唇，嚷嚷着反驳。

　　蓝袍壮汉与岳灵小姑娘传音交流，叶维不知道他们说了什么，与他们一起的另外三人显然也不知道他们两人的真实身份，因此他们三人都没理会大眼瞪小眼的蓝袍壮汉和岳灵两人，目光一直都在叶维身上，眼中带着仰慕之色。

　　“小丫头，你真要参加风雨宗外门弟子选拔？”叶维看了看紧紧挂在自己身上，生怕自己逃走的绿裙少女，开口问道。

　　在叶维眼中，绿裙少女、蓝袍壮汉以及另外三人，都是普通到不能再普通的归元境强者，就算是做梦，叶维也不能猜到绿裙少女与蓝袍壮汉的对话内容。

　　风雨宗宗主都不敢收，这小姑娘到底是什么身份？

　　“嗯嗯！”岳灵瞥了蓝袍壮汉一眼，不理会他使的眼色，对着叶维小鸡啄米似地点着小脑袋。

　　“你们走吧，我要跟着叶维大哥哥参加风雨宗弟子选拔！”岳灵一手拉着叶维，对着蓝袍壮汉四人挥了挥小手，明亮清澈的眸子刻意多看了蓝袍壮汉几眼，眼中神色颇为坚决。

　　“你！”蓝袍壮汉郁闷得快吐血了，大小姐的性子一旦倔起来，主人都没办法，自己又该如何是好啊？

　　他与叶维只见过两次而已，虽然叶维的人品还算不错，可怎么能让大小姐跟着一个陌生人呢？

　　万一大小姐有了闪失，谁承担得起这个责任！

　　“灵儿，你要跟着人家去参加风雨宗外门弟子选拔，怎么不问问人家愿不愿意？”蓝袍壮汉无奈之下，只好从叶维身上下手。

　　“大哥哥，让我跟着你好不好？”岳灵眨巴着大眼睛，可怜巴巴地看着叶维，摇晃着叶维的手臂，脆生生地哀求道。

　　“这……”叶维看了看一脸无奈又不放心的蓝袍壮汉，又看了看像牛皮糖一样粘着自己的岳灵小姑娘，微微皱了皱眉。

　　自己到赤血神朝参加风雨宗外门弟子选拔，可不是来游山玩水的，而且大周神朝与赤血神朝是宿敌，自己肯定少不了被针对，怎么能带着一个素不相识的小姑娘呢？

　　“大哥哥！”就在叶维刚准备开口拒绝的时候，灵儿那没有一丝杂质的清澈眸子中突然涌出了水雾，贝齿委屈地咬着下唇，眼看着就要落下泪来。

　　看着岳灵小姑娘的目光，叶维那到了嘴边的拒绝话语，又硬生生吞了下去！

　　“我与这丫头也算有缘，既然她也要参加风雨宗外门弟子选拔，便让她跟我一起走吧，我会尽力照顾好她！”叶维沉吟少许之后，看着蓝袍壮汉，开口说道。

　　叶维对岳灵这个小姑娘还是有几分好感的，能够毫无芥蒂地翻找珍宝，证明岳灵内心纯真，对人毫无戒备之心。不过这样的小女孩在外面行走也是非常危险的，顺路照应一下也可以。

　　“大哥哥真好！”岳灵小姑娘见叶维答应，顿时露出了灿烂的笑容。

　　“大哥哥答应我了，这下你没话说了吧！”岳灵挽着叶维的手臂，望着蓝袍壮汉，洋洋得意地道。

　　“大哥哥，咱们走吧！”岳灵一蹦一跳地拉着叶维，催促道。

　　“算了，由她闹吧，赤血神朝境内没有妖族、蛮兽一族的帝尊境强者，大小姐也不会有什么危险。”

　　“由着大小姐的性子，她肯定会跟着那少年去风雨宗，我是管不了了，只能尽快通知主人了！”蓝袍壮汉望着叶维和岳灵渐行渐远的背影，摇了摇头，无奈叹息。


第三百四十八章 风雨宗测试

　　赤血神朝，茫崖殿。

　　这是一座矗立在陡峭山崖顶端的巨大宫殿，远远望去气势恢宏，犹如一只巨大的展翅欲飞的鹏雕。

　　参加风雨宗外门弟子选拔的天才们，以及来自各个神朝前来观看的神元境强者们都被赤血神朝安排在了这座茫崖殿。

　　叶维和岳灵都有参加风雨宗外门弟子选拔的令牌，很快便顺利地进入了茫崖殿。

　　茫崖殿其中一座宫殿内，叶维看着身后寸步不离的小姑娘，有些疑惑地问道：“灵儿，你为什么非要跟着我？”

　　岳灵的修为是二星归元境，在同龄人中算得上极为逆天了，可区区二星归元境的修为，参加风雨宗外门弟子选拔有什么意义呢？

　　叶维岂会看不懂小姑娘的心思？她就是想找个理由跟着自己而已！

　　“我觉得大哥哥人很好啊，灵儿喜欢跟大哥哥一起，在大草原上遇到的时候，灵儿就想跟着大哥哥了，可惜大哥哥走得太快了，灵儿追不上呢。”岳灵眨动着眼睛，天真无邪地看着叶维，脆生生说道。

　　“人很好？”听到岳灵的话，叶维不禁笑了笑。

　　想当初，在青月城的时候，那时候的他心思很单纯，但是现在，他也还是做了很多违背自己意愿的事情。

　　先前岳灵随手从乾坤袋中拿出了许多珍宝，那些宝物都极为珍贵，足以让神元境强者眼红，随身带着这么多珍宝，岳灵的身份显然不简单。

　　叶维猜想，岳灵应该是某个大势力，甚至有可能是某个神朝帝王家的大小姐，从小娇生惯养，这才会如此任性。

　　叶维与岳灵交谈了一会儿，想从岳灵的言语间推测出岳灵的身份，但聊了片刻之后，叶维便放弃了这个念头。

　　岳灵这丫头说话没有任何逻辑，想到什么说什么，天真到有些呆萌，每当叶维问到她的世家和来历的时候，小丫头便低着头不说话了，像是做错了事的孩子，看着她那可怜兮兮的样子，叶维一时间也不忍心再追问下去了。

　　“好了，我该修炼了，你自己玩吧！”叶维看了看一步都愿意离开自己的小丫头，有些无奈地摇了摇头。

　　“不要，灵儿要跟着大哥哥，大哥哥修炼吧，灵儿保证不会打扰大哥哥！”岳灵吐了吐小舌头，有些任性地摇了摇头。

　　叶维劝说了半天，岳灵小丫头依旧摇头，无奈之下，叶维也只能由着她了。

　　叶维盘膝端坐，缓缓闭上了眼睛，感应着丹田空间内有着七个棱角的金丹，脑海中却不自觉地浮现出了苏芊芊的身影。

　　“北海之上，苏芊芊……”叶维心中暗暗叹息了一声，他跟苏芊芊之间，到底算是什么关系？

　　原本叶维的心里只有林紫妍一个人，但是现在，他的心中却又多了另一个人的身影。

　　叶维的心情有些复杂，当时的情况，如果自己不去救苏芊芊的话，苏芊芊几乎必死无疑，但他没想到会发生那样不可控制的事情。

　　若是这次自己能进入风雨宗，再次见到紫妍姐的时候，自己又该如何面对紫妍姐呢？

　　叶维长长地吐了口气，摇了摇头，努力摒弃脑海中苏芊芊和林紫妍的身影，把注意力集中到了修炼上。

　　“修为达到了七星归元境巅峰，随时都有可能突破到八星归元境，是时候准备一些神纹了……”

　　叶维六星归元境时融合了八百道神纹，七星归元境时更是融合了两千多道神纹，若是修为迈入了八星归元境，只怕至少也可以融合四千多道神纹。

　　要参悟四千多道特殊神纹可不是简单的事情，除非悟性逆天，否则绝大多数的十星归元境强者，穷其一生也无法掌握四千道特殊神纹。

　　“幸好我的灵魂本源已经达到了神元境巅峰，参悟神纹的速度比普通归元境强者快得多，否则要参悟四千道神纹，不知道要多久……”

　　叶维脑海中浮现出了道道神纹，开始逐一参悟。

　　静室中，叶维在专心地参悟神纹，小丫头岳灵则坐在叶维身旁，小手托着香腮，眼睛一眨不眨地盯着叶维看，小脸上时不时会流露出淡淡的笑容。

　　“大哥哥的身上有一种独特的气息，这种气息好亲切好舒服，隐隐间似乎成长速度都快一些呢。”岳灵看着叶维，嗅着叶维身上散发的独特味道，眼皮越来越沉重，不知不觉靠在叶维身上睡了过去。

　　时间一晃而过，转眼间三天过去了，风雨宗选拔外门弟子的时间到了，来自周围百个神朝的青年天才以及前来观礼的神元境强者也都逐一赶到了茫崖殿。

　　“三天，掌握了八百道特殊神纹，灵魂本源得到提升之后，参悟速度确实比以前要快多了！”静室中，叶维缓缓睁开了眼睛，嘴角噙着淡淡的笑容。

　　潜修三天，对于成果，叶维还是十分满意的。

　　“这小丫头也太能睡了吧！”叶维看了看歪倒在自己身旁，整整睡了三天的岳灵，略微有些无语地扶了扶额。

　　“轰！”

　　就在叶维准备叫醒岳灵的时候，岳灵体内突然传来一声轰响，元气波动猛然增强，达到了三星归元境。

　　“什么？！”叶维惊讶地瞪大了眼睛，望着岳灵的目光像是在看一个怪物。

　　“这样也行？”叶维看着嘴角挂着透明液体、睡得异常香甜的岳灵，喉咙蠕动，有些艰难地吞了口唾液，沉睡中的岳灵竟然就这么简简单单地突破了？

　　叶维真不知道该说什么了，在外人眼中，自己是天才，但自己的修为也是苦修和各种生死冒险换来的啊。

　　与岳灵这丫头相比，自己算什么天才？人家只要睡着觉都能直接突破，比喝水都简单！

　　“人比人，真的会气死人！”叶维原本对自己这三天潜修的成果还颇为满意，可与岳灵睡觉中突破境界一比，自己三天掌握八百道神纹还真不算什么了。

　　“大哥哥，修炼结束了吗？”岳灵幽幽地睁开了眼睛，小手揉着眼睛，迷迷糊糊地问道。

　　“嗯。”叶维点了点头，“明日风雨宗就正式开始选拔外门弟子了，小丫头，你的修为突破到三星归元境了。”

　　叶维看着睡意朦胧，似还没有意识到自己修为变化的岳灵，忍不住提醒道。

　　修为提升了，岳灵这丫头竟然都不知道，叶维真是不知道该说什么了。

　　“呀，真的突破了！什么时候突破的？我怎么不知道呢？”岳灵这丫头一脸惊讶，小脸上浮现出了傻呵呵的笑容，歪着小脑袋，天真呆萌的可爱模样，让任何人都会瞬间失去抵抗力。

　　“你这丫头！”叶维苦笑着摇了摇头。

　　叶维望向岳灵的目光，不知不觉更加柔和了一些。

　　夜幕降临，半空中挂着银月。

　　“大哥哥，灵儿想出去走走！”

　　岳灵拉着叶维，蹦蹦跳跳地朝着宫殿外走去。

　　茫崖殿是风雨宗选拔外门弟子的地方，赤血神朝自然颇费了一番心思，这里建造得极为美丽，奢华中不失典雅，山峰、河流、竹林应有尽有。

　　月色下，叶维陪着岳灵在茫崖殿中散步。

　　此时此刻，赤血神朝，光明殿，赤血神朝的皇帝独孤元图，正在设宴招待负责风雨宗外门弟子选拔的内门弟子独孤元宏！

　　方圆百个神朝，都没有帝尊境强者坐镇，实力相当，但却没有哪个神朝可以撼动赤血神朝的地位，隐隐间都以赤血神朝为尊。

　　为什么？

　　正是因为独孤元宏的存在！

　　独孤元宏是赤血神朝皇帝独孤元图同父异母的大哥，独孤元图继承了赤血神朝的皇位，而独孤元宏则到了风雨宗。

　　独孤元宏在风雨宗已经一百二十年了，一步步从普通外门弟子、外门精英弟子、内门普通弟子，到如今的内门精英弟子。

　　在风雨宗，获得内门精英弟子封号的人，个个都有着十星神元境巅峰修为，实力更是堪比半步帝尊境强者，其中的佼佼者甚至拥有与帝尊境强者抗衡的惊人实力。

　　风雨宗的内门精英弟子，普通的帝尊境强者都会给面子！

　　风雨宗是人族的支柱之一，究竟有多么深厚的实力，谁也不清楚，它拥有着非常强大的威慑力，震慑着妖族。

　　“大哥，以封修的实力、天赋和品性，拿到风雨宗外门弟子的名额，应该没什么问题吧？”大殿中，独孤元图望着自己同父异母的大哥，略微有些紧张地问道，之前他已经单独给封修测试了一下。

　　虽然独孤元宏是负责人，但若是封修太差劲的话，他也不敢明目张胆地徇私舞弊。

　　“实力七元，天赋五花，品性上等！”独孤元宏看了看测试结果，脸上露出了满意的笑容，朗声道，“谁也挡不住封修拿到风雨宗外门弟子的名额！”

　　风雨宗招收外门弟子，测试共有三项，第一项是实力测试，第二项是天赋测试，第三项则是品性测试。

　　封修三项测试的结果皆是出类拔萃！

　　“太好了！”独孤元图想到赤血神朝即将再出现一位风雨宗弟子，眼中便不由涌动出了难以掩饰的兴奋之色。

　　“通常来说，通过三项测试的天才不会超过五人，然后通过测试的这五人再实战一番，最终选拔出战斗力最强的一个！”赤血神朝后继有人，独孤元宏自然也很高兴，笃定地道，“若是封修没有通过前三项测试，我想帮都帮不了，但既然封修在前三项测试中成绩如此出类拔萃，那他得到风雨宗外门弟子的名额，就是铁板钉钉的事情了！”

　　“最后的实战，我独孤元宏身为负责人，我说谁强，自然就是谁强，到了实战这一步，一切都是我说了算！”独孤元宏有些得意地说道。

　　风雨宗外门弟子选拔尚未开始，独孤元宏便内定了封修，其他人若是知道了不知会做何感想。

　　当然，独孤元宏、独孤元图两兄弟也不会告诉外人，即便是当事人封修都不知道，自己已经被内定为风雨宗外门弟子了。


第三百四十九章 柳无风

　　一夜无话。

　　翌日，方圆百个神朝的天才以及神元境强者们，一个个都早早来到了茫崖殿的“古斗场”！

　　从外观上看，古斗场呈椭圆形，占地十里，周围是一圈圈递增高的座椅，神元境强者端坐其上。

　　叶维、岳灵以及来自百个神朝的天才们，则静静地站在古斗场中，等待着测试。

　　牵涉到十大宗门之一风雨宗的外门弟子名额，无论是来自百个神朝的天才，还是那些高高在上的神元境强者一个个神情都有些紧张。

　　一旦成为了风雨宗外门弟子，就等于鱼跃龙门，从此海阔天空，须知就算是风雨宗一个普通的外门弟子，各个神朝的皇帝见了都要毕恭毕敬地对待。

　　成为了风雨宗外门弟子，不仅身份地位高到了常人难以企及的地步，在修炼上，也更加容易突破到帝尊境！

　　风雨宗掌握的资源，根本不是旁人能够想象的，一些杰出弟子甚至有机会得到帝尊境强者的指点。

　　“测试一共分为三项！”半空中，独孤元宏傲然而立，凌厉的目光扫过古斗场上的百人，声音隆隆。

　　“第一项，实力测试！”独孤元宏随手一挥，乾坤袋幽光一闪，一根通体游动着神纹的玉柱屹立在了古斗场中央。

　　玉柱极为高大，表面各种神纹闪耀着淡淡的光芒，上面有着十圈显眼的紫色纹路。

　　“尽你们的全力，攻击玉柱，每人有三次机会，取三次成绩中最好的一次作为最终结果，不能动用本命武器、神卷以及短时间增幅实力的丹药，否则一律取消资格！”独孤元宏望着神情紧张的众人，沉声喝道。

　　“第一个，草幽神朝，董珊珊！”随着独孤元宏话音落下，风雨宗外门弟子选拔，正式拉开了帷幕。

　　百名天才中，一个少女走出了队列，一步步走向了那根玉柱，她穿着一袭白衫，打扮略显中性，整个人显得英姿飒爽，正是草幽神朝的董珊珊。

　　“终于开始了！”叶维望着远处的董珊珊，袖袍中的手掌微微紧了紧。

　　自己的修为虽然只是七星归元境巅峰，但却融合了三千道特殊神纹，元气品质堪比普通十星归元境强者。

　　单论元气修为，百个神朝的天才中，除了修为刚刚迈入了三星归元境的岳灵，再也找不出比叶维更弱的，不过元气修为并不代表着真正的实力，叶维的实力自然是远远不止这些。

　　因此在场众人中，除了曾经与叶维在酒楼交过手的莫问剑，其他天才望向叶维和岳灵的目光都很是怪异。

　　“一个元气波动是三星归元境，一个元气波动是普通十星归元境，真有意思！”虽然众人都没有说话，但望向叶维、岳灵的目光却充满了不加掩饰的不屑。

　　感受到众人略带嘲讽的不屑目光，叶维根本不以为意，自己的修为虽然只是七修归元境，但若是动用了风之玄奥，足以与九星神元境抗衡，速度更是神元境无敌，丹田空间内开辟出四个元素之海后，神元境强者几乎没有人可以威胁到叶维。

　　丹田空间内没有开辟出四大元素之海时，叶维只能凭借掌握的玄奥，引动宇宙本源之海的力量，一旦强者镇封了空间，叶维便无法再引动宇宙本源之海的力量了。

　　但是现在，叶维根本不需要再引动宇宙本源之海的力量，丹田空间中的小湖就是叶维的力量源泉。

　　因此，就算强者镇封了空间，也奈何不了叶维了！

　　众人瞧不起叶维和岳灵，叶维和岳灵两人似乎也没有把众人放在眼里，唯一有资格让叶维多看一眼的只有赤血神朝的封修和北山神朝的柳无风。

　　此时，董珊珊的测试已经开始了。

　　测试的地点是一片空地，中间矗立着一根巨大的玉柱。

　　“落羽碎空印！”打扮干练的董珊珊站在玉柱前，一双白玉小手连连闪动，念力和涌动着神纹的元气同时涌出，凝成一门门神通，足足过了三个呼吸的时间，一门门神通才连成神纹印阵，然后一道泛着晶莹光芒的手印狠狠轰在了玉柱上。

　　神元境强者念力和元气融为一体，凝成本命印符，眨眼间便可布置出上百个神通组成的神纹印阵，但归元境强者不行。

　　归元境强者施展神通的速度比神元境强者差了太多了，真正实战的时候，对手不可能给你布置神纹印阵的机会。

　　不过仅仅是测试，董珊珊倒是有足够的时间布下神纹印阵。

　　“轰！”

　　伴随着一道震耳欲聋的轰鸣，白玉手印狠狠轰到了那根测试玉柱上，玉柱内无数神纹游走，绽放着淡淡的光芒，瞬息间便把董珊珊这一掌的力量全部吸收。

　　嗡嗡嗡！

　　片刻之后，玉柱微微震荡，其上十圈紫色纹路，其中最下方的两圈紫色纹路猛然间绽放出了刺目的华光。

　　“实力，二元，合格！”独孤元宏看了一眼玉柱，面无表情地说道，二元之力，代表着董珊珊那一掌的威能达到了二星神元境层次。

　　想成为风雨宗外门弟子，最低门槛是拥有一星神元境的实力！

　　在普通武者眼中，再强的归元境都无法与神元境强者抗衡，但归元境修为爆发出了一星神元境实力，却只是风雨宗的最低要求。

　　通常来说，但凡来参加风雨宗外门弟子选拔的天才，实力都不弱于神元境，第一项测试几乎不会有人淘汰。

　　“下一个，诸葛洪伟！”独孤元宏的目光扫过众人，冷声喝道。

　　“实力，二元，合格！”

　　“下一个……”

　　很快，几十个人测试结束，这几十人都合格了，不过这几十个人中并没有表现特别突出的天才，测试成绩最好的也只是三元。

　　“个个实力都达到了神元境之上，这些人即便没有进入风雨宗，一个个也都值得拉拢！”端坐在上方的神元境强者们，望着一个个测试合格的少年，感叹道。

　　归元境层次拥有神元境实力的天才，太罕见了，数量比神元境强者少得多，然而在这场测试中，平日里难得一见的天才，却聚集了足足一百个！

　　“不过，真正的强者还没有出手，不知道赤血神朝的封修、北山神朝的柳无风以及天剑神朝的莫问剑、青莲神朝的宫青雪、冰狱神朝的南一玄等人的实力有多强。”神元境强者们望着下方古斗场上的众人，议论纷纷。

　　像封修他们五人的实力，神元境强者都为之动容！

　　“下一个，柳无风！”随着独孤元宏淡淡的声音响起，原本略微有些吵杂的古斗场瞬间安静了下来，所有人的目光都齐刷刷地望向了柳无风。

　　一般人听到“柳无风”这个名字，脑海中定然会浮现出一个翩翩佳公子的样子，但柳无风真正的模样却跟他的名字一点都不相符。

　　柳无风身材微胖，一张白胖的圆脸看起来颇为粗犷，穿着一件宽大的长袍，长袍下藏着一柄破破烂烂的短刀！

　　“到我了吗？”柳无风听到自己的名字，大剌剌地从人群中走出，扭动着微胖的身体，一步步走向了古斗场中央屹立的玉柱，整个人显得有些放浪。

　　“那个，我这刀不是本命武器，没有任何增幅作用，我可以用刀吗？”柳无风揉了揉鼻子，望着半空中傲然而立的独孤元宏，抽出破刀，问道。

　　“不是本命武器，没有增幅作用，为何非要用刀？”半空中独孤元宏微微皱了皱眉，原则上只要不是本命武器，没有增幅作用，便可动用。

　　“习惯了，不握着刀，都不知道该如何出手了！”柳无风抚摸着手中那把布满了铁锈的破刀，胖乎乎的脸上挂着笑容，悠悠说道。

　　“可以！”独孤元宏沉默片刻，缓缓点了点头，柳无风并没有违反规则。

　　“不握着刀，就不知道如何出手了？有趣的人！”叶维望着玉柱前的柳无风，嘴角上翘，脸上浮现出了淡淡的笑容。

　　在场百个神朝的天才，能让叶维看在眼里的不多，柳无风算一个！

　　真正的强者，不动手的时候，力量完全收敛，动手的刹那，才会爆发出惊人的力量，柳无风看起来普普通通，但却没有人敢小看曾经一刀斩杀过三星神元境强者的他。

　　柳无风的实力，隐藏得很深。

　　“柳无风！”白衣少年莫问剑望着柳无风人畜无害的胖脸，瞳孔一缩，脸上露出了极为凝重的神情。

　　他与柳无风交过手，很清楚柳无风那无害的外表下，蕴藏着多么恐怖的力量！

　　在叶维打败呼延秋泽之前，百个神朝青年一辈中，赤血神朝的封修是公认的第一强者，柳无风第二、宫青雪第三、南一玄第四、莫问剑第五。

　　但，除了莫问剑与柳无风，他们五人之间并没有太多的接触，因此这个排名的意义并不是很大。

　　但不可否认，他们五人都拥有着远超同龄人的实力，个个都极强！

　　万众瞩目之下，就在众人都以为柳无风准备出手的时候，站在玉柱前的柳无风却突然伸手紧了紧裤腰带。

　　“不好意思，裤带松了！”柳无风憨憨地挠着头，笑了笑。

　　听到柳无风的话，众人面面相觑，想笑又不太敢笑出来。

　　看着柳无风的样子，叶维不禁有些无语，这家伙未免也太不正经了点。

　　就在这个时候，柳无风突然出手了。

　　“开始了！”

　　就在众人都有些无语的时候，柳无风突然动了，在场众人中，除了极少数的几个，没人看得清柳无风的动作，只见一道幽光一闪而过，柳无风已经把手中锈迹斑斑的破刀插回了腰间。

　　“好快的速度！”叶维略微有些惊讶，柳无风出手太快了，那刀光几乎比得上自己的速度了。

　　须知，叶维领悟了快风玄奥，论速度甚至比半步帝尊境强者都快，已是极为惊世骇俗的了，没想到这柳无风的速度竟然也差不多能达到这个程度。

　　“轰！”

　　当柳无风转身回到人群中时，那玉柱方才猛烈震荡起来，然后其中六道紫圈纹路都绽放出了刺目耀眼的光芒。

　　“实力，六元！”独孤元宏语调没有什么变化，但却多看了柳无风几眼，独孤元宏可是风雨宗的精英内门弟子，虽然修为只是十星神元境巅峰，但真正的实力比帝尊境强者也弱不了多少，他的眼光何等毒辣，一眼便看穿了柳无风的玄妙。

　　柳无风的实力最多也就四星神元境，但出刀的速度太快了，须知速度也是一种力量，正是凭借着这种惊人的速度，柳无风那一刀才爆发出了堪比六星神元境的力量。

　　“实力不错，但与我赤血神朝的封修相比，还是差了点。”独孤元宏扫了一眼人群中的封修，脸上露出了极为满意的笑容，轻声喃喃了一句。

　　就算自己不徇私舞弊，以封修的实力，得到风雨宗外门弟子的名额也没有任何问题！

　　“柳无风的极限力量，竟然达到了六星神元境层次！”围观的神元境强者一个个脸上都露出了动容之色。

　　“一般融合八千一百道神纹，修为达到了归元境小圆满的强者，实力也就是五星神元境层次，柳无风的修为不是归元境小圆满，没有天道意志加持，他怎么可能拥有如此惊人的实力？”

　　圣元大陆太大太大了，无数秘境、险地、禁地，任何事情都有可能发生，对真正的天才来说，修为远远代表不了实力！

　　“下一个，叶维！”独孤元宏面无表情地道。


第三百五十章 实力测试

　　听到叶维的名字，岳灵立即仰头看向了叶维，小嘴嘟了嘟，似乎纠结了片刻，才依依不舍地松开了叶维的手掌，鼓着腮帮子，捏着小拳头，给叶维加油打气道：“大哥哥，加油！”

　　“好！”叶维笑了笑，揉了揉岳灵的小脑袋，缓步朝着屹立在古斗场中央的玉柱走去。

　　“叶维！”莫问剑望着叶维的背影，星眸中涌动着无尽剑芒，桀骜不驯的脸上露出了期待的神情，“我倒要看看，被酒楼那小子吹嘘得差点上天的你，实力到底有多强！”

　　他在酒楼与叶维交过手，略微知道一些叶维的实力，他很想知道叶维的真正实力到底有多强。

　　测试的时候，几乎没有人会藏拙，因为事关重大，那可是决定了谁能进入风雨宗的。

　　“元气波动只是普通十星归元境，真不明白，如此弱小的家伙，到这里来凑什么热闹！”

　　“没什么可看的，肯定直接淘汰，风雨宗的最低门槛实力也要达到一星神元境，这家伙纯粹是来打酱油的吧。”

　　“这小子也够倒霉的，竟然排到了柳无风后边，柳无风展现出的实力太惊艳了，这么一对比，更会显得这小子弱！”

　　见叶维走向玉柱，很多人的脸上都露出了揶揄之色，完全把叶维当成了笑话看。

　　若是他们知道叶维的修为只是七星归元境，只怕就笑不出来了，七星归元境的修为，元气波动却达到了十星归元境，不难想象叶维的潜力是多么强大。

　　他们一个个虽然都是各个神朝的天才，但绝大多数人也只是融合了六七千道神纹，而叶维七星归元境便已经融合了三千道神纹。

　　等叶维的修为踏入了八星归元境，融合的神纹只怕都会超越他们了！

　　“大周神朝的叶维？”半空中的独孤元宏，望着名册上叶维的信息，脸色微沉，眼中寒光一闪而逝。

　　对大周神朝的人，独孤元宏自然没什么好印象！

　　“当年冰皇杀了我独孤一族三百多位神元境强者，几乎断了我独孤皇族的根基，这笔帐，我独孤皇族世世代代都不会忘，迟早会让大周神朝十倍百倍地偿还！”独孤元宏脸色阴冷，狠狠捏了捏拳头。

　　大周神朝与赤血神朝隔着北荒山脉、呼伦大草原和一个茫茫北海，距离太远了，而且独孤元宏又一直在风雨宗，他身为风雨宗的内门弟子，不方便自己出手对付大周神朝，否则只怕他早就动手了。

　　“哼，大周神朝的人也想踏入风雨宗？简直是做梦！”独孤元宏冷冷地瞥了一眼刚刚走到测试玉柱前的叶维，这才注意到叶维的元气波动。

　　“哈哈哈，大周神朝真是越来越不堪了，元气波动只是普通十星归元境的蝼蚁，竟然都派了出来！”独孤元宏在心中不屑地冷笑。

　　像呼伦大草原，龙蛇混杂，各种消息都极为灵通，但黑耀城里的那些人几乎都是亡命之徒，他们不会、也不敢离开大草原。

　　那记载着各个神朝天才信息的画卷并没有流传到赤血神朝，毕竟各个神朝也几乎没有人愿意到大草原那般贫瘠之地去。

　　大草原、黑耀城，在各个神朝眼中就是荒芜之地！

　　不是人人都如岳灵那么清闲，跑到大草原黑耀城游荡，因此，除了大周神朝和黑耀城的亡命之徒，几乎没有人认识叶维。

　　“这么弱的人，也要参加风雨宗外门弟子选拔？这也太奇葩了吧，那小子是哪个神朝的？”端坐在石椅上围观的神元境强者们感应到叶维的元气波动，一个个脸上也都露出了错愕之色。

　　柳无风的强大，让他们震惊了，叶维的弱小同样让他们惊呆了！

　　叶维没有理会众人的嘲讽冷笑，淡然地站在测试玉柱前，打量着玉柱上十道紫色纹路，思考着要拿出多少力量。

　　若是以前，叶维肯定会毫不犹豫地拿出最强力量，但上次与赫连杰元前辈交谈之后，叶维明白了做人要低调一些的道理。

　　更何况，这里是赤血神朝！

　　大周神朝的三岁小孩都知道大周神朝与赤血神朝是宿敌，有着浓得化不开的血仇，若是自己在这里展现出了太过惊人的实力，赤血神朝的强者会不会按捺不住，出手对付自己？

　　就算赤血神朝的神元境强者一起出手，叶维也有把握脱身，可让叶维有些迟疑的是，他现在不是自己一人，他还带着岳灵那小丫头！

　　“哈哈哈，那小子吓得不敢出手了吗？”

　　“也是，连一星神元境的实力都没有，出手了也是丢人！”

　　见叶维站在测试玉柱前久久没有动静，古斗场中的众人都忍不住大笑起来，都以为叶维害怕丢人，不敢出手了。

　　“比柳无风略微强一点应该没关系吧……”叶维皱了皱眉，沉吟少许，暗自心想道。

　　叶维不是害怕丢人，而是担心展现出太强实力的话，会让赤血神朝的神元境强者按捺不住，反正第一项测试，并不是最重要的，只要过关便可！

　　“嗯，就这样了，展现出七星神元境的力量，应该足够了！”叶维拿定主意之后，缓缓朝着身前的测试玉柱砸出了一拳。

　　叶维的拳速很慢，没有任何神纹浮动，甚至连一丝劲风都没有！

　　当叶维的拳头即将碰触到测试玉柱的时候，丹田空间内的浩瀚风元素才猛然涌出。

　　“嗖！”

　　在众人眼中，叶维的拳头只是轻轻地碰触了一下测试玉柱，在场最强的独孤元宏都没有看出任何不对劲的地方。

　　“好了！”叶维收回拳头，平静地转身，径直朝着岳灵走去。

　　“哈哈哈！”

　　哄笑声响彻整个古斗场，所有人都把叶维当作了笑柄。

　　半空中，独孤元宏瞥了叶维一眼，嘴角微微扯动，很是不屑地嗤笑了一声：“就这点本事，也有脸到我赤血神朝参加风雨宗外门弟子的考核？”

　　独孤元宏感觉到，叶维出手的时候元气波动并不强烈。

　　“下一……”就在独孤元宏脸上带着讽刺笑容，准备让下一位天才上场测试的时候，测试玉柱突然猛烈晃动了起来。

　　“唰！”

　　测试玉柱上靠近底部的一道紫圈纹路，骤然绽放出了耀眼的光芒。

　　“实力达到了一元？”大笑着的众人停了下来，有些难以置信地看了看亮起了光芒的紫圈纹路。

　　叶维那慢腾腾、软绵绵的一拳，冲击力竟然达到了一星神元境？

　　“测试玉柱是不是坏了？”

　　“有这个可能，毕竟先前出手的是柳无风，柳无风那一刀可能令测试玉柱内的神纹印阵出了问题。”

　　看到测试玉柱上绽放的光芒，众人开始怀疑是不是测试玉柱出了问题，叶维居然达标了？

　　“叶维不可能这么弱！”曾经与叶维交过手的白衣少年莫问剑，盯着测试玉柱的眼睛微微一眯，眼中闪过凌厉的剑芒。

　　“测试玉柱内的神纹印阵是风雨宗帝尊境强者亲手布置的，就算是十星神元境巅峰强者出手，也不可能破坏测试玉柱内的神纹印阵……”独孤元宏眉头微皱，望向测试玉柱的目光中充满了疑惑，有些难以相信，“那小子轻飘飘的一拳，真的达到了一星神元的实力？”

　　独孤元宏感觉到的，仅仅只是归元境层次的实力而已！

　　“轰！轰！轰！”

　　就在众人怀疑不是不是测试玉柱出现问题的时候，玉柱上的紫圈纹路却接二连三地绽放出了耀眼的光芒。

　　两道、三道、四道……七道！

　　测试玉柱上足足七道紫圈纹路都绽放出了光芒。

　　“七星神元境！”

　　“不，这绝不可能！那小子软绵绵的一拳，怎么可能比柳无风还要强？测试玉柱肯定出问题了！”众人脸上的讽笑彻底凝固了，刚刚他们还只是怀疑，现在一个个都极为肯定地认为是测试玉柱出现了问题。

　　他们根本不相信，元气波动仅仅是普通十星归元境的叶维，会比柳无风强！

　　更何况，方才叶维的那一拳，看起来实在是太过无力了。

　　这时，原本坚信测试玉柱不会有问题的孤独元宏也忍不住开始怀疑了，身体化作一道流光，掠向了测试玉柱查看。

　　若是叶维全力以赴地轰出了一拳，冲击力达到了七星神元境，独孤元宏只会震惊，却不会怀疑帝尊境强者亲自布置的神纹印阵会出问题。

　　但问题是，叶维根本没有全力出拳啊，他只是好像拍掉肩上的灰尘一般地打出了一拳，任谁都不会相信，那一拳的冲击力会达到七星神元境的程度。

　　事情到了这个地步，独孤元宏也不得不怀疑测试玉柱出了问题！

　　独孤元宏走到测试玉柱前，无形的念力笼罩了测试玉柱，仔仔细细地查看测试玉柱内的神纹印阵。

　　“都安静点！”独孤元宏来回查看了三次，却依旧没有发现任何问题，不由得有些心浮气躁了，转头朝着议论纷纷的众人怒喝了一声。

　　众人顿时噤若寒蝉，不敢再发出任何声音。

　　独孤元宏再三确认之后，脸色变得极为阴沉，似要渗出水来，不情愿地道：“测试玉柱内布置的神纹印阵没有任何问题！”


第三百五十一章 作弊？

　　“什么？”众人都惊讶地瞪大了眼睛，测试玉柱没出问题，那难道叶维真有这么强的实力？

　　众人虽然震惊不已，却因为独孤元宏难看的脸色而没有发出议论之声。

　　“你，再测试一次！”独孤元宏指着叶维，冷声说道。

　　测试玉柱内的神纹印阵虽然没有问题，但独孤元宏不相信，叶维轻描淡写的一拳，竟然可以爆发出七星神元境的冲击力！

　　其中第一项实力测试，实力再惊人也没什么用，难的是第二项的品性测试以及第三项的天赋潜力测试。

　　若不是因为叶维是大周神朝的人，独孤元宏也不会这么针对他。

　　听到独孤元宏的话，叶维微微皱了皱眉，大周神朝与赤血神朝是宿敌，自己是大周神朝的人，被独孤元宏针对很正常。

　　“凭什么！大哥哥测试的实力分明是七元！为什么要再测试一次？”叶维还没有开口，身旁的小丫头岳灵却不愿意了，嘟着小嘴嚷嚷道。

　　“哼，我是考官，让你做什么，你就乖乖听话，否则滚蛋！”独孤元宏冷哼了一声，眼神凌厉地扫了岳灵一眼，眼中满是威胁之意。

　　“你！”岳灵小丫头没想到独孤元宏竟然这么不讲道理，气得腮帮子红嘟嘟的，清澈明亮的眼眸中隐隐间有数道雷丝浮动。

　　“听他的，再测试一次也没什么！”叶维拍了拍岳灵的脑袋，面无表情地走向了测试玉柱。

　　我叶维若是怕你针对，就不会到赤血神朝来了，有实力，我怕什么？再测试一千次，结果依旧不会有丝毫改变！

　　随着叶维走到测试玉柱前，古斗场上百个神朝的青年天才，以及那些围观的神元境强者们一个个都瞪大了眼睛，目不转睛地盯着叶维。

　　“出手吧！”独孤元宏看着叶维，眼睛眯成了一条缝，无形的念力笼罩着叶维，神情慎重。

　　“上一次让你侥幸钻了空子，这一次，你休想再当着我独孤元宏的面动手脚，我倒要看看你那软绵绵的拳头如何爆发出七星神元境层次的冲击力！”独孤元宏眼中涌动着浓郁的精光，似要看穿叶维的灵魂。

　　他不相信叶维真的拥有七星神元境的实力，测试玉柱内的神纹印阵又没有问题，独孤元宏只能怀疑叶维暗中动了什么手脚。

　　“哼，最好不要让我看出一丝端倪，否则可就怪不得我出手灭杀你了！”独孤元宏巴不得叶维作弊，这样他就有借口杀掉叶维了！

　　叶维站在测试玉柱前，没有准备动作，没有元气波动，没有神纹浮动，如同上次一样，慢腾腾地朝着测试玉柱打出了一拳。

　　“虽然不知道那小子用了什么方法，但我可以断定，那小子上一次肯定作弊了！”围观的一个神元境强者望着叶维那没有一丝力量波动的拳头，猛然站了起来，语气极为肯定地说道。

　　如果这样的一拳，都能爆发出七星神元境的冲击力，那母猪都会上树了！

　　大家并不知道的是，叶维使用的是武道的力量，而不是元气的力量。

　　这里面的玄奥，只有叶维自己知道。

　　“呵，那小子叫叶维？胆子也太大了，参加风雨宗外门弟子选拔，竟然也有胆量作弊，第一次我是没仔细看，这一次我看得清清楚楚，那小子的拳头虚得像个娘们似的！”

　　“不知死活！”

　　叶维这一次出拳，古斗场上的众人都瞪大了眼睛，他们自认自己绝对不会看错，揶揄嘲讽的话语连成一片，如同海浪，在古斗场上空回荡。

　　“大哥哥才不会作弊！”岳灵气呼呼地嘟囔道。

　　莫问剑眉头紧锁，看着测试玉柱前淡然站立的叶维，陷入了沉默，叶维作弊？完全没有理由啊，叶维的实力不亚于五星神元境，他有什么理由作弊？

　　莫问剑不相信叶维会作弊，但叶维的拳头看起来确实没有一丝力量波动，没有力量波动的拳头冲击力却达到了七星神元境，不是作弊是什么？

　　看着还没有反映的测试玉柱，无论是围观的神元境强者，还是古斗场上的青年天才，几乎都认定叶维第一次作弊了。

　　“你……”独孤元宏的念力笼罩着叶维，这一次他感应到了叶维拳头上蕴含的浩瀚力量，他眼睛圆瞪，指着叶维，脸上涌动着不可思议的惊愕，嘴唇蠕动，半天没有说出一句完整的话。

　　“我可以下去了吗？要不要再测试一次？”叶维面无表情地看着独孤元宏，语气有些漠然地说道。

　　“大周神朝竟然出现了如此惊才绝艳的天才，若是他再通过了第二项、第三项测试……到了最后实战，封修都很有可能不是他的对手！”独孤元宏深吸了一口气，望向叶维的目光变得有些复杂。

　　叶维爆发力量的速度实在太过惊人了！

　　独孤元宏感觉到，叶维修炼的功法跟其他人完全不同，不管是肉身力量，还是融合的神纹力量，都非常的神秘且强大。

　　“哼，就算你通过了第二项、第三项测试又如何？战斗力比封修强又如何？我独孤元宏才是考官，一切都由我说了算！这次风雨宗外门弟子的名额一定是封修的，任何人都休想染指！”独孤元宏看着叶维，眼眸中掠过一道森寒的冷光。

　　如果是其他神朝的也便罢了，既然叶维是大周神朝的，那就休想过他这一关！

　　“且看看你第二项、第三项测试的成绩，若你真有逆天之才，我独孤元宏绝不会让你活着走出赤血神朝！”独孤元宏已然动了杀机。

　　叶维已经很低调了，九星神元境的实力，只展露了七星，没想到还是让独孤元宏动了杀意。

　　“叶维，实力七元！”独孤元宏冷冷地瞥了叶维一眼，低沉的声音在古斗场上回荡。

　　“什么？！”

　　听到独孤元宏宣布叶维的测试成绩，围观的神元境强者，以及古斗场上百个神朝的青年天才都愣住了。

　　第一次叶维显然作弊了，这第二次，测试玉柱还没有任何动静，独孤元宏怎么就直接宣布叶维拥有七星神元境的实力了？

　　“轰！轰！轰！”

　　就在众人错愕不解的时候，测试玉柱猛烈震荡，连续七个紫圈纹路接连绽放出了耀眼的光芒。

　　“又是七星神元境！”望着测试玉柱上绽放的刺目光芒，众人都愣住了，看向叶维的目光像看怪物一般，充满了震惊之色。

　　“好一个叶维！好惊人的速度！”赤血神朝青年一辈第一强者封修，看着测试玉柱，宛如温玉的星眸中迸射出了璀璨的光芒。

　　“拳头碰触到测试玉柱的瞬间，浩瀚的力量方才骤然涌出，这一手，实在太不简单了！”身材微胖的柳无风望着淡然走回人群的叶维，不由自主地咽了口唾沫，心中暗惊道。

　　他的刀法也是速度流，在遇到叶维之前，柳无风觉得整个归元境层次，再没有人比自己出刀的速度更快了，但是现在，柳无风知道自己错了。

　　叶维的拳头比自己的刀快得多！

　　“七星神元境，这才是你真正的实力吗？”莫问剑脸上浮现出了一抹苦涩的笑容，当初在酒楼与叶维交手之后，莫问剑觉得叶维与自己只是伯仲之间而已，考虑再三，强忍着没有出手。

　　他万万没想到叶维的实力竟然这么强，甚至比柳无风和封修都强！

　　“幸好我当时忍住了，否则这脸可就丢大了！”莫问剑深深吸了口气，暗自庆幸。

　　“百个神朝的青年强者，唯一有资格与叶维抗衡的，恐怕只有赤血神朝的封修了，柳无风、宫青雪、南一玄都不行！”莫问剑眼神凌厉，握着青木剑的手略微有一丝颤抖。

　　“幸好，风雨宗选拔外门弟子，更看重的是品性和天赋，若是论战斗力，我莫问剑只怕没有一丝机会了！”

　　莫问剑神情凝重，明面上比他强的都有五人了，莫问剑只能暗自祈祷叶维、封修等人都通不过第二项、第三项测试。

　　“下一个，东正弈！”独孤元宏冷着脸，宣布下一位测试者上场。

　　很快，百个神朝的青年天才都参加了第一项实力测试，其中叶维、封修是七星神元境，柳无风、宫青雪、南一玄都是六星神元境，莫问剑是五星神元境，虽然所有人都通过了考核，但其他人与他们六人相比，差距就有点大了。

　　让叶维没有想到的是，岳灵这小丫头竟然也通过了考核，虽然实力仅仅是一星神元境，但联想到岳灵丫头才三星归元境的修为，这样的实力，便有些恐怖了。

　　叶维是因为得到了神墓主人的传承，掌握了武道之力，方才可以在七星归元境拥有这样的力量，那岳灵呢？

　　她一个修为只是三星归元境，年龄不过十二三岁的小丫头，竟然也拥有了一星神元境的实力，怎么能不让人震惊？

　　“灵儿很厉害啊！大哥哥一直小看了你呢！”叶维溺爱地揉了揉岳灵柔软的头发，微笑着说道。

　　“那当然了，嘿嘿！”岳灵吐了吐可爱的香舌，对着叶维得意地办了个鬼脸。

　　“好了，第一项测试结束，接下来是第二项品性测试！”独孤元宏淡淡地说道。

　　独孤元宏身为风雨宗内门精英弟子，他见过太多太多的天才了，百个青年天才，在外人眼中都是逆天级的存在了，可独孤元宏却早已司空见惯了，甚至有着七星神元境实力的封修，他都没有太过在意，唯一让他侧目的只有叶维一人。


第三百五十二章 七层玲珑塔

　　“哗！”

　　独孤元宏随手一挥，腰间的乾坤袋幽光涌动，收起了测试玉柱，然后一座七层高、通体流光溢彩的宝塔屹立在了古斗场中央。

　　“风雨宗身为圣院之下十大宗门之一，培养外门弟子、内门弟子，甚至真传弟子，为的都是守护人族！”独孤元宏声音隆隆，犹如滚滚惊雷，在众人耳畔炸响。

　　“若是没有守护人族之心，风雨宗岂不是养虎为患？这第二项的七窍玲珑塔中都是幻境，一层比一层的诱惑强，若是挡不住诱惑，失了守护人族之心，再强的实力和天赋都不可能进入风雨宗！”

　　“当然，我也没指望你们可以通过七层玲珑塔，帝尊境强者中可以通过七层玲珑塔的也没有几人，你们只要踏上第三层，便算是通过了测试！”

　　“你们一百个人，都通过了第一项实力测试，但想通过第二项品性测试可就没那么简单了！”独孤元宏的目光扫过众人，说到这句话的时候目光落在了叶维身上，嘴角微微上翘，脸上浮现出了一丝冷笑。

　　实力再强，通不过第二项测试也无法得到风雨宗外门弟子的名额！

　　“第一个，宫青雪！”独孤元宏抬眼看了一眼宫青雪。

　　宫青雪穿着样式古典的青色长裙，裙摆边缘绣着淡淡银丝，面容清丽脱俗，眉宇间隐隐有一朵青莲虚影浮动，将她整个人衬托得更为神秘、高雅。

　　“宫青雪实力很强，身世也很神秘，不知道她能不能通过品性测试。”望着宫青雪优雅的背影，众人轻声议论道。

　　第二项测试的是品性，再强的实力都没有用，宫青雪能否通过，众人也不确定。

　　“宫青雪？”望着宫青雪走向七层玲珑塔的背影，叶维微微皱了皱眉，虽然宫青雪测试的实力是六星神元境，但她给叶维的感觉却很独特。

　　继承了神墓主人的武道之路，尤其是参悟了四大元素之后，叶维对各种力量波动变得极为敏锐，丹田空间内开辟出四个元素之海的雏形之后，叶维敏锐的洞察力变得更加逆天了。

　　帝尊境强者只怕都很难瞒过叶维的眼睛！

　　从宫青雪身上，叶维察觉到了一股极为隐晦的波动，那隐晦波动中蕴含着极为惊人的力量，那股力量若是爆发出来，肯定比封修更强，甚至不会比自己弱多少。

　　“这些青年天才的修为都是归元境，却个个都有着神元境实力，谁没点底牌？”叶维不以为意地笑了笑。

　　像宫青雪、岳灵丫头以及柳无风，这三人叶维都看不透！

　　很快，宫青雪从七层玲珑塔的第五层走了出来，幻境诱惑，扛得住就直接走，扛不住便永久滞留，品性这个东西，不是可以硬撑硬扛的事情，就像没有人可以欺骗自己。

　　“宫青雪，品性一等！”

　　独孤元宏看了一眼宫青雪，略微有些惊讶地宣布了成绩。

　　通过第三层是三等、第四层二等、第五层一等，第六层超等，至于第七层，连帝尊境强者都很少有人可以通过，难道还指望修为只是归元境的小家伙可以通过？

　　“下一个，莫问剑！”

　　独孤元宏有意让实力比较强的人先参加测试。

　　“莫问剑，品性二等！”

　　“下一个，南一玄！”

　　随着一个个青年天才进入七层玲珑塔，绝大多数人脸上都露出了失落之色，第二项品性测试，通过的人实在太少了。

　　除了宫青雪、莫问剑、柳无风、南一玄、封修五人，九十个测试者只有另外两人通过了考核！

　　至于叶维和岳灵丫头，独孤元宏刻意把他们安排在了最后，随着绝大多数人都不合格，无形中给了剩下没有测试的人很大的压力。

　　最后十个人，除了尚未参加测试的叶维和岳灵，其余八个都失败了，九十八位来自百个神朝的顶级天才，只有七人通过了测试！

　　独孤元宏处处针对叶维，以叶维在第一关展现出的实力，不是第一个参加测试，也应该是前三个，但独孤元宏却故意把叶维安排在了最后，显然是想给叶维压力。

　　须知人一旦有了压力，情绪便会不由自主地产生波动，情绪波动太大的话，面对幻境测试是有不小弊端的。

　　然而，让独孤元宏没想到的是，他的刻意安排，似乎并没有给叶维带来任何影响，叶维神态轻松，一直与岳灵丫头有说有笑，整个古斗场上都回荡着岳灵银铃般的笑声。

　　“下一个，岳灵！”独孤元宏脸色阴沉，冷冷喝道。

　　“丫头，到你了！”叶维捏了捏岳灵胖乎乎的脸蛋，脸上带着春风般的温和笑容，声音尽力控制得柔和，但眼中却闪动着隐晦的担忧。

　　独孤元宏把自己与岳灵安排在最后，显然是在刻意针对自己，自己到是无所谓，可却连累了岳灵丫头。

　　叶维一直在陪着岳灵聊天，故意逗岳灵，就是为了让她不那么紧张。

　　“大哥哥放心，我家的人，没有人会背叛人族，灵儿最不担心的，就是这项测试了。”岳灵看着有些担忧的叶维，对着叶维握了握小拳头，脸上带着轻松的笑容，蹦蹦跳跳地踏入了七层玲珑塔。

　　“希望不会影响到岳灵丫头……”叶维望着岳灵的背影，微微握了握拳头，若是因为自己而连累岳灵没法通过第二项测试，叶维会深感内疚。

　　毕竟，对任何人来说，进入风雨宗都是非常重要的事情！

　　若是叶维知道岳灵丫头的真正身份，恐怕就不会这么想了，对普通人来说，进入风雨宗是一次鱼跃龙门的机遇，可对岳灵来说……她要进入风雨宗，风雨宗的宗主都不敢收！

　　“大哥哥！”就在叶维担心岳灵的时候，岳灵的小脑袋却从第六层玲玲塔中钻了出来，她正在玲珑塔第六层的出口处，对着叶维挥舞小手。

　　“这……”望着兴高采烈的岳灵，叶维呆住了，短短数个呼吸的时间，岳灵竟然从玲珑塔的第六层中走了出来！

　　这匪夷所思的一幕，使得在场众人都齐齐倒吸了一口凉气，通过玲珑塔的第六层，意味着岳灵的品性达到了超等！

　　如此品性，放眼整个风雨宗，只怕也找不出几人！

　　“岳灵，品性、品性超等！”独孤元宏都不由自主地愣了愣，让他进入七层玲珑塔，他都不一定可以通过第六层，一个修为只是三星归元境的小丫头，却在短短数个呼吸的时间，通过了第六层。

　　“黑漆漆的，一点都不好玩！”岳灵走回到叶维身前，嘟着小嘴，拉着叶维的手臂撒娇抱怨。

　　闻言，那些没有通过考验的青年天才，几乎都要喷血了，断了他们成为风雨宗弟子路的品性测试，到了小丫头口中竟然是不好玩？

　　“最后一个，叶维！”独孤元宏的目光落在了叶维身上。

　　随着独孤元宏的声音响起，古斗场上的青年天才以及围观的神元境强者都望向了叶维，在他们眼中，叶维和封修是最有希望拿到风雨宗弟子名额的天才。

　　“封修是赤血神朝的人，独孤元宏显然是刻意把叶维安排在了最后！”

　　“前面九十九人，只有八人通过了第二关品性测试，叶维作为最后一个参加测试者，压力之大可想而知！”

　　“以叶维在第一项测试中展现出的实力来看，他的天赋和潜力定然极强，通过第三关测试应该没有问题，若是叶维再通过了第二项品性测试，到了最后实战，封修都不一定是叶维的对手！”

　　“明眼人都看得出来，独孤元宏处处针对叶维，不过这也是人之常情，谁让这个叶维是大周神朝的人呢。”

　　“风雨宗外门弟子的名额何等珍贵？一个神朝若是出现了一个十大宗门的弟子，足以改变整个神朝的命运！”

　　“独孤元宏身为赤血神朝皇帝独孤元图同父异母的长兄，他自然想让赤血神朝的封修拿到风雨宗外门弟子的名额！”围观的神元境强者小声议论着，他们对独孤元宏的心思还是看得很准的。

　　“品性测试与实力无关，就算叶维真的拥有七星神元境的实力，他也不一定能通过第二项品性测试！”

　　“最后一个测试，压力很大！”

　　“不过，若是叶维能够抗住压力，通过了第二项品性测试，那就有看头了，到最后的实战，叶维与封修的交手肯定非常精彩！”古斗场上的青年天才们看着一步步走向七层玲珑塔的叶维，小声地交流着。

　　他们没有通过第二项测试，已经没有希望成为风雨宗的弟子了，不过能够看到百个神朝青年一辈中的最强者交手，也算是不虚此行了！

　　万众瞩目之下，叶维一步迈入了七层玲珑塔，脸上挂着轻松的微笑，对叶维来说，灵魂本源达到了神元境巅峰，又有神山镇守识海，区区幻境算得了什么？

　　“好快，叶维通过第一层了！”众人目不转睛地盯着七层玲珑塔，看到第一层眨眼间就绽放出了淡淡的光芒，众人不由惊呼道。

　　测试者通过之后，七层玲珑塔各层就会相应地绽放出光芒，通过第一层，第一层亮，通过第二层，第二层亮。

　　“第二层！”

　　“第三层！”

　　“第四层！”

　　“第五层！”

　　“第六层！”

　　叶维通过七层玲珑塔的速度丝毫不亚于岳灵丫头，甚至更快，七层玲珑塔接连绽放的光芒让众人应接不暇。

　　四五个呼吸的时间，叶维一口气通过了七层玲珑塔的前六层！


第三百五十三章 天道造化盘

　　百个神朝的天才，只有八人通过了测试，这通过了测试的八人中，只有岳灵丫头一人通过了第六层测试，品性超等。

　　如今叶维竟然也轻而易举地通过了第六层！

　　“叶维没有走出七层玲珑塔！”就在众人都以为叶维会从七层玲珑塔第六层走出的时候，却惊讶地发现叶维走向了玲珑塔的第七层。

　　“哼，逞能！”独孤元宏望着竟然踏入了玲珑塔第七层的叶维，心中冷哼了一声。

　　叶维居然能够如此轻松地闯过前面六层，令独孤元宏觉得很不可思议，但是第七层可不是随随便便就能上的！

　　“帝尊境强者中能通过第七层的都屈指可数，你叶维以为自己是谁？太不知天高地厚了！”

　　“通过第三层便算通过了第二项测试，叶维为什么要闯第七层？有那个精力，还不如留在第三项潜力测试以及最后的实战上！”看着进入了玲珑塔第七层的叶维，众人脸上都流露出了疑惑不解的神情。

　　莫问剑也有些不解，以他对叶维的了解，叶维不像是那种爱出风头的人，否则在酒楼内，叶维就不会让自己那么轻松地离去了。

　　所有人都想不通叶维为何要吃力不讨好地硬闯第七层，须知就连帝尊境强者几乎都无法通过，叶维最终肯定也无法通过，这不是白费力气吗？

　　“你也看出来了吗？”神秘女子宫青雪看着进入了玲珑塔第七层的叶维，柳眉微蹙，俏脸上浮现出了若有所思的神情。

　　“这个风雨宗外门弟子的名额，只怕早已内定给了封修，独孤元宏作为考官，实战的时候，独孤元宏肯定会偏帮封修！”在场众人中，只有神秘女子宫青雪理解叶维为何要闯这第七层！

　　“想成为风雨宗弟子，只有走另外一条路了……”宫青雪眉心处的青莲虚影隐隐浮现，心底喃喃道。

　　拿到风雨宗外门弟子名额，进入风雨宗，几乎全部的风雨宗弟子走的都是这条路，但其实还有另外一条路，也有希望成为风雨宗弟子，而且通过这条路进入风雨宗，直接便可成为风雨宗外门精英弟子！

　　只是这条路，实在太难走了，风雨宗数百年都难出现一个。

　　而要走这条路，有一个前提，这个前提便是通过七层玲珑塔的第七层，或者第三项潜力测试时凝出七朵道花！

　　宫青雪没有把握通过玲珑塔第七层，她把希望都压在了第三项潜力测试上，而叶维则将希望压在了第二项品性测试上！

　　叶维和宫青雪都看清了局势，虽然两人的测试成绩和实力都不弱于封修，但独孤元宏最后肯定会把风雨宗外门弟子的名额给封修。

　　他们想要进入风雨宗，只能把希望寄托在，风雨宗百年都难通过一个的“风雨路”上！

　　因为独孤元宏认为叶维绝无可能通过玲珑塔第七层，因此他并没有想到叶维会把希望寄托到“风雨路”上。

　　宫青雪猜得不错，叶维确实看出了问题，若是独孤元宏内定了封修，自己实力再强、潜力再惊人，都没有任何用处。

　　想进入风雨宗，只能走另一条路！

　　叶维没把握在第三项测试时凝出七朵道花，但通过玲珑塔第七层却可以试一试，识海有神山镇守，通过玲珑塔第七层并不是不可能的事情。

　　“第七层，果然是非同小可！”

　　第七层幻境中，叶维静静地站立着，此时，叶维的意念仿佛受到了无尽时空的冲击。

　　踏入第七层的一瞬间，岁月仿佛流逝了无数的年岁，各种心魔诱惑，各种恐惧哀伤，一瞬间宛如潮水一般扑面而来。

　　识海之中的神山耀眼夺目，再加上丹田之中一股寒流涌动，叶维始终守着神智，任凭幻境千变万化，也无法撼动叶维的心神。

　　过了足足半个时辰，叶维终于走出了玲珑塔的第七层，当第七层玲珑塔也绽放出光芒的时候，在场所有人都惊呆了，张大了嘴巴，眼睛瞪得滚圆，屏住了呼吸。

　　“通过了！”

　　“叶维竟然通过了玲珑塔第七层，他的品性，竟然比绝大多数帝尊境强者都坚定！”惊呼声犹如滔滔波浪，在古斗场上空回荡。

　　“竟然，真的做到了……”宫青雪美目流盼，晶莹如玉的脸颊上涌现出了淡淡的惊讶之色，她虽然猜到了叶维的打算，却没想到叶维真的可以通过玲珑塔第七层。

　　须知第七层的幻境，帝尊境强者都很难抵挡！

　　“绝不能留你！”独孤元宏望着从玲珑塔第七层中走出的叶维，脸色一变再变，眼眸中涌动的凌厉光芒化作了赤裸裸的森冷杀意。

　　归元境修为，实力却堪比七星神元境强者，品性更是比绝大多数帝尊境强者都强，若是任由叶维成长下去……

　　独孤元宏想想都觉得有些心惊胆颤，大周神朝若是真的出现了一位帝尊境强者，那赤血神朝的好日子也就到头了！

　　大周神朝与赤血神朝是千年宿敌，虽然两大神朝不至于发生大规模的战争，但彼此之间一直暗中较量，一旦大周神朝出现了帝尊境强者，肯定不会放过赤血神朝。

　　“很不错，没想到我独孤元宏竟然有缘能看到通过玲珑塔第七层的绝世天才，叶维是吧？你很不错！”独孤元宏皮笑肉不笑地看着叶维，嘴上说着客气的话，但望向叶维的眼神，却像是看死人一般。

　　他已经暗下决心，绝不能让叶维活着走出赤血神朝！

　　“没有通过第二项测试的人，你们虽然没有希望进入风雨宗，但整个圣元大陆，有帝尊境强者坐镇的宗门、世家、神朝也有不少，以你们的天赋，加入了那些势力，也不是没有可能得到帝尊境强者的指点！”

　　“你们可以离去了，当然，想留下继续观看测试也可以，不过不能留在古斗场上了！”孤独元宏的目光淡漠地扫过众人，指了指古斗场周围的桌椅，沉声说道。

　　“唉！”

　　没有通过测试的人一个个垂头丧气。

　　“没有希望进入风雨宗，看看咱们方圆百个神朝最顶级的青年天才交手也好，否则岂不是白跑了一趟？”

　　众人依依不舍地离开了古斗场，几乎都没有迟疑地走向了古斗场周围的桌椅。

　　“恭喜你们九人通过了第二项测试，接下来就是第三项潜力测试了！”独孤元宏的目光扫过叶维九人。

　　独孤元宏随手一挥，把七层玲珑塔收入乾坤袋中，紧接着，乾坤上一道幽光闪过，九个玉盘分别漂浮到了叶维九人身前。

　　“何为天赋？”独孤元宏目光深邃，缓缓说道，“有些人吸收元气速度快，有些人参悟神纹速度快，有些人可以让相同的神通爆发出更强的威能！”

　　“这些都算是天赋，但无论吸收元气快，还是参悟神纹快，亦或是神通更强，本质都一样，他们统一的称谓是‘天道契合度’！”

　　“你们应该都清楚，我们修行的根本是通过神纹组成神通和神纹印阵沟通天道之力，借用天道之力！天道契合度越高，越容易借到天道之力！”

　　“天赋和潜力的测试，测试的就是天道契合度，你们身前的玉盘叫做‘天道造化盘’，其内流动的是法则碎片！”

　　“当你们的念力融入天道造化盘的时候，在天道规则的影响下，这些法则碎片便会凝成道花！”

　　“凝出的道花越多，说明天道契合度越高！”孤独元宏望着叶维九人，面无表情地说道。

　　“道花再次凝聚，才是你们熟知的神纹，整个圣元大陆，可以让道花凝成神纹的只有伟大的圣人！”

　　“凝出三朵道花，天道契合度三等，凝出四朵道花，天道契合度二等，凝出五朵道花，天道契合度一等，凝出六朵道花，天道契合度超等！”

　　“至于凝出七朵道花，其难度丝毫不亚于通过玲珑塔第七层，帝尊境强者中可以凝出七朵道花的都寥寥无几。”独孤元宏看了叶维一眼，语气略微有些阴冷地说道。

　　“第三项天赋测试，开始！”随着独孤元宏宣布测试开始，封修、南一玄、莫问剑等人都极为谨慎地调动了念力。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　漂浮在叶维九人身前的天道造化盘轻轻颤动，同时绽放出了淡淡的神光，无数法则碎片悄然浮动。

　　封修身前的天道造化盘上第一个涌出了金色的道花！

　　“封修不愧是归元小天境的强者，受天道意志加持，他凝聚道花的速度比另外八人快得多！”

　　“凝出三朵道花才算通过测试，九人中不知道会淘汰几位！”

　　古斗场外围围观的神元境强者以及已经淘汰掉的青年天才们，一个个都目不转睛地盯着众人身前漂浮的天道造化盘。

　　这一项测试，有天道意志加持的封修占尽了优势，很快他身前的玉盘上便浮现出了足足五朵金色的道花。

　　“嘭！”

　　封修身前的玉盘凝出五朵道花之后，猛然散开了。

　　“封修，天道契合度一等，通过测试！”独孤元宏阴沉的脸上露出了一抹笑容，朗声宣布封修的测试成绩。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　独孤元宏声音刚落，测试者中有两人凝聚的道花几乎同时崩散。

　　这两人没有凝出三朵道花，直接被淘汰了！

　　“不合格！”随着孤独云宏淡漠的宣布声响起，正在凝聚道花的莫问剑、柳无风、南一玄几人都不由得开始紧张了。

　　随着时间流逝，叶维、岳灵、莫问剑、柳无风、南一玄五人身前的天道造化盘上也都凝出了金色道花，唯有宫青雪这位神秘女子身前的天道造化盘依旧没有任何动静。

　　“第三朵！”莫问剑盯着身前正在缓缓凝聚的第三朵道花，脸庞肌肉微微颤抖，神情前所未有的紧张。

　　一旦凝出三朵道花，便算通过测试了，凝不出直接淘汰！

　　“凝！凝！凝！”感应到微微颤抖、似要崩散的第三朵金色道花，莫问剑脸庞扭曲，神情显得有些狰狞。

　　“嘭！”

　　尽管莫问剑苦苦挣扎，第三朵道花依然无法稳固，随着一声清响，道花纷纷崩散。


第三百五十四章 刹那七花现

　　“为什么？为什么啊！”莫问剑情绪有些失控，眼眸中布满了血丝，口中发出了不甘的嘶吼。

　　“差一点，只差一点啊！”莫问剑狠狠地握着拳头，任由指甲深陷入掌中，整个人失魂落魄地跌坐在了地上。

　　“莫问剑，不合格！”独孤元宏看了莫问剑一眼，语气冰冷地说道。

　　“莫问剑都没有通过第三项测试！”

　　“太可惜了，莫问剑是天剑神朝历史上最杰出的天才，传承了天剑印记，连他都没有通过测试，风雨宗对外门弟子的要求，真是高得可怕！”

　　“竞争太惨烈了！”

　　望着失魂落魄的莫问剑，围观众人纷纷摇头叹息。

　　一共九人参加第三项潜力测试，叶维、岳灵、南一玄、宫青雪、柳无风五人尚未出成绩，而出了成绩的四人，除了封修，其余三人都被淘汰了！

　　这个时候，叶维身前的天道造化盘上才凝聚出一朵金色道花，正在凝聚的第二朵金色道花微微颤抖，似要崩散开来。

　　“不会吧？”叶维看着有了崩散迹象的第二朵金色道花，脸色微微一变，自己不会通过不了第三项测试吧？

　　若是没有通过第三项测试，就算自己闯过了第七层玲珑塔，依旧没有任何意义啊！

　　只有三项测试都通过了，并且闯过了七层玲珑塔或者凝出了七朵金色道花，才具备通过“风雨路”，进入风雨宗的资格。

　　因为传承了神墓主人的武道意志，与天道相悖，叶维没指望自己的天道契合度会有多高，只要可以凝出三朵金色道花，通过测试就行！

　　可是按现在的情况来看，叶维几乎没有可能凝出三朵金色道花了。

　　“我的天道契合度是不高，可也没差到这种程度吧？”叶维微微皱了皱眉，脸色有些难看，在得到神山之前，自己的天赋确实是弱得可怜，在整个青月城都是出了名的废物，可是得到神山之后，随着一次次完善、自创神通，自己的天道契合度称不上多强，但也不算太弱吧？即便后来修炼了武道，但也绝不会连三朵道花都无法凝出。

　　“独孤元宏这老东西不会做了什么手脚吧？”忽然间，叶维脑海中掠过一道闪电，有些狐疑地朝着独孤元宏看去。

　　这个时候，天道造化玉盘一直没有任何动静的宫青雪也微微皱了皱眉，朝着半空中的独孤元宏看去。

　　独孤元宏身为考官，他事先在天道造化玉盘上动些手脚并不是没有可能！

　　到了最后实战，若是叶维、宫青雪与封修实力相当，他可以独断地直接宣布封修实力最强，可要是叶维、宫青雪比封修强得多呢？

　　他独孤元宏就算当众宣布了封修更强，他堵得住悠悠之口吗？

　　来参加风雨宗弟子选拔的，任何一个在各自的神朝都有着举足轻重的地位，一旦事情闹大了，独孤元宏只怕也承受不住！

　　为了确保封修得到风雨宗外门弟子的名额，独孤元宏又不想承担风险，最妥当的办法便是让对封修有威胁的人直接在第三项天赋测试中淘汰。

　　想到此处，叶维和宫青雪对视了一眼，同时收回了念力，中断了测试！

　　“我申请更换天道造化盘！”

　　宫青雪和叶维同时望向独孤元宏，异口同声地说道。

　　“更换天道造化盘？什么意思？”闻言，围观的神元境强者以及被淘汰的青年天才们，一个个都望向了叶维和宫青雪。

　　“哼！”回答叶维和宫青雪的是独孤元宏的一声冷哼，“风雨宗选拔外门弟子，你们当是闹着玩的？要么放弃，要么继续测试，再胡闹，直接淘汰！”

　　叶维和宫青雪的天道造化盘，他确实动了手脚！

　　“你！”宫青雪面如寒霜，眉心处的青莲虚影几乎凝成实质，隐隐间一股浩瀚的力量波动陡然荡开，空间泛起波动，像是春风吹皱的湖水。

　　“宫青雪果然隐藏了实力！”独孤元宏望着气势不断攀升的宫青雪，眼眸中掠过一道精光，宫青雪参加第一项实力测试的时候，独孤元宏便隐隐察觉到宫青雪体内似乎蕴藏着一股极为惊人的力量。

　　为了以防万一，独孤元宏也顺手给了宫青雪一个动过手脚的天道造化盘！

　　“算了！”叶维看了一眼宫青雪，悄然传音阻止道，“独孤元宏是风雨宗内门精英弟子，虽然修为只是十星神元境巅峰，但实力不会比帝尊境强者弱多少，而且他身为考官，你若是出手，他就可以名正言顺地杀了你！”

　　这个时候动手，正中独孤元宏的奸计！

　　宫青雪看了叶维一眼，愤怒的眼神慢慢平静下来，迈出了半步的脚缓缓收了回来，暴动的力量徐徐收敛，她倒要看看，叶维准备如何处理。

　　“凭他独孤元宏，还没有资格在天道造化盘上动太大的手脚，最多也就是布置一些念力屏障之类的，试试能不能找出问题！”见宫青雪冷静了下来，叶维望向了身前的天道造化盘说道。

　　宫青雪也望向了自己身前的天道造化盘，秀眉微蹙。

　　明知道独孤元宏动了手脚，但自己却什么都不能做，这种感觉让叶维和宫青雪都十分憋屈，可如今形势比人强，自己除了忍，还是忍！

　　就算拿不到风雨宗外门弟子的名额，也要获得踏“风雨路”的资格！

　　“哼，看出了问题又如何？我独孤元宏亲自布置的念力屏障，岂是你们能破开的？”独孤元宏淡淡地瞥了一眼叶维和宫青雪，嘴角噙着不屑的冷笑。

　　独孤元宏身为风雨宗内门精英弟子，虽然修为是神元境，但实力之强已经足以与普通的帝尊境强者抗衡一二了，正常情况下，宫青雪和叶维再逆天，也不可能破开他布置的念力屏障。

　　“原本不想动用紫玄竹的，但既然你独孤元宏动了手脚，那也怪不得我作弊了！”叶维猜到独孤元宏把风雨宗外门弟子的名额内定给封修之后，便对这个名额不抱希望了，正是因为如此，叶维才会闯玲珑塔第七层，争取踏“风雨路”的资格。

　　但独孤元宏实在有些太过分了，竟然明目张胆地把动过手脚的天道造化盘给他，连他闯“风雨路”的机会都想剥夺！

　　从测试开始，叶维就处处被针对，泥菩萨也有三分火气，既然如此，他便动用一切可以动用的力量，斗上一斗！

　　“嗡！”叶维心念一动，比绣花针还纤细万倍，犹如一缕淡淡幽光的紫玄竹悄然出现在了叶维的指尖。

　　紫玄竹变大，可大到捅破苍穹，变小，可小到肉眼都看不到！

　　念力是虚幻的力量，虚幻的力量几乎不可能影响到现实，同样的道理，现实中的力量也很难影响到虚幻的念力。

　　独孤元宏布置的念力屏障，正常情况下，只能用念力破开，即便叶维的灵魂本源达到了十星神元境巅峰，念力浑厚，可也破不开独孤元宏这位实力堪比帝尊境强者的高手布置的念力屏障。

　　不过，叶维手中的紫玄竹，不是普通的武器，它是超越圣境存在的神墓主人曾经用过的武器，真正的无坚不摧、无物不破！

　　破开独孤元宏布置的念力屏障，如探囊取物般简单！

　　“噗哧！”

　　紫玄竹轻轻一点，便破开了念力屏障，叶维凝出的第二朵金色道花顿时稳定了下来，紧接着，第三朵、第四朵金色道花悄然浮现。

　　“不可能！”独孤元宏猛地瞪大了眼睛，目光如电，死死地盯着叶维身前悬浮的四朵金色道花，脸上露出了难以置信的神情。

　　叶维怎么可能破得开自己亲手布置的念力屏障？

　　“嘭！”

　　叶维身前悬浮的四朵金色道花同时崩散。

　　“可以宣布成绩了吗？”叶维看着一脸震惊的独孤元宏，微笑着问道。

　　“很好！”独孤元宏毕竟是风雨宗内门精英弟子，很快便恢复了冷静，冰冷的目光盯着叶维，仿佛伺机而动的毒蛇。

　　“叶维，天赋二等！”独孤元宏压抑着心中滔天的杀意，冷声宣布了叶维的成绩。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，南一玄、柳无风身前的金色道花也都稳定了下来，南一玄凝出了五朵金色道花，天赋与封修一样，都是一等。

　　柳无风却凝出了六朵金色道花，天赋超等！

　　百个神朝的天才中，叶维看不透的只有三人，一个是宫青雪，一个是柳无风，另一个则是岳灵丫头。

　　岳灵丫头和宫青雪都展现出了一些不凡之处，如今柳无风也渐渐展现出了他惊人的一面！

　　放眼整个风雨宗，天赋超等的外门弟子也是屈指可数的存在！

　　九人参加第三项天赋测试，淘汰了三人，通过了四人，如今只剩下正在凝聚第四朵金色道花的岳灵，以及依旧没有任何动静的宫青雪。

　　“要不要帮忙？”叶维看了一眼宫青雪，淡淡的话语直接在宫青雪脑海中响起。

　　“好，当我欠你一个人情！”宫青雪转身，眼神有些复杂地看了眼叶维，她想不通叶维是如何破开孤独元宏的念力屏障的，更不明白叶维为什么要帮自己。

　　一旦自己通过了第三项测试，到了最后实战，与叶维可就是竞争关系了！

　　叶维淡然自若地笑了笑，反正自己也不指望可以得到风雨宗外门弟子的名额，帮一下宫青雪也没什么，心念一动，紫玄竹化作一道肉眼看不到的幽光，直接破开了挡住了宫青雪念力的虚无念力屏障。

　　当叶维破开独孤元宏的念力屏障之后，宫青雪身前的天道造化盘突然绽放出了让人睁不开眼睛的耀眼光芒。

　　刹那间，七朵金色道花同时浮现在了众人眼前！

　　这一幕，看得所有人都呆愣住了，就算是修为达到了归元境小圆满，受天道意志加持的封修都远远比不上宫青雪。

　　“刹那七花现……”独孤元宏有些懵了，叶维破开了他的念力屏障，他都无法理解了，如今宫青雪竟然也破开了他的念力屏障！

　　叶维也就罢了，天赋只是二等，普普通通，这个层次的天赋想突破到帝尊境，几乎没有可能，但宫青雪刹那七花现的天赋，真的吓到独孤元宏了。

　　如此天赋，只要不半途陨落，几乎百分之百可以踏入帝尊境，甚至很可能成为帝尊境中的巅峰强者！

　　像独孤元宏号称可以与帝尊境强者抗衡，但这个帝尊境指的只是最弱的帝尊境强者，一般的帝尊境强者杀独孤元宏都如屠狗般简单。

　　宫青雪可是有希望成为帝尊境巅峰的天才，今日他独孤元宏这般刁难宫青雪，一旦宫青雪成长起来，他独孤元宏的下场可想而知！

　　“叶维不能留，这个宫青雪更是留不得！”独孤元宏涌动着森冷杀意的目光扫过叶维和宫青雪，脸上阴沉得可怕，宽大袖袍中的手掌缓缓握拳，捏得骨节咔咔作响。

　　今天独孤元宏暗中的举动，等于也得罪了宫青雪，一旦宫青雪实力达到一定的层次，必定跟他势不两立。

　　九个参加第三项测试的天才，转眼间便只剩下岳灵一人了，这个时候岳灵已经凝出了五朵金色道花。

　　而且每一朵金色道花都很稳定，丝毫没有崩散的迹象！

　　“岳灵丫头到底是什么来历？”叶维看着岳灵，忍不住皱了皱眉，与岳灵相处的这几天，叶维感觉这丫头身上处处透露着神秘。

　　先是在沉睡中轻松突破，接着是三星归元境修为爆发出一星神元境的冲击力，然后轻而易举地走出玲珑塔第六层，如今又凝出了五朵金色道花。

　　这一件件事情哪里像一个十二三的小女孩能做得出来的？

　　可每次叶维旁敲侧击，想问出岳灵丫头身世的时候，迷糊的小丫头便会三缄其口，什么都不说。

　　只剩下岳灵丫头一人依旧在测试中，众人的目光自然而然地都集中到了岳灵身上，当岳灵丫头身前凝出第六多金色道花的时候，全场一片哗然。

　　难道这个十二三的小姑娘，也会像宫青雪一样凝出七朵金色道花吗？

　　第二项测试中出现了叶维这个通过了玲珑塔第七层的怪物，第三项测试中，宫青雪刹那七花现，更是怪物中的怪物，如今眼看着第三个小怪物即将凝出第七朵金色道花，围观的众人都有些坐不住了。

　　岳灵丫头倒不算什么，毕竟岳灵的修为放在那里，区区三星归元境的修为，十二三岁的小丫头，你能奢望她有多强？

　　叶维、宫青雪、封修和柳无风几人的最后实战一定极为精彩，这一战肯定会传遍百个神朝，甚至流传百世！

　　想到最后的实战，那些被淘汰的青年天才一个个也都热血沸腾了，能见证这么多怪物级的天才交手，这可是了不起的谈资！

　　“第七朵金色道花！”

　　在众人期待的目光中，第七朵金色道花缓缓浮现在了岳灵丫头身前。

　　“嘭！”随着岳灵丫头身前的七朵金色道花崩散，第三项天赋测试拉上了帷幕，接下来就是让无数人热血澎湃的实战了！


第三百五十五章 力量叠加

　　这场实战，将决定叶维、宫青雪、封修、南一玄、柳无风、岳灵这六个人谁可以得到风雨宗外门弟子的名额！

　　“大哥哥，灵儿厉不厉害？”测试结束，岳灵丫头便蹦蹦跳跳地到了叶维身前，抱住了叶维的手臂，小脸红彤彤的，眨巴着乌溜溜的大眼睛看着叶维，像做了好事，等着家长表扬的孩子。

　　“灵儿最厉害了！”看着灵儿可爱的样子，叶维不禁微笑着摸了摸她的头说道。

　　对于那些围观者期待的实战，叶维并没多少兴趣，若是独孤元宏铁了心徇私，实战结果根本没有任何意义，无论结果如何，风雨宗外门弟子的名额最后还是封修的。

　　宫青雪也是心如明镜，为了风雨宗外门弟子的名额，在天道造化玉盘上动手脚的事情独孤元宏都做得出来，还有什么事情是他做不出的？

　　好在宫青雪的天道契合度达到了“刹那七花现”的程度，也有了踏“风雨路”的资格，对风雨宗这个外门弟子名额，她也不怎么在意了。

　　一旦通过了风雨路，便可直接成为风雨宗外门精英弟子，许多外门普通弟子奋斗几十年都不一定能获得外门精英弟子的封号！

　　孤独元宏没有针对过柳无风和南一玄，这两个人对接下来的实战倒是充满了斗志，眼眸中都涌动着澎湃的战意。

　　“独孤元宏，你以为就算你徇私舞弊，把风雨宗外门弟子的名额给了封修，也没人能奈何得你了吗？我宫青雪一定要让全天下的人都知道你的所作所为！”宫青雪俏脸含霜，心中暗想，若不是叶维出手帮她破开了独孤元宏布置的念力屏障，自己连闯风雨路的资格都没有，她绝不会就这么算了的！

　　叶维没打算参加实战比斗，也没打算让岳灵丫头参加，风雨宗外门弟子的名额都已经内定了，又何必白费力气呢？

　　从赤血神朝到风雨宗何止千万里，有那份力气还不如留着赶路！

　　六位通过了第三关测试的青年天才，一个个都有着各自的想法，随着独孤元宏一声令下，最后的实战终于拉开了帷幕。

　　“你们六个，抽签决定对手吧，没什么公平不公平的，风雨宗外门弟子的名额只有一个！”孤独元宏的脸色有些难看，可以说得上阴云密布，做了这么多手脚，依旧没有挡住叶维和宫青雪通过第三项测试，这让他心里十分不爽。

　　他根本没有把柳无风、南一玄和岳灵三人放在眼里，让他忌惮的是叶维和宫青雪！

　　叶维风轻云淡的一拳冲击力便达到了七星神元境，显然隐藏了不少实力，宫青雪体内更是蕴藏着一股极为惊人的力量。

　　虽然封修有着七星神元境的实力，但对上叶维或是宫青雪，胜算都太小了！

　　“为了这个风雨宗外门弟子，我单独为封修做了测试，甚至不惜在天道造化盘上动手脚，这个风雨宗外门弟子的名额，任何人都休想拿走！”独孤元宏恨恨地想着，事情都做到这个份上了，他岂会让别人拿走这个名额？

　　“我独孤元宏就算是明目张胆地徇私，方圆百个神朝，谁又能奈何得了我？封修的实力、品性、天赋都没有问题，风雨宗也不会追究，除非有人把事情捅到风雨宗！”

　　“从赤血神朝到风雨宗何止千万里？若是没有‘青级’道器车撵，普通神元境强者也要几年才能抵达风雨宗，我怕什么？”独孤元宏原本打算把事情做得滴水不漏，但叶维和宫青雪的出现却打破了他的计划，让他不得不冒一些险。

　　独孤元宏狠狠地瞪了叶维和宫青雪一眼，大手一挥，六个笼罩着光芒的玉符直接出现在了叶维六人身前。

　　这玉符上显示的名字便是第一场对战的对手。

　　“宫青雪？”叶维看了一眼自己身前笼罩着光芒的玉符，嘴角微微扯动，脸上浮现出一抹嗤笑，区区光芒自然躲不过叶维的感应。

　　叶维的对手是宫青雪，封修的对手是岳灵，南一玄对战柳无风！

　　这个对战次序，显然又是独孤元宏特意安排好的，岳灵丫头的修为只是三星归元境，就算爆发力达到了一星神元境，与众人相比，依旧弱得可怜，独孤元宏刻意给封修安排了实力最弱的岳灵。

　　“我认输！”叶维淡然一笑，拉着岳灵的小手退后了几步，道，“岳灵丫头也认输！”

　　“什么？叶维为什么还没打就认输了？”围观的神元境强者和那些被淘汰的青年天才们，都难以置信地看着叶维，想不通叶维此举的意图。

　　千里迢迢到赤血神朝，参加三项测试，为的不就是风雨宗外门弟子的名额吗？以叶维的实力，完全有希望获得胜利啊，这个时候，他为什么反而主动认输了？

　　“大哥哥？”岳灵也一脸茫然地看着叶维，大哥哥来参加测试不就是为了获得那个名额吗？为什么突然认输了？以大哥哥的实力，宫青雪他们四人加起来也不是大哥哥的对手啊。

　　“竟然认输了……”柳无风、南一玄、封修几人一个个也都疑惑不解地望向叶维，第一项实力测试时，叶维软绵绵的一拳却爆发出了堪比七星神元境的冲击力，给众人留下了极为深刻的印象，以叶维展现出的实力，谁敢言胜？

　　没想到这样一个强劲的对手，却在实战开始之初就主动认输了，封修等人的心情一时间有些复杂了。

　　“你们继续！”叶维没有理会众人的惊讶，牵着岳灵丫头的小手，直接走到了古斗场周围的椅子上，坐了下来。

　　“好了，翻开你们的对战玉牌吧，谁的对手是叶维和岳灵，你们运气不错，这一轮轮空！”独孤元宏瞥了叶维一眼，眼神深邃，轻哼了一声之后目光扫过众人，沉声说道。

　　“叶维！”宫青雪翻开了玉牌，望着玉牌上叶维二字，脸色极为平静，似乎早就猜到自己的对手是叶维了。

　　“南一玄！”身材微胖的柳无风也翻开了玉牌，他的运气不好，对手是南一玄，这一轮没有轮空。

　　“柳无风！”南一玄也翻开了玉牌，有些冷厉的目光望向了柳无风。

　　封修不用翻开玉牌，也知道自己的对手是主动认输的岳灵了，幸运轮空的封修脸色并不太好看，独孤元宏做的一件件事情他都看在眼里，他明白独孤元宏的想法，可这种感觉却让封修很不痛快，甚至有些憋屈。

　　以我封修的实力，拿风雨宗外门弟子的名额需要作弊吗？光明正大的交手，我封修就一定会输？柳无风隐藏了实力、宫青雪隐藏了实力、叶维隐藏了实力，难道我封修就没有底牌吗？！

　　封修一肚子不满，但这事是赤血神朝皇帝赤血元图和风雨宗内门精英弟子独孤元宏定下的，他再不满，再憋屈，也只能往自己肚里咽！

　　“我会用拳头，证明给你们所有人看，我封修拿到风雨宗外门弟子的名额靠的是自己的实力！”封修狠狠地握着拳头，眼眸中闪动着磅礴的斗志。

　　叶维和岳灵主动认输，宫青雪、封修轮空，第一轮比斗，只有柳无风与南一玄！

　　“都退到一旁！”

　　独孤元宏挥了挥手，示意宫青雪和封修退到一旁去。

　　很快地，宽阔的古斗场上便只剩下了柳无风和南一玄两人。

　　在场所有人的目光都落在了两人身上！

　　“柳无风的刀快得惊人，南一玄估计不是柳无风的对手！”围观的神元境强者们小声地议论着，他们之中绝大多数也都是三星、四星的，五星神元境之上的都很少，柳无风和南一玄比他们都强。

　　“南一玄的实力与我在伯仲之间，就算比我强，也强不了多少，他肯定不是柳无风的对手！”莫问剑语气肯定地道，他曾经与柳无风交过手，没有撑过十招，知道柳无风的快刀有多可怕。

　　“那可不一定，眼睛看到的，只是别人想让你看到的，南一玄一直很低调，不显山不露水，谁知道他真正的战斗力有多强？”也有人看好南一玄，虽然南一玄一直表现得很低调，但既然能够在百个神朝都极富盛名，定然有其过人之处。

　　“大哥哥，他们都不是你的对手，咱们为什么要主动认输呢？”岳灵微微仰着小脑袋看向叶维，眨动着大眼睛，疑惑地问道。

　　“有人不想让我们得到风雨宗外门弟子的名额，再强的实力也没用。”叶维揉了揉岳灵丫头的脑袋，看了一眼古斗场上空的独孤元宏，缓缓说道。

　　“哦！”岳灵点了点头，红彤彤的小脸上挂着茫然不解的神色，虽然有些不明白大哥哥的话，但大哥哥说没有用，那肯定就没有用。

　　岳灵对叶维有着超乎寻常的信任，就像是小孩子都觉得自己的父亲是世界上最厉害的人一样。

　　“那大哥哥还去不去风雨宗了？”岳灵想了想问道，“大哥哥不是说要去风雨宗找紫妍姐姐的吗？”

　　之前相处的那几天，叶维告诉过岳灵他要去风雨宗找紫妍姐，没想到小丫头一直记着。

　　“去！”叶维重重地点了点头，眼中涌动着如铁般的坚毅，纵使数百年都没有人可以闯过“风雨路”，自己也一定要闯过去，这是他唯一的选择！

　　“柳无风的出刀速度很快，但比起我的速度，却还是差了一些，但他能凭借远不如我的速度爆发出堪比七星神元境的实力……他到底靠的是什么？”叶维望着古斗场上正要交手的柳无风和南一玄，脸上流露出了若有所思的神色。

　　叶维参悟了快风玄奥，丹田空间内更凝聚出了四大本源之海的雏形，境界有，力量有，但战斗力却仅仅是九星神元境层次。

　　以柳无风的速度推断，以叶维的速度和力量，战斗力达到十星神元境，甚至十星神元境巅峰应该都不是问题，可偏偏叶维只能爆爆发出九星神元境的力量。

　　叶维主动认输，放弃争夺风雨宗外门弟子的名额之后，应该趁机直接离开赤血神朝，避免节外生枝，但因为柳无风，叶维又决定留下来看看，或许就有所触动了呢？

　　自从丹田空间内开辟出了四大本源之海雏形，叶维就已经走上了与神墓主人不同的道路，神墓主人通过参悟四大元素，强行凝聚四大元素的力量，进而开辟出自己的世界。

　　而叶维却不需要强行凝聚四大元素的力量，他丹田空间中的力量足以自用了，叶维虽然刚刚踏上这条武道之路，但比神墓主人要灵活得多，毕竟叶维用的是自己的力量。

　　“参悟了快风玄奥，我在风元素上的境界已经不算低了，再加上动用的是自己的力量，很灵活，完全可以尝试着自创武学了！”叶维很早就想自创武学了，只是一直没有门路，从柳无风身上叶维看到了一丝契机。

　　正是因为如此，叶维宁愿冒点险，也舍不得走！

　　“开始交手了！”

　　就在叶维盘算着如何自创武学的时候，古斗场上的南一玄和柳无风同时动了。

　　“这是什么神通？南一玄自创的？”叶维望着南一玄身前凝聚的身高百丈的光头壮汉虚影，有些惊讶。

　　那光头壮汉虚影身高百丈，身体仿佛由铜汁浇筑而成，肌肉虬结，高高隆起，宛如一块块巨石，蕴含着爆炸性的力量。

　　只不过光头壮汉虚影少了一分灵动，看起来有些死气沉沉。

　　“三十六门神通！”叶维目光如炬，盯着光头壮汉虚影，洞悉一切，这光头壮汉是以三十六门神通为根基凝聚而成的。

　　“三十六门神通布置的神纹印阵，以南一玄的修为，最多可以爆发出堪比五星神元境的力量，这点力量会是柳无风的对手？”

　　须知，柳无风明面上展现的实力都堪比六星神元境了！

　　“南一玄，你若是只有这点力量的话，还没有资格让我出刀！”古斗场上，柳无风看着南一玄身前凝聚的百丈光头巨汉，有些失望地说道。

　　“别急，这只是开始，若只有这点实力，我南一玄就不会来参加风雨宗外门弟子的选拔了！”南一玄咧嘴一笑。

　　“血雾神通！”南一玄神色一凛，冷喝了一声，身体忽然“嘭”的一声散开，化作了血雾，紧接着，点点血雾如百川入海，全部融入到了百丈光头大汉的体内。

　　百丈光头大汉的身体慢慢凝实，仿佛变成了一个真人，然后猛地睁开了眼睛，眼中射出一道神光，死气沉沉的光头巨汉突然间有了无限生机。

　　“这具身体，力量和防御都不弱于有着五星神元境修为的妖皇，猜猜我融入这具身体之后，可以爆发出多强的力量？”百丈光头巨人俯瞰着下方蝼蚁般渺小的柳无风，缓缓开口，声音隆隆，犹如滚滚闷雷，震天动地。

　　南一玄化作的百丈巨人，声音刚落，他脚下便升起了无数道气流，气流中隐隐间闪动着雷丝，狂暴的力量犹如滔滔江河，汹涌澎湃。

　　“先接我一拳！”南一玄的声音从百丈巨人口中传出，磨盘大小的拳头，宛如天际坠落的陨石，化作一道流光，狠狠地砸向了柳无风。

　　拳风呼啸，空间裂开了无数道幽黑的纹路，犹如蜘蛛网。

　　“七星神元境，南一玄竟然也有着七星神元境的实力！”望着百丈巨人拳头上散发的浩瀚力量，莫问剑以及围观的神元境强者们一个个脸色大变，他们万万没有想到南一玄真正的实力竟然如此恐怖。

　　归元境修为，爆发出堪比七星神元境的实力，想想都让人觉得不寒而栗！

　　“有资格让我出刀了！”柳无风的神情却没有任何变化，宽松的长袍随风拂动，那柄破刀的刀柄露了出来。

　　当南一玄磨盘大小的拳头距离柳无风只有三寸距离的时候，柳无风动了，除了少数几人，没人看得清柳无风的动作。

　　众人只看到了半空中一道幽光划过，柳无风的破刀便狠狠砍在了南一玄的拳头上！

　　“力量叠加！”叶维望着半空中柳无风手中破刀划出的黑线，眼睛猛地一亮，眼眸中涌动着兴奋的光芒。

　　绝大多数人都看不清柳无风的动作，但柳无风的快刀却逃不过叶维的感应，须知叶维的灵魂本源可是十星神元境巅峰！

　　柳无风手中的破刀不是本命武器，没有任何增幅作用，柳无风的修为是十星归元境巅峰，但因为一些奇遇，他的元气品质堪比三星神元境。

　　也就是说，在不施展神通、不布置神纹印阵的情况下，柳无风的战斗力只是三星神元境，可柳无风那一刀中蕴含的力量，却震退了有着七星神元境战斗力的南一玄。

　　“我明白了！”叶维的脸上浮现出了开心的笑容，外人看起来柳无风只出了一刀，但叶维却知道，那一个刹那，柳无风足足挥出了八十一刀！

　　一刀中蕴含的力量是三星神元境，八十一刀，一刀比一刀快，如同滔滔不绝的海浪，八十一刀叠加到一起，共振之下猛然增幅，直接使得柳无风破刀上蕴含的力量达到了七星神元境层次！

　　原理很简单，叶维完全明白，可明白是一回事，能不能做到却是另外一回事，让八十一刀的力量叠加到一起，非常难，共振增幅更难！

　　柳无风做到这一步，不知道潜修了多久，经历了多少次生死磨砺！


第三百五十六章 截杀

　　“我一击的力量便可达到九星神元境，若是可以像柳无风这样叠加八十一次，共振增幅，我可以爆发出多强的力量？”叶维看到了自创武学的门径，感觉浑身的血液好像都要燃烧起来了，迫不及待地想开始自创武学。

　　“小丫头，咱们走吧！”叶维已经得到了自己想要的东西，再留在这里也没什么意义了，叶维对南一玄和柳无风的胜负不感兴趣，反正最终得到风雨宗外门弟子名额的肯定是封修！

　　“嗯！”岳灵乖巧地点了点头，她什么都不在乎，只要能跟着叶维就行。

　　在场众人的目光都集中到了正激烈交手的南一玄和柳无风身上，没有人注意叶维和岳灵悄然离开了古斗场。

　　“哼，你倒是有些小聪明！”半空中独孤元宏望着悄无声息离去的叶维和岳灵，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“你以为我脱不开身，便可安然离开赤血神朝了吗？”独孤元宏一脸嗤笑，“你天赋再逆天，实力再强，终究也只是归元境的小家伙！”

　　独孤元宏望着叶维和岳灵离去的背影，眼眸中涌动着冰冷的杀意，他知道叶维隐藏了实力，可那又如何？一个归元境的小家伙，战斗力再强又能强到哪里去？七星神元境？八星神元境？顶天了也不会超过九星神元境！

　　风雨宗外门弟子，修为都是归元境，当然个个都有着堪比神元境的实力，除了外门精英弟子中那几个怪物，别的外门精英弟子，战斗力也就八星神元境、九星神元境而已。

　　“元图，派遣三位九星神元境强者，截杀叶维！在他走出赤血神朝前，不惜一切代价也要灭了他！”独孤元宏的声音隔着虚空，直接在皇宫中的赤血神朝皇帝独孤元图脑海中响起。

　　古斗场上，南一玄和柳无风的战斗还在继续，叶维、岳灵走在人潮涌动的大街上，耳边传来的嘈杂声音几乎都是关于风雨宗外门弟子选拔的。

　　“丫头，我们要尽快离开赤血神朝！”叶维压低了声音，在岳灵耳畔说道。

　　“为什么？”岳灵丫头不解地看着叶维，小姑娘有些舍不得离开这么热闹的地方。

　　“我怕独孤元宏不会轻易让我走出赤血神朝！”叶维眼中精光一闪而过，大周神朝与赤血神朝是千年宿敌，自己虽然尽力低调了，甚至主动认输，放弃了名额的争夺，但在独孤元宏眼中，自己只怕依旧是个潜在的威胁。

　　“我听大哥哥的！”岳灵的目光依依不舍地离开了街道两旁各式各样的商铺，抬头看着叶维，坚定地说道。

　　“丫头！”叶维语气凝重，认真地盯着岳灵清澈透明的眼睛，说道，“赤血神朝要对付的人是我，再跟着我，会很危险！你还是走吧。”

　　叶维不想让岳灵再跟着自己了，岳灵实力不弱，自保应该没问题，但万一赤血神朝真的派遣强者对付自己，恐怕会连累到岳灵。

　　“不！”岳灵的大眼睛中涌上了一层水雾，态度坚决地摇头道，“大哥哥，灵儿不怕危险，让灵儿跟着你好不好？”

　　岳灵睁着水灵灵的眸子，可怜楚楚地看着叶维，这一路走来，她更舍不得离开叶维了！

　　“唉！”叶维望着岳灵这个样子，略微有些无奈地叹息了一声，自己掌握了快风玄奥，若是要走，以自己的速度，独孤元宏亲自出手，都不一定挡得住。

　　可带着岳灵丫头，一切都不好说了。

　　“离开赤血神朝之后，我要去风雨宗闯‘风雨路’，风雨宗距离此地数千万里，至少也要一两年的时间，这一路上不知道会遇到多少危险！”

　　“天下没有不散的宴席，我们迟早都要分开，你跟着我，真的太危险了！”通过这些天的相处，叶维已经把岳灵当作了自己的小妹妹，丢下岳灵，叶维也很不放心，岳灵实力是不弱，但是太单纯了，毕竟只是个孩子。

　　叶维也很舍不得，但自己要走的路真的危机重重，以自己现在的实力，不一定可以护得岳灵周全啊，且不说赤血神朝有可能会派人追杀自己，单单是通往风雨宗的茫茫千万里路上都不知道要经历多少生死危机。

　　“大哥哥，灵儿不怕危险！你去哪里，灵儿就去哪里！你去风雨宗，灵儿也去风雨宗！”岳灵一脸坚决，捏着小拳头道，“灵儿第三项测试时凝出了七朵金色道花，也可以闯风雨路！灵儿很厉害的，肯定可以闯过风雨路！”

　　叶维苦笑了一下，无论自己说什么，岳灵都铁了心的要跟着自己，至于闯风雨路，叶维现在都没有把握，岳灵一个十二三岁的小丫头，修为只是三星归元境，就算拥有一星神元境的实力，又怎么可能闯得过风雨路呢？

　　风雨宗是什么地方？圣院之下十大宗门之一！

　　天才如过江之鲫，数不胜数，数百年中不知道有多少天才闯风雨路，但却没有一人成功，由此不难看出想闯过风雨路，直接成为风雨宗外门精英弟子，有多难了！

　　以自己现在的实力，希望都很渺茫，更别说岳灵了。

　　“走吧！”叶维见无法让岳灵放弃跟着自己，只能带着岳灵一起走了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　叶维和岳灵化作两道流光，离开赤血神朝皇城之后，极速朝着茫茫北海冲去。

　　叶维担心赤血神朝的人会对付自己，不敢停留，想要尽快离开赤血神朝的地盘，圣元大陆浩瀚无尽，只要出了赤血神朝，他们再想杀自己，就几乎没有可能了！

　　赤血神朝的边缘，落阳城北部三十里，有一片方圆数百里的湖泊，名为落阳湖，湖水清澈，微风吹过，波光粼粼。

　　湖面上，叶维牵着岳灵，身影在云雾中若隐若现，飘然若仙。

　　“大哥哥，过了落阳湖就出了赤血神朝了，赤血神朝的强者没有来，嘻嘻，你太小心了。”岳灵摇晃着脑袋，开心地说道。

　　“是啊！”叶维微笑着点了点头，带着岳灵，叶维没法走得太快，从赤血神朝皇城到这里，叶维的神经一直紧绷着，如今见赤血神朝的人始终没有出现，叶维也松了口气。

　　“出了赤血神朝便……”叶维看着岳灵，一句话尚未说完，脸色突然一变，目光朝着正南方向望去。

　　“大哥哥，怎么了？”岳灵见叶维脸色突然变了，警惕地望着四周，小声问道。

　　“我们高兴得太早了。”叶维牵着岳灵的小手，从半空中落下，站在了波光粼粼的湖面上。

　　“既然来了，又何必再藏头露尾？”叶维目光凌厉，望着正南方向，冷声喝道。

　　“不愧是大周神朝千年难得一见的绝世天才，竟然可以发现我们，真是不简单！”云雾散开，三道半透明的身影渐渐凝实。

　　三人都是老者，个个都气息浩荡！

　　“三位九星神元境强者，独孤元宏还真瞧得起我！”叶维面无表情地望着三位突然现身的老者，冷声道。

　　用脚指头想，叶维都能猜出这三位九星神元境强者，是独孤元宏派来的。

　　三位九星神元境强者联手，若是自己一人，想走很简单，可现在带着岳灵，想走都走不了，只能战！

　　幸好独孤元宏只派遣了三位九星神元境强者，否则就有些棘手了。

　　“出手吧！”叶维挡在岳灵身前，看着那三位九星神元境强者，淡淡说道。

　　“丫头躲远点！”叶维悄悄传音给岳灵道，同时对付三位九星神元境强者，叶维没有把握，唯恐伤到岳灵。

　　“大哥哥，我……”岳灵刚要开口说自己可以，叶维便打断了她的话，语气凝重地道，“丫头，现在不是胡闹的时候，乖乖到一旁等我！”

　　“哦！”岳灵不敢不听话，立即乖乖地躲到了一旁。

　　“以大哥哥的实力，区区三位九星神元境强者应该伤不到他，哼，独孤元宏，你们的胆子也太大了，若是我大哥哥少了一根头发，我让你独孤氏在圣元大陆除名！”岳灵微微捏着拳头，眼眸中涌动着犹如实质的青色雷丝，小小的身体内似乎有着让天地都颤栗的可怕力量，只不过这股力量隐藏得极深，连叶维都没有发觉。

　　“离合长老、远山长老，你们两个给我压阵，不要让叶维那小子溜走了，区区一个归元境小家伙，交给我申坤了！”其中一个秃顶老者望着叶维，眼中带着不屑，冷笑着说道，“天赋再逆天，终究也只是一个归元境的小家伙，若是我无法顺利灭杀，咱们再联手！”

　　对付一个归元境小家伙，三位九星神元境强者联手，这事若是传了出去，也太丢人了！

　　“也好，独孤元宏前辈也是太谨慎了，区区一个叶维，竟然让我们三个九星神元境强者出手。”离合长老和远山长老都点了点头，不到万不得已，他们也不愿意联手杀一个修为只是归元境的小家伙。

　　“小子，要怪就怪你不该生在大周神朝，拿命来吧！”秃顶的申坤长老隐藏在衣袖中的手掌猛然紧握，本命印符从眉心中跃出，刹那间，黑色烟雾狂涌而出，烟雾中隐隐间有着无数神纹浮动。

　　黑雾越来越浓郁，转眼方圆十几里的空间直接扭曲，景象模糊，浩荡的力量令下方的湖水都涌起了滔天波浪。

　　“黑龙灭空拳！”秃顶申坤出手，游动着无数神纹的本命印符上一门门神通陡然浮现，凝化出了一头巨大的黑龙。

　　黑龙长百丈，身上布满了清晰可见的鳞片，龙首狰狞，如一座小山，只见黑龙猛然睁开眼睛，金光涌动，爪子狠狠朝着叶维抓去。

　　龙爪破碎虚空，所过之处，湖水掀起百丈巨浪，龙爪眨眼便到了叶维眼前！

　　“赤血神朝的镇族印阵——黑龙灭空拳！”叶维的眼睛微微一眯，紫玄竹握在手中，神情凛然。


第三百五十七章 无穷无尽

　　叶维到赤血神朝之前，赫连杰元已经把赤血神朝皇族的一些强大神通和神纹印阵都简单地说了一遍。

　　其中赫连杰元前辈便重点提到了黑龙灭空拳这门神纹印阵！

　　这门神纹印阵一共由二百一十八门神通组成，是赤血神朝最强的三大神纹印阵之一，十星神元境巅峰强者才有希望修成。

　　这门神纹印阵的极限威能几乎可以与最弱的天阶神通相媲美了！

　　秃顶申坤显然只掌握了一点皮毛，但即便如此，秃顶申坤的黑龙灭空拳威力已经是相当惊人了。

　　天阶神通都是帝尊境强者所创的神通，因此天阶神通又被称之为“帝尊神通”。

　　“好一个黑龙灭空拳！”叶维握着紫玄竹，眼神凌厉，丹田空间内浩瀚的风元素猛然涌出。

　　黑龙遮天蔽日，凶猛杀来，龙爪一挥，空间撕裂，好像从布匹上硬生生地撕掉了一块，幽黑深邃的空间裂痕，让人不寒而栗，震撼心灵。

　　黑龙灭空拳印阵，威名赫赫，其中最重要的一点，是黑龙虚影可以发出无形的灵魂冲击波，灵魂攻击很难防御！

　　叶维握着紫玄竹，一直没有出手，就是等灵魂冲击波！

　　“吼！”

　　就在黑龙的爪子即将抓到叶维身上的时候，黑龙猛然张开了巨口，一阵肉眼看不到的灵魂冲击波，如一圈圈涟漪，狠狠杀向了叶维。

　　这道灵魂冲击波并不算强，但也足以影响到七星神元境强者了！

　　“归元境始终是归元境，实体攻击你躲得开、挡得住，这虚无的灵魂攻击，我看你拿什么来抵挡！”秃顶申坤长老一脸冷笑，好整以暇地看着叶维。

　　对付像叶维这样的绝世天才，最有效的办法就是灵魂攻击，申坤长老杀过不少天才，很清楚如何更稳妥、更高效地杀一个青年天才。

　　“这种程度的灵魂攻击，你也拿得出手！”叶维却是嗤笑了一声，夷然不惧，他的灵魂本源已经是十星神元境巅峰，黑龙灵魂冲击波撞击到叶维灵魂本源上的瞬间便直接崩碎了，不费吹灰之力。

　　叶维手握紫玄竹，快风玄奥引动丹田空间内的风元素，瞬时间便朝着黑色巨龙砸出了三棍。

　　这三棍速度快得惊人，赤血神朝那三位九星神元境强者也仅仅只看到了一道残影！

　　第一棍砸在了黑龙伸出的爪子上，第二棍砸到了黑龙小山大小的狰狞龙首上，第三根则直接洞穿了整个龙身。

　　论单纯的速度，半步帝尊境强者都比不上叶维！

　　三棍砸出，叶维静静地站立着，眼中闪过一丝不满的光芒，他虽然明白了柳无风出刀的原理，柳无风可以把八十一刀的力量叠加到一起，甚至振动增幅，但自己却连三棍的力量都无法叠加，更别谈振动增幅了。

　　“哗啦啦！”

　　就在叶维沉思问题出在哪里的时候，黑龙巨龙的爪子诡异地定格在了叶维身前三寸处，紧接着，宛如实质般的黑龙虚影，庞大的身躯骤然间四分五裂，四散的肉块仿佛雨水，齐刷刷从半空中落下，砸进了下方的湖水里。

　　每一块血肉落下，下方的湖水便凭空蒸发，甚至湖底都会出现一个让人灵魂颤栗的巨大黑洞！

　　水雾蒸腾，遮住了众人的视线。

　　“不可能！黑龙灭空拳印阵就这么被破了？灵魂冲击波没有一丝作用？”秃顶申坤长老脸色变得煞白，一脸难以置信的错愕。

　　黑龙灭空拳印阵可是堪比天阶神通的神纹印阵，即便自己只掌握了一点皮毛，也不是修为只是区区归元境的人可以抗衡的啊！

　　秃顶申坤长老不是没有斩杀过青年天才，可像叶维如此逆天，不可用常理看待的天才，他还是第一次遇到。

　　赤血神朝离合、远山、申坤三大长老对视了一眼，都在彼此眼中看到了凝重忌惮之色，这一刻他们才突然明白过来，独孤元宏为何要派遣他们三位九星神元境强者同时出手了。

　　他们三人，任何一人单独出手都奈何不了叶维，更不要说灭杀叶维了！

　　“联手吧！”申坤、离合、远山三位九星神元境长老也顾不上脸面的问题了，叶维的潜力太可怕了，这次若是杀不了叶维，就是放虎归山了，修为只是归元境的叶维都已经如此可怕了，若是叶维突破到了神元境呢？

　　“杀！”

　　“不惜一切代价也要灭了叶维！”

　　三位长老对视一眼，头顶悬浮的本命印符上同时散发出了浩瀚的波动，杀意冲天，无形的压力使得湖水中的鱼儿似乎都感受到了恐惧，都吓得不敢游动了。

　　“你确实是少见的天才，若是放任你继续成长下去，十年之内，或许你便可能拥有动摇我赤血神朝的实力了！”

　　“可惜，你不该是大周神朝的人，现在束手就擒，还可留你一条全尸，否则必受剔骨抽筋、千刀万剐之折磨！”

　　在离合、远山、申坤三人眼中，叶维已经是死人了，纵使叶维有着堪比九星神元境的战斗力，他们三人联手，也可轻松灭杀了。

　　“哈哈哈，终于准备不要脸的联手了？啧啧，你们赤血神朝可真了不起啊，对付我一个修为只是归元境的年轻人，竟然不惜出动三位九星神元境的老家伙，而且似乎还要联手，我叶维实在是佩服、佩服啊！”叶维的笑声响彻天地。

　　三位九星神元境强者叶维不怕，若是自己一人，三位十星神元境强者联手又能如何？以自己的速度想走便走，想战便战。

　　可是现在岳灵在旁边，叶维不得不谨慎对待。

　　叶维担心赤血神朝的这三位不要脸的老东西会对付岳灵，自己再强，想要在三位九星神元境强者联手的情况下，护住岳灵周全也几乎没有可能。

　　因此叶维才会故意出言讽刺，让赤血神朝这三位九星神元境强者的注意力全都集中到自己身上！

　　“找死！”离合长老脸色一变，手掌一挥，无数神通施展开来，刹那间，一座由几十门神通组成的荒山虚影拔地而起，携带着令风云变色的恐怖力量，狠狠砸向了叶维。

　　“紫藤吞天蟒！”远山长老同时出手，一根根布满了倒刺的紫色蔓藤，犹如蟒蛇，缠绕向了叶维。

　　神元境强者凝聚了本命印符，念力和元气合二为一，施展神通的速度快若闪电，他们出手便是一座座神纹印阵。

　　“黑羽灭神箭！”秃顶申坤长老挥手间布置出了一座神纹印阵，手中出现了一个弓箭虚影，燃烧着黑色火焰的箭矢划破长空，射向了叶维的脑袋。

　　三大九星神元境强者一齐出手，声势极为骇人，风起云涌，海浪翻滚，天地色变！

　　“哼！”叶维冷哼了一声，眼中寒光一闪而过，紫玄竹挥舞，刹那间砸出了十几棍，把缠绕过来的紫色蔓藤通通逼退。

　　叶维最大的优势便是速度，岂能让人限制了速度？

　　“咻！”

　　叶维刚刚击退紫色蔓藤，燃烧着火焰的箭矢和荒山虚影携带着刺耳的爆鸣声，几乎同时杀到了叶维身前，荒山虚影绽放着光芒，带着镇封虚空的威能，光芒洒下，令叶维周围的空间都凝固了。

　　“砰！砰！砰！”

　　叶维眉头微皱，紫玄竹舞动，化作朦胧的虚影，仗着惊人的速度，守护住身前三尺之地，一次次击退离合、远山、申坤三人的攻击。

　　他们三人都是九星神元境强者，而且个个都布置了神纹印阵，出手毫不留情，叶维的实力也只是九星神元境层次，与他们三人相当，一时间根本破不开三人的攻击。

　　而且在紫色蔓藤和荒山的束缚之下，叶维的速度也受到了很大的限制，岳灵就在一旁，叶维不能走，只能硬撑。

　　好在叶维丹田空间中开辟了四大本源之海的雏形，力量取之不尽用之不竭，硬撑下去，倒也撑得住。

　　若是没有开辟出四大本源之海的雏形，这三人只怕都可以要了叶维的命了！

　　叶维强行催动体内的元气和武道力量，不知疲倦地一次次挥出紫玄竹。

　　“柳无风到底是如何做到的呢？”叶维一次次挥出紫玄竹，抵挡着申坤三人的攻击，心里却在琢磨柳无风出刀的玄奥。

　　叶维的脑海中一遍遍回忆着柳无风出刀时的场景。

　　随着这般僵持，离合、远山、申坤三位长老的脸色越来越难看，他们原本以为三人联手，轻而易举便可杀了叶维，万万没有想到叶维就像打不死的小强一样，竟然一次次挡下了他们的攻击。

　　“区区归元境，次次爆发堪比九星神元境的力量，我不信你能坚持多久！”

　　“耗也耗死他！哼，归元境的小家伙，元气能有多浑厚？”

　　赤血神朝的三位长老，一个个脸色狠厉，咬牙切齿地冷哼。

　　不知不觉间，三炷香的时间过去了，申坤三人的脸色愈发阴沉，久攻不下，他们一个个都有些心浮气躁了。

　　“这家伙是什么怪物？我们的元气和念力都消耗大半了，他怎么依旧一副使不完力量的样子？”

　　“那小子的力量仿佛无穷无尽，再这么拖下去，拖到最后，死的可能是我们！”

　　“求援吧！”

　　离合、远山、申坤三位长老盯着叶维，恨得牙根痒痒。

　　三位九星神元境强者联手对付一个修为只是归元境的小家伙，已经够丢人的了，可比这更丢人的是，他们三人联手竟然依旧奈何不了叶维，甚至再拖下去，死的可能是自己！

　　“被一个修为只是归元境的小家伙逼得求援，以后没脸再抛头露面了！”三个九星神元境强者，个个都是身经百战的强者，他们不会为了脸面逞强，叶维让他们感受到了威胁，哪怕现在只有一丝威胁，他们便谨慎地决定救援了。

　　通过传音玉符，他们把这里的事情，禀告给了赤血神朝皇帝独孤元图。


第三百五十八章 小题大做？

　　“什么？！三位九星神元境强者竟然奈何不了大周神朝的那个叶维！”大殿内，独孤元图捏着传音玉符，脸色铁青，眼中露出了震惊之色。

　　身为赤血神朝的皇帝，独孤元图很少失态，可这一次他真的控制不住自己的情绪，区区一个归元境的小家伙，三位九星神元境强者联手都对付不了，这么匪夷所思的事情竟然发生在了赤血神朝。

　　“一惊一乍的，像什么样子？做了这么多年的皇帝，小时候的毛病还是改不了！”独孤元宏望着自己同父异母的弟弟，冷声呵斥道，“归元境怎么了？不要看不起归元境，圣元大陆太浩瀚了，出现几个天才是很正常的事情！”

　　“听到三位九星神元境强者奈何不了一个归元境小家伙就沉不住气了？风雨宗外门精英弟子中那几个家伙，个个都斩杀过十星神元境强者！”独孤元宏毕竟是风雨宗内门精英弟子，见识不是区区赤血神朝的皇帝能比的。

　　独孤元宏训斥了独孤元图一顿，方才微微皱了皱眉，脸上浮现出了若有所思的神色，风雨宗的外门精英弟子强很正常，叶维为什么也可以拥有这么强的实力？

　　普通的十星归元境强者融合一千多道神纹，而风雨宗外门精英弟子融合的神纹几乎都超过了一万道，那几个斩杀过十星神元境强者的家伙融合的神纹甚至超过了五万道！

　　他们的元气品质超越了绝大多数的神元境强者，再加上风雨宗的资源、神通、神纹印阵，种种奇遇之后，归元境修为拥有七星神元境、八星神元境甚至九星神元境修为并不算太过不可思议的事情。

　　不过，叶维不是风雨宗弟子，区区大周神朝怎么可能培养得出如此惊才绝艳的人物？

　　风雨宗外门弟子选拔已经结束了，有独孤元宏偏袒，封修自然毫无意外地拿到了风雨宗外门弟子的名额。

　　柳无风、南一玄、宫青雪、封修四人也都展现出了极为惊人的实力，不过四人的战斗依旧都在七星神元境这个范畴。

　　宫青雪是七星神元境巅峰，其余三人稍微弱了一些。

　　归元境修为，拥有七星神元境战斗力，在外人看来已经很逆天了，但在独孤元宏看来却不算什么，毕竟风雨宗外门精英弟子最弱的都有着七星神元境的战斗力。

　　“战斗力达到了七星神元境不算什么，可达到九星神元境就有些不可思议了，尤其是这个人并不是宗门弟子！”独孤元宏皱着眉头，思索着。

　　“这叶维第三项天赋测试时，只凝出了四朵金色道花，天赋二等，以这个天赋推断，叶维在归元境修为，能拥有七星神元境战斗力已经是很不可思议了，可叶维却拥有了堪比九星神元境的战斗力，不，三个九星神元境强者都奈何不了叶维，叶维的战斗力只怕接近十星神元境了！”

　　“他一定有什么秘密，很惊人的秘密，说不定这就是我突破帝尊境的契机！”独孤元宏的眼眸中迸射出了贪婪的光芒，他的修为是十星神元境巅峰，战斗力堪比帝尊境，但只是堪比最弱的帝尊境，他也想成为真正的帝尊境强者，坐拥千年寿元。

　　但帝尊境强者可不是那么简单能够成为的，不是谁想突破便能突破的，他的师傅曾经说过，以独孤元宏的天赋，除非有逆天际遇，否则根本没有希望突破到帝尊境。

　　想到此处，独孤元宏再也按捺不住了！

　　“元图，调遣神朝中全部的九星和十星神元境长老，跟我到落阳湖，你也一起跟着！”独孤元宏霍地站了起来，语气中透露着不容置疑的坚决。

　　“大哥？”赤血神朝皇帝独孤元图看着自己同父异母的大哥，略微怔愣了一下，有些难以置信。

　　为了对付一个叶维，有必要闹出这么大的阵势吗？

　　三位九星神元境长老奈何不了叶维，再派遣几位九星神元境长老就是，大不了派遣一位有着十星神元境修为的太上长老！

　　派遣赤血神朝全部的九星、十星神元境长老，甚至连自己与大哥独孤元宏都要一起去，这也太小题大做了吧？

　　“没听懂我的话吗？”见独孤元图有些迟疑，独孤元宏脸色沉了下来，冷声说道。

　　“是！”独孤元图不敢违逆，虽然心中有万般不解，也只能压着。

　　随着独孤元图一声令下，赤血神朝闭关隐修的九星、十星神元境长老顿时倾巢而出。

　　“走！”独孤元宏拿出了宗门的“青级”道器车辇，带着赤血神朝的强者，化作一道青光，朝着赤血神朝边缘的落日湖掠去。

　　道器车辇撕裂虚空，直接在虚无空间中飞掠，速度快得惊人！

　　道器车辇是整个圣元大陆最普遍的代步工具，从低到高一共分为五个等级，普通级、青级、蓝级、金级以及紫级。

　　大周神朝、赤血神朝甚至方圆百个神朝的道器车辇，通通都是普通级，普通级的道器车辇，最快的速度也仅仅堪比神元境强者。

　　在整个圣元大陆也只有十大宗门这个层次的顶级势力，方才拿的出青级道器车辇！

　　青级道器车辇的速度堪比帝尊境强者，一座青级道器车辇达到了天价，独孤元宏身为风雨宗内门精英弟子，在风雨宗摸爬滚打了一百二十年，方才得到了这一座青级道器车辇。

　　以青级道器车辇的速度，十几个呼吸便可赶到赤血神朝边缘的落阳湖！

　　而这个时候，叶维正在与赤血神朝的三个长老激战。

　　“大哥哥的实力真不错呢，三位九星神元境都奈何不了大哥哥，不过大哥哥似乎也对付不了他们三人，我要不要出手呢？”岳灵丫头站在一旁，歪着小脑袋，看着激战中的叶维。

　　“算了，以大哥哥现在的实力，想要闯过风雨宗的风雨路，依旧有些不够呢，让大哥哥多历练历练吧。”岳灵丫头想了想之后，收起了动手的念头，只要叶维没有危险，让他多经历一些战斗也好。

　　“哈哈哈，我终于明白了！”抵挡着荒山、紫色蔓藤和黑羽箭矢联合攻击的叶维突然发出了爽朗的大笑声。

　　与赤血神朝三位九星神元境长老交手这么久，叶维砸出了百万棍，终于让他抓住了柳无风快刀叠加的玄奥！

　　“我每次砸出棍子，都是全力以赴，力量一样，速度一样，第二道棍影永远追不上第一道棍影！”

　　“如果第一道棍子的速度刻意放慢一点，第二道棍影便有希望追上第一道棍影了，这样力量便可以相互叠加了！”叶维手持紫玄竹，仿佛永不知疲倦的远古战神，明悟之后，整个人都显得极为亢奋。

　　“你们三个不要脸的老东西，结束了！”叶维望着半空中呼啸砸来的荒山，紫玄竹动了，这一次叶维没有全力以赴，只拿出了全部速度的十分之一，但力量依旧是九星神元境。

　　“嗖！”

　　棍影破空，在第一道棍影砸到荒山之前，第二道速度更快的棍影猛然砸出。

　　“轰！”

　　两道棍影重合，力量叠加，这一棍的力量达到了九星神元境的两倍！

　　“咔嚓！”

　　半空中坠落的荒山瞬时崩裂开来，棍影像是黎明破晓的第一缕阳光，撕裂了天空。

　　“嘭！”

　　整个荒山虚影四分五裂，化作了无数碎石，如同暴雨，从半空中齐齐坠落。

　　棍影弥漫，叶维连续挥出了六棍，化作三道棍影，每一道棍影都有着九星神元境两倍的力量。

　　恐怖的力量，震碎了虚空，砸碎了紫色蔓藤，毁了黑羽箭矢！

　　“不，不可能！”申坤三人都愣住了，难以置信地看着眼前的一切，他们感觉到，叶维的力量突然间增强了一倍！

　　“你们现在才知道怕了？可惜已经晚了！”叶维破了三座神纹印阵，身影一闪，犹如一缕清风，悄无声息地出现在了三人身前。

　　叶维的极限速度几乎超过了半步帝尊境强者，一旦失去了束缚，赤血神朝三位九星神元境强者在叶维眼中就是活靶子。

　　“杀！”叶维一棍砸向了秃顶申坤，棍影重合，直接轰碎了申坤长老仓促施展的防御神通。

　　“嘭”的一声，鲜血四溅，申坤长老倒飞了出去。

　　这一棍，使得申坤长老几乎全部转化为纯粹力量的身体湮灭了百分之一！

　　击败九星神元境强者很简单，杀一个九星神元境强者却很难，九星神元境强者的血肉之躯几乎都已经转化为了纯粹的能量，只有把能量全部湮灭，才可杀死九星神元境强者。

　　叶维那一棍蕴含的力量是普通九星神元境强者的两倍，也仅仅只是湮灭了秃顶申坤百分之一的能量而已。

　　要灭杀申坤，需要一百棍！

　　“一棍落下，隔着三门防御神通，却还是湮灭了我百分之一的神元之体，这怎么可能？！”秃顶申坤瞪大了眼睛，像看怪物一样地看着叶维，叶维的速度快如鬼魅，力量又如此之强，他的修为真的只是归元境吗？

　　在叶维面前，自己就是活靶子，这么下去，只有死路一条！

　　“重合三道棍影，比重合两道棍影难了十倍，我虽然明悟了关键，但不经历亿万次的练习，只怕也没法像柳无风那般融合八十一刀的力量，更别说共振增幅了。”叶维尝试了一次叠加三棍的力量，却发现这根本不是一时半会儿能够练成的，难度太大！

　　至于柳无风如何做到共振增幅的，到现在叶维依旧不明白。

　　“不过，叠加两棍的力量，足以灭杀他们三个了！”叶维嘴角噙着淡淡的自信笑容。

　　战斗中，双方原本势均力敌，对方的力量却瞬息间增加了两倍，对任何人来说，这都是可怕的噩梦。

　　“逃！”离合、远山和申坤三位九星神元境强者心神俱颤，他们虽然救援了，但从赤血神朝皇城到这里相隔甚远，以现在的局势来看，他们恐怕撑不到援兵赶到！

　　“逃得了吗？”叶维冷然一笑，身影一晃，虚影布满虚空，紫玄竹一次次落下，棍影同时笼罩了三人。

　　“不！”离合、远山、申坤三人发出了绝望的哀嚎，他们万万没想到，原来根本没被他们放在眼里的叶维，竟然能如此之强！

　　他们身为九星神元境强者，自然个个都炼制了本命武器，其中离合的本命武器是一件贴身软甲，防御印阵刹那发动，他的防御力最强，不过神体依旧在以很快的速度湮灭着。

　　申坤、远山两个长老，比离合长老要惨得多，呼吸之间，两个人便被叶维的棍影砸得鲜血淋淋，如同血人，神体湮灭了九成，即将崩溃。

　　太可怕了！

　　他们三人做梦都想不到，归元境层次中，竟然会有如此强悍的人，他们也遇到过不少天才了，可战斗力恐怖如斯的天才，他们别说见了，听都没有听过。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　随着两道凄厉不甘的嘶吼响彻天地，申坤长老和远山长老神元之体崩溃，身死道消！

　　“叶维小子，你不要太得意了，得罪了我赤血神朝，你就等着无穷无尽的追杀吧！就算你回到了大周神朝，你也休想安稳度日！”离合长老披头散发，形容狼狈，他红着眸子，指着叶维竭斯底里地怒吼。


第三百五十九章 换我了

　　听到离合长老色厉内荏的嘶吼，叶维眼中神色坚毅，毫无惧色地道：“既然如此，即便一战，我叶维的何惧之有？”

　　嗖！

　　紫玄竹挥出，空间颤动，两道棍影几乎不分先后，直接融为一体，浩浩荡荡的力量一次次狠狠地砸在了离合长老身上。

　　“嘭！”

　　本命武器崩碎，离合长老失去了防御，在叶维的棍影之下，脆弱得犹如瓷器，随时都会崩碎。

　　“杀我赤血神朝三位九星神元境强者，你们大周神朝是想与我赤血神朝宣战吗？！”离合长老这句话尚在半空中回荡，叶维手中的紫玄竹便落到了他身上。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着叶维一棍棍落下，离合长老的神元之体极速地湮灭着。

　　“不，不要杀我！”感受到力量的迅速流失，离合长老终于面露惧色，他第一次感到死亡距离自己如此之近！

　　“大哥哥的力量突然增加了两倍，好厉害！归元境修为便可打得九星神元境强者毫无还手之力！”岳灵水灵灵的大眼睛中冒着崇拜欣喜的光芒。

　　虽然在岳灵家里，归元境修为灭杀九星神元境强者不算什么，绝大多数青年一辈都能做到，但战斗中力量突然增加两倍，遇到这样的对手，任谁都会头疼。

　　“嘻嘻，以大哥哥现在的实力，已经有很大的希望闯过风雨路了，这里到风雨宗数千万里，等到了风雨宗的时候，大哥哥的实力肯定会更强！”

　　“大哥哥那么在乎紫妍姐姐，一定要让大哥哥进入风雨宗！若是大哥哥最终没有闯过风雨路……我也让大哥哥进入风雨宗！”

　　“风雨宗的宗主，应该不敢不给我老爹面子吧？”岳灵丫头望着一次次挥舞紫玄竹砸向赤血神朝离合长老的叶维，抿着小嘴，轻声喃喃道。

　　“轰！”

　　融合了两道棍影的紫玄竹再次落下，离合长老的神元之体湮灭了九成，叶维只需再砸出一棍，离合长老的神元之体便会崩溃。

　　“死吧！”

　　就在叶维最后一棍即将落下的时候，十几里外的虚空突然裂开，一座通体萦绕着青光的道器车辇浮现在了半空中。

　　“离合长老！”道器车辇内，赤血神朝皇帝独孤元图感应到十几里外落日湖上的一幕，勃然大怒，眼眸中泛起了强烈的杀意，一步迈出道器车辇，空气爆鸣，空间泛起了一圈圈水波般的涟漪。

　　赤血神朝三位九星神元境强者求援的时候，还只是说他们三人联手奈何不了叶维，独孤元图万万没有想到，这才短短十几个呼吸的时间，叶维竟然已经灭杀了申坤、远山两位长老，连本命武器是防御内甲的离合长老都即将死亡。

　　叶维的速度太快，而且紫玄竹已经即将砸在离合长老身上，即便独孤元图身为十星神元境巅峰强者，他也来不及救下离合长老了，唯一能做的便是出言警告。

　　一位九星神元境强者，对任何一方势力来说，都是极为重要的人物，独孤元图岂能眼睁睁地看着叶维杀掉离合长老？

　　在场唯一可以救下离合长老的只有独孤元宏，但这个时候，独孤元宏似乎丝毫没有出手的意思，他的目光仿佛可以洞穿虚空，直接落在了十几里外的叶维身上。

　　“畜生，给我住手！你若是再敢动离合长老一根头发，我独孤元图定当杀向大周神朝，让你的家族以及整个大周神朝都彻底抹杀！”独孤元图冷冽的声音穿透虚空，直接在叶维脑海中炸响。

　　与此同时，独孤元图催动力量，准备杀过去。

　　“我让你出手了吗？沉不住气的毛病什么时候能改？”就在独孤元图元气涌动，即将冲出去的时候，独孤元宏走出了道器车辇，宽厚有力的手掌按在了独孤元图的肩膀上。

　　“大哥！”独孤元图急了，皱眉道，“咱们赤血神朝的神元境强者可不多啊，培养一位九星神元境强者太难太难了！”

　　他不敢违逆独孤元宏的意思，但眼眸中却布满了血丝，心急如焚。

　　“愚蠢！”独孤元宏脸色阴沉地道，“你只看到了叶维要杀离合长老，有没有想过叶维一个归元境小家伙，没有加入宗门，没有加入什么顶级势力，他为何会这么强？”

　　独孤元图微微一愣，眼见离合长老将要被杀，他哪里想得到那么多？

　　“叶维背后隐藏的秘密，比三个九星神元境强者都重要百倍！我突破帝尊境的契机可能就在他身上！”独孤元宏负手而立，微微眯着眼，看向叶维的方向，语气微妙地说道。

　　“啊！”独孤元图失声惊呼，整个人呆愣在了原地，大哥独孤元宏这么一说，他才意识到叶维有多重要！

　　“大哥，我知道错了！”独孤元图深深地吸了口气，若是大哥可以突破到帝尊境，赤血神朝便是有帝尊境强者坐镇的神朝！

　　不要说区区三个九星神元境强者，即便是百个、千个，也无法与一个帝尊境强者相提并论！

　　“让十星神元境长老出手，我要仔细看看那叶维身上到底隐藏了什么秘密！”独孤元宏眼中精光乍现，带着期待的光芒，吩咐道。

　　“是！”独孤元宏恭敬地点头。

　　落日湖上空，独孤元图饱含愤怒的大喝声在叶维脑海中回荡。

　　“杀两个是杀，杀三个也是杀！”叶维心意已决，无视独孤元图的警告，紫玄竹挥动，狠狠地砸在了面无血色的离合长老身上。

　　“轰！”

　　紫玄竹上蕴含的恐怖力量猛然爆发，离合长老的身躯顿时四分五裂，直接化作了一片血雾。

　　“丫头，我们走！”一棍灭杀离合长老之后，叶维没有一丝迟疑，身影一晃，出现在岳灵丫头身前，欲带着岳灵遁走。

　　“杀我赤血神朝三位九星神元境长老，还想走？”就在这个时候，一声轻哼响起，空气扭曲，水雾中走出了一个灰袍老者。

　　灰袍老者正是赤血神朝的十星神元境长老！

　　这灰袍老者浑身绽放着朦胧的白光，人影在白光中若隐若现，让人看不清面容，显然血肉之躯已经全部转化为了纯净的能量。

　　“等着我！”叶维松开了岳灵丫头的小手，安抚地摸了摸她的头，然后一步步走向了灰袍老者，他看得出来，这灰袍老者是十星神元境强者！

　　在十星神元境强者面前，自己不可能带着岳灵丫头离去，既然如此，那便只有一战了！

　　“原本区区归元境的小家伙，是没有资格让我动手的，不过今日老夫破例一次，能死在我手中，你也足以自傲了！”灰袍老者冰冷的目光透过白光，如有实质般地落在了叶维身上。

　　与此同时，灰袍老者左手扬起，掌心中无数黑色的气流旋转，隐隐间可以看到道道神纹浮动，眨眼间，一枚边缘锋利的圆盘出现在了灰袍老者的掌心之中。

　　黑色圆盘飞快地旋转，锋利的边缘切割着虚空，令圆盘周围的虚无空间都裂开了道道漆黑的裂痕！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　手掌大小的黑色圆盘极速膨胀，眨眼间便化作了一个直径百丈的巨大磨盘，磨盘遮天蔽日，碾压虚空，周围狂风乍起，乌云密布，电闪雷鸣，恍如末日。

　　“你的举动彻底激怒了我赤血神朝的皇帝，杀了你之后，我赤血神朝便会挥军南下，杀上你们大周神朝！”灰袍老者冷笑着说道，巨大的磨盘脱手而出，撕裂空间，刹那间便杀到了叶维身前。

　　黑色的圆盘在叶维眼眸中不断变大，叶维脸上浮现出了前所未有的凝重之色，低喝了一声，悍然出手，手中紫玄竹化作一道流光，狠狠砸向了呼啸而来的圆盘。

　　“嗖！嗖！”

　　两道棍影合二为一，携带着普通九星神元境两倍的力量，猛然轰击在了巨大的圆盘上。

　　“轰！”

　　伴随着一道震耳欲聋的轰响，叶维感觉自己手中的紫玄竹好像砸在了一座坚硬如铁的巍峨山峰上，整个人宛如断了线的风筝，猛然倒飞了出去。

　　“好强的力量！”叶维勉强稳住身形，脸色略微有些苍白，眼眸中却绽放着极为璀璨的光芒，热血沸腾，战意澎湃。

　　这是叶维第一次独战十星神元境强者！

　　上次北海之上，叶维只是出手拦下了九鹤真人，并没有与九鹤真人正面交手，而且那个时候，叶维无牵无挂，想走便走，心态更为放松。

　　但这一次，因为岳灵丫头就在一旁，叶维不能走，只能战！

　　“实力不错，在我见过的归元境青年天才中，你是最强的一个，不过若是妄想凭借这点力量便可与我抗衡的话，就是痴人说梦了！”灰袍老者冷哼了一声，语气平淡地说道，但眼中却泄露了一丝惊讶的神色。

　　自己可是十星神元境强者，哪怕只是随手一击，也足以灭杀普通的九星神元境强者了，叶维这家伙修为只是归元境，他竟然挡住了自己的攻击！

　　“死！”灰袍老者冷喝了一声，手指连连闪动，半空中那枚直径百丈的幽黑圆盘犹如跗骨之蛆，再一次杀向了叶维。

　　“这位灰袍老者是十星神元境强者，至少也要十棍合一，才有希望与其一战！”叶维紧紧握着紫玄竹，一次次砸向巨大的圆盘，恐怖的反震之力，令叶维不断倒飞而出。

　　柳无风融合八十一刀的力量，才达到了七星神元境，但叶维不同，叶维的基础比柳无风强太多了。

　　十棍合一便可与十星神元境强者一战了，可惜叶维现在只能做到两棍合一，连三棍合一都做不到，更不要说十棍合一了。

　　叶维且战且退，数个呼吸之后，不知不觉中便倒飞出了数十里！

　　“丫头，你自己快走，我们在呼伦大草原黑耀城汇合！”叶维故意引开灰袍老者，为的便是给岳灵创造脱身的机会。

　　其实若不是顾虑岳灵的安危，以叶维的速度，他随时都可以遁走。

　　“大哥哥肯定没有看到那座青级道器车辇……”岳灵听到叶维的传音，抬头朝着十几里外的虚空看去，那里有着一座青级道器车辇停驻。

　　青级道器车辇上的隐匿印阵一旦发动，只有帝尊境强者可以感应到！

　　“方圆百个神朝，唯有独孤元宏拥有一座青级道器车辇，独孤元宏肯定在这座车辇上！”岳灵丫头隐藏在衣袖中的手掌缓缓握紧。

　　“独孤元宏是风雨宗内门精英弟子，虽然修为只是十星神元境，但战斗力却堪比帝尊境强者，我若是走了，大哥哥肯定走不了……”岳灵丫头微微皱眉想着，她一向对叶维言听计从，但这一次她却没有听叶维的话。

　　“大哥哥的潜力极为惊人，我佯装离去，让他安心与那位有着十星神元境修为的灰袍老者斗一斗吧，说不定又能有所突破！”岳灵想了想，转身离去，然后悄然隐匿在一旁，紧盯着十几里外的那座青级道器车辇，随时准备出手。

　　岳灵丫头的修为确实只是三星归元境，即便施展了秘法，修为也最多增幅到一星神元境层次，但她那一族的人，战斗的时候，什么时候靠过修为？

　　“砰！”

　　半空中，叶维又一次被灰袍老者的巨大圆盘震飞了出去。

　　“岳灵丫头走了，终于可以放手一战了！”叶维感应到岳灵丫头已经离去，微微扭了扭脖子，眼神骤然间变得炙热起来。

　　“老东西，一直压着我打，很爽吧？”叶维直视着灰袍老者，嘴角微微扯动，脸上浮现出了冷漠的笑意，“接下来……换我了！”


第三百六十章 陷入绝境

　　叶维举起紫玄竹遥遥指向了灰袍老者。

　　“小子，就凭你也想跟我一战？”灰袍老者看着脸上突然浮现出了诡异笑容的叶维，极为不屑地冷哼了一声，脸上露出了讽刺的冷笑，在自己堂堂十星神元境面前，叶维这小子难道还想翻出什么浪花吗？简直太可笑了。

　　灰袍老者对叶维的话不屑一顾！

　　然而，下一刻，灰袍老者脸上讽刺的冷笑突然凝固住了，眼睛瞪得滚圆，眼眸中涌动着不可思议的错愕。

　　叶维突然消失了，就在那巨大圆盘再次碾压向叶维，即将轰到叶维身上的时候，叶维突兀地凭空消失了！

　　“老东西，我说过，接下来换我了！”还没等灰袍老者回过神来，叶维的声音突然在他耳畔响起，与此同时，携带着浩瀚力量的棍影，当头劈下。

　　“什么！”突然出现的棍影，令灰袍老者脸色猛然一变，他做梦都想不到，叶维的速度竟然如此惊人，快到连他都险些反应不过来！

　　“朽木之身！”

　　“金塔不灭！”

　　灰袍老者瞳孔一缩，慌忙施展神通防御。

　　十几里外的青级道器车辇上，独孤元宏、独孤元图以及众位九星、十星神元境长老望着眼前水镜中发生的一幕，脸上同时露出了惊骇之色。

　　“好惊人的速度！”独孤元宏眼眸中涌动着实质般的精光，兴奋得浑身都微微颤抖起来，“归元境修为，不仅灭杀了三位九星神元境强者，速度竟然比半步帝尊境强者都快，这小子身上肯定隐藏着惊天的秘密！”

　　“是时候动手了！”独孤元宏再也按捺不住，猛然站了起来，叶维的速度太快了，自己若是不出手，赤血神朝那位灰袍长老恐怕拦不住叶维。

　　青级道器车辇大门开启，独孤元宏走出了道器车辇，独孤元图以及众位神元境长老一个个也都鱼贯而出。

　　落日湖上，叶维凭借惊人的速度，压着灰袍老者打！

　　灰袍老者气得咬牙切齿，虽然他是十星神元境强者，但速度却比叶维差了太多了，实力再强又如何？他连叶维的衣角都碰不到！

　　“可恶！”灰袍老者感到愤怒而憋屈，眼眸中泛起了道道血丝，叶维的速度实在太快了，而且叶维根本不给他布置神纹印阵的时间，而普通的镇压虚空的神通，对叶维又几乎没有作用。

　　明明自己的实力比叶维强得多，但却奈何不了叶维分毫，他怎么可能不憋屈？怎么可能不愤怒？

　　“不愧是十星神元境强者！”叶维望着灰袍老者，眉头微皱，除非自己可以十棍合一，否则以自己现在的力量，根本奈何不了十星神元境强者。

　　“岳灵丫头差不多也走远了，再斗下去也没什么意义了！”叶维握着紫玄竹，棍影犹如奔腾的河流，滔滔不绝地轰向了灰袍长老，心里暗暗想着。

　　“老东西，小爷不陪你玩了，下次再见，定取你狗头！”叶维手中幽光一闪，丈许长的紫玄竹顿时变成了绣花针大小，旋即叶维身影一晃，化作一道流光，朝着茫茫北海掠去。

　　“想来就来，想走就走，你当赤血神朝是什么地方？”就在叶维即将冲出落日湖的时候，一道冷喝声陡然响起，响彻天地。

　　“轰！”

　　冷喝声响起的同时，一堵无形的屏障突然挡在了叶维身前，正在飞掠的叶维狠狠撞在了那个无形屏障上。

　　“嗡！”

　　无形屏障泛起一圈圈涟漪，叶维感觉自己好像撞到了铜墙铁壁上，整个人直接倒飞了出去。

　　“什么人？藏头露尾！”叶维脸色一变，目光如电，朝着四周一扫，便发现方圆数百里的落日湖已经被无形的屏障笼罩了。

　　“好大的手笔！”叶维脸上露出了凝重之色，悄无声息地布置出笼罩方圆数百里的神纹印阵，来人实力极强，至少都是十星神元境巅峰强者！

　　“哗啦！”

　　水雾消散，独孤元宏、独孤元图以及赤血神朝众位神元境长老出现在叶维眼前。

　　赤血神朝的顶级力量几乎倾巢而出！

　　“独孤元宏！”叶维心头掠过一丝不好的预感，以他的速度，就算赤血神朝顶级强者倾巢而出，他也有把握脱身，可有独孤元宏这位风雨宗内门精英弟子在，叶维想走，只怕有些不太可能了。

　　独孤元宏的修为虽然只是十星神元境巅峰，但战斗力却堪比帝尊境强者！

　　“独孤元宏，你要封修拿到风雨宗外门弟子的名额，我叶维已经主动认输，可你们赤血神朝先是派遣三位九星神元境强者杀我，接着又派出一位十星神元境强者，这还不算什么，如今整个赤血神朝顶级强者竟然倾巢而出了，你不觉得太过分了吗？”叶维盯着独孤元宏，冷冷喝道。

　　与此同时，叶维的脑海中各种念头极速闪掠，思考着脱身的方法，但很快便被他一一否决了，独孤元宏是战斗力堪比帝尊境的强者，自己纵然速度堪比半步帝尊境，又如何走得了？

　　“生在大周神朝，便是你最大的错误！”独孤元宏面无表情地看着叶维，冷漠地道，“我不会准许大周神朝崛起一个我无法掌控的强者！”

　　“这次我怕是很难脱身了……”叶维的目光在赤血神朝众位强者身上扫过，最后落在了独孤元宏身上，嘴角浮出一抹苦涩的笑容，想到还没有见到紫妍姐，叶维心中有着深深的遗憾和不甘。

　　“更何况，你杀我赤血神朝三位九星神元境长老，其罪当诛！”独孤元宏双臂抱胸而立，看着叶维的目光中闪动着晦暗的光芒。

　　“想杀我？可以！”叶维微微抬起了下巴，眼眸中涌动着澎湃的战意，豁出去地道，“不过在我死之前，保证你们赤血神朝在场的九星神元境长老，一个都走不出落日湖！”

　　“可笑！在我独孤元宏面前，你也想杀人？你可以动手试试！”独孤元宏嗤笑了一声，看着叶维。

　　独孤元宏对抓捕叶维充满了自信，叶维最强的底牌是速度，可即便是速度，叶维也比不上自己，况且自己已经布下了笼罩整个落日湖的神纹印阵，叶维还想当着自己的面杀赤血神朝的九星神元境强者，简直是天大的笑话！

　　叶维冷哼了一声，脚掌重重一踏，整个人化作一道流光，射向了赤血神朝其中一位九星神元境长老。

　　叶维承认自己的实力远不如独孤元宏，也明白自己这次恐怕凶多吉少了，但叶维对自己的速度却很有信心，他不相信独孤元宏挡得住自己杀人。

　　“死！”叶维的速度很快，在场众人，除了独孤元宏，没有人看得清叶维的动作，甚至赤血神朝的皇帝，有着十星神元境巅峰的独孤元图也只能勉强看到一抹幻影。

　　叶维手中的紫玄竹瞬间变大，狠狠砸向了其中一位九星神元境长老，棍影快如闪电！

　　然而，就在叶维以为可以轰杀眼前这位九星神元境长老的时候，一只强劲的手掌凭空出现，直接抓住了叶维的紫玄竹。

　　“什么！”叶维脸色猛然一变，自己最快的速度依旧比不上独孤元宏，风雨宗也太可怕了，仅仅一个内门精英弟子，实力竟然如此恐怖，那更强的真传弟子呢？

　　“我说过，在我独孤元宏面前，你动不了任何人！”独孤元宏冷冷地看着神情震惊的叶维，风轻云淡地说道。

　　“我很好奇，你一个归元境的小家伙，一没有加入宗门，二不是大世家的子弟，为何可以拥有灭杀九星神元境强者的战斗力？为何可以拥有几乎堪比帝尊境强者的速度？”独孤元宏看着叶维，眼中闪过探究的光芒。

　　“若是你愿意立下天道誓言，交出你身上的全部秘密，我可以给你一条生路！”独孤元宏对叶维身上的秘密极为渴望，甚至把叶维身上的秘密当作了自己突破帝尊境的唯一希望。

　　为了叶维身上的秘密，他愿意付出任何代价！

　　“你是个聪明人，潜力很惊人，甚至有希望突破到帝尊境，不要因为一点小事，断绝了生路，人一旦死了，一切就都尘归尘土归土了！”独孤元宏脸上带着淡淡的微笑，居高临下地看着叶维，他相信叶维会交出秘密，在生死面前，一切都是微不足道的小事。

　　独孤元宏胸有成竹！

　　“做梦！你还是死了这条心吧！”叶维冷然一笑，且不说自己不能把神墓主人的武道传出去，就算可以，他也不会把武道传承交给独孤元宏。

　　“找死！”独孤元宏脸色猛地一沉，杀意森然，他没想到叶维竟然如此不识抬举。

　　“叶维小子，我的耐心很有限，我再给你最后一次机会！交，还是不交？”独孤元宏脸色阴沉地道。

　　“哼，有本事你就杀了我！”叶维看着脸色阴沉的独孤元宏，脸上带着冷笑，原本叶维觉得自己这次肯定在劫难逃了，但现在叶维却看到了活下来的希望。

　　独孤元宏很在乎自己的传承，在独孤元宏没有得到传承之前，他肯定舍不得杀自己！

　　“你以为我不敢杀你？”独孤元宏脸上阴云密布，盯着叶维，一字一句语气森然地说道。

　　“你不敢！”叶维丝毫不在乎独孤元宏的威胁，他是光脚的不怕穿鞋的，反正自己打也打不过，走也走不了，生死都捏在独孤元宏手上，既然如此，还在乎独孤元宏干嘛？

　　“你！”独孤元宏呼吸一滞，指着叶维，手指有些颤抖，心中杀意澎湃，可他真舍不得杀叶维。

　　“很好，我不杀你，但我有一万种手段，让你生不如死！不怕你不乖乖交出传承！”独孤元宏狠狠一甩衣袖，手掌猛然伸出。

　　一道遮天大手印，凌空抓向叶维，手掌笼罩之下，空间凝固，万物湮灭，叶维想动动手指都变得极为困难。


第三百六十一章 神秘女子？

　　“是时候出手了！”隐匿在暗处的岳灵丫头见独孤元宏出手，清澈的眸子中青雷狂涌，小小的身躯上突然绽放出了玄青的神光。

　　玄青神光之中，岳灵的身体披上了道道五彩的霞光，三千青丝如瀑布般垂落，一直到了腰间。

　　此时的岳灵，仿佛变成了某种灵体一般，一般人根本无法透过那五彩霞光看出岳灵的长相。

　　“哼，独孤元宏，有我在，你别想欺负大哥哥！”体形转变之后，岳灵的眼眸变得如青水晶般璀璨，她朝着落日湖的方向看了一眼，在浓郁青雾的萦绕下，一步迈出，身前的空间顿时诡异地开了一道门户。

　　就在独孤元宏的遮天大手印即将落在叶维身上的时候，众人上方的虚空突然裂开了一道门户，紧接着，一道笼罩在五彩霞光中的身影突然从其中走了出来。

　　“独孤元宏，那少年少一根头发，我让你们赤血神朝在圣元大陆除名！”岳灵的声音产生了奇特的变化，此时就算叶维听到了，也分辨不出这个人就是岳灵。

　　她周围萦绕的青雾似乎蕴含着某种难以想象的神秘力量，不仅可以隔绝目光，甚至还可以隔绝灵魂感应！

　　在场众人，即便战斗力堪比帝尊境强者的独孤元宏都看不清青雾中的人影。

　　青光中的人影扬起一只纤纤玉手，随手一指，一道闪动着雷光的青色指印破空射出，轻而易举地洞穿了那正抓向叶维的遮天大手印。

　　“嘭！”

　　遮天大手印瞬间崩散，与此同时，一道柔和的力量笼罩了叶维，一下子就将叶维推送到了百里之外。

　　“我独孤元宏的事情，你也敢管，不知死活！哼，你到底是什么人？我不杀无名之辈！”独孤元宏脸色一变，冷声呵斥道，他眼睛危险地眯了起来，心中震惊不已，他震惊的不是那一道青光指印的威力，实际上，他凌空抓向叶维的遮天大手印也只是随手一击，真正让他忌惮的是他看不透萦绕在人影周围的青雾。

　　这青雾太过诡异，不仅肉眼看不到里面的人，就连灵魂之力碰触到青雾都如泥牛入海，眨眼间便消失不见了！

　　独孤元宏身为风雨宗内门精英弟子，战斗力堪比帝尊境强者，他想不出这方圆百个神朝中，有谁可以挡住自己的随手一击，这突然现身的神秘女子，定然不是方圆百个神朝的人。

　　在摸清楚神秘女子的身份之前，独孤元宏不敢轻易出手！

　　“我的身份，你还没有资格知道，从哪里来，回哪里去，不要让我出手，否则你背后的风雨宗也护不住你！”岳灵装作大人的姿态，淡淡的声音从青雾中传出。

　　“哈哈哈，你当我独孤元宏是吓大的？风雨宗也护不住我，你可知道风雨宗是什么地方？放眼整个圣元大陆，能说出这句话的恐怕也没几个人！”独孤元宏嗤笑了一声，这神秘女子的语气也太狂傲了点。

　　“十大宗门都护不住孤独元宏，这人到底是谁？好大的语气啊……”远处，叶维望着青雾中若隐若现的朦胧身影，微微皱了皱眉。

　　十大宗门是七十二圣院之下最强的势力，放眼整个圣元大陆，也只有三大神兽遗族、道圣留下的“三清洞”以及剑圣留下的“悬空山”这几个势力比十大宗门强，甚至四大传承之远古时期，得到了圣人亲自册封的“封号神朝”，估计都说不出风雨都护不住独孤元宏的话。

　　可三大神兽遗族、三清洞、悬空山是什么地方？那是帝尊境强者都很难碰触到的不可知存在，他们会怎么会派人救自己？叶维有些想不通。

　　三大神兽一族，叶维只认识苏芊芊一人，而且叶维敢肯定，青雾中的那人绝对不是苏芊芊！

　　“我给过你机会了，既然不知死活，我也没什么好说的了！”就在叶维绞尽脑汁地猜测着青光中人影身份的时候，青光中的神秘女子淡淡的话语响了起来。

　　“装神弄鬼，找死！”独孤元宏勃然大怒，银发随风拂动，手臂一震，眉心处钻出了一缕森白的火焰。

　　火焰熊熊燃烧，但给人的感觉却是异常的森寒！

　　独孤元宏双手连连闪动，捏出道道手印，刹那间，无数森白火焰凝成的白色刀刃凭空悬浮在了他身旁。

　　每一个刀刃中都涌动着无数神纹，这些神纹隐隐间组成了不知名的神通！

　　刀刃无数，独孤元宏挥手间施展了无数门神通！

　　“不愧是风雨宗内门精英弟子，实力竟然如此之强！”叶维望着那无数森白的刀刃，深吸了一口气，眼中掠过一抹震惊之色，就算是赫连杰元，给叶维的感觉都比不上独孤元宏！

　　“万刃破天杀！”独孤元宏一挥手，无数刀刃铺天盖地地杀向了那青光中的神秘女子，刀刃汇聚在一起，犹如滔滔江河，所过之处，虚空都裂开了无数的裂痕，好像一张被剪刀切割出无数破洞的布匹。

　　这还不算什么，最诡异是刀刃周围的空间似乎都开始扭曲了，好像承受不住这恐怖的刀刃！

　　面对这凶猛的杀招，青雾中的神秘人却似乎根本没放在眼里，巍然不动，清脆空明的嗓音中带着不屑之意：“哼，区区白骨冥焰，也有脸在我面前卖弄！”

　　天地孕养了无数奇物，分布在整个圣元大陆，这些奇物都有着不可思议的威能，白骨冥焰便是奇物的一种，排在“圣元奇物榜”第三千三百位！

　　独孤元宏正是因为掌握了白骨冥焰，他才可以在十星神元境层次，拥有堪比帝尊境强者的强大力量。

　　圣元奇物榜一共收集了三千五百种奇物，排名是人族三位圣人亲自定下的，其中绝大多数奇物都是无主之物。

　　如此珍贵的天地奇物到了青光中那神秘女子口中却似乎一文不值！

　　“五极青神塔！”青雾中的神秘女子声音平静无波，玉藕般的纤细手臂伸出青光之外，一波波青光涌动，旋即这些青光以不可思议的速度凝出了五根柱子。

　　五根柱子分布在神秘女子的周围，顶端指向了同一个位置，如同一座高塔，牢牢地护住了青光中的神秘女子。

　　砰！砰！砰！

　　一连串的暴鸣声响起，森白刀刃狠狠地斩在了半透明的五极青神塔上，绝大多数都被直接弹开了，极少数的刀刃陷入到半透明的屏障中，眨眼间便消融不见了。

　　“这是什么神纹印阵？”独孤元宏脸色猛然一变，震惊地望着青光中的神秘女子，身为风雨宗的内门精英弟子，在神元境停留了一百多年，独孤元宏自问也算是见多识广了，天下间较为有名的神纹印阵，他都略知一二，可这神秘女子施展的神纹印阵，他却连听都没有听过。

　　“神纹印阵？你也太看得起自己了，你有什么资格让我布置神纹印阵？这不是神纹印阵，只是一门神通而已！”青光中神秘女子淡淡的声音传出，语气中充满了不屑，仿佛独孤元宏在她眼里根本连只蝼蚁都称不上。

　　岳灵学着族中那位大姐姐傲慢的口吻，心里却是乐坏了。

　　“神通？你把我独孤元宏当三岁小孩吗？”独孤元宏眉头紧锁，他不相信这门五极青神塔只是神通，神元境层次的强者凝聚本命印符之后，施展神通的速度非常快，神元境强者交手都是布置神纹印阵，谁会施展单一的神通？

　　无数门神通布置的神纹印阵，显然比单一的神通强得多，当然，这个神通并不包括天阶神通。

　　随便一门天阶神通，都比最精妙的神纹印阵强！

　　天阶神通都是帝尊境强者自创的，都蕴含着帝尊境强者参悟神通时的意境，想要掌握天阶神通，必须先领悟天阶神通中蕴含的意境，但领悟意境实在太难太难了。

　　即便在风雨宗，甚至是圣院中，神元境层次掌握天阶神通的天才都寥若晨星，对神元境强者来说，地阶神通太弱，天阶神通又太难掌握，他们只能通过掌握一门门神纹印阵来增强战斗力。

　　神纹印阵的威能超过地阶神通，却远远不如天阶神通，正适合神元境层次的强者！

　　“哼，你没见过的东西多了去了，井底之蛙，你也接我一招！”青光中的神秘女子没有理会独孤元宏，玉手轻杨，手掌缓缓伸出。

　　“五龙灭神拳！”

　　神秘女子一声轻喝，五指冲天，刹那间每一根手指都化作了一条百丈大小的神龙虚影。

　　“去吧！”神秘女子手掌骤然一握，半空中五条泛着青光的神龙虚影猛然汇聚，刹那间化作了一个山岳般大小的拳头。

　　拳头虚影遮住了天空，上面的纹理清晰可见，隐隐间似乎有五条神龙虚影在拳头中游走。

　　“我身为风雨宗弟子，难道还怕你不成？”独孤元宏心有忌惮，报出了自己的师门想要震慑对方，他眉心一震，萦绕着白骨冥焰的本命印符悬浮在头顶，神纹凝聚，一门门神通悄然浮现，刹那间凝聚成了一个巨大的水晶巨人，水晶巨人周身萦绕着白骨冥焰。

　　嗖！

　　独孤元宏身影一动，身体直接融入到了水晶巨人中。

　　“水晶印阵，是风雨宗神纹印阵榜上排名第三十七的神纹印阵，即便是帝尊境强者，施展的若不是自创的天阶神通，都休想破开，而且有白骨冥焰加持，这座神纹印阵的防御更加强悍！”

　　帝尊境强者肯定都自创了天阶神通，否则他们无法突破到帝尊境，但刚刚突破的帝尊境强者自创的天阶神通往往都是最普通的天阶低级神通，并不算太强。

　　因此，帝尊境强者也会修炼前人留下的天阶神通，不过前人留下的天阶神通，毕竟不是自己的神通，天赋再强，也无法完全参悟天阶神通中蕴含的意境，是以即便是同阶同级的天阶神通，自创的都比参悟别人的要强得多！

　　独孤元宏不相信青光中的神秘女子可以破开自己的水晶印阵，一旦对方破不开，露出破绽的刹那，便是他展开凌厉反击的时候。

　　独孤元宏自信满满，镇定地等着半空中那道山岳般的拳头虚影。

　　在赤血神朝皇帝独孤元图、众位神元境长老，以及百里之外叶维的注视下，半空中那道巨拳的虚影携带着雷霆万钧之势，狠狠地砸到了水晶巨人上。

　　“轰！”

　　恐怖的撞击声振聋发聩，天空中狂风席卷，一圈圈恐怖的冲击波轰然荡开，下方湖水骤然间朝着四周挤压，水浪遮天，落日湖方圆十几里的湖水被瞬间清空，远远望去，碰撞处仿佛一个巨大的锅底。

　　百里之外的叶维瞪大了眼睛，身化轻风，身影连连闪动，又倒退了百里，方才不受冲击波的影响。

　　赤血神朝的那些神元境长老一个个也都慌忙倒退了百里，唯一可以在冲击波下勉强稳住身形的只有赤血神朝的皇帝独孤元图一人。

　　不过即便是独孤元图，身体也连连晃动，似乎要被狂风吹飞！


第三百六十二章 五大妖皇

　　浓郁的水雾弥漫开来，一时间众人都看不清这一击的结果到底如何。

　　“咔嚓！”

　　突兀的一道清脆的碎裂声响起，水晶巨人上出现了一条裂痕，裂痕从头蔓延到脚，好像把水晶巨人撕成了两半。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　第一道裂痕彻底蔓延开来之后，整个水晶巨人上突然裂开了无数道缝隙，碎裂声连绵不绝。

　　“不可能！你怎么可能破得开我的水晶神纹印阵！”身在水晶巨人内的独孤元宏瞪大了眼睛，目眦欲裂，难以置信地咆哮着。

　　“我不想杀生，再给你最后一次机会，滚！”青雾中神秘女子的冷喝声在独孤元宏耳畔炸响，与此同时，那破开了水晶巨人的拳头，诡异地悬浮在了独孤元宏头顶，就像是一柄利剑，只要神秘女子一个念头，山岳大小的拳头虚影便会直接轰落。

　　看着那山岳大小的拳头虚影，独孤元宏头皮发麻，背脊处渗出的冷汗瞬间浸透了衣衫，他脸上的肌肉扭曲，脸色复杂地看了看叶维所在的方向，最后狠狠一咬牙，恨声道：“走！”

　　独孤元宏感觉得出来，对面的女子身份绝对非同一般，根本不是他能够招惹得起的，即便他再想要探清叶维身上的秘密，此时他也只能先放弃，还是先走为妙。

　　独孤元宏率先踏上了青级道器车辇，带着赤血神朝众人，如同丧家之犬，头也不回地离去！

　　“咳！噗！”

　　等到独孤元宏等人彻底离去之后，青光中的神秘女子突然轻咳了一声，口中喷出了鲜血，身体周围萦绕的青雾都一震，虚实变幻，似要消散。

　　“前辈！”百里外的叶维望着突然喷血的人影，脸色一变，这神秘女子恐怕没有想象中的那么强，她受伤了！

　　叶维慌忙冲向神秘女子，脸上带着关切之色。

　　“不要靠近我，走！”青光虚幻不定，隐藏在五彩霞光中的岳灵声音中带着不容置疑的坚决，她绝对不能让叶维认出自己来。

　　“前辈，你……”叶维只好停止了脚步，遥望着笼罩在朦胧青光中的人影，脸上满是担忧之色。

　　“我让你快走！”青光越来越虚幻，神秘女子的声音变得愈发急促。

　　“好的，我立即就走，感谢前辈的救命之恩，叶维定当铭记于心，请前辈多保重！”叶维皱了皱眉，略微沉吟少许之后恭敬地拱手致谢，说完便化作一道流光，朝着与岳灵约定好的大草原黑耀城飞掠。

　　“大哥哥，对不起，灵儿还不能让你知道我的身份……”虚幻青光中，岳灵凝望着叶维离去的背影，轻声喃喃道。

　　“以我现在的修为，勉强一阶变身，反噬之力太强了。”青光彻底消散，岳灵擦了擦嘴角溢出的鲜血，身形变幻，眨眼间再次变成了充满稚气的小丫头模样。

　　“独孤元宏很快就会醒悟过来，必须赶紧离去！”岳灵丫头从乾坤袋中拿出一套崭新的绿裙，穿上之后，朝着大草原黑耀城冲去。

　　大概过了一炷香的时间，青级道器车辇中的独孤元宏狠狠一拍扶手，猛然站了起来！

　　“不对劲！”

　　“青光中那神秘女子的实力显然比我强得多，她背景不简单，既然不在乎我背后的风雨宗，如果实力远远超过我，为什么不杀我？”

　　“除非……她在故弄玄虚！”独孤元宏越想越觉得不对劲，脑海中浮现出神秘女子出手的一幕幕场景，愈发觉得可疑。

　　“她先是用言语震慑，接着又出手震慑，而且一直隐身在青光中……她没有我想象中的那么强，我上当了！既然知道她落单了，就应该杀了她！”独孤元宏眼中布满了血丝，愤怒到了极点，放走叶维，终究是心腹大患，如今再加一个背景不简单的神秘女子，万一对方找过来，他就麻烦了。

　　“可恶！老夫抓了一辈子鹰，竟然被麻雀啄了眼睛！”独孤元宏眼角肌肉抽动，拳头捏得嘎嘎作响，怒火滔天。

　　“叶维那小子三项测试都合格了，又通过了玲珑塔的第七层，与那宫青雪一样，他们都打算闯风雨路！”

　　“叶维和宫青雪的实力虽然都极强，但以他们现在的实力想闯过风雨路，恐怕连百分之一的可能都没有！”独孤元宏极为不屑地冷哼了一声，但脸上接着又浮现出了一抹凝重之色，“他们是没有希望闯过风雨路，不过，若是他们到了风雨宗，把我以权谋私的事情告诉了风雨宗的人，我至少也要面壁百年！”

　　“大草原黑耀城内有一座通过‘冰域神朝’的传送阵，通过这座传送阵，至少可以节省三百万里的路程，若是叶维小子、宫青雪要去风雨宗，他们肯定会去黑耀城！”

　　“无论如何，也不能让他们活着到风雨宗！”独孤元宏脑海中各种念头极速转动，眼中寒光一闪而过。

　　“独孤元图，赤血神朝一共有多少位十星神元境太上长老？”独孤元宏望向了赤血神朝的皇帝独孤元图。

　　独孤元宏百年未归，他并不清楚如今的赤血神朝有多少位十星神元境强者。

　　“所有的太上长老都在这里了，一共有十二位！”独孤元图看了看脸色阴沉的独孤元宏，恭敬地回答道。

　　“嗯！”独孤元宏点了点头，十二位十星神元境长老足以灭杀叶维和宫青雪了，不过叶维那小子的速度太惊人了，普通的十星神元境强者很难跟得上叶维的速度。

　　“派遣赤血神朝十二位十星神元境太上长老全部到大草原黑耀城去，若是发现叶维和宫青雪，那宫青雪直接杀了，生擒叶维！”独孤元宏语气冰冷地下令道。

　　“是！”独孤元图眼中震惊的光芒一闪而过，低头恭敬领命。

　　“这是一截印有‘山海定乾坤神纹印阵’的蛮骨，若是遇到了叶维，直接捏碎蛮骨！”独孤元宏想了想，极为肉疼地从乾坤袋中拿出了一截绽放着淡淡金光的蛮骨。

　　承载神通和神纹印阵的卷轴，叫做神卷，整个圣元大陆只有圣院可以炼制承载神通和神纹印阵的“圣纸”。

　　经过神纹大师联盟印证的神纹大师，每年都可以通过联盟购买一定数量的圣纸，其中一星神纹大师，一年可以购买一百张圣纸，十星神纹大师可以购买一千张圣纸。

　　神纹大师可以把神通和神纹印阵印刻在圣纸上炼制成神卷，然后把炼制好的神卷卖给神纹大师联盟，当然，只要价格合适，他们也会卖给别的势力。

　　不过，圣纸只能承载天阶之下的神通和普通的神纹印阵，像“山海定乾坤”这类极为复杂的神纹印阵，圣纸便没法承载了。

　　可以承载天阶神通和强大神纹印阵的只有黄金蛮骨！

　　蛮皇层次的蛮兽体内有千分之一可能孕育出黄金蛮骨，由此不难看出黄金蛮骨是何等珍贵！

　　独孤元宏在风雨宗待了一百二十年，除了青级道器车辇，他最珍贵的东西便是三截黄金蛮骨，如今为了擒拿叶维，他不惜拿出了其中一截黄金蛮骨！

　　“山海定乾坤神纹印阵？”望着独孤元宏拿出的黄金蛮骨，独孤元图以及在场的神元境长老们都震惊了。

　　“山海定乾坤神纹印阵”名头极大，一旦发动，足以让帝尊境强者三个呼吸内无法移动分毫！

　　“去吧！”独孤元宏挥了挥手，若不是有公务在身，他宁愿自己前往黑耀城，也舍不得动用一截黄金蛮骨。

　　“是！”

　　赤血神朝十二位十星神元境太上长老走出青级道器车辇，朝着大草原黑耀城方向冲去。

　　……

　　北海，地魔妖皇领地，五道人影正踏空而立，个个都散发着滔天妖气，显然都是妖皇强者，地魔妖皇身为妖族顶级妖皇强者，他的死，妖族高层不可能不闻不问。

　　半空中，那五位妖皇强者便是奉命彻查地魔妖皇死因的妖族强者。

　　“狼蛇妖皇，出手吧，我倒要看看是何人杀了地魔妖皇！”其中一个妖皇声音浑厚地开口道。

　　四位妖皇同时望向了中间浑身长满了青鳞，脸上布满了青色绒毛的狼蛇妖皇。

　　“这周围的天地力量很混乱，曾经出现过巨大的空间空洞，我的天赋神通‘回光塑影’，只怕也没法完全看到当时的场景。”狼蛇妖皇微皱着眉头，鼻翼翕动，深深地嗅了嗅，目光扫过四周，语气略微有些低沉地说道。

　　“尽力一试吧，不需要看到全部场景，只要可以看到其中一幕，我便可施展‘天地无极，万里追踪’神通了。”噬日妖皇皱眉说道。

　　半空中的五个妖皇，个个都是妖族的顶级妖皇，而且都有着非凡的天赋神通，像狼蛇妖皇可以让时光倒流，看到过去发生的事情，噬日妖皇可以根据影像和气味，锁定五万里区域。

　　天熊妖皇力大无穷，一拳砸出空间破碎，战斗力堪比半步帝尊境强者，四翼追风妖皇速度惊人，丝毫不弱于普通的帝尊境强者，空冥妖皇可镇封虚空，神通施展开来，普通帝尊境强者也会受到限制。

　　狼蛇妖皇、噬日妖皇、天熊妖皇、四翼追风妖皇、空冥妖皇，这五位妖皇联手，就算遇到了人族帝尊境强者，也有一战之力！

　　如今他们齐聚北海，为的便是找到杀害地魔妖皇的凶手！

　　若是一般的妖皇，妖族也不会这么重视，但地魔妖皇不同，地魔妖皇是妖族顶级妖皇，而且很有希望突破到帝尊境。

　　地魔妖皇的陨落，妖族好几位帝尊境强者都很重视！

　　“天赋神通——‘回光塑影’！”

　　狼蛇妖皇的眼中幽光涌动，体内血液滔滔奔腾，无数神纹浮动，碧蓝的天空仿佛突然变成了一面巨大的镜子，一股玄奥的力量笼罩着方圆百里，断断续续的虚影画面悄然浮现。

　　虚影断断续续，扭曲而模糊不清，几乎没有完整的画面。

　　“看到了！”噬日妖皇紧锁眉头，盯着模糊不清的画面，突然眼睛一亮，他看到了一个少年。

　　那少年一身青衫，背着一根紫玄竹，正是叶维！


第三百六十三章 黑耀城

　　“很好，这少年虽然不是杀害地魔妖皇的真凶，但地魔妖皇的死，肯定与他脱不了关系！只要找到那人族少年，再找出杀害地魔妖皇的凶手就简单了！”狼蛇妖皇、天熊妖皇、四翼追风妖皇和空冥妖皇都很是满意。

　　“看我的！天地无极、万里追踪！”噬日妖皇缓缓闭上了眼睛，一圈圈无形的波动，以他为中心，以数倍的音速朝着四周弥漫开来，很快便笼罩了方圆五万里的区域范围。

　　“……没有！”片刻之后，噬日妖皇睁开了眼睛，有些遗憾地说道。

　　“那人族少年，可能已经离开了北海，距离北海最近的神朝，是赤血神朝，先去赤血神朝看看，妖帝大人给了我们三个月的时间，我一次可以搜索方圆五万里的区域，只要多花一些时间，肯定可以找到那人族少年！”

　　“走！”其他四个妖皇点了点头，都同意噬日妖皇的看法。

　　五大妖皇带着一阵妖风，浩浩荡荡地朝着赤血神朝冲去。

　　就在噬日妖皇收起神通的十几个呼吸之后，叶维离开了赤血神朝边缘的落日城，一脚迈入了茫茫北海。

　　心里牵挂着岳灵，叶维并不知道他刚刚在鬼门关走了一趟，若是早十几个呼吸踏入了北海，被噬日妖皇他们发现，以叶维现在的实力绝无活下来的可能。

　　妖族五大顶级妖皇，赤血神朝十二位十星神元境太上长老，这些强者随便哪一个都是让普通人颤栗的存在，现在却全都在寻找叶维！

　　“岳灵丫头虽然比我早出发，但她的速度并不算快，如今肯定在北海某个角落，北海茫茫，想在北海上找到岳灵丫头，与大海捞针没什么区别。我的速度比岳灵丫头快得多，直接到大草原黑耀城等着她好了。”叶维望着一望无际的大海，略微沉吟少许之后，化作一道流光，极速朝着黑耀城的方向冲去。

　　叶维做梦都想不到，那青光中的神秘女子便是岳灵丫头，此刻，岳灵刚走到赤血神朝边缘的落日城。

　　以岳灵的实力，要越过茫茫北海，抵达大草原黑耀城恐怕至少也要半个月的时间！

　　一望无际的大草原，青草摇曳，放眼望去，大地尽头，一座通体漆黑，仿佛远古凶兽的庞然大物正静静地盘踞着。

　　这座庞然大物便是方圆百个神朝都凶名赫赫的黑耀城！

　　“好强的煞气！”叶维遥望着黑耀城，在黑耀城上空，隐隐间可以看到犹如实质般的煞气血光，昏暗低沉的天空，压抑的气息，让人心浮气躁，杀意凭空滋生。

　　“无数年了，流窜到黑耀城的各个神朝的逃犯，以及得罪了大世家、大势力的流浪者不知道有多少，这里不受任何神朝管制，这些年来，黑耀城中不知道发生过多少次拼杀，竟然使得整个黑耀城上空都凝聚出了犹如实质的煞气血光！”叶维遥望着黑耀城，眼睛微微一眯，暗暗心惊。

　　“进入黑耀城之后我还是低调点，能不招惹麻烦，尽量不招惹麻烦，等与岳灵汇合了，直接去风雨宗！”叶维想到赫连杰元前辈的话，收敛了气息，放慢了速度，伪装成普通的归元境强者，朝着黑耀城走去。

　　叶维刻意放慢了速度，过了大概半炷香的时间，方才抵达黑耀城，望着眼前巨大幽黑的石门，叶维停下了脚步。

　　黑耀城大门紧闭，四周没有一个人，安静得有些诡异！

　　这奇怪的气氛，令叶维微微皱了皱眉，目光扫过四周，极为谨慎地一步步走到了巨大的石门前。

　　四周依旧没有任何动静！

　　嗡——

　　就在叶维的手掌放在石门上的时候，叶维神色一凝，石门上无数神纹游走，泛起了一圈圈水波般的涟漪，旋即一股巨大的反震之力，通过手掌传递到了叶维身上。

　　叶维后退了三步，肩膀猛然一震，卸去了反震之力，其实以叶维的实力，区区反震之力，自然不可能让他后退，不过叶维不想惹麻烦，刻意隐藏了修为，故意后退了几步。

　　“咻！咻！咻！”

　　然而，下一刻，无数道锋利的箭矢呼啸着破空而来，叶维身影一动，再次后退了几步，数道破空射来的箭矢狠狠地钉在了叶维的身前，强大的力量使得前方的大地都龟裂了。

　　出手如此狠辣，显然没准备留下活口！

　　就在叶维躲开箭矢之后，不远处的一座土堆后，传来了道道低声惊呼，叶维躲开了箭矢，显然让他们颇感意外。

　　“在下只是想要到黑耀城卖些东西，你们这是什么意思？”叶维冷冷地望向土堆方向，沉声问道。

　　“什么意思？你是第一次到黑耀城吧？竟然一点规矩都不懂，谁知道你是不是哪个神朝的狗腿子？”

　　土堆后走出十几人，个个眼眸中都涌动着诡异的冰冷，望向叶维的目光，像是蛮兽看着自己的猎物，神情中隐隐带着贪婪。

　　“什么规矩？”叶维微微皱了皱眉，他早就知道土堆后藏着十几个人，不过见这十几人一直没有动静，叶维便也没有理会。

　　“哼，别磨磨唧唧了，快点拿出一千赤金！这是保证金，确保你不是哪个神朝的狗腿子！”其中一个光头刀疤男子凶狠地看着叶维，冷声催促道。

　　“一千赤金？”叶维神情淡定，挑了挑眉，一千赤金不是小数目了，像青月城的各个世家，除了如今的叶家，恐怕没有哪个世家可以拿出这么多钱。

　　一赤金等于一千纹银，一千赤金便是一百万纹银，即便是清月城的城主、南星学院恐怕都拿不出这么多赤金。

　　“喏，开门吧！”叶维从乾坤袋中拿出一个钱袋，钱袋中放着一千赤金，黑耀城中都是各个神朝流窜的逃犯，确保不会有哪个神朝的人混进来也正常。

　　叶维担心赤血神朝的人会追来，不想太惹人注意，宁愿出点钱息事宁人，反正区区一千赤金对叶维来说也不算什么，当初叶维在生死轮印阵之战上杀了呼延秋泽，赫连皇族和林氏皇族都给了他不少赤金。

　　“嗯，一千赤金，没错！”为首的光头刀疤男子见叶维给钱那么痛快，顿时欣喜不已，按捺住脸上的表情，接过钱袋，仔细数了数，微微点了点头，眼中精光闪烁，看向叶维的目光，就像是在看一只金光闪闪的小绵羊。

　　“怎么还不开门？”叶维见光头刀疤男子收了赤金，依旧没有开门意思，脸色一沉，语气冷了下来。

　　“别急，这一千赤金只是保证你不是哪个神朝狗腿子的保证金，要进城，还要再拿一千赤金的进城费！”光头刀疤男子看着叶维，有恃无恐地冷笑道，在他看来，叶维就是一只胆小懦弱的肥羊，不宰他，宰谁？

　　“规矩真多！”叶维没有多说什么，手掌一翻，再次拿出一袋金币，有些不耐烦地扔给了那光头刀疤男子。

　　“希望你们适可而止，不要再得寸进尺了！”叶维脸上没有任何表情，一副冤大头的模样，实际上叶维却心如明镜，他很清楚这些人是巧立名目，明着抢钱。

　　叶维不想引人注意，而且区区几千赤金也不算什么，叶维这才一次次息事宁人，但若是这伙人再有过分要求的话，叶维会不会出手杀人可就不一定了。

　　“很好，小兄弟，你很上道！”光头刀疤男子点了点钱袋中的赤金，舔了舔嘴唇，很是满意地点了点头。

　　轻松收获两千赤金，很不错了，而且一个年龄不过十六七岁的少年，能眼睛都不眨地拿出两千赤金，肯定不是一般人。

　　光头刀疤男在黑耀城混迹了这么久，他做事很有分寸，知道见好就收！

　　“阿三，开门！”光头刀疤男看了看叶维，吩咐道。

　　“轰！”

　　幽黑的石门隆隆开启，露出了里面宽敞的街道，以及熙熙攘攘的人流。

　　“阿三，那少年不是普通人，跟着他肯定有不少油水，而且他显然是第一次到黑耀城，你问问他需不需要随从，若是需要你便跟着他。”光头刀疤脸男子拍了拍那名为阿三的精瘦青年，压低了声音，悄悄吩咐道。

　　“是，老大！”阿三机灵地点了点头，迫不及待地追上了叶维。

　　“嘿，年轻人，黑耀城没多少正常人，里面的道道很多，一不小心很容易吃大亏，我阿三虽不是什么人物，但对黑耀城却极为熟悉，若是您需要的话，您在黑耀城期间，我可以做您的随从，每天五十个赤金的酬劳就行了。”阿三毛遂自荐，望着叶维，献媚讨好地道。

　　“也好！”叶维稍微沉吟了片刻，缓缓点了点头，以岳灵丫头的速度，要抵达黑耀城不知道要多少时间。

　　这段时间，自己要找找黑耀城有没有人出售从这里到风雨宗的地图。

　　这里到风雨宗，少说也有数千万里，没有地图，一辈子也不可能走到风雨宗！

　　“哪里有出售地图的地方？”叶维望向青年阿三，扔出五十赤金，问道。

　　“地图？”阿三接过赤金，顿时喜笑颜开，忙改口叫了敬称，“不知道少爷要什么地图？各个神朝的地图？还是秘境、禁地的地图？”

　　“各个神朝的地图不值钱，也就三五个赤金，但秘境、禁地的地图就贵了，有些甚至要数万赤金，而且一般的地方没得卖，只有拍卖行上有售。”阿三拿了赤金，尽职尽责，很是详细地说道。

　　“要到十大宗门风雨宗的地图！”叶维看着态度热切的青年阿三，淡淡说道。


第三百六十四章 天煞门

　　“到风雨宗的地图？”青年阿三微微一愣，有些惊讶，有些不确定地问道。

　　“嗯，这地图黑耀城有吗？”叶维点了点头，开口问道。

　　“这……”青年阿三有些为难地看着叶维，似乎不知道该如何开口了。

　　阿三心中暗凛，叶维居然要前往风雨宗，可见身份非同一般。他原本还对叶维有些想法，但这一刻，他把所有的想法都收了起来，这位小爷绝对不是他能招惹的人，否则的话后果恐怕非常严重。

　　“没有吗？”叶维见青年阿三一脸迟疑，微微皱了皱眉，若是没有地图的话，那就有些麻烦了。

　　“有是有，只是不知道别人愿不愿意卖，风雨宗到这里有数千万里的路程，拍卖行只怕都没有这种地图，不过据我所知，只有七玄门门主手上有一份到风雨宗的地图。”青年阿三想了想，缓缓说道。

　　叶维和青年阿三一边说着话，一边走着，街道两旁摆放着各种各样的稀奇古怪的东西，而且毫无章法，有些人甚至直接把摊位摆在了街道中间。

　　“七玄门门主？”叶维眉毛微微上挑，看来黑耀城中也有很多势力，关系错综复杂。

　　就在叶维准备开口询问得清楚些的时候，一个手握尖刀的男子，突然拦住了叶维。

　　叶维与阿三的谈话，被街上一些有心人听到了！

　　“嘿嘿，菜鸟，你想要这里到风雨宗的地图？我手上刚好有一份，十万赤金卖给你，要不要？”男子一脸阴森的笑容。

　　“嗯？”叶维眼神有些冰冷，青年阿三刚说过只有七玄门门主手中有地图，眼前这阴森男子显然在说谎。

　　“让开！”叶维懒得理会这人，沉着脸低声喝道。

　　“啧啧，一个新人，竟然敢用这种语气与我说话，你这菜鸟真不懂规矩啊！”阴森男子晃动了几下手中的尖刀，下一刻，十几个同样手持尖刀，凶神恶煞的壮汉围住了叶维和阿三。

　　街道上的人见状，纷纷主动让开了一片空地，也没有人围观，都照常各自做着自己的事情，走路的走路，叫卖的叫卖，对这种场景，他们显然已经司空见惯了。

　　在黑耀城，一言不合便杀人的事情太常见了！

　　“兄弟，做事留三分，日后好相见，这样吧，我家少爷拿出一千赤金给几位兄弟喝茶，这事就算了吧！”青年阿三显然也见惯了这些事，一边给叶维使着眼色，让叶维不要招惹是非，能忍便忍，一边笑着望向那为首的阴森男子说道。

　　“黑耀城太乱了，是个人都想要钱，什么时候是个头？哼，人人都把自己当软柿子了，看来不杀鸡儆猴，别想安稳下来了……”叶维面无表情，眼中却掠过一抹寒意，若是阴森男子一行人拿了赤金滚蛋，也就罢了，如若不然，自己只能动手了。

　　“一千赤金？哈哈哈，你当我们‘天煞门’是叫花子吗？”为首的阴森男子狂笑了几声，神情愈发阴冷。

　　“天煞门？”青年阿三脸色变了，没想到这少年一来就遇到了狠角色，天煞门在整个黑耀城都是出了名的狠辣，门主狂煞更是黑榜排名第七十七的强者。

　　跟其他势力不同的是，天煞门的人做事极其狠辣，什么事情都敢做，有几次被其他宗门灭掉，但又死灰复燃了。

　　“少爷，事情有点棘手，我过去和他们交涉，天煞门门主狂煞是黑榜第七十七强者，咱们惹不起，您最多可以拿出多少赤金？出点钱，息事宁人吧。”青年阿三传音给叶维劝慰道。

　　“天煞门？黑榜？”叶维初到黑耀城，这些字眼对叶维来说都很陌生。

　　“少爷，您有所不知，黑耀城虽然很混乱，但怎么说也传承了数千年了，甚至比一些神朝都古老，现在整个黑耀城几乎都被一些强大的势力瓜分了。”青年阿三见叶维一脸茫然，传音解释道，“有资格自立山门的都是名列黑榜的强者，像天煞门的门主狂煞就是黑榜第七十七的强者，修为是十星神元境巅峰！”

　　叶维点了点头，又问道：“那之前那个七玄门门主呢？”

　　“七玄门门主道玄真人实力更可怕了，他是黑榜第十强者，传闻中他有着半步帝尊境的惊人实力！”阿三颇为敬畏地说道。

　　“黑耀城中竟然有这么多强者？”叶维脸上闪过一丝惊讶之色，怪不得大草原周围这么多神朝，没有哪个神朝敢动黑耀城，即便是方圆百个神朝中最强的赤血神朝，实力恐怕也远远比不上黑耀城。

　　“少爷，咱们真的惹不起天煞门的人，而且天煞门的人胃口很大，这次恐怕要大出血了……”青年阿三见叶维脸上露出若有所思的神情，慌忙传音道。

　　“我知道了，你去交涉吧，只要他们的要求不是特别过分，便答应他们！”黑耀城比叶维想象中的要复杂很多。

　　很难想象一个方圆不过千里的城池，势力竟会如此惊强大！

　　叶维虽然不惧天煞门门主，但也不想一踏上黑耀城便与天煞门这等势力对上，自己到这里是为了等岳灵，为了得到通往风雨宗的地图。

　　“……好！”青年阿三犹豫了片刻，答应下来，走向了为首的阴森男子。

　　“这位爷……”青年阿三一脸笑容，然而他刚开口，一句话尚未说完，那阴森男子便狠狠一巴掌抽在了青年阿三的脸上。

　　阿三脸上顿时现出了五道清晰的血色手印，半边脸都肿了起来！

　　“老子天煞门行事，你一个小杂鱼，凑什么热闹？滚一边去！菜鸟，识相的快把身上值钱的东西全部都交出来！赤金、神卷、蛮骨道器，有什么全都给我交出来！若是大爷我心情好，或许只会断你一条手臂，让你这菜鸟明白黑耀城的规矩，若是我心情不好，哼哼！”阴森男子咧嘴冷笑了一声，凶神恶煞地盯着叶维，明晃晃的尖刀在手上有节奏地拍打着。

　　“黑耀城，不愧是黑耀城，我叶维一而再再而三地息事宁人，最终还是免不了要出手杀人！”叶维的脸色完全冷了下来，身上的气势开始迅速攀升。

　　天煞门的霸道，激怒了叶维，点燃了叶维一直压抑着的怒火！

　　“欺人太甚！既然如此，我便拿你们杀鸡儆猴了！”叶维的手掌缓缓握住了背负着的紫玄竹，刻意压制的元气波动此时犹如汹涌的海水，轰然爆发开来。

　　从三星归元境，直接攀升到了十星归元境！

　　叶维的修为虽然只是七星归元境，但因为融合了三千多道神纹，元气品质已经堪比十星归元境强者了，元气波动自然是十星归元境。

　　“十星归元境，这少年竟然这么强……”青年阿三震惊地望着叶维，心中不禁微微一寒，若是刚才在大门处的时候，叶维展现出了如此实力，打死他们一群人，他们也不敢敲诈叶维啊。

　　“哼，十星归元境又如何？在我们天煞门面前，就算是神元境界的，也得给我乖乖低头！”阴森男子不屑地嗤笑了一声，他们这群人中有三位都是十星归元境强者，就算叶维的元气波动达到了十星归元境层次，他们也没有把叶维放在眼里。

　　“杀！”阴森男子冰冷地吐出一个字，看着叶维的目光就好像叶维已经是个死人了。

　　那一伙人个个嗜血地盯住了叶维，围了上来，手中尖刀上神纹涌动，一个个施展神通，狠狠朝着叶维的脖颈砍去，下手极为狠辣。

　　“不要把别人的容忍，当作懦弱，下一次记得把眼睛擦亮了再动手！当然，我想你们这辈子应该没什么机会了！”叶维语气冰冷，当几道冰冷的刀刃即将碰触到叶维脖颈的刹那，他整个人突然化作了幻影。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　在场众人，没有人看得清叶维的动作，也没有人知道叶维是如何动手的，当他们回过神的时候，天煞门的十几个强者已经一个个都诡异地化作了一团团血雾。

　　阿三看得目瞪口呆，完全反应不过来。

　　叶维的身影重新在他面前凝实，依旧淡然自若，甚至连头发都没有乱掉一丝。

　　“阿三，走！”叶维反手把紫玄竹插在后背上，面无表情地转身，淡淡的声音在阿三耳畔响起。

　　“是，少爷！”青年阿三完全懵了，他做梦都想不到被他们视为肥羊，而且狠狠敲诈了两千赤金的少年，实力竟然恐怖到了这种程度！

　　十几个天煞门的强者，眨眼间化作了血雾，这一幕实在太震撼了，即便是傻子都猜得出叶维肯定有着神元境层次的战斗力。

　　虽说黑榜强者个个都是十星神元境的强者，但放眼整个黑耀城，真正敢招惹神元境强者的人并不多。

　　周围原本几个准备看笑话的人，脸上的戏虐笑容已经凝固了，在周围各个神朝，神元境强者是高高在上、难得一见的，黑耀城的神元境强者虽然不少，但平日里同样很难见到。

　　“菜鸟就是菜鸟！”略微呆愣了一瞬后，街道上看到这一幕的路人和商贩，看着叶维的背影，皆是摇了摇头，脸上浮现出了幸灾乐祸的笑容。

　　“若是那少年一开始便展现出了神元境的实力，天煞门的人也不会这么不长眼上去动手了，可他直接动手杀人，天煞门门主肯定不会放过他！”

　　“天煞门的门主可是名列黑榜第七十七的强者，手下神元境强者都有十数人，我敢打赌，那少年活不过三天！”

　　“等着看好戏吧，天煞门会出手，肯定也有不少势力会向那少年抛出橄榄枝，一个年仅十六七岁的少年天才，感兴趣的人恐怕不会少！”

　　叶维没有理会众人或幸灾乐祸或看好戏的笑容，带着青年阿三，任由淡淡的血腥味萦绕，沿着街道，顺着人流，直接朝着前方行去。


第三百六十五章 摘星楼

　　“唉，少爷，您一开始怎么不直接拿出真正的实力啊！”青年阿三从震惊中回过神来，看着身旁的叶维，忍不住叹息道。

　　叶维看了一眼阿三，没有说话，继续漫步而行。

　　“少爷，您若是一开始便展现出了神元境的实力，天煞门的那十几个家伙，肯定不敢动手，而且您不知道，黑耀城的势力，一个个都是睚眦必报的主儿，天煞门尤其狠辣，你杀了天煞门的人，算是捅了马蜂窝了，天煞门的人肯定不会放过你的！”

　　“趁着天煞门的强者还没有杀到，您还是赶快离开黑耀城，离开大草原吧，酬劳我也不要了！”阿三说着，拿出了叶维给他的五十赤金，劝叶维赶紧离开，他心里直打颤。

　　“我到黑耀城有事情，至少要待半个月，我不会走的，至于天煞门……”叶维看了看一脸担忧的阿三，话说了一半，却没有说下去，另一半是至于天煞门，他们来多少，我杀多少！

　　到了黑耀城，叶维才明白什么叫身不由己，有些时候，不是你想低调，想息事宁人，便能息事宁人的，在黑耀城这种地方，想要安宁，只能靠实力说话！

　　“唉，算了，既然少爷您执意要留在黑耀城，而且少爷您也不差钱，不如这样，我带你去‘摘星楼’吧。”阿三见叶维不愿意离开黑耀城，想了想，低声建议道，“摘星楼是黑榜第二强者摘星老人的地盘，在整个人黑耀城，没人敢在摘星楼惹事，只不过摘星楼的修炼室，价格极为昂贵，而且一层比一层贵，哪怕是最便宜的第一层修炼室，一天都要五千赤金！”

　　“可以！”叶维点了点头，他正需要一个安静的环境，经过赤血神朝的三项测试，叶维隐隐间已经看到了突破八星归元境的道路，而且他也需要时间参悟更多的神纹，现在叶维又参悟了差不多两千道神纹，但这点神纹，显然不够踏入八星归元境之后融合的。

　　而且叶维也想琢磨一下，如何融合三棍之力！

　　“这也是一个有钱人家的少爷，唉，真不明白这些世家子弟，好好的日子不过，为什么非要到黑耀城来，这里可不是什么好地方啊！”青年阿三见叶维眼都不眨地答应了去摘星楼，暗自有些不理解地摇了摇头。

　　他在黑耀城混迹了三年，见过不少世家子弟，不过这些人最终却很少有人可以活着走出黑耀城！

　　黑耀城，可不是什么想来就来，想走就走的地方！

　　在阿三的带领下，叶维很快便来到了摘星楼。

　　摘星楼高九层，通体由白玉铸就，边缘更是镶嵌着金光闪闪的赤金，大气磅礴，贵气逼人，这里的消费虽然极为高昂，但客人却不少。

　　在黑耀城这种地方，得罪人太常见了，这里的绝大多数客人都是到摘星楼避难的！

　　黑榜第一强者天玄子，极为神秘，几乎没有人见过，只是十大宗门每次招收弟子的时候，他会发布百个神朝天才的排名，像叶维曾经在岳灵手中看过的画卷，便是出自天玄子之手！

　　黑榜第一强者神龙见首不见尾，那黑榜第二强者摘星老人便是整个黑耀城当之无愧的霸主，任何人都不敢到摘星楼闹事。

　　正是因为在摘星楼足够安全，即便价格极为昂贵，客人依旧络绎不绝。

　　摘星楼第七层，一位位黑耀城有头有脸的人物正在相互交谈着什么。

　　“风雨宗外门弟子的名额果然还是赤血神朝的封修拿走了，听说大周神朝的叶维第一项测试时，软绵绵的一拳，冲击力便达到了七星神元境，第二项品性测试时，更是直接通过了玲珑塔第七层！”

　　“而且，黑榜第一强者，神龙见首不见尾的天玄子把叶维排在了第一位，可见叶维的实力和天赋绝对毋庸置疑，他绝对是最有希望夺得风雨宗外门弟子名额的青年天才，可叶维却直接放弃了最后的实战！”

　　“不放弃又能如何？别说叶维了，那宫青雪都能轻而易举地击败封修，结果呢？结果还不是封修拿到了风雨宗外门弟子的名额？”

　　“独孤元宏明目张胆地以权谋私，实力再强都没用！”

　　风雨宗招收外门弟子，在整个圣元大陆都是大事，这些黑耀城的头脸人物聚在一起，便聊到了此事，被黑榜第一强者天玄子排在第一位的叶维，自然而然便成了众人谈论的对象。

　　“独孤元宏胆子太大了，他就不怕有人把事情捅到风雨宗去？”

　　“怕？独孤元宏为什么要怕？这里到风雨宗少说也有数千万里，没有青级道器车辇，就算是十星神元境巅峰强者，没个三五年，怕也无法抵达风雨宗，哪个十星神元境巅峰强者那么清闲？”

　　在座众人都是黑耀城数得上名号的人物，修为几乎都在八星神元境之上。

　　蹬！蹬！蹬！

　　就在众人热火朝天地谈论着这次风雨宗外门弟子选拔之事时，楼梯口突然有脚步声传来，众人都不由地朝着楼梯口望去，须知，在摘星楼第七层，一天要三万赤金，有资格进入摘星楼第七层的都不是普通人。

　　很快，一个少年人的身影出现在了众人视线中！

　　少年一袭青衫，背负着一根紫色竹子，黑发随意地披散在身后，容貌俊朗，眼神更是温润如玉，仿佛夜空中最璀璨的星辰。

　　这少年正是叶维！

　　摘星楼第七层一晚上要三万赤金，修炼室布置得极为奢华，其内甚至镶嵌着一些细碎的中品元石，天地元气极为浓郁。

　　三万赤金，叶维还付得起，而且叶维要尝试着突破八星归元境，正需要一个天地元气浓郁的地方。

　　“这不是叶维吗？”

　　“我没有看错吧？真是叶维！”

　　这些黑耀城的头脑人物自然是在画卷上看过叶维的画像的，此时乍然看到叶维出现在这里，一个个都愣住了，有些难以置信。

　　“叶维竟然到黑耀城了！”

　　“他主动放弃了风雨宗外门弟子的名额，难道独孤元宏依旧不肯放过他吗？竟然把他逼到黑耀城了！”

　　“这下咱们黑耀城要热闹了，像叶维这样的少年天才，那些顶级势力一个个还不抢破头啊！”

　　可以预料得到，叶维的出现，定然会引爆黑耀城！

　　一个天赋逆天的少年，又走投无路，谁忍得住不抛橄榄枝？

　　叶维脸上挂着淡定从容的笑容，随意找了个位置坐下，众人的窃窃私语落入耳中，叶维脸上神情没有一丝变化。

　　岳灵手中记载百个神朝青年天才的画卷就是从黑耀城传出的，叶维很清楚，一旦自己到了黑耀城，肯定无法隐藏身份。

　　而且经历过天煞门事件，叶维也不想再低调了，在黑耀城这个混乱的地方，低调做人行不通！

　　“赤血神朝风雨宗外门弟子选拔的事情，咱们听到的都是传闻，如今当事人出现了，要不过去打个招呼，问问到底怎么回事？”

　　“叶维的修为虽然只是归元境，但战斗力绝对在七星神元境之上，少年天才，大多都心高气傲，很难相处，也不知道叶维好不好说话……”

　　众人忍不住悄悄地打量着叶维，想上前打招呼，又担心叶维太过孤傲，不好接近。

　　迟疑了片刻，终于有几个强者朝叶维走了过来。

　　“小兄弟，有没有兴趣一起聊一聊？”他们的态度显得很热情。

　　“可以！”叶维点了点头，豪爽地说道，“各位，一起坐吧，小二，今日整个摘星楼第七层的费用都算在我账上！”

　　叶维早已将他们的议论全部听在了耳朵里。

　　这些人的修为几乎都在八星神元境之上，虽然在黑耀城算不上顶级强者，但也算是大人物了。

　　自己放弃了风雨宗外门弟子的名额，独孤元宏依旧不愿放过自己，若不是那位神秘女子出手相救，自己只怕已经葬身落日湖了！

　　黑耀城鱼龙混杂，各种消息传播得很快，叶维要借着这些人的口，把独孤元宏以权谋私的事情传遍方圆百个神朝。另外，他想在这黑耀城站稳脚跟，也必须结交一些强者。

　　“没想到叶维这么好说话！”

　　“走，走，过去坐，听他讲讲，当时到底发生了什么事情！”见叶维这么客气，众人一个个都热情地围了上来。

　　摘星楼的侍从，很快送上了好酒好菜。

　　“叶维小兄弟，你通过了全部测试，为什么突然放弃了最后的实战？以叶维小兄弟的实力，拿到风雨宗外门弟子的名额，应该是十拿九稳的事情吧？”酒过三巡，大家也都不那么拘束了，趁着酒劲，一个有着八星神元境修为的老者，忍不住开口问道。

　　“唉！”叶维重重地叹息了一声，一副受了莫大委屈的样子，慢慢地说道，“不瞒各位前辈，叶维虽然不才，修为只是归元境，但也有过不少奇遇，真正的战斗力不弱于八星神元境强者，甚至可以与九星神元境强者斗上一斗，但……再强的实力又有什么用呢？”

　　众人听说叶维竟然可以与九星神元境强者抗衡，心中不禁暗暗吃惊，这个少年果然实力非凡！


第三百六十六章 八星归元境！

　　“独孤元宏那不知羞耻的老贼，早已内定了风雨宗外门弟子的名额给他们赤血神朝的封修！”

　　“我虽然年轻，但也不是少不更事的孩童，岂会看不出问题？知道就算实战赢了也没有意义，无奈之下，只好直接放弃了风雨宗外门弟子的名额，势比人强，没办法！”叶维摇了摇头，杯中酒一饮而尽，一脸的愤懑不甘。

　　“独孤元宏的胆子也太大了，公然以权谋私，他当风雨宗是他独孤元宏的了？”众人也都听得一脸愤慨。

　　这事搁在谁身上，谁受得了？

　　“这还不算什么，封修是赤血神朝的青年天才，而且天赋和实力都还不错，独孤元宏想让他拿到风雨宗外门弟子的名额，我虽然觉得有些不公，但也可以理解，但我万万没有想到，我都主动认输，放弃争夺名额了，独孤元宏和赤血神朝竟然依旧不愿意放过我！”叶维说到这里，又给自己倒了一杯酒，忿忿地一口饮尽。

　　“在赤血神朝边缘的落日湖，赤血神朝派遣了三位九星神元境长老杀我！”

　　“我叶维只是一个十七岁不到的少年啊，我的天赋和实力再强，又怎么可能是三位九星神元境强者的对手？”

　　“若不是一个神秘女子突然现身救了我，我只怕已经命丧落日湖了！”叶维喝着闷酒，半真半假地说道。

　　“独孤元宏如此咄咄逼人，为了不连累大周神朝以及我叶家，我叶维只好到黑耀城来避难了，唉，也不知道独孤元宏会不会杀到黑耀城来。”叶维忧心忡忡地说道，言语间自然而然地把自己归在了弱小可怜的一方。

　　这些强者来自各个宗门世家，各方势力，他们的后辈子弟中也有不少想要争夺每年前往风雨宗的名额，听到叶维的话自然是极为不忿。莫非今后进入风雨宗的名额，都要被独孤元宏把持了不成？

　　“独孤元宏太不要脸了！”

　　“他娘的，仗着自己是风雨宗内门精英弟子，独孤元宏就不知道自己是谁了？人家叶维兄弟都直接认输了，他依旧想要赶尽杀绝！”

　　“叶维小兄弟放心，到了黑耀城你就安全了，独孤元宏就算有三头六臂，他也不敢到黑耀城来撒野！”

　　“不说黑榜第一的天玄子前辈和黑榜第二的摘星老人，黑榜第三的血刀、第四的乔三爷、第五的禹人王，个个都有着半步帝尊境的战斗力，独孤元宏若是敢到黑耀城来，定让他有来无回！”众人义愤填膺地说道。

　　“来来来，不说了，喝酒！”叶维从众人的言语中大致推断出了黑耀城的局势，其中黑榜前十强者都有着半步帝尊境的战斗力。

　　最强的是神龙见首不见尾的天玄子前辈，以及摘星老人，传闻中摘星老人有着堪比帝尊境强者的惊人实力。

　　至于天玄子，众人虽然不清楚天玄子的真正实力，但都认为天玄子是真正的帝尊境强者！

　　酒会过后，叶维对黑耀城也有了大致的了解，而且彻底败坏了赤血神朝和独孤元宏的名声，赤血神朝的人若是敢到黑耀城来，肯定没什么好果子吃。

　　叶维与喝得醉醺醺的众人一一道别之后，直接到了摘星楼第七层的修炼室。

　　修炼室顶部镶嵌着名贵的夜明珠，赤金铺地，虽然是黑夜，但整个修炼室却明晃晃的，奢华到了极点，甚至在无数夜明珠中，还零星地分布着一些细碎的中品元石，使得整个修炼室的天地元气比外界浓郁了数倍。

　　“是时候冲击八星归元境了！”盘坐在青光草编制的蒲团上，叶维眼神明亮，缓缓握了握拳头。

　　“普通的七星归元境最多能够融合四五百道神纹，而我却融合了差不多两千两百道特殊神纹，我的修为踏入八星归元境之后，不知道可以融合多少道神纹？”叶维的眼眸中涌动着期待的光芒。

　　“不知道有没有希望融合八千一百道神纹……”叶维脑海中刚蹦出这个念头，便哑然失笑，融合八千一百道神纹可就是归元境小圆满存在了，受天道意志加持，放眼百个神朝，也就呼延秋泽、封修两个人融合了八千一百道神纹而已！

　　这次突破之后，自己的修为也才是八星归元境，若是八星归元境便可融合八千一百道神纹，那也太逆天了吧？

　　“开始吧！”

　　青光草蒲团上，叶维微微闭上了眼睛，运转落星诀，周身星光萦绕，整个人好像化作了黑洞，周围的天地元气疯狂地朝着叶维涌去，很快叶维便被浓郁到极点的元气笼罩了。

　　叶维静心在摘星楼修炼室中冲击修为，酒宴之后，叶维到黑耀城的事情，很快便传遍了整个黑耀城！

　　天煞门门主狂煞是一个有着浓密络腮胡子的壮汉，他端坐在王座上，血色长刀横放在膝盖上，手指有节奏地敲打着扶手。

　　“杀我天煞门人的竟然是叶维！”狂煞皱着粗黑的眉毛，泛着血光的眼眸中涌动着凶悍的煞气，他行事暴戾乖张，而且为人极为护短，有一次，一个十星神元境巅峰强者杀了一个天煞门的人，狂煞追杀了那位强者整整十天十夜，最终将他斩杀，割下脑袋，挂在了黑耀城的大门上示众。

　　狂煞是黑榜排名第七十七的强者，是个不折不扣的疯子，很多排名比狂煞高的人，都不愿意轻易招惹他。

　　一个刚到黑耀城的菜鸟，杀了天煞门十几个人，狂煞自然暴跳如雷，可当他查出那菜鸟是叶维的时候，整个人便陷入了沉默。

　　他已经在大殿王座上端坐了整整一夜了！

　　狂煞不动，下方天煞门的高层，一个个神元境的强者都静静地站在大殿中，不敢吭声。

　　“到摘星楼，给叶维送邀请函，只要他愿意加入我天煞门，我狂煞可以既往不咎，若是他不愿意……”狂煞眼眸中泛着红光，杀意森然，语气略一停顿，口中吐出了两个冰冷的字眼，“杀了！”

　　“是！”

　　下方一个有着八星神元境修为的老者恭敬领命而去。

　　狂煞没有直接下令灭杀叶维，这可是破天荒的头一次，狂煞虽然嗜杀疯狂，但却也不是傻子，像叶维这样的少年天才，他也舍不得杀，若是能够收回己用，那对他们天煞门而言，是大大的好事。

　　七玄门，道玄真人仙风鹤骨，脸色红润，穿着灰青的道袍，手中拿着一个金柄拂尘。

　　“到摘星楼，给叶维送邀请涵，我希望他可以加入我七玄门，只要他愿意加入我七玄门，我会帮他杀了赤血神朝的皇帝独孤元图，给他出口恶气！”道玄真人声音洪亮，似乎灭杀独孤元图只是一件微不足道的小事。

　　七玄门门主道玄真人是黑榜排名第十的强者，有着半步帝尊境修为，只要独孤元宏离开了赤血神朝，杀修为仅仅是十星神元境巅峰的皇帝独孤元图，对道玄真人来说确实不算什么。

　　独孤元宏是风雨宗的内门精英弟子，负责招收外门弟子，他不可能一直留在赤血神朝，他要赶到别的神朝继续招收外门弟子。

　　道玄真人不可能明目张胆地杀了独孤元图，得罪身为风雨宗内门精英弟子的独孤元宏，但使点手段还是可以的。

　　道玄真人为了拉拢叶维加入七玄门，可谓下足了血本！

　　须知，虽然道玄真人杀独孤元图不算什么，可一旦独孤元宏得知此事，定然会展开疯狂的报复，风雨宗内门精英弟子的疯狂报复，即便是普通的帝尊境强者都会感到头疼。

　　当叶维到黑耀城的消息传开之后，黑耀城有黑榜强者坐镇的势力，纷纷递出了邀请函，许诺了各种常人难以想象的好处！

　　“那少年，竟然、竟然是叶维！”随着黑耀城顶级势力的动作，很快一些不入流的小势力也都知道了叶维到黑耀城的事情，当初敲诈过叶维的光头刀疤男子得知这个消息之后，一屁股坐到了地上，脸色变得煞白。

　　“我、我竟然敲诈勒索了叶维……完了！我完了！”光头刀疤男子坐在地上，失魂落魄地喃喃自语。

　　黑耀城的顶级势力都在不遗余力地拉拢叶维，若是那些顶级势力知道自己曾经敲诈过叶维，自己还有活路吗？

　　“老大！”见光头刀疤男这幅模样，跟着他的十几个小弟，一个个也都悔恨到了极点，怪自己有眼不识泰山。

　　“老大，以叶维的实力要杀我们太简单了，他既然没有动手，而是给了我们赤金，我想他是不会追究的。而且我们把他带到了摘星楼，他对我还是非常客气的。”青年阿三脑海中浮现出叶维的身影，轻声说道。

　　“有道理！这次可多亏了你！阿三，这次你立功了！”

　　光头刀疤男子眼前猛然一亮，噌地一下爬起来，激动地抓着青年阿三的肩膀，说道：“阿三，叶维不怪罪我们，可我们不能没有表示，为了表示我们的诚意，你还是带上足够的赤金，再去拜访一下叶维吧。”

　　……

　　随着时间流逝，摘星楼第七层的人越来越多，其中绝大多数人都是黑耀城各个势力的代表，也有一些青年咬牙拿出了三万赤金，为的只是见见叶维这个传说中的青年才俊。

　　然而，叶维却一直没有露面，他一直在修炼室中潜修。

　　镶嵌着夜明珠、中品元石碎块的修炼室中，闭目盘坐在青光草蒲团上的叶维突然睁开了眼睛，一股无形的元气波动以叶维为中心，宛如一圈圈涟漪朝着四周荡开。

　　丹田空间中的金丹上出现了第八个棱角！


第三百六十七章 冲击归元小天境！

　　“突破到八星归元境了！”叶维感应到金丹上散发出的浩瀚力量，嘴角微微上翘，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“在赤血神朝茫崖殿，我已经参悟了一千五百道神纹，先把这些神纹融入到金丹中！”叶维没有任何迟疑，开始融合神纹。

　　一道道特殊神纹以肉眼可见的速度融入到金丹之中，这些神纹叶维已经掌握了，融合起来自然很快。

　　很快地，一千五百道特殊神纹便全部融合到了叶维的金丹中，算上这一千五百道神纹，叶维一共融合了四千五百道神纹，元气品质隐隐间已经达到了归元境的极限，堪比半步神元力了。

　　“金丹又融入一千五百道神纹，不过远远没有达到承受的极限，我或许真的有希望在八星归元境融入八千一百道神纹！”叶维微微握了握拳头，略显稚嫩的清秀脸庞上浮现出了亢奋的笑容。

　　“以岳灵丫头的速度，渡过茫茫北海，越过大草原抵达黑耀城恐怕至少也要半个月时间，我也懒得跟黑耀城那些势力应酬，这段时间便用来参悟神纹吧！”叶维不用走出修炼室，他便猜得到修炼室外肯定蹲守着一大群人。

　　那些人无非就是想拉拢自己。

　　黑耀城的顶级势力很强，比大周神朝三大皇族都强不少，有些势力甚至有半步帝尊境强者坐镇。

　　可叶维的目标是风雨宗，黑耀城的这些势力，哪怕是最强的摘星楼，叶维都瞧不上眼！

　　摘星楼的主人摘星老人是黑榜第二强者，黑榜第一强者天玄子神龙见首不见尾，没有建立势力，有摘星老人坐镇的摘星楼自然是整个黑耀城最强的势力。

　　“就晾着他们吧，我还是继续参悟神纹！”叶维开始参悟神纹。

　　叶维继承了冰皇传承，叶禹帝尊传承，他脑海中有着近三万道特殊神纹，这些神纹足够叶维参悟的了。

　　即便叶维踏入八星归元境之后，金丹融入一千五百道神纹远远没有达到极限，叶维也没敢想自己最终可以融合三万道神纹。

　　须知，融合四千道神纹，元气品质便堪比半步神元力了，融合六千道神纹，元气品质堪比真正的神元力！

　　一旦融合了八千一百道神纹，得到天道意志加持，战斗力至少也可达到四星神元境层次，像赤血神朝的封修，他就是融合了八千一百道神纹，真正的战斗力达到了惊人的七星神元境层次。

　　叶维不知道融合一万道神纹、两万道神纹甚至三万道神纹之后，实力会强到什么程度，他暂时也没想那么远。

　　摘星楼中，不少人都在期盼地等待着叶维，而叶维则在修炼室中开始参悟神纹了。

　　叶维的灵魂本源达到了十星神元境巅峰，本身又是神纹大师，他参悟神纹的速度非常快，快到普通人难以想象的程度。

　　时间一天天过去，转眼间五天便过去了，这五天之中，叶维完全沉浸在了参悟神纹中，不知不觉中竟然参悟了足足四千道神纹！

　　参悟神纹是一件极为枯燥的事情，叶维闷头参悟了五天，也不禁觉得有些疲惫了。

　　“四千道神纹，应该足够我融合的了！”叶维睁开了眼睛，他已经融合了四千五百道神纹，若是再融合了这四千道神纹，一共就是八千五百道神纹了，足以令叶维的元气品质达到归元境小圆满层次了。

　　“开始融合！”叶维迫不及待地想知道自己在八星归元境能否融合八千一百道神纹，他几乎没有任何停顿，直接开始融合神纹。

　　就在叶维在摘星楼中闭关融合神纹的时候，赤血神朝的十二位十星神元境太上长老终于来到了黑耀城！

　　“黑耀城很混乱，龙蛇混杂，有着不少不弱于我们赤血神朝的强大势力，而且他们对各个神朝的人都很反感，无论如何，一定不能暴露身份！”

　　“进了黑耀城，我们要悄悄打探叶维和宫青雪的消息！”赤血神朝十二位太上长老中为首的独孤破剑望着不远处的黑耀城，沉声说道。

　　独孤破剑身后背着一柄无锋重剑，脚掌每次落下，地面上便会留下一道深约三寸的脚印。在此次事件之前，他一直在闭死关，为了追捕叶维才出关，他今年已经二百七十二岁了，修为早已踏入了十星神元境巅峰，他的实力丝毫不弱于赤血神朝的皇帝独孤元图，甚至更强。

　　以他的实力，每踏出一步，地面上依然会留下脚印，可见那柄无锋重剑有多沉重了，其实若按辈份算，独孤元图、独孤元宏见了他也要叫一声太祖爷爷！

　　“嗯！”赤血神朝众位太上长老凝望着黑耀城上空萦绕的血煞之气，都神情凝重地点了点头。

　　到了黑耀城，即便他们身为赤血神朝的太上长老，一个个也要低下高傲的头颅，隐瞒身份，谨慎小心行事。

　　“走！”在身负无锋重剑的独孤破剑的带领下，赤血神朝十二位太上长老直接进入了黑耀城，没有人敢阻拦。

　　他们虽然隐藏了身份，但一个个都散发着十星神元境波动，除非傻了，否则谁敢拦一群十星神元境强者？

　　赤血神朝的人到黑耀城了！

　　妖族的五大妖皇却还在寻找叶维，其中噬日妖皇施展一次神通可以感应方圆五万里的区域，只不过他们走错了方向，他们去了赤血神朝，在赤血神朝周围的十几个神朝展开了排查，没有到北海这边的大草原来。

　　一旦这五大妖皇踏入了大草原，以噬日妖皇的手段，笼罩方圆五万里区域，直接便可找到叶维！

　　他们走错了方向，没个十天半月，不可能找到叶维了。

　　第七层摘星楼，慕名前来，想见一见叶维的青年都熬不住了，不断有人叹息着被摘星楼的侍从请出摘星楼，一天三万赤金，可不是人人都付得起的。

　　仅剩的几个青年也快撑不下去了，叶维五天都没有露脸，整整五天啊！他们等了五天，付出了十五万赤金的代价，却依旧没有见到叶维，一个个都不禁怨声载道，坚持到了现在，已经浪费了十五万赤金，若是就这么离去，他们不甘心，可若是继续留在这里，一天三万赤金，他们也实在承受不了，而且更可怕的是他们不知道叶维什么走出修炼室！

　　“想见叶维一面太难了，十五万赤金就这么没了……”一个年约二十岁的青年摸了摸空荡荡的乾坤袋，脸上浮现出了一丝肉痛和懊悔。

　　早知道自己一直蹲守在摘星楼外等叶维了，装什么逼呢？现在倒好，十五万赤金没有了，却连叶维的人影都没看到！

　　“唉，真不值，十五万赤金足够购买一门地阶低级神通了！”

　　“太不划算了，就算叶维今日走出修炼室，为了见见叶维浪费了十五万赤金也太不值得了！”几个青年都一脸后悔。

　　第一天，叶维没有走出修炼室，他们想着既然三万赤金都花了，便再等一天吧，第二天又想六万赤金都花了，再忍一天吧，就这么一直忍下去，忍了五天，浪费了十五万赤金，这几个青年都开始后悔了。

　　“五天了，叶维还没有出来！”黑耀城那些大势力的代表虽然不在乎区区十五万赤金，但一个个也都有些不耐烦了。

　　“这叶维架子也太大了，见半步帝尊境修为的黑榜前十强者都没有这么难！”

　　“他叶维天赋再高，实力再强，修为也只是十星归元境而已！”

　　“小小年纪，太不知天高地厚了！”摘星楼第七层，怨声载道，很多人的脸色都有些难看。

　　这个时候，叶维依旧在修炼室中潜心融合神纹！

　　“八千零五十道神纹，融入神纹的压力越来越大了……金丹好像已经无法再承受更多的神纹了，我快支撑不住了！”金光闪闪的修炼室中，盘坐在青光草蒲团上的叶维额头上渗出了细密的汗珠。

　　再融入五十道神纹，修为便可达到归元境小圆满了，便可得到天道意志的加持了，可叶维也差不多到极限了，金丹融合神纹的速度越来越慢，每融入一道神纹，叶维的身体便不由自主地颤抖，有种身体即将被撑爆的错觉。

　　“坚持！”叶维狠狠地咬着牙，融合八千一百道神纹之后的实力，叶维不在乎，因为即便元气品质堪比神元境，没有掌握一座神纹印阵的叶维，依靠修为，战斗力最多也就与普通四星神元境强者抗衡而已。

　　这点战斗力，叶维根本没有放在眼里，须知参悟了快风玄奥，领悟出两棍合一的玄妙之后，叶维凭借武道之力，战斗力是九星神元境强者的两倍，足以轻松灭杀九星神元境强者。

　　区区四星神元境的战斗力，叶维自然没有放在眼里。

　　叶维真正在乎的是天道意志加持！

　　以叶维现在的实力，若是得到了天道意志加持，肯定不会比十星神元境强者弱多少，再加上两棍合一的玄妙，普通的十星神元境强者恐怕都不是叶维的对手了。

　　如今，叶维的速度是够快，两棍合一之后，也可以灭杀九星神元境强者了，可若是遇到了十星神元境强者，叶维就束手无策了。

　　而一旦得到了天道意志加持，叶维有希望灭杀普通十星神元境强者！


第三百六十八章 强者齐至！

　　“八千零五十一道神纹、八千零五十二道神纹……”

　　一道一道神纹，艰难地融合着，叶维的眼眸中布满了血丝，脸上肌肉颤动，拼命坚持。

　　当夜幕降临，摘星楼七层等得不耐烦的众人就要愤然离去的时候，一道白色光柱突然从天而降。

　　白色光柱无视摘星楼的防御、无视空间的阻隔，浩浩荡荡地降临，直接落在了叶维所在的修炼室上。

　　“轰！”

　　浩荡伟岸的波动，让整个黑耀城都猛然一震，名列黑榜的强者不约而同地朝着摘星楼方向望去。

　　一个个脸上都带着无法掩饰的震惊！

　　“天道意志！”

　　摘星楼第九层只有一间修炼室，当天道意志降临的瞬间，这座修炼室中盘坐的老者猛然睁开了眼睛，这老者赤眉红脸，嘴角有着一颗黑痣，正是黑榜第二强者摘星老人！

　　传闻中摘星老人凭借摘星手，灭杀过妖族一位妖帝强者。在整个黑耀城，赤眉红脸的摘星老人是无可争议的第二强者！

　　此时，摘星老人的眼中闪过一丝震惊，目光穿透虚空，直接落在了摘星楼第七层叶维所在的修炼室。

　　“天道意志降临，叶维这小子的修为竟然达到了归元境小圆满！”摘星老人自然知道叶维在摘星楼第七层潜修，不过，以他的身份，他不屑主动邀请叶维加入摘星楼！

　　其实整个黑耀城排在前十的势力，除了七玄门门主道玄真人，其余势力都没有派人邀请叶维。

　　强者有强者的尊严，叶维若是愿意加入他们的势力，他们自然很乐意，叶维若是不愿意，他们也不会自降身份主动邀请。

　　七玄门门主道玄真人不惜屈尊主动邀请叶维，肯定有他的道理！

　　可是如今，天道意志降临，摘星老人见叶维的修为竟然达到了归元境小圆满，他再也忍不住了，放下了强者的尊严，身影一晃，化作一道流光，朝着摘星楼第七层冲去。

　　能够达到归元境小圆满的天才实在太罕见了，放眼方圆百个神朝，也就大周神朝的呼延秋泽和赤血神朝的封修两人而已。

　　须知，若是这等天才没有中途夭折的话，他们几乎百分之百可以突破到帝尊境！

　　为了未来的帝尊境强者，尊严算什么？价值几何？

　　摘星老人身为摘星楼的主人，他知道得到天道意志加持的人是叶维，另外几个黑榜前十的强者却只知道摘星楼有人突破到了归元境小圆满。

　　“天道意志降临，极有可能是叶维！”七玄门仙风鹤骨的道玄真人身影一动，悄无声息地消失在大殿中，以半步帝尊境修为强行撕裂虚空，朝着摘星楼冲去。

　　帝尊境强者脚下的金莲，可以护住己身，让他们拥有自由穿梭虚空的实力，半步帝尊境强者却不行，他们只能以蛮力强行撕裂虚空，而且一次瞬移最多千里，距离再远，狂暴的空间乱流，即便是半步帝尊境强者都挡不住。

　　不知为何，七玄门门主道玄真人对叶维格外重视，为了叶维，甚至不惜冒险，强行撕裂虚空。

　　黑耀城有一座高塔，塔身呈现刀形，远远望去似乎有一股霸绝天下的刀气直入苍穹！

　　此刻，一个穿着血色长袍，身形高瘦的中年男子正站在刀塔最高层，背负双手，遥望着摘星楼方向，他的眼神很平静，但身上却自然而然地散发着霸道绝伦的波动。

　　这人正是黑榜第三强者血刀！

　　“天道意志降临，是谁突破到了归元境小圆满？”血刀眼神睥睨，轻声地喃喃自语。

　　血刀脚尖轻轻一踏，整个人化作一道刀形流光，斩破空气，朝着摘星楼掠去。

　　到了血刀这个层次，只有帝尊境强者，以及有希望突破到帝尊境的天才，才能让他提起兴趣！

　　像叶维虽然声名很响，但血刀却没有太过在意，之前的叶维并不是归元小天境的天才，战斗力强只是因为一些奇遇。

　　没有希望突破到帝尊境的天才，即便战斗力再逆天，血刀都不会太在乎，但归元境小圆满存在，血刀却很在乎。

　　黑耀城，一座气势恢宏的庄园中，假山座座，小溪涓涓流淌，姹紫嫣红的庭院中，正站着一位年过半百的老者。

　　老者身材微胖，穿着名贵的天蚕丝紫袍，贵气逼人，身上没有一丝元气波动，不像武者，倒像是世俗中的员外老爷。

　　这人正是名震黑耀城的乔三爷，黑榜第四强者！

　　“天道意志降临，有人突破到归元小天境了？”乔三爷挑眉朝着摘星楼方向看了一眼，眼睛微微一眯，不见他如何动作，人已凭空消失在了庭院中。

　　黑耀城，一个不起眼的角落，一个有着一头白发，但面容却很年轻的诡异男子，遥望着摘星楼方向，微微皱了皱眉。

　　在他身旁还站着一个年约十五六岁的少女，少女怀里捧着一柄无柄古剑！

　　“青儿，归元境小圆满强者，要不要去看看？”白发男子眼眸沧桑，给人的感觉很诡异，三十岁也可，四五十岁也不为过，让人琢磨不透，他看了看身旁捧剑的少女，微笑着问道。

　　“归元境小圆满又如何？大周神朝的呼延秋泽死在了叶维手中，赤血神朝的封修不是叶维的对手，哼，我倒是想见见那叶维！”少女冷哼一声，冷着小脸，面无表情地说道。

　　“你不懂！”白发男子摇了摇头，看着倔强的小丫头，“叶维的强只是一时之强，归元境层次，修为不踏入归元境小圆满，将来想突破到帝尊境太难太难了，而归元境小圆满存在，有天道意志加持，他们突破到帝尊境的希望比普通人要大得多！”

　　“不入帝尊境，只有三百年寿元，终究只是蝼蚁！”白发男子负手仰望着虚空，声音略微有些嘶哑。

　　“黑榜第二强者摘星老人也不是帝尊境强者，他却杀过妖族帝尊境强者，他也是蝼蚁吗？”少女不服，冷着脸说道。

　　“摘星老人……他只是强一些的蝼蚁而已，他杀的帝尊境妖族雾幻妖帝，只是刚刚踏入帝尊境的妖族而已，雾幻妖帝既没有完善自己参悟的天阶神通，又没有学会前人的天阶神通，实力比半步帝尊境强者强不了多少。”

　　“刚突破到帝尊境便遇到了摘星老人，只是运气不好而已，若是再给他十年，不，三年的时间，那位妖帝杀摘星老人如屠狗！”白发男子淡淡地说道。

　　“世人口中谁谁谁实力之强，可媲美帝尊强者，指的都是像雾幻妖帝那样刚刚突破到帝尊境，是没有完善自己参悟的神通，没有学会前人神通的帝尊境！”白发男子眼神沧桑，轻声喃喃，像是在对自己说，又像是在对捧剑的少女说。

　　“那叶维也在摘星楼，既然你一直想见见那叶维，便顺道去摘星楼吧！”白发男子随手一挥，少女手中捧着的无柄古剑“铿”的一声破鞘而出，宛如一汪秋水，静静地悬浮两人身前。

　　“走！”白发男子带着冷脸少女踏上剑芒，剑芒破空，拖拽出一道长长的流光，朝着摘星楼望去。

　　这白发男子便是黑榜第五强者禹人王，人称剑王！

　　没人见过禹人王出手，唯一见过他出手的是原本的黑榜第五强者，不过那位黑榜第五强者已经死在禹人王剑下了，禹人王也因此取代了那位强者的位置，成为了新的黑榜第五强者。

　　至于禹人王的真正实力，却无人知！

　　很快，黑榜前五强者中，除了神龙见首不见尾的天玄子，摘星老人、血刀、乔三爷、禹人王四人都到了摘星楼第七层。

　　还有一人比他们更快，那人便是强行撕裂虚空瞬移而至的七玄门门主道玄真人！

　　摘星楼第七层，赤眉红脸的摘星老人、身材高瘦的血刀、员外装扮的乔三爷、白发的禹人王都到了。

　　黑榜前十强者到了五位，前五强者到了四位，自然散发的淡淡的威压笼罩着摘星楼第七层，令在场的几个青年以及各个势力的代表一个个噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　众人都不约而同地望向了大门紧闭的修炼室。

　　“红脸老头，叶维在哪里？”跟在禹人王身旁的冷脸少女对修炼室中修为达到了归元小天境的人没什么兴趣，她到摘星楼只是想见见叶维。

　　冷脸少女语气冷傲，一副天不怕地不怕的样子，她仿佛没有感应到各个黑榜强者的威压，双手捧着无柄剑，望着摘星老人，直呼摘星老人为红脸老头！

　　“青丫头，你这性子不改改，谁敢娶你？小心嫁不出去！”摘星老人看了看冷脸少女，微笑着说道，似乎并不在乎冷脸少女青晴不敬的称呼。

　　“哼，要你管！”青晴冷哼了一声，似乎有些不耐烦了，蛮横霸道地道，“红脸老头，快告诉我叶维在哪里，不然，我拆了你的摘星楼！”

　　“不要胡闹了！”禹人王拍了拍青晴的肩膀，目光如电，盯着修炼室，帝尊境之下皆蝼蚁，他对叶维没什么兴趣。

　　“禹人王，你闭嘴，我要见叶维，关你什么事！”青晴根本不买账，冷冷瞥了一眼禹人王，小巧玲珑的娇躯上突然绽放出了淡淡的剑光。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　可怕的剑光，令周围的虚空都发出了不堪重负的碎裂声，整个摘星楼都开始猛烈地晃动。


第三百六十九章 禹人王和青晴

　　“十几年了，这丫头与小时候相比其他没什么变化，性格却更加火爆了！”名列黑榜第三的血刀，看了一眼冷脸少女青晴，摇了摇头暗道。

　　“谁要见我？”就在青晴即将暴走的时候，叶维淡然的声音从修炼室中传了出来。

　　“轰！”

　　话音落下，修炼室的石门轰然开启，一身青衫的叶维走出了修炼室。

　　望着从修炼室中走出的少年，除了摘星老人和七玄门门主道玄真人，黑榜第三的血刀，第四的乔三爷，第五的禹人王以及周身涌动着惊人剑光的青晴丫头都怔住了。

　　从叶维的身上，流露出了一种独特的强大的气息，令他们所有人心中微微一凛。

　　他们知道叶维达到了归元小天境，但叶维究竟有多强的实力，他们还不是很清楚，叶维给他们一种深不可测的感觉。

　　“叶维见过各位前辈！”叶维微微拱手招呼道，神情不卑不亢，从容淡定，他虽然不知道站在眼前的这几个人是谁，但却能感受到这几人的强大，这几人个个都不弱于半步帝尊境强者赫连杰元前辈，甚至更强！

　　“你就是叶维？”青晴丫头周身萦绕的剑光猛然收敛，倩影一晃，如一缕剑光，到了叶维的身侧，眼眸中神光掠过，打量着叶维。

　　“如假包换！”叶维微笑着回答道。

　　这片刻间，双方的元气产生了短暂而隐秘的交锋，不过只是稍纵即逝。

　　青晴心中暗暗惊讶，叶维的元气极其浑厚凝实，实力强得确实有点出乎她的预料。

　　“传闻中叶维有着七星神元境之上的战斗力，你是不是叶维，你说了不算，一试便知！”青晴冷哼了一声，突然伸出手指，一指点向了叶维，指尖剑光涌动，凌厉的指风洞穿虚空，转眼便杀到了叶维身前。

　　青晴丫头年龄不大，但实力却强得惊人，一指点出，普通的八星神元境强者只怕都难以抵挡！

　　“好蛮横的丫头！”叶维眉头微微一皱，自己跟这冷脸丫头素未谋面，无冤无仇，这丫头说动手便动手，也太不讲理了。

　　快风玄奥施展，丹田空间内浩浩荡荡的风元素陡然涌出，叶维也点出了一指，虽然没有拿出全力，但叶维这一指的力量也不弱于普通九星神元境强者了。

　　“砰！”

　　两根手指在半空中看似轻巧地碰撞了一下，狂猛的冲击力却陡然荡开，空间泛起了一圈圈涟漪，摘星楼第七层大殿中摆放的桌椅以及桌子上的酒杯、菜盘等物同时崩碎，隐隐间坚硬的白玉地面都有了崩裂的迹象，整座摘星楼都晃动不止！

　　“这丫头！”摘星老人有些无奈地叹息了一声，长袖一挥，无数神纹涌出，摘星楼顿时稳固了下来，即将裂开的白玉地面也在刹那间恢复如初。

　　蹬！蹬！瞪！

　　手指一触即离，青晴丫头却一连后退了三步，方才稳住身体，看着叶维，她脸上带着震惊之色，但眼睛却极为明亮，眼眸中涌动着璀璨的剑光，一时间，无数剑光陡然涌出，刚刚稳固住的摘星楼再次晃动起来，而且晃动得更加猛烈了。

　　青晴丫头的力量波动以肉眼可见的速度增强着，八星神元境、九星神元境、十星神元境！

　　眨眼间，青晴丫头的力量波动便达到了惊人的十星神元境程度。

　　“很好，再来！”

　　青晴丫头脚掌重重一踏，整个人仿佛化作了一柄光剑，狠狠朝着叶维冲去。

　　“十星神元境……这丫头什么来头？”叶维的眼中掠过一抹凝重，面对十星神元境强者，在天道意志的加持下，叶维才有一战之力。

　　“够了！”青晴化身剑光，速度快得惊人，但有一人比她的速度更快，那人便是黑榜第五强者，人称剑王的禹人王！

　　在场众人，几乎没有人可以看清禹人王的动作，只听禹人王一声冷喝，紧接着化身剑光的青晴丫头，便被禹人王拉了回来。

　　“不愧是剑王，排在黑榜第五，委屈你了！”摘星老人看着禹人王，有些动容地说道。

　　在场黑榜前十的几位强者望向禹人王的目光中也都充满了无法掩饰的震惊。

　　普通人看不出禹人王挥手间展现出的实力有多可怕，但他们几个却看得出，即便是黑榜第二的摘星老人都没有把握击败禹人王！

　　“放开我！放开我！”青晴丫头被禹人王按着肩膀，但任凭她如何挣扎，禹人王的手掌都仿佛铁钳般，按着她纹丝不动。

　　“我不可能一辈子都在你身旁，再这么胡闹下去，你迟早都会闯出大祸！”禹人王皱着眉头，神情严肃地说道，一股金色的剑光凭空生出，金色剑光化作牢笼，禹人王直接把青晴丫头丢入了剑光牢笼中！

　　“给你点教训！”禹人王看着牢笼中满脸不甘的青晴，冷冷地说道，然后便转头望向了叶维、摘星老人、血刀等人。

　　“管教无方，让各位见笑了！”禹人王微微拱了拱手。

　　“无妨，无妨，与小孩子计较什么？由她闹，大不了拆了我的摘星楼！”摘星老人脸上挤出一抹有些尴尬的笑容。

　　“青晴这丫头的性格我们都清楚，人王，放开她吧，小孩子打打闹闹很正常！”黑榜第四的乔三爷看着禹人王，为青晴丫头说好话。

　　“是啊，人王，不要与小孩子一般见识！”黑榜第三的血刀以及黑榜第十的道玄真人也都为青晴丫头求情。

　　这一幕倒是令叶维有些摸不着头脑了，这几人显然都是黑耀城数一数二的大人物，他们到摘星楼，应该都是冲着自己来的，如今自己站在这里，这几人却没有理会自己，一个个还都为那蛮横不讲理的刁蛮丫头求情，一副生怕那丫头吃苦的样子。

　　这是什么情况？那刁蛮丫头到底是什么人啊？

　　“各位无需多说了，就让她吃点苦头吧！”禹人王挥了挥手，然后望向了叶维，拱了拱手道，“叶维小兄弟，青晴那丫头不懂事，我替她给你道个歉！”

　　“前辈言重了！”叶维打量着禹人王，这人一身正气，实力深不可测，但一言一行都堂堂正正，让人不得不佩服。

　　“摘星老人，我们都是为叶维而来，不如坐下来谈谈吧！”禹人王的目光随意地扫过在场的各个势力的代表，以及几个青年，然后对着摘星老人说道。

　　“也好！”摘星老人点了点头，转头望向黑耀城各个势力的代表以及几个为了见叶维花了十五万赤金的青年，挥了挥手道，“摘星楼今日不接客，你们可以走了！”

　　说完，神纹涌动，一股无形的力量笼罩了摘星楼第七层的众人，不等他们开口，直接把他们送出了摘星楼。

　　片刻间，摘星楼第七层便只剩下摘星老人、禹人王、血刀、乔三爷、道玄真人、叶维以及被困在金色剑光牢笼中的青晴丫头。

　　摘星楼外，那几个为了见叶维花了十五万赤金的青年，脸上的懊悔一扫而空，取而代之的是无法掩饰的激动兴奋。

　　“这十五万赤金花的太值了！不仅见到了叶维，竟然还见到了黑榜前五强者中的四位！”

　　“哈哈哈！之前走的那些人若是知道了此事，恐怕会后悔死吧？区区十五万赤金算得了什么？钱花了还能再赚，可想见到这么多顶级强者同时出现，这可是几辈子都修不来的福缘啊！”

　　“唉，没想到黑榜前五强者，其中四个都现身了，七玄门门主道玄真人也到了，看来咱们是没希望拉拢叶维了。”

　　“邀请函都没有送出去，走吧，回去禀告门主！”各个势力的代表，一个个垂头丧气地回去复命了。

　　黑榜第二、第三、第四、第五强者为叶维齐聚摘星楼的事情，很快便传遍了整个黑耀城，走在大街上、坐在酒楼中、身在商铺内，随时都可以听到无数关于叶维的传闻。

　　“摘星老人、血刀、乔三爷、禹人王和道玄真人竟然为了叶维齐聚摘星楼？叶维的修为达到归元小天境了？”以独孤破剑为首的赤血神朝十二位太上长老得到这个消息之后，一个个脸色都变得极为难看。

　　“事情棘手了！”独孤破天眉头紧锁，他原本以为凭借他们十二位十星神元境强者，再加上独孤元宏赐下的一截黄金蛮骨，肯定可以轻而易举地生擒叶维，万万没想到，这才几天的功夫，叶维的修为竟然达到了归元小天境！

　　更加没想到的是，黑耀城的几个巨头竟然会因为叶维而一齐现身！

　　黑榜前五强者个个都是半步帝尊境强者，其中摘星老人更是灭杀过妖族妖帝强者，有他们几人在，别说他们十二人，就算是独孤元宏亲自出手，恐怕都奈何不了叶维分毫。

　　“等！”

　　孤独破剑沉吟了片刻，眼眸中涌动着深邃的光芒。

　　“叶维和宫青雪一个通过了玲珑塔第七层，一个凝聚出了七朵金色道花，他们两人都拥有闯风雨路的资格，他们肯定会到风雨宗去！”

　　“黑榜前五强者，虽然一个个都是了不得的人物，但叶维那小子心气很高，肯定不会接受他们的拉拢，我们守在黑耀城通往冰域神朝的传送阵前，等叶维自己现身！”独孤破剑声音低沉地说道。

　　其他十一位太上长老都点了点头，为今之计，他们只能等了。

　　“走！”

　　独孤破剑十二人直接朝着传送阵行去，准备守株待兔，等叶维自投罗网。


第三百七十章 道玄真人的故事

　　这个时候，叶维、摘星老人、禹人王等人正端坐在摘星楼从不对外开放的第九层，刁蛮的青晴丫头则依旧被困在摘星楼第七层的金色剑光牢笼之中。

　　“道玄真人！”摘星老人、禹人王、血刀、乔三爷四人对视一眼，然后都望向了七玄门门主道玄真人。

　　“道玄真人，我知道你是冰域神朝的人，而且我相信你也猜到了叶维小兄弟肯定会去风雨宗！”摘星老人看了看道玄真人，又看了看叶维，缓缓开口说道。

　　“叶维小兄弟去风雨宗，必然要经过冰域神朝，我猜你来找他，不是为了拉拢他加入七玄门，而是有事求他吧？”摘星老人看着仙风鹤骨的道玄真人，眼眸中似乎有亿万星光幻灭，微笑着问道。

　　“嗯！”道玄真人直言不讳地点了点头，他正是因为猜到叶维肯定会去风雨宗，这才不顾一切地想要见一见叶维，甚至不惜许诺杀赤血神朝的皇帝，不惜冒险撕裂空间。

　　“道玄真人，你有什么事情要叶维帮忙，直接问他吧，我们四人找叶维的目的都是一样的，我们稍后再与叶维兄弟详谈！”

　　摘星老人、禹人王、血刀、乔三爷四人彼此看了看，一同站了起来，走出了摘星楼第九层。

　　大殿内空空荡荡，只剩下道玄真人和叶维两人。

　　叶维看了看眼前的道玄真人，又看了看摘星老人四人的背影，一头雾水，完全摸不着头脑了。

　　“我原本以为这几人都是为了拉拢自己……”叶维一脸茫然地摇了摇头，道玄真人找自己是有事让自己帮忙，禹人王四人又神神秘秘的，不知道打的什么算盘，反正没有一个是为了拉拢自己的。

　　“叶维小兄弟，你到黑耀城是为了那座通往冰域神朝的传送阵吧？”道玄真人看着叶维，眼神炙热。

　　“嗯！”叶维点了点头，道玄真人说得也不算错，自己约定与岳灵丫头在黑耀城碰面，确实是为了黑耀城那座可直接通往冰域神朝的传送阵，只不过岳灵丫头还没有到，他要先等岳灵丫头而已。

　　“从这里到风雨宗有三千多万里，一路上要经过无数神朝和险地，若是没有地图，十星神元境巅峰强者没有三五年时间，恐怕也不可能抵达风雨宗！”道玄真人见叶维点头，眼神变得更加热切。

　　“晚辈明白！”叶维神情凝重地点了点头。

　　“我这里恰好有一份通往风雨宗的地图，地图对一路上要经过的各个神朝、势力、险地都记载得很详细！”

　　“而且，我知道你在赤血神朝受到了很不公平的待遇，甚至赤血神朝还派人追杀过你！”

　　“现在，我可以把通往风雨宗的地图送给你，还可以替你出口恶气，派人杀了赤血神朝的皇帝独孤元图！”

　　“只要风雨宗内门精英弟子独孤元宏离开了赤血神朝，灭了赤血神朝，也不算太难的事情！”道玄真人身为黑榜前十强者，七玄门又是黑耀城十大势力之一，他的实力以及麾下的势力确实比赤血神朝更强。

　　若是愿意付出代价，灭了赤血神朝也不是没有可能的！

　　“前辈，您有什么吩咐，直说便是，若是我叶维可以做到，一定尽力而为！”叶维微微皱了皱眉，无功不受禄，道玄真人先是说地图的重要性，又说可以替自己杀了赤血神朝的皇帝甚至灭了赤血神朝，无非就是想让自己无法拒绝他的请求。

　　叶维不是傻子，道玄真人的意思他懂，不过叶维也要先知道是什么事情才行，若是自己力所能及的事情，帮一帮也无所谓，若是有危险，那他宁愿再想办法弄地图，也不能为了一份地图、为了杀独孤元图出口气，就冒生命危险，所以叶维也没有把话说死。

　　“好，叶维小兄弟是爽快人，那我也不拐弯抹角了。”道玄真人深吸了口气，看着叶维，神情变得极为认真。

　　“道玄真人是黑耀城七玄门门主，半步帝尊境强者，名列黑榜第十，身份地位甚至比一般神朝的皇帝都尊贵，他能有什么事情需要我帮忙呢？”叶维有些疑惑地看着道玄真人，心中暗道。

　　“我本是冰域神朝七玄派的弟子……”道玄真人站在窗户前，背负着双手，遥望无尽的虚空，目光飘忽，尘封了上百年的记忆慢慢浮现在眼前。

　　“我是个孤儿，自幼被七玄派掌门收养，掌门视我如己出，毫无保留地悉心教导我，我也算争气，八岁时踏入武者境，十二岁踏入凝元境，十六岁踏入归元境，二十二岁融合七千八百道神纹，修为踏入十星归元境巅峰，成为了七玄派的大师兄！”

　　“在七玄派，有疼爱我的师父，有青梅竹马的小师妹，一切都很美好，小师妹是掌门的独生女，比我小五岁，那丫头古灵精怪……”道玄真人脸上露出了淡淡的笑容，皱纹舒展了开来，那是发自内心的幸福笑容。

　　“若是没有后来的事情，我踏入神元境之后，便可成为七玄派的掌门，然后与小师妹结为双修道侣，一辈子平凡幸福地生活下去……”

　　“二十五岁那年，我终于踏入了神元境，而且自创了一门地阶中级神通，修为直接达到了三星神元境。”

　　“那一日，七玄派举办了盛大的庆典，邀请冰域神朝各个门派、世家以及冰域神朝皇族的人来参加庆典！”

　　“庆典上，师父宣布我为七玄派下一任掌门继承人，并且当众把小师妹许配给了我……当时我激动得都呆愣住了……”道玄真人脸上的笑意渐渐淡去，神色开始变得有些黯然。

　　叶维没有说话，只是静静地听着，道玄真人是孤儿，虽不知自己的父母是谁，但命却很不错，有师父疼爱，有青梅竹马的小师妹，他自己又很争气，不仅继承了师父的衣钵，又与青梅竹马的小师妹订了亲，确实羡煞旁人。

　　不过，叶维知道，若是道玄真人一直幸福地生活下去，他今日就不可能出现在这里跟自己说这一番话了。

　　“然而，只从浩杰师弟进入七玄派，一切都变了！”道玄真人眼中的黯然变成了一种刻骨的恨意，他狠狠地握着拳头，任由那略显尖锐的指甲刺入肉中。

　　“浩杰师弟惨遭灭门，他进入七玄派之后，一直沉默寡言，任谁都可以在他脸上看到无尽的悲痛，而且因为浩杰师弟是外门弟子中唯一一个修为没有踏入凝元境的弱者，同门师弟们经常会欺负他。”

　　“小师妹虽然古灵精怪，但却有一副菩萨心肠，她同情浩杰师弟的遭遇，一次见浩杰师弟又被同门师弟作弄之后，愤怒之下，不顾门规，任性地把浩杰师弟安排在了自己的小院，她亲自教导、照顾浩杰师弟。”

　　“小师妹把一个外门弟子安排到自己的小院，违反了门规，师父他老人家自然不会答应，但小师妹脾气十分倔强，她绝食了十天，以此威胁师父。”

　　“可师父他老人家为人古板，虽然心里心疼小师妹，但有违门规的事情，他老人家就是不松口，最后我见小师妹日渐憔悴，心里像刀子在割！我是七玄派的大师兄，又是下一任掌门继承人，在七玄派的威望很高，我带领七玄门三千弟子，在大殿中跪了三天三夜，恳求师父破例！”

　　“师父他老人无奈之下，只能答应让浩杰师弟住在小师妹的小院！”说到这里，道玄真人的嘴角噙着一抹自嘲的笑容。

　　“在小师妹的照顾和教导之下，浩杰师弟似乎走出了灭门阴影，渐渐地展现出了让整个七玄派都震惊的惊人天赋！”

　　“浩杰师弟进入七玄派的时候，修为只是五星武者境，短短一年的时间，他自创了十八门神通，修为直接从五星武者境，迈入了归元境！”

　　“而且，这一年的时间，小师妹与浩杰师弟的感情也越来越深了，不知道从什么时候开始，小师妹变得不愿理我了，而且张口闭口都是浩杰师弟。”

　　“呵呵，可笑的是，我当时竟然没有意识到什么不对劲的地方，还傻傻地以为小师妹只是同情浩杰师弟。”

　　“其实，我当时见小师妹与浩杰师弟朝夕相处，是有点吃醋的，但想着，自己身为大师兄，身为下一任掌门继承人，身为小师妹的未婚夫，怎能如此小气呢？”

　　“我的天赋也不错，归元境融合七千八百道神纹，为了夯实了根基，我不断完善我自创的那门神通，一年的时间，修为便从三星神元境提升到了八星神元境。”

　　“师父他老人比我精明，他看出了浩杰师弟与小师妹有些不对劲，再加上我的修为达到了八星神元境，足以独挡一面了，师父他老人家决定提前让我继承七玄门掌门之位，并且宣布在掌门继位大典上，让我与小师妹结为双修道侣！”说到此处，道玄真人的身体忍不住微微颤抖，眼眸中爬满了血丝，拳头捏得咔咔作响。

　　“在掌门继位大典上，浩杰师弟终于撕下了伪装，他当着无数门派、势力以及七玄派三千弟子的面，要挑战我，输的人放弃小师妹！”


第三百七十一章 道玄宝塔

　　“浩杰师弟虽然展现出了让人震惊的天赋，但他那个时候修为只是一星归元境，而我却是八星神元境！”

　　“七玄门上上下下，甚至连我自己都觉得浩杰师弟昏了头脑，他一个一星归元境，有什么资格挑战我堂堂八星神元境强者？”

　　“我原本是不打算出手的，但见小师妹望向浩杰师弟的眼神很不对劲，最终还是决定出手，让浩杰师弟知难而退，而且让输的人，离开七玄派！”

　　“浩杰师弟很爽快地答应了。但接下来的比斗，让在场所有人都震惊得目瞪口呆，输的那人竟然是我！而且我连浩杰师弟一招都没有挡住！”

　　“怎么可能？一星归元境，再逆天的天才，也绝不可能是八星神元境强者的对手啊……”听到此处，叶维终于忍不住了，开口问道。

　　“呵呵，一星归元境自然不可能是八星神元境强者的对手，但浩杰师弟的修为根本不是一星归元境，而是十星神元境巅峰！”

　　“只是他伪装得太好太好了，当时没有人看出任何问题，所有人都认为是我太大意了，然而只有我自己清楚，浩杰那一拳中蕴含的力量有多恐怖！”

　　“输了就是输了，我爱小师妹，只要小师妹能够幸福，什么代价我都愿意付出，从小师妹中的眼神中，我已经知道小师妹喜欢浩杰师弟比喜欢我多，而且浩杰师弟比我强！”

　　“于是我走了，像是一条狗，狼狈地离开了生活了二十五年的七玄派，我以为我走了，小师妹就会得到幸福，我以为我走了，七玄派会更加强大！”

　　“然而，让我万万没有想到的是，浩杰竟然连畜生都不如！他一直都在伪装自己，编造一个个故事，为的就是得到小师妹的阴元！”

　　“连师父他老人家都不知道，小师妹竟是传说中的‘太阴神体’，浩杰的真正身份是冰域神朝的皇子！冰域神朝非常强大，帝尊境强者都有数位，修为突破到半步帝尊境的皇子，才有希望坐上皇帝的位置！”

　　“得到小师妹的阴元之后，浩杰那畜生终于迈出了最后一步，成为了半步帝尊境强者，成为了冰域神朝的储君，有资格竞争皇帝之位了！”道玄真人眼眸通红，咬牙切齿地说着。

　　“小师妹，对他来说再没有任何利用价值，他把小师妹打入了冷宫，我师父只有小师妹这么一个女儿，他怎么能眼睁睁地看着自己的女儿受罪？师父找浩杰那畜生理论，没想到浩杰那畜生竟然直接杀了我师父，还灭了七玄派！”

　　“小师妹悲痛欲绝，日日以泪洗面，过着生不如死的生活，而这个时候，我却在‘冰神秘境’闯荡！”

　　“十年，整整过了十年，我才走出冰神秘境，那个时候我的修为也终于迈入了半步帝尊境……”

　　“从半步帝尊境到帝尊境，太难了太难了，整个圣元大陆半步帝尊境强者不知凡几，甚至小小的黑耀城都有不下十位半步帝尊境，可真正突破到帝尊境的又有几人？”

　　“我知道自己这辈子是没什么希望踏入帝尊境了，其实在归元境时，没有融合八千一百道神纹，几乎就没有希望踏入帝尊境了，我准备离开冰域神朝，到整个圣元大陆历练，半步帝尊境的修为，也足够了。”

　　“临走前，我想再看一眼小师妹，看看小师妹过得好不好，想再看一眼七玄派，再看一眼师父……”

　　“当我看到破败不堪的七玄派时，犹如五雷轰顶，脑袋一阵晕眩，整个人都傻了，什么都没有了，同门师弟没有了、山门没有了、师父没有了，曾经的一切都没有了！”道玄真人的眼眶中落下了两行泪痕，声音嘶哑，蕴含着无尽的悲痛。

　　叶维沉默着，他能够想象当时的道玄真人是何等绝望！

　　“前辈……”叶维看着道玄真人。

　　“我没事。”道玄真人苦涩一笑，挥了挥手。

　　“浩杰是半步帝尊境强者，又是冰域神朝的皇子，虽然我的修为也突破到了半步帝尊境，但面对冰域神朝，却显得那么渺小，那么微不足道！”

　　“我再次败在了浩杰手中，当时我万念俱灰，不止一次地想过一死了之，但小师妹还在水深火热之中，我还不能死！”

　　“于是我通过传送阵，逃到了黑耀城！”

　　“黑耀城距离冰域神朝三百万里，而且冰域神朝似乎很忌惮黑耀城，他们没有再追杀我，不过丧心病狂的浩杰却把小师妹镇压在了‘冰原山’，让小师妹日日承受万箭穿心之痛，他想逼我走出黑耀城！”

　　“当时的我太年轻，太冲动，脑袋一热，直接冲出了黑耀城，很自然地落入了浩杰的圈套，浩杰那畜生在黑耀城外布下了天罗地网！”

　　“就在我即将身死道消的时候，神龙见首不见尾的黑榜第一强者天玄子前辈突然现身了，天玄子前辈救了我，让我在黑耀城安定了下来。”

　　“在我突破到帝尊境之前，天玄子前辈不准许我再踏出黑耀城半步，这些年我一直忍着，疯狂地发展势力，短短二十年，七玄门成为了黑耀城十大势力之一，如今七玄门的势力比当初的七玄派更加强大！”

　　“以我现在的实力，再加上七玄门麾下的势力，把小师妹救出冰原山并不算难，我忍了二十年，再也忍不住了！”

　　“因为天道誓言的缘故，在突破到帝尊境之前，我不能走出黑耀城！”道玄真人深吸了一口气，眼神热切地看着叶维道，“我想让你带着七玄门麾下强者，救出小师妹！”

　　“只要你愿意，无论成不成功，我都不会亏待你！”

　　叶维微微皱了皱眉，沉默不语，不是他不想帮道玄真人，而是叶维现在有诸多疑问，既然以七玄门的势力，有希望救出镇压在冰原山下的道玄真人的小师妹，为什么非要多此一举地让自己带领七玄门的人？

　　自己明面上展现出的实力仅仅只是九星神元境而已，而且就算是在天道意志的加持下，自己最多也就可以灭杀十星神元境强者而已。

　　七玄门身为黑耀城十大势力之一，十星神元境巅峰强者恐怕都有不少，自己这点力量有什么用？

　　“我真老糊涂了！”道玄真人似乎看出了叶维的疑惑，拍了拍自己的脑袋。

　　“叶维小兄弟，你发现没有，黑耀城上空笼罩着一层浓郁的血煞之气？”道玄真人看着叶维，问道。

　　“嗯！”叶维点了点头。

　　“只要在黑耀城生活超过一年的人，都会被这血煞之气侵染，个个身上都带着血煞之气，浩杰那畜生，知道我在黑耀城，他肯定防备着黑耀城的人！”

　　“但你不同，你刚到黑耀城没几天，身上没有沾染血煞之气，浩杰的人对你不会有任何戒心！恰巧你要经过冰域神朝，所以我才想到要让你助我一臂之力！”

　　“这座宝塔是我炼制的本命武器，防御型本命武器，除非真正的帝尊境强者出手，否则三五个半步帝尊境强者一时半会儿也破不开这座宝塔的防御，而且宝塔上有天玄子前辈布置的空间神纹印阵，内蕴空间，我七玄门的强者可以藏在宝塔中！”

　　“不需要你出手，你只要带着宝塔到了冰原山，以我七玄门的力量足够救出我小师妹了！”道玄真人用恳求的目光望着叶维。

　　“你实力足够强，天赋又那么惊人，肯定可以进入风雨宗，把本命武器‘道玄宝塔’交给你，我也放心！”道玄真人手中出现了一个泛着青光的小塔，他珍重地把小塔递到了叶维面前。

　　叶维脸上浮现出了了然之色，终于明白道玄真人为何非要自己带着七玄门的人到冰域神朝了！

　　自己实力不算弱，而且目标是风雨宗，不怕得罪冰域神朝，身上又没有血煞之气，确实很合适。

　　“这座道玄宝塔，是我的本命武器，我在黑耀城这二十年，积累的全部财富，大半都在这座宝塔上，只要叶维兄弟答应出手，无论能否成功救出小师妹，我可以改换上面的神纹印阵，这座道玄宝塔以后都是你的了！”道玄真人看着叶维，神情紧张，语气低沉，若是叶维不答应，再想遇到像叶维这么合适的人选，不知道又要多少年。

　　“我只要通往风雨宗的地图，这座道玄宝塔既然是前辈的本命武器，前辈便自己留着吧！”叶维微笑着说道。

　　一个人一生只能炼制一件本命武器，道玄宝塔不仅防御力惊人，而且其内蕴含着空间，其价值绝不亚于一座青级道器车辇！

　　自己只是带着这座道玄宝塔到冰原山，又不需要自己出手，如此重要的珍宝，自己怎么能收呢？

　　“只要可以与小师妹重聚，一切都不重要，叶维小兄弟，你也不用推辞了，让你冒着这么大的危险去做一件与你毫不相干的事情，区区一件本命武器算什么？这是你应得的！”

　　“从这里到风雨宗，有三千多万里的路程，一路上要经过无数险地，道玄宝塔在你手中，比在我手中更加有意义！”道玄真人不由分说地把泛着青光的小塔塞到了叶维手中。


第三百七十二章 噬灵血煞

　　看着那座道玄宝塔，想到这是道玄真人的本命武器，叶维还是觉得太过贵重，推辞道：“前辈，不可，这道玄宝塔我万万不能收！”

　　“不要再说了，收下吧！”道玄真人硬是将宝塔塞进了叶维的手里，笑道，“我看好你的未来，若是你将来成为了风雨宗的真传弟子，帮我杀掉浩杰那畜生就可以了，这座道玄宝塔就当是我提前支付的报酬！”

　　“……好吧！”叶维沉吟了片刻，道玄真人心意已决，自己便收下这座道玄宝塔吧，将来若是真成为了风雨宗的真传弟子，帮道玄真人完成这个心愿也没什么。

　　当然，叶维也明白道玄真人是看好他才会让他收下道玄宝塔的，双方算是达成了一笔交易。叶维是一个遵守信诺的人，既然收了东西，只要能做到，他是绝对会去做的。

　　“谈好了？”这时，摘星老人、禹人王、血刀和乔三爷四人走了进来。

　　“嗯！”叶维和道玄真人都点了点头。

　　“我先告辞了，叶维小兄弟，你什么时候要动身了，就到七玄门找我！”道玄真人知道摘星老人、禹人王等人找叶维肯定有大事，他并不担心叶维会违背承诺，他阅人无数，早就把叶维看得很透了。

　　“那我们就不送了！”摘星老人挥了挥手，他们四人找叶维，是有重要的大事，是关于整个黑耀城生死存亡的大事，道玄真人留在这里确实不太合适。

　　道玄真人拱手退了出去。

　　“都坐吧！”摘星老人面色严肃地示意众人坐下。

　　叶维心中有些疑惑不解，除了黑榜第一强者天玄子前辈不在，眼前这四人便是黑耀城最强的四人了，他们既然不是为了拉拢自己，又会是为了什么呢？

　　黑榜第十的道玄真人都有着半步帝尊境修为，眼前这四人，分别是黑榜第二、第三、第四和第五强者，他们四人每一个都不会比独孤元宏弱，甚至有可能更强，面对这么多强者，又不知道他们要自己做什么，叶维不免有些许的紧张。

　　“叶维小兄弟，在告诉你这件事之前，你必须立下天道誓言，不能把今日的谈话，泄漏一字！”赤眉红脸的摘星老人神情凝重，看着叶维，一字一句地说道。

　　“到底是什么事情？这四人为何如此慎重？”叶维微微皱了皱眉，略微沉吟少许之后，缓缓点了点头，立下了天道誓言。

　　“禹人王，你来说吧！”见叶维立下了天道誓言，摘星老人看了一眼白发男子禹人王。

　　禹人王点了点头，看向叶维，沉默了片刻，才缓缓道：“叶维小兄弟，黑耀城上空萦绕的血煞之气，你应该看到了，你可知这血煞之气是如何形成的？”

　　“血煞之气？难道不是因为黑耀城杀戮太多？”叶维皱了皱眉说道，一般人看到那血煞之气，恐怕都会这么认为吧？

　　“不是！”禹人王摇了摇头，似乎早已料到叶维会这样回答了。

　　黑耀城自创立开始便一直杀戮不断，除了少数的几个人，几乎所有人都以为黑耀城的血煞之气，是因为杀戮太多而成！

　　“黑耀城上空弥漫的血煞之气，并不是普通的血煞之气，而是‘噬灵血煞’！”禹人王神情凝重，语气低沉。

　　“噬灵血煞？”叶维心中微微一凛，有一种不大好的预感。

　　“一旦噬灵血煞爆发，黑耀城的生灵刹那间便会变成没有理智的血煞傀儡，而且噬灵血煞会一直朝着四周扩散！若是噬灵血煞彻底失控，方圆百万里将寸草不生，万物湮灭！”禹人王语出惊人，凝重的话语落入叶维耳中，炸得叶维脑袋嗡嗡作响。

　　“噬灵血煞的源头就封印在黑耀城下方！”摘星老人在一旁补充了一句道。

　　“这……”叶维瞪大了眼睛，脸上满是震惊之色，黑耀城混乱不堪，在各个神朝眼中，黑耀城就是一个毒瘤，可叶维万万没有想到，黑耀城竟然肩负着镇压噬灵血煞的艰巨任务。

　　“不要惊讶，刚得到这个消息的时候，我们也都与你一样，不敢相信，十恶不赦的黑耀城，竟然在守护方圆百万里的生命，一时间确实让人有些难以接受。”摘星老人叹息了一声，眼中闪过一道内敛的光芒，正色道，“但，这是事实！”

　　“黑耀城的人都知道黑榜第一强者天玄子前辈神龙见首不见尾，却不知道天玄子前辈一直在底下镇压噬灵煞气！”乔三爷有些感慨地开口道，“若不是天玄子前辈实力通天，以绝世修为，强行镇压着噬灵血煞，方圆百万里的生命恐怕早已化作没有灵魂的傀儡了。”

　　“黑榜第一的天玄子前辈，竟然一直在镇压噬灵血煞？”叶维有些愕然地问道，“如此恐怖的噬灵血煞，天玄子前辈都能镇压，难道他真是帝尊境强者？”

　　叶维一直以为方圆数百个神朝，没有真正的帝尊境强者，万万想不到黑耀城中便有一位真正的帝尊境强者。

　　“天玄子前辈确实是帝尊境强者，而且在帝尊境强者中，天玄子前辈都是最巅峰的存在，否则岂能压制噬灵血煞百年？”乔三爷言语间充满了对天玄子的崇敬之情，“噬灵血煞可是‘圣元奇物榜’上排在第九十七位的奇物，普通的帝尊境强者，可没有实力镇压噬灵血煞！”

　　“‘圣元奇物榜’上排在第九十七的奇物？”叶维深吸了一口气，见过独孤元宏出手，叶维很清楚天地间那些奇物的强大。

　　独孤元宏吸收炼化的白骨冥焰只在圣元奇物体榜上排名第三千三百位，即便如此，都已经令独孤元宏在神元境修为，拥有了与帝尊境强者抗衡的实力，那排在第九十七位的噬灵血煞会有多强？

　　叶维简直难以想象！

　　“我们要告诉你的事情就与噬灵血煞有关！”禹人王盯着震惊中的叶维，神情严肃地沉声说道。

　　“近几年，噬灵血煞有了暴动的迹象，即便天玄子前辈手段非凡，也有些无法镇压了，封印裂开了缝隙，噬灵血煞正在缓缓溢出！天玄子前辈坚持不了多久了，在噬灵血煞彻底暴动之前，一定要让人吸收炼化了它！”禹人王说到这里，停顿了一下。

　　禹人王、摘星老人、血刀、乔三爷四人同时望向了叶维，眼神格外热切。

　　“你们不会是……想让我吸收炼化那噬灵血煞吧？”被四人齐齐看着，叶维不禁觉得头皮有些发麻，一脸惊愕地问道。

　　噬灵血煞是什么东西？帝尊境巅峰强者天玄子前辈都奈何不了，让自己去炼化？这不是让自己去送死吗？

　　“当然不是，你炼化不了，这噬灵血煞已经诞生了灵智，除非让它主动认主，否则只有圣人出手了……”摘星老人微微笑了笑道，“圣人可不是我们能接触到的存在！”

　　“呼！”叶维长长地吐了口气，“我还以为你们要我炼化噬灵血煞呢。”

　　叶维吓得不轻，关乎方圆百万里生命的生死存亡，若这四人真让自己去炼化噬灵血煞，自己根本找不出理由拒绝。

　　“虽然你炼化不了噬灵血煞，但要炼化噬灵血煞，却需要你的协助！”禹人王看着叶维道。

　　“要我如何协助？”叶维微微皱了皱眉，帝尊境巅峰强者天玄子前辈都奈何不了的噬灵血煞，自己能做什么？

　　“叶维小兄弟，你可不要小瞧了自己，我们几个都不行，但你一定行！”摘星老人、禹人王、血刀和乔三爷目光灼灼地盯着叶维。

　　“天玄子前辈布下的封印虽然裂开了一道缝隙，但在维持裂缝不变的情况下，修为在神元境之下的人能够通过裂缝而不会引起这条裂缝扩大！”

　　“更重要的是，只有得到天道意志加持的人才扛得住噬灵血煞的‘无定灭魂波’！”

　　“你的修为是归元境，实力却堪比十星神元境强者，普通的血煞傀儡奈何不了你，而且你融合了八千一百道神纹，有天道意志加持，噬灵血煞的‘无定灭魂波’也撼动不了你的灵魂本源！”摘星老人语气有些激动地说道。

　　“这么说来，非我不可了？”叶维的眼神慢慢变得坚毅，噬灵血煞关乎着方圆百万里内的生命，一旦噬灵血煞暴动，大周神朝也难逃一劫。

　　自己的族人、朋友可都在大周神朝，岂容噬灵血煞威胁到大周神朝！

　　“目前来说，确实非你不可！”禹人王、摘星老人四人对视了一眼，点了点头。

　　“什么时候出发？让我协助谁，天玄子前辈吗？”叶维缓缓握了握拳头，抬头望向禹人王四人，沉声问道。

　　“在摘星楼第七层，那个突然向你出手的女孩，还记得吗？”禹人王看着叶维，微笑着问道。

　　“什么？！”叶维猛然瞪大了眼睛，有些难以置信地道，“你们该不会是想让那个女孩炼化噬灵血煞吧？这不是让她送死吗？”

　　“帝尊境巅峰强者都奈何不了的噬灵血煞，你们却让一个不过十五六岁的小女孩去炼化？都疯了吗？”

　　叶维原本以为，禹人王他们是让自己协助天玄子前辈炼化噬灵血煞，万万没有想到他们竟然打算让那小丫头炼化！

　　噬灵血煞可是圣元奇物榜排名第九十七的奇物，而且已经诞生了灵智，帝尊境巅峰强者都奈何不了，让一个小女孩去炼化，这岂不是太儿戏了？

　　闻言，禹人王、摘星老人、血刀、乔三爷四人都沉默了，神色变得有些黯然。

　　“这是青晴的宿命！”禹人王喉咙微微蠕动，刚毅的声音中有了一丝颤抖。


第三百七十三章 天玄子

　　“十八年前，天玄子前辈便察觉到噬灵血煞的异动了，为了亿万苍生，天玄子前辈布了一个局！”

　　“天玄子前辈从数百个神朝中挑选出了三百六十六个怀有身孕的妇女，让胎儿吸收噬灵血煞的力量！”

　　“噬灵血煞的力量何等霸道？仅仅是一丝力量都不是神元境强者可以承受的，更别说那些胎儿了。”

　　“最终三百六十六个妇女全部陨落，腹中胎儿只有青晴那丫头活了下来……尚未出生，她的命运便已经定格了！”

　　“炼化噬灵血煞是她的宿命！”

　　“这对她来说很不公平，但这就是命，这些年我们几个轮流照顾她，看着她慢慢长大，什么事情都由着她的性子，宠着她惯着她……”说到这里，即便强如禹人王，声音也不由有些哽咽了，摘星老人三人也默默叹息。

　　“让青晴姑娘炼化噬灵血煞，有几成把握？”叶维怔了怔，没想到那刁蛮丫头的命运竟然如此坎坷，不禁也有些怅然，沉默片刻后问道。

　　“几成把握？”禹人王脸上流露出了极为苦涩的笑容，沉默着摇了摇头。

　　“连一成都没有？”叶维看着沉默的四位强者，眉头紧锁，有些难以置信地问道。

　　“肉身湮灭，意念留下一丝……这已是最好的结局！”摘星老人紧抿着嘴唇，嗓音有些低哑地说道。

　　“肉身湮灭，只留一缕意念，这也算最好的结局？难道没有别的办法了吗？”叶维握紧了拳头，望着禹人王四人，眼中涌动着希翼的光芒。

　　感应到叶维的目光，四人却都沉痛地摇了摇头！

　　“……什么时候出发？”叶维苦涩一笑，有些无力地松开了拳头，低声问道。

　　“越快越好！”禹人王四人异口同声地说道。

　　“那……现在就走吧！”叶维不再多说什么，转身朝着摘星楼第七层走去。

　　“希望可以成功！”禹人王四人望着叶维离去的背影，轻声喃喃，跟在叶维身后朝着摘星楼第七层走去。

　　“放开我！快放开我！”摘星楼第七层，空荡荡的，青晴还在金色剑光牢笼中挣扎不休。

　　禹人王随手一挥，金色的剑光顿时如潮水般退去。

　　“来，我们接着打！”青晴好像天不怕地不怕，刚被放出来，便又冷着脸狠狠瞪了禹人王、摘星老人、血刀、乔三爷一眼，身上青色剑光涌动，不由分说地朝着叶维冲去。

　　“我打不过你，我认输！”再次看到这刁蛮任性的青晴姑娘，叶维的心情却很复杂，不等青晴出手，便直接认输了。

　　“你、你是不是男人？还没打，怎么能认输？！”青晴瞪着大眼睛，冷冷地盯着叶维，很是不满地冷哼道。

　　“这个……你说了算，你觉得是便是，你觉得不是就不是。”叶维脸上带着淡淡的笑容，无论青晴说什么，叶维就是不出手。

　　“懦夫！”青晴见叶维脸上始终挂着笑容，一副油盐不进的模样，气呼呼地咬着银牙，狠狠跺了跺脚。

　　“好了，不要胡闹了，叶维小兄弟是你的搭档，他负责把你送到‘血海’！”禹人王慈爱地摸了摸青晴的脑袋，眼角忽然有些湿润，缓缓说道。

　　“我才不要与懦夫搭档，我自己也可以到血海！”青晴丫头倔强地甩开禹人王的手，嫌弃地瞪了叶维一眼，冷冷说道。

　　“她不知道真相？”叶维微微皱了皱眉，望向摘星老人四人，传音问道。

　　“知道一部分，我们不忍心告诉她全部事实……”摘星老人看了叶维一眼，情绪有些低落地传音道。

　　叶维暗自叹息了一声，不动声色地点了点头。

　　“不要任性了，叶维小兄弟是达到了归元小天境的天才，受天道意志庇护，没有他，你挡不住噬灵血煞的无定灭魂波！”禹人王叹了一声，劝说道。

　　“走吧！”摘星老人依依不舍地看着青晴姑娘，沉吟少许之后，忍痛收回了目光，率先走出了摘星楼。

　　叶维默默地跟在青晴身后，宛如一尊石像，无论青晴如何冷嘲热讽，如何翻白眼，叶维始终无动于衷。

　　一行六人很快便出了摘星楼，在摘星老人的带领下，到了黑耀城最北边的荒芜之地。

　　“出手吧！”摘星老人看了禹人王、血刀、乔三爷一眼，双手开始结印。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　四位强者同时出手，浩瀚的力量令虚空空间都猛烈颤抖了起来，但诡异的是没有带起一丝劲风。

　　“轰！”

　　虚空中一道巨大的手掌突然出现，掌纹清晰可见，掌心幽黑，隐隐间似乎闪动着无数星辰，正是摘星老人的“摘星手”神通。

　　“大自在裂金剑！”禹人王白发舞动，身上陡然绽放出了惊天剑光，剑光冲天，撕裂苍穹！

　　“傲寒冷血斩！”血刀冷喝一声，匹练般的血色刀芒凭空浮现，刀芒所过之处万物归寂，甚至连虚无空间都凝固了。

　　“天残脚！”乔三爷微胖的身体微微晃动，脚掌用力一踏，虚空中突然伸出一个巨大的脚掌。

　　“摘星手、大自在裂金剑、傲寒冷血斩、天残脚，竟然……竟然都是天阶神通！”叶维看着半空中正在融合的四门神通，瞳孔骤然紧缩，脸上露出了深深的震撼之色。

　　须知，再强的神纹印阵，威能都比不上天阶神通，只不过掌握天阶神通实在太难了，帝尊境之下，几乎没有人可以掌握天阶神通。

　　像是独孤元宏身为风雨宗内门精英弟子，他都没能掌握一门天阶神通，完全是靠着白骨冥焰才能拥有堪比帝尊境强者的实力。

　　而眼前这四人，却个个都掌握了天阶神通，而且似乎都领悟到了小成之境，这也太逆天了！

　　“哼，没见识的家伙，天阶神通怎么了？他们四人施展的天阶神通，我都会！”青晴见叶维一脸震惊，骄傲地抬了抬下巴，傲然说道。

　　“你都会？”叶维有些难以置信，掌握天阶神通，必须领悟天阶神通中蕴含的意境，就算是真正的帝尊境强者，除了自己自创的天阶神通，最多也只能掌握一两门别人的天阶神通，青晴竟然可以掌握四门天阶神通的意境？

　　“开！”

　　就在叶维沉浸在震惊中的时候，半空中，摘星老人、禹人王、血刀、乔三爷四人施展的神通融合到了一起，随着四人一声沉喝，虚空裂开，一扇泛着蓝光的大门出现在了虚空中。

　　“进去吧，天玄子前辈会告诉你们该怎么做！”禹人王四人望向叶维、青晴两人，语气低沉地说道。

　　“哼！”青晴冷冷地瞥了叶维一眼，脚掌一踏，整个人化作一道剑光，冲向了虚空中的门户。

　　“四位前辈，告辞！”叶维对着摘星老人、禹人王四人拱了拱手，身影一晃，犹如一缕清风，悄无声息地跟上了青晴。

　　叶维和青晴的身影消失在虚空门户之后，空间蠕动，那道裂痕很快便消失无踪了。

　　空间尽头，茫茫血海无边无际，滚滚煞气如奔腾波浪，一次次冲击着前方一层遮天蔽日的半透明薄膜。

　　薄膜上无数神纹游动，神纹以极为玄奥的方式结合，形成了一座庞大神纹印阵，半透明薄膜旁，一个须发皆白的老者正盘坐在虚空中，身上绽放着亿万光丝，每一道光丝都连接着一道神纹，源源不断地朝着那座庞大的神纹印阵输送力量。

　　老者身形枯槁，好像一个披着人皮的骨头架子，似已经没有了一丝血肉，生命之火摇曳不定，好像随时都会熄灭。

　　油尽灯枯！

　　当叶维看到那枯瘦老人的第一眼，终于明白了“油尽灯枯”这四个字的含意！

　　“天玄子前辈！”叶维的脸上浮现出了前所未有的凝重，心情沉重异常，他万万没想到身为帝尊境巅峰强者的天玄子前辈竟然已经到了这个境地，事情比他想象中还要严峻得多！

　　刁蛮任性的青晴看着这样的天玄子前辈，也罕见地沉默了下来。

　　“来了！”盘坐在虚空中的枯瘦老者缓缓睁开了眼睛，眼眸浑浊，似行将就木的普通老人，声音很是虚弱。

　　“天玄子前辈，您……”叶维脸色凝重，望向天玄子的目光充满了担忧，天玄子前辈身为帝尊境巅峰强者，放眼整个圣元大陆都是最顶级的存在，就算噬灵血煞暴动，他自己也可以从容离去，可他为了方圆百万里的亿万苍生苦苦支撑到了现在！

　　这份大义，令人敬仰！

　　“无妨！”天玄子看了叶维和青晴一眼，挥了挥枯瘦的手掌，只剩一张肉皮布满了皱纹的脸上浮现出了淡淡的笑容。

　　“噬灵血煞是圣元奇物榜排名第九十七的奇物，原本以我的修为足以压制它，可我没猜到那畜生竟然诞生了灵智……”天玄子遥望着半透明薄膜后的无尽血海，嘴角噙着自嘲的苦笑。

　　“方圆百万里亿万苍生的生死就落在你们两个小辈肩膀上了！”天玄子缓缓收回了目光，看着叶维和青晴，淡淡的话语中透露着如山般的沉重。

　　“晚辈明白！”叶维和青晴都重重地点了点头。

　　“要炼化噬灵血煞，必须找到噬灵血煞的本体，它的本体就在无尽血海的尽头！稍后我用残存的力量撕裂血海，凝出一座直通无尽血海尽头的浮桥，你们沿着浮桥一直走，便可抵达血海尽头，看到噬灵血煞的本体！”

　　“小家伙，你是归元境小圆满强者，有天道意志加持，无惧噬灵血煞的‘无定灭魂波’，不过要小心冲上浮桥的血煞傀儡！”

　　“你的任务是，护送那小丫头抵达无尽血海尽头，只要见到了噬灵血煞本体，那小丫头知道该怎么做。”

　　“浮桥长万里，噬灵血煞已经诞生了灵智，切记不可大意！”天玄子虚弱低沉的声音直接在叶维脑海中响起。

　　“晚辈定会竭尽全力！”叶维看着默默守护亿万苍生的天玄子前辈，重重地点了点头。


第三百七十四章 无尽血海

　　天玄子神色庄重地看了看叶维和青晴，无声地点了点头。

　　“开！”天玄子朝着身前半透明的薄膜屏障点出一指，宛如苍穹般的薄膜顿时裂开了一道缝隙，指劲洞穿血海，化作一座直通血海尽头的浮桥。

　　“去吧！”天玄子一挥手，一股无形的柔和力量笼罩着叶维和青晴，把两人挪移到了薄膜屏障另一面的浮桥上。

　　“咳咳！”做完这些，原本就几乎油尽灯枯的天玄子脸上露出一丝痛苦的神色，忍不住猛烈地咳嗽了几声，嘴角溢出了淡淡的血迹。

　　“这是最后的机会了，若是无法炼化噬灵血煞，我只怕坚持不了多久了……诞生了灵智的噬灵血煞比我想象中的还要强得多，估计只有传奇帝尊境强者才对付得了！”天玄子望着浮桥上叶维和青晴的背影，轻声自语，苍老的双眼中闪过一丝深重的忧虑之色。

　　到了帝尊境层次，肉身蜕变，灵魂、念力、元气尽皆归于身体，形成强大的神体，修为再无一星、二星之分。

　　根据神体大小，帝尊境强者分为四个层次，下位帝尊境、中位帝尊境、上位帝尊境以及大圆满帝尊境。

　　下位帝尊境的神体三万丈，中位帝尊境六万丈，上位帝尊境九万丈，大圆满帝尊境则有十万八千丈！

　　若是达到了大圆满帝尊境，连圣境强者都会不遗余力地拉拢，斩杀过圣境强者的大圆满帝尊境便是传奇帝尊境强者。

　　天玄子神体九万丈，自创五门天阶神通，而且门门神通都完善到了天阶高等，他的实力在上位帝尊境中都算得上巅峰了，可面对诞生了灵智的噬灵血煞，他依旧坚持不了太久了。

　　这边，叶维和青晴一踏上浮桥，一股浩浩荡荡的无定灭魂波便潮水般袭来，不过好在这里离血海深处还很远，这股灭魂波的威力并不强。

　　“你不许出手，靠我自己也可以抵达无尽血海尽头！”青晴冷着脸，很是不屑地瞥了叶维一眼，神情倔强地说道。

　　叶维连出手都不敢出手，便直接认输了，这让青晴有些瞧不起叶维，虽然青晴认为叶维绝对不是自己的对手，但身为一个男人怎么可以不战而降呢？

　　最重要的是，她与叶维第一次交锋的时候，叶维占据了上风！

　　青晴一直想找回场子，但叶维始终不愿意出手，青晴自然看叶维不顺眼。

　　“你说了算！”叶维无所谓地笑了笑，这里的无定灭魂波很弱，普通的归元境强者都可以轻松抵挡，叶维也不着急出手，想到眼前这个少女最终可能面对的宿命，叶维便退让了几分。

　　“哼！”青晴看着叶维这副模样，更加瞧不起叶维，冷哼了一声，偏过头去，踏着浮桥，朝着无尽血海尽头走去。

　　叶维不急不慢地跟了上去，警惕地扫过浮桥周围的血海，防备着随时都有可能突然杀出的血煞傀儡。

　　叶维和青晴的速度都很快，不知不觉便深入了血海十里，这里的无定灭魂波依旧不太强，血煞傀儡也一直没有出现，这让青晴有些得意，不由有些放松了警惕。

　　“小心！”就在青晴骄傲地抬了抬下巴，望向叶维的时候，叶维脸色猛然一变。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　血海翻涌，几头五官扭曲的血影迅速蹿出，犹如数道血风，带着浓烈了数倍的无定灭魂波杀向了青晴。

　　“轰！”

　　无定灭魂波直接冲击青晴的灵魂，青晴只觉得脑袋一阵晕眩，下一刻，几头血煞傀儡已经杀到了身前，眼见就要攻击到青晴身上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　这时，叶维动了，紫玄竹不知何时出现在手中，手中紫玄竹化作数道残影，砸在了那几头血煞傀儡身上。

　　血雾弥漫，几头血煞傀儡轰然炸开！

　　叶维虽然没有动用天道意志的加持，但两棍合一所蕴含的力量也超过了普通九星神元境强者的两倍，这几头普通的血煞傀儡自然挡不住。

　　“谁让你出手了，我自己可以解决！”青晴小脸有些苍白，但嘴上却不服软，看着叶维冷冷呵斥道。

　　“大小姐，这些都是很普通的血煞傀儡，实力弱得可怜，杀他们，根本不需要你亲自出手，这些小喽喽交给我就行了。”叶维丝毫不生气，反而笑呵呵地说道，“若是遇到了强大的血煞傀儡，我打不过，那个时候，你再出手也不迟啊！”

　　青晴姑娘几乎百分之百会死在这里，这是她的宿命，而且她是为了亿万苍生而死，就算青晴姑娘再刁蛮任性一百倍，叶维也不会与她计较。

　　在青晴姑娘生命最后的时间里，叶维会尽力让她开心，叶维不知道自己能做些什么，但这是他唯一可以做到的！

　　“哼，算你识相！”青晴撅了撅小嘴说道，不过神情变得谨慎了几分，再也不敢大意，她虽然嘴上不愿意服软，但她却很清楚，方才若不是叶维出手，自己不死也会重伤。

　　茫茫血海，浮桥之上，叶维和青晴继续前进。

　　随着不断深入，周围弥漫的无定灭魂波越来越强，叶维的灵魂本源堪比十星神元境巅峰，即便不动用天道意志，这种程度的无定灭魂波也撼动不了叶维的灵魂本源。

　　但青晴不同，她虽然身负四种天阶神通，但是修为毕竟只是归元境，面对无处不在且越来越强的无定灭魂波，她显得很吃力，小脸越来越苍白，可心高气傲的她一直在咬牙硬撑着。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　数道五官模糊的血影突然从血海中冲出。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　不等青晴出手，叶维直接挥出紫玄竹，把血煞傀儡砸成了血雾。

　　“血煞傀儡出现的频率越来越高了，而且实力也在不断增强！”叶维站在青晴身旁，脸上带着凝重的神情。

　　虽然明面上看起来，叶维都是一棍解决血煞傀儡，但叶维却很清楚，血煞傀儡的实力越来越强了，第一波血煞傀儡实力只是普通十星归元境层次，第二波已经是一星神元境了，第三波、第四波……到如今的第五波，血煞傀儡的实力已经达到了五星神元境层次了。

　　茫茫血海浩瀚无边，这座浮桥少说也有万里，如今自己与青晴不过前进了百里左右，便遇到了五波血煞傀儡，而且第五波血煞傀儡的实力已经达到了五星神元境层次，叶维不得不谨慎。

　　“不用怕，区区血煞傀儡算不了什么，有我在呢！”见叶维神情凝重，青晴拍着胸脯，一副大姐大的模样，豪爽地说道。

　　“那是，有你青晴姑娘在，我有什么好怕的？”叶维脸上的凝重收敛，微笑着说道。

　　“走！”青晴满意地点了点头，一挥手，沿着浮桥，朝着前方行去。

　　无尽血海中，一双巨大的眸子正打量着浮桥上的叶维和青晴两人，望向两人的目光像是在看两个玩偶。

　　噬灵血煞的本体虽然诞生了灵智，但智商也就相当于人族三岁孩童，它自从诞生了灵智便一直被天玄子镇压在这里，自然觉得枯燥烦闷得很。

　　突然出现在血海中的叶维和青晴，在它眼中就是最好的玩物！

　　“哗啦啦！”

　　血海中那对巨大的眸子缓缓沉寂到了血海中，谁也猜不透那三岁孩童智商的噬灵血煞本体打着什么算盘。

　　“嗯？千里了，第六波血煞傀儡却一直没有出现，甚至周围弥漫的无定灭魂波也没有再增强……”叶维有些疑惑地暗道，他和青晴的速度都很快，很快便沿着浮桥掠过了千里。

　　百里距离都出现了五波血煞傀儡，如今都过了千里了，却连一波血煞傀儡都没有遇到，而且连无定灭魂波也不再增强，这很不正常。

　　事出反常必有妖，叶维暗暗警惕！

　　两千里、三千里、五千里……

　　很快，叶维和青晴两人便沿着浮桥走了五千里了，一直风平浪静，不仅没有遇到一波血煞傀儡，甚至连无处不在的无定灭魂波似乎都消失了。

　　“这无尽血海也没什么啊，太轻松了！”青晴一脸不以为意地说道。

　　然而，当青晴脸上的得意笑容尚未完全展开的时候，血煞之气骤然间浓郁到了极点，无定灭魂波也猛然增强了几十倍，足以瞬间震碎神元境强者的灵魂本源！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　伴随着无数道破空声，无数血煞傀儡猛然蹿出，密密麻麻布满了整座浮桥，放眼望去，血煞傀儡黑压压的一片，一眼望不到尽头。

　　青晴心中一惊，脸色变得有些苍白，此时她脑海阵阵晕眩，虽然她看到了几头血煞傀儡正在冲向自己，但她却连动动手指头的力量都没有。

　　“该来的，终于还是来了！”叶维眼睛微微一眯，心念一动，浩浩荡荡的天道意志陡然降临。

　　“砰！”

　　就在那几头血煞傀儡张牙舞爪地冲杀到青晴身前的时候，一道人影突然从天而降，挡在了青晴身前。

　　“青晴姑娘，这些小喽喽交给我了！”叶维背对着面无血色的青晴，淡淡的声音在青晴耳畔响起。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　天道意志降临，这一刻，叶维再没有保留，手中紫玄竹每次挥出都是两道棍影合二为一，在天道意志的加持之下，棍影上携带着普通十星神元境强者两倍的力量，狠狠地杀向这些血煞傀儡。


第三百七十五章 九重雷劫意境

　　叶维带着青晴，一路碾压，所过之处血雾弥漫，一头头血煞傀儡直接爆开。

　　“血煞傀儡，来吧，正好让我磨练三棍合一的技巧！”叶维挡在青晴身前，手中紫玄竹疯狂地一次次挥出，每一次叶维都尝试三棍合一。

　　“嗷！”

　　“嗷呜！”

　　血煞傀儡根本没有思维，他们不知道畏惧，不怕生死，犹如血浪，一次次疯狂冲杀。

　　“这家伙的实力……”

　　青晴望着挡在自己身前的身影，眼眸中流露出了异样的光芒，血煞傀儡犹如汹涌的浪潮，而那道人影却宛如一座巍峨的山峰，为自己遮风挡雨！

　　“他明明知道我挡不住无定灭魂波的冲击，他的实力明明比我强，为什么一直装着什么都不知道？为什么一直装着实力不如我……”青晴紧紧咬着红唇，盯着叶维的背影，眼神极为复杂。

　　“杀！”

　　叶维不知道青晴的想法，此刻的叶维完全沉浸在了漫天棍影中，血煞傀儡的数量极多，而且实力越来越强，但叶维却没有丝毫惧意，眼神反而越来越明亮。

　　经过无数次挥出紫玄竹，隐隐间，叶维似乎抓住了三棍合一的关键！

　　“血煞傀儡犹如滔滔浪潮，一波比一波强，我的棍力为何不可以呢？”叶维眼眸璀璨，宛如夜空中最耀眼的星辰。

　　“三棍合一！”

　　半空中三道棍影瞬间重叠，刹那间，气浪翻涌，空间震颤，蕴含着三倍普通十星神元境强者力量的一棍狠狠砸出，前方数百头血煞傀儡轰然爆开，化作了一团团浓郁的血雾。

　　“哈哈哈，痛快！”叶维开怀的笑声在无尽血海上空回荡。

　　刚开始叶维挥出一百棍，才可以做到一次三棍合一，渐渐地，挥出十棍便可做到一次，半个小时的时间，叶维带着青晴一口气冲杀千里！

　　当浮桥上再也看不到一头血煞傀儡的时候，叶维已经把三棍合一的发力技巧融入到了骨子里，随心所欲，想要三棍合一便三棍合一，想要两棍合一便两棍合一！

　　“十星神元境巅峰，这才是你的真正实力吗？”青晴凝望着叶维的背影，俏脸上带着一丝震惊，轻声喃喃。

　　三倍普通十星神元境强者的力量，已经算是十星神元境巅峰了！

　　“青晴姑娘，这些血煞傀儡都弱得很，根本不需要你出手，连我都可以轻松解决！”叶维望着似乎在发呆的青晴，微笑着说道。

　　青晴没有说话，只是神色有些怪异地看了叶维一眼。

　　“不过咱们也不能太大意，浮桥长万里，咱们才通过了六千里，还有四千里才能走到无尽血海尽头！”叶维脸上挂着笑容，道，“到时候，若是出现了更强的血煞傀儡，我挡不住了，你可一定要救我啊！”

　　“哼，放心吧，必要的时候本姑娘一定会出手的！”青晴眼眸中涌动着异色的光芒，微微抿着嘴唇，冷声道。

　　“有青晴姑娘这句话，我就放心了！”叶维一脸轻松，像是有了靠山，什么都不怕了。

　　叶维笑得很轻松，但心情却很沉重，他没有告诉青晴姑娘，他杀的那些血煞傀儡中，实力最强的已经有了十星神元境的实力！

　　这才六千里，血煞傀儡的实力都达到了十星神元境层次了，接下来的四千里呢？会不会出现十星神元境巅峰的血煞傀儡？甚至会不会有半步帝尊境血煞傀儡都说不准，一切都是未知的。

　　未知的才是最可怕的！

　　“继续走吧！”叶维和青晴沿着浮桥，两人沉默地朝前行进。

　　无尽血海边缘，天玄子端坐在半空中，专注地凝视着身前的一面镜子，镜子中的人影正是叶维和青晴！

　　“噬灵血煞完全可以造出半步帝尊境层次的血煞傀儡，但它却没有这么做……”天玄子嘴角微微上翘，枯瘦的脸上浮现出了一抹冷笑。

　　“噬灵血煞，你虽然诞生了灵智，但智慧也不高，被我镇压了这么多年，是不是觉得太寂寞了？是不是把那两个孩子当作了玩物，舍不得一下子杀死他们？”

　　“现在的你，应该很兴奋吧……”天玄子盘坐在虚空中，看着眼前镜子中的虚影，眼眸中仿佛有亿万星辰诞生、幻灭。

　　“慢慢玩吧，先让你高兴一会儿，哼，只要让那两个孩子靠近你的本体千里之内，我隐藏在浮桥内的手段便可以发动了！到时候，我倒要看看你还能不能笑得出来！”天玄子冰冷的目光中带着置生死于度外的绝然。

　　“叶维那孩子没让我失望，速度快到了极致，不过却还没能把速度上的优势全部转化为力量！”

　　“这么下去，要靠近噬灵血煞千里内，估计有些危险，也罢，既然你走了‘九雷帝尊’的路子，我便助你一臂自力吧！”

　　“能领悟多少，就看你自己的造化了……”天玄子目光深邃，视线仿佛穿透了虚空，直接落在了叶维身上，“若是你可以把速度上的优势，完全转化为力量，一棍灭杀半步帝尊境强者也不是没有可能！”

　　天玄子缓缓抬起了手掌，一指点出，意念穿透虚空，直接在叶维脑海中炸开！

　　“青晴姑娘，你……”无尽血海，浮桥之上，就在叶维准备提醒青晴姑娘距离自己不要超过三丈时，脑海中一道神念突然炸开。

　　“轰！”

　　叶维脑海中，道道雷霆浮现，雷电一道紧接着一道，刹那间亿万雷霆融合，化作了一道直径超过了千里的巨大雷霆。

　　“这……”叶维呆愣在原地，眼神闪烁，当脑海中的亿万雷霆化作一道的刹那，叶维好像明白了很多，又好像什么都没有明白。

　　“喂，你怎么不走了？”青晴见叶维突然愣住不说话了，忍不住开口问道。

　　叶维好像没有听到青晴的话，仍然处于呆愣中，他缓缓抬起了手中的紫玄竹，没有意识地朝着前方挥出一棍，这一棍挥得很慢、很慢，足足过了六十四个呼吸的时间，这一棍方才落下。

　　“你……”青晴微微蹙眉看着叶维，叶维这一棍甚至比普通人都慢了几十倍，但却给了青晴一种很怪异的感觉，青晴虽然不明白发生了什么事情，但却看得出叶维正处于一种很玄妙的境界之中。

　　“砰！”第一棍落下之后，叶维再次抬起了手中的紫玄竹，这一次叶维用了三十二个呼吸的时间挥出了第二棍。

　　紧接着，用了十六个呼吸的时间挥出了第三棍，八个呼吸的时间挥出了第四棍，四个呼吸挥出第五棍，两个呼吸挥出第六棍……

　　渐渐地，叶维的速度越来越快，快到有着十星神元境战斗力的青晴都只能勉强看到一道残影。

　　到了最后，青晴连残影到看不到了，她甚至感觉叶维的长棍始终没有动！

　　轰！

　　叶维身前的血海忽然爆发出了一阵惊天动地的巨响，血水直接被打开了一个巨大幽深的黑洞，暴风肆虐，久久未能平息。

　　叶维挥出这么多棍合而为一，即便是隔空挥出，也爆发出了如此惊人的力量。

　　青晴怔怔地看着眼前的场景，震惊地微微张大了嘴巴。

　　“天阶神通——九重雷劫！”叶维收棍而立，一脸兴奋。

　　天玄子隔空传入叶维脑海中的正是九雷帝尊自创的“九重雷劫”神通，不过没有传承雷劫神纹，只是传承了神通意境。

　　“掌握九重雷劫神通的意境，高屋建瓴之下，做到八十一棍合一太简单了！”叶维低头看着手中的紫玄竹，嘴角噙着笑容。

　　“若不是身体承受不住太强的力量，一百二十八棍合一、三百六十棍合一，甚至万棍合一都没有问题！”

　　“可惜，以我现在的身体强度，最多可以承受八十一棍合一的力量！”叶维遥望着无尽血海，有些遗憾地摇了摇头。

　　“不过，八十一棍合一的力量应该也足够了！”叶维抬头望向远处，脸上浮现出了淡淡的自信笑容。

　　“青晴姑娘，咱们走吧！”叶维转头望着身旁小脸有些苍白的少女，一脸轻松地微笑着说道。

　　没有掌握九重雷劫的意境之前，叶维虽然一直面带微笑，但心情却很沉重，谁知道接下来会不会出现十星神元境巅峰的血煞傀儡？甚至半步帝尊境的血煞傀儡？

　　但现在，叶维的微笑却是发自内心的微笑，就算真的遇到了半步帝尊境层次的血煞傀儡，叶维也丝毫不惧！

　　“哼，别以为掌握了一门天阶神通的意境，就有什么了不起的，本姑娘可是掌握了四门天阶神通！”青晴瞥了叶维一眼，如同高傲的天鹅，昂首阔步，沿着浮桥，朝着前方走去。

　　“是是，我哪里比得上青晴姑娘啊，您一根手指都可以轻松碾压我！”叶维跟上青晴，脸上笑容不变，用崇拜的目光看着她。

　　“知道就好！”青晴偏过头，不让叶维看到自己的脸，银牙紧紧咬着红唇，温热的泪水悄悄滑过脸颊。

　　“你为什么对我这么好呢？我刁蛮任性，蛮不讲理，为什么你还要对我这么好……”青晴其实心里很明白，她的任性，她的倔强，都只是掩饰内心的恐惧和惶恐而已。

　　她不是傻子，噬灵血煞的可怕她比谁都清楚，虽然禹人王、摘星老人他们没有告诉她真相，但她又怎么可能猜不到？

　　“炼化噬灵血煞，守护亿万苍生，是我的宿命，这是我的命！”

　　“这些年我故意任性胡闹，故意让所有人都讨厌我，只是，只是不想让你们因为我的死而伤心……”这些年，除了禹人王四人，青晴没有一个朋友，她甚至不愿意和人交流，因为她清楚自己的宿命，她不愿意任何人为自己伤心落泪。


第三百七十六章 血海尽头

　　血海翻腾，浮桥晃动，叶维和青晴沿着浮桥，一步步朝着浮桥尽头走去。

　　叶维跟在青晴身后不远处，默默地看着青晴的背影，随着靠近血海尽头，叶维的心情越来越沉重，因为他很清楚，一旦走到血海尽头，眼前这个位少女年轻的生命就会终结。

　　随着越来越靠近浮桥尽头，血煞傀儡不断蹿出，有些实力甚至堪比人族十星神元境巅峰强者，但无论来多少血煞傀儡，多强的血煞傀儡，都无法再让叶维和青晴停下脚步。

　　多少血煞傀儡，都承受不住叶维轻描淡写的一棍！

　　六千五百里、七千里、八千里、八千五百里……

　　当叶维和青晴两人走过八千五百里浮桥，即将走到血海尽头的时候，一尊高丈许，五官扭曲，通体散发着滔天煞气的血煞傀儡突然蹿出。

　　“轰！”

　　这尊血煞傀儡站在浮桥上的刹那，天地猛然一暗，幽黑的虚空都被染成了血色，与此同时，恐怖的无定灭魂波犹如澎湃的江河，狠狠朝着叶维和青晴席卷过来。

　　“退后！”叶维神色一凛，迅速一挥手，一缕柔和的清风包裹着青晴，直接把青晴送到了百里之外。

　　“半步帝尊境层次的血煞傀儡吗？”叶维看着眼前这尊高丈许的血煞傀儡，脸上神情略显凝重。

　　这尊血煞傀儡给叶维的感觉，丝毫不比赫连杰元弱！

　　“很好，我倒要看看半步帝尊境层次的血煞傀儡有多强！”叶维一伸手，紫玄竹“唰”地变成了一根丈许长的棍子。

　　有天道意志庇护，恐怖的无定灭魂波撼动不了叶维分毫！

　　那尊血煞傀儡瞪着灯笼般的大眼，两眼通红地盯着叶维，嗜血地狂啸着。

　　“接我一棍！”叶维眼神一寒，握着紫玄竹，整个人化作一道残影，杀向血煞傀儡。

　　紫玄竹轰下，棍影满天，叶维的动作似慢实快，六十四道棍影刹那间合而为一，此时，叶维还与血煞傀儡隔着数里。

　　但叶维一棍落下，空间瞬间塌陷，棍影直接诡异地落在了血煞傀儡身上！

　　这一幕极为诡异，紫玄竹不过丈许长，叶维站在数里外握着一头，另一头却打破虚空，直接轰在了血煞傀儡身上。

　　“砰！”

　　棍影砸下，伴随着一道沉闷的声响，血煞傀儡直接倒飞了出去，身影犁过血海，平静的血海上出现一道长达数百里的沟壑，海浪翻滚，惊心动魄。

　　“我参悟了四门天阶神通，却连叶维百分之一的力量都没有……这一棍直接破碎虚空，力量恐怕已经不亚于半步帝尊境强者了。”百里外的浮桥上，青晴看着这一幕，眼中神色复杂。

　　青晴的修为只是十星归元境，虽然掌握了四门天阶神通的意境，但基础比叶维差得太多了，叶维的丹田空间内开辟了四大本源之海的雏形，单纯的力量都堪比九星神元境强者了，而且掌握了快风玄奥，如今领悟了九重雷劫神通的意境之后，更是如虎添翼，把速度上的优势完全转化成为了力量，青晴自然没法与叶维相比。

　　“嗷呜！”

　　血煞傀儡没有灵魂，感受不到疼痛，更加不会有畏惧之情，而且力量源源不断，它们是真正的战斗傀儡，一往无前，只知道本能地冲杀！

　　被叶维一棍抽飞的血煞傀儡低吼了一声，手掌在水面上重重一拍，化作一道血色闪电，携带着腥风血雨，重新杀向叶维。

　　“砰！砰！砰！”

　　叶维面无表情，一次次挥出紫玄竹，血煞傀儡根本无法靠近叶维，一次次被叶维抽飞，但血煞傀儡又很快地一次次冲杀过来。

　　“要灭杀血煞傀儡，除非一棍把它们震成血雾，否则它们便会一直纠缠不休！”叶维微微皱了皱眉，眼眸中掠过一道杀意。

　　噬灵血煞虽然是圣元奇物榜排名第九十七的奇物，而且诞生了灵智，但叶维不相信它可以造出帝尊境的血煞傀儡！

　　若是噬灵血煞可以造出帝尊境血煞傀儡的话，谁还能奈何得了它？一念出，无数不畏生死的帝尊境血煞傀儡冲杀，圣境强者恐怕都会头疼。

　　噬灵血煞是强，但还没有强那个地步。

　　“给我灭！”叶维不再留手，长棍挥出，八十一道棍影刹那合一，空间塌陷，重重地砸在了正张牙舞爪冲过来的血煞傀儡身上。

　　“嘭！”

　　时空定格，有着半步帝尊境实力的血煞傀儡“嘭”的一声炸开，化作一团血雾，但与此同时，一道浩浩荡荡足以灭杀半步帝尊境强者的无定灭魂波通过叶维的眉心，轰向了叶维识海深处的灵魂本源！

　　叶维的灵魂本源泛着深青色的光泽，周围弥漫着一层天道意志形成的白光屏障。

　　“轰！”

　　这道无定灭魂波犹如一道血刃，狠狠地斩到了白光屏障上，白光不动如山，只微微一震，无定灭魂波便直接崩碎。

　　有天道意志庇护，除非真正的帝尊境强者，否则谁可撼动叶维的灵魂本源？

　　灵魂本源是人族最脆弱的地方，几乎无法防御，但融合了八千一百道特殊神纹的归元小天境强者，都是天道的宠儿，天道岂会让他们这么轻易地陨落？

　　天道意志最强之处不是增幅，而是守护灵魂本源！

　　血煞傀儡虽然有着半步帝尊境的实力，但它没有意识，战斗力比真正的半步帝尊境强者差得太多了。

　　叶维八十一棍合一，那股力量几乎达到了半步帝尊境的极限，区区血煞傀儡怎么可能挡得住？

　　“走吧！”叶维灭杀了血煞傀儡，带着青晴以极快的速度继续朝着浮桥尽头冲去。

　　叶维的速度何等惊人？

　　一千五百里的距离，眨眼间便掠过了，血海的尽头到了！

　　“这……便是噬灵血煞的本体吗？”站在浮桥尽头，叶维凝望着眼前的庞然大物，瞪大了眼睛，震惊得几乎无法言语。

　　站在噬灵血煞本体前，叶维感觉自己就如蝼蚁般渺小，身体不由自主地有些僵硬！

　　噬灵血煞的本体是一头长万丈的蛇形生物，它身体一层层地盘踞着，宛如一座巍峨的山峰，脑袋是三角形，头顶隐隐间似乎有一个紫色肉瘤，周身煞气冲天，卷起滔滔煞气浪潮，即便有天道意志守护灵魂本源，叶维仍然感觉脑袋一阵阵晕眩。

　　噬灵血煞本体还没有刻意针对叶维，但即便如此，无形中散发的煞气都险些冲散叶维的灵魂本源！

　　叶维的灵魂本源堪比十星神元境强者，又有天道意志庇护，叶维都有些扛不住，更不要说青晴了。

　　刚刚抵达血海的尽头，青晴甚至还没反应过来，灵魂本源便化作了无数碎片，晶莹的灵魂碎片散发着淡淡的荧光，犹如血色夜空中的星辰。

　　“青晴姑娘！”叶维悲吼了一声，眼眸通红，死死地握着拳头，像有一把刀子在心脏上切割，一个年仅十六岁的花季少女就这么死了……自己却只能眼睁睁地看着，什么都做不了！

　　“就凭你们也想炼化我？太可笑了！”噬灵血煞仰着高傲的头颅，高高在上，望向叶维的目光中充满了嘲弄。

　　噬灵血煞的灵智虽然只是三岁孩童的程度，但它也知道叶维和青晴到这里是为了炼化自己的。

　　有着上位帝尊境修为的天玄子都奈何不了它，它自然没有把叶维和青晴这两个小家伙放在眼里，它让叶维和青晴一路走到浮桥尽头，只是为了戏弄玩耍罢了。

　　它想看看，这两个愚蠢的人类，在自以为即将成功的时候面对巨大打击的时候那种绝望的表情。

　　现在它就看到了，看着叶维悲痛的表情，它觉得很好玩。

　　“哼，你也算有些本事，到了我面前，灵魂本源竟然依旧没有破碎，很好，我要一口口吃掉你！”噬灵血煞像任性的孩童，嬉笑着说道。

　　说着，噬灵血煞猛地张开了血盆大口，顿时间，一股狂暴的拉扯之力席卷而来，叶维的身体不由自主地朝着半空中飞去。

　　可怕的吞噬之力，甚至比十星神元境巅峰强者九鹤真人自爆本命印符时形成的空间空洞更强！

　　在这股吞噬之力面前，叶维犹如风中的柳絮，连一丝反抗的力量都没有！

　　“小家伙，借用一下你的身体！”就在叶维脸上带着苦涩的笑容，有些绝望的时候，天玄子略微有些嘶哑的声音突然在叶维脑海中响起，然后叶维便感觉自己好像变成了局外人，再也无法掌控自己的身体。

　　叶维正在飘飞的身体，突然定格在了半空中，被天玄子掌控的身体缓缓张开了手掌，青晴飘散在半空中的灵魂碎片迅速地朝着手掌凝聚而来。

　　“噬灵血煞！”

　　天玄子掌控着叶维的身体，手中握着青晴的灵魂碎片，犹如一道流光，朝着噬灵血煞的血盆大口冲去。

　　“是你，天玄子！”

　　盘踞在虚空中的噬灵血煞猛然闭上了血盆大口，蛇瞳死死地盯着叶维，一股股浩荡的无定灭魂波如同亿万道箭矢，狠狠射向叶维的灵魂本源。

　　噬灵血煞本体亲自施展的无定灭魂波，即便叶维堪比十星神元境巅峰的灵魂本源有天道意志庇护，顷刻间也会化为碎片。

　　“这点小手段，就不要在我面前卖弄了！”叶维口中吐出了嘶哑低沉的声音，与此同时，那座万里长的浮桥化作了点点星光，星光化作一副流光战甲把叶维的身体牢牢包裹了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　无定灭魂波凝聚的亿万道箭矢落在流光战甲上，全都被挡住了。

　　原来这座浮桥竟然是天玄子的本命武器所化，天玄子的本命武器名为“玄天星辰甲”，不仅可以防御实体攻击，也可以守护灵魂本源，更有着诸多妙用。


第三百七十七章 死斗！

　　叶维看得目瞪口呆，天玄子和噬灵血煞这个层次的强者交手，当真只能用撼天动地来形容，他们随意的一个动作，便可让虚无空间塌陷！

　　“吼！”

　　噬灵血煞仰天长啸，发出一道尖锐的嘶鸣，盘踞的躯体直冲云霄，巨大的尾巴狠狠一甩，宛如一道红光，狠狠抽向了叶维。

　　叶维凝望着那道红光，玄天星辰甲上流光浮动，背后忽地演化出了两道青白羽翼，羽翼一震，脚下流光浮现，整个人犹如鬼魅般消失在原地。

　　“轰！”

　　巨尾狠狠地砸在了叶维刚才站立的地方，恐怖的力量令虚无空间裂开了一道长达百里的空间空洞，空间乱流犹如亿万刀刃，凶猛地斩在了噬灵血煞的巨尾上，发出了一连串的金铁交鸣声，却连一道白印都没有留下。

　　看到这一幕，叶维不由倒吸了一口冷气，噬灵血煞的本体防御力也太变态了吧？

　　空间乱流有多恐怖，叶维再清楚不过了，刚刚突破到帝尊境的强者，若不是有金莲庇护，他们都挡不住空间乱流。

　　恐怖的空间乱流在噬灵血煞身前，弱得犹如清风一般！

　　一击落空，噬灵血煞猛然转身，蛇瞳朝着前方虚空望去，目光停留之处，一道人影倒映在它的蛇瞳之中。

　　那道人影自然便是被天玄子掌控的叶维！

　　“畜生，受死吧！”叶维目光冰冷，伸出了手掌，手掌在虚空中迎风变大，眨眼间变成了遮天蔽日，似可以摘下日月星辰的巨大手掌。

　　“天阶神通——摘星手！”

　　同样的天阶神通，由天玄子施展出来，威能比摘星老人何止强了万倍？

　　半空中的巨大手印似乎真的可以摘下星辰，身躯万丈的噬灵血煞本体，在这巨大的手掌之下，也显得渺小了许多。

　　“哼！”蛇瞳中迸射出了一道阴戾的冷光，庞大的身躯陡然下坠，顷刻间便沉入到了无尽血海深处，诡异地消失了。

　　“天玄子，血海无尽，我看你如何找得到我！”噬灵血煞的狂笑声从四面八方响起，响彻整个空间。

　　“噬灵血煞从血海中诞生，血海便是它，它便是血海，天玄子前辈再强也不可能找出它的本体啊……”叶维不禁有些焦急。

　　虽然不清楚天玄子前辈为了这次行动付出了多大的代价，但叶维却知道代价肯定不小，若是这次无法解决噬灵血煞，几乎油尽灯枯的天玄子肯定支撑不了多久了。

　　“噬灵血煞，我布局百年，岂会再给你机会？”叶维嘶哑的声音响起，脸色冰冷，手掌猛然一握，青晴的灵魂碎片犹如闪烁的流光，陡然散开。

　　“魂锁！”天玄子操控着叶维的身体，手印飞快地变化，青晴的灵魂碎片化作一道幽黑的锁链，朝着无尽血海深处爆射而去。

　　虚无空间，茫茫血海上空，天玄子凭借魂锁感应，感应着噬灵血煞本体的气息波动。

　　天玄子布下神纹印阵，从方圆数百个神朝寻找孕妇，就是为了让胎儿融合噬灵血煞的气息，青晴是当年唯一活下来的胎儿，她的灵魂碎片可以感应到噬灵血煞本体的气息波动！

　　“哗啦啦！”

　　血海翻涌，万丈巨浪涌起，浩浩荡荡的血煞之气从四面八方席卷向被天玄子暂时接管了身体的叶维。

　　“哼！”叶维冷哼了一声，在那四面八方的血煞之气尚未完全靠拢时，背后青白羽翼猛地一振，化作一道流光，从缝隙中掠出。

　　“死！”

　　天玄子刚刚掠出血煞之气的包围圈，身后滔天血浪中一阵猛烈波动，噬灵血煞本体巨大的尾巴狠狠抽出，与此同时，狰狞巨嘴张开，无数泛着淡淡紫光的血色雨滴陡然射出。

　　“天阶神通——天残脚！”

　　天玄子早已警觉，就在噬灵血煞攻击而来之时，脚掌一踏，恍惚之间，一个巨大的脚掌陡然浮现，狠狠踏向了噬灵血煞。

　　“砰！”

　　巨大的脚掌与噬灵血煞的巨尾激烈地撞击到了一起，噬灵血煞本体翻滚着倒飞了出去，但它口中喷出的血色雨滴也把巨大的脚掌虚影射出了无数窟窿。

　　噬灵血煞翻滚倒飞的同时，巨大的脚掌也随之消散！

　　“太震撼了！”叶维宛如局外人，他清楚地看到噬灵血煞本体与天玄子前辈交锋，上位帝尊境强者交手，看得叶维目眩神迷。

　　就在叶维以为天玄子前辈占据了上风，稍微有些高兴的时候，突然感觉到头顶上空的虚空猛烈震动了起来。

　　抬头望去，叶维不由倒吸了一口冷气，脸上刚刚浮现出的笑容彻底凝固了，只见血海倒卷，原本幽黑的虚空已然变成了血色，无尽血海化作无数道血色剑芒，剑芒萦绕在噬灵血煞周围，仿佛训练有素的士兵，随时可以发动攻击。

　　“嗷呜！”

　　尖锐的嘶鸣骤然响彻天地，噬灵血煞头顶泛着淡淡紫光的肉瘤猛然震荡，旋即那无数血煞之气凝聚的剑芒犹如天际坠落的陨石，铺天盖地地朝着叶维的身体爆射而去。

　　充斥在天地间的空间碎裂声，让人头皮发麻，背脊发冷，不由自主地生出无法抗衡的感觉！

　　“这……”叶维看着这一幕，心都不由提了起来，整个无尽血海化作的攻击，如此惊天动地的手段，不知道天玄子前辈能不能抵挡得住……

　　不过幸好这是在虚无空间中，若是在外界，天玄子与噬灵血煞本体的交锋，战斗余波都足以毁灭一个神朝！

　　“这畜生有血海支撑，力量取之不尽用之不竭，而我已是油尽灯枯，即便靠着本命武器恐怕也支撑不了多久，必须想办法重创它，否则青晴那丫头的意识碎片没有机会进入噬灵血海的灵魂本源，取而代之！”天玄子神情凝重，他镇守此地数百年，神体力量几乎消耗殆尽了，如今都是靠着本命武器中储存的神力在支撑。

　　天玄子的修为虽然只是上位帝尊境巅峰，但他炼制本命武器的手段却颇为惊才绝艳，许多帝尊境强者都会拿天阶神通请他帮忙在本命武器上布下神纹印阵。

　　也正是因为如此，天玄子才拥有了十几门天阶神通，不过即便是帝尊境强者精力也是有限的，他们大半部分的精力都要用在完善自创的神通上，修炼别人的神通又很麻烦，一个帝尊境强者穷其一生可以掌握三五门天阶神通就很不错了。

　　像天玄子传给叶维的九重雷阶神通，他自己都没有参悟！

　　“大自在裂金剑！”天玄子紧握拳头，施展神通硬抗半空中坠落的道道血煞之剑，目光死死地盯着噬灵血煞本体。

　　天玄子的想法很好，可要在无数道血煞之剑笼罩下，重创噬灵血煞本体谈何容易？

　　“不能再拖延下去了，只能奋力一搏了！”天玄子的眼眸中涌动着绝然之色，准备施展自己自创的天阶神通，殊死一搏！

　　“我天玄子一生掌握五门天阶神通，其中‘摘星手’、‘天残脚’、‘大自在裂金剑’、‘傲寒冷血斩’，都是别人的神通，修炼别人的神通，不可掌握到圆满，我自创的‘玄金三幻印’神通，才是我真正的底牌！”天玄子神情庄重，身上战甲上骤然绽放出了万丈光芒，浩瀚的力量疯狂涌出。

　　掌握天阶神通，必须要先领悟神通意境，然后再掌握组成天阶神通的特定神纹，再然后才可以真正开始修炼天阶神通。

　　根据掌握的程度，可分为入门、小成、大成、圆满四个层次，不过除非是自创的神通，否则天赋再逆天最多也只能把一门天阶神通掌握到大成程度。

　　毕竟每个人自创的神通，都是最适合自己的，世界上没有完全相同的两片树叶，别人创的神通始终都是别人的东西，自然不可能掌握到圆满的程度。

　　“要害！”血煞剑芒和金色剑芒上映射着叶维的身影，此刻的叶维，脸上挂满了汗水，青衫紧贴在身上，目光却如星辰般璀璨。

　　“我只有一次出手机会，一旦施展了玄金三幻印神通，玄天星辰甲内储存的力量瞬间便会抽空！”

　　紧要关头，掌握着叶维身体的天玄子不敢有丝毫大意，精神高度凝聚，目光透过无数血煞剑芒，锁定了噬灵血煞，似要看穿噬灵血煞本体。

　　“一定要命中要害！”天玄子一边施展大自在裂金剑抵挡血煞剑芒，一边缓缓地施展自创神通玄金三幻印，心中坚定地自语着。

　　“嗯？这具身体……”精神高度集中的天玄子，突然察觉到了叶维丹田空间的异常，只见叶维的丹田空间中竟有着四个本源之海雏形！

　　四大本源之海是圣境强者才会知晓的秘密，天玄子虽然身为上位巅峰帝尊境强者，但他依旧不知道叶维丹田空间内的四个小湖意味着什么，不过他却隐隐间可以从那四个小湖上感应到一阵隐秘而强大的波动。

　　那股波动甚至似乎超越了规则！

　　在那股隐隐超越规则的波动影响之下，天玄子璀璨的眸子中陡然间绽放出七彩光芒，这一刻，天玄子眼中的世界突然有了变化。


第三百七十八章 成功了吗？

　　世界万物，甚至虚无空间都带着黄、青、蓝、红四种光芒，在噬灵血煞本体头颅上的淡紫肉瘤上，天玄子看到了一点极为耀眼的光芒。

　　“叶维这小家伙身上有大秘密啊！”天玄子忍不住暗暗惊叹，那超越规则的强大波动，只怕连圣人都无法拥有。

　　“找到了！”天玄子眼睛一亮，眼眸中的七彩光芒消散，背后青白羽翼猛然一振，脚下一抹流光浮现，整个人化作一道光线，身影数次闪动，从亿万血煞剑芒的缝隙间穿梭而过，速度攀升到了极限。

　　惊人的速度令天玄子眼中的天地都变得模糊了，唯有噬灵血煞头顶肉瘤上绽放的光芒格外璀璨。

　　眨眼间，天玄子便冲到了噬灵血煞本体上空，站在噬灵血煞长达万丈的庞大身躯前，让人不由得生出渺小之感，但天玄子周身的气势却是丝毫不弱！

　　“魂锁，定！”天玄子手掌一挥，锁定了噬灵血煞本体，让噬灵血煞再也无法逃脱自己的攻击。

　　“天阶神通——玄金三幻印！”

　　天玄子动作飞快，捏出最后一道手印，掌心中忽地浮现出了三道火焰。

　　“青神焰、紫神焰、金神焰，三玄、三印，融！”天玄子神情凝重，天玄星辰甲内的浩瀚力量狂涌而出，掌中三道火焰顿时融合成了一个手印虚影。

　　“畜生，受死吧！”天玄子冷然一喝，人影直接撕裂虚空，以迅雷之势洞穿无数血煞剑芒，飞掠到了噬灵血煞头颅的肉瘤附近，一掌轰出，狠狠印在了那淡紫色肉瘤上。

　　“嗷呜！”

　　噬灵血煞口中发出了一阵尖锐凄厉的嘶鸣，庞大的身躯猛烈颤抖着，似乎正在承受着难以想象的巨痛。

　　天玄子这最强一击，直接击中了噬灵血煞的要害，不过天玄子的力量也彻底耗尽了。

　　血海边缘，正盘坐在虚空中的天玄子本体“噗”地喷出了一口黑浓的鲜血，眼神变得更加黯淡无光，生命之火彻底湮灭，身体犹如风化的石头，悄无声息地飘散在虚空中。

　　那笼罩着整个血海的半透明薄膜也随之黯淡了下去，无数裂缝浮现，似乎随时都可能彻底崩裂，如果这道封印崩裂开来，即便噬灵血煞本体没有从这片空间出去，泄漏的血煞之气，也足以让黑耀城顷刻间变成一座死城！

　　“小家伙……把青晴的灵魂碎片轰入噬灵血煞的识海中，这是唯一的机会！”天玄子虚弱的声音在叶维脑海中响起，与此同时，叶维感觉到自己再次掌控了自己的身体。

　　“嗯！”叶维重重地点了点头，不敢有丝毫迟疑，快风玄奥催动到极致，丹田空间内盛放着风元素的小湖猛烈震荡，浩瀚纯粹的风元素狂涌而出。

　　“嗖！”

　　这一刻，叶维仿佛化身成了一阵旋风，身影虚无缥缈，快到了极致，丝毫不弱于真正的帝尊境强者。

　　“给我破！”叶维掌心握着青晴的灵魂碎片，飞快地朝着噬灵血煞的眉心轰出一拳，八十一道拳头残影在半空中融合，比半步帝尊境强者更强的拳头，狠狠砸在了噬灵血煞的眉心上。

　　“轰！”

　　沉闷的撞击声响起，叶维感觉自己的拳头好像砸到了坚硬的岩石上，拳头被震得发麻，整个人宛如断了线的风筝，直接倒飞了出去。

　　叶维神色剧变，自己全力轰出的拳头，竟然破不开噬灵血煞的防御！

　　“全力以赴，一定要把青晴的灵魂碎片轰入噬灵血煞识海，否则方圆百万里将生灵涂炭！”天玄子声音嘶哑地喊道，此刻他其实已经陨落了，不过天玄子毕竟是上位帝尊境巅峰强者，即便身体已经湮灭，灵魂也还可以再存活片刻。

　　“一百二十八拳合而为一！”叶维怒吼了一声，不顾一切地冲了上去。

　　因为这噬灵血煞，青晴身死道消，天玄子前辈陨落，在这紧要关头，叶维再也顾不上自己的生死了，悍然砸出了一百二十八拳，拳影重重叠叠，刹那间融为一体，这股力量根本不是现在的叶维可以承受的。

　　八十一拳合而为一，已经是叶维的极限了，一百二十八拳合而为一，超过了叶维身体的承受极限，一拳落下，叶维的身体顿时崩裂了。

　　密密麻麻的裂痕布满身躯，此刻的叶维，像是裂了纹的玻璃，似乎风一吹便会消散！

　　超过了叶维承受极限的这一拳，隐隐间似乎达到了帝尊境层次，这一拳落下，噬灵血煞的眉心处终于破开了一个血洞。

　　“去吧！”叶维狠狠地咬着牙，强撑着身体，拼劲最后一丝力量，把掌心中青晴的灵魂碎片通过血洞，轰入了噬灵血煞的识海之中。

　　做完这一切，叶维整个人直接虚脱了，身体崩裂，几乎要爆开！

　　“嗷呜！”

　　盘绕在血海中，噬灵血煞发出了极为刺耳的可怕哀鸣，青晴的灵魂碎片正在吞噬灵血煞的意识！

　　噬灵血煞很强，甚至堪比大圆满帝尊境强者，但它的意识却很弱，灵智仅仅相当于三岁孩童！

　　“成功了吗？”叶维呼哧呼哧地喘着粗气，紧紧地盯着噬灵血煞的反应，他已经做到了自己能做的，接下来就要看青晴的了。

　　只要青晴灵魂碎片中残留的一丝本能意志存在，她就不会让噬灵血煞暴动，因为她的宿命就是防止噬灵血煞危害亿万苍生，这股意念已经成了她的本能！

　　就算灵魂本源破碎，本能意念依旧不会消散，除非青晴真正的魂飞魄散！

　　噬灵血煞庞大的身躯剧烈地翻滚着，吼声响彻整个空间，它挣扎了片刻之后，巨大的蛇瞳不甘地闭上，身体彻底地不动了。

　　看到这一幕，叶维这才长长地吐出了一口气，绷得紧紧的神经瞬间松懈了下来，尽管如此，他心中却没有任何开心的感觉。

　　“小家伙，虽然我不清楚你身上到底隐藏了什么秘密，但若是你去了风雨宗，一定不能暴露一丝！你丹田空间内的东西太过惊人，甚至连圣境强者都会心动，你应该明白匹夫无罪怀璧其罪的道理！”

　　“切忌、切忌！”天玄子虚弱的声音渐渐消散，一代上位帝尊境强者为了守护亿万苍生，彻底魂飞魄散……

　　“天玄子前辈，你指的是我丹田空间中的四个小湖吗？”叶维微微皱了皱眉，他虽然继承了神墓主人的武道传承，但现在已经走上了与神墓主人完全不同的道路。

　　叶维自己也不知道丹田空间中的四个小湖是多么惊世骇俗的存在，然而天玄子前辈却没有回答叶维，他的灵魂已经彻底湮灭了。

　　“天玄子前辈不在了……”叶维脸上流露出了悲痛的神情，为了对付噬灵血煞，年仅十六岁的花季少女青晴姑娘死了，上位帝尊境巅峰强者天玄子前辈也死了。

　　“每个帝尊境强者陨落前，都会想办法把自己的神通传承下去，天玄子前辈在生命的最后，没有传承神通，而是提醒我不要暴露秘密，他肯定觉得我身上的秘密，比他的传承更加重要……”

　　叶维紧紧抿着嘴唇，脑海中各种念头闪动。

　　“天玄子前辈，叶维叩谢！”叶维跪在虚空中，朝着天玄子前辈消散的方向，恭敬地磕了三个头。

　　“前辈放心，在拥有足够强大的实力前，除非生死关头，否则我绝不会再动用武道之力，您不惜传承断绝，也要让我守护的秘密，我一定不会暴露！”叶维紧紧地握着拳头，低沉的声音在虚空中回荡，蕴含着如铁般的坚决。

　　就算不动用武道之力，自己的修为虽然仅仅是八星归元境，但却已融合了八千一百道神纹，战斗力丝毫不弱于五星神元境强者，若是再掌握了神纹印阵，实力绝对不会比赤血神朝的封修差。

　　等未来修为踏入九星、十星归元境，融合更多神纹之后，实力会达到什么程度，连叶维自己都无法预测。

　　因此就算不动用武道之力，叶维依旧不是弱者，只是强得没那么离谱罢了，当然，若是真到了生死关头，叶维直接动用武道之力，战斗力几乎堪比真正的帝尊境强者！

　　“嗯？”这时，叶维突然感觉有一道道暖流正在滋养自己的身体，修复着伤势。

　　“天玄子前辈的本命武器——天玄星辰甲！”叶维低头朝自己身上看去，战甲泛着星辰流光，只不过那光芒有些黯淡。

　　“嘶！”

　　就在叶维有些出神地看着身上的玄天星辰甲时，原本已经沉寂不动的噬灵血煞突然爆发出了一阵凄厉的嘶吼声，整个血海剧烈地翻腾，血雾弥漫。

　　叶维不禁心头一颤，抬头朝着血海中望去，目光穿透血雾，盯着噬灵血煞。

　　噬灵血煞长达万丈的庞大身躯正在血雾中疯狂地翻滚，吼声阵阵，震得整个空间都微微颤动了起来。

　　叶维目光所及，能够清晰地看到，噬灵血煞身上那一片片泛着寒光、有磨盘大小的鳞片正在纷纷掉落，落入血海中发出了“哗啦啦”的声响。

　　噬灵血煞的体表鲜血汩汩而流，猩红的血液滴落，虚空都被灼烧得扭曲了，鲜血流淌，在庞大的蛇身上留下了一道道极为刺眼的紫色痕迹。

　　“喀喀喀！”

　　让人牙齿发酸的骨骼摩擦声响起，巨蛇身上每多出一道紫色痕迹，它的身躯便会缩小一圈，与此同时，额头散发着淡淡紫光的肉瘤便会增长一丝。

　　“噬灵血煞似乎正在进化！”遥望着这一幕，叶维的瞳孔一缩再缩，脸上的神情变得极为凝重。

　　噬灵血煞本就是圣元奇物榜第九十七的奇物，更诞生了灵智，连有着上位帝尊境修为的天玄子前辈都陨落了，如今噬灵血煞竟然有了进化的迹象，进化之后的噬灵血煞将会有多可怕？根本无法想象！

　　目光透过血雾，叶维看到噬灵血煞那庞大的身躯正在以肉眼可见的速度在缩小，而它的脸庞则变幻不定，时而是狰狞的三角蛇头，时而是青晴的容颜。


第三百七十九章 紫玄雷霆

　　“青晴姑娘灵魂碎片中残留的意识正在与噬灵血煞本体的意识争斗！”叶维紧握着拳头，紧张地观望着。

　　一阵波动悄然荡开，笼罩了整个虚空，叶维感觉自己心头好像压了一块巨石，极为压抑，嘴角不知不觉中渗出了淡淡的血迹。

　　“青晴姑娘的意识占据上风了！”叶维紧握着拳头，神情前所未有的紧张，进化之后的噬灵血煞肯定更加可怕，若是青晴的意识没有掌控噬灵血煞，那么方圆百万里，甚至三百万里都会生灵涂炭！

　　朦胧血雾之中，青晴的身影渐渐变得清晰，身上套着一件纯粹力量演化成的紫色长袍，她的上半身凹凸有致，丰满火爆，而在细腰之下，却是一截淡紫色的蛇尾，娇躯扭动，周身释放着难以形容的妖娆气息，没有焦距的眸子中波光萦绕，那天然的魅惑足以吞噬任何男人的目光。

　　原本气质清冷的青晴竟然变得极为魅惑！

　　“……这还是青晴吗？”叶维倒吸了口冷气，望着半空中那道若隐若现的倩影，难以置信地瞪大了眼睛。

　　片刻之后，虚幻不定的身影逐渐凝视，狰狞的蛇头再也没有出现，噬灵血煞进化成功了，而且青晴的意识应该吞噬了噬灵血煞本体的意识！

　　叶维暗暗松了口气，紧握的拳头松开了，进化之后的噬灵血煞没有攻击自己，而且形体与青晴很像，只是变得魅惑妖娆了，应该不会给苍生带来灾难了吧。

　　“轰！”

　　妖娆的倩影慵懒地晃动着紫色蛇尾，一股强大的威压突然降临，这股威压似乎已经超越了帝尊境的极限，叶维只在武圣身上感受过这种气息！

　　“不会吧？噬灵血煞进化之后，竟然、竟然散发出了圣境强者才能拥有的气息……”叶维目瞪口呆。

　　“若噬灵血煞真的进化到了圣境，那么她应该有希望恢复记忆，如此一来，青晴姑娘便不算陨落！”叶维神情激动，望着半空中的妖娆倩影，呼吸都不由得变得急促，为青晴姑娘默默祈祷着。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在叶维神情激动的时候，天地间的力量突然暴动了起来。

　　无数紫色雷电从虚空尽头蹿出，狠狠地轰击到了血雾中那道妖娆倩影身上！

　　“不好，圣境层次的气息波动，引动了紫玄雷劫！”叶维望着那恐怖的紫色雷霆，脸色大变，脑海中立即浮现出一段典籍。

　　典籍上记载，圣境强者言出即法，甚至可以在一定程度上无视天道法则，无视天道法则就是逆天，天道法则会降下紫玄雷劫。

　　渡得过紫玄雷劫便能拥有踏入圣境的资格，万古不朽，渡不过便会烟消云散！

　　整个圣元大陆帝尊境强者不知凡几，甚至一些逆天的传奇帝尊境强者实力并不比圣境强者弱，但人族真正的圣境强者却只有三位！

　　在圣元大陆历史上，无数惊才绝艳的帝尊境强者都死在了紫玄雷劫之下，像叶家先祖叶禹帝尊便是在紫玄雷劫之下陨落的。

　　“轰！”

　　第一道紫玄雷霆落下，无尽血海直接蒸发，青晴凝实的身体再次变得虚幻。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着第二道、第三道、第四道紫玄雷霆落下，青晴妖娆的虚幻身躯变成了一条浑身焦黑的巨蛇，身躯冰冷，已然奄奄一息。

　　“紫玄雷劫一共九道雷霆，如今才第四道，青晴姑娘便支撑不住了，这么下去，她没有一丝活下来的可能！”叶维又握紧了拳头，神色焦急，青晴姑娘险些突破到圣境，难道便要这般烟消云散了吗？

　　叶维脸上带着苦涩的笑意，心中充满了无奈，且不说叶维如今身受重伤，即便他处于巅峰状态，在这恐怖的紫色雷霆面前，他也什么都做不了。

　　“不行！我绝不能眼睁睁地看着青晴姑娘就这么死去！”叶维的眼神突然变得凌厉起来，青晴为了亿万苍生已经死过一次了，如今好不容易有了一丝活下来的可能，叶维做不到就这样眼看着青晴烟消云散。

　　“天玄子前辈，对不起了！”叶维一伸手，身上的天玄星辰甲化作一道流光，落在了叶维掌心中。

　　“希望天玄子前辈的本命武器，可以帮青晴撑过一道紫玄雷霆！”叶维眼眸中涌动着决然的光芒，第五道紫玄雷霆降临的瞬间，叶维狠狠甩出了手中的天玄星辰甲。

　　“轰！”

　　紫玄雷霆轰在了玄天星辰甲上，原本就光芒黯淡的战甲直接爆开，化作了漫天星辰沙粒。

　　天玄星辰甲毁了，不过也挡住了第五道紫玄雷霆！

　　虚弱的巨蛇奄奄一息地睁开眼睛，看了叶维一眼，眼神有些复杂，它好像认识叶维，又好像不认识，但却觉得叶维很亲切。

　　“第五道紫玄雷霆挡住了，后面却还有四道，我该拿什么抵挡？”叶维焦急不已，脑海中各种念头飞速掠过，紫玄雷劫一共九道，且一道比一道强！

　　“只能靠神山虚影和紫玄竹了！”叶维很清楚，依靠自己的力量，就算自己再强万倍，也万万没有一丝可能挡下紫玄雷霆，叶维只能把希望寄托在自己身上的至宝上。

　　识海的神山虚影改变了叶维的命运，甚至人族三位圣人都是观神山而悟道，踏入圣境，神山虚影显然是一件了不得的至宝。

　　紫玄竹是神墓主人曾经用过的武器，神墓主人是超越圣境的存在，他使用的武器自然也称得上“至宝”二字。

　　虚空之上，天道正在酝酿第六道紫色雷霆，整个空间充满了让人不寒而栗的压迫感！

　　“小紫，你有把握挡下紫玄雷劫吗？”叶维低头望着手中绣花针大小的紫玄竹，眼神炙热，充满渴望。

　　叶维隐隐间觉得神山虚影应该更加强大，但叶维根本没办法驱动脑海中的神山虚影！

　　紫玄竹似乎可以听懂叶维的话，先是上下点了点，像是在点头，接着又左右点了点，又像是在摇头。

　　“小紫，你是说，你可以挡住紫玄雷劫，但却挡不住全部吗？”叶维微微皱了皱眉，想了想开口问道。

　　紫玄子再次上下点了点！

　　“你可以挡住第六道？”叶维眼前猛然一亮，若是有办法，叶维真的不愿意看着青晴姑娘就这般烟消云散。

　　紫玄子立刻上下点了点。

　　“第七道呢？”

　　“第八道呢？”

　　叶维盯着手中的紫玄竹，开口问道，然后脸上流露出了了然之色，紫玄竹可以挡住第六道、第七道、第八道紫玄雷劫，但却挡不住第九道。

　　紫玄子无坚不摧，即便紫玄雷劫也毁不了它，只是第九道紫玄雷劫是直接轰在灵魂本源上的，紫玄竹自然不可能挡得住！

　　当然，现在的叶维并不清楚紫玄雷劫的玄奥，他以为紫玄竹也承受不住第九道紫玄雷劫！

　　“第六道、第七道、第八道紫玄雷劫交给你了，至于最后一道，我再来想办法！”叶维摊开手掌，紫玄竹化作一道流光，冲向了噬灵血煞化作的巨蛇，静静悬浮在巨蛇头顶，以肉眼可见的速度膨胀着。

　　眨眼间，紫玄竹便从绣花针大小变成了一根万丈长的紫色巨棍，棍影遮天蔽日，似可捅破苍穹！

　　“在第九道紫玄雷劫降临之前，一定要想办法催动神山虚影，否则之前一切的努力都没有任何意义了，前功尽弃！”叶维盘坐在虚空中，强忍着身体撕裂带来的刺骨痛楚，闭上眼睛，尝试着催动识海中的神山虚影。

　　之前有天玄星辰甲滋养身体，叶维身上的伤势正在慢慢恢复，叶维也没感觉到有多痛，如今没了天玄星辰甲，身体撕裂的痛楚，便令叶维有些难以承受了。

　　“神山！”叶维感应着识海中那座巍峨的山峰，拼尽一切念力，想要移动神山虚影，但叶维的念力作用在神山虚影上，就像是一只蚂蚁在妄图搬动一座高大的山峰，连一丝都无法撼动，更别说让神山移出识海了。

　　“噗！”叶维本就身受重伤，如今又如此疯狂地催动念力，哪里还承受得住？顿时逆血上涌，鲜血狂喷而出。

　　“以我现在的实力，就妄图撼动神山虚影，实在是太不自量力了！”叶维全身鲜血淋漓，苦笑不已。

　　“青晴姑娘，我尽力了，真的尽力了……”叶维望着紫玄竹下奄奄一息的巨蛇，充满了愧疚地喃喃自语。

　　“轰！轰！轰！”

　　酝酿了片刻，紫玄雷霆再次降下。

　　第六道、第七道、第八道！

　　紫玄雷霆接连轰下，全都轰在了紫玄竹上。

　　紫玄竹静静地悬浮在青晴化作的巨蛇上，稳如泰山，一动不动，可怕的紫玄雷劫甚至都没有在紫玄竹上留下一个白痕。

　　紫玄竹挡下三道紫雷之后，以肉眼可见的速度飞快缩小，再次变成了绣花针大小，然后化作一道流光，回到了叶维手中。

　　“辛苦了！”叶维抚摸着紫玄竹，忍不住震惊，紫玄竹不愧是神墓主人曾经用过的武器，紫玄雷劫竟然都撼动不了紫玄竹一丝。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，虚空中的力量再次暴动，莫名的威压变得更加可怕，周围的空间仿佛都凝固了，让叶维有种深陷泥沼的错觉。

　　“青晴姑娘，一切都要靠你自己了！”叶维眉头紧锁，抬头朝着天空望去，天空之上一团团紫云不知从何而来，缓缓笼罩了整个虚空。

　　叶维已经用尽了全部手段，青晴能否渡过紫玄雷劫，就要看她自己的造化了！


第三百八十章 紫光神龙

　　“轰隆隆！”

　　紫云中，雷霆滚滚，亿万道紫色闪电犹如一条条紫蛇在云层中乱窜。

　　“这便是第九道紫玄雷霆吗？当年叶家先祖叶禹帝尊便是死在这第九道紫玄雷霆之下，青晴她能挡得住吗？”察觉到紫云中蕴含的狂暴力量，叶维神情担忧，觉得喉咙发干，有些艰难地咽了口唾沫。

　　“轰！”

　　就在这时，那紫云中突然爆发出了一道巨大的轰鸣，刹那间，紫光把昏暗的空间照亮得如同白昼，一道直径超过了百丈的巨大紫色雷霆，从紫云中爆射而出，一往无前地轰向了虚弱的巨蛇。

　　原本这巨蛇的头部还保留了青晴的面容，这道紫色雷霆落下的刹那，巨蛇猛然发出了“嗷呜！”一声悲鸣，人脸迅速地变成了狰狞的三角蛇头。

　　电光闪烁，劈啪作响，紫光亮得刺目，叶维甚至都看不清巨蛇到底怎么样了。

　　过了片刻，紫云才消散一空，天地恢复了一片寂静！

　　叶维看向巨蛇的所在，只见那庞大的蛇躯已然浑身焦黑，它静静地躺着，身躯冰冷，身上再没有一丝生命波动。

　　“还是失败了吗？”叶维神情哀痛，他再也感应不到青晴的灵魂波动了。

　　当青晴的意识吞噬了噬灵血煞本体意识的时候，叶维可以从巨蛇身上清晰地感应到青晴的灵魂波动，但现在，却什么都感应不到了。

　　“噬灵血煞解决了，可……天玄子前辈和青晴姑娘却都陨落了，你们为亿万苍生而死，可亿万苍生谁又知道你们呢？”叶维漠然一声轻叹，“整个圣元大陆，看似一片安静，可谁知道，有多少强者为了守护人族，像这样悄无声息地陨落了呢？”

　　上古年间，人族羸弱，只是妖族和蛮兽一族的食物，正是因为一个个人族前辈前赴后继地奋斗和拼杀，人族才一步步有了与妖族、蛮兽分庭抗礼的实力。

　　这件事给了叶维很大的感触。

　　沉默许久，叶维轻轻摇了摇头，看了一眼巨蛇焦黑的躯体，缓缓转身，拖着疲惫不堪的身体一步步朝着这片虚空的尽头走去。

　　天玄子前辈陨落了，噬灵血煞本体也死在紫玄雷劫之下了，一切尘归尘土归土，此事已经落幕，叶维再留在这里也没有任何意义了。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　然而，就在叶维转身将要离去的时候，轻微的碎裂声突然从焦黑的巨蛇身上传出。

　　叶维浑身一颤，猛然转身，朝着声音传来的方向望去。

　　只见焦黑巨蛇的身体正在缓缓龟裂，一块块黑色死皮从它身上脱落而下，露出了里面娇嫩的粉色皮肤。

　　难道噬灵血煞还没有死？叶维心中震惊不已，紧张地盯着蛇躯，好像有什么东西正要从巨蛇躯体内蹿出！

　　“生命波动！”叶维顾不得身上的伤势，立即全力催动残存的力量，紧握着紫玄竹，朝着巨蛇躯体冲去。

　　天玄子和青晴姑娘因为噬灵血煞陨落了，若是噬灵血煞本体还没有死，后果将不堪设想！

　　叶维的心脏猛烈跳动，死死握着紫玄竹，若是情况稍有不对，即便拼着身体崩裂、身死道消，叶维也要灭了即将从巨蛇体内蹿出的东西！

　　“嘭！”

　　下一刻，巨蛇焦黑的躯体猛然暴开，庞大的身躯眨眼间化作了齑粉。

　　就在这时，一道浩瀚恐怖的气息猛然荡开，瞬间笼罩了整个空间，叶维高高举起的紫玄竹被迫诡异地定格在了半空中，汗水不由自主地顺着脸颊流淌而下，叶维疯狂地催动风元素，但身体却不受控制，连动动手指都无法做到，更不要说砸出紫玄竹了。

　　“最终还是失败了吗？”叶维心中泛起一丝苦涩，拼到最后，青晴姑娘陨落了，天玄子前辈陨落了，就连自己也即将陨落，噬灵血煞却依旧没有死，亿万苍生依然难逃一死，这样的结果让叶维心中充满了无尽的苍凉。

　　“嗯？力量似乎在消弱？”就在叶维有些绝望的时候，那强大到恐怖的气息波动，宛如划过天空的流星，仅仅绽放了刹那的璀璨光芒，然后力量便以极快的速度开始消弱。

　　数个呼吸之后，凝固的空间恢复如初，那浩瀚的力量波动犹如潮水般迅速退去，眨眼间消失无踪。

　　漫天尘埃散落，一条通体泛着紫色光晕，额头上顶着两根小小鹿角的诡异小蛇就这样突兀地出现在了叶维眼中。

　　小蛇盘着尾巴，人立而起，紫色的蛇瞳打量着叶维，可爱地歪了歪脑袋，眼神茫然，好似在回想眼前这个人类到底是谁。

　　叶维睁大了眼睛，也有些呆愣地与那蛇瞳对视。

　　下一刻，伴随着一道破空之声，小蛇飞快地蹿了过来，紫色宛如化作了一道光，真正的光。

　　还没等叶维反应过来，紫色小蛇便直接出现在了叶维身前，速度快得惊人，比参悟了快风玄奥的叶维都要快上百倍、千倍！

　　叶维看得目瞪口呆，在这条紫色小蛇面前，空间好像没有任何阻碍，这是真正的虚空挪移！比撕裂虚空强行移动快得太多了！

　　整个圣元大陆，除了高高在上的圣境强者，没有人可以真正的虚空挪移，再强的帝尊境强者都不行。

　　这条紫色小蛇却拥有堪比圣境强者虚空挪移的速度！

　　叶维连残影都看不到，只觉得眼前一花，尚未搞清楚状况，下一个刹那，紫色小蛇便来到了叶维身前，竖着身体，蛇信轻吐，眼神茫然地打量着叶维。

　　“这速度，未免、未免也有些太恐怖了吧？”叶维怔怔地看着眼前的紫色小蛇，心中震惊不已，这紫色小蛇，长三寸左右，身上布满了细密的紫色鳞片，周身散发着淡淡的紫光，最诡异的是额头有着两根晶莹玉润的鹿角，淡淡的紫瞳给人一种很妖异的感觉，脖颈处有着一圈金色纹路，令小蛇看上去透露着一股高贵的气息。

　　小蛇竖着身体，静静地悬浮在叶维身前，紫瞳看着叶维，缓缓朝着叶维移动，似乎叶维给了它很熟悉、很亲切的感觉。

　　感受到小蛇身上的气息，叶维紧张的神情放松了下来，脸上露出了淡淡的微笑，缓缓伸出了手掌，轻声道：“过来吧！”

　　小蛇停顿了片刻，然后便顺着叶维的手掌缠绕到了叶维的手腕上，抬着小脑袋凝望着叶维，轻吐蛇信，眨动着灵动的紫眸，好像一点都不生分。

　　“在紫玄雷劫的压迫下，青晴姑娘灵魂碎片中残存的意识和噬灵血煞本体的灵智似乎融为了一体，而且应该是青晴姑娘的意识占据了主动位置，否则，这条小蛇不可能如此温顺……”叶维看着手腕上缠绕的紫色小蛇，轻轻抚摸了两下，脸上露出了若有所思的神色。

　　“既然如此，那以后便叫你青灵吧！”叶维脸上挂着淡淡的笑容，青灵，青字取之青晴姑娘，灵字取之噬灵血煞。

　　“紫光萦绕，头生鹿角……紫光神龙！”许久没有动静的黑鳞妖祖，看着叶维手腕上缠绕的紫色小蛇，充满了震惊的声音忽然在叶维脑海中响起。

　　“叶维这小畜生，运气也太逆天了吧？！”黑鳞妖祖恨得牙根痒痒，黑鳞上寄托的只是黑鳞妖祖的一缕神念，这一缕神念绝大多数时间都在沉睡中。

　　黑鳞妖祖的神念感应到那股浩瀚恐怖的波动，才从沉睡中苏醒，刚一醒来，便看到了叶维手腕上缠绕的紫色小蛇，震惊之下，忍不住开口说道。

　　“紫光神龙？老东西，你说青灵是紫光神龙？”正准备离去的叶维停下了脚步，眼中闪过震惊的光芒。

　　“废话！”黑鳞妖祖冰冷的声音中充满了赤裸裸的嫉妒。

　　“噬灵血煞的本体，怎么会进化出紫光神龙……”叶维一脸错愕。

　　上古时期，人族三圣与妖族、蛮兽大战，正是因为四大神兽的帮助，人族才最终击败了妖族和蛮兽，而紫光神龙正是四大神兽之首！

　　人族典籍中，记载的关于三大圣人和四大神兽的传说、神话多如繁星，叶维自然知道紫光神龙，只是叶维万万想不到，缠绕在自己手腕上的紫色小蛇竟然会是紫光神龙。

　　上古那一战，妖族、蛮兽阵营，三位圣境妖祖陨落，蛮兽一族两位圣境蛮祖陨落，人族神兽阵营，紫光神龙陨落！

　　正是因为紫光神龙陨落了，如今的圣元大陆才只有天狼、凤凰、青牛这三大神兽遗族，若是紫光神龙没有陨落，那么神兽遗族就不是三个了。

　　“哼，你小子知道什么？这黑耀城，就是当年紫光神龙陨落之地！”

　　“若不是因为噬灵血煞吸收了紫光神龙沉寂在大地中的血液，你以为区区圣元奇物榜排名第九十七的噬灵血煞可以诞生灵智？”黑鳞妖祖撇了撇嘴，冷哼道。

　　“紫光神龙吗？”叶维抚摸着手腕上缠绕的这条看似人畜无害的小紫蛇，难以想象，这小东西竟然就是神话传说中的紫光神龙，很难想象这小东西曾经灭杀过圣境存在的妖祖、蛮祖！

　　“哼，你小子不要得意得太早，你以为自己捡到宝贝了？这条紫光神龙只是幼体，除了自由虚空挪移，它几乎没有一丝战斗力，而且，嘿嘿，这小东西可是很贪吃的！”黑鳞妖祖阴恻恻地冷笑道，“若是不想办法喂饱它，以你现在的修为，不出半个月，你金丹中蕴含的力量，便会被它吞噬殆尽！”

　　“什么？！”叶维脸色一变，自己的元气品质堪比五星神元境强者，以自己的元气，竟然不够这条小紫蛇半个月吃的？

　　“哼！少见多怪！幼体的紫光神龙吃得已经不算多了，一天也就一块中品元石而已！”黑鳞妖祖用嘲弄的口气说道。

　　“一天一块中品元石……”叶维有些苦恼地皱了皱眉，像下品元石，还可以用赤金购买，但中品元石，有多少钱都买不到！


第三百八十一章 馈赠

　　在世俗中，赤金是硬通货币，但对真正的强者来说，再多的赤金都没有任何意义，像神纹印阵、天阶神通、本命武器、黄金蛮骨、天地奇物这些东西，只有用中品元石，甚至上品元石才可以购买得到。

　　像一般的地阶低级神通，价值也就三五十中品元石，紫光神龙一天吃一块中品元石，这是什么概念？

　　不到两个月，它就要吃掉一门地阶低级神通，而且这还是因为现在的紫光神龙只是幼体，随着不断长大，它吃的东西会越来越多！

　　“你这小东西，也太能吃了！”叶维看着一脸无辜的小紫蛇，眼角肌肉微微抽了抽，咧了咧嘴，轻轻弹了弹青灵小蛇的脑袋。

　　青灵小蛇眨巴着水晶般晶莹的紫眸，晃了晃脑袋，像是受了委屈的孩子。

　　“好了，好了！”叶维有些无奈地摸了摸青灵小蛇的脑袋，这小家伙似乎很有灵性，自己不过轻弹了一下，竟然立即做出一副楚楚可怜的委屈模样，这让叶维很无语，只好安抚。

　　“嘶嘶！”

　　青灵小蛇似乎可以感应到叶维的安抚，兴奋地抬起小脑袋，冲着叶维轻嘶了几声，声音婉转轻柔，像是撒娇的孩童。

　　“走吧！”叶维轻轻拍了拍青灵小蛇的脑袋，让它卧到自己的衣袖中，然后朝着这片虚空的尽头掠去。

　　“叶维小畜生，你竟然还敢带着紫光神龙走，你就不怕被它吸干修为吗？”黑鳞妖祖见叶维似乎很溺爱紫光神龙，有些愕然地说道。

　　“老狗，你真当我叶维是傻子吗？紫光神龙吃点元石算什么？一旦紫光神龙长大，可是足以与圣境强者媲美的存在！”叶维嘿嘿一笑，不再理会黑鳞妖祖，随手一挥，把半空中天玄星辰甲化作的无数星辰沙粒收入了乾坤袋中，然后化作一道流光，径直朝着虚空尽头冲去。

　　星辰沙粒价值不菲，是炼制本命武器的顶级材料，叶维原本打算把紫玄竹炼制成本命武器，不过现在，叶维却放弃了这个念头，紫玄竹本就是无坚不摧的至宝，根本不需要再画蛇添足地炼制了！

　　半个时辰之后，摘星楼中。

　　禹人王、摘星老人、血刀、乔三爷四人端坐着，在他们对面，脸色苍白的叶维把事情原原本本地告诉了他们，不过关于紫光神龙的事情叶维却只字未提。

　　“青儿那丫头……”禹人王四人眼角都有些湿润，脸上带着无法掩饰的悲伤，暗自叹息。

　　“叶维小兄弟，天玄子前辈陨落的消息一定不能泄漏，黑耀城的势力虽然不弱，但得罪的势力太多太多了，以前有天玄子前辈坐镇，没人敢动黑耀城，但若是天玄子前辈陨落的消息传了出去，数百个神朝群起而攻，黑耀城绝对挡不住！”摘星老人神情凝重，看着脸色苍白的叶维，沉声叮嘱道。

　　“我明白！”叶维点了点头，黑耀城绝大多数人都是曾经被逼得走投无路的可怜人，以前黑耀城混乱不堪，人人嗜杀，很大一部分原因是受了那噬灵血煞的影响。

　　如今噬灵血煞消散了，黑耀城应该会慢慢恢复正常的秩序。

　　叶维自然也不希望黑耀城覆灭，毕竟黑耀城的势力比许多神朝都强得多，自己与摘星老人他们交好，日后若是大周神朝或叶家有什么事情，摘星老人他们肯定不会袖手旁观。

　　自己一旦到了风雨宗，十年内不能下山，有了黑耀城这个靠山，自己也可以更加放心地离去了。摘星老人、禹人王、血刀、乔三爷个个都是半步帝尊境强者，而且都掌握了天阶神通，战斗力堪比普通帝尊境强者，大周神朝和叶家若是真有什么事情，以他们的力量也足以解决了。

　　很多事情不需要说明，叶维甚至不需要开口，等叶维去了风雨宗，大周神朝和叶家若是遇到了麻烦，摘星老人他们肯定会帮忙解决！

　　“四位前辈！”叶维望向摘星老人四人，“这次血海之行，我的伤势不轻，可能要修养十几天，这段时间内，若是有个十二三岁的小丫头到黑耀城，麻烦你们安排些人，把她带到摘星楼。”

　　“小事，你放心。”摘星老人点了点头。

　　“叶维小兄弟，需要什么东西尽管开口，千万不要客气，你为黑耀城付出得太多了！”禹人王、乔三爷、血刀也都望着叶维，诚挚地说道。

　　“我的付出，比起天玄子前辈和青晴姑娘又算得了什么？”叶维轻叹了一声说道，天玄子前辈和青晴姑娘都是为了守护亿万苍生而死，他们可曾想过什么回报？天下苍生甚至都不知道他们是谁！

　　“天玄子前辈和青晴都是我们黑耀城的人，但叶维小兄弟你不是黑耀城的人，不一样，你的修为已经达到了归元境小圆满，相信很快便可踏入神元境了，一旦你踏入了神元境，修为肯定会很快达到十星神元境巅峰，这需要许多元气！”摘星老人说着拿出了一个乾坤袋，递给叶维道，“我摘星老人也没什么贵重的东西，这点中品元石你且收下吧！”

　　摘星楼日进斗金，摘星老人绝对是四人中最富有的一个了。

　　“我修炼的天阶神通——傲寒冷血刀是天玄子前辈传承下来的，我立下过天道誓言，不能外传，不过这‘北斗七星刀阵’乃是我自创，在诸多神纹印阵中也算得上顶级的了！”血刀拿出一个玉简，不由分说地递给了叶维。

　　“叶维小兄弟尚没有炼制本命武器，我已经炼制了本命武器，这流光丝留在手中也没什么用了，希望叶维小兄弟不要嫌弃！”乔三爷笑眯眯地拿出了一个玉瓶。

　　“我没什么好东西……”禹人王见摘星老人他们都拿出了价值不菲的珍宝，微微皱了皱眉，神情显得有些尴尬。

　　“这残剑碎玉是劫厄仙府钥匙的一部分，传闻只要得到三个残剑碎玉、或者参悟出劫厄灭虚剑一种玄奥意境，便可开启劫厄仙府！”想了想，禹人王拿出了一块黑色残剑碎玉，说道，“我禹人王参悟了三十年了，依旧没有摸到任何头绪，我要一直留在黑耀城，这辈子也没指望可以得到另外两个残剑碎玉了，留着也没什么用，就送给叶维小兄弟吧！”

　　“四位前辈……”叶维看着摘星老人、血刀、乔三爷和禹人王递出的珍宝，微微皱了皱眉，略显苍白的脸上露出了为难的神情。

　　摘星老人送的珍宝是一乾坤袋的中品元石，自己要喂养紫光神龙幼体，现在确实很需要中品元石。

　　血刀送的是神纹印阵，自己今后不能再轻易动用武道之力，自然需要参悟神纹印阵来增强战斗力，这“北斗七星刀阵”可以说是叶维急需之物。

　　乔三爷送的珍宝是‘流光丝’，流光丝是炼制本命武器的顶级材料，一旦自己开始炼制本命武器，流光丝必不可少。

　　禹人王送的残剑碎玉更是珍贵，自己手中已经了一截碎玉残剑，若是再得到第三截碎玉残剑，即便没有参悟劫厄灭虚剑的意境玄奥，依旧可以开启劫厄仙府！

　　这四位前辈送出的珍宝，叶维都很需要，但这个时候，叶维实在拉不下脸要，为了平息噬灵血煞，天玄子前辈和青晴姑娘都陨落了，自己怎能再拿摘星老人四人的馈赠呢？

　　“叶维小兄弟，若是没有你，黑耀城可能已经不存在了，这点小东西，比起你的贡献，根本不算什么！”

　　“叶维小兄弟，收下吧！”

　　“是啊，不收下，可就是不给我们几个面子了！”摘星老人四人见叶维想要推辞，在他开口之前便故意板着脸，沉声说道。

　　“那……好吧，就当我叶维欠四位前辈一个人情！”见四人态度坚决，而且自己确实很需要这些东西，叶维不再推托，感激地说道。

　　“这就对了！”摘星老人四人露出了爽朗的笑容，叶维为黑耀城付出了这么多，而且身受重伤，甚至险些丧命，若是叶维不收下礼物，他们过意不去。

　　随后，摘星老人在摘星楼第八层给叶维安排了一间修炼室，让叶维安心疗伤。

　　修炼室中，叶维盘坐在青光草蒲团上，打开摘星老人送的乾坤袋。

　　“五百七十块中品元石！”叶维看着眼前堆积在一起的中品元石，脸上露出了震惊的神情。

　　“没想到摘星老人竟然给了这么多中品元石！”叶维咋了咋舌，这些中品元石，足够购买一门地阶高级神通了。

　　这么多中品元石堆积在一起，绽放着耀眼的光芒。

　　“嗖！”

　　青灵小蛇似乎闻到了中品元石的味道，猛然蹿出，抱着一块中品元石，迫不及待地啃咬起来，几口吞掉了一块中品元石，然而再次抱起一块中品元石。

　　“青灵！”叶维看着孩童般贪吃的紫光神龙幼体，嘴角噙着笑容，缓缓摇了摇头，“你还小，不能吃那么多，吃一块就可以了！”

　　“嘶嘶！”青灵小蛇抬头看着叶维，依依不舍地松开了中品元石，然后亲昵地围绕着叶维的脖颈转了几圈，才再次回到了叶维的衣袖之中。

　　“五百七十块中品元石，应该可以支撑半年了！”叶维看了看衣袖中慢慢睡去的青灵小蛇，微微松了口气道。

　　现在青灵小蛇一次要吃一块中品灵石，随着青灵小蛇长大，吃的会越来越多，五百七十块中品元石能支撑半年就很不错了。


第三百八十二章 动身

　　修炼室中，叶维又拿出了乔三爷送的流光丝。

　　“星辰沙和流光丝都是炼制本命武器的顶级材料，我的修为尚没有达到十星归元境，炼制本命武器倒也不着急，而且风雨宗肯定有炼制本命武器的大师，等到了风雨宗，修为踏入了十星归元境，再炼制本命武器不迟！”叶维小心地收起流光丝，连同天玄星辰甲破碎之后的星辰沙粒，一起收入到了乾坤袋中。

　　“北斗七星刀阵！”叶维摊开手掌，掌心中放着一枚玉简，正是血刀前辈赠送的神纹印阵。

　　“北斗七星刀阵，在诸多神纹印阵中也算得上顶级了，若是掌握了这座神纹印阵，以我现在的修为，战斗力应该不会弱于八星神元境强者了……”叶维低头研究着掌心中的玉简，喃喃自语。

　　天玄子前辈临终前的善意提醒，叶维牢牢地记在了心中，自己的武道之力确实太过逆天了，像自己现在的修为只是八星归元境，但若是动用了武道之力，战斗力之强，足以压制半步帝尊境了，甚至若是愿意拼着受伤，战斗力直逼帝尊境强者。

　　一个修为仅仅是八星归元境的小家伙，却可以拥有直逼帝尊境的惊人战斗力，这确实太过惊世骇俗了。

　　匹夫无罪，怀璧有罪。当初赫连杰元前辈那么急着让叶维离开大周神朝，也正是因为妖族发现了叶维的逆天之处，今后不到生死攸关的危机时刻，叶维绝对不会再轻易动用武道之力了。

　　“岳灵那丫头不知还要多久才能渡过茫茫北海，趁她没来之前争取掌握北斗七星刀阵！”叶维的眼中闪烁着期待的光芒，神念涌入玉简之中，开始参悟神纹印阵。

　　一门门神通组成神纹印阵，参悟神纹印阵自然比参悟神通难得多。

　　组成神纹印阵的神通越多，神纹印阵的威能也就越强，而且组成神纹印阵的神通，都是地阶高级神通！

　　其中由十八门地阶高级神通组成的神纹印阵算是普通神纹印阵，由三十六门神通组成的神纹印阵算是二流，由六十四门神通组成的神纹印阵属于一流，由八十一门神通组成便称得上顶级了。

　　当然，还有一百二十八门神通、三百六十门神通组成的神纹印阵，不过这些神纹印阵就不是归元境强者能够施展的了，只有凝聚了本命印符的神元境强者才有能力施展。

　　因为施展神通的速度再快，也是需要时间的，战斗中，谁会给你时间，让你慢慢施展一百多门神通？

　　再强的归元境强者，都不会吃力不讨好地参悟由一百二十八门神通组成的神纹印阵，施展由八十一门神通组成的神纹印阵，差不多已经是归元境强者的极限了。

　　神元境强者凝聚了本命印符，他们一个念头便可直接凝成神通，他们才会去参悟那些更为复杂的神纹印阵。

　　当然，即便是由三百六十门神通组成的神纹印阵，威能也比不上天阶神通！

　　正常情况下，神纹印阵的威能绝对不可能超越天阶神通。

　　“三百六十门神通组成的神纹印阵，依旧比不上天阶神通，难道……整个圣元大陆，就没有比得上天阶神通的神纹印阵吗？”叶维微微皱了皱眉，脸上露出若有所思的神色，这是他第一次接触神纹印阵，想法自然有些多。

　　“三百六十门神通组成的神纹印阵，威能即便比不上天阶神通，只怕也差不了多少了吧？那七百二十门神通组成的神纹印阵呢？甚至一千多门神通组成的神纹印阵呢？圣元大陆历史上，难道没有哪位神元境强者尝试过？”叶维有些异想天开地暗道。

　　“小子，不要做白日梦了！”这时，黑鳞妖祖的嘲讽嗤笑突然在叶维脑海中响起。

　　黑鳞妖祖寄托在黑鳞上的一缕神念，原本绝大多数时间都在沉睡，不过自从叶维得到了紫光神龙幼体之后，黑鳞妖祖的这一缕神念便不愿意再沉睡了。

　　“神元境强者凝聚本命印符，念力、元气、神纹合而一体，心念一动，施展上千门神通也不算什么难事，为什么不可能？”叶维没有理会黑鳞妖祖的冷嘲热讽，皱着眉头问道。

　　“你懂个屁！归元境为什么是你们人族修行路上最重要的阶段？那是因为只有归元境强者才可以把神纹融合到元气中，到了神元境甚至帝尊境，都无法再融合神纹了！”

　　“你以为神元境强者想掌握多少门神通，就可以掌握多少门神通吗？没有足够的神纹，你拿什么去参悟神通？”

　　“你融合了八千一百道神纹，修为达到了归元小天境，在你们人族当中，已经算是顶级天才了吧？可就算是你小子，撑死了也就掌握三百六十门神通，你拿什么去修炼由数百门神通，甚至上千门神通组成的神纹印阵？”黑鳞妖祖哼笑着说道，神念没有沉睡，他黑鳞妖祖不会错过任何一个可以打击叶维的机会。

　　“如此说来，只要在归元境融合更多的神纹，不就可以了吗？”叶维不以为意地笑了笑，融合八千一百道神纹，是许多十星归元境强者都可望而不可及的事情，但自己不同，自己现在的修为仅仅是八星归元境而已。

　　若是修为踏入了九星、十星归元境，肯定可以融合更多的神纹，融合八千一百道神纹便可以掌握三百六十门神通，那么融合三万道神纹呢？五万道神纹呢？

　　“老东西，这个世界上没有绝对的事情，等我踏入了神元境，我会让你看到由上千门神通组成的神纹印阵！”叶维嘴角微微上翘，充满自信地说道。

　　“做梦去吧！”黑鳞妖祖不屑冷笑。

　　叶维不再理会黑鳞妖祖，开始静心参悟北斗七星刀阵，接下来的几天，叶维一直在摘星楼第八层的修炼室中潜修，至于身上的伤势，根本无需叶维刻意去做什么，丹田空间内的风元素会主动滋养、修补叶维的身体。

　　摘星楼第八层大殿中，摘星老人若有深意地打量着眼前这个十二三岁的小女孩。

　　这个小女孩，正是赶到黑耀城的岳灵！

　　“大哥哥什么时候出关？”岳灵丫头小手托着下巴，百无聊赖地坐在大殿的一把椅子上，眨动着乌溜溜的大眼睛，盯着叶维闭关的修炼室。

　　三天前，岳灵便到了黑耀城，然后被一直守在城门处的摘星楼强者带到了摘星楼。

　　“别急，叶维小兄弟的伤势很重，没有两三个月的时间恐怕不可能恢复，你耐心等着吧！”摘星老人微笑着说道。

　　叶维的伤势确实很重，这样的伤势就算放在血肉之躯已经全部转化为了纯粹力量的十星神元境强者身上，估计也要一个月的时间才有希望恢复。

　　“摘星伯伯，到底是谁伤了大哥哥？为什么不告诉我？”岳灵丫头嘟了嘟嘴巴，看着摘星老人有些不满地说道。

　　“不可说不可说！”摘星老人叹息着摇了摇头，背着手走开了。

　　“千万不要让我知道是什么人伤了大哥哥，否则即便是大圆满帝尊境强者，我岳灵也会让你付出你承受不起的代价！”岳灵望着摘星老人离去的背影，眼眸中青色雷丝乱窜。

　　修炼室中。

　　“八十一门神通尽皆掌握了！”盘坐在青光草蒲团上的叶维缓缓睁开了眼睛，用了将近十天的时间，终于掌握了组成北斗七星刀阵的八十一门神通。

　　“北斗七星刀阵的威能比我想象中的更强，凭借这门神纹印阵，就算不动用武道之力，在天道意志的加持下，我也可以与九星神元境强者一战了！”叶维脸上挂着淡淡的笑容，颇为满意地点了点头。

　　“掌握了神纹印阵，伤势也恢复了，岳灵那丫头差不多也该到了吧，是时候通过传送阵去往冰域神朝了！”

　　叶维站起身，手掌放在了修炼室的石门上。

　　“轰！”

　　石门开启，叶维走出了修炼室。

　　“大哥哥！”

　　听到动静，岳灵丫头身影一动，犹如一缕清风，欢快地扑到了叶维怀中。

　　“叶维小兄弟，这么快就出关了？你的伤势已经痊愈了？”站在摘星楼第八层大殿靠窗户位置的摘星老人转过身，打量着叶维，有些惊讶地问道。

　　“嗯！”叶维摸着岳灵丫头的脑袋，微笑着点了点头。

　　叶维的身体全部由纯粹的风元素组成，丹田空间内又有着浩瀚的风元素作为补充，伤势恢复的速度自然很惊人。

　　“这么快！”摘星老人的脸上露出了震惊之色，叶维的伤势有多重，他再清楚不过了，原本以为至少也要好几个月才能恢复的伤势，仅仅十天时间，叶维便恢复了？这样的恢复速度比十星神元境强者都要强啊！

　　“大哥哥，到底是谁伤了你？”扑入叶维怀中的岳灵丫头抬头看着叶维，有些担心地问道。

　　“都过去了！”叶维笑了笑，没有多说，关于天玄子前辈、青晴姑娘以及噬灵血煞的事情，叶维立下过天道誓言，不能泄漏，自然不能告诉岳灵。

　　“前辈，这些天麻烦你照顾这丫头了。”叶维对着摘星老人拱了拱手。

　　“小事，叶维小兄弟准备动身了？”摘星老人红通通的脸上挂着笑容，开口问道。

　　他知道叶维到黑耀城只是为了黑耀城那座直接通往冰域神朝的传送阵。

　　从这里到风雨宗有三千多万里，通过传送阵直接抵达冰域神朝，叶维可以少走三百万里的路，几乎节省了十分之一的路程！

　　“嗯，晚辈的伤势已经恢复了，也是时候离开黑耀城了！”叶维点了点头，道玄真人拜托自己的事情，也该去解决了。

　　“血刀、乔三爷、禹人王，叶维小兄弟要走了，我们送送他吧！”摘星老人传音给三人道。

　　很快，三道人影破空而至。


第三百八十三章 再遇宫青雪

　　天玄子前辈陨落之后，摘星老人、禹人王、血刀和乔三爷便是整个黑耀城最强的四人了，他们个个都有着半步帝尊境的修为，而且都掌握了天阶神通，战斗力堪比帝尊境强者，个个都不比独孤元宏弱，甚至更强！

　　“叶维兄弟这就要走了？”禹人王、乔三爷、血刀望向叶维，也都有些惊讶地问道，他们没想到叶维的伤好得这么快。

　　“晚辈要去风雨宗，这一走只怕至少要十年了，这些天，多谢各位前辈的照顾了！”叶维对着摘星老人、禹人王四人躬身行礼。

　　“天下无不散的筵席，也是时候分别了，叶维兄弟注定是翱翔九天的神龙，到了风雨宗肯定可以创出一番名堂！”

　　“哈哈哈，以叶维兄弟的天赋，弄个真传弟子估计都没有问题！”摘星老人四人望着叶维，打趣道。

　　“走吧，咱们把叶维兄弟送上传送阵！”摘星老人看着叶维，微笑着说道。

　　“四位前辈，不用麻烦了，你们可是名震黑耀城的黑榜前五强者，让你们送我，影响太大了！我和岳灵丫头悄悄地离开便可！”叶维拍了拍岳灵丫头的小脑袋，看着四人笑着说道。

　　摘星老人等人相视一眼，最终点了点头道：“那好吧，你们一路保重！”

　　“诸位前辈，告辞了！”叶维拱了拱手道，然后牵着岳灵丫头的小手，走出摘星楼，朝着黑耀城正东方的那座通往冰域神朝的传送阵走去。

　　街道上，叶维和岳灵两人缓步走着，岳灵像是一个好奇宝宝，睁着乌溜溜的大眼睛，目光在街道两旁密密麻麻的商铺内扫来扫去，恨不得多长几只眼睛。

　　“喜欢什么？我送你！”叶维笑着说道，这一路行来，叶维跟岳灵的关系愈发地亲昵了，叶维越来越喜欢这机灵可爱的小丫头了。

　　叶维瞧着岳灵这可爱的模样，脸上不由得露出了淡淡的笑容，噬灵血煞的事情告一段落，自己的伤势也恢复了，又掌握了北斗七星刀阵，难得可以放松一下。

　　“哇，大哥哥太好了！”岳灵开心地拍了拍手，踮起脚尖在叶维脸上轻啄了一下，然后欢呼雀跃地钻入了一间商铺。

　　“这丫头！”叶维看着孩子般的岳灵，微笑着摇了摇头，然后拿出一个玉简，通过玉简传音给七玄门门主道玄真人，让道玄真人调集七玄门的强者，然后到传送阵处汇合。

　　七玄门强者很多，要全部调动自然需要不少的时间，叶维也不着急，带着岳灵丫头逛街，过了两三个时辰，岳灵丫头才算逛得尽兴。

　　“走吧！”叶维看着身上挂着各种东西的岳灵，伸手理了理她额前有些凌乱的发丝，然后牵着岳灵的小手，一步步朝着正东方的传送阵走去。

　　“你这丫头，这些东西不会放到乾坤袋中吗？为什么都要挂在身上？”叶维弹了弹岳灵丫头的脑袋，岳灵身上挂的东西，快要把她整个人都掩埋了，引得路人纷纷侧目。

　　“人家喜欢！”岳灵吐了吐可爱的小舌头，做了个鬼脸。

　　黑耀城不算大，叶维和岳灵一路上走走玩玩，随着靠近传送阵，街道上的路人越来越少了，四周显得有些荒凉。

　　毕竟能够奢侈地乘坐传送阵的人并不多，而且黑耀城也几乎没有人去冰域神朝，并且因为道玄真人的缘故，冰域神朝的人也不敢踏入黑耀城。

　　“嗯？”叶维突然停了下来，微微皱了皱眉。

　　“大哥哥，怎么了？”岳灵抬起头，看着脸色微变的叶维，有些疑惑地问道。

　　“还记得宫青雪吗？”叶维遥望着前方，悠悠开口道，叶维感应到前方大概百里左右的位置，一群人正在激战，其中一人正是宫青雪。

　　“当然记得，那位姐姐很厉害呢，第三项潜力测试时，刹那七花现，潜力很惊人！”岳灵丫头眨动着大眼睛，疑惑地看着叶维，不明白叶维为何突然提到了宫青雪。

　　“宫青雪遇到了麻烦，赤血神朝的太上长老正在追杀她！”叶维眉头微皱，眼中闪过一道寒芒。

　　赤血神朝的人先是在落日湖追杀自己，现在又来追杀宫青雪，落日湖一战，若不是那神秘女子出手相救，自己只怕已经死在落日湖了。

　　“赤血神朝的人……还真是阴魂不散！”叶维用力捏了捏拳头，就算叶维不认识宫青雪，他也不会放过赤血神朝那些太上长老。

　　“嗯，赤血神朝的人都太坏了！”岳灵脸上也露出了愤愤然的表情。

　　“走！”

　　叶维牵着岳灵的小手，身影一动，化作两道流光，朝着前方极速掠去。

　　气质清冷的宫青雪此刻却相当狼狈，这么多年来，她是第一次遇到如今这个局面。

　　她到黑耀城，也是想通过这座直接通往冰域神朝的传送阵，少走三百万里的路，只是没想到刚到传送阵，赤血神朝以独孤破剑为首的十二位太上长老便杀了出来。

　　宫青雪作为归元境强者，即便再强，战斗力也仅仅相当于八星神元境而已，别说十二位太上长老了，他们其中一位都足以轻松击败宫青雪，若不是宫青雪有些底牌，她早已支撑不住了。

　　“混蛋！若是我宫青雪踏入了神元境，定然血洗你们赤血神朝！”宫青雪俏脸苍白，清澈的眼眸中涌动着冰冷的杀意，眉心处圣洁的青莲虚影绽放着光芒，她脚掌每次落下，身影便会爆射出几十里。

　　速度很快，几乎不弱于普通的十星神元境强者！

　　正是靠着眉心处那神秘的青莲虚影，宫青雪才勉强支撑到现在，在青莲虚影的笼罩之下，宫青雪的速度和防御都变强了很多。

　　不过，被独孤破剑等十二位十星神元境强者联手追杀了小半个时辰，此刻的宫青雪也几乎到了油尽灯枯的境地！

　　“宫青雪，我奉劝你最好乖乖就擒，这样的话，我或许还可以留你一个全尸，否则，若是你落到了我独孤破剑手中，我会废了你的修为，把你卖到青楼，让你日日受尽屈辱糟蹋！让你生不如死！”

　　独孤破剑脸色阴沉，他没想到宫青雪竟然这么难缠，十二位十星神元境强者联手，追杀了半个时辰，竟然都没有杀掉宫青雪，心中自然难免生出了戾气。

　　“做梦！”宫青雪冷声不屈地道。

　　“冥顽不灵，给我留下吧！”独孤破剑不耐烦之下，背后锈迹斑斑的铁剑猛然发出了一道清脆的龙吟声。

　　“嗖！”

　　神元力狂涌而出，独孤破剑速度陡然暴增，瞬间超过赤血神朝那十一位太上长老，化作一道流光，杀向宫青雪。

　　前方，正狼狈逃窜的宫青雪，感受到背后传来的呼啸破空声，俏脸猛然一变，紧咬着银牙，双手连连结印，眉心处青莲虚影猛然冲出，化作一朵巨大的青莲，牢牢护住了宫青雪。

　　“砰！砰！砰！”

　　独孤破剑脚踏铁剑，眼神冰冷，手掌一挥，无数道剑芒狠狠射向了宫青雪身体周围萦绕的青莲虚影上。

　　要支撑青莲虚影防御，需要的元气量极为浩瀚，元气几乎衰竭的宫青雪哪里还承受得住这番压榨？青莲虚影一阵虚幻，她整个人身体陡然一软，香汗伴着喘息声顺着脸颊滑落，速度很快地慢了下来。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一眨眼的功夫，赤血神朝另外十一位太上长老便追上了上来，包围了宫青雪，封死了宫青雪全部的退路。

　　“抓起来！”独孤破剑脸上带着不屑之意，冷喝一声，挥手间无数道剑芒破空射出，另外十一位太上长老一个个也都咬牙切齿地发动了攻击。

　　凌厉的劲风呼啸爆射，令周围的空间都裂开了无数道细小的裂痕，坚硬的地面上更是犁出了道道深深的沟壑。

　　“砰！砰！砰！”

　　宫青雪紧咬着牙关，催动所剩无几的元气，撑着青莲虚影，硬生生承受十几位十星神元境强者的攻击。

　　“我宫青雪难道要死在这些卑鄙小人手中吗？我不甘心啊！”宫青雪丹田空间内的金丹已经显得极为黯淡，仅剩的一丝元气也消耗殆尽了，萦绕在娇躯外的青莲虚影失去元气支撑，顿时也灰暗了下来。

　　“咔嚓！轰！”

　　在赤血神朝十二位十星神元境强者的联手攻击之下，灰暗的青莲虚影终于发出了不堪重负的碎裂声，“轰”的一声崩散开来。

　　“咻！”

　　看到这一幕，独孤破剑的脸上露出一抹冷漠的笑容，手指一挥，脚下锈迹斑斑的铁剑微微一颤，化作一道虹光，撕裂空间，杀向宫青雪。

　　宫青雪脸色苍白，俏脸上挂着不甘的恨意，望着那在瞳孔中不断放大的剑芒，眼眸中流露出了绝望的神情，缓缓闭上了眼睛。

　　就在这个时候，半空中，一根紫色长棍毫无征兆地出现，长棍狠狠砸在了独孤破剑射出的那道锈迹般般的铁剑上。

　　想象中的巨痛并没有降临，宫青雪长长的睫毛微微颤动，就在她有些疑惑地睁开眼睛的时候，一道淡然温和的声音在她耳畔响起：“你没事吧？”

　　这有些熟悉的淡然声音落入耳中，宫青雪微微一怔，猛然睁开了眼睛，看着眼前的少年，宫青雪挂着血迹的嘴角微微上扬，苍白的脸上浮现出了一抹笑容，轻声道：“叶维，我又欠你一个人情！”

　　说完，宫青雪身体一软，不受控制地倒了下去。

　　叶维右手一动，凝出一丝元气，扶住了宫青雪。

　　宫青雪只是归元境强者，在十二位十星神元境强者联手之下苦苦支撑了很久，虽然神智尚且清醒，但身体早就疲惫不堪了。


第三百八十四章 黄金蛮骨

　　“宫姑娘言重了，这次你可没有欠我人情，应该是我连累你才对。”叶维对宫青雪笑了笑，然后朝着岳灵丫头挥了挥手道，“丫头，过来扶着她。”

　　叶维把宫青雪交给岳灵，在宫青雪茫然的目光中，朝着独孤破剑为首的十二人看去。

　　“若是我没有猜错的话，你们到黑耀城，是为了我吧？”叶维的目光一一扫过独孤破剑众人，沉声说道，若仅仅是为了追杀宫青雪，赤血神朝没有必要摆出这么大的阵势，让十二位十星神元境强者同时出手。

　　独孤元宏是因为清楚自己的实力，才会让赤血神朝十二位太上长老同时到黑耀城！

　　“叶维，小心点，他们都是赤血神朝的太上长老，个个都有十星神元境的修为，那为首的独孤破剑更是有着十星神元境巅峰修为，不可小觑！”宫青雪望着正一步步朝着独孤破剑等人走去的叶维，尽管十分虚弱，还是有些担忧地开口说道。

　　在宫青雪眼中，叶维是一个颇为神秘的少年，有着与年龄不相符的沉稳，而且实力深不可测，第一项实力测试时，叶维轻飘飘的一拳，便爆发出了七星神元境的力量，给宫青雪留下了很深的印象。

　　但在宫青雪看来，叶维再怎么强，修为也只是归元境而已，战斗力顶天了，也最多与普通十星神元境强者相当罢了，现在，叶维要面对的是十二位十星神元境强者，而且其中一个是十星神元境巅峰强者！

　　“这里是黑耀城，不是赤血神朝的人可以撒野的地方！”叶维偏过头看了宫青雪一眼，勾了勾嘴角略有深意地说道。

　　“黑耀城？”宫青雪有些疑惑地看着叶维，不明白叶维什么意思，在黑耀城又如何呢？难不成指望黑耀城的强者出手帮他们？

　　宫青雪暗自摇了摇头，她在黑耀城待了五天，黑耀城的人有多冷漠，她再清楚不过了，打死她，她都不会相信黑耀城的强者会出手帮他们。

　　“叶维，你小子终于显身了，乖乖跟我们走一趟，免得受皮肉之苦，不要做无谓的挣扎，你战斗力再强、速度再快，也没有一丝可能从我们手上再逃走，这一次可没有人再救你了！”独孤破剑挥了挥手，赤血神朝众位太上长老身影闪动，迅速地包围了叶维，封死了叶维全部的退路。

　　“这句话应该我送给你们才对，这一次没有人能再救你们了！”叶维想到落日湖上那位笼罩在青光中的神秘女子，望向独孤破剑等人的目光中顿时多了一抹寒意。

　　当时若不是那神秘女子出手，自己可能真就走不出落日湖了！

　　“冥顽不灵，动手！”独孤破剑眼中露出狠厉的神色，蕴含着冷厉杀意的声音响彻天地。

　　“叶维！”

　　“大哥哥！”

　　宫青雪和岳灵见赤血神朝的人要动手，脸上都流露出了担忧之色，神情紧张地盯着叶维。

　　然而，就在这时，半空中突然传来一声肃杀的冷喝。

　　“哼，我倒要看看，什么人敢在黑耀城动我叶维兄弟！”随着冷喝声落下，一位鹤发童颜，脚踏虚幻金莲的老者突然破空而至。

　　“半步帝尊境强者！”看着老者脚下的虚幻金莲，宫青雪以及赤血神朝的众人都愣住了。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在独孤破剑等人还沉浸在震惊中时，破空声接连响起，一位位十星神元境巅峰强者从四面八方冒了出来，站在半空中，俯瞰着独孤破剑等人，身上尽皆散发着森冷的杀意。

　　眨眼间，一位半步帝尊境强者和上百位十星神元境巅峰强者突然出现在半空中，这一幕太震撼了，令独孤破剑等人彻底傻眼了。

　　“黑耀城的朋友，我们赤血神朝只要叶维与宫青雪那丫头，无意与你们黑耀城为敌，我奉劝你们最好不要多管闲事，否则，惹怒了我赤血神朝的独孤元宏，你们连自己的命也会丢掉！”独孤破剑狠狠吸了口凉气，强自镇定了下来，背在身后的手掌紧紧地握着独孤元宏赐下的那一截黄金蛮骨，盯着道玄真人冷声威胁道。

　　独孤元宏是风雨宗内门精英弟子，虽然修为只是十星神元境巅峰，但真正的战斗力却直逼帝尊境强者。面对道玄真人和上百位十星神元境巅峰强者，独孤破剑只能把独孤元宏搬出来！

　　“哼！拿独孤元宏压我？”道玄真人目光扫过独孤破剑等人，眼眸中流露出了淡淡的不屑之色，“你应该问问独孤元宏有没有胆量踏入黑耀城，不过……我想你应该没有这个机会了！”

　　说着，道玄真人手指向下一按，七玄门上百位十星神元境巅峰强者身上同时爆发出了浩瀚的力量，这恐怖的力量波动，使得周围的空间都泛起了一圈圈犹如水波般的涟漪。

　　道玄真人显然没打算让独孤破剑等人活着走出黑耀城，独孤元宏又如何？风雨宗内门精英弟子又如何？这里是黑耀城，黑耀城有黑耀城的规矩！

　　且不说神龙见首不见尾的黑榜第一强者天玄子前辈，黑榜前五的强者，哪一个都不会弱于独孤元宏！

　　“叶维这家伙……”此刻，宫青雪终于明白叶维先前那句话的含意了，她看着叶维，美目流盼，眼中带着几分不可思议之色，没想到黑耀城的强者竟然真的现身了！

　　就在这个时候，黑耀城外茫茫大草原上，狼蛇妖皇、噬日妖皇、天熊妖皇、四翼追风妖皇和空冥妖皇五大妖皇正傲然而立。

　　“感应到了！”噬日妖皇猛然睁开了眼睛，这半个月，它们五大妖皇为了寻找叶维，足足搜索了方圆百万里的区域，但却始终没有感应到叶维，他们这才意识到他们可能找错方向了。

　　那人族小子有可能渡过北海，到大草原这边了！

　　于是五大妖皇便调转方向，朝着大草原这边搜寻而来。

　　历经半个月，噬日妖皇终于感应到了叶维的气息波动！

　　“走！”五大妖皇脸上挂着淡淡的兴奋之色，化作五道流光，朝着黑耀城冲去。

　　此时，黑耀城传送阵附近，气氛剑拔弩张，十分紧张。

　　“很好，既然如此，那就不要怪我独孤破剑心狠手辣了！”独孤破剑眼中的阴冷渐渐蔓延开来，准备捏碎独孤元宏赐下的黄金蛮骨，镇压虚空，一举灭了道玄真人这些人。

　　黄金蛮骨中布置的“山海定乾坤神纹印阵”一旦爆发，连帝尊境强者都可以镇压几个呼吸，更不要说道玄真人这位半步帝尊境强者了。

　　实力再强，一旦被镇压，也只能任由自己宰割！

　　“仗着一截黄金蛮骨便敢到黑耀城来撒野，你们赤血神朝的人胆子越来越大了！”就在独孤破剑准备捏碎黄金蛮骨引动神纹印阵的时候，虚空微微震荡，穿着宽松星袍，赤眉红脸的摘星老人凭空出现在半空中，威严的声音隆隆响起。

　　“黑榜第二强者摘星老人！”宫青雪完全懵了，叶维到底什么身份？他才到黑耀城几天？怎么就结识了这么多强者？

　　先是有着半步帝尊境修为的七玄门门主道玄真人和上百位十星神元境巅峰强者，接着竟然连黑榜第二强者摘星老人都现身了！

　　摘星老人的实力有多可怕？他可是亲手灭杀过妖族帝尊境强者的存在！

　　“咱们黑耀城是不是沉寂太久了？怎么什么阿猫阿狗都敢到黑耀城撒野了？我们是不是该找个时间到赤血神朝走一趟？”虚空再次震荡，黑榜第三强者血刀、黑榜第四强者乔三爷、黑榜第五强者禹人王同时出现在半空中，高高在上地俯瞰着独孤破剑等人，仿佛主宰一切的神灵。

　　“这，这……”独孤破剑心脏狠狠一颤，脸上再也看不到一丝血色，为了区区一个叶维，不仅黑榜第十强者道玄真人带着七玄门强者杀了过来，黑榜前五强者竟然也到了四位，叶维到底是谁？哪里来的这么大的能量！

　　“管不了那么多了，黑耀城这些混蛋，显然没打算让我活着走出黑耀城，与其坐以待毙，不如奋力一搏！”独孤破剑狠狠咬了咬牙，眼神狠厉。

　　独孤破剑毕竟是十星神元境巅峰强者，赤血神朝活得最久的太上长老，经历过无数风雨和危机，手握黄金蛮骨，他不会束手就擒！

　　“你是想捏碎黄金蛮骨吗？”禹人王俯瞰着独孤破剑，哼了一声道，“你觉得是你的速度快，还是我的剑快？”

　　禹人王缓缓伸出手指，淡金剑芒在指尖闪动。

　　“我想试试看！”独孤破剑眼睛眯成一道缝隙，寒光涌动。

　　叶维和宫青雪都打算到风雨宗闯风雨路，若是他们到了风雨宗，把独孤元宏徇私舞弊、以权谋私的事情捅了出去，独孤元宏肯定会被风雨宗责罚。

　　独孤元宏是赤血神朝的靠山，绝对不能倒，即便赤血神朝十二位太上长老全部陨落，也绝不能让叶维和宫青雪活着抵达风雨宗！


第三百八十五章 冰域神朝

　　“不自量力！”禹人王摇了摇头，就在独孤破剑即将捏碎黄金蛮骨的刹那，指尖闪动的淡金剑芒破碎虚空，直接落在了独孤破剑的手腕上。

　　“噗哧！”

　　独孤破剑握着黄金蛮骨的手掌直接落下，切口平整，鲜血狂涌而出，宛如喷泉。

　　“引爆本命印符，跟他们同归于尽！”独孤破剑狠绝的喝声在赤血神朝其他十一位太上长老脑海中响起。

　　连同独孤破剑一共十二位十星神元境强者，他们若是一同引爆本命印符，足以把方圆百里夷为平地，造成的空间空洞，半步帝尊境强者可能都挡不住！

　　“可笑，在我摘星老人面前，你们也想引爆本命印符？”摘星老人冷笑，虽然他不在乎，但叶维、岳灵、宫青雪以及七玄门的众人却挡不住空间空洞的吞噬，他怎么会让独孤破剑如愿？

　　摘星老人手掌伸出，巨大的手掌虚影顿时遮天蔽日，似可以摘下星辰！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　摘星老人五指猛然一握，独孤破剑连同赤血神朝众位正准备自爆本命印符的十星神元境强者直接化为了虚无。

　　摘星老人是何等存在？独孤破剑等人想在他面前自爆本命印符，太过异想天开了。

　　“又给各位前辈添麻烦了！”叶维望着一掌捏碎独孤破剑等人的摘星老人，有些歉意地拱了拱手，脸上神情却很淡然，并没有因此震惊。

　　以叶维现在的实力，若是他动用了武道之力，并不比摘星老人和禹人王他们弱多少，摘星老人可以一掌捏碎他们，叶维也可以灭杀这些强者！

　　叶维觉得不算什么，但这一幕落在宫青雪眼中，她却震惊到了极点，小嘴微微张着，整个人都呆愣住了。

　　赤血神朝十二位十星神元境强者就这么死了？甚至连自爆本命印符都无法做到，摘星老人似乎比独孤元宏都强得多啊！

　　“哈哈哈，叶维小兄弟，你也太客气了，区区几个蝼蚁而已！”摘星老人爽朗大笑，很客气地说道。

　　“对了，这截黄金蛮骨确实是好东西，你拿着吧！”摘星老人袖袍一挥，独孤破剑那只断手中握着的黄金蛮骨，直接飞到了叶维身前。

　　“黄金蛮骨！”叶维望着眼前的一截散发着灼灼金光的骨头，这东西，确实价值不菲，价值至少也在十几万中品元石之上，独孤元宏为了杀自己，还真是舍得下血本！

　　“多谢前辈！”叶维也不客气，直接收下了黄金蛮骨，自己要到风雨宗，三千多万里的路程，谁也不知道会遇到什么危险，确实需要一些底牌，而且以摘星老人他们的实力，黄金蛮骨也没什么太大的用处。

　　黄金蛮骨自己拿着，是雪中送炭，给摘星老人他们只是锦上添花，当然，价值十几万甚至几十万中品元石的黄金蛮骨自然算得上珍宝了，摘星老人他们眼都没有眨，便直接把这截黄金蛮骨给了自己，叶维虽然没有多说什么，但却默默记下了摘星老人他们的这个人情。

　　别人对自己的帮助，别人可以不在乎，但自己一定要铭记于心，若有机会，滴水之恩，当涌泉相报！

　　况且，摘星老人他们给叶维的可不是滴水之恩，他们送给叶维的东西，全都是价值不菲的珍宝。

　　“叶维小兄弟，我们就送到这里了！”摘星老人一挥手，四枚中品元石分别落在了传送阵的四个凹槽上。

　　传送阵一次最多容纳五人，激发一次需要四枚中品元石。

　　“叶维兄弟……拜托了！”道玄真人看着叶维，眼神炙热，声音有些颤抖。

　　“晚辈定会全力以赴！”叶维能理解道玄真人的心情，若是以前，叶维帮不上什么忙，最多只能带着道玄宝塔到冰原山，然后一切都只能靠七玄门的强者们了，但现在叶维却有了极大的把握，除非冰原山有帝尊境强者镇守，否则谁也挡不住叶维。

　　“各位，请吧！”叶维目光扫过七玄门那上百位十星神元境巅峰强者，从乾坤袋中拿出道玄宝塔，向上一抛。

　　“嗡！”

　　道玄宝塔内蕴空间，以肉眼可见的速度变大，眨眼间变成了一座高达十几丈的巨塔，巍峨耸立，门户开启。

　　“去吧！”道玄真人挥了挥手，神情庄重地说道。

　　“是！”七玄门上百位十星神元境巅峰强者对着道玄真人恭敬行礼，然后一个个鱼贯而入，踏入道玄宝塔。

　　“我们走吧！”叶维一招手，道玄宝塔迅速变小，化作一道流光，落入叶维掌中，然后叶维对着岳灵丫头和宫青雪挥了挥手，缓步踏上了传送阵。

　　“各位前辈，告辞了！”传送阵绽放光芒，无数神纹流动，空间泛起了水波般的纹路，下一刻，叶维、岳灵、宫青雪三人凭空消失在了传送阵中。

　　摘星老人等人目送叶维离去，然后摘星老人、禹人王四人便破空而去，唯有道玄真人看着叶维消失的方向，盘坐在传送阵前，宛如一尊石雕，静静等待！

　　茫茫大草原上，五大妖皇正朝着黑耀城方向极速飞掠，但叶维通过传送阵离去的刹那，冲在最前方的噬日妖皇猛然停了下来。

　　“噬日妖皇怎么了？”狼蛇妖皇等见噬日妖皇突然停下，有些不解地问道。

　　“那人族小子的气息波动突然消失了！”噬日妖皇脸色有些难看，皱眉沉声说道。

　　“突然消失？”

　　闻言，另外四大妖皇也都皱起了眉头，噬日妖皇可以感应方圆五万里区域，那人族小子突然消失，意味着人族小子，刹那间走过了五万里！

　　一瞬五万里，帝尊境强者都做不到，一个修为只是归元境的人族小子绝没有能力做到，只有一种可能……那边是黑耀城中有空间传送阵！

　　“黑耀城中似乎有一座直接通往冰域神朝的空间传送阵！”狼蛇妖皇眉头紧锁，脸色阴沉得可怕。

　　“可恶！”天熊妖皇狠狠地捶打了几下自己布满黑毛的胸口，它们五大妖皇负责调查地魔妖皇的死因，叶维是唯一线索，叶维去了冰域神朝，它们自然也要跟去！

　　叶维可以通过黑耀城中的空间传送阵直接抵达冰域神朝，它们五大妖皇却不行，三百万里的距离可不算近了，而且冰域神朝不是一般的神朝，冰域神朝有数位帝尊境强者坐镇，它们妖族也不敢轻易招惹冰域神朝。

　　五大妖皇到冰域神朝，会有很大的风险！

　　而且即便到了冰域神朝，也不一定可以找到叶维，毕竟它们五大妖皇要到冰域神朝是需要不少时间的，叶维会一直留在冰域神朝吗？

　　冒很大风险，又不一定可以找到叶维，五大妖皇自然怒不可遏！

　　“追！抓到了那人族小子，我要生生撕了他！”空冥妖皇银灰色的眸子中泛着冰冷寒光，咬牙切齿地说道。

　　“走！”五大妖皇怀着满腔怒火，朝着冰域神朝冲去。

　　五大妖皇个个都有着半步帝尊境的实力，三百万里的距离，若是它们全力赶路，也不需要太长的时间。

　　冰域神朝，自然环境很恶劣，冰天雪地，常年低温，普通人很难活下来，然而正是因为环境极端寒冷，也造就了冰域神朝的强大。

　　冰域神朝的亿万居民几乎没有普通人，至少都是武者境强者，凝元境、归元境甚至神元境强者都多如繁星！

　　普通人没法存活，一代代优胜劣汰下来，自然越来越强！

　　冰域神朝四方坐落着四座直通云霄的巍峨冰山，冰山高万里，宛如四根擎天巨柱，无尽寒气笼罩着方圆几十万里。

　　一座座冰山布满整个冰域神朝，与那四座通天冰山交相辉映，隐隐间似乎形成了一座巨大的天然印阵，使得冰域神朝境内的天地元气都比外界浓郁了两三倍。

　　“这就是冰域？”一座山谷中，空间泛起一阵涟漪，旋即，叶维、宫青雪、岳灵三人的身影出现在山谷之中。

　　“好可怕的寒气！”冷风袭来，叶维微微皱了皱眉，这种程度的寒冷对叶维三人来说自然不算什么，但对普通人来说却是致命的威胁。

　　武者境强者只怕都不敢随意出来走动，否则一旦遇到了寒流，武者境强者都会被生生冻死！

　　“天地元气很浓郁，生存环境又恶劣到了极点，难怪冰域神朝如此强大，连帝尊境强者都诞生了四位，我大周神朝确实没法比。”叶维遥望着冰雪覆盖的无尽大地，深吸了一口气，感受到周围比外界浓郁了数倍的天地元气，不由地感慨道。

　　“宫青雪姑娘！”叶维看着身旁脸色略显苍白的宫青雪，拿出道玄真人给的地图，指了指地图道，“沿着冰域神朝的通天河，顺流而下，一直走，就可以离开冰域神朝了，这个方向也是通往风雨宗的方向，我还有些事情需要处理，而且有一些危险，你若是没有地图的话，就在通天河尽头等着我，等我处理好事情，再一起去风雨宗！”

　　“什么事情？我可以做些什么？”宫青雪却并没打算独自走，她望着叶维，开口问道，声音清脆，犹如空谷黄鹂。

　　在赤血神朝第三项天赋测试时，若不是叶维破开了独孤元宏的念力屏障，自己也不可能凝出七朵金色道花，凝不出七朵金色道花就没有资格闯风雨路，这个人情，宫青雪一直铭记于心！

　　加上这一次，若不是因为叶维，在赤血神朝十二位太上长老的围攻下，自己肯定在劫难逃，这又是一个人情！

　　宫青雪不习惯，也不想欠人人情，但却欠了叶维两个人情，若是叶维有用得到自己的地方，就算赴汤蹈火，她也在所不辞！

　　“你……”叶维笑着摇了摇头，道，“你带着岳灵丫头到通天河尽头等我就可以了！”

　　在赤血神朝十二位太上长老的围攻下，宫青雪都能坚持半个时辰，宫青雪的实力很不错，而且有着很强的底牌，但自己这次要面对的是冰域神朝的皇子，半步帝尊境强者，以宫青雪现在的实力，留在这里也没什么意义。

　　“大哥哥，我要和你一起！”岳灵丫头听到叶维要让自己跟着宫青雪，顿时不乐意了，嘟着小嘴，仰着小脸，有些固执地说道。

　　“丫头，听话，跟着宫青雪姐姐在通天河尽头等我，快则十天，慢则三十天，我一定会到那里与你们汇合！”叶维故意板着脸，沉声说道。

　　冰域神朝的浩杰皇子，叶维没有放在眼里，但冰域神朝毕竟是有几位帝尊境强者坐镇的强大神朝，叶维担心发生了什么意外，自己照顾不到她们。

　　以叶维现在的实力，就算真遇到了意外，他只要动用武道之力，也可以轻松脱身，可若是带着岳灵丫头她们，一旦遇到危险，就有些棘手了。

　　像上次在赤血神朝落日湖，若不是带着岳灵丫头，赤血神朝的强者又怎么可能追上叶维？叶维掌握了快风玄奥，速度丝毫不比帝尊境强者弱！

　　除非事先布下神纹大阵，否则能留下叶维的人，很少很少！

　　“大哥哥，要这么久？”岳灵丫头嘟着小嘴，依依不舍地拉着叶维的手臂，快了还要十天，慢了要一个月，她一刻都不想离开叶维。

　　“我尽量快些！”叶维揉了揉岳灵丫头的小脑袋安慰道。

　　自己刚到冰域神朝，人生地不熟，又不知道镇压道玄真人小师妹的冰原山在什么地方，而且他们要出手救人，肯定要暗中调查一下浩杰皇子在冰域神朝布置的手段，这都需要时间！

　　岳灵丫头见叶维态度坚决，也只好闷闷不乐地答应了下来。

　　“我们在通天河尽头等你，你自己小心点！”宫青雪沉默了片刻，看着叶维，缓缓开口说道。

　　“七玄门百位十星神元境强者的生死都捏在我手中，一定不能大意，知己知彼，才能游刃有余，先调查清楚浩杰皇子在冰原山布置了什么样的手段，再动手！”叶维目送宫青雪和岳灵离去，心中暗暗道。

　　“嗖！”

　　叶维辨别了一下方向，身影一晃，朝着冰域神朝边缘的一个城池掠去。


第三百八十六章 万宝商会

　　茫茫冰原一望无际，天空密布着厚厚的云层，整个世界显得暗沉沉的，有些压抑，片片晶莹的雪花缓缓飘落而下。

　　此刻，覆盖着寒冰的山道上，一老一少正骑着冰域神朝独有的“血睛独角牦牛”朝着冰域神朝边缘的“潜冰城”赶路。

　　“少爷，匹夫怀璧，‘通天剑壁’虽然到了咱们手上，但不是咱们秦家能拥有的东西，我知道你舍不得，但咱们没有选择，若是不尽快把通天剑壁处理掉，咱们秦家恐怕会有灭顶之灾！”血睛独角牦牛上，那穿着一身黑袍的老者正一脸忧色地告诫着少年。

　　少年十五六岁的样子，也穿着黑袍，黑袍上绣着金边，背着一柄古剑，身形修长，眼眸黑亮，看其周身气度显然是富贵人家的子弟。此刻，少年紧锁着眉头，略显稚嫩的脸上有着浓重的不舍和不甘。

　　“淮伯，道理我懂，但通天剑壁中蕴含着三截帝尊的传承！赤金虽然耀眼，这通天剑壁却比赤金更珍贵万倍，我实在不甘心就这样把它交给‘万宝商会’啊！”少年苦着一张脸道。

　　“少爷，你没有在外闯荡过，不知道万宝商会的背景，万宝商会势力遍布整个冰域神朝，背后有帝尊境老祖坐镇，连冰域神朝的皇族都不敢动万宝商会，通天剑壁虽然是价值无量的珍宝，但其实对我们来说，并没有太大的用处，一方面，通天剑壁中蕴含的只是三截帝尊的一式剑招而已，算不上真正的传承！另一方面，以少爷现在的实力，还无法领悟其中的奥妙。”黑袍老者淮伯摇了摇头道，为了一件通天剑壁，而冒那么大的风险，实在不值得。

　　“嗯……”少年点了点头，虽然百般舍不得怀中的通天剑壁，但他也知道，秦家确实守护不住这等珍宝，留在手中就是一个烫手山芋。

　　“到了潜冰城，尽快把通天剑壁卖给了万宝商会，咱们秦家上上下下就可以松口气了！”淮伯看着一脸不舍的少年，叹息一声，安抚道。

　　在这世间立足，一切都是靠实力说话，秦家没有足够的实力，偶然得到了通天剑壁又如何？有实力，得到通天剑壁是福，没实力，得到通天剑壁就是祸！

　　秦家刚得到通天剑壁的时候，家族几个核心人物着实兴奋不已，可是没过多久，不知怎么地就泄漏了消息，立即便有无数势力盯上了秦家，秦家家主当机立断，通过关系联络上了万宝商会潜冰城分部，万宝商会同意出三百万赤金买下通天剑壁之后，秦家家主便让老仆淮伯带着少爷，立即前往潜冰城，把通天剑壁卖给万宝商会。

　　寒风瑟瑟，卷起漫天碎冰，席卷天地，令整个天地都白茫茫的一片，覆盖着坚冰的山道上，四道人影突然从漫天碎冰中走了出来，拦住了骑在血睛独角牦牛背上的主仆两人。

　　少年神色一紧，下意识地护紧了怀中的通天剑壁。

　　“两位可是秦家的人？”四人中走出一个中年男子，那人身形消瘦，穿着宽松的锦袍，神态自然地问道。

　　“你们是？”淮伯看了少年一眼，示意少年不要轻举妄动，走下血睛独角牦牛，朝着前方四人拱了拱手，客气地问道。

　　“我们是万宝商会的人，通天剑壁价值太大，是我们潜冰城分部近十年来最大的一笔生意，会长大人担心你们会遇到危险，特意派遣我们四人前来接应！”锦袍男子一脸笑容地说道，只不过目光扫过少年的时候，眼眸中掠过了一抹不易察觉的贪婪寒光。

　　“呵呵，四位认错人了吧？我们秦家可没有什么通天剑壁。”淮伯漫不经心地抬头看了看天色，似不经意地随口说道，“这天气可真是天寒地冻啊！”

　　通天剑壁何等珍贵，秦家家主联系上万宝商会潜冰城分部会长常青山之后，便悄悄定下了接头暗语。

　　寒天地冻的下一句是寒流将至！

　　这个暗语只有秦家家主、淮伯以及常万青会长三人知晓，对不上暗语就不是常青山会长的人。

　　常青山虽然是万宝商会的分会长，但在万宝商会潜冰城分部，也不是他一个人说了算，副会长背后站着的是冰域神朝的浩杰皇子！

　　潜冰城是浩杰皇子的领地，这些年副会长仗着浩杰皇子撑腰，明目张胆地把一些有价值的珍宝以私人的名义低价买下，使得万宝商会潜冰城分部的业绩比别的分部差了一大截，这次通天剑壁可是大生意，会长自然要留个心眼，防备着副会长。

　　“咱们冰域神朝终年冰雪不融，天是冷了点，不过到了潜冰城就好了！”为首的锦袍中年男子微笑着说道。

　　“也是，是要快些到潜冰城！”淮伯脸色不变，心中却暗暗警惕，眼前这四人不知道暗语，显然不是常青山会长的人，他们绝不能承认自己手中有通天剑壁。

　　淮伯是七星归元境强者，眼前这四人修为并不算强，不管他们是谁的人，只要到了潜冰城，谁都不敢轻举妄动。

　　“明人不说暗话，淮伯，通天剑壁放在你们手中太不安全了，不如你们直接把通天剑壁交给我们吧，至于赤金，你们大可以放心，以我们万宝商会的名誉，肯定不会少你们秦家一两赤金的！”锦袍男子笑了笑说道。

　　淮伯不动声色，正准备一口咬定自己不是秦家的人，哪想到端坐在血睛独角牦牛背上的少年这时候突然开口说道：“不行！一手交钱，一手交货，而且不见到你们万宝商会常青山会长，我们秦家不可能拿出通天剑壁！”

　　淮伯的脸色顿时变得极为难看，少爷这句话，便等于承认自己是秦家的人了啊，而且承认了通天剑壁在自己手中！

　　“可以理解，可以理解，通天剑壁你们自己拿着就好！”锦袍男子扫了少年一眼，咧嘴一笑，状似无辜地说道，眼中却是闪过一道精芒。

　　“唉，少爷没有离开过家门，太缺乏江湖经验了……”淮伯漠然叹息，暗道，“幸好这四人的实力都不算强，否则承认了通天剑壁在自己手上，后果不堪设想啊！”

　　“走吧，到潜冰城去！”事到如今，淮伯也没有别的办法了，只希望能尽快抵达潜冰城。

　　“淮伯，不要急嘛，通天剑壁太珍贵了，这里到潜冰城还有一段不短的距离，山路崎岖，不知道哪里就埋伏着强盗，为了绝对安全，我们已经通知会长大人了，会长大人稍后便到！”为首的锦袍男子皮笑肉不笑地说道，目光在淮伯和少年身上来回扫过。

　　“嗯？”淮伯心中一凛，有了不好的预感，皱着眉头道，“你们到这里的任务不是把我们护送到潜冰城吗？既然有危险，自然是越快到潜冰城越好，在这里耽搁，太不合常理了吧！”

　　“不要误会，会长大人派遣来接应你们的可不止我们四人，还有好几批人，每一批都有七星归元境之上的强者坐镇，而且越是靠近潜冰城，越是危险，不知道有多少人暗中盯着你们，等着守株待兔，就算会长大人一时半会儿到不了，咱们也要与另外几批强者汇合之后再走。”锦袍中年男子看了看眉头紧锁的淮伯，笑着解释道。

　　淮伯面色一僵，暗道不好，锦袍中年男子四人实力不算强，最强的也只是七星归元境，现在拼一拼，还有机会走，若是另外几批强者到了，自己再想走只怕已经晚了！

　　“你们可以通知会长大人的人，让他们直接在潜冰城外汇合，留在这里太危险了，万一遇到了寒流，你们不惧，我家少爷只是十星武者，他可挡不住！”淮伯悄悄握了握拳头，沉声说道。

　　“这也不是不行，只是我们几个小队之间，没有联络的方式啊，我如何通知他们？”锦袍男子先是肯定淮伯，然后故意装作一脸为难的样子。

　　“你们没有联络的方式，另外几批人如何找得到我们？如何与我们汇合？”淮伯面色一寒，质问道。

　　“这……”锦袍男子一时语塞，情急之下，他倒是没有考虑得那么周全，说出来的话有些自相矛盾。

　　锦袍男子眼珠子转了转，想不到合理的解释，难道说，我们等另外几批人，只是因为我们没有十足的把握对付你？等高手到齐了再以雷霆之势杀了你们，抢走通天剑壁？

　　“让你等，你就老老实实地等着！连神元境强者都没有的家族，哪里来这么多废话！”见为首的锦袍男子没话说了，其中一个背着战刀的凶悍男子，冷冷喝道。

　　冰域神朝的强者太多太多了，没有神元境强者坐镇的势力或家族，在冰域神朝什么都不算！

　　“嘴巴给我放干净点，我秦家现在没有神元境强者，不代表以后都没有！你算什么东西？”那少年很是不悦，脸色沉了下来，指着身背战刀的凶悍男子，怒喝道。

　　少年气盛，有人看不起秦家，他自然很不爽。

　　“哼，老子不算什么，虽然修为只有五星归元境，可老子是万宝商会的人！”身背战刀的男子身形壮硕，其实凶狠地喊道。

　　除了那为首的锦袍中年男子，另外三人都围了上来，剑拔弩张，似准备动手。


第三百八十七章 出手相救

　　“少爷，算了，不要跟他们一般见识，咱们等一会儿也没事！”淮伯唯恐少年吃亏，好脾气地劝说道，心里却在飞快地想着对策。

　　他虽然是七星归元境强者，但这四人一个七星归元境、一个六星归元境，两个五星归元境，真动起手来，他肯定会吃亏，更何况，他还要顾忌着少爷，无法放开手脚。

　　淮伯叹了口气，悄悄传音给少年道：“少爷，你跟他们说通天剑壁在我们手里，这是犯了大错啊！他们不是万宝商会会长的人，若是等他们的人汇合了，我们只怕十死无生了！”

　　“什么？！”少年的脸色顿时变得苍白，身体不由自主地颤抖了一下。

　　“不要惊慌，看我眼色行事，一会儿你自己赶紧走，我来挡住他们，记住到了潜冰城，除非见到会长常青山本人，否则万万不可暴露你的身份！”淮伯深吸一口气，准备先出手，现在出手还有一线生机，再耽搁下去，他和少爷两个都走不了了。

　　“来了！”就在淮伯准备动手的时候，不远处碎冰烟雾中，三道人影突然出现，那锦袍男子神色一喜，说道。

　　“不好！”淮伯脸色一变，没想到对方的支援来得这么快，那过来的三人中，为首的是一个枯瘦老者，身后跟着两位体格壮硕的大汉。

　　枯瘦老者散发着七星归元境的元气波动，另外两人也都是六星归元境强者！

　　已经晚了！看到这三人，淮伯心中一片冰凉，心知这次恐怕在劫难逃了。

　　“确定是他们吗？”枯瘦老者走到跟前，冰冷的目光扫过淮伯和少年，然后看着锦袍中年男子，直截了当地问道。

　　“不会有错！”锦袍男子阴冷一笑，点了点头。

　　援兵到来，这些人立即撕下了伪装，一个个都露出了狰狞的獠牙！

　　那枯瘦老者冰冷的视线扫向秦家少年，嘴角勾起一抹不怀好意的笑意，猛然伸出手掌，虚空一握，一股吸扯力爆发，端坐在血睛独角牦牛上的少年，身体不由自主地朝着枯瘦老者飞去。

　　“过来吧！”枯瘦老者的声音比冰域神朝的寒冰更冷，吓得少年瞬间发出了一声尖叫。

　　“住手！”淮伯脸色大变，怒声大喝，元气疯狂涌出，朝着少年冲去。

　　“老东西，老实点！”有着七星归元境修为的锦袍男子身影一晃，挡住了淮伯的去路，另外几人一个个也都围了上来。

　　“滚开！”眼看着少爷即将落入枯瘦老者的手掌，淮伯目眦欲裂，手掌闪动，道道神纹挥洒而出，凝成一只巨大的苍鹰虚影。

　　“不知死活，动手！”锦袍中年男子一声令下，其他几人同时出手，六条漆黑的大蛇虚影凭空出现，张开血盆大口，朝着淮伯杀去。

　　“轰！”

　　淮伯凝聚的苍鹰虚影与其中一条大蛇虚影狠狠撞击到了一起，发出了震耳欲聋的轰鸣声，山石坍塌，寒冰四溅。

　　与此同时，另外五条大蛇虚影杀向了淮伯！

　　“噗哧！”淮伯喷出一口鲜血，跄踉着后退了数步。

　　蚁多咬死象，一个七星归元境、三个六星归元境、两个五星归元境强者全力施展的神通，可不是那么容易承受的！

　　“你们秦家得到通天剑壁的那一刻，也就意味着你们要灭族了，不要怪我们心狠手辣，要怪只怪你们命不好！”枯瘦老者伸手抓向脸色煞白的少年，这一掌若是落下，少年的身体定然会被直接洞穿。

　　七星归元境强者，杀一个十星武者境，与捏死一只蝼蚁没什么区别！

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，古人诚不欺我！”此时，旁边一处峭崖上，叶维俯瞰着下方众人，摇头叹息，更加理解为何天玄子前辈临死前，不让自己再暴露真正实力的缘由了。

　　“罢了，相遇既是缘分！”就在淮伯和秦家少年生死一线的时候，叶维一指点出，指风撕裂空气，瞬间落在了众人身前。

　　嗤拉！

　　覆盖着冰晶的山路上，淮伯、少年与枯瘦老者众人之间，突兀地多出了一道深不见底的裂痕！

　　“什么人？！”枯瘦老者和锦袍男子这两位七星归元境强者看着眼前突然出现的裂痕，脸色猛然一变，慌忙四顾，声音中充满了忌惮。

　　叶维缓步从半空中走下，脚掌每次落下，脚下便会生出一缕金光，好像踏梯而行，青衫飘飘，自有一股出尘气息。

　　叶维没有说话，袖袍随意一挥，劲风席卷，直接把面无血色的少年以及受伤不轻的淮伯吸了过来，落在自己身后。

　　“淮伯，你没事吧？”少年慌忙走到淮伯身边，望着嘴角挂着血迹的淮伯，眼神中充满了担忧。

　　“少爷，我没事！”淮伯擦了擦嘴角的血迹，有些难以置信地看着突然出现的叶维，这少年看起来比少爷大不了多少，实力竟然如此恐怖，肯定是一位了不起的少年天才！

　　“我不管你是什么人，奉劝你不要多管闲事，免得惹祸上身！”枯瘦老者脸上阴云密布，死死盯着叶维，厉声喝道。

　　“我若是非要管呢？”叶维淡然一笑，风轻云淡地说道。

　　“非要管？哼，那明年的今天就是你的忌日！实话告诉你，我们大人是万宝商会的副会长，三星神元境强者！而且……”枯瘦老者冷冷地盯着叶维，故意停顿了一下才道，“而且站在我们大人背后的是冰域神朝的浩杰皇子！”

　　“通天剑壁，是浩杰皇子要的东西，无论你实力有多强，是什么身份，最好都好好掂量一下，你惹不起我们大人，更加惹不起浩杰皇子！”枯瘦老者看着叶维，冷声威胁道，叶维展现出的速度太快了，他不敢轻举妄动，只能搬出副会长和浩杰皇子来压叶维。

　　枯瘦老者相信，在整个冰域神朝，绝对没有几个人敢招惹浩杰皇子，浩杰皇子可是储君，本身实力也达到了半步帝尊境，是有希望坐上冰域神朝皇座的存在！

　　“浩杰皇子？”叶维挑了挑眉，他出手救下淮伯和少年，只是一时起意，并不知道此事与浩杰皇子有关。

　　镇压道玄真人小师妹的那人，就是冰域神朝的浩杰皇子，叶维虽然不认识浩杰皇子，但从他做过的事情上，叶维也能看出浩杰皇子是多么卑鄙无耻的人。

　　若是枯瘦老者不搬出浩杰皇子，叶维还没准备杀人，但现在，叶维的眼眸中却悄然浮现出了一抹危险的杀意。

　　“我不想杀人，给你们三个呼吸的时间逃命，若是逃不了，就不要怪我出手狠辣了！”叶维的目光扫过枯瘦老者、锦袍中年男子七人，沉声说道。

　　“找死！”枯瘦老者、锦袍男子七人脸色都阴沉了下来，叶维目中无人的张狂话语，彻底激怒了他们，他们不相信，眼前这年纪轻轻的少年能有多强的实力。

　　“地阶低级神通——雪刀斩！”枯瘦老者怒吼一声，元气疯狂涌出，道道神纹挥洒而出，无数雪花虚影刹那浮现。

　　雪花飘散，一柄三尺长刀，狠狠地朝着叶维劈去！

　　“地阶低级神通——黑莽闹海！”锦袍中年男子也随之出手，一条巨大的黑蟒虚影，飞速地朝着叶维缠绕过去。

　　“冰雨剑！”

　　“狂风杀！”

　　……

　　另外几个归元境强者也同时出手，眨眼间，七人纷纷施展神通，可怕的威压，令山道两旁的冰山都开始崩裂了。

　　“小兄弟，小心！”恐怖的力量波动，让淮伯和那少年脸色巨变，大声惊呼。

　　“我已经给过你们机会了，可惜，你们不懂珍惜！你们这是罪有应得！”叶维神色平静，摇了摇头叹道，然后也不见叶维如何动作，七人眉心处便同时出现了一个血洞。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　失去主人的掌控，一门门神通很快便消散在半空中。

　　“两位七星归元境、三位六星归元境、两位五星归元境，这么多强者就这么突兀地死了……我甚至都没有看到那少年是如何出手的！”淮伯呆愣住了，微微张着嘴看着叶维，眼神呆滞，脸上挂着极度震惊之色。

　　悄无声息地灭杀七位归元境强者，就算十星归元境强者只怕都做不到吧？难道眼前这位看起来年龄不过十六七岁的少年，难道是神元境强者？

　　十六七岁的神元境强者，这是什么概念？

　　须知，即便冰域神朝强者众多，可十五六岁修为便达到神元境的天才也屈指可数啊！

　　“少爷，快谢谢这位小兄弟的救命之恩！”淮伯愣了半晌之后，终于反应过来，知道自己遇到了贵人，连忙拉着少年给叶维拜谢。

　　“相遇即是缘，我只是路见不平而已，两位无需客气。”叶维微笑着挥了挥手，一股无形的力量托举着淮伯和少年，让他们再也拜不下去。

　　“无论如何，小兄弟确实救了我们的命啊，我们拜谢是应该的。”淮伯看着叶维，眼神微微闪烁，似正在考虑什么事情。

　　眼前这少年年龄不过十六七岁，但却有着神元境的修为，肯定是某个大世家或大势力的少爷，要不要把通天剑壁交给这少年呢？

　　淮伯眉头微皱，他已经信不过万宝商会的人了，这件事只有家主、自己以及万宝商会的会长大人知晓，但如今副会长却派人来截杀，显然消息早已泄漏了出去。

　　就算自己到了潜冰城，把通天剑壁交给了会长常青山，副会长的人会让自己带着三百万赤金离开吗？

　　把通天剑壁交给眼前这位少年，这少年若是愿意给些赤金，便给一些，若是不愿意给，通天剑壁就当是他救下少爷的谢礼了！

　　珍宝再重，也比不上性命，考虑再三，淮伯终于下了决定！


第三百八十八章 打探消息

　　“这位小兄弟，救命之恩，我淮正无以为报，我们秦家在通天河机缘巧合之下得到了通天剑壁，如今便送给小兄弟吧！”淮伯拍了拍少年的肩膀，示意少年拿出通体剑壁。

　　“这是通天剑壁，其中蕴含了三截帝尊的一式剑招！”经历过这次生死危机之后，少年也明白，自己根本守护不住通天剑壁，再任性把通天剑壁留在手中，不仅自己会死，还会连累淮伯、连累秦家！

　　少年舍不得拿出通天剑壁，是奢望着自己可以领悟三截帝尊的那一式剑招，若是可以参悟帝尊境强者的神通，哪怕只是一星半点，也足以让自己轻松踏入神元境了，秦家有了神元境强者坐镇，也不会被人瞧不起了。

　　然而，现在少年的梦醒了，帝尊境强者的神通，哪怕只是一式剑招，又岂是那么容易参悟的？

　　“三截帝尊留下的一式剑招？”叶维看着少年恭敬递过来的通天剑壁，淡然一笑，直接拒绝了。

　　三截帝尊，叶维连听都没有听说过，显然只是一位普通的帝尊强者而已，说实话，普通帝尊的神通，叶维根本瞧不上，掌握九重雷劫神通意境之后，以叶维现在的身体强度，拼着受伤的情况下，足以做到一百二十八棍合一，那股力量已经不弱于普通的下位帝尊了！

　　普通帝尊的神通，而且通天剑壁中蕴含的只是一式剑招，连完成的神通意境玄奥都没有，拿了有什么用？

　　“收起来吧，我救你们不是为了通天剑壁！”叶维只是随意地瞥了一眼通天剑壁，然后便没有再看它一眼，趁人之危这种事情，叶维是不会去做的，否则的话，跟刚才那些人又有什么区别？

　　“淮伯，这……”叶维的拒绝，让少年和淮伯都愣住了，他们万万想不到，浩杰皇子都有兴趣的通天剑壁，眼前这少年，竟然连看都懒得看一眼。

　　“距离这里最近的城池，是哪个城池？”叶维开口问道。

　　“潜冰城！”淮伯有些难以置信地看着叶维，愣了半晌，方才清醒过来，慌忙恭敬地回答道。

　　“你们要去什么地方？”

　　“我们的目的地正是潜冰城，我家家主知道，以我们秦家的实力，根本守护不住这通天剑壁，这才联系上了万宝商会潜冰城分部的会长，以三百万赤金的价格，把这通天剑壁卖给万宝商会，不过现在看来，万宝商会也不安全……”淮伯看了看倒在地上的七具尸体，叹息着说道。

　　“你们听说过冰原山吗？”叶维顺着淮伯的目光看了一眼那七具尸体，明白淮伯的言外之意，想必这七人是万宝商会的人。

　　“冰原山？”淮伯皱眉沉思了少许，迟疑地道，“冰域神朝太大了，到处都是冰山，重名的冰山有很多，我知道的冰原山都有十二座，不知道还有没有更多，不知道恩公要找的是哪座冰原山？”

　　叶维微微皱了皱眉，冰原山，名字很大众，整个冰域神朝不知道有多少座冰山都叫冰原山，谁知道道玄真人的小师妹被镇压在哪座冰原山下？

　　“恩公，你可以到万宝商会问问，万宝商会势力广泛，遍布整个冰域神朝，几乎没有他们不知道的事情！万宝商会虽然可能暗中会做一些勾当，但表面上，还是一个讲信誉的商会。”淮伯想了想说道。

　　淮伯眼含希翼地看着叶维，若是叶维也去潜冰城就好了，有叶维在，一路上就算遇到什么危险也可化险为夷。

　　“也好！”想了想，叶维点了点头，冰域神朝太过辽阔，自己又人生地不熟，若是不调查清楚，不知道自己何时才能找到镇压道玄真人小师妹的冰原山。

　　寒风呼啸，雪花漫天，山路上，叶维与淮伯、秦家少爷秦宝结伴而行，顶着寒风，朝着潜冰城方向行去。

　　一路上，叶维三人又遇到了三波截杀，不过有叶维在，自然全都轻而易举地解决了，很快，三人便进入了潜冰城，直接到了万宝商会，会长常青山亲自出来迎接。

　　常青山是一个身材壮硕的中年人，当他从淮伯二人口中得知，淮伯二人在途中遭到了追杀，顿时恼怒异常。

　　“可恶！此事定是那安庐所为！”常青山怒发冲冠，狠狠一巴掌拍在了南梨木条案上，留下了一个三寸深的手印。

　　“副会长安庐，仗着自己是浩杰皇子的人，一直没有把我常青山放在眼里，很多事情我都睁一只眼闭一只眼，忍了！但这一次，我绝不会再忍下去了，他连我都敢监视，再这么下去，这潜冰城分部，就是他安庐的天下了！”常青山危险地眯起了眼睛，眼中闪过一道寒芒，恨声道，“潜冰城万宝商会分部也该清理清理了！”

　　叶维等人听到常青山这么说，都没有什么表示，毕竟这是万宝商会内部的事情，跟他们无关。

　　“通天剑壁的交易，对我常青山而言极为重要，多谢叶维兄弟一路护送他们过来，若是有什么用得到我常青山的地方，请尽管开口！”常青山望向正喝着茶水的叶维，很是感激，态度诚恳地说道。

　　不知道这件事情究竟是不是常青山做的，不过既然秦家少爷交易达成，把通天剑壁卖给常青山了，那估计常青山也不会再做什么了，否则就等于砸了万宝商会的招牌。

　　“会长太客气了，举手之劳罢了，不过，有件事情还真需要会长帮忙！”叶维抿了口茶，放下茶杯，微笑着说道。

　　“哦？什么事情，叶维兄弟不要跟我客气，尽管开口！”常青山颇为豪爽地说道。

　　“会长可听说过七玄派？”叶维想了想问道，冰域神朝境内，名为冰原山的山峰太多了，直接问冰原山，只怕问不出什么结果。

　　“七玄派？二十年前被浩杰皇子灭门的七玄派？”常青山微微皱了皱眉，看着叶维，压低了声音，眼神有些闪烁。

　　在冰域神朝，七玄派被定为逆党，若是与七玄派扯上了关系，肯定会惹上一身麻烦！

　　“嗯！”叶维也不否认，直接点了点头。

　　“叶维少侠，您要问的事情与七玄派有关？”常青山神情凝重，有些迟疑地问道。

　　他怕叶维是七玄派余孽，连称呼都从叶维兄弟变成了叶维少侠，显然是想撇清关系，不想惹祸上身。

　　“会长既然知道七玄派，那么便应该听说过七玄派掌门之女，也就是浩杰皇子曾经的王妃季瑶瑶吧？”叶维没有在意常青山对自己称呼的变化，自己只是冰域神朝的过客，到冰域神朝只是为了救出道玄真人的小师妹季瑶瑶。

　　常青山等人怎么看自己，叶维并不在乎！

　　“听说过……”常青山默默点了点头，脸上挤出一丝勉强的笑容，试探着问道，“叶维少侠，你该不会是七玄派的人吧？七玄派可是逆党，与七玄派余孽勾结，这个罪名，我常青山可承受不起啊！”

　　“会长多虑了，我不是七玄派的人，与七玄派也没什么关系，我只是冰域神朝的过客，我的目的地是风雨宗，只是听说了七玄派的事情，略微有些好奇罢了。”叶维淡淡一笑，半真半假地说道。

　　“哈哈哈，叶维兄弟早说嘛，你可把我吓得不轻，稍后的宴席，你可要多喝两杯！”常青山松了口气，只要叶维不是七玄派余孽什么都好说，叶维的目的地竟然是前往风雨宗，其实力定然很不简单。

　　“那就恭敬不如从命了！”叶维笑了笑，然后漫不经心地说道，“浩杰皇子也真够狠心的，七玄派的季瑶瑶怎么说也是他的王妃啊，都说一日夫妻百日恩，浩杰皇子竟然狠心把季瑶瑶镇压到冰原山！”

　　“天家无父子，更何况是夫妻呢？”常青山唏嘘道。

　　“对了，季瑶瑶不是还有一个大师兄吗？听说她大师兄也是半步帝尊境强者，若我是季瑶瑶的大师兄，肯定会杀上冰原山，救出季瑶瑶！”叶维旁敲侧击，喝着茶，一副漫不经心的样子，试探着道。

　　“叶维兄弟，这你就不清楚了，你是只知其一不知其二啊！季瑶瑶的大师兄道玄真人是半步帝尊境强者不假，但浩杰皇子刻意把季瑶瑶镇压在冰原山，为的就是引道玄真人上钩！”

　　“半步帝尊又如何？浩杰皇子身为冰域神朝的储君之一，他早已在冰原山布下了天罗地网，甚至请动了帝尊境强者亲自布下了四座神纹印阵！”

　　“道玄真人敢到冰原山，肯定插翅难逃！”常青山大剌剌地解释道，当年七玄派的事情闹得沸沸扬扬，冰域神朝很多人都知道，不算什么秘密。

　　常青山也不确定叶维到底是什么身份，只拣一些大家都知道的事情说，一边说着，一边注意着叶维的神色变化，不过他什么都看不出来。

　　“帝尊境强者亲手布置了四座神纹印阵？”叶维面上不动声色，心中却觉得有些不妙，事情比道玄真人想象中的要棘手得多。

　　若帝尊境强者真的在冰原山布置了四座神纹印阵，以道玄宝塔中那些七玄门强者的实力，想救出镇压在冰原山下的季瑶瑶恐怕难以实现。

　　道玄真人送了自己通往风雨宗的地图，又把本命武器道玄宝塔给了自己，无论如何，自己也要尽力一试！


第三百八十九章 指点

　　“这冰域神朝叫做冰原山的山峰太多了，不知道浩杰皇子把季瑶瑶镇压在了哪座冰原山，帝尊境强者亲自布置的神纹印阵啊，若是有机会，真想去见识一下……”叶维看着常青山，脸上露出几分感兴趣的神情。

　　“哈哈哈，像叶维兄弟这样的少年天才，有这个想法很正常，你不是冰域神朝的人，不知道也很正常，叶维兄弟若是真想去，我派人带你去瞧瞧！”常青山朗声笑道，心中却是微惊了一下。

　　叶维的意思，莫非是想动那几座神纹印阵？不过他是不敢有什么想法的，叶维的实力定然非同小可，而且背景应该也不简单，得罪叶维恐怕不是他小小的万宝商会分会会长能够承受的，现在他只盼着叶维赶紧离开，别给万宝商会带来麻烦便好。

　　浩杰皇子把季瑶瑶镇压在冰原山，就是为了引道玄真人现身，自然不会让人找不到冰原山，甚至刻意散播了那座冰原山的位置。

　　“四座神纹印阵，第一座是剑山，第二座是火谷，第三座是冰河，第四座是神力石！冰域神朝不少青年天才，甚至别的神朝的天才们，都会到冰原山历练。浩杰皇子虽然恶名昭彰，但他请帝尊境强者布下的这四座神纹印阵，倒算是做了一件好事！”常青山不动声色地看着叶维，道，“四座神纹印阵虽然明面上是为了镇压季瑶瑶而设，但也有着不错的磨砺作用。叶维兄弟既然有信心到风雨宗去，肯定有着非凡的实力，有没有兴趣去闯一闯冰原山？冰域神朝还有别的神朝的青年天才可没谁闯得过去呢！”

　　“是吗？”叶维脸上带兴奋的笑容，故意装作跃跃欲试的样子。

　　冰域神朝和别的神朝的青年天才都会到冰原谷历练闯荡，自己以青年天才的身份到冰原山，再合适不过了！

　　“哈哈哈，看来叶维兄弟很感兴趣，明日我便派人带叶维兄弟到冰原山！”常青山见叶维两眼放光，微笑着说道。

　　“如此便有劳会长了，不管到冰原山历练会不会有收获，能见识到帝尊境强者布置的神纹印阵，也算是不虚此行了！”叶维脸上洋溢着兴奋期待的笑容。

　　晚上，常青山设宴招待叶维、淮伯、秦宝三人，态度热情得很，做成了这笔三百万赤金的生意，得到了通天剑壁，只要再把叶维这个煞星赶紧送走，就万事大吉了。

　　夜晚，叶维背负着双手，站在银月下，静静盘算着如何救出镇压在冰原山下的季瑶瑶。

　　“道玄真人是半步帝尊境强者，帝尊境强者布下的四座神纹印阵，剑山、火谷、冰河和神力石，应该都是针对半步帝尊境强者的！”

　　“而且，一旦闯过四座神纹印阵，肯定会闹出不小的动静，只怕浩杰皇子很快便会知晓……要救出季瑶瑶，速度一定要快，快到浩杰皇子来不及布置别的手段！”

　　“这里毕竟是冰域神朝，浩杰皇子又是储君，手下不知道有多少强者，耽搁的时间久了，再想脱身只怕就难了……”

　　“这次，只怕又要拿出真正的实力了！”叶维略微有些无奈地叹息了一声，叶维明面上是融合了八千一百道神纹的归元小天境强者，战斗力在八星神元境左右，不过实际上，叶维一旦动用武道之力，八十一棍合一便可爆发出半步帝尊境实力，若是拼着受伤，一百二十八棍合一，一棍之威几乎可以媲美帝尊境强者了。

　　天玄子前辈临终前告诫过叶维，让他不要轻易暴露真正的实力，叶维也清楚自己若是爆发出全部的实力，确实有些太过惊世骇俗了，叶维明白木秀于林风必摧之的道理，只是这一次，叶维没有别的办法了。

　　不拿出真正的实力，根本没有希望救出镇压在冰原山下的季瑶瑶！

　　“叶维大哥，我可以进来吗？”就在叶维静静盘算着如何营救季瑶瑶的时候，门外传来了少年秦宝的声音。

　　“秦宝小兄弟，快进来吧！”叶维转身，轻轻一挥手，劲风席卷，大门自动开启。

　　“这么晚了，还不休息？”叶维看着眼前身穿黑衫的少年，微笑着问道。

　　“叶维大哥，我想、我想……”少年秦宝看了叶维一眼，又迅速地低下头，捏着拳头，嗫嚅了半晌，却不好意思再说下去了。

　　“男子汉大丈夫，有事直说，不要这么忸怩。”叶维打量着眼前的黑衫少年，笑了笑道。

　　“叶维大哥，我想跟你修行！”秦宝深吸了一口气，猛然抬起头，望着叶维语气坚决地喊道。

　　“我们秦家没有神元境强者坐镇，谁都瞧不起我们秦家，我要成为神元境强者！”少年秦宝声音坚定如铁，通天剑壁的事情给了他很大的打击。

　　原本得到通天剑壁是好事，但秦家却因为通天剑壁而陷入了危机，甚至若不是叶维出手相救，淮伯和他都已经因为通天剑壁而亡了。

　　这一切的一切都是因为没有实力！

　　叶维大哥比自己也大不了几岁，但叶维大哥却是高高在上的神元境强者，而自己却只是十星武者……

　　“跟我修行？”叶维一怔，然后微微皱了皱眉，秦宝身为秦家少爷，渴望振兴家族的心情自己可以理解，但自己要到风雨宗闯风雨路的，这一路上危机重重，带着修为仅仅是十星武者境的秦宝太不现实了。

　　“叶维大哥，求求你了，让我跟着你修行吧！”少年秦宝见叶维面露为难之色，心中焦急，“噗通”一声给叶维跪了下来，狠狠磕头，额头上都渗出了鲜血。

　　“你先起来吧！”叶维挥了挥手，无形的劲风托举着少年秦宝，将他扶了起来。

　　“这里到风雨宗路途极为遥远，这一路上未知的危险太多太多了，我不可能带你走……不过，我会在冰域神朝停留半个月左右，你若是愿意，这段时间便跟着我吧，我只能指点一下你，能领悟多少就看你自己的造化了！”叶维想了想说道，他看着少年秦宝，仿佛看到了过去的自己，曾几何时，他也是这样一个渴望振兴家族的普通少年。

　　“多谢叶维大哥！”少年秦宝神情激动，能跟着叶维半个月他就已经很满足了。

　　“把你掌握的神通都施展给我看看吧。”叶维笑着说道，以叶维现在的修为，以及近乎妖孽的敏锐洞察力，别说指点武者境了，指点归元境都游刃有余。

　　帮少年完善几门神通，让少年的修为踏入凝元境应该是很简单的事情，至于少年将来能否踏入神元境，就不是现在的叶维可以掌控的了，要知道，叶维自己都还没有踏入神元境。

　　冰域神朝的天地元气虽然比其他普通的神朝浓郁两三倍，但要踏入神元境也不是一件容易的事情，归元境到神元境对任何人来说都是一道天堑！

　　叶维身为神纹大师，灵魂本源又达到了十星神元境巅峰，就算没有神山辅助，完善玄阶神通也没什么问题。

　　少年秦宝一共掌握了三门神通，其中一门是玄阶低级神通，另外两门都是灵阶高级神通，在叶维的指点之下，秦宝把两门灵阶高级神通都完善到了玄阶中级，天道之力降临，秦宝的修为直接踏入了二星凝元境。

　　秦家青年一辈中，修为达到了凝元境的人都屈指可数，以秦宝二星凝元境的修为，在秦家青年一辈中绝对可以排入前十了。

　　不过一晚的指点，叶维就让秦宝的实力有了极大的提升，这让少年秦宝兴奋不已，看向叶维的目光中充满了崇敬感激之情。

　　第二天，常青山派人送叶维到冰原山，叶维也顺便带上了少年秦宝，秦宝几乎没有走出过家族，太缺乏磨砺了。

　　“淮伯，告诉父亲，我秦宝一定会闯出名头，这辈子不踏入神元境，誓不回家族！”少年秦宝言语中透露出坚韧的信念。

　　不经历风雨，永远成不了真正强者，少年秦宝决定不再做温室中的花朵！

　　“这小子天赋不错，不过以前的生活太安逸了，身为秦家家主的独子，从小娇生惯养，日后努力修行，并不是没有希望踏入神元境！”叶维看着稚气未退，但却一脸坚决的秦宝，微微点了点头。

　　“少爷，等你踏入了凝元境，再去历练也不迟啊，咱们冰域神朝环境太过恶劣，以你现在十星武者境的修为，若是遇到了寒流，只怕、只怕……”淮伯一脸担忧，秦宝少爷是他看着长大的，少爷有变强的信念，他自然是高兴的，只是少爷现在的修为实在太弱了啊！

　　“淮伯，我已经突破到凝元境了，而且是二星凝元境！”秦宝露出一个腼腆又自豪的笑容，刻意收敛的元气波动缓缓荡开。

　　“二星凝元境！这、这是真的？！”淮伯感应到秦宝少爷散发的元气波动，猛然瞪大了眼睛，一脸不可思议。

　　昨夜秦宝少爷的修为还只是十星武者境，短短一个晚上的时间，秦宝少爷怎么可能突然拥有了二星凝元境的修为？


第三百九十章 血狼派

　　“都是叶维大哥的功劳！”秦宝挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　“若是你自己没有天赋，我怎么指点都没有用的！”叶维微笑着说道。

　　“这少年的年龄与少爷差不多，却能让少爷一夜之间从十星武者境迈入二星凝元境，实在是匪夷所思！”淮伯愣了愣，望向叶维的目光中充满了无法掩饰的惊叹，叶维的真正实力，或许比自己想象中的更强！

　　“叶维兄弟，我家少爷从小娇生惯养，没经历过什么事，若是他做的有什么不对的地方，你千万不要客气，该怎么教训就怎么教训！”少爷能跟着叶维，淮伯很放心。

　　“我在冰域神朝最多停留半个月，秦宝今后的路，还要靠他自己走。”叶维看了看秦宝，缓缓说道。

　　“淮伯、常青山会长，不用送了，我们该走了！”叶维拱了拱手，带着秦宝踏上一座道器车辇，万宝商会的人驾驭道器车辇，伴随着一道破空声，很快消失在天际。

　　“青山会长，你觉得叶维那少年到冰域神朝只是单纯地想见识一下帝尊境强者布置的神纹印阵吗？”淮伯望着道器车辇消失的方向，眼神深邃，若有所思地问道，以常青山的狡猾，怎么可能看不出什么来？

　　“叶维？叶维是谁？我不认识，我们万宝商会从没有来过什么叫叶维的少年！”常青山一脸疑惑地道，好像真的不知道叶维似的，然后便转身离去。

　　“……我也不认识！”淮伯微微一怔，看着常青山的背影，哈哈笑道。

　　叶维年仅十五六岁，实力却惊人的强，而且叶维不仅不是冰域神朝的人，他甚至不是冰域神朝周边的人。

　　冰域神朝只有一座空间传送阵，那座空间传送阵的尽头是黑耀城，道玄真人就在黑耀城！

　　常青山身为万宝商会的会长，眼力何等毒辣，他自然看出叶维有问题，只不过他更加看不惯浩杰皇子。

　　副会长安庐正是因为仗着浩杰皇子撑腰，才如此肆无忌惮，不把他常青山这个会长放在眼里！

　　常青山没指望叶维可以威胁到浩杰皇子，毕竟浩杰皇子可是半步帝尊境强者，又冰域神朝的储君，麾下不知道有多少强者。只要叶维可以给浩杰皇子带来一些麻烦，常青山便很满意了。

　　万宝商会的人驾驭着道器车辇，很快便到了冰原山脉，冰山连绵，远远望去，两座高峰中间一道狭长的山谷映入眼帘。

　　“这就是四座神纹印阵中，第一座的剑山吗？”道器车辇上，叶维遥望着不远处的峡谷，莫名地感到了一丝压抑。

　　“那一道峡谷，便是帝尊境强者一剑斩出而成，一剑斩出，巍峨的山峰一分为二，峡谷长五百多里，剑气终年不散！”驾驭道器车辇的青年遥望着峡谷，啧啧感叹道。

　　“帝尊境……”少年秦宝一脸震惊，深吸了一口气，那等存在，秦宝连想都不敢想，一座山峰，一剑劈开，连绵五百多里，剑气终年不散，这些对他来说，都太过匪夷所思了。

　　“每一道剑气中都蕴含着无数神纹，神纹组成印阵，自然终年不散！”叶维面无表情，一棍劈开山峰，叶维也可以做到。

　　“叶维公子、秦宝公子，在下只能送你们到这里了，再往前，虚空中弥漫的剑气会直接撕裂道器车辇。”将道器车辇停在山脚下，万宝商会的青年有些歉然地说道。

　　“多谢你了，我们下去吧！”叶维点了点头，带着少年秦宝走出了道器车辇。

　　附近的山脚下，不少青年正闭目盘膝而坐，他们的前方便是帝尊境强者一剑斩出的峡谷，虽然这里是峡谷边缘，但虚空中弥漫的剑气已经足以威胁到普通凝元境强者了。

　　顺着峡谷望去，每隔两三里，都会有一群青年天才盘坐，越是深入峡谷，剑气越强！

　　叶维环视一圈，并没有轻举妄动，决定先了解了解情况再说，他见周围都坐满了人，只有不远处有小片空地，足以容纳五六个人。

　　叶维指了指那片空地，对着脸色有些苍白的秦宝说道：“秦宝，你就在这里潜修吧！”

　　“嗯！”秦宝乖乖地点了点头，走到空地上，直接坐了下来。

　　“那两个家伙要倒霉了，竟然坐到了‘血狼派’的位置上，等会儿有好戏看了！”

　　“这两个小家伙，一看就是新人，血狼派的位置他们也敢坐，不是找死吗？”

　　盘坐在一旁的十几个青年，目光扫了扫叶维和秦宝，嘴角噙着幸灾乐祸的笑容。

　　叶维和秦宝才坐下不过片刻，五里外一个青年缓步从峡谷中走了出来，瞥了一眼那片空地，发现竟然有人坐在上面，立即怒喝道：“谁让你们坐在这里的？”

　　“是薛震，扛得住五里外的剑气，肯定是七星凝元境强者，那两个新人要倒霉了！”众人看着从峡谷中走出的青年，又看了看傻不拉唧的叶维和秦宝两人，一脸看热闹地小声议论着。

　　血狼派不少弟子都在剑山历练，最强的几个都在峡谷三十里外了！

　　叶维和秦宝坐在最边缘的位置，在众人眼中，他们两人的修为最多也不会超过三星凝元境，遇到有着七星凝元境修为的薛震自然要倒霉了。

　　而且，即便叶维、秦宝的实力再强也没有意义，血狼派盘坐在三十里外的那几个弟子可都是归元境强者！

　　在众人看来，以叶维和秦宝的年纪，绝不可能是归元境强者的对手。

　　秦宝性格有些软弱，见薛震气势汹汹的，不由地有些胆怯，抬头看了一眼面无表情的叶维，起身走到了一旁，再次盘坐下来。

　　“这里也不是你能坐的地方，滚一边去！”薛震来到近前，看着秦宝眉毛一挑，冷声喝道。

　　秦宝很无奈，但又不敢惹事，又站了起来，朝着旁边移了几步，然而就在秦宝刚刚准备坐下的时候，薛震突然出口大声怒骂。

　　“听不懂人话是吧？我让你滚到一边去！这里是我血狼派的地盘！”薛震怒骂着，隔空一掌劈向了一脸茫然无奈的秦宝。

　　劲风呼啸，坚硬的地面都被掌风犁出了一道深数尺的沟壑，七星凝元境强者随手一击，也不是秦宝可以抵挡的，毕竟秦宝的修为才刚刚突破到二星凝元境。

　　在秦家的时候，秦宝就像是温室中的花朵，没经历过什么事情，如今见一个七星凝元境强者突然对自己出手，整个人都傻愣住了。

　　“那小子不死也会残废！”见秦宝吓傻，众人眼眸中都流露出了鄙夷的光芒。

　　然而，就在这时，一道人影突然挡在了秦宝身前。

　　“轰！”

　　掌风落在那道人影身上，可连那人影的衣衫都没有撼动。

　　突然走出的人影，正是叶维！

　　“什么人？我血狼派的人，不是你可以招惹的！”掌风落在人家身上，却连人家的衣角都没有掀动，薛震脸色极为难看，冷冷地盯着叶维，眼中闪过一丝警惕的光芒，恶声恶气地威胁道。

　　“记住，出门在外，不要主动惹事，但也不能怕事！你越是退让，别人越会得寸进尺，你的修为虽然只是二星凝元境，但若是施展出了那门完善过的神通，挡下他这一掌没有任何问题！”叶维没有理会脸色难看的薛震，看着秦宝，缓缓说道。

　　“我懂了！”秦宝抬起头，吓得有些苍白的脸色恢复了红润，捏着拳头，眼神变得极为坚定。

　　“嗯！”叶维满意地点了点头，秦宝在秦家被保护得太好了，虽然天赋不错，但若是不好好磨练一番，恐怕难成大器。

　　“老子问你话呢！”见叶维和秦宝自顾自地聊天，根本不理会自己，薛震顿时怒了，虽然有些忌惮叶维的实力，但想到血狼派有很多强者都在剑山，立刻底气十足，狠狠一掌朝着叶维拍去。

　　神纹浮动，灰青掌影迎风变大，这一掌，薛震动了真格，施展了神通！

　　“滚！”叶维目光一寒，袖袍一震，一道无形的劲风抽在了那道灰青掌影上，掌影应声崩碎，无形劲风径直落在了薛震的胸膛上。

　　“噗哧！”薛震感觉自己的胸膛，好像被一柄巨锤重重捶了一下，整个人直接倒飞了出去，身在半空中，口中喷出了鲜血。

　　寂静！

　　周围十几个青年怔怔地望着倒飞出去的血狼派弟子薛震，全都目瞪口呆，有些难以置信地看着叶维，他们没想到叶维的实力竟然这么强，更加想不到叶维竟然会对血狼派弟子动手。

　　“小子，你死定了！没人救得了你，有种你别走！”薛震挣扎着爬了起来，口中喷着血沫，咬牙切齿地说道，眼中神色充满了惧意和恨意。

　　薛震迅速地从怀里拿出一个玉符，准备捏碎玉符通知血狼派其他强者。

　　“冥顽不灵！”叶维微微皱了皱眉。

　　没有人看到叶维是如何出手的，但当叶维淡淡的声音还在众人耳畔回想的时候，薛震再次倒飞了出去，整个人犹如一滩烂泥，瘫软在了地上。

　　“血狼派是吧？不用叫人了，我去找他们！”叶维瞥了一眼躺在地上的薛震，转身一步步朝着峡谷深处走去。

　　薛震躺倒在地，神色惊惧地看着叶维，他想向同门通风报信，却连捏碎手中玉符的力气都没有。


第三百九十一章 剑山峡谷

　　一里、二里……五里，虚空中弥漫的剑气对叶维而言，与空气没什么区别，当叶维走到五里处的时候，一片空地上坐着十几个青年，这些青年个个都穿着与薛震同样的青衫，青衫上绣着一个血色狼头。

　　“嘭！”

　　就在这个时候，瘫软在地上的薛震终于挣扎着捏碎了玉符，一道血光顿时冲天而起，血光在半空中化作一头巨大的血色狼头，光芒四射，方圆上百里都可以看得清清楚楚。

　　“薛震师弟出事了！”正盘坐在空地上的十几个青年猛然站了起来，遥望着五里外半空中的血色狼头，“快去看看怎么回事！”

　　“不用去了，打伤你们血狼派弟子的人，是我！”叶维看了一眼准备冲出峡谷的十几个血狼派青年，淡淡说道。

　　“好大的胆子，我们血狼派的人你都敢伤！我看你是活腻了！”伤了血狼派的弟子，还敢如此嚣张的人，他们倒是第一次碰到，十几个青年全都怒不可遏。

　　整个剑山，只有血狼派这一个大势力，谁敢招惹血狼派的人？

　　“杀！”

　　“灭了他！”

　　十几个青年修为都在七星凝元境之上，同时出手，十几门神通在半空中凝聚，声势骇人，即便隔着数里，峡谷外的那群人，都觉得不寒而栗。

　　“那小子太张狂了，血狼派的人霸占了剑山，他们不找我们的麻烦，我们都要烧高香了，那小子竟然还敢主动招惹血狼派的人，这下惨了吧？”

　　“这也难说，那小子年纪轻轻，实力却着实不凡，他敢这么张狂，说不定确实有张狂的资本。”

　　“实力再强又如何？十几个修为都在七星凝元境之上的强者同时出手，就算是那小子有着八星凝元境，甚至九星凝元境的修为，这次也在劫难逃了！”

　　峡谷外，十几个青年遥望着五里外的叶维，议论纷纷。

　　叶维的年龄看起来不大，若是低调点，或许就不会有这么多麻烦了！

　　秦宝盘坐在空地上，没有说话，默默地抵挡着剑气修炼，他不会担心叶维，因为他知道叶维的实力有多恐怖。

　　“这血狼派也是霸道惯了，不问青红皂白，直接出手，是该受点教训了！”叶维扫了一眼雪狼派那十几个弟子，脸上神情平静，一步迈出，脚掌落下的刹那，十几门神通同时崩碎，雪狼派那十几个青年弟子，一个个全都瘫软在了地上。

　　紧接着，叶维的脚步没有任何停留，直接朝着峡谷更深处走去！

　　看到这一幕，那些暗讽叶维要倒霉的人，一个个震惊得下巴都差点掉到地上，好像看到了什么极为不可思议的事情。

　　一招，不，没有出招！便击败了血狼派十几个有着七星凝元境修为的弟子，而且径直走向了峡谷更深处，视虚空中弥漫的剑气如无物，那少年比他们想象中的要强得多！

　　“血狼派这回怕是踢到铁板了，怪不得我感应不到那少年身上的元气波动，原来他在扮猪吃老虎，深入峡谷七八里了，依旧这么轻松，那少年很可能是归元境强者！”

　　“啧啧，年龄不过十六七岁的归元境强者啊，背景肯定不简单，难怪他敢无视血狼派！”峡谷外那十几个青年望向秦宝的眼神都变了，隐隐间似乎有一丝畏惧。

　　十里、二十里、三十里、三十五里！

　　很快，叶维便已经深入峡谷三十五里了，这里弥漫的剑气，足以让三星归元境强者望而却步，当这里五个有着归元境修为的血狼派弟子接到消息说有人伤了血狼派的弟子的时候，叶维已经站在了他们身边。

　　而且，叶维的脚步没有任何停留，径直朝着峡谷更深处走去！

　　“王师兄，我们要不要出手？”几个青年望向了为首的气势沉稳的王师兄。

　　“出手个屁！”王师兄沉喝了一声，盯着叶维的背影，紧张得喉咙发干，“你们眼睛瞎了吗？这附近的剑气，我们都只能勉强抵挡，那小子却仿佛闲庭信步一般，视剑气如无物，他的修为肯定在三星归元境之上，甚至更强！”

　　“年纪轻轻，却拥有如此惊人的实力，不是咱们冰域神朝顶级势力的人，便是别的神朝的天才，我们惹得起吗？”王师兄目光深邃，冷冷扫了几人一眼，“幸好，那少年没有与我们血狼派计较，否则你们以为，你们现在还能站着说话？”

　　“王师兄，咱们不是他的对手，但我们血狼派的大师兄可是十星归元境强者，大师兄在剑山峡谷尽头，那小子伤了我们血狼派这么多弟子，难道就这么算了？要不，通知大师兄吧？”

　　“从来都是我们血狼派欺负人，我们什么时候被人欺负过？”另外几个血狼派的弟子看着叶维渐渐远去的背影，有些不服气地说道。

　　“呵呵，你们也知道大师兄是十星归元境强者啊，大师兄正在打熬金丹，想借着帝尊境强者布置的这四座神纹印阵，融合更多的神纹，然后一举突破到神元境，那小子出手有分寸，虽然伤了那几个蠢材，却没有杀他们，因为这点小事，就惊动大师兄？万一大师兄正在突破的紧要关头呢？我王阳峰可承担不起这个责任，要通知你们通知！”王阳峰说完便闭目盘坐了下来，继续借着周围剑气的压力寻找突破三星归元境的契机。

　　“这口气我压不下，大师兄在十星归元境停留五年了，不会这么巧合，王师兄不通知，我韩宁通知！”其中一个眉宇间带着些阴戾的青年捏了捏拳头，直接捏碎了玉符。

　　韩宁是世家子弟，韩家在冰域神朝也算得上二流世家了，家族有十几位十星神元境强者坐镇，他进入血狼派之后，更是狂傲，除了血狼派几个实力较强的弟子，他没有把任何人放在眼里，虽然尊称王阳峰一声王师兄，但却没有把王阳峰放在眼里，王阳峰不通知大师兄，他却忍不下这口气。

　　其实凝元境强者到剑山历练没有太大的意义，正因为如此，到剑山历练的凝元境强者才那么少，区区二三十个人。

　　但对归元境强者来说，尤其是修为在五星归元境之上的强者，这剑山可就是难得的宝地了！

　　六星归元境开始融合神纹，六星归元境强者若是没有外界压力，或许他们融合一两百道神纹就是极限了，但因为有剑气威压，他们或许可以多融合十几道，甚至几十道神纹。

　　别小看多融合了十几道神纹，五星归元境之上的强者融合神纹，就像滚雪球一样，他们在六星归元境多融合了十几道神纹，使得元气品质更高，那踏入七星归元境的时候或许就可以多融合五六十道神纹，八星归元境的时候就可以多融合一百多道神纹……这么滚下去，到了十星归元境很有可能多融合数百道神纹！

　　像叶维，现在的修为是八星归元境，融合八千一百道神纹已经是极限了，但若是外界压力足够强，叶维或许可以多融合几百道神纹。

　　融合的神纹越多，元气品质就越高，叶维的修为虽然只是八星归元境，但融合了八千一百道神纹，令叶维的元气品质都达到了普通三星甚至四星神元境层次了，比真正的三星、四星神元境强者仅仅是元气不如他们浑厚而已！

　　“五星归元境之上的强者还真不少，都是想借助剑气威压融合更多神纹吧？”叶维一路朝着峡谷更深处走去，深入百里之后，虚空中弥漫的剑气已经足以给六星归元境强者带来一些压力了，而这个时候强者的数量明显多了起来。

　　仅仅一百里的地方就有着近百位六星归元境强者，叶维朝着峡谷更深处望去，只见人头攒动，强者越来越多。

　　“若是剑气威压足够强，或许我也可以趁机多融合一些神纹！”叶维想了想笑道，继续朝着峡谷更深处走去。

　　“又一位少年天才！”

　　“风轻云淡，周围剑气犹如清风，这少年的修为很可能是十星归元境！”

　　“年仅十五六岁的十星归元境！整个冰域神朝都屈指可数，那几个炎阳般耀眼、名震冰域神朝的天才，我都看到过，但这少年我却没有见过，很可能是别的神朝的天才！”

　　“第七个别的神朝的天才了！”

　　叶维一路走过，引起了不小的轰动，盘坐中的青年强者，遥望着叶维的背影，眼眸中皆是流露出了惊叹之色。

　　三百里！

　　“压力还是不够啊，融合八千一百道神纹之后，虽然修为依旧是八星归元境，但元气品质却远远超过了归元境层次，看来就算走到剑山峡谷尽头，这里的压力估计也不足以让我再多融合神纹了……”叶维站在剑山峡谷的空地上，有些遗憾地摇了摇头。

　　“到第二座神纹印阵火谷看看吧！”叶维一步步朝着剑山峡谷尽头走去，似慢实快，一步迈出至少都是上百米。

　　很快，叶维便走到了剑山峡谷的尽头，这里剑气弥漫，仿佛凝成了实质，肆虐如暴雨，六个青年盘坐在半空中，周身绽放着淡淡的光芒，或是山峰虚影，或是金钟虚影，或是神塔虚影，显然个个都施展了防御神通。

　　当叶维走到这里的时候，六个盘坐在半空中的青年同时睁开了眼睛，其中一个青年穿着一身紫袍，紫袍上绣着一头完整的血狼，眼眸用名贵的金丝秀成，栩栩如生，正是血狼派的大师兄冷修蝉！


第三百九十二章 火焰压力

　　叶维淡然地与冷修蝉六人对视，神情镇定自若。

　　“是你伤了我血狼派的人？”冷修蝉目光如电，隐隐间似乎有雷霆闪动，盯着叶维，冷冷问道，声音刺耳，像两柄利剑在摩擦。

　　“没错！”叶维嘴角噙着淡淡的笑容，不以为意地点了点头，身前三尺萦绕着一圈圈无形的气流，气流荡漾，把如暴雨般密集的剑气尽皆震碎。

　　“阁下不是冰域神朝的人，也敢动我血狼派的人，是不是有些太不把我血狼派放在眼里了？”见叶维毫不犹豫地承认了，冷修蝉眼神中的温度又下降了一些，缓缓起身，傲然站立在半空中，俯瞰着叶维，身体周围萦绕着无数雷丝，雷光闪烁，剑气崩碎。

　　冷修蝉是血狼派的大师兄，也是血狼派青年一辈第一强者，在整个冰域神朝都赫赫有名，虽然修为尚未踏入神元境，但却已经融合了三千多道神纹，元气品质堪比半步神元力，战斗力几乎可以媲美一星神元境强者。

　　归元境修为，能拥有堪比一星神元境的战斗力，在任何神朝都称得上拔尖的天才了。

　　“你若是觉得我没有把血狼派放在眼里，那便算是吧！”叶维瞥了一眼气势逼人的冷修蝉，一脸平静地说道。

　　叶维和血狼派冷修蝉针锋相对，无形的气劲在两人之间席卷开来，掀起的浪潮，令周围弥漫的剑气都不由自主地溃散。

　　另外五个盘坐在空中的青年看着叶维，目光中都露出几分兴味的光芒。

　　“实力不错！”其中一个面容俊朗的青年望着叶维，眼眸中闪过一道精光。

　　这俊朗青年名叫林涛，他身材匀称，气势内敛，脸上带着随和的笑容，没有锋芒毕露，反而给人一种如浴春风的温和感觉，但名头却很响亮，他是齐巅神朝青年一辈三大强者之一，实力比血狼派大师兄冷修蝉只强不弱。

　　“林涛兄，咱们六人交手了十几次，一直谁也奈何不了谁，如今第七个有实力走到剑山峡谷的人出现了，你不想出手试试？”古象神朝青年一辈第二强者肖原剑扫了一眼叶维，又看了看身旁的温和青年林涛，微笑着问道。

　　“修蝉兄似乎与那少年有些过节，自然要让修蝉兄先出手，咱们六人实力相当，谁先出手又如何呢？”林涛笑了笑。

　　“修蝉兄若是可以击败那少年，那少年自然也不是我们的对手，若是修蝉兄不是那少年的对手，我们自然也不是他的对手！”光头青年鲁兹摸着自己锃亮的光头，开口说道。

　　闻言，另外几个青年天才也都点了点头，一齐将目光投向了对峙的叶维和冷修蝉，几人都以为叶维和冷修蝉的交手肯定会是一场龙争虎斗，精彩绝伦。

　　“口气不小，我倒要看看你的实力是不是像你的口气一样大！”冷修蝉脸色一寒，双手连连闪动，道道神纹宛如彩蝶般从他手指间涌出。

　　“血影大悲掌！”

　　冷修蝉出手毫不留情，直接施展出了自己掌握的一座神纹印阵，由三十六门神通组成的神纹印阵！

　　归元境强者不像凝聚了本命印符的神元境强者，神元境强者一个念头便可施展一门神通，归元境却不行。

　　归元境强者能一口气施展三十六门神通，已经堪称天赋异禀了。

　　“轰！”

　　狂暴的元气猛然爆开，令方圆百丈内的剑气瞬间崩碎，这片区域仿佛变成了真空地带，三十六门神通，化作三十六道手印，手印连接，汇聚成一道百丈巨大手印，掌纹清晰可见，血光冲天。

　　“由三十六门神通组成的血影大悲掌神纹印阵……冷修蝉竟然直接拿出了底牌！”望着半空中那道遮天蔽日般的血色大手印，林涛、肖原剑、光头青年以及另外两人脸上都露出了些许惊讶之色。

　　“那少年能走到剑山峡谷尽头，实力显然不弱，试探也没什么意义，一招定胜负也是不错的选择！”

　　“看那少年如何接住冷修蝉的血影大悲掌！”五人都齐齐望向了血色大手印笼罩之下的叶维。

　　然而，叶维却没有丝毫躲避的意思，一动不动，仿佛没有看到头顶那蕴含着恐怖力量的血色大手印。

　　“这家伙疯了不成？”

　　叶维的举动，令五人皆是一怔，哗然声四起，就算是他们几人，面对冷修蝉这一掌也只能暂避锋芒，叶维竟然一动不动，这不是找死吗？

　　“战斗力勉强达到了一星神元境门槛……”叶维抬头看了一眼冷修蝉，有些失望地摇了摇头。

　　弱，太弱了！

　　虽然归元境强者能拥有一星神元境的实力已经称得上天才了，但叶维在赤血神朝参加过风雨宗外门弟子名额的争夺赛，那些天才，至少都有着堪比三星神元境强者的实力，而且以叶维如今融合了八千一百道神纹的元气品质，就算不动用武道之力，不施展神纹印阵，不施展神通，一根指头都能轻而易举地碾压冷修蝉。

　　在叶维眼中，冷修蝉自然弱小得可怜！

　　“轰！”

　　血色巨掌落下，劲风呼啸，气浪滚滚，就在围观的五个青年天才都以为叶维要落败的时候，叶维缓缓伸出了手掌。

　　随着叶维手掌的伸出，天地间的元气突然猛烈翻腾起来，一圈圈水波般的涟漪以叶维为中心，朝着四周荡开。

　　与此同时，几乎堪比四星神元境的磅礴元气猛然间从叶维体内席卷开来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　叶维脸上神情平淡如初，轻描淡写地挥出了手掌，但几乎是在瞬间，那半空中遮天蔽日的血色大手印便以肉眼可见的速度飞快地崩裂。

　　冷修蝉瞳孔骤然一缩，脸色一变再变，整个人宛如狂风中的稻草，径直倒飞了出去，狠狠撞在了峡谷两旁的冰山上，碎石纷纷落下。

　　冷修蝉，一招败北！

　　这一幕，看得林涛、肖原剑五个青年都愣住了，他们盯着身体镶嵌在冰山上的冷修蝉，呆愣了许久，方才狠狠倒吸了一口冷气。

　　想象中的龙争虎斗并没有出现，实力与自己相当的冷修蝉就这么败了，对方甚至都没有施展神通，只是随意拍出了一掌！

　　这一刻，傻子都知道自己与叶维的差距有多大了，根本不是一个层面的存在，叶维的实力比自己强得太多太多了。

　　甚至放眼整个冰域神朝青年一辈，同龄人中只怕都找不出比叶维更强的青年天才了！

　　“在冰域神朝青年一辈中，你的实力或许算不错的了，但放眼数百个神朝，你算得了什么？不是我叶维瞧不起你们血狼派，而是你们血狼派没有资格让我放在眼里，做人还是低调些，不要太猖狂了！”

　　“剑山，不是你们血狼派的剑山！”叶维面无表情地看了一眼半个身体都镶嵌在冰山中的冷修蝉，淡淡说道，然后缓步朝着第二座神纹印阵火谷走去。

　　叶维迈动脚步的频率看似很低，但诡异的是速度却很快，几步迈出，身影便已经消失在众人眼中！

　　“这才是真正的天才！与他相比，我们算什么？……”温文尔雅的林涛凝望着叶维消失的方向，嘴角微微上翘，脸上露出了一丝苦涩的笑容。

　　“他去了第二座神纹印阵火谷……”

　　修为至少也要在二星神元境之上，才可勉强踏入第二座神纹印阵火谷边缘，看到叶维直接朝着火谷走去，六人都沉默了。

　　他们的修为都是十星归元境，战斗力都达到了一星神元境层次，无论表面如何谦逊、温和，其实个个都心高气傲。

　　“真是可笑，我们几个原来都是一群井底之蛙，外面的世界太大了！”

　　“那少年的修为也是归元境，但真正的实力却不知道强到了何种程度，估计至少也在三星神元境之上……”

　　叶维那轻描淡写的一掌，让他们六人彻底收敛了傲气！

　　第二座神纹印阵火谷，也是一个峡谷，长五百里，两旁山峰上有着无数个幽黑窟窿，窟窿中不断地喷射着炙热的火焰。

　　边缘是青色火焰，然后是银色火焰，再然后是金色火焰！

　　“这就是火谷？”

　　叶维遥望着两旁山峰上喷涌的火蛇，眼睛微微眯起。

　　“青色火焰边缘都足以给二星神元境强者压力了，青火深处，只怕只有四星神元境强者才能扛得住，之后的银火、金火，更加可怕，若是不动用武道之力，以我现在的修为，恐怕都无法走过这座火谷。”

　　“不错的地方！”叶维脸上露出了淡淡的笑容，剑山峡谷中的剑气对自己来说太弱了，想借助剑气威压多融合一些神纹根本不可能。

　　但火谷中的火焰足够强，叶维完全可以借助火谷中火焰的压力多融合一些神纹，须知叶维已经融合了八千一百道神纹，修为达到了归元境小圆满，哪怕再多融合一道神纹对叶维来说都有着非凡的意义。

　　叶维慢慢朝着火谷中走出，磅礴的元气倾涌而出，萦绕在身体周围，抵挡着四周弥漫的火蛇。

　　“差不多了！”叶维走到青色火焰与银色火焰交汇之处，终于感受了一波波犹如浪潮般的澎湃压力。

　　“试试看能不能再多融合一些神纹！”叶维盘膝坐了下来，缓缓闭上了眼睛，压力透过丹田空间，直接碾压在金丹上，使得金丹都猛烈震荡了起来。

　　“神纹！”叶维脑海中一道犹如闪电符号般的神纹悄然浮现。

　　念力为笔、元气为墨，书写神纹！

　　这道神纹在叶维丹田空间中浮现，缓缓朝着金丹压去，然而当神纹靠近金丹三尺的时候，金丹上便会散发出无形的斥力，使得神纹再无法寸进。

　　“火焰压力！”叶维干脆放开了丹田空间，周围火焰带来的澎湃压力，狠狠压在了这道神纹上，强行推动这道神纹前进。

　　一寸、两寸、三寸……


第三百九十三章 冰原山

　　随着神纹一寸寸靠近金丹，叶维脸上流露出了振奋的笑意，融合八千一百道神纹是一个台阶，若是再多融合一道神纹，虽然元气品质几乎没什么变化，但代表的却是另外一个境界了！

　　但是，当神纹靠近金丹三寸时，无论外界压力多强，神纹再也无法前进一丝了，叶维脸上的笑容慢慢凝固了，微微皱眉，不知道是怎么回事。

　　“是天道意志！”叶维的脸色忽然变得很难看，万万没想到萦绕在金丹周围的天道意志竟然在阻止神纹融入金丹。

　　“怎么会这样？……”叶维一脸错愕，原本以为借助火谷中火焰的压力，可以再多融合一些神纹，没想到天道意志竟然成了障碍。

　　“哈哈哈，小子，你已经融合八千一百道神纹，还不知足，还想融合更多的神纹？想得也太美了！”这时，黑鳞妖祖幸灾乐祸的笑声在叶维脑海中炸开。

　　“我知道你的修为只是八星归元境，八星归元境融合八千一百道神纹，除了人族三圣，似乎还没人达到过这样的成就。”黑鳞妖祖语气一转，怪笑着说道，“不过，你想突破天道意志的屏障，再融合神纹，可就没那么简单了，就算你的修为踏入了九星、十星归元境，突破不了天道意志的屏障，你也无法再融合神纹！”

　　“八千一百道神纹是一道坎，三万六千道神纹是一道坎，六万四千道神纹是一道坎，八万一千道神纹又是一道坎，至于大圆满十万八千道神纹，除了人族三圣，数万岁月，再没有一个人族可以达到！”

　　“你们人族这数万年，诞生了多少惊才绝艳的帝尊境强者？为什么没有再诞生过万古不灭的圣境强者？实话告诉你，除非你在归元境的时候可以融合十万八千道神纹，修为达到了归元境大圆满，否则任你天赋再强，战斗力再逆天，你也踏入不了圣境！”

　　“不入圣境，千年之后就是一蓬黄土，像你们人族的劫厄帝尊，战斗力多逆天？连老祖我都要退避三舍，可最后呢？我黑鳞妖祖依旧活得好好的，他劫厄帝尊却已经陨落近万年！”

　　“这一道道坎，一道比一道难，小子你这辈子都没有希望踏入圣境了，认命吧！”黑鳞妖祖不遗余力地打击着叶维。

　　“我偏不信，我命由我不由天！”叶维的眼中闪过一道坚定的光芒，黑鳞妖祖的一番话不仅没有打击到叶维，反而激起了叶维骨子里的那股坚韧。

　　“哈哈哈，圣境之下皆是蝼蚁，就凭你也妄想违逆天道？简直太可笑了！”黑鳞妖祖不屑地讥讽笑道。

　　“你想借助外界压力融合神纹，除非外界压力达到半步帝尊境层次，否则根本不可能，可半步帝尊境层次的压力，你的金丹承受得住吗？”

　　“走着瞧好了！”叶维缓缓站了起来，遥望着前方熊熊燃烧的银色火焰，拳头猛然一握，丹田空间内浩瀚的风元素力量顿时狂涌而出。

　　如今的叶维，对武道已经有了自己独特的理解，有着坚定的意志，是绝对不会就这么被黑鳞妖祖蛊惑的！即便天道意志的屏障极难突破，他也会想到办法去突破的！

　　银色火焰足以威胁到四星神元境强者了，不动用武道之力，叶维就要施展北斗七星刀神纹印阵，而且即便施展了神纹印阵，最多也只能抗住八星神元境层次的压力，叶维懒得浪费时间，想要尽快救出季瑶瑶，了结这边的事情，然后想办法对抗天道意志，反正周围没什么人，他便直接动用了武道之力。

　　“嗖！”

　　道道青风萦绕在身体周围，叶维身影一动，整个人化作一道光影，以极快的速度冲向第三座神纹印阵冰河！

　　第二座神纹印阵火谷长五百多里，叶维动用了武道之力，眨眼间便冲出了火谷，银色火焰、金色火焰都奈何不了叶维分毫。

　　“既然无法借助外界压力融合更多神纹，那便不再浪费时间了！”叶维看了一眼长五百多里的冰河，身影晃动，没有任何停留，直接冲了过去。

　　冰河之上道道冰冷刺骨的冰刺，尚未靠近叶维，便直接湮灭！

　　动用了武道之力的叶维，六十四棍合一便可爆发出半步帝尊境层次的力量，八十一棍合一足以灭杀绝大多数半步帝尊境强者，一百二十八棍合一的力量已经超过了叶维身体承受的极限，若是施展，叶维会受伤，不过战斗力却可以媲美帝尊境强者了。

　　如此恐怖的战斗力，就算布置下神纹印阵的那位帝尊境强者亲自出手，都不一定拦得住叶维，更别说只是针对半步帝尊境强者的区区四座神纹印阵了。

　　“第四座神纹印阵，神力石！”叶维一脚迈出冰河，踏入第四座神纹印阵，便感受这片区域的重力骤然间增加了百倍，上方更是悬浮着一块块泛着金光的巨大岩石。

　　百倍重力之下，那么大的石头狠狠砸下，普通十星神元境强者只怕都挡不住，而且这仅仅是第四座神纹印阵的边缘，随着不断深入，重力越来越强，石头也越来越大，半步帝尊境强者只怕都寸步难行。

　　“嘭！嘭！嘭！”叶维手握紫玄竹，朝着前方冲去，半空中悬浮的巨石落下的瞬间，便被一棍砸成粉碎。

　　叶维依旧没有任何停留，很快便冲到了第四座神纹印阵神力石的尽头，那里悬浮着一块宛如山峰般巨大的石头，重力更是达到了外界的五百倍！

　　“嗖！”

　　山峰坠落，恐怖的力量令周围的空间都有了坍塌的迹象，幽黑的空间裂痕密密麻麻地布满了整个虚空，场面触目惊心，让人不寒而栗。

　　“给我破！”叶维抬头看着那宛如山峰的巨石，一棍砸出，八十一道棍影合而为一，浩瀚的力量破碎虚空，紫玄竹一头在叶维手中握着，另外一头却诡异的从虚空中伸出，狠狠砸在了那块巨石上。

　　“轰！”

　　巨石崩碎，叶维身影一晃，走出了第四座神纹印阵，镇压着道玄真人小师妹季瑶瑶的冰原山出现在眼前。

　　这座冰原山通体晶莹剔透，宛如一座巨大的水晶山，阳光落下，折射出道道七彩神光，美轮美奂。

　　冰山下方，正镇压着一个看起来三十多岁模样的妇人。

　　“这……”叶维凝望着冰山，微微皱了皱眉，破开冰山很简单，但若用蛮力强行破开，很有可能会伤到道玄真人的小师妹季瑶瑶，叶维不敢轻举妄动。

　　“七玄门的人应该有办法！”叶维一伸手，拿出道玄宝塔，七玄门上百位有着十星神元境巅峰修为的强者鱼贯而出。

　　“叶维兄弟，多谢了！”

　　七玄门强者一现身，滔滔血煞之气便冲天而起，直入云霄。

　　“快动手吧，我估计浩杰皇子应该已经知道这里发生的事情了！”叶维望着不远处透明冰山下镇压的女子，沉声说道。

　　浩杰皇子布下这个局，就是为了引蛇出洞，让道玄真人自投罗网，不可能没有监视手段，这个时候，浩杰皇子或许已经知道了这里发生的一切。

　　“嗯！”七玄门众人点了点头，神情庄重，只见他们百位十星神元境巅峰强者身上同时浮现出了一层战甲。

　　战甲上流光闪烁，神纹浮动，显然都是本命武器！

　　“布破冰神光阵！”

　　上百位强者身上同时涌出了磅礴的元气，双手结印，一门门神通悬浮在半空中，与此同时，身上战甲上神纹浮动，神通凝现。

　　百位十星神元境巅峰强者施展的神通交相辉映，战甲上凝现的神通也悄然融合！

　　“咻！咻！”

　　一青、一红两道虹光直冲云霄，融合成了一道青红光柱，青红光柱上散发着比第二座神纹印阵火谷中的金色火焰更加炙热的气息。

　　神光劈向冰原山，宛如水晶的冰原山以肉眼可见的速度消融！

　　“好强的手段！”

　　叶维盯着那道青红神光，眼眸中闪动着异样的光芒，百位十星神元境强者以及本命战甲上蕴含的神通同时爆发，两百门神通组成神纹印阵，凝出青红神光，那股威能丝毫不弱于半步帝尊境强者了。

　　就在七玄门众人正在操控青红神光劈冰原山的时候，万里之外，一座座气势恢宏的殿宇绽放着光芒，宛如夜空中璀璨的星辰，即便隔着数千里，都可以清晰地看到那一座座宫殿。

　　其中一座最为奢华的宫殿中，身披紫蟒长袍，头戴高冠的浩杰皇子正端坐在紫玉王座上，在他身前悬浮着一块丈许大小的九棱水晶。

　　九棱水晶上正显示着七玄门众人操控青红神光破冰原山的画面！

　　“道玄，你终究还是忍不住了！我知道你对那小贱人念念不忘，我的女人，就算我不要了，又岂容你染指？”浩杰皇子看着身前悬浮的九棱水晶，嘴角微微上翘，脸上浮现出了一丝冰冷阴森的笑容。

　　“百位十星神元境巅峰强者，看来这些年你在黑耀城发展得很不错啊！”浩杰皇子在冰原山上布下了印阵，一旦有人靠近冰原山，画面便会直接传递到九棱水晶中。


第三百九十四章 营救

　　浩杰皇子看到了七玄门的百位十星神元境巅峰强者，却没有注意到叶维，他并不知道叶维以一己之力闯过了四座神纹印阵，因此没有注意到叶维这个“小喽啰”。

　　“阳鹰、枫暴、齐擎、夏郑！”浩杰皇子盯着九棱水晶中的画面，低沉的声音在大殿中回荡。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　空间泛起波纹，四位老者凭空出现。

　　“你们四人到冰原山，灭了他们！”浩杰皇子声音冷漠地下令道，冰冷如万古不化的寒冰。

　　“是！”

　　阳鹰、枫暴、齐擎、夏郑四人都是浩杰皇子麾下的半步帝尊境强者，四人恭敬应了一声，然后化作四道流光，朝着镇压季瑶瑶的冰原山掠去。

　　“都给我留在冰原山吧！”浩杰皇子的手指虚空点出，无形的力量通过九棱水晶传出，剑山、火谷、冰河、神力石四座神纹印阵猛然转动起来。

　　“怎么回事？”

　　正在剑山峡谷尽头潜修的血狼派大师兄冷修蝉、光头青年等六人只觉得一股无可匹敌的斥力突然诞生，然后六人便不由自主地倒飞了出去。

　　浩杰皇子一催动四座神纹印阵，在剑山峡谷中潜修的众人顿时一个个都倒飞了出去，原本有着不错磨砺之效的四座神纹印阵，瞬间变成了杀阵！

　　“各位，动作快点，浩杰皇子已经动手了！”冰原山前，叶维感应到四座神纹印阵的气息变化，微微皱了皱眉，催促道。

　　“兄弟们，拼吧！”

　　“都拿出全部力量，不要再有一丝保留了！”七玄门百位十星神元境巅峰强者疯狂地催动元力，青红神光释放出了更加炙热的波动。

　　“嗤！嗤！”

　　青红神光切割着冰原山，发出了阵阵刺耳的声响，但眼前这座冰山之上显然有帝尊境强者布置的神纹印阵，使得整座冰山坚固异常，七玄门上百位十星神元境巅峰强者拼尽了全力，青红神光切割的速度却依旧慢得可怜，到如今尚未破开三分之一！

　　众人尽管心中焦急，却也没有更好的办法，只希望浩杰皇子的人能晚到一些时候。

　　时间缓缓地流逝着，当青红神光切割到冰原山三分之二位置时，虚空中突然传来了一道惊雷般的大喝声。

　　“七玄派余孽，受死吧！”浩杰皇子麾下四位半步帝尊境强者到了！

　　“不好，冰域神朝的强者到了！”正奋力支撑着青红神光的七玄门百位十星神元境巅峰强者脸色皆是猛然一变。

　　“按原计划行事！”其中一位有着一头妖异红发的中年男子镇定地走了出来，低沉的声音在众人脑海中响起。

　　“叶维兄弟，道玄真人的本命武器道玄宝塔足以承受帝尊境强者的数次攻击，这里交给我们了，你且先躲入道玄宝塔！”红发中年男子走到叶维身旁，拍了拍他的肩膀，沉声说道。

　　“人玄、地玄、天玄的人，跟我迎敌！其余人继续切割冰原山！记住，不惜一切代价也要劈开冰原山！”中年男子冷然一喝，百位十星神元境巅峰强者中其中五十位强者走了出来，一个个都神情凝重地从乾坤袋中拿出了黑色长剑。

　　“布天地人三玄守护印阵！”红发中年男子看了一眼正冲杀过来的四位半步帝尊境强者，沉稳地下令道。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　五十位十星神元境巅峰强者同时举起了手中的幽黑长剑，神纹涌动，一门门神通施展开来。

　　青、红、金三层霞光一圈圈荡开，形成了一个巨大的半透明三色光罩，把七玄门百位强者全部笼罩其中。

　　“破冰神光阵和天地人三玄守护印阵都很精妙，以道玄真人的修为，他应该创不出如此精妙的神纹印阵，这两座神纹印阵估计都是出自天玄子前辈之手……”叶维站在一旁，静静地看着。

　　七玄门的强者和浩杰皇子麾下的强者都不知道自己的实力，必要的时候，自己再出手，定然可以给浩杰皇子的人一个巨大的“惊喜”！

　　阳鹰、枫暴、齐擎、夏郑四位半步帝尊境强者脚下踏着虚幻金莲，傲然站立在虚空中，俯瞰着下方七玄门众人。

　　“杀！”

　　四位半步帝尊境强者没有废话，直接出手。

　　掌印、拳影、剑芒、指风同时轰向笼罩在七玄门众人头上的三色光罩！

　　“轰！轰！轰！”

　　半步帝尊境强者一出手便是蕴含着上百门神通的神纹印阵，四位半步帝尊境强者同时出手，恐怖的力量砸得三色光罩一阵猛烈摇晃，强大的冲击波令方圆几十里的空间都泛起了一圈圈涟漪，漆黑的空间裂痕布满了整个虚空。

　　以红发中年男子为首的五十位七玄门强者不禁闷哼了一声，脸色瞬时变得苍白无比，四位半步帝尊境强者的全力一击，不是那么容易承受的！

　　若不是天地人三玄守护印阵玄奥无双，四位半步帝尊境随手一击，都足以要了他们五十位十星神元境巅峰强者的小命。

　　十星神元境巅峰强者虽然强，但比起半步帝尊境强者依旧差了太多太多了！

　　阳鹰、枫暴、齐擎、夏郑四人原本以为他们一同出手，下方那些七玄派余孽必然死伤惨重，没想到竟连守护光罩都没有攻破，不禁脸色微变，对视了一眼，都在彼此的眼中看到了惊讶之色。

　　“这是什么神纹印阵？”阳鹰四人都有些惊奇，他们四位半步帝尊境强者联手攻击，竟然没有破开区区五十位十星神元境巅峰强者布置的神纹印阵，这也太不可思议了。

　　“上位帝尊境强者所创的神纹印阵，岂是那么容易破的？可惜，这座神纹印阵应该至少需要百位十星神元境强者才能维持，如今五十位强者力量流动不够圆满，面对四位半步帝尊境强者的攻击，只怕坚持不了多久……”叶维在一旁静观其变，不到万不得以，他不会轻易出手。

　　天玄子前辈的警告，叶维一直铭记于心，而且这里是冰域神朝，是有数位帝尊境强者坐镇的强大神朝，万一自己暴露了实力，引起了帝尊境强者的觊觎，那麻烦可就大了。

　　虽然叶维一百二十八棍合一可以爆发出堪比帝尊境强者的战斗力，但只是相当于最弱的帝尊境强者而已，而且一百二十八棍合一的力量也不是现在的叶维可以承受的，若是施展，肯定会受重伤。

　　“且看看吧，若是七玄门的人实在挡不住了，就算冒点危险，我也只好出手了！”叶维微微皱着眉头，暗自道。

　　七玄门百位十星神元境强者，其中五十位施展破冰神光印阵，劈冰原山，其中五十人支撑天地人三玄守护印阵。

　　浩杰皇子麾下四位半步帝尊境强者一次次悍然出手。

　　战斗看似陷入了僵局，但实际上那四位半步帝尊境强者却占据了绝对的上风，随着他们四人一次次轰击，以红发中年男子为首的五十位七玄门强者嘴角都渐渐溢出了血迹，三色光罩开始变得虚幻不定，似乎随时都有可能崩散。

　　而这个时候，另外五十位七玄门强者至少还需要二三十个呼吸的时间，才有希望破开冰原山！

　　“七玄门的强者快要撑不住了……”叶维看了看虚幻不定的三色光罩，无奈地叹息了一声，看来自己最终还是要出手。道玄真人为人还算不错，还送了自己一座宝塔，眼看着这些七玄门的强者陷入险境，他又怎能见死不救？

　　“哈哈哈，我看你们还能撑多久！”

　　“给我破！”

　　阳鹰、枫暴、齐擎、夏郑四人脸上挂着狂傲的冷笑，各种攻击狠狠地朝着下方倾泄。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　三色光罩发出了清脆的碎裂声，道道裂痕布满了整个三色光罩，像蜘蛛网一般，天地人三玄守护印阵以肉眼可见的速度崩碎着。

　　“噗哧！”

　　以红发中年男子为首的五十位七玄门强者齐齐喷出一口刺目的鲜血，脸上露出了绝望的神情，他们已经尽力了，可五十人维持的天地人三玄守护印阵比起百人维持的印阵，实在差了太多了，面对四位半步帝尊境强者，他们能坚持到现在，已经是很不容易了。

　　“叶维兄弟，快躲入道玄宝塔！”红发中年男子嘴角挂着血迹，鲜血散满胸口，突然发现叶维还没有躲入道玄宝塔，脸色一变，慌忙说道。

　　自己是七玄门的人，为了门主道玄真人战死亦无悔，可叶维不同，叶维不是他们门派的人，而且离开黑耀城的时候，道玄真人再三叮嘱，无论如何也要保证叶维的安全。

　　“叶维兄弟，你快走！”

　　“我们挡住那四个半步帝尊境强者！”

　　七玄门众人都急了，红着眼睛怒吼一声，然后便朝着阳鹰、枫暴、齐擎、夏郑四位半步帝尊境强者冲去。

　　事情到了这个地步，营救季瑶瑶的任务已经失败了，说什么也不能再连累叶维了！

　　七玄门虽然也在黑耀城中做过不少坏事，但却是一群讲道义的人，不然也不会甘愿冒着生命危险前来此处了。

　　“没有了守护印阵，你们就是一群蝼蚁！”阳鹰用高高在上的目光俯瞰着七玄门众人，嘴角勾起一抹冷笑，缓缓伸出了手掌，手掌落下，一道泛着紫光的巨大手印浮现在半空中，带着雷霆万钧之势朝着七玄门众人拍去。

　　半步帝尊境强者出手，没有守护印阵，七玄门上百位十星神元境巅峰强者绝对挡不住阳鹰这一掌！

　　“你们继续施展破冰神光印阵，尽快轰破冰原山！这里交给我了！”就在七玄门众人绝望无助的时候，叶维一步迈出，挡在了众人身前，淡淡的声音在众人耳畔响起，然后叶维握着紫玄竹，一棍抽向了半空中压下的巨大手印。


第三百九十五章 破灭一切！

　　棍影重重叠叠，在场众人连同浩杰皇子麾下的那四位半步帝尊境强者，都没有谁可以看清叶维的动作，在他们眼中叶维只是缓缓打出了一棍。

　　而实际上，叶维这一棍，却融合了八十一棍的力量，力量之浩瀚相当于半步帝尊境强者的两倍！

　　“叶维兄弟！”

　　“你快走，此间的事情，乃是我们的恩怨，与你无关啊！”七玄门众人望着叶维的背影，大声吼道。

　　“找死！”阳鹰俯瞰着叶维的棍影，脸上流露出了极为不屑的嘲讽笑意，修为只是归元境的小家伙，也敢挡自己的大手印？简直不知死活！

　　然而，当叶维的棍影落在半空中那道巨大手印上的时候，阳鹰脸上的讽笑凝固了，整个人宛如石雕，眼眸中涌动着难以置信的震惊之色。

　　七玄门众人也都愣住了，红发中年男子使劲揉着眼睛，不敢相信眼前发生的这一幕！

　　半步帝尊境强者阳鹰施展的紫光大手印，碰触到叶维棍影的刹那，紫光大手印竟然直接崩碎了……

　　这一幕太震撼，太不可思议了！

　　修为只是归元境的叶维，一棍落下，半步帝尊境强者施展的神纹印阵竟然碎了，这怎么可能？！

　　“你们快去营救季瑶瑶，不要愣着了！”叶维留下一句话，身影一晃，下一刻，叶维直接出现在了阳鹰身前，一棍砸出。

　　纵然面对四个半步帝尊境的强者，叶维也丝毫没有胆怯之意。

　　八十一棍合一，浩瀚的力量直接砸碎了虚空，棍影所过之处，半空中留下了一道让人头皮发麻的空间裂缝。

　　叶维的速度有多可怕？丝毫不弱于真正的帝尊境强者！

　　阳鹰尚未回过神的时候，紫玄竹已经落在了他身上，一股磅礴的力量狂涌而出，阳鹰全部转化为元力的身体以肉眼可见的速度湮灭了，堂堂半步帝尊境强者甚至连一声惨叫都没有发出，便永远消失在这个世界上了。

　　“快！快施展神通！劈冰原山！”红发中年男子看到叶维一棍灭杀阳鹰的这一幕，终于回过神来，他完全没想到，叶维的实力居然强到了这等境地，连忙命令众人配合另外五十位七玄门强者施展破冰神光印阵，破冰原山，营救季瑶瑶。

　　百位十星神元境强者同时施展神通，使得那道青红神光的威能猛然攀升，原本还需要二三十个呼吸的时间才有希望破开冰原山，如今最多只需要十个呼吸的时间。

　　“不、不可能！”枫暴、齐擎、夏郑三人，望着眨眼间便烟消云散的阳鹰，猛然瞪大了眼睛，难以置信地低吼道。

　　叶维的修为明明只是归元境，却一棍灭杀了有着半步帝尊境修为的阳鹰，这种事就算说出去，也没有人会相信，半步帝尊境强者站着不动，让归元境强者打，归元境强者也打不动啊！

　　“圣元大陆，太大太大了，没有什么事情是绝对不可能的！”叶维手持紫玄竹，面无表情，目光扫过枫暴、齐擎、夏郑三人，淡淡说道。

　　当他开始修炼武道之力的时候，便注定他走上了一条与众不同的修炼道路。

　　“受死吧！”叶维悍然出手，杀向三位半步帝尊境强者。

　　枫暴、齐擎四人来得这么快，叶维猜到浩杰皇子肯定有监视的手段，自己既然已经暴露了真正的实力，那么就要速战速决，绝不能拖拉！

　　冰域神朝可是有数位帝尊境强者坐镇的神朝，一旦浩杰皇子把这边发生的事情传递给帝尊境强者，以帝尊境强者的速度，很快便会赶过来！

　　归元境修为，却可以一棍灭杀半步帝尊境强者，确实太震撼了，别说下位帝尊境强者了，只怕那些大圆满帝尊境强者，甚至传奇帝尊境强者都会按捺不住。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　叶维出手，根本不给枫暴、齐擎、夏郑三人任何机会，出手便是必杀！

　　以叶维的速度，他们三位半步帝尊境强者在他眼中就是三个活靶子，想怎么虐，便怎么虐！

　　“轰！”

　　叶维把浩杰皇子麾下四位半步帝尊境强者尽皆灭杀之后，伴随着一道震耳欲聋的轰响，七玄门众人也终于破开了冰原山。

　　“都到道玄宝塔中！快！”叶维身影一晃，下一刻便直接出现在了一脸茫然的季瑶瑶身前，然后打开道玄宝塔，让七玄门众人进入道玄宝塔之中。

　　“前辈，在下叶维，受道玄真人所托，前来营救，快请！”时间紧迫，叶维不等季瑶瑶回过神，直接让七玄门众人带着季瑶瑶先进入了道玄宝塔。

　　“收！”

　　七玄门众人和季瑶瑶都进入道玄宝塔之后，叶维心念一动，道玄宝塔立即化作一道小塔，落入了叶维手中。

　　“走！”叶维没有任何停留，化作一道流光，朝着第四座神纹印阵神力石冲去。

　　“这怎么可能？！”这个时候，万里之外，神光闪烁的巍峨宫殿中，浩杰皇子通过九棱水晶把冰原山发生的事情尽皆收入眼底。

　　浩杰皇子失去了往日的淡定从容，两眼死死地盯着身前悬浮的九棱水晶，脸上带着难以置信的惊愕。

　　他做梦都想不到，修为只是归元境，丝毫不起眼的小家伙，竟然会拥有如此可怕的实力，四位半步帝尊境强者，在那小家伙面前，竟然没有一丝还手之力！

　　“该死！没想到道玄真人居然找到了如此强力的援手！”浩杰皇子一拳轰碎眼前悬浮的九棱水晶，眼眸血红。

　　“我欧阳浩杰，苦修四十七年，夺得季瑶瑶那贱人的元阴，历经无数生死冒险，修为才踏入了半步帝尊境，你一个修为只是归元境的蝼蚁，凭什么可以一棍灭杀半步帝尊境强者！我欧阳浩杰不服！还有你，道玄，你凭什么跟我争？！”浩杰皇子眼中涌动着森冷的寒光，眼眸通红，整个人犹如一头嗜血的蛮兽，散发着疯狂的杀意。

　　“你的一切都是我的！都是我的！”浩杰皇子仰天发出了低沉的怒吼，一挥手，一座“青级”道器车辇出现在他眼前，他身影一晃，迅速地坐进了青级道器车辇中，朝着冰原山冲去。

　　冰域神朝传承万年，祖上一共诞生过三十七位帝尊境强者，其中一个名为欧阳移木的帝尊境强者曾创出一门地阶禁术神通——移花接木。

　　移花接木神通，一旦施展开来，会构架一道接通识海的桥梁，通过这个桥梁可以互换灵魂本源，互换灵魂本源实质上就是“夺舍”！

　　禁术神通的反噬之力很强，冰域神朝各个皇子中很少有人会参悟这门神通，浩杰皇子野心勃勃，为了季瑶瑶的元阴不惜在七玄派潜伏数年，他知道以自己的天赋几乎没有任何可能踏入帝尊境，因此老早便参悟了移花接木神通，以备不时之需。

　　然而，有希望踏入帝尊境的天才，何等罕见？浩杰皇子原本以为自己这辈子只怕都没有机会动用这门神通了，没想到却让他遇到了叶维这等天纵奇才！

　　叶维灭杀四位半步帝尊境强者，固然让浩杰皇子很怒愤，但也让浩杰皇子很兴奋。

　　“归元境修为的小家伙，一棍灭杀半步帝尊境强者，这是何等逆天的事情？一旦我夺舍了那手持紫竹的少年，再加上冰域神朝的资源，突破帝尊境算得了什么？”青级道器车辇内，浩杰皇子伸出舌头，兴奋地舔着嘴唇，眼中神色疯狂而狠厉。

　　“哼，参悟移花接木神通这么多年，终于让我欧阳浩杰遇到这个机会了，小子，你是我的，你的一切都是我的！”浩杰皇子脸上浮现出了冷酷的笑容。

　　“快！快！再快点！”浩杰皇子知道凭借剑山、火谷、冰河、神力石四座神纹印阵，恐怕挡不住叶维多久，他疯狂地催动道器车辇。

　　此时在冰原山，叶维踏入第四座神纹印阵神力石之后，便忍不住皱了皱眉。

　　剑芒、火焰、冰刺、巨石，如同狂风暴雨，疯狂地倾泄，每一击都足以让半步帝尊境强者苦不堪言。

　　之前，四座神纹印阵是单独的个体，现在，四座神纹印阵已经融为了一体，死气沉沉的神纹印阵好像一下子活了过来，即便以叶维的实力，都觉得有些棘手。

　　“四座神纹印阵，无人操控的时候，确实是不错的磨砺之处，可一旦有人催动，四座神纹印阵便成了杀阵，半步帝尊境强者踏入其中也十死无生！”

　　“冰域神朝的强者肯定正在极速杀来，不能再耽搁了！”叶维神情凝重，冰域神朝有数位帝尊境强者坐镇，叶维根本不敢有丝毫大意。

　　“拼了！即便受伤，也要杀出这四座神纹印阵！”叶维用力握了握手中的紫玄竹，深吸了口气。

　　“紫玄竹，大！”

　　叶维心念一动，手中的紫玄竹极速膨胀，眨眼间便变成了一根长达百丈的通天巨柱。

　　“一百二十八棍合一，杀！”叶维丹田空间内中，盛满了风元素的小湖剧烈震荡，一股浩瀚的力量疯狂涌出。

　　棍影重重叠叠，遮天蔽日，刹那间一百十二八道棍影合而为一，一股碾压万古，破灭一切的强大力量陡然荡开。

　　巨棍落下，空间崩塌，万物湮灭，浩浩荡荡的力量，碾压一切，直接震碎了帝尊境强者布下的四座神纹印阵！

　　剑芒消散、火谷熄灭，冰河复苏、神石崩碎，这四座专门对付半步帝尊境强者的神纹印阵，自然不可能挡住叶维拼尽全力的一棍。

　　这一棍的力量，已经超越了半步帝尊境极限，达到了帝尊境层次！

　　“噗哧！”叶维猛地喷出了一口鲜血，身体表面龟裂，瞬间布满了无数道细小的裂痕。

　　紫玄竹是神墓主人曾经的武器，无坚不摧，再强的力量紫玄竹都承受得住，但叶维的身体却承受不住，一百二十八棍合而为一的力量已经超过了叶维的承受极限。

　　“走！”叶维抿着嘴唇，紧紧咬着牙齿，不顾一切地催动力量，以堪比帝尊境强者的速度朝着通过黑耀城的传送阵冲去。


第三百九十六章 如意算盘

　　叶维不顾一起地走了，而原来在剑山峡谷历练的那些人却被眼前的景象震撼得无以复加。

　　“剑山、火谷、冰河、神力石都消失了……到底发生了什么事情？刚才那根忽然出现的巨大紫柱又是什么东西？”血狼派大师兄冷修蝉六人怔怔地看着瞬息间化作废墟的四座神纹印阵，一个个都傻了。

　　他们根本无法想象，那一棍中蕴含的力量究竟有多恐怖，这已经超过了他们的认知！

　　“那是紫竹！叶维大哥的紫竹！”少年秦宝眼睛瞪得滚圆，叶维指点一晚上，秦宝的修为便从十星武者境突破到了二星凝元境。

　　秦宝猜到叶维的实力很强，很有可能是神元境强者，但他万万没有想到，叶维的实力竟然强大了这种程度！

　　一棍毁灭四座神纹印阵，这是什么样的力量？

　　神元境强者，在少年秦宝眼中都是无法企及的存在了，他一生最大的梦想也只是成为神元境强者而已，他根本无法想象一棍摧毁四座神纹印阵是什么概念。

　　“叶维大哥，我秦宝一定努力修炼，绝不给您丢脸！”秦宝怔怔地望着那四座神纹印阵留下的废墟，用力地握着拳头，暗自下定了决心。

　　这一幕在他脑海中留下了永世无法磨灭的烙印！

　　“嗖！”

　　叶维离开之后的一个呼吸时间，一座通体泛着青色神光的巨大道器车辇撕裂虚空，凭空出现在了四座神纹印阵废墟上空。

　　“竟然毁了帝尊境强者布置的四座神纹印阵……难道、难道那小子拥有帝尊境的实力不成？”浩杰皇子看着眼前的废墟，脸上浮现出了难以掩饰的惊愕，眼中流露出了犹豫不决的神情。

　　叶维的实力比他想象中的更强，甚至很有可能是帝尊境强者！

　　“若那小子真有着帝尊境的战斗力，捏死我比捏死一只蚂蚁都简单……而且移花接木神通针对的是帝尊境之下的强者……”浩杰皇子紧皱着双眉，有些犹豫了。

　　“不，不可能！那小子的修为肯定是归元境，绝对不会错！归元境修为，爆发出帝尊境层次的力量，那小子肯定也是硬撑的，说不定现在他已经身受重伤了！”浩杰皇子想了想，眼中突然涌出了狠辣坚决的光芒。

　　他欧阳浩杰对别人狠，对自己更狠！

　　“管不了那么多了，若是错过了这个机会，我欧阳浩杰可能一辈子都无法踏入帝尊境了，就算那小子真的拥有帝尊境战斗力，我也不后悔，死又算得了什么！”浩杰皇子狠狠地捏了捏拳头，眼神中最后一丝犹豫也消失了。

　　“救走了季瑶瑶那贱人，他们肯定要回黑耀城！”浩杰皇子元气狂涌，疯狂催动道器车辇，朝着冰域神朝通往黑耀城的空间传送阵冲去。

　　这就是欧阳浩杰，为了力量，为了修为，连死都不怕的疯子！

　　若是正常人，看到这一幕，肯定会通知冰域神朝皇族的帝尊境强者，但欧阳浩杰却选择了用生命博弈！

　　他赌叶维爆发出帝尊境层次的战斗力，肯定受伤了！

　　浩杰皇子猜对了，爆发出堪比帝尊境强者的力量，叶维确实受伤了，而且伤得很重，身体都开始崩裂了。

　　叶维的速度与浩杰皇子乘坐青级道器车辇的速度相当，不过浩杰皇子比叶维晚了一个呼吸的时间，再加上刚才迟疑的一个呼吸，一共是两个呼吸的时间！

　　两个呼吸的时间，对普通人来说实在太短暂了，但以叶维的速度，短短两个呼吸的时间，叶维可以走很远很远了。

　　覆盖着冰雪的山谷中，一道有些跄踉的身影突然出现，这道人影身上沾染了鲜血，脸色苍白得吓人，气息沉重，正是叶维。

　　叶维看着眼前的空间传送印阵，眉宇间带着浓得散不开的凝重，几乎没有任何迟疑，叶维直接拿出了道玄宝塔，强行把七玄门众人以及道玄真人的小师妹季瑶瑶挪移出了道玄宝塔。

　　“快走，告诉道玄真人，我叶维答应他的事情，做到了！”叶维看着一个个神情还有些茫然的众人，慌忙催促道。

　　“叶维兄弟，你！”红发中年男子望着眼前仿佛血人般的叶维，脸色大变，脸上浮现出了深深的担忧之色。

　　叶维重情重义，重守信诺，令他们内心深深地钦佩！

　　“我没事，你们快走！冰域神朝的强者正在杀来，不要再磨蹭了！”叶维感应到千里之外的波动，厉声喝道。

　　“……叶维兄弟，小心！我们走！”红发中年男子也知道事情的严重性，略一思索便带着七玄门上百位十星神元境巅峰强者护送季瑶瑶，踏上了神纹印阵。

　　“都给我留下！”就在七玄门众人刚刚踏上空间传送阵，尚未来得及催动神纹印阵的时候，虚空撕裂，一座通体泛着青光，宛如恢宏宫殿的道器车辇凭空出现。

　　伴随着一道大喝声响起，一道数百丈大小的银色刀芒，迅如闪电地朝着空间传送阵上的众人劈去。

　　“他娘的，阴魂不散啊！”叶维擦了擦嘴角的血迹，眼眸中掠过一抹寒光，握着紫玄竹，一棍抽向了那道数百丈大小的银色刀芒。

　　棍影重叠，八十一棍合一！

　　“轰！”

　　棍影和刀芒相撞，一圈圈水波般的冲击波猛然荡开，所过之处，虚无的空间好像煮沸的水，寸寸塌陷，方圆百里的一座座冰山直接被夷为了平地。

　　“噗哧！”叶维只觉得喉咙一甜，忍不住一口逆血喷出，脸色变得更加苍白，再也没有一丝血色，身上的裂痕又多出了无数道，鲜血狂涌，把青衫都浸透了。

　　叶维浑身染血，手握紫玄竹，背对着七玄门众人，身形挺拔，仿佛上古战神！

　　“叶维兄弟！”七玄门众人看着叶维的背影，眼角都湿润了。

　　“七玄门众人，都给老子听着！若是经此一战，叶维兄弟还活着，从今之后，咱们的命都是叶维兄弟的！若是叶维兄弟有需要，你们谁敢皱一皱眉头，老子生撕了你们！若是叶维兄弟死了，我们七玄门就算粉身碎骨，也要照顾好叶维兄弟的族人，如违此誓，不得好死！”红发中年男子盯着叶维的背影，眼中布满了血丝，声音哽咽地说道。

　　随着红发中年男子掷地有声的话语落下，空间传送阵发动，众人的身影渐渐变得模糊，眨眼间便消失不见。

　　“呼！”

　　见七玄门众人以及季瑶瑶都安全离去，叶维缓缓吐了口气，身体一阵摇晃，若不是拄着紫玄竹，恐怕已经跌倒了。

　　强弩之末！

　　叶维现在的状态，任谁一看，便可知道他已经是在强行硬撑了，再催动力量，身体可能会直接崩散！

　　“若是我没有猜错的话，你应该就是冰域神朝的浩杰皇子吧？”叶维拄着紫玄竹，神情平静地看着半空中站在道器车辇平台上的浩杰皇子，一边凝聚着元气，随时准备一战。

　　叶维的力量源自己身，若是叶维不动手，就算是帝尊境强者，也不知道叶维正在调动力量！

　　“没错，我就是欧阳浩杰！”浩杰皇子微笑着点了点头，傻子都看得出叶维现在的状态有多糟糕。

　　这里是冰域神朝，而且叶维身上没有一丝力量波动，浩杰皇子也不怕叶维拖延时间，对叶维，他也充满了好奇。

　　叶维的修为明明只是区区归元境，为何可以爆发出帝尊境层次的力量？

　　“我很好奇，一个修为只是十星归元境的小家伙为何可以拥有这么强的战斗力？那四座神纹印阵是帝尊境强者亲手布下的，别说区区一个十星归元境了，就算是半步帝尊境强者一旦踏入印阵，也是十死无生！”浩杰皇子居高临下地俯瞰着叶维，玩味地问道。

　　看到叶维这个模样，浩杰皇子知道自己赌赢了，一旦自己施展了移花接木神通，这小子的身体就是自己的了！

　　反正叶维已经是瓮中之鳖了，翻不出什么浪花了，自己多从叶维口中套出一些秘密，等自己掌握叶维的身体之后，也可以少浪费一些精力。

　　浩杰皇子现在的心情很好，正在打着如意算盘。

　　“浩杰皇子，你错了，我的修为不是十星归元境，而是八星归元境，只不过我已经融合了八千一百道神纹而已！”叶维似乎并不在意浩杰皇子的打探，微笑着说道。

　　叶维在故意拖延时间，既然欧阳浩杰那么想知道自己的秘密，那么便狠狠震慑一下欧阳浩杰，给自己争取更多的时间。

　　叶维清楚自己的伤势，再怎么拖延时间，伤势也不可能完全恢复，不过叶维要的并不是完全恢复，而是只要可以动用力量遁走就可以了。

　　以叶维堪比帝尊境强者的速度，就算浩杰皇子乘坐青级道器车辇，一时半会儿他也不可能追得上叶维，叶维根本不需要跟浩杰皇子硬拼！

　　“什么？！”听了叶维的话，浩杰皇子震惊地瞪大了眼睛，他做梦都想不到叶维竟然融合了八千一百道神纹，修为达到了归元境小圆满，更加想不到叶维的修为只是八星归元境！

　　融合了八千一百道神纹，只要不陨落，几乎百分之百可以踏入帝尊境，而且叶维的修为只是八星归元境，还有很大的提升空间，或许以叶维的天赋可以融合一万道神纹、两万道神纹，甚至三万六千道神纹，达到第二个门槛！


第三百九十七章 通天河

　　归元境融合神纹，一共有五大门槛，八千一百道神纹、三万六千道神纹、六万四千道神纹、八万一千道神纹以及最后的十万八千道神纹。

　　融合八千一百道神纹的时候，天道会降下一道意志，融合三万六千道神纹，天道会降下第二道意志。

　　天道意志可是好东西，不仅可以守护灵魂本源，在天道意志的加持下，力量也会变强，更重要的是连虚无飘渺的悟性都会增强许多！

　　浩杰皇子越想越激动，眼神炙热，望向叶维的目光，好像一匹恶狼在看着绵羊，眼神中充斥着不加掩饰的贪婪。

　　如此强悍的身体，如此逆天的天赋，很快就是自己的了！

　　自己或许有希望成为冰域神朝有史以来最强的帝尊境强者，甚至踏入上位帝尊境也不是不可能！

　　冰域神朝四位帝尊境强者，其中一位达到了中位帝尊境，而另外三位都只是下位帝尊境而已，到了帝尊境层次，修为想提升一丝都难如登天！

　　一旦冰域神朝诞生了一位上位帝尊境强者，冰域神朝在整个圣元大陆的影响力至少可以提升十倍！

　　浩杰皇子想象着自己光辉的未来，心情激动不已。

　　“不要惊讶得太早，我身上的秘密还多着呢！”叶维看着眼神贪婪的欧阳浩杰，脸上挂着笑容，淡淡说道。

　　“我身上藏着种种宝物，但是你要拿到，得先追上我才行！”说到此处，叶维语气一顿，嘴角微微上挑，然后整个人突然化作一道流光，眨眼间便消失在浩杰皇子眼前。

　　身体恢复了一下，虽然还不足以战斗，但逃跑却没有任何问题了！

　　以叶维的速度，浩杰皇子想追上叶维根本不可能，叶维暴露这么多秘密，其一是为了拖延时间，其二是为了让浩杰皇子一直追杀自己。

　　自己泄露了这么多底牌，浩杰皇子必定对他紧追不舍，到时候他随时能够反戈一击！

　　“可恶，你逃不了！”浩杰皇子脸色一变，终于意识到叶维是在拖延时间了，连忙催动青级道器车辇，撕裂虚空，疯狂地朝着叶维追去。

　　若是把叶维故意泄漏的秘密看作鱼饵，那么浩杰皇子就是已经上钩的鱼儿，就算追到天涯海角，追上十年、百年，他都不会放弃！

　　至于泄漏叶维的秘密，除非他是傻子，否则浩杰皇子不可能告诉任何人，若是让冰域神朝的帝尊境强者知道了叶维的存在，再多的好处，也轮不到他欧阳浩杰了！

　　“不怕你不上钩，追吧，一直追吧，只要给我半个月时间，我便可以恢复伤势了，到时候，再与你一战！”叶维嘴角噙着冷笑，以快风玄奥，催动风元素，整个人仿佛化作了虚无缥缈的微风，速度快得惊人。

　　叶维不了解浩杰皇子的性格，这才故意用那么多秘密做诱饵，勾引浩杰皇子上钩，若是诱饵不够，叶维担心浩杰皇子会通知冰域神朝皇族的帝尊境强者。

　　其实以浩杰皇子野心勃勃的性格，就算叶维仅仅抛出一丁点的诱饵，都足以让浩杰皇族主动上钩了。

　　冰雪连天，叶维一边逃遁，一边默默地恢复着伤势，浩杰皇子乘坐青级道器车撵，红着眼睛，犹如一条疯狗，疯狂追杀，穷追不舍。

　　一转眼十几天便过去了！

　　通天河岸。

　　通天河贯穿了整个冰域神朝，是冰域神朝唯一一条不结冰的长河，宽数千里，长不知几何，流经十几个神朝！

　　冰域神朝边缘，通天河上，两道人影正踏波而行，一个是面容清冷，身姿曼妙的绝色女子，一个是十二三岁的小丫头，正是宫青雪和岳灵两人。

　　“青雪姐姐，都十七天了，大哥哥还没有赶来，我们即将走出冰域神朝了，大哥哥会不会遇到什么危险了？”岳灵低头看着下方滔滔奔涌的河水，水灵灵的大眼睛中充满了挥之不去的担忧。

　　“我相信他，他不是没有分寸的人。”宫青雪柳眉微微上翘，抿着薄薄的嘴唇，缓缓说道，声音清脆而冷清。

　　在赤血神朝，风雨宗外门弟子选拔赛上，叶维暗中出手破了独孤元宏的念力屏障，在黑耀城，又救了宫青雪，叶维的身影已经深深印刻在了宫青雪这位神秘女子的脑海中。

　　宫青雪虽然嘴上说着相信叶维，但叶维这一走就是十七天，宫青雪心中也忍不住有些担心了。

　　“我想大哥哥了，我们就在这里等大哥哥吧！”岳灵嘟着小嘴，不愿意再走了，再向前就要离开冰域神朝了。

　　“嗯！”宫青雪若有所思地点了点头，下一刻，宫青雪脸色微微一变，不远处，五道身影正沿着通天河冲来，个个都散发着滔天妖气！

　　这五道身影正是狼蛇妖皇、噬日妖皇、天熊妖皇、四翼追风妖皇和空冥妖皇这五大追击而来的妖皇！

　　“没有道理啊……”噬日妖皇一脸阴沉，它们五大妖皇一路从黑耀城追到冰域神朝，依旧没有找到叶维，一个个早就不耐烦了。

　　“三百万里，追了三百万里，依旧没有找到那人族小子！可恶！可恶啊！”噬日妖皇表情扭曲，显然已经愤怒到了极点，身后巨大的尾巴，狠狠朝着通天河抽去。

　　“轰！”

　　强大的力量令宽千里的通天河都断流了，卷起了千丈巨浪。

　　“噬日妖皇，冷静点，这里是冰域神朝，冰域神朝可是有四位帝尊境强者坐镇的神朝！”为首的空冥妖皇微微皱了皱银色的眉毛，沉声说道。

　　“这几天，我们几乎走遍了整个冰域神朝，却依旧没有感应到那人族小子，那人族小子可能已经离开冰域神朝了……”

　　“放弃吧，圣元大陆这么大，即便噬魂日妖皇一次可以感应方圆五万里区域，但想在整个圣元大陆找出一个人族小子，与大海捞针没什么差别！”身体极为壮硕的天熊妖皇瓮声瓮气地说道，声音隆隆，犹如雷鸣。

　　“杀害地魔妖皇凶手的线索，到那人族小子身上已经断了！”

　　“回去请罪吧，这次丢人丢大了，我们五个联手，追了三百多万里，浪费了一个多月的时间，竟然没有找到一个人族小子！”四翼追风妖皇有些不甘却又无奈地摇了摇头。

　　“帝尊大人的惩罚是小事，但这脸真的丢大了！”狼蛇妖皇脸色阴沉，连一直涌动着淫秽光芒的眼神都变得冰冷了。

　　“咦？那里有两个人族小妞，那白裙女子姿色不错，而且身上元气充沛，老子憋了一个多月了，既然放弃了，老子要先好好发泄一下！”狼蛇妖皇扫了一眼通天河下方的宫青雪和岳灵，伸出长长的舌头，舔了舔嘴唇，绿油油的眼眸中迸射出了淫秽的光芒。

　　“过来！”狼蛇妖皇伸出爪子，朝着下方虚空一抓，掌心中顿时爆发出了一股强大的吸扯之力，使得下方的宫青雪和岳灵不由自主地朝着天狼妖皇飘去。

　　“人族女子有什么姿色？”为首的空冥妖皇不屑地冷哼了一声，另外几个妖皇也都一脸兴趣缺缺地瞥了一眼狼蛇妖皇，暗讽狼蛇妖皇饥不择食。

　　人族的美女，在妖族和蛮兽一族看来，都丑陋不堪，就像在人族眼中，妖族和蛮兽一族都是怪物一样！

　　“实力堪比人族半步帝尊境强者的妖皇！”宫青雪俏脸苍白，眼神却异常冰冷，手指一点眉心，眉心猛烈震荡，一朵圣洁的青莲虚影缓缓浮现而出。

　　“青莲碎空！”

　　宫青雪狠狠咬了咬银牙，青莲直接崩散，瞬时间，一股巨大的力量猛然席卷整个虚空，吸扯之力消散，宫青雪和岳灵站在半空中，停止了飘飞。

　　沐浴在无数青莲碎片中，将宫青雪整个人衬托得愈发圣洁而高贵，她把岳灵护在身后，冰冷的眸子戒备地盯着狼蛇妖皇。

　　“嗯？”狼蛇妖皇略微一怔，显然没料到宫青雪竟然爆发出了如此惊人的力量。

　　“狼蛇，你是不是没吃饭？连一个修为只是归元境的人族小丫头都奈何不了？要不要我天熊妖皇出手？”身体壮硕的天熊妖皇，瓮声笑道，空冥妖皇等几个也都露出了一脸揶揄的笑容。

　　“放屁！看老子如何教训这个人类的小女娃！”狼蛇妖皇怒喝一声，身影一晃，化作一道流光，瞬间冲到了宫青雪身前，伸出爪子，狠狠拍向宫青雪。

　　“青莲圣甲！”

　　宫青雪神情凝重，轻喝了一声，周围萦绕的无数青连碎片极速旋转起来，一块块迅速地覆盖到了宫青雪身上，眨眼间形成了一副战甲。

　　在黑耀城，面对赤血神朝十几位太上长老的追杀，宫青雪便是仗着这个底牌，才支撑了那么长的时间！

　　“嘭！”

　　然而，狼蛇妖皇的实力远不是赤血神朝独孤破剑他们可比的，狼蛇妖皇一巴掌落下，宫青雪身上的战甲便直接崩散，她喷出一口鲜血，娇躯犹如天际坠落的流星，朝着通天河落去！

　　“青雪姐姐！”

　　岳灵眼眸中亿万青雷幻灭，小小身躯上突然绽放出了万丈青色神光，一股令天地都颤抖的波动突然从岳灵身上荡开。


第三百九十八章 岳灵危急！

　　岳灵浑身被雷电缠绕，迸发出浩荡的雷电之力，仿佛一个司掌雷电的女神。

　　“怎么回事？！”狼蛇妖皇等五大妖皇，感应到岳灵身上的波动，脸上满是难以置信的错愕。

　　岳灵身上的力量波动，让五大妖皇不由自主地颤抖，无边的恐惧极速蔓延！

　　“我们一起出手！”空冥妖皇作为为首之人，最先冷静了下来，他用力一握拳，神情凝重，沉声说道。

　　宫青雪沉入河底，生死未卜，通天河上，岳灵引动血脉之力，独战五位堪比人族半步帝尊境的五大妖皇！

　　此时此刻，冰域神朝东北角，距离通天河十几万里的地方，一座直入云霄，宛如擎天之柱般的巨大冰山前，逃遁了十几天的叶维突然停了下来。

　　“伤势终于差不多恢复了！”叶维感受了一下自身的力量，满意地笑了笑，然后仰头遥望着上方虚空，眼中闪过一道杀意，“浩杰皇子，是时候终结这场追杀游戏了！”

　　一眨眼的功夫之后，叶维目光停留的那片虚空突然猛烈震荡起来，虚空中裂开了一道巨大的裂痕，宛如门户，浩杰皇子乘坐的青级道器车辇飞快地从虚空裂缝中钻了出来。

　　“小子，怎么不逃了？”道器车辇悬浮在叶维上空，眼眸中泛着血丝的浩杰皇子缓步从道器车辇中走出，俯瞰着叶维，脸上挂着狰狞疯狂的杀意。

　　追了叶维十几天，浩杰皇子憋了一肚子火，他万万没有想到，几乎油尽灯枯的叶维，竟然还可以坚持这么久。

　　不过，一切都无所谓了，叶维那小子终于跑不动了！

　　“跑不动了，自然不跑了！”叶维有些无奈地摇了摇头，故意装作疲惫不堪，筋疲力尽的模样，既然浩杰皇子认为自己油尽灯枯了，那便随了他的愿吧。

　　“哼！小子，跑了这么远，你恐怕已经油尽灯枯了吧，我不会再给你任何机会了，冰龙破苍穹！”浩杰皇子冷哼一声，本命印符浮现，心念一动，上百门神通迅速组成了冰龙破苍穹印阵。

　　浩杰皇子站在道器车辇上，冷冷看着叶维，手掌一挥，伴随着一道清脆的龙吟声，一道长百丈，通体宛如水晶雕铸的冰龙咆哮着杀向叶维。

　　浩杰皇子的想法很简单，先擒拿下叶维，再施展地阶禁术神通移花接木，夺舍叶维！

　　“想得倒是很美！”叶维淡淡地瞥了一眼浩杰皇子，抬头望向那头呼啸杀来的百丈冰龙，手掌伸开，绣花针大小的紫玄竹飞速变大。

　　“浩杰皇子，受死吧！”叶维手握紫玄竹，身影一晃，化作一道流光，直接冲向百丈冰龙，手中紫玄竹狠狠砸出。

　　棍影重叠，八十一道棍影合而为一，蕴含着普通半步帝尊境强者两倍力量的紫玄竹，悍然砸向冰龙。

　　“轰！”

　　棍影破碎虚空，在浩杰皇子惊讶的目光下，一棍砸碎了百丈冰龙，无数冰晶犹如倾盆暴雨，哗啦啦落下。

　　“嗖！”

　　叶维一棍砸碎百丈冰龙，身影没有任何停顿，直接飞掠到了浩杰皇子面前，空间破碎，又是一棍砸出。

　　“好快的速度，好惊人的力量！”棍影在浩杰皇子眼眸中不断放大，浩杰皇子的眼睛微微一眯，眼中精光闪烁，他万万没有想到，叶维狂奔了这么久，元气完全没有衰竭，反倒是伤势恢复了很多，叶维身上的秘密还真多！

　　不过，即便如此，那又如何？

　　“五岳神拳！”浩杰皇子身为半步帝尊境强者，凝聚本命印符，心念一动，便可施展出上百门神通，五座冰山虚影凭空出现，化作一个璀璨的拳印，迅猛地砸向叶维手中的紫玄竹。

　　“砰！”

　　硬碰硬的交锋，叶维身影一晃，后退了三步，站在青级道器车辇上的浩杰皇子则直接倒飞了出去。

　　论力量，叶维八十一棍合一，足足相当于半步帝尊境强者的两倍，稳稳占据了上风！

　　“怪不得阳鹰、枫暴他们四人不是你的对手，这一棍中蕴含的力量已经达到了普通半步帝尊境强者的两倍了！”倒飞中的浩杰皇子肩膀一震，卸去冲击力，遥望着叶维，眼角肌肉微微抽动，脸上浮现出了前所未有的凝重之色。

　　没想到叶维的实力，居然强到了这等惊人的程度，之前叶维一直在隐藏着实力！浩杰皇子的心中闪过一抹疑虑，这小子比想象中要难对付得多！

　　欧阳浩杰身为冰域神朝的储君，他的实力自然不是一般半步帝尊境强者可比的，自然不会这么轻易放弃！

　　“挡住了？”叶维看着毫发无伤的浩杰皇子，微微皱了皱眉，浩杰皇子的实力比他想象中强了不少。

　　“再接我一棍！”叶维眼神一寒，挡得住一棍，不信你可以挡住十棍、百棍！

　　棍影破空，棍棍都是八十一道棍影合一，一次次狠狠抽向浩杰皇子，打得浩杰皇子节节败退。

　　“可恶，逃了这么久，这小子的战斗力怎么还如此强横！”浩杰皇子憋屈不已，双臂一震，止住倒飞的趋势。

　　“拼力量，我欧阳浩杰岂会怕你！”浩杰皇子面容狰狞，目光阴森，犹如毒蛇，拳头骤然紧握，一百二十八门神通刹那间浮现。

　　“神纹印阵——大力魔猿劲！”欧阳浩杰厉声怒喝，随着一门门神通融入体内，他身体迅速膨胀，肌肉块块隆起，犹如魔猿附身。

　　“嘭！”

　　欧阳浩杰肌肉一震，身体周围的空间便泛起了涟漪，凶悍狂暴的力量扩散，令空间塌陷，形成了一个幽黑的空间空洞。

　　浩杰皇子站在空间空洞中，任由狂暴的空间乱流轰击，身体稳如泰山，一动不动。

　　“接我一拳！”浩杰皇子狰狞一笑，脚掌虚空一踏，飞速冲向叶维，身体蛮横碾压，所过之处，留下了一道触目惊心的虚空裂痕。

　　肉身撕裂虚空，拳头如流星，直接轰向叶维！

　　叶维的速度快，浩杰皇子的速度也不慢，而且两人都可以撕裂空间，瞬间攻击，速度上的优势几乎可以忽略。

　　“怕你不成！”叶维夷然不惧，紫玄竹落下，八十一棍合一，重重地砸向浩杰皇子袭来的拳头。

　　“轰！”

　　拳棍碰撞，这一次浩杰皇子没有再倒飞，只是趔趄着后退了三步，叶维也不由自主地后退了三步。

　　势均力敌！

　　叶维脸上第一次流露出了凝重之色，浩杰皇子绝对是他遇到过的最强劲的对手。

　　冰域神朝祖上一共诞生过三十七位帝尊境强者，一代代帝尊境强者创出一座座神纹印阵，欧阳浩杰身为冰域神朝的皇子和储君，他的战斗力自然不是普通半步帝尊境强者可比的，估计只有那些掌握了天阶神通的半步帝尊境强者，才可以压浩杰皇子一头。

　　以叶维现在的实力，除非一百二十八棍合一，直接爆发出堪比帝尊境强者的力量，否则不可能击败浩杰皇子。

　　当然即便一百二十八棍合一，叶维也没有绝对的把握，浩杰皇子凭实力挡不住，谁知道他有没有别的底牌？

　　浩杰皇子连珍贵的青级道器车辇都有，拿出一截可以挡住帝尊境强者一击的黄金蛮骨也不是没有可能。

　　不到万不得已，叶维不敢硬拼，须知一旦一百二十八棍合一，叶维肯定会身受重伤，再无还手之力。

　　万一杀不了浩杰皇子，自己就真的在劫难逃了！

　　这边，叶维陷入了苦战，通天河上，岳灵也应付得很吃力。

　　岳灵毕竟年龄还太小了，上一次在落日湖，为了救叶维，岳灵已经强行催动过一次血脉之力了，那个时候岳灵便已经受伤了。

　　如今再次强行催动血脉之力，使得岳灵的伤势更重了，而且五大妖皇都有着半步帝尊境的实力，五大妖皇联手，战斗力几乎可以媲美帝尊境强者了。

　　青色神光中，岳灵小脸渐渐变得苍白，嘴角溢出了淡淡的血迹，情况十分危急！

　　“这小女娃实力如此惊人，背景定然非同小可，绝对不能让她跑了！她快不行了，杀！”

　　拼杀到现在，五大妖皇身上或多或少也都带着伤势。

　　“哼！”

　　青色神光中，岳灵不屈地冷哼了一声，奋力迎战，只是脸色越来越苍白，气息越来越粗重，显然支撑得十分辛苦。

　　“嗤拉！”

　　四翼追风妖皇速度最快，看准机会，一个闪掠，杀到岳灵身前，四对骨翼犹如锋利的刀锋，切割青色神光，撕开了一道裂痕。

　　“镇压虚空！”空冥妖皇眼中绽放着璀璨的银光，正泛着涟漪的空间骤然凝固，岳灵顿时感觉好像陷入了泥沼之中，速度受到了极大的限制。

　　“裂天鞭！”狼蛇妖皇大喝一声，以尾作鞭，顺着青色神光裂痕狠狠抽向岳灵。

　　“古熊灭世拳！”天熊妖皇悍然出手，后发先至，青色神光刚刚有了合拢的迹象，天熊妖皇便一拳砸出，令青色神光裂缝更大。

　　“天狼啸月！”噬日妖皇巨口张开，一圈圈无形的音波穿透虚空，直接在岳灵脑海中炸响。

　　五大妖皇联手，根本不给岳灵一丝喘息的机会！

　　若是岳灵之前没有受伤，或许还有一战之力，但现在，精疲力尽的岳灵再没有还手之力了，只能怔怔地看着狼蛇妖皇的尾巴携带着破空之声朝着自己抽来。

　　“难道，我就要这样死在这些妖皇手中了吗……”岳灵苍白的小脸上，流露出了一抹凄苦的笑容。

　　挡不住、躲不开……


第三百九十九章 叶维危急！

　　“大小姐！”

　　就在狼蛇妖皇钢鞭般的尾巴，即将落在岳灵身上的时候，一道低沉浑厚的声音突然响起，紧接着，空间寸寸崩塌，幽黑的空间空洞中，一位身穿黑衣，身体壮硕的中年男子凭空出现。

　　黑衣男子现身的刹那，方圆数百里的虚空都诡异地静止了，通天河上的巨浪都定格在了半空中，这一幕极为诡异。

　　狼蛇妖皇的尾巴，距离岳灵只有三寸的时候，再也无法动弹分毫！

　　“帝尊境！”

　　五大妖皇感受到黑衣男子身上的气息，一个个脸色瞬时变得煞白，眼眸中涌动着深深的惊恐之色。

　　在这黑衣男子面前，他们连一根手指都动不了！

　　“让大小姐受惊了，属下黑岭罪该万死！”在五大妖皇惶恐不安的目光下，黑衣中年男子单膝下跪，恭敬地跪在了岳灵身前。

　　堂堂帝尊境强者竟然对这个少女下跪！

　　这究竟是怎么回事？

　　这个少女究竟是什么人？人族之中，究竟谁有这等惊天的势力？

　　莫非……

　　看到这一幕，五大妖皇眼眸中都流露出了绝望的神情，这一刻，他们终于明白，自己招惹了绝对不能招惹的存在！

　　“起来吧！”

　　平日里可爱单纯的岳灵，在这一刻身上突然涌现出了难以用语言形容的高贵气势，那是发自骨子里的高贵！

　　“大小姐，这几个畜生要如何处理？”黑衣中年男子黑岭起身，目光淡淡地扫过五大妖皇，像是高高在上的神灵在俯瞰蝼蚁。

　　“终于有人来救我了！”岳灵却是没有回答这个问题，长长地呼出一口气，调皮地吐了一下小舌头，有一种劫后余生的庆幸。

　　“是属下来迟了，望大小姐恕罪！”黑岭再次躬身谢罪道，然后冷然的目光扫向那几个妖皇，哼声道，“居然敢追杀我们大小姐，简直找死！”

　　也不见他如何动作，惊恐中的五大妖皇连惨叫都没有发出一声，便直接湮灭了。

　　堂堂半步帝尊境强者，竟然就这样无声地消失在了这个世界，这就是帝尊境强者的实力吗？太可怕了！

　　“大小姐，主人让我接您回去！”黑岭极为恭敬地看着岳灵道。

　　“我的事情，我自己可以做主，回去告诉父亲大人，不要再插手我的事情！”岳灵瞥了一眼黑岭，微微皱了皱眉，嘟着小嘴说道。

　　“大小姐，这……”黑岭脸上露出了为难之色。

　　“没听到我的话吗？我的事情我自己有分寸，不要让我重复第二次了！”岳灵皱了皱鼻子，哼声说道。

　　“……是！”黑岭一脸无奈，缓缓点了点头，在岳灵面前，纵然是身为帝尊境强者的他，也只能低头。

　　“你先帮我找一个人！”岳灵的大眼睛转了转，手掌一挥，半空中浮现出叶维的身影。

　　“这是谁？”黑岭看着眼前的虚影，微微皱了皱眉，有些疑惑地问道。

　　“你不用管他是谁，我让你找你就找，他就在冰域神朝，若是他少了一根头发，你就灭了冰域神朝！”岳灵恨恨地说道，然后朝着下方的通天河冲去。

　　昏迷中的宫青雪还在通天河底！

　　“是！”

　　黑岭若有所思地点了点头，仔细看着眼前的虚影，心想这人在大小姐心中肯定极为重要，大小姐虽然有些任性，有些刁蛮，但从没有说出过，要灭一个神朝的话语。

　　不知道这个虚影的本人是个什么样的人？

　　黑岭一步迈出，身前出现一个幽黑的空间空洞，他踏入空间空洞，转眼便消失不见，空间恢复如初，万里无云，好像什么事情都没有发生过。

　　此时此刻，叶维正在那座通天冰山前与浩杰皇子激战！

　　“不能再拖延下去了！”叶维手中的紫玄竹再次与浩杰皇子的拳头狠狠对轰了一下，望着不远处的浩杰皇子，叶维眼眸中掠过一抹寒意。

　　浩杰皇子的实力比叶维想象中的更强，各种手段层出不穷，随着战斗持续，叶维渐渐落入了下风。

　　而且这里是冰域神朝，叶维担心浩杰皇子会按捺不住，万一浩杰皇子通知了帝尊境强者，那自己连拼一拼的机会都没有了！

　　“拼了！”叶维下定了决心，紧了紧手中的紫玄竹，盯着浩杰皇子，决定施展一百二十八棍合一。

　　“这小子到底是什么怪物，速度快得惊人不说，力量又仿佛无穷无尽，太难对付了！”浩杰皇子的额头上渗出了汗珠。

　　叶维的力量原自己身，源源不绝，浩杰皇子却不行，战斗到现在浩杰皇子已经悄悄补充过两次力量了。

　　浩杰皇子身为冰域神朝的储君，身上的宝贝多得很，补充力量的珍宝不止一件两件！

　　“杀！”叶维握着紫玄竹，再次杀向浩杰皇子。

　　棍影破碎虚空，刹那间一百二十八棍合而为一，叶维不仅参悟了快风玄奥，又掌握了天阶神通九重雷劫的意境，速度快到了巅峰，浩杰皇子根本看不清叶维这一瞬间出了多少棍！

　　“还来！”浩杰皇子望着再次杀来的叶维，皱了皱眉，用力握了握拳头，浩瀚的力量汇聚，一拳砸出。

　　“嘭！”

　　浩杰皇子的拳头碰触到叶维手中紫玄竹的刹那，他的脸色便猛地变了，他只觉得一股难以想象的浩瀚力量顺着紫玄竹涌向了自己的拳头，拳头上的骨骼，连同整个手臂，都在瞬间寸寸碎裂！

　　“噗哧！”浩杰皇子的脸色骤然变得苍白，忍不住张口喷出了一口鲜血。

　　一百二十八棍合一，力量已经达到了帝尊境层次，浩杰皇子虽然手段颇多，但帝尊境层次的力量，却还不是他可以承受的。

　　棍影继续碾压，径直朝着浩杰皇子胸口砸去，这一棍若是落实，浩杰皇子绝对没有一丝生还的可能！

　　“大地守护！”浩杰皇子瞳孔一缩再缩，间不容发的瞬间，他从乾坤袋中拿出了一根黄金蛮骨，没有一丝迟疑，直接捏碎了黄金蛮骨。

　　这一截黄金蛮骨是浩杰皇子修为突破到半步帝尊境，正式成为冰域神朝储君时，帝尊境老祖赐下的珍宝。

　　黄金蛮骨中蕴含着一门天阶神通——大地守护！

　　蕴含着天阶神通的黄金蛮骨，价值还在青级道器车辇之上，至少也要百万中品元石，冰域神朝虽然有几位帝尊境强者坐镇，但也不是每个皇子都有如此珍宝护身的，浩杰皇子成为储君之后，方才被赐予了这么一件。

　　这截蕴含着天阶神通的黄金蛮骨也是浩杰皇子身上最珍贵的宝物！

　　不到万不得已，浩杰皇子绝对舍不得动用，然而面对叶维那融合了一百二十八道棍影的一击，浩杰皇子却毫不迟疑地捏碎了黄金蛮骨，因为他很清楚，叶维那一棍中蕴含的力量已经达到了帝尊境层次。

　　再不动用黄金蛮骨，他必死无疑！

　　再珍贵的宝物，也没有自己的命重要啊！

　　黄金蛮骨破碎，无数神纹涌现而出，刹那间，一层看似普普通通的土黄色光罩挡在了浩杰皇子身前。

　　“轰！”

　　紫玄竹砸在土黄色光罩上，伴随着一道震耳欲聋的轰鸣声，土黄色光罩上布满了裂痕，然后寸寸崩裂，但叶维这一棍的力量也尽数被这层光罩抵挡住了。

　　叶维整个人不受控制地倒飞了出去，身上出现了无数道伤口，鲜血渗出，浸透了衣衫！

　　施展一百二十八棍合一的反噬之力，再加上紫玄竹砸在土黄色光罩上的反震之力，叶维的身体几乎要彻底崩溃了。

　　此刻的叶维，别说战斗力了，就算一股强烈点的寒流，都足以要了叶维的小命！

　　“小子，我要灭你九族！”浩杰皇子从崩碎的土黄色光罩后走出，恶狠狠地盯着叶维，脸上肌肉扭曲，神情狰狞到了极点。

　　此时的浩杰皇子，冷汗从脊背渗出，浸透了衣衫！

　　想到刚才那一幕，浩杰皇子依旧控制不住地后怕，若是刚才自己捏碎黄金蛮骨的动作再慢一丝，此刻自己已经是个死人了！

　　“嗖！”浩杰皇子身影一闪，直接冲到了奄奄一息的叶维身前。

　　“害我浪费了蕴含着天阶神通的黄金蛮骨，你百死难赎其罪！夺舍你之后，我会杀到你的家族，灭杀全部与你有关系的人！”浩杰皇子眼眸通红，咬牙切齿地说道。

　　“还是失败了……”叶维脸上露出一抹苦笑，自己最担心的事情还是发生了，欧阳浩杰身为冰域神朝的储君，身上果然有着足以抵挡帝尊境强者一击的珍宝。

　　叶维很不甘心！

　　不是自己实力不如浩杰皇子，而是没有浩杰皇子的珍宝多啊！

　　“珍宝也是实力的一部分，我的根基毕竟太薄弱了，假如我的修为突破到了神元境，假如我的身体再强悍一些，假如我踏入了风雨宗……”叶维脑海中飞快地掠过了无数种可能，可惜，这个世界没有如果，没有假如，事实是，自己输了。

　　“地阶禁术神通——移花接木！”浩杰皇子一指点出，手指落在叶维眉心处，神通施展，构建了一座连通自己识海与叶维识海的桥梁。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　叶维的识海中，突然出现了一个幽黑的通道，通道散发着一股恐怖的吞噬之力，拉扯着叶维的灵魂本源。


第四百章 青灵小蛇

　　叶维不知道浩杰皇子做了什么，他感觉到自己的灵魂本源正在不由自主地朝着那幽黑的通道飘去，不禁心头一沉，急忙催动识海中的力量，抵抗那股吞噬之力。

　　“这是什么神通？欧阳浩杰你想做什么？”叶维从未遇见过这样的情况，但本能地察觉到了巨大的危机，灵魂本源一旦离开了识海，瞬间就会魂飞魄散！

　　“哼哼，小子，一会儿你就知道我要做什么了！”浩杰皇子得意地轻哼道，阴冷的声音直接在叶维脑海中回荡，与此同时，浩杰皇子的灵魂本源顺着那幽黑通道，直接朝着叶维的识海冲去。

　　一眨眼的功夫，浩杰皇子的灵魂本源便冲到了叶维的识海中，而叶维的灵魂本源也不受控制地飘进了那幽黑通道之中。

　　“哈哈哈！小子，你的一切机遇、天赋、修为，都将属于我欧阳浩杰了！我才是那个被天道所眷顾的人！小子，你还是乖乖受死吧！我会好好对待你的身体的！”浩杰皇子两眼放光，兴奋地大笑道，感应到叶维体内充斥着的浩瀚力量，他脸上流露出了无比陶醉的神情。

　　幽黑空间通道中，叶维的意识渐渐变得模糊了，灵魂本源脱离识海，若是普通人，肯定直接魂飞魄散了，叶维的灵魂本源堪比十星神元境巅峰强者，才能勉强维持一丝神智。

　　“针对灵魂本源的神通！”听着浩杰皇子张狂的大笑声，叶维意识到浩杰皇子施展的这门神通是专门针对灵魂本源的，浩杰皇子想要夺取自己的身体！

　　一旦自己的灵魂本源飞出这条幽黑通道，那就真的回天乏术了！

　　“灵魂本源，灵魂本源……”叶维脑中灵光一闪，突然想起了青灵小蛇，青灵小蛇是噬灵血煞进化而成的，放眼整个圣元大陆，再没有谁比青灵小蛇更了解灵魂的了。

　　“青灵快快醒来！”感应到自己的灵魂本源即将飘出幽黑通道，叶维呼唤青灵小蛇的声音中充满了焦急。

　　青灵小蛇吞了一枚中品元石，正在沉睡中，现在青灵小蛇是叶维唯一的希望了！

　　若是自己的灵魂本源飞出幽黑通道之前，青灵小蛇依旧没有苏醒，那么自己唯有魂飞魄散这一条路了。

　　“青灵快快醒来！”

　　“青灵快快醒来！”

　　叶维急切的声音直接在青灵小蛇脑海中回荡，正缠绕在叶维手腕上酣睡的青灵小蛇，蛇尾微微抖动，慵懒地睁开了蛇瞳。

　　见到青灵小蛇醒来，叶维大喜，在它脑海中急声说道：“青灵，有人想霸占我的识海，你有没有办法吞了他的灵魂本源？”

　　“嗖！”

　　听到叶维的话，青灵小蛇终于完全清醒了过来，身体直立而起，浑身鳞片倒竖，吐着蛇信，蛇瞳中迸射出了一道幽紫的寒光。

　　青灵小蛇虽然神智还不成熟，但却明白了叶维焦急话语中的含意，有人想要霸占自己主人的识海，对付自己的主人！

　　“嗡！”

　　青灵小蛇的身影凭空消失，空间没有泛起一丝波动，下一个刹那，青灵小蛇直接出现在了叶维的识海中。

　　现在的青灵小蛇只是幼体，除了与生俱来的自由穿梭虚空的能力，它几乎没有任何力量，正常情况下自然也没有能力进入别人的识海。

　　但现在浩杰皇子的灵魂本源刚刚进入叶维的识海，尚未完全掌控叶维的身体，这才给了青灵小蛇进入叶维识海的机会。

　　“什么东西？！”浩杰皇子的灵魂本源打量着突然出现的青灵小蛇，瞳孔猛然一缩，脸上露出了一丝惊讶之色。

　　识海并不是一个空间，按道理说，除了虚无的灵魂本源或念力，任何实质的东西都不可能进入识海，怎么会有生物可以进入别人的识海呢？

　　欧阳浩杰虽然身为冰域神朝的储君，见多识广，但一个生物突兀地出现在识海中，依旧超出了他的认知！

　　事出反常必有妖，如今浩杰皇子正在逐步掌控叶维的身体，任何一点风吹草动，都足以引起浩杰皇子的警惕！

　　“唳！”

　　青灵小蛇盯着欧阳浩杰的灵魂本源，张牙舞爪，口中忽地喷出了一圈圈无形的音波涟漪。

　　一只不过三寸大小的小蛇，通体泛着紫色的光晕，做出一副凶悍扑杀的模样，不仅没有半点威胁，反而会让人觉得很可爱、好笑。

　　“你这小东西，怎么，你还想咬我不成？”欧阳浩杰没有看到那股无形的音波涟漪，他上下打量着显得很可爱的青灵小蛇，脸上浮现出了淡淡轻蔑的笑容。

　　然而，他话音刚落，当那股无形的音波涟漪碰触到欧阳浩杰灵魂本源的时候，欧阳浩杰脸上的笑容骤然凝固了。

　　“不！”无形的音波涟漪宛如一柄柄看不见的锋利刀刃，切割着欧阳浩杰的灵魂本源，欧阳浩杰的眼中流露出了极度的惶恐，口中发出了凄惨的哀嚎。

　　灵魂本源没有任何防御，根本禁不起这样的伤害，灵魂碎片硬生生从灵魂本源上一丝丝剥离，那般痛楚，比拿刀子割肉痛了千倍、万倍！是真正的深入灵魂的痛苦！

　　若是肉身上的痛苦，痛到极限，便直接昏迷，或者痛到麻木，但灵魂上的痛苦却是没有极限的，更加不会昏迷，只能硬生生承受！

　　在一阵无形音波涟漪的冲击之下，欧阳浩杰的灵魂本源被彻底切割成了碎片，意识湮灭，在无尽痛苦中死去。

　　欧阳浩杰万万没想到，他想夺取叶维的身体，自己的灵魂本源却被青灵给吞噬了。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　在欧阳浩杰死去的刹那，连通叶维和浩杰皇子识海的幽黑通道猛然震荡了起来，吸扯之力消散，叶维即将飞出通道的灵魂本源，以极快的速度朝着自己的识海冲去。

　　片刻之后，叶维缓缓睁开了眼睛，能够重新掌控自己身体的感觉实在是太好了！

　　回想起刚才危急的场景，叶维依旧禁不住有些后怕，若是没有青灵小蛇，自己这次恐怕真的凶多吉少了。

　　“小青灵，这次多亏有你！”叶维抚摸着青灵小蛇有些疲倦的身体，目光柔和地道。

　　青灵小蛇微微扬起脑袋，亲昵地蹭了蹭叶维的手指。

　　“吃吧！”叶维有些心疼地看着青灵小蛇，青灵小蛇只是幼体，喷出一道无形音波涟漪后，显得极为虚弱，叶维赶紧拿出几块中品元石给它。

　　青灵小蛇确实太虚弱了，连续吃了三块中品元石，方才抱着其中一块没有吃完的中品元石，沉沉睡去。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”叶维看着浩杰皇子已经没有一丝生命波动的冰冷身体，一挥手，一股浩瀚的元气涌出，直接震碎了欧阳浩杰的身体。

　　叶维暗想，像这样直接作用在灵魂本源上的神通，很有可能是欧阳皇族流传下来的，这种神通实在太恐怖了，以后碰到欧阳皇族的人一定要多加小心！

　　此地不宜久留，叶维一招手，欧阳浩杰的乾坤袋落在了叶维手上。

　　“七百枚中品元石，三十二座神纹印阵，蛮骨道器无数，丹药、元液无数，赤金堆积如山，少说也有几千万！”

　　叶维粗略地察看了一下手中的乾坤袋，脸上露出了几分惊叹之色。

　　“不愧是冰域神朝的储君，积累的宝物果然了得！”叶维收起乾坤袋，望向了悬浮在半空中的青级道器车辇，嘴角微微上翘，脸上露出了兴奋的笑容。

　　“这乾坤袋中的宝物加起来也抵不上这座青级道器车辇，青级道器车辇可破碎虚空，极限速度堪比帝尊境强者，一座青级道器车辇即便在神纹大师联盟内部购买，估计至少也要三五十万中品元石！”

　　“当然，最珍贵的还是那一截蕴含着天阶神通的黄金蛮骨，可惜欧阳浩杰已经用掉了，否则价值至少百万中品元石！”

　　叶维摇了摇头，目光落在了那辆青级道器车辇上。

　　“有了这座青级道器车辇，到风雨宗就要简单多了！”叶维脸上露出了笑容，叶维的极限速度虽然与青级道器车辇不相上下，但叶维不是机器，全力爆发最快速度，一天两天不算什么，咬咬牙十天半月也可以坚持，可几个月呢？一年呢？

　　谁都承受不住！

　　青级道器车辇却不同，只要有中品元石，青级道器车辇可以一直维持在最高速度，像许多帝尊境强者的代步工具也都是青级道器车辇。

　　“炼化！”叶维进入道器车辇，进入主殿，指尖滴出一滴鲜血，落在了主殿中央的一个三尺高的石台上，准备炼化这座道器车辇，浩杰皇子死了，这座道器车辇就是无主之物了。

　　但是，叶维的血液却顺着石头上的水晶直接滑落到了一旁。

　　“怎么回事？”看到这一幕，叶维皱了皱眉头，露出了一丝疑惑的神情。

　　“欧阳浩杰已经死了，为什么我依旧没法炼化这座道器车辇？”叶维眉头紧锁，突然想到了一种可能，“除非，这座道器车辇的主人不是欧阳浩杰！”


第四百零一章 灵虚幻界

　　青级道器车辇极其珍贵，就算欧阳浩杰身为冰域神朝的储君，坐镇冰域神朝的帝尊境强者也不可能直接送给他一座青级道器车辇，想到这一点，叶维更加笃定了自己的猜测。

　　“青级道器车辇价值几十万中品元石，下位帝尊境、中位帝尊境强者也不可能富裕到，直接赏赐后辈青级道器车辇！”叶维无奈地摇了摇头，自己身上只有一千多中品元石，而且那还是青灵小蛇的口粮。

　　“神纹大师联盟！”叶维拿出了神纹圣令，低头看着手中的令牌。

　　“如今只能把希望寄托在神纹大师联盟上了！”叶维微微皱了皱眉，“先看看有没有合适的任务，苍蝇腿再小，那也是块肉啊！”

　　这里到风雨宗还有三千多万里的路程，即便乘坐青级道器车辇，一路上不遇到什么事情，也要三五个月才能抵达，自己也没什么事情，完成一些任务赚取些贡献值吧。

　　叶维绝大多数的精力都用在修炼上了，实际上叶维在神纹之道上的天赋，丝毫不比武学之道差，甚至更强。

　　别人努力钻研一辈子，都无法成为神纹大师，叶维却因为识海的神山，成为了最珍贵的神纹大师！

　　“嗡！”

　　叶维伸出手指，念力在指尖凝聚，轻轻点在了神纹圣令上。

　　神光挥洒，一位长相甜美的少女虚影浮现在叶维身前。

　　少女穿着一袭纤尘不染的白丝裙，身上丝带轻扬，如同不食人间烟火的仙子，五官精巧甜美，身姿窈窕，无可挑剔。

　　“尊敬的三星神纹大师叶维，你好，请问，有什么可以为您服务的？”少女虚影的脸上挂着甜美的浅笑，她还记得叶维，毕竟像叶维这个年龄的神纹大师太罕见了。

　　“你好，请问有没有适合我的任务？我需要很多的贡献值！”叶维看着眼前的少女虚影，开口问道，二十万贡献值可以换取一枚中品元石。

　　“适合三星神纹大师的任务倒是有不少，不过贡献值都不多……”少女虚影可爱地歪了下脑袋，一挥手，一排排任务浮现在叶维眼前。

　　“三个贡献值，五个贡献值，最多的也才二十七个贡献值……”叶维看着眼前的任务列表，皱眉摇了摇头，这些奖励实在太少了，完全是杯水车薪。

　　“叶维大师，适合三星神纹大师的任务奖励都不多，不过……您若是有兴趣的话，可以尝试着解一解‘圣莲锁’。”少女虚影想了想，微笑着道。

　　“圣莲锁？这是什么东西？奖励多吗？”叶维眼前一亮，问道。

　　“若是叶维大师可以解开圣莲锁，奖励自然很丰厚！”少女虚影看着眼中放光的叶维，掩嘴轻笑。

　　“圣莲锁一共有九道，是武圣前辈留下的，若是可以全部解开，神纹大师联盟内的全部珍宝，只要您需要，十二个时辰内，神纹大师联盟的人便会送到您手上。”

　　“什么？！”叶维震惊了，神纹大师联盟包罗万象，里面只有你想不到的珍宝，没有神纹大师联盟没有的珍宝，解开了九道圣莲锁，所有珍宝全部免费赠送，这个奖励未免也太丰厚了吧？

　　“圣元大陆历史上，解开九道圣莲锁的一共有多少人？”叶维不是傻子，奖励如此惊人，难度肯定不会小。

　　“没有！”少女笑了笑，俏皮地眨了眨眼道，“武圣前辈曾说过，谁能解开九道圣莲锁，在神纹之道的造诣便不亚于他了。”

　　“难怪奖励这么惊人！”闻言，叶维微微一怔，脸上浮现出了然之色。

　　“神纹大师中，可解开第一道圣莲锁的万中无一，解开第二道圣莲锁的在整个神纹大师联盟历史上只有三位，解开第三道圣莲锁的只有一位！”

　　“神纹宗师中解开第一道圣莲锁的千中无一，解开第二道圣莲锁的万中无一，解开第三道圣莲锁的有十七人，解开第四道圣莲锁的两人，至今没有人可以解开第四道圣莲锁！”少女虚影脸上挂着淡淡的笑容，娓娓道来。

　　“叶维大师，只要您可以解开第一道圣莲锁，便可直接越级获得神纹宗师封号，神纹大师联盟会奖励五百万贡献值，今后在神纹大师联盟购买珍宝，一律九折！”少女看着叶维，充满诱惑力地介绍着，她似乎很想让叶维去解一解圣莲锁，鼓励道，“普通任务奖励的贡献值都太少了，叶维大师，您既然需要很多贡献值，不如去试试解一解圣莲锁吧。”

　　“解开一道圣莲锁，便可直接获得神纹宗师封号？奖励五百万贡献值，而且购买珍宝一律九折？”叶维嘴里喃喃着，诱惑很多，叶维不由得有些心动了。

　　解不开圣莲锁自己也没什么损失，一旦解开了第一道圣莲锁，那好处可就多多了。

　　无论在任何神朝、任何势力，神纹宗师的地位都是极为显赫的，圣元大陆有句古话，宁愿得罪帝尊境强者，莫要招惹神纹宗师。

　　由此不难看出神纹宗师的地位是何等的尊贵！

　　“我的实习期再有一个月便结束了，想留在‘灵虚幻界’，必须要结交一位神纹宗师啊！”少女看着叶维，眼神中满是渴望之色。

　　“灵虚幻界”是武圣前辈用无上念力自创的一方世界，灵虚幻界，顾名思义只是虚幻的世界，不过，神纹宗师可以通过神纹圣令，意识投影直接降临灵虚幻界，意识投影生活在灵虚幻界与真实世界几乎没有任何区别。

　　当然，进入灵虚幻界的条件也极为苛刻，只有帝尊境强者，以及神纹宗师才有资格进入灵虚幻界，任何一个神纹宗师进入灵虚幻界之后，都会分配到一座三层独栋小楼以及一间门店。

　　神纹宗师在灵虚幻界做的都是帝尊境强者的生意，不难想象神纹宗师的人脉是何等的广阔……

　　少女本身不是帝尊境强者，也不是神纹宗师，实习期结束之后，她若想继续留在灵虚幻界生活，只能想办法得到神纹宗师的垂青，让神纹宗师雇佣她。

　　以她对叶维的了解，她知道这个少年虽然年纪小，天赋却极为惊人，说不定真能解开一道圣连锁，晋升成神纹宗师。

　　“那便试试吧！”叶维身为神纹大师，自然也清楚成为神纹宗师之后的诸多好处，自己需要的中品元石太多，做那些普通的任务没什么意义，那点微不足道的贡献值，连塞牙缝都不够的。

　　反正不会有什么损失，尝试解一下圣莲锁也没什么妨碍！

　　“叶维大师，您确定要尝试解圣莲锁吗？每位神纹大师一年只有两次机会哦。”见叶维决定尝试，少女眼睛一亮，露出几分兴奋的神色，不过又很快地收敛好了表情，她很想让叶维尝试，不过，也要事先说清楚规则。

　　“确定！”叶维直接点了点头。

　　“三星神纹大师叶维，确定尝试解圣莲锁，编号6688833申请开启权限！”少女虚影淡雅的声音缓缓响起。

　　“咚！”

　　少女声音刚落，叶维手中的神纹圣令上便绽放出了一个紫色的光点，紧接着，一道紫光漩涡凭空出现，叶维只觉得眼前一黑，下一刻，叶维便置身在了一片浩瀚的星空中，周围星光璀璨，无数陨石从身旁划过，给人一种身临其境的感觉。

　　“叶维大师，这边请！”当叶维还有些茫然的时候，少女淡雅的声音突然在叶维耳畔响起。

　　接着，星光旋转，眼前场景变幻，叶维突然出现在了大街上，身前正站着那位甜美的少女，不同的是，此刻的少女不再是虚影，在叶维看来，与真人没有任何区别。

　　“这就是灵虚幻界吗？好神奇！”叶维打量着眼前十六七岁模样的白裙少女，然后望向四周与真实世界一般无二的街道和房屋，以及来来往往的黑压压的人流，心中暗暗惊奇不已，没想到灵虚幻界竟会有如此真实的感觉。

　　“这条街叫做圣莲街，每天都有无数神纹大师尝试解圣莲锁，谁都想解开第一道圣莲锁，一步登天，直接成为神纹宗师！”少女的目光扫过众人，皱了皱鼻子道，“不过想解开第一道圣莲锁谈何容易？每年来尝试的神纹大师不下百万人，可最终解开第一道圣莲锁的却不超百人。”

　　“解开圣莲锁这么难，为什么你还想让我尝试？”叶维看着眼前的少女，鼻尖传来少女身上淡淡的幽香，微笑着问道。

　　“我觉得你可以！”少女理所当然地说道。

　　“额？为什么？”少女的回答让叶维微微怔了怔。

　　“因为你是我见过的年龄最小的神纹大师，而且你的运气很好！”少女甜甜一笑，想到了神纹大师联盟随意赠送给叶维的天阶神通极道剑第一卷。

　　“好吧，希望如你所愿！”叶维无语了，这少女觉得自己可以成功，只是因为自己年龄小，外加运气好吗？这个理由也太荒谬了些……


第四百零二章 神纹尊者

　　少女带着叶维，跟着熙熙攘攘的人流，朝着圣莲街尽头的圣莲殿走去，这次尝试解圣莲锁的神纹大师至少也有三千多人，而且绝大多数都是十星神纹大师，九星神纹大师都很少见，像叶维这样的三星神纹大师，更是只有叶维一人。

　　在灵虚幻界，一眼便可看出别人的等级，几星神纹大师，头顶便会浮动着几颗银色星辰，在灵虚幻界只有神纹宗师才拥有隐藏等级的权限！

　　“区区三星神纹大师到这里凑什么热闹？”

　　“年龄不大，心却不小，难不成一个小小的三星神纹大师，也想解圣莲锁？”

　　一路上，众人看到叶维头顶悬浮的三颗银星，纷纷侧目，脸上皆是不由自主地浮现出了淡淡的嘲讽笑容。

　　尝试解圣莲锁的几乎都是十星神纹大师，叶维一个三星神纹大师，走在一群十星神纹大师中，想不惹人注目都难。

　　叶维却是淡然自若地走着，目不斜视，好像没有听到众人的嘲讽，当初他还是名震青月城的废物时，便见惯了嘲笑，听惯了嘲讽。

　　“哼，三星神纹大师怎么了？也不瞧瞧自己多大岁数了！”少女撅着小嘴，很是不忿地嘟囔着。

　　叶维听到了也只是淡然笑着摇了摇头，没说什么。

　　很快，三千多人便逐一走到了圣莲街的尽头，高耸如云的九层莲花形宝塔出现在了众人眼中。

　　整个灵虚幻界宛如一座金字塔形的山峰，层层向上，最顶层萦绕着淡淡的云雾，三位神纹尊者正俯瞰着下方走向圣莲殿的三千多位神纹大师。

　　神纹之道一共有三大封号，神纹大师、神纹宗师以及站在最巅峰的神纹尊者！

　　神纹尊者与十大宗门宗主、四大封号神朝帝王地位相当，他们都是站在整个圣元大陆最巅峰的存在。

　　“烛火尊者，你觉得这三千多位小家伙，有几人可以解开第一道圣莲锁？”穿着紫袍，眼眸中隐隐间有亿万雷霆幻灭的雷灭尊者，俯瞰着下方三千多位满怀憧憬踏入了圣莲殿的神纹大师，抬头看了一眼对面浑身萦绕着淡金火焰的烛火尊者，微笑着问道。

　　“几人？我看一个都难有！”烛火尊者微闭着双眸，一副老神在在的样子。

　　“通常万位十星神纹大师中才有希望诞生一位解开第一道圣莲锁的天才，这次只有三千多人，出现的可能性太低了！”身形略显消瘦的剑尊者，淡淡地说道。

　　烛火尊者、雷灭尊者和剑尊者三人是灵虚幻界唯有的三位神纹尊者！

　　“要不要打个赌？”雷灭尊者颇有兴致的样子，看了看烛火尊者和剑尊者，笑呵呵地说道。

　　“赌？好啊，无论赌什么，我都猜这三千多人中没有一个人可以解开第一道圣莲锁！”烛火尊者语气笃定地道。

　　“我也认为这三千多人中，没有人可以解开第一道圣莲锁！”剑尊者微微一笑，然后望向雷灭尊者，“雷灭你觉得呢？”

　　烛火尊者和剑尊者都猜测没有人可以解开第一道圣莲锁，两人同时望向了雷灭尊者。

　　“多了我不敢说，不过，我觉得这三千多位小家伙中至少有一人可以解开第一道圣莲锁！”雷灭尊者俯瞰着下方，目光刚好落在了正踏入圣莲殿的叶维身上，嘴角噙着意味不明的笑意，颇为肯定地说道。

　　那少年是叶维！

　　雷灭尊者认识叶维，别看叶维只是三星神纹大师，但叶维那小家伙却连续找出了两道赤虚神纹！

　　连赤虚神纹都可以找出的人，若是无法解开第一道圣莲锁，还有谁可以？雷灭尊者对叶维充满了信心。

　　至于雷灭尊者为何会认识叶维？因为他就是那个发布赤虚神纹任务的人！

　　七道赤虚神纹隐藏在上古命书之中，即便身为神纹尊者，雷灭尊者也用了近百年时间，才找出了其中三道赤虚神纹而已。

　　叶维，一个年仅十七岁的少年，却在短短半年内，连续找出了两道赤虚神纹，如此惊人的天赋，若是都不能解开第一道圣莲锁，谁还可以？

　　“雷灭尊者，说吧，赌点什么？”烛火尊者和剑尊者一脸笑容地问道，一副胸有成竹的样子。

　　烛火尊者和剑尊者都觉得自己赢定了，通常万位十星神纹大师才会有一位可能解开第一道圣莲的天才，区区三千多人，希望很小。

　　“烛火尊者，听说你刚炼制了一截蕴含着‘五火驭雷神通’的黄金蛮骨，我就与你赌那黄金蛮骨了，你意下如何？”雷灭尊者想了想，笑道。

　　五火驭雷神通是一门天阶中级神通，虽然不是烛火尊者自创，但其威能一旦爆发出来，也足以防御绝大多数中位帝尊境强者了。

　　“你的消息倒是灵通，那截蕴含五火驭雷神通的黄金蛮骨，我原本是打算送给三弟子护身的，也罢，既然你要赌，那便赌了！”烛火尊者笑了笑，身为神纹尊者，炼制一件蕴含天阶中级神通的黄金蛮骨不算什么，只是浪费一些时间而已。

　　“雷灭，我明白你的意思了，我这件蕴含‘三脉神剑神通’的黄金蛮骨跟你赌！”剑尊者目光扫向下方正缓缓踏入圣莲殿的众人，浅笑道。

　　烛火尊者的五火驭雷神通也好，自己的三脉神剑神通也罢，对雷灭尊者而言都没有任何意义，雷灭尊者肯定是想把这两截黄金蛮骨送给解开第一道圣莲锁的那人！

　　五火驭雷神通可以防御绝大多数的中位帝尊境强者，三脉神剑神通可灭杀绝大多数的中位帝尊境强者，解开第一道圣莲锁的天才有了这两截黄金蛮骨，就等于多了两条命。

　　雷灭尊者、烛火尊者和剑尊者三人端坐在云端，悠闲地品着酒，静静地等待，下方圣莲殿中三千多位神纹大师渐渐全部都进入了大殿之中。

　　大殿边缘有着五百个独立的石屋，每个石屋内都有一朵圣莲，若是有人解开第一道圣莲锁，高九层的圣莲殿便会绽放出璀璨的赤色神光！

　　解开第二道，橙色神光！

　　解开第三道，黄色神光！

　　……

　　解开第九道，将会绽放出金色光芒！

　　“走！”

　　“谁都别抢，我陶离第一个！”

　　三千多位神纹大师都争先恐后地朝着大殿边缘的五百个独立石屋冲去。

　　“叶维大师，冲啊！”见叶维淡然自若、无动于衷的样子，那甜美少女有些急了，催促道。

　　“一个人尝试解圣莲锁只有一炷香的时间，这里有五百个独立石屋，一炷香的时间足以让五百人尝试了，一共也就三千多人，让他们先吧，我不着急！”叶维看着一脸焦急的白裙少女，淡淡地笑道。

　　很快地，第一批冲入独立石屋的神纹大师都垂头丧气地走了出来，很显然他们都失败了，神纹大师中能解开第一道圣莲锁的万中无一，岂是那么容易解开的？

　　“唉，太难了，一百道神纹，随机变幻，要在短短一炷香的时间内，找出唯一正确的空间布局，实在太难了，比自创一门玄阶神通都难得多！”

　　“时间根本不够啊，一百道神纹不算多，但空间布局方式却有亿万种，要找出唯一正常的空间布局才可以解开第一道圣莲锁，太不可思议了！”

　　“一年中有百万十星神纹大师尝试解第一道圣莲锁，但成功的神纹大师却不超过一百人，等于一万人中，只有一人成功了！”

　　“不尝试不知道，一尝试才明白有多难，原本还想走走捷径，直接成为神纹宗师，现在看来这条捷径不好走啊，我还是回去老老实实地自创神通、完善神通吧！”走出石屋的五百人都垂头丧气，像是一只只斗败的公鸡。

　　“该我了！”

　　“轮到我了，走！”

　　很快又有五百人进入了独立石屋。

　　失败的五百人依旧留在大殿中，他们想知道自己这批神纹大师中，有没有人可以解开第一道圣莲锁。

　　“闪到一边去！小小的三星神纹大师到这里凑什么热闹，好狗不挡路！”一个失败的十星神纹大师，冷冷瞥了一眼叶维，忿忿地道。

　　这位十星神纹大师没有解开第一道圣莲锁，心情很不爽，故意找叶维的茬，毕竟这三千多位神纹大师中几乎全部都是十星神纹大师，只有叶维一个软柿子。

　　“三星神纹大师怎么了？你多大年龄了？这里是灵虚幻界，十星神纹大师算什么？若不是尝试解圣莲锁，你连进入灵虚幻界的资格都没有！”叶维没有说话，旁边的白裙少女却忍不住了，美眸瞪了一眼那位出言不逊的十星神纹大师，反唇相讥道。

　　“我魏挚是没有进入灵虚幻界的资格，难道这小小的三星神纹大师就有资格了？到了圣莲殿，比的就是能不能解开第一道圣莲锁，年龄小顶个屁用！”魏挚瞥了叶维一眼，脸上满是不屑之意，嘲讽道。

　　“您也知道比的是能不能解开第一道圣莲锁啊，若是我没有记错的话，您似乎已经尝试过，而且失败了吧？”少女撇了撇嘴。

　　“你！”魏挚被少女呛得满脸通红，脖子青筋暴突。

　　“没看出来，这丫头的口齿竟然这么犀利！”叶维看了看白裙少女，暗自好笑地想着。


第四百零三章 神山感应错了？

　　“我魏挚身为十星神纹大师都失败了，难道这小子可以解开第一道圣莲锁？哼，他要是能成功，我魏挚把头割下来给你当球踢！”魏挚一脸不屑地看了叶维一眼，自己还没有听说过神纹大师联盟历史上有三星神纹大师解开过第一道圣莲锁。

　　“争论这些没什么意义，就算我真的解开了第一道圣莲锁，我也不会要他的脑袋，我可不喜欢踢球。”叶维拍了拍准备回嘴的少女，微笑着说道。

　　“而且，被疯狗咬了一口，你总不能再去咬回疯狗吧？”叶维瞥了一眼那出言不逊的魏挚，语气漠然地说道。

　　你没有解开第一道圣莲锁，心情不好，这我可以理解，但我站在这儿好好的，又没有招惹你，你凭什么辱骂我？

　　“小子，有种你去试试啊，我不信你一会儿还能笑得出来！”魏挚脸色铁青，瞪着叶维，哼声说道。

　　“我不着急。”叶维耸了耸肩，不以为意地说道。

　　“我看你是不敢！”魏挚步步进逼，就是想看叶维出丑。

　　“少年，去试试啊，我让你先！”围观的人越来越多，其中一位走到独立石屋前的中年男子看着叶维，笑着说道。

　　“少年，去啊！”

　　看热闹的不嫌事大，周围的人一个个看着叶维，脸上都带着揶揄之色。

　　不是他们不相信叶维，而是叶维的等级实在太低了，区区三星神纹大师，神纹大师联盟历史上解开第一道圣莲锁的天才，哪一个不是十星神纹大师？

　　三星神纹大师根本没有任何可能解开第一道圣莲锁！

　　“好！”叶维微微皱了皱眉，然后点了点头，直接朝着其中一座独立石屋走去，叶维没有抢着去尝试解第一道圣莲锁，不是心虚，而是不想与别人争，现在既然有人让出了尝试的机会，自己先去也没什么。

　　解得开第一道圣莲锁更好，解不开也没什么大不了的，自己还很年轻，机会多得是！

　　在一群看热闹人的目光下，叶维镇定地进入了独立石屋。

　　“叶维大师，您可一定要成功啊！再过一个月我的实习期就结束了，若是没有神纹宗师雇佣，我就只好离开灵虚幻界了……”白裙少女看着缓缓落下的石门，小手紧紧捏着衣角，水灵灵的美眸中充满了希翼。

　　少女夏涵接触过很多神纹大师，但在她看来，叶维是最有希望解开第一道圣莲锁的！

　　石屋内，陈设简单，只有一张条案，一个蒲团，条案上摆放着一朵圣洁的雪莲。

　　“圣莲锁……”叶维走到条案前，端坐在蒲团上，凝视着条案上摆放着的圣洁雪莲，想到解开第一道圣莲锁之后的奖励，叶维也不由得有些期待和紧张。

　　须知一旦解开了第一道圣莲锁，不仅可以得到五百万贡献值，直接获得神纹宗师的封号，而且今后在神纹大师联盟购买珍宝，一律九折。

　　以后叶维要炼制本命武器，还有修炼需要的各种资源，这些都需要很多很多的珍宝，价值不菲，如果能打折，就可以省下很多元石了。

　　叶维缓缓吐了口气，凝神静气，准备开始解圣莲锁。

　　叶维伸出手指，念力在指尖凝聚，随着叶维的手指落在圣洁雪莲上，计时开始，与此同时，圣莲内部的一百道神纹浮现在了叶维眼前。

　　“似乎，这第一道圣莲锁并没有想象中的那么难……”叶维看着眼前的一百道神纹，很轻松便感应出了第一道神纹的空间布局。

　　叶维的灵魂本源达到了十星神元境巅峰层次，虽然他的等级只是三星神纹大师，但论神纹感知力，绝对不会比神纹宗师弱！

　　第一道圣莲锁考验的就是神纹感知力！

　　即便不动用神山，叶维也有绝对的把握可以解开第一道圣莲锁，叶维动作很快，几乎没有任何犹豫，圣莲内部的神纹便一道道落在了指定位置。

　　“嗯？”当叶维催动念力把第六十四道神纹放在指定位置的时候，眉头微微一皱，脸上浮现出了一丝疑惑不解的神情。

　　众所周知，解开第一道圣莲锁的正确神纹空间布局只有一种，可叶维在放第六十四道神纹的时候，识海中的神山虚影突然微微震荡了一下。

　　叶维敢肯定按照自己布局神纹的方式，肯定可以解开第一道圣莲锁，但神山上却传出了截然不同的空间布局方式。

　　“难道是我错了？没道理啊……”叶维眉头紧锁，一脸不解，沉吟少许之后，决定依照神山上传来的空间布局方式布置神纹。

　　神山感应从没有出过一丝差错，叶维灵魂感知力不强的时候，依照神山感应完善神通、自创神通，一直都没有任何问题。

　　“这里！”

　　叶维催动念力，调整第六十四道神纹的位置，依照神山感应逐一布置神纹，即便错了也不算什么，一年有两次机会，若是这次失败了，下次自己完全可以依照自己的感应再尝试一次。

　　依照神山感应，叶维很快便确定了剩下的三十六道神纹的空间布局。

　　一炷香的时间，叶维只用了一小半，然而条案上摆放的圣莲却没有任何变化，依旧是闭合状态……

　　“神山感应错了吗？”叶维端坐在蒲团上，看着眼前没有任何变化的圣莲，有些遗憾地摇了摇头。

　　“算了，下次再尝试吧！”叶维又等了十几个呼吸的时间，见圣莲依旧没有任何变化，便起身走出了石屋。

　　“出来了！”

　　“那个三星神纹大师走出石屋了！”

　　大殿中不少人正盯着叶维的石屋，尤其是魏挚，更是目不转睛。

　　“哈哈哈，圣莲殿没有绽放赤色神光，你失败了！”魏挚看着缓步从石屋中走出的叶维，忍不住大笑起来。

　　“小小的三星神纹大师也敢妄想解开第一道圣莲锁，简直是痴人说梦！”各种嘲讽的话语落入叶维耳中，叶维的脸色却没有任何变化，依旧一副云淡风轻的样子。

　　嘲讽和冷笑，这些叶维见过太多太多了。

　　“失败了吗？”少女夏涵看着叶维，贝齿轻轻咬着下唇，看着面无表情的叶维，以为叶维受到了不小的打击。

　　“叶维大师，失败是成功的基石，你年龄那么小，失败一次不算什么，像很多九星神纹大师连尝试的勇气都没有，你比他们强多了！”夏涵脸上挂着有些勉强的笑容，虽然很失落，但依旧不忘安慰叶维。

　　“不好意思，让你失望了。”叶维看着笑得有些勉强的少女，有些歉意地说道，虽然不知道这少女为何一直想让自己尝试解第一道圣莲锁，但叶维不是傻子，他知道少女肯定有事情。

　　自己是无所谓，失败了也就失败了，至少可以证明神山感应也不是一直都是对的，就是觉得自己让少女失望了，有些歉意。

　　这个时候，灵虚幻界顶峰，正在喝酒的雷灭尊者突然微微皱了皱眉，目光深邃，落在圣莲殿上，好像可以看穿虚空。

　　“没道理啊……”雷灭尊者有些难以置信，半年内连续找出两道赤虚神纹的人，神纹感知力肯定强得离谱，没有道理解不开第一道圣莲锁啊。

　　“雷灭，怎么了？”烛火尊者和剑尊者见雷灭尊者突然愣住，忍不住开口问道。

　　那点赌注对雷灭尊者而言根本不算什么，就算这次没有人解开圣莲，雷灭尊者输了，雷灭尊者也不该如此失态啊。

　　身为神纹尊者，与十大宗门的宗主、四大封号神朝帝王平起平坐的人物，别说这点赌注了，就算赌注再大一百倍，对雷灭尊者而言也不算什么！

　　“没什么，只是有些意外，我原本以为一个小家伙肯定可以轻松解开第一道圣莲锁，甚至有希望解开第二道圣莲锁的，没想到那小家伙竟然失败了……”雷灭尊者摇了摇头，脸色恢复了平静，缓缓说道。

　　“有希望解开第二道圣莲锁？”剑尊者和烛火尊者都有些惊讶地望向雷灭尊者，须知在神纹大师联盟历史上，解开第二道圣莲锁的神纹大师也只有三人而已，究竟是什么人，竟然让雷灭尊者给出了如此高的评价？

　　“雷灭尊者，你口中的小家伙是哪个？”剑尊者和烛火尊者目光穿透虚空，落在了圣莲殿众人身上。

　　“那个正走出圣莲殿的三星神纹大师。”雷灭尊者摇了摇头，他原本想借这个赌局，送给叶维一个见面礼，没想到叶维竟然连第一道圣莲锁都没有解开。

　　“三星神纹大师？”剑尊者和烛火尊者瞬间便看到了叶维，三星神纹大师太显眼了，整个大殿中，都是十星神纹大师，只有叶维一人是三星神纹大师。

　　“年龄不大，最多十六七岁吧？啧啧，十六七岁的三星神纹大师确实罕见，不过若仅仅是这样的话，你雷灭应该不会给那少年这么高的评价吧？”剑尊者看了看叶维，然后抬头望向雷灭尊者，开口问道。

　　“那少年已经失败了，雷灭，都到这个地步了，你可不要再隐瞒我们了！”烛火尊者也笑着说道。

　　“其实也没什么，我不是发布过一个赤虚神纹的任务吗？那少年在半年内连续从上古命书中找出了两道赤虚神纹，我原本以为那少年肯定可以轻松解开第一道圣莲锁，没想到竟然失败了。”雷灭尊者缓缓说道。

　　“半年内连续找出了两道赤虚神纹，却解不开第一道圣莲锁，这怎么可能呢？！”闻言，剑尊者和烛火尊者也都一脸难以置信的神情。

　　他们都很清楚找出赤虚神纹的难度，按道理说，能在半年内找出两道赤虚神纹的人，神纹感知力肯定强得惊人，圣莲锁考验的就是神纹感知力，别说解开第一道圣莲锁了，解开第二道也不是没有可能啊！

　　“我也奇怪。”雷灭尊者皱着眉，“除非……那两道赤虚神纹，并不是那少年找出的！”

　　“嗯，有这个可能，或许是那少年的老师想让少年出名，找出两道赤虚神纹之后，故意让那少年提交了任务。”剑尊者和烛火尊者都点了点头。

　　这是雷灭尊者、烛火尊者和剑尊者三人可以想到的唯一合理的解释！

　　然而，就在叶维和少女夏涵即将走出大殿的时候，呈莲花形状的九层圣莲殿突然绽放出了一道璀璨耀眼的赤色神光。

　　与此同时，叶维身上也绽放出了赤色神光！


第四百零四章 万丈神光！

　　刺目的神光顿时吸引了大殿中所有人的目光，当他们看到光芒的源头是叶维时，一个个都惊讶地瞪大了眼睛，脸上满是难以置信的神情。

　　嘲讽过叶维的那几个十星神纹大师，都直接呆傻了，身绽赤光……叶维解开了第一道圣莲锁！

　　一个仅仅获得了三星神纹大师封号，年龄不过十六七岁的小家伙，竟然解开了第一道圣莲锁，这在神纹大师联盟历史上都绝无仅有，堪称空前绝后！

　　“不，不可能，一定是什么地方出错了！”魏挚看着身绽赤光的叶维，一屁股蹲到了地上，眼神呆滞，他感觉自己脸颊火辣辣的，好像被人当众扇了一个响亮的耳光。

　　“这……”跟在叶维身旁的少女夏涵也呆住了，叶维大师不是失败了吗？怎么身上突然又绽放出了赤色神光？

　　“太好了，成功了！成功了！”略微愣怔过后，夏涵激动地欢呼了起来。

　　“成功了？这么说来，神山感应并没有出错……”叶维脸上浮现出了淡淡的笑容，解开了第一道圣莲锁，想到那丰厚的奖励，叶维自然也有些兴奋。

　　“轰！”

　　就在这个时候，原本只是萦绕在圣莲殿边缘的赤色神光突然猛地绽放开来，三千丈、九千丈……一万丈！

　　万丈神光，整个灵虚幻界都看得清清楚楚！

　　这一幕，令灵虚幻界上居住的一个个神纹宗师，以及正在灵虚幻界中的帝尊境强者都愣住了，都惊奇地遥望着那绽放万丈赤色神光的圣莲殿，除了高高在上的三大神纹尊者，没有人知道发生了什么事情。

　　“万丈神光……”剑尊者、雷灭尊者和烛火尊者这三位神纹尊者眼睛都瞪直了，情不自禁地嘴唇蠕动，喃喃自语，他们太清楚万丈神光意味着什么了，正是因为太清楚，他们才会如此震惊和失态。

　　留下圣莲锁的武圣前辈曾说过，若是圣莲殿绽放万丈神光，便代表有人找出了比正确答案更加完美的答案！

　　比武圣前辈留下的答案都更加完美，这太逆天！太不可思议了！要知道，创出神纹一道的可是武圣前辈啊！

　　此时，他们只看到了圣莲殿的神光，还不知道是谁引发了这万丈神光。

　　“快，看看是谁，叶维那少年虽然出乎意料地没有解开第一道圣莲锁，但这三千多位神纹大师中，却出现了一位神纹感知力比叶维那少年更加妖孽的天才，这真是我人族的大喜事啊！”三大神纹尊者的眼中绽放着灼灼神光，目光穿透虚空，同时朝着下方的圣莲殿望去。

　　当雷灭尊者、剑尊者、烛火尊者三人看清是何人引动了如此轰动的时候，三人同时愣住了！

　　“是叶维！”

　　雷灭尊者、剑尊者和烛火尊者彼此对视了一眼，都在对方眼眸中看到了震惊之色，没想到引发这万丈神光的竟会是叶维。

　　之前叶维走出石屋的时候，圣莲殿没有任何反应，他们还以为叶维没有解开第一道圣连锁，没想到他是引发了万丈神光，圣莲殿的反应推迟了而已。刚才他们三人都猜测肯定不是叶维本人找出的赤虚神纹，现在看来，那两道赤虚神纹是叶维自己找出无疑。

　　他们做梦都想不到叶维不仅解开了第一道圣莲锁，更创出了一种比武圣前辈留下的答案更加完美的解决方式。

　　最最重要的还是叶维的年龄！

　　一个年仅十七的岁的少年，竟然做到了他们三位神纹尊者都做不到的事情，这让他们三人如何能不震惊？

　　“雷灭尊者，拿去吧！”剑尊者和烛火尊者深吸了口气，分别从乾坤袋中拿出了一截黄金蛮骨，干脆利落地递给了雷灭尊者。

　　雷灭尊者也不客气，直接收下了那两截黄金蛮骨，他原本就打算把这两截蕴含着天阶中级神通的黄金蛮骨送给叶维当作见面礼的。

　　“雷灭尊者，我剑尊者与烛火尊者可都拿出见面礼了，你打算送叶维什么见面礼？”剑尊者看着雷灭尊者，微笑着问道。

　　“雷灭，以叶维在神纹一道上的天赋，将来的成就肯定不比我们差，说不定他真有希望从上古命书中找出全部的赤虚神纹，你可不能比我们小气啊！”烛火尊者脸上挂着笑容，打趣道。

　　“放心，我给的见面礼，肯定不会比你们差！先看看叶维那少年会不会继续解第二道圣莲锁吧。”雷灭尊者淡淡一笑，颇为期待地道，“说不定，叶维会成为联盟历史上第四位解开第二道圣莲锁的神纹大师！”

　　“哈哈哈，别说第二道圣莲锁了，以叶维那小家伙展现出的惊人潜力来看，我觉得他解开第三道圣莲锁也不是没有可能！”剑尊者遥望着绽放着万丈赤色神光的圣莲殿，开怀地大笑道。

　　神纹大师联盟历史上，天赋最惊人的神纹大师也才解开第三道圣莲锁，而且只有一位，但剑尊者、烛火尊者、雷灭尊者却丝毫不怀疑叶维有解开第三道圣莲锁的可能。

　　以更完美的方式解开第一道圣莲锁，连这种逆天的事情叶维都可以做到，解开三道圣莲锁又有什么不可能的呢？

　　圣莲殿内，叶维身上绽放的赤色神光渐渐融入头顶悬浮的三颗银星上，使得那银星标志上多出了一个微小的赤红圣莲。

　　“喂，你不是说叶维大师解开第一道圣莲锁的话，你就把脑袋给叶维大师当球踢吗？”少女夏涵俏脸上挂着难以掩饰的兴奋笑容，走到蹲在地上的魏挚身前，掐着腰，昂着小下巴，宛如一只骄傲的大白鹅。

　　“这，这，我……”魏挚结结巴巴，脸色涨得通红，羞愧到了极点，恨不得找个地缝钻下去，谁能想到一个三星神纹大师竟然真的可以解开第一道圣莲锁呢？

　　“好了，不要胡闹了。”叶维淡笑地看了一眼魏挚，然后轻轻拍了拍夏涵的肩膀。

　　“哼，算你走运，叶维大师大人有大量，不跟你一般见识，以后做人要谦虚点，这里是灵虚界，不是你家！”夏涵对着叶维吐了吐香舌，然后瞥了一眼魏挚，娇哼道。

　　“叶维大师，不，现在应该是叶维宗师了，啧啧，这么年轻的神纹宗师，在神纹大师联盟历史上都是独一份吧？”夏涵巧笑嫣然，看着叶维，清澈的美眸中闪动着亮晶晶的光芒，小脸上充满了崇拜。

　　“解开一道圣莲锁，奖励五百万贡献值，解开第二道圣莲锁呢？”叶维的目光随意地扫过大殿，只见那些十星神纹大师正一个个或崇拜或羡慕或嫉妒地看着自己，叶维神情不变，淡然地看向夏涵，开口问道。

　　“解开第二道圣莲锁的话，神纹大师联盟会奖励五千万贡献值！”夏涵看着叶维，惊讶地问道，“叶维宗师，您想尝试解第二道圣莲锁吗？”

　　“嗯！”叶维点了点头，解开第二道圣莲锁，叶维自问自己有些把握。

　　“啊，叶维宗师，在神纹大师联盟数万年历史上，解开第二道圣莲锁的神纹大师一共只有三位，您真的要尝试吗？”见叶维点头，夏涵惊呼了一声。

　　“历史存在的意义，就是让后人打破和超越的，尝试一下又有何妨？”叶维眨了眨眼，淡然一笑，心念一动，头顶银星标志上的微小赤红圣莲微微震荡，紧接着，叶维凭空消失在了第一层大殿中，下一刻便出现在了圣莲殿的第二层。

　　第二层中依旧有五百个独立石屋，只不过这里却显得极为空旷，大殿中除了叶维，再没有第二个人。

　　“解开一道圣莲锁之后，我会直接获得神纹宗师称号，有权限在灵虚界开一家属于自己的店铺！”叶维站在大殿中，神情略显兴奋，“在灵虚界接触到的可都是帝尊境强者！”

　　灵虚界有着一个个神纹宗师开设的店铺，这些店铺分为初级、中级、高级三种，然而即便仅仅开设一家初级店铺，一个月的租金都要百万贡献值。

　　当然，若是帮帝尊境强者解决了问题，回报也是极为丰厚的！

　　店铺租金一个月都要百万贡献值，没有几千万贡献值根本没法开店铺，这个生意与普通生意不同，做帝尊境强者的生意，三年不开张都很正常，当然一旦开张了，吃上十年都不是问题。

　　“解开第二道圣莲锁之后，奖励五千万贡献值，有了这笔钱，开一个初级店铺就不是问题了，而且……解开第二道圣莲锁对我来说应该不算太难。”叶维脸上挂着自信的笑容，迈步朝着其中一间独立石屋走去。

　　在圣莲殿第二层，没有人和叶维抢了！

　　这层的石屋与第一层没什么区别，摆设都很简单，一个蒲团，一张条案，以及摆放在条案上的圣莲。

　　“开始吧！”

　　叶维盘坐在蒲团上，手指伸出，念力在指尖汇聚，圣莲中蕴含的千道神纹很快便一一浮现在了叶维眼前。

　　第一道圣莲锁是一百道神纹，第二道圣莲锁是一千道，神纹数量直接增加了十倍，要找出唯一正确的空间布局，难度却增加了百倍！

　　在圣莲殿第一层三千多位十星神纹大师心情复杂的等待中，在灵虚幻界三大神纹尊者的密切关注下，叶维开始破解第二道圣莲锁！


第四百零五章 帝尊强者来袭！

　　石屋之中，叶维盘坐在蒲团上，眼前浮现着一千道神纹。

　　解第二道圣莲的时间是十二个时辰！

　　“十道、二十道……一百四十九道！”叶维的速度很快，不过当叶维布第一百四十九道神纹的时候遇到了第一个坎。

　　“不对！”叶维眉头微蹙，开始不断尝试。

　　“还是不对……破解第二道圣莲锁，比我想象中的更难！”叶维尝试了数千种神纹布局，可依旧没有找出第一百四十九道神纹的正确布局。

　　“只能靠神山引导了！”叶维摇了摇头，没办法了，依靠自己或许可以找出第一百四十九道神纹的正确布局方式，但浪费的时间太多了。

　　“嗡！”

　　识海神山微微震荡，绽放出半透明的金光波纹，波纹碰触到叶维的灵魂本源，一股莫名的感应顿时降临。

　　在神山的引导之下，只要叶维布置神纹的位置有一丝偏差，神山便会微微震荡，顺着神山波动，叶维很快便找出了第一百四十九道神纹的正确布局位置。

　　靠叶维自己不行，仅靠神山引导也不行，但叶维的感应配合神山波动，相辅相成，找出神纹的正确位置就容易多了。

　　“一百五十道、二百道、三百道……”渡过第一道坎之后，叶维又一口气布置了三百六十五道神纹，在叶维准备布置第三百六十六道神纹的时候，遇到了第二个坎。

　　这一次即便在神山的感应之下，叶维也足足用了五分之一炷香的时间，方才成功找出了第三百六十六道神纹的正确位置。

　　此时，叶维的意识投影在灵虚幻界圣莲殿第二层，正在缓缓地布置着一道道神纹，而在外界，叶维正端坐在青级道器车辇的偏殿中。

　　“嗖！嗖！嗖！”青级道器车辇在虚空中穿梭，速度快得惊人，很快便飞掠出几十万里，最多再过一个时辰，便可离冰域神朝百万里。

　　百万里，恰恰是青级道器车辇的感应极限！

　　叶维杀了欧阳浩杰，得到这座青级道器车辇的时候，便怀疑这座青级道器车辇的主人应该是坐镇冰域神朝的帝尊境强者。

　　青级道器车辇何等珍贵，就算欧阳浩杰身为冰域神朝的储君，帝尊境强者也不可能直接送给他一座青级道器车辇！

　　不过即便没法炼化，也不影响使用，像欧阳浩杰也不是这座青级道器车辇的主人，但他依旧可以驾驭。

　　青级道器车辇，按照叶维设定好的路线，穿梭虚空，朝着通往风雨宗的必经之地青雾岛飞掠。

　　叶维毕竟没有炼化这座青级道器车辇，而且它的主人很可能是帝尊境强者，留在手里是个隐患。

　　叶维没打算多留，到了青雾岛，叶维便打算直接卖掉！

　　青雾岛，又叫做神纹大师乐园，传闻中青雾岛是上古主战场之一，周围海域中古迹无数，虽然绝大多数都是残缺的珍宝，但运气好的话也可以得到不少好东西。

　　而且从那些残缺的珍宝上，神纹大师有希望剥离出神纹，甚至创出神通或神纹印阵……一旦剥离出了特殊神纹，或者创出了神通、神纹印阵，那价值可就大了。

　　残缺珍宝又不算贵，久而久之，越来越多的神纹大师汇聚到了青雾岛，甚至神纹宗师都有不少！

　　神纹大师和神纹宗师汇聚的地方，自然会吸引不少的强者，青雾岛的黑市和拍卖会，放眼整个圣元大陆都极为出名。

　　有主的青级道器车辇，普通人没办法炼化，但那些研究了一辈子神纹和神纹印阵的神纹宗师却有办法！

　　无主的青级道器车辇价值五十万中品元石，有主的至少也可以卖个二十万中品元石左右。

　　此时此刻，冰域神朝皇宫深处的一座茅草屋中，走出了一位须发皆白的麻衣老者。

　　麻衣老者脸上布满了纵横捭阖的皱纹，看起来极为苍老，眼眸浑浊，佝偻着腰，一副死气沉沉、行将就木的样子。

　　“那座青级道器车辇，是我赐给欧阳浩杰那孩子的……若是我没有猜错的话，欧阳浩杰那孩子可能已经遭遇不测了！”老者抬头遥望虚空，目光深邃，好像可以看穿虚空。

　　“在我冰域神朝的地界，还胆敢杀我冰域神朝的储君，摆明了是在挑衅！我倒要看看，是谁有这么大的胆子！”老者佝偻着腰，一步迈出，脚下金莲浮现，身前空间泛起波动涟漪，整个人眨眼间便消失无踪，顺着淡淡的感应，他朝着叶维乘坐的青级道器车辇追去。

　　冰域神朝皇族一共有四位帝尊境强者，其中三位都是下位帝尊境强者，最强的老祖便是那位麻衣老者，中位帝尊境强者！

　　千古一帝，帝尊境强者的寿命都是一千年，冰域神朝这位中位帝尊境强者已经活了八百多岁了，潜力已尽，但实力在中位帝尊境强者中也算得上二流了。

　　正在圣莲殿第二层破解第二道圣莲锁的叶维并不知道，此刻正有一位中位帝尊境强者正在追杀自己。

　　时间缓缓流逝，不知不觉间，十一个时辰过去了！

　　“第九百九十九道神纹！”盘坐在蒲团上的叶维睁开了眼睛，只差最后一道神纹便可破解开第二道圣莲锁了，但就是最后一道神纹却困住了叶维整整三个时辰。

　　神山波动很微弱，似乎神山也对这最后一道神纹有些束手无策了，整整三个时辰，叶维已经足足调正过数万次了，却始终找不到正确的位置。

　　“破解第二道圣莲锁的推演难度应该不比推演天阶低级神通容易多少了……”叶维轻叹了一声，只有最后一个时辰了，自己依旧没有任何头绪，这么下去，只怕解不开这第二道圣莲锁了。

　　“我尚没有真正接触过天阶神通，解不开第二道圣莲锁也是正常。”叶维摇了摇头，想到此处，略微有些紧张的心情放松了下来。

　　大不了就是解不开第二道圣莲锁而已！

　　文武之道一张一弛，古人这句话一点也不假，就在叶维彻底放松下来的时候，脑海中突然掠过一道灵光。

　　“百丈高楼平地起，既然找不出最后一道神纹的正确位置，那便从第一道神纹入手，逐一推演下去！”叶维眼眸中涌动着精光，再次闭上了眼睛，念力沉入圣莲，从第一道神纹开始，推演下去。

　　时间流逝——转眼间十二个时辰的期限便要到了！

　　“我明白了！”正闭目盘坐的叶维猛然睁开了眼睛，眼眸中闪动着无数神纹，从第一道神纹到第一千道神纹，首尾相连，形成了完美的周天。

　　“最后一道神纹，一定要与第一道神纹契合！”叶维脸上涌动着振奋的光芒，又一次开始调整神纹位置。

　　有了大致方向，再调整就简单多了，不会像无头苍蝇一样乱晃！

　　“轰！”

　　就在十二个时辰即将结束的时候，九层高的圣莲殿上突然绽放出了橙色的神光，与此同时，叶维身上也绽放出了耀眼的橙色神光。

　　第二道圣莲锁——破解！

　　灵虚幻界巅峰，云雾萦绕，三道人影若隐若现，正是剑尊者、烛火尊者、雷灭尊者这三位神纹尊者。

　　“成功了！”

　　“叶维那小家伙破解了第二道圣莲锁！”

　　“神纹大师联盟数万年历史上，第四位破解第二道圣莲锁的天才神纹大师终于诞生了！”三大神纹尊者遥望着橙光萦绕的圣莲殿，脸上都有些难以掩饰的兴奋和激动。

　　叶维是联盟历史上第四位解开第二道圣莲锁的神纹大师，而且也是年龄最小、封号最低的神纹大师！

　　毫无疑问，叶维创造了历史，他一解开第二道圣莲锁，便注定会在神纹大师联盟历史上留下重重的一笔！

　　“雷灭尊者，想好要给叶维那小家伙什么见面礼了吗？”剑尊者和烛火尊者都一脸微笑地看着雷灭尊者。

　　“这还用说？”雷灭尊者眼睛一瞪，望向圣莲殿，略微有些兴奋地道，“是时候见见叶维那小家伙了！”

　　“叶维！”就在雷灭尊者低沉浑厚的声音刚刚传入叶维脑海中的刹那，灵虚幻界内叶维的意识投影突然“嘭”的一声消散了。

　　外界，一只巨大的手掌撕裂虚空，狠狠一巴掌抽打在了叶维乘坐的道器车辇上，浩瀚的力量穿透青级道器车辇，直接落在了叶维身上。

　　“噗哧！”正盘坐在偏殿中的叶维猛地睁开了眼睛，张口喷出了一口鲜血，脸色瞬时变得苍白如纸。

　　他在和欧阳浩杰战斗的时候本就受了重伤，还没来得及完全恢复，如今又受了这突如其来的一击，顿时受伤极重。

　　那道巨大手掌上蕴含的浩瀚力量，即便隔着青级道器车辇，也要了叶维半条小命！

　　“不好！”叶维顾不上嘴角溢出的血迹，用脚指头想叶维都能猜出来人的身份，除了坐镇冰域神朝的帝尊境强者，还有谁会不远几十万里追杀自己？

　　是福不是祸，是祸躲不过啊！

　　叶维叹息了一声，走出了这座青级道器车辇，一离开了青级道器车辇的防御，叶维便感觉到一股浩瀚伟岸的威压突然降临，空间凝固，叶维整个人不由自主地定格在了半空中，宛如一座石雕。

　　一位佝偻着腰背，背负着双手的麻衣老者缓缓从空间裂痕中走了出来，脚下金莲绽放，那金莲赫然是一朵六瓣金莲！

　　“六瓣金莲，中位帝尊境强者！”叶维倒吸了一口凉气，本就苍白的脸上再也看不到一丝血色，别说自己已经身受重伤了，就算是巅峰状态，也挡不住中位帝尊境强者的一根手指啊。

　　“八星归元境……”老者浑浊的眸子打量着定格在半空中的叶维，眼眸中流露出了疑惑不解的神情。


第四百零六章 戛然而止

　　麻衣老者微眯着眼睛，打量着叶维，心中暗暗惊奇。

　　他的青级道器车辇被眼前这小子拿走了，应该是这小子杀了欧阳浩杰，可欧阳浩杰是半步帝尊境强者，又有一截蕴含着天阶神通“大地守护”的黄金蛮骨护身，麻衣老者原本以为，能杀了欧阳浩杰的人至少也该是个下位帝尊境强者，但看到叶维的时候，他不禁微微皱了皱眉。

　　一个修为只是八星归元境的小家伙，杀得了修为是半步帝尊境、又有诸多底牌护身的欧阳浩杰吗？

　　“是你杀了欧阳浩杰？”麻衣老者观察着叶维的表情，语气有些不确定地问道。

　　“欧阳浩杰？前辈指的是浩杰皇子吗？浩杰皇子陨落了吗？！”叶维微微一愣，心思电转，脸上适时地露出了惊愕的神情，一脸难以置信地看着眼前的麻衣老者。

　　麻衣老者眉头皱紧，看着叶维没有说话。

　　“前辈，小子冤枉啊！浩杰皇子可是半步帝尊境强者，就算浩杰皇子站着不动，让小子打，小子也奈何不了浩杰皇子一根头发啊！”叶维身体微微哆嗦着，诚惶诚恐地说道。

　　“哼！”麻衣老者冷哼一声，一股浩瀚的威压陡然降临，空间微微颤栗，叶维情不自禁地喷出了一口鲜血。

　　“还敢狡辩！这座道器车辇，哪里来的？”麻衣老者浑浊的眸子中迸射出了两道神光，看向叶维，似要看穿叶维的灵魂，声音冷漠地问道。

　　“道器车辇？”叶维心里咯噔一下，脸上神情却依旧显得很是惶恐，小心翼翼地说道，“这座道器车辇是晚辈捡的啊，在冰域神朝边界与通天河交汇的地方。”

　　“晚辈路经那片区域，见这座道器车辇静静地悬浮在那里，旁边空无一人，于是，于是便财迷心窍收了起来……”叶维状似无限悔恨，语无伦次地说着，“晚辈一时被猪油蒙了心……鬼迷心窍……”

　　见叶维这副害怕的样子，再加上叶维的修为只是八星归元境，麻衣老者也不相信叶维杀得了欧阳浩杰，不由便对叶维的话有几分相信了。

　　“杀了我冰域神朝的储君，又故意丢下这座道器车辇，把我欧阳三绝引到这里来，难道你以为这样，就可以堂而皇之地走出冰域神朝了吗？”麻衣老者欧阳三绝冷哼了一声，不再理会叶维，直接盘坐在了虚空中，眉心处射出了四道金光，金光中涌动着无数神纹，金光破碎虚空，匪夷所思地落在了冰域神朝四周那四座通天冰山上。

　　“轰！轰！轰！”

　　瞬时间，以四座通天冰山为根基，整个冰域神朝境内的亿万冰山都微微地震颤了起来，欧阳三绝的意念依附在亿万冰山上，神念瞬间笼罩了整个冰域神朝！

　　冰域神朝境内的一座座冰山，绝大多数都是天然形成的，但也有一些冰山是冰域神朝一代代帝尊境强者刻意布置下的。

　　以四座通天冰山为根基，连同冰域神朝境内的无数冰山，就是一座巨大的笼罩了整个冰域神朝的神纹印阵！

　　如此庞大的神纹印阵，自然不是一朝一夕可以布置完成的，冰域神朝传承上万年，一共诞生过三十七位帝尊境强者，三十七位帝尊境强者一代代累积，到了欧阳三绝这一代，方才布置成功。

　　依仗这座笼罩着整个冰域神朝的巨大神纹印阵，实力在中位帝尊境强者中都算得上二流的欧阳三绝，足以与一流的中位帝尊境强者交锋了。

　　除非上位帝尊境强者，否则几乎没有人可以动摇有欧阳三绝坐镇的冰域神朝！

　　这里虽然距离冰域神朝几十外里，但冰域神朝境内那座笼罩了整个神朝的巨大神纹印阵依旧可以隔着虚空，传递威能。

　　那座神纹印阵的范围是百万里！

　　叶维看着正在施展神通搜索“真凶”的欧阳三绝，心中暗暗松了口气，但背脊渗出的冷汗却早已浸透衣衫。

　　欧阳三绝可是中位帝尊境强者，在笼罩了整个冰域神朝的神纹印阵加持之下，除非是上位帝尊境强者，否则几乎没有人是欧阳三绝的对手，这样的存在，动动手指头都足以碾压现在的叶维千百遍了！

　　“没有！”就在叶维准备悄悄溜走的时候，欧阳三绝猛然睁开了眼睛，浑浊的眼眸中绽放着灼灼神光，闪动着凶戾之色。

　　就在欧阳三绝催动神纹印阵搜索“真凶”的时候，远处，原本平静如水的空间突然泛起了淡淡的涟漪，然后一身黑衣的中年男子缓步从空间裂缝中走出。

　　男子负手而立，抬头遥望虚空，略微沉吟少许之后，一步迈出，空间荡漾，朝着波动的源头掠去。

　　“堂而皇之地杀我冰域神朝储君，竟然就这么走了！”欧阳三绝身体周围萦绕着如同实质般的凶戾气息，杀气凝成黑云，笼罩四野。

　　“给我站住！”欧阳三绝瞥了一眼正准备悄悄溜走的叶维，眼神散发着寒光，哼声道，“贪图我欧阳三绝的青级道器车辇，你还想走？”

　　欧阳三绝怒不可遏，找不到“真凶”，就把怒火都发泄到了叶维身上！

　　“前辈，您可是堂堂中位帝尊境强者啊，若是对晚辈出手，不怕天下人耻笑吗？”望着杀气腾腾的欧阳三绝，叶维暗叹一声不好，然后硬着头皮说道。

　　欧阳三绝若真要杀自己，自己恐怕连一丝还手之力都没有啊！

　　“杀你？哼，你也太瞧得起自己了！”欧阳三绝冷冷瞥了叶维一眼，身为中位帝尊境强者，他确实不屑杀叶维这只蝼蚁。

　　听了欧阳三绝的话，叶维稍微松了一口气，若是这老家伙要不顾脸面，以大欺小，自己也完全没辙。

　　然而，还没等叶维这口气松完，欧阳三绝冰冷的话语突然在耳畔响起：“我不杀你，不过，你毕竟碰过我欧阳三绝的道器车辇，弄脏了我的东西，自断手臂，然后给我滚！”

　　欧阳三绝面无表情地看着叶维，那目光就像是在看一只蚂蚁，霸道蛮横的话语中蕴含着不容置疑的威严。

　　“前辈，晚辈只不过是拿了一座道器车辇，而且晚辈并不知道这座道器车辇是您的，如果晚辈知道，就算给晚辈一万个胆子，晚辈也不敢拿啊！”叶维的脸色很不好看，但只能忍耐着据理力争，“晚辈已然身受重伤，如今若还自断手臂，与直接要了晚辈的性命有什么区别？”

　　叶维的身体全部是由风元素组成的，若是他没有受伤，自断一臂也不算什么大事，但以他现在的状态，若是再受断臂之伤，恐怕就真的凶多吉少了。

　　“哼！你区区一个蝼蚁，也敢质疑我欧阳三绝，简直不知死活！”欧阳三绝语气冷漠，身为冰域神朝的最强者，中位帝尊境强者，别说区区一个修为只是八星归元境的小家伙了，就算是半步帝尊境强者也不敢质疑他的话。

　　“死！”

　　欧阳三绝催动神纹印阵依旧没有找到杀害欧阳浩杰的真凶，憋了一肚子火，叶维的话语，如同火上浇油，沸腾的杀意再也按捺不住了。

　　若是放在平时，身为中位帝尊境强者的欧阳三绝是不屑于出手杀一个修为只是归元境的小家伙，但此刻欧阳三绝正在怒火中烧！

　　“轰！”

　　欧阳三绝一巴掌拍向了叶维，手掌尚未落下，可怕的威压便几乎令叶维窒息了，虚无空间朝着叶维挤压，下一刻，叶维整个人便会烟消云散！

　　叶维正面临着生死危机，灵虚幻界内，剑尊者、雷灭尊者和烛火尊者三人都愣住了，叶维的意识投影在灵虚幻界毫无征兆地崩散，那只有一个可能，那就是叶维受伤了，而且是很重的伤势！

　　雷灭尊者脸色阴沉得可怕，以叶维展现出来的天赋，完全有希望成为神纹尊者，如此天才若是让人杀了，对整个神纹大师联盟来说都是极为惨重的损失！

　　“立即定位叶维真身，给我查！我倒要看看到底是谁敢动我神纹大师联盟的天才！”剑尊者眼眸中涌动着犹如实质般的剑芒。

　　“无论是什么人，敢动我神纹大师联盟未来的神纹尊者，我都要让他付出承受不起的沉重代价！”烛火尊者周身燃烧着炽热的火焰，隐隐间似有无数道神龙虚影在游荡。

　　“究竟是谁？实在是好大的胆子！”雷灭尊者也动了真怒了。

　　神纹尊者的地位与风雨宗宗主相当，是真正最巅峰的存在，他们这一怒，足以在整个圣元大陆掀起轩然大波。

　　放眼整个圣元大陆，也找不出几个可以承受三位神纹尊者怒火的势力！

　　随着三人一声令下，神纹大师联盟迅速动作起来，通过叶维手中的神纹圣令，在整个圣元大陆范围内寻找叶维。

　　然而，神纹大师联盟动作再快，他们也来不及救叶维了，欧阳三绝出手，眨眼之间，叶维便将要陨落！

　　“欧阳三绝，那少年若是少了一根头发，我让你冰域神朝鸡犬不留！”就在叶维绝望之下闭上双眼的时候，虚空中突然传来一道低沉喝声。

　　一身黑衣，身体壮硕的中年男子黑岭突然从空间裂缝中走出，目光落在欧阳三绝身上，不见黑岭如何动作，欧阳三绝的胸膛上便诡异的多出一道手印，紧接着，欧阳三绝便直接吐血倒飞了出去。

　　黑岭走出空间裂痕的时候，正挤压着叶维的虚无空间戛然而止！


第四百零七章 秘法

　　“中位帝尊境强者，直接吐血倒飞了出去……”当叶维睁开眼睛的时候，恰好看到欧阳三绝正倒飞出去。

　　看到这一幕，叶维微微张着嘴巴，还有些回不过神来。

　　中位帝尊境强者连一丝还手之力都没有，来人是谁？实力有多强？他为什么要救自己？叶维整个人都懵了。

　　“青……”欧阳三绝看着半空中负手而立的黑衣男子，尤其是看到他黑衣衣角的一枚低调图纹之后，瞳孔骤然一缩，脸上浮现出了难以掩饰的惶恐，冷汗瞬间布满了额头。

　　欧阳三绝刚刚说出一个字，黑岭便冷声将其打断了。

　　“我让你说话了吗？”黑岭瞥了欧阳三绝一眼，哼声道，然后望向了微微愣神的叶维，感应到叶维身上的伤势，黑岭浓黑的剑眉顿时狠狠皱了皱。

　　大小姐说过，若是眼前这少年少了一根头发，便灭了冰域神朝，现在这少年不仅受伤了，而且险些陨落，这事若是让大小姐知道了，朝夕之间，冰域神朝将鸡犬不留。

　　“欧阳三绝，你闯了大祸！”黑岭语气低沉地道，冰域神朝有四位帝尊境强者坐镇，整体实力也不弱，更生活着亿万人族，自然不能因为大小姐一句话，便真的灭了冰域神朝，而且灭了整整一个神朝，家族也不好向圣院交代。

　　毕竟如今的圣元大陆，圣院才是名义上人族的最高统治者！

　　“前辈，我、我不知道这少年与你们青……你们家族有关系，否则就算借给我欧阳三绝一百个胆，我也不敢动他啊！”欧阳三绝顾不得身上的伤势，任由嘴角鲜血滴落，声音颤抖地哀求道，他意识到了事情的严重，稍有不慎，传承了万年的欧阳世家只怕顷刻间便会荡然无存。

　　“不要废话了，你问这位小兄弟吧，他若要让你们冰域神朝灭，你们冰域神朝就会灭！”黑岭冷冷看了一眼欧阳三绝，语气中没有一丝情绪波动。

　　大小姐脾气倔强，她决定的事情，连老祖宗都很无奈，如今冰域神朝是生是灭，全看这少年的意思了。

　　“小兄弟，我欧阳三绝有眼不识泰山，您不要与我一般见识，都是我的错！”欧阳三绝走到叶维身前，看着叶维，眼神中充满了哀求。

　　“堂堂中位帝尊境强者竟然求自己？”叶维看着眼前的欧阳三绝，有种如梦似幻的错觉，微微怔了怔，抬头望向了那负手而立的黑衣中年男子。

　　“一切由前辈定夺！”叶维很清楚，欧阳三绝怕的不是自己，而是眼前这位神秘的黑衣中年男子。

　　“欧阳三绝，你为何要杀这位小兄弟？”黑岭看了叶维一眼，微微点了点头，暗暗松了口气，如今能让大小姐改变心意的，恐怕只有眼前这个少年了，否则，自己也只能出手了！

　　“有人杀了我冰域神朝的储君欧阳浩杰……然后这位小兄弟拿了我的青级道器车辇……”欧阳三绝身体微微颤抖，不敢有丝毫隐瞒，立即原原本本一字不落地将事情的经过告诉了黑岭。

　　“小兄弟，欧阳三绝可有虚言？”黑岭看着叶维，开口问道。

　　叶维摇了摇头，除了欧阳三绝不知道是自己杀了欧阳浩杰，欧阳三绝没有任何隐瞒，老老实实地讲述了事情的经过。

　　“嗯！”见叶维摇头，明白了事情来龙去脉的黑岭微微点了点头，看向惶恐不安的欧阳三绝沉声道，“把你的青级道器车辇送给这位小兄弟，然后再自断一臂，记住，断了的手臂永远不能再续上！”

　　“是！是！”欧阳三绝如获大赦，没有任何迟疑，直接自断一臂，然后解除了青级道器车辇上自己的烙印，毕恭毕敬地把道器车辇送到了叶维面前。

　　“小兄弟，如此处理，你可还满意？”黑岭看着叶维，问道。

　　叶维收起那座青级道器车辇，点了点头，自己杀了欧阳浩杰，如今不仅得到了一座价值五十多万中品元石的青级道器车辇，连冰域神朝的最强者，有着中位帝尊境修为的欧阳三绝都自断一臂，自己还有什么不满意的？

　　道玄真人的小师妹季瑶瑶已经回到了黑耀城，叶维完成了承诺，若不是因为此事，叶维只是冰域神朝的一个过客罢了，并没有什么大的仇怨，叶维也不想牵累无辜。

　　“滚吧！”见叶维点头，黑岭看了一眼欧阳三绝，面无表情地冷喝了一声。

　　“是！”欧阳三绝连屁都不敢放，先是对着黑岭和叶维微微躬身，然后如丧家之犬般转身迅速离去。

　　“是你杀了欧阳浩杰吧？”黑岭看了看叶维，目光深邃，嘴角勾起一丝弧度问道。

　　“是的……”叶维有些尴尬地揉了揉鼻子，虽然不明白眼前这位神秘男子是如何看出来的，但对方毕竟救了自己的命，而且欧阳三绝都走了，自己也没什么好隐瞒的。

　　“不错，修为虽然只是八星归元境，但却融合了八千一百道神纹，潜力很大，战斗力更是惊人！”黑岭打量着叶维，平淡的目光好像可以看穿一切，颇为满意地点了点头，心中暗赞大小姐眼光不错。

　　“若不是前辈，这世上恐怕已经没有晚辈这个人了！”叶维摇了摇头，天赋和潜力都是虚的，实力才是根本啊。

　　“前辈，您是……？”叶维看着眼前这位实力超绝的强者，脸上挂着疑惑，到现在，叶维依旧不清楚，他为什么会救自己。

　　在赤血神朝落日湖的时候，有位神秘女子惊退了独孤元宏，救了自己一命，如今生死关头，又有一位神秘强者救了自己，这也太巧了！

　　若说是运气，打死叶维，叶维都不信！

　　至少也要明白是什么人救了自己啊，欠下这么大的人情，却连人是谁都不知道，这种感觉让叶维很是困惑。

　　“因果循环，有因才有果！”黑岭笑了笑，却没有正面回答叶维的问道，大小姐没有告诉眼前这少年她的身份，自己又怎敢多言？

　　“你既然已经融合了八千一百道神纹，应该遇到过天道意志屏障了吧？”黑岭岔开话题，微笑着问道。

　　“嗯！”叶维知道眼前这位神秘强者不愿意透露什么，只好不再多问，点了点头道，“我尝试过借助外界压力强行融合神纹，但金丹承受不住那么强的压力。”

　　说到融合神纹的事情，叶维确实有些无奈，他的修为才是八星归元境，若是不能打破天道意志屏障，即便修为突破到了九星、十星归元境，依旧无法再融合更多的神纹。

　　若只融合八千一百道神纹，叶维很不甘心，也很不服！

　　“任何融合了八千一百道神纹的天才，都会遇到与你相同的问题，其实这个问题，并不算太难解决，像十大宗门、四大封号神朝都有很完善的解决办法！”

　　“说白了，也没什么，要解决这个问题，第一要有足够的外界压力，第二金丹强度要足够！”

　　“等你到了风雨宗，足够强且稳定的外界压力自然不是问题，至于强化金丹的秘法……”黑岭略微沉吟了少许，拿出一枚玉简，递给了叶维，“既然你的修为已经到了这个地步，我便送你一门强化金丹的秘法吧！”

　　以叶维与大小姐的关系，只要不是镇族秘法、神通和神纹印阵，应该没什么不能给叶维的。而且强化金丹的秘法也不算什么，毕竟强化金丹的秘法针对的只是归元境而已。

　　“多谢前辈厚赐！”叶维接过玉简，极为恭敬地对着黑衣中年男子躬身行礼。

　　“小家伙，我们有缘再见吧！”黑岭拍了拍叶维的肩膀，一股浩瀚的力量顺着手掌传到叶维的身上，滋养着叶维布满了裂痕的身体，片刻后，黑岭一步迈出，空间泛起涟漪，眨眼间便消失不见了。

　　叶维感觉身上涌起一股暖流，身上的伤势以极快地速度愈合着。

　　黑岭只是随手拍了拍叶维的肩膀，那股浩瀚的力量，便令叶维的伤势恢复了七七八八！

　　“那位黑衣神秘强者一掌拍飞了欧阳三绝，修为很可能是上位帝尊境，我若想还他人情，修为至少也要达到上位帝尊境……”叶维遥望着黑岭离去的方向，眼中迸射出了坚决的光芒，前所未有地渴望变强，渴望力量。

　　那位黑衣神秘强者，他不仅救了自己，还赠送了强化金丹的秘法，这个人情欠大了！

　　此事告一段落，叶维拿出了那辆青级道器车辇，进入了主殿，调整方向，朝着冰域神朝通天河掠去。

　　“该去接宫青雪和岳灵丫头了！”叶维的脸上带着淡淡的笑容，宫青雪和岳灵还在通天河尽头等他。

　　之前因为这座青级道器车辇不是欧阳浩杰的，叶维担心会遇到危险，因此并没有带宫青雪和岳灵一起走。

　　原本，叶维想着自己先到青雾岛卖了这座青级道器车辇，然后再回冰域神朝与宫青雪、岳灵汇合，如今青级道器车辇的事情已经圆满解决了，叶维自然要先接上宫青雪和岳灵一起走。

　　“嗖！”

　　青级道器车辇撕裂虚空，朝着冰域神朝通天河尽头掠去，与此同时，叶维的意识投影再次进入了灵虚界。


第四百零八章 十亿贡献值！

　　圣莲殿第一层大殿，喧哗声不绝于耳，三千多位神纹大师议论纷纷，一个个都神情亢奋。

　　在神纹大师联盟数万年历史上，解开第二道圣莲锁的神纹大师也仅仅只有三位，他们这三千多位神纹大师虽然失败了，但却亲眼见证了第四位解开第二道圣莲锁的天才诞生，更重要的是，这位天才只是个三星神纹大师，年龄不过十六七岁！

　　“一个如此年轻的三星神纹大师，竟然解开了第二道圣莲锁，这实在是太逆天了！”

　　“不可思议！”

　　“此子将来必成大器，说不定可以成为神纹尊者！”

　　当圣莲殿绽放出橙色神光的时候，再没有人嫉妒叶维，有的只是羡慕、仰望和崇敬！因为叶维比他们强太多太多了，根本不是一个层面的存在，除了仰慕，他们心中甚至连一丝嫉妒之意都无法生出。

　　“叶维宗师竟然解开了第二道圣莲锁……”少女夏涵微微张着小嘴，瞪着大眼睛，俏脸上挂着难以置信的震惊，紧接着，这一抹震惊化作了狂喜。

　　解开第二道圣莲锁，神纹大师联盟奖励五千万贡献值，有了这些贡献值，叶维完全可以在灵虚幻界开一个店铺了，而且有着解开第二道圣莲锁的噱头，生意肯定不会差，自己跟着叶维宗师，前途简直堪称无量啊，说不定以后帝尊境强者都要看自己的脸色！

　　想到这里，夏涵的俏脸变得红彤彤的，芳心扑通扑通狂跳，激动得难以自持。

　　这个时候，夏涵也好，大殿中的三千多位神纹大师也好，他们都不知道叶维的意识投影突然溃散了。

　　剑尊者、烛火尊者和雷灭尊者却是一脸低沉，眼中涌动着毁灭一切的杀意，不难想象，若是叶维真出现了什么意外，他们三位神纹尊者，肯定会暴走。

　　三位神纹尊者的怒火，足以让整个圣元大陆都震动不安！

　　“三位尊者大人，叶维的位置确定了！”三位神纹尊者一声令下，神纹大师联盟的人动作快得惊人，很快便通过叶维手中的神纹圣令确定了叶维的位置。

　　“悬赏！”雷灭尊者迅速地喝道，语气极为坚决，“放在万问玉璧第一位，通知灵虚幻界所有的神纹宗师和帝尊境强者，但凡找到叶维者，奖十亿贡献值！”

　　雷灭尊者的眼眸中似有亿万雷霆涌动。

　　“十亿贡献值？雷灭尊者，你……”闻言，剑尊者和烛火尊者都微微一愣，有些难以置信地望向了雷灭尊者。

　　十亿贡献值的悬赏也太恐怖了点，而且要放在万问玉璧第一位，不难想像若是这个悬赏发布出去，将会在圣元大陆造成多大的轰动。

　　“我就是要把事情闹大！”雷灭尊者看了一眼剑尊者和烛火尊者，掷地有声地道，“就算动了叶维的是十大宗门、四大封号神朝、三大神兽遗族的人，我雷灭也要讨一个说法！”

　　雷灭尊者声音低沉，显然动了真怒。

　　“上古命书，是我爷爷留下的，他一生的心血都放在了赤虚神纹上，身为后辈，我雷灭一生最大的愿望便是找出上古命书中的七道赤虚神纹，叶维是最有希望找出那七道赤虚神纹的人！”

　　雷灭尊者狠狠握了握拳头，看着剑尊者和烛火尊者说道。

　　听了雷灭尊者的话，剑尊者和烛火尊者都沉默了，他们可以理解雷灭尊者的心情，像剑尊者和烛火尊者，身为神纹尊者，在神纹一道上他们几乎已经走到了尽头，他们两人坐镇灵虚幻界，都收了不少弟子，教了不少徒弟。

　　但雷灭尊者却没有，他一直在研究上古命书，希望有生之年可以找出七道赤虚神纹，赌上了全部精力，可依旧只找到了四道赤血神纹。

　　若是不出意外的话，靠雷灭尊者自己，他一辈子都不可能找出最后那三道赤虚神纹了，而叶维却很有希望。

　　可如今，叶维却遇到了生死危机，这叫雷灭尊者如何能不怒？

　　通过灵虚幻界，通过万问玉璧，雷灭尊者悬赏十亿寻找叶维的消息很快便传遍了整个圣元大陆，一场轩然大波悄然掀起。

　　无数神纹宗师和帝尊境强者都震惊了，十亿贡献值的悬赏可不多见啊！

　　“叶维是何人？”

　　“谁动了叶维？”

　　当消息传开的时候，几乎整个圣元大陆都知道了叶维的名字，一个个帝尊境强者和神纹宗师们都纷纷猜测叶维的身份。

　　冰域神朝，欧阳三绝刚刚回到了皇宫深处的茅草屋中，他的右臂空荡荡的，脸色极为苍白，虽然以欧阳三绝的修为断臂重生根本不算什么，但有黑岭的命令，他根本不敢啊。

　　欧阳三绝一肚子苦水！

　　“老祖！”

　　就在这时，冰域神朝另外三位帝尊境强者一脸兴奋地冲向了欧阳三绝的茅草屋，然而当他们看到欧阳三绝苍白的脸色以及那空荡荡的右臂之后，三人都愣住了。

　　“老祖，这是怎么了？您……”三人虽然都是帝尊境强者，但按辈分算都是欧阳三绝的后辈，毕竟欧阳三绝已经八百多岁了。

　　欧阳三绝有气无力地摆了摆手，不想多说，问道：“你们三个同时到我这里来，是冰域神朝发生什么大事了吗？”

　　“确实是大事！”三位帝尊境强者脸上再次浮现出了兴奋的神情。

　　“神纹大师联盟刚刚发布了一个悬赏，要找一个少年，奖励十亿贡献值！十亿贡献值啊，而且那少年就在咱们冰域神朝附近！”

　　“只要找到那少年，便可得到十亿贡献值！”

　　三位帝尊境强者神情激动，即便对帝尊境强者来说，十亿贡献值都是一笔巨款了。

　　“哦？”欧阳三绝眼睛一亮，冰域神朝附近只有他们四位帝尊境强者，既然那少年在冰域神朝附近，这十亿贡献值的悬赏简直唾手可得啊，苍天眷顾啊！

　　欧阳三绝也激动了，一座道器车辇价值不过五十六万中品元石，折算成神纹大师联盟的贡献值也就一千万贡献值左右。

　　十亿贡献值足够做很多很多事情了！

　　欧阳三绝的修为之所以一直停留在中位帝尊境，就是因为没有创出天阶高级神通，欧阳三绝潜修了八百多年，心中自然也有创出天阶高级神通的方向，只是牵涉到数万道神纹的空间布局，难度太大了，以欧阳三绝的天赋和潜力，这辈子根本没什么希望了。

　　欧阳三绝不止一次地想过找神纹宗师帮忙推演，身为帝尊境强者，他自然也有进入灵虚幻界的权限，他不止一次到灵虚幻界各个店铺询问过。

　　可推演天阶高级神通并不是一件容易的事情，那些神纹宗师开价高得离谱，至少都要十二三亿贡献值，欧阳三绝根本拿不出来这么多，他八百多年积累的财富折算成贡献值也才五六亿贡献值而已，而且要卖掉全部珍宝，甚至本命武器都要卖掉！

　　“十亿贡献值！”欧阳三绝一拍桌子，猛然站了起来，有了这十亿贡献值，自己不用再卖本命武器，也可以凑够贡献值了。

　　“不惜一切代价也要找到那少年！”欧阳三绝目光扫过眼前三位帝尊境后辈，声音坚定如铁地喝道。

　　“是！”

　　三位帝尊境强者躬身应诺，眼眸中也都涌动着难以掩饰的亢奋之情，一旦欧阳三绝踏入了上位帝尊境，冰域神朝的势力扩大十倍都不是问题。

　　有上位帝尊境强者坐镇的神朝，与有中位帝尊境强者坐镇的神朝，完全是两个层次的！

　　“对了，那少年叫什么名字？”就在冰域神朝三位帝尊境强者即将破空而去的时候，欧阳三绝突然开口问道。

　　“回禀老祖，那少年叫叶维！”

　　“真不知道神纹大师联盟哪个存在疯了，听说那叶维只不过是一个十六七岁的少年，竟然悬赏了十亿贡献值！”

　　“十亿贡献值，估计也只有高高在上的神纹尊者才能拿得出来了！”三位帝尊境强者惊叹地说道。

　　“叶维！”

　　这两个字宛如一道晴天霹雳，狠狠劈在了欧阳三绝的脑袋上，这一刻，欧阳三绝的脸上再也看不到一丝血色，整个人都傻了。

　　神纹大师联盟为了叶维悬赏了十亿贡献值，这下子傻子都知道叶维在神纹大师联盟的地位有多高了！

　　“完了，完了……我冰域神朝彻底完了！”欧阳三绝仿佛丢了魂魄，身体忍不住微微颤抖，沙哑的低喃声中充满了绝望。

　　“老祖……这是为何？”三位帝尊境强者不明所以地望着欧阳三绝，老祖这是怎么了？叶维那少年就在冰域神朝附近，这十亿贡献值唾手可得，这可是天大的喜事啊。

　　知道悬赏寻找的人名叫叶维之后，欧阳三绝立即明白了事情的前因后果，苍老的脸上露出了一抹极为苦涩的笑容，他扫了一眼那三位地尊境强者，眼神中满是绝望之色，开口道：“你们知道神纹大师联盟为何要寻找叶维吗？”

　　“听说那叶维好像遇到了危险，正在灵虚幻界中的意识投影突然溃散了，正是因为如此，神纹大师联盟那位极有可能是神纹尊者的存在才急了，直接悬赏十亿贡献值！”三位帝尊境强者看着欧阳三绝，缓缓说道。

　　“老祖，咱们不用管神纹大师联盟为何要找叶维，只要咱们可以找到叶维，拿到那十亿贡献值的奖励，老祖您便有希望创出天阶高级神通了，到时候您就是上位帝尊境强者了！有您坐镇，咱们冰域神朝的势力至少可以扩张十倍！”

　　“天佑我冰域神朝啊！”

　　三位帝尊境强者似乎已经看到了冰域神朝强盛的一幕，一个个脸上都露出了无比振奋的笑容。


第四百零九章 四象金丹秘法

　　看着那三个还沉浸在美好幻想中的帝尊境后辈，欧阳三绝眼中闪过一道复杂的神色，最后深深叹了口气，沉声道：“好了！”

　　三位帝尊境强者疑惑地看向欧阳三绝。

　　“劫难将至，我们冰域神朝完了！你们三人立即带着后辈中的杰出皇子到青雾岛，然后隐姓埋名，万万不可让人知道你们是冰域神朝欧阳皇族的人！”欧阳三绝语气凌厉，言语中带着不容置疑的威严。

　　“什么？！”三位帝尊境强者怔怔地看着欧阳三绝，完全傻了，他们面面相觑，以为自己听错了。

　　“唉！”欧阳三绝再次重重地叹息了一声，沉重地说道，“你们还不明白吗？我的伤势、我的断臂都是因为那个叫叶维的少年！几个时辰前，我差点杀了叶维，带给叶维危险的人就是我欧阳三绝！”

　　欧阳三绝一脸颓废，他做梦都想不到叶维的背景竟然硬到了这种程度！若是早知如此……可惜有钱难买早知道。

　　“那个家族的人以及神纹大师联盟的神纹尊者……呵呵，这次谁都救不了我们冰域神朝了！”欧阳三绝苦涩一笑，整个人好像一下子苍老了几十岁。

　　这一刻，欧阳三绝身上再没有一丝中位帝尊境强者的威严，倒像是一个普普通通即将油尽灯枯的老头。

　　“老祖……”冰域神朝三位帝尊境强者听着欧阳三绝的话语，好像在做梦一样，那么不真实，那么让人难以置信。

　　“让我欧阳皇族的杰出青年一辈都立下天道誓言，永世不可泄漏自己的身份，然后隐居到青雾岛，除非欧阳皇族诞生出一位大圆满帝尊境强者，否则你们便一直隐居下去！”欧阳三绝挥了挥手，有气无力地说道。

　　因为自己，传承了万年的冰域神朝就这样完了！

　　“老祖，那您呢？您不跟我们一起走吗？”冰域神朝三位帝尊境后辈不是傻子，知道事情有多严重，有资格悬赏十亿贡献值的存在，只需要一句话，便足以让冰域神朝毁灭千百次了。

　　“神纹大师联盟那位神纹尊者，既然悬赏了十亿贡献值，肯定是愤怒到了极点，总要有人留下平息那位神纹尊者的怒火，否则……别说我欧阳皇族隐居到青雾岛了，就算躲到天涯海角，也难逃灭族之祸！”

　　“我欧阳三绝已经活了八百多岁了，也活得够久了，而且这件事是因我而起，便用我的命，来平息那位神纹尊者的怒火吧……”欧阳三绝神色黯然地摇了摇头。

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　三位帝尊境强者都急了，眼睛通红，声音哽咽。

　　“快走吧！”欧阳三绝挥了挥手，十亿贡献值悬赏一出，方圆数百万里内的帝尊境强者和神纹宗师很快便会蜂拥而至，一旦他们中任何一人找到了叶维，自己对叶维出手的事情便会传到神纹大师联盟那位神纹尊者耳中，后果可想而知。

　　“……老祖，保重！”冰域神朝三位帝尊境强者眼中含着泪花，重重地磕了三个响头之后，转身走出了茅草屋。

　　“这就是命啊！”

　　欧阳三绝独自一人坐在茅草屋中，萧瑟秋风钻过门缝，吹打在脸上，显得格外凄凉，一失足成千古恨！

　　……

　　现在我们把时间稍微拉回一些，叶维乘坐在青级道器车辇上，朝着通天河的尽头飞掠而去。

　　“身体还是太脆弱了，否则即便面对中位帝尊境强者也不会毫无还手之力，只能任人宰割！”叶维回忆起遇到欧阳三绝的一幕，微微皱了皱眉。

　　参悟快风玄奥、领悟九重雷劫神通意境之后，他的战斗力是够强了，可奈何身体强度不够，空有一身力量，却不能尽情施展。

　　“若是我的身体能像紫玄竹一样无坚不摧，再配合快风玄奥和九重雷劫神通意境，我的战斗力应该还能提升数倍！”叶维眼眸中充满了希翼，但很快又有些无奈地摇头叹息了一声。

　　肉身神通很罕见，叶维掌握的肉身神通只有一门“万劫星体”，万劫星体神通虽然是天阶神通，但以叶维现在八星归元境的修为，只能修炼归元星体，能抵挡一星神元境攻击的归元星体已经堪称逆天了，但对叶维来说，却还远远不够啊。

　　“修为踏入神元境，修炼了神元星体之后，应该就可以支撑我施展一百二十八棍合一的力量了，可惜我的修为才是八星归元境，要踏入神元境不知道还要多久……而且就这么踏入神元境，我也不甘心！”叶维捏了捏拳头。

　　归元境层次融合神纹一共有五道坎，自己融合了八千一百道神纹，才跨过了第一道坎而已，就算突破到了神元境又能如何呢？以八千一百道神纹为根基，估计一辈子的最高成就也就是成为帝尊境强者。

　　“一定要打破天道意志的封锁，融合更多的神纹！”叶维眼神极为坚定，黑鳞妖祖的打击，不会让叶维放弃融合更多的神纹，反而会激发叶维潜藏在骨子里的坚韧。

　　“只要金丹强度足够，外界压力足够，我就不信没法打破天道意志的封锁！”

　　原本叶维没有办法，但现在有了那位神秘强者赠送的强化金丹的秘法，一切的不可能都将变成可能！

　　“四象金丹秘法！”叶维握着那枚玉简，心念进入玉简之中，脑海中顿时浮现出了几个青光古字。

　　“金丹竟然也分为了五个层次！”片刻之后，叶维睁开了眼睛，手中的玉简化作了齑粉，四象金丹秘法已印入他的脑海之中。

　　“普通归元境的金丹算是第一个层次，可承受打破一道天道意志屏障压力的金丹算是第二个层次，依此类推，可承受打破四道天道意志屏障压力的金丹便是第五个层次了！”

　　“修成四象金丹秘法之后，金丹便是第五个层次的金丹了！”

　　“融合八千一百道神纹，天道会降下一道天道意志，融合三万六千道神纹天道会降下第二道天道意志，融合六万四千道神纹天道会降下第三道天道意志，融合八万一千道神纹天道会降下第四道天道意志！”

　　“也就是说，只要我修成了四象金丹秘法，天赋足够的话，金丹强度完全可以承受强行融合十万八千道神纹的压力了！”叶维眼眸中涌动着灼灼神光，有了四象金丹秘法，自己再也不用担心金丹强度的问题了！

　　“不过……要修炼这个秘法，就是需要的资源太过恐怖了些，仅仅是修炼四象金丹秘法第一象，就需要三十万中品元石、龙须草、菩提根、九幽液这四样东西！”想到修炼四象金丹秘法需要的珍宝，叶维便一阵头大。

　　三十万中品元石可不是小数目，叶维已经解开了第二道圣莲锁，一共可以获得五千五百万贡献值，暂时可以不用担心中品元石的问题，但龙须草、菩提根和九幽液，都是极为罕见的珍宝，且不说能不能买到，就算可以买到，也不知道要多少中品元石。

　　叶维轻轻叹了一声，只能暂且将修炼四象金丹秘法的事情放下，意识重新进入了灵虚幻界。

　　灵虚幻界，叶维的意识投影刚刚重新出现，雷灭尊者、剑尊者和烛火尊者便直接把叶维带到了云雾萦绕的灵虚幻界巅峰。

　　叶维一时还有些搞不清状况，不明白怎么自己出了灵虚幻界一趟，再回来的时候就见到了三位传说中的神纹尊者。

　　“晚辈叶维见过三位神纹尊者！”叶维态度恭敬地拱手道，神纹尊者是神纹之道最巅峰的存在，身份地位丝毫不亚于十大宗门的宗主。

　　“哈哈哈，叶维小兄弟无需客气，以你的潜力迟早也会获得神纹尊者的封号！”雷灭尊者脸上带着难以掩饰的爽朗笑容，看到叶维平安归来，他的情绪总算是恢复了平静。

　　“刚刚怎么回事？雷灭尊者以为你出事了，险些暴走！”剑尊者和烛火尊者看着叶维，关心地问道。

　　意识投影突然溃散，显然是遇到了生死危机。

　　“没什么，遇到一点小意外而已。”叶维并不知道雷灭尊者为了自己悬赏十亿贡献值，冰域神朝的事情已经结束了，叶维也不想再追究什么了。

　　那位黑衣神秘强者说得很对，因果循环，有因便有果，欧阳浩杰已经死了，欧阳三绝也付出了不小的代价，正所谓一死百了，这场风波可以落幕了。

　　“雷灭尊者，既然叶维小兄弟没事，就撤了悬赏吧。”剑尊者和烛火尊者望向雷灭尊者，笑着说道。

　　闻言，雷灭尊者微微皱了皱眉，他不想这么轻易便放过那个让叶维陷入危机的家伙，不过这毕竟是叶维的事情，要不要追究，还要尊重叶维的意思。

　　“叶维小兄弟，你真的不打算再追究了？”雷灭尊者沉声道，“心里不要有任何负担，放心大胆地说，你是我们神纹大师联盟的天才，无论任何势力、世家，神纹大师联盟都会为你讨一个公道！”

　　雷灭尊者声音如铁，掷地有声。

　　“多谢前辈厚爱！”叶维心头似有暖流淌过，雷灭尊者的话让叶维很感动，成为神纹大师这么久了，第一次对神纹大师联盟生出了归属感，他摇了摇头说道，“事情已经结束了，因果了结，再追究下去，又要沾惹新的因果了！”

　　犯错的只是欧阳浩杰，如今欧阳浩杰已经得到了他应有的惩罚！

　　“既如此，此事便就此作罢吧！”雷灭尊者缓缓点了点头，略微有些惊讶地看了看叶维，越看越是满意，小小年纪，叶维竟然有如此心胸，着实难得。

　　若是普通少年，有了雷灭尊者那句话，恐怕会有恃无恐，闹个天翻地覆！

　　接下来，烛火尊者给了叶维一截蕴含着天阶中级“五火驭雷神通”的黄金蛮骨，剑尊者送了一截蕴含着“三脉神剑神通”的黄金蛮骨。

　　这两截黄金蛮骨将会通过神纹大师联盟在十二个时辰内送到叶维手上！

　　“雷灭尊者，你可不能太小气哦。”送完自己的礼物，剑尊者和烛火尊者都含笑望向了雷灭尊者。


第四百一十章 神纹宗师

　　“叶维小兄弟，需要什么珍宝，你尽管开口！”雷灭尊者大方得很，他还指望叶维从上古命书中找出七道赤虚神纹呢。

　　“前辈太客气了，晚辈解开了两道圣莲锁，神纹大师联盟一共奖励了五千五百万贡献值，不需要什么珍宝了。”叶维连忙摆了摆手，无功不受禄，再说剑尊者和烛火尊者都送了黄金蛮骨了，自己岂能再要雷灭尊者的东西？

　　“小家伙，你可不要跟雷灭尊者客气，他以后会需要你帮忙的！”

　　“修行路上，珍宝、资源是少不了的，你那五千五百万贡献值，只是杯水车薪啊，正所谓，长者赐不可辞，你就不要再推辞了。”

　　剑尊者、烛火尊者都劝说道。

　　“叶维小兄弟，你收了剑尊者和烛火尊者的黄金蛮骨，却不愿意要我雷灭尊者的东西，难道是瞧不起我雷灭尊者吗？”雷灭尊者故意板着脸道。

　　“这……”叶维有些为难，盛情难却啊，他没想到三位神纹尊者都对自己这么好，就像长辈对待自己的嫡亲后代一般！

　　当然，这也是因为叶维潜力惊人，三位神纹尊者都很看好叶维，尤其是雷灭尊者，他还指望叶维找出上古命书中的七道赤虚神纹呢。

　　叶维再三推辞，惹得雷灭尊者都有些生气了，无奈之下，叶维只能选择接受，而且叶维也确实正需要几样珍宝。

　　修炼四象金丹秘法需要的三样珍宝，龙须草、九幽液以及菩提根！如果有了这三样珍宝，那叶维就可以开始修炼四象金丹秘法了！

　　“晚辈多谢三位前辈的馈赠！”叶维先是对着三位神纹尊者恭敬地行了一礼，然后才说出自己需要龙须草、九幽液、菩提根这三样珍宝。

　　“九幽液、菩提根都不算什么，要多少有多少，价格也不贵，只是那龙须草却不一定有，我先查看一下！”雷灭尊者闭上眼睛，动用权限查看神纹大师联盟的宝库。

　　“龙须草是什么东西？竟然连神纹大师联盟都不一定有？”叶维不由得微微愣了愣。

　　若是没有龙须草，自己就没法修炼四象金丹秘法了，不修炼金丹秘法，自然就无法再融合更多的神纹！

　　“那位黑衣强者到底是何方神圣？修炼四象金丹秘法需要的珍宝，竟然连神纹大师联盟都不一定有……”叶维心中疑惑，修炼四星金丹秘法第一象需要的珍宝神纹大师联盟都不一定有，那第二象、第三象以及第四象需要的珍宝呢？自己到哪里去弄？

　　叶维哪里想得到，四象金丹秘法是整个圣元大陆当之无愧的最强的金丹秘法，是岳灵所在家族的核心秘法之一，而且即便在那个家族之中，真正修成四象金丹秘法的人也屈指可数！

　　很快，雷灭尊者便睁开了眼睛。

　　“九幽液和菩提根，十二个时辰内，神纹大师联盟的人会送到你手中，但龙须草却没有了……”雷灭尊者看着叶维，略微有些不好意思，菩提根和九幽液加起来价值也才近千万贡献值左右，价值连剑尊者和烛火尊者赠送的蕴含着天阶中级神通的黄金蛮骨的十分之一都不到。

　　这让雷灭尊者情何以堪啊，价值千万贡献值的珍宝，根本拿不出手嘛，况且刚刚自己还夸下海口，让叶维尽管开口，结果叶维真的开口了，自己却无法做到。

　　“十二年前，神纹大师联盟宝库里倒是有一株龙须草，不过三年前被人买走了，我查了一下，十二年前那人的龙须草是从青雾岛古迹中得到的。”雷灭尊者身为神纹尊者，以他的权限，只要他想知道，便没有查不到的事情。

　　“让前辈费心了！”叶维感激地道，青雾岛是前往风雨宗的必经之路，原本自己便打算到青雾岛卖了那座青级道器车辇，如今青雾岛附近古迹中又有可能存在龙须草，看来自己注定要到青雾岛看看了。

　　叶维心中已经有了打算，接上宫青雪和岳灵之后，立即便到青雾岛去！

　　“叶维小兄弟，你破解了第二道圣莲锁，获得了二星神纹宗师的封号，可以在灵虚幻界开设一家店铺了！”雷灭尊者的脸上流露出了若有所思的神情，沉吟了片刻道，“不如这样吧，我送你一个店铺好了！”

　　我雷灭尊者送的珍宝，怎么能不如剑尊者和烛火尊者呢？

　　灵虚幻界一个店铺，仅仅租金一个月都要上百万贡献值，一个店铺，价值堪称无量！

　　雷灭尊者一开口，不仅叶维愣住了，连剑尊者和烛火尊者都不由露出了惊讶的神情，须知灵虚幻界的店铺，都是只租不卖的，即便雷灭尊者身为神纹尊者，要卖断一家店铺，也要付出不小的代价。

　　有了一个自己的店铺，就算自己什么都不做，仅仅是租出去，每个月都有百万贡献值收入，百万贡献值折算成中品元石，便是二十五万中品元石！

　　一个月什么都不做，净收入二十五万中品元石，几乎相当于半座青级道器车辇了，就算是上位帝尊境强者知道了此事，估计都会羡慕到眼红不已。

　　“前辈，这份礼实在是太重了，晚辈受之有愧！”叶维急忙推辞道，若是价值几千万贡献值的珍宝，他还敢接受，毕竟以他的能力，几千万贡献值的人情还还得起，可灵虚幻界一个店铺价值实在太惊人了，根本不是用贡献值可以衡量的。

　　要知道，除了神纹尊者，再多贡献值都不可能直接买断灵虚幻界的店铺！

　　“这事就这么定了！”雷灭尊者不理会叶维，直接拍板，把自己名下一座三层高的店铺划到了叶维名下。

　　“三位前辈，今日得蒙诸位厚赐，叶维感激不尽！他日若有需要，叶维定当竭尽所能相助！”叶维望着三位神纹尊者，诚挚地说道。

　　“小家伙，努力修行，努力钻研神纹一道，早日获得神纹尊者封号，便算是对得起我们了，一位神纹尊者，威慑力丝毫不比大圆满帝尊境强者差！”三位神纹尊者笑着点了点头，都颇为高兴。

　　神纹尊者的修为并不一定多强，但威慑力却极为惊人，须知一位神纹尊者，若是愿意的话，绝对可以培养出不少上位帝尊境强者。

　　像剑尊者，他的修为也只是上位帝尊境，可他麾下三十七位弟子，其中三十三位都是上位帝尊境强者。

　　烛火尊者的情况与剑尊者类似，本身实力并不算太强，但却培养出了不少上位帝尊境强者。

　　甚至有不少帝尊境大圆满强者都欠着他们人情！

　　神纹尊者的可怕之处，就在这里，他们振臂一呼，一群上位帝尊境、数位帝尊境大圆满强者便会围上来。

　　即便是十大宗门的宗主，论威慑力也只是与神纹尊者相当，只不过十大宗门的宗主一个个自身都有着通天彻地的修为。

　　圣境之下，最强的便是大圆满帝尊境强者了，传奇帝尊境强者只是灭杀过圣境强者的大圆满帝尊境强者而已。

　　人族传承十几万年了，在整个人族历史上，帝尊境修为灭杀了圣境强者的只有两位，比圣人都要少一位！

　　像劫厄帝尊，就是一位大圆满帝尊境强者，他追杀了黑鳞妖祖几百年，依旧没能杀死黑鳞妖祖，因此即便劫厄帝尊有着不弱于甚至压制圣境强者的实力，他依旧只是大圆满帝尊境强者。

　　人族的圣境强者只有三位，妖族却有七位圣境老祖，蛮兽一族也有三位圣境蛮祖，但人族的整体实力却隐隐间压过了妖族和蛮兽两族。

　　为什么？

　　其一是因为人族三圣的实力都很强，其二便是人族中有不少大圆满帝尊境强者！

　　人族、妖族、蛮兽一族，圣境强者都隐世不出，在这种情况下，毫不夸张地说，大圆满帝尊境强者便是人族的基石！

　　神纹尊者振臂一呼，至少也有三五位大圆满帝尊境强者现身，谁还敢招惹神纹尊者？

　　从剑尊者、烛火尊者、雷灭尊者身上，叶维感受到了那种大无私、大无谓的崇高品德，不说神纹尊者的影响力，仅此一点，便让叶维佩服至极。

　　像叶维，首先想的是自己的父母、爷爷、族人，再然后是朋友、大周神朝，还没有那颗心系整个人族的心。

　　让叶维为了自己的父母、族人贡献一切，叶维连眼睛都不会眨一下，但是若是让叶维为人族贡献全部，叶维自问，自己恐怕还做不到。

　　“去吧！”

　　剑尊者、烛火尊者和雷灭尊者对着叶维挥了挥手，叶维顿时消失在了云雾萦绕的灵虚幻界巅峰，下一刻，便再次出现在了圣莲大街上。

　　“夏涵那丫头，估计还以为我在圣莲殿第二层吧……”叶维看着眼前莲花形状的九层恢宏大殿，想到少女夏涵，脸上不由得浮现出了淡淡的笑意。

　　沉吟了少许，叶维缓步走入了正熙熙攘攘的大殿。

　　随着叶维的进入，喧哗的大殿陡然一静，然后便爆发了更加高亢的议论声，三千多位神纹大师一个个都紧紧地盯着叶维，眼眸中涌动着难以掩饰的仰慕、敬畏之色。

　　解开第二道圣莲锁之后，叶维便是高高在上的二星神纹宗师了，同样都是走的神纹一道，他们潜修了一辈子，却依旧只是神纹大师，年龄不过十六七岁的叶维却一步登天，直接成了二星神纹宗师，和他们完全不是一个层次的存在了，这让他们如何能不仰慕？如何能不敬畏？

　　十六七岁便成了二星神纹宗师，绝对是神纹大师联盟历史上最年轻的神纹宗师，以叶维的潜力，众人丝毫不怀疑叶维有希望成为神纹尊者！


第四百一十一章 三圣街

　　“参见叶维宗师！”大殿中三千多位神纹大师，不约而同地对着叶维恭敬行礼，声音震天，充满了崇敬之意。

　　那些曾经嘲讽过叶维的神纹大师们，一个个都弯着腰，像是要把脑袋埋入胸中，连大气都不敢喘一声。

　　若是叶维是睚眦必报之人，刚刚那一句嘲讽的话语，便足以让他们死上一百次了，为了讨好像叶维这么年轻的二星神纹宗师，无数帝尊境强者会争抢着灭杀他们。

　　“参见叶维宗师！”少女夏涵看着叶维，迎了上来，吐了吐可爱的香舌，精致无暇的俏脸上挂着兴奋的笑意。

　　自己赌赢了！

　　而且叶维比自己想象中的还要逆天，竟然一口气解开了两道圣莲锁，有了那五千万贡献值的奖励，叶维绝对可以在灵虚幻界开一家商铺了。

　　只要叶维与自己签一份雇佣合同，自己就再也不用担心实习期结束后没有工作了，与自己同期的实习生相比，自己简直太幸运了，就像天上掉了一块馅饼，刚好砸到了自己一样。

　　见到这么多人整齐划一的参见，叶维微微一愣，还有些不适应自己身份的转变，不过很快就恢复了过来。

　　“都散了吧！”叶维目光扫过大殿中三千多位神纹大师，淡然地挥了挥手，然后直接带着少女夏涵走出了圣莲殿。

　　走在圣莲大街上，夏涵看着叶维的侧脸，小手有些紧张地捏着衣角，欲言又止，叶维身为二星神纹宗师，是可以在灵虚幻界开一个店铺了，但叶维是否愿意开店铺？又是否愿意雇佣自己呢？

　　夏涵没有把握，一颗心有些忐忑不安。

　　“叶维宗师……”即将走到圣莲街尽头的时候，夏涵终于忍不住了，贝齿轻咬着红唇，水灵灵的眸子期盼地望着叶维。

　　“我还以为你一直都不开口呢。”叶维似笑非笑地看着夏涵，夏涵这丫头一直在鼓动自己解圣莲锁，肯定有什么隐情。

　　“叶维先生，您现在是二星神纹宗师了，而且手上了五千五百万贡献值，像别的神纹宗师可都在灵虚幻界开店铺了呢，您要不要也开一个店铺？”夏涵眨动着明亮的大眼睛，小手死死捏着衣角，神情紧张地问道。

　　“你想让我在灵虚幻界开一个店铺？”叶维看着夏涵，脸上挂着淡淡的笑容，终于明白夏涵为什么一直鼓动自己解圣莲锁了。

　　“嗯！”夏涵迅速地点了点头，有些不好意思地低下了头，一颗心却紧张得直跳。

　　“这……”叶维笑了笑，有心想逗一逗这少女，故意沉默了下来，装出一副为难的样子。

　　“灵虚幻界的店铺租金贵得惊人啊，一个月租金都要一百多万贡献值，而且置办各种设备，光初期投资，至少也要两三千万贡献值，而且三两年没生意都很正常，风险太大了啊……”叶维微微皱着眉，忧心忡忡地说道。

　　“叶维宗师，做什么事情都有风险的啊，但灵虚幻界中除了神纹宗师，便是帝尊境强者，帝尊境强者都很富有，随便帮一位帝尊境强者推演神通、神纹印阵，或者推演本命武器上的神纹布局，那都是天价啊！”夏涵见叶维的样子，顿时急得小脸都红了，焦急地想要劝说叶维。

　　“而且，您不需要雇人，我的实习期再过一个月就结束了，我可以帮您看店，若是没有生意，我可以不要薪酬！”夏涵倒是不太在乎薪酬，她要的是留在圣院的机会，只要在灵虚幻界有一份工作，便可一直留在圣院。

　　夏涵身在圣院，无论她在做什么，便没有任何势力敢动她的族人！

　　北幻神朝，夏家十八堡也算是股不小的势力了，但夏家十八堡有一个宿敌五绝宫，五绝宫诞生了一位帝尊境强者！

　　若是夏涵离开了圣院，五绝宫肯定会灭了夏家十八堡，正是因为如此，夏涵才会如此渴望留在圣院。

　　“不要薪酬？此话当真？”叶维看着夏涵，故作惊讶地问道。

　　“嗯，不要薪酬！”夏涵态度坚决，重重地点了点头，她要的只是留在圣院的身份。

　　“那好吧，咱们先去看看有没有合适的商铺吧。”略作沉吟，叶维做出一副痛下决心的样子，缓缓说道。

　　“我给您带路！”夏涵见叶维点头，清澈的眸子中立即涌上了兴奋之色，拉着叶维便朝着灵虚幻界的“三圣街”走去。

　　叶维不想太惹人注目，便收敛了头顶悬浮的二颗金星。

　　年龄不过十六七岁的二星神纹宗师，确实太过显眼了，神纹大师没有隐藏封号的权限，神纹宗师却可以。

　　灵虚幻界很大，其中三圣街各种商铺林立，有专门推演神通的商铺，有专门推演神纹印阵的商铺，也有专门在本命武器上布置神纹的店铺，极为繁华，街道上来来往往的行人一个个气势沉稳，全部都是帝尊境强者。

　　灵虚幻界内的商铺，根据店主赚取的贡献值，一共分为十星，一星店铺年营业额必须达到五千万贡献值。

　　二星店铺，年营业额三亿贡献值！

　　三星店铺，年营业额十亿贡献值！

　　四星店铺，年营业额三十亿贡献值！

　　五星店铺，年营业额一百亿贡献值！

　　若是年营业额达不到神纹大师联盟规定的标准，便会降低一个级别。

　　三圣街的店铺少说也有一千多家，这些店铺的服务对象是整个人族的帝尊境强者，其中绝大多数店铺都是一星、二星，三星店铺都很少见，五星店铺便是最高级别的店铺了，尚未出现过六星店铺。

　　雷灭尊者送给叶维的店铺便是一个五星店铺！

　　当然，若是叶维完不成神纹大师联盟规定的营业额，第二年，这家五星店铺便会降为四星，第三年降为三星、第四年降为二星、第五年降为一星，第六年就是连星级都算不上的垃圾级店铺了。

　　店铺等级越高，生意自然越好！

　　叶维自己也清楚，累死他，他也不可能完成一百亿的年营业额，不过叶维有信心让这家店铺维持在二星。

　　毕竟自己有四年时间，若是四年之后还完不成三亿贡献值营业额，那就太窝囊了！

　　三圣街上，叶维随意地走着，夏涵却两眼放光，目不转睛地打量着街道两旁的店铺，当然夏涵看的都是没有星级的垃圾店铺，因为除了垃圾店铺，没有人会转让自己的店铺。

　　要知道，一星店铺，一年的营业额也有五千万贡献值，哪个神纹宗师舍得转让？

　　转了半天，依旧没有找到合适的店铺，不是位置太差，就是价格太高，灵虚幻界与真实世界几乎没什么区别，这里也有酒楼，美酒、美食、仙果，这些东西比外界的更加美味，当然，价格也不便宜。

　　“一会儿再接着看吧，我解开了两道圣莲锁，神纹大师联盟一共奖励了五千五百万贡献值，咱们先去尝尝灵虚幻界的美食吧。”叶维遥望着三圣街尽头的一家三层酒楼，对着身旁一直紧锁着眉头的夏涵，微笑着说道。

　　叶维见夏涵是真的急了，打算吃饭的时候，便告诉夏涵真相，不让这小姑娘再着急了。

　　“哦！”夏涵无精打采地点了点头。

　　叶维和夏涵朝着三圣街尽头的那家酒楼走去，就在两人走到一家专门推演神纹印阵的二星店铺前时，店铺中走出四人。

　　三女一男，年纪都不大，女的个个身材高挑，柳腰丰臀，五官精致，那个男的俊朗不凡，器宇轩昂。

　　“李俊哥哥，恭喜了！”

　　“俊哥哥，你太厉害了，竟然与二星店铺签了契约，咱们这一批实习生中，俊哥哥是唯一一个与二星店铺签下契约的！”

　　“前途一片光明啊！”三位少女叽叽喳喳，活泼热闹，望向那俊朗青年的目光中都闪烁着异样的光芒，身体恨不得帖到青年身上去。

　　二星店铺的主人，至少都是五星神纹宗师，跟着一位五星神纹宗师，自然前途无量，而且青年也可以一直留在圣院了。

　　这三位少女都有意与青年结为双修道侣！

　　“哈哈哈，今日我高兴，请大家尝尝灵虚幻界的美食！”青年李俊美人环绕，俊朗的脸上挂着得意的笑容。

　　刚刚走出这家二星店铺的李俊四人刚好撞上了叶维和夏涵两人。

　　“小涵！”李俊望着跟在叶维身旁的夏涵，微微一怔，然后慌忙走得离那三个女子远了一点，脸上掠过错愕尴尬的神情。

　　“李俊，你真是风流倜傥，潇洒不凡啊！”夏涵俏脸含霜，冰冷的目光扫过那三位女子，最后落在了青年李俊身上，冷笑着说道。

　　“叶维大哥，咱们走！”夏涵转身，拉着叶维的手臂，便要离去。

　　“小涵，你听我解释，事实不是你看到的那样，我和她们只是普通朋友！”见夏涵冷漠转身欲走，李俊慌忙追了上来，拉着夏涵的手臂。

　　“松手！你们是什么关系，与我有关系吗？”夏涵面如寒霜，语气冰冷，狠狠抽出了自己的手臂。

　　“你们认识？”叶维看了看夏涵，又看了看俊朗青年。


第四百一十二章 雇佣合约

　　三圣街上，叶维站在夏涵和那青年李俊之间，挡住了李俊对夏涵的拉扯。

　　“有你什么事？给我滚到一边去！”李俊用高高在上的目光瞥了叶维一眼，眼神嫌恶，眉宇间带着狂傲，丝毫没有把叶维放在眼里，蛮横地想要把叶维推到一旁去。

　　圣院一共有七十二座，每座圣院都有上万名像夏涵、李俊这样的接待侍从，看叶维的年纪，李俊以为叶维也是神纹大师联盟的接待侍从。

　　要知道，即便同样是接待侍从，地位也有高低之分，像李俊，他很受上级赏识，实习期快结束的时候，直接被上级推荐到了这家二星店铺。

　　已经与二星店铺签下契约的李俊，自然不把叶维放在眼里！

　　李俊推搡在叶维身上，叶维不闪不避，身体纹丝不动，眼睛危险地眯了一下。

　　“李俊，你疯了吗？”夏涵连忙挡在叶维身前，盯着李俊，眼眸中似要冒出火来，随后又一脸紧张地看着叶维，关切地问道：“叶维大哥，你没事吧？”

　　李俊不知道叶维的身份，夏涵却清楚得很，叶维可是二星神纹宗师，解开了第二道圣莲锁的天才！

　　李俊区区一个神纹大师联盟侍从，叶维一句话，便可让他万劫不复！

　　“李俊，快道歉！”夏涵虽然讨厌李俊，但也不想李俊因为自己而得罪不该得罪的人，万一叶维生气了，李俊肯定会被圣院驱逐。

　　夏涵看似在厉声呵斥李俊，实际上却是在帮李俊。

　　“夏涵，你够了！”李俊却不知道夏涵的好意，脸色彻底沉了下来，两眼通红地瞪着夏涵吼道，“夏涵，三年前我们一起被圣院选上，一起到神纹大师联盟做侍从，你扪心自问，我李俊对你如何？我李俊到底哪里配不上你？”

　　夏涵维护叶维的一幕，深深地刺痛了李俊，让李俊觉得自己的尊严受到了严重的践踏。

　　自己喜欢了三年，追求了三年的女人，却当着自己的面，维护另外一个男人，是个男人都会怒火中烧！

　　“这小子算什么东西？你们才认识几天？你了解他吗？他有我对你好吗？”李俊指着叶维，大声质问道。

　　“李俊，事情不是想得那样！”夏涵见李俊这么激动，皱着眉解释了一句。

　　“不是那样是哪样？”李俊却是完全不听夏涵的解释，嗤笑道，“哼，夏涵，我知道你们夏家十八堡与五绝宫是死敌，也知道五绝宫诞生了一位帝尊境强者，若是你无法留在圣院，五绝宫朝夕间便会灭了你们夏家十八堡。”

　　“而且，没有圣院推荐，绝对不会有人与你签下雇佣合约，你不可能继续留在圣院！”

　　“而我李俊，已经与二星店铺签了雇佣合约，我可以一直留在圣院，而且我李家也有帝尊境老祖坐镇！”李俊眉宇间带着高高在上的傲然，阴沉地瞥了叶维一眼道，“那小子哪一点比得上我？”

　　“夏涵，我再给你最后一次机会，只要你同意与我结为双修道侣，即便你离开了圣院，我也有能力庇护你们夏家十八堡！”李俊顿了顿，背着双手，睥睨地扫了叶维一眼，看向夏涵沉声道，“如若不然，你们夏家十八堡不仅得罪了五绝宫，也得罪了我李家！”

　　“原来是这样，怪不得夏涵这丫头那么渴望留在圣院……”听到这里，叶维总算大致明白了事情的缘由，不禁看了一眼夏涵，不动声色地点了点头。

　　“李俊，你！”夏涵气得俏脸通红，指着李俊，手指都有些颤抖，李俊这三年来对她嘘寒问暖，关怀备至，她又不是傻子，自然明白李俊想与自己结为双修道侣。

　　但感情不是感动，不喜欢就是不喜欢！

　　夏涵虽然不喜欢李俊，但心中对他还是抱有感激之情的，正是因为如此，见李俊对叶维出言不逊，她才担心李俊会得罪叶维，才会让李俊道歉。

　　可李俊非但不领情，反而卑鄙无耻地威胁自己！

　　直到今天，她才算是认识了李俊的真面目！

　　“答应，还是不答应？”李俊踏前一步，步步进逼，紧紧地盯着夏涵，冷声问道。

　　“等等！”就在这个时候，叶维忍不住开口了。

　　原本叶维以为夏涵与李俊是情侣，夏涵见李俊与那几个女子关系暧昧，气愤不过，才与李俊赌气呢，但现在，似乎并不是那么回事。

　　若是小情侣之间闹别扭，叶维自然不会多问，李俊的不敬叶维也不会放在心上，但若是李俊逼迫夏涵，那自己就不能不管了！

　　“夏涵，我问你，你喜欢这小子吗？”叶维没有理会李俊，看着身旁气得俏脸通红，贝齿紧咬着下唇的少女，微笑着问道。

　　夏涵沉默不语，缓慢却坚决地摇了摇头！

　　“小子，看到了吧？人家不喜欢你，你该干嘛去便干嘛去吧，感情的事是不能勉强的，别人不同意，你就威胁，在我看来是最愚蠢的做法！”叶维摇了摇头说道，“原本，你或许还有希望，但现在却连一丝可能都没有了！”

　　叶维没有计较李俊的不敬，也没有计较李俊的威胁，因为叶维觉得李俊可能只是一时气愤，才惹不住说些狠话而已。

　　“咱们走吧！”叶维看了一眼夏涵，安抚道，“你放心，我绝对会让你一直留在圣院的！”

　　叶维脸上带着淡然的笑意，自己有一家五星店铺，想让夏涵一直留在圣院实在太简单了，只要与夏涵签一份雇佣合约就可以了。

　　之前叶维只是想逗逗夏涵，现在既然知道夏涵的苦衷了，自然不会再逗她了。

　　“给我站住！”李俊脸庞肌肉微微抖动，五官扭曲，一步迈出，挡在了叶维身前。

　　“夏涵，你告诉他，你们还有没有可能？”叶维看着挡在身前的李俊，微微皱了皱眉，语气有些低沉地说道。

　　“李俊，你不要再胡闹了，我很感激你这三年来对我的照顾，但我真的不喜欢你。”夏涵直截了当地说道，她已经不是第一次对李俊说这样的话了。

　　“哈哈哈，很好！”李俊表情变得狰狞起来，夏涵的话语宛如一根利箭狠狠刺在了他心头，咬牙切齿地恨声道，“夏涵，我李俊三年的付出，在你眼里，竟比不上一个小白脸的花言巧语，我真是一个笑话啊！”

　　“小子，若是你真喜欢夏涵，就不要再纠缠她了，否则你会害她一辈子！”李俊见夏涵沉默不语，忽然将矛头指向了叶维。

　　“我李俊可以庇护夏家十八堡，可以让夏涵活得不那么累，你呢？你可以给她什么？”李俊盛气凌人地瞪着叶维，哼声道，“没有我的庇护，一旦夏涵的实习期结束，五绝宫便会灭了夏家十八堡！哼！到那个时候，再后悔可就晚了，你忍心让夏涵伤心欲绝吗？”

　　李俊想让叶维知难而退，主动退出！

　　“我确实不忍心让夏涵姑娘伤心欲绝。”叶维看着李俊，似笑非笑道，“但，我可以给夏涵姑娘的，你给不了！”

　　李俊的品性不怎么样，夏涵跟着他不会幸福，这次若是不狠狠打击一下李俊，他肯定会一直纠缠夏涵姑娘。

　　自从拿到了神纹圣令之后，叶维跟夏涵相处得一直不错，既然夏涵姑娘对这个李俊没什么感觉，那么自己索性好事做到底，彻底断了李俊的念想吧！

　　“哈哈哈，太可笑了！我已经与二星店铺签下了雇佣合约，可以永久居住在圣院，你拿什么和我比？”

　　“你能给夏涵的，我给不了？说大话当心闪了舌头！”李俊大笑了几声，眼眸中涌动着浓郁的嘲讽之色。

　　“你确实给不了！”叶维手掌一挥，一张绽放着金光的雇佣合约悬浮在了半空中。

　　“雇佣合约？”看着半空中的金色纸张，李俊、夏涵以及那三位身材曼妙的少女都愣住了。

　　只有店铺主人才可以拿出金光雇佣合约，在灵虚幻界没有任何人可以作假！

　　“这怎么可能？！”李俊顿时瞪大了眼睛，身体僵硬，难以置信地低呼出声。

　　神纹宗师才有开设店铺的权限，而且启动资金至少要三千万贡献值，眼前这少年，年龄不过十六七岁，他怎么可能是尊贵的神纹宗师？他怎么可能拥有三千万贡献值？

　　李俊简直无法相信自己的眼睛，他刚刚与二星店铺签下了雇佣合约，年薪酬十万贡献值，在普通人眼中十万贡献值便是天文数字了。

　　一个比自己还要小的少年，怎么可能拥有三千万贡献值的巨款？

　　“雇佣合约！”那三个少女盯着那张金光闪闪的雇佣合约，眼睛都直了，她们做梦都想得到一份雇佣合约。

　　只要她们可以一直留在圣院，无形中的影响力，便足以让自己的家族受益无穷了，就算不要任何薪酬，都很划算。

　　“哼，就算你侥幸得到了一张雇佣合约又如何？我在二星店铺做侍从，年薪十万贡献值，小子，知道十万贡献值是多少吗？你手中的雇佣合约，我一个月薪酬可以买两张！”李俊脸色铁青，望向叶维的目光中似要喷出火来。

　　打死他，他都不相信叶维是神纹宗师，更不相信叶维可以在三圣街开店铺，而且叶维手中的雇佣合约上薪酬是空着的，李俊敢肯定叶维是从一个名存实亡的店铺主人手中买的雇佣合约！

　　灵虚幻界有不少店铺都是没有星级的店铺，其中有些店铺甚至都没有接过一单生意，名义是店铺，但实际上就是一个空壳子。

　　这些空壳子店铺，每个月依旧要付出一百万贡献值的租金，坚持几个月，了不起硬撑一两年，实在没有生意，店铺主人便会选择关闭店铺。

　　一个月一百万贡献值的租金，像是一个无底洞，没有几个神纹宗师愿意一直这么赔下去。

　　像这种随时都会倒闭关门的店铺，依旧可以发雇佣合约，通常来说，这样的一个雇佣合约可以卖到五万贡献值左右。

　　毕竟不少人为了可以留在圣院，都愿意付出一些代价！

　　当然，身为神纹宗师，谁又会在乎区区五万贡献值？因此想要买到雇佣合约很不容易，正是因为如此，李俊才会说叶维侥幸。


第四百一十三章 汇合

　　“叶维……”夏涵本想叫叶维宗师，不过想到叶维隐藏了头顶的二颗金星，应该是不想暴露身份，于是便道，“你手里怎么会有雇佣合约？”

　　夏涵奇怪地看着叶维，她是真的很疑惑，李俊以为叶维手中的雇佣合约是买的，但夏涵却很清楚，叶维根本没有时间去买雇佣合约，他也没有必要去买！

　　“小子，我给你十万贡献值，这张雇佣合约我买了！”李俊眉毛上挑，看着叶维，傲然说道。

　　他以为夏涵是为了叶维手中的这张雇佣合约才跟叶维在一起的，于是咬咬牙，直接拿出了十万贡献值！

　　“不信你不卖，通常这种雇佣合约价格才五万贡献值左右，我给你十万，你会舍得不卖？”李俊自信满满，以为叶维肯定非常愿意卖。

　　对一个接待侍从来说，五万贡献值可不是小数目了！

　　“你买不起！”叶维眉头一皱，李俊那种颐指气使的态度，让叶维很不爽，手指一点，在雇佣金空白处直接写上了十万贡献值。

　　看到这一幕，李俊瞳孔猛然一缩，脸色顿时变得煞白。

　　能改动雇佣合约，说明叶维是那家店铺的主人啊！

　　灵虚幻界的店铺，哪怕是没有星级的垃圾店铺，也只有神纹宗师才有资格拥有，年仅十六七岁的神纹宗师，在神纹大师联盟数万年历史上都没有出现过！

　　“神纹宗师！”那三个身材曼妙的少女，眼睛猛然一亮，那眼神，像是要吃了叶维似的，一个个都娇滴滴地围到了叶维身旁。

　　“阁下，原来是神纹宗师……”李俊深吸了口气，铁青的脸上挤出了一抹极为勉强的笑容。

　　神纹宗师地位尊贵，在叶维这么年轻的神纹宗师面前，李俊脸上再也看不到一丝傲然，即便心中有再多的愤怒和不甘，此刻也不得不低下了高傲的头颅。

　　“尊敬的神纹宗师，我李俊从不认识这家二星店铺的主人，但他依旧给了我十万贡献值的年薪，夏涵可是您的朋友，您也只给了十万贡献值，是不是有些……太小气了？”李俊状似为难地说道。

　　在他看来，叶维太年轻了，即便身为神纹宗师，肯定也是刚刚获得神纹宗师封号，手里肯定没有多少贡献值，李俊故意这么说，就是想看叶维出丑。

　　李俊很清楚，自己这辈子恐怕都比不上眼前这位如此年轻的神纹宗师了，但若是可以让这少年当众出出丑，也算是出了口恶气了。

　　“年薪十万贡献值，这还叫小气？”那三位少女看着夏涵，嫉妒得都快发狂了，她们在神纹大师联盟做侍从，一年才三千贡献值啊。

　　“谁告诉你，十万贡献值是年薪了？”叶维看了一眼李俊，淡然一笑，手指落下，十万贡献值后面赫然写上了月薪二字。

　　月薪，十万贡献值！

　　“疯了！这家伙疯了！”李俊眼睛瞪得滚圆，眼珠子似乎都要蹦出来了，月薪十万贡献值，一年就是一百二十万贡献值，比自己多了十二倍！

　　对普通帝尊境强者来说，一年一百二十万贡献，都是一个很不错的收入了！

　　“叶维宗师！”夏涵也懵了，月薪十万贡献值太惊人了。

　　叶维倒是无所谓，反正自己的店铺不需要交租金，就算没有生意，自己一年只需给夏涵一百二十万贡献值而已，这点贡献值自己还拿得出来。

　　而且若不是夏涵，自己也不会到灵虚幻界尝试解圣莲锁！

　　因为解开了两道圣莲锁，自己不仅获得了二星神纹宗师封号，神纹大师联盟还奖励了五千五百万贡献值。

　　当然那五千五百万贡献值，与三位神纹尊者赠送的珍宝相比，根本不值一提！

　　于情于理，叶维都该好好感谢一下夏涵，一年区区一百二十万贡献值，对李俊他们来说是天文数字，但对叶维来说却不算什么。

　　在李俊和那三位的少女注目下，叶维带着夏涵，朝着三圣街尽头那家气势恢宏的酒楼走去。

　　“可恶！”盯着叶维和夏涵的背影，李俊双目通红，牙齿咬得咔咔响，心中充满了不甘和嫉恨。

　　“叶维、夏涵，你们给我等着！若是我李俊这辈子出人头地了，我发誓，一定让你们后悔今日的所作所为！”李俊脸色铁青，但除了在心底诅咒，他却什么都做不了。

　　酒楼雅间内，叶维点了不少美酒和仙果。

　　叶维和夏涵喝着美酒，吃着仙果，叶维慢慢地把事情都一一说明白了。

　　“雷灭尊者，送了您一家五星店铺？”夏涵瞪大了眼睛，震惊到了极点，下巴几乎都要跌到地上了。

　　“不要这么激动，这家店铺以后可就交给你打理了，你可别想偷懒，毕竟我给的薪酬可不低啊。”叶维看着夏涵，淡然一笑，打趣道。

　　叶维把灵虚幻界店铺的事情全权交给了夏涵负责，自己则退出了灵虚幻界，岳灵和宫青雪还在冰域神朝边缘的通天河等着他呢。

　　空间裂缝中，一座通体泛着青光，隐隐间似有雷丝闪烁的道器车辇正在虚空中飞掠，正盘坐在蒲团上的叶维缓缓睁开了眼睛。

　　“二星神纹宗师封号、五千五百万贡献值、两截蕴含着天阶中级神通的黄金蛮骨、一家五星店铺、九幽液、菩提根……这次到灵虚幻界破解圣莲锁，回报实在是太丰厚了！”叶维脸上挂着笑容，心中有些兴奋。

　　在进入灵虚幻界之前，自己还穷得叮当响，连青灵小蛇的口粮都要担心，而现在的叶维用财大气粗来形容，也一点不夸张了。

　　“修炼四星金丹秘法第一象，除了三十万中品元石，还需要三样宝物，九幽液、菩提根以及龙须草！神纹大师联盟的人十二个时辰内会把九幽液和菩提根送到我手上，就只差龙须草了！”

　　“到青雾岛找到龙须草之后，就可以修炼四星金丹秘法了，一旦修成，金丹强度就可以支撑我融合三万六千道神纹了！”叶维心中充满了期待，融合八千一百道神纹，在不动用武道之力的情况下，自己的战斗力便可媲美普通的九星神元境强者了，融合三万六千道神纹之后呢？自己的战斗力会有多强？至少也可以达到十星神元境巅峰了吧？

　　闯风雨宗风雨路，自己肯定不能动用武道之力，在抵达风雨宗之前，若是可以修成金丹秘法第一象，融合三万六千道神纹，通过风雨路应该就没什么问题了。

　　道器车辇撕裂虚空，速度极快地飞掠而过。

　　很快，几个时辰过后，叶维顺着通天河，来到了冰域神朝尽头。

　　河道边缘的一块青石上，岳灵丫头正孤单无助地看着青石上陷入了昏迷的宫青雪。

　　“嗡！”

　　空间泛起波纹，青级道器车辇破空而出，叶维从车辇中走了出来。

　　“丫头，发生什么事情了？”看到这一幕，叶维心中咯噔了一下，身影一晃，直接掠到了岳灵和宫青雪身前。

　　岳灵的嘴角还挂着干涸的血迹，宫青雪正在昏迷中，两人显然都受伤了，自己离开的这段时间，她们两人到底遇到了什么危险？

　　“大哥哥，刚刚我和青雪姐姐遇到了妖族的五位妖皇，幸好有位一身黑衣的神秘强者突然现身，救了我们，否则，否则……”岳灵丫头眼睛红通通的，嘟着小嘴，模样楚楚可怜。

　　“没事了没事了！”叶维心中涌起一股怜惜之情，把岳灵丫头揽入怀中，轻抚着她的后背，轻声安慰道，不知不觉间，岳灵丫头已经在他心中占据了极为重要的位置。

　　“妖族，这笔账，我叶维迟早会十倍、百倍地讨还回来！”叶维心中暗暗发誓，眼中掠过一道寒芒。

　　听岳灵提到那位一身黑衣的神秘强者，叶维立即便想到救了自己的那位神秘人，叶维相信，应该是同一个人救了他们，心中更加感激那位黑衣神秘强者，他不仅救了他们，还给了自己强化金丹的秘法。

　　“先上道器车辇！”叶维抱起昏迷的宫青雪，带着岳灵丫头，踏上了那座悬浮在半空中的青级道器车辇。

　　青级道器车辇，速度堪比帝尊境强者，直接撕裂虚空，朝着青雾岛方向掠去。

　　道器车辇中，叶维正查看着宫青雪的伤势。

　　“大哥哥，青雪姐姐没事吧？”岳灵丫头站在一旁，微微皱着眉头，一脸担忧地看着叶维。

　　“宫青雪的伤势很重，那妖族的畜生，把宫青雪周身骨骼都震得寸寸碎裂，甚至脏腑和金丹上都出现了无数道裂痕……”叶维脸色凝重，收回涌入宫青雪体内的念力，声音低沉地说道。

　　“啊，那怎么办？！”岳灵丫头急得都快哭了。

　　“若是普通人，受了这么重的伤，只怕早就死了，不过宫青雪体内潜藏着一股很强的力量，那股力量正在缓缓修复她的伤势。”叶维打量着宫青雪，眼神有些怪异，刚才查看宫青雪伤势的时候，叶维发现宫青雪眉心潜藏着力量源！

　　众所周知，归元境强者的力量源就是体内金丹，神元境强者的力量源就是本命印符，几乎不可能有第二个力量源，像叶维是因为继承了神墓主人的武道传承，又机缘巧合之下才在丹田空间中开辟出了四个本源之海的雏形。

　　宫青雪身上竟然也有除了金丹之外的力量源，而且非常强，这让叶维如何能不惊讶？

　　“大哥哥，青雪姐姐真的没事？”岳灵还是有些不放心。

　　“没事，宫青雪的伤势恢复得很快，我估计不超过三天，宫青雪便会苏醒，而且会因祸得福，苏醒之后的宫青雪实力肯定会更强！”叶维宽慰地拍了拍岳灵丫头的小脑袋，语气极为肯定地说道。

　　有了这座青级道器车辇，再赶路，就简单多了，只要设定好方向，再补充足够的中品元石，道器车辇便会一直朝着指定的方向穿梭。


第四百一十四章 青雾岛黑市

　　就在叶维、宫青雪、岳灵三人乘坐青级道器车辇朝着青雾岛冲去的时候，冰域神朝皇宫深处的那座茅草屋前，冰域神朝三个下位帝尊境强者神情激动，直接冲到了茅草屋内。

　　“老祖，撤消了！撤消了！”三位帝尊境强者喜极而泣，刚刚就在他们三人准备带着欧阳皇族杰出青年一辈到青雾岛隐居的时候，突然发现，十亿贡献值的悬赏撤消了！

　　十亿贡献值悬赏撤消，说明那位发布悬赏的神纹尊者，不打算再追究此事了，如此，欧阳皇族便不用离开传承了上万年的冰域神朝，躲到青雾岛隐姓埋名，苟且偷生了！

　　因为叶维一句话，冰域神朝欧阳皇族躲过了一劫！

　　青雾岛距离冰域神朝五百万里，即便叶维等人乘坐了青级道器车辇，也需要差不多半个月的时间。

　　正如叶维预料的那样，第三天，宫青雪苏醒了，整个人犹如破茧而出的彩蝶，显得更加圣洁、高雅，举手投足间都散发着惊人的魅力。

　　苏醒后的宫青雪变得有多强，只有她自己才清楚。

　　转眼间大半个月过去了，道器车辇在虚空中穿梭，几乎不可能遇到危险，这一日，道器车辇的速度慢慢降了下来，外面天朗气清，万里无云，天空碧蓝如洗，一片望不到边际的汪洋出现在了叶维三人眼中。

　　在这期间，神纹大师联盟的人也将两截蕴含着天阶中级神通的黄金蛮骨，九幽液、菩提根以及一百万中品元石送到了叶维手上。

　　一百万中品元石是叶维用两千万贡献值兑换的。

　　“这就是瀚海吗？”叶维遥望着海天一线的远方，站在道器车辇前方伸出的凭栏前，忍不住感慨道。

　　“瀚海大得很，传闻中瀚海是上古主战场之一，与瀚海相比，赤血神朝旁的北海只能算是一个小水坑。”宫青雪一袭白裙，三千青丝随海风拂动，飘渺高雅，宛如九天之上不食人间烟火的仙子。

　　“青雾岛指的并不是一个岛屿，而是瀚海中央的一片岛屿群，因为终年笼罩着青雾，故合称为青雾岛！”叶维低头看着手中地图上的标注，介绍道，“青雾岛群一共有一百零八个岛屿，七十二地煞岛、三十六天罡岛！”

　　“七十二地煞岛的岛主都是神元境中最巅峰的强者，三十六天罡岛则由三十六位帝尊境强者坐镇！”

　　“青雾岛的岛主战、拍卖会以及黑市，放眼整个圣元大陆都极富盛名，无数古迹更是吸引了数不尽的强者前来探险。”

　　“这里是神纹大师的乐园，冒险武者的天堂！”

　　叶维看着地图上对青雾岛的标注，禁不止有些心驰神往。

　　“龙须草！”叶维收起地图，紧紧握了握拳头，自己到青雾岛，最主要的目的就是为了找到龙须草。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一座座道器车辇，时不时从青雾岛中冲出，与此同时，又有无数道器车辇冲入青雾岛，破空声不绝于耳，一片繁荣。

　　叶维、宫青雪、岳灵三人穿过青雾，落在了七十二地煞岛之一的“黄泉地煞岛”。

　　三人走在大街上，看着来来往往的强者，叶维震惊不已，暗道：“青雾岛不愧是冒险者的天堂、神纹大师的乐园，街上的行人不是神元境强者，便是穿着神纹大师制服的神纹大师。”

　　别看青雾岛只是一片岛屿，人数甚至比不上大周神朝的百分之一，但强者的数量，却比大周神朝多了万倍，放眼整个圣元大陆，论强者数量，估计只有四大封号神朝可以与青雾岛一较高下。

　　坐镇三十六天罡岛的都是帝尊境强者，就算是帝尊境强者到了青雾岛，也要老老实实地守规矩。

　　这里强者无数，甚至十大宗门、四大封号神朝的人都有不少人在青雾岛历练。

　　街道上，许多人在议论纷纷。

　　“听说有人在古迹中找到了无血帝尊的本命武器‘灭虚刀’，啧啧！无血帝尊可是上古时期的大圆满帝尊境强者啊！”

　　“那把灭虚刀虽然已经残破不堪，但在拍卖会上还是拍出了六百七十万中品元石的天价，那找到灭虚刀的强者真可谓一夜暴富啊！”

　　叶维三人走在街道上，耳边时不时响起众人的议论声，不是谁从古迹中找到了价值连城的珍宝，便是有人挑战了岛主，亦或是谁谁谁在黑市上淘到了什么宝贝。

　　叶维听得热血沸腾，青雾岛能够聚集这么多强者，不是没有道理的，岛屿虽然都很普通，但岛屿方圆百万里内，有着不少古迹、仙府废墟，随着不断有宝物出世，青雾岛的强者就像是滚雪球一样，越滚越多。

　　岛主挑战、探索古迹、黑市淘宝、拍卖会，样样都夺人眼球，散发着致命的吸引力！

　　“大哥哥，咱们先到黑市去看看吧？”岳灵丫头早就按捺不住了，没有到青雾岛的时候，便一直嚷嚷着要到黑市淘宝。

　　黑市上不卖别的东西，只卖从古迹中出世的古物！

　　古物有没有价值，值不值钱，全看客人的眼力，有可能花了几万甚至十几万中品元石，买到的只是一个垃圾，也有可能几个中品元石便买到了一个稀世珍宝。

　　“走吧！”叶维看了一眼宫青雪，摸了摸像孩子般欢呼雀跃的岳灵丫头，朝着青雾岛极富盛名的黑市走去。

　　黑市街很长，足有三十多里，街上神元境强者、神纹大师络绎不绝，热闹得很，街道两旁是一个个大小不一的摊位。

　　摊位都是租的，只要缴纳了中品元石，任何人都可以在这里摆摊，几十里长的街道，就算一个摊位只要一个中品元石，那都是一笔巨大的财富了。

　　当然，这些财富都属于这座岛的岛主！

　　当一天的岛主，便可收一天的租金，当一年的岛主便可收一年的租金，谁不眼红？

　　七十二地煞岛岛主之位的竞争极为激烈，很少有人可以稳坐一百天的岛主。

　　一个个岛主被淘汰下来，一个个更强的岛主上任，这就使得七十二地煞岛主的战斗力都强得惊人。

　　修为都是神元境，但那些岛主们几乎都拥有堪比下位帝尊境强者的战斗力！

　　当然，这个下位帝尊境强者，指的只是尚没有完善自己神通的帝尊境强者，否则再强的神元境强者也不可能是帝尊境强者的对手。

　　像叶维，若是动用了武道之力，融合一百二十八棍的力量，战斗力也达到了帝尊境层次，但与真正的帝尊境强者相比，叶维依旧差得太多。

　　每个摊位后都坐着一个神元境强者，他们有些正在与客人讨价还价，有些正在闭目养神，一副姜太公钓鱼愿者上钩的派头。

　　街上熙熙攘攘，热火朝天。

　　岳灵丫头一到黑市，便像脱离了鸟笼的百灵鸟，摸摸这，看看那，眼睛咕噜噜乱转，恨不得多长几个眼睛。

　　“这丫头！”叶维无奈一笑，与宫青雪一起，跟在岳灵丫头身后，顺着人潮进入了黑市。

　　漫步在略显拥挤的街道上，叶维的灵魂力时刻绽放着，论灵魂感知力，叶维自问没几个比得上自己！

　　既然到了黑市，自然要淘淘宝！

　　黑市上的古物，绝大多数都破旧不堪，有些甚至就是一个铁疙瘩，锈迹斑斑，当然也有极少数的东西可以分辨出大致的形状和用途的。

　　不过街道上的神元境强者们依旧兴致勃勃，认真挑选着自己认为是宝物的古物，与老板争得热火朝天。

　　这里的古物几乎都没什么价值，走了两三里，叶维依旧没发现什么好东西，岳灵丫头倒是买了一堆东西，不过都是些没什么用处的小玩意儿。

　　在叶维和宫青雪路过一个摊位的时候，缠绕在叶维手腕上的青灵小蛇突然动了一下，蛇信吞吐，发出一阵嘶嘶声。

　　一双明亮的蛇瞳盯着摊位上的一个残破玉简。

　　叶维顺着青灵小蛇的目光望去，只见那是一个放在黑布上的残破石碟，看起来普普通通，缺了三个角，灰不溜秋，还沾染着一些黑泥。

　　叶维闭目感应了一下，没有发现这残破石碟有什么特殊之处，不过青灵小蛇却很感兴趣的样子。

　　“青灵小蛇拥有自由穿梭虚空的天赋本领，论探宝的本事，帝尊境强者都比不上青灵小蛇，我看不出端倪，但青灵小蛇可能看出了什么，这残破石碟说不定是个蒙尘的珍宝！”叶维心中暗忖，然后不动声色地蹲在了摊位前。

　　摊主是一个老者，正在闭目养神，有客人上门，这位老者方才慢悠悠地睁开了眼睛。

　　“客人看上什么了？”老者脸上挂着淡淡的笑容，笑眯眯地打量着正在随意挑选东西的叶维。

　　“随便看看！”叶维拿起摊位上的一个相对完好，卖相很不错的玉佩，问道，“这玉佩怎么卖？”

　　“八十中品元石！”老者觑眼瞥了一眼叶维手中的玉佩，说出了价格。

　　“一个破玉佩，这么贵？”叶维故作惊讶，八十中品元石不是一个小数目了。

　　“值不值这个钱全在客人的眼力，你要是觉得值，便买，觉得不值就不买好了。”老者半躺着，眯着眼，淡淡说道。

　　“那这个呢？”叶维又拿起一截断剑。

　　“三百中品元石！”

　　“一千中品元石！”

　　“三千中品元石！”

　　叶维连续拿了三件东西问价，摊主的报价却越来越高。

　　叶维微微皱了皱眉，这摊主，显然是在宰自己啊，报价越来越高，明明什么都不是，价格却贵得惊人。

　　能够拿出三千中品元石的神元境强者绝对屈指可数！

　　“这么一堆垃圾，也敢要这么贵？”一直没有开口的宫青雪都忍不住皱了皱眉，说道。

　　“还是那句话，在黑市，值不值钱全在客人的眼力，你要是觉得值，便买，觉得不值就不买。”老者依旧半躺着，老神在在地说道。


第四百一十五章 擂台战

　　“好，四件宝物，一共四千三百八十中品元石，我都要了！”叶维明知摊主在宰自己，但却没有任何办法，咬咬牙直接拿出了中品元石。

　　“客官好眼力！”正半躺着的摊主猛然坐了起来，小眼睛中绽放着光芒，精神百倍，四千三百八十中品元石，这可是一笔大买卖了。

　　“买了你这么多东西，这个破石碟就送给我吧。”叶维状似漫不经心地拿起青灵小蛇看上的那个石碟，在手上掂量了一下，随意地说道。

　　“嘿嘿，客官，除了这个石碟，我摊位上的东西你随便挑，但这石碟不能送你。”摊主的老眼中绽放着道道精光，微笑着说道。

　　摊主在黑市上混迹了十几年，眼睛何等毒辣，一眼便看出了叶维醉翁之意不在酒，只不过他不知道叶维看上的到底是哪一件东西，所以他才会一直加价。

　　当叶维最后拿起石碟的时候，摊主立即便确定叶维看中的东西就是那石碟！

　　能脸不红心不跳地拿出四千多中品元石的人，可是一头大肥羊了，这次自己要发财了，一定要往死里宰！

　　摊主笑眯眯地看着眉头微皱的叶维，一副吃定叶维的样子。

　　摊主的话，倒是让叶维忍不住愣了愣，这老头也太精明了，自己拿出了四千多中品元石的诱饵，都没能骗过老者的眼睛？

　　叶维说到底只是一个年仅十七岁的少年，论心眼，他哪里斗得过在黑市混迹了十几年的摊主？

　　“倒是我自作聪明了！”叶维自嘲一笑，放下手中那四件垃圾，握着石碟看向摊主，直截了当地说道，“我要这个石碟，你开个价吧！”

　　叶维的坦然直爽，倒是让摊主略微愣了一下，这次轮到老者为难了，要价太低了怕自己亏了，要价太高了，又怕吓走叶维。

　　“三万中品元石，不还价！”沉吟了少许，老者咬了咬牙，语气坚决地说道，三万中品元石，换算成神纹大师联盟贡献值就是六十万！

　　这个价格绝对不低了，甚至不少帝尊境强者恐怕都会望而却步！

　　“成交！”叶维眼睛都没眨一下，直接从乾坤袋中拿出了三万中品元石，然后把那锈迹斑斑，表面布满了黑泥的石碟放入了乾坤袋。

　　“亏了！”见叶维如此爽快，摊主心中咯噔一下，知道自己要价太低了，但自己开的价，叶维也已经给了中品元石，拿走了石碟，再后悔也晚了。

　　区区三万中品元石，叶维根本没有放在心上，就算摊主要三十万中品元石，叶维依旧不会犹豫，他相信青灵小蛇！

　　“三万中品元石，买一个没什么用的石碟？”宫青雪眼神怪异地看了叶维一眼，那石碟在宫青雪眼中普普通通，一文不值。

　　“别愣着了，岳灵丫头跑远了！”叶维看了看正在发愣的宫青雪笑道，顺着人流，举步朝着前方走去。

　　“叶维看出什么了吗？”宫青雪看着叶维的背影，抿着嘴唇，摇了摇头，然后莲步轻移，跟了上去。

　　前方不远处，岳灵丫头正嘟着小嘴，气呼呼地与人争执。

　　岳灵丫头在一个摊位上看上了一个人偶，不巧的是，另外一个二十五岁左右的年轻女子也看上了那个人偶。

　　“丫头，怎么回事？”叶维上前摸了摸岳灵的脑袋，问道。

　　“大哥哥，我喜欢那个人偶，摊主说要五千中品元石，我都拿出中品元石了，她忽然横插进来，非要摊主卖给她！”岳灵丫头见叶维来了，指着对面的女子，一脸委屈地说道。

　　叶维扫了那女子一眼，只见那女子身材玲珑娇小，面容秀丽，但眉宇间却带着一股娇蛮之气。

　　“什么人偶，这么贵？”叶维望向了摊位上摆放在黑布上的人偶。

　　那人偶通体幽黑，三寸大小，道道神纹在表面流动，看起来颇为不凡。

　　“客官，这可不是普通的人偶，他是上古神纹尊者，追月神纹尊者的作品，而且保存得相当完好，精妙无双，滴血认主之后，便可用意念操控人偶，宛如身外化身，虽然战斗力只是五星归元境层次，但我只卖五千中品元石，绝对物超所值啊！”摊主是一个中年人，修为在七星神元境左右，指着那人偶，滔滔不绝地介绍道。

　　“追月神纹尊者？”叶维眼睛微微一亮，身为神纹宗师，叶维自然听说过追月神纹尊者的大名。

　　追月神纹尊者是一个鬼才，他不研究神纹印阵，不炼制本命武器，不推演神通，而是独创了“身外化身”一脉。

　　他炼制的人偶，战斗力最强的堪比人族中位帝尊境强者！

　　当然，摊主从古迹中得到的这个人偶，战斗力只是五星归元境，没什么实际价值，对他来说，只是个玩具而已。

　　“一万中品元石，我买了！”叶维虽然觉得这人偶没什么用，但既然岳灵丫头喜欢，一万中品元石也不算什么。

　　“这……”摊主有些意动，一万中品元石对他来说是一笔大数目了，这人偶，他一直想卖个高价，但十几天了，人偶是吸引了不少人的目光，但都嫌价格太高了，愿意出三千中品元石的都很少见，毕竟来这里的人修为都不低，他们买一个五星归元境的人偶实在没什么意义。

　　叶维直接给了一万中品元石，他自然心动了。

　　但混迹在黑市的摊主，哪一个不是老狐狸？叶维出一万中品元石，那位姑娘呢？她会不会出更高的价格？

　　摊主的目光望向那年轻女子，心中暗暗祈祷，争吧，争得越激烈越好！

　　“一万一千中品元石！”年轻女子看了叶维一眼，秀眉微蹙，眼中掠过一道厉芒，直接加了一千中品元石。

　　闻言，摊主两眼放光，他最想看到的一幕发生了，两人争起来了！

　　“这位小兄弟，这位姑娘出了一万一千中品元石，您还要继续加价吗？若是不加价，我就把这人偶卖给这位姑娘了。”摊主看了看面无表情的叶维，微笑着说道。

　　“丫头，真的很喜欢吗？”叶维没有理会摊主，也没有看那年轻姑娘，而是揉了揉岳灵丫头的脑袋，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“嗯！”岳灵丫头重重地点了点头，像小鸡啄米般。

　　“摊主，太贪心可不是好事，三万中品元石，我买了，卖还是不卖？”叶维直接无视那年轻姑娘，看向摊主沉声问道。

　　“卖！卖！”摊主顿时眼放金光，忙不迭地答应了下来，毫不犹豫地把人偶给了叶维，开玩笑，原本价值三千中品元石左右的东西，卖出了三万中品元石的高价，再不卖那就是傻子了。

　　他再贪心，也要担心惹恼了叶维，万一叶维直接走了呢？

　　“拿着吧！”叶维把那人偶递给了岳灵丫头，然后乾坤袋一抖，给了那摊主三万中品元石。

　　“谢谢大哥哥！”岳灵丫头喜笑颜开，爱不释手地抱着人偶。

　　“三万中品元石，就为了买岳灵丫头开心？叶维啊叶维，我真是越来越看不透你了……”宫青雪看着叶维，轻声呢喃。

　　“走吧！”叶维带着宫青雪和岳灵丫头，头也不回地继续朝着黑市里面走去。

　　黑市长几十里，叶维他们才逛了几里，还长着呢！

　　“可恶！”年轻女子盯着叶维离去的背影，俏脸铁青，恨恨地咬着牙齿，若不是青雾岛不准许私斗，她哪里会让对方如此嚣张。

　　三万中品元石，年轻女子也不在乎，但她乾坤袋中没有带那么多中品元石，中品元石都在她大师姐那，否则就算是十万中品元石，她也不会眨一下眼睛。

　　正是因为如此，年轻女子才觉得很憋屈！

　　“气死我了！”原本她的心情很好，这下所有兴致都被叶维破坏光了。

　　“这位姑娘，要不要看看别的古物，我给你算便宜点？”摊主满脸堆笑地问道，眼中闪过一道精光，眼前这位姑娘，愿意出一万一千中品元石买人偶，显然也是不差钱的主儿。

　　“谁要你这些破烂！”年轻姑娘冷哼了一声，脚掌重重一踏，蛮横霸道地撞开几个人，朝着岛主擂台奔去。

　　这年轻姑娘的大师姐，正在参加擂台战！

　　青雾岛，岛主战极富盛名，挑战岛主的人太多了，若是任何人都可以随意挑战岛主，那岛主岂不是累死？

　　在挑战岛主之前，必须要参加擂台战，只有连续胜出十场，才可以挑战岛主！

　　有信心挑战岛主的人，自然都不是弱者，胜一场、两场简单，但想要连胜十场可就没那么容易了。

　　一个月有那么几个连胜十场的人就很不错了。

　　“百花宗，剑仙子慕夕岚连胜九场了，再胜一场就可以挑战岛主了！”

　　“慕夕岚？百花宗内门精英弟子，有着剑仙子之称的慕夕岚？”黑市人流中，突然有几道议论声落入了叶维耳中。

　　百花宗与风雨宗一样，都是十大宗门，不同的是，百花宗只收女弟子！

　　“第十场对手是谁？”

　　“好像是……紫玄封号神朝，有着拳神之称的紫山！”

　　“有看头啊！一个是十大宗门的内门弟子，一个是封号神朝的著名强者！”

　　“说的我心里痒痒的，快去看看！”

　　正在黑市上淘宝的人有很多都朝着擂台奔去。

　　剑仙子慕夕岚与拳神紫山之间的比斗，谁都不想错过！


第四百一十六章 古迹分布图

　　“紫玄神朝，拳神紫山？”

　　宫青雪微微皱眉，眼眸中似有亿万青莲绽放。

　　“叶维，我们也去看看吧。”宫青雪看了看正陪着岳灵丫头的叶维，开口说道。

　　“好！”叶维点了点头，百花宗也是十大宗门之一，叶维也想看看十大宗门的内门精英弟子实力有多强。

　　“走了丫头！”

　　顺着黑压压的人流，叶维、宫青雪、岳灵丫头三人朝着岛屿南部走去，那里没有什么建筑，只有一座气势恢宏的浩大擂台，占地百里，神纹印阵笼罩，一共有十三个入口，入口前站着两排神情冷厉，身穿盔甲的侍卫。

　　当叶维三人走到入口处的时候，侍卫正在石碑上贴公告。

　　“入场，缴纳一百中品元石！”

　　看到石碑上的公告，众人都忍不住皱了皱眉，看一场比斗竟然要一百中品元石，这也太贵了吧？

　　有人犹豫了，但也有人直接缴纳了中品元石。

　　“剑仙子慕夕岚，与拳神紫山之间的比斗，值一百中品元石！”

　　“一百中品元石，就一百中品元石吧！”陆陆续续地，有人咬牙拿出了一百中品元石，进入了比斗场。

　　擂台战的入场收费并不是一成不变的，像普通人之间的比斗，也就三五个中品元石而已，但像剑仙子慕夕岚以及拳神紫山这一类名气很大的强者，入场费就高了。

　　挑战岛主的时候，入场费更是贵得惊人，至少也要五百中品元石！

　　黑市上的摊位租金，擂台战、岛主战的入场费，以及拍卖会上的提成，都属于岛主，青雾岛各个岛主都极为富裕，虽然他们的修为都是神元境层次，但身价比很多帝尊境强者都丰厚。

　　叶维直接拿出三百中品元石，与宫青雪和岳灵丫头一起入场。

　　放眼望去，一圈圈观众席上都是黑压压的人头，喧哗声震耳欲聋，直上云霄，至少也有两三万人，而且个个都是神元境强者。

　　“一人入场费是一百中品元石，三万人就是三百万中品元石，啧啧，仅仅一场比斗，收入便达到了三百万中品元石！青雾岛岛主赚钱简直比抢钱都容易！”叶维来得不晚，虽然前面的位置都坐满了人，但中间还有一些位置，看着黑压压的人群，忍不住感叹道。

　　万众瞩目之下，剑仙子慕夕岚和拳神紫山两人踏上了擂台。

　　慕夕岚一袭古典的白丝裙，裙带随风拂动，飘然出尘中带着一股直入云霄的锋利剑意，一双清澈的明眸，打量着对面的青年。

　　青年穿着一条黑色宽松的长裤，上身赤裸，皮肤呈古铜色，肌肉高高隆起，像是一块块千锤百炼的金刚，长发披散，放荡不羁。

　　擂台上，一个黑衣老者看了看两人，开始例行的介绍。

　　“慕夕岚，百花宗内门精英弟子，一剑出，神鬼惊，人称剑仙子！”

　　“紫山，四大封号神朝之一紫玄神朝青年一辈的佼佼者，拳出山河碎，曾孤身一人杀向‘天启山’，灭杀四十八位蛮兽一族半步帝尊境层次的蛮皇，人称拳神！”

　　“是百花宗剑仙子更强，还是紫玄神朝神拳紫山更强，稍后便可揭晓！而且，这也是剑仙子的第十场比斗，若是剑仙子胜出，她就可以直接挑战岛主大人了！”

　　黑衣老者声音隆隆，如同滚滚惊雷，在场所有人都听得清清楚楚。

　　黑衣老者简单的几句话，便把气氛点燃了，喧哗声震天，挑拨得观众席上的人心里都痒痒的，迫不及待地希望比赛开始。

　　“现在，我宣布，剑仙子慕夕岚与拳神紫山的比斗，正式开始！”

　　黑衣老者身影一晃，离开了擂台，与此同时，笼罩着整个擂台的神纹印阵启动，半透明的屏障牢牢地护住了观众席上的众人。

　　没有多余的废话，当黑衣老者宣布比斗开始的瞬间，剑仙子慕夕岚和拳神紫山同时动了！

　　伴随着一道清脆的龙吟声，剑仙子手中的古剑出鞘，剑光直入云霄，似要破碎苍穹。

　　拳神紫山咧嘴一笑，脚掌重重一踏，拳头上顿时绽放出了一层幽黑的光芒，天地震荡，蛮横霸道的拳印，犹如天际坠落的陨石，撕裂层层剑光，狠狠砸向了剑仙子。

　　神光弥漫，空间碎裂！

　　“好强的战斗力！”

　　叶维看得目不转睛，剑仙子和紫山展现出的战斗力实在太强，随手一击便丝毫不弱于自己动用武道之力，融合一百二十八棍的力量。

　　“十大宗门、四大封号神朝走出来的人，果然不简单……这才是神元境最巅峰的强者，我与他们相比，差得太多了，即便动用了武道之力，依旧差得多。”叶维盯着擂台上身影交错的剑仙子和神拳紫山，眼睛越来越明亮。

　　自己动用武道之力，最多施展一次一百二十八棍合一，再施展，肉身便承受不住了，根本没办法与剑仙子、神拳紫山比。

　　即便肉身足够强，自己可以随意动用一百二十八棍合一的力量，遇到了这个层次的强者，恐怕也只有逃走的份。

　　“风雨宗！”见识到剑仙子的实力，叶维更加渴望到风雨宗去了，叶维去风雨宗，第一是为了紫妍姐，第二也是为了让自己变得更强，风雨宗肯定也有很多像剑仙子这样的强者。

　　擂台上，剑仙子和神拳紫山足足战斗了三个时辰，看得观众席上的众人目眩神迷，最终，剑仙子险胜一招。

　　十连胜！

　　这个月，第三个十连胜强者诞生了！

　　剑仙子慕夕岚可以直接挑战岛主了，观众席上的人都沸腾了起来。

　　“剑仙子慕夕岚胜！”黑衣老者走上擂台，看着手持古剑，白裙飘飘，淡然而立的慕夕岚，朗声宣布道。

　　“剑仙子，您是否挑战岛主？”黑衣老者看着剑仙子慕夕岚，开口问道。

　　寂静！

　　这一刻，全场寂静无声，一个个都屏住了呼吸，等待着剑仙子的回答。

　　剑仙子是否会挑战岛主呢？

　　虽然十连胜强者有资格挑战岛主，但岛主的实力摆在那里，即便是十连胜强者，没有把握，也不会冒然挑战。

　　加上剑仙子，这个月一共有三个十连胜强者了，但前两个十连胜强者都没有挑战岛主。

　　十连胜强者挑战岛主，胜了就是新的岛主，输了，就什么都没有，但若是不挑战，岛主会直接赠与一百万中品元石！

　　正是因为如此，没有绝对的把握，谁都不敢轻易挑战岛主，岛主的位子才能坐得更稳。

　　叶维也望着剑仙子慕夕岚，不挑战可以得到一百万中品元石，挑战可能什么都没有，慕夕岚会挑战岛主吗？

　　剑仙子慕夕岚微微皱了皱眉，沉默片刻之后，缓缓摇了摇头，她没有把握能赢。

　　“剑仙子放弃挑战！”黑衣老者高声宣布道，然后当场拿出一个乾坤袋，乾坤袋中放着一百万中品元石。

　　“剑仙子，这是您的了！”黑衣老者笑吟吟地把乾坤袋递给了剑仙子慕夕岚。

　　那可是一百万中品元石啊！

　　观众席上的人看得眼睛都直了，他们在青雾岛周边古迹探险，一次次经历生死危机，但十年、二十年都不一定可以弄到一百万中品元石！

　　剑仙子接过乾坤袋，在无数人羡慕的目光中，转身走下了擂台。

　　擂台战结束，众人纷纷离席散去，叶维、宫青雪、岳灵丫头三人也顺着人流，离开了席位。

　　“黑市逛了，擂台战也看过了，是时候到古迹中去寻找龙须草了，不过动身之前要先弄清楚古迹分布地点，盲目行动，只会事倍功半。”叶维暗自盘算着，他已经迫不及待地想要找到龙须草，修成四象金丹秘法，融合更多的神纹了。

　　叶维花了十二枚中品元石，购买了一份青雾岛周围的古迹分布图，青雾岛位于瀚海中央，是上古主战场之一，方圆百万里范围内都遍布着无数古迹废墟。

　　在古迹废墟中，很容易迷失方向，一旦迷失方向，可能一辈子都走不出来了，而且古迹废墟中有许多上古留下的神纹印阵，虽然绝大多数神纹印阵都已经废弃掉了，但万一触发了某个稍微完整些的神纹印阵，帝尊境强者都有可能命殒。

　　此行危机重重，叶维自然不想宫青雪和岳灵丫头跟着。

　　“在古迹废墟中，很容易迷失方向，我的感知力很强，应该能帮得上你。”宫青雪似乎看出了叶维的想法，语气坚决地说道，“而且，我如今的实力不弱，十星神元境巅峰强者都不一定是我的对手，我不会再拖你后腿！”

　　“这……”叶维微微皱了皱眉，宫青雪都这么说了，自己实在找不出什么理由来拒绝。

　　“我再也不要离开大哥哥了！”岳灵丫头拉着叶维的手臂，仰头看着叶维，一双乌溜溜的眸子中闪动着坚定的光芒。

　　“……那好吧，一起去！”叶维看了看宫青雪，又看了看岳灵丫头，有些无奈地说道。

　　“太好了！”岳灵丫头欢呼了一声，小脸上绽放出了无比灿烂的笑容。

　　宫青雪清冷的脸上也露出了一抹淡淡的笑意。

　　叶维三人化作三道流光，冲出青雾萦绕的青雾岛，很快便出现在了苍茫大海之上。

　　“那小子离开青雾岛了！”叶维三人刚离开青雾岛，几道人影便悄然跟了上去。


第四百一十七章 湮虚之力

　　叶维在黑市上出手阔绰，早已被人盯上了，在青雾岛内不准许私斗，但出了青雾岛，谁都管不到了。

　　盯上叶维的那几个人，个个都是十星神元境巅峰强者！

　　叶维、宫青雪、岳灵丫头明面上的修为都只是归元境，在那几个十星神元境巅峰强者眼中，归元境修为，战斗力再强又能强到哪里去？

　　修为弱，财富多，叶维一行人简直就是超级大肥羊！

　　就算是十大宗门、四大封号神朝的归元境天才，战斗力也就十星神元境上下，他们几个都是十星神元境巅峰强者，自然没有把叶维一行人放在眼里。

　　“小子，把乾坤袋交出来！”伴随着数道破空之声，广阔的海洋上空，一共五位十星神元境巅峰强者围住了叶维、宫青雪、岳灵三人。

　　“这个世界上，总有一些人喜欢不劳而获，喜欢打劫！”叶维目光扫过那五位十星神元境巅峰强者，神情平静，略微有些无奈地摇了摇头。

　　“一步步修炼到十星神元境巅峰，是很不容易的事情，有了实力，不去杀妖族、灭蛮兽，为何非要为难人族呢？”叶维淡淡地说道，“你们走吧，我不想杀人。”

　　然而，叶维的话语听在那五个打劫的强者耳中，却令他们五个忍不住捧腹大笑起来。

　　“哈哈哈，你们走吧，我不想杀人？小子，你是想笑死爷爷啊！区区一个归元境，竟然这么对我们五个十星神元境巅峰强者说话，你以为自己是谁？帝尊境强者？圣人？”其中一个十星神元境巅峰强者笑得眼泪都差点下来了，看着叶维的眼神好像在看一个不知天高地厚的傻子。

　　“别废话了，动手！”

　　五个十星神元境巅峰强者同时出手，打算以迅雷之势灭了叶维三人，要知道，盯上叶维的可不只他们五人，还有不少人隐藏在暗处，等着坐收渔翁之利呢！

　　神元境强者施展神通的速度太快了，动念的刹那，火焰、冰剑、掌风、拳印，便铺天盖地地杀向了叶维三人。

　　五人配合默契，出手毫不留情，深知狮子搏兔亦尽全力的道理，而且很谨慎，这伙人打劫上百次了，至今没有失手过一次！

　　“空有一身修为，不杀妖族、不灭蛮兽，只知道自相残杀，留你们何用！”叶维眼神微微一寒，他已经给过他们机会了，可惜他们不知道珍惜！

　　他们施展神通的速度很快，可叶维的速度更快，当漫天神通弥漫虚空的刹那，叶维的身影迅速地连续闪烁了五次。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　鲜血狂涌，那五人胸口同时出现了一个拳洞，脸上的嘲弄笑容凝固了，眼眸中满是不可思议之色，还没等他们想明白怎么回事，便生机湮灭，身体从半空中坠落了下去。

　　“一拳灭杀五位十星神元境巅峰强者！太可怕了！这家伙在扮猪吃老虎，战斗力这么强，至少也是半步帝尊境强者！”

　　“他娘的，幸好没有动手，年仅十六七岁的半步帝尊境强者，不是十大宗门的人，就是四大封号神朝走出的妖孽！”

　　看到这一幕，躲在暗处的十几人，一个个都倒吸了一口冷气，望向叶维的目光充满了震惊之色，看到那五个十星神元境巅峰强者的下场，他们不禁暗自庆幸不已。

　　青雾岛强者无数，半步帝尊境层次的强者不可怕，可年仅十六七岁的半步帝尊境强者就有点吓人了！

　　这么年轻的强者，在十大宗门、四大封号神朝的地位肯定不低，说不定就有帝尊境强者暗中守护。

　　“半步帝尊境，若是上了擂台，连胜五场应该没什么问题，那小子只是在黑市逛了逛，然后看了剑仙子慕夕岚与拳神紫山的比斗，便离开了青雾岛，显然是一个游山玩水的少爷，若说没有帝尊境强者暗中守护，打死我我都不信！”

　　“这是肥羊？这他奶奶的就是个坑吧？谁跳进去，谁死！回去，赶紧回去！”

　　隐藏在暗处的十几道人影，再也没有谁敢打叶维三人的主意，怎么悄悄来的，又悄悄回到了青雾岛，寻找下一个肥羊。

　　“这个方向！”叶维看了看手中的古迹分布地图，从地图上找出了当年那人找到龙须草的古迹废墟之后，便带着宫青雪和岳灵，朝着前方飞掠。

　　叶维到青雾岛的目的只有一个，找到龙须草！

　　两三个时辰之后，最前方的叶维突然停了下来。

　　“三角礁石，就是这里了！”叶维看着不远处，海平面上突兀立起的一座三角礁石山峰。

　　“海面风平浪静，但下方却暗流狂涌，蕴含着无尽危险！”叶维四处打量了一番，神情有些凝重，上古废墟中，帝尊境强者都有可能陨落，他自然不敢有丝毫大意。

　　“我们下去吧！”叶维深吸了一口气，化作一道流光，潜入海中，宫青雪和岳灵丫头紧随其后。

　　一潜入海水之中，叶维便感觉压力陡然增加了十几倍！

　　“瀚海古迹废墟区域的海水不知道受到了上古哪座神纹印阵的影响，比普通的水重了近十倍！”元气涌出，形成一个半透明的屏障，感应着四面八方传递来的压力，叶维忍不住皱了皱眉。

　　“刚潜入海水压力就这么大，若是到了海底，普通的神元境强者只怕都会行动不便，战斗力百不存一，万一遇到古兽，就麻烦了！”宫青雪的俏脸上也浮现出了凝重之色。

　　古兽，上古遗迹废墟区域特殊环境下孕育出的生命，生命力极其顽强，实力并不算太强，若是在外界，神元境强者可以轻松灭杀古兽。

　　可在海底，受四周海水压力的影响，神元境强者战斗力大减，一旦遇到古兽，就很难脱身了。

　　“富贵险中求，若是没有危险，上古遗迹中的宝贝，只怕早就被人拿光了，也轮不到我们了。”叶维笑了笑，继续下潜，嘱咐宫青雪和岳灵道，“你们小心点，跟紧我。”

　　一里、十里、一百里！

　　叶维三人一口气下潜了三百多里，总算到了海底，这里的压力也到了极为恐怖的程度，岳灵丫头呼吸变得粗重，小脸通红，额头上甚至都渗出了汗水。

　　宫青雪倒没什么事，实力比之前确实增强了不少。

　　海底一片幽黑，即便没有触动神纹印阵，也很容易迷失方向，以叶维的修为也仅仅能看清身前三丈左右的区域。

　　宫青雪眼眸中似有亿万青莲绽放，目绽神光！

　　“海沟，当年那人就是在那个海沟中找到了一株龙须草！”宫青雪看着远方，嘴唇微微蠕动，清脆的声音直接传递到了叶维和岳灵丫头的脑海中。

　　“宫青雪姑娘，麻烦你带路。”叶维看不清，也不敢随意释放灵魂之力感应，这里可是上古遗迹废墟，一旦释放灵魂之力，说不定就会触动神纹印阵。

　　“嗯！”宫青雪点了点头，带头朝着三四里外的海沟走去。

　　海沟深不见底，长达数百里，而且在这里不能动用灵魂之力感应，只能靠眼睛看，在这种情况下，想找出一株龙须草，真不是一件容易的事情。

　　日子一天天过去，叶维三人如蜗牛般沿着海沟缓慢前行，其间，自然也遇到了不少到此地冒险的神元境强者，大家都各忙各的，倒也不会有人傻到在这种地方冲突争斗。

　　连虚无的灵魂之力都有可能触动神纹印阵，更别说战斗余波了，万一触动了神纹印阵，大家都会死在这里。

　　没谁想死，一个个都很谨慎。

　　转眼间，五天时间过去了，叶维三人依旧没有任何收获，两手空空。

　　“五天了，我们搜索的范围，恐怕连这条海沟的千分之一都不到，能不能找到龙须草，只能靠运气了……”叶维无奈地摇头。

　　探索遗迹废墟，唯一可以依靠的便是运气，运气好，走着走着都能捡到价值连城的珍宝，运气不好，付出无数努力，也可能什么都得不到。

　　幸好宫青雪的视力几乎没有受到影响，否则叶维三人的搜索速度会更慢。

　　“咦？！”就在叶维无奈叹息的时候，宫青雪似乎发现了什么东西，发出一声轻呼。

　　“这里有一个山洞！”宫青雪传音给叶维和岳灵。

　　“山洞？”叶维眼前一亮，这里是上古遗迹废墟，谁会无聊到在海沟上凿一个山洞？除非这山洞也是上古时期留下的！

　　迟迟找不到龙须草，若是可以找到别的珍宝也好啊，一直两手空空，整个人都没精神了，不知道这个山洞有没有被前人发现过。

　　叶维和岳灵，跟在宫青雪身后，快速朝着山洞走去。

　　很快，叶维的视线中便出现了一个黑黝黝的山洞，并且山洞中时不时会喷出一道道紫金气流！

　　紫金气流所过之处，海水竟然直接湮灭了！

　　“这山洞不简单！”叶维和宫青雪对视了一眼，都在彼此眼中看到了惊讶。

　　“这是湮虚之力？”一旁的岳灵丫头看着那紫金气流，微蹙着眉，有些不确定地低语了一句。

　　因为是在海水中，隔着元气屏障，叶维和宫青雪并没有听到岳灵的低语。


第四百一十八章 湮虚仙府

　　圣元大陆的强者都知道，帝尊境层次分为下位帝尊境、中位帝尊境、上位帝尊境，以及大圆满帝尊境。

　　何为大圆满帝尊境？

　　大圆满帝尊境强者不仅神体高十万八千丈，更重要的是，他们都把自创的天阶神通推演到了极限！

　　天阶神通推演到极限，在天道规则的影响之下，帝尊境强者的神力会转化成一种独一无二的力量。

　　也就是说，任何一个大圆满帝尊境，都拥有自己独有的力量！

　　正是因为如此，大圆满帝尊境强者，才会比上位帝尊境强者强得多得多，即便是圣人也会主动向大圆满帝尊境强者递出橄榄枝。

　　一般来说，十个下位帝尊境强者联手，便可与一个中位帝尊境强者一战，十个中位帝尊境强者联手便可与一个上位帝尊境强者一战。

　　但一百个上位帝尊境强者也敌不过大圆满帝尊境强者的一根手指头！

　　岳灵丫头身为神秘大家族的大小姐，见识自然不是叶维和宫青雪能比的，岳灵一向任性，做什么事情都由着自己的性子，也就在叶维面前，她才会显得那么可爱、天真。

　　圣元大陆历史上诞生过的帝尊境强者，岳灵的家族都有记载，湮虚之力，便是上古湮虚帝尊独有的力量！

　　只不过岳灵也只是看过记载而已，并没有见过真正的湮虚之力，因此她也有些不确定那紫金气流是不是湮虚之力。

　　叶维看着紫金气流，略微沉吟少许之后，从乾坤袋中拿出一件中品蛮骨道器，没有引动神通，直接砸向了紫金气流。

　　“嗤嗤嗤！”

　　当那件中品蛮骨道器碰触到紫金气流的时候，惊人的一幕发生在叶维、宫青雪、岳灵三人眼前。

　　只见这件中品蛮古道器以肉眼可见的速度分解开来，甚至连其中印刻的神纹都被分解成了法则碎片！

　　“大哥哥，青雪姐姐，这是湮虚之力！”看到这一幕，岳灵丫头终于确定了，连忙传音给叶维和宫青雪。

　　“湮虚之力？什么东西？”叶维微微皱了皱，有些不解地望向了岳灵。

　　宫青雪美目流盼，也望向了岳灵，显然，她也没有听说过湮虚之力。

　　“湮虚之力是上古强者湮虚帝尊独有的力量……”岳灵便将湮虚之力的来历告诉了叶维和宫青雪。

　　“这么说来，这洞府很有可能是上古大圆满帝尊境强者湮虚帝尊留下的仙府？！”叶维盯着正喷涌出紫金气流的洞府，眼眸中绽放出灼灼精光。

　　“大圆满帝尊境强者留下的仙府？”宫青雪的眼睛也亮了。

　　“有湮虚之力守护，这仙府肯定很完整！”叶维深吸了口气，五天时间，他们便遇到了一座完整的仙府，运气真是太好了！

　　“洞府并不是一直喷涌紫金气流，中间有时间间隔，只要把握好时机，我们完全有希望冲进去！”宫青雪看着紫金气流，仔细地观察着，然后有些欣喜地说道。

　　“是可以冲进去，但冲进去之后呢？紫金气流或是三个呼吸喷涌一次，或是五个呼吸喷涌一次，或是十个呼吸喷涌一次。”叶维看着紫金气流，眉头微微皱了起来，脸上浮现出了凝重的神情，“运气好，进入洞府之后我们有十个呼吸的时间，运气不好，就只有三个呼吸的时间，若是在紫金气流再次喷涌之前，我们没有打开仙府，面对湮虚之力，我们连躲的机会都没有……”

　　通过观察，叶维发现紫金气流最多间隔十个呼吸便会喷涌一次！

　　叶维看着宫青雪和岳灵丫头，她们两人陪自己到上古遗迹寻找龙须草，没有理由让她们冒险，但若是这么放弃，他又不甘心。

　　“太危险了！”叶维想了想，用不容置疑的语气沉声说道，“我先进去，若是可以打开仙府，再回来接你们，若是打不开仙府，我会想办法出来！”

　　“大哥哥！”岳灵丫头明白叶维的意思，顿时有些急了，她很清楚湮虚之力有多可怕，就算是上位帝尊境强者，一旦碰触到湮虚之力，也会直接分解。

　　“叶维，这样冒然进入山洞，太冒险了！”宫青雪微微抿着唇，美眸中流露出担忧之色。

　　“放心吧，以我的速度，我有把握在紫金气流喷涌之前，冲出山洞！”叶维凝望着山洞，眼神坚定，他不会试都不试就放弃这么好的机会！

　　“你们在这等我！”叶维微眯着眼睛，认真地注视着紫金气流。

　　当紫金气流消散的瞬间，快风玄奥催动，叶维整个人化作一缕清风，冲入了山洞之中。

　　海底压力很大，即便动用了武道之力，叶维的速度也比在外界的时候要慢许多，不过叶维的速度已经堪比帝尊境强者，就算受到了压制，依旧很快。

　　不过，当叶维冲入山洞的时候，叶维的脸色猛然变了，眼中难以抑制地闪过一丝惊恐，脸色变得煞白。

　　一脚踏入山洞，好像进入了另外一个世界，迎面而来的，便是浩浩荡荡的紫金长河！

　　山洞边缘刚好是紫金长河的尽头，浪潮翻涌，才会溅出一些紫金气流！

　　这完全超出了叶维的预料，叶维原本以为紫金气流之后应该就是仙府入口，因此叶维冲得很快，此时再想停下已经来不及了，几乎是一头扎进了紫金长河中。

　　“紫玄竹，变大！”

　　在这千钧一发之际，叶维连捏碎黄金蛮骨的时间都没有，当滔滔紫金河流即将淹没叶维的刹那，紫玄竹陡然变大，宛如一根擎天巨柱傲然屹立在紫金长河中，紫金长河从紫玄竹两旁冲刷而过，紫玄竹后形成了一片真空地带！

　　叶维就躲在紫玄竹后！

　　“好险！”叶维看着两旁奔腾而过的紫金长河，轻轻呼出一口气，才发现背脊已经渗出冷汗，幸好无坚不摧的紫玄竹可以挡住湮虚之力，否则自己现在连白骨都不剩了，直接分解成虚无。

　　“宫青雪姑娘、岳灵丫头，我没事，你们等我消息！”叶维深吸了几口气，然后又缓缓吐出，紧张的情绪略微缓和之后，传音给洞府外的宫青雪和岳灵，然后缓缓移动紫玄竹，顶着浩荡的紫金长河，慢慢朝着前方前进。

　　一个时辰、两个时辰……叶维也不知道自己走了多远，直到紫金河流出现拐角，叶维的脸上突然浮现出了一阵狂喜之色。

　　“龙须草！”叶维看到龙须草了！

　　只见紫金河流拐角之后，在那岩壁边缘，正生长着一片龙须草！

　　龙须草通体晶莹如玉，叶子细长如丝，宛如神龙之须，散发着朦胧的光泽，看到这一幕，叶维终于明白当年那人是如何得到龙须草的了。

　　紫金河流一次次冲刷，带动气流波动，卷起龙须草，不过龙须草落入湮虚之力汇聚而成的紫金长河时，直接便被分解湮灭了。

　　十年、百年、千年、万年……漫长的岁月中，偶尔会有一株龙须草运气很好，随着气流震动，缓缓飘出了山洞。

　　当然，这种可能性非常非常小，或许数百年，甚至上千年都没有一株龙须草可以飘出山洞！

　　当年那人运气很逆天，刚好有一株飘出了山洞，又巧好被他遇到了，他以为龙须草是生长在海沟中的。

　　“这么一大片龙须草，至少也有上千株！”

　　“修成四象金丹秘法第一象需要的三样珍宝，菩提根和九幽液都不算什么，只要有钱，要多少有多少，唯有龙须草可遇不可求。”

　　“有了这么多龙须草，我完全可以让叶家族人也都修炼四象金丹秘法，只要金丹强度足够，就可以让叶家族人强行融合八千一百道神纹！”

　　“在归元境层次只要融合八千一百道神纹，几乎就有希望踏入帝尊境了！”叶维眼神炙热，像十大宗门和四大封号神朝这些圣元大陆的顶级势力，会诞生那么多帝尊境强者，肯定与强化金丹的秘法脱不开关系。

　　“紫玄竹，顶住！”叶维躲在紫玄竹之后，顶着滔滔紫金长河，缓步朝着边缘挪移，紫金长河并不是真正的长河，而是紫金气流汇聚而成的，极为诡异。

　　中间位置冲击力最弱，越是靠近边缘，冲击力越强！

　　叶维全力以赴，催动快风玄奥、风之力，费了九牛二虎之力，累得大汗淋漓，用了三四个时辰，方才极为艰难地顶着压力，挪移到了岩壁边缘。

　　“龙须草！”叶维一伸手，终于把岩壁边缘的龙须草都收入到乾坤袋中。

　　龙须草到手，叶维到青雾岛的目的已经完成了，不过叶维却没打算就这么离去，大圆满帝尊境强者的仙府啊，既然已经进来了，谁甘心就这样出去？这可是千载难逢的机缘！

　　有紫玄竹在手，叶维完全可以挡住那浩荡的紫金长河！

　　“湮虚仙府！”叶维遥望着那仿佛没有尽头的浩荡紫金河流，咬了咬牙，顶着紫玄竹，继续朝着前方前进。

　　其间，叶维唯恐宫青雪和岳灵丫头担心，数次传音给她们。

　　如此过了十几个时辰，叶维终于走到了紫金气流的源头，那是一扇古朴的石门，神光挥洒，彩霞万丈，神纹弥漫。

　　紫金气流就是从那古朴的石门上喷出的，石门上挂着一幅牌匾，牌匾上写着四个金光古字“湮虚仙府”！


第四百一十九章 石碟

　　上古那一战，关乎人族生死存亡，青雾岛是主战场之一，一个个奔赴战场的强者自然都做好了玉石俱焚的打算。

　　湮虚帝尊以及一个个帝尊境强者都不忍心自己的传承断绝，自然而然都留下了传承，只不过青雾岛那一战太激烈了，许多仙府都崩塌了，像湮虚仙府，是因为有湮虚之力守护，才会如此完整。

　　“嗡！”

　　当叶维靠近仙府三丈之内时，古朴的石门上突然射出一道流光，流光恰恰落在了叶维的眉心上。

　　湮虚帝尊当时没有时间布置太多的考验手段，只要你是人族，只要你是归元境强者就有希望获得传承。

　　归元境是修行路上最为重要的一个阶段，归元境层次的根基，直接决定了未来的成就！

　　像神元境强者，他们的潜力已经注定了，就算继承了湮虚帝尊的传承，修为没有达到大圆满帝尊境，也难以发挥出湮虚帝尊自创神通的真正威能。

　　当然，想得到湮虚帝尊的传承也没那么容易，否则若是让庸人得到了传承，也是浪费！

　　“融合三万六千道神纹，才可以继承宝库，打开第一道宝库？”流光散去，叶维缓缓睁开了眼睛。

　　“不愧是大圆满帝尊境强者的传承，门槛真够高的！”叶维露出一丝震惊之色，从流光神念中，叶维清楚了如何才能得到湮虚帝尊的传承。

　　湮虚帝尊留下了一座宝库，宝库一共有三大门槛，融合三万六千道神纹可以打开第一道宝库大门。

　　融合六万四千道神纹可以打开第二道宝库！

　　融合八万一千道神纹可以打开第三道宝库！

　　“我才融合了八千一百道神纹，达不到继承湮虚帝尊宝库的标准，看来只有先修炼四象金丹秘法，融合更多的神纹了！”叶维看着古朴石门上涌动着金光的“湮虚仙府”四个古字，有些遗憾地自语道。

　　叶维手中有足够的中品元石，有九幽液，有菩提根，如今也有龙须草了，自然可以开始修炼四象金丹秘法了。

　　只是就算修炼了四象金丹秘法，金丹强度足够了，也要外界有足够的压力，才可以强行融合更多神纹啊！

　　稳定且循序渐进的压力，到哪里去找？

　　缠绕在叶维手腕上的青灵小蛇与叶维心意相同，她似乎感应到了叶维的难处，身影一动，穿梭虚空，直接钻入了叶维的乾坤袋中，下一刻，它抱着叶维在黑市上买的那个石碟钻了出来。

　　“嘶～嘶嘶～”青灵小蛇睁着蛇瞳，蛇信轻吐。

　　“你是说，这个石碟，可以解决压力问题？”叶维看着青灵小蛇，心中一动，试探着问道。

　　叶维一直没有看出这石碟有什么特殊之处，当时买石碟，纯粹是因为青灵小蛇，反正也就几万中品元石。

　　青灵小蛇点着小脑袋，像是很激动的样子。

　　“不会吧？循序渐进且稳定的压力，肯定是一座庞大的神纹印阵，这破玩意，真的可以？”叶维低头看着手中布满了黑泥并且残缺了三个角的石碟，一脸惊讶。

　　叶维怎么都不敢相信，一个破烂石碟，可以做到庞大神纹印阵才能做到的事情。

　　这时，青灵小蛇突然咬破了叶维的指尖，然后沾染着叶维血液的小嘴，一一点在了石碟那三个残缺的角上。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　瞬时间，石碟三个破角上同时绽放出了光芒，青光弥漫，青灵小蛇盘踞在石碟上，身影在朦胧青光中若隐若现。

　　然后，青灵小蛇头顶那两根小小的鹿角上突然射出了紫色雷光，紫雷中无数神纹浮动，紫雷没入石碟，似与那三道青光形成了共鸣。

　　“嗡！”

　　石碟开始猛烈地抖动，黑泥掉落，伴随着“咔嚓”一声脆响，石碟中间出现了一个黑漆漆的窟窿，黝黑深邃，像是一个空间空洞。

　　“嗖！”

　　刹那间，一股强大的吞噬之力凭空出现，叶维整个人化作一道流光，被强行吸入了空洞之中。

　　“这……”

　　站在方圆不过三丈左右的白茫茫陌生空间中，叶维愣住了。

　　残破石碟中竟然内蕴空间，这片空间中央，是一个古朴的石台，石台上有着七个凹槽，叶维看着石台上的凹槽，迟疑了少许，缓步走到石台前，从乾坤袋中拿出一枚中品元石，轻轻放在了凹槽上。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声轻响，神纹印阵运转，顿时间，四面八方传来了潮水般的压力。

　　突如其来的压力，压得叶维一个趔趄，险些跌倒，连忙催动丹田空间中的风之力，当风之力充斥周身的时候，叶维方才摆脱了压力。

　　这股压力足以让普通十星神元境强者寸步难行了！

　　“好强的压力！”叶维脸上露出了难以掩饰的狂喜，压力足够强，而且很稳定，借助这股压力强行融合神纹肯定没有问题！

　　“哈哈哈，捡到宝贝了！”叶维爽朗的笑声，在这片白茫茫的空间中回荡，饱含着兴奋之情，这样的至宝，别说区区三万中品元石了，三十万、三百万甚至三千万中品元石都值啊！

　　对叶维来说，这石碟堪称无价之宝！

　　四大封号神朝和十大宗门为了培养天才，都会布置压力稳定且循序渐进的庞大神纹印阵，且不说布置神纹印阵的代价了，就算仅仅维持神纹印阵，一个月估计都要上百万中品元石。

　　而叶维手中的石碟却只需要一个中品元石！

　　当然，庞大的神纹印阵，足以容纳数千人，甚至上万人同时修炼，而石碟空间不过方圆三丈，最多也就能容纳十个人。

　　不过，石碟比神纹印阵最大的优势在于，可以随身携带，想什么时候修炼，就什么时候修炼，随心所欲！

　　“先修炼四象金丹秘法！”叶维心情激动，迫不及待地想要开始修炼了。

　　叶维从凹槽中取出了那枚中品元石，四周的压力顿时消散了。

　　叶维一挥手，乾坤袋如开闸的河堤，一块块中品元石如暴雨般涌出，三十万中品元石在这小小的空间内堆积如山。

　　“九幽液、菩提根、龙须草！”

　　九幽液盛放在一个碗口大小的玉坛中，菩提根是一根通体翠绿，丈许长的藤条，龙须草则是叶如龙须的小草。

　　“菩提根缠绕周身，稳固身体！”叶维心念一动，丈许长的翠绿藤条宛如一条灵蛇，缠绕住了叶维的身体。

　　“九幽液！”叶维按照秘法中记载的方法，端起碗口大小的玉坛，一饮而尽。

　　“轰！”

　　当九幽液入口的刹那，叶维的身体猛然一颤，一阵难以形容的刺骨森寒令叶维整个人都痉挛了。

　　痛，难以想象的巨痛！

　　叶维浑身毛孔中喷涌出青色的寒气，菩提根蠕动，散发着温和的力量，竭力稳固着叶维几乎崩裂的身体。

　　“啊！”

　　叶维忍不住仰天发出了压抑的嘶哑吼声，四象金丹秘法中只是说喝下九幽液之后，略微有一些刺痛，叶维万万没有想到竟然会痛到这种程度，体内好像有亿万锋利刀芒在切割。

　　叶维倒在地上，左右翻滚，那股巨痛，叶维都忍不了！

　　叶维不知道的是，四象金丹秘法是神兽遗族的秘法，神兽遗族的肉身和血脉之力何等霸道？

　　他们吞下九幽液确实只是有些刺痛，像被蚂蚁咬了一口，微不足道，但叶维毕竟只是普通人啊。

　　“龙须草，龙须草……”叶维想要吞下龙须草，但剧烈的疼痛令叶维身体都不受控制，抓在手中的龙须草几次到了嘴边，手一哆嗦又掉到了地上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　九幽液太霸道了，菩提根承受不住了，渐渐崩裂，若是没有菩提根压制，以九幽液的霸道，叶维的身体恐怕顷刻间就会崩溃！

　　就在菩提根彻底崩裂，叶维的身体即将崩溃的时候，叶维终于把龙须草送到了口中，顾不上咀嚼，也没时间咀嚼，直接吞咽了下去。

　　叶维咬着牙，勉强盘膝坐下，脑海中浮现出四象金丹秘法，以秘法催动九幽液、龙须草之力，强化金丹！

　　“嘭！”

　　随着秘法进行，叶维身体周围堆积如山的中品元石纷纷爆开，一股股精纯的元力化作洪流涌向叶维。

　　三十万中品元石提供元力，以九幽液、龙须草为根基，强化金丹！

　　丹田空间中，金丹滴溜溜地转动，每次震荡，颜色便会暗淡一些，渐渐地从金色转化为暗金色。

　　“成功了！”

　　许久之后，当三十万中品元石尽皆化为齑粉的时候，叶维缓缓睁开了眼睛，眼眸中掠过一道暗金光芒。

　　此刻，丹田空间中，金色金丹已经彻底转化为了暗金色，若是把之前的金丹比作凡铁的话，如今的暗金色金丹就是百炼的精钢！

　　虽然元气数量没有任何改变，但金丹强度却有了质的飞跃。

　　“是时候融合更多神纹了！”叶维眼绽金光，宫青雪和岳灵丫头还在外界等着自己，不能浪费太多时间。

　　一鼓作气，直接强行融合神纹！

　　叶维起身，走向石台，拿出一块中品元石，放入石台凹槽上。

　　“轰！”

　　刹那间，潮水般的压力再度汹涌袭来。

　　叶维脑海中一道神纹浮现，以念力为笔，元气为墨，直接在丹田空间中显现，暗金色金丹旁天道意志化作一圈半透明的屏障，阻止着神纹融入金丹。

　　“给我破！”

　　叶维狠狠一握拳头，萦绕在身体周围的风之力隐匿，那股恐怖的压力瞬间直接压在了神纹上。


第四百二十章 紫金古戒

　　叶维一直都在参悟神纹，如今传承自冰皇和叶禹帝尊的神纹已经参悟一小半了，除去重合的神纹，一共是三万八千道神纹。

　　叶禹帝尊身为大圆满帝尊境强者，掌握的神纹自然远远超过了三万八千道，不过叶维参悟的都是特殊神纹！

　　到目前为止，叶维融合的神纹以及参悟的神纹全部都是特殊神纹！

　　须知，参悟特殊神纹的难度是参悟普通神纹的百倍，圣元大陆数万年历史上，没有谁融合的神纹全部是特殊神纹。

　　即便那些大圆满帝尊境强者，甚至人族三圣，他们融合的神纹中，绝大多数也都是普通神纹！

　　人的精力是有限的，像归元境强者的寿元只是一百五十年，就算一出生便开始参悟神纹，穷其一生，也不可能掌握数万道特殊神纹。

　　论参悟神纹的速度，整个圣元大陆没有谁可以比得上叶维，唯有叶维才可以如此奢侈地全部融合特殊神纹。

　　当然，这并不代表叶维的天赋比那些大圆满帝尊境强者、人族三圣强，而是叶维识海中那座神山。

　　神山的存在，令叶维参悟神纹的速度远远超过了他人！

　　“咔嚓！”

　　萦绕在暗金色金丹周围的天道意识屏障发出了不堪重负的碎裂声，在外界压力的影响下，神纹突破了天道意志屏障，成功融入了金丹！

　　“轰！”

　　第八千一百零一道神纹融入金丹的瞬间，金丹猛烈地震荡了起来，第九个棱角以肉眼可见的速度凸起。

　　厚积薄发，在这一刻，叶维的修为终于从八星归元境迈入了九星归元境！

　　“终于突破了！”叶维眼神闪亮，脸上浮现出了淡淡的笑容，原本叶维的修为只是八星归元境，这样的修为能够融合八千一百道神纹已经堪称惊世骇俗、旷古绝今了。

　　若是修为不突破，金丹还可以继续融合多少神纹，叶维自己也没底气，如今修为踏入九星归元境，融合三万六千道神纹应该没有问题了。

　　“融合！”叶维凝神静气，脑海中道道神纹浮现，全部都是特殊神纹，在石碟空间的巨大压力下，以极快的速度融入金丹。

　　一个时辰、两个时辰……三天！

　　石碟空间内，叶维不眠不休地融合着神纹，整整三天之后，算上之前的八千一百道神纹，叶维一共融合了三万六千道神纹。

　　融合三万六千道神纹是第二道坎，融合之后，天道法则再次降下了一道天道意志！

　　“轰！”

　　叶维脑海中一阵轰鸣，眼前的世界瞬间变了，一切都是那么的细致入微，叶维甚至可以用肉眼清楚地看到空间泛起的涟漪。

　　融合三万六千道神纹，元气品质再一次发生了蜕变，丝毫不弱于十星神元境巅峰强者了，再加上两份天道意志的加持，叶维的战斗力绝对超乎想像，甚至叶维自己都不清楚，现在的自己有多强。

　　“融合三万六千道神纹，可以通过湮虚帝尊的考验了！”叶维站起身，心念一动，直接挪移出了石碟空间。

　　湮虚仙府前，叶维小心地收起石碟，紫玄竹顶住湮虚之力的冲击，再一次走向仙府。

　　“嗡！”

　　古朴的石门上，一道流光再次落入叶维眉心，这一次，仙府震荡，如滔滔紫金河流的湮虚之力以肉眼可见的速度倒涌入仙府。

　　整座仙府以极快的速度开始缩小，最后凝缩成了一个巴掌大小，悬浮在虚空中。

　　叶维伸手一招，一座古色古香的小仙府便落入了叶维手中！

　　融合了三万六千道神纹，叶维可以开启仙府第一个宝库了，不过叶维并没有急着开启宝库，反正湮虚仙府已在自己手中，开启宝库也不急于一时。

　　“嗖！”

　　叶维随手一挥，如擎天巨柱般的紫玄竹立即化作了绣花针大小，落入叶维手中，然后叶维脚掌轻轻一踏，犹如一道流光，冲出了山洞。

　　宫青雪和岳灵还在山洞外等自己，而且若不是宫青雪，自己也发现不了这座湮虚仙府，于情于理，宝库中的珍宝都要有她们两人一份！

　　“走，先回青雾岛再说！”叶维看着静候在山洞外翘首以盼的宫青雪和岳灵丫头，没有多余的废话，直接说道。

　　三人化作三道流光，元气屏障挤开沉重的海水，朝着上方冲去。

　　越朝上冲，压力越来越小，三人的速度自然越来越快，很快便冲出了海面，直接朝着青雾岛七十二地煞岛之一的黄泉地煞岛冲去。

　　三人穿过层层青雾，降落到地面。

　　人头攒动的街道上，叶维、宫青雪和岳灵丫头三人顺着人流，来到一家酒楼，要了一间雅间。

　　三人喝着茶，叶维把自己在山洞中经历的事情告诉了两人。

　　“叶维，你是说，你已经融合了三万六千道神纹？”正在倒茶的宫青雪听了叶维的话，整个人都呆愣住了，看着叶维，眼中充满了震惊和难以置信，茶杯已满，可她无知无觉，依旧在继续倒茶，直到茶水顺着桌子，溅到自己的身上，方才回过神来。

　　“不用这么惊讶吧？”叶维看着洒了一桌的茶水，有些哭笑不得地道，“上位帝尊境强者不都是在归元层次融合了六万四千道神纹吗？大圆满帝尊境强者更是融合了八万一千道神纹，我才融合了三万六千道，不算什么啊。”

　　“融合三万六千道神纹，这还不算什么？”宫青雪张着小嘴，望向叶维的目光，像是在看怪物一般，甚至忍不住翻了翻白眼。

　　融合三万六千道神纹，若是叶维开始自创神通，有此根基，肯定可以创出天阶中级神通，而一旦创出天阶中级神通，修为百分之百可以踏入中位帝尊境！

　　那可是中位帝尊境强者啊，整个圣元大陆，一共才有多少中位帝尊境强者？几乎铁定可以成为中位帝尊境强者了，叶维竟然还不满足？

　　“大哥哥，好厉害啊！”岳灵丫头也一脸崇拜地望着叶维。

　　“湮虚仙府的宝库也有你们一份！”叶维看了看一脸震惊的宫青雪，又看了看用崇拜目光看着自己的岳灵，摇了摇头，赶紧转移话题。

　　“灵儿什么都不要！”岳灵的小脑袋摇得像拨浪鼓似的，理所当然地说道，“大哥哥冒着生命危险，好不容易才得到了湮虚仙府，灵儿什么都没做，怎么能要湮虚仙府宝库中的珍宝呢？”

　　“我也没有理由拿湮虚仙府宝库中的珍宝，就算让我站在湮虚仙府前，我也无法通过湮虚帝尊的考验！”宫青雪也很是坚决地摇了摇头。

　　“话不能这么说，没有你们，我不可能遇到湮虚仙府，说不定正是因为你们的运气，我才有这份机缘！”叶维坚持道。

　　叶维见宫青雪、岳灵还要开口，神色一沉，用不容置疑的口吻说道：“好了，都别说了，先看看宝库中有什么，适合谁，珍宝就归谁！”

　　宫青雪和岳灵也没再多说什么，都好奇地看着叶维手中那座缩小的仙府。

　　“开启宝库！”叶维伸出手指，念力在指尖汇聚，一指点在湮虚仙府上，下一刻，叶维感觉手中的仙府似乎变得透明，他看到了仙府中的东西。

　　这正是湮虚仙府第一个宝库！

　　看到宝库中的珍宝时，叶维愣住了，与叶维想象中的完全不同，一般帝尊境仙府都会留下一大推珍宝，再不济也会有不少中品元石，可湮虚帝尊仙府第一个宝库中，空荡荡的，只有一枚紫金古戒！

　　“这……”叶维原本还想把第一宝库中的珍宝分给宫青雪和岳灵丫头一份，可只有一枚戒子，让自己怎么分？

　　“湮虚帝尊啊，您好歹也是叱诧风云的大圆满帝尊境强者啊，在第一个宝库中竟只留下了一枚戒子，也太小气了吧？”叶维摇头苦笑。

　　“嗡！”

　　叶维心念一动，那枚紫金古戒从第一宝库中飞出，落在了叶维手中。

　　“湮虚仙府第一个宝库中，只有这么一个戒子……”叶维看着宫青雪，又看了看岳灵，有些无奈地说道。

　　“宫青雪，你先滴血认主试试，依旧按我说的办，珍宝适合谁，就归谁！”叶维把紫金古戒递到宫青雪面前，沉声说道。

　　叶维把岳灵丫头当作了自己的妹妹，而与宫青雪只是朋友关系，珍宝只有一件，叶维直接毫不犹豫地递给了宫青雪。

　　叶维就是这么一个人，他宁愿吃亏，也不愿意占朋友便宜。

　　“这怎么行？”宫青雪摇头拒绝，珍宝只有一件，这是叶维用命换来的，自己怎么能拿呢？

　　“湮虚仙府一共有三座宝库，这只是第一座宝库，等我融合六万四千道神纹便可开启第二座宝库了，融合八万一千道神纹可开启第三座宝库，给你的只是第一座宝库中的珍宝，你若是不接受，就是不把我叶维当朋友了！”叶维态度坚决地说道。

　　“无论你说什么，这枚紫金古戒，我都不会要！”宫青雪摇头，态度同样坚决得很。

　　为了这事，两人争得面红耳赤。


第四百二十一章 湮虚意境

　　“青雪姐姐，要不你先滴血认主试试，若是不适合你，再让大哥哥试试。”岳灵丫头眨动着乌溜溜的大眼睛，看了看叶维，又瞧了瞧宫青雪，小声说道。

　　大圆满帝尊境强者的珍宝，这两人竟然都不愿意要，这事若是传了出去，恐怕都没人相信！

　　每个人都有自己的行事准则，不愿意占朋友便宜是叶维做人的底线，宫青雪同样有着自己的底线。

　　“……好吧，我试试。”宫青雪心中想着，无论这件珍宝是否适合自己，自己都说不适合，然后接过了叶维手中的紫金古戒。

　　当宫青雪的血滴落在紫金古戒上的时候，让叶维无语的一幕发生了。

　　血滴直接滚落，竟然无法认主！

　　“没道理啊，湮虚帝尊是上古时期的大圆满帝尊境强者，陨落几万年了，这紫金古戒绝对是无主之物啊，怎么会无法认主？”叶维百思不得其解。

　　随后，叶维也让岳灵丫头试了试，结果竟然也是无法认主！

　　“湮虚帝尊在第一座宝库中只留下了这么一件珍宝，显然是留给自己传人的，除了你，只怕没人可以滴血认主！”宫青雪脸上挂着淡淡的笑容说道。

　　“大哥哥，你试试吧。”岳灵丫头把紫金古戒递给了叶维。

　　“好吧！”叶维无奈地点头，宫青雪和岳灵都无法让紫金古戒认主，就算自己有心把紫金古戒让给她们也做不到了。

　　“滴答！”

　　叶维指尖滴出一滴血液，落在了紫金古戒上。

　　瞬时间，紫金古戒微微震荡，直接吸收了叶维的血液，果然如宫青雪料想的那般，除了叶维，没有人可以让紫金古戒认主。

　　“小子，看好了，这是湮虚神通的意境！”紫金古戒刚一认主，一道威严低沉的声音突然在叶维脑海中响起。

　　紧接着，一幕幕场景直接在叶维脑海中浮现而出。

　　那是一道身穿青衫的人影，人影的指尖紫金光芒闪动，手指落在枯叶上，枯叶化为虚无，落在山峰上，山峰化为虚无，落在江河上，江河化作虚无，落在虚空，空间湮灭！

　　人影由浅入深，让叶维看到了他是如何参悟湮虚神通意境的，人影一共演示了三次，直到那一幕幕场景彻底印刻在叶维脑海中，人影才慢慢消散。

　　“这枚紫金古戒中蕴含着无尽湮虚之力，我一共布置了三道封印，当你领悟湮虚神通第一种玄奥意境，可解开第一道封印，引动湮虚之力为己用！”

　　“掌握第二种玄奥意境，可解开第二道封印，引动更多的湮虚之力，掌握第三种玄奥意境，可解开第三道封印！”当人影消散的时候，那道威严的声音再次在叶维脑海中荡开。

　　“湮虚神通意境……”脑海中一幕幕场景浮现，叶维口中轻声喃喃着，不知不觉闭上了眼睛，似乎陷入了一种玄之又玄的境界。

　　宫青雪和岳灵见状，都静静地守护在叶维身旁。

　　一天、两天、三天……

　　转眼间半个月时间过去了，叶维依旧闭目端坐在椅子上，如老僧入定般，一动不动。

　　“大哥哥会不会出什么事啊？”岳灵看着叶维，眼眸中充满了担忧，紫金古戒认主之后，叶维就沉寂了下来，如今已经过去半个月了，叶维依旧没有醒来，岳灵不禁有些担心了。

　　谁知道湮虚帝尊是不是在紫金古戒中留下了什么手段？谁知道叶维会不会有危险呢？一切都是未知。

　　一天两天倒还不算什么，可整整半个月了，叶维依旧没有任何动静，这让岳灵如何能不担忧呢？

　　“放心吧，叶维不会有事的，湮虚帝尊是上古大圆满帝尊境强者，为了守护人族，与妖族、蛮兽一族鏖战至死，他不会、也没有理由害叶维这样一个小辈。”宫青雪看着叶维，美眸中似有亿万青莲绽放，轻声安慰岳灵道。

　　“叶维很可能在参悟湮虚神通的意境！”虽然有些难以置信，但宫青雪依旧很笃定地说道。

　　帝尊境强者寿元千年，除了自创的神通，自然也会修炼古人留下的神通，可即便拥有千年寿元，帝尊境强者穷其一生最多也就掌握三五门天阶神通。

　　因为要参悟天阶神通的意境，实在太难太难了，潜修几十年，甚至上百年，都很难掌握天阶神通蕴含的意境。

　　若是换做别的任何人，宫青雪都不相信，他们可以在这么短的时间内参悟出天阶神通蕴含的意境。

　　但叶维不同！

　　在宫青雪眼中，叶维就像是没有尽头的深渊，永远不知道他的极限在哪里，任何不可能的事情，在叶维身上都会变成可能！

　　岳灵虽然担心，却也不敢去打扰叶维，两人只能继续守护着叶维。

　　时间一晃而过，眨眼间二十二天过去了。

　　“原来这就是湮虚意境……”沉寂了二十二天的叶维忽然睁开了眼睛，眼神有些空洞，如梦初醒地轻声喃喃。

　　“大哥哥！”见叶维睁开了眼睛，岳灵丫头激动不已，立即扑到了叶维怀中，这二十二天，小丫头的心一直悬着，精神一直紧绷着，着实紧张得不轻。

　　“参悟了？”宫青雪望着叶维，淡雅的声音中带着一丝无法掩饰的颤抖。

　　“嗯！”叶维笑着点了点头。

　　“二十二天参悟天阶神通意境，你到底是不是人族啊！”见叶维点头，宫青雪再也无法冷静了。

　　二十二天参悟天阶神通意境，若是让那些潜修上百年依旧没有参悟出天阶神通意境的帝尊境强者知道了，会不会一头撞死？

　　这简直是怪物，是妖孽！

　　“如假包换！”叶维看着目瞪口呆的宫青雪，眨了眨眼开怀地笑道。

　　参悟天阶神通意境，只是掌握天阶神通的敲门砖，实际上对战斗力几乎没什么影响，像叶维参悟了九重雷劫神通意境，令战斗力暴增，那是因为叶维掌握了整个圣元大陆独一无二的武道。

　　若是没有参悟快风玄奥，丹田空间中没有风之力，即便叶维参悟了九重雷劫神通的意境，战斗力也不会增强。

　　像现在，叶维参悟了湮虚神通的意境，若是没有紫金石戒，叶维的战斗力也几乎不会有任何增强。

　　不过有了紫金石戒，那就完全不同了！

　　参悟一种意境，解开紫金石戒的第一道封印，引湮虚之力为己用，绝对可以爆发出惊世骇俗的恐怖战斗力！

　　湮虚之力可是大圆满帝尊境强者独有的力量，连虚空都可以分解、湮灭，哪怕只引动了很小一部分，杀伤力都会呈几何倍提升。

　　融合三万六千道神纹，两份天道意志加持，如今又参悟了湮虚神通的意境，可引动湮虚之力，叶维自己都不清楚，现在他的实力达到了什么层次！

　　叶维很想到上青雾岛擂台，迫不及待地想要验证一下自己如今的战斗力到底有多强，就算不动用武道之力，有了湮虚之力这个底牌，叶维自问绝对不弱于当初的剑仙子慕夕岚和拳神紫山了。

　　“憋了这么久了，到风雨宗也不急于一时，不如咱们到擂台玩玩？”叶维眼眸中隐隐间涌动着磅礴的战意。

　　“好哇！”最喜欢热闹的岳灵丫头，闻言立即拍手叫好。

　　上一次，三人只是看客，这一次叶维打算自己参加擂台战了！

　　“有信心踏上擂台，挑战岛主的人，个个修为都不弱于半步帝尊境强者，而且底牌诸多，真正战斗力都达到了帝尊境层次……”宫青雪看着叶维，眼中神光闪烁，叶维想参加擂台战，难道叶维的战斗力也达到了帝尊境层次？

　　“大哥哥，拿个十连胜，然后挑战岛主，咱们也当当岛主！”岳灵丫头兴致勃勃，似乎觉得没什么事情是叶维做不到的。

　　“十连胜可没那么容易啊！”叶维哑然失笑，岳灵这丫头真是语不惊人死不休啊。

　　且不说参加的比斗次数多了，战斗力和底牌都暴露了，久战之下，肯定会疲惫，没有了一开始的锐气，连续战斗几场之后，来个实力与自己相当的，都可以轻松击败自己了。

　　而且敢踏上擂台的都不是傻子，明知道不是你的对手，还上去丢人现眼，敢踏上擂台的都是有一些把握的。

　　“我们是要到风雨宗的，没时间在这里做岛主，叶维要出手，那就要在青雾岛立下一座不朽丰碑！”宫青雪的俏脸上挂着笑容，开玩笑道。

　　三个人在一起的时间久了，熟悉了，连一向冷漠的宫青雪都开起了叶维的玩笑。

　　要在青雾岛留下不朽丰碑哪里那么容易？

　　青雾岛存在几万年了，屹立的不朽丰碑，只有三座，而那三人最后都成为了威名赫赫的大圆满帝尊境强者。

　　要立不朽丰碑，第一步先十连胜，第二步击败岛主，第三步一一击败七十二地煞岛的岛主，如此才能在青雾岛立不朽丰碑！

　　除非有着压倒性的实力，否则没有一丝可能，青雾岛强者无数，可这样的顶级强者，几万岁月一共也才出现了三人！

　　“走！”叶维三人离开茶楼，朝着岛屿正南方的擂台走去。

　　缴纳了入场费，三人找了个位置坐下，除了十连胜之战，缴纳十个中品元石，可以观看一天的比赛。

　　喧哗声震天，人头黑压压的，擂台战什么时候都不缺观众！


第四百二十二章 江踏月

　　神纹印阵笼罩的擂台上，两位强者正在战斗，神光四射，一招一式都令虚空破碎，战斗力极强，一股股战斗余波轰击在神纹印阵形成的半透明防护罩上，使得防护罩泛起了一圈圈水波般的涟漪，引得观众席上的众人一阵惊呼。

　　片刻之后，胜负揭晓！

　　“南山阁，霸刀吴震山胜！”黑衣老者走上擂台，沉声宣布道，“霸刀吴震山已连胜八场，击败他，便可拿到二十万中品元石的奖励！青雾岛强者无数，各个神朝、各个势力的人都有，这可是扬名立万的好机会！”

　　“接下来，有没有人要挑战霸刀吴震山？”老者环视全场，声音隆隆，蛊惑人心。

　　“南山阁霸刀吴震山，我倒要看看是你的刀霸道，还是我的刀快！”叶维身旁，一个年约三十左右的赤脚壮汉，身影一晃，冲向了战台。

　　只要认为自己实力足够，任何人都可以上擂台，不需要任何费用，而且赢一场可以得到三千中品元石，赢两场一万中品元石，赢三场五万中品元石……逐步增加奖励。

　　“无涯楼的雷刀洛尘，传闻中他的刀快如雷霆！”

　　“这下有看头了！”

　　望着踏上了擂台的赤脚壮汉，观众席上发出了阵阵兴奋的低呼声。

　　“你不是我的对手，下去吧！”霸刀吴震山冷漠地扫了一眼赤脚壮汉洛尘，人如其名，语气霸道。

　　“你说不是对手就不是对手？可笑！”雷刀洛尘嗤笑一声，古刀出鞘，神纹挥洒，顿时间，亿万雷霆暴动，身为半步帝尊境强者，施展神通的速度匪夷所思。

　　“杀！”

　　雷霆涌动，刀芒破碎虚空，快得不可思议。

　　这一刀看似简单，实际上却是由上百门神通组成，无数神纹凝聚而成！

　　“好快的刀！”融合三万六千道神纹，两份天道意志加持，令叶维的感知力变得更加敏锐，一眼便看穿了雷刀洛尘的动作。

　　雷刀走的路与叶维的武道快风玄奥有一些类似，都是以速度爆发力量，万变不离其宗，走速度一道，大致上可分为三个层次。

　　第一个层次，破碎虚空，一击出，虚空破碎，看似隔着几十里，但攻击瞬息落下。

　　第二个层次，不动如风，速度快到灵魂之力都感应不到，不见虚空震荡，攻击便已悄无声息地落下。

　　第三个层次，泰山压顶，速度到了这个境界，一动则带动整个无穷天地之力，像一座山峰突然砸下，避无可避。

　　雷刀洛尘的速度便达到了第一个层次破碎虚空，叶维也是第一个层次，不过走得比雷刀略微远一些，在第一个层次中属于中上流。

　　至于第二个层次，普通帝尊境强者都做不到！

　　第三个层次，只有那些走速度之道的大圆满帝尊境强者才有希望做到！

　　空间崩裂，霸刀吴震山出手，一刀出，带着镇压万古洪荒的霸道，速度明明看起来不算快，但却精准地拦住了雷刀洛尘那宛如雷霆般的一刀。

　　“轰！轰！轰！”

　　战斗极为激烈，霞光万丈，雷霆涌动，山河破碎，雷刀洛尘应付得很吃力，霸刀吴震山却似乎游刃有余的样子。

　　三百多个回合之后，霸刀吴震山再度胜出！

　　“恭喜霸刀吴震山九连胜！奖励三十万中品元石，现在恭请霸刀吴震山下擂台！”黑衣老者拿出一个乾坤袋，递给吴震山。

　　擂台战规定，九连胜之前，可以随意踏上擂台，但九连胜之后，就不会让你轻易十连胜了，青雾岛会安排同样的九连胜强者与你交手。

　　像当初的剑仙子慕夕岚和拳神紫山都是九连胜强者，最后的第十场比斗，青雾岛安排了两人交手。

　　掂了掂手中的乾坤袋，霸刀吴震山一脸兴奋地走下了擂台，一天时间，他便赚了八十万中品元石，简直比抢劫都快。

　　若是第十场再胜了，又是一百万中品元石！

　　“倒霉，吴震山那厮，竟然可以施展天阶神通‘八荒一刀’了，虽然只是刚入门，但战斗力与以前相比，也增加了数倍！”赤脚壮汉回到叶维身旁的席位上，大剌剌地坐下，一脸郁闷，他的实力不弱，若不是遇到了雷刀吴震山，连胜四五场赚十几万中品元石不是问题。

　　神元境强者中，参悟天阶神通意境的不少，但真正可以施展出天阶神通的却很少，即便只是施展入门境界的天阶神通，在同等级的战斗中，战斗力也强得惊人了。

　　像黑耀城的摘星老人、剑王几人，个个修为都是半步帝尊境，但都可以施展天阶神通，战斗力都达到了帝尊境门槛。

　　灭杀尚未完善自己神通的帝尊境强者都不是不可能，摘星老人便是仗着摘星手神通，杀了妖族一个刚刚突破到帝尊境的妖帝。

　　“还有哪位强者要上擂台？说不定你就是下一个吴震山，连胜九场，带走八十万中品元石！”黑衣老者的目光扫过观众席上的众人，朗声说道。

　　“我来！”黑衣老者话音刚落，一位白袍青年便走向了擂台。

　　白袍青年看起来年龄不大，二十四五岁的样子，气质沉稳，背负着一柄古剑，脸庞肌肉僵硬，泛着铁青色，似乎永远都是一个表情。

　　“古剑宗，僵尸脸江踏月！”观众席上有人认出了白袍青年的身份，纷纷倒吸了一口凉气。

　　古剑宗是十大宗门之一，江踏月威名赫赫，在古剑宗内门精英弟子中排名第二十五，很有希望成为古剑宗的真传弟子！

　　“江踏月竟然也到青雾岛来了，听说他即将成为古剑宗真传弟子了，到青雾岛八成是为了宗门试练任务。”

　　“古剑宗真传弟子的试练任务，极有可能是冲着岛主来的！”

　　观众席上，各种议论声落入叶维耳中，叶维不由望向了战台上那脸色铁青、肌肉僵硬的白袍青年。

　　“各位强者，谁上来迎战？”黑衣老者目光扫过台下众人，目光扫过之处，众人纷纷低头。

　　开玩笑，僵尸脸江踏月是可以随便挑战的吗？击败岛主都不是没有可能，自己若是上去，纯粹是找虐啊！

　　黑衣老者连问了三次，都没有人走上擂台，现场的气氛顿时变得有些诡异了，像僵尸脸这种名声在外的强者，踏上青雾岛擂台也很尴尬。

　　大家都知道你厉害，谁都不上，等上几个月，都不一定可以十连胜，不十连胜，即便有足够的实力，也没资格直接挑战岛主。

　　“有趣，古剑宗的僵尸脸江踏月竟然到青雾岛了，江踏月既然接了真传弟子的试练任务，那么他应该随时都可以踏入帝尊境了，真想会会他啊！”此时，在擂台上空的云层中，有着一个个青云凝聚而成的贵宾室，一个穿着白衣的俊朗青年摇了摇手中的玉扇，颇有些遗憾地道，“可惜，僵尸脸江踏月名声在外，估计没有三五个月，做不到连胜九场！”

　　有资格在贵宾室中的人都是九连胜强者，他们都在等着青雾岛安排第十场比斗！

　　说话的俊朗青年，是四大封号神朝之一大荒神朝人称玉扇公子的白莫斩。

　　放眼整个圣元大陆，除了高高在上的七十二圣院，十大宗门和四大封号神朝便是最强的势力了。

　　十大宗门是圣人册封的宗门，四大封号神朝是圣人册封的神朝！

　　十大宗门的人瞧不上四大封号神朝走出的人，四大封号神朝走出的人，同样看不惯十大宗门的人。

　　“不错的对手！”叶维轻吐了一口气，离开席位，一步步朝着擂台走去，这一次他来到擂台场，可不是为了观看的。

　　“小兄弟，那人是古剑宗僵尸脸江踏月啊，你真的想挑战他？”坐在叶维身旁的赤脚大汉洛尘一脸惊讶地看着叶维。

　　叶维脸上带着淡笑，点了点头。

　　“他的实力很强很强，岛主都不一定是他的对手，你上去肯定是自讨羞辱啊，年轻人，还是不要好高骛远，稍后没有人愿意挑战，江踏月便会下去，你若真想试试，就换一个弱一点的对手吧。”雷刀洛尘善意地提醒道。

　　叶维太年轻了，才十六七岁，而且身上的气息波动似乎只是归元境层次，归元境层次再强又能强到哪里去？

　　整个圣元大陆，可以越级挑战神元境强者的归元境天才有不少，但江踏月是神元境层次的顶级天才啊！

　　最强的归元境强者，或许可以击败一般的神元境强者，但想击败神元境层次最巅峰的存在，这不是痴人说梦吗？

　　两者之间差了整整一个大境界啊！

　　“强，才有意思。”叶维笑了笑，坚定地走向了擂台。

　　“年轻人，太不知天高地厚了，以为击败过几个十星神元境强者，便觉得神元境强者都不算什么了吗？”雷刀洛尘看着叶维的背影，摇了摇头。

　　在他眼中，叶维是击败过几个十星神元境强者，便极度自我膨胀的归元境天才。

　　“是他！”观众席上，一个年约二十四五岁，身材玲珑娇小的女子看到走上擂台的叶维，发出了一声惊讶的轻呼，立即拉着身旁的绝色女子，指着叶维说道，“大师姐，就是那家伙用三万中品元石抢走了我喜欢的人偶！”

　　被她拉着的绝色女子就是获得过十连胜的剑仙子慕夕岚，那说话的女子名为沈雨，也是百花宗的内门弟子。

　　“古剑宗僵尸脸江踏月的实力不比我弱，那少年既然上了擂台，以江踏月的性格，他不死也会残废，区区一个人偶，你也别放在心上了，江踏月会帮你教训他的。”剑仙子三千青丝随意地飘散在香肩上，直垂腰际，瞥了一眼叶维，淡淡地说道。

　　“哼，区区归元境修为，有几个中品元石，就不知道自己是谁了，是该好好教训一下！”沈雨盯着叶维，恨恨地撇了撇嘴。


第四百二十三章 硬碰硬

　　观众席上，众人看着正一步步走向擂台的叶维，一个个脸上都露出了愕然的神色，连主持者黑衣老者都略微愣怔了一下。

　　“归元境小家伙？”

　　“唉，又是一个养尊处优，不知天高地厚的大少爷，白白送了江踏月一场胜利！”众人摇头叹息，擂台场，每个月都会出现几个极度自我膨胀的人，叶维不是第一个，肯定也不会是最后一个。

　　“江踏月倒是好运气，白捡了一次胜利！”连青云贵宾室中一个个九连胜强者感应到叶维的气息波动之后，都暗道江踏月走运。

　　否则，以江踏月的名头，等上十天半月都不一定有人敢迎战！

　　“小家伙，你确定要与江踏月交手？”黑衣老者看着叶维，眼角肌肉微微抽动，极为罕见地询问道。

　　江踏月是可以威胁到岛主的强者，黑衣老者是岛主的人，自然不想让江踏月那么快拿到十连胜。

　　要知道，主持擂台战收入颇丰，一旦岛主换人，他也很有可能丢掉这个工作，他自然不想让叶维这个归元境小家伙白白送给江踏月一场胜利。

　　虽然江踏月迟早都会十连胜，但能拖多久就拖多久啊！

　　“嗯！”叶维肯定地点了点头。

　　黑衣老者略微一怔，无奈地摇了摇头，除了暗叹江踏月运气好，实在不知道该说什么了。

　　虽然他很不想让叶维上擂台，但青雾岛七十二地煞岛擂台战，并没有规定归元境层次的人不能上擂台。

　　叶维铁了心的要参加擂台战，黑衣老者也没法阻拦。

　　只要不是帝尊境强者，人人都可以上擂台！

　　擂台上，叶维和白袍江踏月相对而立，随着黑衣老者宣布比斗开始，神纹印阵笼罩了整个战台。

　　“小家伙，你叫什么名字？”江踏月脸色依旧铁青，肌肉僵硬，没有一丝表情，看着叶维，沉声问道。

　　这小子马上要白送他一场胜利，他自然高兴，兴之所致，便开口问了叶维的名字。

　　“叶维！”叶维淡然而立，缓缓说道。

　　“很好，虽然你白送了我一场比斗，不过我江踏月出手从不会留情，擂台上不准杀人，我不会杀你！”江踏月面无表情，冷冷地说道。

　　他就是这样的性格，出手不留情，无论对手是谁，就算是一只蝼蚁，他江踏月也会全力轰杀！

　　这就是僵尸脸江踏月，让人心惊胆颤的怪物，若不是要完成真传弟子的试练任务，不能触犯青雾岛的规矩，江踏月绝对不会让叶维活着走下擂台。

　　“我也不会杀你！”叶维微微皱了皱眉，江踏月的视万物如草芥的口吻，让叶维很不爽，语气不由变得有些低沉。

　　“有意思，你是第一个敢这么跟我江踏月说话的人，我会一寸寸捏碎你的骨骼，废了你的修为！”江踏月眼神一寒，眼神宛如锋利的刀芒，无形的威压轰然涌出，虚空震颤，空气温度骤然降低，似有一股冰冷寒气铺面袭来。

　　下一刻，江踏月动了，拳头毫无花巧地直直砸向叶维。

　　拳头所过之处，空间寸寸崩塌，在半空中形成了一道触目惊心的空间裂痕！

　　劲风铺面，狂风席卷！

　　就在所有人都以为叶维即将倒下的时候，叶维看似缓慢地伸出了手掌，融合了三万六千道神纹的暗金色金丹猛烈震荡，一股浩瀚的力量涌出，一指抵住了江踏月的拳头。

　　“轰！”

　　气浪翻涌，空间泛起道道水波般的涟漪，两个巨大的倒伞形冲击波，以叶维手指与江踏月拳头为中心，朝着四周荡开。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　余波冲击到神纹印阵屏障，爆发出一连串刺耳的摩擦声。

　　叶维没有动用武道之力，也没有引动紫金古戒中的湮虚之力，以融合了三万六千道特殊神纹的力量，挡住了江踏月的拳头！

　　虽然江踏月担心一拳轰杀叶维，并没有拿出全部实力，但这也足以从侧面证明叶维的实力有多强了。

　　一般融合了三万六千道神纹的归元境强者，实力绝对比叶维差得多。

　　叶维的金丹全部融合特殊神纹的优势，随着叶维融合了三万六千道特殊神纹，渐渐显露出了冰山一角。

　　当然，现在的叶维并没有意识到自己的强大，他以为所有融合了三万六千道神纹的人都与自己不相伯仲。

　　一个月前，即便动用武道之力，都不会是剑仙子慕夕岚、拳神紫山对手的叶维，现在仅凭借元气修为，便挡住了比剑仙子和拳神更强的僵尸脸江踏月！

　　融合了三万六千道特殊神纹之后的叶维，实力比他自己想象中的都要强！

　　叶维的修为虽然只是九星归元境，但绝对是圣元大陆历史上最强的归元境强者之一了，即便那些大圆满帝尊境强者，在归元境层次时，实力都比不上叶维，估计也只有人族三圣融合十万八千道神纹之后，才可以压叶维一头。

　　不过，融合三万六千道神纹，远远不是叶维的极限，等到叶维修为踏入十星归元境，融合更多的神纹，估计会比人族三圣归元境时更强一些！

　　随着叶维与江踏月第一次交手，整个擂台场，都陷入了寂静，过了挺长一段时间之后，才爆发出了一连串的倒吸气的声音。

　　“这怎么可能？！”

　　“那家伙的元气波动明明只是归元境，怎么可能挡住江踏月的拳头？”

　　“若对手不是江踏月，还可以怀疑对手故意放水了，可是以江踏月的性格，他根本不可能故意放水啊！”

　　“老子是不是在做梦？江踏月的拳头，竟然被一个元气波动只是归元境层次的小家伙挡住了？”

　　观众席上各种惊叹声直冲云霄，热闹非常。

　　“哼，我大哥哥当然厉害了！”岳灵丫头鼻子一皱，骄傲地扬起了小脑袋，一脸崇拜地看着战台上正与江踏月对持的叶维。

　　“不，不可能，就算叶维融合了三万六千道神纹，战斗力最多也就达到半步帝尊境层次，绝对不可能这么强……”宫青雪一脸错愕，她知道叶维的底牌是湮虚神通意境，引动紫金古戒中的湮虚之力，可现在叶维根本没有动用这个底牌啊。

　　圣元大陆历史上，从没有出现过融合三万六千道特殊神纹的归元境强者，自然不会有人想到叶维是因为融合了三万六千道特殊神纹才这么强的。

　　这一幕，看得黑鳞妖祖都震惊了，即便身为妖祖，身为圣境强者，万古不朽，他也没有见到过像叶维这样强到变态的归元境强者。

　　“这小子成长的速度太快太快了，若是任由他如此成长下去，恐怕又是下一个劫厄帝尊……”黑鳞妖祖恨恨地咬了咬牙。

　　“防患于未然，即便付出一些代价，也不能让这小子再成长下去了！”黑鳞妖祖的眼眸中涌动着寒光。

　　以圣境强者的手段，若真要不惜代价找到叶维，并不是做不到，这一刻，黑鳞妖祖都因为叶维的潜力感到了胆寒。

　　“看来又要再发布一次‘万魔诛杀令’了，上一次发布万魔诛杀令是什么时候？三千年前？还是五千年前？记不清楚了……”黑鳞妖祖隐藏在黑鳞中的意识轻声喃喃自语。

　　万魔诛杀令一旦发布，妖族和蛮兽一族便会不惜一切代价灭杀叶维！

　　被神纹印阵笼罩的巨大擂台上，叶维和江踏月同时收回了手指、拳头，两人身体皆是一晃，叶维退了七步，江踏月退了三步。

　　江踏月虽然没有拿出全力，但依旧占据了上风，毕竟他是随时可以踏入帝尊境的强者，神元境层次最巅峰的强者之一！

　　当然叶维也没有拿出全力，叶维甚至尚未动用两份天道意志的加持。

　　“叶维，很好，我记住你了！”江踏月虽然占据了上风，可他一点也高兴不起来，因为叶维的修为只是归元境。

　　僵尸脸江踏月再次出手，这一次不再留手，拳头悍然砸出，森冷的气息弥漫虚空，空气都因此而冻结，一枚枚冰晶定格在半空中，折射阳光，散发着七彩光泽。

　　寒风乍起！

　　风越来越急，天空中竟然诡异地飘出了雪花，雪花形成领域，像是江踏月拳头的眼睛，无论叶维如何躲，都不可能避开江踏月的拳头。

　　他在逼叶维硬拼，要暴力碾压叶维！

　　“想要硬碰硬吗？”叶维淡然一笑，手掌伸开，猛然一握，一股浩荡的元气涌出，一份天道意志加持。

　　江踏月不再留手，叶维也动用了天道意志加持，不过只动用了一份天道意志，战斗才刚刚开始，实力自然暴露的越少越好。

　　“轰！轰！轰！”

　　拳头碰拳头，手掌对手掌，腿影撞腿影，两人硬碰硬地交锋！

　　罡风撕裂，空间崩塌，两人虽然依旧在擂台上，但却是在幽黑的空间裂缝中交手，皆是寸步不让。

　　交锋了上百回合，狠狠一次碰撞之后，两人同时倒退！

　　“江踏月不愧是古剑宗内门精英弟子排名第二十五位的强者，战斗力强得惊人，我的修为毕竟还是太弱了，元气品质足够强了，可惜不够雄厚，这才几个呼吸的时间，金丹中的元气便消耗一半了。”叶维打量着对面的僵尸脸江踏月，眉头微皱。

　　叶维不是担心自己不是江踏月的对手，他是在考虑如何在不暴露湮虚之力底牌的情况下，击败对方。

　　“江踏月随时都可以踏入帝尊境……在不暴露自己最强实力的情况下击败他，最好的办法就是逼他踏入帝尊境！”叶维心中忽然有了想法，嘴角微微上翘，脸上浮现出了淡淡的笑容。

　　“这小子到底是什么怪物，归元境修为，怎么可能这么强？”就在叶维打量江踏月的时候，江踏月也在打量着叶维，他实在想不明白叶维的战斗力为何会强大到与自己不相伯仲的程度。

　　“看来，不动用底牌，是不可能击败这个怪物了！”僵尸脸江踏月脸上表情一丝不变，眼神却渐渐变得狠厉起来。


第四百二十四章 比比速度

　　经过一轮硬碰硬的对决，叶维和江踏月又陷入了短暂的对峙之中，双方都在审视着对手，思考着如何打败对方！

　　“原本打算对战岛主的时候，再拿出底牌，如今只好提前暴露了！”江踏月盯着叶维，猛然一声低吼，头顶的本命印符猛烈地震荡起来，一股浩瀚的力量狂涌而出。

　　“天阶低级神通——寒冰灭神环！”

　　身为古剑宗内门精英弟子中排名第二十五的强者，江踏月又怎么可能没有掌握天阶神通呢？

　　寒气弥漫，虚空中飘荡的雪花，以肉眼可见的速度融入江踏月体内，“嘭”的一声，一圈白金光罩陡然膨胀开来，把江踏月牢牢护住，凝神看去，可以从那白金光环中看到无数道剑芒，道道剑芒首尾相连，蕴含着难以言喻的玄奥。

　　寒冰灭神环，可攻可守！

　　“踏月步！”

　　紧接着，江踏月又施展了一门“踏月步”神通，这是江踏月自创的神通，若是他愿意，随时可以把这门神通完善成天阶神通！

　　只不过江踏月尚未完成真传弟子的试练，不敢突破到帝尊境，否则他便永远失去了成为真传弟子的资格。

　　古剑宗是十大宗门之一，对门下弟子的考核，相当严厉！

　　“嗖！”

　　江踏月脚下浮现一轮银月虚影，速度快得惊人，身影朦胧，如同在虚空中游荡，追星逐月，瞬间便冲到了叶维身前。

　　无数剑芒化成的白金光环散发着惊人的锋利气息，切割虚空，绞杀万物！

　　叶维眉头一皱，脚尖轻轻一点，闪身后退。

　　“想躲？太天真了，我的踏月步神通虽然不是天阶神通，但我随时可以完善到天阶神通层次！”江踏月僵着一张脸，嘴角勾起一抹僵硬的弧度，冷笑道。

　　“你似乎对自己的速度很有信心？”叶维淡淡一笑，好整以暇地道，“既然如此，我就与你比比速度！”

　　叶维心念一动，无尽丹田空间内，一股风之力涌出，瞬间萦绕周身。

　　从江踏月的言语中，叶维知道江踏月正在施展的神通，便是他自创的神通，你擅长速度，我便以速度压你，不信你忍得住！

　　之前叶维不敢随意动用武道之力，是因为修为与武道之力相差太大，很容易被强者看出破绽，但现在，叶维的修为与动用武道之力相比丝毫不弱，甚至更强，即便动用了武道之力，谁又看得出来呢？

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　叶维宛如一缕清风，速度快到了巅峰，江踏月引以为傲的速度，在叶维面前顿时变得如同乌龟爬行一般。

　　他连叶维的衣角都碰触不到！

　　施展天阶神通，消耗元气的速度极为恐怖，普通的神元境强者根本支撑不住，即便是江踏月也坚持不了多久。

　　他原本打算一鼓作气击败叶维，现在却连叶维的衣角都摸不到，心中的憋屈和愤怒可想而知。

　　不施展天阶神通威胁不到叶维，施展了天阶神通，又碰不到叶维，而且叶维一直仗着自己的速度，在江踏月周围转圈，极尽挑衅之能事！

　　“你的速度不是很快吗？”叶维冷声嘲讽道，目的就是逼江踏月失去理智，完善踏月步神通，一旦这门神通的品阶达到了天阶，江踏月便会突破到帝尊境。

　　到时候不用自己出手，江踏月也没有资格继续站在擂台上了！

　　“可恶！”

　　“混蛋！”

　　江踏月名声响亮，何曾受到过这样的羞辱？在叶维的刻意挑拨下，心中早已怒火焚天了。

　　“好，好，就算完成不了真传弟子的试练，我也要杀了你！比速度，你还差了十万八千里！”江踏月彻底愤怒了，眼眸通红，布满血丝。

　　“踏月步神通，完善！”江踏月仰天发出了一声怒吼，心念一动，头顶的本命印符上顿时浮现出了三万六千道神纹。

　　神纹弥漫虚空，以难以形容的玄奥方式相互交汇！

　　“轰！”

　　天道之力隔着无尽虚空，轰然降临。

　　神通踏月步品阶达到了天阶层次，一道白色光柱从天而降，笼罩着巨大的擂台，僵尸脸江踏月的肉身开始蜕变，朝着神体转化。

　　朦胧的白光中，一个高三万丈的巍峨神体若隐若现！

　　下位帝尊境，神体三万丈！

　　“终于还是忍不住了！”叶维看着天道之力降临，嘴角微微上翘，负手站在了一旁，接下来就等着江踏月被请出去就好了。

　　“混蛋！你害我无法成为古剑宗真传弟子，我要撕烂你！”江踏月气急败坏地怒吼，神体刚一转化完成，便一脚踏向了叶维。

　　这一踏的速度，当真称得上追星逐月了！

　　帝尊境！

　　这是真正的帝尊境强者，江踏月在神元境层次的积累非常浑厚，神体转化成功，修为便直接踏入了下位帝尊境。

　　真正的帝尊境强者，而且自创了天阶神通，再强的神元境强者都不会是他的对手，摘星老人、剑王他们几个人联手，恐怕都挡不住江踏月这一脚。

　　十大宗门走出的帝尊境强者，根本不是侥幸突破的妖族妖帝可比的！

　　这一脚若是不引动紫金古戒中的湮虚之力，叶维恐怕也挡不住，不过叶维也根本没打算挡，淡定自若地站在原地，动都没动一下。

　　就在江踏月的脚掌即将落下的时候，笼罩着擂台的神纹印阵突然发动了。

　　“嗡！”

　　空间泛起一阵波纹，下位帝尊境强者江踏月直接被挪移出了擂台。

　　他的修为已经踏入了帝尊境，违反了青雾岛的规则！

　　这擂台上的神纹印阵，可是坐镇天罡三十六岛的帝尊境强者联手布置下的，别说江踏月的修为只是下位帝尊境了，就算他是中位帝尊境，神纹印阵也会在瞬间把他挪移到万里之外！

　　“小子，你给我等着！”江踏月被神纹印阵挪移走的时候，整个擂台场上空都回荡着他那蕴含着无尽怒火的嘶吼声。

　　观众席上的众人，以及青云贵宾间中的坐着的九连胜强者，一个个都震惊得目瞪口呆，眼神呆滞，好像看到了什么不可思议的事情。

　　一个修为只是归元境的小家伙，竟然逼得僵尸脸江踏月放弃了真传弟子的试练，提早踏入了帝尊境！

　　若不是亲眼看到，谁敢相信？

　　“僵尸脸江踏月违反青雾岛规定，终身不得再踏入青雾岛半步，我宣布，这场比斗，叶维获胜！”黑衣老者也有些难以置信地看着叶维，他做梦都没想到，眼前这个年纪轻轻的小家伙，竟然会用这种投机取巧的办法赢了江踏月。

　　“哼，江踏月简直是个废物！那小子修为只是归元境啊，元气会有多浑厚？他竟然为此突破到帝尊境，简直是愚不可及！”观众席上，百花宗内门弟子沈雨从震惊中回过神来，脑海中浮现出刚才叶维与江踏月交手的一幕幕场景，忍不住冷哼了一声。

　　原本她想看到江踏月狠狠教训叶维，可万万没有想到，最后的胜利者竟然会是叶维，不禁心头怒火更盛。

　　“沈雨，当局者迷，旁观者清，那小家伙可不是一般的归元境强者！”剑仙子慕夕岚看着擂台上淡然而立的叶维，秀眉微微一蹙，说道。

　　“让他侥幸赢了一场又如何？现在无论谁上去，都可以轻而易举地击败他！归元境就是归元境，瞬间爆发的战斗力再强，也坚持不了多久！”沈雨瞥了叶维一眼，极为不屑地说道。

　　慕夕岚迟疑了片刻，也缓缓点了点头，认同了沈雨的话，在她看来，叶维虽然非同一般，但毕竟只有归元境修为，现在的叶维元气应该已经消耗一空了，随便一人走上擂台，都可以毫不费力地击败叶维。

　　不仅仅剑仙子慕夕岚、沈雨这么认为，在场的所有人，几乎都认为叶维是投机取巧，而且断定叶维几乎没有什么战斗力了，区区一个归元境，战斗了这么久，还能剩下多少元气？

　　“这小家伙实力不错，不过修为毕竟只是归元境，元气会有多浑厚？又可以持久战斗多久？他也就是遇到了江踏月那没脑子的笨蛋，让他投机取巧了，否则不超过五十个呼吸，他必败无疑！”青云贵宾间中，大荒神朝青年一辈中的佼佼者玉扇公子白莫斩俯瞰着下方擂台上的叶维，摇头说道。

　　“这也算是运气吧，谁让江踏月那家伙脑子蠢得可以，又随时能够突破到帝尊境呢？”另外一个高大青年耸了耸肩说道。

　　“身为十大宗门的内门精英弟子，竟然败给了一个修为只是归元境的小家伙，咱们十大宗门的脸都被江踏月那废物给丢尽了！”

　　“区区一个归元境，就算放手让他狠狠蹦跶，他又可以坚持多久？”另外一间青云贵宾室中，端坐的都是十大宗门的人。

　　他们也都是九连胜强者，等着青雾岛安排第十场比斗，然后挑战岛主。

　　几乎所有人都认为江踏月太蠢，叶维太走运了，唯有宫青雪和岳灵丫头知道叶维尚未动用底牌。

　　“若是叶维引动了湮虚之力，就算是江踏月那家伙修为突破到了下位帝尊境，他也不是叶维的对手！”

　　“叶维没有动用底牌，而是逼得江踏月突破到帝尊境，利用青雾岛的规则取胜，这家伙显然是在扮猪吃老虎啊。”宫青雪微微抿着嘴唇，看着叶维，俏脸上浮现出了淡淡的笑意，等着看好戏。

　　“大哥哥真是太聪明了！”岳灵小嘴微张，一脸崇拜地道。


第四百二十五章 扮猪吃老虎

　　擂台上，众人的议论声落入耳中，叶维脸上不由得露出了笑容，他要的就是这个效果，否则谁还敢上擂台？

　　“别看这位小兄弟的修为只是归元境，但战斗力却强得惊人啊，连江踏月都输了，着实让人敬佩，有没有哪个强者要上来挑战？当然，若是你们没有把握，都不敢上擂台，那就算了，此事老朽也无法强求。”黑衣老者站在叶维身旁，笑眯眯地扫过观众席上的众人。

　　“我冷炫，想要领教领教叶维小兄弟的高招！”黑衣老者声音刚一落地，观众席上瞬间有数百人齐刷刷地站了起来，谁都想捡个现成的便宜。

　　其中坐在最前排的一人，一副争先恐后的样子，不由分说，便直接冲上了擂台。

　　青雾岛没有弱者，几乎都是神元境强者，冷炫是十星神元境巅峰强者，正常情况下，以他的修为，万万不敢踏上擂台。

　　但如今傻子都看得出叶维已经是强弩之末了，上擂台三下两下便可解决掉叶维，胜一场三千中品元石就到手了，这笔买卖赚得太简单了，简直像白捡的一样。

　　“早知道坐在前排了，让冷炫那小子捡了便宜！”

　　“这样的好事情，几年都遇不到一次啊！”被坐在前排的冷炫抢了先，不少人都气得捶胸顿足，一脸懊悔，恨自己怎么不早点到擂台场，恨自己怎么不坐在前排。

　　“叶维第二场比斗，挑战者冷炫，比斗开始！”黑衣老者朗声宣布道，然后走下了擂台，神纹印阵启动，半透明的光罩笼罩了整个擂台。

　　冷炫打量着叶维，很是谨慎，没有冒然出手，他希望可以从叶维身上看出破绽，一招击败叶维，胜个干脆利落！

　　叶维望着迟迟不出手的冷炫，略微有些无奈地笑了笑，他可没时间陪他浪费，于是脚下故意趔趄了一下，身体晃了晃，好似力竭站立不稳一般，露出破绽。

　　“很好！”冷炫眼睛一亮，脸上闪过一丝惊喜之色，一步迈出，飞快地压向叶维，施展神通，拳头虚影如毒蛇出洞，以刁钻诡异的角度杀向叶维。

　　叶维脸色苍白，咬着牙，身体摇摆不定，看似很勉强地伸出了拳头，险之又险地挡住了冷炫如毒蛇般的拳头虚影。

　　“螳臂挡车，不自量力！我看你还能坚持多久！”冷炫步步进逼，叶维却似乎运气极好一样，一次次陷入危险，又一次次化险为夷。

　　缠斗了十几个呼吸的时间，叶维忽然轻飘飘软绵绵的一掌落在了冷炫身上，拿下了第二场！

　　“什么玩意，这都能输？！”

　　“就这点实力，也有脸踏上擂台，哪里凉快滚到哪里去！”看到这一幕，观众席上的众人都沸腾了，嘲讽声和怒骂声如滚滚浪潮，铺天盖地地砸向了冷炫。

　　怒骂冷炫太不争气了，连一个走路都摇摇摆摆，几乎耗尽力气的归元境小家伙都拿不下。

　　就这样，众人一个个都争抢着上擂台，实力都不算强，谁坐在前排，谁占便宜，近水楼台先得月，不等黑衣老者开口，直接冲上擂台，而叶维每次都险之又险地赢了！

　　三连胜！

　　四连胜！

　　五连胜！

　　……

　　很快，不知不觉间，叶维竟然八连胜了，轻轻松松几十万中品元石落入囊中！

　　九连胜近在咫尺！

　　“第九场了，终于不用再伪装了，胜了这一场，就可以与其他九连胜强者交手了，一个月内青雾岛肯定会安排比斗！”叶维长长吐了口气，脸上露出了如释重负的笑容。

　　他要到风雨宗去，不能在青雾岛耽搁太长时间，若是展现出的战斗力太强，没有人敢上擂台，等上几个月估计都凑不够十连胜，那就没有机会与岛主交手了。

　　如今最多等一个月，青雾岛一定会安排比斗，这是青雾岛的规矩！

　　时间太久的话，叶维实在等不了，不过最多一个月的时间，还在他可以接受的范围之内。

　　“大师姐，我看不下去了，这都是些什么东西？踏上擂台的，连一个半步帝尊境层次的强者都没有！”沈雨愤然起身，气得双眼冒火，她实在看不下去了，一个几乎没有力量的人，竟然连胜了这么多场。

　　青雾岛历史上，估计都没有出现过如此滑稽的事情！

　　当第八个挑战者再一次落败的时候，早早便守候在擂台旁的沈雨，不等黑衣老者开口，直接掠向擂台。

　　剑仙子慕夕岚看着踏上擂台的沈雨并没有阻拦，沈雨虽然性格娇蛮，但身为百花宗内门精英弟子，实力自然不弱。

　　“到青雾岛三个月了，也是时候离开青雾岛了，走之前，让沈雨出出气也好，否则一直憋着，以沈雨的性格，即便回到了百花宗，只怕也不会甘心。”剑仙子看着踏上擂台的沈雨，摇了摇头。

　　而且剑仙子也想看看，叶维是不是如她推测的那般，一直在扮猪吃老虎！

　　若叶维的修为是神元境，连续几场比斗都是险之又险的胜了，那不用推测肯定是在扮猪吃老虎，参加擂台战的人，绝大多数都用过这一招。

　　可叶维的气息波动确实只是归元境，这让剑仙子有些拿捏不准了。

　　擂台上，沈雨与剑仙子一样都是用剑的强者，她冷冷地打量着叶维，神情傲慢。

　　“我给你一个机会，把人偶化身让给我，我给你两倍的价格，六万中品元石，若是你愿意，我可以让你输得体面些。”女人都很记仇，沈雨当时身上没有那么多中品元石，让叶维买走了那人偶，这件事沈雨一直怀恨在心，事情都过去一个多月了，她依旧不能释怀。

　　“不好意思，那人偶化身我妹妹也很喜欢，别说两倍价格了，就算十倍、百倍的价格，我也不会卖给你。”叶维看着身前柳眉倒竖，俏脸含煞的沈雨，笑着摇了摇头，“而且，你的运气很不好，这已经是第九场比斗了，我不打算再玩下去了！”

　　说着，叶维肩膀一震，伪装的苍白脸色顿时恢复了正常，虚弱不堪的气息也在刹那间变得强盛起来。

　　“你，你一直在伪装！”沈雨感应都叶维突然变得强盛的气息，俏脸一变，震惊地说道。

　　“没错，你猜对了，可惜没有奖励！”叶维看着脸色陡然变得很难看的沈雨，微微一笑，“其实也谈不上伪装，我只是不想浪费太多时间，若是暴露真正的实力，谁还敢上擂台？没人上擂台，我什么时候才可以九连胜？现在多好，不到三个时辰，我就八连胜了，而且很快便可以九连胜了！”

　　“做梦！你以为自己赢定了？太看得起自己，也太小看我沈雨了！”沈雨咬牙切齿地恨声道。

　　“拈花碎空指！”

　　沈雨气急败坏，出手毫不留情，直接施展了自己最强的神纹印阵，她的实力不弱，战斗力比绝大多数半步帝尊境强者都强，不弱于大周神朝赫连皇族的赫连杰元，不过却没有参悟天阶神通意境。

　　香风阵阵，指劲化作一朵朵妖艳的花朵，无数神纹浮动，迅猛地轰向叶维！

　　“你不是我的对手！”

　　然而，就在沈雨的攻击即将落在叶维身上的时候，叶维整个人突然凭空消失了，下一刻，叶维突兀地出现在了沈雨身后，手掌轻轻捏住了沈雨白皙的脖子。

　　沈雨与叶维根本不是一个层次的存在，她连叶维的动作都看不清，更别说与叶维战斗了！

　　“砰！”叶维手掌轻轻一震，沈雨便直接倒飞了出去。

　　“我说过，我会很快九连胜，没骗你吧？”叶维看着一脸错愕的沈雨，眨了眨眼睛，微笑着说道。

　　全场静寂，所有人都看得目瞪口呆，连主持的黑衣老者都有些回不过神来。

　　“前辈，可以宣布比斗结果了吗？”叶维望向黑衣老者，出声提醒道。

　　“可，可以……”黑衣老者看着生龙活虎，没有半分疲惫虚弱的叶维，舌头打结，结结巴巴地说道。

　　不是叶维伪装得好，而是他归元境的修为太具有欺骗性了，除了知道叶维底牌的宫青雪和岳灵丫头，叶维的伪装，瞒过了所有人！

　　连阅人无数的黑衣老者，都万万想不到，叶维竟然一直在扮猪吃老虎！

　　“恭喜叶维，您是今天第二位九连胜强者！”黑衣老者很快恢复了冷静，目光扫过观众席上一个个傻眼的观众，朗声宣布道。

　　“果然一直在扮猪吃老虎！”剑仙子慕夕岚看着叶维，美丽的凤眸微微眯了起来。

　　叶维走下擂台，朝着宫青雪和岳灵丫头走去，沈雨望着叶维的背影，像是丢了魂似的，她输了，却连怎么输的都不知道。

　　“九连胜了，等青雾岛安排第十场比斗，胜了，就可以挑战岛主了，说不定真有希望弄个岛主当当！”叶维看着宫青雪和岳灵，轻笑道。

　　在与古剑宗僵尸脸江踏月交手之前，叶维自己都不知道自己的实力有多强，如今对自己的实力终于有了清楚的定位。

　　帝尊境之下，几乎不太可能有人是自己的对手了，而且只是在自己不动用紫金古戒内湮虚之力的情况下。

　　如此惊人的战斗力，击败岛主也不是没有可能！


第四百二十六章 追月仙府

　　岳灵和宫青雪都很替叶维高兴。

　　“大哥哥最厉害了！”岳灵挽着叶维的手臂，与荣有焉地说道。

　　“这一手扮猪吃老虎玩得漂亮！”宫青雪也一脸笑容，忍不住竖起了大拇指，至于叶维融合三万六千道神纹，战斗力为何这么强，宫青雪没有问，她也不会问，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　“走吧！”叶维看着对自己竖拇指的宫青雪，哑然失笑，没想到一向淡漠高雅的宫青雪，熟悉之后，竟然也有如此可爱的一面。

　　人都是这样，只有在自己真正的好友面前，才会随心所欲，坦然自若，卸去平日里的伪装。

　　就在叶维、宫青雪、岳灵丫头三人刚刚走出擂台场的时候，一道宛如百灵鸟般清脆的声音突然从背后传来。

　　“叶公子，请留步！”剑仙子慕夕岚带着沈雨走了过来，她身后的沈雨一直低着头，不看叶维。

　　“慕姑娘！”叶维停下脚步，剑仙子慕夕岚是百花宗的人，沈雨也是百花宗的人，她们走在一起很正常，叶维并不觉得奇怪。

　　一个多月前，剑仙子、神拳紫山这个层次的强者，对叶维来说还是可望而不可及的存在，如今融合了三万六千道特殊神纹，得到湮虚仙府之后，叶维的实力已经丝毫不弱于他们了。

　　“若是叶公子不介意的话，不如一起去茶楼坐坐？”剑仙子慕夕岚看了一眼正大眼瞪小眼的岳灵丫头和沈雨两人，对着叶维歉然一笑道。

　　“慕姑娘客气了，请！”叶维淡然一笑，显得很是从容。

　　茶楼雅间中，叶维、宫青雪、岳灵丫头三人和剑仙子、沈雨相对落座。

　　“叶公子，沈雨是我师妹，也是我表妹，她与这位小姑娘的事情，我都清楚了，是我管教无方，我替她给你们道个歉，以茶代酒，先干为敬！”剑仙子举起面前的茶杯，一饮而尽。

　　“小事情，我妹妹也是任性惯了，还望沈雨姑娘见谅，不要和她一般见识。”叶维摸了摸岳灵的脑袋，微笑着说道。

　　百花宗也是十大宗门之一，十大宗门虽然也有竞争，但一向同气连枝，等以后到了风雨宗，说不定还有机会联手合作，没必要因为一点小事便闹得太僵。

　　“慕姑娘请我喝茶，该不会就为了这点小事吧？”叶维端起茶杯，又突然放下，看着剑仙子，开口问道。

　　“不知叶公子对人偶化身可有兴趣？”慕夕岚沉吟了片刻，故意压低了声音，看了叶维一眼，不等他开口，接着说道，“叶公子不要误会，我指的人偶化身不是令妹手中的人偶化身，而是下位帝尊境，甚至中位帝尊境的人偶化身！”

　　“下位帝尊境、中位帝尊境人偶化身？”叶维眉毛微微一挑，人偶化身是上古神纹尊者，追月尊者独创的一脉。

　　除了追月尊者，不要说下位帝尊境、中位帝尊境层次的人偶化身了，就算是归元境层次的人偶化身都没有谁可以炼制出来。

　　若真是那种境界的人偶化身，价值就太大了！

　　“莫非慕姑娘有追月仙府的消息？”叶维看着剑仙子慕夕岚，眼眸中绽放着灼灼神光。

　　“实不相瞒，我到青雾岛，就是为了追月仙府！”慕夕岚点了点头，“追月尊者当年一共留下了七座仙府，其中六座仙府都是假的，只有一座仙府中才有追月尊者当年留下的帝尊境人偶化身！”

　　叶维、宫青雪、岳灵三人听到这话，都不禁呼吸微微一窒，屏息等着慕夕岚继续说下去。

　　“叶维公子，帝尊境人偶化身的价值就不要我多说了吧？”慕夕岚扫了对面三人一眼，最后看向叶维，缓缓说道。

　　“这个我明白，慕姑娘有什么话，直说了吧，我这个人不喜欢拐弯抹角！”叶维微微皱了皱眉，沉声说道。

　　“好，既然叶维公子是爽快人，那夕岚我也不废话了。”慕夕岚淡淡一笑，端起茶杯，喝了一口茶，神情慢慢变得郑重起来。

　　“我知道一座追月仙府的位置，但不确定是真是假，我需要叶维公子的帮助！”慕夕岚看着叶维，一字一句地说道。

　　“七座仙府，六座都是假的，也就是慕姑娘所知的那座追月仙府，有七分之六的可能是假的……”叶维皱了皱眉，剑仙子慕夕岚的实力绝对不比僵尸脸江踏月弱，她都需要帮手，显然麻烦不小。

　　仅仅七分之一的可能，值不值得自己冒险？

　　“不，叶维公子你错了，这座追月仙府，有三分之一的可能是真的！”慕夕岚摇了摇头，微笑着说道。

　　“追月仙府已出世四座，而且已经被证实全都是假的，如今只剩三座追月仙府尚未出世！”

　　“三分之一的可能吗？”叶维默默喝着茶，茶香萦绕，让人心旷神怡，沉吟少许之后，叶维抬头望向了剑仙子慕夕岚，沉声问道，“为什么选择我？”

　　青雾岛强者无数，九连胜强者都有不少，十大宗门、四大封号神朝的人也屡见不鲜，剑仙子身为百花宗内门精英弟子，她想要帮手还不简单？

　　为何偏偏要与自己合作？

　　“古老传说，追月尊者在仙府中留下了七十二个光头木头人、三十六个光头铜人，合称一百零八罗汉。”

　　“其中七十二个光头木头人指的是下位帝尊境人偶化身，三十六个光头铜人指的是中位帝尊境人偶化身。”

　　“叶维公子，万一追月仙府是真的，谁得到了仙府，便意味着谁掌握了七十二位可世世代代传承下去的下位帝尊境强者，三十六位可祖祖辈辈继承下去的中位帝尊境强者！”

　　“帝尊境强者寿元千年，千年大限一到，大圆满帝尊境强者也会化作一堆黄土，但人偶化身却可以一直传承下去！”

　　“追月仙府，价值太大！”

　　“你不是十大宗门的人，也不是四大封号神朝的人，但实力却丝毫不比十大宗门、四大封号神朝青年一辈中的佼佼者弱！”

　　“十大宗门、四大封号神朝，胃口都太大了，若是与他们合作，就算得到了追月仙府，我慕夕岚能喝口汤都不错了。”剑仙子慕夕岚摇了摇头，苦涩一笑。

　　“我慕夕岚不是圣人，我也有私心，我想把追月仙府中的光头木头人化身和光头铜人化身留给慕家，而不是百花宗。”

　　“百花宗身为十大宗门之一，自然不缺帝尊境强者，不说下位帝尊境、中位帝尊境，上位帝尊境强者只怕都不少于百位！”

　　“一百零八罗汉给百花宗，最多只能算锦上添花，但给我慕家却是雪中送炭，有这一百零八罗汉守护家族，就算我慕夕岚陨落了，我慕家也算有所依仗了。”慕夕岚眼睛明亮，虽然身在十大宗门之一的百花宗，但她却没有忘本，一直惦记着家族。

　　慕夕岚语调缓慢，态度诚恳，叶维不动声色地点了点头，慕夕岚出人头地后，依旧不忘家族，这一点让叶维颇为欣赏。

　　“若追月仙府是真的，仙府中的珍宝我们要如何分配？”叶维心中已经倾向于出手帮慕夕岚了，不过彼此只是第一次见面，连朋友都称不上，叶维自然不可能白白冒险。

　　这些事情还是要提前说明白，避免以后发生内讧和争执。

　　“你我联手破开追月仙府，谁能拿到多少珍宝，各凭本事！”慕夕岚也是明白人，直接地说道。

　　“好！”叶维点了点头。

　　接下来，慕夕岚和叶维商议了一下，定下了大致的计划，然后各自离去，叶维已经九连胜了，静心等待青雾岛安排第十场比斗。

　　慕夕岚和叶维商定，等叶维十连胜之后，再动身去追月仙府！

　　根据青雾岛擂台战的规则，每个月的前二十二天，决出九连胜者，后八天，几乎都是九连胜强者之间的较量了。

　　因此每个月的最后八天，也是擂台场人最多的时候，热火朝天，即便入场费高达一百中品元石，场场观众都不下于三万。

　　时光流逝，很快便轮到叶维上场了，青雾岛给叶维安排的对手是四大封号神朝之一乾坤神朝摄天王的小儿子冰火枪神李易。

　　李易在乾坤神朝也算是传奇人物，他上面有一个大哥，一个大姐，皆是天才，可李易却从小体弱多病，天赋平平，受尽了嘲讽和羞辱。

　　然而，李易十二岁那年，生了一场大病，昏迷了将近半年，醒来之后，完全像是变了一个人，从此一飞冲天。

　　短短三年时间，从默默无闻的废物，一步步成为乾坤神朝青年一辈中的顶级人物，归元境层次融合三万六千道神纹，厚积薄发，修为踏入神元境之后，一夜之间自创三门神通！修为也从一星神元境直接提升到了十星神元境巅峰！

　　以李易融合三万六千道神纹的根基，几乎百分之百可以成为中位帝尊境强者，而且李易还自创了三门神通，这三门神通都有希望完善成天阶神通！

　　若不是李易野心太大，想要创出三门天阶中级神通，然后融合三门天阶中级神通，创出一门天阶高级神通，他恐怕现在已经突破到帝尊境了。

　　归元境层次融合三万六千道神纹，这个潜力，足以支撑李易踏入中位帝尊境，但想成为上位帝尊境强者却几乎没有希望。

　　要成为上位帝尊境强者，必须创出天阶高级神通，这需要更浑厚的根基，比如融合六万四千道神纹。

　　李易不满足，他想要成为上位帝尊境强者，超越自己的父亲摄天王！

　　“这李易倒是与自己的经历有些相似……”擂台场观众席上，叶维听剑仙子慕夕岚介绍了冰火枪神李易的故事之后，若有所思地点了点头。

　　叶维一开始也是名扬青月城的废物，后来因为识海中的神山虚影，才一步步崛起！


第四百二十七章 对决李易！

　　“叶公子，稍后上了擂台，不要大意，李易的实力深不可测，世人皆知他自创了三门神通，可却没有人见过他施展第三门神通，而且他战斗经验非常丰富，因为他父亲是乾坤神朝摄天王的关系，李易的陪练对手都是真正的帝尊境强者！”慕夕岚神情有些凝重地叮嘱叶维道。

　　叶维的第十场比斗，宫青雪、岳灵、慕夕岚和沈雨自然都到场了。

　　“这个对手，我很满意！”叶维的神情淡然从容，他很期待自己与李易的对决，李易与自己的命运轨迹相似，如今又在青雾岛擂台上相逢，着实让人期待。

　　“大哥哥一定会赢的！”岳灵丫头对叶维已经达到了盲目崇拜的地步，似乎认为整个圣元大陆，没有谁比自己的叶维大哥更强了。

　　宫青雪一直沉默寡言，她原本以为自己的实力提升了，与叶维的差距会缩小一些，可万万没想到差距非但没有缩小，反而更大了。

　　实话说，宫青雪的天赋其实并不比剑仙子慕夕岚差，慕夕岚已经二十六岁了，修为是十星神元境巅峰，又掌握了一门天阶神通，战斗力自然强。

　　宫青雪才多大？也就十六七岁，与叶维相当，而且修为只是十星归元境，这个修为能拥有堪比十星神元境巅峰的战斗力，已经是逆天的妖孽了，比风雨宗外门精英弟子也丝毫不差。

　　可是宫青雪认识叶维之后，接触到的人都太强了，这才让宫青雪心中不由得生出自己很弱的错觉。

　　“有请九连胜强者乾坤神朝李易公子！”擂台上黑衣老者一脸兴奋，望着观众席上黑压压的人头，朗声宣布。

　　李易缓步走上擂台，一身素衣，淡然自若，眼眸深邃如海，背负着一杆丈许长枪，给人山岳般的稳重感，好像没有什么东西可以撼动他一分一毫。

　　随着李易走上擂台，观众席上爆发出了震耳欲聋的呼喊声，声浪一波接着一波，震天动地，彰显出李易超高的人气。

　　擂台上，李易点头向众人示意，一举一动都给人很亲切的感觉，不像别的青年强者，盛气凌人，目中无物。

　　“接下来，有请下一位九连胜强者叶维！”黑衣老者高声道。

　　“到我了！”

　　观众席上，叶维起身，朝着擂台走去，步伐似慢实快，几步迈出，人却已到了擂台上，视觉上的错觉，让人有些不适应。

　　如今，再也没有人敢小看叶维了，虽然叶维的修为只是归元境层次，但大家都知道叶维一直在扮猪吃老虎了。

　　用扮猪吃老虎这一招的人很多，不过却没有人比得上叶维，叶维那归元境层次的气息波动，实在太具有欺骗性了！

　　天空之上的青云贵宾室中，那些九连胜强者也都在密切地关注这一战。

　　“叶维！”

　　“李易！”

　　巨大的擂台上，神纹印阵笼罩其上，叶维和李易相对而立，两人皆是气度沉稳，嘴角噙着淡淡的自信笑容。

　　“轰隆！”

　　没有多余的废话，两人的气势开始迅速攀升，无形的气势碰撞，如潮汐般，刹那间席卷整个擂台。

　　“先接我一拳！”李易眼睛黑亮，双腿微微分开，没有动枪，拳头从腰后平推而出，动作缓慢，好像身前有一座山峰似的。

　　“咦？”叶维脸色微变，忍不住轻咦了一声，李易的拳头没有带动一丝劲风，可却压迫得叶维气血不畅，有种胸闷的感觉。

　　世人皆知李易的枪很厉害，没想到他的拳头也如此惊人！

　　叶维清楚，只有拳力压缩到极限，才会出现这样一幕，李易普普通通的一拳，便展现出了惊世的修为。

　　当然，这种程度的手段，自然不可能威胁到叶维，叶维也随之轰出了一拳，拳印破空，快到了极限。

　　李易的拳沉稳如山，叶维的拳快如雷霆，不过两者都没有带动一丝劲风。

　　“轰！”

　　然而，当两人的拳头碰撞到一起的时候，狂风乍起，陡然爆发出了一道直入云霄的沉闷轰响，空间被瞬间撕裂！

　　平静的拳头，碰触的刹那，蕴含的恐怖力量如决堤的江河，轰然爆发。

　　以拳头为中心，周围空间一寸寸崩塌，这一幕壮观到了极点，也可怕到了极点，站在空间乱流中，两人脚下却仿佛生了根，身体竟没有一丝晃动的迹象。

　　遇到对手了！

　　叶维眼眸璀璨，热血沸腾，李易的实力丝毫不弱于古剑宗僵尸脸江踏月，甚至更强！

　　李易的眼眸中也绽放出了灼灼神光，甫一交手，他便知道自己低估叶维了，叶维能九连胜，实至名归，没有一丝侥幸！

　　“实力不错，不过刚才那一拳，仅仅是开胃小菜，先热热身吧！”李易笑了，又是一拳砸出，紧接着第二拳、第三拳接连轰出，声势浩大，隐隐间似乎可以看到拳印中闪动的火焰。

　　李易的拳头一拳比一拳重，似乎拳印中蕴含的恐怖力量正在以一种玄奥的方式悄然叠加！

　　这种手段，与叶维动用武道之力，挥出紫玄竹有些类似，不过叶维的力量是靠速度叠加，而李易的拳头靠的却是意境！

　　李易出拳，叶维也跟着出拳，瞬时间，拳影漫天，道道拳印在虚空中穿梭、碰撞，然后相互湮灭。

　　势均力敌！

　　观众席上的众人看得目眩神迷，拳劲余波都足以灭杀普通半步帝尊境强者了，但对叶维和李易来说，这仅仅是热身而已。

　　“老鬼，你怎么看？”青云贵宾室中，五个老者正在看着擂台上猛烈交锋的叶维和李易，五个老者都是老一辈的神元境强者，也都是九连胜强者，战斗力丝毫不弱于十大宗门、四大封号神朝青年一辈的佼佼者。

　　“李易自然不必多说，那小子恐怕连十分之一的力量都没有拿出来，叶维那小家伙倒是有些让人看不透……”

　　“修为明明只是归元境，但他体内好像有一个天地熔炉，力量源源不绝，而且好像没有任何缺陷。”

　　“论力量，他可以接住李易的拳头，论速度，甚至可以压制僵尸脸江踏月，而且一直没有见他布置神纹印阵、施展神通……”老鬼是一个瘦小干瘪的老头，脸上布满了枯树皮般的皱纹，好像只剩下了一层皮，看不到血肉，眼睛更是凹陷了下去，他皱着一张脸，慢慢地分析着。

　　“李易实力深不可测，至今没有露过底，叶维那小子则是一个彻彻底底的怪物，根本不能用常理看待。”

　　“他们两人，谁胜谁负，还真不好说！”另外几个老一辈强者都微微皱了皱眉。

　　擂台上，叶维和李易再次狠狠对轰了一拳，两人同时后退，李易的眼睛前所未有的明亮，他还是第一次遇到可以在力量上与自己不相伯仲的青年强者。

　　“热身结束，你确实有资格让我动枪了！”李易深吸了一口气，手臂一动，背负着的长枪如一条游龙，飞向半空，然后坠落而下。

　　“啪！”

　　李易一伸手，牢牢握住了长枪。

　　“嗷！”

　　李易眼睛一眯，然后猛然睁开，就在他眼睛睁开的同时，身体半蹲，左脚朝着前方猛地迈出半步，手中长枪划过一道弧线，神纹浮动，一头神龙虚影悄然涌出，神龙虚影浑身一震，大口张开，咆哮了一声，杀向叶维。

　　长枪隐没在神龙虚影中，若隐若现，暗藏杀招！

　　“天道意志加持，紫玄竹出！”叶维一挥手，紫玄竹凭空出现在手中，一棍砸出，直捣黄龙。

　　“轰！”

　　叶维砸出的这一棍，看似简单，却动用了武道之力，在两份天道意志的加持之下，八十一棍合一的一击，威能丝毫不弱于一百二十八棍合一了。

　　紫玄竹上蕴含的强大力量，直接搅碎了神龙虚影，下一刻，与隐藏在神龙虚影中的长枪重重撞击到了一起。

　　空间一滞，时间好像都停止了，短暂的寂静之后，伴随着一道剧烈的轰鸣声，反震之力倒卷，叶维和李易同时倒飞了出去，两人皆是重重撞击在了笼罩着擂台的神纹印阵屏障上。

　　坚硬的特殊金属地板上，留下了一道数丈宽，深不见底的裂痕！

　　青雾岛的擂台通体都是用某种特殊金属打造的，比空间都更为稳固，如今却裂痕蔓延，几乎把整个擂台都撕成了两半。

　　这一幕，令观众席上的众人都不由屏住了呼吸，他们看过无数次比斗了，九连胜强者之间的交手也看过很多次了，但战斗余波能够撕裂擂台的，他们却还是第一次看到。

　　“这才是叶维的真正实力吗？”观众席上，剑仙子慕夕岚的眼睛发亮，盯着擂台上那道裂痕，酥胸微微起伏，呼吸略微有些沉重。

　　李易强，是意料之中的事情，但叶维展现出的实力，却超出了剑仙子慕夕岚的想象，她知道叶维实力不弱，但没想到叶维会强到这个程度！

　　“擂台竟然撕裂了？！”天空之上，几个青云贵宾室中的九连胜强者都猛然站了起来，死死盯着那道贯穿了整个擂台的裂痕，脸上满是难以置信的震惊。

　　他们虽然都是九连胜强者，一个个实力惊人，但让他们破坏擂台，他们却还做不到，别说撕裂擂台了，全力一击能在擂台上留下一道白痕就不错了。

　　这一刻，他们终于意识到了自己与叶维、李易的差距有多大！


第四百二十八章 逆天

　　黄泉地煞岛，岛主府邸，幽静的小院中，一个中年男子遥望着擂台方向，目光好似穿透了虚空。

　　“仅战斗余波就撕裂了‘天玄金’打造的擂台，叶维和李易这两个小子的实力只怕不比我弱多少了……”中年男子喃喃自语着，“幸好一个月前，把‘白骨裂空’神通，修到了大成之境，否则我这岛主的位置，恐怕都保不住了。”

　　擂台撕裂，令观众席上的观众和青云贵宾室中的九连胜强者都惊呆了，惊呼声震动群山万壑，甚至连岛主都为之侧目。

　　而擂台上的叶维和李易却不为所动，两人都是眼绽神光，战意澎湃，似烈日骄阳！

　　李易背靠神纹印阵屏障，手持长枪，肩膀轻轻一抖，卸去恐怖的反震之力，身影一晃，下一刻，便如幻影般站在了叶维身前。

　　“帝尊境之下，你是我遇到过的最强者！”李易直视叶维，眼神复杂，有震惊，有不解，他不明白元气波动仅仅是归元境层次的叶维，为何会拥有如此可怕的实力。

　　李易自己在归元境时融合了三万六千道神纹，也见过融合了六万四千道神纹的绝世妖孽，但却没有一人可以与叶维匹敌！

　　“难道叶维融合了八万一千道神纹？”李易微微皱眉，难以置信地看着叶维，归元境融合八万一千道神纹，这潜力实在太惊人了，很有希望成为大圆满帝尊境强者！

　　拥有这等潜力的天才，即便在十大宗门和四大封号神朝，百年也难得一见！

　　“归元境毕竟只是归元境，潜力再强，也只是潜力，叶维兄弟，就算你真的融合了八万一千道神纹，没有踏入神元境之前，你也不会是我的对手！”李易长长吐了口气，眼眸中的震惊和不可思议尽皆收敛，眼神重新变得无比坚定和自信。

　　“若刚才那一击就是你的最强实力，你会输！”李易眼神平静，身上却猛然间涌出了三道肉眼看不见的气流。

　　赤红、银白、幽黑，三道气流，如滚滚狼烟，直入云霄！

　　“三大天阶神通意境？”叶维感应到李易身上散发出来的波动，微微皱了皱眉，眼眸中迸射出璀璨的神霞，拳头紧握。

　　叶维掌握了九重雷劫神通意境，又领悟了湮虚神通意境，对天阶神通意境并不陌生。

　　帝尊境强者参悟几十年，甚至上百年，都很难掌握一门天阶神通意境，李易不过二十五六岁，以他的年龄，掌握三门天阶神通意境，堪称逆天！

　　而且，这三门天阶神通意境都是李易自己悟出来的，如此惊人的天赋，叶维也忍不住暗暗惊叹。

　　“已悟出三门天阶神通意境，创出天阶神通只是时间问题，啧啧，一踏入帝尊境，便掌握了三门天阶神通，这李易不愧是名震乾坤神朝的天才，十大宗门内门精英弟子中，能比得上李易的人，估计也寥若晨星！”

　　像叶维也掌握了两门天阶神通意境，不过都是传承自别人的，并不是叶维自己悟出的，而且叶维的修为只是归元境，没有凝聚本命印符，即便叶维掌握了天阶神通意境，也无法施展天阶神通。

　　境界不到，元气品质再强，也不可能施展天阶神通！

　　帝尊境强者才能真正掌握天阶神通，神元境中最巅峰的天才虽然可以施展天阶神通，但却会很勉强。

　　神元境强者施展天阶神通，如同叶维动用一百二十八棍合一的力量，都很勉强，反噬之力太大，身体难以承受！

　　李易没有直接创造天阶神通，而是先参悟天阶神通意境，然后，另辟蹊径，融合三大天阶神通，如此手段，丝毫不弱于施展天阶神通了，而且几乎没有反噬之力，李易可以随心所欲地施展！

　　李易的修为虽然依旧是神元境，但有了这种手段，却足以与真正的帝尊境强者相抗衡了！

　　肉眼看不见天阶神通意境绽放的光芒，观众席上的众人只是隐隐间从李易身上感受到了一股极为恐怖的威压，却不明白到底发生了什么事。

　　但青云贵宾室中的九连胜强者，一个个眼睛都直了，瞳孔骤然猛缩，脸上露出了极度震惊的神情。

　　“三门天阶神通意境，这，这才是李易的真正实力吗？”青云贵宾室中，大荒神朝玉扇公子白莫斩“唰”地一声合上手中的扇子，盯着擂台上的李易，脸上第一次流露出了挫败的神色。

　　他这才深刻地认识到，自己不如李易，而且差距不是一星半点！

　　“自悟三门天阶神通意境……”其他九连胜强者也是呆在原地，无神地喃喃自语。

　　“叶维那小子输定了，面对自悟三门天阶神通的李易，神元境层次没有人可以击败李易，即便刚刚突破到帝尊境的江踏月最多也就是能够压制李易而已。”

　　“叶维那小子也算是很强了，归元境层次，战斗余波却能够撕裂擂台，你我都做不到，可惜，运气不好，遇到了李易。”

　　“这绝对堪称青雾岛传奇之战！一个修为只是归元境，但战斗力却超越了无数神元境巅峰的强者，一个是神元境，却自悟了三门天阶神通，战斗力堪比真正的帝尊境强者！”

　　“这一战，无论胜负，都可以名留青史了！”

　　当李易身上绽放出三大天阶神通意境光芒的时候，整个擂台场上，几乎所有人都觉得叶维没有一丝赢的希望了。

　　连默默关注这一战的岛主，都认为李易必胜，甚至连岛主自己都没有绝对的把握可以击败李易。

　　“小心了！”李易淡淡一笑，悬浮在头顶的本命印符猛烈震荡起来，浩瀚的元气如同入江神龙，浩浩荡荡涌出。

　　“尽管出手吧！”叶维神色认真，缓缓握紧了拳头，紫玄竹横在胸前，无尽丹田空间中，暗金色金丹震荡，蕴含着风之力的湖泊开始澎湃翻涌。

　　除了几个保命底牌，叶维也算全力以赴了，武道之力、金丹元气、天道意志加持！

　　“轰！”

　　李易一枪刺出，洞穿虚空，枪尖上赤红、银白、幽黑，三道气流旋转着涌动，璀璨夺目，化作了一个巨大的磨盘，轰鸣着碾压向叶维。

　　“来得好！”

　　叶维丝毫不惧，紫玄竹高高举起，一棍砸出，棍影重重叠叠，八十一棍合一，元气、武道之力在天道意志的加持下，全部汇聚到了紫玄竹上。

　　在力量层面，除了没有动用湮虚之力，叶维已经拿出了全部的力量！

　　“轰！”

　　紫玄竹砸在磨盘上，万物寂静，无声无息，虚空湮灭，笼罩擂台的神纹印阵屏障，一阵剧烈地波动，发出了不堪重负的“咔嚓”声，道道裂痕如蜘蛛网般爬满了屏障。

　　紫玄竹和长枪枪尖的磨盘僵持在半空中，荡起一圈圈波动！

　　势均力敌！

　　叶维和李易同时皱了皱眉。

　　李易没想到叶维的实力竟然强到了如此高深的程度，自己第一次拿出全部实力，竟然依旧奈何不了叶维。

　　“平手吗？”李易的眼神越发璀璨明亮，他虽然奈何不了叶维，但叶维想破开他的磨盘似乎也没有可能，这么僵持下去，谁也奈何不了谁，自然是平手了。

　　“那可不一定啊！”这时，叶维却是忽然咧嘴一笑，紫玄竹再动，棍影破空，又是八十一棍合一。

　　叶维的丹田空间中，有风之力的本源，取之不尽用之不竭，论灵活和多变，自然远远超过了李易以三大天阶神通为根基引动的天道之力。

　　紫玄竹和长枪磨盘僵持在半空中，李易无法再动，而叶维却可以！

　　原本力量不相上下，但随着叶维又一棍八十一棍合一的力量落下，李易的长枪磨盘再也抵挡不住了。

　　“嘭！”

　　长枪磨盘瞬间崩碎，李易整个人倒飞了出去，身体还在半空中，口中便喷出了一口鲜血，身体撞到布满裂痕的神纹印阵屏障上，直接撞碎了屏障。

　　神纹印阵破碎！

　　青雾岛七十二个地煞岛，七十二个擂台，数百年来，第一次有人击碎了神纹印阵屏障！

　　观众席上，众人望着喷血倒飞而出的李易，看着神纹印阵屏障上的人形窟窿，全都怔住了。

　　整个擂台场寂静无声，落针可闻！

　　李易竟然输了！

　　上方的青云贵宾室中，一个个九连胜强者全都震惊得张大了嘴巴，瞪着眼睛，眼中满是不可思议之色。

　　李易动用三大天阶神通意境引动的天道之力，所有人都以为李易赢定了，然而，他们做梦都想不到的是，胜的那人竟然会是叶维！

　　“不，不可能，叶维的元气波动明明只有归元境，他怎么可能击败堪称帝尊境之下无敌的李易？”

　　“这实在是太逆天了！”

　　“难道叶维那家伙，已经融合了八万一千道神纹？”

　　“是了！肯定是融合了八万一千道神纹！否则他怎么可能会是李易的对手！”

　　“融合八万一千道神纹，有希望成为大圆满帝尊境强者的存在啊！整个圣元大陆，几十年都难出现一个！”

　　叶维的元气波动确定无疑只是归元境，除了猜测叶维融合了八万一千道神纹，他们再也想不到其他的可能了。

　　谁能想得到叶维融合的三万六千道神纹全部都是特殊神纹呢？

　　当神纹印阵屏障破碎的时候，坐镇在青雾岛三十六天罡岛的帝尊境强者同时睁开了眼睛，一个个目光穿透虚空，齐齐望向了黄泉地煞岛的擂台。

　　笼罩擂台的神纹印阵，是他们三十六位帝尊境强者联手布置的，神纹印阵破碎，他们自然可以感应到。

　　“归元境修为，破开了神纹印阵，肯定融合了八万一千道神纹！”

　　“百年内，咱们圣元大陆，又要诞生一个大圆满帝尊境强者了！”

　　“要不要去看看？”

　　三十六位帝尊境强者传音交流着，未来的大圆满帝尊境强者，他们不得不重视。


第四百二十九章 十连胜！

　　其实坐镇青雾岛的三十六位帝尊境强者并不算太强，其中三十五位都是下位帝尊境强者，只有最强的“雾霾”岛岛主，是中位帝尊境强者。

　　但无数年来，却几乎没有人敢破坏青雾岛的规矩，即便是中位甚至是上位帝尊境强者到了青雾岛，也要老老实实地遵循青雾岛的规矩，这是为什么？

　　正是因为青雾岛中走出了许多帝尊境强者，其中不乏上位帝尊境强者，而那些强者几乎都担任过岛主，从青雾岛得到过不少好处。

　　谁敢破坏青雾岛的规矩，那些强者自然不会袖手旁观！

　　要知道，能够在这么多强者中脱颖而出，成为岛主的强者，百分之百都可以成为帝尊境强者，其中有潜力成为中位帝尊境、上位帝尊境的也不少。

　　青雾岛已经传承了数万年，一代代积累下来，无论是十大宗门、四大封号神朝，还是圣元大陆别的一些顶级势力，都与青雾岛有着千丝万缕的联系。

　　比如十大宗门和四大封号神朝，这几个顶级势力的高层，都会派遣杰出弟子到青雾岛来历练。

　　“先不出面，等他坐上的岛主的位置，从青雾岛拿到了好处，我们再出面不迟！”最强的中位帝尊境强者雾霾岛岛主，思忖了片刻说道。

　　“雾霾帝尊言之有理！”众位天罡岛岛主都点了点头，齐齐应是。

　　擂台上，李易的衣衫破碎成了碎布，长发散乱，嘴角挂着血丝，看起来颇为狼狈，不过他的眼睛却很明亮。

　　“我输了！”李易与别的天之骄子不同，他从小就是出了名的废物，已经不知道承受过多少嘲讽和冷笑了，一次落败，根本不算什么。

　　“承让了！”叶维拱了拱手，脸上挂着淡淡的笑容。

　　叶维心中对李易的为人颇为赞赏，有一种惺惺相惜之感。

　　“这次我输了，不过你可不要松懈，等你我都踏入了帝尊境，我会再次前来挑战的！”李易微笑着走向叶维，眼中带着明亮不屈的光芒。

　　“帝尊境？那你恐怕要等很久了。”叶维笑着摇了摇头，自己的修为才刚刚九星归元境，要踏入帝尊境，不知道要多久以后了。

　　更重要的是，他需要更多的特殊神纹啊，冰皇传承和先祖叶禹帝尊的传承中一共只有三万八千道特殊神纹，这么点特殊神纹根本不够用啊！

　　九星归元境，融合三万六千道特殊神纹，踏入十星归元境之后，多了不敢说，融合六万四千道应该没有问题吧？

　　自己到哪里去弄几万道特殊神纹呢？这是个大问题！

　　风雨宗都不一定有六万四千道特殊神纹，要知道，即便是人族三圣，在归元境层次时都没有融合那么多特殊神纹！

　　“你想突破到帝尊境，应该很简单啊！”李易皱了皱眉，略微有些疑惑地看着叶维。

　　虽然叶维现在的修为只是归元境，但叶维却融合了八万一千道神纹，只要叶维愿意，随便创出一门神通，修为轻而易举便可达到十星神元境巅峰！

　　而且有八万一千道神纹为基础，创造一门天阶神通，算得了什么？一旦创出天阶神通，叶维的修为便可直接踏入帝尊境！

　　在李易看来，只要叶维愿意，不用一年，便可踏入帝尊境！

　　“你已经自悟了三门天阶神通意境，创造天阶神通，是水到渠成的事情，你为什么不突破到帝尊境？”叶维摇了摇头，转移话题，看着李易问道。

　　“我比不了你啊，在归元境层次，我只融合了三万六千道神纹，即便突破到了帝尊境，最多也就成为中位帝尊境强者而已。”李易望向叶维的目光充满了羡慕之色，若是自己也能像叶维一样融合八万一千道神纹，哪里还需要这么麻烦，早就直接创造天阶神通了。

　　可惜，融合三万六千道神纹就已经是他的极限了，修为想要突破到上位帝尊境，只能另辟蹊径，融合三门天阶神通，这才有希望创出天阶高级神通，踏入上位帝尊境。

　　在自悟的三门天阶神通意境没有完美融合之前，他万万不能踏入帝尊境，否则一辈子的最高成就，就只是成为中位帝尊境而已！

　　李易一直认为叶维已经融合了八万一千道神纹。

　　“李兄，你太谦虚了，我也只不过融合了三万六千道神纹而已！”叶维自然不知道李易以为自己融合了八万一千道神纹，微笑着说道。

　　“你说什么？”听了叶维的话，李易下意识地脱口而出，难以置信地看着叶维。

　　叶维只融合了三万六千道神纹？这怎么可能？！他从没见过哪个融合了三万六千道神纹的人能像叶维这么强。

　　“我确实只融合了三万六千道神纹啊……”叶维看着目瞪口呆的李易，有些不明所以地说道。

　　叶维并不知道自己的实力，比一般融合三万六千道神纹的天才强得太多，因为融合八千一百道特殊神纹的时候，他的实力与那些融合了八千一百道普通神纹的天才相比，并没有太大的区别。

　　“不可能，这不可能，若只融合了三万六千道神纹，你的实力不可能会这么强！”李易摇着头，难以置信，无论如何，他都不相信，叶维只融合了三万六千道神纹。

　　“李兄说笑了，若是我不动用底牌，李兄你不动用三门天阶神通意境，你我的实力，肯定在伯仲之间。”叶维一脸认真地说道，自己融合了三万六千道神纹，李易也融合了三万六千道神纹，自己可以胜李易，显然是因为武道之力比李易融合了三门天阶神通意境更强些。

　　“嗯？”想到此处，叶维突然愣住了。

　　武道之力八十一棍合一，爆发力只相当于普通半步帝尊境强者的两倍，按道理说，远远比不上李易融合三大天阶神通意境啊。

　　要知道，三大天阶神通意境融合，威能几乎达到了天阶低级神通的层次！

　　“武道之力，敌不过李易融合三大天阶神通意境，我与李易又都融合了三万六千道神纹，那我为什么可以击败李易呢？”叶维自己也有些茫然了。

　　“难道，同样融合三万六千道神纹，我的实力却比李易强得多？”想到此处，叶维眼睛猛地一亮，脑海中闪现一个可能，虽然同样都是融合了三万六千道神纹，但自己融合的全部都是特殊神纹！

　　“区别应该就在于这里了！”叶维有些兴奋地喃喃自语着。

　　在融合八千一百道神纹的时候，融合特殊神纹的优势还没有展现出来，如今他融合了三万六千道特殊神纹，全部融合特殊神纹的优势终于显现了出来！

　　“哈哈哈！李兄该不会当真了吧？开个玩笑而已！”叶维揉了揉鼻子，用笑容掩饰自己的尴尬。

　　看到李易那么震惊的模样，叶维实在不敢再说自己只融合了三万六千道神纹了，他这才意识到，只融合三万六千道神纹，实力就如此逆天的，确实太过惊世骇俗了！

　　“你小子！”李易愣了片刻后，才反应过来，重重地拍了拍叶维的肩膀，爽朗地笑道，“刚才差点吓死我了，若是你真的才融合了三万六千道神纹，那你的实力可就太过恐怖了。”

　　叶维尴尬地笑笑，没再多说什么。

　　“好了，恭喜你取得了十连胜，可以挑战岛主了，我历练得也差不多了，要回乾坤神朝闭关潜修了！”李易看着叶维，热情地说道，“若你将来到了乾坤神朝，一定记得与我打声招呼，让我好尽一尽地主之谊！”

　　两人命运轨迹相似，而且不打不相识，虽然刚刚认识，却一见如故！

　　“一定！”叶维笑了起来，李易确实是个值得结交的人。

　　李易对叶维抱了下拳，脚掌轻轻一踏，化作一道流光，破空而去！

　　“恭喜叶维，获得十连胜！”这时，黑衣老者走上擂台，高声宣布道。

　　黑衣老者看向叶维的目光有着难以掩饰的诧异，修为只是归元境的小家伙在擂台上的表现，却一次次让人大掉下巴。

　　若不是亲眼看到，任谁都无法相信，修为仅仅是归元境的叶维，竟然可以获得十连胜，这在青雾岛漫长的历史上，都是从来没有过的事情。

　　十连胜！

　　随着黑衣老者的宣布，观众席上的所有人都沸腾了，热血滚滚，呼喊声震天，兴奋得难以自已！

　　“天啊，我看到了什么？一个归元境强者竟然击败了李易，成为了十连胜强者！李易可是堪称帝尊境下无敌的存在啊！”

　　“他娘的，这次一百中品元石花得太值了，看到了这如同神迹般的一战！别说一百中品元石了，一千中品元石都值得！”

　　“名留青史的这一战，哥哥我竟然亲眼见证了！”观众席上的众人一个个都兴奋异常，亲眼看到修为只是归元境的叶维创造奇迹，这个谈资，足以让任何人听的人跌掉下巴了。

　　“作为十连胜强者，叶维你是直接拿走一百万中品元石，还是挑战岛主？”黑衣老者深吸了一口气，浑厚的声音犹如滚滚惊雷，在擂台的上空炸响。

　　叶维是否会挑战岛主？

　　听到这话，观众席上众人顿时屏住了呼吸，一个个都期待地看向叶维，每个月都会诞生四五个十连胜强者，但有胆量挑战岛主的却很少。

　　像黄泉地煞岛的岛主，担任岛主的时间已经长达半年多了，这半年一共只有三位挑战者，而且都失败了。

　　“挑战！”

　　“挑战！”

　　短暂的寂静过后，观众席上不知道是谁带头叫了一声，顿时间，支持叶维挑战的呼喊声如同滚滚浪潮，越来越高，最终响彻了整片天空。


第四百三十章 无音魔竹

　　看着下方群情激动的人潮，黑衣老者的脸色有些难看，叶维展现出的实力太惊人了，完全有希望击败岛主，他可不希望叶维挑战岛主。

　　一旦叶维坐上了岛主的位置，还会不会让自己主持擂台战可就一定了啊！

　　“岛主实力惊人，掌握了天阶神通，甚至已经领悟到了小成之境，刚刚突破到帝尊境的强者都不一定是岛主的对手！”黑衣老者有些紧张地看着叶维，小心地劝说道，“而且挑战岛主一旦失败，可就没有任何奖励了，叶维小兄弟，你可要考虑清楚啊！”

　　“天阶神通，参悟到了小成之境？”听了黑衣老者的话，叶维非但没有退缩，反而眼前一亮，眼眸中瞬间涌现出了磅礴的战意。

　　神元境层次的强者，施展天阶神通，是非常勉强的事情，因此即便神元境强者掌握了天阶神通，几乎也都只是入门之境。

　　像黑耀城的摘星老人、禹人王等几个都掌握了天阶神通，但毫无例外，都只是参悟了入门之境，剑仙子慕夕岚，也只是领悟到入门之境。

　　神元境层次，掌握天阶神通的天才不少，但真正把天阶神通领悟到小成之境的却是凤毛麟角，即便在十大宗门和四大封号神朝都极为罕见。

　　掌握一门神通，一共有四个层次，入门、小成、大成以及圆满，一般来说，除非是自创的神通，否则万万没有可能掌握到圆满之境。

　　每个人的情况不同，别人的神通，始终是别人的神通，领悟到大成之境，已经是极限了，不可能领悟到圆满之境。

　　世界上没有完全相同的两片树叶，也没有完全相同的两个人，别人的神通，无论你天赋多么逆天，都不可能掌握到圆满境界。

　　天阶神通一旦圆满，都会在丹田空间中形成一座天然的神纹印阵，这座印阵可以把元气转化为独特的力量。

　　像湮虚帝尊的湮虚之力，就是湮虚神通圆满之后，自然演化出的一种独特力量！

　　神通品阶越高，自然演化出的力量也就越强，湮虚之力，是天阶高级神通圆满之后演化而出的力量，自然比天阶低级神通和天阶中级神通强得多。

　　不过，即便是自创的神通，想要达到圆满之境也非常难，一百个帝尊境强者，有一位把自创的神通领悟到圆满之境的就算不错了。

　　叶维听闻岛主把天阶神通，领悟到了小成之境，顿时有了兴趣，岛主不是帝尊境强者，肯定是修炼的古人留下的神通，能在神元境就把别人的天阶神通参悟到小成之境，岛主绝对是个很了不起的天才。

　　这样的天才，叶维很感兴趣！

　　“我决定……”

　　在观众席上数万强者希翼的目光下，在黑衣老者紧张的注视下，叶维缓缓开口。

　　“挑战岛主！”

　　“挑战岛主！”

　　叶维的声音并不算大，但落在众人耳中，却仿佛滚滚惊雷。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“说不定，青雾岛会诞生有史以来的第一个归元境岛主！”

　　“想想都兴奋啊，叶维兄弟，从此以后，你就是我的偶像！”

　　“归元境修为，挑战岛主，这实在是太不可思议了，神元境巅峰强者挑战帝尊境，都没有这个有劲！”

　　众人议论纷纷，一脸兴奋，眼中闪烁着无比期待的光芒。

　　“叶维这个怪物，真要挑战岛主了！”青云贵宾室中的九连胜强者，一个个也都坐不住了，纷纷站了起来。

　　青雾岛人流往来频繁，龙蛇混杂，到处都是来自各个神朝、势力和世家的强者，修为只是归元境的叶维要挑战岛主的消息，如同一场飓风，以极快的速度传开，席卷了半个圣元大陆，造成的轰动，丝毫不亚于叶维在灵虚幻界解开第二道圣莲锁。

　　无数强者闻风赶到青雾岛，甚至连一些帝尊境老怪物都很感兴趣，一个个不远数百万里，朝着青雾岛奔来。

　　青雾岛岛主争夺战，本就很吸引人，再加上叶维修为只是归元境这个噱头，更是吸引了无数强者。

　　十大宗门、四大封号神朝以及一个个圣元大陆的顶级势力都被惊动了，甚至有几个十大宗门的帝尊境导师决定亲自赶来青雾岛，若叶维真如传闻中的那般融合了八万一千道神纹，他们不惜任何代价，也要拉拢叶维。

　　其中便有风雨宗和古剑宗的帝尊境导师！

　　如此多的强者突然间云涌到青雾岛，青雾岛的高层自然不会错过这个敛财的好机会，故意把叶维与黄泉地煞岛岛主的比斗安排在一个月之后，而且入场价格定到了两千中品元石。

　　但即便入场费高得离谱，入场名额，依旧是供不应求！

　　这一个月时间，叶维自然不会闲着，他与剑仙子慕夕岚一行人悄然离开了青雾岛，打算去追月仙府遗迹探索一番。

　　“叶公子，如今你在青雾岛可是风云人物了，无数强者都为你而来，听说连一些帝尊境老怪物都被惊动了！”剑仙子慕夕岚看着叶维，俏丽的脸上带着绝美的笑容，眼中蕴含着几分羡慕的神色。

　　“虚名而已，我这点实力，与十大宗门和四大封号神朝青年一辈中真正的最强者相比，还是差得远啊，而且圣元大陆何其广阔，强者不知凡几，谁知道有多少不出世的天才强者？”叶维摇了摇头，目光遥望虚空，感叹着说道。

　　“那是，我们百花宗的大师姐若是出手，你连一招都接不了！”沈雨在一旁撇了撇嘴，不以为然地说道。

　　“哼！胡说，我大哥哥才是最强的！”岳灵丫头不乐意了，瞪了沈雨一眼，很是不服地说道。

　　“小丫头，我不跟你计较，你是不知道我百花宗大师姐有多强，若是你看到了大师姐，就不会这么说了！”沈雨高昂着头，瞥了瞥岳灵丫头，笃定地道。

　　“沈雨，不要胡说！大师姐陆傲竹融合了圣元奇物榜排名第九十九的‘无音魔竹’，实力自然很强。”剑仙子慕夕岚瞪了沈雨一眼，呵斥道，“叶公子靠的可是自己的力量，两个人不能比的！”

　　像十大宗门和四大封号神朝这些顶级势力，天才云集，青年一辈中都有实力惊天的领军人物，沈雨口中的大师姐陆傲竹，就是百花宗青年一辈的领军人物。

　　“融合了圣元奇物榜排名第九十九的无音魔竹？”叶维眉毛微微上挑，噬灵血煞在圣元奇物榜上的排名是九十七，上位帝尊境强者天玄子前辈镇压噬灵血煞都很吃力，最后更是为了镇压噬灵血煞付出了生命。

　　无音魔竹比噬灵血煞的排名，仅仅差了两名，应该不会比噬灵血煞弱多少！

　　“剑仙子，你们百花宗大师姐陆傲竹融合无音魔竹之后，战斗力有多强？”叶维看向慕夕岚，有些好奇地询问道。

　　他自然不是要与百花宗青年一辈的领军人物相比，只是很好奇无音魔竹有多强。

　　“大师姐有多强？”剑仙子慕夕岚秀眉微蹙，这个问题还真不好回答，她也不知道大师姐陆傲竹到底强到了何种程度，沉吟少许之后，看着叶维郑重地说道，“这个不好说，不过大师姐曾击败了八个下位帝尊境强者，中位帝尊境导师出手与她对招，她能坚持千招不败！”

　　剑仙子虽然没有正面回答叶维的问题，但从这简单一句话中不难听出，百花宗青年一辈领军人物陆傲竹的强大！

　　“竟然这么强？”叶维眼眸中神光涌动，有些难以置信，毕竟陆傲竹的修为也只是神元境而已啊。

　　圣元奇物榜上的奇物对实力竟有这么大的影响？

　　“正常情况下，再强的神元境强者，都不可能是真正帝尊境强者的对手，以你和李易的实力，在神元境层次都堪称无敌了，但若是遇到了真正自创了天阶神通，而且神体全部转化的下位帝尊境强者，你们肯定不是对手。”慕夕岚看着叶维，语气诚恳，没有丝毫贬低叶维、李易的意思。

　　剑仙子身为百花宗内门精英弟子中的佼佼者，见过无数帝尊境强者，自然清楚帝尊境强者的可怕。

　　踏入帝尊境之后，第一步要做的就是转化神体，自创天阶神通的时候，天道之力降临，借助这股天道之力，神体可以一口气转化三成左右。

　　剩下的七成，只能慢慢修行了，即便有着充足的修炼资源，普通帝尊境强者要完成这一转化，至少也要十几二十年的时间。

　　面对神体尚未全部转化的帝尊境强者，剑仙子都有一战之力，叶维和李易甚至可以轻而易举地灭杀。

　　可一旦帝尊境强者的神体全部转化，十个叶维恐怕也绝不会是帝尊境强者的对手！

　　下位帝尊境强者神体三万丈，比山峰都要巍峨，体内蕴含着难以想象的无尽神力，不需要施展神通，仅仅靠浩瀚的神力，都足以镇压一切神元境强者了。

　　“大师姐这么强，都是因为圣元奇物无音魔竹，这并不能说叶公子比不上大师姐，只不过大师姐比叶公子运气好，收服了无音魔竹而已。”剑仙子见叶维一脸震惊，抿着唇微微笑了笑，娓娓解释道。


第四百三十一章 帝尊江踏月

　　“剑仙子太谦虚了，即便你们百花宗的大师姐没有收服无音魔竹，我也不是她的对手，能承受无音魔竹的力量，本身就可以证明你们大师姐陆傲竹的强大了！”叶维笑了笑，毫不在意，百花宗青年一辈的领军人物比自己强很正常，没什么好否认的。

　　像叶维的武道之力，若是身体能够承受得住，一百二十八棍合一、一百五十六棍合一，甚至二百一十八棍合一都没问题，那样爆发出的力量绝对能够与中位帝尊境强者抗衡了。

　　可问题是，叶维的身体承受不住！

　　在叶维看来，自己承受不住武道之力的反噬，而百花宗的陆傲竹却可以承受无音魔竹的反噬之力，仅凭这一点，自己就远不如她。

　　剑仙子略微有些尴尬地笑了笑，她这么说，是想给叶维留一些面子，没想到叶维竟然如此坦然，毫不在意。

　　“好了，不说这个了，我们还是快点去追月仙府遗迹吧，若是运气好，这座追月仙府是真的，弄一个中位帝尊境人偶化身，就算遇到了中位帝尊境强者，我们也无所畏惧了。”叶维笑了笑，遥望着无边无际的海面，说道。

　　海面平静无波，但下面却暗流涌动，蕴含着无穷危机，古兽、神纹印阵、空间乱流，样样夺命。

　　一行人化作流光，冲出重重青雾。

　　青雾岛不远处，高空中云雾缭绕，隐隐间一个浑身绽放着金光，宛如金汁浇灌而成的巨人正盘坐在虚空中。

　　巨人身高三万丈，仿佛九天之上走下的远古战神，眸子开阖间似有亿万雷霆涌动，气势惊人，威震万古。

　　这巨人不是别人，正是古剑宗的天才江踏月，一个自创天阶神通的真正帝尊境强者！

　　“叶维，你害我江踏月此生无缘成为古剑宗的真传弟子，害我被青雾岛永世驱除，不把你碎尸万断、挫骨扬灰，难解我心头之恨！”江踏月面如寒霜，咬牙切齿地自语道。

　　随着江踏月的怒意迸发，在他身周，狂风肆虐，虚空震颤，道道空间裂痕密布，电蛇狂舞，如同灭世！

　　江踏月身为古剑宗内门精英弟子，天赋和底蕴自然比普通人强得多，他虽然刚刚踏入帝尊境，神体却已经转化了五成，而且自创神通踏月步已经领悟到了大成之境，战斗力之强，足以媲美普通神体安全转化的下位帝尊境强者！

　　“我不信你一辈子都待在青雾岛不出来，只要你迈出青雾岛半步，就休想再逃出我的手掌心！”江踏月狠狠一握拳头，指缝间飘荡的云层顿时四散开来。

　　江踏月被擂台神纹印阵驱离岛屿之后，他便一直守候在青雾岛外，不杀叶维誓不罢休，他本就是睚眦必报的性格，心狠手辣，哪里忍得住这滔天怒火，他对叶维的恨已经到骨子里了！

　　远处，当叶维、剑仙子、宫青雪等五人冲出青雾的瞬间，盘坐在虚空中的江踏月，眼睛猛地睁开了，亿万雷霆涌动，劈啪作响，似要将虚空点燃。

　　“叶维，你终于出来了！”江踏月庞大的身躯微微颤抖，嘴角僵硬地牵扯出一抹弧度，脸上浮现出了不自然的潮红。

　　江踏月抬手，山岳般大小的金光手掌猛然伸出，虽然隔着万里，但那手掌却直接撕裂了虚空，径直抓向了叶维一行人。

　　叶维、剑仙子等五人自然不知道江踏月一直守候在青雾岛外，尚且不知危机的降临。

　　“这座追月仙府在七火狱遗迹！”慕夕岚拿出一枚玉简，白皙纤细的手指用力一捏，玉简破碎，一大片虚幻的光影浮现在众人眼前。

　　“七火狱，顾名思义是一座牢狱，上古时期，关押妖族、蛮兽一族强者的牢狱，其中不乏上位帝尊境层次的妖帝、蛮帝，名震上古，令无数妖族、蛮兽一族的强者心惊胆寒！”

　　“上古一战，妖族、蛮兽一族强者曾联合强攻七火狱，而今岁月流逝，数万年过去了，已经破碎的七火狱变成了一片废墟，往日的辉煌荣耀早已随风而逝。”剑仙子指着那片虚幻光影，神情庄重，声音低沉地说道。

　　上古时期，若不是无数人族强者舍生忘死地拼杀，哪里会有人族今日的辉煌？

　　“不过，即便七火狱破碎成废墟了，作为关押妖族、蛮兽一族强者的牢狱，七火狱中依旧充满了危机！”

　　“其内空间裂缝密布，空间乱流肆虐，一不小心，便会被传送到危险之地，若是运气不好被挪移到了七火狱七座主狱之中，上位帝尊境强者也会被活活耗死！”

　　“而且，经过数万年的沉浮，七火狱如今已经沉入海底，外围盘踞着无数古兽！”剑仙子语气凝重，指着虚幻光影，介绍七火狱中的各个险地。

　　“七火狱！”叶维微微皱了皱眉，古兽生命力顽强，七火狱中又充满了无数危机，要抵达追月仙府，比自己想象中的还要难。

　　“追月尊者为何要把追月仙府放在七火狱呢？”沈雨盯着那片虚幻光影，皱紧了眉头，嘟着嘴巴，很是不满地嘟囔着。

　　“越危险越好！”叶维却是笑了笑说道。

　　“越危险越好？你疯了吗？”沈雨瞪着大眼睛看向叶维，追月仙府可是在七火狱啊，帝尊境强者都不敢轻易到七火狱冒险，叶维竟然说越危险越好，这人不是疯了，就是傻了。

　　“越危险，这座追月仙府是真的可能性就越大！”这时，宫青雪看向一脸不解的沈雨，开口解释道，美眸中似有青莲绽放，闪动着睿智的光芒。

　　“不错，青雪姑娘说得很有道理，追月尊者费尽心机把追月仙府放在七火狱，肯定有他的打算，这座追月仙府是真仙府的可能性很大！”剑仙子赞同地点了点头。

　　“追月仙府？七火狱？”岳灵丫头乌溜溜的大眼睛来回转动，充满了灵动，圆乎乎仿佛熟苹果的小脸上更是涌动着兴奋。

　　这小丫头天不怕地不怕，对一切新奇的事物都非常感兴趣。

　　“我们走吧！”剑仙子一挥手，眼前那片虚幻光影破碎成光点，四散开来。

　　“轰！”

　　就在叶维一行人准备离去的时候，云雾翻滚，虚空裂开，陡然间，一只宛如山岳般的巨大金光手掌轰鸣着朝众人抓来。

　　金光万丈，散发着冰冷杀意，恐怖的威压，更是让人不寒而栗！

　　“小心！”剑仙子慕夕岚脸色猛然一变，迅速地挡在沈雨身前，古剑出鞘，化作一片秋水般的朦胧剑光，牢牢护住了沈雨。

　　掌劲狂暴，空气压缩，仿佛化作了亿万陨石，狠狠撞击到了朦胧剑光上，火花四溅，爆发出了一连串的尖锐撞击声。

　　剑仙子的脸色顿时变得无比苍白，强撑着朦胧剑光连连后退。

　　剑仙子慕夕岚，作为青雾岛十连胜强者，实力自然不弱，可惜对方实在太强了，仅仅从虚空中伸出的一个手掌，都不是剑仙子能够抗衡的。

　　“帝尊境强者！”叶维脸色不变，一步迈出，挡在了宫青雪、岳灵身前，浩瀚的元气和风之力同时涌出。

　　天道意志降临，手中紫玄竹连连挥下，八十一棍合一，一棍砸向了那从虚空中伸出的巨大金光手掌。

　　紫玄竹所过之处，金光破碎，化作光雨，落在海面上，掀起了滔天波浪，眨眼间，紫玄竹便携带着雷霆之势，砸到了那手掌上。

　　“轰！”

　　沉闷的撞击声，如洪钟大吕，响彻虚空，群山晃动，海水翻涌，如上古巨人手持巨斧开天辟地。

　　恐怖的冲击波，令方圆百里范围内的礁石、空气和海水尽皆化作虚无！

　　叶维只觉得一股浩大的力量顺着紫玄竹传递到自己身上，忍不住闷哼了一声，倒飞而出，落在湖面上，双腿在海面上犁出了一道惊人的沟壑。

　　叶维的神情带上了几分凝重，眼睛微微眯起，神光隐现，盯着虚空深处。

　　“能接我一掌，你也算逆天了，不过，今日你必死无疑！”

　　叶维目光所在的那片虚空，忽然泛起一圈圈涟漪，虚无空间被一个巨大的手掌撕裂，让人望而生畏的幽黑空间空洞中，一个身高三万丈，通体绽放金光的巨人从虚空中走出，涌动着亿万雷霆的眸子冷冷地扫过叶维。

　　威震万古，披靡苍穹！

　　“江踏月！”剑仙子望着从虚空中走出的江踏月，苍白的脸上神情一变，心头涌起一丝不好的预感。

　　江踏月向来心狠手辣，出了名的睚眦必报，叶维当初在擂台上逼得江踏月提前踏入了帝尊境，以江踏月的性格，定然会与叶维不死不休。

　　如今江踏月已经是帝尊境强者了，叶维再强也不可能是江踏月的对手啊！

　　剑仙子望向叶维，美眸中闪动着难以掩饰的担忧之色。

　　“若是没了叶维，以我和沈雨的实力，根本走不到追月仙府！”剑仙子眼神闪烁，狠狠咬了咬银牙，缓缓抬头，直视着江踏月。

　　“江踏月，你如今可是高高在上的帝尊境强者了，身为帝尊境强者，却对修为只是归元境的叶公子出手，若是此事传了出去，你就不怕天下人耻笑吗？”剑仙子声音清脆，仰望如远古战神般的江踏月，冷冷喝道。

　　“滚！”

　　剑仙子想用言语激江踏月，然而，让剑仙子没想到的是，回答她的却是一个仿佛惊雷般的“滚”字。

　　简单的一个“滚”字，却令四方云动，空间震颤，剑仙子只觉得一股浩瀚的力量轰然压下，瞬时间，她整个人不受控制地倒飞了数百里。

　　江踏月刚踏入帝尊境，就强悍如斯，强如剑仙子，却连他一吼都承受不住！

　　“叶维，你可曾想过，你也有今天！”江踏月俯瞰着叶维，高高在上，目光如同遨游九天的苍鹰在看蝼蚁。

　　“我确实没想过！”叶维看着江踏月，目光平静，缓缓摇了摇头道，“我没想到，身为古剑宗内门精英弟子的你，竟会如此小肚鸡肠！”

　　像乾坤神朝的李易，输了便是输了，坦坦荡荡，江踏月与李易一比，简直是一个地下，一个天上，云泥之别！

　　“你们退后！”叶维扫了一眼宫青雪、岳灵等人，传音嘱咐道。

　　江踏月在青雾岛外苦守了一个多月，这一战肯定是不可避免了，叶维平静如水的眼眸中涌动着磅礴的战意。


第四百三十二章 差点被玩死

　　海面上，叶维和江踏月相对而立，江踏月神体高三万丈，浑身金光璀璨，犹如天神降临，叶维在他面前显得格外渺小。

　　但是，叶维却一脸平静，毫无惧色。

　　“帝尊境强者吗？我早就想领教一下了！”叶维盯着江踏月，缓缓握紧了拳头，脚掌在虚空中重重一踏，一圈无形的涟漪缓缓荡开。

　　“叶维要做什么？他难道想与江踏月正面交手？”剑仙子看着夷然不惧的叶维，脸上神情错愕。

　　“疯子！叶维这家伙就是一个不折不扣的疯子！”沈雨也是惊讶不已，没想到叶维竟会有这样大胆的举动。

　　一个归元境强者，即便实力再逆天，能和神元境巅峰层次的人抗衡也已经是极限了吧？而叶维竟然想与帝尊境强者交锋，在整个圣元大陆数万年历史上，叶维都是第一个吧？

　　宫青雪拉着岳灵退到了剑仙子和沈雨身旁，静静地看着叶维，脸上神情淡淡的，似乎并没有太过担忧的样子。

　　“哼，刚刚踏入了帝尊境，有什么了不起的？”岳灵看着云雾中若隐若现的庞大人影，不屑地轻哼了一声，“我大哥哥肯定能打败他！”

　　“帝尊境吗？”宫青雪微微眯了眯眼睛，轻声喃喃，眼中没有担心，反而有一些期待之色。

　　宫青雪和岳灵丫头的神色，倒是让剑仙子、沈雨有些懵了，叶维的对手可是帝尊境强者啊，她们两个难道一点都不担心吗？

　　这，这算是什么朋友啊！

　　剑仙子哪里知道，迄今为止，叶维一直没有动用过真正的底牌！

　　宫青雪和岳灵丫头都知道叶维真正的底牌是湮虚帝尊留在紫金古戒中的湮虚之力，若是叶维动用了这个底牌，并不一定会输给刚刚踏入帝尊境没多久的江踏月。

　　“哈哈哈，区区萤火之光，也妄想与日月争辉？”江踏月俯瞰着正一步步走向自己的叶维，轻蔑地狂笑起来。

　　江踏月心中充满了不屑，看叶维的架势，似乎想与自己正面交锋，太不知天高地厚了吧？我江踏月已经不是一个月多前的江踏月了！

　　“我会让你在无尽绝望中死去，让你明白，帝尊境强者不是你这等蝼蚁能够撼动的！”江踏月重重地冷哼了一声，眼中透出一股如同实质般的杀意。

　　“如今的我，一根手指都能轻易把你碾压！”江踏月嘴角噙着不屑冷笑，摊开手掌，伸出食指，狠狠朝着叶维点去。

　　手指宛如五根擎天巨柱，绽放着万丈金光，无数神纹浮动，破碎虚空，转眼便到了叶维身前。

　　江踏月神体三万丈，仅仅一根手指，都比普通的山岳大得多。

　　巨大如山峰的手指，小小的叶维，画面定格，形成了鲜明的对比！

　　“湮虚之力！”叶维凝望着破空压下的巨大手指，脸色不变，湮虚神通意境涌动，紫金古戒中第一道封印随之解开，一股紫金气流冲出，瞬间流转周身。

　　叶维身体半蹲，手掌朝天，当江踏月的手指即将落下的时候，叶维突然伸开双臂，抱住了手指顶端的指甲边缘。

　　“起！”

　　叶维大喝了一声，双臂肌肉虬结，透过肌肤，隐隐间可以看到紫金气流正在他体内流荡，一股浩瀚的力量充斥着周身，叶维身体一震，做出了一个过肩摔的动作。

　　下一刻，惊人的一幕发生了。

　　只见叶维宛如身具无上力量的古神，以江踏月手指为支点，直接把身高三万丈的江踏月给抡了起来！

　　“轰！”

　　叶维抱着江踏月的指甲，用力一挥，抡起江踏月，重重地砸向了下方的海面。

　　江踏月只觉得一股强大到无法抗衡的力量袭来，还没等他反应过来，他庞大的身躯便狠狠地砸在了水面上。

　　伴随着一道闷雷般的轰响，海水炸开，掀起了数万丈高的巨浪。

　　水浪遮天！

　　“砰！砰！砰！”

　　叶维并没有放开江踏月，而是挥舞着江踏月的身躯，像野蛮人般，一次次砸向海面。

　　三万丈高的巨人毫无还手之力，被叶维像抡小鸡似的，砸了一次又一次，这匪夷所思的画面，看得剑仙子和沈雨整个人都石化了，张着嘴巴，彻底懵了。

　　叶维竟然硬生生抡起了江踏月？

　　“表姐，我、我的眼睛是不是花了？这不是真的吧？”沈雨目瞪口呆，张开的嘴巴中足以塞下一个鸡蛋，“幻觉一定是幻觉！”

　　剑仙子慕夕岚没有回答沈雨，她也懵了，眼前正发生的一切，对她来说简直就是天方夜谭，太不可思议了。

　　修为只是归元境的叶维，把江踏月这个堂堂帝尊境强者，当鞭子甩？

　　“快看！那是什么？”

　　这里距离青雾岛只有数百里，一阵阵猛烈的轰响，顿时吸引了无数强者的注意，一个个强者冲出了青雾，前来看个究竟。

　　刚开始，他们并没有看到叶维，因为叶维的身体与身高三万丈的江踏月相比，实在太渺小了，他们只看到了江踏月一次次砸向水面。

　　看到这一幕，一个个冲出青雾的强者都彻底呆愣住了。

　　“那金光巨人，不是江踏月吗？一个多月前刚刚突破到帝尊境的江踏月！”

　　“这家伙疯了吗？在玩什么？拿自己砸水看浪花吗？”前来看热闹的强者们望着那遮天蔽日的数万丈巨浪，纷纷咋舌，惊呼不已，感到十分不解。

　　一个帝尊境强者，闲着无聊，砸自己的身体玩？这真是……真是高雅的兴趣爱好啊！

　　“不对！那下面还有一个人！”终于，有人看到了渺小的叶维。

　　“我草！还真有一个人影！不是帝尊境强者江踏月闲着无聊砸水看浪花，而是那人生生抡起了江踏月！”

　　“把堂堂帝尊境强者当鞭子甩吗？”一时间，惊呼声连天，看到这一幕的人，都惊得跌掉了一地的下巴，眼珠子都快蹦出眼眶了。

　　青雾岛上的这些人绝大部分都是神元境强者，可即便对他们来说，帝尊境强者依旧是高高在上，神圣不可侵犯的存在。

　　可如今，他们竟然看到一个人，正抡着一位帝尊境强者，当鞭子甩，这让他们如何能不震惊？

　　“你们有没有觉得，那个人影看起来有些眼熟啊……”神元境强者的目力自然都很逆天，虽然隔着遮天巨浪，但片刻之后，依旧有人看到了叶维。

　　“是有些眼熟！”

　　“苍天啊！那人影，那人影不就是叶维嘛！”当众人看清那人影是谁的时候，彻底沸腾了，惊呼声、尖叫声如同雷鸣。

　　正发生在眼前的一幕实在太令人震撼了！

　　修为只是归元境的叶维，竟然抡起了堂堂帝尊境强者，如同挥鞭子一般，一次次砸向水面，谁能想象？谁又敢想象？

　　太不可思议、太匪夷所思了！

　　“滚吧！”

　　叶维砸够了，冷冷一喝，然后双臂发力，直接把江踏月扔了出去，拍了拍手，掸了掸衣角，轻松得好像他只是抡了一圈蚂蚁，而不是一个高三万丈的巨人。

　　江踏月身高三万丈，通体绽放着金光，远远望去如同熊熊燃烧的炎阳正从九天之上坠落，声势骇人，震动群山万壑。

　　“不可能！我江踏月可是堂堂帝尊境强者，在叶维面前，我怎么可能没有一丝还手之力，这不可能！”江踏月如僵尸般僵硬的脸孔，终于第一次失去了控制，整张脸诡异地扭曲着，眼中充满了惊惶和错愕，他怎么也想不到，叶维的实力竟会如此惊人！

　　“叶维，你给我等着！我江踏月一定会找回场子的！”江踏月心惊胆颤，匆匆留下一句狠话，然后撕裂虚空，头也不会地遁走了。

　　哗啦啦！

　　遮天巨浪落下，海面很快恢复了平静。

　　“江踏月怕了，他竟然直接逃走了……”海面恢复了平静，周围一个个强者心中掀起的波浪却久久无法平静，望向叶维的目光充满了敬畏。

　　在叶维面前，堂堂帝尊境强者，竟然直接吓得落荒而逃！

　　半空中，叶维遥望着江踏月遁走的方向，眼角肌肉微微抽动，低头盯着手指上的紫金古戒，神情怪异。

　　“湮虚帝尊，你玩我！”沉默了片刻，叶维握紧了手指上的紫金古戒，颇有些忿忿地低语道。

　　湮虚帝尊封印在紫金古戒中的湮虚之力，竟然只能动用一次！

　　“湮虚帝尊啊……紫金古戒中的湮虚之力只能用一次，你为什么不告诉我啊？差一点被你玩死！”叶维想想还是一阵后怕。

　　叶维原本以为紫金古戒中的湮虚之力，可以无限制地引动，正是因为如此，叶维才不惧江踏月。

　　谁曾想，紫金古戒中的湮虚之力，竟然只能引动一次！若不是吓走了江踏月，后果不堪设想啊！

　　若是没有湮虚之力这个底牌，让他拿什么与帝尊境强者抗衡？

　　“这下惨了，没有湮虚之力，一个月之后的岛主战，我几乎不可能是岛主的对手……”叶维仰望天空，脸上露出了一丝无奈的苦笑。

　　叶维在那里独自纠结郁闷，那些前来围观的人却哪里知道？

　　在众人眼里，半空中，叶维背对大家而立，独自凝望虚空，身形挺拔，黑发随风拂动，散发着难以言喻的气势，就好像一个绝顶强者，为求一败而不得，孤独而高深。

　　“不愧是怪物级的天才！连气势都如此惊人，让人忍不住想顶礼膜拜啊！”

　　“在叶维眼中，肯定觉得江踏月太弱了，你看他遥望虚空的样子，好像很不尽兴啊！”

　　“身在高处不胜寒，高手寂寞啊！修为才是归元境，但帝尊境强者出手都不能让叶维尽兴，唉，咱们是理解不了叶维的孤寂啊！”

　　“江踏月？我呸！什么古剑宗天才啊，简直是废物！踏入了帝尊境，竟然连与叶维小兄弟交手的勇气都没有，就这么落荒而逃了！”

　　众人感慨连连，丝毫不吝啬对叶维的夸赞，眼眸中的崇拜根本不加掩饰。

　　众人充满崇拜的话语落入耳中，让叶维哭笑不得，他们哪里知道，若是江踏月没有遁走，倒霉的可是自己啊！


第四百三十三章 七火狱

　　“赶紧走吧！”叶维身影一晃，掠到剑仙子几人身旁，催促道。

　　剑仙子和沈雨都傻傻地看着叶维，到现在还有些回不过神来。

　　在叶维的催促下，几人化作流光，朝着七火狱遗迹冲去，只留给围观众人一个可望而不可及的背影。

　　“连踏入了帝尊境的江踏月都不是叶维的对手，一个月之后的岛主战，叶维击败岛主根本没有任何难度啊！”

　　“啧啧，以叶维的实力，连败七十二岛主都有可能！青雾岛终于有希望再次树立一块不朽丰碑了！”

　　“树立不朽丰碑？那可是无上荣耀！”

　　众人遥望着叶维离去的背影，都觉得叶维可以轻松击败岛主，甚至有希望连续击败七十二岛主，树立不朽丰碑。

　　混迹在青雾岛的强者都知道，一旦连续击败七十二岛主，便可在青雾岛树立一座不朽丰碑，但无数年来，只有三位强者树立了不朽丰碑。

　　除非拥有压倒一切的绝强实力，否则想连续击败七十二位岛主确实不太可能！

　　当然，一旦树立了一座不朽丰碑，代表的可不仅仅是无上的荣耀，更代表无尽的财富，若是叶维真能连续击败七十二岛主，树立不朽丰碑，他每年都可以从七十二岛屿中拿走一成的收入！

　　一成收入听起来不算多，但想到七十二岛屿惊人的敛财能力，就算只拿一成，那也是天文数字了！

　　只是，围观的这些强者，只怕做梦都想不到，无法再引动湮虚之力的叶维，别说连续击败七十二岛主了，一位黄泉岛主，叶维只怕都无法击败。

　　热火朝天的议论半晌之后，围观的众位强者才渐渐散去。

　　就在叶维和剑仙子五人正朝着七火狱行去的时候，七火狱前，虚空荡起阵阵波纹，一群气息惊人的强者从虚空中走出。

　　足足上百位强者，年龄都不大，但个个的实力都不弱于尚未踏入帝尊境前的江踏月，这是一群青年天才！

　　为首的四人更是帝尊境强者！

　　这一群人不是别人，正是十大宗门之一古剑宗的内门精英弟子，四位帝尊境强者则是他们的老师。

　　有资格担任古剑宗内门精英弟子老师的，修为至少都是中位帝尊境强者！

　　四个中位帝尊境强者宛如暗夜中的星辰，璀璨夺目，虽只是静静地站立，但放眼千里的虚空都不由得泛起了一圈圈水波般的涟漪，连七火狱边缘燃烧的火焰似乎都感应到了这四位帝尊境强者的可怕，收敛了正喷涌着的道道火舌。

　　然而，在那群青年天才中，却有一人的光芒盖过了那四个中位帝尊境强者，他宛如夜空中的皎月，光芒万丈！

　　此人一身黑衫，纤尘不染，宽阔的袖口绣着精致的纹理，他手持古剑，骸骨高高隆起，整个人显得很是消瘦，但眼眸中却隐有亿万剑光幻灭。

　　他正是古剑宗青年一辈的领军人物，浩然一剑——万剑生！

　　万剑生在归元境时融合了八万一千道神纹，参悟了四门惊世神通，手中的七星古剑，更是上古时期有剑神之称的七星剑主曾使用过的神兵利器，并且收服了圣元奇物榜排名第九十五的“剑魂”！

　　万剑生头上有太多太多的头衔了，而且任何一项都足以惊世！

　　像百花宗青年一辈的领军人物陆傲竹，可与中位帝尊境强者交锋数百招而不败，万剑生的实力与陆傲竹相比，有过之而无不及！

　　这一群上百人突然来到七火狱，定然是有着非同寻常的目的！

　　“大师兄，您真的要突破到帝尊境了？”古剑宗那群内门精英弟子望着万剑生，眼眸中充满了敬畏。

　　“我在神元境层次已停留了十二年了，各方各面都积累到了极限，也是时候突破了，而且七十二圣院那边也没法再拖了！”万剑生背负着双手，眼神平静，但却给人一种睥睨苍穹的无形压迫感。

　　“大师兄，再过三年，十大宗门交流战便开始了，咱们古剑宗若是没有您坐镇，如何与另外九大宗门争锋啊！”想到三年之后的十大宗门交流战，众人都是一脸担忧之色。

　　“江山代有才人出，三年之后的十大宗门交流，自然有你们顶着，你们都是我古剑宗内门精英弟子中最杰出的人才，我相信你们可以守护古剑宗的颜面！”万剑生笑了笑，眼神平静，宛如古井，宠辱不惊，平静淡然。

　　“你们中无论谁能收服紫冥妖炎，实力都不会比我弱！”万剑生脸上带着笑容，目光扫过古剑宗上百位内门精英弟子。

　　“你们要知道，我收服的剑魂，在圣元奇物榜上也才排名第九十五而已，紫冥妖炎可是排名第九十的奇物！”

　　“大师兄，您太谦虚了，就算我等收服了紫冥妖炎，也完全没法与您相比啊！”

　　“就是，就是，奇物虽强，但也要看在谁手中啊，大师兄你天纵神资，天生剑体，与奇物‘剑魂’的契合度堪称完美，岂是我们这些凡夫俗子能比的？”众人连连摇头，言语间透露着深深的仰慕。

　　这话倒不是纯粹的恭维，而是发自肺腑的，剑万生是真的很强，远超青年一辈，上一届十大宗门交流会力压另外九大宗门青年一辈领军人物。

　　“既然你们大师兄相信你们，你们就不要让他失望！”四大中位帝尊境强者遥望着一眼望不到边际的七火狱，开口说道。

　　“是，我们一定不让大师兄失望！”百位青年强者恭敬地说道。

　　“走吧！”

　　古剑宗一行人，浩浩荡荡地冲入了七火狱。

　　半个时辰之后，五道人影破空而至，正是叶维、剑仙子、沈雨、宫青雪和岳灵五人。

　　“这就是七火狱吗？”叶维站在七火狱边缘，感受着滚滚而来的热浪，那种焚烧万物的炽热，让他不由呼吸一窒，脸上露出了几分惊讶的神情。

　　烈焰滔天，空气都扭曲了。

　　已成残破废墟的七火狱都有如此惊人的威能，不难想象上古时期的七火狱是何等的恐怖，何等的让人望而生畏。

　　“青雾岛强者无数，但却很少有人敢到七火狱闯荡！”剑仙子微微抿着嘴唇，脸上神情有些凝重。

　　“在七火狱，就算是帝尊境强者，一不小心都有可能陨落，大家一定要小心，记住，生命才是最重要的，否则就算这座追月仙府是真的，也没有任何意义了！”叶维看了众人一眼，神情郑重地沉声叮嘱道。

　　“嗯！”剑仙子和宫青雪几人都点了点头。

　　“走吧！”

　　无尽火海中有着一条条通道，滚滚热浪令空间扭曲，看不清方向，不过最终都会通往七火狱的核心之地，叶维五人直接冲向了其中一个通道。

　　通道四周火蛇萦绕，边缘点缀着不少幽黑的空洞，散发出惊人吞噬之力，隐隐间甚至可以看到空间乱流涌动，一旦被卷入黑洞中便有陨落的危险！

　　叶维和剑仙子走在最前面，小心谨慎地避开那一个个幽黑空洞，护着宫青雪、岳灵和沈雨三人，一路小心前进。

　　三四个时辰之后，通道前方有紫光透出，叶维五人一冲出通道，眼前的场景猛然间变得开阔起来，有种重见天日的感觉。

　　前方不远处一个湖，不过湖中却不是水，而是翻腾着热浪的炙热火焰，更远处是一座座连绵不绝的山峰，山峰悬浮在半空中，通体火红，山石上突兀地生长着一些植物，根茎血红，枝叶宽厚，还有一些宛如蟒蛇的蔓藤爬在崖壁上。

　　“嗷呜！”

　　“吼！吼！”

　　阵阵古兽的嘶吼，震得群山晃动，让人不寒而栗，背脊发冷。

　　“好浓郁的火元素！”叶维眼睛发亮，忍不住感叹道。

　　这里的火元素几乎都要化成水了，异常浓郁，剑仙子、宫青雪她们看不到火元素，但继承了武道传承的叶维却看得清清楚楚。

　　“若是在这里参悟火之力玄奥，肯定能事半功倍！”叶维有些激动，自从开辟出四大本源之海的雏形后，他在武道上的修为便再无寸进了。

　　丹田空间内的四大本源之海雏形，除了风之力，其余三个湖泊都是空的，若是可以参悟出火之力的玄奥，叶维的实力肯定会再次发生质的飞跃！

　　“小心！”

　　就在叶维沉浸在兴奋中时，耳畔突然响起了剑仙子的一声惊呼。

　　只见眼前的火焰湖畔中，一头形如鳄鱼，却生有蛟头的怪物突然冲出，那怪物身上青鳞密布，泛着冰冷的金属光泽，身躯长十几丈，宛如一座小山。

　　怪物粗壮的尾巴如同钢鞭，抽碎空气，带起了一连串的刺耳破空声，突兀地杀向叶维！

　　这一头古兽！

　　“滚开！”叶维眼中寒光一闪而过，一股浩瀚的元气涌出，汇聚到拳头上，一拳砸向了古兽的尾巴。

　　“轰！”

　　空气爆炸，惊雷滚滚，那头古兽顿时倒飞了出去，砸在了火焰湖畔上，溅起了无数火焰浪花，叶维也不由得倒退了几步。

　　反震之力极大，叶维感觉自己的手臂都有些麻木了！

　　古兽不悟神纹，不修神通，仅仅靠肉身蛮力，便震得叶维手臂发麻。

　　“好强的力量！”叶维暗暗惊叹道，这头古兽的力量比蛮兽都强得多！


第四百三十四章 晶肉

　　偷袭叶维的古兽轰然砸在了火焰湖畔，又迅速地翻转身体，一眨眼便逃进了火焰深处。

　　剑仙子慕夕岚看着那虽然不敌却安然遁走的古兽，脸上神情凝重，微皱着眉说道：“古兽如同野兽，它们灵智很低，不懂参悟神纹，更加不可能掌握神通和神纹印阵，但肉身却强悍得离谱！”

　　叶维甩了甩被震得发麻的手，点了点头，对此深表赞同。

　　“古兽体内都有‘晶肉’，晶肉是古兽一族的力量源泉，只要吞了晶肉，我们人族的肉身力量也会增强。”剑仙子凝视着眼前的火焰湖，停顿了片刻又说道，“不过，肉身之力毕竟只是小道，几乎没有谁会愿意冒着生命危险猎杀古兽。”

　　“剑仙子，你是说吞了古兽晶肉，可以增强肉身力量？”闻言，叶维脑中灵光一闪，看向剑仙子的眼眸中迸射出了璀璨夺目的神光。

　　“是啊，怎么了？”剑仙子点了点头，看着似乎极为激动的叶维，心中有些诧异，心想这家伙不会是想猎杀古兽吧？

　　肉身之力只是小道，一旦突破到了帝尊境，神体三万丈，神力无尽，谁会在意那点微不足道的肉身之力？

　　而且人族毕竟是人族，不是古兽，即便吞了无数晶肉，肉身力量也不可能突破到帝尊境。

　　“太好了！”听到肯定的答复，叶维露出了极为兴奋的笑容。

　　普通人族强者瞧不起肉身之力，认为肉身力量只是小道，但对叶维来说，肉身强度却太重要了，若是肉身强度足够，叶维就可以肆无忌惮地施展一百二十八棍合一、一百五十六棍合一，甚至二百一十八棍合一了！

　　一百二十八棍合一，力量便达到了下位帝尊境层次，一百五十六棍合一呢？甚至二百一十八棍合一呢？

　　“以我对快风玄奥的感悟，只要肉身强度足够，瞬间二百一十八棍合一肯定没有问题，不知道二百一十八棍合一的力量会有多强！”想到这些，叶维感觉自己兴奋得血液都要燃烧起来了。

　　“你们在这里稍等一会儿！”叶维匆匆对剑仙子、宫青雪四人交代了一句，然后身影一晃，化作一道流光，冲向了前方的火焰湖畔。

　　“出来！”

　　叶维大喝了一声，眼中战意澎湃，手握紫玄竹，心念一动，紫玄竹飞速变大，叶维狠狠一棍砸向了火焰湖畔。

　　“轰！”

　　火焰巨浪冲天而起，整个湖泊都在猛烈地晃动。

　　“嗷！”

　　那头形如鳄鱼，却生有蛟头，浑身布满青鳞的古兽愤怒地低吼，悍然冲出，刚才它偷袭了叶维一下，但却没有任何效果。

　　叶维展现出的实力，让它有些忌惮，它本不想再与叶维为难，可没想到叶维竟然敢踏入它的领地，挑衅它。

　　古兽愤怒不已，这个人类简直是活腻了！

　　古兽身躯庞大，十几丈长，浑身绽放着青光，盘踞在火焰湖上，眸子冰冷，杀气滔天，它盯着叶维，巨大的尾巴左右晃动，好似伺机而动的毒蛇。

　　叶维手握紫玄竹，嘴角微勾，挑衅地看着古兽。

　　两相对峙了片刻，鳄蛟古兽动了！

　　火焰沸腾，大地颤动，古兽的青鳞上突然挥洒出了一阵刺目的青光，与此同时，古兽庞大的身躯却极为灵活地扑向了叶维。

　　“噗！”

　　覆盖着青色鳞甲的爪子伸出，宛如磨盘，指尖上闪烁着慑人的寒光，一爪子拍向了叶维。

　　巨大的青光爪子尚未落下，劲风激涌，周围的山石齐齐崩碎，威势骇人。

　　然而，面对迅猛杀来的鳄蛟古兽，叶维却是一动不动，毫不畏惧。

　　“晶肉！”叶维盯着鳄蛟古兽，眼眸中涌动着奇异的光芒，仿佛在看什么美食，甚至伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　剑仙子看到这一幕，忍不住翻了翻白眼，彻底无语了，叶维那是什么眼神？那可是凶悍的古兽啊，就算自己底牌尽出，最多也只能保命，叶维竟然想吃？这也太彪悍了吧？

　　“死吧！”

　　眼看鳄蛟古兽冲杀到了眼前，叶维握着紫玄竹，硬抗鳄蛟古兽的爪子，瞬时间，八十一棍合一，元气、武道之力、天道意志加持，三股力量齐出。

　　第一次交手，叶维还不知道古兽体内晶肉的珍贵，这一次叶维出手自然不会再有保留！

　　“砰！”

　　紫玄竹自下而上，直接洞穿了鳄蛟古兽的爪子，顿时，霞光弥漫，冲击波席卷四方，鳄蛟古兽吃痛地怪叫了一声，转身便逃。

　　古兽虽然灵智不高，但也不是傻子，它知道自己不是叶维的对手，哪里还敢恋战？巨大的眼眸中闪动着惶恐之色，化作一道青光，朝着下方的火焰湖泊冲去。

　　在它冲向火焰湖泊的同时，被叶维一棍洞穿的爪子上便凝出了一层半透明的角质层，伤口以肉眼可见的速度愈合，恢复力相当强，简直到了惊世骇俗的地步。

　　“休逃！”

　　叶维岂会给鳄蛟古兽逃跑的机会，快风玄奥运转，身影一闪，悍然杀出，一棍又一棍砸出，棍影遮天，重重叠叠，把虚无空间都震得寸寸崩塌。

　　鳄蛟古兽长十几丈的庞大身躯在半空中翻滚，鳞甲碎裂，鲜血挥洒，炙热的血液落在地上，岩石上顿时被灼烧出了一个个深深的坑洞。

　　古兽恢复力惊人，但叶维根本不给它喘息的时间，一棍接着一棍，铺天盖地，伤口刚刚凝结出半透明角质层，紫玄竹又再次轰下！

　　叶维的实力远远超过这头鳄蛟古兽，蛮横碾压，但即便如此，也足足鏖战了三个多时辰，叶维方才将其击杀，由此不难看出古兽的恢复力是多么的强悍。

　　若是实力相当，古兽耗也能耗死人族、妖族、蛮兽一族的强者，幸好古兽数量很少，否则如今的圣元大陆就不是人族、妖族、蛮兽一族争霸了！

　　“晶肉！”

　　叶维破开鳄蛟古兽的脑袋，发现了一块晶莹剔透的晶肉，那晶肉大约有手掌大小，通体泛着淡淡的古铜光泽，生机勃勃，瑞霞冲天，清香弥漫，似蕴含着无穷的力量。

　　这股力量不是元气，不是武道之力，而是生机！

　　正是因为体内有晶肉，古兽的肉身力量才会如此强大，恢复力才会如此之快！

　　叶维看着手中的晶肉，眼中难掩兴奋之色，没有任何迟疑，一口吞了下去。

　　晶肉入口即化，顿觉满口生津，清香阵阵，那般美味根本无法用语言来形容，叶维只感觉自己的舌头都像要化了似的。

　　“轰！”

　　晶肉入口，瞬间化作一股洪流，流转周身，一股磅礴的生机，让叶维舒服地眯起了眼睛，一脸陶醉的神色。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　生机洪流流转，一次次冲刷肌肉、骨骼、脏腑，令叶维周身都绽放出了古铜色光芒，霞光阵阵，如同沐浴在神光中的古神。

　　肉身蜕变，强度极速增强，大概过了一炷香的时间，霞光渐渐隐没到毛孔中，叶维缓缓睁开了眼睛，眸绽金光，肌肉震荡，周围空气都泛起了一圈圈波纹。

　　“肉身力量增强了一倍！”叶维狠狠握了握拳头，感受到肌肉、骨骼中蕴含的强大力量，嘴角微微上翘，脸上浮现出了难以掩饰的兴奋笑容。

　　“以我如今的肉身强度，纵使不足以支撑我施展一百二十八棍合一，也不会像以前那样不堪了！”

　　以前叶维只要施展一百八十棍合一，恐怖的反噬之力定会使得身体几乎崩裂，但现在肉身强度增强了一倍，就算依旧不能随心所以地施展一百二十八棍合一，身体也不会崩裂得那么厉害了，若是拼命，至少可以施展两次一百二十八棍合一了！

　　要知道，一百二十八棍合一的力量，可是真正的帝尊境层次的力量！若是叶维可以随意动用，就算再次遇到了江踏月，也丝毫不惧了！

　　“肉身力量只是小道，走到极限，也远远不能与下位帝尊境强者相比，叶公子，你可不要舍本逐末啊！”剑仙子见叶维一脸兴奋，忍不住开口提醒道。

　　“不就是肉身力量增强了一些嘛，有必要这么兴奋吗？”沈雨看了叶维一眼，撇了撇嘴，有些不屑地说道。

　　宫青雪也忍不住皱了皱眉，肉身之力，她也有些瞧不上，不知道叶维为什么这么兴奋。

　　“哼，谁说肉身之力就是小道了？像三大神兽遗族，哪一个肉身力量不强？下位帝尊境强者算得了什么？一巴掌可以拍死一群！”岳灵丫头嘟着小嘴，为叶维打抱不平。

　　“三大神兽遗族体内都流淌着上古神兽血脉，天赋异禀，我们是人族，没法比的。”剑仙子微笑着摇了摇头。

　　“你们不懂！”叶维神秘一笑，他追求肉身强度，牵扯到了武道之力，自然不能明说。

　　叶维不愿意说，剑仙子等人便也不再多说什么，一行人继续向七火狱深处前进。

　　前进了一段路程之后，叶维等人踏上了那一座座悬浮在半空中的山峰，山峰上盘踞着无数古兽，有三头六臂的魔猿，有翱翔九天的金翅大鹏，有通体雪白的狮子。

　　叶维对古兽体内的晶肉极度渴望，遇到古兽便战，一开始倒还算顺利，灭杀了四头古兽，吞了四枚晶肉，令肉身强度再次提升了不少。

　　但随着深入七火狱，古兽越来越强，叶维看到了一头通体紫光萦绕的巨猿，迫不及待地冲了上去，结果那巨猿一巴掌把叶维打得吐血。

　　“这头巨猿古兽，太强了，绝对是帝尊境层次！”叶维擦了擦嘴角溢出的鲜血，拉着剑仙子几人，头也不回地遁走。

　　“嗷呜！”

　　巨猿穷追不舍，一路碾压，脚掌落下，山峰崩裂，惊起了荒山中无数古兽，一时间，怒吼声此起彼伏，直震九天。


第四百三十五章 神纹印阵牢笼

　　“上位帝尊境强者都不敢在七火狱乱闯，你倒好，看到一头古兽，就像饿死鬼一样扑上去，简直就是一朵奇葩！”沈雨俏脸苍白，瞪着叶维，恨恨地说道。

　　谁到了七火狱，不是小心翼翼、谨慎行事，唯恐招惹古兽？像叶维这般主动招惹古兽的人，简直闻所未闻！

　　“抱歉，抱歉，下次一定注意！”叶维尴尬地摸了摸鼻子，因为自己的鲁莽，害得众人跟着自己狼狈逃窜，实在有些过意不去。

　　“再杀几头古兽，我的肉身强度应该就足以支撑随心所欲地动用一百二十八棍的力量了！”叶维一边逃窜，眼睛却还是一直在四周乱扫，精光闪烁。

　　剑仙子、宫青雪等人看得很是无语。

　　逃了五六个时辰，巨猿古兽的怒吼声才渐渐淡去，叶维等人皆是一身冷汗。

　　前方一条大河滚滚奔腾，河中流淌的自然不是水，而是滚烫的岩浆，冒着气泡，散发着恐怖的热浪。

　　“过了这条河，距离追月仙府就不远了！”剑仙子看着奔流的岩浆长河，香汗淋漓的脸上露出了隐隐的期待之色，转头看向叶维，微笑着说道，“若这座追月仙府是真的，得到了追月尊者的人偶化身，叶公子，你就可以尽情地杀古兽了！”

　　七火狱古兽众多，但真正可以威胁到中位帝尊境、上位帝尊境的古兽却很少，就那么几头，只要不去招惹它们，得到了人偶化身的叶维等人，就没什么危险性了。

　　中位帝尊境强者几乎可以在七火狱横着走，当然，前提是不触动七火狱中的神纹印阵，否则就算是上位帝尊境强者也是九死一生。

　　七火狱本就是上古时期人族关押妖族、蛮兽一族强者的牢狱，其中不乏上位帝尊境级别的妖族和蛮兽强者。

　　“那最好不过了！”叶维咧嘴一笑，若是得到了追月尊者留下的中位帝尊境人偶化身，再来灭杀古兽，就简单多了。

　　“走吧！”片刻之后，叶维几人恢复了精力，凌空飞起，横渡岩浆长河。

　　“轰！”

　　就在叶维五人掠到岩浆长河上空的时候，长河中无突然有数神纹涌出，金光、青光、紫光，各种神光挥洒，浩浩荡荡，一座笼罩方圆千里的神纹印阵缓缓浮现，朦胧的霞光自下而上升起，宛如一座神光牢笼，围住了叶维、剑仙子五人。

　　这是一座神纹牢狱，虽不是七火狱中令上位帝尊境强者都闻风丧胆的主狱，但却是上古时期人族强者关押妖族、蛮兽一族下位帝尊境强者的牢狱！

　　“咻！咻！咻！”

　　无数火焰凭空浮现，或是化作利剑，或是化作长矛，或是化作古刀，纷纷杀向了身在半空中的叶维五人。

　　即便是下位帝尊境强者，一旦深陷牢狱，最多支撑一个月时间，然后便会彻底灰飞烟灭，荡然无存！

　　上古时期，这座不起眼的牢狱，灭杀了妖族、蛮兽一族上千个下位帝尊境级别的强者！

　　触动了这座神纹牢狱，对叶维他们五个连帝尊境都不是的小家伙来说，绝对是一场毁天灭地的恐怖浩劫！

　　剑仙子、沈雨和宫青雪三人脸色大变，俏脸上再也看不到一丝血色，岳灵丫头紧紧地咬着下唇，眼眸中突然涌出一层青雾，隐隐间可以看到亿万雷霆在青雾中穿梭。

　　唯有叶维，还算淡定！

　　“都站到我身后！”叶维望着半空中火焰幻化而成的利剑、长矛和古刀，眼睛微微一眯，紫玄竹横握在胸前，做好了迎战的准备。

　　这座神纹印阵，是上古时期的神纹印阵，经过了如此漫长的岁月，就算原本再完美，现在也应该有破绽或漏洞了！

　　自己一共吞了五块晶肉，肉身强度提升了四五倍，承受十几次一百二十八棍合一的反噬之力应该问题不大。

　　找出破绽和漏洞，他们并不是没有希望冲出这座神纹牢笼！

　　“紫玄竹，变大！”叶维轻喝了一声，眼神镇定，脸上带着自信从容的神色，让剑仙子、宫青雪等人心下稍安。

　　紫玄竹无坚不摧，可攻可守，神纹印阵再强也只是死物，如同湮虚仙府外浩荡的湮虚之力，只要是死物，叶维便有把握挡住！

　　“轰！”

　　紫玄竹飞快地变大，眨眼间，便变得如同擎天巨柱，牢牢地护住了叶维五人。

　　“砰！砰！砰！”

　　火焰幻化的各种兵器，力道极大地撞到了紫玄竹上，炸起一连串的轰响，但紫玄竹却依旧巍峨高耸，不动如山。

　　叶维目光如电，细细地打量着这座庞大的神纹印阵牢笼，寻找破绽！

　　“这是叶维手中的那根竹子？”看着挡在身前的紫玄竹，剑仙子和沈雨都惊呆了，原本丈许长的紫竹竟然能瞬间变得如擎天巨柱般巍峨，这一幕太震撼，太不可思议了。

　　那足以灭杀下位帝尊境强者的攻击落在紫玄竹上，竟然连一道白痕都没有留下，如此逆天的至宝，即便身在十大宗门之一的百花宗，剑仙子和沈雨也没有听说过。

　　剑仙子和沈雨一直以为紫玄竹只是一根可以变化到丈许长的武器，没想到还能变得这么大，在这危急关头，叶维也顾不得隐藏紫玄竹的秘密了。

　　“这根紫竹是叶维的本命武器吗？”沈雨盯着眼前的巨柱，痴痴地问道。

　　“不可能！”剑仙子极为肯定地摇了摇头，“下位帝尊境强者以无上神力蕴养的本命武器也不可能这么强！”

　　“中位帝尊境强者至少也要蕴养上百年，他们的本命武器，才会拥有如此威能，叶维的修为只是归元境，这紫竹不可能是他的本命武器！”

　　“而且，即便是中位帝尊境强者蕴养的本命武器，也无法像这根竹子一样，随心所欲地变化，想大便大，想小便小！”

　　剑仙子盯着紫竹，眼眸中涌动着奇异的光芒。

　　“除非……这紫竹是上古大圆满帝尊境强者留下的本命武器！”剑仙子抿了抿嘴唇，声音有些干涩地说道。

　　“上古大圆满帝尊境强者的本命武器？！”沈雨顿时睁大了眼睛，下意识地喃喃道，望向叶维的目光变得复杂起来。

　　叶维就像是汪洋中的冰山，原本以为看清了冰山的全貌，实际上却有可能只是冰山一角！

　　“十大宗门，无数天才，但拥有大圆满帝尊境强者本命武器的人却寥寥无几，咱们百花宗大师姐陆傲竹手中有一件，古剑宗的万剑生手中有一件。”剑仙子声音低沉，原本她以为自己与叶维是一个层次的青年强者，就算叶维比自己强，也强不了多少。

　　但现在，剑仙子却觉得叶维不是自己能比的，青年一辈中，或许只有十大宗门、四大封号神朝的领军人物可以压叶维一头。

　　不过，叶维还如此年轻，修为也只是归元境，潜力无穷，将来修为踏入神元境之后，与十大宗门青年一辈领军人物比肩也不是不可能！

　　像十大宗门、四大封号神朝，都是圣人册封的，都已经传承数万年了，无尽岁月中，自然诞生过不少大圆满帝尊境强者。

　　宗门内自然也留下了不少大圆满帝尊境强者蕴养炼制的本命武器！

　　但想得到前辈古人留下的本命武器，条件都极为苛刻，普通天才根本不可能达到，并且就算达到了条件，若是前辈古人留下的本命武器不认可你，一切都是枉然。

　　一般大圆满帝尊境强者留下的本命武器，都有灵性，想要得到它的认可并不是一件容易的事情！

　　在剑仙子眼中，紫竹就是一件大圆满帝尊境强者留下的本命武器，并且认可了叶维，否则不可能爆发出这样的威能。

　　叶维还如此年轻，归元境的修为就能有如此逆天的战斗力，竟然还得到了大圆满帝尊境强者留下的本命武器的认可，这实在太让人震惊了。

　　若是传了出去，十大宗门、四大封号神朝无数天才，肯定会震惊得跌掉下巴！

　　“找到破绽了！”正打量这座神纹印阵的叶维眼睛一亮，道，“剑仙子、宫青雪、沈雨、岳灵丫头，你们先到这座宝塔中来。”

　　叶维说着，拿出道玄宝塔，让剑仙子四人进去，然后脚掌虚空一踏，整个人化作一道光影，朝着正东方向冲去。

　　那里有一个破绽，虽然不明显，但还是被叶维发现了！

　　“紫玄竹！”叶维冲出去的同时，紫玄竹迅速变小，化作丈许大小落入叶维手中。

　　“破！”

　　叶维手握紫玄竹，风之力狂涌，棍影遮天，刹那间一百二十八棍合一，完全媲美下位帝尊境强者全力一击的一棍，狠狠砸在了虚空中。

　　那里有一处神纹印阵的节点！

　　“轰！”

　　叶维一棍落下，虚空破碎，空间缝隙中正游动的道道金色神纹顿时散开，化作无数法则碎片消散在虚空中。

　　“破！”

　　“破！”

　　叶维身影连连闪动，连续轰出了十二棍，全部都是一百二十八棍合一，震碎了十二处神纹印阵节点。

　　“轰隆隆！”

　　一声剧烈的轰鸣过后，笼罩方圆千里虚空的神纹印阵牢笼裂开了一道丈许大小的缝隙。

　　叶维毫不迟疑，裂缝刚一出现，速度立即提升到极限，如一道青色闪电划破虚空，眨眼间便冲出了神纹印阵牢笼。

　　“安全了！”

　　叶维落地，回头看了一眼岩浆长河上空笼罩的神纹印阵牢笼，额头上布满了汗珠，浑身肌肉不受控制地颤栗着，虽然肉身强度提升了四五倍，但连续挥出十二棍，恐怖的反噬之力依旧令叶维浑身肌肉酸痛不已。


第四百三十六章 玩大了！

　　剑仙子、宫青雪四人从道玄宝塔中走出，眼前的场景，让四人都愣住了，出来了？

　　关押妖族、蛮兽一族下位帝尊境强者的神纹印阵牢笼，就这么被叶维破开了？

　　“叶公子，你……”剑仙子看着叶维，美眸中涌动着难以置信的震惊，她很清楚那座神纹印阵牢笼的威能，即便在百花宗，除了陆傲竹，青年一辈中绝对没有人可以破开那座神纹印阵牢笼！

　　“累死我了，让我先休息会儿！”叶维摆了摆手，呈大字形仰躺在地上，胸膛剧烈地起伏，大口大口喘着粗气。

　　连续动用十二次一百二十八棍合一，身体负荷很大！

　　“晶肉，晶肉，我需要更多的晶肉啊！”大概过了小半个时辰，叶维终于爬了起来，遥望群山万壑，眼眸中神光涌动。

　　“走，到追月仙府去，希望这座追月仙府是真的，拿到了人偶化身，就可以杀多多的古兽，取多多的晶肉了！”叶维有些迫不及待地道。

　　肉身强度增强，让叶维可以连续动用十二次一百二十八棍合一了，而且这还不是叶维的极限，尝到了甜头，叶维恨不得立马去猎杀古兽。

　　“若这座追月仙府是真的，拿到人偶化身之后，我送你十块晶肉！”剑仙子含笑说道。

　　这次若不是因为叶维，别说得到追月仙府中的人偶化身了，只怕他们已经死在那座神纹印阵牢笼中了！

　　为了表示感谢，剑仙子做出了如此承诺。

　　“我也送你十块晶肉！”沈雨看着叶维，眼神有些复杂地说道。

　　“我会尽自己所能！”宫青雪也想承诺，可她的实力与沈雨和剑仙子相比，差得太多了，她不敢说自己可以猎杀几头古兽，只能尽力而为。

　　“大哥哥，我也送你……”岳灵丫头捏着小拳头，也是一副跃跃欲试的样子，不过她一句话还未说完的时候，叶维便打断了她。

　　“行了，行了，还不知道这座追月仙府是不是真的，你们便当仙府中的珍宝是自己的了？”叶维摸了摸岳灵丫头的小脑袋，望着一脸认真的剑仙子、沈雨、宫青雪三人，摇了摇头，无奈地笑道。

　　闻言，剑仙子、沈雨、宫青雪三人脸上都露出了尴尬的笑容，是啊，若这座追月仙府不是真的，别说送叶维古兽体内蕴含的晶肉了，遇到了古兽，她们几人能活命就算不错了，高兴得似乎有些太早了！

　　“走，这里距离追月仙府已经不远了，最多再有三个时辰，肯定可以抵达！”剑仙子握着手中古剑，开口说道。

　　剑仙子带路，叶维一行人朝着追月仙府飞快掠去。

　　经历了一个神纹印阵牢笼，众人更加谨慎了，连叶维都暂时放弃了猎杀古兽，荒山深处的古兽都很强，而且神纹印阵很多。

　　万一像上次一样遇到了实力强悍的古兽，或者不小心触动了神纹印阵，麻烦就大了。

　　无尽荒山深处，两座最为雄伟的山峰傲然屹立，远远望去，好像一道通往峡谷的门户，两座高峰之间萦绕着一圈圈环形的紫色火焰。

　　紫焰摇曳，光芒照在古剑宗众人身上，令古剑宗上百位杰出内门精英弟子都忍不住皱了皱眉。

　　周围炙热的高温，让他们很不适应，好像进入了一个大火炉之中，不禁汗如雨下。

　　“紫冥妖炎，就在这峡谷中！”万剑生的目光透过那一圈圈环形紫焰，望向峡谷，神色平静，眼眸中似有亿万剑光浮动，缓缓说道。

　　古剑宗在场众人，除了四位有着中位帝尊境修为的老师，便只有万剑生一人依旧风轻云淡，似不受周围炙热高温的影响。

　　万剑生身上好像披着一件无形的纱衣，把周围炙热的高温全部隔绝！

　　“你们都是我古剑宗青年一辈中的佼佼者，谁能收服紫冥妖炎，谁就是古剑宗青年一辈的领军人物！”

　　“在三年之后的十大宗门交流战上，你们将会名震天下，让无数人仰望，甚至有希望像你们大师兄一样，破例进入七十二圣院继续修行！”其中一位帝尊境老师目光扫过众人，威严地说道。

　　“七十二圣院，是武圣前辈创立的势力，远远不是我们古剑宗能比的，只要进入了七十二圣院，便有一次面圣的机会，得到武圣前辈的亲自指点！”

　　“圣人指点，你们应该都清楚这意味着什么！”另一位帝尊境老师语气低沉地补充道，他们这些老师甚至比那百位青年天才更加紧张。

　　上一次十大宗门交流战，万剑生力压无数天才，给古剑宗带来了无上荣耀，并且因为万剑生展现出的实力太惊艳了，七十二圣院破例赐给了古剑宗三件大圆满帝尊境强者留下的本命武器、三门天阶高级神通以及十亿上品元石！

　　这些修炼资源的珍贵程度，即便是对古剑宗这样的大宗门来说，也具有极大的价值。

　　眼看着这一届的十大宗门交流会再过三年就要开始了，青年一辈的领军人物万剑生又要突破帝尊境到七十二圣院修行去了，古剑宗上上下下自然都想延续上一届十大宗门交流会的辉煌，但没有万剑生坐镇，其他内门精英弟子与另外九大宗门青年一辈的领军人物相比，又差了一些，想要取得上一届的成绩实在太难了。

　　古剑宗的压力可想而知！

　　若是这次没有人可以收服紫冥妖炎，三年之后的十大宗门交流战上，古剑宗将是最垫底的存在，不仅拿不到奖励，也将名誉扫地，成为圣元大陆的笑柄。

　　像风雨宗，在历届十大宗门交流战上都是最垫底的存在，大家都已经习惯了，因此即便风雨宗表现得再差，都没有人在意。

　　但古剑宗不同，古剑宗一直都是十大宗门中的执牛耳者，连续七届十大宗门交流战都是第一名。

　　若是突然间，连风雨宗都不如了，肯定会贻笑大方！

　　“老师放心，我们一定会尽力的！”百位青年天才一个个紧握着拳头，眼眸中涌动着钢铁般的坚韧意志。

　　紫冥妖炎是圣元奇物榜排名第九十的奇物，如今他们有机会收服紫冥妖炎，这等惊天机缘或许一辈子都不会再有了。

　　一旦错过，就是一辈子！

　　不用四位帝尊境强者鼓励，他们也会拼命一搏！

　　在荒山中奔行了四个时辰的叶维、剑仙子五人停下了脚步，遥望着前方笼罩了方圆数千里的火海，脸上都流露出了兴奋的笑容。

　　从高空俯瞰，方圆数千里的火海正缓缓地转动着，形成一圈圈漩涡，漩涡中央一座通体绽放白金神光的仙府正在火海中沉浮。

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　仙府周围，一头头身躯庞大的古兽若隐若现，吼叫声此起彼伏，连成一片，如滚滚惊雷。

　　它们沐浴在仙府绽放的白金神光中，在火海中上下翻腾，很是享受的样子。

　　古兽灵智很低，它们不知道追月仙府是什么，但仙府绽放的白金神光却让它们很舒服，一个个盘踞在追月仙府附近，完全把这片区域当作了自己的老巢。

　　“这么多古兽……”剑仙子遥望着火海漩涡中沉浮的追月仙府，目光扫过那一头头上下翻腾的古兽，眉头紧锁，脸上露出了凝重之色。

　　宫青雪和沈雨也都有些呆了，没想到追月仙府周围竟盘踞着这么多古兽，这让他们如何靠近追月仙府？

　　岳灵丫头眼睛明亮，捏着拳头，一副跃跃欲试的模样，似是想与古兽较量一下谁的肉身力量更强。

　　“剑仙子，我负责引开这些古兽，你们几个以最短的时间破开仙府！”叶维遥望着火海中沉浮的仙府，略微沉吟少许之后，开口说道。

　　“不行，古兽太多了！”剑仙子皱眉看向叶维，有些担忧地说道。

　　这里盘踞着数百头古兽，让叶维引开古兽，实在太冒险了，一不小心就会陨落，叶维救过她的命，就算放弃追月仙府，也不能让叶维如此涉险。

　　“算了，古兽太多，除非我们几人个个都是帝尊境强者，否则不可能靠近追月仙府，而且我们也不知道这座追月仙府是真是假，太冒险的话，不值得。”宫青雪秀眉微蹙，看着叶维，劝说道。

　　“都到这里了，岂有放弃的道理？”叶维笑了笑，不甚在意地说道，“放心吧，我不会拿自己的生命开玩笑的。”

　　“若这座追月仙府是真的，你们拿到人偶化身之后，记得帮我多猎杀几头古兽就好了！”叶维的话语尚在剑仙子几人耳畔回荡，人却已经化作一道流光冲向了火海。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　不用叶维挑衅，当叶维的身影刚踏入火海的时候，无数古兽便发出了震天怒吼，紧接着，一头头古兽从火海中冲出，悍然扑向叶维。

　　“这么猛？”叶维微微一愣，掉头就跑。

　　古兽灵智很低，但领地意识却极强，如同野兽，叶维冲入火海，闯入它们的领地，在它们眼中这就是赤裸裸的挑衅。

　　一时间，数百头古兽冲天而起，有独角银白猛虎古兽，有四蹄双头巨象古兽，有火红巨翼飞禽古兽，遮天蔽日，凶威滔天！

　　冲在最前面的几头古兽甚至散发着不弱于中位帝尊境强者的恐怖波动，纷纷怒吼着杀向叶维，誓要将叶维这个胆敢闯入自己领地的家伙赶尽杀绝！

　　“这回玩大了！”叶维额头滴下一滴冷汗，赶紧撒丫子狂奔，他没想到这群古兽中竟然有堪比中位帝尊境强者的存在，而且不止一头！


第四百三十七章 刚出狼窝，又入虎穴

　　数百头古兽组成的洪流，碾压一切，所过之处，山峰崩塌、大地裂开！

　　叶维全力催动快风玄奥，丹田空间内的风之力沸腾，狂涌而出，叶维的速度很快，超越了极限，甚至比青级道器车辇的速度都要快上一些。

　　不过在七火狱中叶维顾忌太多了，生怕触动神纹印阵，而身后那群古兽却没有丝毫顾忌，一路碾压，并且有几头中位帝尊境级别的古兽，十几头下位帝尊境古兽，它们的速度丝毫不比叶维慢，甚至更快！

　　叶维使出了吃奶的劲头，可不过坚持了十几个呼吸，刚刚奔出几千里，便被一群古兽给围住了。

　　“希望那座追月仙府是真的啊，不然损失太大了！”叶维脸上闪过一丝肉疼之色，然后从乾坤袋中拿出了一截黄金蛮骨。

　　这正是剑尊者赠予的蕴含着天阶神通“三脉神剑”的黄金蛮骨！

　　三脉神剑神通是一门天阶中级神通，一旦爆发，普通的中位帝尊境强者都挡不住，价值堪称无量。

　　如此珍贵的保命底牌就要用在这群古兽身上了，叶维自然心疼。

　　“吼！”

　　数百头古兽獠牙伸出，扑向叶维，劲风涌动，震动群山万壑，声势骇人，即便是中位帝尊境强者，面对这群凶神恶煞的古兽，肯定也会不寒而栗。

　　“嘭！”

　　叶维眼神一寒，当数百头古兽都进入三脉神剑神通攻击范围的刹那，手指用力一捏，黄金蛮骨应声碎裂。

　　“嗡！”

　　一股无比浩瀚的波动以叶维为中心，朝着四周虚空荡开，印刻在黄金蛮骨中的天阶中级神通瞬间爆发了。

　　古兽灵智低下，宛如野兽，但却本能地感到了恐惧！

　　“这就是天阶中级神通的威能吗？”捏碎黄金蛮骨的刹那，叶维便感觉到一股强大到不可思议的力量暂时被自己掌控了。

　　“嗷呜！”

　　一头头古兽厉声嘶吼，四蹄不安地踏动，下意识地想要离叶维远点。

　　“逼我捏碎了黄金蛮骨，还想走？这世界上哪里有如此便宜的事情，都给我留下吧！”叶维哼笑了一声，既然已经下了血本，那就要来拨大丰收才能弥补自己的损失！

　　更何况，如今才过去了十几个呼吸的时间，即便那座追月仙府是真的，剑仙子她们肯定尚未拿到珍宝，他要给剑仙子她们争取足够多的时间才行！

　　“轰！”

　　天阶中级神通的威能爆发开来，青、金、黑三道剑芒如同撕裂黑暗的第一缕阳光，在虚空中划过三道幽黑的裂痕，横扫古兽。

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　古兽强悍的肉身，在这三道剑芒之下，如同豆腐一般，一触即裂，滚烫的鲜血挥洒而出，天空仿佛落下了血雨。

　　一头头古兽身体裂开，伴着血雨，一块块晶莹剔透的晶肉出现在半空中，片刻之后，除了五头有着中位帝尊境实力的古兽，其余古兽尽皆陨落，连那十几头有着下位帝尊境实力的古兽都不例外。

　　“这么多晶肉！”叶维看着半空中伴随血雨落下的一块块晶肉，高兴得眼睛发亮，手掌一挥，凌空将一块块晶肉摄入乾坤袋中。

　　数百块晶肉，而且其中有十几块绽放银辉的晶肉，全部都散发着强大的生机！

　　“值了，就算那座追月仙府是假的，得到这么多晶肉也算值得了！”叶维神情激动，只要吞了这数百块晶肉，自己的肉身肯定会发生惊人的蜕变。

　　或许就足以支撑自己动用一百五十六棍合一，甚至二百一十八棍合一了！

　　“嗷！”

　　五头有着中位帝尊境实力的古兽身上布满了伤口，鲜血淋漓，甚至可以透过伤口看到里面白森森的骨头，触目惊心。

　　猛烈的痛楚，彻底激怒了这五头古兽，它们仰天嘶吼，音波浩荡，震得周围空间寸寸崩塌，恐怖的威压，甚至连虚空都压制了，血红的眸子盯着叶维。

　　“遭了，发狂了！”叶维心中一凛，呼吸不由变得粗重，强大的威压如同一座巍峨山峰，压在了头顶，叶维不敢有丝毫迟疑，转身便逃。

　　“我吃，吃吃吃！”叶维全力催动快风玄奥，一边狂奔，一边从乾坤袋中拿出晶肉，疯狂地往嘴里塞，肉身强度以极为恐怖的速度一截一截增强着。

　　五头古兽，其中一头裂天魔蝶，身长百丈，像是一头放大了无数倍的蝴蝶，羽翼璀璨，流动着萤光，翅膀一扇，撕裂万里青天，恐怖到了极点。

　　仅一个呼吸的时间，这头发狂的古兽便掠到了叶维头顶，翅膀交叉，如同两柄巨大而锋利的刀锋，绞杀向叶维！

　　“紫玄竹，大！”正在狂奔的叶维，只觉得头皮一麻，间不容发的瞬间，紫玄竹变大，如一座傲然屹立的山峰挡在了叶维身前。

　　“轰！”

　　裂天魔蝶的翅膀撞到紫玄竹上，如同火山爆发，神光万丈，恐怖的冲击波席卷开来，周围的山峰都悄无声息地湮灭了。

　　紫玄竹连同叶维一起倒飞了出去，纵使紫玄竹挡住了裂天魔蝶的翅膀，但那股恐怖的反震之力却也不是现在的叶维可以承受的。

　　“噗哧！”

　　身在半空中，叶维口中喷出了一口鲜血，肌肉裂开，骨骼寸寸崩碎，五脏六腑都裂开了，若不是叶维的肉身强度增强了很多，仅仅这股反震之力便足以让叶维暴体而亡了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　叶维刚刚吞服下的晶肉，立时化作一股股生机勃勃的洪流，流转周身，飞速地修复叶维的伤势。

　　不得不说，古兽的晶肉中蕴含的生机实在太浩瀚了，仅仅一个瞬间，叶维原本崩裂的肌肉、粉碎的骨骼以及裂开的脏腑便恢复如初了，而且肉身强度更上一层楼！

　　“堪比中位帝尊境强者的古兽，一身蛮力实在太可怕了！”叶维心有余悸地想着，手掌一挥，紫玄竹瞬间变小落入手中，然后一头钻入荒山中，继续逃窜。

　　面对五头堪比中位帝尊境的古兽，别说现在的叶维，就算叶维的实力再强十倍、百倍，他也不敢正面与它们交锋。

　　另外一头通体金黄，宛如黄金铸就的狮子，颈上生有三个脑袋，它轻蔑地看着奔走在一座座山峰间的叶维，脚掌轻轻一踏，脚下山峰顿时崩塌，庞大的身躯从天而降，以无敌的姿态踏向叶维。

　　蛮横、凶悍！

　　感受到头顶上方传来的恐怖威压，叶维不禁倒吸了一口冷气，浑身寒毛乍起，慌忙举起紫玄竹格挡。

　　“轰！”

　　三头金狮的脚掌轰然落下，狠狠踏在了紫玄竹上，恐怖的力量通过紫玄竹传递到叶维手臂上，令叶维的手臂直接崩断了。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　与此同时，伴随着一连串的破裂声，叶维脚下坚硬的岩石猛然裂开，裂缝蔓延上百里。

　　五头堪比中位帝尊境的古兽，其中一头裂天魔蝶，展翅撕裂万里青天，一头黄金三头狮子，一脚踏碎巍峨山峰，一头背生骨翼的白虎，虎啸震天，一头三眼青狼，第三只眼睛睁开的刹那天崩地裂，一头三角犀牛，尖角无坚不摧。

　　五头古兽都用戏虐的眼神看着叶维，它们想活生生把叶维折磨至死！

　　叶维的身体一次次崩裂，又一次次恢复，晶肉疯狂地往嘴里送，鲜血一直在狂喷，肉身强度以惊人的速度增强。

　　但叶维的修为毕竟只是归元境，与五头古兽的差距实在太大了，肉身强度再怎么增强，都不可能与五头堪比中位帝尊境的古兽抗衡。

　　一不留神便有灰飞烟灭的危险，如此危急的情况下，叶维根本顾不上留意周围的环境，一个不小心，叶维踏入了一处错位的空间层！

　　“啊！”瞬时间，空间扭曲，恐怖如山的威压，如澎湃的潮水般狠狠压在了叶维身上，令叶维呼吸困难，浑身毛细血管裂开，整个人变成了血人，叶维忍不住发出了一声痛苦的嘶吼，感觉身体好像与灵魂分开了。

　　“嗡！”

　　就在这时，识海神山绽放出了万丈金光，“天道昭然”四个古字好像活了，道音隆隆，镇守着叶维的灵魂本源。

　　叶维只觉得眼前一黑，好像只过了一瞬间，又好像渡过了无尽岁月，当叶维再次睁开眼睛的时候，眼前的场景已经完全变了。

　　这是一个峡谷，紫色火焰如同九天之上坠落的神焰，滚滚流淌，充斥着整个峡谷，散发着炙热的高温。

　　刚一出现在这里，叶维身上的青衫、头发、眉毛就同时燃烧了起来，给叶维的感觉，好像自己突然跳入了滚烫的油锅之中。

　　“这是哪里？”叶维打量着四周奔腾流淌的紫色火焰，眼神茫然，像是沉睡了很久的人刚刚苏醒。

　　“这难道是……”当叶维的目光透过紫色火焰看到两旁岩壁上游动的神纹时，脸色一变，嘴角浮现出一抹苦笑，“这该不会真是七火狱七大主狱之一的紫火狱吧？”

　　七火狱七大主狱是上古时期关押妖族、蛮兽一族上位帝尊境强者的牢狱，是整个七火狱最危险的区域之一，上位帝尊境强者一旦落入了主狱都九死一生，活着走出主狱的可能性微乎其微。

　　“刚出狼窝，又入虎穴吗？”叶维摇头苦笑，若是可以选择，他宁愿面对那五头堪比中位帝尊境强者的古兽，也不愿意进入这七大主狱之一的紫火狱！

　　“幸好这只是紫火狱最边缘的地区，幸好我的肉身强度比以前增强了十几倍，否则这次恐怕真的要栽了！”叶维心中暗想，这算是不幸中的大幸吗？

　　无尽荒山中，五头古兽盯着把叶维挪移走的错位空间层，血光隐现的眸子滴溜溜转动，似乎很犹豫，既想追过去，但又很忌惮的样子。

　　“嗷呜！”

　　犹豫片刻之后，五头古兽仰天怒吼了一声，然后转身离去，它们终究没有勇气进入七大主狱之一的紫火狱。

　　因为那里盘踞着比它们更加强大的古兽！


第四百三十八章 紫冥妖炎

　　那五头古兽并不知道，在它们追杀叶维的时候，慕夕岚、沈雨、宫青雪、岳灵四人已经进入了火海漩涡中央那座绽放着白金光泽的仙府。

　　五头古兽回到漩涡火海，盘踞在仙府周围，沐浴着白金光芒，懒洋洋地打了个哈欠，缓缓沉了下去，并没有发现什么异常。

　　此时，剑仙子几人正在仙府中寻找珍宝，而叶维却再次陷入了生死危机！

　　刚开始叶维还可以勉强撑住四周弥漫的可怕高温，但随着时间的流逝，渐渐地就有些支撑不住了。

　　叶维此刻的状态，就像是温水煮青蛙，叶维就是那只青蛙，刚开始他还觉得自己在紫火狱边缘，应该没什么事，但随着时间的推移，周围温度越来越高，叶维皮肤通红，甚至泛起了水泡。

　　“再这么下去，我会被高温活生生地蒸熟！”叶维低头看着手臂上泛起的水泡，痛得龇牙咧嘴，感觉自己像是烈日下的冰块，好像要融化了。

　　“只能躲进道玄宝塔暂避一阵了！”叶维看着四周滚滚流淌的紫色火焰，无奈地摇了摇头，从乾坤袋中拿出来道玄宝塔。

　　道玄宝塔内蕴空间，但道玄宝塔是否可以抗住紫焰，叶维也没有把握，不过面对如今的局面，叶维也只能死马当活马医，尽力试试了。

　　刚一踏入道玄宝塔，叶维便感觉一阵清爽，宝塔暂时隔绝了高温！

　　“紫火狱是七火狱七大主狱之一，上位帝尊境强者都很难走出去，眼下除非我可以参悟出火元素玄奥，否则恐怕不大可能走出这紫火狱了……”叶维眉头紧锁，摸了摸自己清洁溜溜的光头，脸上神情凝重。

　　这可不是闹着玩的，悟不出火元素玄奥，这次必死无疑啊！

　　“七火狱的火元素非常浓郁，几乎化作了水，在这里参悟火元素玄奥事半功倍，紫火狱又是七大主狱之一，火元素更加浓郁，沸腾的火元素甚至把风元素、地元素和水元素全部排挤了出去！”

　　“参悟出火元素玄奥，这是我唯一可以活着走出紫火狱的希望，无论多难，都不能放弃！”叶维盘坐了下来，缓缓闭上了眼睛，摒弃一切杂念，开始参悟。

　　叶维不知道道玄宝塔可以坚持多久，他不敢浪费时间。

　　峡谷边缘，紫色火焰如同滔滔江河，滚滚流淌，道玄宝塔屹立在火焰长河之中，神纹游走，绽放着朦胧的光泽，如江河中的礁石，一次次抵挡火焰长河的冲击。

　　叶维盘坐在道玄宝塔中，心神完全沉浸在火元素中！

　　一天、两天……时光荏苒，转眼间七天过去了，道玄宝塔周围萦绕的神纹幻灭不定，似要融化。

　　道玄宝塔变得红通通的，恐怖的高温透过道玄宝塔，一丝丝钻入宝塔内部，使得宝塔内部空间的温度越来越高。

　　很显然，道玄宝塔已经坚持不了多久了！

　　然而，叶维却丝毫不为所动，依旧静静地盘坐着，头上被烧掉的头发还没有长出来，光秃秃的，当真如入定的老僧。

　　叶维在紫火狱参悟火元素玄奥，剑仙子几人依旧在追月仙府中，叶维不知道的是，比他们先一步抵达七火狱的古剑宗一行人也在紫火狱中。

　　奔腾着紫火的峡谷深处，古剑宗百位强者一个个身前都悬浮着一枚通体晶莹剔透的石珠，石珠绽放着光芒，在身前撑起一个半透明光罩，把四周弥漫的紫火排挤出去。

　　那石珠正是价值连城的避火珠！

　　古剑宗一行人来七火狱是冲着圣元奇物榜排名第九十的紫冥妖炎来的，他们自然做了充足的准备。

　　此时此刻，古剑宗百位强者正紧张地围着一只紫色小貂！

　　那紫色小貂长得极为可爱，浑身毛发油光发亮，泛着一层高贵的紫焰，此时正懒洋洋地趴在一块青石上，沐浴在恐怖的紫色火焰中，它却极为惬意地眯着眼睛，一副很享受的样子。

　　然而，面对这小小一只紫貂，古剑宗众人却一个个都屏住了呼吸，大气都不敢喘，生怕打扰到小貂休憩。

　　古剑宗这群人已经等了八天了，小貂不醒，他们连动都不敢动！

　　“老师，咱们要等到什么时候？”古剑宗百位内门精英弟子打量着青石上的紫色小貂，都有些沉不住气了。

　　小貂不醒，他们难道要一直这样等下去？

　　若是在外界倒也罢了，神元境强者有三百年寿元，等上几十年，甚至上百年，都不算什么，可这里是有着赫赫威名的紫火狱啊！这四周可是弥漫着极为可怕的高温！

　　即便他们有避火珠，他们也不得不着急了，避火珠最多可以支撑半个月，半个月之后，一旦避火珠威能消散，除了四大中位帝尊境老师以及青年一辈领军人物万剑生，他们这百位天才，恐怕都撑不住这火焰的炙烤！

　　而且紫火狱中盘踞着几头非常强大的古兽，他们要盯着紫色小貂，又要提防随时可能杀出来的古兽，精神一直紧绷着，如今都八天了，一个个实在是苦不堪言啊。

　　“紫冥妖炎化形，任何人都无法再强行收服它了，我们准备的全部手段都无用了……”四大中位帝尊境强者看着眼前的紫色小貂，眉头紧锁，略显无奈的声音直接在众人脑海中响起。

　　这紫色小貂，正是紫冥妖炎化形而生的生物！

　　“如今只能尝试与它沟通！”万剑生说道，一如既往的风轻云淡，眸子开阖间亿万剑芒幻灭，气势惊人。

　　“大师兄，紫冥妖炎一直在沉睡，如何沟通啊？”上百位青年天才一脸为难，万一惊扰了紫冥妖炎，惹得它生气，就算上位帝尊境强者都不够看。

　　谁能承受得住紫冥妖炎的怒火？

　　“你们都先退到开，我去捉一头古兽！”万剑生想了想，脚掌一踏，身影化作一道剑芒，无声无息地撕裂紫火河流，如穿梭在长河中的战舰，破风斩浪，眨眼间便消失不见。

　　紫火狱作为七大主狱之一，盘踞在此地的古兽，最弱的都有着中位帝尊境级别的实力，甚至有几头是上位帝尊境古兽。

　　古剑宗那四位中位帝尊境强者都不敢说能在紫火狱捕捉古兽，但在万剑生口中，似乎捕捉一头古兽根本不算什么。

　　难道万剑生比中位帝尊境强者都强？

　　“大师兄！”古剑宗上百位青年天才，遥望着万剑生离去的方向，眼中神情都是充满了崇敬仰慕。

　　大师兄就是大师兄，雷厉风行，虽然外表看起来平静随和，但古剑宗上上下下都清楚，大师兄万剑生骨子里是何等凌厉霸道的一个人！

　　“剑生有些冲动了，他的实力不比我们几个弱，但要在紫火狱中捕捉古兽，却依旧不太可能啊……”其中一个须发皆白，眉心有一颗黑痣的中位帝尊境老师皱了皱眉，暗自摇头道。

　　紫火狱中盘踞的古兽都太强了！

　　“剑生既然这么说了，肯定有把握，那小子说过的话，至今为止从没有做不到的！”另外三位中位帝尊境强者看着万剑生离去的方向，眼中神光涌动，笑呵呵地说道。

　　“走，我们先躲到一旁去！”古剑宗四大中位帝尊境老师带着百位青年天才离开了此地，躲在了数百里外的一座山崖后。

　　数个时辰之后，紫火狱一片在火海中摇曳的奇异古树林中，怒吼声震天，一条形如古藤，通体幽黑的大蟒蛇冲了出来。

　　大蟒蛇的黑鳞泛着金属光泽，冰冷森寒，蛇尾横空劈下，携带着开天辟地般的神威，杀向了眼前的人影！

　　这是一头黑鳞蟒古兽，一身蛮力堪比中位帝尊境强者，黑鳞如盔甲，刀枪不入、水火不侵！

　　人影脚下剑芒浮动，一个横移，轻巧地避开了蛇尾，蛇尾抽在人影身后的一座山峰上，山峰瞬间崩塌，乱石穿空，坚硬的地面上出现了一道道触目惊心的裂痕，蔓延数百里，从高空俯瞰，只见一个巨大幽深的坑洞出现在了地上，让人不寒而栗。

　　那道人影正是万剑生，他目光中神霞涌动，亿万剑芒爆射而出，如同浩荡的剑雨，笼罩了方圆百里，斩向那头黑鳞蟒古兽。

　　“砰！砰！砰！”

　　剑雨落在黑鳞蟒古兽身上，顿时间，火花四溅，如金铁交鸣之声震耳欲聋，片刻之后，剑雨溃散，黑鳞蟒古兽身上却连一道白痕都没有留下。

　　黑鳞蟒古兽的防御力实在惊人！

　　看到这一幕，万剑生微微皱了皱眉，这头古兽比他想象中的还要强大，且刀枪不入，很是难缠。

　　“嗖！”

　　黑鳞蟒古兽冲天而起，根本不给万剑生喘息的时间，如同一根刺破苍穹的古藤，缠绕向万剑生，速度快得惊人。

　　这一幕场景极为震撼，万剑生周身绽放着亿万剑芒，璀璨夺目，黑鳞蟒古兽浑身乌光闪烁，首尾相连，缠绕着万剑生。

　　剑芒与黑鳞碰撞，神光喷涌，如同火山爆发，震动群山万壑，冲击波四散开来，碾压万古，所过之处一座座山峰直接崩碎，大地洞穿，千疮百孔。

　　“锵！”

　　剑万生手中七星古剑出鞘，剑光冲天，扶摇直上万里，一眼望不到尽头，这柄在上古时期令无数妖族和蛮兽一族强者都胆战心惊的古剑，在剑万生手中再次发出了震慑万族的恐怖威能！


第四百三十九章 震动本源之海

　　七星古剑是七星剑主遗留下的本命武器，而七星剑主则是威震上古的大圆满帝尊境强者之一，最辉煌的一战，曾一个人灭杀了十二位妖族、蛮兽一族同等级的强者，最后惹得蛮兽一族一位圣境强者出手。

　　七星剑主虽然不敌蛮兽一族的圣境强者，但也从容不迫地离去了！

　　上古时期人族的大圆满帝尊境强者不少，七星剑主是其中的佼佼者，威名赫赫，也就劫厄帝尊等极少数的几人可以压七星剑主一头。

　　要知道，劫厄帝尊可是追杀了黑鳞妖祖上百年的强者，差一点便可成为人族的传奇帝尊境强者！

　　传奇帝尊境强者是越级斩杀过圣境强者的存在，比圣境强者都罕见得多，像人族、妖族、蛮兽一族，圣境强者加起来也有快二十位了。

　　可传奇帝尊境却只出现过四位，其中人族两位，青牛遗族一位，还有一位是妖族的。

　　“破！”

　　万剑生手持七星古剑，眼神冰冷，身体变得透明，骨骼都泛着剑芒，宛如上古时期的无上剑神，隐隐间似乎可以看到他体内那道在圣元奇物榜上排名第九十五的剑魂！

　　其实万剑生再怎么天纵神资，他毕竟也只是神元境层次的强者，若是没有体内的剑魂支撑，他如何能发挥出七星古剑的威能？如何能与中位帝尊境强者争锋？

　　如今在体内剑魂的支撑之下，万剑生拔出了七星古剑，威能当真是惊天动地，七星古剑斩下，黑鳞蟒古兽刀枪不入、水火不侵的鳞甲直接崩碎，血肉模糊，鲜血琳琳。

　　“嗷呜！”

　　黑鳞莽古兽吃痛，庞大的身躯在半空中剧烈翻滚，吼声震天动地，传遍方圆千里。

　　黑鳞莽古兽极为凶悍，巨痛刺激之下，磨盘大小的眸子变得血红，獠牙伸出，森寒冰冷，不顾一切地扑杀向万剑生。

　　万剑生手持七星古剑，体内又有剑魂支撑，战斗力极强，稳稳地压制了黑鳞蟒古兽，但想击败或灭杀黑鳞莽古兽却也很难。

　　一人一兽斗得天昏地黑，杀得日月无光，冲击波荡漾千里，震得峡谷中的紫焰长河都掀起了滔天火焰巨浪。

　　这番激烈的打斗，使得紫焰长河中屹立的道玄宝塔不断摇摆，神纹幻灭不定，似要崩散开来，一旦神纹迸散，这件珍宝也就废了。

　　而此时的叶维还盘坐在道玄宝塔之中，周身萦绕着明亮的火焰，仿佛沐浴在火海中的神灵。

　　突然，叶维睁开了眼睛，眼眸中涌动着两簇火焰，与此同时，身周那狂暴的火焰瞬间变得温顺了很多。

　　“火之玄奥——狂暴！”叶维轻吐了一口气，嘴角上翘，脸上露出了淡淡的笑容，在紫火狱静坐了七天，他终于悟出了一种火元素玄奥。

　　“轰！”

　　当叶维起身的瞬间，无尽虚空尽头，四大本源之海震动，一股莫名的波动，瞬息间跨越无尽距离，降临圣元大陆。

　　无穷无尽的火元素穿透虚空，直接落入叶维丹田空间中的其中一个本源之海雏形湖泊上。

　　毗邻着风之力湖泊的空荡湖泊中，火之力汇聚，且无穷无尽！

　　这股波动来得快，去得也快，眨眼间便消散无踪，然而正是这股波动，惊动了圣元大陆枯坐了无尽岁月的强者。

　　七十二圣院，一个正在扫地的中年男子突然停止了动作，抬头遥望虚空，那双平静无波的眸子中，闪过一丝惊讶的神色。

　　“本源震荡……”中年男子脚下突然出现一条金色大道，大道延伸，不知道冲出了多少万里，直入虚空。

　　中年男子脚踏金色大道，瞬息间消失，但诡异的是，七十二圣院中的无数强者却没有人看得到这条金色大道。

　　微风吹过，落叶飘动，庭院中只留下那把扫帚，七十二圣院一切如常，即便那些有着惊世修为的院主，都没有感受到一丝异常。

　　一座巍峨的高山上，一头庞大的凶禽盘踞着，身躯长万里，它的眼睛突然睁开，如同两轮血月，庞大得难以想象，羽翼一扇，黑雾滔天，方圆十几万里的天突然暗了下来，漆黑如墨，令无数生灵惶恐不安。

　　面对这头凶禽的威压，就连堪比人族大圆满帝尊境强者，凶威滔天的妖帝都匍匐在地上，瑟瑟发抖，恭敬跪拜如同朝圣。

　　只见它展翅冲向虚空，没有带起一丝劲风，空间没有一丝震动，然而下一刻，这头盘踞在巍峨山峰上的凶禽就这么诡异地消失了。

　　本源波动降临圣元大陆的瞬间，整个圣元大陆主宰级的存在，都冲向了无尽虚空，寻找是何处引动了本源之海的波动。

　　然而，那股波动消失得太快了，当那几位存在冲上无尽虚空的时候，一切都已经归于平息！

　　数道轻咦声在虚空中回荡，似无法理解，似难以置信，然后一个个至强者离去，震荡的虚空再度恢复了平静。

　　本源突然震荡，这件事成了圣元大陆的千古之谜，如同上古年间那座突然降临的神山，没有人知道是怎么回事，即便是高高在上的圣人也都一头雾水。

　　七火狱，紫火主狱，叶维站在翻涌的紫火长河中，挥手收起了道玄宝塔，无数火苗萦绕在他周围，微微闪动，似在欢呼雀跃。

　　叶维微微闭着眼睛，细细体悟着火之力的玄奥，许久之后，叶维缓缓睁开了眼睛，虽身在恐怖的火海之中，但他却感受不到一丝炎热了。

　　叶维觉得整个人很舒服，浑身毛孔都张开了，像是鱼儿进入了水中，怡然自得！

　　“火之力有多种玄奥，我参悟的狂暴玄奥只是火之力几种玄奥中的一种，可惜，好不容易参悟了火之力玄奥，实力却没有增强，除了不再惧怕火焰，几乎没什么变化啊……”叶维握了握拳头，然后摇了摇头。

　　叶维并不知道他参悟出火之力玄奥造成了多大的轰动，连人族、妖族、蛮兽一族的圣境强者都为之惊讶。

　　能令本源之海震动，叶维却只在乎自己的实力没有增强，这事若是让妖族、蛮兽一族的圣境强者知道了，只怕会嫉妒得吐血。

　　它们身为高高在上的圣境强者，圣元大陆的主宰，但即便是它们也无法触及到本源之海的存在。

　　苦修数万年，若是能通过法则偶然感应到本源之海的一丝波动，它们便会欣喜若狂了，如今本源之海都因为叶维而震动了，叶维却只惦记着自己实力有没有增强，这在他们看来，实在是愚不可及啊！

　　其实，这也不能怪叶维，连大圆满帝尊境强者都不知道本源之海的存在，叶维又怎么可能知道本源之海震动意味着什么呢？

　　“七天过去了，无论火海中那座追月仙府是真是假，剑仙子她们几个也该走出仙府了，我得尽快想办法走出这紫火狱才行！”叶维打量着四周，凝望着峡谷两旁崖壁上游动的神纹，微微皱了皱眉。

　　虽然不再惧怕火焰，但想要走出紫火狱却依旧很难！

　　毕竟紫火狱是七大主狱之一，上古时期关押妖族、蛮兽一族上位帝尊境强者的牢狱，除了炙热，还有其他很多手段。

　　好在叶维参悟了火之力玄奥，不惧火焰，可以在紫火狱中随意走动，否则只怕几十年、甚至上百年都很难走出紫火狱。

　　“跟我走！”就在叶维准备起身寻找紫火狱的破绽和漏洞的时候，一道低沉的声音突然在叶维耳畔响起。

　　叶维转头望去，只见一位脚踏剑芒，衣衫破烂，看起来有些狼狈的青年正飞快地冲向自己。

　　不等叶维开口，脚踏剑芒的青年手掌虚空一握，一股强大的吸力陡然爆发，他一手抓着叶维，脚下剑芒猛然一颤，如一道流光，破开紫焰长河，转眼间冲出了峡谷。

　　这看起来有些狼狈的青年正是古剑宗青年一辈领军人物万剑生！

　　万剑生实力惊人，可以与中位帝尊境强者交锋，原本他与黑鳞蟒古兽交手，完全压制了黑鳞蟒，若是给他足够的时间，擒下黑鳞蟒古兽也不是不可能。

　　然而，因为交手动静太大，惊动了另外几头实力不弱于黑鳞蟒的强大古兽，四头古兽联手，万剑生再强也挡不住了。

　　于是，万剑生只能狼狈遁走，经过峡谷的时候，他忽然看到了叶维，于是便顺手擒走了叶维。

　　他擒拿古兽是为了唤醒沉睡中的紫冥妖炎，古兽没有擒到，让叶维去唤醒紫冥妖炎也没有太大的区别！

　　剑光破空，劲风呼啸，一座座山峰极速倒退，叶维心中暗暗震惊，这青年是谁？实力着实惊人，自己竟然连一丝还手之力都没有，比漩涡火海中那五头堪比中位帝尊境强者的古兽都可怕！

　　不过惊讶归惊讶，叶维倒也不惧，他若真要脱身，在紫火狱中，上位帝尊境强者都不一定拦得住！

　　参悟火之力玄奥后，虽然实力没有增强，但叶维却无惧火焰了，紫火狱中的一些区域，温度高得吓人，足以融化虚空，上位帝尊境强者也承受不住，叶维随便钻进一个区域，其他人也只能干看着了。

　　“我倒要看看你要做什么！”叶维想了想便没有挣扎，有底气，自然不怕，他想看看这青年要抓他去哪里，又是为了什么。


第四百四十章 道貌岸然

　　紫火冲天，遮天蔽日，空气中弥漫着让人难以忍受的灼热气息，即便身上都带着避火珠，古剑宗上百位青年天才也都已经大汗淋漓。

　　汗水顺着脸庞滑落，在半空中便直接蒸发了，化作水雾，萦绕在眼前。

　　“大师兄回来了！”

　　远处，一道剑光撕裂紫焰长河，如同划过天空的流星，璀璨夺目，古剑宗众人立即站了起来，脸上露出了笑容。

　　片刻后，剑光消散，衣衫褴褛的剑万生以及叶维站在了众人眼前。

　　“剑生，这是怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　四大中位帝尊境老师看着长发凌乱，显得很是狼狈的万剑生，脸上挂着的笑容凝固了，纷纷神情关切地问道。

　　“大师兄，你……”

　　那上百位青年天才也都愣住了，万剑生在他们眼中一直如同上古时期战无不胜的古神，如今万剑生竟然受伤了，到底发生什么事情了？

　　自始至终，都没有人看叶维一眼，在众人眼中，叶维就好像空气一样。

　　“原本有希望擒下那头黑鳞蟒古兽，不过战斗动静太大，惊动了另外几头古兽，四头实力堪比中位帝尊境强者的古兽联手，我险些抵挡不住，修为不踏入帝尊境，战斗力终究还是弱了些啊……”万剑生脸上挂着淡淡的笑容，似是在说一件微不足道的小事。

　　闻言，古剑宗众人都了然地点了点头，并没有太过惊讶，无论万剑生做出何等惊世骇俗的事情，在他们眼中似乎都是正常的。

　　“修为尚没有踏入帝尊境，却可以与四头实力达到了中位帝尊境的古兽抗衡？这家伙实力很是不凡嘛，到底是什么人？”叶维心中微惊，不动声色地打量着身旁衣衫褴褛的青年。

　　叶维暗自猜测，就算是剑仙子和沈雨口中那百花宗青年一辈领军人物陆傲竹也敌不过一头中位帝尊境的古兽吧？

　　“古兽没抓到，不过遇到了这小子，让他去唤醒紫冥妖炎也是一样！”万剑生看了一眼叶维，面无表情地说道。

　　“归元境？”听到万剑生的话，众人这才望向叶维，好像才刚看到这么一个人一样，感应到叶维的元气波动，一个个脸上都流露出了怪异之色，修为只是归元境的小家伙竟然也敢到七火狱来冒险？

　　这不是傻子，就是疯子！

　　四大中位帝尊境老师微微皱了皱眉，他们自然明白万剑生的意思，可让这小子去唤醒紫冥妖炎，不是让他去送死吗？

　　古剑宗是十大宗门之一，名门正派，让一个无辜小子去送死，合适吗？

　　“修为只是归元境，却进入了七大主狱之一的紫火狱，他没有希望活着走出紫火狱……”万剑生看着神情有些犹豫的四位老师，平淡地说道。

　　万剑生的意思很明显，就算不让叶维去唤醒紫冥妖炎，叶维也会死，不如让他在临死前做点贡献。

　　“小家伙，如今有一份机遇摆在你面前，只要你能把握住，你的人生将会迎来一个转折点，从此鱼跃龙门，天高海阔！”四个中位帝尊境老师对视了一眼，不动声色地点了点头，然后其中一个老师走到叶维身前，缓缓开口说道。

　　“什么机遇？”叶维脸色不变，眼神却变得明亮，终于要露出狐狸尾巴了吗？我倒要看看你们想让我叶维做什么事情。

　　“看到那只正趴在青石上沉睡的紫色小貂了吗？你要做的事情其实很简单，只要唤醒了那只紫色小貂，我便破例给你一个古剑宗外门弟子的名额！”这位中位帝尊境老师指着远处的紫色小貂，颇为自负地说道，他相信，一个古剑宗外门弟子的名额，绝对会让这个归元境小家伙疯狂，愿意为他们做任何事。

　　“古剑宗外门弟子的名额？前辈，你们是古剑宗的强者？”叶维眼睛微微睁大，状似一脸激动地问道，心中则在暗想，这群人若真是古剑宗的强者，那么刚才那位带自己过来的青年应该就是古剑宗青年一辈的领军人物了吧？

　　“十大宗门青年一辈领军人物，实力果然强得离谱，现在的我还不是他们的对手，不过，若是我的修为能够踏入神元境，或者肉身强度突破到极境，谁强谁弱倒也不一定！”叶维看了一眼万剑生，心中暗自衡量。

　　“不错，我们是古剑宗的人！”那位老师对叶维的反应很满意，傲然地说道，“你应该清楚，整个圣院大陆有多少人挤破脑袋想进入古剑宗，不过最终可以成为古剑宗弟子的却屈指可数！”

　　“如今机会在摆在你面前，只要你去唤醒那只紫色小貂，你就是古剑宗的弟子了！”另外三个老师望向叶维，脸上洋溢着高高在上的傲然，他们相信绝对没有人可以挡住这般诱惑。

　　“小子，还不快谢过老师！”

　　“以你的天赋，能进入古剑宗，祖坟都要冒青烟了，是八辈子都修不来的福分！”

　　“我们当初为了进入古剑宗，可是历经了层层筛选，渡过无数危机，九死一生，才侥幸能够进入宗门。你倒好，去唤醒一只小貂，便可直接成为我古剑宗弟子！”古剑宗那上百位青年天才都用高高在上的目光看着叶维，一副你撞了好运的模样，脸上带着施舍的神情，说的好像白白送给了叶维一个古剑宗外门弟子名额似的。

　　“呵呵！”叶维心中冷笑，看着古剑宗众人一个个的嘴脸，有种反胃想吐的感觉。

　　用道貌岸然都不足以形容这群人的虚伪！

　　若不是叶维曾经接触过圣元奇物榜上排名第九十七的噬灵血煞，说不定还真会上当，若是他没有猜错的话，那头紫色小貂应该是紫冥妖炎化形之后的可怕存在！

　　紫冥妖炎排在第九十位，比噬灵血煞更可怕，而且已经化形，让他去唤醒沉睡中的紫冥妖炎，不是明摆着让他去送死吗？

　　一个个说得比唱得都好听，真当我叶维是没见过世面的傻子吗？

　　“如此机遇，晚辈恐怕无福消受，恕难从命！”叶维目光扫过古剑宗众人，面无表情地说道。

　　“什么？！”

　　古剑宗众人愣住了，以为自己听错了，难以置信地看着叶维，这小子竟然拒绝了？无数人梦寐以求的机遇，这小子为什么会拒绝？

　　那四个中位帝尊境老师忍不住皱了皱眉，眼神闪动，上下打量着叶维，难道眼前这个修为只是归元境的小子竟然知道那紫色小貂是紫冥妖炎？

　　“哼！”见叶维拒绝，万剑生冷哼了一声，眼眸中似有亿万剑光幻灭，气势惊人，整个人如同一柄撕裂苍穹的上古神剑，一股磅礴的威压狠狠压向叶维。

　　叶维脸色一变，脚下微微踉跄，不由自主地后退，好似承受不住万剑生的威压。

　　“小家伙，你真的不再考虑一下？”见状，四个中位帝尊境强者的脸色也沉了下来，眼眸中寒光乍现，刚开始他们还有些不忍心，但紫冥妖炎太重要了，而且叶维的修为只是归元境，身在紫火狱，定然万死无生。

　　迟早都要死，不如死得有价值一些！

　　“没什么好考虑的！”叶维的脸色也沉了下来，声音坚定如铁，古剑宗这些人太过分了，利诱不成，便开始威逼了？

　　“这可由不得你！”万剑生眉头一皱，手指一抬，无数道剑光瞬时涌出，剑光围绕着叶维的周围虚空穿梭交织，眨眼间便形成了一个牢笼，困住了叶维。

　　“去！”

　　万剑生屈指一弹，包围住叶维的剑光牢笼化作一道流光，撕裂紫火，带着呼啸的劲风，迅速地朝着数百里外的紫色小貂冲去。

　　万剑生出手果断、狠厉，根本不给叶维丝毫机会！

　　“都准备好与紫冥妖炎沟通！”万剑生扫了一眼古剑宗百位青年天才，沉声喝道。

　　“是，大师兄！”那百位青年天才齐声应道，全都全神贯注，谁都不敢大意。

　　四个中位帝尊境老师看了一眼万剑生，眼中闪过赞赏的光芒，成大事者不拘小节，万剑生行事比他们这些老家伙更有魄力！

　　说实话，眼睁睁地看着叶维这个无辜少年送死，他们确实有些于心不忍，有过些许犹豫，但万剑生却很果断。

　　与四位古剑宗老师不同，上百位青年天才，看着呼啸着冲向紫色小貂的叶维，脸上都忍不住露出了兴奋的笑容。

　　是的，他们很兴奋，因为一旦叶维唤醒了紫色小貂，他们便有希望收服这个名列圣元奇物榜上排名第九十的强大存在了。

　　收服了紫冥紫炎，他们将会一步登天，成为古剑宗下一个青年一辈领军人物！

　　万剑生看着即将撞击到紫色小貂身上的叶维，微微上翘的嘴角溢出了一丝冷漠的笑容，他不在乎叶维的死活，只在乎古剑宗这百位青年天才是否可以收服紫冥妖炎。

　　若是有人收服了紫冥妖炎，他肩上扛着的担子才可以放下来，才可以安心到七十二圣院继续修行。

　　“轰！”

　　在古剑宗众人的凝视下，被剑光牢笼包围的叶维，狠狠撞到了紫色小貂身上，伴随着一道震耳欲聋的轰响，剑光牢笼四分五裂，化作了一阵光雨。

　　“嗷！”

　　紫色小貂猛地睁开了眼睛，它睁开眼睛的刹那，整个紫火狱的火焰好像都拥有了生命，火光冲天，遮天蔽日，天空好像都变成了璀璨的紫色。


第四百四十一章 生死攸关！

　　万籁俱寂，可怕的高温肆虐，一座座山峰悄无声息地融化成岩浆，顺着峡谷流淌，水泡翻涌，汩汩作响。

　　即便隔着数百里，即便有避火珠护身，古剑宗那上百位青年天才的衣服都突然自燃了，头发、眉毛甚至浑身毛发都在刹那间化作了灰烬。

　　连万剑生以及那四个中位帝尊境老师都忍不住皱了皱眉，周围弥漫的恐怖高温，让他们都很有些不适。

　　“不愧是圣院奇物榜排在第九十名的可怕奇物，若是谁能完美地融合它的力量，普通的上位帝尊境强者只怕都不是对手！”四个中位帝尊境老师感叹地说道，神情震撼。

　　就在众人都以为叶维即将灰飞烟灭的时候，眼前发生的一幕，却令在场所有人都惊呆了。

　　紫色小貂低吼，紫火冲天，凶威盖世，令周围空间都扭曲了，小小的身躯上爆发出了极为惊人的力量。

　　突然，紫色小貂看到了叶维，见叶维竟然无惧火焰焚烧，顿时有些怒了，獠牙伸出，毛发根根倒竖，扬起泛着紫光的爪子狠狠拍向叶维。

　　“轰！轰！轰！”

　　小小的爪子，泛着紫光，看起来很可爱，但却蕴含着非常恐怖的力量，空间直接崩塌，劲风如一道道锋利的刀刃，在叶维脸上留下了无数道丝线般的伤口。

　　“糟糕！”叶维脸色苍白，鲜血如喷泉般涌出，参悟火之力玄奥之后，叶维已经不惧火焰，但却挡不住紫色小貂那堪比上位帝尊境强者的一击啊。

　　“挡住！”叶维咬紧了牙关，神情凝重，若是挡不住紫色小貂这一爪，自己必死无疑，这一刻叶维心中只有一个念头，那就是一定要挡住紫色小貂的爪子！

　　丹田空间中，暗金色金丹猛烈震荡，浩瀚的元气轰然涌出，在天道意志的加持下，元气以叶维为中心，荡起了一圈圈环形冲击波。

　　“轰！”

　　一圈圈环形冲击波如水中泛起的涟漪，蕴含着惊人的力量，比那百位古剑宗青年天才中的绝大多数都强。

　　正是看到了这一幕，古剑宗众人一个个才流露出了不可思议的惊愕神情。

　　他们怎么也没想到，这个小小的归元境，竟然能爆发出如此惊人的力量！

　　“难道那小子融合了八万一千道神纹？”万剑生脸色微变，对叶维第一次露出了淡漠之外的神情，眼中带上了惊讶的神色。

　　归元境层次融合八万一千道神纹，即便在十大宗门和四大封号神朝中，都是凤毛麟角般的存在，少得可怜。

　　像古剑宗，归元境层次融合八万一千道神纹的绝世天才也只有三位，其中两人都是古剑宗的真传弟子，如今修为都踏入了中位帝尊境，最后一人便是万剑生！

　　归元境融合八万一千道神纹的中位帝尊境强者，身份地位比普通的中位帝尊境强者高太多太多了。

　　因为他们几乎百分之百可以成为上位帝尊境强者，甚至有希望成为大圆满帝尊境强者！

　　原本，在古剑宗众人眼中，叶维只是普通的归元境强者，他们万万想不到，叶维竟然是天赋潜力丝毫不亚于大师兄万剑生的绝世天才！

　　“实在是太可惜了！”四个中位帝尊境老师忍不住摇了摇头，叹息了一声，若是早知道叶维是融合了八万一千道神纹的惊世天才，他们肯定舍不得让叶维去唤醒紫冥妖炎。

　　“没什么好可惜的，若他不死，才是真正的大麻烦！”万剑生遥望着叶维，眼神冰冷，沉声说道。

　　“嗯！”那四个中位帝尊境强者想了想，都点了点头。

　　的确像万剑生所说的，像叶维这种融合了八万一千道神纹，有希望成为大圆满帝尊境强者的惊世天才，任何势力都会极力拉拢，没谁愿意得罪。

　　但现在，他们古剑宗已经得罪了叶维，是他们让叶维去唤醒紫冥妖炎的，是他们让叶维去送死的。

　　若是叶维没有死，万一将来叶维成为了大圆满帝尊境强者，对古剑宗来说绝对不是什么好事！

　　古剑宗身为十大宗门之一，自然不惧一个大圆满帝尊境强者，但不到万不得已，他们也不敢轻易得罪这种层次的强者。

　　如今的圣元大陆，人族、妖族、蛮兽一族的圣境存在都隐世不出，大圆满帝尊境强者作为圣境之下的最强者，威慑力可想而知！

　　“天赋、潜力再惊人也没有用，面对紫冥妖炎的攻击，即便是现在的我都挡不住，潜力毕竟代表不了实力！”万剑生的神情又恢复了冷漠，在他眼中，叶维已经是个死人了，蝼蚁再怎么挣扎，都不可能与巨象抗衡。

　　正如万剑生说的那般，叶维根本不可能与紫冥妖炎抗衡！

　　紫冥妖炎化作的小貂，爪子伸出，如同盖世凶煞的夺命血刃，切割着那一圈圈环形波纹，伴随着一道道布匹撕裂般的刺耳声响，环形元气圈纷纷破碎，而紫色小貂的爪子却几乎没有停留，继续抓向叶维。

　　“二百一十八棍合一！”叶维神情凛然，当紫色小貂的爪子破开了那一道道环形元气圈的刹那，手中紫玄竹狠狠轰出！

　　吞服了无数晶肉，叶维的肉身强度增强了近百倍，如今就算施展二百一十八棍合一，身体也不会崩溃了。

　　一百二十八棍合一，力量可媲美普通下位帝尊境强者，一百五十六棍合一，力量可与一流下位帝尊境强者交锋，二百一十八棍合一，爆发力已经不弱于下位帝尊境巅峰强者了！

　　若是再遇到古剑宗的江踏月，叶维一棍便可解决战斗！

　　然而，这一次叶维的对手不是江踏月，而是比江踏月强了无数倍的紫冥妖炎，实力堪比上位帝尊境强者的紫冥妖炎！

　　手中紫玄竹刚一碰触到紫色小貂的爪子，叶维便感觉一股排山倒海般的恐怖力量顺着紫玄竹传递到了自己身上。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　一连串的清脆骨碎声响起，先是手掌、手腕，然后是手臂，再然后是全身。

　　瞬时间，叶维浑身骨骼尽碎，脏腑破碎，口中控制不住地喷出了鲜血。

　　堪比上位帝尊境强者的存在，哪怕只是随手一击，也远远不是现在的叶维能与之抗衡的，而且以叶维现在的身体强度，虽然可以施展二百一十八棍合一，但反噬之力也足以让他身受重伤了。

　　反噬之力，再加上紫色小貂爪子上传来的反震之力，两者合一，顿时令叶维伤上加上，肉身几乎崩溃！

　　“若是就这么死了，我叶维不甘亦不服！”叶维浑身染血，身体晃动，声音颤抖，但那双漆黑的眸子却前所未有的明亮，璀璨到了极点。

　　被古剑宗的人暗算，就这么死了，太憋屈了！

　　叶维用尽了力气，死死捏着拳头，目光透过遮天紫炎，望向数百里外的古剑宗众人，最后落在了万剑生身上。

　　“太卑鄙！”叶维盯着万剑生，眼神冰冷，他参悟了火之力玄奥，不惧火焰，就算面对中位帝尊境强者也有足够的把握脱身。

　　然而，让叶维万万没有想到的是，万剑生这厮竟然没有任何征兆地出手偷袭！

　　“万剑生以及古剑宗众人，你们给我等着！若我叶维这次不死，定会让你们后悔！”叶维暗暗发誓，看着正破碎虚空拍向自己的爪子，眼神冰冷，毫不犹豫地从乾坤袋中拿出了两块黄金蛮骨。

　　其中一块是从赤血神朝太上长老手中得到的蕴含着“山海定乾坤神纹印阵”的黄金蛮骨，这门神纹印阵，在风雨宗很出名，普通圣纸都无法承受，足以让帝尊境强者三个呼吸内无法移动分毫。

　　另外一块黄金蛮骨则蕴含着天阶中级神通“五火驭雷”，是神纹尊者烛龙所赠，五火驭雷神通是一门防御神通，以五种神火为根基，凝神雷护身，防御力极为惊人。

　　那门蕴含三脉神剑神通的黄金蛮骨，叶维已经用了，如今这块蕴含五火驭雷神通的黄金蛮骨，便是叶维手中最强的底牌了。

　　生死攸关的时刻，即便有些肉疼，叶维也没有丝毫犹豫，先后捏碎了手中的两块黄金蛮骨。

　　“嘭！”

　　蕴含着“山海定乾坤神纹印阵”的黄金蛮骨破碎，道道银色神纹挥洒而出，霞光冲天，一股无形的立场瞬间笼罩虚空，空间凝固。

　　然而，这门足以让帝尊境强者三个呼吸内无法移动分毫的神纹印阵，在紫色小貂的爪子前，却脆弱得像纸张一样，一捅便破！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　泛着紫光的爪子伸出，凝固的空间，像玻璃般纷纷崩碎，一块块空间碎片晶莹剔透，如同水晶，反射着紫色光芒，艳丽夺目。

　　“嘭！”

　　叶维没指望山海定乾坤神纹印阵可以挡住紫冥妖炎，捏碎这块黄金蛮骨只是为了给自己争取一点点时间，来捏碎烛火尊者所赠黄金蛮骨。

　　当紫色小貂的爪子破碎了凝固的空间时，叶维手中第二块黄金蛮骨随之裂开，青、红、银、蓝、金五种神纹挥洒而出。

　　“轰！”

　　半空中浮现出一座巨大的五角磨盘虚空，五个棱角上青、红、银、蓝、金五种神火直冲云霄，把遮天蔽日的紫焰都洞穿了。

　　远远望去，好像青、红、银、蓝、金五根擎天巨柱捅破了紫色天空！


第四百四十二章 肉身极境

　　五角磨盘上五道神火巨柱直入云霄，突然间，一缕缕蓝色电弧自五道神火巨柱中间诞生，电闪雷鸣，亿万雷霆狂涌，天地变色，眨眼间便形成了庞大的雷电领域。

　　叶维站在五角磨盘下，无形的立场萦绕，隔绝灭世雷霆，丝毫不受影响，但紫色小貂伸入雷电领域的爪子却仿佛陷入了泥沼，速度骤然降低。

　　“嗷！”

　　紫色小貂怒了，瞳孔倒竖，小爪子上绽放出了万丈紫光，用力一撕，伴着“嗤拉”一声脆响，强行撕裂了雷电领域。

　　紫色小貂实力堪比上位帝尊境强者，五火驭雷神通只是天阶中级神通，若是紫色小貂不认真，雷电领域还有一丝希望挡住它，可紫色小貂一旦认真起来，雷电领域就不够看了。

　　紫色小貂的爪子撕裂雷霆，如死神之爪，径直轰向叶维！

　　“连五火驭雷神通都挡不住吗？”紫色小貂的爪子在叶维眼眸中不断放大，叶维脸上露出了一抹苦笑，紫冥妖炎实在太强了，根本不是现在的他能抗衡的，在紫色小貂面前，连他的最强底牌都是如此的不堪一击。

　　“火之力玄奥——狂暴！”最后一刻，叶维干脆不管不顾地大吼了一声，用出了最后的力量。

　　元气动用了、风之力动用了、天道意志加持用了，仅有的两块黄金蛮骨也捏碎了，如今只剩下火之力了。

　　叶维虽然参悟了火之力玄奥，但却没有创出适合火之力玄奥的武学，根本发挥不出火之力玄奥的威能。

　　纵使叶维清楚没有任何用处，但他依旧没有放弃，哪怕是垂死挣扎，也要挣扎一下！

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　紫色小貂的爪子撕裂雷电领域，眨眼间便出现在叶维身前。

　　“就这么死了，真不甘心啊！”叶维闭上了眼睛，拳头紧握，身体不断颤动，不是害怕，而是愤怒！

　　被别人当诱饵利用，这样的死法，让叶维非常不甘心，非常憋屈！

　　叶维已经拼尽了全部力量，拿出了全部的底牌，但面对强大的紫冥妖炎，他依旧脆弱得可怜。

　　叶维闭目等待着死亡的降临。

　　“嗯？”

　　然而片刻之后，叶维缓缓睁开了眼睛，想象中自己被紫冥妖炎生生撕裂的一幕似乎并没有出现。

　　“怎么回事？”叶维看着眼前的紫色小貂，心中充满了疑惑。

　　就在紫色小貂的爪子即将落在叶维身上，距离叶维只有三寸距离的时候，小小的爪子突然停下来了！

　　“呜！”

　　紫色小貂看着叶维，凌厉的眼神突然变得温和起来，左右摇摆着尾巴，像看到了主人的小狗，露出了讨好的姿态。

　　然后，在叶维不知所措的目光中，紫色小貂突然扑入叶维怀里，湿漉漉的小舌头在叶维脸上舔来舔去，撒娇卖萌，像是投入母亲怀抱的凶兽幼崽。

　　“什么情况？”叶维看着怀中的紫色小貂，心中莫名不已，这还是凶威滔天的紫冥妖炎吗？

　　叶维懵了，数百里外的古剑宗众人比叶维更加震惊，下巴都掉落了一地，眼中满是难以置信的错愕。

　　“我是不是看错了？那紫色小貂真是紫冥妖炎？”四个中位帝尊境强者对视了一眼，都在彼此眼中看到了困惑和震惊。

　　万剑生看到这一幕，眼角肌肉不断抽动，眼神复杂，很显然，即便是万剑生也无法理解眼前发生的这一幕。

　　“不好！紫冥妖炎要认主了！”正盯着叶维与紫色小貂的万剑生脸色猛然一变，身影一动，化作一道剑光，飞速冲向数百里外的叶维。

　　“紫冥妖炎认主？”古剑宗四个中位帝尊境强者瞳孔骤然一缩，脸色大变，脚掌重重一踏，化作四道流光，紧跟着万剑生，冲向叶维。

　　紫冥妖炎对古剑宗太重要了，若是古剑宗青年一辈的天才没有人收服紫冥妖炎，三年之后的十大宗门交流战上，古剑宗将成为整个圣元大陆的笑柄！

　　“不惜一切代价也要阻住紫冥妖炎认主，不惜一切代价也要杀了那小子！”四位帝尊境强者眼神冰冷，目光坚决。

　　在他们眼中，叶维是融合了八万一千道神纹的惊世天才，有希望成为大圆满帝尊境强者，像叶维这样的人，不到万不得已一定不能得罪，可一旦得罪了，就要以雷霆手段灭杀，永绝后患！

　　在万剑生以及古剑宗四位帝尊境强者冲向叶维之前，趴在叶维怀里的紫色小貂突然在叶维手上轻咬了一口，然后，紫色小貂眉心处便浮现出了一道玄奥的符号。

　　“认主了？”当万剑生和四位帝尊境强者震惊之下冲向叶维的时候，叶维也惊讶地怪叫了一声。

　　刚刚还要杀自己的紫冥妖炎，就这么突兀地认主了？

　　“老兄啊，您就不能晚点再认主吗？至少也要先解决了古剑宗那群卑鄙无耻的混蛋啊！”叶维眼角余光瞥见正冲向自己的古剑宗强者，暗叹一声，不敢迟疑，立即转身朝着紫火狱深处冲去。

　　紫冥妖炎一旦认主，盖世凶威便会收敛，紫冥妖炎可以爆发出多少力量，全在主人！

　　像万剑生，他与奇物“剑魂”完美融合，可以爆发出剑魂的全部力量，但叶维还不行，毕竟紫冥妖炎才刚刚认主，现在的叶维几乎动用不了紫冥妖炎的力量。

　　万剑生的实力不弱于中位帝尊境强者，再加上古剑宗四个中位帝尊境老师，一共便是五个中位帝尊境层次的存在，叶维哪里敢恋战？

　　自然是三十六计走为上啊！

　　参悟火之力玄奥之后，叶维不惧火焰，在帝尊境强者都闻风丧胆的紫火狱乱窜，万剑生五人的实力远远超过叶维，但在紫火狱中却有诸多顾忌，很快，他们便失去了叶维的踪影。

　　“可恶！”万剑生脸色铁青，眼眸中涌动着亿万剑光，剑意滔天。

　　叶维只是他为了唤醒紫冥妖炎而擒来的诱饵，可如今叶维这个诱饵竟然得到了紫冥妖炎，这让万剑生如何能不怒？

　　古剑宗一行人到七火狱捕捉紫冥妖炎的任务算是彻底失败了！

　　青年一辈中没有人收服紫冥妖炎，三年之后的十大宗门交流战，古剑宗拿什么与其他九大宗门青年一辈的领军人物争锋？

　　“紫冥妖炎为什么会突然认主？”四个中位帝尊境强者的脸色也都阴沉得可怕，似可以渗出水来。

　　他们实在想不通，那紫冥妖炎为何会突然认叶维为主！

　　“那小子的修为虽然只是归元境，但却融合了八万一千道神纹，如今又得到了紫冥妖炎，潜力难以估量，成为大圆满帝尊境强者也不是不可能。”

　　“我们迫使他去唤醒紫冥妖炎，那小子肯定恨死我们了，万一他将来真成了大圆满帝尊境强者……”

　　四个帝尊境老师脸色难看，心中充满了忧虑，他们担心将来叶维会报复自己！

　　“别说这些没用的了，我不信那小子会一直龟缩在七火狱！”万剑生眼神冰冷，咬牙切齿地说道。

　　“剑生，你的意思是？”四个帝尊境强者一齐望向了万剑生。

　　“封锁七火狱，一旦那小子走出七火狱……杀！”万剑生的神情已经恢复了冷漠，但语气中却充满了凛然的杀意。

　　“也好，那小子的修为只是归元境，而且紫冥妖炎刚刚认主，潜力再惊人，他也动用不了紫冥妖炎的力量！”四位帝尊境强者都点了点头。

　　片刻后，古剑宗四个帝尊境强者和万剑生带着百位青年天才离开了七火狱，在七火狱外布下了天罗地网，等着叶维自己送上门来！

　　一座火山中，火光冲天，热浪滚滚，空间扭曲，即便是普通的帝尊境强者一旦靠近，也会被灼烧成虚无。

　　而此时此刻，这座火山中，叶维正盘坐在滚烫的岩浆上，一块块晶莹的晶肉不要钱似的往嘴里送。

　　晶肉中蕴含的磅礴生命力流淌周身，一次次冲刷着断裂的肌肉、崩碎的骨骼以及裂开的脏腑，五个时辰之后，叶维把手中的晶肉吞服殆尽，身上的伤势终于全部恢复，肉身强度再次蜕变，达到了人族的肉身极境！

　　肉身极境，顾名思义就是肉身强度所能达到的极限，无论是人族、妖族、蛮兽、古兽还是三大神兽遗族，都会遇到肉身极境！

　　不过，像古兽、蛮兽以及三大神兽遗族，因为体内血脉的关系，他们可以打破肉身极境，令肉身强度再次提高。

　　但人族不行，古往今来，从没有人族可以打破肉身极境！

　　肉身强度达到肉身极境，力量也就与普通半步帝尊境强者相当而已，正因为如此，沈雨、剑仙子和宫青雪才会瞧不上肉身力量。

　　其实普通半步帝尊境强者已经不算弱了，像大周神朝，只有赫连杰元一位半步帝尊境强者，但在十大宗门的青年天才眼中，普通半步帝尊境却不算什么，不说剑仙子，就算是沈雨，实力都比普通半步帝尊境强一些。

　　“肉身极境……”叶维睁开了眼睛，脸上露出了满意的笑容，肉身极境带来的那点力量叶维不在乎，但肉身强度达到肉身极境之后，叶维便可以肆无忌惮地动用二百一十八棍合一了，那股力量足以与下位帝尊境巅峰强者媲美了！


第四百四十三章 传承玉简

　　“我参悟了火之力玄奥，无惧火焰，古剑宗那些人想在七火狱杀我，恐怕要让他们失望了。”叶维低头看着身下滚烫的岩浆，想到之前古剑宗那伙人逼迫自己涉险，害得自己差点生死，眼中闪过一道寒芒。

　　“古剑宗，这笔账我叶维先记着，以后会和你们慢慢算！”叶维缓缓握了握拳头，若不是紫冥妖炎突然认主，他已经死了。

　　“对了，紫冥妖炎明明要杀我，为何突然认主了？”想到此，叶维脸上露出了疑惑之色，任何事情都会有原因，叶维不相信紫冥妖炎会无缘无故地突然认自己为主。

　　“难道是因为我参悟了火之力玄奥？”叶维心念沉入丹田，见紫冥妖炎化作的紫色小貂正在火之力小湖中欢快地畅游，脸上浮现出了若有所思的神情。

　　“看来确实是因为我参悟了火之力玄奥……”叶维回想起紫色小貂伸爪杀他的一幕，他先后动用了元力、风之力，甚至捏碎了两块黄金蛮骨都没能阻住紫色小貂，最后关头，自己动用了火之力，然后紫色小貂就突然变得温顺了。

　　“自作孽不可活，古剑宗，若不是你们拿我叶维当诱饵，紫冥妖炎也不会认我为主了！”叶维轻哼了一声暗道，虽然叶维机缘巧合之下得到了紫冥妖炎，但他对古剑宗的恨意却有增无减，古剑宗的举动险些要了他的命！

　　在此之前，所有人都不知道紫冥妖炎会认叶维为主！

　　“融合紫冥炎妖的力量不是一朝一夕的事情，慢慢来吧。”紫冥妖炎虽然认主了，但短时间内叶维想动用紫冥妖炎的力量却不可能。

　　像风之力、火之力，都是叶维自己参悟的力量，自然可以轻松掌握，随心所欲地动用，但紫冥妖炎的力量毕竟是外来的力量，至少也要经过几年甚至十几年漫长岁月的同化、融合，才有希望动用。

　　“肉身强度达到极境，可以随心施展二百一十八棍合一，就算暂时无法动用紫冥妖炎的力量也没什么，堪比下位帝尊境巅峰的力量，应该也足够自保了！”叶维身影一晃，走出了火山。

　　参悟火之力玄奥之后，叶维化身火焰，根本不用担心会触动七火狱中的神纹印阵，七火狱中到处都弥漫着火焰，若是火焰都可以触发神纹印阵的话，那七火狱中的神纹印阵早就爆发了。

　　“不知火海漩涡中那座追月仙府是真是假，不过无论真假，如今七八天时间过去了，剑仙子她们应该也要走出仙府了！”叶维考虑了片刻，直接朝着火海漩涡所在的方向掠去。

　　紫火狱是七火狱七大主狱之一，这里不仅盘踞着许多强大的古兽，还密布着许多神纹印阵，帝尊境强者若是不知道出口，都是九死一生。

　　但叶维却没有丝毫顾虑，认准一个方向，横冲直闯，直接冲了出去。

　　不怕火焰，不用担心触动神纹印阵，令帝尊境强者都闻风丧胆的紫火狱，在叶维眼中就像自己的后花园一般。

　　很快，叶维便走出了紫火狱，来到了火海漩涡区域前。

　　这片火海漩涡区域盘踞着五头中位帝尊境级别的古兽，当初就是因为被那五头古兽追杀，叶维慌不择路之下才会误入空间错位层，被传送到了紫火狱。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　当叶维赶到火海漩涡区域的时候，这里正进行着一场惊天动地的大战，只见四个光头金身壮汉正与盘踞在火海区域的五头古兽激战。

　　“那是……金身罗汉！”看到那四个光头金身壮汉，叶维眼睛一亮，脸上露出了激动的神情，“这座追月仙府是真的！剑仙子他们得到了追月尊者留下的人偶化身了！”

　　追月尊者在追月仙府中留下了一百零八个罗汉人偶化身，其中七十二个是银身罗汉，实力堪比下位帝尊境强者，另外三十六个是金身罗汉，实力堪比中位帝尊境强者。

　　此时此刻，剑仙子、沈雨、宫青雪和岳灵丫头正驱动四个金身罗汉与五头古兽战斗！

　　五头古兽都有着堪比中位帝尊境强者的实力，一头裂天魔蝶，一头黄金三头狮子，一头背生骨翼的白虎，一头三眼青狼，还有一头三角犀牛，个个威势滔天，虽然剑仙子四人驱动的金身罗汉也都很强，但四个金身罗汉对战五头古兽，剑仙子她们还是落入了下风。

　　“叶公子！”剑仙子看到叶维，身影一晃，化作一道流光冲了过来，直接从乾坤袋中拿出了一个金身罗汉。

　　“炼化！”叶维没有多说什么，滴出一点血液，开始炼化金身罗汉。

　　“嗡！”

　　念力涌入金身罗汉，一股怪异的感觉传来，叶维感觉身前的金身罗汉好像变成了另外一个自己。

　　“嘭！”

　　手掌用力一握，强大的力量让人兴奋不已。

　　“好强的力量！”金身罗汉开口，发出的却是叶维的声音。

　　“那只黄金三头狮子交给我！”叶维迫不及待地想要试试金身罗汉的威能，心念一动，操控着金身罗汉杀向了那只有着三个巨大头颅的黄金狮子。

　　叶维五人催动金身罗汉，分别对战五头古兽，一对一战斗，局势很快有了逆转。

　　金身罗汉力量惊人，身躯坚硬，不怕受伤，压着五头古兽打！

　　古兽的战斗力也很强，个个都堪比中位帝尊境强者，不过灵智偏低，在叶维五人联手攻击之下，那头三角犀牛古兽很快陨落了。

　　另外四头古兽见三角犀牛陨落，再也不敢恋战，带着一身伤，慌忙逃窜而去！

　　“哈哈哈，痛快啊！”叶维爽朗地大笑了一声。

　　剑仙子、沈雨、宫青雪、岳灵丫头也都一脸笑容，实力堪比中位帝尊境的古兽，就这么被他们杀了一头？

　　以前做梦都不敢想的事情，现在竟然做到了！

　　“追月尊者不愧是上古神纹尊者中的鬼才，他炼制的人偶化身太强悍了！”剑仙子的俏脸上挂着灿烂的笑容。

　　“难以置信！”沈雨一脸震惊激动，金身罗汉就好像另外一个自己，驱动金身罗汉战斗几乎没有任何不适应。

　　“人偶化身……可惜，咱们都不是神纹大师，否则继承了追月尊者的手段，炼制出人偶化身，价值简直难以估量！”宫青雪美眸中涌动着兴奋的光芒，想到整个圣元大陆再无人可以炼制出人偶化身，不禁有些遗憾地摇了摇头。

　　“打！打！打！小兽，别跑！”岳灵丫头玩得不亦乐乎，小脸红扑扑的，手舞足蹈，似乎还没有过瘾。

　　“人偶化身的力量源泉是什么？即便是极为罕见的上品元石，也不可能一直源源不断地提供力量啊。”叶维打量着眼前的金身罗汉，一脸好奇，有很多问题想不通。

　　宫青雪、剑仙子她们并不知道叶维是二星神纹宗师！

　　“叶公子，这是追月尊者的传承，我们几个都看不懂，你若是感兴趣，拿去慢慢研究吧。”剑仙子看着一脸好奇的叶维，嘴角噙着淡淡的笑容，递给叶维一枚玉简。

　　玉简记载的正是追月尊者的传承，详细介绍了银身罗汉和金身罗汉的炼制原理，价值堪称无量！

　　剑仙子虽然看不懂，但她却很清楚这份传承的价值，若是把追月尊者的传承卖给神纹宗师或神纹尊者，无论付出多大的代价，那些神纹宗师甚至是高高在上的神纹尊者恐怕都不会皱一下眉头。

　　正是因为清楚这份传承的价值，她才会把传承送给叶维，叶维虽然没有进入追月仙府，但毫无疑问，叶维的功劳才是最大的。

　　叶维没有推辞，接过了传承玉简，这次七火狱之行，他确实付出了很多，为了引走盘踞在火海漩涡中的古兽，他几乎是底牌尽出，耗费了三截黄金蛮骨，还差点丢掉了小命。

　　更何况，叶维身为二星神纹宗师，他对追月尊者炼制人偶化身的传承很感兴趣，若是真研究出了炼制银身罗汉和金身罗汉的玄奥，将是足以改变整个圣元大陆格局的大事情！

　　试想，若是整个圣元大陆的神元境强者乃至归元境强者都一人掌控一尊金身罗汉，到时候，灭杀妖族、蛮兽简直如屠狗般简单。

　　当然，这只是最理想的状态，毕竟就算明白了炼制金身罗汉的玄奥，要炼制一尊金身罗汉，所消耗的材料和资源肯定也异常的恐怖。

　　否则，上古时期的追月尊者为何仅仅炼制了三十六尊金身罗汉，七十二尊银身罗汉呢？

　　“这座追月仙府是真的，我们几人一共得到了三十六尊实力堪比中位帝尊境强者的金身罗汉，以及七十二尊实力堪比下位帝尊境的银身罗汉，还有追月尊者的传承玉简！”剑仙子看了看叶维、宫青雪、岳灵、沈雨四人，义正严词地说道，“按照我们之前协商好的分配方式，谁得到的珍宝便归谁……但这次出现了意外，叶公子为了帮我们引开那些古兽，他并没有进入追月仙府，因此分配方式要重新协商一下，不能让任何人吃亏！”

　　无论是银身罗汉，还是更强的金身罗汉，价值都太大太大了，肯定要公平分配，不能让谁占便宜，但也不能让谁吃亏！


第四百四十四章 金身罗汉

　　宫青雪、沈雨和岳灵也都同意剑仙子的话，几人经过一番商议之后，有了决断。

　　“叶公子功劳最大，追月尊者的传承玉简归叶公子，三十六尊金身罗汉、七十二尊银身罗汉，一半归叶公子，剩余的一半，我们四人平分！”剑仙子看向叶维，问道，“叶公子，如此分配，你还满意吗？”

　　在剑仙子等人看来，到七火狱之后，她们四人几乎都没出什么力，一路上都是靠叶维一人顶着，最后关头，叶维更是冒着生命危险引走了盘踞在火海漩涡的古兽，给她们争取到了进入追月仙府的机会。

　　以叶维的贡献看来，他拿走一半金身罗汉和银身罗汉，是无可厚非、理所当然的事情，宫青雪和岳灵自然没什么意见，沈雨虽然有些舍不得，但叶维的贡献确实大，她也没什么好说的。

　　“不满意！”谁知，叶维轻笑了一声，竟摇了摇头。

　　“叶维，你不要太过分了！追月尊者的传承玉简都给你了，而且你一个人拿走了十八尊金身罗汉、三十六尊银身罗汉，你还不满意？”沈雨立时瞪大了眼睛，气呼呼地说道，她们都主动让步这么多了，叶维居然还不满意？未免也太得寸进尺了吧！

　　宫青雪和岳灵也都有些疑惑地看向了叶维，以她们对叶维的了解，这不像是叶维的行事风格啊。

　　“那叶公子觉得如何分配才合适呢？”剑仙子咬了咬嘴唇，有些为难地问道。

　　“追月尊者的传承玉简归我，另外再给我四尊金身罗汉，别的都归你们吧，我都不要了！”叶维微笑着说道。

　　“啊！”闻言，沈雨的小脸顿时变得通红，惊呼了一声，羞愧难当，恨不得找个地缝钻下去，自己以小人之心度君子之腹了……

　　叶维说不满意，不是嫌弃分到的珍宝太少，而是觉得自己分得太多了！

　　叶维觉得，追月仙府中价值最大的不是七十二尊银身罗汉，也不是三十六尊金身罗汉，而是传承玉简，传承玉简已经归他所有，他已经算占了大便宜了，怎么能再分走一半的金身罗汉、银身罗汉呢？

　　银身罗汉实力堪比下位帝尊境强者，以他的实力，要银身罗汉没什么用，至于金身罗汉，四尊已经足够了！

　　叶维已经想好了，一尊自己留着用，一尊研究，一尊给叶家，一尊给黑耀城！

　　在叶维的极力坚持下，最终叶维只拿了传承玉简以及四尊金身罗汉，剑仙子、沈雨、宫青雪、岳灵丫头分别得到了八尊金身罗汉、十八尊银身罗汉。

　　剑仙子和沈雨心中有愧，主动提出猎杀古兽，不过叶维拒绝了，叶维的肉身已经达到了极境，吞服再多的晶肉，肉身力量也不会再增强了，除非可以打破肉身极境！

　　可惜，只有古兽、三大神兽遗族以及蛮兽才有希望打破肉身极境，叶维身为人族，是不可能打破肉身极境的。

　　“走吧，回青雾岛，不少人还等着看我挑战岛主呢！”叶维笑了笑，与剑仙子四人一起朝着七火狱外掠去。

　　这次七火狱之行，叶维收获很大，不仅参悟出了火之力玄奥，肉身强度达到极境，连圣元奇物榜排名第九十的紫冥妖炎都认他为主了。

　　当然，还得到了四尊实力堪比中位帝尊境强者的金身罗汉，得到了追月尊者的传承玉简！

　　此时此刻，七火狱外围，古剑宗四位中位帝尊境强者已经联手布下了一座巨大的神纹印阵，笼罩着整个七火狱！

　　这座神纹印阵没什么杀伤力，只能感应气息波动。

　　“嗡！”

　　当叶维五人冲出七火狱的刹那，莫名波动传出，盘坐在虚空中的四位帝尊境强者同时睁开了眼睛，眼中皆是寒芒闪烁。

　　“轰！”

　　空间破碎，古剑宗四位帝尊境强者以及青年一辈领军人物万剑生几乎同时出现在了叶维一行人身前。

　　“你们果然守在这里了！”叶维看着古剑宗四位帝尊境强者和万剑生，目光平静，淡淡地说道。

　　叶维猜到古剑宗的人不会轻易放弃紫冥妖炎，肯定会守在七火狱外，结果不出叶维所料，古剑宗众人果然守在了这里。

　　“小子，交出紫冥妖炎，我可以给你留个全尸！”万剑生站在半空中，黑发飞扬，眼神睥睨地盯着叶维，眼眸中有亿万剑光幻灭，声音隆隆，如主宰亿万苍生的古神。

　　“认命吧，挣扎只会让你死得更痛苦！”四位帝尊境强者眼神冰冷，看着叶维的目光就像在看一个死人。

　　“哼，古剑宗，你们的脸皮也太厚了吧？四位帝尊境强者以及青年一辈领军人物，五人联手欺负一个修为只是归元境的少年，你们就不怕天下人耻笑吗？”剑仙子看了一眼古剑宗众人，哼了一声，不屑地嘲讽道，她不知道叶维怎么会惹上古剑宗这些人，但无论如何，她都会站在叶维这一边！

　　“就是，丢不丢脸？”沈雨、宫青雪和岳灵丫头齐齐踏出一步，抬着下巴，质问古剑宗众人。

　　如今的她们，有金身罗汉在手，中位帝尊境强者已经威慑不到她们了！

　　正因为如此，叶维明知道古剑宗的人有可能会守在七火狱外，他依旧大摇大摆地走了出来。

　　中位帝尊境强者，叶维已无惧！

　　“找死！”

　　“冥顽不灵！”

　　剑仙子她们带着嘲讽的话语，使得万剑生等人的脸色都沉了下来，四个帝尊境老师更是面色铁青。

　　他们五人联手对付修为只是归元境的叶维，确实很不光彩，若是传了出去，古剑宗肯定颜面尽失、名誉扫地！

　　“杀！一个不留！”

　　万剑生他们自然不会准许这么不光彩的事情传出去。

　　瞬时间，剑光冲天，撕裂苍穹，虚空颤抖，天地黯然失色！

　　“怕你不成？”剑仙子、宫青雪、沈雨和岳灵轻哼了一声，四人从乾坤袋中拿出金身罗汉，丝毫不惧，操控着金身罗汉，悍然迎上古剑宗四个中位帝尊境强者。

　　金身罗汉刀枪不入、水火不侵，又不畏生死，一时间竟然完全压制了古剑宗那四个中位帝尊境强者。

　　“人偶化身！”古剑宗四位帝尊境强者惊讶地瞪大了眼睛，难以置信地叫道，“你们得到了追月尊者的宝库？！”

　　追月尊者名头极大，留下七座追月仙府，真假难辨，自上古至今，无数强者都在寻找追月仙府，尤其是声名赫赫的神纹宗师。

　　那些神纹宗师倒不是为了那三十六尊金身罗汉和七十二尊银身罗汉，毕竟金身罗汉的实力也只是中位帝尊境而已，他们看重的是追月尊者的传承！

　　一旦继承了追月尊者的传承，便有希望源源不断地炼制出银身罗汉、金身罗汉，甚至传闻中的紫身罗汉！

　　这可是足以改变整个圣元大陆格局的大事情！

　　像十大宗门和四大封号神朝这些圣元大陆的顶级势力，他们自然不在乎区区三十六尊金身罗汉和七十二尊银身罗汉，但追月尊者的传承，即便是他们，也都会趋之若鹜。

　　十大宗门、四大封号神朝都培养有自己的神纹宗师，若是宗门内的神纹宗师得到了追月尊者的传承，研究出银身罗汉、金身罗汉的炼制法门，那么他们所在宗门的地位和影响力将发生翻天覆地的变化。

　　在古剑宗四位帝尊境强者眼中，追月尊者的传承，比紫冥妖炎都重要得多！

　　“都不要再隐藏实力了，擒下他们！”古剑宗四个中位帝尊境强者深吸了一口气，头顶亿万雷霆涌动，紧接着，一个个都显露了神体。

　　眨眼间，四尊高六万丈，比山岳还要巍峨的神体出现在半空中，遮天蔽日，金光璀璨，九天十地都在颤抖。

　　“苍莽剑指！”

　　四位帝尊境强者同时施展惊世神通，轰向剑仙子四人操控的金身罗汉。

　　金身罗汉顿时节节败退，有些扛不住了，虽说金身罗汉有着堪比中位帝尊境强者的实力，但中位帝尊境强者也有强弱之分。

　　眼前这四个中位帝尊境强者，出身古剑宗，并能成为老师，实力自然比普通的中位帝尊境强者强得多！

　　不过，金身罗汉浑身刀枪不入，不会受伤，力量又取之不尽用之不竭，虽然被施展惊世神通的四个中位帝尊境强者压制了，但短时间内肯定不会落败，甚至随着战斗继续，金身罗汉的胜算很大！

　　毕竟随着战斗继续，四位帝尊境强者的力量不可能一直维持在巅峰状态，而金身罗汉的战斗却可以一直维持现在的水平。

　　这就是金身罗汉的可怕之处！

　　“铿——”

　　万剑生见四位帝尊境强者与金身罗汉陷入了僵局，手中七星古剑出鞘，伴随着一道清脆的龙吟声，半空中一道星河般璀璨的剑光突然出现。

　　万剑生心如明镜，与金身罗汉战斗，切记不可陷入僵局，出手便要以雷霆手段碾压，否则吃亏的是自己！

　　古剑遥指剑仙子操控的一尊金身罗汉，星河剑光倒挂，如决堤的江河，浩浩荡荡碾压而去，强大的神威不禁让人窒息。

　　万剑生实力惊人，气势甚至隐隐间盖过了古剑宗那四位帝尊境强者！

　　万剑生与其中一位帝尊境强者联手，顿时完全压制住了剑仙子掌控的那尊金身罗汉，令金身罗汉节节败退，很快便被逼到了七火狱边缘。


第四百四十五章 岛主战！

　　“古剑宗青年一辈领军人物吗？你的对手是我！”叶维轻哼了一声，眼神凌厉，一尊金身罗汉从乾坤袋冲出。

　　“轰！”

　　叶维操纵的那尊金身罗汉脚掌重重一踏，跃上高空，居高临下，一脚踏向浩荡的星河剑光，以绝强的碾压之态杀向万剑生。

　　叶维五人操控五尊金身罗汉，与古剑宗五个强者在七火狱边缘激烈交锋。

　　恐怖的力量波动，一次次撞击着七火狱，引动了七火狱中一座座神纹印阵，瞬时间，霞光冲天，远远望去好像点燃了无数烟花，绚丽夺目，古兽咆哮，山河震动！

　　随着战斗继续，万剑生以及古剑宗四位帝尊境强者的脸色越来越阴沉，他们的力量在下降，而金身罗汉却始终维持在巅峰战力。

　　再这么下去，落败的肯定是他们！

　　“战！战！战！”

　　叶维、剑仙子五人越战越勇，酣畅淋漓，操控金身罗战斗，没有任何顾虑，不用担心受伤。

　　“撤！”

　　又缠斗了片刻，万剑生脸色铁青，恨恨地咬了咬牙，选择了撤退，就算心中有千万不甘，他也不敢再拖延下去了。

　　“痛快！”叶维遥望着古剑宗众人狼狈逃离的背影，想到在紫火狱被古剑宗众人当作诱饵的憋屈，总算是出了一口恶气，脸上不由得浮现出了振奋的笑容。

　　“金身罗汉，当真是至宝！除非对手的实力完全凌驾，否则谁遇到了金身罗汉都会头疼！”剑仙子一脸轻松的笑容，道，“浑身刀枪不入，力量源源不断，简直就是一尊战斗狂魔，谁遇到了不发怵？”

　　原本，在剑仙子她们心里，中位帝尊境强者是高高在上、神圣不可侵犯的存在，如今她们凭借金身罗汉，竟然成功击退了古剑宗五个中位帝尊境级别的强者。

　　“叶公子，我与沈雨要回百花宗了。”剑仙子望向叶维说道，她与沈雨都是百花宗弟子，到青雾岛就是为了追月仙府，如今已得到追月仙府中的珍宝，自然也该回百花宗了。

　　“天下无不散之宴席……今后若是有用到我叶维的地方，剑仙子可直接到风雨宗找我，若是可以做到，我叶维绝不推辞！”叶维对着剑仙子拱了拱手，这次七火狱之行他得到了诸多好处，若不是因为剑仙子，他也不会有如此机缘。

　　对剑仙子，叶维是心存感激的。

　　“有缘再见！”剑仙子微微欠身，然后便带着沈雨化作一道流光，朝着百花宗方向掠去。

　　“咱们也该回青雾岛了，说不定真可以在青雾岛树立一座不朽丰碑！”叶维遥望着青雾岛方向，淡笑着道，眼中充满了自信的光芒。

　　连续击败青雾岛七十二岛主，便可树立一座不朽丰碑，这不仅是无上荣耀，代表的更是庞大到难以想象的财富。

　　“走吧！”叶维、宫青雪、岳灵三人化作三道流光，朝着青雾岛冲去。

　　很快，叶维三人便穿过了层层青雾，回到了岛屿上，这里比以前更加热闹了，人头攒动，黑压压的一片，来来往往络绎不绝，想找个落脚的地方都很难。

　　其中绝大多数都是冲着叶维来的！

　　叶维的修为只是归元境，却要挑战岛主，这个噱头太大了，消息一传出，无数强者便蜂拥而至，帝尊境强者都有不少，各个顶级势力都在暗中关注这件事。

　　“叶维的修为真的只是归元境吗？”

　　街道上，议论纷纷，很是喧哗，有人质疑叶维的实力。

　　“归元境怎么了？看不起归元境强者？”

　　“你在归元境时能融合八万一千道神纹？别看叶维小兄弟现在的修为只是归元境，但他可是有希望成为大圆满帝尊境的惊世天才！”

　　“就算是十大宗门青年一辈的领军人物，都不一定比得上叶维小兄弟！”曾观看过叶维比斗的人，都把叶维当作了偶像，极其崇拜。

　　“我说兄弟，你这牛皮吹得未免有些大了，十大宗门青年一辈领军人物是何等存在？叶维岂能与他们相比？而且叶维是不是融合了八万一千道神纹，也还不一定呢！”

　　“怎么不能比了？你敢说十大宗门青年一辈领军人物修为在归元境时比叶维小兄弟强？”众人争得面红耳赤。

　　见过叶维出手的毕竟只是少数，绝大多数人都觉得叶维的实力被夸大得太多了。

　　当然，他们并不否认叶维的强大，否则他们也会不万里迢迢地赶到青雾岛观战了，只是觉得有些过了。

　　圣元大陆，各个顶级势力都派人过来了，若叶维真的融合了八万一千道神纹，绝对会成为无数势力争抢的对象。

　　归元境层次融合八万一千道神纹的惊世天才，整个圣元大陆都没有多少个，像古剑宗身为十大宗门之一，这样的天才算上万剑生一共也只有三人！

　　叶维与黄泉岛岛主的比斗安排在月底，如今距离月底还有十几天时间，这段时间叶维一直在研究追月尊者的传承，越研究越是震惊，简直达到了废寝忘食的地步。

　　“妙啊！追月尊者真是神人！竟然可以创出如此完美的办法！”叶维的眼中涌动着极为兴奋的光芒，对追月尊者推崇至极。

　　研究了半个月，叶维粗略扫了一遍追月尊者留下的传承，这才大致明白了炼制银身罗汉、金身罗汉的原理。

　　“神纹印阵竟然也可以这样配合！”叶维感慨连连，追月尊者的传承给叶维开启了一个全新的大门，让叶维的眼界更加开阔，更加明白神纹之道的博大精深。

　　“叶维，比斗要开始了！”门外突然传来了宫青雪的声音，这十几天叶维一直沉浸在神纹知识蕴含的无尽玄奥中，连与岛主的比斗之事都忘到了脑后，完全痴迷了。

　　“叶维，比斗要开始了！”宫青雪一连叫了三声，叶维才听到。

　　“来了！”叶维依依不舍地收起了追月尊者的传承玉简，走出房间。

　　“这还是叶维吗？”宫青雪一看到叶维，整个人都愣住了，此刻的叶维一头乱蓬蓬像鸡窝似的头发，眼中爬满了血丝，衣衫不整，怎么看都像一个形容邋遢的流浪汉。

　　“怎么了？不认识我了？”叶维看了看眼神有些怪异一直盯着自己上下打量的宫青雪，打趣地问道。

　　“你确定自己准备好了？你的对手可是黄泉岛的岛主啊！”宫青雪有些无语地翻了翻白眼，看叶维的状态，显然十几天都没有休息啊。

　　即将与岛主对决，你就不能稍微认真一点吗？

　　“无需准备什么，赶紧走吧，解决了战斗，我还要继续研究神纹呢。”叶维挠了挠头，以他的现在的实力，三两下便可解决黄泉岛岛主，哪里需要什么准备啊？

　　听叶维的口气，他完全没有把岛主战当回事啊！

　　宫青雪咋了咋舌，她实在不知道自己该说什么了，若是让外人知道，他们期待了一个月的比斗，叶维竟然就是这个态度，不知道会不会气得吐血？

　　那是岛主争夺战啊，不是小孩子过家家！

　　此时的比斗场上，人山人海，座无虚席。

　　所有人都极为期待地盯着擂台，因为观战的人实在太多了，青雾岛不得不破例给那些顶级势力的人单独开辟了几间青云贵宾室。

　　黄泉岛岛主是一个中年书生模样的男子，他腰间插着一卷古书，背负着双手，站在擂台上，衣衫随风拂动，整个人显得很是风轻云淡，气度不凡，就算不知此人是岛主，一看便知道这是一个高手。

　　“岛主都上擂台了，叶维呢？那小子怎么还没过来？”

　　“不会是怕了吧？”

　　“他娘的，老子不眠不休地奔走了几百万里，就是为了看叶维那小子挑战岛主，他若是不来，老子岂不亏死啊！”

　　许多观战者都是冲着叶维来的，见叶维迟迟没有登上擂台，一个个都有些坐不住了。

　　时间一分一秒地过去，叶维依旧没有出现，越来越多的人按捺不住了，连青云贵宾室中的那些大人物都忍不住皱了皱眉。

　　“世间各种传闻，绝大多数都是以讹传讹，我看叶维那小子并没有传闻中的那么神奇，他若真融合了八万一千道神纹，没有理由不上擂台。”

　　“归元境层次融合八万一千道神纹，就算最终输给了岛主，也足以让他名扬整个圣元大陆了！”

　　“迟迟不出现，不是心虚，便是怕了！”说话的是一个老者，身穿暗金战甲，气势惊人，竟是一位中位帝尊境强者。

　　“我们几个多半是白跑一趟了！”房间中还有几个同样身穿暗金战甲的强者，个个都是帝尊境强者。

　　他们是四大封号神朝之一明月神朝的人，奉命到青雾岛看叶维是否真是融合了八万一千道神纹的惊世天才。

　　“来了！”

　　就在青云贵宾室中传出一声声叹息的时候，下方的比斗场突然沸腾了，无数人都朝着大门口望去。

　　一个少年人正哈欠连天地走向擂台，此人顶着一头乱蓬蓬的鸡窝头，衣衫凌乱，眼眸中布满了血丝，看起来就像很多天没有睡觉的样子。

　　“这就是叶维？”所有人都愣住了，叶维的形象与他们想象中的差距也太大了，这完全就是一个流浪汉啊！

　　叶维的颓废，与擂台上风轻云淡的岛主形成了极大的反差！

　　一个一眼看上去像流浪汉，一个一眼看上去就知道是高手，看到如此戏剧性的一幕，众人顿时对这场比斗变得没那么期待了。

　　叶维怎么看都像是个打酱油的货色啊！

　　即便是那些曾经见识过叶维的人也都在心里迟疑不定起来，叶维的形象与之前相差太大了！

　　他们不得不怀疑，叶维是不是因为心理压力过大，才导致形容如此狼狈。


第四百四十六章 差距太大！

　　等待了这么久，叶维终于上场了，却是这样一副邋遢的模样，众人看着叶维的眼神不禁都变得怪异起来。

　　“他就是融合了八万一千道神纹的惊世天才？”青云贵宾中的大人物们都忍不住皱了皱眉，有些难以置信。

　　见过叶维比斗的人毕竟只是少数，如今看到叶维颠覆性的形象，无数人都惊呆了。

　　然而，也有人的看法异于常人。

　　“有个性！”其中一个青云贵宾室中，一个小胖子正翘着二郎腿，手里抓着一个油乎乎的鸡腿，啃得满嘴流油，他上下打量着叶维，饶有兴味地点头道。

　　“话说，这小子真是叶维？你们确定没有搞错？”小胖子扫了眼身旁恭敬站立着的几人，用袖子擦了擦嘴角的油腻，好整以暇地问道。

　　“少爷，他确实是叶维，只不过……只不过今天的状态似乎有些不太对劲……”小胖子身旁的几人都是青雾岛天罡三十六岛的岛主，他们是青雾岛的主人，个个都是帝尊境强者。

　　然而，他们对这个小胖子却出奇的恭敬，甚至口称少爷，这小胖子到底是什么人？竟然让这些青雾岛的主人如此恭敬对待？

　　要知道，就算是十大宗门和四大封号神朝的人到了青雾岛，都要老老实实地遵守青雾岛的规矩！

　　“这小子有个性，很对我胃口，若真是融合了八万一千道神纹的惊世天才，倒是可以送他一场造化。”小胖子抖了抖翘着的二郎腿，张嘴吐出嚼碎的鸡骨头，含糊不清地说道。

　　下方，叶维摇摇晃晃地走上了擂台，一步迈上擂台的时候，还在神游，一脚踏空，险些跌倒。

　　这一幕，顿时引得观众席上的众人捧腹大笑，这家伙确定是来挑战岛主的？

　　“久等了！”叶维揉了揉脸，让自己暂时不再想神纹方面的事情，然后抬头望向站在对面的黄泉地煞岛岛主，略微有些歉意地拱了拱手。

　　“无妨！”岛主脸上挂着从容大度的笑容，但眼神却很炙热，眼眸中隐隐间涌动着磅礴的战意，他不会因为叶维今日的邋遢样子而小看叶维，因为他亲眼目睹了叶维与乾坤神朝李易的那一战。

　　“开始吧！”岛主淡笑着看向叶维说道，话音刚落，笼罩整个擂台的神纹印阵陡然发动，一层弧形的半透明光罩笼罩擂台，流光溢彩、绚丽夺目。

　　随着神纹印阵启动，喧哗热闹的观众席渐渐安静了下来，所有人都目不转睛地望向擂台，他们都是冲着叶维来的，无论叶维表现得如何邋遢，也要先看看再说。

　　万众瞩目之下，岛主动了，一步踏出，浩荡如星河的气势猛然爆发，擂台都微微颤动了起来。

　　岛主身影一晃，下一刻便如鬼魅般出现在叶维身前。

　　“若你与乾坤神朝李易一战时展现出的实力，就是你最强实力的话，你不是我的对手！”岛主盯着叶维，他摸不透叶维是否还隐藏有底牌，出言试探。

　　“你全力出手就是！”叶维淡淡一笑，不置可否地摇了摇头。

　　“是吗？”岛主眉头一皱，他想不通叶维哪里来的自信，就算叶维真的融合了八万一千道神纹，也不会是自己的对手。

　　或许叶维这小子还有别的底牌吧……

　　岛主深深看了叶维一眼，不敢大意，他知道这一战应该不会轻松。

　　“需不需要全力出手，就看你有没有本事了！”说完，岛主的身影诡异地消失了，眨眼的时间，又凭空出现在叶维身后，手肘狠狠砸向叶维的后脑勺，速度快得惊人！

　　观众席上顿时爆发出了震耳欲聋的惊呼声，岛主不愧是岛主，一出手，便展现出了惊世骇俗的恐怖实力，这般惊人的速度，帝尊境之下谁能与之抗衡？

　　岛主的速度确实很快，但与参悟了快风玄奥的叶维比速度，显然不是一件明智的事情！

　　“噗！”

　　当观众席上的众人都忍不住为叶维捏一把冷汗的时候，岛主的手肘从叶维的脑袋上直接穿了过去。

　　“是幻影！”岛主脸色猛然一变，意识到情况不妙，慌忙转身，然而，为时已晚！

　　当他转过身的时候，正好迎上了叶维的拳头。

　　“砰！”

　　伴随着一道沉闷的撞击声，岛主脚擦着地面，倒飞了出去。

　　“倒飞出去的那人是岛主？”

　　“我的眼睛是不是花了？”

　　观众席上，众人望着倒飞出去，脚掌在擂台上犁出了两道沟壑的岛主，惊讶地瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　他们明明看到岛主的手肘轰击到叶维的脑袋上了啊，为什么叶维像没事人一样，而岛主却倒飞了出去？

　　岛主的速度很快，叶维的速度却更快！这令观众席上很多人都没有看清两人的动作。

　　“好快的速度！”

　　岛主快要撞到擂台边缘的半透明光罩上时，只见他肩膀用力一震，卸去反震之力，稳住了身体，然后抬头望着叶维，神情凝重。

　　一直以来，岛主对自己的速度都颇有信心，可他万万没有想到，叶维的速度竟然比他更快！

　　“岛主，我赶时间，你若是再不全力以赴，便没有机会了！”叶维目光平静地看着岛主说道，显然，刚才叶维手下留情了。

　　现在叶维满脑子都是追月尊者传承的神纹和神纹印阵，迫不及待地想要回去继续研究，实在没时间与岛主慢慢战斗，而且以叶维现在的实力，岛主也无法让他提起兴趣。

　　“很好！”岛主的眼睛危险地眯了起来，神纹挥洒，绚烂夺目，背后出现了一片无尽的汪洋虚影，其中巨浪翻涌，震天动地，然后一轮轮金乌虚影从汪洋中缓缓跃出。

　　瞬时间，光芒万丈，气势惊人！

　　“这是天阶神通——金乌出海！”观众席上有人认出了岛主施展的神通，顿时倒吸了一口冷气。

　　“一共七头金乌，难道岛主把这门天阶神通领悟到了大成境界？”盯着岛主身后沉浮的七轮金乌虚影，青云贵宾室中的大人物们都忍不住有些动容了。

　　除非是自创的神通，否则不可能参悟到圆满之境，修炼古人留下的神通，大成之境便是最巅峰了。

　　岛主的修为只是神元境，他竟然能把一门神通参悟到大成之境！天赋之强，称得上惊世骇俗了！

　　要知道，即便是帝尊境强者，潜修数百年，都不一定能把一门神通参悟到大成之境！

　　“司空圣杰竟然把金乌出海神通参悟到了大成之境……”其中一间青云贵宾室中，陪着小胖子的几个青雾岛岛主，看着司空圣杰背后沉浮的七轮金乌虚影，脸上都露出了惊讶的神色。

　　他们口中的司空圣杰便是黄泉地煞岛的岛主。

　　“神元境修为，把一门天阶神通参悟到大成之境，确实很难得，你们青雾岛有不少天才啊！”小胖子笑眯眯地说道。

　　“看来比斗要结束了，就算叶维那小子真的融合了八万一千道神纹，他也不会是司空圣杰的对手，神元境层次能掌握一门大成之境的天阶神通，司空圣杰的实力已经足以与普通的下位帝尊境强者交锋了！”小胖子用手拄着自己胖乎乎的脸，摇了摇头叹道，“叶维的战斗力再强也只是归元境而已，除非他能比肩上古圣人，融合十万八千道神纹，否则恐怕不可能是司空圣杰的对手。”

　　“嗯！”

　　几个青雾岛岛主也都很赞同地点头，司空圣杰的修为虽然不是帝尊境，但掌握了一门大成之境的天阶神通，战斗力已经是真正的帝尊境层次了，叶维若是能够击败司空圣杰，那就太逆天了。

　　“比斗该结束了，岛主司空圣杰胜！”另外几个青云贵宾室中的大人物也都断言司空圣杰必胜。

　　然而，还没等他们话音落地，这些高高在上的大人物们就突然愣住了，盯着下方的擂台，眼睛瞪得老大，好像看到了什么不可思议的事情。

　　“这，这不可能！”正翘着二郎腿悠闲地啃着鸡爪的小胖子猛地站了起来，盯着擂台，眼睛发直，嘴里叼的鸡爪都掉了。

　　擂台上，岛主司空圣杰施展出金乌出海神通，七轮金乌绽放着万丈金光，浩浩荡荡地碾压向叶维，所过之处空间寸寸崩塌，擂台崩裂，道道裂痕蔓延，恐怖的威压令擂台边缘的半透明光罩都发出了不堪重负的“咔嚓”声。

　　“不愧是青雾岛七十二地煞岛的岛主，实力比已经突破到帝尊境的江踏月只强不弱，甚至有资格与神体完全转化的普通下位帝尊境强者相媲美了。”叶维看着正碾压向自己的金乌虚影，眼神平静，古井不波。

　　一个月前，面对岛主司空圣杰这一招，叶维肯定不是对手，但现在，对肉身强度达到极境，可随意动用二百一十八棍合一的他来说，司空圣杰施展的金乌出海神通，已经对他没有任何威胁了。

　　金乌出海神通，只是天阶低级神通而已，即便司空圣杰参悟到了大成境界，以司空圣杰现在的修为，最多也就只能爆发出堪比普通下位帝尊境强者的实力。

　　而叶维施展一百二十八棍合一的时候，战斗力便达到了普通下位帝尊境层次，一百五十六棍合一战斗力达到了一流下位帝尊境，二百一十八棍合一更是可媲美巅峰下位帝尊境！

　　“既然你已经全力以赴了，那这场比斗也该落幕了！”

　　叶维轻喝了一声，紫玄竹落下，棍影重重，遮天蔽日，刹那间一百五十六棍合一，堪比一流下位帝尊境强者的力量骤然爆发。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　紫玄竹落下，一轮轮金乌虚影应声爆开，金光四射，洞穿坚硬的地面，声势惊人，眨眼间七轮金乌虚影便尽皆崩碎。

　　叶维轻描淡写的几棍，轻而易举便破了司空圣杰施展的金乌神通。

　　“……我输了！”司空圣杰看着叶维，眼神有些空洞，破碎的金光弥漫虚空，沉默许久之后，司空圣杰喉咙蠕动，有些艰难地开口说道。

　　他输了，输得很彻底……他施展的最强神通竟然挡不住叶维轻描淡写的几棍，差距实在太大了！


第四百四十七章 不懂他的可怕

　　“完全碾压，司空圣杰毫无还手之力！”

　　“这，这才是叶维的真正实力吗？”

　　“老天啊！谁能告诉我，我是不是在做梦啊？司空圣杰岛主竟然挡不住叶维一招！”

　　“谁尼玛说叶维的修为只是归元境，给老子站出来！老子保证不打死你！把天阶神通参悟到大成之境的司空圣杰都挡不住叶维一招，你他妈跟我说叶维的修为只是归元境？你真当老子傻啊！”

　　观众席彻底沸腾了，喧哗声直入云霄，震动八方，原本他们以为叶维与岛主司空圣杰之战，无论谁胜谁负，肯定是一场龙争虎斗，要持续很久，万万没想到，叶维竟然以摧枯拉朽、完全碾压的姿态击败了司空圣杰。

　　司空圣杰连一丝还手之力都没有！

　　就算叶维融合了八万一千道神纹，他也不可能这么强！

　　那么，唯一的解释就是叶维一直在扮猪吃老虎，他的修为远远超过了归元境，只不过手段太高明了，竟没有人可以看出他的真正修为！

　　“把天阶神通参悟到大成之境的司空圣杰都不是叶维的对手，很显然，叶维那小子隐藏了修为，他的修为绝不可能只是归元境，否则就算融合了八万一千道神纹，他也不可能是司空圣杰的对手！”

　　“可他的元气波动明明就是归元境层次啊，怪哉！怪哉！连我都看不透叶维那小子的真正修为，他隐藏修为的手段也太高明了吧？”青云贵宾室中，一个个大人物感慨连连，他们做梦都没想到叶维竟然可以击败司空圣杰。

　　这一刻，几乎所有人都认为叶维以极为高明的手段隐藏了自己的真正修为！

　　若叶维的修为只是归元境，且融合了八万一千道神纹，那潜力就太惊人了，像叶维这般有希望成为大圆满帝尊境的天才，圣元大陆个个顶级势力自然都会争相交好。

　　但若叶维的修为不是归元境，而是神元境，即便战斗力一模一样，代表的意义却完全不同了。

　　归元境修为有此战斗力，那就是天纵奇才、惊世存在，而神元境强者有如此战斗力，虽然也很令人赞叹，但却谈不上惊世骇俗了。

　　正是因为如此，当叶维以雷霆之势击败岛主司空圣杰之后，各个顶级势力对叶维的兴趣反而小了很多！

　　“了不得！了不得！”青云贵宾室中，小胖子兴奋得手舞足蹈，哇哇大叫，望向叶维的目光像是在看怪物一般。

　　别人看不出叶维的虚实，但从某个不可知之地走出的小胖子却看得清清楚楚，叶维的修为的的确确就是归元境，而且还只是九星归元境！

　　一个修为只是九星归元境的小家伙，竟然击败了司空圣杰岛主，这简直太不可思议了，以至于连来历惊人的小胖子都坐不住了。

　　“家里的老头子都叫我小怪物，我看叶维那家伙才是真正的怪物，再过三五年，我都不一定打得赢他！”小胖子龇牙咧嘴，不知道从哪里摸出来一只烤得焦黄喷香的烧鸡，似是极为不甘，狠狠地咬了一口鸡屁股，满嘴油腻。

　　“什么？！”几个陪同小胖子的岛主，听到小胖子对叶维的评价，全都瞪大了眼睛，一脸难以置信的神色。

　　小胖子是什么人？他竟然会说自己三五年后不一定是叶维的对手！

　　这个评价高得有些离谱了，在他们看来，放眼十大宗门、四大封号神朝青年一辈，天才多如繁星，但却没有一人能受得起小胖子这个评价！

　　“你们不懂他的可怕！”小胖子啧啧赞叹着摇了摇头，看着叶维，眼眸中有日月沉浮。

　　“我们不懂？”几个岛主对视了一眼，其中一人小心翼翼地说道，“叶维击败了司空圣杰岛主，足以证明叶维并不是融合八万一千道神纹的惊世天才，只不过他隐藏真实修为的手段颇为高明而已。”

　　“叶维的真实修为肯定已经达到神元境了！”

　　“神元境层次的强者，战斗力比司空圣杰强，虽然也算是很不错了，但远远称不上‘惊世’二字，放眼十大宗门、四大封号神朝青年一辈，神元境层次可以击败司空圣杰的绝对有不少！”

　　“叶维击败了司空圣杰，表面上看似风光无限，让无数人震惊，但在圣元大陆那些顶级势力眼中，现在的叶维只怕没什么吸引力了吧？”

　　“他们看好的都是叶维的潜力，以为叶维融合了八万一千道神纹，是惊世天才，将来有希望成为大圆满帝尊境强者！”

　　“但如今，事实摆在眼前，叶维充其量只能算是一个普通天才而已，像十大宗门、四大封号神朝之流的顶级势力，他们会在乎一个普通天才吗？显然不会！”

　　青雾岛这几个岛主，不明白小胖子是什么意思，什么叫我们不懂叶维的可怕？这几个岛主一唱一和，分析得头头是道。

　　“白痴！”小胖子再也听不下去，忍不住翻了个大大的白眼，凉凉地道，“谁告诉你们叶维隐藏修为了？谁告诉你们叶维的修为不是归元境了？”

　　青雾岛这几个白痴真当自己智慧无双了啊？

　　“少爷，您又在开玩笑了，司空圣杰好歹也是把天阶神通金乌出海参悟到大成之境的强者，若叶维那小子的修为真是归元境，就算他融合了八万一千道神纹，他也不可能是司空圣杰的对手啊！”

　　“但事实摆在眼前，司空圣杰远远不是叶维的对手，叶维以雷霆之势击败了司空圣杰，他比司空圣杰强得太多，要说叶维的修为是归元境，那除非叶维融合了十万八千道神纹，否则打死我，我也不信叶维的修为只是归元境！”青雾岛这几个岛主也都是帝尊境强者，平日里见过无数天才，他们以为自己已经看得清清楚楚，明明白白了。

　　“你们别不信，我可以肯定地告诉你们，叶维的修为就是归元境！而且只是九星归元境！至于叶维为何这么强……若是我没有猜错的话，叶维那家伙融合的神纹应该全部都是特殊神纹，而且至少已经融合了三万六千道特殊神纹！”小胖子目光深邃，隐隐间可以看到日月沉浮、山河破灭的异象，脸上神情极为认真。

　　融合三万六千道神纹的天才，小胖子见过太多了，但融合的三万六千道神纹全都是特殊神纹的，就连小胖子也是第一次看到！

　　众所周知，参悟、掌握一道特殊神纹，比参悟、掌握一道普通神纹困难太多了，同一个人若参悟一道普通神纹需要三天的时间，那么他参悟一道特殊神纹需要的时间可能至少是三个月！

　　许多神纹大师，甚至是研究了一辈子神纹的神纹宗师，他们穷其一生能掌握两三千道特殊神纹便算不错了。

　　即便是站在最巅峰的神纹尊者，掌握的特殊神纹也不会超过三万道，叶维一个年龄不过十六七岁的少年，就算从娘胎里开始参悟，他也不可能掌握三万六千道特殊神纹啊，更别说要把三万六千道特殊神纹全部融合到金丹中了。

　　正是看到了这一点，小胖子才说青雾岛那几个岛主不懂叶维的可怕！

　　九星归元境修为，融合三万六千道特殊神纹，叶维做到了人族历史上从没有人可以做到的事情！

　　“少爷，您是不是又在逗我们？叶维融合了三万六千道特殊神纹？这根本不可能吧？！”

　　“连神纹尊者都很少有人可以掌握那么多特殊神纹，叶维，他还只是一个十六七岁的少年啊！”

　　青雾岛几个岛主全都一脸错愕，若不是说这话的是小胖子，他们肯定要出言嘲讽了，这种话简直是痴人说梦！即便是小胖子说的，他们也有些难以置信。

　　“胖爷也知道不可能，可正是因为叶维那小子做到了不可能做到的事情，胖爷才觉得他是怪物，才觉得他可怕！”小胖子高傲地抬着胖下巴，理直气壮地说道，“否则，就算叶维那家伙的实力再强十倍、百倍，又岂能让胖爷害怕？胖爷可是族里万年不遇的天才！”

　　“现在胖爷一根手指头可以捏死一群叶维，但三五年之后，我就不好说了，毕竟叶维那家伙走上了一条新路啊！”

　　“金丹全部融合特殊神纹，啧啧，若是叶维那家伙融合了六万四千道特殊神纹，甚至八万一千道特殊神纹，那他踏入神元境之后，以特殊神纹为根基自创神通……胖爷我真不敢想，那个时候的叶维会有多强！”

　　自从上古神山消失之后，圣元大陆再无圣境强者诞生，无论人族、妖族还是蛮兽，无论天赋多么惊世骇俗，在归元境时都无法融合十万八千道神纹，仿佛冥冥之中有一股无形的法则之力限制了圣元大陆生灵的潜力。

　　归元境时无法融合十万八千道神纹，自然没有希望成为圣境强者，这是常识，谁都清楚，但小胖子见叶维融合的三万六千道神纹都是特殊神纹后，却有些怀疑了。

　　若叶维将来真的融合了八万一千道特殊神纹，他能否踏入圣境呢？


第四百四十八章 野人叶维

　　融合八万一千道特殊神纹，和融合十万八千道普通神纹相比，应该只强不弱吧？

　　这样一来，叶维有没有希望打破法则屏障，踏入圣境呢？

　　小胖子不知道答案，恐怕整个圣元大陆也没有人知道答案，因为从没有人融合过八万一千道特殊神纹，但小胖子却看到了叶维的惊人潜力。

　　“少爷，您说的都是真的？”青雾岛几个岛主见小胖子神情严肃，不像是在开玩笑，不禁下意识地屏住了呼吸，压低了声音，小声询问道。

　　若小胖子说的都是真的，那叶维的潜力就太可怕了，比归元境时融合八万一千道神纹的天才更加惊人！

　　归元境融合八万一千道神纹只是有希望成为大圆满帝尊境强者，而叶维却有希望成为圣元大陆最强的帝尊境强者，超越传奇帝尊境，甚至有那么一丝可能踏入圣境！

　　“此事不要张扬，叶维那家伙现在的修为还不行，战斗力才相当于一流下位帝尊境，太弱了！”

　　“若是让妖族、蛮兽一族知道了叶维的潜力，它们肯定会不惜一切代价杀死叶维的！”小胖子年龄看起来不大，也就十六七岁，与叶维差不多，但口气却大得很，一流下位帝尊境级别的战斗力，在他口中竟然会是“太弱了”这三个字。

　　要知道，绝大部分的帝尊境强者都只是普通帝尊境层次而已，达到一流水平的，都是至少掌握一门大成之境天阶低级神通的强者。

　　听了小胖子的话，几个青雾岛岛主的神情顿时变得谨慎起来。

　　“我们明白！”他们齐声应是，就算小胖子不交代此事，他们也不会把叶维的事情泄漏出去，毕竟他们对天才也是极为重视的。

　　其实青雾岛的整体实力并算强，三十六位帝尊境强者，最强的雾霾帝尊也只是中位帝尊境而已。

　　十大宗门和四大封号神朝的青年天才到了青雾岛，也要乖乖遵守青雾岛的规矩，不是因为青雾岛本身有多强，而是因为青雾岛重视天才，数万年来青雾岛中走出的强者太多太多了。

　　在青雾岛担任过岛主的人几乎百分百都成为了帝尊境强者，而且其中六成都是中位帝尊境，一成都是上位帝尊境。

　　这么多的岛主，如此多的帝尊境强者罩着青雾岛，谁还敢招惹青雾岛？十大宗门、四大封号神朝都会给青雾岛面子。

　　像叶维，将来他若是成为了帝尊境强者，也算是青雾岛走出去的帝尊境，毕竟叶维担任过青雾岛岛主，拿过青雾岛的好处，若真有人找青雾岛麻烦，叶维不可能置之不理。

　　擂台场上爆发出了阵阵雷鸣般的兴奋呼喊声，叶维成为了黄泉地煞岛新一任的岛主，十七岁的岛主，也算是打破了青雾岛的历史！

　　许多人都兴奋得难以自已，因为他们见证了奇迹、见证了历史，这在他们今后的人生道路上可是一笔不小的谈资。

　　当然，青云贵宾室中的那些大人物却都有些失望地摇了摇头，悄无声息地离开了青雾岛，再留在这里已经没有任何意义了。

　　他们原本以为叶维是融合了八万一千道神纹，有希望踏入大圆满帝尊境的惊世天才，如今却发现，叶维只是隐藏了真实修为而已。

　　归元境强者若是击败了司空圣杰岛主，值得他们不顾一切地拉拢，但神元境强者击败司空圣杰岛主，却没有这个待遇了！

　　叶维依然满脑子都是追月尊者传承的神纹知识，击败司空圣杰之后，叶维就迫不及待地离开了，继续埋头研究神纹知识。

　　“叶维岛主，年龄可真小啊！”

　　“啧啧，十七岁的岛主，在青雾岛历史上都是第一个吧？以后黄泉地煞岛的擂台战、黑市以及拍卖会的收入都是叶维的了，一个月至少也有千万中品元石吧？”

　　“我老吴拼死拼活一辈子也赚不到一千万中品元石，叶维岛主才多大？一个月轻轻松松便可赚上千万中品元石，人比人真是会气死人啊！”

　　大街小巷上，所有人都议论纷纷，虽然大家都认为叶维的修为不是归元境，但叶维的年龄也是一个极大的噱头啊。

　　十七岁的岛主，怎能不轰动？

　　唯一知道真相的就是小胖子以及跟着小胖子的那几个青雾岛岛主了。

　　“不过，叶维毕竟太年轻了，估计能坐稳一个月岛主的位置就不错了！”

　　“也是，无论叶维的实力多强，说到底他也只是一个十六七岁的大孩子罢了，要坐稳岛主的位置，靠的可不仅仅是实力啊！”

　　“无数人都盯着岛主的位置，叶维无疑是七十二个岛主中最容易对付的一个，肯定会有不少人来挑战他！”

　　“我看叶维最多坚持一两个月！”

　　茶余饭后，不少人都开始猜测叶维可以在岛主的位置上坐多久了。

　　坐在岛主的位置上，每个月的收入都是极其丰厚的，谁不眼馋？

　　“大哥哥怎么回事啊，怎么又把自己关在房间里了？”岳灵丫头嘟着小嘴，望着叶维紧闭的房门，很是不满地嚷嚷道。

　　这些天，岳灵丫头一直在黑市逛，不知道买了多少东西，当然其中绝大多数都是被摊主忽悠的。

　　岳灵丫头太喜欢逛街了，不管有用没用都是先买了再说，她本来是想找叶维借些中品元石的，没想到叶维又把自己关在房间里了。

　　“青雪姐姐，你身上还有没有中品元石？”找不到叶维，岳灵只好将求助的目光投向了宫青雪，大眼睛乌溜溜的，像是两颗黑葡萄。

　　“前几天不是刚给过你五万中品元石了吗？”宫青雪揉了揉岳灵丫头的脑袋，有些无奈地笑道，岳灵丫头花钱的本事太强了，这才几天？五万中品元石都没了？

　　“青雪姐姐，几万中品元石怎么够花啊……”岳灵仰着小脑袋，有些委屈地嘟囔道，随即又兴奋地睁大了眼睛，“而且一个摊主伯伯告诉我，青雾岛一年一度的争宝大会就要开始了，灵儿需要很多很多中品元石！”

　　“你这丫头，真拿你没办法……”宫青雪无奈地道，“我这里只有七万中品元石了，多了真没有了！”

　　说着，拿出了自己仅有的七万中品元石递给岳灵，其实几万中品元石已经不算少了。

　　宫青雪也是跟着叶维到七火狱冒险的时候，捡到了一些小玩意儿，卖了十二万中品元石，否则她恐怕连一块中品元石都拿不出来。

　　要知道，一座青级道器车辇也才值几十万中品元石！

　　“争宝大会上的珍宝底价没有低于五十万中品元石的，你要想参加争宝大会，除非把银身罗汉卖掉一尊，否则……我们拿不出那么多中品元石。”宫青雪摊了摊手说道。

　　“那个摊主到底给岳灵这小丫头灌输了什么思想啊，这丫头怎么对争宝大会如此感兴趣呢？”宫青雪看了看一脸天真的岳灵，见她似乎对争宝大会十分期待的样子，不禁暗暗责怪那个摊主。

　　“对了，你大哥哥现在是岛主，日进斗金，他应该有不少中品元石吧？而且我也有事要找叶维谈谈，丫头你去敲门吧。”宫青雪看着叶维紧闭的房门，笑着让岳灵丫头去敲门。

　　“对啊！大哥哥现在可是岛主呢！”岳灵丫头眼睛一亮，兴奋地跑过去敲门。

　　岳灵丫头虽然天真无邪，但除非是在自己族人面前，否则她很少无理取闹，这次她之所以那么想参加争宝大会，是因为她听说争宝大会上有一件珍宝会拍卖，而那件珍宝对她来说非常非常重要！

　　“大哥哥，是我！我是灵儿！”岳灵丫头敲门，敲了几声见无人理会，便脆生生地大叫了起来。

　　房间内，叶维正在埋头参悟神纹。

　　“不错！不错！追月尊者的传承中一共有三万三千道特殊神纹，除去重合的神纹，还有一万两千道可用！”叶维这些天一直在参悟神纹，他从追月尊者的传承中剥离出了三万三千道特殊神纹，其中一万两千道是他以前没有掌握的。

　　“我原本掌握了三万八千道特殊神纹，再加上这一万两千道，一共就是五万道了，除去已经融合了的三万六千道，还有一万四千道可以融合！”

　　“是时候修炼四象金丹秘法第二象了，把金丹推上第三个品阶，便可融合六万四千道神纹了！”

　　叶维的修为是九星归元境，现在已经融合了三万六千道特殊神纹，但这还不是叶维的极限，只不过融合三万六千道神纹之后，金丹周围出现了两道天道意志屏障，想继续融合更多的神纹，需要强行打破这两道屏障，而这需要更强的金丹！

　　“大哥哥，是我！我是岳灵呀！”就在这个时候，叶维终于听到了岳灵丫头的呼喊声。

　　“岳灵丫头？进来吧！”叶维随手一挥，房门无风自动，主动开启。

　　“呀！大哥哥，你怎么变成野人了？头发这么乱？”岳灵丫头看到叶维，先是一愣，然后忍不住大笑起来。

　　此时的叶维比与司空圣杰比斗时更加邋遢，随意披散的头发显得极为凌乱，脸上黑乎乎的，乍一看，还真挺像野人。


第四百四十九章 丰碑之战

　　“叶维，野人这个称呼真蛮适合你的，不如考虑一下？当你的绰号算了！”宫青雪看着叶维，掩嘴轻笑。

　　一些名声极大的青年天才，都有自己的绰号，像剑仙子慕夕岚，冰火枪神李易，小剑主万剑生。

　　“青雪，连你也跟着胡闹？”叶维抬起衣袖嗅了嗅，顿时闻到了一股难闻的味道，快一个月没洗澡了，不臭才怪。

　　“你们稍等一会儿，我先去洗漱一下！”叶维尴尬地一笑，赶紧去洗澡换衣服了。

　　很快，叶维便重新走了出来，换了一身干净的青衫，凌乱的头发整齐地束了起来，露出了棱角分明的脸廓，虽然称不上俊帅，但胜在青春阳光，再加上眼眸中偶尔掠过的精芒，吸引力并不算弱，至少宫青雪和岳灵丫头不由得失神了那么一刹那。

　　“怎么？不认识了？”叶维敲了敲岳灵丫头的脑袋，又看了眼宫青雪，微笑着问道。

　　“大哥哥真好看！”

　　岳灵丫头童言无忌，有什么说什么，宫青雪的俏脸却一下子变得通红，低着头，纤手不自然地捏着衣角，娇羞欲滴。

　　“青雪姐姐，你脸红了？咯咯，你该不会喜欢上我大哥哥了吧？”岳灵丫头望着俏脸通红的宫青雪，捂着嘴笑道。

　　“小孩子知道什么啊？不要瞎说！”宫青雪的脸色顿时变得更红了，连白皙如玉的脖颈上都泛起了一层红晕，为了掩饰自己的尴尬，宫青雪使劲捏了捏岳灵丫头肉乎乎的脸蛋。

　　“咳咳，那个青雪姑娘，你是不是有事找我？”因为岳灵丫头这一句，叶维的脸色也变得有些不自然了，干咳两声，赶紧转移话题。

　　“叶维，你现在是青雾岛岛主了，日进斗金，你是打算一直在这里担任岛主呢，还是继续去风雨宗呢？”宫青雪点了点头，开口问道。

　　他们在青雾岛滞留的时间不算短了，是时候去风雨宗了，不过叶维现在毕竟是黄泉地煞岛的岛主，一个月至少也可以获得一千万中品元石，对帝尊境强者来说，一千万中品元石都是一笔巨额财富了。

　　宫青雪虽然心里想与叶维、岳灵丫头一起去风雨宗，但她是个蕙质兰心的女孩，若是叶维选择留在青雾岛担任岛主，她也可以理解。

　　一个月至少一千万中品元石，对任何人来说，诱惑力都太大了！

　　“肯定要去风雨宗啊！”没想到，叶维却没有丝毫犹豫，直截了当地说道。

　　“为什么？你留在青雾岛当岛主，一个月至少一千万中品元石啊，你为什么一定要去风雨宗呢？”宫青雪愣了一下，她没想到叶维的回答竟然如此果断，难道一个月一千万中品元石，叶维一点都不心动吗？

　　换位思考一下，若自己是叶维，肯定会有些迟疑啊。

　　是因为自己吗？

　　宫青雪的脸又红了，眸若秋水，波光流动，望向叶维的目光中多出了一些说不清道不明的情愫。

　　除了这个原因，宫青雪想不到第二种可能了，这么多天的相处，一起生死冒险，叶维又三番两次地救了宫青雪，宫青雪心中难免会留下叶维的影子。

　　“因为大哥哥要去风雨宗找紫妍姐姐，紫妍姐姐是大哥哥的未婚妻！”就在宫青雪忍不住浮想联翩的时候，岳灵丫头的话语却如同一道惊雷，猛然间在宫青雪脑海中炸开。

　　唰！

　　宫青雪的脸色变得极为不自然，眼神有些黯淡，原来叶维已经有未婚妻了，叶维为了他的未婚妻，几乎没有任何迟疑便选择了去风雨宗，他一定很爱他的未婚妻吧？

　　“我说你怎么如此果断，原来是佳人有约啊！”宫青雪强颜欢笑，为了掩饰自己内心深处那股淡淡的失落，微笑着打趣道。

　　宫青雪在心中自问，我喜欢叶维吗？谈不上吧……大家只是朋友，普通朋友，叶维有自己喜欢的人了，我应该替叶维感到高兴才对……

　　“是的，我应该高兴！”宫青雪笑了，只不过连她自己都没有注意到，那一抹淡淡的笑容中蕴含着多少苦涩。

　　叶维有些不好意思地挠了挠头，他到风雨宗确实是为了找紫妍姐，而且紫妍姐的父亲已经默认了他这个女婿，说紫妍姐是他的未婚妻也不为过。

　　“我肯定会去风雨宗，这一点毋庸置疑，不过青雾岛岛主的奖励也不能就这么放弃……我打算连续挑战七十二地煞岛另外七十一位岛主，试试看能否在青雾岛立下一座不朽丰碑！”叶维缓缓握了握拳头，眼眸中闪动着磅礴的斗志。

　　叶维的肉身强度达到了极境，足以支撑他施展二百一十八棍合一，那可是相当于巅峰下位帝尊境强者的力量！

　　拥有如此强大、堪称压倒性的力量，叶维怎么会放弃这个机会？

　　要知道，一旦在青雾岛立下了不朽丰碑，就可以每年从七十二个地煞岛的总收入中拿走整整一成的所得！

　　“什么？！”宫青雪愕然地看着叶维，她没想到叶维竟然想在青雾岛立下不朽丰碑。

　　要在青雾岛立不朽丰碑，要一口气连续击败另外七十一位岛主，而且中间不能休息，不能吞服丹药，难度之大可想而知。

　　虽然叶维击败了司空圣杰，但是司空圣杰岛主的实力在七十二个岛主中只能算得上中流，要连续击败七十一位与司空圣杰相当，甚至比司空圣杰更强的存在，实在太难太难了。

　　如此空前绝后的车轮战阵容，谁能挡得住？

　　宫青雪知道叶维很强，如果给叶维足够的时间，让他一一挑战另外七十一位岛主，叶维不是没有可能全胜。

　　但问题是要一口气连续击败七十一位岛主啊，中间不能休息！

　　“不试试怎么知道不行呢？万一成功了呢？”叶维看着惊讶万分的宫青雪，笑着眨了眨眼道。

　　“失败了，我顶多失去岛主的位置，反正我们要去风雨宗，这岛主我也坐不了多长时间，可一旦成功了，在我的修为突破到帝尊境之前，每年都可以从青雾岛拿走几亿中品元石！”

　　“一年几亿中品元石，足够支撑我一直修炼到大圆满帝尊境了！”叶维可以理解宫青雪的震惊，但他确实有一些把握。

　　叶维的真正实力已经达到了巅峰下位帝尊境，若是连他都无法在青雾岛立下不朽丰碑，谁还可以？

　　叶维有这个自信，既然历史上有人可以做到，那凭什么他不可以？

　　叶维的眼神变得凌厉，身上突然散发出一股锐气，遇神杀神、遇魔杀魔，战胜一切的锐气！

　　宫青雪怔怔地看着叶维，感受到叶维身上那股锐利，眼神突然变得有些茫然了，理智告诉她，叶维不可能一口气连续击败七十一位岛主，不可能在青雾岛立下不朽丰碑，但这一刻，宫青雪又极为矛盾地觉得，这世界上没有叶维做不到的事情！

　　当然，叶维想挑战另外七十一位岛主，不是他要挑战便可直接去挑战的，毕竟每个岛主都有自己的事情，这需要坐镇青雾岛的那三十六位帝尊境强者统筹安排。

　　“叶维要挑战另外七十一位岛主？”

　　“这家伙疯了吗？他真以为自己无敌了？想在青雾岛立下一座不朽丰碑？”

　　青雾岛三十六位帝尊境强者接到叶维的申请之后，一个个都极为震惊，下巴掉了一地。

　　七十二地煞岛，岛主之位争夺得极为激烈，基本上每隔个三五天，便会有新的岛主诞生，但一百年时间都很难出现一个要一口气挑战另外七十一位岛主，立不朽丰碑的人。

　　“丰碑之战，不同于岛主争夺战，丰碑之战绝对不准许使用一切外力，其中包括黄金蛮骨、本命武器以及奇物的力量！”

　　“丰碑之战的战场是上古时期三位大圆满帝尊境强者与一位神纹尊者联手布置的，一旦神纹印阵感应到了外物的力量，直接抹杀！我们都没法插手！”

　　“像十大宗门和四大封号神朝青年一辈的领军人物，他们之所以那么强，除了本身修为之外，要么是得到了上古强者遗留的本命武器，要么是融合了奇物的力量！”

　　“而在丰碑之战的战场上，一切外力都不能使用，因此即便是十大宗门和四大封号青年一辈中的领军人物，都不可能一口气连续击败七十一位岛主！”

　　“想在青雾岛立下不朽丰碑，拿走七十二地煞岛一成的收入，谈何容易？”

　　雾霾帝尊以及在场的绝大多数帝尊都觉得叶维太不知天高地厚了。

　　“叶维那小子或许真有可能成功！”曾在青云贵宾室服侍过小胖子的几个帝尊境强者对视了一眼，暗中传音交流。

　　连小胖子那种怪物都觉得可怕的人，做出多么惊世骇俗的事情都不是没可能啊！

　　这几个帝尊境强者谨记小胖子交代的事情，小胖子让他们不要把叶维的事情泄漏出去，他们连雾霾帝尊都没敢告诉。

　　“好，既然叶维那小子提出了申请，那便如了他的愿，现在的年轻人，若是不吃点亏，都不知道自己是谁了，尾巴都要翘到天上去了！”雾霾帝尊低沉的声音在大殿中回荡。

　　很快地，叶维要挑战七十一位岛主的事情便如一阵风暴，席卷了整个青雾岛，然后以青雾岛为中心，以极为恐怖的速度朝着整个圣元大陆扩散。


第四百五十章 金鹏王

　　叶维要参加丰碑之战的消息传开之后，整个青雾岛都沸腾了。

　　“你说什么？叶维要参加丰碑之战？”

　　“老天啊！叶维也太狂了吧？就凭他那点实力竟然也敢参加丰碑之战？”

　　街道上、商铺中、酒楼内，几乎所有人都在议论此事，热火朝天，惊天动地，所有人都觉得叶维太狂、太不知天高地厚了。

　　参加丰碑之战，要一口气连续击败另外七十一位岛主，才能在青雾岛立下一座不朽丰碑，除非拥有压倒性的绝强实力，否则连一丝可能都没有。

　　十大宗门和四大封号神朝青年一辈中的领军人物都没有把握，名不经传的叶维竟然敢参加，自然没有人看好叶维。

　　虽然叶维是青雾岛历史上最年轻的岛主，名头也不算小，但正是因为太年轻了，谁会相信叶维有资格参加丰碑之战呢？

　　“年少轻狂，只能说他太傻太天真了！”

　　“叶维若是老老实实地做他的岛主，以他可以击败司空圣杰的实力来看，在岛主位置上坐个三五个月也很正常。”

　　“一个月至少一千万中品元石，三五个月便是三五千万中品元石，有了这笔财富，他比许多下位帝尊境强者都富有了。”

　　“可叶维太傻，也太贪婪了，虽说在青雾岛立下不朽丰碑，一年可以得到六七亿中品元石，但你做不到，再大的好处也是空啊！”

　　听说叶维要参加丰碑之战，也有不少人摇头，为之惋惜。

　　“如此年轻就想参加丰碑之战，这也太疯狂了，几乎百分之百失败啊，而一旦失败，便会失去岛主之位！”

　　“不行，我要去劝劝叶维，叶维太年轻了，不过十六七岁，即便要参加丰碑之战，至少也要等二十五岁之后啊，像十大宗门、四大封号神朝青年一辈的领军人物，哪一个年龄不在二十五岁左右？”

　　一些把叶维当作偶像的青年，一腔热血，都有些急了。

　　以叶维的年龄能够坐上岛主的位置，自然有不少青年崇拜他，把他当作心目中的偶像！

　　不过现在，无论是瞧不起叶维的人，还是叶维的崇拜者，甚至路人，都觉得叶维没有资格参加丰碑之战。

　　雅间内，叶维却宛如局外人，双耳不闻窗外事，依旧在埋头研究追月尊者传承的玄奥神纹知识。

　　一天、两天、三天……转眼间五天时间过去了。

　　这一日，天朗气清，碧空万里，青雾岛高层安排好了一切，正式昭告天下，七十二地煞岛岛主战全部暂停，叶维将参加丰碑之战，而且把入场价格定在了一万中品元石！

　　一万中品元石，对绝大多数人来说，这绝对是天价了，不过丰碑之战要战斗七十一场，算下来也不算太高。

　　当然，前提是叶维要一直胜下去，若是叶维刚刚比斗一场，比斗就直接终止了，那这场比斗的代价可就太高了！

　　不过即便如此，只要是有能力支付一万中品元石的，几乎没有人会犹豫，甚至有些四处找人借中品元石，也要前去观看。

　　丰碑之战，百年难得一见！

　　错过了这次机会，或许就要等上一百年，甚至几百年了，神元境强者的寿元也才三百年而已，也就是说一旦错过，很有可能就是一辈子了。

　　丰碑之战的擂台是上古时期三位大圆满帝尊境强者与一位神纹尊者联手布置的，通体是一整块玄玉水晶，四方形，方圆百里大小，光滑如镜，人站在上面可以清楚地看到自己的倒影。

　　擂台周围是一圈圈递增的座椅，丰碑之战尚未开始，席位上便坐满了人，黑压压的一片，远远望去，人头攒动，喧哗声一波又一波，连绵不绝。

　　“人还真多，一个席位要一万中品元石，这里有十万个席位，算下来仅仅入场费便达到了十亿中品元石，这简直比抢钱都快啊！”叶维站在玄玉水晶擂台上，一身青衫，朝四周扫了一眼，摇了摇头忍不住感叹道。

　　“就算在青雾岛立下了不朽丰碑，也要等到第二年才可以拿到中品元石，不过仅仅入场费，都是一笔巨额财富了。”叶维嘴角微微上翘，脸上露出了淡淡的笑容。

　　青雾岛规定，若是参加丰碑之战者没有成功，入场费全部归青雾岛，若是成功了，这一笔入场费则有一半是参加丰碑之战者的。

　　十亿入场费，一旦叶维成功，那么将有五亿中品元石归叶维！

　　五亿中品元石，别说是下位、中位帝尊境强者了，就算是上位帝尊境强者，能拿出五亿中品元石的又有多少？

　　青雾岛天才云集，强者无数，不是没有道理的，仅仅是各种擂台战的丰厚奖励便吸引了无数青年天才！

　　“上一次丰碑之战，还是在一百六十年前！”伴随着一道雷鸣般的浑厚声音响起，在场所有人都安静了下来，青雾岛唯一的中位帝尊境强者雾霾帝尊从虚空中走出，缓缓开口道。

　　“是雾霾帝尊！”

　　“青雾岛的主人，虽然他的实力只是中位帝尊境，但听说十大宗门的宗主以及四大封号神朝的帝王都会给他面子！”

　　“雾霾帝尊的实力不算多强，但是他的威望和人脉，放眼整个圣元大陆，绝对首屈一指，估计也只有大圆满帝尊境强者、神纹尊者可以与雾霾帝尊相提并论！”观众席上的众人都安静了下来，望向雾霾帝尊的目光中充满了敬畏。

　　“这次，终于又有一位少年天才挑起了丰碑之战，这位少年，想必不用我多做介绍，你们应该都清楚的吧？”雾霾帝尊看了一眼擂台上的叶维，微笑着说道。

　　“叶维，年仅十七岁，他是青雾岛历史上最年轻的岛主，如今他挑起了丰碑之战，这位少年能否继续创造奇迹呢？”

　　“我相信，在座的各位心中已经有答案了！”雾霾帝尊声音隆隆，三言两语便把现场的气氛挑动了起来，“那么，此战最终的结果是否会与诸位心中的答案一致呢？”

　　青雾岛史上最年轻的岛主掀起丰碑之战，就算最终失败了，也将成为一个传说！

　　“丰碑之战的规矩，不用我说，你们也都清楚，不过我雾霾依旧要唠叨一下！”雾霾帝尊看着叶维，接下来的话，他主要是对叶维说的。

　　“丰碑之战，最多经历七十一场，挑战者要逐一与另外七十一位岛主比斗，中间不能休息，不能吞服丹药，要一口气连续击败七十一位岛主，才算成功！”

　　“当然，若是失败，丰碑之战直接终止！”

　　“而且丰碑之战绝对不准许使用一切外力，这个外力包括黄金蛮骨、本命武器以及奇物的力量！”

　　“这座玄玉水晶擂台的神纹印阵若是感应到了外力波动，神纹印阵将直接灭杀违规者，任何人都无法插手！”

　　“因此，在这里我要提醒各位岛主，你们都是天才，未来的帝尊境强者，不要拿自己的生命当儿戏！”

　　雾霾帝尊声音低沉，充满了无上威严。

　　“好了，我雾霾不废话了，我们的挑战者叶维岛主已经站在擂台上了，现在有请他的第一个对手，地魁岛岛主金鹏王——南陨鹏！”

　　随着雾霾帝尊的声音在众人耳畔响起，无数道惊叹声顿时在场上响起。

　　“什么？叶维的第一个对手竟然是金鹏王南陨鹏！”

　　“青雾岛不会是故意的吧？为了这场丰碑之战，老子可是出了一万中品元石的入场费啊！众所周知，金鹏王南陨鹏实力惊人，比司空岛主强多了，在七十二地煞岛岛主中至少可以排在前二十！”

　　“叶维的第一个对手就是金鹏王，一旦叶维输了，比斗随即终止，一万中品元石等于就看了一场比斗啊！”

　　无数人惊叹，谁都没想到青雾岛给叶维安排的第一个对手竟然会是金鹏王，太意外了，很多人都懵了。

　　他们中有不少人为了缴纳入场费都四处借中品元石了，若是只看一场比斗，他们都觉得太不划算了。

　　“退一万步讲，就算叶维非常侥幸地赢了金鹏王，他肯定也筋疲力尽了，第二场比斗也必输无疑了啊！”

　　唰！

　　在众人惊讶的呼喊声中，一道人影凭空出现在了玄玉水晶擂台上。

　　这人身穿金袍，双眉自然斜扬，鹰钩鼻，嘴唇很薄，一眼看上去，便给人一种凶戾、刻薄的感觉。

　　他看起来身形显得有些单薄，很廋，但给人的感觉却如山岳般巍峨，压迫感很强！

　　他便是金鹏王——南陨鹏！

　　传闻中，南陨鹏以前也只是普通的十星神元境强者，但一次到上古遗迹中闯荡时，进入了金鹏帝尊的仙府，得到了金鹏帝尊的传承，从此脱胎换骨，一飞冲天，从默默无闻之辈成为了如今威名赫赫的岛主。

　　金鹏帝尊是上古时期很有名的上位帝尊境强者，修为虽未踏入大圆满帝尊境，但实力却不比一般的大圆满帝尊境强者弱多少，肉身力量极为强大，是人族中鲜有的打破肉身极限的人！

　　众所周知，人族血脉普通，肉身强度想要打破肉身极限几乎没有可能，但人族数量实在太庞大了，漫漫历史长河中，总会有那几人天赋异禀，打破肉身极限，金鹏帝尊便是少有的几人中的一个！

　　南陨鹏继承了金鹏帝尊的传承，肉身力量自然也极强，据说他仅靠肉身力量便可与普通半步帝尊境强者厮杀，肉身强度就算没有达到极境，应该也相差不远了。


第四百五十一章 你输了！

　　“地魁岛岛主南陨鹏，请指教！”南陨鹏看着叶维，拱了拱手，一步迈出，整个擂台都微微晃动了一下，虽未出手，但威压便如潮水般朝叶维涌去。

　　“出手吧！”叶维抬头看了一眼南陨鹏，淡淡地说道，表情平静。

　　这一刻，在场所有人的视线都汇聚到了擂台上。

　　“砰！”

　　南陨鹏动了，脚掌重重一踏，小腿肌肉猛地涨大，根根肌肉虬结，脚掌心顿时诞生出一股磅礴的力量，在这股力量的推动下，他整个人如同一支离弦之箭，爆射向叶维。

　　“轰！”

　　与此同时，南陨鹏挥出了拳头，纯粹靠肉身蛮力催动的一拳，砸碎了空间，狂风肆虐，乱流四射，简简单单的一拳，却足以砸碎一座小山！

　　南陨鹏把肉身强度的优势展现得淋漓尽致，攻势快且猛，让人根本无法闪避，动用纯粹的肉身蛮力，速度自然比施展神通和神纹印阵都要快。

　　南陨鹏一出手，便显示出了惊世骇俗的实力，瞧得观众席的无数人都惊叹不已！

　　“肉身蛮力吗？”叶维却是不慌不忙地笑了。

　　面对南陨鹏这势若奔雷的一拳，叶维脸色不变，没有一丝后退闪躲的迹象，他眼睛微微一眯，照着南陨鹏的拳头，同样挥出了一拳。

　　“砰！”

　　沉闷的撞击声炸开，如同两座山峰撞到了一起，两个拳头都没有一丝元气波动，但骇人的力量却让所有人都震惊了。

　　叶维竟然用蛮力硬抗金鹏王的拳头？

　　整个青雾岛谁不知道金鹏王的肉身蛮力强得吓人？叶维这家伙脑子坏了吗？

　　众人惊异，然而下一刻，所有人的眼睛都直了，眼珠子都差点蹦出来！

　　“轰！”

　　狂暴的劲风疯狂席卷，倒伞形的冲击波平地展开，整个擂台都在晃动，叶维不动如山，金鹏王南陨鹏却“噔噔噔”连续后退了三步方才稳住身体。

　　纯粹肉身力量的交锋，南陨鹏竟然落入了下风？！

　　“什么？！”

　　“叶维的肉身蛮力竟然比金鹏王都强？这，怎么可能呢？”无数人惊呼，惊呼声连成一片，如同浪潮在巨大的看台上空回荡。

　　“你的肉身强度达到了极境？”南陨鹏惊讶地睁大了眼睛，低头看了看自己仍然忍不住微微颤抖的手臂，抬头看着叶维，难以置信地问道。

　　肉身强度想要达到极境是很难的事情，即便一直吞服晶肉，肉身强度也会遇到瓶颈，很难一直提升下去直接达到极境。

　　在七火狱，叶维面对五头实力堪比中位帝尊境强者的古兽，身体一次次崩溃，一次次面临生死危机，这才令肉身强度直接达到了极境。

　　普通人，谁会如此自虐？叶维当时也是没办法，若是有办法，他也不会愿意一次次让肉身崩裂，那种痛苦不是常人可以忍受的。

　　“嗯！”叶维点了点头，没有否认，肉身蛮力再强，也左右不了岛主层次之间的比斗，没什么好隐瞒的。

　　而且他要一口气连续击败七十一位岛主，这一次不需要故意藏拙了，因为无论他多强，另外七十一位岛主都不得不战！

　　“很难想象，像你这么年轻的小家伙，不仅实力惊人，竟然连肉身强度都达到了极境，若不是亲眼看到了，我简直无法相信！”南陨鹏看着叶维，脸上露出了笑容，那是极度兴奋的笑容。

　　可以感觉到南陨鹏的血正在沸腾！

　　“不过，你应该也清楚，对你我这个层次的人来说，肉身蛮力左右不了比斗的结果，拿出真本事吧，否则你会输得很惨！”南陨鹏骨子里充斥着好斗，可他身为岛主，平日里很少有人敢挑战他。

　　这一次，他觉得自己应该可以酣畅淋漓地战斗一场了，因为他感觉得到，叶维不简单！

　　“尽管出手！”叶维淡然一笑，风轻云淡，很随意，很自然，好像没有感受到南陨鹏身上散发出的恐怖战意。

　　“找死！”南陨鹏脸色微变，叶维的随意自然，落在他眼中就成了赤裸裸的轻视与挑衅！

　　南陨鹏的实力比司空圣杰都强，他自然也掌握了天阶低级神通，而且不止一门！

　　瞬时间，无数神纹浮现，神光冲天，金芒弥漫。

　　南陨鹏背后突然出现了一对光翼，绽放着金光，根根羽翼清晰可见，远远望去，他整个人好像变成了一头人形金鹏，凶威遮天，羽翼轻轻一动，碎山裂峰的可怕风暴便陡然席卷开来。

　　这股风暴，令观众席上的观众们都双眸放光，眼神炙热，金鹏王南陨鹏终于开始认真了，他施展出了第一门天阶低级神通——金鹏之翼！

　　叶维会如何应对呢？

　　见南陨鹏拿出了真正实力，众人的目光都不约而同地望向了叶维，然而当他们看到叶维时，脸上再次不由得露出了无法理解的错愕。

　　叶维站在那里，一动不动，依旧是那么的随意、自然！

　　“太托大了吧？就算你叶维的肉身蛮力比金鹏王强，但现在金鹏王都已经施展出天阶神通了，你竟然依旧无动于衷？”观众席上不少人不禁暗暗嘀咕。

　　“小子，你太狂了！”南陨鹏的眼睛危险地眯了起来，眼眸中涌动着冰冷的寒光，叶维这种无视般的挑衅，彻底激怒了他，让他心中生出了磅礴的杀意！

　　“给我败！”南陨鹏动了，巨大的金光羽翼重重一扇，整个人化作一道光影，狠狠射向叶维，锋利的羽翼如同刀锋斜斩向叶维，看那架势，似要将叶维拦腰截断！

　　施展天阶神通“金鹏之翼”的南陨鹏速度快得惊人，这门神通他肯定也参悟到了大成之境，速度比普通下位帝尊境强者都要快。

　　第一次是纯粹肉身蛮力的交锋，这一次变成了速度上的交锋，若是跟不上南陨鹏的速度，整个人都会被锋利如刀的羽翼斩断。

　　“速度不错，但也仅仅是不错而已！”叶维淡淡地评价道，不见他有何动作，整个人却好像突然化作了一缕清风，当如刀锋般的羽翼即将碰触到叶维的时候，叶维整个人突然横移了出去，原地留下了一道栩栩如生的残影。

　　“噗！”羽翼划过残影，如同刀锋划过空气，叶维本人已站在了十几丈开外。

　　下位帝尊境强者，真正能与叶维在速度上一较高下的，只有那些把天阶低级神通领悟到圆满之境的巅峰下位帝尊境强者。

　　南陨鹏虽强，但与巅峰下位帝尊境强者相比，还是差得远了。

　　“肉身蛮力压制南陨鹏，就连速度似乎都比南陨鹏快，叶维这少年不简单！”

　　“是很不简单！”

　　暗中观战的岛主们，一个个眼眸中也都迸射出了精光，叶维这少年，比他们想象中的要强很多。

　　“很好，怪不得敢如此狂傲，你有狂傲的资格，不过不要在我南陨鹏面前狂！”南陨鹏身影一顿，傲然悬浮在半空中，居高临下地看着叶维，气势突然间变得凌厉起来。

　　“天阶低级神通——裂天鹏爪！”南陨鹏低喝了一声，竟然再次施展出了一门天阶神通，手掌成爪，绽放出万丈金光，笼罩方圆百里的擂台，劲风破空，穿金裂石！

　　要知道，天阶神通是帝尊境强者才能施展的神通，神元境中的顶级天才虽然也可以施展，但施展一门神通便非常勉强了，南陨鹏竟然连续施展了两门天阶神通，而且脸不红气不喘，似乎还并不是他的极限。

　　“好恐怖的气息波动！”

　　“又是一门天阶神通，而且看这气势，肯定也领悟到了大成之境！”

　　“不愧是地魁岛岛主，实力比之前的黄泉岛岛主司空圣杰强了太多了，两门天阶神通，全都领悟到了大成之境，恐怕只有一流下位帝尊境强者才可以与之抗衡吧？”

　　观众席上哗然声四起，充满了震惊。

　　“实力不错，差不多算是普通下位帝尊境中最强的了，但距离一流下位帝尊境还是有些差距，一百五十六棍合一，一棍应该可以解决吧？”叶维抬头朝半空中遮天蔽日的金光巨爪看去，一伸手，紫玄竹凭空出现在手中。

　　“小子，今日我要让你明白，狂傲是要付出代价的！”南陨鹏目光冰冷，手掌猛然一按，那笼罩着整个擂台的巨大金光鹏爪顿时狠狠朝着叶维压来。

　　远远望去，好像虚空中有一头无尽庞大的金鹏，突然伸出了自己的爪子，凶威盖世，让人背脊发冷。

　　即便隔着一个神纹印阵屏障，这一幕也让观众席上的无数人都倒吸了一口冷气，感觉头皮有些发麻，甚至暗中观看的许多岛主脸上都流露出了骇然之色，他们自问，若是换做自己在擂台上，面对南陨鹏这一击，只怕不死也会重伤。

　　“破！”

　　金光巨爪笼罩下的叶维突然动了，一棍挥出，棍影重重叠叠，弥漫半空，瞬时间，一百五十六道棍影合而为一，一股令人心悸的力量从紫玄竹上爆发开来。

　　“轰！”

　　与金光巨爪大小完全不成比例的紫玄竹落下，空间塌陷，金光扭曲，似连虚空空间都承受不住紫玄竹上蕴含的恐怖力量。

　　当叶维手中的紫玄竹与巨大的金光鹏爪碰撞到一起之时，金光巨鹏爪轰然崩碎，化作无数金色光雨洒落而下。

　　“你输了！”

　　下一刻，一道人影穿过重重金光雨滴，出现在了南陨鹏身前，一根紫色的竹子横放在了南陨鹏的脖颈上。


第四百五十二章 人形怪物

　　随着叶维的话音落下，金色光雨也尽皆散去，擂台上的一切展露无余。

　　只见叶维站在南陨鹏身边，手中一根紫竹抵在南陨鹏的脖子边，气定神闲，一副轻松的样子。

　　而南陨鹏却身体僵硬，神情惊愕，看着叶维的目光中充满了震撼和难以置信。

　　看着这样一番场景，擂台下的观众们全都懵了。

　　看这架势，难道赢的人是叶维？

　　这是怎么回事？

　　南陨鹏接连施展了两门天阶神通，神威盖世，明明在前一刻还占尽了优势啊，怎么转眼间就落入了下风？

　　方才的光雨实在太过绚烂，叶维的动作又实在太快，在场的绝大部分人都没有看清发生了什么，虽然心里有了答案，却还是有些不敢相信这个事实。

　　然而，南陨鹏的话却证实了他们的猜测。

　　“……我输了！”愣怔了许久之后，南陨鹏才声音沙哑地说道，语气中充满了挫败。

　　南陨鹏感受到脖颈上那根紫竹上传来的恐怖力量，眼神变得无比黯淡，他从没有想过面对同一个修为层次的对手，自己会输得这么彻底，甚至连一丝还手之力都没有。

　　“承让了！”叶维收回了紫玄竹，对着失魂落魄的南陨鹏点了点头。

　　“轰！”

　　看到这一幕，短暂寂静之后的比斗场猛地沸腾了，喧哗声震天，无数道惊呼声炸开，如惊涛拍岸。

　　金鹏王南陨鹏真的输给了叶维！

　　“看来我们都低估了叶维的实力！”

　　“南陨鹏连续施展了两门天阶低级神通，在气势和战斗力都最鼎盛的时候，叶维才以迅雷之势，一招击败南陨鹏！这说明什么？”有人分析道，“说明叶维的实力比南陨鹏强得多！”

　　暗中围观的岛主脸色都变得不自然了，叶维比他们预想中的要强太多了。

　　以叶维刚才展现出的实力判断，七十一位岛主中有八成都自认不是叶维的对手！

　　“这才是第一场比斗，叶维的实力虽然有些超乎想象，但南陨鹏也不是弱者，而且刚刚南陨鹏施展了两门天阶低级神通，叶维赢了，但肯定不会如他表现出来的那般轻松！”

　　“对，爆发出如此惊人的力量，叶维的消耗肯定不小！”

　　“丰碑之战要一口气比斗七十一场，中间不能休息，不能吞服丹药，我不信叶维那家伙可以一直维持在巅峰状态！”

　　经过一番衡量，岛主们又重新燃起了斗志。

　　“真是让人意外啊，没想到南陨鹏这个块试金石，竟然都没能试出叶维的那小家伙的深浅，若不是亲眼看到，当真有些难以置信，一个年仅十七岁的小家伙，怎么可能拥有如此惊人的实力？”

　　青雾岛三十六个帝尊境强者脸上也都露出了些许意外的神色。

　　“或许叶维这家伙，真有希望在青雾岛立下一座不朽丰碑！”当初陪同小胖子的那几位岛主望着玄玉水晶擂台上的叶维，轻声说道。

　　此时此刻，他们终于明白小胖子那句话的意思了，他们真的不懂叶维的可怕啊，且不说叶维的潜力，仅仅是叶维现在的实力，都不比他们这些真正的下位帝尊境强者弱多少了。

　　在不动用外力的情况下，即便是十大宗门、四大封号神朝青年一辈的领军人物，也不见得比叶维强。

　　而且那些青年一辈的领军人物，年龄都在二十五岁左右，而叶维却仅有十七岁！

　　南陨鹏走下了擂台，第二位岛主上场！

　　“轰！”

　　这位岛主的实力比南陨鹏弱了很多，甚至连司空圣杰都比不上，他一上来便展现出了全部实力，神纹弥漫，神光万丈，不顾一切地展开了狂风暴雨般的攻击。

　　他清楚自己的实力，若是不拼的话，或许连出手的机会都没有，当着十万人的面，若是连出手的机会都没有，太丢人了。

　　这位岛主不求有功但求无过，心中想着，就算他最终输了，也不能输得太没有面子！

　　叶维依旧淡然自若，犹如闲庭信步，一一挡住了他的攻击，没有急着反攻，给对方留足了面子，最后那位岛主自己主动认输了。

　　“多谢！”他很感谢叶维给自己留了面子。

　　“客气了！”叶维笑了笑，对方一上来便展开暴风雨般的攻击，叶维岂会不明白是什么意思？自己想要的只是胜利，无冤无仇，没必要给对方难堪。

　　第二位岛主走下擂台，然后第三位、第四位、第五位岛主走上擂台……最后的结果自然都是心服口服地落败。

　　转眼间十二场比斗过去了，叶维轻而易举地连胜了十二场！

　　“叶维这家伙还是人吗？连续比斗了十二场，依旧脸不红气不喘，这也太妖孽了吧？他还如此年轻，力量怎么会如此浑厚？”

　　“这家伙不是真有希望在青雾岛立下不朽丰碑吧？”

　　“历史上在青雾岛立下不朽丰碑的存在，最终可都成为了大圆满帝尊境强者啊！”观众席上的众人眼神渐渐变得炙热起来，他们甚至比叶维都紧张。

　　刚开始没有人看好叶维，但随着叶维连续击败十二位岛主，大家开始觉得，叶维或许真有希望立下不朽丰碑。

　　第十三场，第十四场……第三十六场！

　　时间流逝，很快三十六场比斗过去了，依旧没有人可以正面与叶维抗衡，其中一位岛主，在七十二位岛主中可以排在前十，战斗力无限接近一流下位帝尊境，可还是挡不住叶维一棍！

　　叶维真的很有希望立下不朽丰碑！

　　比斗进行到这个程度，看好叶维的人越来越多，按照这个势头发展下去，确实很难有人可以阻挡叶维的脚步了。

　　第三十七位岛主上场，这位岛主谨慎了很多，因为到目前为止，尚没有哪位岛主可以真正地接住叶维一棍，一上来便展开狂风暴雨般的攻击，只是让自己输得稍微好看一点而已。

　　叶维连续战斗了三十六位岛主，丰碑之战已经胜利通过了一半，接下来的人也顾不上脸面了，再这么下去，真让叶维在青雾岛立下了不朽丰碑，他们这七十一位岛主都将成为叶维名扬圣元大陆的垫脚石。

　　尽一切可能消耗叶维的元气，这是无奈之举，也是唯一可以阻止叶维的办法！

　　“消耗元气？想用这个办法对付我恐怕行不通。”看到第三十七位岛主的打法，叶维便猜出了他的用意，不禁暗自笑着摇了摇头，若是对付普通的强者，这个方法或许会有效，但对他却是毫无用处。

　　叶维的丹田空间开辟出了四大本源之海的雏形，风之力填满了一座湖，取之不尽用之不竭，别说七十一位岛主车轮战了，就算人数再多十倍，没有真正实力凌驾于他之上的人出手，叶维的力量也不会耗尽！

　　磨叽了半个时辰，第三十七位岛主败了！

　　“叶维的元气肯定被消耗了不少！”第三十七位岛主笑着走下了擂台，觉得自己做了很大的贡献，心想自己坚持了半个时辰，怎么说也消耗了叶维不少元气啊。

　　第三十八位、第三十九位、第四十位岛主接连走上擂台，战斗节奏明显慢了很多，一个个都尽量拖延时间。

　　叶维倒是无所谓，战斗到现在，他一直都在压制实力，最多也只是施展一百五十六棍合一，看着一个个拖延了时间，自认为做出了不少贡献，笑着走下擂台的岛主们，叶维也笑了。

　　大家远日无怨近日无仇，让他们输得高兴点，叶维自然不会有什么意见。

　　“怪物，连续与四十四位岛主交手了，叶维全部轻而易举地获胜，好像没有一丝难度，而且气息始终很平稳，实力深不见底！”

　　“力量一直维持在巅峰，就算是真正的一流下位帝尊境强者，持久战斗力也远远比不上叶维这家伙啊！”

　　“太可怕了！”

　　“这一万中品元石的入场费，花得值，一旦叶维真的一口气连续击败了七十一位岛主，在青雾岛立下不朽丰碑，咱们可都算亲眼见证了奇迹啊！”

　　“啧啧，年龄不过十七岁的少年，在青雾岛立下不朽丰碑，这个消息很快便会传遍整个圣元大陆，这太疯狂了，太不可思议了！”

　　观众席上的众人都看得热血沸腾，议论纷纷。

　　“看走眼了，叶维这家伙真是一个怪物！”青雾岛之主雾霾帝尊看着玄玉水晶擂台上淡然而立的叶维，眼神有些复杂。

　　在此之前，他实在不敢相信，一个十七岁的少年，实力竟会如此可怕，简直是人形怪物，除去外力影响，甚至比十大宗门和十大封号神朝青年一辈的领军人物都妖孽！

　　比青年一辈领军人物都强，这说明了什么？说明叶维的潜力，放眼整个圣元大陆都是屈指可数的存在！

　　“除了三大神兽遗族、圣院以及三清洞、悬空山的人，只怕整个圣元大陆青年一辈中都没有人比得上叶维了。”

　　雾霾尊者遥望着叶维，赞叹地道，他指的当然只是潜力，丰碑之战是不能动用外力的，否则像十大宗门、四大封号神朝的青年一辈领军人物，一个个都收服了奇物，手持上古强者遗留下来的本命武器，现在的叶维怎么可能是他们的对手？

　　像古剑宗青年一辈的领军人物万剑生，他手持七星剑主留下的七星剑，又完美地融合了圣元奇物榜上排名第九十五的奇物“剑魂”，战斗力比很多中位帝尊境强者都恐怖，现在的叶维自然远远比不上。

　　很快，第七十场比斗结束了！

　　第七十一场比斗，若是胜利，叶维便可在青雾岛立下不朽丰碑，获得无上荣耀，得到五亿入场费，并且每年都可以从青雾岛拿走七八亿中品元石。

　　若是失败，前功尽弃，失去岛主位置！


第四百五十三章 虚无剑波

　　压轴的是七十二岛主中公认的第一强者，地灵岛岛主幻虚剑尊——翎泉。

　　幻虚剑尊是一个青年，皮肤白净，气质儒雅，与叶维一样，都穿着青衫，眼中好像有无数漩涡，幻灭不定。

　　迄今为止，没人知道翎泉的实力到底有多强！

　　“嗖！”

　　如镜花水月，虚空中涟漪荡漾，翎泉悄无声息地走上了擂台。

　　“是幻虚剑尊翎泉！”

　　“翎泉在圣元大陆闯荡，传闻中死在他手中的妖族、蛮兽一族帝尊境强者都不少于十位了，是个真正的妖孽！”

　　“叶维的劲敌啊！”

　　“唉，此战胜负难料，两人都是妖孽！”

　　“这对叶维来说有些不公平，叶维已经一口气连续战斗了七十场，元气肯定消耗很多了，而且精神上也疲惫了。”

　　望着擂台上的儒雅青年，观众席上众人纷纷议论，都在替叶维担心和紧张。

　　“丰碑之战本身就不是公平的战斗，就看叶维能不能坚持下来了……”

　　所有人都目不转睛地看着擂台上相对而立的两人，生怕漏看了一分一秒。

　　“你的实力很强，像你这个年龄，能拥有如此实力的，我翎泉平生仅见！”儒雅青年翎泉看着叶维，语气中含着几分赞赏之意。

　　“不过……”翎泉语气一顿，话音一转，看着叶维，脸上露出了淡淡的笑容，“你的招式和手段，我都看得清清楚楚了，你不是我的对手！”

　　“是不是你的对手，要比斗过才知道，现在说这话，你不觉得有些太早了吗？”叶维不以为意地笑了笑，补充了一句，“我也觉得你不是我的对手。”

　　叶维听说过翎泉，翎泉是七十二地煞岛公认的第一岛主，在岛主位置上坐了三年了，从没有人敢挑战他。

　　他号称幻虚剑尊，手段诸多，招式虚幻不定，看似在防守，实际上却暗藏杀机，看似在攻击，实则防御得滴水不漏，招数变幻莫测，让人防不胜防。

　　最可怕的是他掌握的一门极为罕见的念力神通——虚无剑波，把虚无念力凝成一柄剑，直接攻击对手的灵魂本源。

　　直指灵魂的攻击，根本无法防御，只能硬抗，虚无剑波神通虽然只是天阶初级神通，但念力神通太罕见了，价值堪比天阶高级神通！

　　“年少轻狂可以理解，不过说大话也要分场合！”

　　翎泉的眼神陡然变得犀利无比，毫无征兆地出手，一掌挥出。

　　瞬时间，无数神纹挥洒而出，狂风肆虐，一道道半月形的风刃弥漫虚空，连空间都好似扭曲了，眨眼间，半月风刃的数量又忽然多出了一倍，笼罩着整个擂台，其中一半风刃都是幻影，虚虚实实，让人眼花缭乱，分不清哪一道半月风刃是真的，哪一道半月风刃是虚幻的。

　　“不愧是七十二岛主中公认的第一强者，那无数半月风刃，看得人眼花缭乱啊，根本分不清真实虚幻！”

　　“遇到这样的对手最为头疼，连什么是真正的攻击都不知道，只能盲目防守，如此一来，实力就受到了极大的压制啊！”

　　观众席上，惊叹声四起，都忍不住为叶维捏了把汗，面对如此难缠的对手，叶维还能继续延续传奇吗？

　　丰碑之战一共七十一场，若是败在了最后一场，那可就太遗憾了，太让人惋惜了！

　　“少年，你防得住吗？分得出真假吗？”翎泉嘴角噙着淡淡的笑意，遥望着被无数半月风刃笼罩的叶维问道。

　　“分不出真假，也防不住，不过我又何须防守？该防守的应该是你！”叶维不慌不忙地答道，他从不喜欢被动，为什么要防守？何必要去费力分辨半月风刃的真假？

　　战斗节奏应该由自己把握，而不是对方！

　　“嗖！”

　　话音刚落，叶维动了，以快风玄奥催动风之力，刹那间速度飚升到了极限，身影一晃，无数残影浮现，手持紫玄竹，以力破法，强行撕裂弥漫在虚空中的半月风刃，眨眼间人已经到了翎泉身前。

　　棍影重重叠叠，一百五十六棍合一，堪比一流下位帝尊境强者全力一击的一棍，狠狠砸向翎泉。

　　紫玄竹撕裂虚空，在半空中留下了一道幽黑可怖的空间裂缝。

　　“嗯？”

　　翎泉望着突然杀到身前的叶维，眼中闪过一道惊异的光芒，他一次遇到像叶维这样的对手。

　　叶维一口气连续击败了七十位岛主，翎泉自然不会也不敢小看叶维，这一招不过是试探试探，想逼出叶维更多的底牌而已，没想到叶维完全不按常理出牌，后发先至，蛮力破局，完全打乱了翎泉的计划。

　　“神碑镇魔！”

　　翎泉低喝一声，身为青雾岛七十二地煞岛主中公认的第一强者，翎泉自然不是那么容易对付的。

　　千钧一发之际，翎泉手掌挥出，浩瀚浑厚的元气如怒龙狂涌，席卷天地，一座通体绽放着金光的古老石碑虚影瞬间凭空凝现。

　　“轰！”

　　紫玄竹狠狠轰在了那座古老石碑上，惊天巨响从半空中荡开，冲击光波宛如实质，遮天蔽日，使得整个擂台都被无尽光芒笼罩，擂台猛烈地晃动着，给人一种天崩地裂般的错觉，半空中弥漫的半月风刃，无论是幻影还是真实，都在刹那间破碎消散。

　　“好恐怖的力量！”

　　“这两股力量，恐怕都已经达到了一流下位帝尊境！”

　　“太让人难以置信了！两个修为都只是神元境的家伙，竟然爆发出了堪比一流下位帝尊境的力量，让人情何以堪啊！”

　　“这才是妖孽！这才是天才！不动用任何外力，战斗力却如此惊人！”

　　观众席上的众人目瞪口呆，忍不住发出了一阵阵惊呼声。

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　两人僵持了片刻，金光古碑破碎，叶维收棍后退。

　　“有点意思！”叶维看着翎泉，眼眸中精光闪烁，比斗了七十场，翎泉是第一个也是唯一一个挡住自己一百五十六棍合一的强者。

　　“有趣！”翎泉也收回了半举的手掌，眼中涌动着磅礴的战意，第一次有人震碎了自己的神碑镇魔神通。

　　到了此刻，叶维和翎泉的脸上都流露出了认真之色，很显然，对方都比想象中的强！

　　“砰！砰！砰！”

　　碰撞声如同雷鸣，两人身影不断闪动，刹那间交手了上百次，冲击波席卷，空间破碎，这场比斗真正变得精彩起来。

　　狂暴的神纹风暴，如同璀璨的烟花，神光冲天，不断在半空中爆开。

　　所有人都目不转睛地看着擂台上一次次激烈交锋的两人，很多人都不由自主地握紧了拳头，心中充满了紧张之感。

　　擂台上道道冲击波已经到了一个极为骇人的地步，普通的帝尊境强者若是此刻站在擂台上，恐怕根本无法抵挡。

　　“轰！”

　　两道青色人影在半空中交错而过，一圈惊人的环形冲击波荡漾开来，半空中的叶维和翎泉同时倒飞了出去。

　　两人均是脸色如常，如此激烈的交锋，两人似乎并没有谁有落入下风的迹象！

　　叶维肩膀一震，卸去反震之力，脸上挂着笑容，眼睛更加明亮，璀璨的如夜空中的皎月。

　　翎泉手指一动，神纹涌出，施展一门神通，身后出现一块七色祥云，后背撞击到祥云上，稳住了身体。

　　翎泉的脸色略微有些不自然，看着叶维的目光变得无比凝重，两人看似势均力敌，没有谁落入下风，但自己的情况自己清楚，翎泉知道自己的元气已经在变弱了，而叶维却好像没有极限似的。

　　要知道，叶维之前已经连续战斗了七十场啊！

　　“这家伙是个怪物，元力无穷无尽吗？”翎泉看着叶维，眼神有些复杂，他原本打算以激烈交锋的手段，耗一耗叶维的元气，没想到叶维还没怎么样，自己却有些扛不住了，与他预想中的完全不同，再这么拖延下去，他或许真有可能输！

　　“你确实很让我意外，尤其是元气的浑厚程度，简直让人难以置信，即便是我也不可能一口气连续战斗七十场！”翎泉眼神深邃地看着叶维，“不过我说过，你不是我的对手，现在依旧是那句话，你不是我的对手！”

　　翎泉深深吸了口气，不打算再拖延下去了，打算动用底牌解决战斗了。

　　翎泉双手闪电般变幻，捏出一道道手印，手指间似有幽光浮动，元气没有一丝波动，但识海念力却沸腾了起来。

　　那浮动的幽光不是元气，而是凝聚到极点的虚无念力，肉眼看不到，但却可以清楚地感应到。

　　一时间，莫名诡异的波动席卷全场，令所有人都有一种阴风拂面的错觉，不由头皮一阵发冷，身上不受控制地泛起了鸡皮疙瘩。

　　“念力神通——虚无剑波！”

　　“虚幻剑尊翎泉终于要拿出真正的实力，一举定输赢了！”

　　“唉，虚无的剑芒，直击灵魂本源，根本无法防御，只能硬抗，以翎泉的修为，他的虚无剑波，连一流下位帝尊境强者都扛不住，叶维……他毕竟只是一个年仅十七岁的少年，战斗力再强，灵魂本源又能强到哪里去呢？”

　　“这次，我怕叶维是凶多吉少了！”

　　观众席上，感应到半空中的莫名波动，所有人都忍不住提起了心。

　　不是他们不看好叶维，而是翎泉的这门神通太难缠了，根本无法防御啊！

　　“终于要拿出底牌了吗？”叶维笑了，直攻灵魂本源的神通，几乎无法防御，只能硬抗，即便是叶维也没有任何办法。

　　但叶维似乎并不担心，他到底打算如何应对翎泉的虚无剑波呢？


第四百五十四章 不朽丰碑

　　翎泉手上动作飞快，变幻着一道道繁复的手印。

　　随着他的动作，擂台上那股诡异的波动越来越甚。

　　观众席上，所有人都紧张地关注着场上两人的一举一动。

　　“二百一十八棍合一！”

　　就在这时，叶维忽然轻喝了一声，手中紫玄竹如同一头紫色神龙般横劈而下，棍影重重，二百一十八道棍影瞬间合而为一。

　　二百一十八棍合一已经是叶维目前所能达到的极限，瞬息间的爆发力堪比巅峰下位帝尊境强者！

　　紫玄竹落下的同时，空间寸寸塌陷，无数空间碎片汇聚成一股狂暴的乱流，如滔滔江河，席卷了整个擂台。

　　叶维没办法防御翎泉的念力神通“虚无剑波”，他也没打算防御，他要以攻对攻，看谁更强势，看谁更快！

　　空间碎片乱流席卷，翎泉顿时犹如汹涌江河中的一叶扁舟，身体左右摇摆，跄跄踉踉，站立不稳，似随时都可能跌倒，手指间闪动的幽光变得幻灭不定，有了溃散的迹象。

　　叶维那堪比巅峰下位帝尊境强者全力一击的一棍，足以震动天地，破灭十方，紫玄竹尚未落下，但恐怖的力量波动就已经不是翎泉能够承受的了！

　　“噗！”

　　翎泉只觉喉咙一甜，张口喷出一口鲜血，嘴角挂着血迹，脸色苍白如纸，跄踉着后退，脚掌每次落下，地面上便会留下一个让人触目惊心的血色脚印。

　　翎泉浑身毛孔中喷出血珠，五官扭曲，整个人好像变成了血人！

　　“嗡！”

　　紫玄竹破碎虚空，一端握在叶维手中，另外一端诡异地跨越了数里距离，出现在了翎泉的头顶。

　　“不！我不会输！不会输！”翎泉表情狰狞，浑身染血，如同从血渊中走出的恶魔，与他原先儒雅的气质截然相反。

　　“虚无剑波！”在紫玄竹落下之前的一刻，翎泉咬牙完成了最后一道手印，顿时间，一道肉眼看不见的幽黑古剑穿透虚空，直入叶维的灵魂本源！

　　这柄幽黑古剑乃是念力所凝，论速度自然是旷古烁今，无人能比，虚无剑波后发先至，撕裂识海，斩向叶维的灵魂本源。

　　“不好！”识海中传来的巨痛，令叶维脸色大变，他还是低估了翎泉的实力，原本想着自己以绝对力量压制，翎泉肯定无法再施展出虚无剑波神通了，没想到翎泉最终还是施展出了这门念力神通。

　　虚无剑波直攻灵魂本源，根本无法防御！

　　“轰！”

　　虚无剑波轰入叶维识海的同时，叶维手中的紫玄竹也落到了翎泉的肩膀上。

　　甫一接触，翎泉浑身骨骼便寸寸崩碎，恐怖的力量在体内肆虐，绞碎筋肉，撕裂脏腑，翎泉哀嚎了一声，当场昏死了过去，气若游丝。

　　叶维的情况比翎泉也好不了多少，虚无剑波在他识海中肆虐，狠狠斩在了灵魂本源上，直入灵魂的痛楚，令叶维忍不住浑身抽搐，眼眸充血，痛不欲生，喉间溢出了嘶哑的沉痛吼声。

　　整个比斗场鸦雀无声，擂台上的一幕，看得众人都愣住了，七十二岛主中公认的第一强者幻虚剑尊翎泉昏迷，叶维痛苦嘶吼、神志不清。

　　这一战，太惨烈了，两败俱伤，暂时看不出谁胜谁负！

　　“这还是神元境层次的比斗吗？太震撼了，简直比帝尊境强者之间的比斗都精彩啊！”

　　“叶维和翎泉都是怪物中的怪物，太强了，虽然同为十星神元境强者，但我若是上了擂台，他们的战斗余波都足以轻松把我撕成碎片，差距太大了！”

　　观众席上，无数人都屏住了呼吸，心头热血澎湃，天才之所以被称为天才，是因为他们实在比同级强者强大太多太多了。

　　“谁胜谁负？”

　　“叶维，你可一定要撑住啊！撑过去，你就胜了，青雾岛将为你立不朽丰碑，这可是无上荣耀，无尽财富！”

　　“七十场比斗都过去了，这是最后一场了，千万不要前功尽弃！”

　　许多人都紧张地看着叶维，心都提到嗓子眼了，拳头紧握，紧张到了极点。

　　叶维能否在青雾岛立下不朽丰碑，能否创造奇迹，成为传奇，就看叶维能不能撑住了！

　　“幻虚剑尊，快醒来，快醒来，你不能输给叶维啊，否则我们七十一个岛主，可就都成了叶维名扬天下的垫脚石了！”

　　一个个岛主也都很紧张，纷纷祈祷昏迷中的幻灭剑尊翎泉赶快醒过来。

　　整个比斗场气氛极度紧绷，似乎连空气都有一种凝滞的感觉，有人希望叶维能创造奇迹，在青雾岛立下不朽丰碑，也有人祈祷翎泉能够获胜！

　　如此紧张的氛围之下，所有人似乎都忘记了时间的流逝，转眼间半个时辰过去了，翎泉依旧陷在昏迷之中，他伤得太重了，堪比巅峰下位帝尊境强者全力一击的一棍，岂是那么容易承受的？别说醒过来了，翎泉没死就算不错了。

　　叶维的痛苦嘶吼声渐渐平息了下来，但整个人直直站着，双目空洞无神，似乎也陷入了昏迷。

　　叶维身上没有任何伤势，但灵魂本源却受到了重创，虚无剑波在叶维的灵魂本源上留下了一道触目惊心的剑痕。

　　若换作一个普通人，灵魂本源受到如此重创，就算不死也会成为植物人了！

　　“嗡！”

　　在叶维的识海之中，远古神山骤然绽放出璀璨的金光，滋养着叶维的灵魂本源，那道裂痕以肉眼可见的速度愈合着，连叶维自己都不知道，自从他参悟出火之力玄奥之后，神山的威能已经比以前强了很多。

　　半个时辰过去了，叶维灵魂本源上的那道裂痕，竟然全部愈合了，在神山金光的滋养下，整个灵魂都绽放出了淡淡的蓝光，似乎正在朝着帝尊境层次慢慢转化……

　　普通归元境强者的灵魂本源会绽放绿光，神元境绽放青光，而帝尊境则绽放蓝光，叶维的修为才是九星归元境，但灵魂本源却正在朝着帝尊境强者转化！

　　“呼——好险！”叶维缓缓睁开了眼睛，长长吐了口气，恢复了意识，“差点傻掉……”

　　“叶维醒了，翎泉还在昏迷中！”

　　“叶维赢了！叶维赢了！”

　　观众席上，众人见叶维率先睁开了眼睛，顿时爆发出了雷鸣般的欢呼声，整个擂台场都沸腾了。

　　击败翎泉之后，叶维就通过了丰碑之战考核，青雾岛将为叶维立一座不朽丰碑，名垂千古，他们亲眼见证了奇迹，见证了传奇的诞生！

　　“太惊人了！叶维这少年潜力无穷，将来肯定会成为名震圣元大陆的大圆满帝尊境强者！”众人眼神炙热，胸腔之间涌动着热血。

　　历史上通过丰碑之战考核的几人，全部都成为了大圆满帝尊境强者！

　　“少爷说得不错，叶维这少年真的太可怕了，年仅十七岁，竟然一口气击败了七十一位岛主！”

　　“大圆满帝尊境或许并不是叶维的终点！”

　　曾陪同小胖子的几个帝尊境强者，望向叶维的目光中充满了敬畏。

　　他们虽然都是下位帝尊境强者，但真不一定是叶维的对手，叶维最后一棍爆发出的力量已经达到了巅峰下位帝尊境层次！

　　“大哥哥好厉害！”岳灵开心地拍着手，兴奋得小脸通红。

　　宫青雪凝望着叶维在擂台上的英姿，红唇微张，神情复杂，刚才叶维的灵魂本源被攻击的时候，她和岳灵都紧张不已，如今总算松了一口气，与此同时，一股巨大的喜悦便涌上心间，她没想到叶维竟然真的做到了，既激动又震撼。

　　“这小家伙竟然真的做到了……十大宗门和四大封号神朝青年一辈领军人物都做不到的事情，叶维竟然做到了！”雾霾帝尊看着擂台上的叶维，眼神很复杂，有激动，有震惊，有感慨。

　　“我宣布，叶维通过丰碑之战考核！”雾霾帝尊站在半空中，目光扫过观众席上所有人，声音隐含激动地宣布道。

　　“在叶维突破到帝尊境之前，他每年都可以从青雾岛拿走七十二地煞岛总收入的一成，而且这次入场费的一半，也归叶维所有了！”雾霾帝尊走向擂台，把一个乾坤袋递给了叶维，乾坤袋中放着五亿中元石。

　　“对天才，我青雾岛从不吝啬，只要你有实力，或许你们就是下一个叶维！”雾霾帝尊转身看向众人，朗声说道。

　　很快，叶维通过丰碑之战考验的事情，便如一道飓风，席卷了整个圣元大陆，无数大势力为之震荡。

　　历史上但凡通过丰碑之战的天才，个个都成为了大圆满帝尊境强者，叶维通过了丰碑之战考核，代表叶维今后也非常有可能成为大圆满帝尊境强者！

　　十大宗门的宗主、四大封号神朝的帝王，这些大名鼎鼎的大人物，修为也只是大圆满帝尊境而已，一个有希望成为大圆满帝尊境的少年，而且这少年尚没有加入任何势力，叶维的出现会造成多大的轰动，实在难以想象。

　　十大宗门的宗主和四大封号神朝的帝王得知此事之后，亲自下令，一定要尽力争取到叶维，甚至连圣院的人都被惊动了。

　　整个圣元大陆都在讨论叶维的事情，传得沸沸扬扬，自此之后，叶维算是真正的名震圣元大陆！


第四百五十五章 争宝大会

　　无论引起了多大的震动，当事人叶维却没想那么多，他从不觉得自己是什么天才，今日的实力都是苦修和一次次生死冒险换来的！

　　当天，青雾岛上多出了一尊高耸的石碑，金光萦绕，令无数人仰望，时隔五百多年，青雾岛终于又多出了一尊不朽丰碑！

　　与青雾岛历史上其他通过丰碑之战的天才不同，叶维的年龄太小了，不过十七岁！

　　“叶维，你如今可是整个圣元大陆的风云人物了，风头甚至压过了十大宗门和四大封号神朝青年一辈中的领军人物！”宫青雪的俏脸上挂着笑容，发自内心地替叶维高兴，以叶维现在的威望，若风雨宗高层知道叶维要加入风雨宗，肯定会笑得合不拢嘴。

　　别说参加什么风雨路考核了，只要叶维愿意加入风雨宗，风雨宗百分之百会直接破例收叶维为真传弟子！

　　叶维的传说，将名垂千古，影响一代代天才！

　　“虚名而已，算不了什么！”叶维不在意地笑了笑道，“听说青雾岛一年一度的争宝大会要开始了，宝物清单已经出来了，有喜欢的珍宝吗？我送你们！”

　　叶维刚发了一笔横财，足足五亿中品元石，而且今后每年都会有七八亿中品元石的收入，宫青雪是他的朋友，岳灵丫头更像是他的妹妹，送她们一些礼物聊表心意也是应该的。

　　当然，宫青雪和岳灵丫头现在的身价并不比叶维低，她们若是愿意把手中的银身罗汉和金身罗汉卖出去，要多少中品元石，有多少中品元石，只是像银身罗汉、金身罗汉这种绝无仅有的稀世珍宝，除非脑子抽了，否则谁愿意卖？

　　“哇，太好了！谢谢大哥哥！”岳灵丫头正好看上了一件珍宝，而且那件珍宝对她的成长很重要，只是这丫头一直没有好意思开口，毕竟那件珍宝价格太昂贵了，岳灵丫头还盘算着实在没办法就卖一尊银身罗汉换钱，如今见叶维主动开口，顿时激动坏了，踮起脚尖，在叶维的侧脸上吧唧啄了一口。

　　“去看看也行！”宫青雪没什么需要的东西，但叶维要送自己礼物，她内心还是很高兴的，无论什么东西，只要是叶维送的，她都很喜欢。

　　等待争宝大会开始前的这几天，叶维也通过神纹大师联盟，购买了修炼四象金丹秘法第二象、第三象和第四象需要的珍宝。

　　现在的叶维不差这点中品元石！

　　修炼四象金丹秘法的珍宝虽然价值不菲，但对现在的叶维来说却不算什么。

　　“修成第二象金丹秘法之后，便可继续融合神纹了！”静室中，叶维盘坐在蒲团上，看着眼前的珍宝，眼中闪过期待的光芒，自己掌握的特殊神纹还有一万两千道，把这些神纹都融入金丹之后，元气品质肯定会再次提高。

　　“开始吧！”

　　叶维一一吞服珍宝，运转四象金丹秘法，开始强化金丹。

　　修炼四象金丹秘法需要的珍宝，除了龙须草，其它都还算常见，叶维手中有足够多的龙须草，一切自然都不是问题。

　　转眼三天时间过去了，在又一次经历过极端的肉身之痛后，叶维修成了第二象金丹秘法。

　　金丹强度达到第三个层次之后，叶维进入了残破石碟的内蕴空间，借助稳定压力，强行融合神纹。

　　那一万两千道特殊神纹，叶维早已掌握了，金丹强度足够、外界压力足够，融合起来自然是水到渠成。

　　三天时间，叶维把那一万两千道神纹全部融合到了金丹中，至此，叶维融合的神纹一共是四万八千道了，而且全部都是特殊神纹！

　　“没想到融合四万八千道特殊神纹后，元气品质会提升这么多！”叶维可以清晰地感应到自己金丹中蕴含的力量有多惊人，不禁赞叹道。

　　自从融合了三万六千道神纹之后，全部融合特殊神纹的优势便展现了出来，如今又融合了一万二千道特殊神纹，金丹中蕴含的元气更加精纯了，若仅仅论精纯，与帝尊境强者相比都不遑多让了，只不过数量比不上帝尊境强者。

　　下位帝尊境强者神体三万丈，神力浩瀚如海，现在的叶维自然远远比不上。

　　“争宝大会也该开始了，那座银级道器车辇，一定要买到手！”叶维轻声自语道，他看过争宝大会上的宝物清单，其中唯一让叶维感兴趣的便是那座银级道器车辇！

　　青级道器车辇价值五十万中品元石左右，速度堪比下位帝尊境强者，银级道器车辇比青级道器车辇高了一个品阶，速度更快，只要有足够的中品元石催动，极限速度与中位帝尊境强者相当。

　　“在青雾岛浪费了不少时间，以银级道器车辇的速度，从青雾岛到风雨宗最多不会超过三个月！”

　　“而且我身上有五亿中品元石，肯定有不少强者正惦记着，有了银级道器车辇，会少很多不必要的麻烦。”

　　叶维对争宝大会上的那座银级道器车辇势在必得。

　　很快，青雾岛一年一度的争宝大会开始了，无数强者齐聚青雾岛，其中不乏帝尊境强者以及地位尊贵的神纹宗师，每届争宝大会上都有不少好东西。

　　帝尊境强者以及获得五星神纹宗师封号的存在，青雾岛都会安排一间单独的贵宾室，叶维虽然不是帝尊境强者也不是五星神纹宗师，但以叶维如今的威望，青雾岛自然也给叶维安排了一间贵宾室。

　　椭圆形的大殿，四周略显黯淡，唯有中间的拍卖台上镶嵌着名贵的夜明珠，显得十分明亮，自然而然地成为全场瞩目的焦点。

　　争宝大会还没有开始，四周喧闹声阵阵，热闹得很，许多喜欢安静的强者都忍不住皱了皱眉。

　　贵宾室中的环境显然比下方的大厅好太多了，点着名贵的龙涎香，幽香萦绕，摆设精致，环境优雅，叶维、宫青雪和岳灵正端坐在名贵的兽皮椅上，透过半透明的门户，遥望着下方。

　　从贵宾室中可以清楚地看到外面，但外面的人却看不到里面。

　　当大厅中座无虚席的时候，随着一位穿着紫色长裙的美艳女子走上明亮的拍卖台，一年一度的争宝大会正式拉开了帷幕。

　　“欢迎各位参加青雾岛一年一度的争宝大会，珍宝清单想必诸位都已经看过了，根据往届争宝大会的规矩，最珍贵的五件珍宝并没有出现在珍宝清单上，不过，仅仅是珍宝清单上的宝物已经是各个都价值不菲了，相信各位一定会满意！”

　　“现在，争宝大会正式开始！”紫裙女子声音妩媚，随着她玉手轻扬，敲响拍卖台上的小钟，争宝大会开始了。

　　参加争宝大会的人自然都有着自己的目标，争宝大会正式开始之后，喧闹的大厅顿时安静了下来。

　　“第一件珍宝是一座青级道器车辇！”

　　“大家也都清楚，青级道器车辇并不是有钱就能买到的，炼制青级道器车辇很麻烦，价格也不算太高，知名的神纹宗师，很少会吃力不讨好地炼制青级道器车辇，然而这一座青级道器车辇却是出自名家之手！”紫裙女子嫣然一笑，故意顿了顿，吊足了大家的胃口，显然是一位经验老道的拍卖师。

　　“这位名家正是——柳妃神纹宗师！”

　　“柳妃神纹宗师想必你们都不陌生吧？她可是获得了六星神纹宗师封号的存在，这座青级道器车辇比普通的青级道器车辇消耗的中品元石更少，而且，最重要的是，柳妃神纹宗师曾经坐过一次！”

　　“说不定，这座青级道器车辇上还残留着柳妃神纹宗师的体香哦！”紫裙女子俏皮地眨了眨眼睛，微笑着说道。

　　柳妃神纹宗师不仅神纹知识渊博，而且是个极为出名的大美女，一举一动都充满了诱惑，无数强者都为之疯狂，紫裙女子简单的一句话，便把争宝大会的气氛挑拨了起来。

　　价值五十万中品元石的青级道器车辇，硬是卖出了七十万的天价，开了个好头，接下来一件件珍宝，在紫裙女子的主持下，大家争夺得都很火热，价格全都超出真实价格不少。

　　接下来的珍宝是一件古簪子，通体晶莹，泛着淡淡的金光，是用珍贵的黄金蛮骨打造而成的，其内蕴含着一门天阶初级神通“七仙撒花”，底价八十万中品元石。

　　“青雪姑娘，你喜欢吗？”贵宾室中，叶维指了指下方拍卖台上典雅精致的金色古簪子，看了看身旁，正全心盯着簪子的宫青雪，微笑着问道。

　　蕴含天阶初级防御神通，又雕刻得如此精美的珍宝，确实很罕见，女孩子对这种美好的饰品都没什么抵抗力，宫青雪自然也不例外。

　　但是八十万中品元石的天价，却让无数人望而却步！

　　“七仙撒花神通虽然是天阶初级神通，但防御力并不算太强，这古簪子竟然要八十万中品元石，贵了些！”

　　“不值！”

　　大厅中，无数强者摇头，都觉得花八十万中品元石买这样一枚簪子有些不值得。


第四百五十六章 银级道器车辇

　　“青雾岛把咱们都当傻子了？一枚蕴含七仙撒花神通的小簪子竟然都敢定出八十万中品元石的底价？疯了吗？”

　　“谁会买？”

　　贵宾室中的帝尊境强者们也都摇了摇头。

　　“公子，奴家想要！”其中一间贵宾室中，一位身穿薄纱，极为妖媚的女子趴在了一个青年男子的身上，娇声道。

　　“八十万中品元石，买一个没什么大用的饰品，不划算！”青年微微皱了皱眉，八十万中品元石他不是拿不出来，而是觉得不值得。

　　“放心吧，八十万中品元石肯定不会有人买，除非是傻子，按照争宝大会的惯例，真没有人出价，等争宝大会结束的时候，会降低价格重新拍卖这金色簪子，我答应你，到时候一定会买下这枚簪子！”青年见妖艳女子微微嘟起了小嘴，笑着拍了拍她的翘臀道。

　　然而，青年话音刚落，突然有人报价了！

　　“八十万中品元石，我要了！”叶维淡淡的声音从贵宾室中传出。

　　那位青年的脸色顿时变得有些难看，他刚刚才说不会有人买，转眼就有人出价了，这不是打他的脸吗？

　　“什么？这都有人买？”全场哗然，都忍不住朝着叶维他们所在的贵宾室望去，眼中闪过惊讶之色，可惜他们看不透墙壁，并不知道贵宾室中出价的人是谁。

　　“公子～奴家想要嘛！”见有人出价，那位妩媚女子顿时搂住了青年的脖子，嘟着小嘴，撒娇道。

　　“八十一万中品元石！”顿了顿，青年脸色阴沉，朝着叶维所在的贵宾室看了一眼，沉声说道。

　　这青年是北雪剑派的少主，北雪剑派虽然比不上十大宗门和四大封号神朝，但也是传承了近万年的宗派，坐镇宗派的上位帝尊境强者都有四五位，统治上百个神朝，势力惊人。

　　青年虽然有些不情愿，但当着自己女人的面，自然不愿意丢面子，咬了咬牙，报出了八十一万中品元石的价格。

　　他虽然贵为北雪剑派的少主，但八十一万中品元石可不是小数目，这次他是代表北雪剑派参加的争宝大会，冲着“五色仙灵草”而来，顺便带上了自己喜欢的女子，就是想让她看看自己挥金如土的霸气一面。

　　因此，虽然很心疼，但还是咬牙出价了！

　　“九十一万！”

　　叶维的声音极为平静，直接把价格提到了九十一万中品元石，叶维手上有五亿中品元石，区区九十一万算得了什么？

　　大厅顿时一片嘈杂！

　　这金色古簪明显物次价高，这都有人竞争？疯了？还是傻了？

　　“可恶！”北雪剑派少主脸色铁青，拳头捏得咔咔作响，自己加价一万中品元石，对方竟然直接加了十万，这是要故意给自己难看吗？

　　中品元石他身上倒是不少，一共有一千两百多万，不过其中一千万中品元石都是宗派的，他自己只有两百多万而已。

　　“一百万中品元石！”大话都吹出去了，若是买不到金色古簪，他还怎么在自己的女人面前抬起头来做人？

　　青年自己一共只有两百多万中品元石，一百万已经差不多是全部资产的一半了，他能拿出一百万买这枚古簪已经很有魄力了。

　　“一百万一次，一百万两次！”紫裙女子很是激动，金色古簪确实不值那么多中品元石，正常情况下也就五十万中品元石左右，她没想到竟然真有人竞争了，而且价格直接飚升到了一百万中品元石的天价。

　　“这都有人争？”叶维微微皱了皱眉，说实话若不是这次发了笔横财，一百万中品元石，叶维万万舍不得。

　　可现在对拥有五亿中品元石的叶维来说，区区几百万还真不算什么！

　　“叶维，算了吧，我不要了，这东西不值得那么多中品元石！”宫青雪有些不好意思地说道，虽然她心里对那枚簪子很是喜欢，但也知道这簪子的价值没有那么高，而且叶维跟她只是朋友关系，她实在不该接受如此贵重的礼物。

　　“一百五十万！”叶维微笑着摇了摇头，宫青雪明明很喜欢，自己既然要送礼物，自然不能小气。

　　叶维不想再跟那个人继续叫价，干脆一下子把价格抬高了五十万！

　　“一百五十万中品元石！”大厅中顿时响起了一连串的惊呼声，这个价格把所有人都震得有些懵了，贵宾室中到底是什么大人物？竟然直接加了五十万中品元石！

　　一百五十万买价值五十万左右的东西，太疯狂了！

　　就连身为主持人的紫裙女子都愣了愣，一百五十万中品元石买金色古簪？

　　另外一个贵宾室中，北雪剑派的少主双目中喷出了怒火，恨得牙痒痒，对方竟然把价格直接抬高了五十万！

　　一百五十万中品元石，已经超过了他的承受极限！

　　“算了吧，回头我再买个更好的礼物送给你，那枚簪子中蕴含的神通是‘七仙撒花’，很普通的天阶低级神通，不值那么多中品元石，而且我们的目标是五色仙灵草。”青年神情有些尴尬，但还是安抚地摸了摸怀中女子的纤腰，柔声安抚道，心里却是积着一股怒气，若不是叶维，他也不会如此丢脸了。

　　“嗯！”怀中女子也不是不识趣的人，轻轻点了点头，朝着叶维所在的贵宾室看了一眼，眼眸中充满了羡慕，她很想知道到底是谁竟然这么大方。

　　“一百五十万一次，一百五十万两次，一百五十万三次，成交！”紫裙女子迫不及待地敲响了小钟。

　　很快，便有侍从把金色古簪子送到了叶维所在的贵宾室。

　　“送给你！”叶维把一百五十万中品元石交给侍从，然后拿起银色托盘中的金色古簪，笑着递到了宫青雪身前。

　　“叶维，谢谢！”宫青雪望着金色古簪子，眼眸中隐有泪花浮现，她没想到叶维对自己竟然这么舍得，一百五十万中品元石，叶维连眼睛都没有眨一下。

　　“不要这么客气，你也知道，我现在最不缺的就是中品元石了，且不说今后每年都可以从青雾岛得到七八亿中品元石，现在我手中的五亿也够我花很久了。”叶维笑着摆了摆手说道。

　　争宝大会还在继续，紫裙女子的能力很强，除了那明显物次价高的金色古簪有些冷场外，会场的气氛一直很是热烈。

　　渐渐地，珍宝清单上的珍宝只剩下了三件没有拍卖了，其中一件便是那座银级道器车辇！

　　“下面要拍卖的是一位十星神纹宗师炼制的银级道器车辇！”

　　“银级道器车辇，速度堪比中位帝尊境强者，即便是十星神纹宗师，没有十几年也炼制不出来！”

　　听着紫裙女子的介绍，大厅中顿时喧哗了起来，许多人参加争宝大会都是冲着珍宝清单上的一件或者几件珍宝来的，有不少人的目标都是这座银级道器车辇！

　　青级道器车辇就已经很是罕见，不是有钱就可以买到的，更不要说银级道器车辇了，贵宾室中的帝尊境强者也都站了起来，一个个摩拳擦掌。

　　“底价五百万中品元石，现在开始出价，每次加价不少于十万！”紫裙女子没多说什么，像银级道器车辇这个层次的珍宝，不用她多说什么，大家都会争个头破血流。

　　“五百一十万！”

　　“五百二十万！”

　　“五百五十万！”

　　“六百万！”

　　银级道器车辇的价格一直飚升，竞争十分激烈，几个呼吸的时间便涨到了六百万中品元石的天价。

　　这个价格足以让绝大多数的中位帝尊境强者倾家荡产了！

　　叶维一直没有开口，这座银级道器车辇，他志在必得，因此并不着急出价，等价格差不多稳定的时候，再出手。

　　“我出八百万中品元石！”其中一间贵宾室中，突然传来一个浑厚霸道的声音。

　　什么？！

　　那声音传出之后，大厅中的无数强者以及贵宾室中的大人物们都愣了愣，直接加价两百万，八百万中品元石的价格，顿时让无数人偃旗息鼓了。

　　“八百万一次……八百万两次！”紫裙女子没有看大厅中的人，目光直接扫过一间间贵宾室，声音充满蛊惑，微笑着问道，“还有没有更高的价格？银级道器车辇可是可遇不可求的珍宝，一旦错过，就算有足够的中品元石，你也没处买哦。”

　　她很清楚，大厅中的人几乎不可能有人拿得出八百万中品元石，只有贵宾室中的那些大人物，才有可能拿出更高的价格。

　　“若是没有人出价的话……”紫裙女子一句话尚未说完，叶维知道差不多该出手了，直接开口叫价。

　　“一千万中品元石！”叶维淡淡的声音从贵宾室中传出，也是直接加价两百万。

　　“一千二百万中品元石！”那位霸道的声音主人略微一顿，立即又报出了价格。

　　“两千万！”叶维懒得慢慢提价，直接将价格提到了两千万，声音依旧很平静。

　　“天哪！”

　　“两千万！”

　　大厅中的无数强者，连同贵宾室中的帝尊境强者、五星神纹宗师都吓住了，两千万中品元石啊！

　　“四号贵宾室中的人到底谁？听声音年龄并不算大，出手也太阔绰了吧？先是一百五十万中品元石买了那枚金色古簪子，如今又拿出了两千万中品元石买银级道器车辇……”

　　“你狠！”霸道声音的主人狠狠看了一眼叶维所在的四号贵宾室，眼中闪过一道愤怒的火焰，不爽地坐下了。

　　他很想要这座银级道器车辇，但两千万中品元石他实在拿不出来，再不甘心也只能放弃了。

　　“到手了！”叶维脸上露出了笑容，他参加争宝大会就是冲着这座银级道器车辇来的，“有了这座银级道器车辇，不用三个月，咱们便可抵达风雨宗了，而且就算有些人惦记我手中的中品元石，没有上位帝尊境修为，他们也追不上咱们了。”

　　银级道器车辇的拍卖落幕之后，紧接着要拍卖的便是五色仙灵草！


第四百五十七章 生意上门

　　一位身材婀娜的女子手托着一个银色托盘款款走上了拍卖台，在那精美的托盘上，摆放着一株散发着氤氲神光的仙草，这便是珍宝清单上倒数第二件的五色仙灵草。

　　“大哥哥，我要五色仙灵草，这件珍宝对我很重要！”岳灵丫头拉着叶维的手臂，看着五色仙灵草的眼中闪着熠熠的光芒，语气有些急促地说道。

　　“好！”叶维没有任何迟疑，连价格都不问，直接点头答应了下来。

　　在叶维眼中，岳灵就像是他的亲妹妹，无论这株五色仙灵草多贵，只要他买得起，便不会犹豫。

　　“五色仙灵草底价五百万中品元石，每次加价不少于十万！”紫裙女子朗声宣布道，激烈的竞价随之展开。

　　“五百三十万中品元石！”

　　“五百七十万中品元石！”

　　……

　　不少人都是冲着这株五色仙灵草来的，像北雪剑派的少主对五色仙灵草更是志在必得，在如火如荼的竞争中，价格节节攀升，很快便突破了六百万中品元石。

　　很难想象一株灵草的价格，竟然会达到了六百万中品元石！

　　“八百万中品元石！”四号贵宾室中，叶维开口了，直接加价两百万中品元石，令喧闹的大厅陷入了短暂的寂静。

　　一开口便加价两百万中品元石，这样的魄力着实让人惊叹。

　　“又是四号贵宾室！四号贵宾室的主人不是刚以两千万的价格买了一座银级道器车辇吗？他怎么又盯上五色仙灵草了？”

　　“可恶！又是那家伙！”北雪剑派的少主脸色铁青，他代表北雪剑派参加争宝大会就是冲着五色仙灵草来的，宗派给了一千万中品元石。

　　原本他自信十足，可谁曾想，叶维开口便加了两百万中品元石，一下子便令五色仙灵草的价格攀升到了八百万！

　　“八百一十万！”

　　“八百二十万！”

　　八百万中品元石的价格，吓退了不少人，但依旧有几个人咬着牙加价。

　　“一千万中品元石！”

　　北雪剑派的少主狠狠咬了咬牙，宗派给了一千万中品元石，他个人有两百多万中品元石，一共也就一千两百万中品元石，若是让价格一点点攀升，成功拍下五色仙灵草的可能性微乎其微，倒不如破釜沉舟，直接加价，说不定可以把别的竞争者震住。

　　果然，大厅陷入了短暂的寂静！

　　北雪剑派的少主整颗心都提了起来，不知道接下来还会不会有人加价，他心里实在没底。

　　叶维开口加了两百万中品元石，北雪剑派的少主差不多也直接价了两百万，这样的架势，确实震住了不少人。

　　“一千零十万中品元石！”沉默片刻之后，贵宾室中一个中位帝尊境强者再次开口，声音有些颤抖，显然是下了很大的决心才加了十万中品元石。

　　“一千两百一十万！”北雪剑派少主想要用气势震住所有人，咬了咬牙，几乎没有任何迟疑，他再次加价两百万。

　　一千两百一十万中品元石差不多是北雪剑派少主身上全部的财富了，不得不说，他也是个有魄力的人。

　　北雪剑派少主气势如虹，一副财大气粗、血拼到底的架势，一时间竟真没有人敢再次开口出价了。

　　“一千两百一十万一次！”紫裙女子面带笑容，循循善诱道，“还有人出价吗？五色仙灵草生于虚无空间，数百年难得一见，错过这个村，可就没这个店儿了。”

　　“一千三百万！”这时，叶维再次开口出价，他不知道五色仙灵草有什么用，也不明白五色仙灵草为何如此昂贵，但他知道岳灵丫头需要。

　　“混蛋！”贵宾室中，北雪剑派少主气急败坏地咒骂道，算上他自己的中品元石，他一共也只有一千两百多万中品元石而已，如今叶维出价一千三百万，他已经没有资格再与叶维竞争了。

　　“四号贵宾室中的人是谁？”北雪剑派少主的眼中闪过一道寒芒，那枚金色古簪被四号贵宾室的人抢了，如今竟然连五色仙灵草都被抢了，他实在咽不下这口气！

　　五色仙灵草最终以一千三百万中品元石的价格成交！

　　“谢谢大哥哥！”岳灵丫头望着侍从送过来的五色仙灵草，俏脸泛红，很是兴奋地说道。

　　“傻丫头！”叶维笑着揉了揉岳灵丫头的脑袋。

　　“咱们走吧！”争宝大会还在继续，但叶维已经没什么兴趣了，银级道器车辇已经到手了，送宫青雪和岳灵丫头的礼物也都已经送了，是时候离开了。

　　“嗯！”宫青雪和岳灵丫头都点了点头。

　　很快，一座通体泛着银光，如同星辰般的道器车辇撕裂虚空，破开重重青雾，朝着风雨宗方向冲去！

　　等十大宗门、四大封号神朝派遣拉拢叶维的人赶到青雾岛的时候，叶维三人早已远在几十万里之外了。

　　银级道器车辇的速度堪比中位帝尊境强者，速度快得惊人，内部宛如宫殿，亭台楼阁，假山流水应有尽有，叶维、宫青雪、岳灵丫头各自居住在独立的庭院中，十分惬意。

　　叶维一边研究追月尊者留下的传承，一边静静体悟火之力玄奥——狂暴，希望创出适合火之力玄奥的武学。

　　时间流逝，日月如梭，转眼间一个月时间过去了，这一日叶维感觉神纹圣令突然震动了一下。

　　叶维从乾坤袋中拿出神纹圣令，输入念力，下一刻，甜美少女夏涵的倩影便出现在了叶维身前。

　　“叶先生，有生意上门了，您要不要到灵虚幻界与客人谈一下？是笔大生意！”夏涵眨着灵动的大眼睛，显得有些激动。

　　叶维在灵虚幻界的店铺开了几个月了，终于有第一单生意了！

　　“好！”叶维点了点头，到风雨宗还要两个月左右，这段时间他一直在研究神纹知识，自创武学，精神上确实有些疲倦了，到灵虚幻界放松一下也好。

　　叶维盘坐在银级道器车辇中，缓缓闭上了眼睛，手中神纹圣令绽放出幽光，宛如黑洞，很快，叶维的灵魂投影便通过神纹圣令降临在灵虚幻界，出现在自己的店铺中。

　　“叶宗师！”夏涵的脸上挂着甜笑，看到叶维出现，立即快步迎了上来，她心中十分感激叶维对她的帮助，工作得十分卖力。

　　“客人呢？咱们可不做小生意哦，怎么说咱们也是五星店铺！”叶维看着神情兴奋的夏涵，微笑着说道。

　　“是大生意，价值五十亿贡献值的大生意！而且那位客人说贡献值不是问题，只要可以帮他完善神通，一百亿贡献值他都愿意出！”夏涵脸颊微微泛红，兴奋地道，叶维给了她很高的雇佣金，但这几个月来，店铺一直没有生意，这让夏涵很羞愧。

　　如今终于有第一单生意了，而且客户是个大人物，做成了这个生意，至少都有五十亿贡献值，夏涵自然很高兴。

　　其实店铺一直没有生意并不能怪夏涵，毕竟叶维的店铺现在还是五星店铺，五星店铺的收费可想而知的昂贵，很少有人敢到五星店铺。

　　灵虚幻界的几家五星店铺都是这样，三年不开张，开张吃三年！

　　“客人已经预约好了，马上就到！”夏涵有些期待地说道。

　　就在叶维和夏涵说话的时候，店门被推开了，走进来一群气势沉稳的中年男子，这群人簇拥着一个白发苍苍的年迈老者。

　　老者步履蹒跚，脸上的皱纹仿佛枯树皮，眼眸浑浊，显得极为苍老。

　　叶维看着众星捧月般进入店铺的老者，脸上神情不变，心中却暗暗惊讶，有资格到灵虚幻界的可都是帝尊境强者，眼前这位老者，有几十个帝尊境随从，地位之尊贵可想而知，当真是一个大客户！

　　“请问，你们这家店铺可以推演神通吗？你们店主在吗？”年迈老者扫了一眼店铺，望向叶维和夏涵，微微皱了皱眉，问道。

　　叶维和夏涵都太年轻了，年迈老者把他们当作了店铺的侍从。

　　“可以的！”夏涵看了叶维一眼，见叶维点头之后，俏脸上露出了职业化的甜美笑容，客气地微微躬身道，“老人家，这位便是我们店铺的店主！”

　　夏涵指了指叶维，微笑着说道。

　　“他是店主？”那几十个帝尊境随从上下打量着叶维，目绽精光，脸上流露出了不加掩饰的疑惑。

　　一个不过十六七岁乳臭未干的小家伙，会是五星店铺的主人？开什么玩笑？这两个小家伙不会是拿他们寻开心吧？

　　“小姑娘，我们是来谈生意的，一笔至少五十亿贡献值的大生意，这位小兄弟才多大点？他怎么可能是五星店铺的店主？你可不要胡闹了，否则你们店主知道了，恐怕不会轻饶你们！”

　　年迈老者的随从一个个也都很有气势，言语间自然而然地流露出了上位者的威严。

　　“我就是店主，灵虚幻界没规定，年龄小就不能开五星店铺吧？”叶维看了一眼年迈老者，有些无奈地说道。

　　“你能帮我推演神通吗？”年迈老者伸出颤颤巍巍的手掌，摆了摆，示意随从不要再多说了，一双浑浊的眸子望向叶维。

　　“前辈要推演的是什么级别的神通？”叶维看着老态龙钟，但却自然散发着上位者威压的老者，开口问道。

　　“我自创的天阶高级神通！”老者叹息了一声，缓缓道，“我的时日不多了，不想带着遗憾离世，这门天阶高级神通凝聚了我无数心血，但我却始终无法把这门神通参悟到圆满之境！”

　　年迈老者看着叶维，虽然觉得叶维太年轻了，但还是说出了自己的问题，希翼叶维或许真是惊世之才。

　　他已经走遍了灵虚幻界的五星、四星店铺，但却没有任何一家店铺敢接他的任务，到叶维这里也是碰碰运气，最后挣扎一下！

　　“这位老者至少是巅峰上位帝尊境强者，甚至有可能是大圆满帝尊境强者！”听到年迈老者的话，叶维心中微微一惊。

　　能自创天阶高级神通的，修为至少也是上位帝尊境，老者说自己无法把自创的天阶高级神通领悟到圆满之境，那至少也领悟到大成之境了！

　　上位帝尊境修为，把自创的天阶高级神通领悟到大成之境，实力显然是巅峰上位帝尊境层次，甚至有可能更强。

　　因为叶维不知道这一门神通是不是老者唯一自创的神通！


第四百五十八章 推演

　　这老者的身份绝对不简单，叶维虽不惧，却也不想轻易得罪，所以并没有冒然答应下来。

　　虽然这些天叶维研究追月尊者传承的神纹知识，有了许多感悟，但是这老者需要推演的可是天阶高级神通啊，这个层次的神通，只怕神纹尊者都没有绝对的把握吧？

　　“小店主，不瞒你说，这门神通我隐隐间察觉到了问题，大致的方向一共有四个，只是我不确定这四个方向，哪一个是正确的道路！”

　　“若是有足够的时间，四个方向我一个个试过去，自然也可以找出唯一正确的方向，只是我年龄大了，时日不多，没时间去一一推演了。”老者悠悠地说道，语气中充满了暮气，生命即将走到尽头，他实在不想带着遗憾走。

　　留下一门真正圆满的天阶高级神通，对整个人族来说都是一件十分重要的事情！

　　“算了，让小店主推演天阶高级神通，确实有些太强人所难了……”老者苦笑着摇了摇头，转身朝着店门走去。

　　灵虚幻界几家五星店铺以及十几家四星店铺，他都问过一遍了，见叶维的店铺也是五星店铺，这才过来问问，谁曾想店主竟然是个乳臭未干的小家伙？

　　神纹尊者都不一定能做到的事情，让一个如此年轻的小家伙去做，不是强人所难是什么？

　　“或许这就是命吧，我原本想给宗派留下两门完整的天阶高级神通，如今看来只能留下一门了……”老者布满皱纹的脸上露出了一丝苦笑，轻声自语，充满了伤感。

　　正当老者和他的随从准备走的时候，却被叶维叫住了。

　　“前辈，晚辈没有太大的把握，但愿意试试！”叶维突然开口说道。

　　当听到老者说已经有方向了的时候，叶维便是心中一喜，若是完全没有方向，让他去盲目推演，现在的叶维恐怕还不行，但若是有了方向，那就大大的不同了。

　　叶维觉得，即便他自己不行，但识海中的神山却应该可以，借助神山的感应，沿着已知的四个方向推演，应该不算太难！

　　“小家伙，这可不是闹着玩的，老头子我时日不多了，你若是没有一点把握，我便再找别的店铺问问，我实在浪费不起时间了！”老者顿足，转身望向叶维，浑浊的眸子看向叶维的眼睛，似是想要看透叶维的想法。

　　“前辈若是信得过晚辈，便留下神通，以及四个推演方向，您可以继续到别家的店铺询问，我这边帮您推演，并不耽误您的时间，若是没有推演出结果，晚辈分文不要，该赔付多少赔付多少！”叶维眉宇间洋溢着淡淡的自信，微笑着说道。

　　研究了几个月追月尊者留下的神纹知识，叶维也想实践一下，而且有了方向，凭借识海中神山的感应，或许真可以推演出结果！

　　“小店主既然有信心，那便试试吧！”老者眼中闪过一丝激赏的神情，笑了笑，留下了神通以及四个推演方向，当然并没有传承意境。

　　天阶神通的核心是意境，没有意境，就算知道了全部的神纹布局，也没有可能掌握这门神通。

　　神纹尊者都不一定能做到的事情，老者自然没指望叶维可以做到，不过倒对叶维的自信颇有几分赞赏。

　　“走吧！”老者在几十位帝尊境强者的簇拥下，离开了叶维的店铺。

　　“叶宗师，您有几成把握？”夏涵望着叶维，露出了几分担忧的神情，按照灵虚幻界的规矩，接下了任务，若是完成不了，是要赔给客人一大笔贡献值的。

　　像这单价值五十亿贡献值的生意，赔付十分之一，都要五亿贡献值啊！

　　那老者让叶维推演的可是天阶高级神通，不是夏涵不相信叶维，而是推演天阶高级神通的难度真的太大了，就算是神纹尊者都不一定能做到。

　　那老者走遍了几家五星店铺和十几家四星店铺，但却没有人敢接这单生意，可见大家都是怕赔付。

　　“把握？这个真没有！”叶维摸了摸鼻子，坦然地看着夏涵笑道。

　　五十亿贡献值的十分之一是五亿贡献值，兑换成中品元石也就两千五百万中品元石而已，叶维完全赔付得起。

　　那身份神秘的老者虽然没有传承神通意境，但毕竟是一门天阶高级神通啊，至少有八万一千道神纹组成，其中肯定有不少特殊神纹！

　　在叶维看来，若是可以从这些神纹中剥离出一些自己尚未掌握的特殊神纹，即便赔付两千五百万中品元石也是值得的。

　　叶维现在很缺特殊神纹，金丹强度足够，而且远远没有到达极限，明明可以融合更多的神纹，让自己实力更强，但却苦于没有特殊神纹，他自然要想办法弄一些特殊神纹！

　　“放心吧，我会尽力的！”见夏涵一脸忧愁，叶维笑着轻轻拍了拍她的肩膀，然后拿着那老者留下的两个玉简，进入了店铺的静室，开始尝试完善神通。

　　“没有把握也敢接生意？”夏涵望着叶维走入静室的背影，彻底无语了，如果一旦完成不了，可是要赔付客人五亿贡献值的啊，叶维宗师还真是财大气粗。

　　现实中，叶维、宫青雪、岳灵三人乘坐着银级道器车辇，以极快的速度在虚空中穿梭，朝着风雨宗飞掠。

　　叶维的灵魂投影一直在灵虚幻界，接下了老者的这单生意后，叶维一直在灵虚幻界店铺中埋头推演那门神通，在神山的感应之下，叶维的进度非常快。

　　三天时间，叶维就弄清了这门神通的神纹布局，从中剥离出了三千道特殊神纹，这门神通由八万一千道神纹组成，其中绝大多数都是普通神纹，特殊神纹只有三千道。

　　不过这三千道特殊神纹中，有一大半都是叶维已经掌握了的，算起来叶维只是从这门天阶高级神通中得到了一千道特殊神纹。

　　“一门天阶高级神通，仅仅得到了一千道特殊神纹……实在是杯水车薪啊！”静室中，叶维无奈地摇了摇头。

　　“慢慢来吧，希望风雨宗神纹殿中，有足够多的特殊神纹！”叶维轻轻叹息了一声，不再多想，虽然他不在意两千五百万中品元石的赔付，但能不赔付自然是不赔付更好。

　　“四个方向，先推演第一个方向吧！”叶维低头望着那老者留下的一枚玉简，弄清这门天阶高级神通的神纹布局之后，就可以开始推演了！

　　叶维先一一查看了老者留下的四个推演方向，然后凭直觉选出其中一个最有可能正确的方向，开始推演。

　　不得不说，追月尊者传承的神纹知识对叶维的帮助很大，开阔了叶维的眼界，在神山的感应之下，叶维的推演速度快到了不可思议的地步。

　　一般情况下，推演一门天阶高级神通可能的发展方向，即便是高高在上的神纹尊者，至少也要几个月，甚至几年、十几年的时间。

　　但叶维却仅仅用了十二天，便把第一个方向推演结束了！

　　毫无疑问，叶维如此惊人的推演速度，其中绝大部分原因都是因为神山，但叶维自己的基础也很夯实了。

　　“看来这个方向不对……”叶维睁开了眼睛，推演了十二天，最终证明这个方向有问题，详细把这个方向的问题记载下来之后，叶维开始朝着第二个方向推演。

　　时光流逝，转眼间又是一个多月过去了，银级道器车辇破空飞掠，距离风雨宗已经很近很近了，最多再有两三天，便可进入风雨宗了！

　　而这个时候，在灵虚幻界中的叶维终于推演完了三个方向，找出了正确的方向！

　　“我的运气也真够差的，一共四个方向，每个都有四分之一的正确率，我推演完了三个方向，才找出了那唯一正常的方向！”叶维伸了个懒腰，扭了扭脖子，走出了静室，脸上带着开心的笑容，“不过，总算是完成了！”

　　“夏涵姑娘，麻烦你通知那位客人，告诉他，我已经推演出结果了，找出了唯一正确的那个方向！”叶维走到夏涵身前，望着这些天一直担忧的夏涵，微笑着说道。

　　“什么？！”

　　夏涵秋水般的眸子猛地瞪大了，有些难以置信得看着叶维，怀疑自己是不是听错了，不到两个月的时间，叶维竟然推演出了天阶高级神通的完善方向？

　　“真，真的吗？”夏涵呆呆地问道，有些反应不过来。

　　即便是神纹尊者，推演速度都没有这么快吧？叶维不会在故意逗自己开心吧？

　　“快去通知啊，赶紧了结了此事，以后我可没多少时间到灵虚幻界了。”叶维看着一脸呆愣的夏涵，有些哭笑不得，再次催促道。

　　马上就到风雨宗了，以后有没有时间到灵虚幻界很难说，在进入风雨宗之前，该处理的事情，肯定都要处理好。

　　“好！”夏涵意识到叶维可能真的推演出结果了，脸上露出了极为兴奋的神情，慌忙去通知那位老者了。

　　若是叶维真推演出了结果，便可得到五十亿贡献值，甚至那位年迈老者若是高兴的话，有可能会给更多的贡献值！


第四百五十九章 误会

　　风雨宗，连绵群山中有一处禁地。

　　此地元气浓郁，霞光阵阵，氤氲云雾中一座神殿突兀雄立，无人看守，这座神殿正是风雨宗的神通殿！

　　此时，一位年迈的老者正在神殿中颤颤巍巍地整理着书籍，只见这老者满头华发，苍老的脸上布满了枯树皮般的皱纹，这老者不是别人，正是叶维的那位客人。

　　他确实是一个大人物，“风雨二祖”之一，辈份极高，现任的宗主见了他都要恭恭敬敬地叫一声风师祖。

　　风祖修为通天，乃是风雨宗最古老的大圆满帝尊境强者，镇守神通殿，偶尔也会指点一下真传弟子。

　　当日那几十位随从，都是风雨宗的真传弟子，个个都是帝尊境强者，曾受过风祖的指点。

　　“风师祖！”

　　忽然，空间泛起一阵涟漪，几道人影从虚空中走出，恭敬地走到那老者身前，眉宇间带着难以掩饰的兴奋。

　　“拓封，都多少年了？还改不了毛躁的性格，再这么下去，我怎么安心把神通殿交给你镇守？什么事不会慢慢说吗？”风祖抬头看了一眼为首的中年男子，继续用拂尘拂拭古籍上的灰尘。

　　“风师祖教训的是！”中年男子拓封立即恭敬地低头认错。

　　拓封是这一代真传弟子中最强的存在，巅峰上位帝尊境强者，他也是风祖挑选的继承人，以后要接替风祖镇守神通殿。

　　“灵虚幻界传来消息，那小店主说已推演出结果了，让风师祖到灵虚幻界一趟！”拓封深吸了口气，整理了一下措词，依然难掩兴奋地说道。

　　“什么？”风祖一愣，拂尘都差点从手中掉落，转过身错愕地看向拓封。

　　推演天阶高级神通有多难，风祖再清楚不过了，别说一个乳臭未干的小家伙了，就算是神纹尊者亲自出手，没有十年八年也不可能有结果，这才多久？不到两个月的时间，那小家伙就推演出了结果？

　　这怎么可能？！

　　乍然听到这个消息的激动过后，风祖很快便冷静了下来，他忽然想明白那个小店主为什么会传来这样的消息了。

　　“那小店主，不过十六七岁，维持一家五星店铺肯定不容易，赔付款不要了，你们也不要为难他，不是被逼无奈，我想那小店主也不会说谎，姑且就算他推演出结果了吧，拓封，这事交给你了。”风祖轻轻叹息了一声，浑浊的眸子中带着一丝低落，摆了摆手吩咐道。

　　“风师祖，您的意思是……”听了风祖的话，拓封豁然睁大了眼睛，原本激动无比的心情顿时像被泼了盆冷水，变得无比低落，想到他们被叶维给骗了，又气愤不已，但既然风祖已经这么说了，他就算再生气，也不敢把叶维怎么样，沉默了片刻，恭敬地领命道，“拓封明白了！”

　　拓封觉得自己还是太嫩了一点，一听说那小店主推演出了结果，便轻易地相信了，也不想想，神纹尊者都办不到的事情，这小家伙怎么可能办得到？

　　没人相信，不到两个月的时间，叶维可以推演出结果，风祖不相信，拓封这位真传弟子中的第一强者也不相信。

　　拓封带着几个真传弟子，进入灵虚幻界，到了叶维的五星店铺。

　　“这是推演结果！”叶维拿出一枚玉简，其中记载了三个方向的推演结果，因为已经找出正确方向了，叶维便没有继续推演第四个方向。

　　“嗯！”拓封接过玉简，看都没看，直接转身便走。

　　望着即将走出店铺的拓封几人，叶维和夏涵对视了一眼，都不禁微微愣了愣，这是什么情况？这几个人似乎没打算给贡献值啊？

　　“咳，这位客人，你们似乎还没有给报酬，说好的五十亿贡献值。”叶维干咳了一声，忍不住开口说道，自己辛辛苦苦埋头推演快两个月，难道就这样白忙一场？

　　“还要报酬？”以拓封为首的几个中年人闻言都停下了脚步，对视了一眼，眼眸中掠过一抹怒意。

　　没怪你糊弄客户，没找你要赔付金，你不偷着乐去，竟然还敢提报酬？你真当自己推演出结果了吗？

　　太不知趣了！

　　“小店主，做人不能太贪婪，我家主人交代了，不让我们为难你，五亿贡献值的赔付金我们不要了，姑且就算是你推演出结果了，这事就这么算了。”拓封转过身，目光高高在上地看着叶维，用施舍般的语气说道。

　　“什么叫‘姑且’算我推演出了结果？”叶维有些怒了，这群人也太过分了，我帮你们推演出了天阶高级神通正确的完善方向，让你们有希望把这门神通参悟到圆满之境，你们不仅绝口不提协商好的五十亿贡献值，一句谢谢都没有，竟然还一副施舍的语气！

　　这事如果就这么算了，那他叶维也太好欺负了！

　　“不拿出五十亿贡献值，你们别想走出我的店铺！”叶维负手而立，冷哼了一声，店铺大门轰隆关闭，帝尊境强者又如何？这里是灵虚幻界，欺负到我头上了，真当我叶维是软柿子吗？

　　“就是！你们太过分了！叶宗师这两个月不吃不喝，一直都在推演，如今好不容易成功了，你们竟然就这个态度？”夏涵叉着腰，气呼呼地鼓着腮帮子，一脸愤慨。

　　“很好，既然你们不识抬举，那便申请灵虚幻界仲裁吧！”拓封眼中掠过一道寒光，看着叶维冷冷说道。

　　“不识好歹！”

　　“一会儿有你哭的时候！”

　　陪同拓封来的几人冷笑连连，在他们看来，叶维这家伙太不知进退了，他们明明一番好心，竟被当成驴肝肺了！

　　“申请灵虚幻界仲裁？正合我意！”叶维毫不退让，冷声说道，“不管你们在外界是什么身份，这里是灵虚幻界，灵虚幻界有灵虚幻界的规矩，从没听说过像你们这样蛮不讲理的客户！”

　　双方都很气愤，眼看着事情就要闹大了，就在这个时候，有人敲门，原本没打算过问的年迈老者风祖进入了灵虚幻界。

　　“老祖！”

　　“老前辈！”

　　叶维一挥手，店铺大门开启，望着店铺前风烛残年的老者，微微拱了拱手。

　　“拓封，忘记我交代过什么了吗？”老者看了一眼剑拔弩张，要申请灵虚幻界仲裁的双方，目光落在中年男子拓封身上，冷声呵斥道。

　　“老祖，不是我们想找事，是那小店主太不识抬举了，我已经明确说过不要赔付金了，可他却纠缠不放，非要五十亿贡献值！”拓封一脸委屈，这家店主还真当自己推演出结果了？

　　不到两个月的时间推演出天阶神通完善的方向，可能吗？很多事情彼此心知肚明就算了，非要自找难堪吗？

　　“小店主，是这么回事吗？”老者望向叶维，语气和善地问道，让人如沐春风。

　　“老前辈，我不明白我为什么要给赔付金，您给的四个推演方向，我推演了三个，已经找出了正确的完善方向，这才没有继续推演第四个方向，我付出了努力，完成了任务，难道我不该得到应得的报酬吗？”

　　“玉简中详细记载了推演的结果，您可以先看看！”叶维也憋了一肚子火，指着拓封手中的玉简，沉声说道。

　　这老者的态度还算不错，若拓封那几个人态度像老者一样，叶维也不会这么生气了，就算你暂时拿不出五十亿贡献值，态度好点，一切都好商量，我叶维也不是那种见财眼开，唯利是图的人！

　　连看都没看，凭什么就不相信我可以推演出结果？又不是完善天阶高级神通，仅仅是推演出完善的方向而已。

　　“玉简给我！”风祖微微皱了皱眉，叶维信誓旦旦的模样，让他有些疑惑，难道这小店主真推演出了结果？

　　不，不可能，不到两个月的时间，这少年人怎么可能做得到？

　　这个念头刚刚诞生，风祖便摇了摇头，虽然仅仅推演出完善方向比完善神通简单得多，可那毕竟是天阶高级神通啊，自己给的四个方向，要全部推演一遍，以自己的能力要几十年，他自己没有那么多时间了，这才到灵虚幻界请神纹宗师帮忙。

　　但即便换做那些神纹尊者，至少也要三五年时间，不到两个月的时间，绝对没有人能推演成功！

　　正常情况下确实如此，若是没有神山，别说以叶维现在的水平了，就算他再研究十年、百年的神纹知识，要推演出完善方向也不可能。

　　但有了神山的帮助，这不可能的事便成了可能！

　　当然，神山感应也不是万能的，若是让叶维完善天阶神通，现在的他还无法做到，但若只是推演出完善方向，神山感应却堪称神兵利器。

　　风祖暗自摇了摇头，开始查看玉简中蕴含的信息。

　　“这小子非要自找难堪，就怪不得我们了！”拓封瞥了叶维一眼，嘴角微微上翘，脸上露出一抹冷笑。

　　“一个乳臭未干的小子，不到两个月的时间说自己推演成功，找到了完善天阶高级神通的方向？简直太可笑了！”

　　“他当自己是谁？就算是神纹尊者也做不到！否则天阶高级神通就不会那么珍贵了！”

　　与拓封一同前来的几个风雨宗真传弟子，也都对叶维很是不屑。

　　“稍后，待风师祖查看过玉简之后，看这小子如何收场！”

　　“事实就是事实，嘴再硬也改变不了事实！”

　　拓封几人环抱着双臂，神情傲然，撇了撇嘴，一副准备看叶维笑话的样子。

　　“叶宗师真的推演出结果了吗？”夏涵神情忐忑，一双小手紧紧地捏着衣角，整个人显得很是紧张。

　　只有叶维很淡然，因为他很清楚，自己确实推演出了正确的完善方向！


第四百六十章 风雨宗

　　拓封等人抱胸站在一旁，斜睨着叶维，等着看好戏，却没有注意到，正在查看玉简的风祖脸上的神情已是一变再变。

　　一开始检查玉简的时候，风祖还是抱着不信的态度，看了片刻之后，神情慢慢变得认真起来，最后脸上已是完全的惊讶和震惊了。

　　过了许久之后，风祖仔仔细细地看完了玉简中的内容，这才长长吐了口气，目光从玉简上收回，然后望向叶维，眼神很复杂。

　　“风师祖看完了，嘿嘿，小子，这下看你还有什么话说，给你台阶不赶紧下了，非要自己给自己丢人！”

　　“老祖肯定生气了，老祖生平最恨弄虚作假的人，原本老祖念你年轻，不让我们为难你，现在，哼哼，我看五亿贡献值的赔付金是少不了了！”

　　拓封几人见风祖看完了玉简后，便盯住了叶维，脸上都露出了幸灾乐祸的笑容。

　　然而，风祖接下来的举动，却令拓封几人脸上的笑容彻底凝固了，一个个都呆在了当场，难以置信地看着眼前发生的一幕。

　　“小先生，您真是帮了我的大忙！”风祖布满皱纹的脸上带着难以掩饰的激动，一句话中接连用了两个敬语。

　　“小先生？”

　　“您？”

　　拓封几人彻底傻眼了，风祖的身份有多尊贵，他们再清楚不过了，他们怎么也想不到，风祖竟会称呼一个乳臭未干的小子为“小先生”，更加想不到他会用“您”这个敬字。

　　“老前辈太客气了，我只是推演出了完善的方向而已，要完善这门神通，还要靠您自己。”叶维笑了笑，不卑不亢地说道。

　　“小先生太谦虚了，没有您，我这门神通永远也成不了完整的天阶高级神通！”

　　叶维与风祖之间的对话，让拓封几人目瞪口呆，震惊得无法言语，到了这个时候，傻子都明白，叶维这个年纪轻轻的小店主真的推演出了结果！

　　可是，他们实在是难以相信，这怎么可能呢？不到两个月的时间竟然推演出了完善天阶高级神通的方向……神纹尊者都做不到啊，这也太逆天了吧？

　　难道眼前这个小家伙在神纹知识方面的造诣已经超过了神纹尊者？这也太不可思议了！

　　“叶宗师真的做到了！”见到这番情景，夏涵提着的心终于放下了，心中惊喜不已，又有些难以置信，轻声喃喃着，“五十亿贡献值就这么到手了？”

　　不到两个月就赚到了五十亿贡献值，叶维实在是太厉害了！

　　“小先生，我说过你帮了我大忙，五十亿贡献值太少了，我很少到灵虚幻界走动，身上只有一百亿贡献值，还望见谅！”风祖不由分说地把自己户头上的一百亿贡献值全部划给了叶维。

　　“老前辈，您给得太多了，五十亿贡献值就可以了！”叶维一愣，慌忙摆手说道，协商的时候价格定在了五十亿贡献值，自己怎么能多要那么多呢？而且他又不是帮老者完善了神通，仅仅是推演出了完善方向而已，这点事情根本不值一百亿贡献值啊！

　　“小先生，既然有了方向，老头子就先去完善神通了！”风祖说完，身影当即消散，直接退出了灵虚幻界。

　　“告辞！”拓封几人感觉脸上火辣辣的，好像被人抽了一记响亮的耳光，对着叶维拱了拱手，匆匆退出了灵虚幻界。

　　大厅安静了下来，只剩下夏涵和叶维两人。

　　“这一百万贡献值，是给你的奖励，接下来我可能很长一段时间都没空到灵虚幻界来了，你也不必一直留在这里，用这一百万贡献值兑换一些自己需要的东西！”叶维划给了夏涵一百万贡献值，微笑着说道，然后身影变淡，也离开了灵虚幻界。

　　“叶宗师……您真是一个好人！”夏涵呆呆看着叶维消失的方向，轻声自语道，能遇到叶先生，是她这一辈子最幸运的事情，月薪十万贡献值，放眼整个灵虚幻界全部店铺的店员，谁有这么高？

　　别的店员年薪十万贡献值就很不错了！

　　……

　　圣元大陆，无尽大地之上，一辆通体泛着璀璨银光的道器车辇正在虚空中飞掠，其中一个小院，正盘坐在静室中的叶维缓缓睁开了眼睛。

　　“很快就要到风雨宗了！”叶维的眼中闪过一道浓郁的期待光芒，横渡三千多万里，终于要和紫妍姐见面了！

　　想到即将与紫妍姐见面时的场景，叶维有期待，有激动，有忐忑，还有那么一丝惶恐，各种滋味掺杂。

　　自从与紫妍姐分别，不知不觉中已经差不多过去两年了。

　　两年时间足以改变很多很多事情了！

　　“算了，不要想那么多了，到了风雨宗就能见到紫妍姐了！”叶维摇了摇头，摒弃脑海中的杂念，推开房门，走进了小院。

　　“都说闯风雨路难如登天，战斗力至少也要达到十星神元境，才有希望闯过风雨路，直接成为风雨宗外门精英弟子。”

　　“归元境修为，战斗力达到十星神元境才有希望，难度确实不小，不过对我来说却不算什么了。”叶维笑了笑，就算不动用武道之力，不动用元气，光自己的肉身蛮力都达到了半步帝尊境层次，闯风雨路如履平地，根本不会有任何难度。

　　“宫青雪的战斗力差不多也接近半步帝尊境了，她也没有问题，唯一让我担心的是岳灵那丫头。”

　　“岳灵天赋异禀，与其他同级强者相比，战斗力要强得多，但毕竟年纪太小，修为实在太弱了，以她三星归元境的修为，就算战斗力堪比一星神元境强者，也几乎没有任何可能闯过风雨路啊……”想到岳灵丫头的实力，叶维忍不住皱了皱眉。

　　“那丫头说五色仙灵草对她很重要，这两个月我一直在灵虚幻界，不知道岳灵丫头得到五色仙灵草之后，实力提升了多少？”叶维这般想着，走出了小院，朝着岳灵的小院走去。

　　“这丫头在做什么？”叶维没有敲门，望着庭院中正摆着奇怪姿势的岳灵，脸上流露出了疑惑之色。

　　庭院中，岳灵整个人匍匐在地上，手掌成爪撑在地上，双腿如铁犁耕地，沉稳有力，身体很有节奏地起伏着，远远望去好像一头青牛正在牛头甩尾，看一眼，便让人在精神上生出无法撼动的巍峨气势。

　　“滴答，滴答，滴答！”

　　一滴滴晶莹的汗珠顺着她的脸颊滑落。

　　岳灵正在修炼！

　　叶维静静地看着，他从没有见过如此奇怪的修炼方式。

　　半个时辰之后，岳灵方才起身，身体一抖，汗水瞬间蒸发，使得整个庭院都氤氲着一层朦胧的水雾。

　　“丫头！”见岳灵收功，叶维这才推开了庭院大门走了进去。

　　“大哥哥！”岳灵高兴地打招呼道，她刚收功，小脸红扑扑的，很是可爱，任何人看到，都会忍不住想捏一捏她的小脸。

　　“马上到风雨宗了，有信心闯过风雨路吗？”叶维捏了捏岳灵粉嘟嘟的小脸，微笑着问道，他很明显感觉到岳灵比两个月前强了很多。

　　“当然没问题！人家的修为已经到八星归元境了呢！”岳灵吐了吐粉嫩的小舌头，笑吟吟地说道。

　　“八星归元境？两个月时间修为从三星归元境提升到了八星归元境？”叶维惊讶不已，这个进步速度太恐怖了。

　　“厉害！”叶维竖起了大拇指，故作夸张地说道，三星归元境时岳灵的战斗力便达到了一星神元境层次，如今修为踏入了八星归元境，谁知道岳灵的战斗力有多强？

　　“哪有，都是五色仙灵草的功劳，若不是大哥哥送的五色仙灵草，灵儿的修为也不可能提升这么快。”岳灵有些不好意思地憨笑道。

　　“听说上百年时间，都很难出现一个闯过风雨路的人，若是我们三人一起闯过了风雨路不知道会造成多大的轰动！”叶维脸上带着笑容，有些期待他们三人闯过风雨路时的场景了。

　　跨越三千多万里区域，一路上走了大半年，叶维、宫青雪、岳灵三人终于来到了风雨宗！

　　银级道器车辇划破长空，缓缓停了下来。

　　风雨宗坐落在风雨山脉，绵延数千里，终年霞雾萦绕，神光阵阵，磅礴的元气犹如实质，就算不是武者，住在风雨山脉周围，也可延年益寿百病全无。

　　山中元气弥漫，隐隐间可以看到一座座宫殿、广场在氤氲白雾中若隐若现，宛如仙境。

　　时值初秋，树叶泛着淡黄，秋意席卷大地，放眼望去，入眼尽是金黄，如同时时刻刻沐浴在斜阳余辉之中，美不胜收。

　　山脉尽头，一片空地上，一块巨大的石碑傲然矗立，高达百丈，通体泛着荧光，如同名贵的玉石，其上刻着三个苍劲有力的古字——风雨宗！

　　普普通通的三个古字，隐隐间却给人一种浩瀚宏大的厚重气息，仿佛经历过无尽岁月的神灵，头顶苍穹，脚踏厚土，俯瞰亿万苍生。

　　到这里便算是到风雨宗了，过了石碑就是风雨宗的地界，此时此刻，正有数百人站在石碑前等待。

　　这些少年和青年都是来自四面八方的天才，他们长途跋涉不远万里来到风雨，就是想闯过风雨路，成为风雨宗的弟子！


第四百六十一章 风雨路

　　十大宗门的弟子，哪怕只是外门弟子，地位也极为尊贵，普通神朝的皇帝见了风雨宗弟子都要毕恭毕敬。

　　正是因为十大宗门名震圣元大陆，数万年来才会有无数天才涌向十大宗门，也正是因为这些天才的存在，十大宗门才会从上古时期一直强盛到现在，而且越来越强大，就像滚雪球似的。

　　“人真不少啊！”叶维、宫青雪和岳灵到达此地后，发现这里已经聚集了数百人，把石碑前的空地都占满了，而且周围放置着不少帐篷，显然有一些人已经等了很长一段时间了。

　　风雨路也不是随时都能闯的，风雨宗一年只开放三次，虽然上百年来都没有人闯过风雨路，可一旦闯过，便可直接成为外门精英弟子，一步登天！

　　有信心来闯风雨路的，一般都是天才中的天才，个个实力都很强，否则他们也不敢闯风雨路了，而且即便失败了，有了这次闯风雨路的经历，他们再加入一些比十大宗门和四大封号神朝稍次一个层次的势力也会简单很多。

　　“咱们也先找个地方休息吧，还要十几天风雨路才会开启！”叶维三人从乾坤袋中拿出帐篷，找了一个偏僻的角落暂时驻扎下来。

　　那座银级道器车辇已经被叶维收起来了，若是坐着银级道器车辇来，太张扬了！

　　“叶维、宫青雪、岳灵，他们三人竟然真到风雨宗来了！”风雨山脉，其中一个山头上，内门精英弟子独孤元宏目光如电，看到了叶维三人。

　　独孤元宏为了把风雨宗外门弟子名额给赤血神朝的后辈，公然徇私舞弊，他担心这件事会泄漏出去，一直暗中留意那些准备闯风雨路的天才。

　　“很好，这一次，你们再别想逃出我独孤元宏的手掌心了！”独孤元宏眼神冰冷，杀意沸腾，为了追杀叶维和宫青雪，赤血神朝十几位有着十星神元境修为的太上长老都死了，独孤元宏对叶维和宫青雪，可谓是恨之入骨！

　　“我会慢慢玩死你们，等着吧！”独孤元宏恨不得现在就出手解决掉叶维、宫青雪，不过风雨路即将开启，宗派内有不少人都盯着这里，他不敢轻易动手，只能先忍着。

　　很快，数日过去了，这几日又来了不少青年天才，总人数超过了千人。

　　这一日，风雨路开启，决定众人命运的时候到了！

　　一位老者凭空出现在虚空中，只见他脚踏金莲，威势非凡，显然是一位帝尊境强者。

　　在外界，帝尊境强者犹如凤毛麟角般稀少，许多人一辈子也看不到一位帝尊境强者，但到了风雨宗，帝尊境强者却随处可见。

　　“不要喧哗，都跟我走！”那老者威严地扫视了众人一眼，声音隆隆地说道。

　　上千位青年天才跟在老者身后，越过了石碑，朝着风雨山脉深处，风雨宗真正的山门掠去。

　　一路上，古树林立，各种仙草、灵药密布山道两旁，散发着阵阵清新的元气，风雨宗的底蕴可见一斑。

　　叶维、宫青雪、岳灵三人跟着人群朝前走，大概走了百里，一座巨大的山门出现在众人眼前，高几十丈，巍峨磅礴，一股压迫感扑面而来。

　　“风雨路每年开启三次，但上百年都难出现一个可以通过风雨路的天才，你们这批一共有一千二百四十四人，我希望有人可以通过风雨路，直接成为我风雨宗外门精英弟子！”半空中，脚踏金莲的老者俯瞰着众人，缓缓说道。

　　“稍后你们会被传送到一个小秘境，那里有风雨宗圈养的蛮兽，每头蛮兽体内都被植入了一块玉牌，收集十块玉牌便算是通过了初步测试！”

　　“提醒你们一句，秘境中的蛮兽，实力最弱的也相当于人族十星神元境强者，绝大多数都是十星神元境巅峰，也有不少有着半步帝尊境的实力。”

　　“而且杀蛮兽只能靠自己，不要想着投机取巧，一旦有人联手，蛮兽体内玉牌上的神纹印阵便会发动，直接爆开，不仅什么都得不到，还很有可能因此而受重伤。”

　　“你们的修为都是归元境，一旦进入秘境，十有八九都会陨落，现在你们谁要退出，还不算晚。”

　　老者神情凝重地扫过众人，威严的声音在众人耳畔炸开。

　　“什么？最弱的蛮兽实力都相当于十星神元境强者？连半步帝尊境层次的蛮兽都有？我们的修为都是归元境啊，这不是让我们送死吗？”

　　“若是运气不好，遇到了一头半步帝尊境实力的蛮兽，还不得一巴掌就被拍死啊？”

　　听了老者的话，一千多位青年天才脸都绿了，有些人忍不住哀嚎出声。

　　“秘境中有蛮兽的实力达到了半步帝尊境，也就是说，就算你拥有十星神元境的战斗力，也有可能陨落！”

　　“这也太严格了！”

　　这些天才既然敢到风雨宗闯风雨路，战斗力自然都不弱，几乎都堪比十星神元境强者，极少数相当于九星神元境，可即便如此，听到老者的话之后，一个个脸色也都变得苍白了。

　　“普通外门弟子苦修三十年也很难成为外门精英弟子，你们只要通过了风雨路，直接便可成为外门精英弟子！”

　　“你们想比普通外门弟子少奋斗三十年，就要付出更大的代价！”老者目光扫过众人，神情漠然。

　　老者说完这番话之后，所有人都安静了下来，有些人即便心里有些没底，却不愿意放弃这个机会，依然决定留下来。

　　老者见状，满意地点了点头。

　　“很好，既然你们选择了这条路，是生是死就看你们自己的造化了。记住，很多时候运气也是实力的一部分，而且要得到玉牌也不一定要灭杀蛮兽，从别人手中抢，也是本事……当然若是运气逆天，可以得到整个秘境中唯一的一块金色玉牌，直接便可通过考核！”老者不再多说什么，一挥手，秘境入口开启。

　　通过大门，隐约间可以看到秘境里面有着无数古树，密布着沼泽，沼泽上飘荡着阵阵黑色的毒气，宛如一片荒古之地。

　　“进去吧！”

　　随着老者一声令下，一千多位少年天才，浩浩荡荡地进入了秘境，虽然只是一个小秘境，但也有方圆千里大小，一千多位青年天才进入其中，就像是一群蚂蚁爬上了一座巍峨的山脉，根本毫不起眼。

　　叶维、宫青雪和岳灵也顺着人群进入了秘境。

　　……

　　风雨山脉深处，四周群山环绕，中间有一大片方圆百里大小的空地，那里座落着一座通体漆黑的古老雄城。

　　这座城池便是风雨宗外门普通弟子、外门精英弟子居住的地方，此刻，雄城上方出现了一个巨大的光影，光影中的画面正是小秘境中的场景！

　　此时此刻，很多外门普通弟子和外门精英弟子，甚至一些内门弟子都在关注着秘境中的一千多位天才。

　　“嘿，又是一批不知死活的家伙！”

　　“想闯过风雨路，一步登天直接成为外门精英弟子？简直是做梦！嘿嘿，许长老肯定没告诉他们，秘境中几乎没有单独的蛮兽，都是一群群的蛮兽！”

　　“这一千多人中，能活下来三十个吗？”

　　“啧啧，这帮人太不知天高地厚，妄想直接成为外门精英弟子，简直死不足惜，我们奋斗了十几年了，如今依旧是普通外门弟子，一个新人，也想直接成为外门精英弟子，想骑在我们头上？死了也怪不了别人！”

　　无数普通外门弟子，都望着头上的光影，议论纷纷，他们是普通外门弟子，自然不希望一个新人直接成为外门精英弟子。

　　“我倒是希望，这一次有人可以通过风雨路考核！”

　　“我也希望啊，一个新人若是通过了考核，直接成为了外门精英弟子，宗门会奖励三万风雨点！”

　　“三万风雨点啊，咱们幸苦奋斗几年都攒不够那么多风雨点，有了这三万风雨点可以做很多事情了。”

　　风雨宗弟子接受宗门任务，为宗门做出贡献之后便可得到风雨点奖励，在风雨宗，风雨点就好比世俗的赤金，衣食住行都离不开风雨点！

　　你想借助风雨宗的印阵强行融合神纹？可以，拿风雨点来。

　　你想到神纹殿参悟神纹？可以，拿风雨点来。

　　你想参悟神通？你想参悟神纹印阵？你想炼制本命武器？你想要丹药？统统可以，前提是你要拿出足够的风雨点！

　　外门普通弟子不希望有人闯过风雨路，但外门精英弟子却迫切希望，因为一旦有人通过了风雨路考核，拿到那三万风雨点，他们便可洗劫那个新人了。

　　风雨宗奖励给新人的三万风雨点，抵得上外门精英弟子几年的奋斗了！

　　风雨宗外门普通弟子、外门精英弟子，修为都只是归元境，这个层次的他们，最需要的便是融合神纹！

　　要强行融合神纹，首先你金丹强度要足够，再则你需要进入有稳定压力的神纹印阵，最重要的是你要参悟神纹。

　　强化金丹，需要灵药，这需要风雨点，进入神纹印阵，也需要风雨点，到神纹殿参悟神纹，更需要风雨点！

　　正是因为归元境是修行路上最为重要的阶段，一个个天才都会在归元境停留很长一段时间，希望可以把根基打得尽可能的浑厚。

　　也正是因为如此，外门弟子的数量比内门弟子要多得多，而且外门弟子之间的竞争也是最激烈的。

　　为了风雨点，无论是外门普通弟子，还是外门精英弟子都经常斗，抢夺风雨点，只要不闹出人命，风雨宗不会管这些事情，这样的状况，也直接催生外门弟子中出现了无数个团体和势力。


第四百六十二章 两个姑娘太嚣张

　　秘境中，一千多位参加风雨路考核的天才，刚进入秘境，便发现他们被坑了，那位帝尊境长老并没有告诉他们，秘境中的蛮兽都是一群一群的！

　　“叶维、宫青雪，他们竟然也到风雨宗了！”一群普通外门弟子中，一个年轻人看到光影中的叶维和宫青雪，瞳孔骤然一缩，脸上神色变得有些不自然，此人正是赤血神朝的封修！

　　封修很清楚，叶维和宫青雪都比他强，然而因为独孤元宏的关系，风雨宗唯一的普通外门弟子名额却给了他封修，再次见到叶维和宫青雪，他难免有些心虚。

　　封修没想到，叶维他们竟真的不远万里，来到了风雨宗，不知道他们能否闯过风雨路，看着光影中的秘境，封修的心情变得极为复杂。

　　外门普通弟子、外门精英弟子，少数的内门弟子都在关注小秘境中的一千多位天才的进展，要知道，有资格来闯风雨路的可都是真正的天才，三项测试，至少有一项达到了顶级的存在！

　　此时此刻，小秘境中却是哀嚎声连天，很多人都已是面无血色。

　　蛮兽，入眼全是蛮兽，少的三五成群，多的十几头甚至上百头，最弱的蛮兽都有着堪比人族十星神元境强者的实力，而且作为闯关者，他们不能联手，一旦联手，蛮兽体内的玉牌便会暴开，威胁生命。

　　“逃！”

　　“分开走！”

　　短暂的惊慌之后，许多人选择了逃窜，一时间，场面变得极为凌乱。

　　“哈哈哈，看来这群倒霉蛋终于意识到怎么回事了，惶恐逃窜，真狼狈啊！啧啧，让你们闯风雨路，胆挺肥啊，有种别逃啊！”围观的外门普通弟子和外门精英弟子看着光幕中四散的人影，纷纷哈哈大笑起来。

　　“嗯？那三个家伙怎么不逃？”

　　突然，有人注意到了光幕中的叶维、宫青雪和岳灵三人，所有人都在惶恐逃窜，唯有他们三人，淡然地望着狂奔而来的蛮兽群，眼神放光，好像猎人看到了猎物。

　　“这三个家伙吓傻了？心理承受力也太差了吧？连逃都不知道逃了，就这点水平也敢闯风雨路？太让人失望了，我还指望有人通过风雨路考核，直接成为外门精英弟子呢！”

　　“看这情形，这次又要全军覆没了，上百年了啊，至今没有出现一个能闯过风雨路的人，唉，想发一笔横财，真不容易啊！”

　　一群外门精英弟子盯着光幕中的叶维三人，摇头叹息。

　　混乱的小秘境中，叶维、宫青雪、岳灵三人相视一笑，当一群有五头蛮兽组成的小蛮兽群杀到眼前的时候，宫青雪莲步轻移，镇定地迈出一步，玉手轻扬，掌心中青莲虚影猛地绽放出万丈光芒。

　　“爆！”

　　宫青雪甩出青莲虚影，一声轻喝，那道青莲虚影瞬间爆开，透着晶莹光泽的莲瓣如同一柄柄锋利的剑光，破空杀出，席卷四方，震动天地。

　　“嗷！”

　　“嗷呜！”

　　青莲剑芒挥洒，弥漫虚空，呼吸间，光芒散尽，五头蛮兽血肉模糊，变成了五具白骨，只留下五块霞光氤氲的玉牌悬浮在半空中。

　　挥手间，五头蛮兽尽灭！

　　这一幕太过震撼，看得在光幕前围观的风雨宗弟子们全都瞠目结舌，下巴跌掉了一地。

　　“他娘的，老子眼睛没花吧？这小妞是谁？也太彪悍了！一招灭杀五头蛮兽，轻轻松松得到五块玉牌！”

　　“以她的实力，通过初步考核太简单了！”

　　“怪不得看到那么多蛮兽群还这么淡定，原来不是吓傻了，而是人家根本不怕！”

　　“怪物啊！实力恐怕已经接近半步帝尊境了，只要运气不是太差，这小妞肯定可以通过这一关考核！”

　　“说起来，这小妞长得还真是不错，嘿嘿……”

　　“归元境修为，实力堪比半步帝尊境，唉，比我们都强，这样的实力，完全不弱于外门精英弟子了。”

　　围观的外门普通弟子感慨连连，风雨宗外门普通弟子和外门精英弟子都是归元境修为，其中战斗力在半步帝尊境之下的都是普通弟子，战斗力堪比半步帝尊境，甚至比半步帝尊更强的才有资格成为外门精英弟子。

　　要知道，他们的修为可都是归元境啊，如此不难看出，风雨宗弟子都是一些多么妖孽的存在，对普通人来说，归元境修为战斗力能接近一星神元境，便是天才中的天才了，但在风雨宗，归元境修为，战斗力比不上半步帝尊境，根本都算不上精英！

　　归元境层次是整个修行路上最重要的阶段，归元境时的根基，直接决定了以后的成就，这个阶段真正的天才能绽放亿万光芒，而且能到风雨宗的，都是整个圣元大陆最妖孽的青年，出现这种越级情况也算正常。

　　不过，修为一旦到了帝尊境，几乎所有人都不可能再越级战斗了，像这种直接跨越一个大级别的事情更是不可能发生。

　　“宫青雪的实力，比以前强了太多了！”封修面无血色，惊讶得无以复加，他想不到，只不过短短半年时间，宫青雪的实力竟会提升这么多，这完全超出了他的预料。

　　就在众人还沉浸在震惊中的时候，小秘境中，又有一群超过了十头的蛮兽冲向了叶维三人，怒吼连连，惊天动地，远处也有不少蛮兽被血腥味吸引了过来，正狂奔而来。

　　“大哥哥、宫雪姐姐，交给我吧！”就在叶维和宫青雪都准备出手的时候，岳灵丫头咧嘴一笑，露出两个可爱的小虎牙，直接走向那群十几头蛮兽组成的洪流。

　　“吼！”

　　就在叶维和宫青雪忍不住有些担心的时候，只见岳灵丫头身体半蹲，深吸了一口气，然后重重地吐出，一股半透明的音波呈环形，如同涟漪波纹般一圈圈荡开，神纹浮动，瑞光万千，音波所过之处，大地摇晃，震动群山万壑！

　　十几头蛮兽，尚未靠近岳灵，便被无数如刀锋般的冲击波绞成了一块块血肉，只留下十几块玉牌绽放着蒙蒙的宝光，悬浮在虚空中。

　　一吼，十几头蛮兽灭亡！

　　岳灵丫头小脸上露出了得意的笑容，轻松地拍了拍小手，随手一招，十几块涌动着霞光的玉牌落入了白嫩的小手掌中，像没事人似的转身走向了叶维和宫青雪。

　　“一吼，吼死了十几头蛮兽？”

　　“我草！这也太凶残了吧？那丫头才多大点？断奶了吗？她是人形凶兽吗？”

　　“妖孽！绝对是妖孽！外门精英弟子中能一声吼死十几头蛮兽的恐怕都没有，这小丫头绝对是妖孽！”

　　看到这一幕，围观的外门普通弟子顿时沸腾了，喧哗声震天。

　　一个年仅十二三岁，看起来白白嫩嫩弱不禁风的小丫头，一张口吼死了十几头实力堪比人族十星巅峰强者的蛮兽，这一幕实在太震撼了。

　　“这丫头……”不仅外门普通弟子，连外门精英弟子都怔住了，一个个望向光幕中岳灵丫头身影的目光，都像是在看怪物一般。

　　他们在风雨宗十几年了，积累的够雄厚了，人人都可随意战胜神元境，可即便如此，他们也没有见过像岳灵丫头如此凶残的存在。

　　“这丫头，很有希望通过风雨路考核！”

　　“奶奶的，一百多年了，终于有人有希望通过风雨路考核了，三万风雨点啊，这丫头实力又这么强，外门精英弟子注定要掀起一场血雨腥风了！”

　　三万风雨点，对外门普通弟子甚至外门精英弟子来说，都是一笔巨额财富了，无数人眼馋，而且因为风雨宗外门弟子竞争太激烈的缘故，这里有无数个小团体、小势力，而且许多小势力都已经传承无数年了，有些老牌的小势力甚至可以追溯到几千年前，势力遍布外门普通弟子、外门精英弟子、内门普通弟子、内门精英弟子，甚至真传弟子！

　　而此时此刻，不少小势力都盯上了岳灵丫头，坐等岳灵通过风雨路考核，然后抢夺岳灵的风雨点。

　　宫青雪一击灭杀五头蛮兽，岳灵丫头一吼震死十几头蛮兽，一时间，这片区域弥漫着浓郁的血腥味。

　　这么重的血腥味，很快就吸引了八方蛮兽。

　　大地震荡，万兽奔腾，卷起漫天黄沙，遮天蔽日，隐约间四面八方至少有几百头蛮兽正碾压过来，而且为首的几头蛮兽眼眸血红如水晶，气势惊人，赫然是实力达到了半步帝尊境的蛮兽！

　　“蛮兽群暴走了！”

　　“领头的几个似乎是半步帝尊境的蛮兽！”

　　“啧啧，这下有好戏看了，那两个姑娘太嚣张了，犯了众怒啊，蛮兽群都怒了，数百头蛮兽，其中领头的那几头都达到了半步帝尊境，外门精英弟子遇到了也要抱头鼠窜！”

　　“唉，木秀于林风必摧之啊，原本她们有希望通过风雨路考核的，可惜，太张狂了，这下就算有三头六臂，只怕也在劫难逃了！”

　　围观的风雨宗弟子们望着光幕中浩浩荡荡碾压向叶维三人的蛮兽群，有人震惊，有人摇头叹息。

　　“哼，叶维、宫青雪、岳灵，就算你们的实力都增强了很多，这次也必死无疑了吧？嘿嘿，几百头蛮兽，你们三个就算再强，只怕也扛不住了吧？而且你们还不能联手！”

　　“竟然敢来参加风雨路考核，哼，杀你们，都不需要我动手！”独孤元宏负手站在暗处，抬头看着光影，阴恻恻地冷笑。

　　就在所有人都以为叶维三人在劫难逃的时候，叶维淡然一笑，迈出一步，挡在了宫青雪和岳灵身前。


第四百六十三章 天上掉馅饼

　　看着浩浩荡荡碾压过来的蛮兽群，叶维神情淡定，毫无惧色。

　　“这次轮到我出手了！”叶维嘴角微勾，缓缓伸出了手掌，金丹微微震荡，磅礴的元气如同决堤的江河汹涌而出，叶维伸出的手掌绽放出了耀眼的光芒，宛如一个小太阳，照亮了整个小秘境。

　　叶维的金丹融合了四万八千道特殊神纹，这在圣元大陆历史上都是绝无仅有的事情，即便人族三大圣人都没有融合过这么多特殊神纹。

　　就算不动用武道之力，不施展任何神纹印阵或神通，仅凭元气，叶维便足以与普通下位帝尊境强者抗衡！

　　万众瞩目之下，叶维伸出的手掌，朝着那数百头蛮兽群遥遥压下。

　　“轰！”

　　一声巨响，大地裂开，整个小秘境都在剧烈晃动。

　　大地上出现了一个遮天蔽日般的巨大手印，数百头蛮兽，连同那几头实力堪比人族半步帝尊境强者的蛮兽，全部在瞬间变成了一滩肉泥，死得不能再死了。

　　一掌，灭杀数百头蛮兽！

　　寂静！

　　当宫青雪挥手间灭杀五头蛮兽以及岳灵一吼灭掉十几头蛮兽的时候，众人都还只是正常的震惊，然而叶维出手之后，所有人都已经惊呆了，所有看到光影中场景的人，都张大了嘴巴，瞪大了眼睛，久久无法言语，语言已经无法表达他们的惊愕了！

　　他们怎么也想不到，这一次的风雨路上，竟会一连冒出三个妖孽级的天才，而且一个比一个厉害，一个比一个恐怖！

　　这实在是太震撼，太不可思议了，他们从没有见过这么凶残的新人，尤其是最强的叶维，甚至可以与内门精英弟子交锋了，比普通的天才强大太多太多了。

　　宫青雪一击灭杀五头蛮兽也好，岳灵丫头一吼震死十几头蛮兽也好，虽然妖孽，但都还没有超出常理可以解释的范畴。

　　可叶维轻描淡写地拍死数百头蛮兽，这就太过匪夷所思了，要知道，这其中可有好几头半步帝尊境层次的蛮兽啊，而且叶维的修为只是归元境层次啊！

　　难道，这个归元境小家伙的实力已经远远超过半步帝尊境了吗？甚至已经达到下位帝尊境了？

　　叶维一掌拍死这么多头蛮兽之后，就连风雨宗那些大人物都被惊动了，一个个帝尊境导师、护法、长老、执事纷纷下令，要求彻查此事，他们要弄明白到底是怎么回事，叶维为何会这么强！

　　甚至连一心修行，不问世事的真传弟子都被惊动了，消息很快传到了真传弟子第一人拓封耳中。

　　“拓封师兄，这一届闯风雨路的一千多人中，出了几个了不得的妖孽级天才啊，整个风雨宗都震动了！”

　　“是吗？有多妖孽？”拓封盘坐在半空中，身体离地三尺，周身无数神纹萦绕，绽放着神光瑞霞，如同仙人，眼睛依旧闭着，淡淡地问道。

　　拓封身为风雨宗真传弟子第一人，一身修为已经通天，比许多长老都强，巅峰上位帝尊境，距离大圆满帝尊境也只有一线之差，他是风祖指定的继承人，光芒万丈，很少有事情让他感兴趣。

　　“一个小姑娘，一击灭杀了五头蛮兽！”真传弟子陈浩看着不怎么感兴趣的拓封，用极为夸张的口吻说道。

　　“就这？”拓封眼睛也没睁开，缓缓摇了摇头，归元境修为可一击灭杀五头十星神元境层次的蛮兽，确实是很不错了，但这在拓封看来，还远远谈不上妖孽，风雨宗能做到这一步的外门精英弟子没有一百个，也有八十个，这点小事实在不足为道。

　　“还有一个年龄不过十二三岁的小姑娘，没有出手，一吼便震死了十几头蛮兽！”陈浩笑了笑，他故意在吊拓封的胃口。

　　“哦？”拓封缓缓睁开了眼睛，略微有些惊讶了，风雨宗外门精英弟子中，可以灭杀十几头十星神元境层次蛮兽的应该有几个，但连出手都没出手，一吼就震死十几头蛮兽的只怕很少很少。

　　“这还不算什么，有一个少年，更加逆天，你想不到的逆天！一巴掌下去，数百头蛮兽直接化成了肉泥，其中包括几头半步帝尊境层次的蛮兽！”陈浩眉飞色舞地说道，好像他亲眼看见了那令人震撼的场面。

　　“什么？！”这下拓封坐不住了，一脸震惊的模样，如此逆天的天才，拓封从没听说过，这绝对是天才中的妖孽！

　　“快带我悄悄去看看！”拓封忍不住了，看着陈浩催促道。

　　“大师兄，您不是不一向都不关心这些小事的吗？”陈浩挑了挑眉，揶揄道。

　　“你小子学会贫嘴了？皮痒了？”拓封一瞪眼，拎起陈浩便走，有着上位帝尊境修为的陈浩，连一丝还手之力都没有，如小鸡般被拓封拎在手中。

　　“哎呦，大师兄，您就不能温柔点吗？我陈浩好歹也是真传弟子排名前十的存在，您这样，让我太没面子啦，我还没有双修道侣呢……啊！救命啊！”陈浩鬼哭狼嚎，一路上引的无数真传弟子侧目。

　　“发生什么事情了？大师兄这般火急火燎的要去做什么？”

　　“走，跟去看看，大师兄一向淡然，不为外物所动，肯定发生什么大事情了！”一群真传弟子也悄悄跟了过去。

　　“喏，就是那小子！”陈浩指着光影中叶维的身影，对拓封说道。

　　“是他？”当拓封看清光影中的身影时，明显愣怔了一下，又使劲揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。

　　在神纹一道，堪称逆天妖孽的少年，修为竟然只是归元境，竟然到了风雨宗……而且实力竟然也如此逆天！

　　这少年……

　　拓封已经不知道该如何形容叶维了，妖孽都不足以形容！

　　拓封紧紧盯着叶维的身影，嘴角不知不觉浮现出了一丝笑容，那笑容有些痴，有些傻，简直像个白痴，哪里还有一丝风雨宗第一真传弟子的威严？

　　“大师兄，你认识他？”陈浩望着一个人傻傻发笑的拓封，很是惊讶地问道，他认识拓封几十年了，从没有见他如此失态过。

　　“不认识！”拓封赶紧摇了摇头，他确实不认识叶维，而且两人之间还闹过不愉快。

　　“那你傻笑什么？这可不像是我认识的大师兄啊！”陈浩挠了挠头，一脸茫然。

　　“天上掉下来一块馅饼，而且刚好砸到你头上，你高兴不高兴？”拓封没有直接回答，而是嘴角噙着笑容，反问道。

　　在拓封看来，叶维可不就是天上掉下来的那块馅饼吗？

　　不仅精通神纹之道，某些方面甚至比神纹尊者都厉害，更为难得的是，修为天赋似乎也并不弱于神纹之道的天赋，修为虽然只是归元境，战斗力却几乎堪比普通下位帝尊境强者了！

　　如此惊才绝艳的人物竟然主动到风雨宗来了，这简直是风雨宗几辈子都修不来的福分啊！若是叶维在三年内可以成长起来，那三年之后的十大宗门交流战，风雨宗就再也不用垫底了！

　　而且有了叶维这么一尊神纹一道的天才坐镇，以后找叶维小师弟推演神通、完善神通，怎么说也要打个折吧？

　　想到叶维到风雨宗之后带来的种种好处，拓封又忍不住笑了！

　　一旁的陈浩看着拓封越来越上翘的嘴角，只觉得无比诡异，这真的是他认识的那个师兄吗……

　　“陈浩，告诉负责风雨路考核的长老，那小子我们风雨宗要了，不惜任何代价也要把他留在风雨宗！还有，我个人出三十万风雨点给那小子，算是赔罪了，不过名义上算作宗派给的，如何说，让长老看着办。”拓封望着光幕中叶维的身影，想了想，神情严肃地对一旁的陈浩吩咐道。

　　“赔罪？”陈浩有些不解地看了看一脸笑容的拓封，以叶维展现出来的实力，通过风雨路考核显然没有任何问题，肯定会成为风雨宗弟子，而且直接成为外门精英弟子，大师兄为何要多此一举地刻意交代呢？并且通过风雨路考核之后风雨宗奖励的三万风雨点已经不算少了，大师兄竟要多拿出三十万风雨点？

　　三十万风雨点可是一笔天文数字了啊，别说那些外门弟子，即便是内门弟子都会眼馋，而且赔罪是怎么回事？大师兄不是说自己不认识那少年吗？

　　“你别管那么多了，照我说的去做就好了！”拓封没多解释，他是风雨宗第一真传，而且是风祖指定的继承人，地位比一般的长老都要高，他的话，很管用！

　　“好！”见拓封很认真，陈浩尽管憋着一肚子疑问，也还是点了点头，转身通报去了。

　　“都跟着干嘛？散了吧！”拓封扫了一眼等着看热闹的众位真传弟子，挥了挥手，声音中充满了无尽威严。

　　“是，大师兄！”一群人立时纷纷散去，大师兄的命令，他们可不敢违逆，不过望向光幕中叶维身影的目光中都充满了疑惑。

　　这小子到底是什么人？竟能让大师兄如此重视。

　　“接下来一段时间，估计会有好玩的事要发生了。”一群人暗自猜测着，对叶维这个新人都抱着无比好奇和期待的心情。


第四百六十四章 势如破竹

　　小秘境中，叶维、宫青雪、岳灵三人并没有意识到他们造成了多大的轰动，三人一路碾压，直接走出了秘境，至于玉牌，一个人手中都有上百个，远远超过了十个玉牌便通过考核的界限。

　　叶维三人的轻松，与另外一千多人的狼狈形成了鲜明的对比，除了叶维三人，其余的一千多人都苦不堪言，其中陨落的就有太多了。

　　蛮兽中最弱的都有十星神元境层次的实力，绝大多数都是十星神元境巅峰，甚至有半步帝尊境层次的蛮兽，最重要的是，这些蛮兽都是一群群的，别说杀蛮兽得玉牌了，能活着就不错了！

　　最终，除了叶维三人，只有十二个人通过了初步测试，另外一千多人全部陨落，不得不说情况十分惨烈！

　　“首先，恭喜你们通过了风雨路的初步考核，你们有资格踏上真正的风雨路了，而且不会再有生命危险！”长老脚踏金莲，沉声说道。

　　听到不会再有生命危险，那十二个通过初步考核的天才全都大大松了一口气。

　　“就算你们最终没有通过风雨路考核，也会有无数势力和世家争抢你们！”长老的目光在众人身上扫过，最终落在了叶维身上。

　　这少年是第一真传交代一定要留在风雨宗的，很可能与第一真传有关系，该照顾的一定要照顾啊！

　　而且以这少年展现出的惊人实力，加入了风雨宗，对风雨宗来说也是好事，不过，三十万风雨点，真的太多了啊！

　　许多内门弟子辛苦奋斗上百年，出生入死完成各种任务，都很难攒够三十万风雨点，这小子才刚到风雨宗，第一真传拓封便送了三十万风雨点，这对少年来说真的是好事吗？

　　而且，三十万风雨点肯定会引起无数人的眼热，甚至很多内门弟子、内门精英弟子恐怕都会坐不住，这不是明摆着要掀起一场血雨腥风吗？

　　“算了，第一真传的心思，老朽我理解不了……”长老的目光从叶维身上收回，不动声色地摇了摇头。

　　“真正的风雨路上，没有蛮兽、没有妖族，有的只是一座座神纹印阵，你们要做的便是对抗神纹印阵，通过风雨路，踏上山巅！”长老收回心思，开口说道，向众人介绍风雨路的一些基本规则。

　　“你们一共十五个人，每个人一条路，互不干涉！”长老一挥手，虚空中出现了十五条通道，隐约间可以看到通道内的石阶，雨雾弥漫，模模糊糊，看不真切，石阶上布满了潮湿的青苔，透露着一股古老的气息，显然经历了无尽岁月了。

　　“去吧，你们有三天的时间，只要三天内可以走上山巅，便可直接成为我风雨宗外门精英弟子！”长老挥了挥手，淡淡地说道。

　　叶维十五人鱼贯而入，分别进入了一条通道，其中叶维进入的通道，是长老刻意安排的，难度最小的。

　　没办法，第一真传交代的事情，他这个外门长老可不敢不当回事啊！

　　雨雾迷蒙的古道上，无数神纹浮现，组成了一座座神纹印阵，叶维刚踏上古道，便感觉四面八方传来了山岳般的压力，身体骤然一沉。

　　这是一座重力神纹印阵！

　　“无聊！”叶维眉头一皱，这种程度的重力，对他来说实在没什么意义。

　　“嘭！”

　　叶维脚掌一踏，一股无形的劲力以脚掌为中心如同海浪般朝着四周荡开，震碎了神纹，蛮横霸道地破了这座重力神纹印阵。

　　一路上去，有寒冰，有火焰，有猛兽虚影，各种神纹印阵，叶维如同神灵，一脚落下，便有一座神纹印阵破碎，摧枯拉朽，势如破竹。

　　然而对另外十四个人来说，闯古道，却非常难，难如登天，包括岳灵和宫青雪，速度都非常慢。

　　叶维本身实力就强，哪怕只展露出冰山一角，都不是这些低级的神纹印阵能拦住的，而且长老还给叶维开了后门，安排了一个难度最小的通道。

　　其实以叶维在神纹一道上的造诣，破解这些神纹印阵也是轻轻松松的事情，不过叶维懒得浪费精力去琢磨这破阵，这些神纹印阵虽然繁杂，但是对叶维来说却显得太简单了，没有任何研究价值，于是叶维用了最简单、最直接的办法，一脚一个暴力破阵！

　　叶维如此凶悍暴力的破阵方式，再次引起了轰动！

　　“俺的娘啊！那家伙真是人族吗？一脚落下，一座神纹印阵就毁了，这也太暴力了吧？”

　　“对那怪物少年来说，破阵根本没有任何难度啊，太轻松了，轻而易举便可通过风雨路考核，直接成为风雨宗外门精英弟子，比咱们少奋斗几十年啊！”

　　“那家伙是怪物，不能用常理看待，一巴掌拍死了数百头蛮兽的存在，通过风雨路考核对他来说太随意了！”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，一旦那怪物通过了考核，风雨宗就会奖励三万风雨点，三万风雨点啊，咱们风雨宗那一个个势力恐怕都要坐不住了吧？”

　　“那小怪物实力这么强，肯定不会甘心交出三万风雨点，一场大战，在所难免，肯定很精彩！”

　　“咱们风雨宗已经很久没有这么热闹过了！”

　　围观的外门普通弟子看着光幕中一路直上的叶维，脸上都露出了兴奋的笑容。

　　“这算什么啊？神纹印阵威力这么小，还如此简陋，一点意思都没有，太枯燥了，难道我就这么在这里耗上三天？”叶维一路势如破竹，沿着古道一直向上，但这古道好像没有尽头似的，迟迟到不了山巅。

　　叶维忍不住仰天长叹，他宁愿神纹印阵复杂点，那样还有点研究价值！

　　若是让另外十几个参加风雨路考核的人听到了叶维的感叹，肯定会气到吐血而亡，他们一个个都早已累得筋疲力尽了，汗水如雨，浸透了衣衫，整个人都快虚脱了，全靠一股意念在支撑，叶维竟然还想让神纹印阵再难点？

　　“他娘的，风雨宗是不是有毛病啊，风雨路上的神纹印阵这么强，我看是诚心不想让人通过吧？”

　　“既然不想让人通过风雨路直接成为外门精英弟子，又何必多此一举地留下一条风雨路呢？累死老子了！老子走不动了！”

　　其他十几条通道内，一个个通过了初步考核的天才都在抱怨，用“怨声载道”来形容再合适不过了。

　　历尽九死一生，好不容易通过了初步考核，如今竟然看不到一丝走上山巅的希望，谁能不恨？

　　长老说得好听，就算通不过考核，有了这番经历，加入别的势力也会成为人人争抢的香饽饽，可自己都来参加风雨路考核了，自然是想加入十大宗门之一的风雨宗，别的势力？谁感兴趣？

　　此时，赤血神朝的封修死死盯着光影上一脚踏破一座神纹印阵的叶维，双拳紧握，咬紧了牙关，眼中神情充满了嫉恨和不甘。

　　凭什么？叶维凭什么这么强？！

　　他封修从小便得到了赤血神朝最好的培养，如今又进入了风雨宗，在风雨宗潜修了三个月，为什么他与叶维的差距反而越来越大，为什么？

　　封修狠狠咬着牙齿，到风雨宗之后他见到太多太多天才了，但从没有哪一个天才，像叶维一样，让他感觉如此的无力。

　　好像自己无论怎么努力，这辈子都别想追上叶维的脚步，而且差距只会越来越大！

　　叶维展现出的实力和天赋，只是让封修感到嫉妒，但却让独孤元宏感到了惶恐，他怕了！

　　以叶维的实力，通过风雨路考核几乎是百分之百的事情，一旦叶维成为了风雨宗外门弟子，把他在赤血神朝以权谋私的事情揭露出来，他独孤元宏至少也会被关三百年禁闭！

　　这倒不算什么，更可怕的是，他担心叶维会报复！

　　要知道，叶维现在的修为还只是归元境层次，战斗力就已经堪比风雨宗内门精英弟子了，与独孤元宏相比也丝毫不弱了，一旦叶维开始自创神通，修为突破到神元境，战斗力肯定会再次提升，到时候灭杀他独孤元宏，估计与捏死一只蚂蚁没什么区别！

　　独孤元宏不仅以权谋私，把原本很有可能属于叶维的外门弟子名额给了封修，更派人追杀过叶维，上次在落日湖，若不是有位神秘女子救了叶维，叶维已经死了。

　　独孤元宏很清楚，自己与叶维之间的仇恨，已经化解不开了，除非一方死！

　　原本他没有把叶维放在眼里，认为到风雨宗了，自己有一万种方法玩死叶维。

　　可叶维在风雨路考核中展现出的实力太可怕了，一巴掌怕死数百头蛮兽，战斗力很可能达到了普通下位帝尊境层次，丝毫不弱于自己！

　　“事情棘手了！”独孤元宏盯着光幕中叶维的身影，神情无比凝重，脸色阴沉得仿佛要渗出水来。

　　“哼，不是你死，便是我亡！叶维，你的潜力太惊人了，我不会再任由你成长下去，否则死的人就是我！”独孤元宏狠狠捏了捏拳头，眼神森冷，脑海中飞快地掠过各种阴谋算计。

　　正百无聊赖闯风雨路的叶维并不知道独孤元宏针对自己的一连串阴谋诡计已悄然成形。

　　或者说，现在的叶维，早已没有把独孤元宏放在心上了，独孤元宏看到的叶维的实力，只是叶维想让人看到的。

　　叶维的真正实力，并不是普通下位帝尊境，而是巅峰下位帝尊境！

　　别说现在的独孤元宏了，就算是突破到帝尊境的独孤元宏，都绝对不会是叶维的一合之敌，叶维自然不在乎独孤元宏。


第四百六十五章 自求多福

　　转眼间，一天过去了，叶维一路势如破竹，暴力碾压，破灭无数神纹印阵，终于走上了山巅，正式通过了风雨路考核！

　　考核的时间是三天，宫青雪和岳灵丫头尚未通过考核，不过叶维相信，以她们的实力，通过考核应该只是时间问题。

　　叶维在山巅盘坐下来，继续体悟火之力玄奥，希望能早点自创武学。

　　到了第三天，果然如叶维所料，岳灵和宫青雪都相继登上了山巅，通过了风雨路的考核，而剩下的十二人却无一人通过。

　　“考核结束，从今日起，你们三人都是我风雨宗外门精英弟子了，这是你们的令牌！”负责风雨路考核的卓长老望着眼前的叶维、宫青雪和岳灵三人，颇为满意地点了点头，递出了三块似金非金似木非木的令牌。

　　有了这块令牌，便代表着叶维三人正式成为了风雨宗外门精英弟子，一步登天！

　　“作为通过风雨路考核的天才，宫青雪、岳灵，宗门奖励你们每人三万风雨点，在风雨宗，风雨点就如同世俗中的赤金，你们想得到神通、参悟神纹、参悟神纹印阵、炼制本命武器以及利用风雨宗的一切资源都要支付相应的风雨点！”卓长老言辞肃穆，沉声介绍道，天下没有免费的午餐，到了风雨宗一样要努力，而且竞争会更加激烈。

　　在风雨宗，除了不能杀人，一切争斗，风雨宗高层都不会过问，这是十大宗门的传统！

　　十大宗门培养天才，是因为要与妖族斗、与蛮兽斗，守护人族，这些天才们迟早都要成长，迎接血雨腥风的厮杀，温室里培养出的花朵无法适应风雨的洗礼！

　　“多谢长老！”宫青雪和岳灵丫头接过令牌，恭敬行礼，三万风雨点足够支撑她们到神纹殿参悟神纹了。

　　宫青雪和岳灵都是归元境修为，到风雨宗的第一件事自然是参悟神纹，强化金丹，利用风雨宗庞大的神纹印阵强行融合更多的神纹。

　　风雨宗的外门普通弟子和外门精英弟子几乎不会参悟神纹或神纹印阵，他们的首要任务是融合神纹！

　　内门弟子才开始参悟神通和神纹印阵，甚至自创神通，为突破到帝尊境做准备。

　　“三万风雨点！”看到光幕中的景象，风雨宗那一个个势力全都蠢蠢欲动了，在他们眼中，宫青雪和岳灵就是两只小绵羊，两个人一共六万风雨点，都将是他们的囊中之物！

　　“走，去山门前守着！”无数势力浩浩荡荡地杀出雄城，朝着山门冲去，他们准备守株待兔，在这里等着叶维三人。

　　“都滚开！六万风雨点，都是我‘般门’之物！任何人都休想染指！”一群人霸道地挤开众人，一个个凶神恶煞，极为蛮横地吼道。

　　“般门？”很多人眼眸中都流露出了忌惮之色，慌忙闪到了一旁，不敢顶撞。

　　风雨宗竞争激烈，催生了无数小团体、小势力，这个传统自古便有，有些小势力有的传承了几千年了，成员众多，根深蒂固。

　　般门便是传承了几千年的势力之一，也是整个风雨宗的霸主之一，真正的领袖是真传弟子排名前十的超级强者！

　　“好大的口气！六万风雨点，你说是你们般门的便是你们般门的？”就在这个时候，又有一群人走了过来，领头的是个十七八岁的青年，一身黑衣，气势沉稳，袖口绣着金丝古鼎。

　　“古鼎门！”人群中有人认出了这群人，眼中不禁闪过惶恐之色，古鼎门也是传承了几千年的小势力，领袖也是真传弟子排名前十的超级强者。

　　“般门、古鼎门、小西界……看来咱们是没什么希望了，一个个大势力的人都到了，咱们顶多看个笑话了，好在叶维、宫青雪和岳灵三人的实力都不弱，应该会有一场好戏！”众人望着一个个顶级势力粉墨登场，都忍不住摇头叹息，暗叹自己没希望染指那六万风雨点了。

　　“嗯？怎么是六万风雨点？应该是九万风雨点啊，卓长老怎么没有给叶维奖励？”突然有人意识到了不对，猛然抬头朝着笼罩整个雄伟古城的光幕望去。

　　叶维、宫青雪、岳灵三人通过了风雨路考核，按道理应该每人奖励三万风雨点，因为卓长老并没有提及给叶维奖励的事情，许多人都给忽略了。

　　就在众人意识到不对劲，抬头望向光幕的时候，卓长老刚把令牌递给叶维，正语重心长地交代着什么。

　　“叶维，你天纵神姿，不仅实力惊人，而且只用了一天的时间便通过了风雨路神纹印阵的考核，打破了风雨宗数万年的记录，因此，我代表宗门额外奖励你三十万风雨点！”卓长老脸不红心不跳地说了一大串恭维的话，目的便是找理由给叶维三十万风雨点，这是第一真传拓封交代下来的事情。

　　“宗门正常奖励的三万风雨点，再加上额外奖励的三十万风雨点，一共是三十三万风雨点！”卓长老脸上带着温和笑容，对叶维的态度好得出奇。

　　“多谢前辈！”叶维没有多想，而且刚到风雨宗，叶维对风雨点的价值还没有多少概念。

　　叶维没什么特别的反应，看到这一幕的风雨宗百万弟子却全都沸腾了，一个个盯着光影中叶维手中的令牌，就好像饿狼盯着鲜美的肥肉，眼眸通红，呼吸粗重，眼中闪烁着疯狂的贪婪之色，几乎要喷出火焰来。

　　“三十三万风雨点！”

　　“宗门疯了吗？竟然直接奖励了三十三万风雨点！有了这些风雨点，叶维根本不需要辛苦磨砺了，这些风雨点，足够支撑他一直修炼到帝尊境了！”

　　“一个新人，凭什么坐拥三十三万风雨点？咱们辛苦几十年，为宗门出生入死，一次次经历生死磨砺，才积攒了多少风雨点？”

　　“三十三万风雨点，怎么说咱们也要分一杯羹！”

　　“管他娘的什么般门、古鼎门、小西界啊，走，谁都别想独占叶维的三十三万风雨点！”

　　无数外门普通弟子眼中闪着疯狂的神色，朝着山门狂涌而去，黑压压的一大片，仿佛山洪爆发，一眼看不到尽头。

　　这座雄城中居住的上百万外门普通弟子和外门精英弟子，几乎都涌向了山门，至于内门弟子，他们都是在庞大的风雨山脉中开辟自己的洞府，居住的并不集中，而且除了几个有心之人，也没人太在乎风雨路考核。

　　因为就算有人通过了风雨路考核，也才是外门精英弟子，与内门弟子相比，还是差了一个档次，内门弟子谁没事会在意一个外门精英弟子？

　　但独孤元宏便是其中的一个有心之人！

　　“三十三万风雨点！很好！叶维小子，就算你有九条命，这次我也要让你残废！”独孤元宏眼神阴冷，寒光闪闪，嘴角噙着嗜血的冷笑。

　　三十三万风雨点，即便是对内门的弟子们来说，也是一笔足以让他们疯狂的财富了，独孤元宏决定推波助澜，把叶维得到了三十三万风雨点的消息彻底传播开来，让内门的弟子们一同去对付叶维！

　　“好了，你们进山门吧！”卓长老一挥手，笼罩着整个雄城的光影消散，然后便让叶维、宫青雪、岳灵三人直接进入山门。

　　“对了，忘了提醒你们，风雨宗一向鼓励竞争，你们三个都是新人，手中的风雨点加起来却达到了惊人的三十九万，若是我没有猜错的话，应该有无数人正翘首以盼，等着你们进山门！”卓长老微微一笑，没有直说，但却隐晦地告诉了叶维三人，你们三人有麻烦了，自求多福吧。

　　“是吗？多谢长老提醒！”叶维挑了挑眉，笑着说道，他叶维一向不喜欢惹事，但若是有人犯上门来，他也绝不会心慈手软！若风雨宗的弟子觉得叶维这个新人好欺负，倒霉的肯定是他们！

　　“他们若敢动手，肯定会后悔！”宫青雪脸上带着自信的笑容，她战斗力已经几乎堪比半步帝尊境强者，比绝大多数外门弟子都强，自然不怕事。

　　“打爆他们！”岳灵丫头一向爱凑热闹，已经开始摩拳擦掌，嗷嗷直叫了。

　　“风雨宗注定要掀起一场风波了啊，实力如他们三人这么强的新人，确实罕见，新人与老人之间的碰撞，从没有停止过，这一次肯定是最猛烈的一次！”卓长老看着战意磅礴的叶维三人，无奈地摇了摇头，脚下金莲涌现，一步迈出，空间泛起涟漪，身影没入虚空中，消失不见。

　　“走，去山门！”

　　叶维、宫青雪、岳灵三人朝着山门走去。

　　虚空中，第一真传拓封正悄悄地关注着叶维三人，嘴角噙着一抹耐人寻味的笑容，陈浩站在他身旁一脸疑惑地看着他。

　　“大师兄，您是不是与那叶维有仇？因为你那三十万风雨点，风雨宗上上下下百万外门弟子都疯狂了！”陈浩目光穿透虚空，望着山门前黑压压的人群，忍不住为叶维三人捏了一把冷汗，“叶维就算再强，能挡得住百万天才？”

　　这么大的阵势，太少见了！

　　“算是吧……叶维那小子给过我难堪！”拓封淡淡一笑道，脑海中浮现出在灵虚幻界时的场景，那时候叶维可不就是打了他一记响亮的耳光？

　　陈浩奇怪地看着拓封，暗自腹诽，若叶维真的给了大师兄难堪，大师兄怎么还嘴角带笑？这看起来不像是有什么仇怨的样子啊……更何况，大师兄可是风雨宗第一真传，半只脚踏入了大圆满帝尊境的强者，叶维就算再凶残百倍，也不可能给大师兄难堪啊！

　　陈浩露出一脸不信的表情，他实在想不出，叶维是怎么给大师兄难堪的。

　　“你去盯着，叶维那家伙不是愿意吃亏的主，这次恐怖会闹出很大的动静，万一事情失控，你出面镇压一下，对了，最好让叶维那小家伙吃点苦头之后再出面。”拓封并没有多说，交代了陈浩一句，便转身离去。


第四百六十六章 谁打劫谁？

　　“好多人！”刚进入山门，岳灵丫头便愣住了，入眼所见全是黑压压的人头，一眼看不到尽头，少说也有几十万，岳灵仰头看向叶维，有些委屈地问道，“大哥哥，这些人都是来抢我们的风雨点的吗？风雨宗的弟子怎么都这样？”

　　他们还什么都没做，这些人就要来抢他们的东西，这也太不友好了。

　　“这是十大宗门培养弟子的方式，我们必须适应！”叶维摸了摸岳灵的脑袋，微眯着眼睛看着人群说道。

　　“三十九万风雨点的吸引力有这么大吗？”宫青雪微微皱了皱眉，虽然卓长老已经提醒过了，可看到如此大的阵势，宫青雪还是忍不住震惊了。

　　上百万人啊，风雨宗外门弟子几乎全部都到了！

　　“看来风雨点在风雨宗很珍贵啊！”叶维扭动了几下脖子，活动了一下手脚，目光扫过黑压压的人群，看来不得不重新定位风雨点的价值了。

　　三十九万风雨点就把风雨宗全部的外门弟子都吸引过来了，可见风雨点的价值比中品元石更大啊！

　　“你们三个，自觉点交出风雨点吧，免得吃苦头！”般门、古鼎门、小西界这三个顶级势力站在人群最前方，冷冷地盯着叶维三人，用不容置疑的口吻命令道。

　　其他人也都眼神炙热地盯着叶维三人，好像在看一座金山！

　　“我们三个的风雨点加起来也才三十九万，这里的人估计有百万了，一人一个风雨点都不够分啊！”叶维挠了挠头，扫视四周，故作为难地说道，“这可真伤脑筋啊，给谁不给谁呢？要不你们先斗一斗？想要风雨点，至少也要表现出一些实力啊！”

　　叶维望着般门、古鼎门和小西界的人，脸上带着淡淡的揶揄之色。

　　“废话连篇！风雨点当然是交给我们最强的般门！”般门成员盯着叶维，用理所当然的语气喝道。

　　“般门，你们什么时候成最强的了？三十九万风雨点你们也想独吞，不怕撑死吗？”闻言，古鼎门和小西界的人顿时不干了，面色不善地瞪着般门众人。

　　三大最强势力，顿时剑拔弩张，大有火拼的架势！

　　“风雨点还没到手，般门、古鼎门、小西界的人就要斗起来了啊！”

　　“叶维那小子狡猾着呢，很明显的离间计啊，这都看不透？”

　　“看透了又如何？叶维那家伙说得不无道理，他们三人一共就三十九万风雨点，听起来很多了，可这里有百万人，就算般门、古鼎门、小西界的人不把咱们放在眼里，他们三方势力如何分这三十九万风雨点？”

　　其他势力的人虽然也眼馋叶维手中的风雨点，但他们惹不起般门、古鼎门、小西界这三方传承了几千年的超级势力，只能先看看热闹，有机会便出手，没机会就忍着。

　　势比人强，他们也没办法！

　　看着剑拔弩张的三方势力，叶维、宫青雪和岳灵三人对视了一眼，三人脸上都露出了笑容，不过他们还是有些惊讶，三十九万风雨点的吸引力也太大了吧？

　　就在叶维以为三方势力的混战要开始的时候，事情却突然发生了转折，他们三方势力同时把矛头指向了叶维。

　　“叶维，若是你的实力没那么强的话，我们三方势力或许真会先争个高低，可惜你的实力太强了！”

　　“在你没有交出风雨点之前，我们只能一直针对你！”般门、古鼎门和小西界的人不是傻子，叶维的实力太惊人了，一旦他们三方势力斗起来，很可能让叶维捡便宜。

　　叶维不是一般的新人，威慑力很强，他在小秘境中一巴掌拍死数百头蛮兽的一幕，深深印刻在了众人脑海中，面对叶维，谁敢大意？

　　“交出风雨点！”三方势力上千人同时迈出一步，逼近叶维三人，战意澎湃。

　　“般门、古鼎门、小西界的人还不算傻嘛，好戏要上演了！”虚空中，真传弟子陈浩默默地看着事态发展，嘴角噙着淡淡的笑容。

　　与此同时，独孤元宏远远地站在一座山峰上，静看事态发展。

　　“斗吧！这三方势力的人几乎遍布整个风雨宗内外门，现在出手的还仅仅是外门普通弟子而已。哼，叶维，就算这三大势力的外门普通弟子奈何不了你，外门精英弟子呢？内门普通弟子呢？内门精英弟子呢？只要你敢动手，最终绝对要被镇压！”独孤元宏眼中寒芒闪烁，如果三大势力的外门弟子都奈何不了叶维，他会毫不犹豫地去通知这三大势力的内门弟子！

　　“刚到风雨宗，便与三大势力的人对上了，叶维你也太不知天高地厚了！”人群中，封修冷冷盯着叶维，脸上露出了幸灾乐祸的冷笑，他到风雨宗三个月了，很清楚般门、古鼎门、小西界在风雨宗的影响力有多大。

　　“这么说，你们是铁了心要打劫我的风雨点了？”面对气势汹汹的三大势力众位强者，叶维丝毫不惧，斜睨了众人一眼问道。

　　“每个刚进入风雨宗的新人都要交出自己的风雨点，这是风雨宗的传统，任何人都不例外，当然，你叶维也不行！”

　　“大势所趋，叶维，乖乖交出风雨点吧！”

　　“不要做无谓的反抗，那没有任何意义！”

　　般门、古鼎门、小西界的人同时开口，声音隆隆，如平地惊雷，直冲云霄。

　　“好吧，既然这样……”叶维低着头，一副若有所思的模样，语气故意一顿，就在所有人都以为叶维要服软的时候，只见叶维缓缓抬起头，目光略微有些冰冷，一一扫过三大势力的人。

　　“交出你们的风雨点吧！现在，我叶维要打劫你们！”叶维咧嘴一笑，如同恶魔，伸出了手，对着三大势力的人，勾了勾手指。

　　轰！

　　平淡的话语落入人群，却掀起了轩然大波，所有人都懵了，忍不住愣怔了一下，短暂的寂静之后，爆发出了震耳欲聋的哄笑声。

　　“哈哈哈，叶维这家伙太有意思了！我没有听错吧？他，一个新人，竟然要打劫三大势力？这么张狂的新人，我还是第一次遇到！”

　　“这家伙嚣张过头了，脑子不清醒了吧？三大势力的成员遍布整个风雨宗，真正的领袖人物更是真传弟子中的超级强者，叶维竟然要打劫他们？”

　　“疯了吧？叶维这家伙不知道三大势力在风雨宗的影响力有多大吗？他，他竟然敢勒索打劫三大势力的人，我看事情要闹大啊！”

　　“三大势力的人找叶维要风雨点，叶维竟然反过来要打劫他们，这不是当众打脸吗？”众人沸腾了，一个个都有些难以置信地看着叶维，他们万万没想到叶维竟然会说出这番话。

　　在所有人看来，三大势力打劫叶维三个新人，这是很正常的事情，理所当然、天经地义，他们也都是从新人过来的，刚进入风雨宗的时候，虽然宗派只奖励了几十个风雨点，但有谁不是老老实实地上交了风雨点的？

　　叶维一个新人，竟然宣称要打劫三大势力，在他们看来，这简直是大逆不道的事情，胆太肥了，简直要逆天！

　　“你让我们交出风雨点？”般门、古鼎门、小西界的人略微一怔，一个个看向叶维的目光就像在看白痴一样。

　　“有疑问吗？你们可以打劫我？难道我不可以打劫你们吗？”叶维耸了耸肩，不以为意地说道，丝毫没觉得自己多么的语出惊人。

　　“青雪姑娘、岳灵丫头，准备好收风雨点！”叶维卷起衣袖，拍了拍手掌，一副要大干一场的架势。

　　“好！”宫青雪轻笑着点了点头，好像叶维说的话再怎么大逆不道，她都相信叶维能做到。

　　“我最喜欢打劫了！”岳灵丫头更是兴奋得就差嗷嗷叫了，笑得眼睛都眯成了一条缝，露出了两颗亮晶晶的可爱小虎牙。

　　“哈哈哈！我活了这么久，还是第一次听说有人在风雨宗要打劫我们般门！有趣，有趣，实在有趣！”般门的人见叶维三人一唱一和，丝毫没有把他们放在眼里的样子，一个个都不禁冷笑出声。

　　“真是不见棺材不掉泪！”穿着统一黑衣，袖口绣着金色古鼎的古鼎门众人脸上阴云密布，煞气冲天，卷动风云。

　　“因为这一句话，你别想在风雨宗混下去了！即便你们现在主动交出三十九万风雨点，也已经晚了，最好主动退出风雨宗！”

　　“风雨宗不能杀人，但我小西界有一万种办法，让你生不如死！”小西界的人拳头捏得咔咔作响，盯着叶维，冷声威胁道。

　　“动手！”

　　“让他知道，我们三大势力的尊严，是不准许任何人践踏的！”

　　“给我狠狠教训，只要不杀人，随便折腾，出了任何事情，有我小西界顶着！”

　　般门、古鼎门、小西界三大势力超过千位青年天才同时出手，如同乌云压顶，浩浩荡荡地杀向叶维，要一举把叶维三人镇压！


第四百六十七章 踢到铁板了

　　看着这些为了风雨点而疯狂冲杀上来的人，叶维有些失望地摇了摇头。

　　“风雨宗，十大宗门之一，却原来也不过如此……”叶维叹息了一声，原本，在叶维心中风雨宗是人族的圣地，风雨宗的弟子应该以除妖灭蛮兽为己任，大公无私，守护人族！

　　然而，进入风雨宗之后，叶维却失望了，连风雨宗弟子也逃不了“利益”二字，也脱离不了弱肉强食的自然法则。

　　“无论在什么地方，都是力量为尊吗？”叶维缓缓握紧了拳头，黑色长发向后飘扬，如幽潭般平静无波的气势突然变得凌厉起来，眼眸璀璨如星空。

　　“上！”

　　“围住他们！”

　　喧哗声震天，古鼎门、般门、小西界三方势力的强者如同蝗虫，铺天盖地地朝着叶维三人冲杀。

　　近百万外门弟子围观，就在所有人都以为叶维三人要倒霉的时候，叶维动了！

　　叶维一步迈出，脚掌重重地踏下，大地震颤，万古雄城似乎都在晃动，以叶维脚掌为中心，一圈环形光波猛地荡开，如同涟漪，迅速扩展开来。

　　“砰！砰！砰！”

　　般门、古鼎门、小西界三大势力的成员撞击到环形光波上，如同飞蛾扑火，蚍蜉撼树，一个个直接倒飞了出去，鲜血狂喷。

　　一脚之威，震天动地！

　　三大势力上千位外门普通弟子，连叶维的衣角都没有碰到，便瘫软了一地，如同蚯蚓般倒地抽搐，哀叫不已。

　　这一幕，瞧得周围围观的百万弟子目瞪口呆，下巴跌掉一地，在风雨宗呼风唤雨，传承几千年的三大势力怎么如此不堪一击？简直像土鸡瓦狗啊！

　　“交出你们的风雨点！打劫！”叶维黑发狂舞，如同古神，傲然屹立天地，目光扫过瘫软一地的众人，声如惊雷，震撼人心。

　　“这下踢到铁板了，叶维这家伙是怪物，不是一般的新人啊！”

　　“三大势力打劫叶维不成，竟然反被叶维打劫了？”

　　“太逆天了！”

　　“他娘的！幸好咱们没有动手，否则下场肯定也好不到哪里去！”

　　“叶维的修为真是归元境？这强得也太离谱了吧？难道叶维那家伙融合了八万一千道神纹？”

　　“这事要闹大啊！”

　　围观的百万弟子全都啧啧惊叹出声，他们从没有见过像叶维这么强横的新人。

　　“快点！都乖乖交出风雨点！”岳灵丫头开心地跳来跳去，如同小恶魔，蹦到那些倒地的三大势力成员面前，抢劫风雨点。

　　那些人都被叶维一脚震伤了，瘫软在地上，连动一动手指的力量都没有，只能眼睁睁地看着岳灵拿走自己的令牌，强行划走风雨点。

　　“我恨啊！”

　　“噗！”

　　三大势力的人何时受过这等屈辱？一个个顿时怒极攻心，口中鲜血狂喷。

　　风雨宗外门普通弟子，修为都是归元境，战斗力最弱的都有着八星神元境的实力，几乎都是堪比十星神元境的天才。

　　把他们放到任何一个神朝，都是亿万无一的绝世天才！

　　不是他们弱，不是他们不堪一击，而是叶维太强！

　　在融合了四万八千道特殊神纹的叶维面前，别说他们这些外门普通弟子了，就算全部换做战斗力堪比半步帝尊境强者的外门精英弟子，结局依旧不会有任何改变。

　　以叶维融合了四万八千道特殊神纹的实力，就算不动用武道之力，也足以与普通下位帝尊境强者相抗衡了。

　　帝尊之下皆蝼蚁，叶维已经实实在在、真真正正地拥有了帝尊境战斗力，三大势力这些外门普通弟子怎么可能与叶维抗衡？

　　很快，原本气势汹汹要抢叶维三人风雨点的三大势力一共一千多位成员的风雨点，全部被岳灵丫头洗劫一空。

　　风雨点并不多，加起来也才三四万！

　　“大哥哥，他们好穷啊！一千多人，连四万风雨点都不到！”岳灵丫头回到叶维身旁，目光扫过那群瘫软在地上的人，嘟着小嘴，一脸嫌弃地抱怨道。

　　“这么少？”叶维略微有些意外，看来风雨点比他想象中的还要珍贵啊。

　　“还有谁，想要我叶维的风雨点？”叶维负手而立，睥睨地望向围观的百万弟子，脸上带着淡淡的笑容，沉声喝问道。

　　“我草！这怪物该不会想打咱们的注意吧？”百万弟子被叶维的目光扫到，顿时心惊胆颤，惊呼了一声，做鸟兽散，百万人，眨眼间走得干干净净。

　　“额，我有这么可怕吗？”叶维摸了摸鼻子，看着落荒而逃的众人，笑着摇了摇头。

　　“小子，你太张狂了！我般门成员，遍布整个风雨宗外门、内门，领袖更是真传弟子！”

　　“咱们这个梁子结大了！你等着我般门的疯狂报复吧！”

　　“此事我古鼎门绝不善罢甘休！今日耻辱，必将千百倍地奉还，你等着！”

　　“我小西界在风雨宗传承几千年了，叶维，你招惹了不该招惹的人，等着后悔吧！”

　　倒在地上被岳灵丫头洗劫一空的三大势力众人，相互搀扶着，跌跌撞撞地爬了起来，一边狼狈逃窜，一边回头放狠话，但看着叶维的眼神却像是看到了瘟神一般，充满了惊恐。

　　叶维出手很有分寸，这样的伤势对他们这些归元境天才来说并不算太严重，修养一会儿，缓一缓，便可站起来了！

　　打劫不成，反而被叶维这个新人洗劫了，而且是当着百万人的面，三大势力这次丢脸丢大了，无疑被人当众狠狠扇了一耳光。

　　“真是越来越有意思了。”上空的陈浩看着下方的场景，摸了摸下巴，玩味地笑了起来。

　　“快叫人！请求外门精英弟子出手！他娘的，我不信没人治得了叶维这个新人了！”

　　般门、古鼎门和小西界三大势力的外门普通弟子彻底抓狂了，立即通知正在闭关中的外门精英弟子。

　　风雨宗外门弟子修为都是归元境，战斗力堪比半步帝尊境的强者才可以成为外门精英弟子，外门精英弟子绝大多数时间都在闭关自创神通。

　　以他们的天赋，归元境修为时战斗力便可媲美半步帝尊境强者，一旦自创了神通，天道之力降临，修为几乎都可以一口气冲到十星神元境！

　　像外门普通弟子，都在想办法强化金丹、融合神纹，在金丹融合神纹达到极限之前，都不会去自创神通，如同叶维，虽然实力足够强了，但因为金丹尚可继续融合神纹，他也没有开始自创神通。

　　自创神通，尤其是想自创出潜力无限、可完善到天阶的神通，太难太难了，需要静悟、闭关、机缘，灵犀一点的灵光！

　　外门精英弟子差不多都到了要自创神通的地步，他们没时间浪费，要么外出历练，寻找自创神通的一点灵光，要么都在闭关静悟。

　　般门、古鼎门、小西界一千多位成员同时通知正在闭关中的外门精英弟子，掀起的轰动有多大可想而知。

　　“什么？！”

　　“一个新人，竟然敢当众洗劫我般门成员的风雨点？！”

　　“太无法无天了！一个新人，就算你天赋再惊人，来头再大，嚣张也要有个限度！当众洗劫我古鼎门成员的风雨点，这不是赤裸裸地打我古鼎门的脸吗？”

　　“太嚣张了！我倒要看看你这新人是不是真有三头六臂，刚到风雨宗，便敢动我小西界的人！”

　　古老雄城震动，风卷云涌，一个个正在闭关中的外门精英弟子怒火冲天，愤然走出修炼室，朝着山门冲去。

　　外门精英弟子，个个都拥有堪比半步帝尊境强者的战斗力，般门、古鼎门、小西界三方势力的外门精英弟子成员超过了五百位。

　　五百位战斗力达到了半步帝尊境的外门精英弟子暴怒冲出，声势极为浩荡，威压大得古城四周那一座座巍峨的山峰似乎都要崩塌了。

　　地动山摇，气势威压犹如实质，人未到，但恐怖的威压却如同一股股汹涌的浪潮，直接压到了叶维、宫青雪、岳灵三人面前。

　　叶维神色如常，风轻云淡，好像没有感应到威压，但宫青雪的脸色却忍不住变得有些苍白了，眼中闪过一抹忧虑。

　　气势太强了！

　　任何一位外门精英弟子都比宫青雪强，五百位强者同时冲出，气势威压确实不是宫青雪能承受的。

　　岳灵丫头也皱了皱眉，感觉浑身不自在。

　　“哼！”

　　见状，叶维眉头一皱，一步迈出，挡在宫青雪和岳灵身前，一人硬抗五百位外门精英弟子。

　　无形的气势在半空中交锋碰撞，犹如一柄柄锋利的刀芒切割虚空，竟然迸发出了一连串的金属交鸣声！

　　“青雪姑娘、岳灵丫头，准备洗劫风雨点，这些人应该稍微富裕点！”叶维朗声大笑，身影一晃，眨眼间便出现在半空中。

　　“王如师兄，您终于来了！”

　　“沧海师兄，您一定要为我们做主啊！”

　　三大势力那些被叶维一脚震伤的外门普通弟子，见到外门精英弟子冲出，顿时一把鼻涕一把泪，一个个都哭诉了起来，变本加厉地告状，在他们口中，叶维成了十恶不赦的人物，他们似乎都忘了，是他们先打叶维的主意的！

　　“好大的胆子！”

　　“太放肆了！”

　　外门精英弟子看着一个个鼻青脸肿、浑身染血的门众，怒火中烧，在风雨宗，从来都是他们三大势力的成员欺负别人，什么时候被人欺负过？

　　“一个新人，目无尊长，伤了这么多师兄，洗劫风雨点，罪不可赦！”这些外门精英弟子尚未动手，便先给叶维扣上了一顶目无尊长的帽子。

　　“废话真多，要打便打，不打就乖乖交出风雨点！今日我叶维不仅洗劫他们这些外门普通弟子，连你们这些外门精英弟子，我也没打算放过！”叶维沉声喝道。


第四百六十八章 正正风气

　　叶维看着三大势力那些人，眼中闪过一丝煞气，明明是这些外门普通弟子要抢劫自己，到了他们嘴里，自己反倒成了十恶不赦的人，若是自己实力不够强，风雨点被抢光也没地方说理去！

　　你们说我叶维目无尊长，那我就目无尊长一个给你们看看！

　　“放肆！让我程昆看看你有几斤几两，凭什么这么张狂！”小西界的一位外门精英弟子忍不住了，身影一晃，化作一道流光，射向叶维。

　　“是程昆师兄！”

　　“叶维啊叶维，你实在太嚣张了，等着吃苦头吧！程昆师兄是外门精英弟子中排名第十二的强者，融合了三万六千道神纹，而且掌握了‘极刀神纹印阵’！嘿嘿，我看你这次还怎么张狂得起来！”

　　看清爆射向叶维的人影，众人都不禁露出了幸灾乐祸的神情，似乎已经看到了叶维被程昆暴扁的场景了。

　　归元境修为，尚未凝聚本命印符，不能参悟天阶神通，攻击手段和防御手段都是一座座神纹印阵。

　　风雨宗身为十大宗门之一，传承数万年，有着许多惊世骇俗的神纹印阵，其中“极刀神纹印阵”便是名头极大的一座神纹印阵。

　　通常来说，帝尊境强者才有希望掌握天阶神通，神元境强者才有希望掌握神纹印阵，但真正的天才却可以不受限制，打破常规，否则何以称为天才？

　　像一些惊才绝艳的神元境强者，他们便掌握了天阶神通，风雨宗外门精英弟子自然都是天才中的天才，虽然修为只是归元境，但掌握神纹印阵，对他们来说却不算什么太难的事情。

　　神纹印阵，由一门门神通组成，少则数门神通，多则几十门，甚至上百门神通，没有凝聚本命印符的归元境强者施展神纹印阵确实会很吃力。

　　然而，程昆不愧是外门精英弟子中排名第十二的天才，他的修为虽然还只是归元境，但施展神通的速度却是极快，一门门神通信手拈来，快得不可思议，丝毫不弱于神元境强者，手印闪动，眨眼间便施展了一百二十八门神通。

　　“极刀神纹印阵！”程昆人在半空中，俯瞰着叶维，长发根根倒竖，如同雷神，随着他一声低喝，一百二十八门神通同时爆发，顿时绽放出千丈神光。

　　一个巨大的八卦形图案凭空出现在叶维头顶，遮天蔽日，笼罩四野，八卦图案涌动流光，神纹挥洒，瞬时间，亿万道光雨朝着叶维射去。

　　光雨破碎虚空，爆起一连串的刺耳声响，凝神望去，那光雨竟是一柄柄泛着寒光的三寸飞刀！

　　飞刀如雨，寒光阵阵，不禁让人头皮发麻，胆战心惊！

　　“啪！”

　　就在所有人都被那光雨所震慑的时候，半空中，忽然突兀地响起了一道清脆的耳光声，等众人都不明所以地望向半空的时候，全都傻眼了。

　　只见半空中，程昆有些发愣地站立着，不知何时，左边脸颊已经高高肿了起来，其上有一道明显的手掌印。

　　没有人看到叶维是什么时候出手的，但看到程昆被打，众人下意识地便朝叶维原先站立的地方看去，只见叶维的身影刚刚凝实，又重新站在了原来的地方，甩了甩手，一脸云淡风轻的模样。

　　不过一眨眼的功夫，叶维已经跑到程昆面前给了他一巴掌，又跑回原来的地方了？！

　　所有人都目瞪口呆地看着叶维，这一幕太诡异了，叶维这一巴掌不禁抽懵了程昆，也震晕了所有人，外门精英弟子排名第十二的强者，竟连对手什么时候近身都不知道，就这样被白打了一耳光？！

　　此时此刻，那些飞刀光雨还在半空中没有落下来！

　　叶维这速度也太恐怖了！

　　“我够资格张狂吗？”叶维神色平静，目光透过飞刀光雨，落在了程昆身上，挑眉问道。

　　此刻的程昆，整个人都还处于愣怔之中，他怎么也想不到，叶维竟敢这样当众羞辱他。

　　“啊！我要杀了你！”愣怔过后，程昆发狂了，眼眸赤红，额头青筋根根暴突，看向叶维的目光仿佛有着不共戴天的仇恨。

　　在程昆的全力催动之下，飞刀光雨更急了，如同倾盆大雨，直落而下。

　　“身为风雨宗外门精英弟子，就这点心境修为？太差劲了！”叶维眉头微皱，迎着飞刀光雨信步朝着发狂嘶吼的程昆走去。

　　飞刀光雨落得快，但叶维的速度更快，行走在刀雨之中，肆虐锋利的刀雨根本碰触不到叶维，叶维就这么径直走到了程昆身前，抬手又是一个耳光抽出。

　　程昆瞳孔一缩，想要躲避，但他发现，自己根本避不过去！

　　叶维的动作看似不快，实际上却快到了巅峰，他才刚反应过来，那巴掌已经到了眼前。

　　这一巴掌，叶维用了些力量，“啪”的一声，程昆整个人飞旋了出去，满嘴牙齿崩碎，直接晕死了过去！

　　“给我散！”

　　叶维抬头看天，张口低喝，声波如同实质，直冲云霄，震碎飞刀光雨，绞裂神纹印阵，八卦图案直接溃散。

　　霸道、强势！

　　叶维的举动，完美地诠释了这两个词，一巴掌抽晕外门精英弟子中排名第十二的强者，一吼震散极刀神纹印阵。

　　“就因为我叶维是新人，你们便可肆无忌惮地打劫我的风雨点，我叶维就不能反抗了？我的反抗，在你们眼中就成了大逆不道？就成了十恶不赦？”叶维冰冷的目光一一扫过震惊中的五百外门精英弟子，冷声质问。

　　叶维为人一向不喜欢惹事，而且到风雨宗之前，一直对风雨宗抱着仰慕的心情，一是因为林紫妍在风雨宗，二是因为风雨宗是圣人亲自册封的宗派，可到了风雨宗之后，叶维却发现，一切都和自己想象中的不一样，这里乌烟瘴气，没有规矩可言，谁强，谁就可以为所欲为，肆意欺压新人？

　　若不是自己实力够强，下场有多凄惨，可想而知！

　　而且事情都闹到这个地步了，叶维始终没有看到风雨宗的高层出面制止，这一切都令叶维心中那团无名怒火越烧越旺。

　　“什么十大宗门？门下弟子一个个就只知道欺软怕硬，内讧闹事，靠这些人也能灭杀妖族、蛮兽，守护人族吗？”

　　“你们不管，今日我叶维便要杀杀这股邪风！正正风气！”叶维傲然而立，长发狂舞，身体周围隐隐间似有雷丝闪烁。

　　外门普通弟子也好，外门精英弟子也罢，他们的所作所为让叶维很生气，但让叶维更加气愤的是风雨宗高层的不作为！

　　事情都闹这么大了，竟然始终没有人理会！

　　失望、愤怒之下，叶维心中那团无名怒火再也压制不住了，金丹猛烈震荡，一股浩瀚的力量如同怒龙出世，震动九天！

　　“都给我趴下！”

　　叶维一声怒喝，手掌伸出，朝着那五百多名外门精英弟子狠狠拍下。

　　下一刻，考核时小秘境中的一幕再次上演！

　　一掌落下，天崩地裂，地面上出现一个巨大的手印深坑，五百战斗力达到了半步帝尊境的外门精英弟子被压进了深坑之中，一个个骨骼碎裂，鲜血狂喷，再没有一个人能站起来。

　　“我勒个乖乖！叶维这小子发狂了啊！”虚空中，正暗中盯着的真传弟子陈浩忍不住咋了咋舌。

　　不过，他很快又陷入了沉思，眉头微皱，暗道，当初我刚进入风雨宗的时候，也被般门、古鼎门这些人欺压得不轻，风雨宗高层向来无为而治，是不想让外门这些弟子太安逸，但堂堂十大宗门的弟子，如此功利，老人欺压新人，强者欺负弱者，确实太不像话了！

　　“如今人族、妖族、蛮兽分庭抗礼，谁都不会轻易掀起族群之战，但明争暗斗一直都没有断过，若有一天，人族再次与妖族、蛮兽开战，以如今风雨宗弟子自私、惟利是图的德行来看，能指望他们守护人族吗？能指望他们为了人族无私奉献吗？”陈浩的神情变得无比严肃，想想不由得有些后怕。

　　若是风雨宗的风气一直这样下去，人人惟利是图，不与妖族、蛮兽开战，倒也看不出什么，可一旦开战呢？

　　到时候，整个圣元大陆必定大乱，如今这些风雨宗所谓的天才弟子会用生命去守护人族吗？

　　“叶维这小家伙看似嚣张、霸道，实际上却是在给风雨宗敲警钟啊！”

　　“哈哈！叶维的胆子虽然很大，不过倒是很对我的胃口！闹吧，狠狠的闹吧！或许事情闹得足够大了，风雨宗的高层便会重视了！”陈浩看着叶维，眼中闪过一丝激赏之色，想了想又摇头叹息，有些忧虑地道，“唉，可惜风雨宗几千年来一直都是这样，短时间内恐怕也不可能改变啊……”

　　他虽然贵为风雨宗真传弟子，身份地位堪比普通的长老，但依旧很难接触到风雨宗真正的高层啊！

　　只有第一真传拓封可以接触到风雨宗高层，可风雨宗高层又怎么会在乎区区外门弟子的事情呢？


第四百六十九章 高层授意

　　叶维一路碾压，先是洗劫了般门、古鼎门、小西界三大势力的外门普通弟子，然后又一巴掌镇压了三大势力的外门精英弟子。

　　随后，在独孤元宏暗中推波助澜之下，三大势力的内门普通弟子和内门精英弟子也都被惊动了，一个个从山峰洞府中走出，誓要镇压叶维。

　　事情终于闹大了！

　　人影绰绰，一道道人影破空而至，悄然围住了叶维，他们都是三大势力的内门弟子。

　　风雨宗内门弟子修为都是神元境，战斗力都强得离谱，其中的佼佼者都融合了奇物，实力丝毫不弱于青雾岛的岛主！

　　连风雨宗青年一辈的领军人物杜少泽都被惊动了。

　　风雨宗外门弟子修为是归元境，内门弟子修为是神元境，真传弟子修为是帝尊境，归元境修为主要是夯实基础、融合神纹、自创神通，实力并不算太强，但是内门弟子就截然不同了。

　　内门弟子都创出了自己的神通，只是尚未完善成天阶神通而已，甚至有不少都融合了奇物，战斗力堪比帝尊境的都不在少数。

　　真传弟子是帝尊境强者，不会轻易露脸，像风雨宗的一些执事、护法都是由内门弟子担任的！

　　“一个新人，洗劫了三大势力外门普通弟子，蛮横霸道地镇压了外门精英弟子，似乎有些太猖狂了！”

　　“叶维是吗？他当我们风雨宗是什么地方？刚到风雨宗就如此肆无忌惮，真以为风雨宗无人可以镇压他了吗？”

　　“无论什么来头，后台有多硬，初到风雨宗，是龙要给我盘着！是虎要给我卧着！”

　　一个个内门弟子遥望着叶维，目光不善，寒光隐现。

　　“内门弟子都现身了，事情闹得也算够大了，可风雨宗高层依旧没有出面……”叶维看着虚空中隐现的人影，对风雨宗更为失望了，摇了摇头叹道，“难道风雨宗高层，非要看着我这个新人被彻底镇压，他们才愿意出面吗？”

　　风雨宗的内门弟子确实很强，这么多内门弟子在虚空中若隐若现，即便是叶维也感受到了很大的压力，不过叶维并没有丝毫退却，反而激起了他的战意！

　　“想要镇压我叶维，可没那么容易！除了风雨宗青年一辈中的领军人物，我倒要看看谁可以镇压我叶维！”叶维目光中战意澎湃，用力地握紧了拳头，坚定地道，“你们既然放任门下弟子打压新人，那么我叶维这次就闹他个天翻地覆！”

　　不动用武道之力，叶维的战斗力只是普通下位帝尊境，内门弟子中不少人都比叶维强，毕竟他们都是十星神元境强者，自创了神通甚至融合了奇物，而叶维的修为只是归元境，而且是九星归元境。

　　可叶维一旦动用了武道之力，战斗力就足以媲美巅峰下位帝尊境强者，除了青年一辈的领军人物，叶维真不惧任何人。

　　如古剑宗青年一辈的领军人物万剑生，战斗力几乎达到了巅峰中位帝尊境，比叶维强了不少，百花宗青年一辈的领军人物陆傲竹，战斗力肯定也是中位帝尊境层次，风雨宗青年一辈的领军人物即便比他们弱，只怕也不会弱多少。

　　对上青年一辈的领军人物，叶维没把握，但其他人，叶维谁都不怕！

　　“有趣，风雨宗很久很久没有出现过如此强势的新人了，一掌镇压五百位外门精英弟子，叶维这家伙的战斗力应该达到了普通下位帝尊境。”虚空中，一身蓝衫的青年杜少泽看着叶维，微勾着嘴角说道。

　　杜少泽，风雨宗青年一辈领军人物，内门精英弟子中当之无愧的第一人！

　　“一个新人，战斗力堪比普通下位帝尊境，确实是很逆天了，但他太猖狂了，得罪了三大势力的人，今后在风雨宗的日子恐怕不会好过了。”

　　“若我是他，肯定会低调行事，绝不会这么冲动！”

　　蓝衫青年杜少泽身旁，几个青年遥望着叶维，纷纷摇头说道。

　　这几个青年能与风雨宗青年一辈领军人物站在一起，显然也都是内门精英弟子中的真正强者！

　　“不要说风凉话了，换做你是叶维，你也不会低头，三十九万风雨点，谁愿意拱手让人？尤其是外门弟子，正是需要风雨点的时候，而且实力又如此强！”杜少泽看了一眼身旁的青年，淡笑着说道。

　　“对了，通过风雨路考核，不是只奖励三万风雨点吗？谁给了叶维额外的三十万风雨点？卓长老的话，你们信吗？”杜少泽微微皱了皱眉，略微有些疑惑地问道。

　　“内门弟子中可以拿出三十万风雨点的不多，多半是哪位真传弟子吧……嗯？难道是……”说到此处，这位青年突然一怔，脑海中飞快地掠过一道念头。

　　“若真是哪位真传弟子额外给的三十万风雨点，那事情便很明显了，有真传弟子，想借叶维这小子的手，打压一下般门、古鼎门、小西界这些势力的人！”青年眼中精光闪烁，用极为肯定的语气说道。

　　“有道理！”

　　另外几个青年都点了点头，般门、古鼎门、小西界这些势力都在风雨宗传承了几千年，在风雨宗一手遮天，有人看不惯他们也很正常。

　　“少泽师兄，此事你怎么看？”几个青年都望向了杜少泽，事情已经牵扯到了真传弟子，他们无论如何也不能插手了。

　　“或许是想借叶维这柄刀，打压一下三大势力的人，或许……是想考验一下叶维也说不定呢？”杜少泽目光深邃，如同星空，若有所思地说道。

　　“考验？”几个青年同时皱了皱眉。

　　“十大宗门、四大封号神朝以及妖族、蛮兽一族的顶级天才，有不少都去了大荒秘境，不过至今尚没有谁参悟出大荒意境，创出惊世骇俗的逆天神通！”杜少泽神情严肃，缓缓说道，“神纹千万，每个人参悟的神纹或许有很大的区别，但意境却没有界限，武圣前辈曾亲口断言，若谁可以领悟大荒意境，谁便是圣元大陆历史上下一位传奇帝尊境强者！”

　　“三年之后，十大宗门交流会开始，咱们风雨宗一直都是垫底的存在，高层也想争一争脸面，若咱们风雨宗弟子真有谁参悟出了大荒意境，三年之后的十大宗门交流会，可就有盼头了！”杜少泽语气有些低沉，他是风雨宗青年一辈的领军人物，参加过两次十大宗门交流会了，但另外九大宗派的青年一辈领军人物都比他强。

　　“内门弟子都自创了神通，再领悟出大荒意境几乎不可能了，叶维那小子却才刚刚起步，以他展现出来的天赋看，参悟出大荒秘境的可能性比普通天才大了很多！”杜少泽望向叶维说道。

　　对十大宗门、四大封号神朝的天才来说，让他们自创天阶神通，天赋都足够，唯一难的便是如何领悟适合的意境！

　　十大宗门、四大封号神朝能诞生如此多的帝尊境强者，除了天赋之外，资源自然也必不可少，其中大荒秘境便是参悟意境的洞天福地！

　　“少泽师兄，你是说，有高层授意，想让叶维那小子去大荒秘境？林紫妍不是已经去大荒秘境了吗？再派遣一个人到大荒秘境，就算另外几大宗门、四大封号神朝不说什么，妖族和蛮兽一族会同意吗？”

　　“哼，咱们风雨宗行事，什么时候要过问妖族、蛮兽一族的意见了？”闻言，杜少泽脸色一寒，语气变得有些凌厉，他一向温文尔雅，很少发脾气，此时却毫不留情地说道，“看来叶维那小子说得对，靠你们守护人族？确实不行！”

　　“我等失言，望师兄恕罪！”几个青年顿时噤若寒蝉，吓出一身冷汗，杜少泽好说话，但并不代表他没有脾气，老好人发怒才更可怕。

　　“行了，都记住！我们是人族，与妖族、蛮兽是死敌！我们行事，不需要也不用顾忌妖族、蛮兽一族！”杜少泽挥了挥手，语气低沉严肃，语重心长地说道，“如今的圣元大陆，咱们人族、妖族、蛮兽一族都还算克制，表面风平浪静，但暗流却一直在涌动，不要以为族群之战，离我们很遥远！”

　　“看看吧，无论是真传弟子想借助叶维之手打压般门、古鼎门这些势力，还是高层授意想要考验叶维，叶维与三大势力强者之间的争斗都避免不了！”

　　“不要觉得叶维的实力不如你们，你们便心不在焉，叶维还如此年轻，而且修为只是归元境，你们问一下自己，你们像叶维这么大年龄的时候，实力比得上叶维的十分之一、百分之一吗？”杜少泽扫了那几个青年一眼，表情严厉地说道。

　　听了杜少泽的话，几个青年都低下了高傲的头颅，放下了高高在上的姿态，原本他们是有些瞧不上叶维的，毕竟他们几个现在都是风雨宗内门弟子中的佼佼者，战斗力堪比一流下位帝尊境，但杜少泽一句话点醒了他们。

　　他们与叶维同龄的时候，实力比叶维差得太多太多了，如此自己有什么资格瞧不上叶维呢？

　　几个青年都朝着叶维望去，这个时候，叶维正与古鼎门的一位内门精英弟子在半空中对持，气氛剑拔弩张，似乎随时都可能动手！


第四百七十章 奇物的力量

　　只见那在半空中与叶维对峙的男子身形壮硕，一头浓黑的长发根根倒竖，形态极为张扬，此人正是古鼎门的欧阳流江！

　　“欧阳流江修炼了一门天阶低级神通——浩然陨神掌，并且已经掌握到了大成之境，又融合了奇物‘神熊之灵’，本命武器是一双拳套，综合起来，战斗力已经隐隐间压过了普通下位帝尊境强者！”

　　“叶维这小子这下遇到对手了！”

　　“看来古鼎门的人是真的动了真怒了，否则不会让欧阳流江出手！”

　　杜少泽和身旁那几个青年遥望着叶维和欧阳流江，轻声地议论着，不知接下来这两人谁输谁赢。

　　“叶维，这回你也该嚣张到头了吧！”暗中，独孤元宏冷笑连连，看着叶维的目光中充满了恶毒的寒芒。

　　在独孤元宏看来，欧阳流江的战斗力极为惊人，比他强得多，叶维对上欧阳流江绝对没有一丝胜算，肯定会被狠狠教训，他等着看好戏就行了。

　　“欧阳流江都出面了，看来古鼎门这次要动真格的了！”

　　“古鼎门、般门、小西界的人是很霸道，但他们有霸道的资本啊，叶维这家伙刚到风雨宗便挑衅这三大势力，以后在风雨宗的日子恐怕不会好过了！”

　　“这次欧阳流江亲自出手，显然是想狠狠教训一下叶维，维护古鼎门的尊严！”

　　虚空中，人影绰绰，不少内门弟子暗自叹息。

　　叶维的实力很强，一个新人能有如此惊人的战斗力，许多内门弟子都很佩服，但都觉得叶维太张扬了，古鼎门等势力都已经传承几千年了，挑战他们的天才有不少，但无一例外下场都很凄惨。

　　“欧阳流江的实力，几乎堪称普通下位帝尊境无敌，就算叶维真融合了八万一千道神纹，达到了普通下位帝尊境的战斗力，他也远远不是欧阳流江的对手啊！”

　　“叶维这少年，毕竟太年轻了，修为还只是归元境！”

　　许多曾经被三大势力欺压过的人，都忍不住暗暗摇头。

　　他们也很想让叶维打压一下三大势力的嚣张气焰，替敢怒不敢言的自己出口恶气，可实力摆在那里，叶维的修为毕竟只是归元境，怎么可能会是欧阳流江的对手呢？

　　观战的所有人几乎都一面倒地不看好叶维，就连杜少泽几人也不例外！

　　“叶维，要不把风雨点还给他们吧？风雨点可以慢慢积攒，咱们毕竟刚到风雨宗，惹不起他们……”宫青雪看着对面气势惊人的欧阳流江，脸上闪过一抹担忧之色，拉了拉叶维的衣角，小声说道。

　　宫青雪担心叶维会吃亏，因为这次的对手很强！

　　“大哥哥，青雪姐姐说得对，要不咱们先忍了吧，等咱们的修为都突破到了神元境，再找回场子，好汉不吃眼前亏！”岳灵丫头也有些没底气了，凑到叶维身旁，劝说道。

　　“你可不是什么好汉。”叶维微笑着揉了揉岳灵丫头的小脑袋，自信地道，“放心吧，区区一个欧阳流江，还奈何不了我，他的实力也就与青雾岛岛主相当，我可是击败过七十一位岛主的。”

　　叶维脸上挂着淡笑，神态从容，脚踏虚空，一步步径直走向欧阳流江。

　　“不得不说，你是我见过的天赋最强的天才！”欧阳流江看着叶维，平静的目光下，似隐藏着一头远古凶兽，散发着一股压抑的狂暴，他上下打量着叶维，淡淡地说道，“归元境修为，战斗力却堪比普通下位帝尊境，你应该融合了八万一千道神纹吧？啧啧，融合了八万一千道神纹的天才，整个风雨宗也找不出几个啊，你有潜力成为大圆满帝尊境强者，当然，仅仅是有潜力！”

　　叶维负手而立，淡然地看着欧阳流江，对他的话不置可否。

　　“若是在外界，如你这般有希望成为大圆满帝尊境强者的惊世天才，肯定没有人敢招惹，但在风雨宗，潜力就是潜力，代表不了实力，尤其是新人！”欧阳流江眉头微微一皱，语气陡然一寒，“作为新人，你嚣张得有些过头了！你不懂规矩，我会教你懂规矩！”

　　“你当众挑衅我古鼎门，打我古鼎门的脸，按道理说我应该狠狠教训你一下，让你懂规矩，知尊卑！”欧阳流江重重哼了一声，看着叶维用施舍般的语气道，“不过，念在你年少气盛，天赋又很不错的份上，我可以给你一个机会！”

　　叶维挑了挑眉，故意问道：“哦？不知是什么样一个机会？”

　　“哼，算你小子识相！”欧阳流江用高高在上的目光看着叶维，好像神灵在施舍蝼蚁，“只要你跪在山门前三天三夜，向我古鼎门赔礼道歉，然后再加入我古鼎门，我可以既往不咎，而且不会再要你的风雨点！”

　　“欧阳流江，你是不是还没睡醒？”叶维突然嗤笑了一声，像看白痴一样看着欧阳流江说道，“让我跪三天三夜？给你们古鼎门道歉？不要我的风雨点了？”

　　“哈哈哈！简直太可笑了！”

　　“是你们古鼎门的人，先要抢我的风雨点，该道歉的应该是你们古鼎门吧？而且风雨点本来就是我的东西，你有什么资格说不要我的风雨点了！”说着，叶维的脸色沉了下来，青衫无风自动，黑发狂舞，这古鼎门还真是嚣张成习惯了！

　　“哼！给脸不要脸！”欧阳流江平静眸子中的狂暴陡然爆发，煞气冲天，整个人如同从尸山血海中走出的凶徒，周围的空间似乎都承受不住这股威压，猛烈震荡，荡起一圈圈水波涟漪。

　　“砰！”

　　欧阳流江脚掌一踏，虚空中顿时出现了一片蜘蛛网般的裂痕，触目惊心。

　　“今天不好好教训你一番，我就不叫欧阳流江！”欧阳流江手掌伸出，如同龙爪，泛着幽光，萦绕着蓝色雷丝，狠狠抓向叶维的脖颈。

　　出手狠辣，冷血无情，若不是因为猜测叶维是融合了八万一千道神纹的惊世天才，只怕他早就按捺不住出手了。

　　劲风呼啸，电弧闪烁，欧阳流江的手掌撕裂虚空，人还在十几丈外，但手掌却诡异地出现在叶维脖颈处，似要捏碎叶维的喉咙。

　　“哼！”叶维漠然冷哼，金丹震荡，浩瀚的元气狂涌而出，拳头紧握，指缝间绽放出碎金的光芒，不闪不避，一拳砸向欧阳流江的手爪。

　　“轰！”

　　伴随着一道沉闷如惊雷的撞击声，虚空塌陷，半空中出现了一个巨大的幽黑空间空洞，空间乱流激荡，吞噬苍穹，让人不由头皮一阵发麻。

　　“砰！砰！砰！”

　　叶维眉头微皱，连续后退了三步，脚掌每次落下，都会在虚空中留下一片蜘蛛网般的裂痕，脸上带着不自然的潮红，拳头有些发麻，拳背上出现了三道血痕。

　　欧阳流江很强，战斗力几乎达到了普通下位帝尊境的极限，在不动用武道之力的情况下，叶维落入了下风。

　　风雨宗内门精英弟子中的巅峰存在，实力自然不容小觑。

　　欧阳流江肩膀一震，卸去反震之力，身体晃动了几下，一步都没有退后，稳稳占据了上风，全面压制叶维。

　　“能接我一招，你也算不错了，不过这仅仅是开始！”欧阳流江眼中含着戏谑之色，冷然一笑，潜藏在血液中的奇物“神熊之灵”的力量突然爆发，隐隐间，一头巨大的神熊虚影出现在欧阳流江身后，一股蛮荒、狂野的力量波动如同潮汐般四散开来！

　　“轰！”

　　空气暴鸣，虚空震荡，在神熊之灵的加持下，欧阳流江的力量节节攀升，以极为恐怖的速度增强。

　　奇物一旦融合便会潜藏在血脉中，改变体质，脱胎换骨，若是没有奇物，神元境强者的力量再强又怎么可能与神体三万丈的下位帝尊境强者媲美呢？

　　“这就是奇物的力量吗？”叶维看着欧阳流江背后的神熊虚影，瞳孔微微一缩。

　　叶维对奇物的力量并不陌生，像青灵小蛇便是奇物噬灵血煞蜕变而来的，丹田空间中的紫色小貂更是圣元奇物榜排名第九十的紫冥妖炎！

　　只不过，叶维尚未开始融合紫冥妖炎的力量，因此那紫色小貂一直寄住在叶维的丹田空间内，一旦开始融合，紫冥妖炎便会缓缓融入叶维血脉之中。

　　“小子，我要一寸寸捏碎你的骨头，让你尝尽苦头！记住，在风雨宗没人可以与我古鼎门的人张狂！”欧阳流江气势更盛，狞笑一声，扑向叶维，如同一头远古神熊，蛮横霸道，碾压一切，一掌拍下，有毁灭天地之威。

　　“轰！轰！轰！”

　　欧阳流江完全压制了叶维，手掌每次落下，身后的神熊虚影便会仰天咆哮，震人胆魄。

　　叶维苦苦支撑，节节败退，好像没有任何还手之力！

　　“哈哈哈，小子，继续猖狂啊！”

　　“他娘的，真以为没人治得了你啊，欧阳师兄一出手，你怎么不继续蹦跶了？”

　　下方，古鼎门众人发出了傲慢的狂笑声，纷纷出言讽刺叶维。


第四百七十一章 落幕？

　　“唉，欧阳流江的实力更强了，已经完美地融合了奇物神熊之灵的力量，即便不施展天阶神通，战斗力也可稳稳压制普通下位帝尊境强者，叶维不是他的对手啊！”

　　“啧啧，竟然完美地融合了神熊之灵的力量，欧阳流江的实力，在内门精英弟子中都能排进前三十了吧？”

　　虚空中围观的众人，感慨连连，都被欧阳流江展现出的惊人实力震惊到了。

　　半空中，叶维极力躲闪，但依旧捉襟见肘，锋利如刀的劲风令叶维的青衫都破开了无数裂痕。

　　“噗！”

　　欧阳流江一记手刀斩出，叶维猛然后仰，险之又险地避开了这一记手刀，但锋利的劲风还是斩落了叶维的一撮头发，黑发飘落，拂过叶维眼前。

　　“滴答！”

　　左侧脸颊上出现了一道浅浅的血痕，鲜血渗出，顺着侧脸滑落。

　　“欧阳流江，适可而止吧！”叶维看着滴落的血滴，眼神一沉，一伸手，紫玄竹出现在手中。

　　叶维的丹田空间中，风之力湖泊中掀起了万丈巨浪，快风玄奥施展，叶维一棍砸向欧阳流江，棍影重重叠叠，刹那间一百五十六棍合一！

　　再不动用武道之力，受伤的就是自己了，而且一旦落败，不但自己不会有好日子过，宫青雪和岳灵丫头也惨了，风雨宗大能强者很多，不到万不得已叶维不愿意动用武道之力，但欧阳流江的实力太强了，咄咄逼人，再隐忍下去，即便欧阳流江不敢动手杀人，自己恐怕也会身受重伤。

　　终于，叶维动用了武道之力，一百五十六棍合一，瞬间爆发出的力量达到了一流下位帝尊境！

　　“哈哈哈，叶维小子，我说过这才刚刚开始！”欧阳流江张狂地笑着，似乎没有把叶维的棍影放在眼里，一伸手，背后的神熊虚影随之扬起巨大的熊掌，狠狠朝着叶维拍去，这一巴掌若是落下，巍峨山脉也会顷刻间土崩瓦解。

　　“叶维那小子被逼急了！”

　　“没办法，在绝对的实力面前，再挣扎都没有用，欧阳流江的实力明显比叶维强得多！”

　　“唉，叶维的修为毕竟只是归元境啊，如果他的修为突破到了神元境，欧阳流江真不一定是他的对手，可惜，这个世界上没有如果！”

　　众人见叶维拿出一根竹子轰向欧阳流江，都以为叶维是气急败坏，要孤注一掷了。

　　就在所有人都以为叶维的攻势顷刻间便会崩溃的时候，叶维手中的紫玄竹与欧阳流江背后的神熊虚影狠狠撞击到了一起。

　　这时，众人想象中的一幕并没有出现，倒飞出去的那人不是叶维，而是欧阳流江！

　　寂静！

　　全场鸦雀无声，落针可闻！

　　眼前这一幕，超出了所有人的想象，虚空中一道道人影目瞪口呆，脸上满是难以置信的神色。

　　这怎么可能呢？

　　稳稳占据了上风的欧阳流江怎么会突然溃败？

　　“叶维这家伙竟然隐藏了实力！”杜少泽略微一怔，旋即眼眸中迸射出了两道精光，惊讶地看着叶维。

　　“那一棍中蕴含的力量超过了普通下位帝尊境，达到了一流下位帝尊境！”

　　“这、这也太逆天了吧？叶维的修为只是归元境啊，就算他融合了八万一千道神纹，他的战斗力也不可能达到一流下位帝尊境层次啊！”杜少泽身旁的几个青年都懵了，极度震惊之下，一个个都张大了嘴巴。

　　一流下位帝尊境什么概念？丝毫不弱于他们了！

　　要知道，他们几个可都是风雨宗内门精英弟子中排名前十的存在啊，一个修为只是归元境，一个刚到风雨宗的新人，战斗力竟然丝毫不弱于内门精英弟子中排名前十的存在了，这……他们实在不知该如何形容此刻的心情了。

　　“不，不可能！”藏身暗处的独孤元宏脸色苍白，身体不由自主地颤抖，眼中涌动着难掩的惊骇。

　　叶维的实力怎么会这么强！短短半年时间，叶维的实力怎么可能提升这么多？！

　　独孤元宏实在难以相信，但事实却不容他反驳，他心中无法遏制地涌上了一股彻骨的寒意。

　　“怪物，叶维这家伙是怪物！”般门、小西界的强者忍不住惊呼，一棍砸飞欧阳流江，这一幕对众人来说实在太震撼了。

　　欧阳流江径直倒飞了数百里，身体洞穿了一座山峰，衣衫破烂，长发凌乱，脸上布满了血痕，口中大口大口地喷涌鲜血，狼狈不堪。

　　“不可能！不可能！”欧阳流江无法相信，更是无法接受，他是十星神元境强者，而且完美地融合了奇物神熊之灵的力量，战斗力几乎达到了普通下位帝尊境的极限，他怎么可能承受不住叶维这个新人一棍呢？

　　“不，绝不可能！”欧阳流江眼眸血红，胸膛猛烈起伏，喉间爆发出了不甘的嘶吼，整个人化作一道流光，再次扑杀向叶维。

　　“小子，我不管你用了什么手段，你激怒了我，彻底激怒了我！”此时的欧阳流江面目极为狰狞，触目惊心的鲜血顺着他的嘴角溢出，神智已是陷入了疯狂。

　　“天阶神通——浩然陨神掌！”

　　欧阳流江双手连连闪动，捏出一道又一道手印，再也没有一丝保留，准备施展天阶神通，一举镇压叶维，与此同时，本命印符以及奇物神熊之灵的力量疯狂涌出。

　　神元境强者的元气强度，不足以支撑他们施展天阶神通，要施展天阶神通，只能依靠奇物的力量，若是不借助外力，很少有神元境强者可以施展天阶神通，像青雾岛的岛主，一个个都是圣元大陆妖孽中的妖孽，天才中的天才，论天赋，他们比十大宗门、四大封号神朝绝大多数青年才俊都强！

　　欧阳流江虽然很不错，但与青雾岛一些强大的岛主相比，还是差了不少，青雾岛的一些岛主，不借助任何外力已经可以施展天阶神通，但欧阳流江不行，他不借助奇物神熊之灵的力量，无法施展天阶神通。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，电闪雷鸣，雷蛇狂舞，虚空中突然有金云浮现，金云遮天蔽日，笼罩方圆千里虚空，把这片区域都映照成了金色。

　　随着欧阳流江最后一个手印捏出，金云演化成了一个巨大的手印，金光浩荡，散发浓郁的浩然气息。

　　“轰！”

　　气流狂涌，金云手掌落下，带着碾压万古、陨神灭魔的浩荡波动，下方无数山峰晃动，大地崩裂。

　　大成之境的天阶神通，威能之强用“毁天灭地”四个字来形容也一点不夸张，当真有移山填海之威啊！

　　“无聊，我说过让你适可而止！”叶维抬头看天，面无表情，手中紫玄竹再次挥出，依旧是一百五十六棍合一。

　　“轰！”

　　一棍抽出，虚空震荡，半空中一道幽黑裂痕出现，朝着天际蔓延，好像把青天都硬生生撕裂了。

　　巨大的金云手印直接裂开，化作了无数金色碎云飘荡在半空中！

　　欧阳流江再如何歇斯底里，他的力量始终在普通下位帝尊境层次，叶维一百五十六棍合一的力量已经达到了一流下位帝尊境层次，力量上整整相差了一个级别，他自然不可能挡得住。

　　“噗！”

　　金云手印一破碎，欧阳流江受到了天阶神通的反噬，本命印符震裂，浑身毛细血管同时炸裂，鲜血横洒，甚至连识海灵魂本源都受到了极大的震荡，整个人瞬间变得萎靡不振。

　　“还有谁！”

　　叶维目光睥睨，冷眼扫过虚空中涌动的人影，这一刻，叶维霸道如古神，大有横扫万物，捅破苍穹的气势！

　　这一刻，三大势力的人都沉默了，连欧阳流江都挡不住叶维一棍，他们谁都没有把握能单独与叶维交锋。

　　堪比一流下位帝尊境的战斗力，让众人心惊胆颤！

　　“一流下位帝尊境……”虚空中，真传弟子陈浩目光穿透虚空，落在叶维身上，眉头微皱，脸上带着疑惑之色。

　　修为只是归元境的叶维为何会拥有一流下位帝尊境的战斗力？就算叶维融合了八万一千道神纹，他也没有理由这么强啊！

　　而且在叶维身上，陈浩没有感应到奇物的力量，也就是说，叶维并没有依靠外力……那这股力量的源头是哪里？

　　陈浩皱着眉头，百思不得其解，身为真传弟子中的佼佼者，上位帝尊境强者，他第一次遇到自己无法看透的少年！

　　“有古怪，叶维这家伙身上肯定有古怪！”陈浩眸绽金光，眼中似有亿万星空运转，蕴含着无穷奥妙。

　　“叶维展现出了一流下位帝尊境的战斗力，连欧阳流江都不是他的对手，般门、古鼎门、小西界成员中虽然有无数强者，但除了真传弟子以及那些护法、长老、执事，还真没有人奈何得了叶维那小怪物，这场闹剧似乎也该落幕了。”陈浩摇头，叶维展现出的战斗力，连他都要为之惊叹。

　　然而，就在这时，一道突兀的声音突然响起。

　　“一个刚到风雨宗的新人，也想骑到咱们三大势力头上吗？我咽不下这口气！战斗力堪比一流下位帝尊境又如何？咱们一起上，难道还怕他不成？”独孤元宏的声音突然响起，充满了蛊惑，他不甘心就这么看着叶维出风头，不甘心就这么错过打压叶维的机会，终于忍不住跳了出来。


第四百七十二章 所向披靡

　　“一个人不是他的对手，难道十个人，一百个人，也不是他的对手吗？若是让一个新人就这么猖狂下去，咱们三大势力也不用在风雨宗混了！”

　　“教训他！”

　　“是可忍孰不可忍，这口气，我们小西界绝对咽不下去！”

　　“伤我古鼎门欧阳流江师兄，我古鼎门绝不善罢甘休！”

　　“般门众人听令，动手！”

　　般门、古鼎门、小西界的人霸道惯了，原本他们都被叶维展现出的惊人实力震慑到了，没想起联手对付叶维，如今随着独孤元宏一声爆喝，众人顿觉又有了对付叶维的办法。

　　单打独斗不是叶维的对手，难道他们不会联手吗？叶维再怎么强，他也只是个新人，没有帮手！

　　“动手！”

　　几乎在同一时刻，三大势力一个个内门弟子悍然出手，铺天盖地地杀向叶维，风雨宗内门弟子，实力即便比不上真正的下位帝尊境强者，也弱不了多少，而且三大势力中有十几个人的实力并不弱于欧阳流江，都是普通下位帝尊境层次。

　　一流下位帝尊境层次，与普通下位帝尊境层次之间并没有不可跨越的鸿沟，通常来说，十个普通下位帝尊境，足以与一位一流下位帝尊境交锋了。

　　三大势力的内门弟子中虽然没有一流下位帝尊境层次的强者，但实力达到普通下位帝尊境的却有十几位，再加上近百位实力并不比普通下位帝尊境弱多少的内门精英弟子，他们信心十足，认为绝对可以镇压叶维。

　　若叶维的真正实力，真的只是一流下位帝尊境，肯定扛不住，但三大势力的人恐怕做梦都想不到，动用武道之力的叶维，真正的实力并不是一流下位帝尊境，而是巅峰下位帝尊境！

　　“没完没了了吗？”叶维轻哼了一声，击败了欧阳流江，叶维也以为事情要落幕了，没想到三大势力的这些内门弟子不仅没有收敛，反而更加变本加厉了。

　　事情到了这个地步，依旧不见风雨宗高层出面，叶维也不指望风雨宗高层会重视此事了，泥菩萨也有三分火气，叶维已是忍无可忍了！

　　“古鼎门、般门、小西界，我倒要看看你们如何镇压我！”叶维手持紫玄竹，悍然杀入人群，如同饿虎扑入羊群，一棍落下，便有一大片内门弟子哀叫着倒下。

　　叶维每一棍蕴含的力量都达到了一流下位帝尊境层次，那些战斗力尚未达到普通下位帝尊境的内门弟子，根本不堪一击。

　　“联手牵制！”见叶维如此生猛，三大势力那十几个不弱于欧阳流江的强者大喝了一声，同时出手，施展开天阶神通。

　　“冲！”

　　一群内门弟子冲向叶维，一个个挥动本命武器，本命印符绽放光芒，神纹挥洒，声势非常浩荡。

　　所有人都以为叶维的战斗力只是一流下位帝尊境，他们觉得自己有希望镇压叶维，一个个冲得疯狂。

　　十几个人同时施展了镇封类神通，瞬时间，银丝漫天，化作天幕，笼罩叶维，有金色的古钟，有银色的巨塔，有巍峨的山峰，还有遮天大网。

　　空间瞬间变得粘稠，如同水银，让人寸步难行，与此同时，金色火焰、剑芒、水桶粗的雷电、狂风，各种神通铺天盖地地杀向叶维。

　　叶维神情不变，面对这么多青年天才的围攻，他依然极为冷静，手中紫玄竹如同灭世神棍，棍影涌动，带着开天辟地之威，迎战四方。

　　棍棍都是一百五十六棍合一，叶维所过之处，惨叫声四起，修为稍弱的直接喷血倒飞，即便是那十几个实力很强的也要避开锋芒，不敢与叶维硬碰硬，跄踉着后退。

　　“独孤元宏，我没去找你，你竟然还敢招惹我！”叶维一棍震开众人，看到了正慌忙逃窜的独孤元宏，眼中闪过一道杀意。

　　当初在落日湖畔，若不是神秘女子出手救了他，他恐怕已经被独孤元宏杀了，今日独孤元宏竟然又蹦出来挑唆众人联手对付他，此仇不报，别人还当他叶维好欺负了！

　　“你，你不要过来！”独孤元宏脸色苍白，眼中充满了惶恐，一边拼命逃窜，一边颤声喊道。

　　望着威势惊人的叶维，他只觉得心惊胆颤，头皮发麻，他怕了！

　　独孤元宏当然怕，叶维的实力比他强太多了，连欧阳流江都挡不住叶维的一棍，他怎么会不怕？

　　就算在风雨宗叶维不敢杀人，可挨上叶维一棍，自己不死也会残废啊！

　　“轰！”

　　叶维身影一晃，直接出现在独孤元宏身旁，速度快得让人根本反应不过来。

　　他没有动用紫玄竹，他怕独孤元宏承受不住，万一失手杀人，可就真真正正地触犯风雨宗任何人都不能碰触的禁忌了，为了一个独孤元宏，不值得叶维如此冒险。

　　“砰！”

　　叶维抬脚，一脚踏在了独孤元宏胸口，神纹崩碎，清脆的骨骼碎裂声响起，紧接着，叶维又是一拳砸出，这一拳砸在了独孤元宏的本命印符上，直接震碎了独孤元宏的本命印符，废了他的修为。

　　神元境强者的核心便是本命印符，如同归元境强者的金丹，一旦本命印符破碎，一身修为便彻底废了，而且灵魂本源都有可能溃散，成为一个没有意识的行尸走肉。

　　“独孤元宏的本命印符碎了！”

　　众人见状，只觉毛骨悚然，唯恐步了独孤元宏的后尘，吓得不断后退，一时间竟没有人敢再上前了，他们万万没想到叶维出手竟然如此狠辣，竟然直接废了独孤元宏的修为，这对一个修炼之人来说，实在是比死了还要难受的事情。

　　“无法无天！”

　　“太过分了！毁人本命印符，废人修为，比直接杀人更残忍！”

　　三大势力中那十几个普通下位帝尊境层次的强者怒发冲冠，出手再没有任何保留，神纹肆意挥洒，一门门神通、神纹印阵骤然爆发，光芒万丈，神霞遮天。

　　十几个普通下位帝尊境层次的强者毫无保留地出手，足以压制一流下位帝尊境强者了，叶维手持紫玄竹，第一次后退。

　　“冲，镇压！”

　　“这小子太凶残，毁人本命印符的事情都做得出来，还有什么事情是他做不出来的？一个新人都敢如此嚣张，日后还了得？万一哪天我们不小心得罪了他，修为被废的人可能就是我们！”

　　一个个内门弟子人人自危，叶维毁掉独孤元宏本命印符的一幕，让他们又惊又惧。

　　雷电肆虐，一片茫茫雷海出现，数百位内门弟子同时出手，声势非常骇人，简直有横扫一切的无敌架势。

　　空间湮灭，形成了一个个幽黑的空间空洞，连成一片，如同一个个恶魔的血盆大口，似要一口气吞噬叶维。

　　如此恐怖的力量，任何一流下位帝尊境层次的强者都难以抗衡，叶维节节败退，众人气势更盛。

　　“老虎不发威，你们真当我叶维是病猫了！”叶维眼神冰冷，他毁掉独孤元宏的本命印符，那是因为他与独孤元宏有着不可化解的私人恩怨，没杀他已经是够仁慈的了，但自己对风雨宗别的内门弟子，却是处处留手了。

　　然而，风雨宗这些内门弟子不仅不知道收敛，反而更加变本加厉了，这让叶维有种好心被当成驴肝肺的感觉，一股怒火直冲脑门，手中紫玄竹化作一道幽光，狠狠砸出，刹那间二百一十八棍合一，爆发出了最强力量。

　　“轰！”

　　棍影碾压一切，震慑万里虚空，一股堪比巅峰下位帝尊境的力量，让那些内门弟子毫无招架之力，一个个不受控制地倒飞了出去。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　惨叫声四起，前一刻还蛮横冲锋的众人喷血倒飞，血雾弥漫。

　　一棍之威，所向披靡！

　　没有任何人可以抵挡，就连那十几个战斗力不弱于欧阳流江的强者也都脸色苍白，手臂崩碎成了血雾。

　　一棍，碾压八方强者！

　　“他娘的，没天理了！叶维这家伙，竟然、竟然拥有巅峰下位帝尊境的战斗力，这是真的吗？我没做梦吧……”

　　“这家伙的修为真是归元境？这绝不可能啊！”

　　杜少泽身旁的几个青年脸色变得非常难看，嘴巴张着，足以塞下一个鸡蛋。

　　他们原本都没怎么把叶维放在心上，可如今，叶维竟然展现出了比他们更强的实力，这让他们如何能不震惊？

　　一个修为只是归元境，并且刚到风雨宗的新人，战斗力竟然超过了几乎全部的内门弟子，这也太不可思议，太惊悚了。

　　整个风雨宗，青年一辈中，恐怕只有领军人物杜少泽可以压叶维一头了！

　　叶维一人横扫了般门、古鼎门、小西界三大势力的内门弟子，霸道到了极点，简直如神灵降世，耀眼至极。

　　“……这家伙真是人族？”虚空中，陈浩看着一人横扫三大势力的叶维，喉咙微微蠕动，很是艰难地吞了口唾液，连他都震惊得久久难以言语。

　　论实力，陈浩是真传弟子中的佼佼者，上位帝尊境强者，自然远远超过叶维，一根指头都能碾压叶维千百次了，可叶维的修为只是归元境啊，而且年龄不过十七岁。

　　一个弱冠少年，以一人之力对抗三大势力，压着三大势力的人打，除了“逆天”二字，陈浩再也找不出合适的词语来形容叶维了。


第四百七十三章 熊熊怒火

　　叶维施展出二百一十八棍合一之后，一棍之威，震住了在场的所有人。

　　就在众人惊叹于叶维的实力之时，空中突然传来几声严厉的呼喝声。

　　“放肆！”

　　“小子，还不快快住手！”

　　到了这个时候，风雨宗那些执事、护法和长老们终于忍不住出面了。

　　然而，这些出面的风雨宗高层也只是般门、古鼎门和小西界这三大势力的成员，其他高层尽管有些人知道了这件事，也只是在暗处看看，并没有出面的意思。风雨宗各个势力无数，其他势力的人一般不会轻易插手这三大势力的事情。

　　叶维初来乍到，却并不清楚这一点，他还以为事情闹大了，终于引起了风雨宗高层的重视。

　　叶维收起紫玄竹，站到了一旁，想要看看这些高层将会如何处理此事。

　　“叶维，你可知罪！”一位护法居高临下地看着叶维，一上来就直接看向叶维，沉声喝道。

　　叶维眉头一皱，这些高层怎么能不问青红皂白就问他的罪？

　　“敢问护法大人，叶维何罪之有？”叶维眼眸璀璨如星，直视那个护法问道，这件事情他自问无愧于心，是三大势力的人一而再再而三地找他麻烦，他已经是处处忍让了。

　　“还敢放肆！”那位护法沉喝了一声，声如惊雷，音波萦绕着蓝色雷丝，破碎虚空，直接撞击到了叶维的胸口。

　　“噗！”

　　叶维只觉得胸口一窒，喉咙一甜，忍不住喷出了一口鲜血，这个护法是中位帝尊境强者，实力远远高出了叶维，哪怕只是一喝，也不是现在的叶维能够抵挡的！

　　叶维的脸色变得苍白，心中却燃起了熊熊怒火！

　　不问缘由，不审不辩，直接打伤自己，这就是风雨宗的高层吗？这些高层难道也是与三大势力沆瀣一气的家伙吗？

　　叶维瞪着这帮所谓的风雨宗高层，心中充满了愤怒和憋屈，使得他都要快控制不住自己了！

　　“哼，身为风雨宗外门弟子，不懂尊卑，出手打伤那么多同门师兄，而且狠毒无情地毁了独孤元宏的本命印符，残忍嗜血，简直就是我风雨宗的败类！”其中一位长老斜睨着叶维，避重就轻地说道，直接给叶维扣上了败类的帽子。

　　“我是风雨宗的败类？”叶维的眼睛危险地眯了起来，他已经看明白了，这些高层肯定一直在暗中关注，否则不可能这么巧合在这个时候赶到，事情的前因后果、来龙去脉，这些人应该心如明镜，可是他们丝毫不提三大势力这些弟子抢夺自己的风雨点，以及对自己的打压，显然是在偏袒三大势力的人！

　　“没什么话说了吧？周围这么多受伤的弟子，铁证如山！我看你没有理由狡辩了！”

　　“念你年少轻狂，又刚刚到风雨宗，我们也不为难你，关你三百年禁闭，以示惩戒，你可服？”

　　几个长老、护法、执事对视一眼，都冷冷地看着叶维，用施舍般的语气说道。

　　叶维的修为只是归元境，正是需要强化金丹、融合神纹的时候，这些人却要关叶维三百年禁闭，简直是要毁了叶维，用心险恶！

　　以叶维的天赋，突破到神元境自然没有任何问题，但神元境强者的寿元也才三百年啊，而且关了禁闭，不与外界接触，不经历生死磨砺，即便是叶维也几乎没有可能突破到帝尊境，这不是要叶维的命吗？

　　“呵呵，我服不服有什么区别吗？事情的前因后果，你们看得比我清楚，我叶维的修为只是归元境，你们的修为都比我高，你们若是铁了心的要关我禁闭，何必那么多废话？”叶维冷笑，言语中充满了讽刺。

　　此时的叶维，对风雨宗是彻底的失望了，他怎么也想不到，风雨宗竟会是这个样子的，以他的天赋，再加上在青雾岛立下了不朽丰碑，十大宗门和四大封号神朝，哪个势力不争着抢着让他加入？

　　若不是因为林紫妍在风雨宗，叶维根本不会到风雨宗来！

　　“放肆！”几位长老、护法、执事齐齐冷喝，他们不是傻子，自然听得出叶维言语间的嘲讽。

　　“哼，我们身为风雨宗的高层，一举一动都是堂堂正正，秉公执法，你这乳臭未干的小畜生，竟然敢讽刺我们，顶撞我等，简直不知天高地厚，关你三百年禁闭的处罚是不是太轻了？”

　　“刚到风雨宗，便做事如此大逆不道的事情，头生反骨，我看应该直接碎了你的金丹，废了你的修为，免得日后成为祸患！”

　　几位长老、护法、执事的眼眸中都涌动着冰冷的寒光，纷纷出言喝斥。

　　“哈哈哈！”叶维大笑了几声，冷声道，“你们连问都不问，便要关我三百年禁闭，还要废我修为，我很想问问你们，我叶维到底做了什么大逆不道、天怒人怨的事情？”

　　“三大势力这些弟子联手攻击我，难道我连反抗都不能？至于毁了独孤元宏的本命印符，你们为什么不先问问独孤元宏做过什么事情？而且就算我毁了独孤元宏的本命印符，我没杀他，也没有违反风雨宗的规矩吧？”

　　“你们说要关我禁闭，便关我禁闭，你们说要毁我金丹，便毁我金丹，我想问一句，凭什么？这样的风雨宗，老子不待也罢！”叶维黑发狂舞，大声质问，怒意勃发！

　　“大哥哥，咱们走！留在风雨宗也没什么意思，以你的天赋，无论到哪个宗门，都不会是这样的待遇！”岳灵丫头紧绷着小脸，眼眸中隐约间似有青色雷霆涌动，小手紧握成拳，显然也动了真怒。

　　“太过分了！”宫青雪也气得俏脸铁青，风雨宗太让她失望了，下到外门弟子，上到长老、护法、执事，简直都不可理喻！

　　看着这样的风雨宗，宫青雪也是心凉不已，好不容易通过了风雨路考验，进入了风雨宗，可谁想得到，进入风雨宗之后面对的是永无止境的打压呢？

　　“放肆！你们三个把风雨宗当成什么地方了？想来便来，想走便走吗？大逆不道，不知死活，留着你们也是人族的祸害！”

　　“我看还是现在就把你们永久镇封的好！”

　　那几个长老、护法、执事脸色阴沉，其中一位有着中位帝尊境修为的长老悍然出手。

　　那长老须发皆张，随手一挥，神光万丈，无数神纹游走，虚空中一座山峰虚影浮现，狠狠朝着叶维、宫青雪和岳灵三人镇压过去。

　　中位帝尊境强者出手，叶维三人连一丝还手之力都没有，差距太大了！

　　“你们，实在太过分了！”岳灵丫头气得浑身颤抖，长裙无风自动，皮肤表面突然涌现出密集的青色雷电，血脉如滔滔江河，疯狂流淌，神秘的血脉之力悄然涌动，随时都可能爆发，脚尖离地，有青雾浮现。

　　“够了！”

　　就在岳灵丫头即将暴走的刹那，半空中突然传来一道冷喝声，真传弟子陈浩悄无声息地从虚空中走了出来。

　　陈浩奉第一真传拓封之命，暗中关注叶维，唯恐事情闹大，眼看着事情已经闹到不可收拾的地步，他不得不走出来了。

　　第一真传拓封曾交代过，无论如何也要把叶维留在风雨宗！

　　“轰！”

　　不见陈浩如何出手，半空中正压向叶维三人的山峰，悄无声息地土崩瓦解了，转眼便烟消云散。

　　“真传弟子，陈浩！”

　　“他怎么来了？真传弟子也会在乎这点小事？”

　　那几个长老、护法、执事望着半空中突然现身的陈浩，眉头一皱。

　　执事、护法、长老都是帝尊境强者，真传弟子也都是帝尊境强者，但真传弟子的身份却比他们高贵得多。

　　普通的长老、护法、执事，都是当年内门弟子中没有完成真传弟子试练的人，而真传弟子可都是完成了试练的天才，无论是潜力还是实力，都比他们强很多。

　　而且陈浩是真传弟子中的佼佼者，上位帝尊境强者，以后很有希望成为风雨宗真正的高层！

　　“见过陈浩真传！”

　　般门、古鼎门、小西界的几个长老、执事和护法虽然一头雾水，不明白陈浩怎么会插手这点小事，但还是恭恭敬敬地行礼问好。

　　虽然三大势力在风雨宗一手遮天，但不到万不得已，他们也不愿意招惹真传弟子，尤其是像陈浩这种真传弟子中的佼佼者！

　　“真传弟子陈浩！”虚空中，杜少泽以及身旁几个青年都望向了半空中淡然而立的青年，眼眸中涌动着仰慕之情。

　　杜少泽虽然是风雨宗青年一辈的领军人物，内门精英弟子中的第一人，但这个青年一辈并不包括真传弟子！

　　杜少泽潜力很大，或许将来有希望超越陈浩，但至少现在，他是远远不如陈浩的，他虽然是风雨宗青年一辈的领军人物，但待遇地位也就与普通真传弟子相当而已，陈浩可是上位帝尊境强者，在真传弟子中也是出类拔萃的存在！

　　潜力，毕竟只是潜力，而陈浩已经是上位帝尊境强者了，他的潜力已经转化为实力了！


第四百七十四章 尊严

　　陈浩负手而立，淡淡地扫了一眼三大势力的几个高层，开口说道：“你们几个有些过了，事情的前因后果，你们在暗处想必都看得很清楚，这事就这么算了吧！”

　　“就这么算了？”听陈浩这么说，三大势力的高层均是眉毛微微一挑，彼此对视了一眼，脸上露出了不愉之色。

　　若事情就这么算了，他们三大势力的脸面往哪里放？以后还怎么在风雨宗混下去？

　　“叶维小师弟，抢新人的风雨点在风雨宗是一直以来就存在的现象，如此做是对是错，不是咱们可以左右的，那是风雨宗高层的事情，你也不要太放在心上。”陈浩望向叶维，微笑着说道。

　　“我明白！”叶维点了点头，虽然对风雨宗很失望，觉得风雨宗不该让门下弟子惟利是图，但这并不是一天两天能转变的事情，而且风雨宗高层默认了此事，应该有他们的道理，自己也无法强求。

　　现实如此，他只要做好自己就行了，若将来有一天，他叶维成了风雨宗高层，肯定要着手改变这一切！

　　但现在他只是风雨宗一个新人，根本做不了什么。

　　陈浩的出现，让叶维对风雨宗的印象好了一些，至少真传弟子中还有明白事理的人！

　　“陈浩真传，叶维伤了我们三大势力这么多人，而且毁了独孤元宏的本命印符，这事若是就这么算了，让我们三大势力今后如何立足？”沉默少许之后，其中一个长老看着陈浩，郑重地说道。

　　他们忌惮陈浩，但并不怕，因为他们背后也都有真传弟子撑腰！

　　“嗯？”陈浩脸色一沉，目光中多了一些冷意，“那以你们的意思，你们想如何做？真要废了叶维的修为？镇他三百年？”

　　“陈浩真传息怒，这事毕竟牵扯到我们三大势力的颜面，不能就这么算了，我们要问问我们门主的意思。”几个长老见陈浩面色不愉，只能搬出他们的靠山了。

　　“问吧！”陈浩皱了皱眉，摆摆手说道。

　　般门、古鼎门和小西界能在风雨宗一手遮天，后台自然很硬，领袖都是真传弟子中出类拔萃之辈。

　　很快，数道人影破空而至，个个都有着上位帝尊境的修为，实力丝毫不弱于陈浩。

　　为首三人，气势更加惊人，完全压制了陈浩！

　　第一人一身黑衫，头发乱蓬蓬的，皮肤黝黑，体形魁梧，赤裸着胸膛，胸毛茂盛，肌肉高高虬结隆起，他手中拿着一根手腕粗的铁棍，重达万钧，铁棍杵在虚空中，那片虚空都生出了一片蜘蛛网般的裂痕，整个人气势浑厚，让人不寒而栗！

　　他便是般门的领袖，蛮山！

　　第二人是个光头，头上印着一个紫金古鼎图案，体形也非常壮硕，龙行虎步，每一步都好像踏在了心跳间隙上，无形中给人可怕的压迫感，体内好像蛰伏着一头巨龙，威压如山，他正是古鼎门的领袖南石！

　　第三人高高瘦瘦，眼睛很小，好像一直眯着，但眼神却极为凌厉，锋芒毕露，周身似乎萦绕着道道无形剑光，切割虚空，空间扭曲，使得他整个人显得朦朦胧胧，让人看不清楚，此人正是小西界的领袖周无鞘！

　　“陈浩，你的手是不是伸得有点太长了？我般门的事情，什么时候轮到你插手了？”般门领袖蛮山拄着铁棍，看着陈浩，瓮声说道。

　　“哪里凉快到哪里去，不要影响我古鼎门办事！”古鼎门领袖南石掏着耳朵，冷眼瞥了一眼陈浩。

　　“陈浩，你过界了！”小西界领袖周无鞘弹了弹手指，语气漠然地说道。

　　这三人丝毫不给陈浩面子！

　　“哪个是叶维？带走，一个新人，到了风雨宗也敢四处蹦跶，成何体统？”蛮山轻蔑地扫了一眼周围，不容置疑地道。

　　蛮山一声令下，跟着三大势力领袖前来的十几个真传弟子，直接便要出手擒拿叶维。

　　虚空中，一道巨大的金鹏爪子虚影浮现，凌空抓向叶维三人！

　　“哼，谁敢动他一根头发试试！”陈浩脸色一沉，一步迈出，挡在了叶维三人身前，一指划出，虚空裂开一道笔直的裂缝，气息凌厉，如同剑芒，切割开了金鹏巨爪。

　　“陈浩，不要给脸不要脸，闪开！”

　　“凭你，还没有资格与跟我们叫板，别不识抬举，你只是普通上位帝尊境，我们十几个人，谁都不比你弱，真动起手来，你纯粹是自找难堪！”三大势力的十几个真传弟子冷声呵斥，丝毫不把陈浩放在眼里。

　　三大势力的领袖都是巅峰上位帝尊境强者，与第一真传拓封是一个层次的强者，别说那十几个真传实力并不比陈浩弱，就算他们比不上陈浩，有三大领袖坐镇，他们也不会对陈浩有什么忌惮。

　　“陈浩，这事关乎我三大势力的颜面，你管不了，最好也不要管！”光头南石瞥了一眼挡在叶维三人身前的陈浩，冷声说道。

　　三大势力的领袖都知道陈浩与第一真传拓封关系不错，若不是因为有些顾忌拓封，他们根本不会与陈浩废话。

　　陈浩脸色苍白，额头渗出了汗水，面对十几位不弱于自己的真传弟子，以及三位实力远远超过自己的强者，压力之大可想而知。

　　“这位师兄，叶维很感激你仗义出手，不过此事还是交给叶维自己处理吧！”叶维看向陈浩，沉声说道。

　　般门、古鼎门、小西界的人来者不善，叶维不想因为自己连累陈浩真传。

　　“叶维，不要冲动！”陈浩转身看了一眼叶维，传音劝道，“大丈夫能屈能伸！现在的你太弱了，对抗不了他们，还是让我来周旋吧。”

　　陈浩拉住了叶维的手腕，他很欣赏叶维，就算第一真传拓封没有交代，他也不会眼睁睁地看着三大势力的人欺压叶维。

　　叶维皱了皱眉，他知道陈浩是为自己好，现在的他确实没有资格与三大势力叫板。

　　但，这口气，叶维真的咽不下去！

　　他做错什么了？凭什么要承受这番羞辱？凭什么要低头？风雨宗难道真不是讲道理的地方？实力弱，便要任人欺压？

　　“般门、古鼎门、小西界，你们今日给我叶维的屈辱，我叶维一定会十倍百倍地讨还回来，而且这一天不会很远！”叶维狠狠地捏着拳头，骨节咔咔作响，强行压下了心中沸腾的怒火，退了回来。

　　陈浩很是赞赏地看了叶维一眼，叶维天赋惊人，实力又强，而且年龄不大，就能忍常人所不能忍之事，确实很不容易。

　　天才都是很骄傲的，尤其是少年天才，往往都是一腔热血，做事不计后果，叶维能听进自己的劝说，很不错。

　　“蛮山、南石、周无鞘，这事说穿了也不算什么大事，你们三大势力打压新人很正常，但叶维小师弟不是一般的新人，你们三大势力外门、内门弟子齐出，都没有人能奈何得了他，叶维小师弟的潜力有多惊人，就不用我多说了吧？”陈浩无法硬来，只能动之以情晓之以理，试图说服蛮山等人。

　　“哈哈哈，陈浩，你也在风雨宗这么多年了，难道不知道，在风雨宗最不值钱的就是潜力吗？”蛮山轻蔑地哼了一声道。

　　“以你们的身份，出手为难一个修为只是归元境的少年，这才是真正的丢脸，不是我陈浩多管闲事，你们想想，若是将来叶维小师弟真正起来了，你们今日如此对他，他以后会如何对付你们三大势力？”陈浩继续劝说道，“又不是什么大事，大家各退一步，这事就这么算了，对谁都好！”

　　“各退一个步？区区一个归元境，有什么资格让我们三大势力后退？”三大势力的领袖好像听到了什么笑话一般，纷纷哈哈狂笑起来。

　　“记住，不仅在风雨宗，在整个圣元大陆都是一样的，实力才是根本，拳头才是道理，没有足够强的实力，你就什么都不是！我比你强，想怎么捏你就怎么捏你！”

　　“小子，看在你是新人的份上，我们就不废你修为了，也不镇压你了，你数数你一共打伤了多少人，打伤了几个人，自己便老老实实地磕几个头吧！”

　　三大领袖用戏虐的目光看着叶维，冷笑着说道。

　　践踏叶维的尊严，在他们口中是那么的微不足道！

　　闻言，陈浩皱紧了眉头，以叶维的心性，想让他磕头认错，恐怕根本就不可能，更何况，叶维根本就没有错！

　　陈浩回头一看，果然看到叶维眼眸通红，拳头捏得死紧，整个身体都在微微颤抖，显然愤怒到了极点。

　　“实力才是根本，拳头就是道理，很好，我记住你们的话了！”叶维一步迈出，越过陈浩，直面三大势力的领袖，冷声傲然道，“我叶维一生不跪天、不跪地，想让我叶维下跪道歉？做梦！”

　　每个人都有自己的底线，三大势力的所作所为已经超过了叶维可以忍受的极限，哪怕死，他也要站着死！

　　铁骨铮铮，不再低头，一切后果自己一肩承担，纵使头断命陨亦无怨无悔！

　　对有些人来说，尊严比命更重，叶维就是这样的人。

　　哪怕死，他也不会任人践踏自己的尊严！


第四百七十五章 第一真传

　　叶维眼神冰冷地一一扫过三大势力的领袖，心中的怒火从来没有如此炙烈过。

　　“哎呦，有骨气啊！”

　　“可惜，没有实力，再有骨气也没什么用！”般门领袖蛮山冷笑地看着叶维，话音一转，表情凶悍地说道，“我让你跪，你就必须跪！你，没有选择！”

　　蛮山眼中迸射出凌厉的光芒，身为般门领袖，风雨宗真传弟子，与第一真传拓封一个层次的强者，他在风雨宗的地位极高，别说风雨宗弟子了，就算是长老等高层也不敢违逆，如今，一个刚到风雨宗的新人竟然敢违逆自己？若不好好处罚，今后他蛮山威严何在？！

　　叶维咬牙怒视着蛮山，拳头紧握，掌心差点捏出血来。

　　“我再问你一次，你是自己主动下跪道歉，还是我让你跪下道歉！”蛮山手中的铁棍狠狠一顿，一股强大的气息顿时轰然荡开，如同一座山岳，狠狠压在了叶维身上。

　　“嘭！”

　　来自巅峰上位帝尊境强者的强横气息威压，令叶维膝盖不由自主地一软，脚下一个趔趄，险些跪下，叶维狠狠咬着牙齿，赤红着眼睛，硬抗这股威压，浑身骨骼迸发出了清脆的声响，膝盖骨更是不堪重负，发出了令人牙酸的碎裂声。

　　纵使骨骼碎裂，叶维的身体依旧站得笔直，头顶天，脚踏地，不屈不挠！

　　“不见棺材不掉泪！”蛮山冷哼了一声，叶维的傲骨，在他看来不值一文，像是茅坑里的石头，又臭又硬。

　　“我倒要看看，你能坚持多久！”蛮山嘴角勾起一抹冷笑，那股无形的威压陡然增强，甚至连叶维脚下的那片虚空都承受不住了，裂开了无数道缝隙。

　　刹那间，叶维只觉得身上的压力又猛然暴增了数倍，身上瞬间爆开了无数血管，鲜血浸透了青衫，叶维整个成了一个血人。

　　尽管如此，叶维还是紧握着拳头，苦苦支撑，金丹、风之力、火之力，同时暴动，疯狂运转，抵挡着那股可怕的威压。

　　但是，两者之间的差距实在太大太大了，巅峰上位帝尊境与巅峰下位帝尊境，整整相差了两个大境界，即便意念再坚定，叶维的双腿依旧不由自主地颤抖了起来，险些弯曲！

　　“大哥哥！”望着浑身染血的少年，岳灵丫头紧紧咬着嘴唇，眼中涌起了一股水雾，差点落下泪来，她转头看向蛮山，眼眸中刚刚平息的青色雷霆再次涌动，隐约间似乎有了暴走的迹象。

　　岳灵要不顾一切地催动血脉之力了！

　　“我没事，千万不要做什么事情！否则我便不认你这个妹妹了，老老实实待着！”叶维声音颤抖，焦急地说道，岳灵一直对他隐瞒了自己的身世，他知道岳灵的血脉中潜藏着非常惊人的力量，但纵使那股力量再强百倍，以岳灵现在的年纪，也不可能是蛮山的对手。

　　与三大势力的仇怨是自己结下的，叶维不想连累岳灵。

　　“大哥哥……”岳灵丫头的眼中流出了泪水，她很想帮叶维，可如今的她在他们一族中只能算是幼体，冒然引动血脉之力的话，反噬之力太大，而且即便引动了血脉之力，也无法与巅峰上位帝尊境抗衡，不仅帮不了叶维，自己也可能因此陷入万劫不复的境地。

　　岳灵丫头不怕受伤，不怕反噬，但她怕叶维真的不认她这个妹妹了！

　　“叶维……”宫青雪在一旁看得心急如焚，与叶维相处这么长时间，叶维早已不知不觉走进了她的内心，如今看到叶维受难，她只觉得心如刀割，眼泪止不住地落了下来，但她也根本无法撼动蛮山等人，只能干着急。

　　威压如山岳，而且越来越沉重，叶维的身体微微颤抖，膝盖更是不停地打颤，几乎就要跪倒，一股极致的愤怒冲上叶维的脑门，让他眼眸通红，死死地盯着蛮山，心中暗自发誓，若今日我叶维大难不死，他日我绝不会放不过你！

　　“滴答！滴答！”

　　鲜血混着汗水一滴滴滑落，叶维的身体颤抖得更厉害了，眼看着就要坚持不下去了。

　　“小店主，男儿膝下有赤金，说什么也不能跪啊！”就在这时，一道有些熟悉的声音突然在叶维耳畔响起，紧接着，叶维只觉得浑身一轻，那股恐怖如山的压力顷刻间烟消云散了。

　　叶维抬头，一道熟悉的中年人身影映入眼帘。

　　“是你？”叶维脸色微变，略微惊讶地说道。

　　眼前这位中年模样的男子不是别人，正是曾去过灵虚幻界自己店铺的人，叶维万万想不到，他们竟然是风雨宗的人，而且实力似乎出奇的强大，谈笑间便把蛮山的威压彻底驱散。

　　“拓封！”

　　般门、古鼎门、小西界的十几个真传弟子连同蛮山、南石、周无鞘三位领袖都望着突然现身的中年男子，脸色都变得有些难看。

　　“蛮山、南石、周无鞘，你们还要脸吗？三个巅峰上位帝尊境，竟然出手对付一个修为只是归元境的少年，我都替你们脸红！”拓封站在叶维身旁，伸手拍了拍叶维的肩膀，一股暖流顺着手掌涌入叶维体内，修复着叶维的伤势，然后一步迈出，遥望着蛮山等人，冷冷喝道。

　　“你们在风雨宗待了这么多年，都活到狗身上去了吗？”拓封言辞犀利，当面怒骂三大势力的领袖，丝毫不留情面。

　　“拓封，你不要太过分了！别人怕你，我蛮山可不怕你！”般门领袖蛮山脸色铁青，眼角肌肉微微抽动，嘴上说着不怕，但望向拓封的目光却有些闪躲，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　“拓封，我古鼎门行事，还轮不到你指手画脚！”古鼎门领袖南石脸上阴云密布。

　　“你是巅峰上位帝尊境强者，我们三人也都是巅峰上位帝尊境，就算单打独斗不是你的对手，我们三人联手，难道还怕你不成？”高高瘦瘦的小西界领袖周无鞘一双小眼睛眯得几乎看不见，眼中寒光闪烁。

　　三位领袖并肩而立，直视拓封，气势惊人，如渊似海，使得周围的虚空都扭曲了！

　　“聒噪！”拓封眼神一寒，身影一晃，化作三道残影，分别冲向三人，根本没有多余的废话，悍然出手。

　　“轰！轰！轰！”

　　三人脸色猛然一变，如临大敌，全力出手，分别与三道残影碰撞了一下。

　　四人都是巅峰上位帝尊境，出手如电，快得惊人，在场众人除了陈浩以及那十几个上位帝尊境，没人可以看清他们四人的动作。

　　在叶维眼中，拓封好像一直都没有动，四人交手，连一丝战斗余波都没有荡出，然后蛮山、南石、周无鞘三人便跄踉着后退，脸色略显苍白。

　　“不愧是第一真传，佩服！”蛮山脸色平静，但背在身后的拳头却不由自主地颤抖着，手背青筋暴突，如蚯蚓般跳动，刚刚他与拓封对了一拳。

　　“拓封，我把话放在这，你护得了他一时，护不了他一世！只要那小子还在风雨宗，我古鼎门绝不会善罢甘休！”南石低头看了一眼自己的手指，半个手指都乌黑青肿了，刚刚那一瞬，他与拓封对了一指。

　　“走！”周无鞘闷哼了一声，嘴角溢出了一丝鲜血，他连场面话都顾不得说，转身就走，他受了拓封一掌。

　　转眼间，三大势力的人便如潮水般退去！

　　拓封以一敌三，而且稳稳占据了上风，般门、古鼎门、小西界三大领袖都吃了不小的亏，哪里还敢恋战？

　　同样是巅峰上位帝尊境，但拓封的实力，比他们三人都强得多，三人联手都没有占到便宜！

　　当然，除了他们四人，外人并不知道怎么回事，只是一头雾水，他们连四人如何动手的都不知道，更加不可能看出谁吃亏谁占便宜了。

　　“第一真传……”叶维看着拓封的背影，眼神有些复杂，没想到与自己有过节的人，竟然是风雨宗的第一真传，而且他还帮了自己。

　　“多谢，这个人情我叶维记下了！”叶维拱了拱手，正色说道。

　　若不是拓封突然现身，他今日恐怕不会好过！当然，叶维也不是傻子，拓封在这个时候出现，应该是早就在暗中看着了的，他没有一开始就现身，显然是想让自己先受点教训。

　　即便如此，叶维还是对拓封心存感激，无论如何，拓封还是帮了自己。

　　“般门、古鼎门、小西界这三大势力在风雨宗传承几千年了，根深蒂固，在风雨宗一手遮天，极为嚣张，我很早便想教训他们了！”拓封转身，看着叶维，脸上带着淡淡的微笑。

　　“不要想那么多，努力修行吧，你手上有三十三万风雨点，足够你用的了！”拓封拍了拍叶维的肩膀，态度极为客气，没有一丝架子。

　　“我不喜欢欠人人情，日后若是有用到我叶维的地方，即便是刀山火海，我也绝不会皱一下眉头！”叶维郑重地说道，别人对他的帮助，别人或许不在乎，但他自己一定要铭记于心，滴水之恩涌泉相报，这是叶维做人的准则。

　　“哈哈哈，放心吧，我一定会找你帮忙的，不过不是现在！”拓封看着一脸认真的叶维，爽朗地大笑了几声，然后便带着陈浩一起离去了。

　　一场席卷整个风雨宗的风波，因为第一真传拓封的出面，就这样平息了下来！


第四百七十六章 崛起的希望

　　修为上的绝对差距，犹如鸿沟，任何东西都无法弥补，般门、古鼎门、小西界三大势力的领袖都是巅峰上位帝尊境强者，而叶维的修为只是归元境，差距之大犹如云泥。

　　即便叶维融合的四万八千道神纹都是特殊神纹，即便叶维身负武道之力，这个差距也依旧无法填平。

　　虽然第一真传拓封出手震退了三大势力的领袖，平息了这场风波，但叶维心中的滔天怒火并没有平息。

　　蛮山等人带给他的屈辱，叶维永世难忘！

　　而且，叶维心里很清楚，这件事肯定不会就这么解决，三大势力的成员遍布风雨宗，一手遮天，拓封不可能一直护着自己。

　　三大势力的人肯定会源源不断地找自己的麻烦，一切都只能靠自己！

　　那些人不会就这么算了，叶维也不会就这么算了，与三大势力的斗争才刚刚开始！

　　……

　　“拓封的实力，比想象中的更强，第一真传果然名不虚传！”一座仙气氤氲的山峰上，蛮山拄着铁棍，脸色极为阴沉。

　　“他的修为已经无限接近大圆满帝尊境了……踏入大圆满帝尊境的可能比我们三人大得多！”南石唏嘘感叹道，神情凝重。

　　“叶维那小子的修为只是归元境，战斗力却达到了巅峰下位帝尊境层次，这样的天赋，万年罕见！”周无鞘眼眸中涌动着神光，眉头紧锁，若有所思地说道，“若叶维那小子真的成长起来，对我们三大势力来说，或许真是一场浩劫！”

　　“哼，他能不能成长起来，我们说了算！咱们三大势力人多势众，除非拓封一直跟在叶维那小子身旁，否则我有一百种方法让他夭折！”般门领袖蛮山阴恻恻地说道，“风雨宗身为十大宗门之一，天才无数，每年夭折的天才不计其数，多叶维那小子一个也不算多！”

　　风雨山脉连绵几千里，其中一座不起眼的孤峰上，叶维盘坐在岩石上，身体表面的血迹已经凝固，化作碎片跌落一地，宫青雪和岳灵丫头站在叶维身旁，担忧地看着他。

　　对风雨宗的外门弟子，叶维三人没有任何好感，他们宁愿自己居住在孤峰之上，也不愿意住进那座古城。

　　“呼！”叶维睁开眼睛，轻吐一口气，伤势已经完全恢复。

　　叶维静静地坐在那里，眼中涌动着凌厉的神光，今日的羞辱依旧历历在目。

　　叶维一直沉默着，宫青雪和岳灵丫头知道叶维心情不好，都安静地等待在一旁。

　　“大哥哥……”过了片刻，岳灵丫头忍不住出声叫道，认识叶维这么久，她从没有见叶维如此沉默过，不禁担忧不已。

　　“叶维，三大势力在风雨宗传承几千年了，一向霸道，领袖更是巅峰上位帝尊境强者，现在的我们，拼不过他们很正常，你一人横扫了三大势力外门、内门弟子，这等战绩已经很辉煌，很了不起了！”宫青雪看了看叶维，开口安慰道，她蕙质兰心，知道蛮山等人的羞辱对叶维的打击肯定很大。

　　“你们不用担心，这点小挫折，还不能把我怎么样。”叶维看了看宫青雪和岳灵，淡淡地笑了笑。

　　“不过，今日的一切，我叶维一定会铭记于心！三年，我只给自己三年的时间，三年内一定要把今日承受的屈辱，百倍奉还！”叶维抬头遥望着碧蓝如洗的天空，握紧了拳头，声音如铁，神情无比坚决。

　　宫青雪没有说话，看着叶维的目光中蕴含着连她自己也没有注意到的赞赏和倾慕。

　　三大势力的领袖都是巅峰上位帝尊境强者，而叶维现在的修为还只是归元境，想要在三年时间超越蛮山等人，对于任何人来说，都是几乎不可能做到的事情，宫青雪尽管心里清楚这一点，但叶维这么说，她便愿意相信他！

　　从相识到现在，叶维做到了太多不可能的事情，宫青雪觉得，三年内超越巅峰上位帝尊境，对叶维来说似乎也不是不可能的！

　　“大哥哥，我相信你！”岳灵丫头对叶维有种近乎盲目的崇拜，潜意识里认为这个世界上没有叶维做不到的事情。

　　即便所有人都觉得是天方夜谭，她也相信叶维可以做到！

　　“我知道很难，不过，不试试怎么知道自己做不到呢？”叶维揉了揉岳灵丫头的小脑袋，脸上洋溢着淡淡的自信笑容。

　　“我会尽一切努力参悟神纹、融合神纹，尽早达到金丹所能承受的极限，然后创神通，冲击帝尊境！”

　　“我要闭关了，一直到参悟足够多的神纹为止！”叶维眼睛明亮，璀璨如星辰，他到风雨宗第一是为了林紫妍，第二则是冲着风雨宗的神纹殿来的。

　　现在，因为三大势力的打压，叶维迫不及待地想要变强，而且不敢冒然去打探林紫妍的消息了，三大势力在风雨宗一手遮天，叶维担心自己会连累林紫妍，即便心中再想念，也要忍着，在自己拥有足够强大的实力前，不能让人知道自己与林紫妍的关系。

　　“大哥哥，好不容易到风雨宗了，你不想见见紫妍姐姐吗？”岳灵眨动着水灵灵的大眼睛，她知道叶维到风雨宗的主要目的便是找林紫妍，如今都到风雨宗了，可谓近在咫尺，难道叶维真的不想见林紫妍？

　　“两年都等了，也不在乎这点时间了，人已经到风雨宗了，迟早都会见面的！”叶维遥望着虚空，脑海中浮现出了林紫妍的身影，说得很轻松，心中却好像有无数蚂蚁在爬。

　　到了风雨宗，却要忍着不能去见林紫妍，那种煎熬，只有叶维自己能够体会，这一切的一切都是因为三大势力那些人！

　　“青雪姑娘，我闭关的这段时间，麻烦你照顾岳灵丫头了，尽量不要去古城，我担心三大势力的人会阴魂不散！”叶维看向宫青雪说道，这次闭关不知道要多久，他唯一放心不下的便是岳灵丫头和宫青雪了。

　　“放心吧！”宫青雪搂着岳灵丫头的肩膀，重重地点了点头。

　　“大哥哥，灵儿也一定会努力修炼的！”岳灵丫头咬着嘴唇，眼睛红通通的，很舍不得叶维。

　　叶维与她们告别之后，便离开了孤峰，直接朝着风雨宗的神纹殿掠去，他手上有三十三万风雨点，足够支撑他一直在神纹殿参悟神纹了。

　　……

　　云雾萦绕，霞光氤氲，第一真传拓封静静地盘坐在虚空中，身体周围无数神纹浮动，以极为玄奥的方式不断组合，然后又不断打乱，他正在推演神通。

　　“大师兄，你猜得不错，叶维直接去神纹殿了！”虚空微微震荡，泛起一阵水波般的涟漪，陈浩走了出来，望着正在修炼中的拓封，微笑着说道。

　　“这小子没让我失望。”拓封睁开了眼睛，神纹幻灭，然后一一消散，人依旧盘坐在半空中，离地三尺左右，脸上露出了淡淡的笑容，眼眸中涌动着仿佛能够看破一切的神光。

　　“大师兄，叶维毕竟只是个十七岁的少年，而且一路顺风顺水，几乎没有遇到过打击，你就不担心这次打击太大，影响他的心境吗？任何事情都过犹不及啊！”陈浩有些不解地望向拓封问道。

　　“若是我没有猜错的话，你故意额外给叶维三十万风雨点，就是想借助三大势力的手，给叶维压力吧？”陈浩不是傻子，年龄不到四十岁，修为便达到了上位帝尊境，事情到了这个地步，他再看不出端倪，那就奇怪了。

　　准确来说，是拓封一手安排了这一切，三大势力的人都被拓封当枪使了！

　　“你小子就是个鬼精灵，早知道瞒不过你，不过有一点你说错了，这事不是我安排的，而是风祖他老人家安排的，在我看到叶维的时候，风师祖便传音给我，让我做了这样一番安排。”拓封脸上浮现出了笑容，微笑着说道。

　　“什么？！”陈浩瞪大了眼睛，一脸震惊地道，“这是风祖他老人家的意思？”

　　叶维的天赋是不错，可风祖他老人家向来不问世事，他有必要为了一个叶维，如此大费周章吗？

　　“你不懂叶维那小子的可怕啊！”拓封别有深意地看了陈浩一眼，轻声说道，说出了与曾到青雾岛的那位小胖子同样的话。

　　“他的实力确实强得有些离谱，不过好像也没你说得那么可怕吧？”陈浩有些疑惑不解地道。

　　“叶维的修为只是归元境，战斗力却达到了巅峰下位帝尊境层次，按道理说，叶维应该已经融合八万一千道神纹了吧？”拓封微微勾起了嘴角，缓缓说道，“但你也看到了，叶维那小子直接去了神纹殿参悟神纹，都融合了八万一千道神纹，还去神纹殿，你不觉得奇怪吗？”

　　“是很奇怪，整个圣元大陆，无论任何人，融合神纹的极限最多都是八万一千道神纹，这是冥冥之中法则的限制，正是因为如此，上古至今，无论是妖族、蛮兽一族还是人族，都没有新的圣境强者诞生。”陈浩皱起了眉头，一脸茫然，“叶维都已经融合八万一千道神纹了，他还到神纹殿做什么呢？”

　　“哈哈哈，刚夸你小子机灵，这么快便犯糊涂了？叶维到神纹殿，自然是要参悟神纹、融合神纹了！”拓封朗声大笑起来，理所当然地说道。

　　“参悟神纹、融合神纹？可他已经融合八万一千道神纹了啊！”陈浩更加不理解了，眉头紧锁，烦恼不已。

　　“谁告诉你叶维融合八万一千道神纹了？”拓封脸上浮现出了笑容，他刚从风祖那里得到这个消息的时候，也与陈浩一样震惊，一样不解。

　　“大师兄，你别逗我了，叶维的修为只是归元境，战斗力却堪比巅峰下位帝尊境，他没融合八万一千道神纹？说出去谁信啊！你当初也融合了八万一千道神纹，这个你真忽悠不了我。”陈浩语气坚定，斩钉截铁地道，他与第一真传拓封一起进入的风雨宗，他当初融合了六万四千道神纹，拓封则融合了八万一千道神纹。

　　融合六万四千道神纹，潜力极限也就是成为巅峰上位帝尊境强者，只有融合了八万一千道神纹的归元境天才，才有希望成为大圆满帝尊境强者。

　　第一真传拓封在风雨宗地位这么高，甚至被风祖指定为传人，正是因为拓封有希望成为大圆满帝尊境强者！

　　“傻小子，我是融合了八万一千道神纹，但当初的我，战斗力有多强？也就是普通下位帝尊境层次而已，叶维呢？叶维的战斗力可是巅峰下位帝尊境！他比当初的我强得多！若同样都融合了八万一千道神纹，叶维那小子为何比当初的我强那么多？”拓封笑着敲了敲陈浩的脑袋，说道。

　　“大师兄，你的意思？叶维他融合的神纹超过了八万一千道？可是，这不可能啊！冥冥之中法则的限制，没有任何人可以打破！”陈浩脑海中刚生出这个念头，便直接否决了，数万年了，人族诞生过太多太多强者了，传奇帝尊境都诞生过几位，可却没有任何人可以打破法则限制，融合超过八万一千道神纹。

　　“还有一种可能！”拓封负手而立，遥望远方，眼神深邃，“整个圣元大陆历史上，从没有人做到过，甚至连三大圣人当初都没有做到！”

　　“那就是，叶维融合的神纹全部都是特殊神纹！”

　　“我不知道叶维现在一共融合了多少道神纹，但他既然去了神纹殿，肯定没有融合八万一千道神纹！”

　　“原本，风师祖也只是猜测，毕竟融合的全部都是特殊神纹，这在整个圣元大陆历史上都没有出现过，不过既然现在叶维去了神纹殿，那几乎可以肯定了，那小子融合的神纹肯定都是特殊神纹！”

　　说到此处，拓封的声音也有一丝颤抖。

　　“融合的全部是特殊神纹？开什么玩笑！”陈浩眼睛瞪得滚圆，难以置信地叫道，“参悟特殊神纹的难度是参悟普通神纹的百倍、千倍！穷其一生，又能参悟多少特殊神纹？而且叶维才多大？他就算是从娘胎里开始参悟神纹，他也不可能掌握几万道特殊神纹！这简直，简直是天方夜谭！根本不可能的事情！”陈浩根本不相信，换做任何人都不敢相信，因为这根本就是不可能的事情。

　　“若是换做别的任何人，我也不会相信，但这事发生在叶维身上，我却相信！”拓封想到叶维在短短两个月的时间内推演出了天阶高级神通的完善方向，眼神变得更为深邃，坚定地说道。

　　连神纹尊者都做不到的事情，叶维却做到了，可见叶维在神纹一道上的天赋有多么惊人了，别人不可能掌握那么多特殊神纹，叶维却有可能，而且这是唯一的解释，即便再惊讶，再难以置信，事实摆在眼前，自己也不得不相信。

　　“大师兄，你确定不是在逗我？”陈浩看着第一真传拓封，充满了探究地问道，若这一切都是真的，那叶维的潜力就太可怕了！

　　要是叶维融合了八万一千道特殊神纹，以这个基础自创神通，就算成不了圣境强者，也会成为圣元大陆历史上最强的帝尊境，超越传奇帝尊境。

　　而且融合八万一千道特殊神纹，应该不会比融合十万八千道普通神纹差，叶维甚至有希望打破法则限制，以力破法，踏入圣境！

　　想到此处，陈浩只觉得自己激动得心脏都微微颤动了。

　　“十大宗门中，咱们风雨宗一直是垫底的存在，叶维是咱们风雨宗崛起的希望！”拓封没有正面回答，但意思已经很明显了。

　　“真期待啊！若是一切都是真的，一旦叶维开始自创神通，必将震动圣元大陆，或许因为叶维的存在，会打破人族、妖族、蛮兽一族几万年的平衡！”陈浩的眼神变得极为炙热，浑身血脉好像都要沸腾了。

　　“最近几十年，妖族、蛮兽一族越来越不安分了，若叶维真的成长起来，成为超越传奇帝尊境的存在，或许我们也有机会杀到妖族、蛮兽的老巢！”拓封的拳头缓缓紧握，周围虚空都泛起了涟漪。

　　整个圣元大陆并不是一块整体，一共分为了三个大的区域，中间隔着混乱的星海，其中人族占据了“东正域”，妖族盘踞在“妖神域”，蛮兽一族的大本营在“蛮荒域”！

　　上古一战之后，人族再没有踏入过妖神域和蛮荒域，但是妖族、蛮兽一族却有不少在东正域！

　　人族精英无时无刻不在想着驱除东正域内的妖族和蛮兽，杀入妖神域、蛮荒域，这股渴望是沉淀在人族骨子里、灵魂中的，是几万年累计的仇恨！

　　“对了，这事千万不要外传，若是让妖族、蛮兽一族知道了，它们肯定会不惜一切代价暗杀叶维！”拓封沉声叮嘱道，叶维真正的天赋，在风雨宗属于绝对的机密。

　　“大师兄，我明白！”陈浩重重地点了点头，眼眸中精光涌动，声音低沉，“咱们风雨宗也是时候崛起了，林紫妍那丫头的天赋虽然比不上叶维，但也弱不了多少，嘿嘿，三年之后的十大宗门交流会，真期待叶维和林紫妍的表现啊！”

　　“林紫妍那丫头也是个妖孽，希望她可以在大荒秘境中悟出至强神通意境！”拓封点了点头，一脸希翼。


第四百七十七章 疯狂突破

　　风雨宗神纹殿中，叶维盘坐在一间静室内，头顶上空一片虚无，闪动着无数银色光点，如同星辰，其中还点缀着一些金色星辰，不过数量比银色光点少了很多。

　　每一颗银色光点便是一道普通神纹，每一枚金色星辰便是一道特殊神纹，风雨宗身为十大宗门之一，传承几万年，神纹殿便是最好彰显底蕴的地方之一。

　　这里的神纹浩瀚如云烟！

　　“普通神纹千万道，特殊神纹也有十几万道！”叶维抬头仰望着虚空中闪动的光点，嘴角微微上翘，脸上神情略显亢奋。

　　“开始参悟吧！”叶维到风雨宗，除了为了林紫妍，其次便是冲着这个神纹殿来的，除了十大宗门、四大封号神朝，整个圣元大陆，几乎没有任何势力能拥有这么多的特殊神纹，这是风雨宗传承几万年的底蕴！

　　要参悟几万道神纹，即便以叶维堪称惊世骇俗的参悟速度，也需要不少的时间。

　　时光荏苒，秋去冬来，雪花飘落，覆盖着连绵的风雨山脉，不知不觉，已经过去了三个月，这段时间，叶维一直在神纹殿参悟神纹。

　　般门、古鼎门、小西界这三大势力的人想找叶维的麻烦，但却没有机会，他们不会放任叶维成长，得知叶维进入神纹殿之后，便安排了几个真传弟子一直守在神纹殿前。

　　“他娘的！叶维这家伙难道想一直龟缩在神纹殿不出？这都三个月了，这小子难道不觉得枯燥吗？”

　　“明明已经融合八万一千道神纹了，不去历练参悟神通意境、自创神通，却一直龟缩在神纹殿，显然那小子很清楚咱们三大势力的人不会轻易放过他，这才躲在里面不出来！哼，我就不信他能躲一辈子！”

　　“若不是风雨宗明令禁止在神纹殿、神通殿打斗，老子真想去里面直接把那小子揪出来！”

　　三大势力的几位真传弟子盯着神纹殿，满腹怨言，叶维不走出神纹殿，他们便要一直守在这里，叶维不觉得枯燥，他们可觉得快要无聊得发霉了。

　　“这么等下去也不是办法，叶维那小子身上有三十三万风雨点，在神纹殿住上十年八年也不是问题，咱们的时间可不能都浪费在叶维那小畜生身上！”其中一个巅峰下位帝尊境层次的真传弟子眼中寒光涌动，沉声说道。

　　三大势力的人都知道叶维的战斗力，安排的几个真传弟子，实力都是巅峰下位帝尊境层次，个个都不弱于叶维。

　　因为第一真传拓封的存在，般门、古鼎门、小西界的人不敢太过分，行事还算谨慎，只是安排了几个与叶维一个层次的真传弟子，若是安排中位帝尊境强者，拓封说不定会再次插手！

　　而且，安排四位与叶维一个层次的强者，四人对付一人，肯定完全压制，足够了！

　　“他不出来，咱们便想办法逼他出来！跟他一起到风雨宗的不是有两人吗？其中一个长得还不错，嘿嘿！”

　　“好主意！只要找到那两个姑娘，还怕他不出来？”

　　四个真传弟子对视了一眼，都一脸阴谋地冷笑了起来，盘算着如何把叶维从神纹殿中逼出来。

　　这个时候，宫青雪和岳灵丫头依旧在那座孤峰上潜修，叶维闭关的时候叮嘱过她们，不到万不得已，她们不会去古城。

　　“丫头，我的金丹已经足够强了，要去神纹殿继续参悟神纹，强行融合神纹了！”宫青雪看着岳灵丫头，略微有些不舍地说道。

　　“青雪姐姐，你去吧，不用担心我，也没人会到咱们这座孤峰来的。”岳灵丫头乖巧地点了点小脑袋。

　　这三个月，叶维一直在神纹殿参悟神纹，宫青雪和岳灵丫头也没有闲着，都在潜修。

　　“你一个人要小心点！”宫青雪叮嘱了一句，然后离开了孤峰，朝着神纹殿走去。

　　宫青雪并不知道，三大势力的几个真传弟子正守在神纹殿旁，她现在去神纹殿，简直是羊入虎口，自投罗网，三大势力那几个真传弟子正想用她逼叶维走出神纹殿呢！

　　神纹殿内，叶维所在的静室中空荡荡的，并不见叶维的身影，三个月的时间，叶维早已掌握了足够多的神纹，此刻的他正在石碟空间中借助压力，强行融合神纹。

　　“八万零三百七十七！”

　　灰蒙蒙的石碟空间中，叶维赤裸着上身，汗水如雨而下，浑身肌肉痉挛颤抖，每多融合一道神纹，都要承受灵魂撕裂般的巨大痛楚，但叶维一直咬牙坚持了下来！

　　自从开始在神纹殿闭关潜修以来，叶维的修为在这期间有了一次突破，从九星归元境突破到了十星归元境！

　　没有来闭关之前，叶维就已经融合了四万八千道特殊神纹，来到神纹殿之后，叶维融合了六万四千道特殊神纹，并且使得修为突破到了十星归元境。

　　早在叶维融合三万六千道特殊神纹的时候，全部融合特殊神纹的惊人之处便开始展现出来了，战斗力堪比融合了八万一千道普通神纹的强者，当叶维融合了六万四千道特殊神纹的时候，实力更加逆天，就连叶维自己也不敢确定到底有多强，应该不弱于动用二百八十一棍合一的力量了！

　　修为突破到十星归元境之后，叶维准备一鼓作气继续融合特殊神纹，然而，让他想不到的是，再次开始融合神纹的时候，每一次融合，他都要承受一股撕裂灵魂般的痛楚，那种剧痛根本不是常人可以忍受的，即便是叶维也好几次都险些昏厥过去。

　　是天道法则在压制着这一切！

　　“我的金丹强度足够，外界压力也足够，而且并没有达到金丹融合神纹的极限，凭什么不能再继续融合神纹？”叶维的双眼布满了血丝，眼中带着顽强的抗争之情，他绝不甘心就这样退缩！

　　“只要痛不死我，我就不会放弃！神纹，给我融合！”叶维狠狠咬着牙齿，低声嘶吼，继续融合神纹。

　　“八万零三百七十八！”

　　“八万零三百七十九……”

　　强大的不屈意念支撑着叶维，牙齿咬得嘎嘣直响，哪怕牙齿缝间都被咬出了血，叶维也没有放弃，继续融合神纹。

　　“八万一千道神纹！”

　　当第八万一千道神纹融入金丹的时候，叶维的脑海中突然传来一道轰响，如同春雷炸响。

　　大道雷音！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　丹田空间中，金丹滴溜溜地转动着，伴随着大道雷音的炸响，金丹表面突然浮现出了道道玄奥的纹路。

　　每一道纹路好像都蕴含着天道至理，蕴含着无穷玄奥，荡起一圈圈肉眼可见的波纹，如同水波涟漪。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　金丹内部发出了阵阵清脆的声响，融合了八万一千道特殊神纹，使得叶维的元气品质达到了一个匪夷所思的高度，量变引起质变，金丹开始蜕变！

　　最开始，只是表面浮现出了道道玄奥的纹路，最后，金丹内部开始崩裂，如同混沌初开，一团团神秘的星云诞生，星云爆炸蔓延，一股股金汁般的力量通过金丹表面的纹路朝着四周荡开，流转周身，冲刷着经脉、血脉、脏腑、骨骼和筋肉。

　　在这股力量的滋养之下，叶维的肉身强度以极为恐怖的速度增强着，瞬间便打破了肉身极境！

　　“普通下位帝尊境！”

　　“一流下位帝尊境！”

　　“巅峰下位帝尊境！”

　　短短数个呼吸的时间，叶维纯粹的肉身力量便达到了巅峰下位帝尊境层次！

　　人族的肉身强度几乎不可能打破极境，而且即便是天赋异禀、血脉之力惊人的三大神兽遗族，纯粹的肉身蛮力能达到巅峰下位帝尊境的也少得可怜，是凤毛麟角般的存在。

　　叶维，一个人族，肉身蛮力竟然能达到巅峰下位帝尊境，这简直堪称神迹！人族十几万年历史上，从没有出现过！

　　当叶维金丹内部的星云蔓延到极限，彻底稳定下来，力量不再顺着金丹表面纹路逸散的时候，肉身蛮力才停止了增强。

　　叶维的身体悬浮在半空中，半闭着眼睛，神态安详，宝相庄严，如同入定的老僧，心思空明，无物、无我，玄之又玄。

　　因为冥冥之中法则的限制，自从远古神山消失之后，融合八万一千道神纹便是极限了，现在叶维已经达到了这个极限，金丹蜕变完成之后，修为自然而然地开始突破，在金丹的牵引之下，识海念力打破虚空屏障，这两股截然不同的力量开始融合，头顶上空出现了一道虚幻的印符。

　　修为踏入神元境的标志便是凝聚本命印符！

　　通常来说，只有自创地阶神通，在天道法则的影响之下，金丹和虚无念力才会融合，才可以凝聚本命印符。

　　然而，叶维尚未自创神通，便已经开始凝聚本命印符了，叶维现在的状态，就像是一个盛满水的水桶，明明水桶都已经满了，依旧在疯狂地注水，最终水桶肯定要裂开。

　　水桶破裂就等同于修为突破！

　　“轰！”

　　雷音轰鸣，神光萦绕，叶维头顶的本命印符渐渐开始凝实，金丹内浩瀚浑厚的力量疯狂地涌入本命印符，修为以极为恐怖的速度增长着。

　　一星神元境！

　　二星神元境！

　　三星神元境……

　　没有引动天道之力，仅仅是金丹中蕴含的浩瀚力量，便令叶维的修为一口气达到了十星神元境巅峰！


第四百七十八章 杀意沸腾

　　头顶的本命印符绽放着耀眼的青光，神秘莫测！

　　“还没有开始自创神通，修为就这么突破到十星神元境了？”盘坐在半空中的叶维睁开了眼睛，抬头望着头顶悬浮的本命印符，脸上充满了惊讶之色。

　　普通人要自创地阶高级神通，天道之力降临，才能一举突破到神元境，自己却仅靠金丹中蕴含的力量，修为便直接冲到了十星神元境，融合八万一千道特殊神纹，果真比融合普通神纹强太多了！

　　“修为踏入十星神元境，终于可以参悟天阶神通了！”叶维的眼眸中涌动着期待的光芒，他等这一天等得太久了。

　　根基已成，今后便是海阔任鱼跃，天高任鸟飞了！

　　“可惜，我现在还没有掌握天阶低级神通，仅有一门天阶高级神通的传承，以我现在的修为，就算神力堪比中位帝尊境强者，也无法修炼天阶高级神通啊。”

　　在青雾岛的时候，叶维便领悟了湮虚神通意境，只是因为修为限制，一直无法真正开始参悟湮虚帝尊传承的天阶神通。

　　湮虚帝尊是大圆满帝尊境强者，他留下的神通自然是天阶高级神通！

　　下位帝尊境可修炼天阶低级神通，中位帝尊境可修炼天阶中级神通，上位帝尊境强者才能修炼天阶高级神通。

　　叶维的修为是十星神元境，但因为归元境时融合了八万一千道特殊神纹，本命印符中蕴含的神力绝对不弱于普通中位帝尊境强者，然而即便如此，叶维最多也只能掌握天阶中级神通！

　　“风雨宗身为十大宗门之一，底蕴极为深厚，神通殿中肯定有不少神通，是时候去神通殿挑选一门天阶低级神通，或者天阶中级神通了！”叶维站起身，走出了石碟空间，身影出现在神纹殿的静室中。

　　闭关三个月，融合了八万一千道特殊神纹，修为达到十星神元境，神力之强，堪比普通中位帝尊境强者，肉身强度打破极境，纯粹的肉身力量便达到了巅峰下位帝尊境！

　　闭关前，即便动用了武道之力，叶维的战斗力也只是巅峰下位帝尊境层次，如今，却仅凭肉身蛮力便可与巅峰下位帝尊境强者交锋了，若是动用了本命印符的力量，面对普通中位帝尊境强者也有一战之力！

　　此时此刻，神纹殿外，般门、古鼎门、小西界的四位巅峰下位帝尊境层次的真传弟子已经围住了宫青雪。

　　宫青雪俏脸苍白，嘴角挂着血丝，显然是受伤了，她没想到，在神纹殿附近竟然会遇到三大势力的人！

　　“正准备去找你，你竟然就自投罗网了，嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”

　　“小美女，不是我们要为难你，要怪，你就怪叶维那个缩头乌龟吧！要不是他一直躲在神纹殿，我们也不会对你这个娇滴滴的小美女动手。”

　　三大势力四位真传弟子，用戏虐的目光上下打量着宫青雪，嘴角噙着邪气的冷笑。

　　“卑鄙！”宫青雪贝齿紧咬着红唇，酥胸猛烈起伏，一开口，嘴角便溢出了触目惊心的血迹。

　　“小美女，叶维那小畜生得罪了我们般门、古鼎门、小西界三大势力，无论他天赋多强，都没有前途可言了！”

　　“你继续跟着他，只会连累自己，没有半点好处！”

　　“若你是聪明人，还是早点弃暗投明的好。我牧宗是真传弟子，我大哥牧虚，更是小西界高层，一流上位帝尊境强者！我本人在归元境时也融合了三万六千道神纹，以我的潜力，迟早都会成为巅峰中位帝尊境强者，毫不夸张地说，我比叶维那小畜生强了一万倍！我喜欢你，你跟着我，与我结为双修道侣，绝对比跟着叶维强得多！”穿着白衫，手拿折扇的青年，直勾勾地盯着宫青雪起伏的酥胸，眼中绽放出淫光，话语轻佻地说道。

　　“嘿嘿，牧宗兄，你要纳第三位双修道侣了？我们是不是要提前送上贺礼了？”闻言，另外三个青年的脸上都露出了恭维的笑容，打趣道。

　　牧宗的实力在真传弟子中不算什么，潜力也很一般，一辈子的最大成就也只是成为巅峰中位帝尊境强者，可他有一个了不起的大哥，牧虚是小西界的三把手，一流上位帝尊境强者！

　　在风雨宗，真没几个人敢招惹牧宗，牧宗这家伙仗着自己的大哥，向来作威作福，如今已经有两位双修道侣了。

　　看到宫青雪之后，他不由得又起了色心，想把宫青雪收入自己的后宫！

　　“你！”宫青雪气得小脸煞白，声音冰冷地道，“不要做梦了！你算什么东西，凭什么与叶维比？就算全世界的男人都死光了，我也不会看上你！”

　　宫青雪真的气急了，她从没有遇到过如此不要脸的人！

　　“哼，臭娘们，别给脸不要脸！我牧宗看上的女人，没有一个可以逃出我的手掌心！敬酒不吃吃罚酒！”牧宗冷哼了一声，眼中闪过一道狠辣的光芒，一步迈出，身影一晃，直接出现在宫青雪身前，伸手便朝着宫青雪脸上扇去。

　　牧宗再怎么不是东西，他也是巅峰下位帝尊境强者，宫青雪的修为只是归元境，差距太大，这一巴掌，宫青雪根本没有能力反抗。

　　“拍！”

　　清脆的耳光声响起，宫青雪左边脸颊迅速地青肿起来，其上有着五道清晰的手指印。

　　“小婊子，老子看得上你，你是的福气，你以为自己是什么东西？玩物而已！”牧宗脸色阴沉，手如钢钳，把宫青雪的脸颊都捏得有些变形了。

　　“我不如叶维那小畜生，有胆你再说一次试试！”牧宗目绽凶光，冷声喝道，他自己也清楚，他的潜力、天赋与叶维根本没法比，说实话他很嫉妒叶维的潜力，宫青雪的话无疑戳中了他的痛点。

　　“呸！”宫青雪尽管心中充满了无助和惶恐，但还是倔强地说道，“再说一万次又如何？你不如叶维，甚至不配与叶维比！”

　　“找死！”牧宗怒气横生，大喝道，“老子不怕你嘴硬，得不到你的心，得到你的人也罢！”

　　牧宗在风雨宗为所欲为惯了，没什么是他不敢做的，尤其现在怒火中烧，愤怒已经湮灭了理智。

　　牧宗就这么当着众人的面，张牙舞爪地想要撕了宫青雪的衣服。

　　宫青雪大惊失色，她怎么也想不到，这帮人竟能如此无法无天，慌忙躲闪。

　　只听“嗤拉”一声，宫青雪的大半个衣袖被牧宗一把撕了下来，露出了一截雪白纤细的玉臂，散发着令人心动的光泽。

　　“你！混蛋！”宫青雪清澈如潭的美眸中涌出了委屈慌乱的泪水，拼命挣扎起来，那梨花带雨、楚楚可怜的无助模样，让人心疼不已。

　　“哈哈哈！现在后悔也晚了！老子让你嘴硬！”牧宗狂笑道，丝毫没有怜香惜玉，还要继续撕扯宫青雪的衣服。

　　另外三个真传弟子微微皱了皱眉，他们虽然觉得牧宗这次做得有些过了，但想到牧宗的大哥，一个个便又沉默了下来，站在一旁看着。

　　“我就算死，也不要被这么一个混蛋玷污了青白！”宫青雪紧咬着红唇，神情凄楚，心中做出了必死的决心。

　　就在宫青雪准备激发体内的青莲的力量，强行自爆的时候，一声蕴含着无尽愤怒的暴喝横空传来。

　　“畜生！”

　　神纹殿中一道人影飞速冲出，一下子就从背后死死捏住了牧宗的脖颈。

　　这道人影正是刚刚出关，准备去神通殿的叶维！

　　“砰！”

　　叶维捏着牧宗的脖子，肉身蛮力爆发，抡起牧宗，狠狠砸向地面，瞬时间，山石崩碎，溅起无数石块，大地都裂开了蜘蛛网般的裂缝。

　　当叶维走出神纹殿，看到宫青雪被人欺辱的时候，愤怒便直冲脑门，眼睛变得通红，浑身充满了戾气，如同从九幽地狱中走出的恶魔，心中杀意沸腾，止都止不住！

　　这帮畜生，竟敢如此对待宫青雪！

　　“砰！砰！砰！”

　　叶维越想越怒，一身堪比巅峰下位帝尊境的肉身蛮力疯狂爆发，抡着牧宗，一次次狠狠地砸向大地。

　　这一刻，叶维把一切都抛到了脑后，他只想杀人！

　　“叶维……”宫青雪看着发狂的叶维，一股暖流涌上心头，鼻子一酸，眼泪如决堤的洪水，再也忍不住了，顺着脸颊哗哗地流淌而下。

　　宫青雪天赋再高、再坚强，终究也只是个女孩，被人如此侮辱，甚至差点以死明志，如今乍然见到了替自己出头的叶维，心中的脆弱和害怕再也忍不住，全都释放了出来。

　　“住手！”

　　“找死！”

　　“快放开牧宗！”

　　这个时候，另外三个真传弟子才从震惊中回过神来，同时呼喝着冲向叶维。

　　突然的惊变，让他们三人都没有反应过来，牧宗是巅峰下位帝尊境强者，叶维也是这个层次的强者，面对叶维，牧宗怎么会没有任何还手之力？

　　虽然心中有着疑惑，但见牧宗被叶维如此狂虐，也顾不了那么多了，再不出手，牧宗不死也要残了，牧宗的大哥牧虚可是小西界高层，若是牧宗有个什么闪失，牧虚怪罪下来，他们可承受不起啊。


第四百七十九章 禁忌！

　　叶维双眼通红，胸中充斥着暴虐的杀意，拎着牧宗不断地砸向地面，牧宗被砸得浑身筋骨断裂，杀猪般惨嚎，却完全挣脱不开叶维的束缚。

　　另外三个真传弟子怒喝着扑杀向叶维，想要救下牧宗。

　　“滚！”

　　叶维看都没看冲过来的三个真传弟子，头顶本命印符绽放出万丈青光，一股无比强大的力量狠狠冲击到三人身上。

　　“噗——”

　　那三个真传弟子连叶维的衣角都没有碰到，便直接喷血倒飞了出去。

　　“怎么会这样？！”

　　“叶维的修为什么时候达到十星神元境了？”

　　“他，他的战斗力怎么会这么强？完全超越了巅峰下位帝尊境！已经丝毫不弱于普通中位帝尊境强者了！”

　　三位真传弟子心惊胆颤，脸上流露出了无法掩饰的惊恐。

　　三个月前，叶维的战斗力还只是巅峰下位帝尊境层次，如今才过去短短三个月，叶维的战斗力竟然达到了普通中位帝尊境，足足强了十倍！

　　这进步速度怎么可能如此惊人？太匪夷所思了！

　　叶维抡起牧宗，如同扔一条死狗般，狠狠把他丢了出去。

　　牧宗早已被砸得七荤八素，处于半昏迷状态了，这一下丢出去，脑袋重重地撞在了一块坚硬的岩石上，“嘭”地一声将岩石撞得粉碎，身体下方的地面也被砸出了道道裂纹。

　　“像你这种猪狗不如的畜生，留在世上也是祸害人间，不如我今天就了结了你！”

　　叶维看着躺在地上的牧宗，一脚踏在了他的胸口上，肉身力量毫无保留地爆发出来，一脚便震碎了牧宗的脏腑和浑身骨骼。

　　牧宗痛得惨叫了一声，被叶维身上的杀意一激，吓得清醒了过来，看到叶维冰冷的目光，他浑身一个哆嗦，神情惊恐到了极致，颤抖着嘶喊道：“你不能杀我！这里是风雨宗，杀了我，你也活不了！”

　　“叶维，冷静一点！风雨宗是绝对禁止杀人的！你若真的杀了牧宗，触犯了风雨宗的规矩，第一真传拓封也保不住你！想清楚，不要冲动，更不要意气用事！”眼见叶维真要杀人，另外三位真传弟子也都慌了，纷纷劝说。

　　叶维展现出的实力太强了，完全是普通中位帝尊境层次，他们三人联手也碰不到叶维的衣角，硬碰硬根本阻止不了叶维，只能出言劝阻。

　　“规矩？”叶维眼眸通红，冷冷地扫了一眼那三位真传，轻哼道，“他光天化日之下要侮辱宫青雪的时候，有没有想过规矩？”

　　“这种无法无天的畜生，杀他是替天行道！”叶维眼神冰冷，语气坚决，这一次他是真的动了杀意。

　　“叶维，算了！”见叶维真要杀牧宗，宫青雪慌忙拉住了叶维的手臂，虽然她恨不得把牧宗千刀万剐，但这里是风雨宗，在风雨宗杀人，触犯了风雨宗禁忌，叶维也要被牵累，为了这种人渣，不值得！

　　“青雪，你是我的朋友，而且是被我连累，才受如此侮辱，无论是任何人，动了我的朋友，我都会百倍千倍地讨还回来！”叶维没有回头，冰冷的话语中蕴含着不容置疑的坚决。

　　“他，死不足惜！一切后果，我叶维一肩承担！”叶维眼神一寒，本命印符骤然绽放出耀眼的光芒，一股浑厚的力量猛然爆发，狠狠轰击到了牧宗身上。

　　“啊——”

　　叶维爆发出来的力量根本不是牧宗能抗衡的，牧宗整个人如同烈日下的冰块，以肉眼可见的速度湮灭消散，半空中只留下他撕心裂肺的哀嚎声。

　　牧宗，身死道消！

　　“叶维……”宫青雪凝望着叶维的背影，并不算高大的背影，在宫青雪眼中却是如此的伟岸。

　　叶维为了自己，竟然不惜触犯风雨宗禁忌，灭杀了牧宗这个欺辱自己的人，叶维又救了她一次，这个人情，她一辈子都还不清了！

　　“叶维，你，你竟然敢在风雨宗杀人！你完了，彻底完了，再没有人能救得了你，你死定了！”另外三个真传看着叶维，又惊又惧，他们没想到叶维竟然真敢在风雨宗杀人，而且杀的是真传弟子。

　　叶维这家伙就是个疯子，不要命的疯子，为了替自己朋友出头，竟然连命都不要了，与这样的人为敌，实在太可怕了！

　　“轰！”

　　就在这时，一道血色光柱直冲云霄，极为耀眼，在连绵几千里的风雨山脉的任何角落都可以看得清清楚楚。

　　血色光柱笼罩着叶维，无数神纹游走，空间凝固，让叶维有种深陷泥沼的感觉，以叶维如今的实力，竟然连手指都无法动弹。

　　紧接着，一股巨大的压力袭来，叶维顿时感觉身上一阵剧痛，强烈的危机感袭上心头。

　　可怕的禁制！

　　风雨宗身为十大宗门之一，传承几万年了，神纹印阵密布，笼罩着整个风雨山脉，叶维在风雨宗杀人，触犯了风雨宗禁忌，神纹印阵迅速运转，直接禁锢了叶维。

　　别说叶维的战斗力只是普通中位帝尊境了，就算是巅峰上位帝尊境强者，一旦触犯了风雨宗的规矩，也会被直接禁锢灭杀！

　　正是因为如此，无论是风雨宗的外门弟子、内门弟子还是真传弟子，甚至长老、护法、执事，从没有谁敢触犯风雨宗的这个规矩。

　　“血光冲天，有人在风雨宗杀人了？”

　　“还真有疯子敢在风雨宗杀人？是神纹殿方向，走，快去看看！”

　　血光冲天，吸引了无数人的注意，很多人都朝着神纹殿飞快掠来。

　　风雨宗弟子，哪怕是外门普通弟子，最弱的都有着八星神元境的战斗力，风雨山脉虽然连绵几千里，但对风雨宗弟子来说这点距离太微不足道了，短短三四个呼吸的时间，便有无数人破空而至。

　　“是叶维！”

　　“这家伙才到风雨宗多久？怎么一点都不安分，刚到风雨宗便在山门前一人硬抗般门、古鼎门、小西界三大势力的人，最后因为第一真传拓封出面才平息了那场风波，如今才过去多久？不过三个月左右吧，这家伙竟然在风雨宗杀人，真是个疯子啊！”

　　“在风雨宗杀人，触犯风雨宗规矩，这次就算第一真传拓封也护不住叶维这小子了！”

　　众人望着被禁锢在血色光柱中的叶维，议论纷纷。

　　“唉，可惜了一个融合了八万一千道神纹的惊世天才，他原本有希望冲击大圆满帝尊境的，还是太年轻，太冲动了啊！”

　　“哼，仗着自己天赋不错，就不知道天高地厚了，这样的人，潜力再惊人也没用，成长不起来！”

　　有人摇头叹息，也有人不屑冷哼。

　　“大师兄，不好了，叶维那小子闯大祸了！”陈浩得知叶维在风雨宗杀人之后，整个人也懵了，愣了片刻才回过神来，慌忙通知第一真传拓封。

　　风雨宗传承几万年了，从古至今，只要是触犯了风雨宗规矩的人，没有一个人可以活下来，这是铁律，是禁忌！

　　若是普通弟子倒也罢了，死一个也没什么大不了的，但叶维不同啊，陈浩很清楚叶维的潜力有多惊人，正是因为如此，他才会慌乱。

　　“慌慌张张，像什么样子？”盘坐在半空中推演神通的拓封睁开了眼睛，微微皱了皱眉，“叶维不是在神纹殿参悟神纹吗？他能闯什么祸？”

　　“大师兄，叶维杀人了！他杀了真传弟子牧宗，现在已经被禁锢在血色光柱中了，以叶维的实力，他坚持不了多久，便会灰飞烟灭！你快想想办法吧，绝不能让叶维就在这么死了，他可是咱们风雨宗崛起的希望啊！”陈浩急了，连忙把事情说了一遍。

　　触犯风雨宗规矩，神纹印阵自然发动，不用任何人出手，直接抹杀触犯规则的人，风雨宗的创始人风雨老祖当年布置神纹印阵，就是为了防止有人插手！

　　“什么？！”闻言，拓封再也无法淡然了，猛地站了起来，急道，“叶维啊叶维，你怎么如此糊涂啊，为什么要在风雨宗杀人呢？”

　　“我去找风祖！”拓封不敢有丝毫迟疑，一步迈出，直接破空离去。

　　叶维潜力惊人，就算他把风雨宗搅个天翻地覆，有风祖撑腰，也没人敢拿叶维如何，可叶维触犯了风雨宗的规矩，神纹印阵要抹杀叶维，神纹印阵是死物，它可不会理会叶维是什么人！


第四百八十章 “陨落”

　　血色光柱中，叶维感觉四周压力越来越大，血光钻入体内，好像有无数把锋利的刀刃在切割，猛烈的巨痛，让他瞬间汗如雨下，痛得五官都扭曲了。

　　叶维很清楚，即便以他现在的肉身强度，只怕也坚持不了一炷香的时间！

　　“叶维，为了我杀人，值得吗？”宫青雪凝望着叶维那因为巨痛而扭曲的五官，心在滴血。

　　“我做都做了，你说值不值得？”叶维看着宫青雪，强忍着撕心裂肺的巨痛，勉强挤出一丝笑容。

　　“你会死……”宫青雪站在血色光柱旁，泪眼朦胧地看着叶维，轻声喃喃道，“难道一点都不后悔吗？”

　　“我的朋友很少，你是其中一个，除了万古不灭的圣人，即便是大圆满帝尊境强者，甚至是传奇帝尊境强者，最终都会有一死，为了自己的朋友死，我觉得很值，没什么可后悔的！”叶维咧了咧嘴，痛得扭曲的五官上露出了一丝笑容。

　　“你好傻！”宫青雪凄美地笑了，眼泪却悄无声息地滑落下脸庞。

　　“你不怕死，我却怕你黄泉路上太孤单，我虽然没见过林紫妍，但我真的很羡慕她，这一世，她霸占的你的心，下一世，我想成为她！”宫青雪凄然一笑，埋藏在心中很久很久的话，在此时终于说了出来。

　　是的，宫青雪喜欢上了叶维，什么时候开始喜欢的，宫青雪自己也说不清楚，不知不觉间，叶维已经走进了她的内心，因为知道林紫妍在叶维心中的份量，她一直压抑着自己的感情，原本这辈子都不打算说出口的，但现在既然都要死了，还有什么不能说呢？

　　“青雪，你……”叶维惊讶地睁大了眼睛，他一直都只是把宫青雪当成朋友，纯粹的朋友，没想到宫青雪竟然喜欢上了自己！

　　“我怕你黄泉路上太孤单……”这句话在叶维的脑海中回荡了千万遍，叶维心中五味陈杂，说不出什么感觉。

　　人心都是肉长的，说不感动，那是不可能的，但感情的事情真的不能勉强，再感动，他对宫青雪的感情依然是朋友之情。

　　叶维心中自始至终只有林紫妍一人，再容不下第二个人了，哪怕是与他有过肌肤之亲的苏芊芊，在叶维心中也只是责任。

　　宫青雪要陪他死，就算他的心是铁打的，这个时候有些话也说不出口！

　　“宫青雪，千万不要做傻事！我发过誓，一定要让般门、古鼎门和小西界付出代价！就算我死了，你也要替我完成我的遗愿，否则我会死不瞑目的！”叶维感觉四周的压力越来越大，意识都有些模糊了，狠狠咬了咬舌尖，用尽了平生力气，大声吼道。

　　“遗愿……”宫青雪泪蒙蒙的眼睛恢复了一丝神采，必死的心念有了一丝松动，三大势力带给叶维的屈辱，她都看在了眼里，甚至如今叶维要被神纹印阵灭杀，也是因为三大势力的人，这个仇不能不报！

　　“我答应你！”宫青雪深吸了一口气，看着血色光柱中的叶维，目光柔和，无比郑重地说道。

　　见宫青雪放弃了求死的念头，叶维松了口气，与此同时，意识也越来越模糊了，随着越来越多的血光钻入体内，伤势也越来越重了，叶维有种自己即将被千刀万剐的错觉。

　　“融合了八万一千道神纹，根基刚成，尚未自创神通，尚未杀妖族、灭蛮兽，就这么死了，真有些不甘心啊！”叶维感觉自己快坚持不住了，这一刻，叶维想了很多，父母、爷爷、小姑姑、堂哥、林紫妍，一道道人影浮现在脑海中。

　　“轰！”

　　就在叶维即将陨落的时候，天突然黑了下来，漆黑如墨，所有人都定格住了，甚至连神念都停止了运转。

　　整个风雨山脉好像都突然间安静了下来，死一般的寂静！

　　紧接着，一道枯瘦的手掌突然出现，撕裂重重黑幕，洞穿血柱，带走了即将烟消云散的叶维，然后，黑雾散去，定格的空间恢复如初，那道直冲云霄的血柱依旧存在，一切好像都没有任何变化，唯独叶维消失了。

　　“唉，一个融合了八万一千道神纹，有希望成为大圆满帝尊境的惊世天才，就这么陨落了。”

　　“可惜啊！”

　　众人望着空荡荡的血柱，摇头叹息，都以为叶维已经烟消云散，彻底湮灭成虚无了。

　　“叶维，我会完成你的遗愿，覆灭般门、古鼎门、小西界这三大势力，等着我，等我完成了这一切，就去陪你！”宫青雪紧咬着嘴唇，擦干泪水，一步步朝着神纹殿走去。

　　整个风雨宗，除了宗主以及几个老祖，没人知道叶维还活着，刚刚黑雾弥漫的时候，大圆满帝尊境强者风祖出手了！

　　如今的圣元大陆，圣人隐世不出，传奇帝尊境强者万年未现，大圆满帝尊境便是最强的存在了。

　　风祖更是风雨宗最古老的大圆满帝尊境，他的实力有多强，只有他自己清楚！

　　风雨宗，一个普普通通的小院中，三间茅屋并排而立，昏迷中的叶维躺在床上，一个老者正坐在一旁静静地看着叶维。

　　这老者瘦骨嶙峋，脸上布满了老树皮般的周围，双眼浑浊，仿佛一阵风都能吹倒，此人正是风祖。

　　“咳咳！”

　　风祖突然咳嗽了一声，嘴角溢出了淡淡的血迹，即便是他，强行破开神纹印阵救走叶维，也付出了极大的代价，原本只剩下三十几年的寿命，如今凭空又缩短了一大半。

　　“风祖，您……”第一真传拓封望着风烛残年的老者，眼中充满了担忧之色。

　　“没事！”老者摆了摆手，不在意地说道，“一把老骨头了，我已经活得够久了，早死十几年，晚死十几年，也没什么差别。”

　　“叶维啊叶维，你可知道你闯了多大的祸吗？为了救你，风祖折寿了二十年啊！”拓封看着气息虚弱的老者，心中涌起一阵酸楚，转头望向躺在竹床上的叶维，暗暗叹息。

　　风祖对他亦师亦父，恩重如山，见风祖因为叶维而咳血，他不禁心痛不已。

　　“叶维应该已经融合八万一千道特殊神纹了，根基已成，很快便会绽放出让整个圣元大陆都惊叹的光芒，他是风雨宗的希望，甚至是整个人族的希望！我们一定要尽全力培养！”风祖看着叶维，缓慢而坚决地说道。

　　“小封啊，你也要尽快突破，我有种不详的预感，圣元大陆很快便会大乱！这场浩劫，恐怕要比上古时期更加可怕！”风祖佝偻着腰背，转头看向拓封说道，浑浊的眸子中透露出看破凡尘的明悟。

　　“风祖，您多虑了，虽然咱们人族的整体实力比不上妖族、蛮兽一族，但有三圣坐镇，妖族、蛮兽一族不敢轻举妄动的。”拓封对风祖很尊敬，但依旧觉得风祖的话太严重了，心想风祖年纪太大了，难免会有些杞人忧天的想法。

　　“若是有一天，圣人走了呢？”风祖抬头遥望虚空，摇了摇头，自语般轻喃，脸上浮现出了沧桑古老的神色。

　　“圣人走了？”拓封愣了愣，有些不明白风祖的话是什么意思，就在他准备开口追问的时候，风祖摆了摆手，显然不愿意多讲了。

　　“等叶维醒了，直接送他去大荒秘境，还有不要让他修炼先人留下的神通了，自己的东西才是最好的！”风祖背着手，踱步走出了茅屋，几步迈出，身影越来越淡，没有带起一丝波动，整个人就这么自然而然地消失了，而且让人一点都不觉得突兀，一身修为堪称通天。

　　“难道圣元大陆真会大乱……”拓封望着风祖消失的方向，沉默许久，有些不确定地低语了一句。

　　叶维昏睡了三个时辰，悠悠睁开了眼睛，打量着有些陌生的环境，眼神有些茫然。

　　“小子，醒啦！”守在叶维身旁的拓封见叶维睁开了眼睛，脸上露出了微笑。

　　“拓封师兄，我，我没死？”叶维望着拓封，愣了愣。

　　“废话！”拓封敲了敲叶维的脑袋，有些恨铁不成钢地说道，“你小子真够可以的啊，在风雨宗杀人的事情都做得出来！”

　　“刚到风雨宗便得罪了三大势力，然后又公然触犯风雨宗的规矩，闯祸的本领当真是无人能及啊！”想到风祖因为救叶维，减少了二十年寿元，拓封说话的语气便有些不好。

　　“多谢师兄救命之恩！”叶维没有为自己杀人的事情做任何解释，只是对拓封感激地道。

　　“救你？我可没那么大的本事，风雨宗神纹印阵的反噬之力我可承受不住！”拓封冷哼了一声，撇了撇嘴说道。

　　“不是拓封师兄，那是谁救了我？”叶维疑惑地问道。

　　“别问了，该知道的时候，你就知道了，准备一下，稍后我送你去大荒秘境！”拓封没有多说。

　　叶维微微皱了皱眉，沉默了，谁救了他，他都不知道，怎么还这个人情？可拓封不愿意说，他也没办法。

　　拓封是风雨宗第一真传，巅峰上位帝尊境强者，他都说自己承受不住神纹印阵的反噬，那出手救自己的肯定是大圆满帝尊境强者了！

　　风雨宗虽然是十大宗门之一，但大圆满帝尊境强者也没有几位，就算拓封师兄不说，自己以后肯定也会知晓，想明白这点，叶维便不再纠结是谁救了自己的问题。

　　“拓封师兄，大荒秘境是什么地方？”叶维问道。

　　“自创神通的洞天福地！”拓封语气郑重地说道，“圣元大陆的帝尊境强者，有九成九都出自十大宗门、四大封号神朝，其中上位帝尊境强者几乎全部都是在大荒秘境创出的神通！”

　　“什么？！”闻言，叶维脸上忍不住露出了惊讶之色。

　　上位帝尊境强者几乎全部都是在大荒秘境自创的神通，这绝对不会是偶然，这大荒秘境到底是个什么样的地方？


第四百八十一章 大荒秘境

　　正当叶维对大荒秘境充满了好奇的时候，拓封冷不丁问了一个问题：“小子，实话告诉我，你是不是融合了八万一千道特殊神纹？”

　　“拓封师兄是怎么看出来的？”叶维愣了一下，迟疑了片刻问道。

　　叶维原本并没有觉得全部融合特殊神纹有什么奇怪的，但随着自己融合的特殊神纹越多，展现的实力越强之后，他也察觉到自己与其他人的不同之处了，但对此事的重要性，还并没有十分清楚的认知。

　　“你真的融合了八万一千道特殊神纹！”拓封深吸了一口气，强压下心头的激动之情，看着叶维的目光充满了复杂的神色。

　　虽然风祖之前就猜测叶维融合的全部都是特殊神纹，拓封心中也赞同风祖的猜测，但现在经过叶维亲口承认之后，他心中还是抑制不住地感到深深的震撼！

　　叶维竟然真的做到了如此逆天的事情，八万一千道神纹，全部都是特殊神纹！

　　要知道，普通人即便是花一辈子的时间也难以领悟这么多道特殊神纹，更不用说融合了！而叶维还才二十岁不到！

　　看叶维的样子，他似乎还不清楚他的天赋有多么惊世骇俗，想了想，拓封看着叶维，神情变得极为郑重。

　　“叶维，以后你一定要对此事绝对保密，绝不能告诉任何人，你融合了八万一千道特殊神纹的事情！”拓封不放心，再三叮嘱道，“切记切记！”

　　“多谢师兄提醒，只是……”叶维有些迷茫地道，“师兄能告诉我为什么吗？”

　　“我本来就准备告诉你了，不然你恐怕意识不到自己对我们整个人族的重要性！”拓封沉声道，接着便将原因告诉了叶维。

　　“我……我是唯一一个有希望成长为超越传奇帝尊境的强者？甚至能够打破三大种族的平衡？”听了拓封的话，叶维有些难以置信地瞪大了眼睛，他没想到，全部融合特殊神纹竟会如此重要！

　　“现在你知道为什么要对此事保密了吧？”拓封拍了拍叶维的肩膀，凝重地说道，“若是让妖族或蛮兽知道了，它们恐怕不惜一切代价也要灭杀你！”

　　“我明白了！多谢师兄！”叶维点了点头，心里对拓封很是感激，看来自己以后要越发小心才行了，想了想问道，“师兄，大荒秘境到底是什么样的地方？”

　　“大荒秘境中，万物皆有灵，是领悟意境的风水宝地，在大荒秘境中领悟神通意境，比在外界容易十倍、百倍！”

　　“想自创神通，第一要有足够浑厚的根基，你小子融合了八万一千道特殊神纹，论根基，除了融合十万八千道神纹的三圣，没人比得上你！”

　　“第二，便要领悟神通意境，意境是一门神通的灵魂！”

　　“你小子这么能折腾，有本事就给我创出一门名列‘神通圣碑’的神通，否则你可真对不住你融合的那八万一千道特殊神纹！”拓封看着叶维略显揶揄地说道。

　　“神通圣碑？”叶维挠了挠头，他第一次听说神通圣碑，想来应该是大荒秘境中特有的东西。

　　“我刚才说过，几乎全部的上位帝尊境都是在大荒秘境中自创的神通，上古至今，几万年以来，大圆满帝尊境强者都不知道诞生多少位了，神通圣碑上记载了一代代人族强者自创的神通，至今一共只有三十三门！”拓封说着，眼中有着无限崇敬的光芒。

　　自创神通，想要名列神通圣碑实在太难太难了，人族几万年历史上，大圆满帝尊境强者恐怕都不下千人了，可神通圣碑上一共才记载了三十三门神通，也就是说，即便是大圆满帝尊境强者自创的神通，能名列神通圣碑的都是凤毛麟角！

　　风雨宗传承几万年了，唯一一门能名列神通圣碑的便是创始人风雨老祖自创的神通“风雨遮天神通”，而且仅仅位列第二十七位。

　　神通圣碑上记载的神通都是真正的惊世神通！

　　“大师兄，您也太看得起我了……”叶维暗暗砸舌，人族几万年历史上，一共也才三十三门神通名列神通圣碑，难度之大可想而知。

　　“不要妄自菲薄，我说过，你的根基之雄浑，放眼整个圣元大陆，除了三圣，恐怕没人比得上你，如此得天独厚的根基，你若是再创不出名列神通圣碑的神通，就不要说是我拓封的师弟，我丢不起这脸！”拓封撇了撇嘴说道。

　　“额……我尽力，尽力！”叶维挠了挠头，拓封师兄对自己的期望太高了，压力山大啊。

　　“还有什么要问的？若是没有，我现在就送你去大荒秘境！”拓封看了叶维一眼，催促道，他似乎比叶维都着急。

　　“没有了，自创神通不是一时半会儿的事情，去大荒秘境之前，我想去见见我的朋友，告诉她，我没死。”叶维脑海中浮现出了宫青雪的身影，那句“我怕你在黄泉路上孤单”，依然萦绕在耳畔。

　　“不行，你现在已经是死人了！”拓封却干脆利落地摇头拒绝了，“你小子在风雨宗杀人，公然触犯了风雨宗的禁忌，不能让任何人知道你还活着，现在的你已经是个死人了。”

　　叶维还想再争取一下，拓封却摆了摆手，不容置疑地道：“若是让风雨宗弟子知道你还活着，风雨宗高层的脸，往哪里放？这不是明摆着给你开后门了吗？”

　　叶维皱了皱眉，这确实是个问题，风雨宗传承几万年了，触犯风雨宗禁忌的人，从没有人可以活下来，若是自己不死，风雨宗高层确实无法向风雨宗百万弟子交代，但自己也不能一直就这么“死”着吧？

　　“大师兄，我什么时候可以‘活’过来？”叶维很为难，他这辈子恐怕给不了宫青雪什么了，不想宫青雪再为他伤心。

　　“这个简单，只要你可以创出名列神通圣碑的神通，自然可以光明正大地出现在风雨宗百万弟子面前了！”拓封微笑着说道，“一个能创出名列神通圣碑神通的天才，就算让风雨宗百万弟子知道风雨宗高层给你开后门了，他们也没什么话可说。”

　　“我明白了！”叶维无奈地点了点头，看来想要让风雨宗百万弟子闭嘴，只能拿出让他们无话可说的实力才行！

　　“走吧！”

　　拓封一挥手，神纹挥洒，凝成一柄通体碧绿的剑芒，然后带着叶维踏剑掠去，速度快得惊人，在虚无空间中穿梭，如同破浪而行的帆船，速度远远超过了巅峰上位帝尊境强者的正常速度，碧绿剑芒显然是一门神通。

　　大荒秘境严格来说并不在圣元大陆上，它存在于空间裂缝之中，三圣曾言，大荒比圣元大陆更加古老！

　　脚下碧绿剑芒如同一条由碧玉铺就的古道，切割虚空，在幽黑的空间裂缝中显得极为耀眼，方圆三丈之内弥漫着无数细小剑芒，空间乱流尚未靠近，便被无数细小剑芒绞成了虚无。

　　从风雨宗到大荒秘境非常遥远，即便以大师兄拓封的速度，也要足足在空间裂缝中飞掠半个月之久。

　　半个月之后，幽黑空间裂缝中，云雾弥漫，朦胧飘渺，神秘莫测，好像到了世界尽头，隐约间，一个巨大的门户出现在云雾中，像是通往另外一个世界的大门，神光隐隐，一阵苍老古朴的气息扑面而来。

　　“到了！”

　　拓封心念一动，碧绿剑芒停在了巨大的门户前。

　　“小子，大荒秘境并不是咱们人族独有的领地，妖神域、蛮荒域的妖族天才和蛮兽天才也会到大荒秘境！”拓封眼中掠过一道寒光，沉声说道，“与我们人族一样，有资格到大荒秘境的都是妖族、蛮兽一族的真正天才，若是遇到了它们，杀！”

　　“妖族、蛮兽一族的天才吗？”叶维缓缓点了点头，这半个月，拓封告诉了叶维很多大荒秘境的常识，像人族有资格进入大荒秘境的只有在归元境时融合了六万四千道神纹以上的天才，妖族、蛮兽一族也只有真正的天才，才能踏入大荒秘境。

　　“记住，大荒秘境万物皆有灵，一根草、一棵树、一块顽石，都拥有自己的生命波动！”拓封神情严肃，再三叮嘱。

　　“哦，对了，咱们风雨宗的林紫妍也在大荒秘境中，若是遇到了，你能照顾便照顾一下，那丫头的潜力虽然比不上你小子，但也融合了八万一千道神纹，有希望成为大圆满帝尊境强者，有些方面甚至比你更加妖孽！”拓封想到了什么，说道。

　　“林紫妍也在大荒秘境？”闻言，叶维猛地愣住了，下一刻，脸上露出了极为兴奋的神情，他怎么也想不到，紫妍姐竟然也在大荒秘境，这突如其来的惊喜把叶维震得有些懵了，他甚至有一种仰天长啸的冲动。

　　“大荒秘境很大，浩瀚无边，你遇到林紫妍的可能很小。”拓封并不知道叶维与林紫妍的关系，淡淡地说道。

　　“哈哈哈，大师兄你放心，一定会遇到的！”叶维实在太激动，太兴奋了，做梦都想不到世界上竟然会有如此巧合的事情，紫妍姐竟然也在大荒秘境，纵使踏遍整个大荒秘境，他也要找到紫妍姐！

　　“你小子是不是听说过林紫妍的传说？”拓封见叶维如此激动，有些不解地皱了皱眉。

　　“大师兄，我走啦！”叶维哪里还有心情理会拓封啊，迫不及待地朝着那巨大门户冲去，眨眼间身影便消失不见了。

　　“这小子听到林紫妍的名字之后这么激动？难道是对林紫妍有什么想法？”拓封看着叶维离去的方向，摸了摸下巴暗自思忖，“唉，林紫妍到风雨宗的这两年，不知道有多少人追求过她了，甚至另外几大宗门、四大封号神朝的人都想来追求，可惜林紫妍说她已经有喜欢的人了，否则以叶维那小子的天赋，若是与林紫妍结为了双修道侣，倒也是我风雨宗的一代佳话！”

　　拓封摇了摇头，不再多想，转身离去。


第四百八十二章 凶兽遗族

　　叶维满怀着即将见到紫妍姐的憧憬之情，一脚踏入了大荒秘境那道巨大的门户，顿时间，一股浓郁到极点的清新气息扑面迎来，生机勃勃，让人觉得舒服极了。

　　“这就是大荒秘境？”叶维带着好奇环视了一圈，只见碧蓝如洗的高空之上，悬挂着一轮皓月，洒下片片清冷的光辉，隐隐间可以看到皓月中蛰伏着一具极为庞大的躯体，气息磅礴，古老而神秘！

　　“冷月鲲鹏兽！”叶维遥望着皓月，师兄拓封曾告诉过他，那轮皓月中的庞大身躯是一头太古凶兽的尸体。

　　据说太古时期，人族、妖族和蛮兽都尚未出现，在那个遥远古老的年代，凶兽才是圣元大陆的主宰。

　　冷月鲲鹏兽，便是太古时期十大凶兽之一，是丝毫不弱于现在圣境强者的至高存在，不过曾经辉煌的族群，不知为何已经湮灭在历史长河中，如今即便是在大荒秘境，纯血的凶兽也已经几乎绝迹。

　　正是因为这具庞大的尸体，人族三圣才断言大荒秘境比圣元大陆更加古老！

　　纯血凶兽早已灭绝，不过体内流淌着凶兽稀薄血脉的生物却有不少，它们是大荒秘境的土著，极为强大，有一些甚至不弱于人族大圆满帝尊境强者！

　　凶兽遗族体内都孕育着一块宝骨，许多人族天才都是从宝骨上领悟出了神通意境！

　　“太震撼了！难以想象，这轮皓月上竟然有一头如此庞大的凶兽尸体，如此强大的存在，为何会陨落呢？太古时期到底发生过什么事情？连堪比圣人的至高存在都陨落了……”叶维轻声喃喃自语，若不是亲眼看到，根本无法想象。

　　“大荒秘境万物皆有灵，或许从一株青草、一块顽石上便可领悟出神通意境，当然若是能得到凶兽遗族的宝骨，领悟出神通意境的可能更大！”叶维谨记拓封师兄的交代，彻底敞开心灵，仔细体悟大荒秘境的一草一木。

　　叶维信步而行，前方是一个湖泊，极为宽阔，方圆数百里，湖水清澈，散发着阵阵幽香，湖中央有着一颗参天柳树，树冠遮天蔽日，树干有数百丈粗，枝桠繁茂，神光萦绕，生机波动极强。

　　“嗷呜！”

　　隐约间，有凶兽遗族低吼之声传来，一座座山峰都流动着霞光，安静祥和，如同人间仙境。

　　“嗖！”

　　就在叶维有些流连忘返，沉醉其中的时候，湖中央的那棵老柳树似乎感应到了叶维的气息，正随风拂动的柳条突然化作一道碧光，杀向了叶维。

　　“没想到一棵老树也不安分，我可不是什么软柿子！”叶维望着刺破虚空杀向自己的柳条，轻哼了一声，一拳朝着柳条砸去，堪比巅峰下位帝尊境的肉身蛮力猛然爆发。

　　“轰！”

　　叶维的拳头与那根利箭般的柳条狠狠撞击到了一起，空间泛起一阵波纹，柳条寸寸绷断，大柳树浑身一颤，显然吃痛不已。

　　“哗啦啦！”

　　湖面震荡，巨大的柳树以肉眼可见的速度迅速沉入湖中，眨眼间便消失不见，非常诡异。

　　看来大荒秘境看似安静祥和，宛如仙境，实际上却充满了无尽危机！

　　万物皆有灵，一棵树、一株草，甚至地上的一块石头，都有可能突然爆起杀人，更不要说那些极为恐怖的凶兽遗族了。

　　柳树偷袭，仅仅是开始，脚下的青草可能会突然变得锋利如剑，不起眼的石头会突然砸向自己脑袋……时时刻刻都要小心谨慎，一不小心便有陨落的危险！

　　“紫妍姐，我来了！”叶维随手一拳砸碎一块偷袭自己的石头，目光遥望着无尽大地，一步步朝着前方走去。

　　大荒秘境中的山石草木虽然都有灵性，攻击性很强，但杀伤力一般，以叶维现在的实力，还算轻松，直接一路碾压。

　　当叶维走到一座山崖前的时候，第一次遇到了凶兽遗族。

　　只见那头凶兽遗族躯体与人类相似，却庞大了数倍不止，通体布满了银色鳞甲，还有着八条手臂，它站在半空中，冷冷地看着叶维，目光冷漠，如同高高在上的神灵在打量蝼蚁。

　　“凶兽遗族？”叶维站在悬崖前，挑了挑眉，感应到周围猛然降低的温度，抬头朝着上方望去，刚好迎上了八臂凶兽遗族冰冷漠然的目光。

　　“山石草木灵性太低，很难给我悟出神通意境的灵感，而且即便悟出了，肯定也很弱，高屋建瓴，才有希望参悟出强大的神通意境，拓封师兄要我创出名列神通石碑的神通，一般的神通意境可不行，我正好想弄一块宝骨参悟一下，你出现的真是时候啊！”叶维抬头看着八臂凶兽遗族，咧嘴笑了笑。

　　凶兽遗族体内孕育的宝骨，正是叶维需要的东西！

　　“轰！”

　　八臂凶兽遗族非常冷漠霸道，身体直接从半空中坠落，如同天际坠落的陨石，狠狠踏向叶维。

　　叶维身影一晃，瞬间横移一丈，八臂凶兽遗族一脚踏空，落在了山崖上，狂暴的力量，如同火山爆发，一脚踏裂了山崖，巨石滚落，震天动地。

　　叶维轻哼了一声，身体悬空，化作一道流光，冲向八臂凶兽遗族，拳头如一座山峰，轰然砸出。

　　“桀桀！”

　　八臂凶兽遗族口中发出了刺耳的怪叫声，眼中闪过一道极为不屑的光芒，忽然通体绽放银光，散发出一股让人心惊胆颤的恐怖波动，紧接着一拳砸出，银光如同怒海波浪，狂暴的劲风席卷四野，群山万壑都在颤抖。

　　叶维眼睛微微眯起，丝毫不惧，肉身力量全面爆发，肌肉高高隆起，青衫无风自动，黑发后扬，砸出的拳头快准狠，毫不迟疑，硬碰硬，撞向八臂凶兽遗族泛着银光的拳头。

　　“砰！”

　　一阵沉闷的撞击声响起，轰鸣声震天，如同两座高速移动的山岳猛然撞到了一起，整片天地好像都颤抖了一下，劲风肆虐，冲击波震碎了层层空间。

　　大小完全不成比例的两个拳头僵持在半空中，八臂凶兽遗族银色的瞳孔骤然一缩，显然它没想到自己眼中的蝼蚁竟然可以挡住自己的拳头。

　　“嗷嗷！”八臂凶兽遗族眼中凶光毕露，怒吼了一声，体内宝骨绽放出璀璨的光芒，道道神秘的纹路突然浮现在拳头表面，狂暴的力量猛然增强。

　　“轰！”

　　叶维和八臂凶兽遗族同时倒飞了出去，叶维眼睛发亮，凶兽不愧是上古时期主宰圣元大陆的族群，实力果然惊人。

　　凶兽遗族实力越强，体内孕育的宝骨价值也就越大，这头八臂凶兽遗族实力堪比巅峰下位帝尊境，它的宝骨应该价值不菲！

　　八臂凶兽遗族低头看了看不由自主轻颤的拳头，眼中闪过一道惊讶的光芒，一个弱小的蝼蚁，肉身力量竟然比自己都强，还是在自己动用了宝骨的力量之后！

　　“嗷！”

　　八臂凶兽遗族仰天怒吼，银色眸子中忽地出现了两个漩涡，浑身银色鳞甲倒竖，紧接着，如同亿万箭矢，“唰唰唰”爆射而出，遮天蔽日，速度快得可怕。

　　“本命印符，出！”

　　叶维脸色不变，心念一动，通体绽放着青光的本命印符悬浮在头顶，青光如幕，笼罩苍穹，这片天地都变成了青色，浩浩荡荡，朝着亿万银鳞箭矢碾压过去。

　　叶维还没有自创神通，也没有掌握特别强大的神纹印阵，不过仅凭本命印符中蕴含的浩瀚神力，便达到了普通中位帝尊境层次！

　　青光和银鳞在半空中碰撞，溅起大片火光，璀璨夺目！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　几乎是在交锋的瞬间，青光便压过了亿万银鳞，一块块银鳞在半空中炸开，如同烟花，漫天都是璀璨神光。

　　“嗷呜！”

　　每一片银鳞炸开，八臂凶兽遗族身上便会随之裂开一道伤口，鲜血汩汩流淌，八臂凶兽遗族吃痛，凄厉低吼，转身便想逃跑。

　　它很清楚，自己踢到铁板了，叶维这个层次的强者，不是自己可以抗衡的！

　　“想走？留下宝骨再走吧！”

　　叶维轻哼了一声，身影一晃，迅速地扑杀过去，金丹和虚无念力凝聚而成的本命印符青光大炽，如死神的夺命飞刀，破碎虚空，下一刻，直接洞穿了八臂凶兽遗族的脑袋。

　　这头八臂凶兽遗族的战斗力只是巅峰下位帝尊境，与叶维纯粹的肉身力量相当，一旦叶维动用本命印符，可爆发出普通中位帝尊境的实力，比八臂凶兽遗族强了十倍，杀它，自然很难简单。

　　“宝骨！”

　　这一块巴掌大小的骨头，通体晶莹剔透，宛如水晶，其上布满了玄奥的纹路，这些纹路不是神纹，反而与叶维融合了八万一千道特殊神纹时金丹上浮现出的纹路有些类似，神秘莫测，散发着惊人的诡异波动。

　　叶维握着八臂凶兽遗族留下的宝骨，运转拓封师兄传给自己的特殊法门，感应着这块宝骨的价值。

　　宝骨是凶兽遗族的根本，蕴含着意境波动，在意境波动的指引下，参悟神通意境会容易很多！

　　“太弱了，以这股意境波动为根基，即便参悟出了神通意境，最多也就只能创出天阶低级神通……”片刻之后，叶维睁开了眼睛，有些失望地摇了摇头。


第四百八十三章 纯血凶兽

　　神通意境是天阶神通的灵魂，意境强弱直接决定了这门神通的潜力，神通圣碑上记载的并不是神通，而是神通意境！

　　要知道，就算领悟了神通意境，你也不可能直接创出天阶高级神通，只能先创出天阶低级神通，然后再慢慢完善，少则几十年，多则几百年，才有希望把一门神通完善成天阶高级神通。

　　潜力只能达到天阶低级的神通意境，叶维显然瞧不上眼，他的目标是领悟出名列神通圣碑的神通意境！

　　即便潜力达到了天阶高级的神通意境都很难名列神通圣碑，区区天阶低级，叶维自然瞧不上。

　　“神通意境的潜力可达到天阶高级神通的宝骨，才有继续参悟的价值！”叶维摇了摇头，把这块宝骨放入了乾坤袋中。

　　这块宝骨叶维自己瞧不上，但也算得上不错的宝贝了，交给风雨宗至少也可以兑换十万风雨点，而十万风雨点足够到神通殿兑换一门天阶低级神通了。

　　叶维到现在都没有修炼神通，若仅靠自己自创神通，穷其一生又能创出几门神通来？修炼先人留下的神通，虽然也非常难，而且不可能掌握到圆满之境，但相对而言，却比自创神通简单太多了。

　　叶维要自创神通，也要修炼别人的神通，全面发展，这样应对各种各样的对手时才能游刃有余，始终占据主动地位。

　　神通有各种各样的分类，有些是攻击类神通，有些是防御类神通，有些则是身法类神通，纷繁复杂，不胜枚举。

　　任何人都不可能自创全部类型的神通，一个人的精力毕竟是有限的！

　　“这头八臂凶兽遗族，凶兽血脉之力很稀薄，战斗力是巅峰下位帝尊境，不算太强，可即便如此，宝骨中蕴含的意境便可让人创出天阶低级神通了，若是纯血凶兽呢？宝骨中蕴含的意境潜力会有多强？”

　　叶维不由得抬头望向高空中的皓月，那里有一头鲲鹏凶兽，太古十大凶兽之一，丝毫不弱于圣境强者的至高存在，它的宝骨蕴含的意境潜力又有多大？

　　“若是可以得到鲲鹏凶兽的宝骨，参悟宝骨中蕴含的意境，领悟出神通意境，名列神通圣碑第一都没有问题吧？”

　　叶维盯着挂在高空的皓月，眼中不由露出了希冀的光芒。

　　“唉，叶维啊叶维，醒醒吧，连圣人都做不到的事情，你也敢痴心妄想？”看了片刻，叶维依依不舍地收回了目光，摇头叹息。

　　拓封师兄告诉过叶维，无论是人族三圣，还是妖族七祖和蛮兽三位蛮祖，他们都尝试过取鲲鹏凶兽的宝骨，不过无一例外，全都失败了。

　　鲲鹏身为太古时期十大凶兽之一，虽然陨落几十万年了，但威压却依旧亘古长存，连圣人都无法靠近。

　　以叶维现在的实力，想取鲲鹏凶兽的宝骨，除非发生奇迹，否则根本没有一丝可能！

　　“鲲鹏凶兽的宝骨就不要奢望了，到了大荒秘境一切都只能靠运气，若是运气足够好，遇到一头战斗力不算强，血脉又很精纯的凶兽遗族，取了它的宝骨，领悟出潜力可达到天阶高级的神通意境也不是没有可能。”

　　“当然，要是运气再逆天些，遇到一头幼年的纯血凶兽，那便有希望领悟出名列神通圣碑的神通意境了！”叶维想着想着自己都忍不住轻笑了起来，纯血凶兽几乎已经绝迹了，仅有的几头都是成年凶兽，战斗力比大圆满帝尊境强者都恐怖。

　　除非圣人出手，否则恐怕没有人能奈何得了成年的纯血凶兽，想遇到一头纯血的凶兽幼崽，与做白日梦几乎没什么区别。

　　“皓月东沉，暗夜将至，拓封师兄再三叮嘱，在大荒秘境中的暗夜一定不能随意走动，因为没有冷月鲲鹏凶兽的压制，整个大荒秘境中的凶兽遗族都会狂暴，力量能够增强十倍，万一遇到了狂暴中的凶兽遗族，十条命都不够用！”叶维看了看渐渐东沉的皓月，不敢大意，在一座山峰上寻了一个山洞，躲入山洞中。

　　“嗯？”叶维在洞口便眉头一皱，没想到山洞中竟然有人，大荒秘境极为浩瀚，想遇到其他人很不容易，没想到自己随意进入一个山洞，竟然就遇到了四个人。

　　这四个人，三男一女都是青年，全都气势沉稳，气度不凡！

　　大荒秘境中的青年，不是十大宗门的天才，便是四大封号神朝的天才，归元境时至少都融合了六万四千道神纹。

　　“风雨宗的道友？”女子年约十七八岁，称不上美艳，但五官小巧精致，很是清秀，给人很干净的感觉，她望着叶维，和善地微笑着问道。

　　“是的。”叶维点了点头，脸上神色不变，心中却有些惊讶，自己并没有穿风雨宗弟子的衣服，这女子怎么知道自己是风雨宗弟子？

　　“我是百花宗内门精英弟子，阮彩蝶，很高兴认识你。”清秀少女的脸上挂着甜美的笑容，一笑起来，脸上便浮现出了两个小酒窝。

　　“风雨宗，叶维。”叶维也笑了笑，态度温和。

　　“你怎么知道，我是风雨宗的人？”寒暄了几句，彼此熟悉一些之后，叶维看着少女阮彩蝶，有些疑惑地问道。

　　“猜的，女人的直觉一向都很准。”阮彩蝶眨了眨眼睛，神秘一笑。

　　“张公子，让叶维小兄弟加入我们，你没意见吧？”阮彩蝶望向身旁一个身材魁梧，脸庞棱角分明的青年，微笑着说道。

　　“多一个人，多一份力量，我没什么意见。”张公子张星很友好地对着叶维点了点头，声音浑厚，很有磁性。

　　“我叫张星，这位是我大哥张峰，这位是古剑宗杨挚，归元境时融合了八万一千道神纹，是天才中的天才，巅峰下位帝尊境强者！”张星为叶维一一介绍。

　　他大哥张峰和他性格很像，为人憨厚，微笑着向叶维点头示意。

　　不过，当张星介绍到古剑宗杨挚的时候，杨挚面无表情，眉宇间带着高高在上的傲然，只是淡淡地瞥了叶维一眼，一副不屑的样子。

　　叶维的脸色也有些不自然，对古剑宗的人，他没什么好印象，不过为了不让张星难堪，依旧点头问好了，但杨挚回应叶维的则是一道充满嘲讽的冷哼声。

　　山洞中的气氛顿时变得有些尴尬！

　　“叶维小兄弟，杨挚就是这性格，你别介意，其实人还是很不错的。”张星见气氛有些诡异，尴尬一笑，打圆场道。

　　“张星兄说笑了，我叶维不是小肚鸡肠的人。”叶维淡然一笑，示意自己并不介意，自己已经给足了古剑宗杨挚面子，杨挚瞧不起自己，那是他的事情，与自己无关，反正今后也不会有什么交集，没必要与一个陌生人计较那么多。

　　山洞中算上叶维一共有五人，百花宗的阮彩蝶，乾坤神朝的张星、张峰两兄弟，以及古剑宗的杨挚。

　　除了杨挚，叶维感觉阮彩蝶和张星、张峰兄弟都很不错。

　　“叶维小兄弟，实不相瞒，我们几个到这里是为了一头纯血凶兽——九头魔狮，不知道你有没有兴趣？”张星是个直性子，心里藏不住事情，没聊几句，便直截了当地开口问道。

　　“纯血凶兽？”叶维眼睛一亮，纯血凶兽的宝骨堪称无价之宝，几乎百分之百可以从宝骨中参悟出能完善至天阶高级的神通意境！

　　只不过纯血凶兽太罕见了，几乎绝迹，而且经常出没的几头纯血凶兽都是成年凶兽，实力惊人，丝毫不弱于大圆满帝尊境强者。

　　阮彩蝶、张星、张峰兄弟以及古剑宗杨挚虽然都是天才中的天才，但以他们几个的实力，打纯血凶兽的主意，绝对是找死！

　　叶维虽然对纯血凶兽的宝骨很感兴趣，但还没嫌自己命长，这种不要命的事情，他可不想瞎掺和。

　　“九头魔狮与另外几头纯血凶兽争斗的时候，受了很重的伤，而且要下崽了，已经虚弱到极致了！”就在叶维刚准备开口拒绝的时候，阮彩蝶突然开口说道。

　　“什么？！”叶维到了嘴边的话，又硬生生吞了回去，一头即将产崽并且受了重伤、虚弱到极致的纯血凶兽，没人能抵挡住这个诱惑！

　　“以九头魔狮如今的状态，能爆发出一流下位帝尊境层次的力量已经是极限了，它不足为惧，唯一的麻烦是那些凶兽遗族。”

　　“叶维兄弟，你应该清楚，在大荒秘境，纯血凶兽就是王者，每头纯血凶兽麾下都有很多凶兽遗族。”

　　“凶兽遗族的战斗力并不算离谱，几乎都是下位帝尊境层次，中位帝尊境层次的凶兽遗族都很少见，但凶兽遗族的数量多，根据我们这些天的观察，九头魔狮麾下一共有三十二头凶兽遗族，而且，其中并没有中位帝尊境层次的凶兽遗族。”阮彩蝶看着叶维，将他们知道的情况说了一遍。

　　“情况大致就是这样，叶维小兄弟，你愿意加入我们吗？得到九头魔狮宝骨之后，我们五人一起参悟意境！”

　　除了古剑宗杨挚无动于衷，阮彩蝶、张星、张峰三人都望向了叶维，眼眸中涌动着期待的光芒，似乎很想让叶维答应。

　　“好，我同意！”叶维爽快地点了点头，如此千载难逢的好机会，他没有理由拒绝。

　　“太好了！原本要对付三十二头凶兽遗族，我们只有四成把握，如今再加上叶维兄弟，至少有五成把握了！”张星、张峰两兄弟都很兴奋，阮彩蝶脸上也露出了干净纯粹的笑容。

　　“哼！”但就在这个时候，一直没有开口的杨挚却突然冷哼了一声，极为不屑地瞥了叶维一眼，开口道，“若是多一个一流下位帝尊境层次的强者，成功的把握可以提升一成，但多一个废物的话，我看成功的把握不仅不会增加，反而会降低到三成！”


第四百八十四章 三头金狮

　　叶维挑了挑眉，抱胸看向杨挚，他倒要看看这家伙能说出什么话来。

　　“风雨宗已经连续十三届在十大宗门交流会上排名最垫底了，风雨宗的青年一辈，呵呵……”杨挚特意停顿了一下，一脸讥讽地笑了笑，极为不屑地说道，“连同青年一辈领军人物杜少泽在内，都是没用的废物！”

　　叶维微微皱了皱眉，心想，难道古剑宗走出的弟子都是一个德行？

　　之前古剑宗万剑生等人是这样，如今杨挚又是这样，他与杨挚是第一次见面，根本没有任何过节，对方却如此出言不逊，当他叶维好欺负吗？

　　“杨挚，适可而止吧，人家叶维又没有得罪过你，为何非要处处针对他？你要是觉得自己一人可以得到九头魔狮的宝骨，为何要拉上我们？”阮彩蝶看不下去了，冷声说道。

　　“杨挚兄，我们几个联合的目的就是为了九头魔狮的宝骨，做人还是不要太过分的好！”张星、张峰兄弟也有些不满了，替叶维打抱不平。

　　“哼！”面对众人的指责，杨挚脸上露出了不耐之色，冷哼道，“若是遇到了危险，你们别指望我会救他！”

　　叶维在一旁不动声色地摇了摇头，融合八万一千道普通神纹很了不起吗？战斗力达到巅峰下位帝尊境很厉害吗？

　　像杨挚这般盲目自大的家伙，叶维连看都懒得看一眼！

　　几人在山洞中各自找了个地方盘坐下来，一夜无话。

　　第二天，当皓月升空，驱散暗夜的时候，叶维五人走出了山洞，朝着纯血凶兽九头魔狮盘踞的山峰掠去。

　　大荒秘境万物皆有灵，时时刻刻都要谨慎小心，因为你不知道什么时候，就会有东西突然冒出来攻击你！

　　“叶维兄弟，你跟在我身后吧，稍后若是遇到了普通下位帝尊境层次的凶兽遗族，就交给你，遇到一流下位帝尊境的，交给我就好了，应该没有问题吧？”张星拍了拍叶维的肩膀，很是照顾叶维。

　　五人分成了三个小队，叶维与张星，阮彩蝶与张峰，杨挚一个人，三个小队呈品字形前进，相互有个照应，一旦遇到危险，可攻可守，九头魔狮麾下有三十二头凶兽遗族，即便目空一切的杨挚也不敢太大意。

　　十大宗门以及四大封号神朝的青年天才，至少也要融合六万四千道神纹，才有资格进入大荒秘境，张星觉得叶维的实力再弱也弱不到哪里去，实力至少也达到了普通下位帝尊境层次。

　　“没问题！”感受到张星的真诚，叶维脸上露出了淡淡的笑容，知道张星把自己的战斗力定位在普通下位帝尊境了，他也并不说破，若是遇到危险，自己再出手也不迟。

　　“小心！”叶维和张星走到一座布满了青苔的巨石前时，张星感觉周围的温度骤然降低，寒意笼罩心头，顿时脸色一变，慌忙提醒叶维。

　　“咔嚓！”

　　话音未落，只见那布满青苔，看似普普通通的巨石突然裂开了，宛如凶兽张开了血盆大口，猛地朝着叶维咬去。

　　“轰！”

　　张星的惊呼声刚刚传出，叶维的拳头便已经砸到了巨石上，出手快如闪电，伴随着一道轰响，巨石应声崩裂，碎石四溅。

　　“好快的反应速度，叶维兄弟，厉害！”张星没想到叶维出手这么快，自己才刚感应到不妙，叶维便已经砸碎了偷袭的巨石，一拳解决了战斗。

　　“叶维，看来我们都小看你了！”不远处的张峰看到这一幕，爽朗地笑道。

　　“一块灵性低到可怜的石头而已，战斗力连半步帝尊境都不到，算得了什么！”杨挚瞥了叶维一眼，不屑地轻嗤了一声。

　　“你们确实都太小看叶维了！”此时，百花宗内门精英弟子阮彩蝶，目绽精光，用只有她自己可以听到的声音，轻声喃喃了一句，“在青雾岛立下了不朽丰碑的强者，战斗力至少也是巅峰下位帝尊境层次！”

　　阮彩蝶一语道破叶维是风雨宗弟子，并不是什么直觉，而是因为剑仙子。

　　她与剑仙子都是百花宗弟子，情同姐妹，从剑仙子口中，她听到了很多关于叶维的事情，第一眼看到叶维的时候，她便觉得叶维与剑仙子口中所说的少年人很像，便出言试探了一下，果然就是叶维。

　　而且，她知道叶维手中有一具金身罗汉，正因为如此，她才会极力邀请叶维加入他们，一旦叶维动用了金身罗汉，瞬间便可爆发出巅峰中位帝尊境的战斗力！

　　五人，三个小队，呈品字形前进，很快便接近了九头魔狮盘踞的山峰。

　　一路上，他们遇到了十几次偷袭，或是石头，或是蔓藤，或是不起眼的小草，全部都被叶维一人轻而易举地解决了。

　　阮彩蝶、张星、张峰三人都对叶维赞口不绝，杨挚的脸色越来越难看，心中暗恨，明明自己的实力最强，却没有人在乎自己，所有人的目光都集中到了叶维身上。

　　凭什么？

　　一个战斗力只有普通下位帝尊境的垃圾，有什么资格抢我的风头？有什么资格让你们赞口不绝？

　　杨挚望向叶维的目光中闪过一道寒芒，他觉得原本应该属于自己的风光，都被叶维抢走了！

　　终于，在一座峡谷中，叶维五人遇到了第一头凶兽遗族，这头凶兽遗族的战斗力达到了巅峰下位帝尊境。

　　这是一只三头金狮，通体宛如黄金浇筑而成，狮爪每次落下，坚硬的地面上便会出现一片蜘蛛网般的裂纹，气势极为惊人！

　　“杨挚兄弟，靠你了，巅峰下位帝尊境层次的凶兽遗族，我们都不是它的对手，只有你可以解决他！”张星拉着叶维后退，他很清楚杨挚的战斗力有多可怕，解决这个层次的凶兽遗族，肯定没有问题。

　　“杨挚兄弟！”张峰与阮彩蝶也都退到了一旁。

　　动身前，五人已经商议过了，遇到普通下位帝尊境的凶兽遗族交给叶维，一流下位帝尊境的交给张星、张峰以及阮彩蝶三人，遇到巅峰下位帝尊境的则由最强的杨挚出手。

　　九头魔狮麾下一共有三十二头凶兽遗族，其中普通下位帝尊境和巅峰下位帝尊境的凶兽遗族都很少，绝大部分都是一流下位帝尊境层次，正因为如此，最终才会决定由张星、张峰、阮彩蝶三人共同对付一流下位帝尊境层次的凶兽遗族。

　　“这个时候看到我了？”杨挚看着不远处的那只三头金狮，负手而立，漠然地扫过张星、张峰、阮彩蝶三人，目光最后落在了叶维身上。

　　“呵呵，区区一头巅峰下位帝尊境层次的凶兽遗族算得了什么？叶维兄弟一根手指便可轻松解决了，我可等着看叶维兄弟继续大展神威呢，哪里用得到我杨挚啊。”杨挚阴阳怪气地说道，话语刺耳，酸味浓烈！

　　叶维彻底无语了，这种货色都算天才中的天才？同是出自古剑宗，他比万剑生却是差了十万八千里。

　　万剑生虽然人品也很烂，可人家至少有真本事，十星神元境修为，战斗力却达到了巅峰中位帝尊境。

　　杨挚呢？人品不行，战斗力更不行，稍微有点实力就目空一切不知道自己是谁了，绝对难成大器！

　　“杨挚，你什么意思？叶维兄弟的实力，你难道不清楚？你让他去对付这只三头金狮，不是明摆着让叶维兄弟去送死吗？”张星、张峰两兄弟都怒了，杨挚实在太过分了。

　　“杨挚，若不想联合，你大可离去！”阮彩蝶皱了皱眉，看了杨挚一眼，脸上浮现出了厌恶之色。

　　其他人不知道，她却很清楚，叶维一直低调地保留了实力，杨挚却三番四次地针对叶维，杨挚的品性实在太差了，就算没有杨挚，只要叶维愿意出手，一样可以轻而易举地得到九头魔狮的宝骨。

　　张星、张峰、阮彩蝶的矛盾都指向了杨挚！

　　“很好！”杨挚眼角肌肉抽动，眼神冷厉，瞥了一眼正一步步踏来的三头金狮，脚尖轻点，身体飘然后退数百丈。

　　“既然你们无情，那就休怪我杨挚无义了！你们的死活跟我没有任何关系，我倒要看看你们几个凭什么与那只三头金狮抗衡！”杨挚恼羞成怒，他要亲眼看着三头金狮把叶维等人撕成碎片！

　　“嗷！”

　　三头金狮低吼，粗壮的四爪重重一踏，大地龟裂，乱石四射，恐怖的威压如同一座山峰，重重地压在了张星、张峰、阮彩蝶三人身上，令三人不寒而栗，头皮发麻，背脊渗出了冷汗。

　　张星、张峰的眼中露出了绝望的神色，想不到杨挚竟然是如此卑鄙的小人，在生死攸关的时刻，直接甩手不管了，视他们的生死如草芥。

　　杨挚是唯一的巅峰下位帝尊境强者，杨挚不出手，他们肯定在劫难逃了，三头金狮不是他们能抗衡的。

　　“呵呵，既然杨挚兄如此信任我，那这只三头金狮便交给我吧。”就在张星、张峰两兄弟感到绝望无助时，一直沉默的叶维开口了，然后一步步，很坦然地朝着三头金狮走去。

　　“叶维兄弟，不可！”

　　“三头金狮是巅峰下帝尊境的凶兽遗族，你不是他的对手，快回来！”

　　张星、张峰两兄弟望着淡然走向三头金狮的叶维，急切地惊呼道。

　　“不自量力，简直是找死！”杨挚抱胸冷笑，区区一个风雨宗的青年弟子，竟然要独自迎战巅峰下位帝尊境层次的三头金狮，战斗力相差百倍，不是找死是什么？

　　“终于要出手了吗？”阮彩蝶一脸期待，耳听为虚，眼见为实，她很早就想知道叶维是不是真如剑仙子说得那般强了。


第四百八十五章 团队

　　叶维朝着三头金狮走去，一脸淡定，毫无惧色。

　　三头金狮眯了眯眼，冷冷地看着叶维，血口猛然一张，一道金色光柱如同一柄斩天金剑，破碎虚空，狠狠朝着叶维杀去。

　　“轰！”

　　望着呼啸射来的金光，叶维握紧了拳头，一步迈出，脚掌落地的同时，拳头已悍然轰出，硬抗那道金色光柱。

　　金光冲击波如滔滔江河，浩浩荡荡，碾压一切，所过之处空间寸寸崩塌，地动山摇，叶维的拳头却如同破浪的孤舟，迎浪而上，急流勇进，势如破竹地撕裂金光冲击波，狠狠砸在了三头金狮身上。

　　“嗷——”三头金狮一声惨叫，被这一拳砸得整个倒飞了出去。

　　“叶维竟然这么强吗？！”张星、张峰两兄弟望着翻滚着倒飞出去的三头金狮，眼睛瞪得滚圆，有些难以置信地揉了揉自己的眼睛。

　　这只三头金狮的实力可是达到了巅峰下位帝尊境，竟然被叶维一拳轰飞了！这一幕实在太震撼了，即便亲眼目睹，他们一时间也有些无法相信自己的眼睛。

　　要知道，即便是他们中最强的杨挚，也做不到如此干脆利落地轰飞三头金狮，他们一直以为叶维的实力只有普通下位帝尊境，现在看来，他们实在太低估叶维了，叶维的实力，到底达到了什么层次？

　　“没有施展神通，甚至没有动用本命印符的力量，一拳轰飞了巅峰下位帝尊境层次的三头金狮，叶维的战斗力比传闻中的更强！”阮彩蝶一脸难以掩饰的震惊，从剑仙子口中，她听到过许多叶维的传说，她知道叶维很强，但没想到还是低估了叶维，叶维竟然强到了这种程度！

　　“这不可能！”杨挚神情呆滞地看着，震惊到了极点，不想相信眼前发生的这一幕，叶维怎么可能这么强？

　　就算自己出手，也不可能一拳轰飞三头金狮，难道叶维比自己更强？

　　不，不可能！

　　杨挚眼神慌乱，感觉脸上火辣辣的，好像被人狠狠抽了一耳光，身体不断后退，脚下一个趔趄，险些跌倒，他无法相信，更无法接受叶维比他强的事实。

　　三头金狮泛着金光的眸子有些惊恐地看着叶维，一拳砸飞了自己，这个人族太强，自己恐怕不是他的对手，而且“王”即将生下“小王子”了，自己要去守护王。

　　三头金狮萌生了退意，作势欲扑，然后猛然转身，化作一道金色流光，朝着山脉深处冲去。

　　“我让你走了吗？”叶维一指点出，本命印符冲出，青光绽放，如同一道青色闪电，瞬间便洞穿了三头金狮的脑袋。

　　一旦动用本命印符的力量，叶维就是普通中位帝尊境强者，比巅峰下位帝尊境强了十倍，他要杀三头金狮，三头金狮自然不可能逃走。

　　一拳轰飞三头金狮，又一指将其灭杀，这一幕，如同亿万雷霆在杨挚脑海中同时炸开，震得他头晕目眩。

　　他刚刚讽刺叶维的话，转眼间便真的发生了，叶维真的动动手指头就灭了三头金狮！

　　“宝骨！”叶维顺手取出了三头金狮体内孕育的宝骨，看都没看便直接丢入了乾坤袋中，然后笑眯眯地转身走向杨挚。

　　“杨挚兄，小弟这番表现你可还满意？杨挚兄说得没错，区区一头巅峰下位帝尊境层次的凶兽遗族算得了什么，我一根手指就解决了。”叶维淡笑地看着杨挚，这些话落入杨挚耳中，每一个字都像是一记响亮的耳光。

　　“杨挚，我张星真是瞎了眼了，真没想到你是这种人！刚才若不是叶维兄弟，我们现在已经葬身三头金狮爪下了！”张星走到杨挚面前，气愤地说道，“滚！我不想再看到你了！”

　　“先前，我张峰竟然会把你当朋友，我真是被猪油蒙了心！”张峰也愤怒到了极点，刚开始张峰觉得杨挚天赋惊人，年龄又不大，年少气盛，有些傲气也可以理解，但他怎么都想不到，生死攸关的时候，杨挚竟然会选择袖手旁观，想眼睁睁地看着他们被三头金狮灭杀。

　　这样的人能做朋友吗？不，这还算人吗？

　　“杨挚，你走吧，九头魔狮的事情，你没资格再参与了！”阮彩蝶语气漠然，杨挚简直连畜生都不如。

　　他的所作所为，已经彻底激怒了张星、张峰、阮彩蝶三人。

　　“你们不能过河拆桥，九头魔狮是我发现的，若不是我，你们怎么可能有如此机缘！”杨挚咬了咬牙，他当然不甘心就这么离开。

　　九头魔狮可是纯血凶兽，错过了这次机会，一辈子都不可能再有机会得到纯血凶兽的宝骨了！

　　“杨挚兄，真是抱歉，我觉得你的战斗力实在太弱了，跟着我们，只会成为我们的累赘，我可不想再分心保护你。”叶维在一旁凉凉地说道，这杨挚的脸皮还真够厚的，这厚度，简直要突破天际了。

　　“九头魔狮，是我，是我……”杨挚真不甘心就这么错过这次千载难逢的机缘，这可是纯血凶兽的宝骨啊！

　　“滚，我不想杀人，不要逼我动手！”叶维脸色一沉，打断杨挚，冷声喝道。

　　叶维真有些不耐烦了，以杨挚刚才的所作所为，就算杀了他，也一点都不过分，张星、张峰、阮彩蝶宅心仁厚，让他直接离开，这家伙竟然还不知足，还惦记着九头魔狮的宝骨！

　　“好，我走，我走！”杨挚见叶维真动了杀意，浑身一颤，不敢再多说什么，慌忙转身离去。

　　纯血凶兽的宝骨再珍贵，也没有自己的命重要！

　　“叶维，你给我等着，这个仇不报，我杨挚枉为人！”杨挚一转过身，便握紧了拳头，心中暗暗发誓，眼中闪过一道狰狞的杀意。

　　他把一切都归咎到了叶维身上，丝毫没有想过自己是如何针对叶维的，更加没有想过自己险些害死张星等人。

　　若不是因为叶维的实力足够强大，面对三头金狮，他们四人谁能活命？

　　“叶维兄弟，就这么让杨挚离开，以他的性格，日后肯定会想尽一切办法报复你，要不然……直接杀了吧！”张星望着杨挚的背影，沉吟了片刻，咬牙说道。

　　杨挚毕竟与张星、张峰、阮彩蝶朝夕相处几个月了，杨挚可以狠心不顾他们的生死，但人与人是不同的，你可以无情，但我却很难做到无义，张星、张峰、阮彩蝶一时间真狠不下心杀杨挚。

　　正是因为担心叶维一怒之下会杀了杨挚，他们三人才让杨挚滚。

　　可站在叶维的角度想一想，不杀杨挚，日后很可能会有无穷的麻烦。

　　“不用了，他成不了大气。”叶维不在意地笑了笑，张星、张峰、阮彩蝶三人心地都很不错，叶维知道他们三人狠不下心杀杨挚，即便杨挚险些害死他们！

　　而且，区区一个杨挚，真没有资格让叶维放在眼里，现在的杨挚不如自己，将来这个差距只会越来越大，若是连这个信心都没有，还修什么武，悟什么道？

　　“走吧，先把九头魔狮麾下的凶兽遗族都解决了！”叶维率先朝着前方走去，廋死的骆驼比马大，九头魔狮再怎么虚弱，它也是纯血凶兽。

　　叶维绝不会大意，最妥当的办法便是先铲除九头魔狮的羽翼，然后在九头魔狮产崽的时候，再出手，确保万无一失！

　　叶维的战斗力比九头魔狮麾下最强的凶兽遗族都要强十倍，一路碾压过去，轻而易举地灭杀了一头头凶兽遗族。

　　大半天的时间，三十二头凶兽遗族便被全部灭杀，叶维四人也因此得到了三十二块价值不菲的宝骨。

　　皓月渐渐东沉，天色有些暗了下来。

　　叶维四人灭杀了九头魔狮麾下的三十二头凶兽遗族之后，并没有靠近九头魔狮的老巢，直接离去。

　　九头魔狮还没有产崽，动手的时机还不够成熟，再渴望九头魔狮的宝骨，他们暂时也只能先忍着。

　　夜幕降临，山洞中，叶维把三十二块宝骨全部拿了出来。

　　“一共三十二块宝骨，刚好一人八块。”叶维望着地上晶莹剔透，犹如水晶般的宝骨，对着张星、张峰、阮彩蝶三人微笑着说道。

　　“叶维兄弟，这三十二头凶兽遗族都是你斩杀的，这些宝骨自然都是你的，我们万万不能要！”张氏兄弟为人憨厚，性格耿直，说什么也不要宝骨。

　　“我也不能要！”阮彩蝶也很坚决地摇头，叶维的战斗力这么强，跟着叶维她已经是占了大便宜了，而且杀这三十二头凶兽遗族的时候，她根本没有出力，怎么能要宝骨呢？

　　其实，以叶维的实力，自己一人完全可以搞定九头魔狮，没必要再与张星、张峰、阮彩蝶联手，他们三人完全是累赘。

　　但叶维却没有那么做，纯血凶兽的宝骨再珍贵，也贵不过自己的良心，若不是张星等人，他可能根本不会有这次机缘，因此他不仅没有甩开张星三人，而且坚持要和他们平分宝骨。

　　“我们四人是一个团队，一个整体，什么都不要说了，一人八块宝骨！”叶维斩钉截铁地说道，强行把宝骨塞给了三人。

　　“九头魔狮是纯血凶兽，达到了大圆满帝尊境的强者，无论它多么虚弱，我们都不能掉以轻心，何时动手，要好好盘算一下！”

　　“有道理！”

　　“如今九头魔狮麾下的三十二头凶兽遗族已经全部灭杀了，我们更不能着急了！”

　　张星三人争不过叶维，只能收下了宝骨，然后四人开始商议对付九头魔狮的事情。

　　九头魔狮体内蕴含的宝骨，才是重中之重，一旦得到纯血凶兽九头魔狮的宝骨，便有希望领悟出天阶高级神通的神通意境！


第四百八十六章 厚积薄发

　　时间如东流之水，缓缓流逝，转眼间十二天过去了，九头魔狮更加虚弱了，气息若有若无，眼神黯淡，没有一丝神采，后背上有着一道触目惊心的伤痕，伤口散发着恶臭，黑雾萦绕，周围的血肉都腐烂了。

　　纯血凶兽，一身蛮力便堪比大圆满帝尊境强者，肉身强得不可思议，然而，如今九头魔狮的血肉却溃烂了，很难想象是什么样的存在竟能把九头魔狮伤得如此之重，它们又是为了什么争斗？

　　叶维四人暗中观察了十二天，断定今日便是九头魔狮强行产崽的日子，因为九头魔狮真的油尽灯枯，快要坚持不住了。

　　“九头魔狮支撑不了多久了，今日肯定会不顾一切强行产崽，纯血幼崽出生的时候，便是我们动手的时候！”叶维、张星、张峰、阮彩蝶四人隐身在暗处，暗中关注着九头魔狮的一举一动。

　　“一切都按原计划行事，我操控金身罗汉，取宝骨，不到万不得已，绝不冒险！”叶维深吸了口气，沉稳地说道。

　　“嗯！”张星三人重重地点了点头，眼神炙热，热血沸腾，纯血凶兽的宝骨近在眼前，谁能不激动？

　　“嗷！”

　　九头魔狮发出了一阵痛苦的哀鸣，声音嘶哑，虚弱无力，它似乎用尽了体内仅剩的一丝力气，想强行生出幼崽。

　　但它的伤势真的太重太重了，而且身躯已经虚弱到了极致，无论它如何努力，始终无法成功生出幼崽。

　　眼看着幼崽就要憋死在腹中，九头魔狮暗淡无光的眸子中掠过一抹决然的神采，低头咬住身旁那根通体幽黑，长一尺左右，布满一圈圈螺纹的独角，然后催动体内最后一丝力量，狠狠朝着自己的腹部划去。

　　“嗤拉！”

　　幽黑的螺纹独角锋利至极，轻轻一划，九头魔狮的腹部便裂开了，泛着黑光的血液狂涌而出，如同决堤的江河，浸透大地，留下一地血腥。

　　九头魔狮剖腹产子，用自己的命，换自己孩子的命，伟大的母爱在这一刻绽放出了最璀璨的光芒，无论任何族群，母亲对孩子的爱都是那么的无私！

　　九头魔狮气若游丝，瞳孔放大，眼神彻底暗淡了下来，它很想看一眼自己的孩子，但却做不到了，脑袋一歪，彻底失去了生命波动。

　　“嗖！”

　　金身罗汉破碎虚空，一步迈出，直接出现在九头魔狮庞大的身躯前，确定九头魔狮彻底死亡之后，隐身在暗处的叶维四人方才谨慎地走出。

　　九头魔狮的身躯非常庞大，超过百丈，宛如一座肉山。

　　叶维四人不敢有任何迟疑，按照商议好的计划，迅速行动，张星、张峰兄弟负责取宝骨，阮彩蝶负责纯血幼崽，叶维则负责镇守四方，防止一切变故的出现。

　　“嗯？这是什么东西？”叶维突然看到了血泊中那根通体幽黑的螺纹独角，这独角上的纹路与宝骨上的纹路很像，但却比宝骨上的纹路复杂得多。

　　叶维弯腰拾起独角，独角入手冰冷，沉重得超乎想象，这重量绝对不亚于一座山峰了，若不是叶维一身肉身力量达到了巅峰下位帝尊境层次，真不一定拿得动！

　　“叶维！”就在叶维正端详独角的时候，阮彩蝶突然开口叫了一声，叶维随手把那根独角放入了乾坤袋，身影一晃，瞬间掠到了阮彩蝶身旁。

　　“怎么了？”

　　“唉，九头魔狮的幼崽是个死胎，已经至少死了几个月了……”阮彩蝶叹息了一声，很是遗憾地摇了摇头。

　　一头活着的纯血幼崽，价值甚至比宝骨都珍贵，纯血幼崽一旦成长起来，完全可以与人族大圆满帝尊境强者媲美，怎会不珍贵？

　　可死了的纯血幼崽就没什么价值了，体内宝骨刚刚开始孕育，连成年的凶兽遗族都比不上。

　　“叶维，宝骨到手了！”

　　这个时候，张星、张峰两兄弟带着一块通体晶莹剔透，萦绕着淡淡神光的宝骨，一脸激动地走了过来。

　　九头魔狮是纯血凶兽，宝骨代表一个种类的天阶高级神通，是真正的稀世珍宝，价值无量！

　　不同的人，在宝骨的引导之下，参悟出的神通意境肯定不会完全相同，再加上每个人掌握、融合的神纹都不同，所创的神通自然也不同。

　　但因为九头魔狮的宝骨中蕴含的是雷霆意境，不同的人所创的神通肯定也都是雷霆一脉的神通！

　　叶维、张星、张峰、阮彩蝶四人把九头魔狮与那只夭折的幼崽好好安葬之后，才离开了这片山林。

　　崖壁上的一个山洞中。

　　“叶维兄弟，你第一个参悟吧！”张星、张峰、阮彩蝶把宝骨递给了叶维。

　　“好！”叶维没有客气，点了点头，接过宝骨，宝骨中的意境可维持千年，谁先参悟都没什么差别，让他先参悟，是张星三人的心意。

　　叶维在角落盘坐下来，宝骨悬浮在身前，绽放着炫目的霞光，然后叶维开始施展拓封传授的方法，开始参悟宝骨中蕴含的意境。

　　“轰！”当叶维引动宝骨中意境的时候，脑海中一阵轰鸣，紧接着，叶维眼前便出现了一幅极为宏大的场景。

　　无尽虚空中，星河璀璨，一只九头魔狮悠闲地漫步在星河中，它身躯伟岸，遮天蔽日，一步迈出，便跨越了亿万里星河，周身萦绕着无尽雷霆，如同统领雷霆的雷神，吞吐星云，一举一动都蕴含着天道至理，像是在诠释雷霆法则，震撼到了极致。

　　叶维像是一个旁观者，九头魔狮的一举一动都印在了脑海中，眼眸中无数神纹浮动，玄奥莫测。

　　神纹都是由法则碎片组成的，叶维眼中涌动的神纹，正在一一印证九头魔狮举动中蕴含的雷霆法则。

　　沉浸在法则玄奥中，叶维心思空冥，眼中只有雷霆法则，忘记了世界万物，忘记了时间的流逝……

　　一天、两天、三天……

　　似乎是转眼间，整整十八天过去了，盘坐中的叶维悠悠睁开了眼睛，眼眸中涌动的无数神纹转化为了丝丝雷霆，显然已经成功领悟出了神通意境。

　　“叶维兄弟成功了！”

　　张星、张峰、阮彩蝶感应到叶维身上散发出的波动，脸上都露出了由衷的笑容。

　　要知道，即便有宝骨中的意境引导，也并不是所有人都可以参悟出天阶高级神通意境的，若是那么简单的话，天阶高级神通也不会如此珍贵了。

　　不过，叶维、张星、张峰、阮彩蝶四人本身都是天才中的天才，归元境时至少都融合了六万四千道神纹，潜力惊人，就算没有宝骨，他们领悟出神通意境，创出天阶高级神通的可能性也非常大。

　　如今有了纯血凶兽的宝骨作为引导，不说百分之百可以参悟出神通意境，至少也有九成的把握！

　　领悟了神通意境，便等于掌握了神通的灵魂，然后再慢慢用神纹重塑神通的“血肉”、“筋骨”，一点点完善，少则几十年，多则几百年，便有希望真正创出一门天阶高级神通了。

　　领悟出神通意境之后，叶维开始以八万一千道特殊神纹为根基自创神通，这段时间，张星、张峰、阮彩蝶也都在宝骨的引导下，一一领悟了神通意境。

　　不知不觉间，三个月过去了，叶维四人都自创了一门神通，品阶都是地阶高级神通，不过却都拥有完成至天阶高级的潜力！

　　任何人自创神通都不可能一蹴而就，任何一门天阶神通都是从地阶神通慢慢完善来的。

　　叶维四人都是因为宝骨引导才领悟的神通意境，神通意境只是略微有些差别，潜力相同，自创的又都是地阶高级神通，按道理说，神通的威能应该不相伯仲才对，然而，当叶维施展自创的神通时，张星、张峰、阮彩蝶却都被深深地震惊了。

　　品阶都是地阶高级，但叶维自创的神通威能实在太大了，丝毫不弱于天阶低级神通了！

　　“这真是太不可思议了！别说一门地阶高级神通了，就算数百门地阶高级神通组成的神纹印阵，威能都比不上天阶低级神通！”

　　“叶维兄弟自创的这门神通，品阶也是地阶高级，怎么我感觉其威能似乎比普通的天阶低级神通都强啊！”

　　“难以置信！”

　　张星、张峰、阮彩蝶三人看得瞠目结舌，对叶维所创神通的威力都充满了震撼，低阶高级神通，威能却比普通的天阶低级神通都强，如果不是亲眼所见，他们绝不会相信这种事情！

　　震惊过后，他们不禁疑惑了，这是为什么呢？

　　“你们自创的神通也都不差。”叶维摸了摸鼻子，望着张星、张峰、阮彩蝶三人，有些不好意思地说道。

　　他们觉得不可思议，不明白自己创出的神通为何这么强，但叶维自己却很清楚原因。

　　虽然四人参悟的神通意境差不多，但张星、张峰、阮彩蝶归元境时都只融合了六万四千道神纹，而且都是普通神纹，自己融合的八万一千道可都是特殊神纹。

　　以八万一千道特殊神纹为根基自创的地阶高级神通，跨越一个品阶，威能堪比普通天阶低级神通也很正常！

　　叶维所创的神通，比普通神通强一个品阶，现在倒还不算什么，可一旦叶维把自创的神通完善成天阶高级神通，优势将会碾压一切！

　　须知，比天阶高级神通高一个品阶的神通可是圣阶神通！叶维将成为圣境之下，第一个掌握堪比圣阶神通的强者！

　　这就是厚积薄发！

　　叶维归元境时的浑厚积累，一旦他开始自创神通，将释放出世人难以想象的光芒，如今还仅仅是开始而已！

　　不难想象，叶维今后肯定会成为圣元大陆历史上绝无仅有的最强帝尊境，战斗力将比大圆满帝尊境、传奇帝尊境都更强！


第四百八十七章 兄弟之争

　　叶维所创神通的威能大家有目共睹，但叶维却没有丝毫的骄傲自满，这让张星等人对他更为佩服了，像叶维这种年纪、这种层次的天才，还能如此不骄不躁，实在太难得了。

　　“我们几个怎么能与你比啊！”张星由衷地感叹道，望向叶维的目光中充满了赞赏，他也算是名动圣元大陆的天才了，可与叶维相比却还是差了太多了。

　　“我张峰从没有佩服过什么人，但现在，我却不得不佩服你啊！叶维兄弟若是可以得到一件上古时期强者留下的本命武器，再融合奇物，实力绝对不比十大宗门、四大封号神朝青年一辈中的领军人物弱，甚至更强！”张峰对叶维的评价非常高。

　　“天才中的天才，妖孽中的妖孽！叶维兄弟堪称万古难得一见的绝世天才！”阮彩蝶美目流盼，赞叹道。

　　见到叶维之后，她才明白剑仙子并没有夸大其词，甚至叶维的真正实力，比剑仙子说得更强，更不可思议！

　　“你们不要再恭维我了，否则我可就要飘到天上去了，现在的我，与十大宗门、四大封号神朝青年一辈中的领袖相比都还差了不少，更不要说与三大神兽遗族、圣院、悬空山、三清洞的人比了。”叶维笑着摇了摇头，即便自创出了神通，现在他的战斗力也就是一流中位帝尊境层次而已。

　　古剑宗的万剑生可是巅峰中位帝尊境强者，自己连万剑生都比不上，更不要说与七十二圣院、三清洞、悬空山、三大神兽遗族的青年强者相比了。

　　虽然他融合了八万一千道特殊神纹，是圣元大陆绝无仅有的事情，但他现在毕竟没有真正成长起来，还需要不断努力！

　　“这块宝骨，怎么处理？”叶维望向了纯血凶兽九头魔狮留下的宝骨，这块宝骨是真正的无价之宝。

　　宝骨中蕴含的意境可保留千年，这千年内，人族天才可以借此参悟出多少神通意境？价值之大，根本无法衡量，即便在十大宗门、四大封号神朝中，纯血凶兽留下的宝骨都是镇宗之宝！

　　整个大荒秘境都没有几头纯血凶兽，而且纯血凶兽的战斗力比人族大圆满帝尊境强者都恐怖，几千年都难有一块纯血凶兽宝骨诞生。

　　纯血凶兽宝骨只有一块，叶维四人如何分配才公平？这是个大问题！

　　听了叶维的话，张星、张峰、阮彩蝶也都沉默了，纯血凶兽的宝骨，价值太大了，无论任何势力，若是知道他们手中有纯血凶兽的宝物，恐怕都会为之疯狂。

　　“我们兄弟放弃宝骨，我们本来就没出什么力，能借助宝骨参悟出神通意境，已经很满足了，不敢再奢求更多！”张星和张峰对视了一眼，爽朗地笑道，最后看了一眼宝骨，便收回了目光，虽然有些不舍，但心里真的知足了。

　　“能结识叶维兄弟，便是极大的收获了！”张峰憨厚一笑，然后从乾坤袋中拿出一枚玉简，递给了叶维，“叶维兄弟，下次再见不知道会是什么时候，这枚玉简你拿着，可以通过玉简与我们兄弟联系。”

　　“大哥，你……”张星望着自己大哥递给叶维的玉简，瞳孔猛然一缩，欲言又止，眼神很是复杂。

　　“叶维兄弟是风雨宗的弟子，咱们是乾坤神朝的人，距离太遥远了，没有玉简，再想与叶维兄弟见面可就难了。”张峰看了一眼自己的弟弟，说到“风雨宗”、“乾坤神朝”几个字的时候，刻意加重了语调。

　　“好！”叶维没想那么多，直接接过了玉简，他觉得张星、张峰兄弟为人耿直，憨厚真诚，这样的朋友值得结交！

　　“后会有期！”张星、张峰兄弟对着叶维和阮彩蝶拱了拱手，然后化作两道流光，离开了山洞。

　　“叶维，纯血凶兽宝骨归你了，不过你要答应我一个条件。”阮彩蝶的俏脸上露出了很干净的笑容。

　　“没问题！”叶维毫不犹豫地答应了，纯血凶兽宝骨的价值太大了，叶维打算把宝骨带回叶家，有了这块宝骨和金丹强化秘法，叶家族人中诞生帝尊境强者的可能性将十倍、百倍地增大！

　　正是因为如此，叶维才觉得很为难，若仅仅是为了自己，那要不要宝骨都无所谓，毕竟自己已经从宝骨中参悟出神通意境了。

　　可想到叶家族人，他说什么也不能轻易让出宝骨，而且实话实说，能得到这块宝骨，他出力最多。

　　但是，就这么霸占宝骨，叶维心里上还是有些过意不去，觉得不合适，自己与张星、张峰、阮彩蝶又是一个团体，不能因为自己功劳大，便理所当然地拿走宝骨吧？那样显得有些自私了！

　　张星、张峰兄弟主动放弃宝骨，叶维心中还是很感激他们的，阮彩蝶好像也打算放弃这块宝骨，自己给一些补偿也是应该的。

　　其实，只要张星、张峰、阮彩蝶开口，无论是什么条件叶维都会答应，毕竟宝骨的价值摆在那里，怎么说都是自己占便宜，于情于理都应该给他们一些补偿。

　　“我想让你到百花宗一趟，以我双修道侣的身份……”阮彩蝶俏脸一红，双手紧张地捏着衣角，鼓足了勇气，低着头轻声说道。

　　“啊？”叶维一愣，怎么也想不到阮彩蝶会提出这样的要求，叶维心里上已经有了准备，就算阮彩蝶开口要十亿中品元石，他都会答应，可阮彩蝶的这个要求却让叶维有些为难了。

　　“别误会，并不是真正的双修道侣！只是以双修道侣的身份而已，我想让那些一直缠着的人，知难而退。”阮彩蝶摆了摆手，俏脸更红了，慌忙开口解释道。

　　“这样啊！”叶维吓了一跳，若仅仅是冒充一下阮彩蝶的双修道侣，倒不算什么。

　　阮彩蝶并不是那种十分美艳的女子，但却十分清秀干净，吸引力丝毫不弱于那些美艳女孩，追求的人肯定不少。

　　“可以吗？”阮彩蝶抬头看着叶维，灵动清澈的眸子中充满了期待，追求她的人太多了，阮彩蝶早就不厌其烦了，可都是师兄、师弟，她也不好意思做得太绝，让叶维冒充一下自己的双修道侣，那些追求者肯定会知难而退了。

　　“可以！”叶维微微一笑，与纯血凶兽宝骨相比，冒充一下阮彩蝶的双修道侣又算得了什么？

　　“谢谢，我在百花宗等你！”阮彩蝶嫣然一笑，然后红着脸，慌忙走出了山洞，一个女孩子主动提出这样的要求，确实有些难为情。

　　空荡荡的山洞，只剩下叶维一人。

　　“以纯血凶兽宝骨参悟的神通意境，都无法名列神通圣碑，神通圣碑上记载的神通意境到底有多强呢？”叶维望着半空中悬浮的宝骨，微微摇了摇头。

　　现在他叶维在风雨宗可是个“死人”啊，想要重新活过来，就必须要参悟出名列神通圣碑的神通意境！

　　纯血凶兽宝骨中参悟出的神通意境，都无法名列神通圣碑，如何才能参悟出可名列神通圣碑的神通意境呢？这让叶维很头疼，完全看不到希望啊……

　　要悟出名列神通圣碑的神通意境确实非常非常难，要知道，整个人族几万年历史上，也只有三十三种神通意境碑上留名。

　　像风雨宗，身为十大宗门之一，圣元大陆最巅峰的势力之一，也只有创始人风雨老祖领悟的风雨神通意境名列神通圣碑了！

　　“唉，慢慢来吧，先找到紫妍姐再说！”叶维收起宝骨，身影一晃，脚下一抹雷光掠过，整个人如同一道闪电，眨眼间便冲出了山洞。

　　叶维自创的这门神通，名为“三千雷动”，是一门兼具身法、攻击类的神通！

　　以叶维现在的修为，一旦施展出这门神通，战斗力便达到了一流中位帝尊境层次，速度更是可媲美巅峰中位帝尊境强者，比叶维动用快风玄奥都还要快。

　　快风玄奥蕴含天道至理和法则之力，潜力非常惊人，但叶维毕竟只掌握了一点皮毛而已，速度自然无法与三千雷动神通相比！

　　……

　　此时，在远处的一片青草原上，张星停下了脚步，脸色十分难看，眼中涌动着愤怒的光芒，盯着自己的大哥张峰。

　　“大哥，给我一个理由！你为什么要把‘万里锁魂符’给叶维兄弟，你想对叶维兄弟做什么？你到底有什么企图！”张星语气急促，眼神凌厉，这是张星第一次用如此严厉的口吻对大哥张峰说话。

　　“张星，你应该很清楚纯血凶兽宝骨的价值！”张峰微微皱了皱眉，看着神色严肃的张星，缓缓开口说道，“宝骨中的意境可存在千年，若是咱们张王府得到了这块宝骨，不出三百年，至少可以诞生三十位上位帝尊境强者，甚至有希望诞生大圆满帝尊境强者！到时候，连皇族也要给我们张王府面子！”

　　“大哥，你疯了！”张星眼眸中布满了血丝，看着张峰，这一刻，他突然觉得自己的大哥是如此的陌生，这还是自己那个能为朋友两肋插刀的大哥吗？

　　“纯血凶兽的宝骨是叶维兄弟得到的，若是没有叶维兄弟，你我早已死在三头金狮的血口之下了！对付那些凶兽遗族，我们根本就没有出手，叶维兄弟不仅分给了我们每人八块宝骨，甚至让我们参悟纯血凶兽的宝骨，让我们领悟神通意境，不要任何回报！”

　　“而你，却要对付叶维兄弟，你还算是个人吗？”张星摇头看着张峰，痛心疾首地说道，他没想到自己一直很尊敬的大哥，竟然是这样的人。

　　“我知道叶维兄弟是好人，重情重义，我也知道我的做法会让天下人不耻，但，我是张王府的长子！”张峰眼神坚决，不容置疑地沉声说道，“一切都要以张王府的利益为重，私人感情必须放到一边，纯血凶兽九头魔狮的宝骨，我绝对不可能放弃！”

　　“你口口声声说要以咱们张王府的利益为重，你若不想给我们张王府带来灭顶之灾，就不该打叶维兄弟的主意！”张星的眼中喷涌出如同实质般的怒火，盯着张峰，怒吼道，“叶维兄弟的潜力有多可怕，你亲眼看到了，以他的天赋，几乎百分之百会成为大圆满帝尊境强者！一位大圆满帝尊境强者的怒火，我们张王府承受得住吗？”

　　张峰脸色有些难看，沉默不语。

　　“大哥，不要再傻了，是你的东西就是你的东西，不是你的东西千万不要动邪念，否则只会给自己带来无穷的麻烦！”张星深吸了口气，大声道。

　　“做任何事情都有风险，关键是值不值得！我觉得纯血凶兽的宝骨，值得咱们张王府冒险，你说得不错，叶维的潜力确实很惊人，但他现在毕竟还没有真正成长起来，这就是我们的机会！”

　　“叶维的战斗力最多也只是一流中位帝尊境层次，就算他手中有一尊金身罗汉，两位巅峰中位帝尊境强者，也足以灭杀叶维了！”

　　“我已经通知王府了，父王为了以防万一，已经派遣了五位巅峰中位帝尊境强者，确保万无一失！”张峰眼神冷厉，紧握着拳头，狠绝地说道。

　　“大哥……”张星看着张峰，眼中满是失望之色，连劝说的话语都已经不知如何开口。

　　“张星，开弓没有回头箭，我已经做出了选择，你什么都好，各方面都不比我弱，唯独一点……你太仁慈了！成王败寇，妇人之仁最是要不得！”张峰转身离去，淡淡的声音在半空中回荡，只留下一道背影。

　　青草悠悠拂动，微风吹在张星脸上，让张星感到了一丝凉意，他就这么静静地看着自己大哥的背影渐渐远去，一动不动，宛如一尊石雕。


第四百八十八章 北冥神石

　　张峰已经离去很久，张星却依然看着他消失的方向，久久不动。

　　“大哥，从小到大我什么都听你的，但这一次，我想，你真的错了，因为你没有真正看清叶维的潜力是多么恐怖！”张星握紧了拳头，长衫无风自动，眼眸中涌动着奇异的光芒。

　　“叶维与我们领悟的神通意境相差无几，创出的神通也都是地阶高级神通，大哥啊，难道你没想过，叶维自创的神通为什么比我们自创的神通强那么多吗？”张星摇头叹息，声音中充满了无奈，“叶维身上肯定有着我们所不知道的秘密，他的潜力绝对超过了我们所有人！”

　　“大哥，我不能眼睁睁看着你带给我们张王府灭顶之灾！”张星眼神坚定，没有去找张峰，而是毅然转身，朝着原来那座山洞掠去，他要告诉叶维，让叶维赶紧离开大荒秘境！

　　然而，当张星来到那个山洞的时候，却早已不见叶维的踪影，连阮彩蝶也已经不知去向。

　　“走了……”张星看着空荡荡的山洞，脸上浮现出了一抹极为苦涩的笑容，喃喃道，“难道这就是命吗？”

　　“叶维啊叶维，你为何要走得这么早呢？”张星低沉的叹息声在山洞内回荡，万里锁魂符是他大哥张峰的珍宝，张峰可以借助万里锁魂符轻而易举地找到叶维，张星却没有任何办法。

　　“唉！”张星绝望地叹息了一声，大荒秘境这么大，自己到哪里去找叶维？找不到叶维，便无法避免他们张王府对叶维的截杀，他们一旦结下仇怨，张星简直无法想象结果会怎么样。

　　正在大荒秘境中随意行走的叶维，却并不知道在他眼中憨厚真诚的张峰已经在算计自己了，此刻，他正在研究那一根幽黑的独角。

　　“这看似普普通通的独角，重量却堪比一座山峰，普通一流帝尊境强者恐怕都拿不动。”叶维一边漫步，一边低头打量着手中的独角。

　　叶维敢肯定这根独角绝对不简单，独角上的纹路与纯血凶兽九头魔狮宝骨上的纹路有些类似，但却比前者复杂了百倍，而且仅仅是那堪比山岳的恐怖重量，就足以证明这根独角的与众不同了。

　　“可是，这东西到底有什么用呢？”叶维几乎尝试了所有办法，可神力、念力都无法融入独角，不管怎么弄，这独角都毫无反应。

　　“只能先放着了……”叶维有些无奈地摇了摇头，把独角放入了乾坤袋，再珍贵的东西，自己不知道怎么用，也体现不出价值。

　　大荒秘境很辽阔，浩瀚无边，而且只有三大种族的青年天才才有资格进入大大荒秘境，人烟稀少，因此，即便在大荒秘境游荡一年半载，运气不好的话，或许都遇不到一个人族、妖族或蛮兽。

　　叶维要悟出名列神通圣碑的神通意境，又要寻找林紫妍，他在大荒中行走，速度不慢也不快，足足过了两个月才又遇到了人族。

　　这两个月时间，叶维一边完善自创的三千雷动神通，一边融合奇物紫冥妖炎，当然更多的时间都用来寻找参悟神通意境的灵感了。

　　这一日，天朗气清，皓月当空，叶维看到了不远处三位浑身染血的人族，他们身后正有妖族的强者在追杀。

　　人族与妖族向来是死敌，无论在什么地方遇到，都会血战到底，然而，那三位人族的运气显然不好，他们遇到了六位战斗力丝毫不弱于他们的妖族天才！

　　一条蛇形山道上，四周古树林立，乱石错落。

　　“我们可是紫玄神朝皇族子嗣，妖族，你们敢动我们一根头发，我紫玄神朝定不会善罢甘休！”一个皮肤白皙的俊朗青年，朝着后方冷声威胁，但他的眼神中却闪过惊慌之色。

　　他身后跟着两人，其中一个是身材窈窕的美丽女子，另外一个是身体壮硕、虎背熊腰的青年。

　　三人竭力抵挡，可身后那六位妖族，个个都不比他们弱，他们以一敌二，根本不是对手，三人很快便显得极为狼狈，衣衫凌乱，嘴角挂着血迹。

　　他们三人确实是紫玄神朝皇族的人，那皮肤白皙的俊朗青年更是皇族嫡系，他父亲是紫玄神朝当今帝王的族弟，那美丽少女以及壮硕青年则是旁系血脉。他们历尽千辛万苦，经过重重考验，才得到了这次进入大荒秘境的机会，没想到进来后却遇到了六个同等级的妖族，危在旦夕。

　　“嘿嘿，四大神朝之一紫玄神朝的人？这样杀起来才更有意思啊！”

　　“愚蠢的人族，死到临头，竟然还敢威胁我们，简直愚不可及！”

　　这六个妖族哪里会在乎他们的威胁？反而一个个都露出了极为兴奋嗜血的神情，更加疯狂地扑杀上来。

　　“灭了他们！我最喜欢人族天才的血液了！”六位妖族的妖血如滔滔江河，汹涌澎湃，神光万丈，气势骇人。

　　“可恶！”

　　俊朗青年的脸色变得极为苍白，原本他们还能勉强支撑，现在立刻变得更加吃力了，身上很快便出现了一道道触目惊心的伤口。

　　“都怪你们两个蠢货！非要去掺合‘北冥神石’的争夺，现在好了，我们就要死在这帮妖族手里了，你们两个开心了？满意了？”俊朗青年气愤得整张脸都扭曲了，神情狰狞，狠狠地盯着身旁那美丽女子和壮硕男子，那眼神好像恨不得把他们撕成碎片。

　　“我早就告诉过父王，旁系血脉的人都是没脑子的废物！”死亡逼近，俊朗青年恼羞成怒，恶语连珠。

　　“空百韦，你够了！”那虎背熊腰的壮硕青年，看了看身旁俏脸苍白的美丽女子，忍不住怒喝道，“明明是你想要北冥神石，连累了我们，如今竟然还有脸怪我们，你还要不要脸？”

　　北冥神石的争夺，是刚刚发生在大荒秘境的一件大事，人族十大宗门、四大封号神朝的天才至少有三十位都参与了争夺，而妖族、蛮兽一族的青年天才们也汇聚了五十位。

　　大荒秘境万物皆有灵，凶兽并不是唯一的主宰，有些存在丝毫不比纯血凶兽弱，不过数量比纯血凶兽更少。

　　北冥神石便是一块灵性极高的石头，其内蕴含的法则，丝毫不比纯血凶兽的宝骨差，甚至更强！

　　名列神通圣碑上的三十三门神通意境，只有一门神通意境是从凶兽宝骨中悟出的，另外三十二门都是从别的灵性惊人的存在上参悟出来的。

　　石头类中，名头极大的有北冥神石、焚天神石、大日雷石……

　　植物类的有万枯草、天虚藤、青道树等等。

　　这些存在，价值都丝毫不比纯血凶兽的宝骨差，而且实力一般都没有成年的纯血凶兽强，因此一旦这类存在出师，肯定会掀起一场血雨腥风。

　　原本发现北冥神石的只是一个人族与三位妖族，然后那个人族青年天才和妖族天才各自呼朋引伴，便掀起了一场极大的风波。

　　那俊朗青年空百韦和美丽少女、壮硕青年三人便是被卷入风波中的三人！

　　“闭嘴！”空百韦脸色阴沉，被说得哑口无言，只能咬牙暗恨，说到底，他们三人卷入这场风波确实是因为他。

　　不过当时他并不知道是在争夺北冥神石！

　　“都是风雨宗的林紫妍害的！若不是她发现了北冥神石，我也不会陷入绝境了！”空百韦眨眼间又把责任推到了林紫妍身上，认为是林紫妍害了自己。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，十八颗通体幽黑，隐隐间有蓝色雷电萦绕的光球铺天盖地地轰向了最前方的空百韦。

　　“不！我不能死！我是紫玄神朝皇族嫡系，我血统高贵，我融合了八万一千道神纹，将来有希望成为大圆满帝尊境强者，我怎么能死在这里！”空百韦望着破空杀来的幽黑光球，瞳孔骤然猛缩，疯狂地摇着头，眼中寒光一闪，一下子把身旁的美丽女子拉到了身前。

　　“空思夕，皇族会记住你的贡献，善待你那一脉的族人！”生死一线之间，空百韦把身旁的美丽女子当成垫背的，用她挡住妖族的攻击，简直卑鄙到了极点！

　　“轰！”

　　美丽女子空思夕脸色苍白，她万万没想到空百韦竟然会做出如此卑鄙的事情，眼见幽黑光球已杀到了身前，她顾不得多想，慌忙施展神通，一条彩色丝带虚影凭空凝聚，迎上了那十八颗幽黑光球。

　　“轰隆隆！”

　　幽黑光球爆炸，恐怖的力量撕裂天地，彩色丝带寸寸崩碎，可怕的冲击力使得空思夕猛然喷出一口鲜血，明亮的眼神顿时黯淡了下去。

　　“思夕！”旁边的壮硕青年看到这一幕，眼眸发红，脸上肌肉抽动，厉声低吼，身上猛地绽放出一片灰白光泽，浑身肌肉块块隆起，如同一块块岩石，身形瞬间拔高了三尺，如同一个石人，悍然冲向了空思夕，一把将她揽入怀中，背对着幽黑光球。

　　“轰！轰！轰！”

　　十八颗幽黑光球连续爆开，恐怖的冲击波如同一波波浪潮，一次次冲击到壮硕青年的后背上。

　　顿时间，那青年的背部被冲击得血肉模糊，白骨森森，口中更是喷出了夹杂着脏腑碎片的血水，气息虚弱到了极致。

　　“快走！”壮硕青年对着空思夕低吼道，用尽了自己最大的力气，把怀中的空思夕狠狠抛了出去。

　　生死关头，空百韦为了自己活命，可以把同伴当作肉盾，而那壮硕青年却用自己的生命给同伴争取一线生机，两人之间做人的差距实在太大了。

　　“青石哥！”

　　空思夕苍白的脸上流露出了无尽的哀伤，嘶哑的声音中充满了绝望，身在半空中的女子狠狠咬了咬牙银牙，猛然转身，毅然决然地朝着壮硕青年冲去。

　　抛弃同伴，她做不到，哪怕因此而陨落，也在所不惜！

　　“真是蠢！”一旁的空百韦不屑地撇了撇嘴，瞥了一眼壮硕青年和空思夕，自己化作一道流光，奋力逃跑。

　　“到了嘴里的肉，想就这么飞走？”六位妖族冷笑连连，他们没有在乎气若游丝的空思夕和壮硕青年，直接冲向了狂奔中的空百韦。

　　在六位妖族青年天才眼中，空思夕和壮硕青年都已经是死人了！

　　感受到距离自己越来越近的六位妖族青年天才，空百韦面如死灰，脸上露出了绝望之色，但就在这个时候，他突然看到了前方不远处的叶维，眼眸中顿时迸射出了璀璨的光芒，忍不住惊喜地喊道：“人族！”

　　若是眼前这少年，能像壮硕青年一样用生命挡下六位妖族青年天才片刻，自己或许就可以脱身了！

　　叶维刚才隔得有些远，并没有看清具体的情况，眼见空百韦危在旦夕，自然不可能不出手。

　　嗖！

　　叶维身影一晃，眨眼间一道雷光射向了冲在最面前的一个妖族青年身上，速度惊人，真正的快如闪电！

　　“不好！”妖族青年天才脸色大变，手掌伸出，爪子迅速地变长，幽光闪闪，化作一片光幕，狠狠抓向那道闪电。

　　“噗哧！”

　　雷光如同撕裂苍穹的利剑，无坚不摧，直接洞穿了那妖族的爪子。

　　“嗷！”

　　那妖族一声凄厉哀嚎，望向叶维的目光充满了愤怒和忌惮，鲜血顺着手掌的血洞汩汩流出。

　　看到这一幕，另外五个妖族青年天才均是神色一凛，很是警惕地看着叶维，不敢再轻举妄动，只是围住了空百韦，封住了他的退路。

　　叶维脚踏雷光，似慢实快，眨眼间便掠过了六位妖族的包围圈，走到了脸色惨白的空百韦身前。


第四百八十九章 恶人恶报

　　空百韦见叶维似乎实力不错的样子，顿时心中狂喜，觉得自己果然是真命天子，上天是不会轻易让他陨落的！

　　“这位小兄弟，你来得正好，我是紫玄神朝皇族嫡系，你快帮我拦住它们！”空百韦向来高高在上，颐指气使惯了，此时竟也不知收敛，对着叶维直接用命令的口吻说道。

　　听了空百韦的话，叶维微微皱了皱眉，心中有些不快，对方的语气，让叶维有些反感，不过叶维并没有多说什么，此时最要紧的是对付那六个妖族。

　　“人族小子，我奉劝你最好不要多管闲事，乖乖离去，我们就当没有看到你！”六个妖族冷冷地盯着叶维，语气阴沉，不是它们不想杀叶维，而是没有把握，不想冒险。

　　刚才叶维一道雷光直接洞穿了一位妖族的手掌，这让它们很是忌惮！

　　“呵呵，妖族什么时候变得如此仁慈了？真让人意外啊，你们该不会是怕我了吧？”叶维勾了勾嘴角，轻轻弹了弹衣袖，好整以暇地说道，语气中充满了嘲讽的意味。

　　人族与妖族是宿敌，从上古一直斗到现在，仇恨已经深入骨髓，侵入灵魂！

　　“找死！”六个妖族脸色一变，眼眸中涌动着凶戾的血光。

　　“就算你是巅峰下位帝尊境强者，我们六人联手，杀你也如屠狗般简单！既然你想找死，那便成全你！”

　　六个妖族中，五个都是一流下位帝尊境层次，只有一个达到了巅峰下位帝尊境。

　　杀叶维，它们没有把握，虽然有些忌惮，但还谈不上惧怕，在它们眼中，叶维最多也只是巅峰下位帝尊境而已。

　　“动手！”

　　“灭了他！”

　　“不知天高地厚的人族！”

　　六个妖族的眼中涌动着寒光，体内血液滚滚流淌，如同滔滔江河，血液中神纹沉浮，绽放着灿烂的霞光，恐怖浩瀚的力量轰然涌出。

　　妖族的力量源泉便是血液！

　　火焰、寒冰、刀刃、山峰虚影……

　　六名妖族同时施展血液中蕴含的本命神通，瞬时间，各种攻击撕裂虚空，铺天盖地地朝着叶维和空百韦杀去，凶威惊世，震天动地！

　　“不！”望着那铺天盖地般，汹涌笼罩过来的各种神通，空百韦顿时脸色苍白，感觉像是有无数锋利的刀锋正悬在头顶，自己随时都可能被绞杀成虚无！

　　“小兄弟，快帮我挡住他们！”空百韦大声喊道，心中慌乱不已，在他看来，叶维即便再强，顶多也只是巅峰下位帝尊境层次，不可能挡得住这么多妖族的攻击，只能靠叶维挡住一时片刻，自己抓紧时间逃走！

　　叶维又皱了皱眉，站在原地没动，这些攻击即便到了眼前，他也能轻松化解，自然不急着出手。

　　空百韦大急，毫不犹豫地抬起了手掌，狠狠一巴掌拍向了叶维后背，再一次淋漓尽致地展现出了他无耻卑鄙的嘴脸！

　　刚刚，空百韦为了活命，把空思夕当作肉盾，如今他故技重施，想把叶维当作肉盾，用叶维的命，给自己争取逃命的时间。

　　“砰！”

　　空百韦的手掌结结实实地轰到了叶维的后背上，发出了一道沉闷的撞击声，然而，空百韦想象中叶维飞出去挡住攻击的一幕并没有出现，叶维的身体依旧站得笔直，不动如山，像是一座无法撼动的巍峨山岳。

　　“为什么？”

　　叶维慢慢转过身，看着有些错愕的空百韦，眼神冷漠到了极点，声音冰冷地问道。

　　叶维真的不明白，他救了空百韦，对方不仅没有丝毫感激之意，反而恩将仇报，出手暗算他！

　　叶维背对着六位妖族，黑发倒扬，心如寒冰，冰冷的目光盯着空百韦，等待对方的回答。

　　“我救了你，你却暗算我，若我们之间有什么深仇大恨，或者对手也是人族，我还可以理解，但对方是妖族，是人族宿敌妖族！”叶维声音冰冷，压抑着滔天怒火，“我只想问一句为什么，给我一个理由，一个解释！”

　　“我，我……”空百韦眼神慌乱，吞吞吐吐，不知道为什么，叶维冰冷的眼神让他浑身发怵，如坠冰窖。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在这个时候，六个妖族的攻击到了，各种神通交织，疯狂地杀向叶维，就算是一座山脉，也会在顷刻间化为灰烬。

　　“老子凭什么给你解释？我是紫玄神朝皇族嫡系，天生就比你高贵，我的命比你珍贵百倍！让你替我死，是你的荣耀！”空百韦眼看着叶维将要被轰杀成虚无了，心中对叶维的恐惧顿时淡了很多，抬头神情狰狞地对着叶维说道。

　　一个将死之人，他还怕什么？

　　“紫玄神朝皇族嫡系……这就是你恩将仇报的理由？”叶维笑了，笑容中却充满了冰冷和嘲讽。

　　此时此刻，叶维终于体会到了“人心叵测”这四个字的含意，有些人族，比妖族、蛮兽更可恶，更该杀！

　　“轰！”

　　眼看那六个妖族的攻击即将落到叶维的身上，叶维身上突然涌出了无数雷光，雷光涌动，劈啪作响，震碎虚空，湮灭万物。

　　火焰、寒冰、刀锋、山峰虚影尚未靠近叶维，便直接被汹涌澎湃的雷光绞碎成了虚无，连叶维的一根头发丝都没有伤到。

　　而在这过程中，叶维始终背对着那六个妖族，看都没看它们一眼！

　　“你以为，凭那区区几个妖族，就能杀了我吗？”叶维一直看着空百韦，勾了勾嘴角，一步步走向呆若木鸡的空百韦，每迈出一步，便有一个妖族湮灭在雷光中。

　　叶维六步迈出，走到空百韦身前的时候，那六个妖族已经全部湮灭在雷光中，连一丝灰烬都没有留下！

　　施展了三千雷动神通的叶维，战斗力达到了一流中位帝尊境层次，比这六个妖族中最强的一个都强了百倍，杀它们，对叶维来说与捏死一只蚂蚁几乎没什么区别。

　　人族与妖族是宿敌，妖族要杀叶维，叶维完全可以理解，人族杀妖族、妖族杀人族，不需要理由！

　　但空百韦恩将仇报的举动却让叶维很心凉，也很愤怒！

　　看着叶维一步步逼近，空百韦的脸上再也看不到一丝血色，苍白如纸，他做梦都想不到眼前这少年的战斗力竟然如此恐怖，不动声色间，甚至连手指头都没有动过，便把六个强大的妖族直接抹杀了。

　　这种实力，实在太恐怖了！

　　六个实力达到了下位帝尊境的妖族就这么死了？他简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　“这，这……”远处，浑身染血、背后血肉模糊的壮硕青年怔怔地看着叶维，眼中充满了震撼。

　　他跟那六个妖族交过手，知道它们的实力有多强，而这个少年，竟然如此轻而易举地一个人杀了那六个妖族。

　　这少年的战斗力到底有多强？中位帝尊境吗？

　　如此惊人的战斗力绝对是与十大宗门、四大封号神朝青年一辈领军人物一个层次的天才啊！

　　“思夕，咱们遇到贵人了！”壮硕青年看着面色苍白，嘴角挂着血迹的空思夕，轻声喃喃道。

　　空思夕看着远处的叶维，脸上也满是错愕和惊喜，她本以为他们这次必死无疑了，没想到忽然遇到了一个这么强的少年。

　　“走，过去看看，绝不能让空百韦那混蛋就这么离去！”想到空百韦之前的举动，壮硕青年眼眸中掠过一道寒光，稍微恢复一点体力之后便朝着叶维和空百韦冲去。

　　“嗯，皇族嫡系又如何？就可以高人一等了吗？就可以拿我们的命换他的命了吗？”空思夕也是俏脸寒霜，咬着银牙，跟上了壮硕青年。

　　此时，壮硕青年和空思夕都憋了一肚子火！

　　“感谢小兄弟救命之恩！”壮硕青年和空思夕先是冷冷地瞪了一眼呆愣在原地的空百韦，然后对着叶维深深鞠躬，恭敬到了极致。

　　“不用这么客气，杀妖族，是每个人族都应该做的事情。”叶维淡淡一笑，不在意地摆了摆手。

　　救人，叶维从没有想过要什么回报，更没想过让别人感激一辈子。

　　“他是你们的同伴？”叶维语气一沉，指了指浑身颤抖，冷汗如雨的空百韦，看向空思夕两人问道。

　　叶维杀妖救人，不求回报，但像空百韦这种背后捅刀子，恩将仇报的卑鄙小人，叶维也极为不耻。

　　“曾经是，现在不是了！”壮硕青年语气冰冷，眼眸通红，恨不得把空百韦撕成碎片，刚才空百韦为了自己活命，拿空思夕当肉盾的一幕，彻底伤了壮硕青年的心。

　　“小兄弟，您有所不知，我们三人都是紫玄神朝的人……”空思夕恨恨地看了空百韦一眼，悠悠开口，把三人的身份来历、空百韦刚刚做的事情，以及三人为何会被妖族追杀的原因都一一告诉了叶维。

　　“背后捅刀子的事情，原来你已经不是第一次做了，像你这样的人族败类，活着有什么价值？留着你也是个祸害！”叶维看向空百韦，轻哼了一声，缓缓抬起了手指，指尖雷光闪动，嗤拉作响，似乎把虚空都穿透了，不禁让人头皮发麻，不寒而栗。

　　“不，你不能杀我，我是紫玄神朝皇族嫡系，我父亲是紫玄神朝当今帝王的族弟，杀了我，会给你和你的族人带来灭顶之灾！”见叶维动了杀机，空百韦心神剧震，惊恐到了极点。

　　眼前这少年的战斗力实在太强太可怕了，绝对是中位帝尊境层次，一百个自己都不是他的对手，他真要杀自己，自己插翅难逃啊！

　　空百韦彻底慌了，方寸大乱，除了威胁，他已经不知道如何才能让眼前这少年饶自己不死！

　　“威胁我？”叶维目光一寒，如同利剑，手指轻轻一弹，雷光破碎虚空，瞬间洞穿了空百韦的眉心。

　　“噗通！”

　　空百韦瞳孔扩散，眼神迅速黯淡，身体笔直地倒下，砸在了坚硬的地面上。


第四百九十章 紫妍危急！

　　不可一世的空百韦就这么死了，那壮硕青年和空思夕看着倒下的空百韦，不禁都有些愣神。

　　空百韦一向傲气凌人，他确实也有高傲的资本，他融合了八万一千道神纹，是整个紫玄神朝都名列前茅的天才，更重要的是，他是紫玄神朝皇族嫡系，若紫玄神朝高层知道空百韦是被叶维所杀，肯定会追究到底！

　　“空百韦少爷，与妖族争夺北冥神石时，不幸陨落……”空思夕蹙眉沉吟了片刻，看着空百韦的尸体，缓缓说道。

　　“可恶的妖族，竟然杀了空百韦少爷，我紫玄神朝绝不会善罢甘休！”壮硕青年看了空思夕一眼，紧接着铿锵有力地喝道。

　　叶维微微点了点头，他明白这两个人的意思了。

　　“对了，北冥神石最终落在谁手中了？”略微沉吟少许，叶维看向那两个人，开口问道。

　　北冥神石价值不在纯血凶兽宝骨之下，人族三十几位青年天才、妖族五十个强者大打出手，场面肯定很宏大，光是想象一下，都会热血沸腾，错过了这么一场盛宴，叶维觉得有些遗憾。

　　“这个，不太清楚，我们离开的时候，北冥神石在风雨宗林紫妍手中……”空思夕说道，她正要继续说下去，却发现叶维的神情突然变得极为兴奋，不禁有些疑惑地看着叶维。

　　“你是说风雨宗的林紫妍？！”叶维一步上前，极为激动地问道，终于有紫妍姐的消息了！

　　“是啊，小兄弟你认识林紫妍？”一旁的壮硕青年有些不明所以地道。

　　“嗯！你们快跟我说说具体的情况！”叶维迫不及待地道。

　　“我们离开的时候，有超过十个妖族强者在围攻林紫妍，其中甚至有一个战斗力达到了一流中位帝尊境！”空思夕见叶维对林紫妍如此在意，不禁有些忧虑地说道，“林紫妍的实力很强，可面对十几妖族强者的围攻，只怕……只怕也是十分凶险……”

　　“你说什么？！”叶维惊喜的神情顿时被焦急给取代了，又急又怒，“十几个妖族强者围攻林紫妍一人？”

　　“是的，这次争夺北冥神石，妖族强者的数量和实力都比我们人族强了不少，其中有一个的战斗力已经丝毫不亚于十大宗门和四大封号神朝青年一辈领军人物！”

　　壮硕青年感觉周围的温度好像突然降低了，不由自主打了个冷颤，只见叶维紧握着拳头，身上散发着强大的低气压，给人一种极大的压迫感。

　　现在的叶维看似冷静，但给人的感觉却像是暴风雨来临的前夕，很压抑！

　　“你们离开多久了？林紫妍在什么方向？”叶维急声问道，眼中似乎在酝酿着风暴。

　　“差不多有一个时辰了，在那个方向！”空思夕指着一个方向，快速地说道，她觉得自己要是说慢了，眼前这个少年就要狂暴了。

　　“多谢！”叶维脚下雷光闪烁，声音还在半空回荡，人已化作一道雷光，消失在大地的尽头，速度快得惊人，如同奔雷。

　　“这少年很不对劲啊，他似乎对那个林紫妍十分在意的样子。”壮硕青年看着叶维消失的方向，挠了挠头道。

　　“青石，你简直就是一块石头！”空思夕忍不住翻了翻白眼，轻声说道，“岂止十分在意，若林紫妍真出了什么事，大荒秘境恐怕要掀起一场可怕的风暴了！”

　　“这少年实力非凡，你说他和林紫妍能得到北冥神石吗？”壮硕青年空青石有些不好意思地嘿笑了一声，道，“听说北冥神石已经显身过十二次了，但却没有谁真正得到过它，听说若是谁可以得到北冥神石，便有希望悟出名列神通圣碑的神通意境。可惜，北冥神石灵性惊人，虽然实力不算强，但却极为坚固，无坚不摧，而且速度奇快无比，可自由在虚空中穿梭，风雨宗的林紫妍也真是个惊世天才，她竟然有办法抓住北冥神石，难怪那少年对她如此看重。”

　　“那少年虽然对北冥神石也很感兴趣，但在他心目中，恐怕远远及不上林紫妍。”空思夕摇了摇头，轻叹道，“我只希望林紫妍能够安然无恙，否则，真不知道那少年人会怎么样……”

　　无尽大地之上，叶维宛如一道雷光，极速飞掠，脑海中一阵阵轰鸣，天地好像都在猛烈晃动。

　　“紫妍姐，你一定不能有事！等我！等我！”叶维口中无意识地喃喃着，本命印符神力、肉身蛮力毫无保留地爆发，疯狂飞掠。

　　十几个妖族正在围攻林紫妍，而且其中有一个战斗力达到了一流中位帝尊境层次，这让叶维如何能不心急？

　　林紫妍天赋再强，她的修为也只是神元境啊，而且还是孤身一人！

　　快点！再快点！

　　叶维身化雷光，不断加速，带动风雷之声，所过之处，空间中都留下了一道清晰的半透明痕迹，速度飚升到了极限。

　　大荒秘境，万石涧。

　　万石涧名头极大，地形复杂，怪石嶙峋，大地上宛如被开天神斧劈出了无数道深不见底的裂缝，罡风肆虐，一块块充满灵性的石头在涯涧中呼啸穿梭。

　　这里正是林紫妍发现北冥神石的地方，人族三十多位青年天才与妖族五十多位强者的混战也在此地展开。

　　此时此刻，万石涧中，十二个妖族天才，正围着一位紫裙女子。

　　那紫裙女子三千青丝垂至腰际，脚下踏着一块青石，窈窕娇躯随着裂缝中肆虐的罡风微微沉浮，气质飘渺，如同谪落凡尘不食人间烟火的仙子。

　　正是林紫妍！

　　此时，林紫妍俏脸有些苍白，清澈的眸子中涌动着淡淡的紫色光芒，透着冰冷杀意，白皙的小手中握着一块通体碧青带着复杂紫色纹路的石头。

　　“林紫妍，不要再逃了，你应该很清楚，你逃不了的，中了我的蛮冰神通，除非我亲自出手驱除，否则残留在你体内的蛮冰劲会一点点冻结你的生机，三天之后，就算圣人出手，都保不住你的命！”为首的妖族是一个有着妖异青眸的少年，额头上带着三道青色纹路，一头青色长发下生有两根很小的独角，他看着林紫妍，眼神冷漠。

　　“交出北冥神石，并且与我签下奴仆契约，作我的宠妾，是你惟一的活路！”妖异青眸少年勾着嘴角，舔了舔唇说道。

　　这青眸少年是“妖神域”恨天妖帝独子，体内流淌着罕见的帝尊血脉，天生妖尊，天赋丝毫不弱于融合了八万一千道神纹的人族，很有希望成为大圆满帝尊境层次的妖帝。

　　即便在妖神域，他都是最为耀眼璀璨的星辰，若不是年龄小，现在的妖族青年一辈最强者都不一定是他的对手。

　　他的父亲恨天妖帝更是妖族了不起的大人物，影响力比十大宗门的宗主、四大封号神朝的帝王都强，威震亿万妖族。

　　妖族大圆满帝尊境层次的妖帝比人族大圆满帝尊境强者要多数倍，恨天妖帝乃是众多妖帝中的王者，妖族十大妖帝之一，放眼整个圣元大陆，连同人族、蛮兽一族的大圆满帝尊境强者，都没有谁能抗衡恨天妖帝，乃是圣境之下堪称无敌的存在！

　　“做梦！”踏着青石的林紫妍，卓然而立，泛着淡淡紫光的眸子一如既往的淡漠，冷冷扫了一眼青眸少年，声音清冷，漠然吐出两个字。

　　“让你作我的宠妾，是你几辈子都修不来的福分，真是不识抬举！”青眸少年怒哼了一声，眼中迸射出两道寒芒，冷声道，“既然你亲手断绝了你唯一的生路，那便休怪我无情了！”

　　青眸少年不打算再拖延下去了，对北冥神石，他志在必得！

　　“轰！”

　　青眸少年话音刚落，身上便猛地荡开了一阵恐怖的深青寒气，可怕的寒气令周围的虚无空间都扭曲了。

　　半空中无数冰晶浮现，裂缝中，原本正在罡风中呼啸穿梭的一块块石头突然诡异地定格在了半空中。

　　“哗啦啦！”

　　冰晶蠕动、融合，眨眼间便凝成了无数冰剑，密密麻麻，遮天蔽日，令方圆千里的温度都骤然降低，好像从炎炎夏日直接过渡到了寒冬。

　　青眸少年一挥手，悬浮在半空中的无数冰剑猛烈颤抖，清脆宛如龙吟的剑鸣声响彻云霄。

　　“咻！咻！咻！”

　　无数把冰剑化作亿万道箭矢，爆射而出，遮天蔽日，声势骇人，连定格在半空中的无数灵性石头都不安地颤抖起来，似乎非常惊恐。

　　林紫妍微微皱眉，看着那无数道破空射来的冰剑，苍白的脸上闪过一抹苦涩的微笑，她如今已经身受重伤，蛮冰劲在体内肆虐，而且还要分心镇压手中的北冥神石，想要挡住这些冰剑，太难太难了。

　　青眸少年有着一流中位帝尊境的战斗力，它身旁那十几个妖族天才中，不乏普通中位帝尊境强者，这么多高手虎视眈眈，即便林紫妍再强，也是凶多吉少。

　　林紫妍也算是天纵神武之质，但毕竟没有自创神通，没有悟出神通意境，即便融合了八万一千道神纹，再加上手腕上那串上古强者的本命武器“无定乾坤镯”，战斗力也只是勉强达到普通中位帝尊境层次而已。

　　青眸少年比她了十倍，别说正面战斗了，她连逃走的余力都没有！


第四百九十一章 死战

　　看着无数爆射而来的冰剑，林紫妍神情凝重，抿紧了嘴唇。

　　“我林紫妍，即便身死，也绝不会让你们妖族得到北冥神石！”林紫妍本命印符从眉心中冲出，悬浮在头顶，绽放浓郁青光，与此同时她手腕一抖，泛着淡金光泽的无定乾坤镯凭空出现在手中。

　　“神通——无定风波！”林紫妍咬着银牙，本命印符中的神力疯狂涌出，尽皆涌入无定乾坤镯中。

　　“嗡！嗡！嗡！”无定乾坤镯猛烈颤抖，旋即一分为二、二分为四、四分为八，眨眼间无数金色手镯出现弥漫半空，狠狠撞向了遮天蔽日般的冰剑。

　　无定乾坤镯，是上古强者无定帝尊的本命武器，林紫妍得到过无定帝尊的传承，继承了这件本命武器。

　　无定帝尊在上古时期也是名头极大的一位大圆满帝尊境强者，与湮虚帝尊起名，在他们那个时代，并称‘无虚二帝’，南无定、北湮虚！

　　而且两人是双修道侣，这在上古时期可是一段流传极广的佳话，甚至现在许多典籍中也都记载了他们夫妻二人的传奇经历。

　　叶维在青雾岛古迹中得到了湮虚帝尊的传承，林紫妍却机缘巧合下得到了无定帝尊的传承，命运当真是不可琢磨的东西！

　　本命武器中蕴含的神通正是‘无定风波’神通，这门神通是天阶高级神通，不过以林紫妍现在的修为，最多只能爆发出天阶低级神通的威能。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　半空中，金色手镯与冰剑猛烈碰撞，碎冰四溅，落在山壁上，顿时令整个山壁上都结满了冰晶。

　　破碎的冰晶没有消散，反而散发出了更加浓郁的寒气，连绵不绝，密布虚空，无形有质的寒气如同无数蚂蚁，疯狂朝着林紫妍体内冲去。

　　这寒气极为诡异，蕴含蛮冰劲，非常难缠，一旦侵入体内，极为棘手，若是不及时驱除，便会源源不断地冻结生机。

　　林紫妍深受其害！

　　原本实力都比不上青眸妖异少年，如今又有无尽寒气压制，令得林紫妍被动到了极点，若不是有无定乾坤镯撑着，她只怕早就陨落了。

　　不过，本命武器再惊人，也要有足够的神力，才能绽放光芒，林紫妍融合了八万一千道神纹，神力很浑厚了，可也无法一直催动无定乾坤镯内蕴含的神通，一旦林紫妍神力耗尽，下场可想而知。

　　“不能原地不动，否则周围的寒气会越来越恐怖！”林紫妍感受到周围弥漫的恐怖寒气，脸色微变，当机立断，拼着再次受伤，也要冲出冰剑天幕。

　　“冲！”

　　无数金光镯汇聚，形成一个锥形巨盾，林紫妍顶着巨盾，如同一道金色闪电，撞碎无数冰剑，掠到了旁边的一道巨大裂缝中。

　　“垂死挣扎！”青眸妖异少年漠然冷喝，“给了你活路，自己不知道珍惜，我不打算再玩下去了！”

　　寒气狂暴涌出，方圆千里的区域，空间都凝固了，无数细碎冰晶如同雪花，缓缓飘落，笼罩四野。

　　冰晶汇聚，林紫妍四周猛然间出现四面厚实的坚冰，青光深深，隐隐间可以看到无数神纹在坚冰中游走。

　　“冰之牢笼，合！”青眸妖异少年手掌连连闪动，捏出一道又一道玄奥手印，刹那间林紫妍周围的四面厚实坚冰猛然聚拢，形成了一座巨大的寒冰牢笼，死死困住了林紫妍。

　　因为冰狱牢笼中神纹的存在，身在牢笼中的林紫妍看不到外界的世界，但外界的人却能够清楚地看到里面。

　　“人族天才又如何？融合了八万一千道神纹又如何？有办法抓住北冥神石又如何？今日我巫涯要亲手粉碎你全部的骄傲，让你跪倒在我面前，臣服与我，心甘情愿地做我的宠妾！”青眸妖异少年巫涯望着冰狱牢笼中的林紫妍，嘴角微微上翘，凝出一抹高高在上的狂傲冷笑，旋即身影一动，直接冲向半空中的巨大冰狱牢笼。

　　就在他的身体即将碰触到厚实坚冰的刹那，诡异的一幕发生了，他的身体竟然毫无阻碍地穿过了冰墙。

　　如同一滴水落入了海中，坚冰厚墙竟没有造成一丝阻碍！

　　眨眼间，巫涯再次出现的时候，已经诡异地站在了林紫妍身后，涌动着狂暴寒气的拳头，狠狠砸出。

　　巫涯是一流中位帝尊境级数的强者，他的实力本就比林紫妍强了十倍，又突然偷袭出手，林紫妍根本不可能反应得过来。

　　“糟了！”

　　林紫妍俏脸猛然一变，当她感应到背后涌动的惊人波动时，再转身已经来不及了。

　　巫涯这一拳若是落下，林紫妍不死也会重伤，再难有一丝战斗力了！

　　千钧一发的刹那，林紫妍手腕上的无定乾坤镯主动护住，刚开始林紫妍没有发现巫涯，无定乾坤镯却感应到了。

　　不用林紫妍催动，无定乾坤镯主动冲出，狠狠轰向了巫涯的拳头！

　　“轰！”涌动寒光的镯与无定乾坤镯猛然撞击到了一起，伴随着一道惊雷的轰鸣之声，一道惊人的环形冲击波猛然荡开，席卷四周，狠狠撞击到了四周的厚实坚冰上，林紫妍整个人如同断了线的纸鸢，狠狠撞到了厚实坚冰上。

　　“噗哧！”林紫妍背靠坚冰，感觉浑身骨骼至少碎了九成，口中猛然喷出了一口鲜血，恐怖的蛮冰劲在体内肆虐破坏，冻结生机，俏脸更加苍白，看不到一丝血色。

　　“嗡！”

　　无定乾坤镯飞到了林紫妍身前，光芒黯淡，微微颤抖，像是受了委屈的孩子。

　　本命武器，尤其是上古大圆满帝尊境强者留下的本命武器，经过了几千年甚至数万年的孕育，都有了一定的灵性。

　　“无定乾坤镯，谢谢你救了我一命，是我林紫妍无能，让你受委屈了。”林紫妍看着眼前像受委屈孩子的无定乾坤镯，贝齿紧紧咬着下唇，眼中弥漫一层水雾。

　　无定乾坤镯再强，没有主人神力催动，它也爆发不出多少威能，硬生生承受了巫涯一拳，令得无定乾坤镯内部的神纹都有了溃散的迹象。

　　本命武器也好，普通武器也好，即便有了一些灵性，也只是死物，本命武器强不强靠的主人！

　　“你以为靠一件本命武器，便可与我抗衡？”巫涯倒退了几步，稳住身体之后，冷冷望向了林紫妍，语气冰冷如刀，青眸中涌动森冷杀意，一步步朝着林紫妍走去。

　　这一击，没能解决林紫妍，让巫涯觉得很没面子！

　　“看来今日，真是在劫难逃了……”林紫妍看了看四周坚硬的冰墙，又看了看正一步步走向自己的巫涯，嘴角噙着一抹极为苦涩的无奈笑容。

　　狂暴的蛮冰劲在体内肆虐，自己又要镇压手中的北冥神石，伤上加伤，几乎已经到了油尽灯枯的境地。

　　现在林紫妍手中只剩下最后一张底牌了——自爆本命印符！

　　这般做的代价便是林紫妍一身修为尽皆毁于一旦，而且很有可能直接陨落！

　　“我说过，即便死，我也不会让你们妖族得到北冥神石！”林紫妍缓缓吐了口气，抬手擦了擦嘴角溢出的血迹，眼神冰冷，涌动着决绝光芒。

　　纤纤玉手缓缓伸出，捏出一道又一道手印，随着她的动作，悬浮在头顶的本命印符突然猛烈震荡起来。

　　就算自爆了本命印符，也比落在妖族手中强！

　　“在我巫涯面前，你竟然还妄图自爆本命印符？做白日梦！”见林紫妍手印闪动，巫涯眼眸中掠过一抹狠厉冷光，青眸与额头上的青色纹路同时绽放神光，周围弥漫的寒气骤然间猛烈了十倍，凝成实质，宛如一片寒气江海。

　　置身与狂暴的寒气中，林紫妍虚弱的娇躯如同怒浪中的一叶扁舟，摇摆不定，脚步跄踉，娇躯上刹那间布满了寒冰，动作僵硬，手印被迫中断。

　　巫涯正一步步靠近林紫妍，而林紫妍又无法自爆本命印符，眼看就要被巫涯镇压、生擒，情况危险到极点。

　　“咳！”

　　林紫妍口中，殷红鲜血喷出，鲜血尚未落地便被周围寒气冻结成一道血色冰柱，苍白俏脸上流露出更加苦涩的笑容，自己竟然连自爆本命印符都做不到。

　　“交出北冥神石，做我的宠妾，或者……死！”巫涯看着正缓缓擦去嘴角冰洁血迹的林紫妍，青眸中涌动冰冷刺骨的寒意。这人族的臭女人，简直是给脸不要脸！

　　他已经失去了耐心，不臣服，便杀！

　　漂亮的姬妾多了去了，也不差这一个！

　　林紫妍沉默不语，眼中却闪动着坚定如铁的不屈光芒，就算死，她也不可能交出北冥神石，更不可能做妖族宠妾。此时的林紫妍，已经做好了一死的准备。

　　“很好，既然你一心求死，我巫涯便成全你！”巫涯脸上浮现狰狞冷笑，萦绕着无尽寒气的手掌猛然伸出，狠狠朝着林紫妍的脖颈抓去。

　　一旦巫涯的手掌落下，林紫妍便会香消玉殒！


第四百九十二章 金身罗汉

　　“咔嚓！”

　　间不容发的刹那，一道清脆的碎裂声突兀响起，四周厚实的坚冰，突然崩裂，道道裂缝蔓延，最后轰的一声炸开。

　　寒气弥漫，碎冰四射，巫涯不由得一怔，猛然转身，眼眸中，一个黑点爆射而来，黑点不断放大，赫然是一道人影。

　　“轰！”

　　巫涯即将碰触到林紫妍白皙脖颈的手掌猛然收回，五指用力一握，涌动着深青寒气的拳头，如同天际坠落的陨石，狠狠砸向人影。

　　伴随着一道凄厉的惨叫，人影冻成了冰块，然后寸寸崩裂，连一滴血都没有流出，眨眼间化作一具冰冷的尸体。

　　巫涯这才看清这道人影，脸色顿时阴沉了下来，青眸中丝丝血纹浮现，额头青筋暴，愤怒到极点，那道破空而至的人影竟是一位战斗力达到了巅峰下位帝尊境级数的妖族！

　　“什么人！”巫涯脸色阴沉的可怕，似乎可以渗出水来，冰冷的目光透过半空中弥漫的细碎冰晶朝着山崖上望去。

　　半空中，一位青衫少年正淡然而立，身前悬浮着五具冰冷尸体，妖族十二位青年天才，连同那几位战斗力达到了普通中位帝尊境级数的妖族，陨落了一半。

　　整整十二位妖族青年天才，其中六位竟然就这么悄无声息的陨落了，其中甚至有一位战斗力达到了普通中位帝尊境级数的妖族，而且连一丝战斗力波动都没有溢出。

　　这惊人的一幕，让的巫涯睚眦欲裂，杀意冲天！

　　“十二位妖族青年强者，联手对付一个女孩子，你们真当大荒秘境是你们妖族领地了？真当我人族无人了？”

　　叶维脸色低沉，目光冷厉如刀掠过巫涯，落在了他身后那道倩影之上，望着女子那张苍白无血的脸庞，以及嘴角残留的血迹，冰冷如刀的目光猛然间变得柔和。

　　“紫妍姐，我来了！”

　　简单的六个字，却让林紫妍泪流满脸，这一刻千言万语交织在心头，她却说不出一个字，就这么怔怔地看着叶维。

　　林紫妍百感交织，她看着半空中，比两年前成熟了很多的少年，苍白绝美的俏脸上露出了一抹笑容，绝望中自己朝思暮想，念了两年，想了两年的人，就这么突然出现在自己面前，这让林紫妍有种梦幻般不真实的感觉。

　　“小子，敢动我巫涯的人，追到天涯海角我也要将你碎死万段，挫骨扬灰！”巫涯目光阴森，声音冰冷生硬，没有一丝情绪波动。

　　十一位手下，刹那间竟然陨落了六位，浓郁的血腥味弥漫虚空，眼前这位人族少年悬浮在妖族尸体上空，赤裸裸的挑衅！

　　这让巫涯心中涌出撕天裂地的暴怒，杀意森然，望向叶维的目光中充满了嗜血红光，脸庞肌肉猛烈抽动，脸色狰狞到极点，如同九幽地狱中走出的魔神。

　　“你是什么东西？敢伤紫妍姐……”叶维望着林紫妍苍白的俏脸，以及她衣衫前侵染的鲜血，眼神陡然间变得冷厉。

　　“我会让你们妖族付出你们承受不起的代价，你们的命，仅仅是利息！”叶维缓缓捏了捏拳头，骨骼咔咔作响，狂暴的杀意再也按捺不住。

　　听到叶维如此霸道的话语，林紫妍心中涌出一股无法形容的感动，这还是两年前那个羞涩的小男孩吗？如今的叶维，已经跟当初大不一样了。

　　“小小人族也敢在我巫涯面前张狂，我倒要看看你如何要我们的命！”巫涯怒极反笑，从没有人敢这么和他说话，冷笑中充满了浓郁杀意。

　　“巫屠，你亲自出手，不要直接杀了他，我要把这小子千刀万剐，让他痛不欲生！”

　　巫涯冰冷森寒的声音在半空中回荡，让人不寒而栗。

　　“少主放心，我会让这嚣张的人族小子知道什么叫生不如死，别以为靠偷袭杀了我们几个族人，便觉得自己无敌了！”巫屠走了出来，冷冷盯着叶维，嘴角浮现一抹狰狞冷笑，他是巫涯手下的头号战将，战斗力达到了普通中位帝尊境顶峰，无限接近巫涯。

　　即便巫涯出手，他巫屠也可以抗衡一二！

　　“不知所谓！”叶维眼中寒光一闪，脚下雷光涌动，身影化作一道雷光，刹那间消失不见，在一个刹那，当叶维出现的时候，他的涌动着雷光的手指已经洞穿了一位妖族的眉心。

　　“嗖！嗖！嗖！”叶维的身影连续闪动了四次，四位妖族无声无息的陨落，连一丝惨叫都没来得及发出。

　　速度快得可怕！

　　眨眼间的功夫，十二位妖族，便陨落了十位，只剩下巫涯、巫屠这两位妖族。

　　叶维就这么在巫涯、巫屠眼皮子底下，以雷霆手段，又灭杀了四位妖族，这如同一记响亮的耳光，狠狠抽在了巫涯、巫屠这两位妖族脸上。

　　前一个刹那，他们还在威胁叶维，要生擒叶维，把叶维碎尸万段、摧骨扬灰，眨眼间，自己的族人又陨落了四位。

　　绝美俏脸上还残留在羞涩红晕的林紫妍，猛然睁大了眼睛，叶维刹那间灭杀四位妖族的一幕，太震撼，太不可思议了，她美眸中充满了难以置信的惊讶，做梦都想不到两年不见的叶维，竟然成长到了如此惊人的程度……

　　须知，叶维刚刚灭杀的四位妖族中，其中三位都是普通中位帝尊境级数的强者，这意味着什么？

　　意味着叶维的实力已经丝毫不弱于风雨宗青年一辈领军人物杜少泽了，完全有资格与十大宗门、四大封号神朝的青年一辈领军人物争锋了。

　　而且，现在的叶维不过十七岁，比着十大宗门、四大封号神朝青年一辈的领军人物要小的多！

　　“混蛋，老子要撕碎你！”巫屠怒不可遏，身体涌出了深青寒气，周围虚空好像都在刹那间凝固了。

　　“那小子有些古怪，巫屠，你先挡他片刻，我先拿走北冥神石，稍后我亲自动手！”巫涯眼神闪烁，虽然很愤怒，但他清楚，眼前这少年能的实力恐怕不在自己之下，很可能是一流中位帝尊境级数的强者。

　　巫涯对着爆射向叶维的巫屠喝了一声，然后不再耽搁，手掌微曲成爪，上下交错，恐怖的寒气在两个掌心之间凝聚，眨眼间一个通体泛着淡青寒光的刀轮浮现，刀轮边缘有着锋利倒刺，寒光森森，切割虚空，发出阵阵嗤拉声响，让人背脊发冷，头皮发麻。

　　“杀！”

　　巫涯唯恐事情有变，决定先灭了林紫妍，夺走北冥神石，然后再对付叶维，刀轮高速旋转，然后化作一道流光，破碎虚空，眨眼间到了林紫妍身前，带着森冷杀意，狠狠斩向林紫妍白皙脖颈。

　　可怕的冷厉劲风，令林紫妍脸色猛然一变，刀轮的速度太快了，角度刁钻，别说林紫妍没有受伤了，就算各种状态尽皆巅峰，她也万万挡不住巫涯这一击。

　　巫涯显然是想要林紫妍命！

　　林紫妍紧紧明着嘴唇，刀轮在眼眸中不断放大，绝美俏脸上浮现一抹凄然笑容，临死前能见到叶维，也算了了一桩心愿。

　　“砰！”就在林紫妍绝望的闭上眼睛的时候，一道金色光头身影突然出现在，黄金浇筑的手掌猛然伸出，死死抓住了正高速旋转的刀轮，然后五指猛然用力，硬生生把锋利刀轮捏成了碎末。

　　“早料到，你会出手偷袭，卑鄙小人！”金色身影口吐人言，发出了叶维的声音。

　　这道金色身影自然是金身罗汉，战斗力达到了巅峰中位帝尊境级数的身外化身，追月尊者留下的至宝。

　　突然起来的惊变，令得巫涯脸色猛然一变，嘴角噙着的狰狞冷笑凝固了，直直盯着眼前这道眼神空洞的金身罗汉，青色瞳孔一缩再缩。

　　“金身罗汉？追月尊者的金身罗汉？”巫涯在光头金身身影上没有感应到一丝生机波动，显然是一具傀儡。

　　追月尊者名头极大，威震上古，不仅人族中流传中许多追月尊者的传说，连妖族、蛮兽一族也都记载了追月尊者的事迹。

　　巫涯身为恨天妖帝的独子，见识自然非常广，一眼便猜到了眼前这具金身傀儡是追月尊者留下的金身罗汉。

　　除了金身罗汉，整个圣元大陆，再没有谁能炼制出战斗力达到巅峰中位帝尊境级数的傀儡！

　　“金身罗汉？”这个时候，林紫妍也缓缓睁开了眼睛，看着挡在眼前的金身罗汉，美眸中涌动着难以掩饰的惊叹。

　　叶维竟然得到了金身罗汉这等至宝，这两年时间，叶维到底经历了什么？

　　“紫妍姐，我会把你承受的痛苦，十倍百倍的讨回来！”金身罗汉看了一眼惊讶中的林紫妍，口中发出了叶维的声音。

　　“嗖！”

　　淡淡的话语刚刚传出，金身罗汉突然动了，一步迈出，踏碎虚空，直接出现在巫涯身前，泛着金光的拳头悍然砸出，毫无花巧，就这么直接轰出，狂暴的力量撕碎空间，拳头上形成幽黑空间空洞，空间乱流暴风肆虐，一拳砸向巫涯的脑袋。

　　巅峰中位帝尊境级数的浩瀚力量，让的巫涯面无血色，青眸中寒光大盛，额头三道青色纹路绽放光芒，刹那间无尽寒气涌出，身前出现一堵堵厚实的坚冰墙体。

　　“轰隆隆！”

　　金身罗汉的拳头势如破竹，破碎一层层冰墙，坚硬厚实的冰墙，在金身罗汉面前，脆弱不堪。

　　“杀！”

　　金身罗汉出手狠辣，是如雷霆，碾压一切，不给巫涯一丝反应时间。


第四百九十三章 血祭定魂

　　叶维一心二用，一边操纵金身罗汉追杀巫涯，本体则施展三千雷动神通，轰杀战斗力达到了普通中位帝尊境极致的巫屠。

　　金身罗汉的拳头，与叶维手中涌动的雷霆，几乎同时杀到了巫涯、巫屠这两位妖族青年天才身前。

　　“大玄冰印！”巫涯瞳孔收缩成针眼大小，望着金身罗汉近在咫尺的拳头，体内妖血疯狂奔腾，手掌连连变幻，捏出一道又一道手印，刹那间一道青光璀璨的巨大冰掌虚影浮现在眼前，狠狠朝着金身罗汉的拳头轰去。

　　“轰！”

　　拳掌碰撞，金身罗汉纹丝不动，巫涯闷哼一声，身体如断了线的风筝，直接倒飞了出去，口中溢出了妖异的青色血液，青眸中涌出了惊恐光芒。

　　金身罗汉的拳头轰碎了几十层冰墙，力量已经消弱了数倍，但即便如此，自己依旧挡不住，仅仅一拳，便让自己身受重伤！

　　“巫屠，快攻击那人族小子，他在操控这具金身罗汉！”巫涯脸色铁青，慌忙低吼，声音急促，充满惶恐。

　　听到巫涯惶恐的低吼，正与叶维交手的巫屠脸色猛然一变，少主的战斗力堪比一流帝尊境强者，他竟然都挡不住那金身傀儡，看来那具金身傀儡的实力非常可怕。

　　若是自己牵制不了眼前这位人族少年，自己、少主都有陨落的危险！

　　“拼了！”巫屠狠狠咬了咬牙，硬着头皮，杀向叶维，皮肤上浮现出一层细密的冰鳞，如同水晶，防御、力量、速度瞬间提升了一大截。

　　巫屠竟然掌握了一门罕见的肉身神通，怪不得他能横扫同级强者！

　　灵魂神通与肉身神通是最罕见的神通，天阶层次的肉身神通神通、灵魂神通更是少得可怜，即便是像风雨宗这般传承了几万年的势力，估计都拿不出几门。

　　灵魂神通、肉身神通都很罕见，威能也都很强，远超普通神通，像叶家先祖叶禹帝尊正是仗着万劫星体神通，这门肉身神通，才敢以力破法，硬冲圣境。

　　叶禹帝尊虽然失败了，但他却是人族历史上，最接近圣境的帝尊境强者，他留下万劫星体神通堪称圣元大陆历史上最强的肉身神通。

　　叶维之所以没有继续修炼万劫星体神通，一是因为叶维尚未领悟万劫星体神通意境，无法真正掌握这门天阶高级神通，二是因为他没打算修炼。

　　万劫星体神通虽然很强悍，但毕竟不是叶维自创的神通，即便修炼了也无法达到了圆满之境！

　　当然，叶维也不是守着宝山不用，只是眼睁睁地看着，如湮虚帝尊的湮虚神通一样，当叶维，开始创神通的时候，都会用到。

　　比如叶维要自创肉身神通的时候，会结合万劫星体神通的玄奥，创出最适合自己的神通！

　　“哼，萤火之光，也敢与皓月争辉！”叶维看着爆射而来的巫屠，冷漠一笑，随手一挥，亿万雷霆涌出，浩浩荡荡的朝着巫屠压去。

　　雷蛇狂舞，煌煌神威，如同灭世！

　　“啊！”

　　巫屠尚未靠近叶维，无尽雷霆风暴便把他吞没，无数雷电劈下，即便施展了肉身神通，巫屠也在刹那间变成了焦炭。

　　实力上的绝对差距，任何神通都无法拟补！

　　叶维的战斗力是一流中位帝尊境级数，巫屠仅仅是普通中位帝尊境级数，叶维比他强了十倍。

　　“不好！”正在奋力与金身罗汉纠缠的巫涯看到眨眼间化为灰烬的巫屠，脸色骤然间变得苍白。

　　眼前这少年不仅拥有一尊金身罗汉，本身的战斗力竟然也达到了一流中位帝尊境，丝毫不比自己弱。

　　“人族小子，我放弃北冥神石！”巫涯青眸中涌动着难以掩饰的惊慌。

　　虽然他不清楚，一个年龄看起来比自己还要小的人族少年，为什么会拥有如此竟然的力量，但他清楚，在这么下去，自己肯定在劫难逃。

　　“放弃北冥神石？呵呵，你想让我如何对你？放了你？你不觉得自己很傻，很天真吗？”叶维一步迈出，脚下雷光涌动，刹那间冲到了巫涯身前，居高临下的看着他，话语中透露着漠然。

　　“你杀了我妖族十一位青年天才，你可知道他们都有希望成为上位帝尊境级数的强者？甚至有两位有希望成为大圆满帝尊境妖帝！”

　　“你杀了我妖族这么多青年天才，我妖族的高层肯定不会善罢甘休，就算你有九条命，也必死无疑！”

　　巫涯扫了一眼半空中一具具冰冷的尸体，旋即直直盯着叶维，沉声冷喝。

　　有资格进入大荒秘境的人族、妖族、蛮兽一族都是天才中的天才，死一个都会在圣元大陆掀起轩然大波！

　　“我父亲是恨天妖帝，妖族十大妖帝之一，妖帝中的王者，只要你放我走，我可以立下本命誓言，一定平息此事，保证不会追究。”巫涯眼神闪烁，冷汗浸透了衣衫，紧张到了极点，缓缓开口说道。

　　“你错了，我杀的妖族不是十一个，而是十七个了，算上你就是十八个了！”叶维看着巫涯，淡淡说道。

　　“别说你是区区妖帝的儿子，就算你老爹是圣境妖祖，也震慑不了我叶维！”叶维语气低沉，杀意森然。

　　人族与妖族是宿敌，杀妖族是每个人族与生俱来的责任，叶维岂会害怕妖族的威胁？况且巫涯伤了林紫妍，触动了叶维身上任何人都不能碰触的逆鳞！

　　“死！”

　　叶维不再多说，眼中寒光一闪，金身罗汉猛然砸出了一拳，与此同时叶维指尖也射出了一道雷光。

　　叶维、金身罗汉同时出手！

　　“不，玄冰战甲！”巫涯心神俱颤，体内流荡的妖血尽数燃烧，浩瀚寒气疯狂涌出，无数神纹浮动，刹那间他身上覆盖上了一层青色冰甲。

　　青色冰甲通体晶莹剔透，如同水晶雕铸，这是一门天阶低级防御神通，传承之恨天妖帝，防御力非常强，普通的天阶中级神通都破不开。

　　巫涯燃烧妖血，催动这门神通，这是他最强的防御底牌了！

　　“轰！”

　　叶维手指上射出的雷光落在了巫涯身上，可怕的力量疯狂倾泄，把巫涯轰的倒飞出去，不过却没有破开他身上覆盖的冰甲。

　　“咦？”

　　叶维轻咦了一声，略微有些意外，没想到巫涯的防御神通竟然如此惊人，自己堪比一流中位帝尊境的一击，竟然没能破开冰甲，仅仅留下了一个白点。

　　“砰！”

　　就在这个时候，金身罗汉一步迈出，追上倒飞中的巫涯，悍然轰出了拳头。

　　挡住了叶维一击的冰甲，在金身罗汉的拳头之下，却不值一提，因为金身罗汉的战斗力是巅峰中位帝尊境级数，比巫涯强了数倍！

　　“咔嚓！”

　　伴随着一道清脆的碎裂声，巫涯身上的冰甲裂开了无数道缝隙，裂缝蔓延，旋即嘭的一声炸开。

　　冰甲破碎，巫涯的脸色顿时苍白如金纸，一口带着浓郁寒气泛着淡青的血液不要命的喷出，身体如陨石，狠狠朝着地面坠落。

　　“血祭定魂，人族小子，若我巫涯这次不死，定灭你九族，只要你在圣元大陆，我就能找到你！”

　　下坠中的巫涯猛然喷出一口精血，这团精血直接炸开，化作血雾，无数银色神纹游走，不断蠕动，隐隐间一个狰狞的模糊面孔出现，旋即狰狞面孔直接扑向叶维。

　　叶维冷哼一声，手指一点，雷光狂涌，轰向那血雾狰狞面孔，然而，那血色狰狞面孔好像不是实体，竟然直接穿透了层层雷霆光幕，直接钻入叶维眉心。

　　与此同时，巫涯下坠到了地面上巨大的裂缝中，裂缝深不见底，像是荒古凶兽张开的血盆大口，幽黑渗人。

　　“叶维，不要追！”就在叶维脚下雷光浮动，准备冲向裂缝解决巫涯的时候，林紫妍慌忙开口，拦住了叶维。


第四百九十四章 疗伤

　　“紫妍姐……”叶维停下脚步，看了一眼身下幽黑深邃的裂缝，然后有些不解的望向了林紫妍。

　　巫涯已是强弩之末，为什么不能追？

　　“传闻中，万石涧裂缝之下有一头太古魔龙躯体，神威无尽，与鲲鹏凶兽一样，都是太古十大凶兽之一，即便陨落了十几万年，浩荡神威依旧无人能挡，连圣境强者都无法靠近，巫涯坠入裂缝，混乱暴动的重叠空间，刹那间便会把他绞杀成虚无，万死无生。”林紫妍微笑着解释道。

　　“太古魔龙？”

　　叶维看着深不见底的裂缝，若有所思地点了点头。

　　“叶维，你中了巫涯的血祭定魂秘术，一定要尽快想办法抹除！”林紫妍俏脸苍白，看着叶维眉心处的青红烙印，美眸中充满了难以掩饰的担忧。

　　闻声，叶维不以为意的摇了摇头：“血祭定魂对我没什么影响，只不过会吸引一些妖族强者而已，咱们东正域还轮不到妖族猖狂，妖族敢来，来多少我杀多少，倒是紫妍姐你体内的蛮冰劲要立即解决！”

　　叶维望着林紫妍憔悴苍白的俏脸，以及发丝上凝结的细碎冰晶，眉头紧缩，眼神柔和，充满怜惜。

　　蛮冰劲一直在冻结林紫妍的生机，不难想象此刻的林紫妍正忍受着多么惊人的痛苦！

　　“我没什么事啊！”林紫妍弯弯的睫毛微微眨动，强忍着巨痛，挤出一抹淡淡笑容，上下打量叶维，有很多话想说，但千言万语到了嘴边竟不知该如何开口。

　　她想问问叶维这两年都经历了什么，想知道叶维怎么到大荒秘境了，想问问当初那个羞涩的少年，怎么会变得如此强大了……

　　“还逞强！”叶维摇了摇头，他太清楚林紫妍的性子了：“把手伸出来！”叶维眉头微皱。

　　“嗯。”

　　闻声，林紫妍微微一怔，眼前的少年，与两年前真的不一样了呢，抿了抿了嘴唇，嗔了叶维一眼，娇哼一声：“两年不见，小维长本事了啊，敢用这种语气和我说话，别忘了我可是你的老师呢！”

　　林紫妍嘴上这般说着，心中却觉得非常温暖，像是有暖流正源源不断的流过心头，乖乖伸出了白皙皓腕。

　　“紫妍姐，现在可不是闹着玩的时候！”听着林紫妍有些俏皮的言语，叶维不由得摇了摇头，旋即不由分说的抓住了林紫妍柔若无骨的小手，缓缓闭上了眼睛，念力小心翼翼的涌入体内，仔细感应。

　　片刻之后，叶维缓缓收回了念力，脸色很难看，林紫妍的体内的情况比他想象中的还要糟糕，体内骨骼碎了九成，脏腑上裂痕密布。

　　其实对神元境强者来说，这伤势并不算什么，很快就能恢复，真正的麻烦是体内数股正在肆虐的蛮冰劲。

　　因为蛮冰劲的存在，林紫妍无法动用神力修复伤势，只能强行忍着骨骼、脏腑碎裂的痛楚，而且蛮冰劲正在冻结林紫妍的生机，令得林紫妍的生命波动以肉眼可见的速度消弱。

　　叶维眉头紧缩，看着林紫妍苍白的俏脸，以及因为巨痛微微扭曲的脸庞，心中一阵抽痛，若是可以，他宁愿自己代替林紫妍承受。

　　蛮冰劲不驱除，林紫妍的伤势便无法恢复，要一直默默忍受碎骨之痛！

　　“紫冥妖炎应该可以压制蛮冰劲，不过紫冥妖炎的力量太霸道，若是紫冥妖炎与蛮冰劲在紫妍姐体内争斗，稍有不慎紫妍姐便有可能暴体而亡。”叶维紧缩眉头，缓缓闭上了眼睛，陷入到沉思中，苦思冥想，思考解决办法。

　　半个时辰之后，叶维猛然睁开了眼睛，眼眸中掠过一道亮光！

　　“火之力是纯粹的火元素，我掌握了火之力狂暴玄奥，可以让火之力暴戾，也可以让它温顺！”

　　“利用火之力稀释紫冥妖炎的力量，让紫妍姐慢慢吸收，应该可以驱除紫妍姐体内的蛮冰劲。”叶维手指一弹，丹田空间中浩瀚的火之力猛然涌出，四周空间凝固，形成一个木桶形状的封闭空间。

　　然后火之力涌入木桶形状的封闭空间，火之力微微荡漾，仿若清水。

　　“紫冥妖炎！”

　　叶维小心翼翼的调动紫冥妖炎的力量，让其融入火之力中，一个个紫色光点，如同粉末，眨眼间便消融到了火之力中。

　　叶维仔细感应，确定紫冥妖炎的力量不会伤到林紫妍之后，方才缓缓吐了口，擦了擦额头渗出的汗珠。

　　这一切说起来简单，但做起来却非常难，要精准掌控紫冥妖炎的力量可不是容易的事情，消耗的灵魂力非常恐怖。

　　“紫妍姐，脱了衣衫，进入封闭空间吧？”叶维转身，背对着林紫妍，缓缓说道，此时唯有这个办法，可以帮助紫妍姐消除体内的蛮冰劲。

　　“这个……”

　　闻声，林紫妍微微一怔，苍白的俏脸上浮现一抹诱人的红润，她很清楚蛮冰劲的可怕，除了巫涯一族的人，外人几乎不可能驱除。

　　另外更多的是，内心的羞涩与尴尬。

　　“真的可以吗？”

　　“相信我！”叶维背对着林紫妍，语气铿锵有力。

　　“好吧！”

　　林紫妍紧紧咬着银牙，俏脸绯红，艳若桃花，看了一眼叶维的背影，心想反正也不是第一次被叶维瞧见自己的身体了，莲步轻移，走到封闭的空间前，凝望中其中涌动的火焰，轻解罗裙，完美无瑕的玉体就这么赤裸裸的暴露，每一寸肌肤都如同羊脂白玉，弹性惊人，充满了任何人都无法抗拒的诱惑。

　　“哗啦啦！”

　　林紫妍进入封闭空间，娇躯浸没在火焰中，只有小脑袋留在了外面，俏脸上挂着动人的羞红。

　　“紫妍姐，吸收四周火焰！”叶维神情有些紧张，缓缓说道，虽然确定火之力中蕴含的紫冥妖炎不会伤到林紫妍，但叶维还是忍不住有些紧张。

　　“嗯！”林紫妍点了点头，玉藕般的白皙手臂缓缓伸出，在胸前捏出一个手印，默默运转功法。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　随着林紫妍运转功法，封闭空间中的紫冥妖炎，顺着温和的火之力以肉眼可见的速度钻入林紫妍体内。

　　叶维站在封闭的空间前，神情认真，手指连连闪动，不断补充火之力以及紫冥妖炎的力量，让林紫妍吸收。

　　随着火之力、紫冥妖炎的力量融入体内，林紫妍的浑身变得通红，口鼻中喷出了匹练般的深青寒流，冰蛮劲正在缓缓排出。

　　看到这一幕，叶维长长吐了口气，紧绷的神经不由得略微松了松，自己的办法有用，可以驱除紫妍姐体内的蛮冰劲，只不过速度很慢，按照这个速度，估计至少也要半个月，才能把体内的蛮冰劲彻底清除。

　　“妖族，这事可不会就这么的结束，伤了紫妍姐，让紫妍姐承受了这么大的痛苦，我会让你们妖族付出你们想象不到的代价！”

　　叶维看着封闭空间中秀眉微蹙，正忍受着巨痛的林紫妍，眼眸中涌动冰冷寒芒，眼角眉梢浮现出了可怕的杀意。

　　时间流逝，转眼间半个月过去了，这半个月，叶维一刻也不敢松懈，全神贯注，小心翼翼的控制紫冥妖炎的力量。

　　封闭空间中，林紫妍盘坐在火焰中，寒气从浑身毛孔中溢出，与火焰中蕴含的紫冥妖炎碰撞湮灭。

　　随着越来越多的寒气涌出，封闭空间中的火之力以肉眼可见的速度消退，如同退潮的海水，然后林紫妍光滑柔腻的香肩露了出来。

　　水雾蒸腾，林紫妍长长的睫毛微微眨动，三千青丝被水雾打湿，披散在香肩上，俏脸上更是挂满了晶莹如玉的汗珠，整个人如同雾中仙子，若隐若现的绝美容颜，更显诱惑，散发惊人魅力。

　　突然间，林紫妍睁开了眼睛，眼眸中泛着淡淡紫光，旋即小嘴一张，一块如同青石的冰块爆射而出。

　　体内最深处的蛮冰劲终于排出体外了！

　　“噗通！”

　　蛮冰劲凝聚而成的青石冰块落入封闭空间中，恐怖的寒气瞬间便把封闭空间中的火之力蒸发殆尽。

　　林紫妍完美如玉的曼妙酮体就这么赤裸裸的展露在叶维眼前！

　　凹凸有致的身材，比以前更加丰润，有一种成熟的诱惑，那光洁细腻的皮肤犹如玉质一般，令叶维看得呆了呆。

　　“呆子，看够没有？”

　　林紫妍俏脸通红，鲜艳欲滴，贝齿紧咬红唇，狠狠嗔了叶维一眼，旋即玉手轻扬，乾坤袋中飞出一件淡紫长裙，眨眼间便把她玲珑有致的完美娇躯包裹住了。

　　如今的紫妍姐，比两年前更加诱人了啊。

　　“紫妍姐，你真美！”叶维情不自禁地说道。

　　“哼哼，又被你这小子占了便宜！两年不见，也不知道你祸害了多少女孩子！”林紫妍娇哼一声，纵身一跃，从封闭空间中跳出，走到叶维身前，敲了敲叶维的脑袋。

　　林紫妍的动作牵动伤势，嘴角不由得溢出了淡淡的血迹！

　　体内的蛮冰劲虽然驱除了，但碎裂的骨骼、脏腑却尚未恢复！

　　“紫妍姐，蛮冰劲驱除了，你先恢复伤势吧。”叶维神色一正，伸手擦去林紫妍嘴角溢出的血迹，极为心痛，骨骼、脏腑碎裂了半个月，那般巨痛绝不是常人可以忍受的。

　　“嗯！”

　　林紫妍点了点头，盘坐在半空中，开始催动神力修复碎裂的骨骼、脏腑，伴随着清脆的咔咔声响，骨骼愈合、脏腑逐渐恢复如初。

　　很快，林紫妍的俏脸变得红晕，充满光泽！


第四百九十五章 名列神通圣碑

　　清晨，空气清新，有晨露从青草上滚落，晶莹剔透，折射皓月光辉，绽放五彩光芒，生机勃勃，半空中，叶维与林紫妍脚踏虚空，并肩行走，身影在朦胧云雾中若隐若现，宛如一对神仙伴侣。

　　林紫妍的伤势恢复之后，他们便离开了万石涧，准备寻一处山清水秀的地方，安心参悟神通意境。

　　叶维手中的纯血凶兽宝骨，林紫妍手中的北冥神石，都是可遇不可求的至宝！

　　一座山谷中，有小河流淌，碧波荡漾，有弱柳扶风，有幽幽青草微微摇曳。

　　“不错的地方！”叶维淡淡一笑，朝着前方的崖壁屈指一弹，一抹雷光爆射而出，开凿出一个山洞。

　　“紫妍姐，我们进去吧。”

　　叶维看着身旁气质出尘的绝美女子，微微一笑，终于找到了一个不错的地方。

　　两人并肩走入山洞，相对盘坐，叶维参悟北冥神石中的意境，林紫妍参悟纯血凶兽宝骨中的意境。

　　参悟神通意境不是一朝一夕的事情，叶维上次用了整整十八天的时间方才在宝骨意境的引导下参悟出三千雷动神通的意境。

　　“轰！”

　　叶维双手捏印，施展秘法引动北冥神石中蕴含的意境，刹那间脑海中传来一道轰鸣声，如同混沌初开，开天辟地，很快叶维便沉浸在了玄之又玄的意境中。

　　“这股意境，完全可以引动出肉身神通意境！”叶维惊讶，脸上浮现出了难以掩饰的振奋神情。

　　肉身神通、灵魂神通是所有神通中最罕见、最强的神通，几乎可以压制全部的同级神通，像巫涯一族，正是因为血脉中传承了一门肉身神通，恨天妖帝才成为了妖帝中的王者，妖族十大妖帝之一！

　　“北冥神石中的意境，重在吞噬、吸收，先祖叶禹留下的万劫星体神通则重在反震，若是可以结合这两股神通的意境，悟出神通意境，说不定有希望名列神通圣碑！”叶维神情极为亢奋。

　　叶维长长吐了口气，放空思绪，全部身心都沉浸在了参悟神通意境，不知不觉二十多天过去了。

　　林紫妍睁开了眼睛，她从纯血凶兽宝骨中参悟出了神通意境，见对面的叶维还沉浸在意境中，开始自创神通。

　　而此时此刻，紫玄神朝，张王府的强者已经通过那座古朴巨门，进入了大荒秘境，足足五位巅峰中位帝尊境强者！

　　“少爷！”

　　五位须发皆白的老者，望着张峰，微微躬身，恭敬行礼。

　　“很好，你们终于来了！”

　　张峰望着家族派遣的五位强者，脸上露出了笑容，五位巅峰中位帝尊境强者，就算叶维有三头六臂，这次也要乖乖伏诛，交出纯血凶兽宝骨。

　　蕴含天阶高级神通意境的宝骨，即便在十大宗门、四大封号神朝这等势力中，也堪称传世至宝，世世代代的后辈都会跟着收益，诞生上位帝尊境强者的可能性十倍、百倍的增加。

　　“叶维兄弟，不要怪我心狠手辣，要怪你能怪你霸占了你不该拥有的珍宝，纯血凶兽的宝骨，不是你能染指的！”张峰遥望无尽大地，眼眸中涌动着冰冷寒芒，缓缓捏了捏拳头，冷冷说道。

　　“走！”

　　张峰借助万里追魂符的感应，可以清楚的知道叶维的位置，一挥手，带着张王府五位巅峰中位帝尊境强者，破空离去。

　　张峰几人刚离去不久，不远处，一个隐身在暗处的青年缓缓走了出来，这人正是张峰的弟弟憨厚真诚的张星。

　　他知道自己想在茫茫大荒秘境中找到叶维，几乎不可能，唯有跟着张峰，才可以找到叶维，于是他便一直隐身在暗处，尾随张峰。

　　“大哥，叶维小兄弟，救过我的命，待我恩重如山，即便付出生命，我也绝不准许你们动叶维兄弟一根头发！”

　　张星眼神坚决，脚掌重重一踏，化作一道幽光，朝着张峰几人追去。

　　张星、张峰两兄弟从小一起长大，都是天赋惊人的天才，但性格却截然不同，张峰可以为了利益放弃一切，雄才大略，有狠心，有城府。

　　而张星却可以为了人情道义付出生命，憨厚真诚，认死理，一旦是他认定的事情，九头牛都拉不回来！

　　此时此刻，那座山清水秀的山谷中，林紫妍闭目盘坐，身体周围一道道紫色雷光游走，结成一个紫色雷电大茧，把自己牢牢包裹。

　　雷光中一道道神纹沉浮，时而融合、时而散开，正在自创神通！

　　隐隐间似乎有一头紫雷蟒蛇虚影正在悄然成性！

　　叶维借助宝骨，悟出神通意境，自创神通——三千雷动，虽然如今这门三千雷动神通品阶只是地阶高级，但因为全部都是由特殊神纹组成，其威能堪比天阶低级神通，而且有着完善成天阶高级神通的潜力！

　　按道理说，即便林紫妍也融合了八万一千道神纹，她以普通神纹创出的神通，威能也应该远远比不上叶维的三千雷动神通，可不可思议的是林紫妍正在自创的神通，气势似乎比叶维的三千雷动神通更加惊人。

　　凝神望去，只见林紫妍头顶隐隐间一道淡淡的紫气，紫气夹杂在紫色雷霆中，不仔细看，很难发现。

　　林紫妍以普通神纹自创的神通，丝毫不弱于叶维以特殊神纹自创的神通，正是因为那道紫气！

　　只不过连林紫妍自己都不清楚那紫气是什么存在。

　　林紫妍对面，叶维正结合万劫星体神通、北冥神石意境，参悟神通意境，他身体表面时不时会浮现出一缕缕幽黑波纹，波纹之上点缀星辰光芒，如同虚空中倒挂的星河，看起来非常神秘。

　　黑纹银星波纹漩涡，让叶维整个人都充满了难以言喻的玄妙气息。

　　“我明白了，原本是这样！”盘坐在山洞中，如同入定老僧的叶维突然睁开了眼睛，眼中神光涌动，脸上流露出了难以遏制的惊喜。

　　接近一个月的参悟、摸索，叶维终于悟出了关键，两种截然不同的意境开始慢慢交融，三天之后，万劫星体神通意境、北冥神石意境完美交融，就在叶维领悟出神通意境的刹那，一股至高无上的威压突然降临，浩浩荡荡，笼罩整个大荒秘境！

　　“轰隆隆！”

　　虚空颤栗，一个巨大的裂缝突然出现在青天之上，旋即一座巨大圣碑缓缓从裂缝中涌出，圣碑上列着一排排神通意境的名称，一共三十三门神通意境。

　　“轰！”

　　一道金色雷霆之九天之上降临，落在了圣碑上，旋即圣碑下方的空白位置，浮现出了一个个金色古字。

　　大荒秘境中，十大宗门、四大封号神朝的人族青年天才，以及妖族、蛮兽一族的青年才俊不约而同的望向半空中悬浮的比山岳都要高大的十万丈圣碑，目光死死盯着神通圣碑上浮现出的古字，眼眸中尽皆涌出了难以掩饰的震撼。

　　“是谁悟出了名列神通圣碑的神通意境？”

　　“三千年了，圣元大陆历史有，又要诞生一门惊世神通了！”

　　“惊世神通，惊世之人，此子定是可以比肩十大宗门始祖、十大封号神朝祖帝的存在，了不起！”

　　“可恶，为什么是人族参悟出了惊世神通意境，而不是我伟大的妖族！”

　　“不惜一切代价，灭杀此人，绝不能让他走出大荒秘境，否则来日必将成为了我妖族、蛮兽一族的生死大敌！”

　　这一刹那，大荒秘境中所有人的目光都落在了圣碑上，人族青年天才兴奋、激动，当然也有淡淡的羡慕与嫉妒。

　　妖族、蛮兽一族的青年才俊则是赤裸裸的嫉恨！

　　上古至今，神通圣碑上一共记载了三十三门神通意境，悟出这般神通意境的人，无一不是惊世强者。

　　三十三门神通意境，其中二十七门都是人族天才所悟，像妖族是通过血脉传承，蛮兽一族是通过蛮骨传承，他们受传承的影响非常大，参悟出惊世神通意境的难度比人族大的多，上古至今，仅仅有四位妖族、两位蛮族参悟出了名列神通圣碑的神通意境。

　　像十大宗门的始祖、四大封号神朝的祖帝，都堪称一个时代的最强帝尊境！

　　他们的神通虽然传承下来了，但因为后人无法将神通领悟到圆满之境，因此原本惊世的神通，发挥不出全部神威。

　　不过即便仅仅参悟到大成之境，那三十三门惊世神通，都比绝大多数大圆满帝尊境强者自创的神通强悍！

　　天道是公平的，妖族、蛮兽一族继承的神通，可以修炼到圆满之境，而且天生体魄强大，而人族却无法把别人创的神通修炼到圆满之境，体魄也弱的多，相对的人族的悟性比妖族、蛮兽一族强的多。

　　但，即便人族悟性惊人，近三千年也没有谁悟出名列神通圣碑的神通意境！

　　“神通圣碑！”张峰以及身旁的五位老者，抬头望着半空中傲然屹立的巨大圣碑，皆是一怔，脸上流露出了震惊动容之色。

　　“何人创出了名列神通圣碑的神通意境？”


第四百九十六章 争夺纯血凶兽宝骨

　　“惊世之才啊，三千年了，我人族终于有人再次悟出名列神通圣碑的惊世天才了，不出百年，或许便会诞生一位足以比肩我们紫玄神朝祖帝的强者了。”五位须发皆白的老者遥望着神通圣碑上的金色古字，感叹道。

　　“可惜，不知道是谁悟出了惊世神通意境，若是知道了，一定尽一切力量拉拢，百年之后，我张王府便可多一位靠山了，即便是紫玄神朝的皇族也不敢轻易动我张王府了！”张峰摇了摇头，略微有些遗憾的想着。

　　“别看了，快些赶路吧，以我们的速度，至少还要十几天才能找到叶维，而且前提是叶维一动不动的留在原地！”

　　张峰感应了一下万里定魂符的位置，遥望远方，开口说道。

　　大荒秘境万物皆有灵，而且晚上任何人都不敢在荒野中行走，危机重重，即便以张峰他们的阵容，他们也不敢横冲直撞的赶路。

　　鸟语花香的山谷中，叶维睁开了眼睛，脑海中浮现出了圣碑虚影，极为清晰的看到了神通圣碑虚影上第三十四排上的几个金光古字。

　　“北冥万劫神通！”

　　叶维笑了，北冥神石意境、万劫星体神通意境交融之后，自己终于悟出了名列神通圣碑的神通意境，虽然只是排在了最后一位，但回到风雨宗之后，也可以光明正大的‘活’过来了。

　　“紫妍姐在创什么神通？威势真惊人啊！”叶维看了一眼对面被紫色雷光包裹的林紫妍，脸上流露出了震惊神色。

　　紫妍姐自创的神通，似乎比自己的三千雷动神通还要惊人！

　　“紫妍姐在短短两年的时间，修为可以踏入十星神元境，并且融合八万一千道神纹，战斗力堪比普通中位帝尊境强者，肯定也有过惊人机遇。”叶维若有所思，轻声喃喃，圣元大陆太浩瀚了，甚至有许多秘境尚未出世，自己能得到神墓主人传承，继承独一无二的武道之力，紫妍姐也可能有类是的机遇。

　　“一时半会紫妍姐也无法完成，我也开始自创神通吧！”叶维看了看紫雷大茧中的林紫妍，脑海中回荡北冥万劫神通意境，内心中有一股冲动，迫不及待的想要以北冥万劫神通意境为根基，创出一门肉身神通。

　　幽静的山洞中，叶维开始创自己的第二门神通，肉身神通——北冥万劫神通！

　　“哗啦啦！”

　　叶维一挥手，一道道特殊神纹浮现在眼前，以八万一千道特殊神纹为根基，以北冥万劫神通为灵魂，正式开始自创神通。

　　时间流逝，转眼间半个月时间过去了，林紫妍周身萦绕的紫雷大茧凝成一道道紫色神纹，旋即这些紫色神纹尽皆钻入眉心，融入本命印符中。

　　“嘭！”

　　林紫妍缓缓睁开了眼睛，绝美俏脸上挂着飘然出尘的淡淡笑容，纤纤玉手伸出，用力一握，玉葱般的五指间有紫雷溢出，感应到这门神通堪称恐怖的惊人力量，林紫妍的嘴角不由得微微上扬。

　　“这门神通是以雷霆意境为灵魂创出的神通，那便叫做——紫雷化龙神通吧！”林紫妍嘴角噙着笑容，这门神通的威能，她很满意。

　　虽然品阶只是地阶高级，但却拥有完善成天阶高级的潜力，而且即便如今品阶只是地阶高级，威能也不弱于天阶低级神通了，甚至更强。

　　这是非常不可思议的事情，正常来说，别说一门地阶高级神通了，就算是几百门地阶高级神通组成的神纹印阵，也远远无法与天阶低级神通相比。

　　像叶维是因为掌握的八万一千道神纹都是特殊神纹，他创出的三千雷动神通，全部都是由特殊神纹组成的，这才令得品阶只是地阶高级的三千雷动神通，可媲美天阶低级神通了，林紫妍呢？

　　她掌握的神纹可都是普通神纹，以普通神纹为根基创出的紫雷化龙神通，为何这么强？甚至超越了叶维的三千雷动神通？

　　“想来应该是因为我曾进入过……”

　　林紫妍虽然不清楚原因，但隐约间也可以猜出一二，否则自己创出的地阶高级神通不可能如此强。

　　略微沉吟少许，林紫妍摇了摇头，旋即望向了对面的叶维，只见叶维身体表面浮现出了无数道幽黑星点纹路，这些纹路形成一个个漩涡，蕴含无穷玄奥。

　　看到这一幕，林紫妍美眸中不由得涌出了惊讶光芒。

　　“叶维悟出了北冥神石中蕴含的意境，而且似乎已经开始自创肉身神通了！”林紫妍微微抿着嘴唇，绝美俏脸上流露出了难以掩饰的震惊。

　　林紫妍知道北冥神石中蕴含的意境是肉身神通方面的意境，正是因为如此想要参悟出北冥神石中蕴含的意境，比参悟出纯血凶兽宝骨中的意境要难的多。

　　为什么肉身神通那么罕见？就是因为要悟出肉身神通意境非常难！

　　即便有北冥神石辅助，能够参悟出肉身神通意境的天才也万中无一，而叶维却轻而易举的做到了。

　　“没有借助宗门的力量，短短两年的时间，便成长到了这种程度，叶维这家伙越来越让人惊叹了。”

　　林紫妍看着叶维，俏脸上浮现出了发至内心的浅笑。

　　“轰隆隆！”突然之间，山石摩擦，只见一道金色光刃，破碎虚空，瞬间掠至，切割山岳，直接把山洞上空的山峰拦腰截断。

　　林紫妍脸色猛然一变，抬头朝着上方望去，万里无云的碧空之上，数道身影破空而至，身形在半空中拖出长长的尾巴，出手的正是为首的一位须发皆白的老者。

　　一共五位老者，个个气势滔天，傲然站立在半空中，脚踏金莲，俯瞰着山洞中的林紫妍、叶维，他们簇拥着一位穿着碧绿长袍的青年，正是张峰一行人！

　　“叶维，终于找到了你！”张峰站在半空中，目光扫向下方，看了一眼林紫妍，旋即便望向了叶维。

　　叶维正在自创神通，封闭了六识，一动不动，如同入定老僧，根本没有听到张峰的冷喝，依旧沉浸在无数神纹的玄奥中。

　　“阁下，不知有何指教？”林紫妍秀眉微簇，莲步轻移，一步迈出，挡在叶维身前，直直望着五位老者簇拥之下的青年。

　　“你是什么人？”张峰神情冷漠。

　　“风雨宗弟子，林紫妍！”林紫妍不卑不亢，沉声说道，来自能叫出叶维的名字，显然认识叶维，只不过似乎来者不善，林紫妍蕙质兰心，美眸中流动睿光，直接点明自己的身份。

　　“风雨宗弟子？”

　　张峰看着挡在叶维身前的林紫妍，眼中掠过一道寒芒，杀意涌动，旋即眼中杀意收敛，脸上浮现出一抹虚伪笑容。

　　“如此甚好，我是叶维兄弟的朋友，前来问叶维兄弟讨一样东西！”张峰瞥了叶维一眼，一眼便看出叶维封闭了六识。

　　“哦？叶维正在推演神通，封闭了六识，不如等叶维醒了再说吧。”林紫妍眼神警惕，眼前这位青年不算什么，但他身旁的五位老者却个个都散发着巅峰中位帝尊境级数的波动。

　　“醒不醒都无所谓，我来拿回我的东西，天经地义！”张峰脸上挂着淡淡笑容，一副堂堂正正理所当然的模样，铿锵有力的说道。

　　“你的东西？什么东西？”林紫妍皱了皱眉，她自然不会轻易相信眼前这位青年的话，沉声问道。

　　“纯血凶兽九头魔狮的宝骨！”张峰眼中寒光涌动，冷冷说道。

　　“纯血凶兽宝骨，是你的东西？”林紫妍秀眉微微上挑，语气有些低沉，脸上浮现出了怀疑之色，她从没有听叶维说过此事。

　　“姑娘不信？这也难怪，姑娘不信我可以理解，毕竟纯血凶兽的宝骨是可遇不可求的至宝！”张峰看了一眼林紫妍。

　　“两个多月前，我与叶维、百花宗阮彩蝶、古剑宗杨挚，以及我兄弟张星五人猎杀虚弱的纯血凶兽九头魔狮，最终成功得到了宝骨。”

　　“猎杀九头魔狮，都是我张峰的功劳，叶维兄弟、百花宗阮彩蝶、古剑宗杨挚都没出什么力，但毕竟我们几人是一个团体，我依旧让他们参悟宝骨中的意境了。”

　　“纯血凶兽有多强，姑娘应该很清楚，即便九头魔狮很虚弱了，但我依旧付出了极大的代价才将其灭杀。”

　　张峰说的大义凛然，半真半假，一副煞有介事的模样。

　　“我并不是要标榜自己有多伟大，我张峰行事一向凭良心，让百花宗阮彩蝶、古剑宗杨挚以及叶维兄弟参悟宝骨中的意境，是我的心意，事后百花宗阮彩蝶、古剑宗杨挚都很感激……”

　　“然而，让我万万没想到的是，叶维竟然是见利忘义的小人，他非但不知道感激，反而带走了宝骨！”张峰摇头叹息，一副伤心欲绝的模样：“说实话，我很心痛，毕竟我张峰一直那叶维当兄弟看待！”

　　“我张峰扪心自问，对得起叶维了，可你叶维却利用我的好心，趁机夺走了宝骨，要占为己有！”

　　“姑娘，你说说看，让我张峰情何以堪啊！”张峰捶胸顿足，苦着一张脸，一副很受伤的模样。


第四百九十七章 兄弟反目

　　任凭张峰说的天花乱坠，林紫妍也不可能相信他，她很清楚叶维的为人，叶维绝对不可能是忘恩负义、惟利是图的小人。

　　林紫妍直视张峰，清澈的眸子中有淡淡紫气涌动，眼神锋利，如刀似剑，仿佛可以看透人的灵魂。

　　“唉，毕竟是兄弟一场，交出纯血凶兽宝骨，别的我都不追究了。”张峰被林紫妍的目光看的浑身不自然，不敢直视林紫妍，眼神闪躲，装摸做样地叹息一声，缓缓开口说道。

　　“阁下，纯血凶兽宝骨何等珍贵，我不可能仅凭你一面之词，便把宝骨给你！”林紫妍开口，目光扫过张峰，落在他身后的五位老者身上，语气中多了一丝冷厉。

　　“我张峰拿回属于我的东西，天经地义，你说不给就不给？还有没有天理，哼，这可由不得你！”

　　张峰眼眸中涌动寒芒，撕毁虚伪的伪装，脸上露出狰狞神色。

　　“是否由我，你说了可不算！”林紫妍眉心一阵，泛着青光的本命印符涌出，悬浮在头顶，亿万紫雷涌动，刹那间形成一个巨大的紫电大茧，把自己与叶维都包裹在其中。

　　面对五位巅峰中位帝尊境强者，林紫妍自然知道自己不可能是对方的对手，只能全力防守，等叶维创出肉身神通，清醒过来。

　　“螳臂挡车、蚍蜉撼树！”张峰微微皱了皱眉，他没想到眼前这位飘然出尘的绝美女子，竟然如此不识抬举，非要护着叶维，眉宇间浮现出一抹狰狞。

　　“齐老，让她认清形势！”

　　张峰挥了挥手，对着身旁一位老者说道，从王府调来五位巅峰中位帝尊境强者，纯血凶兽宝骨，他势在必得，绝不准许出现任何差错。

　　“是，少爷！”

　　老者走出，俯视林紫妍，高高在上，布满褶皱的脸上流露出了一抹傲然冷笑，修为只是区区十星神元境的小东西，自己挥手间便可灭杀一群。

　　十大宗门、四大封号青年一辈中的最强者，战斗力也就是巅峰中位帝尊境而已，齐老身为巅峰中位帝尊境强者，自然有资格不把林紫妍放在眼里。

　　修为上的绝对优势，给了齐老无穷的信心！

　　“小姑娘，冥顽不灵，休怪老夫以大欺小了！”齐老冷漠的声音响起，双手一挥，大片神纹涌出，刹那间十三道燃烧着紫金火焰的剑气，凌空斩向林紫妍。

　　“轰！”

　　天地震动，万山摇动，紫金烈焰所过之处，原本幽静的山谷一片狼藉，青草、杨柳焦黑干枯，小溪断流。

　　紫阳十三剑，天阶中级神通！

　　齐老身为巅峰中位帝尊境强者，自然掌握了至少一门天阶中级神通，他出手，便展现出了惶惶神威，青年一辈万难与之匹敌。

　　天赋再强的青年一辈，没有突破到帝尊境之前，战斗力也有个极限，岂能与老一辈中的强者媲美？

　　“砰！砰！砰！”

　　紫金火焰剑芒狠狠撞击到紫雷大茧上，发出了一连串的暴鸣声，如同火山爆发，震的四周空间都裂开了无数缝隙，紫雷大茧猛烈震荡，雷光四射，如同汹涌澎湃的浪潮，波纹阵阵荡开。

　　“紫雷化龙！”猛烈的震荡，令得林紫妍脸色苍白，眼神明亮，紫气萦绕，透露着坚韧不屈的光芒，银牙紧咬，纤纤玉手舞动，闪电般捏出道道玄奥手印。

　　“傲！傲！傲！”伴随着一阵低沉高昂的龙吟声，紫雷大茧上一道道虚幻紫雷蟒蛇冲天而起，震荡四野，悍然冲向紫金火焰剑芒。

　　十三道紫雷巨蟒，与十三道紫金火焰剑芒激烈交锋，震天动地，杀得难分难解，一时间竟然僵持住了。

　　巅峰中位帝尊境强者施展的天阶中级神通，竟然被一个修为只是十星神元境的弱者施展地阶高级神通挡住了。

　　这一幕，太不可思议了，就算让十大宗门青年一辈中的公认的第一强者古剑宗万剑生出手，也不过如此。

　　一个名不经传的小丫头骗子，实力竟然堪比万剑生？太匪夷所思了！

　　林紫妍有过不亚于叶维的奇遇，那道紫气，令得林紫妍的实力以及神通的威能，都无形中增幅了很多倍。

　　若非如此，以林紫妍现在十星神元境的修为，就算她融合了八万一千道神纹，也绝无可能与齐老这位巅峰中位帝尊境强者抗衡。

　　林紫妍没有心情理会张峰几人的震惊，她虽然挡住了齐老第一次攻击，但也坚持不了太长时间。

　　修为上的绝对差距，任何奇遇都难以弥补！

　　“小姑娘，我承认小看你了，但你若以为这样便可与我抗衡的话，就太天真了！”齐老眼中掠过一道冰冷寒芒。

　　自己施展天阶中级神通，竟然被一个小丫头片子挡下了，若是传了出去，老脸都没有地方放了！

　　“剑芒，融！”

　　齐老手指一点，十三道紫金火焰剑芒微微震荡，以肉眼可见的速度融合到了一起，火焰更加炙热，周围空间的温度猛然提高，让人有种身陷火坑的错觉。

　　紫雷大茧内，林紫妍香汗淋漓，晶莹剔透的汗珠，把绝美俏脸衬托得更加苍白，她咬紧牙关，死死坚持着。

　　“轰！”

　　十三道紫金火焰剑芒融为一体，烈焰滔滔，灼烧万物，剑芒璀璨，锋利气息搅碎空间，带着一股撕裂苍穹的气势，狠狠斩向那一头头紫雷所化的蟒蛇虚影。

　　“嘭！嘭！嘭！”紫金巨剑势如破竹，以无敌的之态，震碎蟒蛇虚影，旋即狠狠轰在了紫雷大茧上。

　　“嗤拉！”

　　锋利剑芒生生撕裂了紫雷巨茧，险些伤到林紫妍、叶维。

　　林紫妍脸色猛然一变，只觉得喉咙一甜，微腥的鲜血顺着嘴角缓缓滑落，脸色如金纸骤然间变得更加苍白，再也看不到一丝血色。

　　林紫妍现在的战斗力，比着巅峰中位帝尊境强者依旧有着不小的差距，勉强撑住一击尚可，当齐老一旦认真，便不是现在的林紫妍能够抗衡的了。

　　叶维依旧沉浸在无数神纹的玄奥中，封闭六识，不知道外界发生的事情！

　　“不错，不错，竟然又挡住了我一剑，很好，我倒要看看你可小娃娃可以坚持几剑！”齐老眼角肌肉微微抽动，眼眸中涌动炙热怒火，自己几乎拿出了全部实力，林紫妍竟然又挡了下来。

　　“轰！”

　　紫金火焰冲天，剑芒再次落下。

　　紫雷大茧中，林紫妍望着再次斩下的剑芒，旋即瞥了一眼，依旧沉浸在推演中的叶维，小脸上浮现出一抹极为苦涩的笑容，自己这次真的挡不住了。

　　要不要唤醒叶维？

　　林紫妍现在极为矛盾，她知道叶维有一尊金身罗汉，足以抵挡巅峰中位帝尊境强者，可叶维现在的状态，明显是推演到了最紧要的关头，若是这次没有一鼓作气创出神通，日后恐怕会多浪费十倍甚至百倍的时间。

　　毕竟自创肉身神通的难度是普通神通的十几倍，不到万不得已，林紫妍实在不愿意唤醒叶维。

　　“再坚持一下！”

　　林紫妍狠狠咬了咬银牙，眼神坚决，眼眸中隐隐间有紫气萦绕。

　　“住手！”就在林紫妍准备拼死在挡下齐老一剑的时候，半空中突然传来一声怒喝声，旋即一道人影破空而至，直接横在了紫金剑芒与紫雷巨茧中间。

　　“张星少爷！”看到来人，齐老脸色猛然一变，慌忙停止剑芒，就在那道萦绕着紫金火焰的剑芒距离张星只有三寸的时候，方才险之又险地停了下来。

　　若是齐老的反应再慢上一丝，张星很可能已经身首异处了！

　　“张星，你疯了吗？”张峰看着平日里对自己言听计从的弟弟，额头冷汗密布，脸色狰狞到极点，怒吼道。

　　“大哥，我没有疯，是你疯了！”

　　“齐老这一剑若是落下，叶维兄弟只怕也难逃一劫，大哥，你这么对待自己的恩人，即便得到了宝骨，良心上过得去吗？”

　　张星眼神决然，盯着自己的大哥，冷冷喝道，与此同时不由得一阵后怕，自己若再晚到半分，叶维兄弟便有生命危险。

　　救了自己一命，无私地分给自己八块宝骨，并且让自己参悟纯血凶兽宝骨的恩人，若死在了大哥手中，自己还有什么脸面再活在这个世上？

　　张星心有戚戚，看着自己的大哥，这一刻突然觉得自己的大哥突然变得陌生了！

　　“张星，不要胡闹，退到一边去！”张峰脸上微沉，看着张星，冷声呵斥，自己弟弟什么都好，就是为人太憨厚正直了。

　　张星啊张星，那可是纯血凶兽的宝骨啊，你可知道这一块宝骨的价值有多？你可知道这对我们张王府意味着什么？

　　正义？良心？当利益足够大的时候，这些统统都可以抛弃！

　　“大哥，不要逼我，除非你踏着我的尸体，否则我绝不让你动叶维兄弟一根头发！”张星语气铿锵，声音如铁。

　　“柳老，把张星带走！”张峰看了一眼张星，眉头微沉，脸色有些冰冷，转身看了一眼身旁的老者，沉声命令道。

　　“是，少爷！”柳老身影一晃，脚下神纹浮动，化作一连串残影，刹那间便掠到了张星身前，枯瘦的手掌按在了张星肩膀上。


第四百九十八章 忘恩负义之人

　　“张星少爷，不要让老朽为难，你且先到一旁吧。”柳老身为巅峰中位帝尊境强者，一伸手便完全压制了张星。

　　“不，大哥，你不要再执迷不悟了，再逼我，我自爆本命印符！”张星直直望着自己的大哥，以死相逼。

　　“张星少爷，你不可能自爆本命印符，乖乖跟我走吧，纯血凶兽宝骨足以改变咱们张王府的命运，王爷已经下了命令，您不要再为难张峰大少爷了。”柳老咬了咬牙，浩瀚神力涌出，禁锢住了张星。

　　张星虽然也是天才，战斗力堪比一流下位帝尊境强者，可他眼前的柳老是堂堂巅峰中位帝尊境强者，比他强了千百倍，想自爆本命印符都做不到。

　　“纯血凶兽的宝骨再珍贵，可它不是咱们的东西啊，叶维兄弟让我们兄弟两人借助宝骨参参悟神通，已经仁至义尽了啊，而且若不是因为叶维兄弟，你我早就死在了凶兽遗族三头金狮爪下了！”

　　“你们怎么能做出忘恩负义，恩将仇报的事情？”张星眼眸中充满了血丝，脖颈、额头青筋暴突，竭斯底里的低吼，声音都变得嘶哑了，充满了悲痛、无奈。

　　在柳老的禁锢之下，自己连自爆本命印符都做不到啊！

　　“闭嘴！”

　　张峰脸色涨红，神情狰狞，刚刚在信誓旦旦地对林紫妍说，自己是叶维的恩人，宝骨是自己的，是叶维见利忘义、恩将仇报，张星开口便把自己的老底给掀了出来，这不是赤裸裸地打自己的脸吗？

　　“纯血凶兽的宝骨是我的，恩将仇报、忘恩负义的不是我，而是叶维，柳老，带走张星，不要让他再开口了！”张峰恼羞成怒，厉声暴喝。

　　“齐老，还不动手！”张峰不想再拖延下去了，彻底撕去伪装，露出狰狞獠牙：“叶维，以及那小姑娘，全部都给我杀了！”

　　张峰语气冰冷，眼神中涌动冰冷杀意。

　　叶维、林紫妍都是风雨宗的人，风雨宗可是与紫玄神朝一个级别的势力，若是泄漏了消息，风雨宗追究起来，区区一个张王府根本扛不住！

　　既然和平、温和的手段，得不到宝骨，那便一不做二不休，灭杀叶维、林紫妍，永绝后患，而且在张王府拥有与风雨宗抗衡的实力之前，一直囚禁张星。

　　“张峰，我叶维见过不要脸的人，但却从没有见过比你更不要脸的！”就在齐老准备动手的刹那，叶维的声音突然从紫雷大茧中传出，声音之中带着冰冷肃杀，直冲云霄，震荡数百里。

　　“叶维！”

　　闻声，张峰死死盯着紫雷大茧，瞳孔猛然一缩。

　　“嗡！”

　　紫雷大茧泛起一阵阵水波般的涟漪，随即一位身穿青衫的少年，从容不迫地缓缓走出。

　　“张峰，我想问问你，当日面对三头金狮，古剑宗杨挚袖手旁观，是谁救了你？”

　　“纯血凶兽九头魔狮麾下三十二头凶兽遗族，是谁杀的？”叶维字字铿锵，如同利剑狠狠刺向张峰。

　　“我叶维拿你当兄弟，三十二头凶兽遗族宝骨，给了你八块，凶兽遗族的宝骨虽然比不上纯血凶兽宝骨，但参悟出天阶低级神通意境也没什么问题，你连一根手指都没动，我分给了你八块宝骨，可还对得住你？”

　　“就连纯血凶兽宝骨，我也让你参悟！”叶维直直看着半空中的张峰，心寒如冰，做梦都没想到憨厚真诚的张峰竟然会是这种人。

　　知人知面难知心！

　　“我再问你，你、张星兄弟、阮彩蝶、我，咱们四人都参悟出神通意境之后，我有没有问过你如何分配这块纯血宝骨？”

　　“若你不满，当时为什么不说？只要你开口，什么条件我都会答应！”

　　“你给了我一块玉符，说是为了方便联系，我当时想着，今后若是你的族人、后辈中有天赋惊人之辈，我同样可以拿出纯血宝骨，让他们参悟！”叶维低头看着手中张峰当时给的玉符。

　　“可我万万没有想到，你竟然要杀我！”叶维长长吐了口气，嘴角勾起一抹自嘲笑容。

　　“我很想知道，你的心是不是铁打的！”叶维的眼神变得冰冷，五指猛然用力一握，手中的玉符顿时化作一蓬碎末。

　　大荒秘境浩瀚无边，张峰轻而易举地找到自己，若是再猜不出原因，自己就是傻子了！

　　“叶维，不要说了！”张峰眼角肌肉微微抽动，脸色流露出了一抹痛苦之色，他是人，不是畜生，如此对待自己的恩人，心里不可能没有一丝感觉，但纯血宝骨太重要了，是足以改变张王府命运的至宝。

　　现在的张王府，真的太需要纯血宝骨了！

　　近三百年来，张王府人才辈出，涌现出了不少巅峰上位帝尊境强者，帝尊境强者的数量远远超过了其他王府。

　　张峰这一代，又出现了张星、张峰两位有希望突破到巅峰上位帝尊境的天才！

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡？

　　紫玄神朝皇族这些年一直在极力打压张王府，张王府表面上很风光，是紫玄神朝最强的王府，拥有十几位巅峰上位帝尊境强者，但实际上却是暗流涌动、风雨飘摇。

　　若是张王府没有足以威慑紫玄神朝皇族的力量，不出百年，张王府肯定会有一场劫难，而且皇族不会准许张星、张峰这两位有希望成为巅峰上位帝尊境的天才，一直成长下去。

　　张王府需要更多的巅峰上位帝尊境强者，有了纯血宝骨，以张王府的底蕴，百年内培养出十几位巅峰上位帝尊境强者不难。

　　再加上张王府原本的力量，即便是紫玄神朝皇族也不敢轻易动张王府！

　　“把纯血宝骨，给我吧，你与你身旁的姑娘立下本命誓言，发誓不把宝骨的事情泄漏出去，我可以不杀你们。”

　　张峰眼神闪烁，静默许久，狠狠咬了咬牙，直直看着叶维，缓缓说道，不杀叶维、林紫妍灭口，叶维、林紫妍必须立下天道誓言，这是他的底线。

　　“呵呵，你这是在施舍我？”叶维笑了，眼神却冰冷的可怕，抢自己的纯血宝骨，不杀自己，在张峰眼中就是最大的恩赐了？

　　“张峰，你太可笑了！”

　　“你以为凭借五位巅峰中位帝尊境强者，就可以杀我叶维？”叶维拳头猛然一握，陡然迈出了一步，脚掌落下的刹那，周围空间都布满了蜘蛛网般的裂缝，青衫之下的身体表面无数黑纹星辰漩涡浮现。

　　随着身体表面一个个黑纹星辰悬浮浮现，叶维的气势陡然爆发，如同撕裂苍穹的利剑，强悍到极点，丝毫不弱于巅峰中位帝尊境强者！

　　肉身神通本就非常强悍，远超同阶神通，叶维自创的肉身神通，是以名列神通圣碑的神通意境为灵魂，以特殊神纹为骨架、血肉自创的神通，比一般的肉身神通强了几十倍。

　　须知叶维以纯血宝骨中的雷霆意境为灵魂，自创的三千雷动神通，威能便不亚于天阶低级神通了。

　　这门肉身神通自然比三千雷动神通强的多！

　　施展三千雷动神通，叶维的战斗力便达到了一流中位帝尊境，如今自然不会比巅峰中位帝尊境强者弱。

　　十大宗门青年一辈第一强者，古剑宗万剑生都不见得是叶维的对手！

　　而且万剑生有本命武器辅助、又完美融合了奇物‘剑魂’，若是不突破到帝尊境，万剑生已经没有进步空间了。

　　但叶维不同，叶维尚未炼制本命武器，体内的奇物也没还没有融合，也就是即便不突破到帝尊境，叶维的实力依旧有不小的进步空间。

　　“叶维，不要逼我杀你！”张峰眼神陡然一寒，他知道叶维很强，但绝不相信叶维可以与巅峰中位帝尊境强者抗衡。

　　十大宗门青年一辈，除了古剑宗万剑生，没有人可以与巅峰中位帝尊境强者抗衡！

　　虽然叶维展现出了惊世潜力，但毕竟太年轻了，张峰自然不认为叶维会比万剑生更强，而且退一万步讲，就算叶维真的不弱于万剑生，自己这边有五位巅峰中位帝尊境强者，杀叶维也很简单。

　　“你可以试试！”

　　叶维丝毫不惧，冷冷说道。


第四百九十九章 独战四位强者

　　“很好，既然你一心求死，我便成全你！”张峰的眼神变得冷漠，看了齐老一眼，示意齐老可以出手了。

　　“轰！”

　　齐老点了点头，手印变幻，刹那间十三道紫金火焰剑芒冲天而起，旋即以肉眼可见的速度融合，巨大剑芒傲立苍穹，剑芒澎湃浩荡，周围空间的温度猛然变高，山洞仿佛变成了火海。

　　“叶维！”感应到齐老身上散发的可怕气息，林紫妍苍白的俏脸猛然一变，伸手拉住了叶维的衣袖。

　　她太清楚巅峰中位帝尊境强者的可怕了，不想让叶维涉险！

　　“紫妍姐，对不起，又让你受伤了。”

　　叶维转身看了一眼林紫妍，望着林紫妍苍白的小脸，以及嘴角溢出的淡淡血迹，心中不禁一痛。

　　“交给我吧！”

　　叶维转身，望向齐老，原本温柔的眼神骤然间变得冰冷，旋即一步步朝着齐老走去。

　　“轰！轰！轰！”

　　半空中，涌动着无数神纹的紫金火焰剑气狠狠轰击到叶维身上，然而这些攻击，却直接被叶维无视了。

　　他就这般硬扛着紫金火焰剑气，一步步走到了齐老身前！

　　那足以灭杀一流中位帝尊境强者的紫金火焰剑气，竟连叶维一根头发都没有伤到，青衫之下，叶维身体表面的黑纹星点漩涡，不断旋转。

　　叶维所承受的攻击，全部被吞噬了，若是把空间中弥漫的紫金火焰剑气比作溪流的话，叶维就是一片汪洋。

　　百川入海，连一丝涟漪波动都没有溢出，叶维走过的地方，空间中弥漫的紫金火焰剑气眨眼间便消失不见。

　　这一幕，诡异到极点！

　　“这，怎么可能！”齐老看着站在自己面前的叶维，瞳孔一缩再缩，布满皱纹的脸上流露出了难以掩饰的错愕。

　　紫金剑气竟然被叶维吸收了？这也太不可思议了！

　　“不，不可能，两个月前，创出了三千雷动神通的叶维，战斗力也就是一流中位帝尊境级数而已，短短两个月多月的时间，叶维的修为又没有突破到帝尊境，他的战斗力不可能再增强了！”

　　“齐老的紫金剑气足以灭杀绝大多数的一流中位帝尊境强者了，怎么会奈何不了叶维？”张峰死死盯着叶维，眼神闪烁不定。

　　“肯定是因为齐老手下留情了，对，一定是这样！”张峰脑海中掠过这个念头，这是他唯一能想到的合理解释。

　　“齐老，不要再玩了，杀了他！”张峰瞪了齐老一眼，眼中涌动寒芒，略微有些不悦地冷喝道。

　　“大少爷我……”望着脸色浮现怒容的张峰，齐老砸了砸嘴，觉得很委屈，自己已经尽力了，根本不是在玩啊，是叶维那小子太古怪了啊。

　　齐老想开口，却不知道该如何解释，自己堂堂巅峰中位帝尊境强者，施展天阶中级神通，却奈何不了一个年龄不过十七岁，修为只是十星神元境的小家伙，说出去谁信？

　　“我还就不信了，你一个乳臭未干的小子，难道还能逆天不成？”齐老收拾情绪，看着眼前的叶维，嘴角勾起一抹狰狞，手指一挥，半空中十三道紫金剑芒融合而成的巨剑，携带着煌煌神威，撕裂虚空，狠狠斩向叶维。

　　这一剑，齐老再没有一丝保留，即便同样是巅峰中位帝尊境强者，稍微不慎也会身受重伤，叶维这古怪的家伙肯定挡不住。

　　修为上的绝对差距，任何东西都无法弥补！

　　“死吧！”

　　齐老脸色狰狞，信心十足，心想这一剑若是落下，叶维再古怪都没有用，在绝对的力量面前，只能伏诛。

　　“三千雷动！”面对巅峰中位帝尊境强者的全力一击，叶维也不敢大意，心念一动，本命印符从眉心掠出，旋即无数神纹浮动，神力交织，狂暴雷霆，如同倾盆大雨，遮天蔽日，迎上了那道从半空中坠落的巨大紫金火焰剑芒。

　　“轰！”

　　紫金剑芒威势惊人，撕裂重重雷幕，狠狠斩向叶维。

　　经过雷霆光幕的消弱，紫金剑芒剑芒的威能消弱了一些，但依旧不是一流中位帝尊境强者可以抗衡的。

　　“叶维，不要怪我心狠手辣，要怪只能怪你自己认不清行事，不识时务！”张峰脸色流露出了冷酷笑容，似乎已经看到叶维被一剑劈成两半的场景。

　　不远处，被柳老禁锢住的张星，睚眦欲裂，眼眸通红，脖颈上青筋根根暴突，脸色狰狞到极点，可却连一丝声音都发不出。

　　眼睁睁地看着自己的救命恩人即将被自己的大哥灭杀，张星的心在滴血！

　　“叶维！”

　　林紫妍俏脸上也流露出了惊慌神色，她想施展神通救叶维，可叶维与那齐老的距离实在太近了，她根本来不及出手。

　　“轰！”

　　在张峰几人冷笑中，在张星绝望中，在林紫妍担心中，那道巨大紫金火焰剑芒狠狠斩到了叶维身上。

　　“北冥万劫神通！”

　　叶维黑发狂舞，傲然屹立，脊梁笔直，如同直冲云霄的山峰，全力催动肉身神通，身体表面黑纹星点漩涡疯狂旋转，带着特殊的韵律，微微震动，恍若一个个幽黑空间空洞，吞噬一切。

　　紫金剑芒上蕴含的恐怖威能，经过黑纹星点漩涡的震动，足足被消弱了十倍，威能从巅峰中位帝尊境级数降低到一流中位帝尊境级数，然后剩余的威能如百川入海，尽皆被黑纹星点漩涡吞噬。

　　片刻之后，紫金火焰剑芒消散，虚空中布满了紫金火焰，遮挡住了众人的视线！

　　“哼，一个年龄不过十七岁左右的小家伙，实力再强又能强到哪里？就算是十大宗门青年一辈中最强的万剑生，也不一定能挡住我这一剑！”

　　“潜力终究只是潜力，代表不了实力！”齐老看着半空中弥漫的紫金火焰，脸上流露出了得意冷笑。

　　“终于死了！”张峰狠狠吐了口气，暗暗松了口气，他不得不承认，叶维真是天才中的天才，妖孽中的妖孽，潜力比万剑圣都惊人，非常有可能成为大圆满帝尊境强者。

　　既然得罪了叶维，那么一定要斩草除根，否则得罪了一位大圆满帝尊境，比得罪紫玄神朝皇族更加可怕。

　　紫玄神朝皇族统领无尽大地，麾下有上千王府，怎么说也会顾忌一下脸面，不可能肆无忌惮地直接灭了张王府。

　　但大圆满帝尊境强者就不同了，他不需要顾忌什么，灭了张王府又如何？紫玄神朝万万不会因为一个张王府便得罪大圆满帝尊境强者。

　　圣境不出，传奇帝尊境万年不现，大圆满帝尊境便是整个圣元大陆最巅峰的存在，十大宗门、四大封号神朝，没有谁敢得罪大圆满帝尊境强者！

　　“你们高兴得似乎有些太早了？”就在张峰、齐老以及身旁的几位巅峰中位帝尊境强者都以为叶维已经身死道消的时候，一道淡淡的声音突然从漫天紫金火焰中传了出来，火焰之中，叶维一步步走了出来。

　　“不可能！”齐老脸色挂着的得意冷笑突然凝固了，面如死灰，整个人都愣住了，望向叶维的目光中充满了难以置信的惊恐。

　　自己全力一击，狠狠斩到了叶维身上，叶维怎么可能毫发无伤呢？

　　“好一个叶维！”张峰眼神冰冷到极点，没有一丝感情波动，望向叶维的目光中充满了森寒杀意。

　　修为只是十星神元境，却能安然无恙地接下齐老的攻击，战斗力堪称逆天，甚至比着万剑生都不弱了，可万剑生多大了？叶维才多大？

　　叶维比万剑生更加可怕！

　　绝不能让叶维活下去！

　　张峰眼眸中涌动着赤裸裸的冰冷杀意，就算叶维现在愿意交出纯血凶兽宝骨，愿意立下天道誓言，他也不会让叶维活着走出大荒秘境了。

　　像叶维这般可怕的天才，最好不要得罪，不过，一旦得罪了，便要以雷霆手段灭杀，斩草除根，否则后患无穷！

　　“齐老、黑老、川老、愁老，你们四个人一齐出手！”张峰下达命令，张王府派遣的五位巅峰中位帝尊境强者，除了正控制张星的柳老，另外四人同时出手。

　　“紫阳十三剑！”

　　“通天金臂！”

　　“灭世妖狼！”

　　“鹤舞九天！”

　　四位巅峰中位帝尊境强者同时出手，神纹布满虚空，裂天剑芒、比山岳都巍峨的金光手臂，双眸血红的妖狼虚影，鹤啸九天的仙鹤虚影，几乎不分先后，同时杀向叶维，恐怖的力量令方圆万里的山峰都轰隆隆崩塌，大地撕裂、裂缝蔓延，虚空破碎，空间乱流把方圆万里内的一切生物、山峰、古树都统统绞杀。

　　一股磅礴无比的力量，犹如海啸一般扑面而来。

　　四位巅峰中位帝尊境强者同时杀来，叶维脸上也浮现出了一抹凝重，自己的北冥万劫神通虽然玄奥无双，但品阶毕竟只是地阶高级，挡住一位巅峰中位帝尊境没有问题，两位的话，只怕都有些勉强了，如今四位巅峰中位帝尊境强者出手，若仅仅凭借北冥万劫神通肯定挡不住。

　　“金身罗汉！”

　　叶维随手一挥，一尊通体绽放金光的光头金人出现在眼前。

　　“轰！”

　　叶维操纵金身罗汉，狠狠朝着齐老的紫阳十三剑神通杀去，金色拳头砸出，携带降龙伏虎之威，震碎空间。

　　“咔嚓！”

　　伴随着猛烈的碰撞，紫阳十三剑神通崩碎，金身罗汉倒飞了出去，不过金身罗汉是追月尊者炼制的傀儡，身体极为坚硬，不会受伤，不知疲惫，只见金身罗汉脚掌重重一踏，再次轰杀向天穹之上的仙鹤虚影。

　　而就在这个时候，那根堪比山岳的通天金臂以及，灭世妖狼虚影也已经扑杀到了叶维身前，金色罗汉挡住了两位巅峰中位帝尊境强者施展的神通，剩下的两位则要靠叶维自己了。


第五百章 银级道器车辇

　　“三千雷动！”

　　叶维看着半空中那根如通天峰般的巨大金光手臂，以及正咆哮扑杀过来双眸血红的妖狼虚影，眼神锐利沉稳，心念一动，本命印符绽放万丈青光，神纹游走，刹那间无数雷霆降临。

　　密密麻麻的雷蛇在虚空中穿梭，形成一道巨大的雷霆天幕！

　　“嗤拉！”

　　妖狼虚影身形如风，利爪锋利，泛着幽冷寒光，只见它巨大的爪子用力一撕，雷霆天幕顿时裂开了一道巨大缝隙。

　　雷光如倾盆大雨，疯狂倾泄到妖狼虚影上，劈哩啪啦，电闪雷鸣，令妖狼虚影的脚步略微顿了顿，不过旋即这头妖狼虚影便仰天狂吼，蛮横冲击，撞碎重重雷光，刹那之间便冲到了叶维身前，扬起寒光森森的爪子便狠狠朝着叶维脑袋拍去。

　　“北冥万劫神通！”叶维深吸了一口，眼神冰冷，全力催动肉身神通，皮肤表面上道道黑纹星点漩涡疯狂震荡、旋转。

　　“轰！”

　　狼爪落在叶维脑袋上，明显一颤，黑纹星点漩涡的震动，抵消了十倍的攻击，漩涡旋转又吞噬了绝大多数的冲击力，不过即便如此，叶维依旧不由得后退了数步。

　　巅峰中位帝尊境强者全力施展的神通并不是那么容易抵挡的，先前叶维已经挡住了齐老的一记紫阳十三剑神通，如今又硬抗了一次，令得体表黑纹漩涡旋转、震荡的速度都降低了一些。

　　虽然没有受伤，但也陷入了被动！

　　对方不给叶维丝毫喘息的时间，妖狼虚影刚刚消散，半空中那道通天巨峰般的金光手臂便带着无可匹敌的霸道之态，狠狠压来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　金光手臂横劈而下，碾压一切，恐怖到极点，刹那间雷光崩散，狂暴的劲风吹起了叶维的头发，令叶维脸颊的肌肉都扭曲变形。

　　叶维黑发后扬，眼眸璀璨，死死盯着那横劈而下的巨大金光手臂，神情凝重，避无可避，只能硬扛。

　　四位巅峰中位帝尊境强者联手，即便自己有金身罗汉辅助，依旧无法与之抗衡，挡住一波攻击已经非常勉强了。

　　再这么下去，等那四位中位帝尊境强者再次施展神通，自己与紫妍姐恐怕就真走不出大荒秘境了！

　　“嘶嘶！”一直缠绕在叶维手腕上，沉睡中的青灵小蛇似乎也感受到了压力，缓缓睁开了眼睛，眼珠子滴溜溜转动，灵性十足，沉睡了这么久，青灵小蛇略微长大了一些，原本只是小拇指粗，现在差不多有大拇指粗了，身上的鳞片绽放淡淡青光，每一个鳞片都好像是艺术大师精心雕刻，完美无瑕。

　　“轰！”

　　叶维正全神贯注，疯狂催动肉身神通，并不知道沉睡中的青灵小蛇已经苏醒了，下一个刹那，金光手臂落下，叶维整个人都被轰入底下，虚空中弥漫的雷光全部溃散。

　　深坑中，叶维长发凌乱，青衫碎成了布条，体表黑纹星点漩涡虚实变幻，有了溃散的迹象，身上布满了血痕，看上去极为狼狈。

　　“紫妍姐，走！”

　　叶维狠狠咬了咬牙齿，看了一眼张峰，他要把这个恩将仇报，险些杀死自己的人牢牢记在脑海中，旋即又看了一眼被禁锢中的张星，摇头一叹，不等四位巅峰中位帝尊境强者再次施展神通，叶维随手一挥，银级道器车撵从乾坤袋中掠出。

　　“嗖！”

　　叶维拉着林紫妍，闪身进入银级道器车撵，与此同时心念一动，操空金身罗汉回归，然后，伴随着一道破空声，银级道器车撵趁着漫天尘土，破碎虚空，化作一道流光消失在天际。

　　银级道器车撵的速度堪比中位帝尊境强者，很少有神纹宗师去炼制，因此银级道器车撵非常罕见。

　　像十大宗门、四大封号神朝这般势力，高层强者瞧不上银级道器车撵的速度，他们用的都是更加高等的金级道器车撵。

　　上位帝尊境强者瞧不上银级道器车撵，中位帝尊境强者的速度并不比银级道器车撵慢，他们自然不会浪费那么多中品元石却购买银级道器车撵，而下位帝尊境强者又买不起银级道器车撵。

　　强者瞧不上，弱者买不起，正是因为如此，银级道器车撵的地位才很尴尬，也正是因为这种种原因，令得银级道器车撵非常罕见。

　　也就像叶维这般不差中品元石的人，才会奢侈的购买银级道器车撵，当然叶维的运气也很好，刚好在青雾岛争宝会上遇到了这座银级道器车撵，否则即便舍得花费大量中品元石，也没处买。

　　望着破空而去的银级道器车撵，张峰、以及五位巅峰中位帝尊境强者都怔愣住了，久久没有回过神。

　　他们做梦都不到叶维手中竟然有一座罕见的银级道器车撵！

　　“那是银级道器车撵？”

　　愣了足足有三个呼吸，几位巅峰中位帝尊境强者方才回过神来。

　　“还不去追，若是不抓住叶维，我们张王府将有灭顶之灾！”张峰暴跳如雷，眼角肌肉疯狂抽动，望着呆愣中的几位巅峰中位帝尊境强者，愤怒大喝。

　　叶维是风雨宗的天才弟子，自己不仅要抢原本属于叶维的纯血凶兽宝骨，更要杀叶维灭口，风雨宗岂会善罢甘休？

　　风雨宗可是与紫玄神朝一个层次的势力啊，而张王府只不过是紫玄神朝境内数千王府之一，即便张王府的实力比别的王府强的多，也远远无法与风雨宗这等巨头抗衡啊。

　　叶维那小子非常有希望成为大圆满帝尊境，而且似乎叶维身旁的那小姑娘，天赋也不比叶维弱，若是百年之后，他们二人都成为了大圆满帝尊境强者……

　　张峰不敢再想下去了，额头渗出了细密冷汗，手掌都在不由自地颤抖，若是让叶维与那绝美女子走出了大荒秘境，张王府将万劫不复。

　　而且根本不能指望紫玄神朝皇族会出面，紫玄神朝皇族正想打压张王府，他们绝不会因为一个区区的张王府便得罪风雨宗！

　　“是！”几位巅峰中位帝尊境强者也知道事情的严重，一个个慌忙施展神通，化作一道道流光，朝着银级道器车撵追去。

　　“你也去！”

　　张峰看了一眼柳老，怒吼着说道。

　　“是，大少爷！”都这个时候了，张峰哪里还顾得上自己的弟弟张星啊，无论如何一定要追上叶维，灭杀叶维。

　　一片狼藉的山谷中，转眼间只剩下张峰、张星两兄弟。

　　“这下你满意了？你知不知道，因为你的妇人之仁，将会给我们张王府带来多大的灾难？若是叶维与他身旁的女子回到了风雨宗，我们张王府很可能在旦夕间烟消云散，父亲、母亲、爷爷、叔叔、伯伯，所有的亲人都可能因此而陨落。”张峰看着张星，眼眸中似要喷出愤怒火焰，如同一个疯子，竭斯底里的嘶吼。

　　张星沉默了，低着头，他不想让自己的大哥伤害叶维，但也不想自己的家人、族人陨落！

　　“若真有那么一天，我会以死谢罪。”张星缓缓抬起头，一字一句沉声说道，若真有那么一天，他会像今天用生命维护叶维一样，用生命维护张王府、维护自己的族人。

　　“糊涂！”张峰厉声呵斥：“谁会在乎你的命？若是张王府不存在了，全部家人、族人都死了，你给谁谢罪？”

　　“现在，你最好祈祷，齐老他们可以追上叶维，否则你就是张王府的罪人！”张峰狠狠一甩衣袖，冷漠转身，化作一道流光，朝着叶维离去的方向掠去。

　　“我错了吗？”张星仰望虚空，神情非常茫然，叶维救了自己的命，自己报答自己的恩人，错在哪里？

　　可自己没有错的话，大哥为什么会如此愤怒？为什么会给张王府带来这么大的灾难？甚至有可能被灭族！

　　“就算我错了，我也不后悔，就算再给我一次机会，我依旧会如此做，做人若是连基本的良知都没有，与妖族、蛮兽一族又有什么区别呢？”张星狠狠捏了捏拳头，眼眸中的茫然一扫而空，眼神坚定如铁。

　　“大哥，是我们对不起叶维兄弟在前，就算将来某一天，叶维到了张王府兴师问罪，我也无法可说！”

　　“若是叶维兄弟，还记得我张星，我会以死谢罪，所有后果一肩承担！”张星遥望着张峰离去的方向，轻声喃喃。

　　虚空中，银级道器车撵极速飞掠，张王府麾下的五位巅峰中位帝尊境强者疯狂追击，距离不断拉近。

　　银级道器车撵的速度堪比中位帝尊境强者，可这个速度指的是中位帝尊境强者正常的飞行速度，而现在张王府的五位巅峰中位帝尊境强者都拼了命地催动神通，速度上自然要比银级道器车撵快上一些。

　　若不是张王府的五位强者呆愣了三个呼吸，只怕他们已经追上叶维了！

　　而就在叶维极力逃遁，躲避张王府强者追上的时候，因为十八位妖族青年天才的陨落，整个圣元大陆都暗流涌动，掀起了轩然大波。

　　妖神域强者愤怒到极点，叶维击杀了十八位妖族，其中三位都有希望成为大圆满帝尊境级数的妖帝，其余十几位也个个都有着上位帝尊境级数的潜力，更重要的是巫涯的父亲恨天妖帝，是妖族十大妖帝之一，妖帝中的王者。


第五百零一章 紫竹，战！

　　恨天妖帝在妖神域有着无与伦比的影响力，丝毫不亚于十大宗门、四大封号神朝在人族东正域的地位。

　　而且恨天妖帝只有巫涯这么一个儿子，这在妖族中非常罕见，绝大多少的妖族都是子嗣无数，唯独恨天妖帝是个例外。

　　恨天妖帝一声令下，十二位上位帝尊境级数的妖帝齐聚大荒秘境，因为大荒秘境太浩瀚了，他们并没有进入大荒秘境，而是一直守在入口，人族青年天才走出去一个，他们便灭杀一个，宁错杀一万，不放过一人。

　　幸好，进入大荒秘境的人族天才至少都要待上三五年，暂时尚没有人族青年天才陨落！

　　须知进入大荒秘境的人族青年天才也都是十大宗门、四大封号神朝的天才，若是妖族这么肆虐杀人族青年，十大宗门、四大封号神朝肯定也会暴怒。

　　若事情这么发展下去，人族说不定会与妖族展开一场极为激烈的碰撞！

　　惹出了这么大乱子的叶维，并不知道事情会这么严重，而且他也没功夫想这些事情，张王府的五位巅峰中位帝尊境强者距离叶维、林紫妍乘坐的银级道器车撵越来越近了。

　　银级道器车撵内，叶维神情凝重，脸色略显苍白，连续以肉身神通硬抗巅峰中位帝尊境强者三次攻击，他也受了点轻伤。

　　林紫妍绝美的俏脸更加苍白，没有一丝血色，她的伤势比叶维重得多！

　　“小子，你以为仗着一座银级道器车撵就可以脱身了？太天真了！”齐老低沉浑厚的声音如同惊雷，滚滚传来。

　　“你逃不了！”

　　“乖乖束手就擒，可以给你留一个全尸！”另外几位巅峰中位帝尊境强者跟着怒吼，杀意森然。

　　“紫妍姐，我挡住他们，你先走！”闻声，叶维狠狠捏了捏拳头，眼眸中涌动冰冷寒芒，缓缓说道，一字一句铿锵坚决。

　　“叶维，你觉得我会苟且偷生吗？你若死了，我绝不会独活！”林紫妍清澈如水的眸子，直直盯着叶维，眼神坚定。

　　“紫妍姐！”

　　看着眼神坚定的林紫妍，叶维心中流过一股暖流：“你、我都是风雨宗弟子，区区一个张王府扛不住风雨宗怒火，只要你脱身了，他们不敢动我，因为他们害怕风雨宗报复！”叶维用极为肯定的语气说道。

　　“若是我们都走不掉，那就真要陨落了！”

　　“只要走掉一个，他们张王府的人投鼠忌器，定然不敢动手！”叶维直直看着林紫妍，眼眸中闪动睿智光芒。

　　“可是……”

　　林紫妍不是傻子，她知道叶维说的道理，可对方足足有五位巅峰中位帝尊境强者啊，就算他们不敢杀叶维，痛苦折磨肯定少不了。

　　“没时间了！”

　　叶维透过银级道器车撵，看了一眼百里之外的五位正呼啸冲来的五位巅峰中位帝尊境强者，不再迟疑，身影一闪，不等林紫妍再开口，直接掠出银级道器车撵，脚下雷光涌动，主动迎上张王府强者。

　　“叶维！”

　　林紫妍看着叶维离去的背影，狠狠咬了咬银牙，心中暗暗发誓，若是叶维真怎么样了，她纵然粉身碎骨，也要灭杀整个张王府，然后乘坐银级道器车撵，化作一道流光，破空遁去。

　　她知道叶维说的有道理，自己一定要成功脱身，否则张王府的强者肯定不会放过自己与叶维！

　　只要有一个脱身了，那张王府的人必然会投鼠忌器，不敢把叶维怎么样！

　　百里的距离，对巅峰中位帝尊境强者来说，一个刹那间便可掠到，叶维刚刚走出银级道器车撵，张王府五位巅峰中位帝尊境强者便冲了过来。

　　“三千雷动！”

　　叶维目光冰冷，本命印符上无数神纹游走，刹那间一道巨大的雷霆光幕挡在了五人身前，与此同时，金身罗汉从乾坤袋中冲出，站在叶维身前，散发淡淡金光。

　　自己一定要给紫妍姐尽可能多地争取时间！

　　“轰！轰！轰！”

　　眨眼间五位巅峰中位帝尊境强者便撕裂了重重雷光巨幕，冲了出来，仅凭三千雷动神通，根本挡不住他们。

　　“拦住那座银级道器车撵，一个都不能放过，这一次绝对不能再给他们任何机会了！”齐老冷冷看了一眼叶维，杀意涌动，沉声喝道。

　　齐老、柳老、川老围住叶维，黑老、愁老则化作流光朝着银级道器车撵冲去！

　　“给我留下！”

　　叶维眼中寒光一闪，金身罗汉化作一道金色洪流，拦住黑老，与此同时叶维催动三千雷动神通，脚下雷光浮动，身影一晃，挡在了愁老身前。

　　金身罗汉、叶维，挡在身前，正准备追击银级道器车撵的黑老、愁老脚步不由得一顿！

　　“找死！”

　　看到这一幕柳老、齐老、川老三人目绽寒光，施展神通，悍然出手。

　　“紫阳十三剑！”

　　“灭世妖狼！”

　　“通天金臂！”

　　三位巅峰中位帝尊境强者再次全力施展天阶中级神通，要一举灭杀叶维。

　　叶维、与金身罗汉正在牵制黑老、愁老，根本抽不出身，应对齐老三人施展的神通，眼看着紫金火焰剑芒、妖狼虚影、通天金臂就要落在叶维身上，齐老几人脸上都流露出了狰狞冷笑，似乎已经看到了叶维烟消云散的一幕。

　　“紫玄竹，变大！”间不容发的刹那，叶维神情冷静，紫玄竹横空出世，化作一根通体萦绕紫光的擎天巨柱，挡在身前。

　　“轰！轰！轰！”

　　紫金火焰剑芒、妖狼虚影、通天金臂先后轰击到紫玄竹上，紫玄竹不动如山，三门天阶中级神通化作神纹溃散。

　　与此同时，金身罗汉也与黑老交手了，而愁老施展的鹤舞九天神通也轰到了叶维身上！

　　金身罗汉强悍无匹，丝毫不惧黑老，拳拳破灭虚空，仗着无坚不摧的强悍身躯，压制了黑老，令黑老这位巅峰中位帝尊境强者无法踏前一步。

　　不过，硬扛了愁老一记鹤舞九头神通的叶维情况就要糟糕得多了，身体表面浮现的黑纹星光漩涡裂开，身体不由自主地倒退，每倒退一步，口中便会喷出一口触目惊心的鲜血！

　　至今，叶维仗着北冥万劫神通已经硬抗了四次巅峰中位帝尊境强者的全力攻击，这门肉身神通再强，品阶也仅仅是地阶高级啊。

　　能挡住巅峰中位帝尊境强者四次攻击，已经非常逆天了，叶维不可能不受伤！

　　叶维底牌尽出，拼着受伤，终于拦下了五位巅峰中位帝尊境强者的一波攻击，给林紫妍争取到了不少时间。

　　须知即便是中位帝尊境强者也不能连续不断的一直施展天阶中级神通，施展过一次神通之后，他们要酝酿一会，再次调动神力，才能再次施展神通！

　　“这是什么东西！”

　　齐老几人望着半空中突然出现的擎天巨柱般的紫竹，瞳孔一缩再缩，脸上流露出了难以掩饰的震撼。

　　自己三位巅峰中位帝尊境强者联手施展神通，竟然没有撼动那根紫竹，这也太不可思议了吧？

　　就算是上古时期大圆满帝尊境强者炼制的本命武器，也要有足够的神力催动，才能爆发出惊人威能，可叶维的修为只是区区十星神元境，别说他没有足够的神力催动，就算有，刚刚愁老正在攻击叶维，叶维也没机会催动啊。

　　眼前这根擎天巨柱般的紫竹好像根本不需要神力催动！

　　不需要催动，便可挡住三位巅峰中位帝尊境强者施展的天阶中级神通，这一幕太过匪夷所思了。

　　叶维一挥手，通天巨柱般的紫玄竹以肉眼可见的速度缩小，然后落入手中，此时此刻叶维的脸色更加苍白，嘴角挂着淡淡血迹。

　　紫玄竹虽然挡住了三位巅峰中位帝尊境强者一击，但叶维却高兴不起来，人族强者可不是死物，有了防备，紫玄竹再难奏效，可一不可再！

　　而且，此刻叶维身体表面的黑纹星点漩涡已经崩裂了，防御力大大降低，万万不可能再挡住巅峰中位帝尊境强者施展的天阶中级神通了。

　　自己现在的状态，几乎可以用油尽灯枯形容了，唯一值得庆幸的是给林紫妍争取到了几十个呼吸的时间。

　　以银级道器车撵的速度，几十个呼吸的时间，足以掠出数万里了，张王府这五位强者，再想找到林紫妍乘坐的银级道器车撵就没那么容易了。

　　“不好！”

　　这个时候，齐老几人终于从震惊中回过神来，一个个面如死灰，这么一耽搁，与叶维一起的那位风雨宗女子，恐怕早已在数万里之外了，再想找到，难如登天。


第五百零二章 虚伪小人！

　　叶维与那不食人间烟火的绝美女子都是风雨宗天才弟子，一旦叶维陨落，风雨宗肯定会把这笔帐算到张王府头上。

　　风雨宗可是十大宗门之一啊，大圆满帝尊境强者都不止一位，张王府如何承受的住风雨宗的怒火？

　　张王府不仅没有得到纯血凶兽宝骨，而且也把风雨宗给得罪了，可谓真正的偷鸡不成反蚀一把米啊！

　　“银级道器车撵呢？”

　　就在这个时候，张峰也追了上来，先是扫了一眼浑身染血狼狈不堪的叶维，嘴角勾起的笑容尚未完全展开，突然意识到那座银级道器车撵不见了，与叶维一起的那绝美女子也不见了，当下，张峰的脸色便阴沉了下来。

　　“这……”

　　五位巅峰中位巅峰强者都沉默了，他们都已经尽力了，没有丝毫留情，出手便施展了最强神通，然而，谁能想到叶维这个修为只是十星神元境的家伙，竟然可以以一己之力拦下五位巅峰中位帝尊境强者呢？

　　“废物，通通都是废物！”

　　张峰脸庞肌肉扭曲，面无狰狞，愤怒到极点，仅仅抓住叶维一人有什么意义？不能斩草除根，自己敢动叶维这个风雨宗天才弟子吗？

　　张峰眼眸闪烁不定，事情已经到了这个地步，自己再愤怒也无济于事，为今之计，只能尝试着能能说服叶维，让叶维不追究，实在不行只能活捉叶维，把叶维囚禁在张王府，让风雨宗投鼠忌器，不敢对付张王府。

　　叶维潜力惊人，风雨宗绝不会不顾叶维的生死，这一点，张峰有着绝对的信心！

　　不过张峰也清楚，囚禁叶维只是下下策，治标不治本，张王府最终肯定抵挡不住风雨宗带来的压力，老老实实地交出叶维，而一旦手上失去叶维这个王牌，风雨宗定然不会轻易放过张王府。

　　张王府迟早都难逃一劫！

　　除非张王府能够诞生一位大圆满帝尊境强者，否则这场危机肯定无法化解，可想成为大圆满帝尊境谈何容易？

　　归元境时就要融合八万一千道神纹！

　　整个张王府都没有出现过有希望成为大圆满帝尊境的天才，张峰、张星两兄弟也仅仅融合了六万四千道神纹而已。

　　“诞生大圆满帝尊境强者就不要想了，如今最好的办法，是说服叶维！”张峰低着头，脸上的狰狞神色瞬间收敛，装作一副情绪低落的样子。

　　年纪轻轻的他，这一刻身上突然流露出了老人才有的迟暮气息，不得不说张峰伪装的本领非常强，惟妙惟肖。

　　“叶维，你赢了！”

　　张峰缓缓抬起头，看着叶维，嘴角浮现一抹自嘲苦笑，声音低沉：“我知道你的实力很强，为了确保万无一失，从张王府调来了五位巅峰中位帝尊境强者，可我做梦都想不到面对五位巅峰中位帝尊境强者，你都能翻盘，佩服！”

　　“佩服？该说佩服的应该是我！”叶维浑身染血，衣衫破碎，长发凌乱，整个人看起来非常狼狈，唯独眼神依旧明亮，如同夜空中璀璨的星辰。

　　“你伪装得太好了，我叶维一直拿你当兄弟，而你却想要我的命，呵呵，我的年龄虽然不大，但经历的事情却不少，也勉强可以称得上阅人无数了，你张峰是唯一一个把我欺骗的这么惨的人，我岂能不佩服？”

　　叶维看着张峰，神情冷漠，言语间充满了讽刺。

　　“成王败寇，你怎么说都行，我张峰有自己的坚持，为了张王府，做一次小人又算得了什么？”张峰笑了笑，笑容中极为苦涩。

　　“我是张王府的长子，我的弟弟张星虽然天赋不弱于我，但他太憨厚老实了，我的肩膀上扛着整个张王府的未来，别说做一次背信弃义的小人了，就算让我张峰付出生命，我也绝不会皱一下眉头。”张峰低着头，把自己说的很伟大，避重就轻，丝毫没有提起他的恩将仇报，背信弃义，给叶维带来了多大的伤害。

　　“叶维，我知道自己对不起你，不敢奢求你的原谅，一切后果我自己一肩承担，若是你想要我的命，我马上以死谢罪，我只希望我死之后，你不要再为难我张王府，给我张王府留一线生机。”

　　张峰直直看着叶维，噗通一声跪了下来，眼眸中涌动泪花，声音嘶哑，哀求道。

　　“为自己的家族，放弃自己的生命，这没有错，若是必要的时候，换做是我，我也会自己的族人，不惜陨命！”叶维看着张峰，眼神有些漠然。

　　“但你的做法错了，作为一个人，任何时候都不能抛弃自己的良心，否则与妖族、蛮兽又有什么区别呢？”

　　“而且你更加不该为了一己私利，肆意践踏别人的性命，尤其是这个人与你无冤无仇！”叶维语气冰冷，言语间透露着丝丝寒意。

　　“其实，你完全可以有更好的选择，若是当初你直接告诉我，你非常需要纯血宝骨，我不会介意与你共享这块纯血宝骨，可你偏偏恩将仇报，在背后捅刀子！”叶维暗叹一声，他说的句句都是肺腑之言。

　　曾经的张峰，他视为兄弟！

　　“叶维，我错了，我真的知道错了，求求给我一次机会！”闻声，张峰眼眸中掠过一道不易察觉的精光，事情似乎还有转机，叶维是个重情重义的人，说不定不会与自己计较。

　　“呵呵，简单的一句你错了，就可以弥补你犯下的错过了吗？”叶维眼神漠然，语气骤然间变得冰冷。

　　“现在说什么都已经晚了，若仅仅是想杀我叶维，我或许会念在往日的情分上，不与你计较，但你不该出手对付紫妍姐！”

　　“紫妍姐，是我生命中最重要的人，你想杀林紫妍姐，触到我心中任何人都不能碰触的底线！张峰，我已经看透你了，你貌若忠良，实则阴险毒辣，堪比蛇蝎！”

　　若不是自己拼死给紫妍姐争取到了脱身的时间，只怕现在自己与紫妍姐都已经陨落了，一句简单的认错，就想抹平一切，世界上哪里有这么便宜的事情？

　　“此事绝对不会就这么算了，哼，出动五位巅峰中位帝尊境强者，若是没有你们张王府高层授意，你有资格调动这股力量？”

　　“我一定会亲自去你们张王府，讨一个公道！”

　　叶维眼神冰冷，语气铿锵，心如明镜，张峰虽然是天才，但巅峰中位帝尊境强者地位超然，不会听从张峰号令，这次张王府足足派出了五位巅峰中位帝尊境强者，若是没有高层下令，巅峰中位帝尊境强者岂会万里迢迢地赶到大荒秘境？

　　“叶维，你真不肯给我一次机会？”闻声，正跪在叶维面前的张峰缓缓站了起来，卸去了伪装，脸色变得极为狰狞。

　　“张峰，你也太小看我叶维了，我已经上了一次当了，你以为我还会上第二次当吗？”叶维看着原形毕露的张峰，嘴角勾起一抹笑容。

　　“你的愚昧、虚伪，让你失去了最后一次机会，你若真心认错，我可能真会心软原谅你，可惜，你不知道珍惜！”

　　叶维摇了摇头，望向张峰的眼眸中再没有一丝情绪波动。

　　“闭嘴！”

　　张峰脸色狰狞，眼眸中布满了血丝，宛如一头疯狂嗜血的野兽。

　　“叶维，认清你现在的身份，你是阶下囚，是我张峰的俘虏，你真以为我不敢杀你？”张峰彻底撕下了伪装，用高高在上的眼神，俯视叶维，牙齿缝隙间挤出了冰冷刺骨的字句。

　　“杀我？你可以试试！”

　　叶维脸上浮现出一抹冷漠笑容，自己是风雨宗弟子，而且紫妍姐已经成功脱身了，区区一个张王府，敢杀自己？除非他们准备用整个张王府陪葬！

　　“找死！”

　　张峰眼眸中迸射出了狠厉冷光，脸色狰狞，透露疯狂杀意。

　　“大少爷，不可啊！”

　　“大少爷，冷静！”眼见张峰目绽森冷杀意，齐老五人急了，慌忙拦住了张峰，若是林紫妍没有逃走，怎么对付叶维都行，杀了也就杀了，反正风雨宗也不知道是谁做的。

　　但现在万万不能杀叶维，否则风雨宗肯定会到张王府兴师问罪，到时候张王府可就真的完了！

　　“让开！”

　　张峰看着挡在自己身前的五位巅峰中位帝尊境前辈，眼角肌肉狠狠抽动，气得浑身颤抖，他当然知道不能杀叶维，只不过想吓吓叶维而已，看看叶维狼狈的样子，发泄一些怒火而已。

　　“张峰，不要虚张声势了，你这点小心思，骗骗小孩子还行，想糊弄我？哼！”叶维瞥了一眼气急败坏的张峰，神情漠然地冷哼一声。

　　“很好，叶维，我承认我确实不敢杀你，但我有一百种方法，让你生不如死！”张峰眼露凶光，冷笑着说道。

　　“那就看你有没有这个本事了！”叶维眼睛眯成一道缝隙，左手握着紫玄竹，右手握着那根幽黑螺纹独角，身前空间无数雷光涌动，眨眼间化作遮天巨幕。

　　叶维从没有打算束手就擒！

　　手腕上缠绕的青灵小蛇似乎也感受到了周围气氛的凝重，昂着小脑袋，嘶嘶吐着蛇信，头顶两根形似鹿角的凸起绽放淡淡光芒。

　　“给我擒下叶维！”

　　张峰不屑冷笑，一挥手，下达命令。


第五百零三章 神秘独角

　　“小子，乖乖束手就擒吧，你已是强弩之末，不要再做无谓挣扎了，万一失手杀了你，就算风雨宗事后灭了我们张王府，你也活不过来了，不要拿自己的命逞强，不值得！”齐老居高临下的看着叶维，缓缓伸出手掌，掌心有一团紫金火焰正在跳动，空气扭曲，泛起一波波涟漪，周围空间的温度猛然提高，让人入坠火炉。

　　齐老身为巅峰中位帝尊境强者，眼力何等毒辣？他自然看得出叶维现在的状态有多糟糕，毫不夸张地说，现在的叶维几乎已经到了油尽灯枯的境地！

　　“输不丢人，怕才丢人！”

　　叶维的目光透过重重雷光，直直望着齐老，嘴角微微上翘，勾起一抹弧度，声音低沉，铿锵有力，眼眸中涌动着坚不可摧的信念。

　　“冥顽不灵！”齐老脸色一寒，手掌一挥，掌心上跳动的紫金火焰如同天际坠落的陨石，呼啸着爆向叶维。

　　“嗤！嗤！嗤！”紫金火焰球穿过重重雷光，发出了一连串的刺耳声响，所过之处，在雷霆光幕中留下了一道幽黑空洞，眨眼间便射到了叶维面前。

　　“紫玄竹！”

　　叶维望着瞳孔中不断变大的紫金火焰球，脸色平静，就在紫金火焰球即将轰在面门上的刹那，左手中的紫玄竹猛然变得，仿若一座山峰，屹立在身前。

　　“哼，同样的手段连续施展两次，第一次让你投机取巧，第二次你以为还会有用吗？”齐老望着擎天巨柱般的紫玄竹，冷哼一声，手指一点，即将撞击到紫玄竹上的紫金火焰球嗖的一声划过一道优雅的弧度，绕过紫玄竹，狠狠射向叶维。

　　叶维脸色不变，眼睛却眯成了一道缝隙，他知道靠紫玄竹不可能再拦住巅峰中位帝尊境强者的神通，正是因为如此他才会拿出那根幽黑螺纹独角。

　　当紫金火焰球即将轰在叶维面门上的时候，叶维右手一动，手中握着的幽黑螺纹独角狠狠砸出。

　　独角重量惊人，虽然只有一尺长，但却堪比一座巍峨山岳，又是在纯血凶兽九头魔狮身旁发现的，肯定不普通。

　　叶维虽然悟不透独角上蕴含的玄奥，不过仅仅是把独角当锤子砸出，自然没有任何问题！

　　“嗡！”

　　幽黑独角砸在紫金火焰球上，刹那间惊人的一幕发生了，独角上的纹路，微微蠕动，像活了，充满无尽玄奥。

　　叶维想象中紫金火焰球四分五裂的画面并没有出现，当紫金火焰球碰触到独角当刹那，整个紫金火焰球极为诡异的消失了，好像硬生生被独角吞噬了！

　　“巅峰中位帝尊境强者施展的天阶神通，就这么被吞噬了？连一丝力量都没有外泄，比我自创的北冥万劫神通更加，更加惊人！”

　　叶维眼睛明亮，脸上流露出了无法掩饰的惊讶。

　　自己的北冥万劫神通，品阶只是地阶高级，也可以吞噬一部分力量，但比着这根独角，却是小巫见大巫了，差了太多了。

　　吞噬了紫金火焰球之后，独角底部的一圈神秘纹路亮了，绽放淡淡幽光！

　　“或许这根独角与铁牌一样，当全部纹路绽放光芒的时候，便会有惊人的变化发生！”叶维盯着手中独角，看着独角底部绽放幽光的一圈神秘纹路，脸上流露出了期待神色。

　　“哈哈哈，什么巅峰中位帝尊境强者，就这点手段，有什么资格让我叶维速手就擒？可笑至极！”

　　一念至此，叶维为了刺激齐老，更是口出不逊。

　　“什么！”听到叶维的嘲讽冷笑，齐老脸色微变，恼怒不已，但同时眼眸中掠过一道震惊光芒，已经身受重伤，几乎油尽灯枯的叶维，竟然还可以挡下自己的神通？这小子的生命力也太顽强了吧！

　　因为齐老与叶维之间隔着重重雷霆，以及山峰般高大的紫玄竹，因此齐老并没有看到独角吞噬神通的惊人一幕！

　　张峰以及另外四位巅峰中位帝尊境老者也都望向了齐老，叶维那小子很明显已经快不行了，齐老在做什么？还不快快擒下叶维，这么玩下去又什么意思？

　　“小子，你得意得太早了！”齐老感受到张峰几人的目光，眼神陡然一寒，朝着叶维厉喝一声，旋即双手幻化，捏出道道手印。

　　“十阳紫焰决！”

　　浩瀚神力如洪水般涌出，刹那间十颗紫金火焰球凭空出现，呼啸着爆射而出，洞穿雷霆光幕，绕过紫玄竹，再次杀向叶维。

　　齐老唯恐失手杀死叶维，他不敢施展天阶中级神通，不过以他巅峰中位帝尊境的修为，即便施展天阶低级神通，威能也很强了。

　　“吞噬！”紫玄竹后，叶维嘴角噙着淡淡笑容，眼中没有一丝惧意，独角一挥，幽光绽放，十颗紫金火焰球眨眼间被吞噬殆尽，与此同时从独角底部开始一圈圈玄奥纹路一一变的明亮。

　　“啊！”叶维脸上挂着淡淡笑容，口中却发出了撕心裂肺的哀嚎，怎么说也要装装样子啊，否则若是张峰几人起了疑心，不施展神通了，直接近战，那自己手中的独角可就没什么作用了。

　　“叶维那小子快撑不住了！”齐老嘴角流露出了笑容，手指一动，又是十颗紫金火焰球爆射而出。

　　“终于撑不住了吗？”张峰与另外几个巅峰中位帝尊境强者听到叶维的惨叫，嘴角也勾起了冷漠笑容。

　　“啊，我的腿！”

　　“啊，我的手！”

　　叶维嘴上喊着，手中却是不停地催动独角一次次吞噬紫金火焰球，口中却发出了越来越凄厉的惨叫。

　　当齐老第十二次施展十阳紫焰决神通的时候，齐老、张峰等人终于意识到了不对劲，以叶维的状态，万万不可能坚持到现在！

　　“有古怪！”

　　张峰，眉头紧缩，眼眸中掠过一道厉芒。

　　“齐老，过去看看！”

　　张峰看了一眼同样错愕不解的齐老，冷冷说道。

　　“是，大少爷！”齐老脸色阴沉的可怕，莫不是叶维这家伙在戏耍自己？想到这种可能，齐老的脸色更加阴沉，似乎可以渗出水来。

　　“嘭！”齐老一步迈出，踏碎雷光，就在他准备绕过紫玄竹的时候，叶维突然沉声冷喝道，“老匹夫，你们想要生擒我，看我狼狈的样子？然后狠狠嘲讽我？休想，老子宁愿站着死，也绝不接受这个屈辱，大不了一死，与你们张王府同归于尽！”叶维嘶声咆哮，若是让张峰几人看出了自己的秘密，自己恐怕真要交代在这里了，“若是靠近我半分，我立刻自爆丹田，看你们能奈我何？”

　　叶维以死相逼，张峰以及麾下的五位强者顿时有些迟疑了，不敢踏前半步！

　　“大少爷？”

　　齐老停下脚步，望向了张峰，眼中有询问的意思。

　　“叶维不能死！”张峰恨不得把叶维扒皮抽筋，但现在却只能忍着，叶维不能死，否则张王府万劫不复。

　　“你们五个轮流攻击，一刻也不要停息，先耗尽他的力气，再一举将他擒下，记住不要施展天阶中级神通，哼，无论叶维在玩什么把戏，我不信他可以一直支撑下去！”张峰眼眸微微眯起，眼中寒光森然，冷冷下了命令。

　　“是！”

　　齐老五人点了点头，轮番施展神通，不给叶维一丝喘息的时间。

　　叶维紧绷的神经缓缓松懈，暗暗松了口气，只要那五位巅峰中位帝尊境强者不近战，凭着自己手中的独角，便没什么好担心的。

　　叶维依旧在竭斯底里地哀嚎，声音凄惨，闻者皆悲！

　　如此，三个时辰过去了，独角吞噬了一门门神通，其上的一圈圈纹路逐一点亮，绽放神秘幽光。

　　眼看独角上的纹路，即将全部点亮，这个时候张峰终于忍不住了，额头青筋暴突，眼眸中布满了血丝。

　　“混蛋！”

　　“叶维，你到底在耍什么阴谋？”张峰死死捏着拳头，骨骼咔咔作响，眼眸通红，显然已愤怒到极致。

　　五位巅峰中位帝尊境强者轮流施展神通，一刻没有停息，虽然没有施展天阶中级神通，但却足足攻击了数十个回合，就算是巅峰中位帝尊境也不可能支撑这么久！

　　可叶维那小子呢？

　　这家伙的叫声越来越凄惨，但声音却越来越洪亮，中气十足，哪里像身受重伤的样子？

　　“给我拿下叶维，无论生死！”张峰忍耐到极限了，怒吼道。

　　“是！”

　　齐老几人一个个也都怒火攻心，目绽凶光，叶维那小子显然是把自己当猴子耍了，忍无可忍，无需再忍。

　　五位巅峰中位帝尊境强者悍然出手，破碎虚空，湮灭雷霆，身影一晃，刹那间绕过紫玄竹，掠到了叶维身前。

　　但他们看到叶维正斜躺在半空中，惬意地翘着二郎腿的时候，怒火噌的一声蹿了起来，再压制不住。

　　自己疯狂施展神通，整整三个时辰，连眼睛都不敢眨，却硬是没有伤到叶维一根头发，而且这家伙惬意得都快睡着了。

　　伤不到你，那是你有本事，我们也认了，可你明明伤到一根毛，却装模装样地哀嚎，这不是拿我们当猴耍，打我们脸吗？

　　“该死，这回看你往哪跑！”

　　“这次一定要将你小子扒皮抽筋，决不手软！”

　　“小鬼，去死吧！”五位巅峰中位帝尊境强者眼眸通红，脸庞肌肉扭曲，神色狰狞，怒吼连连。


第五百零四章 独角异变

　　“糟糕！”

　　闻声，叶维抬头看着半空中正俯瞰自己的五位巅峰中位帝尊境强者，心中暗凛。

　　“紫阳十三剑！”

　　“通天金臂！”

　　“灭世妖狼！”

　　“鹤舞九天！”

　　“黯然寂灭指！”愤怒之下失去理智的五位巅峰中位帝尊境强者，脑袋一热，再不留情，纷纷施展出了天阶中级神通。

　　“你们真敢杀我？”叶维瞳孔猛然一缩，脸色骤然间变得苍白，自己巅峰状态时，也是仗着金身罗汉以及紫玄竹，出其不意，才勉强挡住了四位巅峰中位帝尊境强者，如今自己身受重伤，面对五位全力施展神通的巅峰中位帝尊境强者，自己如何挡得住啊。

　　“这几个老东西疯了！”

　　叶维猛然握紧了手中绽放淡淡幽光的独角，紫玄竹这个底牌已经暴露了，暴露的底牌便不能称之为底牌了，金身罗汉最多只能挡下一位巅峰中位帝尊境强者，如今自己唯一能依靠的就是手中的这根独角了。

　　“希望这根独角可以吞噬天阶中级神通！”叶维狠狠咬了咬牙，操控金身罗汉冲向那头妖狼虚影，自己则猛然一挥独角，迎上了最先杀到的紫金火焰剑芒。

　　“轰！”

　　金身罗汉与妖狼虚影猛烈碰撞，空间颤抖，半空中出现道道裂缝，裂缝蔓延，万里无云的晴空，好像都被硬生生撕裂了。

　　金身罗汉、妖狼虚影僵持在半空中，战斗波动，令得方圆数千里的山峰一瞬间崩塌，烟尘四起，天地一片茫茫，配上正缓缓裂开的万里晴空，宛如末世降临，让人头皮发麻，不寒而栗，恐怖到极致！

　　“波！”

　　与此同时，叶维手中的独角也与紫金火焰剑芒狠狠撞击到了一起，接下来匪夷所思的一幕发生了。

　　想象中如同金身罗汉与妖狼虚影碰撞的一幕没有发生，甚至连一丝波动都没溢出，叶维手中的独角仿若深不见底的九幽深渊，蕴含着恐怖力量的紫金火焰剑芒定格在了半空中，猛烈颤抖，旋即一点点陷入独角，像是剑身周围萦绕的紫金火焰，然后是剑尖，再然后是剑身、剑柄。

　　这一幕极为惊人，独角不过三尺长，紫金火焰剑芒却有数百丈大，小小的独角就这么一点点吞噬了巨大的紫金火焰剑芒！

　　一眨眼的时间，紫金火焰剑芒彻底消失了，好像从没有存在过一般！

　　“轰！”

　　就在这个时候，如同山岳的通天金臂震碎虚空，轰然砸下。

　　叶维手中的独角依法炮制，很快便吞噬了这根通天金臂，接下来又吞噬了仙鹤虚影、通体漆黑的巨大手指！

　　这一切变化说来很慢，但实际上却非常快，不到一个呼吸的时间，五位巅峰中位帝尊境强者施展的天阶中级神通尽皆被独角吞噬殆尽。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　独角接连吞噬了四门天阶中级神通，微微震荡，每次震荡重量便会增加数倍，独角上一圈圈的纹路尽皆点亮，散发神秘莫测的光晕。

　　叶维、五位巅峰中位帝尊境强者脸色都流露出了难以遏制的惊愕，叶维惊愕的是手中独角恐怖的重量，小小的独角此时已经是重逾千钧。

　　而张王府五位巅峰中位帝尊境强者震惊的则是自己施展的神通怎么会完全没有效果？居然全被那诡异的独角吞噬了。

　　“这，这怎么可能？”五位巅峰中位帝尊境强者脸色苍白，死死盯着叶维手中的独角，眼眸中涌动着惊恐的光芒。

　　叶维手中的独角是什么东西？怎么连神通都可以吞噬？这一幕，实在太不可思议了，五位老者都不由得怔住了。

　　因为隔着紫玄竹，张峰并不知道发生什么事情了，五位巅峰中位帝尊境强者同时出手，按道理说应该轻而易举便可拿下叶维，迟迟不见动静，张峰忍不住了，紧锁着眉头，身影一晃，绕过了紫玄竹。

　　“怎么回事？为何还不擒下叶维？”张峰目光扫过五位怔住的巅峰中位帝尊境强者，脸色逐渐阴沉了下来，语气有些低沉，冷冷呵斥道。

　　我让你们五个擒拿叶维，你们却给我发愣，把我张峰的命令当作耳旁风了吗？太放肆了，父王让你们辅佐我，你们就是这样辅佐的？五个人一起出手，到现在都没能把叶维给擒下？

　　张峰一肚子怒火！

　　然而，五位须发皆白的巅峰中位帝尊境老者却好像没有听到张峰呵斥，一个个依旧怔怔看着叶维，更准确地说是看着叶维手中的独角。

　　“你们！”

　　就在张峰愤怒之下，就要彻底爆发的时候，不远处，正双手握着一根幽黑独角的叶维，整个人如同天际坠落的陨石，以极为恐怖的速度朝着下方坠去。

　　刺耳的破空声，令得张峰微微一怔，旋即口中发出了厉声咆哮：“叶维，给我站住，你们几个，在傻愣着，我让父王灭你们九族！”张峰以为叶维要逃走，朝着五位巅峰中位帝尊境老者愤怒低吼，声音如雷。

　　“啊！”

　　“什么？叶维逃了？”

　　惊雷般的怒吼声在耳畔响起，五位老者终于从震惊中回过神来。

　　“追！”

　　看了一眼脸色铁青的张峰，五位老者遍体身寒，旋即一个个化作流光，慌忙朝着正下坠的叶维追去。

　　“逃？”叶维嘴角溢出了极为苦涩的笑容，面对五位巅峰中位帝尊境强者，除非自己傻了，否则怎么可能以这个方式逃？

　　自己不是要逃，而是身不由己，手中独角的重量一直在增强，自己是硬生生被独角砸向地面的啊！

　　自创肉身神通之后，叶维的战斗力已经达到了巅峰中位帝尊境级数，即便如今身受重伤，战斗力消弱了很多，但至少也是一流中位帝尊境层次啊。

　　以一流中位帝尊境级数的实力，竟然被一根长不过一尺的独角压得不由自主地坠向地面，说出去谁信？

　　以一流中位帝尊境强者的实力，就算是圣元大陆最巍峨的山峰，单手也可轻松托起，吞噬四门天阶中级神通之后，独角的重量变得极为恐怖，比圣元大陆最巍峨的山岳都要沉重十倍、百倍。

　　很难想象，一根长不过一尺的独角为何会如此沉重！

　　没有人注意到，当叶维手中独角上的一圈圈神秘纹路尽皆绽放幽光的时候，天穹之上的皓月突然震荡了一下，好像有什么东西要钻出皓月。

　　大荒秘境中的这轮皓月，是太古十大凶兽之一鲲鹏凶兽的尸体，虽陨落了十几万年，但依旧滔天凶威依旧不散，人族三圣、妖祖、蛮祖都无法靠近。

　　而此刻，因为叶维手中的独角，皓月竟然微微震荡了一下，没有人注意到这一幕，更没有人知道这预示着什么！

　　“呼！”

　　高空中，叶维双手抱着独角，正极速下坠，耳边狂风呼啸，下坠的速度非常快，不过速度再快，也比不上巅峰中位帝尊境强者。

　　五位巅峰中位帝尊境强者从极度震惊中回过神之后，他们五人身影几个闪掠，便追上了叶维！

　　“杀，我不信这世界上真有可能无限吞噬神通的至宝！”

　　“若是真叶维那小子手中的独角真可以一直吞噬神通，他早就拿出来了，不会等到现在，巅峰状态的叶维，实力并不比我们任何一个人弱！”

　　“要是那根独角真的可以一直吞噬神通，以叶维的战斗力，就算我们五个联手，只怕都不是他的对手！”

　　“如今叶维已经身受重伤，油尽灯枯，这个时候他才拿出独角，这说明，独角没有我们想象中的那么恐怖！”

　　“就算可以吞噬神通，吞噬的次数肯定也有限制！”

　　“直接施展天阶中级神通！”齐老几人对视了一眼，旋即冷眼瞥了一眼正抱着幽黑独角不断下坠的叶维，用极为笃定的语气说道。


第五百零五章 奇物

　　“我要是知道这根独角可以吞噬神通，早灭了你们几个老东西了！”听到齐老五人的议论声，叶维眼角肌肉微微抽动，郁闷得险些吐血。

　　要是自己早知道这根独角可以吞噬神通，以自己的战斗力，再加上一尊金身罗汉，虐张王府这五位巅峰中位帝尊境老者，简直如屠狗般简单！

　　自创北冥万劫这门肉身神通，叶维的战斗力已经达到了巅峰中位帝尊境级数，手握可以吞噬神通的独角，以一敌五绝对没有任何问题。

　　可是自己刚开始并不知道啊，现在战斗力十不存一，身体表面黑纹星点漩涡溃散，伤势不轻，就算独角可以永无止尽地吞噬神通，一旦五位巅峰中位帝尊境强者选择近战，自己根本无力抗衡。

　　叶维心中的郁闷，根本无法用语言形容，他做梦都想不到这根独角如此神奇，竟然可以吞噬神通。

　　现在说什么都已经晚了！

　　“紫阳十三剑！”

　　“通天金臂！”

　　“灭世妖狼！”

　　“鹤舞九天！”

　　“黯然寂灭指！”五位巅峰中位帝尊境老者再次施展了神通，神光万丈，剑芒、金光手臂、妖狼虚影、仙鹤虚影、幽黑手指虚影同时杀向叶维。

　　“结束了吗？”叶维面如死灰，脸上浮现出了极为不甘的神色，不过这一次他是真的没有任何办法了。

　　因为独角变得无比沉重，他连挥舞独角的力量都没有了！

　　五门巅峰中位帝尊境强者全力施展的天阶中级神通，任何一门都足以轻而易举地把叶维碾压肉饼。

　　“研究了很久，依旧不知道这根独角到底蕴含了什么神秘法门，唉，守着至宝，自己却不知道动用，呵呵，怪不了别人，只能怪自己！”叶维嘴角勾起了一抹自嘲苦笑，若他早知道独角可以吞噬神通，那么今日的局面便会彻底逆转。

　　“嗡！”

　　就在叶维以为死神即将降临的刹那，手中的独角突然猛烈颤动了一下，旋即一圈如水波涟漪的幽黑光圈猛然荡开。

　　剑芒、金光手臂、仙鹤虚影、妖狼虚影、手指虚影五门天阶中级神通落入幽黑光圈中，如同石头沉入湖水中，眨眼间消失不见。

　　“又被吞噬了！”

　　齐老五人脸色阴沉的可怕，不算之前连续施展了三个时辰的天阶低级神通，仅仅是天阶中级神通，叶维手中的独角便吞噬了两波。

　　“什么！”

　　站在半空中的张峰看到这一幕，眼睛瞬间睁大，脸上浮现出了难以掩饰的震惊，五位巅峰中位帝尊境强者施展的天阶中级神通，就这么消失了？

　　此时此刻，张峰终于明白刚才那五位巅峰中位帝尊境老者为何会愣住了，这一幕实在太诡异，太不可思议了，吞噬神通的至宝，圣元大陆历史上从没有出现过，别说见了，张峰连听都没有听到过。

　　“竟然，竟然主动吞噬了神通……”正在下坠的叶维也不由得怔了一下，低头看着手中的独角，眼眸中涌动着难以置信的惊叹光芒。

　　“叶维那小子手中的独角很诡异，不要再施展神通了，直接近战！”齐老眼神闪烁，望着叶维手中的独角，脸上流露出了一抹忌惮。

　　施展天阶低级神通，没什么作用，齐老五人之前已经连续施展了三个时辰的天阶低级神通，而施展天阶中级神通消耗的神力有非常恐怖。

　　即便齐老他们五人都是巅峰中位帝尊境强者，再这么下去，也肯定会支撑不住！

　　“叶维手中的那东西可以吞噬神通，那咱们不施展神通，看那小子还有什么手段！”齐老布满皱纹的眼眶微微下沉，眼睛眯成了一道缝隙，一伸手，一柄通体血红的古剑从乾坤袋中掠出。

　　“杀！”

　　齐老手握古剑，脚踏金莲，一步迈出，洞穿虚空，下一个刹那间直接出现在叶维头顶，手中古剑高高扬起，狠狠朝着叶维斩去。

　　寒光刺骨，叶维只觉得头皮一阵麻木，齐老简简单单的一剑，给叶维的威胁比他施展天阶中级神通更盛。

　　真是怕什么来什么！

　　自己手中有可以主动吞噬神通的独角，不惧神通攻击，最怕的就是他们会选择近战，以自己现在的身体状况，别说五位巅峰中位帝尊境强者同时出手了，仅齐老一人，自己也挡不住。

　　就在齐老的古剑即将落在叶维脖颈上，千钧一发的刹那，叶维手中的独角似乎吞噬了足够的力量，猛然间从叶维手中挣脱，直冲云霄，刚好轰在了齐老古剑上，恐怖的力量令得古剑连同齐老直接倒飞了出去。

　　“嗡！嗡！嗡！”独角悬浮在半空中，绽放璀璨幽光，颜色变幻，由通体幽黑渐渐转变为了晶莹剔透。

　　当独角变得如水晶般晶莹的刹那，天穹之上的皓月猛烈震荡了一下，一道笔直的金色光柱撕裂重重空间，投射到独角上，直径百丈，仿若一道直通皓月的巨大金光桥梁。

　　突然起来的惊变，令得叶维、张峰、五位巅峰中位帝尊境级数的老者都怔住了！

　　“嗡！”

　　下一个刹那，金光桥梁通道突然爆发出了恐怖的吸力，张峰、五位老者、叶维七人几乎没有任何反抗之力，便被吸入到了金光桥梁中。

　　金光茫茫，叶维感觉自己好像陷入了泥泽中，用尽了全力力量，却连手指都无法动弹，张峰以及那五位老者的情况比着叶维也好不到哪去，他们一样无法动弹。

　　“金身罗汉，紫玄竹！”叶维看到金光桥梁之外的金身罗汉以及擎天巨柱般的紫玄竹，慌忙催动念力，操控金身罗汉、紫玄竹，想让它们冲入金光桥梁通道。

　　无论接下来会发生什么，叶维都不能放弃这两件至宝！

　　在叶维的操控下，金身罗汉化作一道流光，狠狠冲向金光桥梁通道，然而接下来的一幕却让叶维彻底惊呆了。

　　上古大能，追月尊者亲自炼制的连大圆满帝尊境强者都无法破坏的金身罗汉在碰触到金光桥梁通道的刹那，竟然融化了。

　　如同炎炎烈日下的冰块，以肉眼可见的速度融化，眨眼间化作了一滩金水！

　　“金身罗汉，竟然，竟然就这么融化了……”张峰、五位老者都知道金身罗汉的身躯有多坚硬，看到这一幕，一股难以遏制的寒意骤然间涌上众人心头。

　　“这金光桥梁到底是什么鬼东西？”

　　张峰浑身哆嗦，背脊发冷，冷汗瞬间浸透了衣衫，别说现在他无法动弹了，就算可以，他也万万不敢迈出金光桥梁通道半步。

　　太惊悚了，以金身罗汉的身躯，竟然都扛不住桥梁通道边缘的金光！

　　“一尊金身罗汉就这么没了！”叶维猛然倒抽了一口冷气，不是心疼金身罗汉，而是惊恐桥梁通道外金光的恐怖。

　　金身罗汉战斗力也只是巅峰中位帝尊境级数，现在的叶维并不比金身罗汉弱，而且叶维已经参悟了两门神通意境，自创了两门神通，只要把这两门神通其中之一完善成天阶神通，那么便可顺理成章的踏入帝尊境，到时候战斗力肯定会更强，有没有这尊金身罗汉都无所谓。

　　可问题是，金身罗汉的战斗力虽然不算强，但身躯材质却是一等一的坚固啊，连大圆满帝尊境强者都无法摧毁，可面对桥梁通道外的金光，金身罗汉却脆弱的像冰块一般，这也太不可思议了。

　　“金身罗汉抵挡不了金光，那紫玄竹呢？”一念至此，叶维慌忙抬头望去，只见已经缩小的紫玄竹正朝着自己冲来，其中一端刚好碰触到了通道桥梁边缘的金光。

　　“不要！”

　　叶维脸色猛然一变，喉咙间发出了低吼，一颗心都提到嗓子眼了，他怕紫玄竹也会如金身罗汉一样消融，与金身罗汉不同，叶维对紫玄竹是有感情的，而且紫玄竹也不是死物，它是有灵性的。

　　“嗡！”

　　叶维的惊呼声刚刚发出，紫玄竹一端已经插进了桥梁通道边缘的金光中，然后一点点挤了进来。

　　紫玄竹无坚不摧，无物可破！

　　桥梁通道边缘的金光可以融化金身罗汉，却奈何不了紫玄竹分毫！

　　“这根紫竹是什么东西？竟然比金身罗汉的身躯都坚韧！”张峰以及五位老者看着没有丝毫损害的紫玄竹，一个个目瞪口呆，惊呼道。

　　紫玄竹冲到叶维身前，直接落入叶维手中，握着有些冰凉的紫玄竹，叶维突然感觉周围的压力减弱了许多，虽然依旧像是背了一座大山，弹动不得，但感觉不会那么压抑了。

　　“嘶嘶～”

　　一直缠绕在叶维手腕上的青灵小蛇仿佛根本受四周压力的影响，顺着叶维的手臂游到了叶维面前，昂着小脑袋，青色蛇眸有些不解地打量着叶维，自己的主人怎么突然一动不动了？

　　“青灵小蛇，你能动？”

　　叶维先是一愣，然后瞥了一眼张峰以及那五位有着巅峰中位帝尊境修为的老者，嘴角微微上翘，脸上流露出了兴奋笑容。

　　青灵小蛇觉醒了上古神兽青龙的血脉，如今尚在幼年期，没什么战斗力，不过它的天赋能力却是自由穿梭虚空，几乎没有任何人能困住青灵小蛇，哪怕这只小蛇只是幼体！

　　自由穿梭虚空、直接攻击灵魂，仅凭这两项天赋神通，一旦青灵小蛇成长起来，便足以成为任何人的噩梦。

　　就算大圆满帝尊境强者，恐怕都没有胆量招惹青灵小蛇！

　　“张峰以及你们五个老东西，你们的死期到了！”叶维眼神冰冷，扫过张峰以及张王府的五位老者，眼眸中没有一丝情绪波动，杀意森然。

　　这几个人三番两次地想自自己于死地，这笔帐现在开始讨还！

　　若是在外界，没什么战斗力的青灵小蛇自然奈何不了他们，但如今身在通道桥梁上，四周充斥着可怕的压力，张峰以及五位巅峰中位帝尊境强者连手指都无法动弹，只能任由青灵小蛇宰割。


第五百零六章 皓月

　　“我们？死期到了？”张峰笑了，笑容中充满了轻蔑，身在通道桥梁中，连自己身旁的五位巅峰中位帝尊境强者都无法移动，你叶维更是连手指都无法动弹，你拿什么杀我？靠那条小蛇？

　　简直是天大的笑话！

　　我张峰再不济也有着一流下位帝尊境战斗力，就算如今动弹不得，也不是区区一条小蛇能奈何得了的。

　　“哈哈哈，叶维，你也不怕说大话闪了舌头？区区一条手指粗的小蛇，你指望它能杀我们？是不是有点太异想天开了？”

　　“太可笑了，老夫站着不动，任由那条小蛇攻击百年，它也伤不了我一根汗毛！”五位老者张狂大笑，冷冷嘲讽。

　　“是吗？”面对张峰几人的不屑冷笑，叶维不以为意，淡淡一笑，旋即望向眼前的正昂着小脑袋的青灵小蛇。

　　“青灵，他们几个都瞧不起你呢，让他们见识一下你的本事吧！”叶维的眼睛微微眯起，涌动寒光。

　　“嘶嘶～”

　　青灵小蛇吐了吐蛇信，似乎听懂了叶维的话，点了点头小脑袋，青色蛇瞳打量了一下张峰六人。

　　“嗖！”

　　青灵小蛇小小的身躯扭动了一下，身影慢慢变淡，好像融入到了虚无空间中，这一幕令得张峰以及五位巅峰中位帝尊境强者都猛然瞪大了眼睛，脸上流露出了难以掩饰的震惊。

　　对张峰、五位巅峰中位帝尊境强者而言，破碎虚空自然不算什么，但像青灵小蛇这般直接融入到空间中、虚无空间都没有泛起一丝波动的情况，他们却是第一次见到！

　　“那条小蛇，就这么消失了？”

　　“它，它去哪里了？”张峰几人眼中涌出一抹慌乱，这诡异的一幕，令得他们几人都不由得有些不安。

　　“啊！”

　　就在张峰几人正在揣测小蛇去哪里的时候，齐老口中突然发出了痛苦哀嚎，身体不受控制的颤抖，脖颈上一根根青筋暴突而起，额头血管炸开，血珠布满脸颊，顺着皱纹滑落，好像正承受着难以忍受的巨痛。

　　“痛！痛！痛！”

　　齐老血红的眼珠子暴突，几乎要蹦出眼眶，脑袋像要炸开一般，识海中，青灵小蛇正啃食他的灵魂本源。

　　青灵小蛇每咬一口，齐老的身体便猛烈颤抖一次，浑身血管都炸了，鲜血浸透衣衫，转眼间齐老变成了血人，五官扭曲，脸色狰狞可怕，如同恶魔。

　　身在金光通道桥梁中，即便齐老有着巅峰中位帝尊境修为，他也无法动弹，只能任由青灵小蛇宰割！

　　若是在外界，以齐老的修为，灵魂一震，便可把青灵小蛇直接震出识海，可是在这里，他却什么都做不了，只能眼睁睁的看着青灵小蛇一口口啃咬自己的灵魂本源。

　　这种痛苦、无奈，根本无法用语言形容！

　　“齐老，怎么了！”

　　“说话啊，到底了怎么了！”看到这一幕，耳边回荡着齐老撕心裂肺的痛苦哀嚎，张峰几人心头涌出一股寒意，头皮一阵阵发麻，汗毛根根倒竖。

　　面对未知的危险，这一刻，张峰几人真的怕了！

　　很快，齐老的哀嚎声越来越弱，眼神越来越黯淡，生命波动以惊人的速度消弱，短短十几个呼吸之后，齐老在无尽痛苦中死去。

　　“齐老，齐老陨落了……”张峰几人都懵了，无边的恐惧笼罩，背脊渗出的冷汗，瞬间打湿了衣衫。

　　一位巅峰中位帝尊境强者，就这么陨落了，而自己却连发生了什么都不知道！

　　“嗡！”

　　青灵小蛇的身影缓缓浮现，吐着蛇信舔叶维的脸颊，像是在等着长辈表扬的小孩子，天真无邪。

　　“是那条小蛇！”

　　张峰几人怔怔看着青灵小蛇，瞳孔一缩再缩，脸上流露出了难以遏制的惊恐，除了那条小蛇，金光通道桥梁中无人能动，虽然很难信心，一条看似人畜无害、天真无邪的小蛇能杀死一位巅峰中位帝尊境强者，但事实摆在眼前，张峰等人却不得不信。

　　“很好，做得不错，青灵，不要放过他们任何一个！”叶维嘴角微微扯动，眼眸中掠过一抹冰冷杀意。

　　自己一而再再而三地给张峰机会，可张峰却不知道珍惜，依旧要杀自己，自己已经没有理由放过他们了！

　　叶维一向是秉着人不犯我我不犯人的原则，从不主动招惹是非，很低调，但这并意味着叶维怕事。

　　必要的时候，叶维绝对不会手软！

　　青灵小蛇点了点头小脑袋，身影再次缓缓变淡。

　　“不！”

　　“不要过来！”有了齐老这个前车之鉴，看到青灵小蛇再次消失，张峰以及四位巅峰中位帝尊境强者头发根根倒竖，眼眸中流露出了无边的惶恐，声音嘶哑、颤抖。

　　“啊！”

　　下一个刹那，张峰身旁的黑老发出了痛苦凄厉的惨叫。

　　很快，黑老便步了柳老的后尘——陨落，然后是柳老、愁老、川老一个个在无尽痛苦中陨落。

　　片刻的时间，张王府五位巅峰中位帝尊境强者全部陨落！

　　“不要杀我，不要杀我！”眼睁睁看着身旁一个个强者陨落，无边的压力，令得张峰眼眸中布满了血丝，整个人都快疯。

　　“不杀你？”叶维看着神态癫狂的张峰，眼神冷漠，“张峰，当你派出五位巅峰中位帝尊境强者出手对付我的时候，有没有想过不杀我？”

　　“你自己摸摸自己的良心，我叶维可曾有半分对不起你？凶兽遗族宝骨分给你，纯血凶兽宝骨让你参悟，可你呢？你是怎么对我的？”叶维直直盯着张峰，咬着牙齿，牙齿缝隙间挤出了冰冷字句。

　　自己曾经似为兄弟的人，暗算自己，从背后捅自己刀子，要置自己于死地，伤透了叶维的心！

　　朝夕相处了几个月，一起猎杀九头魔狮，叶维心中早已把张星、张峰、阮彩蝶三人当作了自己的朋友。

　　“我原本以为，只要自己诚心对人，也会收回真心，可遇到你张峰之后，我才知道我原本的想法是多么的幼稚，多么的可笑！”

　　“说实话，我一步步成长到今日，一直都在冒险，一直都在经历生死危机，一直都在想尽各种办法增强实力，很少与外人交流，因此我的朋友很少，每一个朋友我都很珍惜，非常珍惜！”

　　叶维嘴角微微上翘，脸上露出了自嘲苦笑，脑海中浮现出与张峰相遇的一幕幕，心中一阵阵绞痛。

　　“我真的不愿意杀你……”杀自己曾经的兄弟，对叶维而言，就像是拿起刀子，狠狠捅了自己一刀。

　　“而且你不该殃及无辜，对紫妍姐动手！”叶维声音低沉，像是从喉咙中生生挤出的：“紫妍姐是我生命中最重要的人，没有之一，没有紫妍姐，就没有今日的我！”

　　“可你却要杀紫妍姐，你让我如何放过你？”叶维长长吐了口气，眼神陡然变得坚定，然后缓缓闭上了眼睛。

　　“青灵小蛇，动手吧！”

　　简短的七个字，从叶维口中说出，却好像沉重如山，极为艰难，若不是张峰派人杀林紫妍，以叶维的性格，他或许真的下不了这个狠心。

　　青灵小蛇身影再次变淡，下一个刹那，张峰口中发出了撕心裂肺的哀嚎！

　　“不，叶维，你放过我吧！我错了！”

　　“叶维，你杀了我，我张王府必不会放过你！”

　　叶维的心渐渐变得冰冷，张峰的背叛，带给了叶维无尽的痛苦，给叶维上了人生道路上很重要的一课，让叶维懂了很多，真正成长了。

　　说到底叶维也不过是一个十八岁不到的少年！

　　张峰让叶维明白什么叫人心难测，让叶维明白付出真心，不一定能够收获真心，复杂的人性有时候比妖族、蛮兽更加可怕。

　　片刻之后，张峰停止了哀嚎，生命波动烟消云散。

　　成长，并不仅仅指实力增强，张峰给叶维带来的教训，丝毫不亚于叶维修为突破到帝尊境！

　　“谁要杀我，我便杀谁。谁对我好，我便对谁好，我叶维再不会主动付出！”叶维目光扫过张峰冰冷的尸体，眼中再没有感情波动，有的只是漠然。

　　狠狠吸了口气，叶维清晰确定了自己的人生准则！

　　“独角连同皓月，构建了这条直通皓月的金光通道桥梁，可四周压力太大，我连手指都无法动弹，又如何走上皓月呢？”叶维的目光从张峰尸体上收回，眼中、心中再没有张峰这个人。

　　皓月是太古十大凶兽之一鲲鹏凶兽所化，若是可以踏上皓月，便有希望看到鲲鹏凶兽体内孕育的宝骨！

　　北冥神石与鲲鹏凶兽根本不是一个层次的存在，叶维凭借北冥神石中蕴含的意境，结合叶家先祖传承的万劫星体神通，便领悟出了名列神通圣碑第三十四的神通意境，若是可以看一看鲲鹏凶兽的宝骨，一旦可以参悟出宝骨中蕴含的意境，领悟出名列神通圣碑第一的神通意境都不是没有可能。

　　太古十大凶兽之一的宝骨啊，那可是连圣人都无法靠近的存在，其宝骨中蕴含的意境，说不定比圣人曾断言的大荒秘境第一神通意境大荒意境更强！

　　人族三圣都进入过大荒秘境，他们都尝试过踏上皓月，但都失败了，不过以三大圣人的通天手段，他们隐隐间感应到大荒秘境中隐藏着一种非常强大的神通意境，这门神通意境便是大荒意境！

　　一代代人族青年天才、妖族、蛮兽一族青年才俊踏入大荒秘境，都是冲着大荒意境来的，可惜，上古至今却没有谁参悟出大荒意境。

　　而如今，叶维有机会参悟出比大荒意境更强的神通意境，他怎会甘心放弃？


第五百零七章 潜修

　　金光通道桥梁洞穿亿万重空间，直接连同了鲲鹏凶兽所化的皓月，这可是千载难逢，万年难遇的绝世机缘。

　　就在叶维绞尽脑汁的思考如何移动身体，踏上皓月的时候，眼前悬浮的紫玄竹微微震荡了一下。

　　“小紫，你有办法？”叶维看着紫玄竹，眼前猛然一亮，紫玄竹有灵性，主动震动，肯定是有些想法。

　　紫玄竹一端微微弯曲，极为人性化的点了点头！

　　“真有办法！”

　　看着像在点头的紫玄竹，叶维激动的无法自已，心脏砰砰狂跳。

　　“嗖！”

　　紫玄竹一晃，飞到叶维脚下，然后开始变大，顶着叶维，朝着金光通道桥梁尽头一直延伸。

　　十丈、百丈……十万丈！

　　金光通道桥梁洞穿亿万重空间，好像没有尽头，紫玄竹托举着叶维，一直变长、延伸，速度快的惊人，似要捅破苍穹。

　　“呼呼！”

　　狂风在耳畔呼啸，足足过了半个时辰，叶维终于踏上了传闻中太古十大凶兽之一鲲鹏凶兽所化的皓月。

　　“这……”看着眼前的场景，叶维略微怔了怔，入眼是无尽的山峦，重重叠叠，连绵不绝，除了山还是山。

　　在无尽山石的中央，有着一颗巨大的桂树，树冠遮天，枝桠粗壮，桂树下有着一口古井，古井上方悬浮着一块手掌大小的宝骨，宝骨晶莹剔透，如同水晶，道道金色纹路在其内游走，玄奥复杂，比纯血凶兽九头魔狮子的宝骨复杂了千倍、万倍。

　　“嗡！”

　　紫玄竹托举着叶维，冲出了金光通道桥梁，刹那间四周压力一扫而空，叶维身影一晃，一脚迈出，踏上了皓月。

　　“嗖！”

　　叶维踏上皓月的瞬间，金光通道桥梁随之消散，下方那根通体幽黑的独角化作一道流光，射向无尽大地，眨眼间消失不见。

　　洞穿亿万重空间，构架金光通道桥梁，独角的使命似乎已经完成了，它像是开启皓月大门的钥匙，如今大门已开，独角便飞走了。

　　“那就是鲲鹏凶兽的宝骨？”叶维看着巨大桂树下，古井上方悬浮的宝骨，微微皱了皱眉，如梦似幻，觉得有些不可思议。

　　皓月之上的场景，与叶维想象中的完全不同！

　　上古至今，整个圣元大陆没有谁真正踏上过皓月，连人族、妖族、蛮兽一族的圣境强者都无法靠近皓月。

　　叶维是第一个踏上皓月的人，传闻中皓月是鲲鹏凶兽所化，但叶维看到的情况却与传闻截然不同，这里哪里有半点鲲鹏凶兽的影子？这里分明就是一座巨大的山脉啊。

　　“宝骨！”没有看到鲲鹏凶兽，不过那古井上悬浮的宝骨，却很有可能是鲲鹏凶兽留下的宝骨。

　　“想那么多干嘛？管它是不是鲲鹏凶兽所化？我要的只是宝骨！”叶维摇了摇头，脚掌重重一踏，化作一道朝着桂树掠去。

　　看着桂树下，古井上悬浮的宝骨，叶维深深吸了口气，喉咙微微蠕动，吞了口口水，脸上流露出了难以遏制的兴奋、激动。

　　鲲鹏凶兽的宝骨近在咫尺，谁能不激动？借助这块宝骨，自己可能领悟出历史上最强的神通意境，创出史上最强的神通！

　　若是普通人，即便领悟了宝骨中蕴含的意境，最多也就创出一门超越古今的天阶神通，成为圣元大陆有史以来最强的帝尊境强者。

　　但自己不同！

　　自己融合的八万一千道神纹尽皆都是特殊神纹，以特殊神纹为根基，以鲲鹏凶兽宝骨中蕴含的意境为灵魂，自创神通。

　　这门有那么一丝可能超越天阶神通的极限，比肩圣阶神通，如此的话，自己或许就可以做到先祖叶禹帝尊都没有做到的事情，以力破法，强行突破到圣境。

　　因为冥冥之中法则的限制，上古神山消失之后，没有谁可以融合十万八千道神纹，因此也没有谁可以突破到圣境。

　　而现在，叶维虽然也没有融合十万八千道神纹，但他却有希望突破圣境！

　　“很好！”叶维狠狠握了握拳头，然后又缓缓伸开手掌，如此反复数次之后，激动的情绪渐渐恢复了平静，不再迟疑，直接盘坐在巨大桂树下，双手捏出道道手印，引动宝骨中蕴含的意境。

　　“轰！”

　　当一道道手印打到宝骨上，宝骨中蕴含的意境轰然爆发，叶维只觉得脑海中传来一阵轰响，如同混沌初开。

　　然后一副画面便出现在叶维眼前，叶维首先看到了一片浩瀚无边的汪洋，然后一头长不知几万里的黑色大鱼突然从汪洋中跃出，鱼尾一晃，卷起亿万里巨浪，天地一片朦胧，黑色大鱼简简单单的一个甩尾的动作却蕴含着天地至理，如同神斧开辟天地。

　　紧接着，黑色大鱼冲天而起，化作一只绝世凶禽，双翼展开，如同垂天之云，不知多少万里。

　　鲲鹏双翼煽动，怒飞冲天，开辟亿万混沌，演化诸天万界！

　　然后，一柄不知从何处出现的巨剑劈开天地，破碎万界，刺入鲲鹏脑袋，画面不再变化，空间凝固，时间定格。

　　看着这一幕幕场景，叶维心中掀起了轩然大波，太古十大凶兽之一，丝毫不亚于圣境的存在，竟然被一剑灭杀了！

　　剑从何而来？何人之剑？太古时期不是没有人族吗？不是只有凶兽吗？那这柄剑是谁的剑？

　　眼前出现的画面，完全巅峰了叶维的认知，根本无法想象，强如鲲鹏凶兽，竟然被一剑灭杀了！

　　太古时期到底发生了什么事情？

　　鱼翻腾，凶禽怒而冲天，巨剑破空刺入凶禽脑袋的画面不断在叶维脑海中回荡，叶维脑海中好像有亿万雷霆闪动，整个人都懵了，这一幕太震撼了。

　　不知道过了多久，盘坐在桂树下的叶维方才缓缓闭上了眼睛，心思空明，如同入定多年的老僧，沉浸在天道至理中，细细感悟，渐渐忘记了时间流逝。

　　因为那柄巨剑的存在，让叶维参悟出神通意境的难度增加了十几倍，每次参悟到紧要关头，便会被突然出现的巨剑打断！

　　叶维没有别的办法，只能强迫自己忘记那柄巨大神剑。

　　一个月、两个月、一年……转眼间两年时间过去了，叶维依旧盘坐在桂树下，呼吸细不可闻。


第五百零八章 天河妖帝

　　叶维在皓月上参悟神通意境，大荒秘境入口处却是风起云起，暗流涌动，妖族十二位上位帝尊境强者，带领着数百位巅峰中位帝尊境妖帝牢牢围住了入口！

　　古剑宗几位上位帝尊境长老也带领着百位帝尊境真传盘踞在大荒秘境入口，不远处紫玄神朝的帝尊境强者也屹立在虚空中。

　　妖族强者封锁大荒秘境入口，是为了调查恨天妖帝独子巫涯之死以及另外十几位妖族青年天才为何陨落。

　　紫玄神朝强者是为了调查皇族嫡系天才空百位的死因，古剑宗强者则是因为杨擎告诉他们，风雨宗的叶维手中有一块纯血凶兽宝骨。

　　正在皓月之上参悟鲲鹏凶兽宝骨意境的叶维并不知道，妖族强者，人族紫玄神朝、古剑宗的强者都因为他，封锁了大荒秘境入口。

　　一时间，大荒秘境入口处风起云起，剑拔弩张！

　　妖族的强者数量最多，占据了绝对的优势，巫涯之死，令得恨天妖帝震怒，下令让妖族强者封锁大荒秘境，宁可错杀一万，绝不放过一个，大荒秘境中走出一个人族青年天才，他们便灭杀一个。

　　然而，未等第一个人族青年天才走出大荒秘境，古剑宗几位长老便带着百位帝尊境真传弟子来到了大荒秘境入口处。

　　古剑宗的强者自然不可能眼睁睁的看着妖族灭杀人族青年天才，随后紫玄神朝皇族的强者也到了。

　　古剑宗、紫玄神朝皇族联手，虽然依旧比不上妖族，但也弱不了多少了，双方加起来出动了几十位上位帝尊境强者，数百位中位帝尊境强者。

　　只从上古时期一战之后，人族与妖族之间从没有发生过如此规模的对峙，双方还算克制，都没有轻举妄动。

　　须知一旦开战，肯定会有不少中位帝尊境强者、上位帝尊境强者陨落，甚至有可能再次爆发族群之战！

　　无论是妖族、还是人族，显然都不愿意再掀起第二次族群之战，而且人族、妖族的圣人也不准许。

　　小规模的冲突，圣境强者不会过问，但这次牵扯到了几十位上位帝尊境级数的强者，几百位中位帝尊境级数的强者，一旦开战可就不是小冲突了。

　　面对怒火冲天，占据了绝对优势的妖族众强者，古剑宗、紫玄神朝皇族后退了一步，准许妖族带走灭杀巫涯的人族青年天才，毕竟巫涯的父亲是妖族十大妖帝之一的恨天妖帝，影响力太大，必须给恨天妖帝一个交代。

　　牺牲一个人族青年天才，避免第二次族群之战爆发，古剑宗、紫玄神朝权衡利弊之后，做出了让步。

　　至于灭杀了另外十几位妖族的青年天才，古剑宗、紫玄神朝却不准许妖族再动了！

　　妖族也让了半步，答应了古剑宗、紫玄神朝的条件，他们到这里，主要目的便是找出杀害巫涯的凶手。

　　叶维在皓月上待了两年，妖族、紫玄神朝、古剑宗三方势力的强者也在大荒秘境外围镇守了两年。

　　这一日，终于有十几位人族青年天才结伴走出了大荒秘境，其中便有林紫妍！

　　“都站住！”

　　妖族强者蛮横霸道的拦住了那十几位青年天才。

　　“你们谁是杀害巫涯的凶手，自己站出来！”妖族强者冰冷的目光一一扫过十几位人族青年天才，冷冷呵斥道。

　　“巫涯？恨天妖帝的独子，他死了？”闻声，十几个青年天才微微一怔，脸上露出了惊讶之色，巫涯战斗力堪比一流中位帝尊境强者，十大宗门、四大封号石神朝青年一辈中，除了古剑宗的万剑生，谁杀的了巫涯？

　　林紫妍脸色不变，心中却骤然一紧，看了一眼远处古剑宗、紫玄神朝的人，心头涌出一抹不好的预感。

　　妖族强者如此肆无忌惮，古剑宗、紫玄神朝的强者显然已经默认了，别人不知道是谁杀了巫涯，她却非常清楚！

　　妖族这些人镇守在大荒秘境外，显然都是冲着叶维来的！

　　之前林紫妍找了风雨宗的几个帮手，想要前去救援叶维，却不想到那之后，叶维已经不见了，只看到张峰等人的尸体，知道叶维脱离险境，林紫妍这才放下心来，一直寻访叶维。至今没能找到叶维。

　　只是，叶维刚刚逃过一劫，却面临着更大的危险。

　　古剑宗、紫玄神朝强者不插手，一旦让妖族强者知道是叶维杀了巫涯，那么叶维肯定万死无生！

　　这些妖族强者不会有一丝顾忌，之前那些张王府的人忌惮风雨宗，所以才给了叶维和她一线生机，恨天帝尊麾下的这些妖族可不会把风雨宗放在眼里。

　　“叶维应该还在大荒秘境中，否则妖族的人也不会继续堵在这里了！”林紫妍微微抿着嘴唇，清澈明眸中涌动淡淡精光。

　　“叶维随时都有可能走出大荒秘境，古剑宗、紫玄神朝的人袖手旁观，不能指望他们庇护叶维，必须要通知风雨宗高层！”林紫妍轻轻咬了咬银牙，通过手中玉符传消息给风雨宗高层。

　　不动声色地做完这一切，林紫妍默默站在十几位青年天才身后！

　　这十几个青年都不傻傻子，扫了一眼默不作声的古剑宗、紫玄神朝皇族强者便明白了怎么回事。

　　“我们可没实力杀巫涯，他可是一流中位帝尊境级数的强者，一根手指都足以灭杀我们千百次了！”

　　十几个青年对视了一眼，旋即望向拦在身前的妖族强者，缓缓开口说道。

　　“很好，一个个立下天道誓言，发誓你们没有杀巫涯！”妖族强者眼神冷漠，冷冷说道，杀没杀巫涯，立下天道誓言，一测便知。

　　不敢立下天道誓言的人，肯定就是凶手！

　　“我谢天华没有杀巫涯，天道为证！”

　　第一个青年走了出来，坦坦荡荡，直接立下了天道誓言，他倒是想杀巫涯，可他的战斗力只是普通下位帝尊境，比着巫涯差了十万八千里。

　　“天道为证，我……”一个个青年都立下了天道誓言，很快便轮到林紫妍了，林紫妍脸色如常，也立下了天道誓言。

　　“滚！”

　　看着十几个青年一个个立下了天道誓言，妖族强者暴戾冷喝。

　　妖族高高在上的蛮横姿态，令得十几个青年天才都忍不住皱了皱眉，他们既然有资格到大荒秘境历练，自然都是天才中的天才，至少都融合了六万四千道神纹，有潜力成为上位帝尊境强者，何曾受过如此羞辱？

　　有几个青年拳头捏的咔咔作响，狠狠咬着牙齿，强行忍下了怒火，势比人强，妖族十几位上位帝尊境强者、几百位中位帝尊境强者虎视眈眈的站在一旁，古剑宗、紫玄神朝又一副袖手旁观的架势，这个时候若是与妖族强者冲突，显然是自讨苦吃。

　　“哼！”

　　十几个青年冷哼一声，冷冷瞪了一眼挡在身前的妖族强者，压下怒火，愤然转身，准备离去，心中暗暗发誓，若是有机会一定找回场子。

　　“等等！”

　　然而就在十几个青年天才准备离去的时候，远处突然走出一位妖族，这头妖族有着绿色的长眉，脸上布满了绿色鳞片，身后有着一条钢鞭般的尾巴，鳞片泛着冷光，寒气森森，气势惊人，散发着巅峰中位帝尊境层次的波动。

　　闻声，正围着林紫妍等十几位人族青年天才的一群妖族散开，让出一条道路，这头妖族虽然不是上位帝尊境妖帝，但地位不低，一个个妖族对他都很尊敬。

　　“你想怎么样？”青年天才感受到这头妖族身上散发的冰冷气息，不由得后退了几步，眼神飘向了远处古剑宗、紫玄神朝皇族的强者。

　　“巫涯堂弟的有着一流中位帝尊境战斗力，你们这些废物自然不可能是巫涯堂弟的对手，但，并不排除你们帮凶的嫌疑！”绿鳞妖族眼神冷漠，一一扫过林紫妍等十几位青年天才，冷冷说道。

　　“妖族，你们不要太过分了！”

　　“让我们立天道誓言，我们已经立了，还想怎样？”

　　“欲加之罪何患无辞，说我们是帮凶，就拿出证据来，真以为我们怕你们妖族？”十几青年脸色阴沉了下来，他们都是十大宗门、四大封号神朝青年一辈中的佼佼者，面对咄咄逼人的妖族强者，心头的怒火再也压制不住了。

　　“天河妖帝，有些过了！”紫玄神朝皇族，一位身披金袍的中年男子瞥了一眼绿鳞妖族强者，又看了一眼义愤填膺的十几位青年天才，微微皱了皱眉，望向了妖族为首的一位妖帝，沉声说道。

　　天河妖帝，巅峰上位帝尊境强者，恨天妖帝麾下的强大妖族！

　　“天河妖帝，你应该很清楚，这十几个孩子都是十大宗门、四大封号神朝青年一辈中的佼佼者，他们既然不是杀害巫涯的凶手，你们最好不要动他们，否则事情闹大了，你天河妖帝，甚至你背后的恨天妖帝都承受不住！”古剑宗一位白袍老者也走了出来，遥望着天河妖帝，沉声说道。

　　“是吗？”天河妖帝眉尖一挑，眼眸中好像有一条星河虚影，煞气逼人，淡淡瞥了一眼紫玄神朝皇族金袍中年男子以及古剑宗白袍长老。

　　“我觉得巫星说的有些道理，这十几个青年虽然没有直接杀害巫涯的实力，但并不能排除他们是帮凶的嫌疑！”天河妖帝语气冷漠，丝毫没有把紫玄神朝皇族、古剑宗的威胁放在眼里。

　　“你想怎么？”

　　闻声，金袍中年男子、白袍老者都不由得皱了皱眉，语气略微有些低沉，你妖族要找杀害巫涯的凶手，因为巫涯身份特殊，是恨天妖帝的独子，我们给你面子，可你们妖族也不能欺人太甚。

　　这十几个青年都是十大宗门、四大封号神朝青年一辈中的佼佼者，我们古剑宗、紫玄神朝皇族的强者站着这里，若是眼睁睁的看着你们妖族欺压他们，事情若是传了出去，让古剑宗、紫玄神朝皇族的脸往哪里放？

　　“很简单，让这十几个废物再立下一个天道誓言，说自己没有遇到过我巫涯堂弟，然后接我巫星一拳，他们就可以滚了！”未等天河妖帝开口，巫星狞笑着说道。

　　“过分！”

　　金袍中年男子眼中掠过一道寒芒，“巫星，你是巅峰中位帝尊境强者，而且，若是我没有记错的话，以你的年龄应该不算是青年一辈了吧？这十几个孩子才多大？让他们再立下天道誓言？让他们接你一拳？”

　　“我紫玄神朝同意让你们带走杀害巫涯的凶手，只是不想把事情闹大，并不是惧怕你们妖族！”

　　“天河妖帝，适可而止吧，不要让我们古剑宗难做，否则……”白袍老者的脸色也阴沉了下来。

　　“那好，我给你们古剑宗、紫玄神朝一个面子，不用再立天道誓言了，不过必须要接巫星一拳！”

　　天河妖帝嘴角勾起一抹弧度，冷笑着说道。

　　“天河妖帝，让十几个孩子，接下巫星这位巅峰中位帝尊境一拳，你不觉得太强人所难了吗？”

　　金袍中年男子深长在衣袖中的拳头缓缓紧握。

　　“强人所难？呵呵，就是强人所难，你又能怎样？空裂，你是巅峰上位帝尊境级数的强者，我天河也是巅峰上位帝尊境级数的强者，你若是觉得让巫星出手对你们人族那十几个青年不公平，不如你接我天河一拳如何？”天河妖帝猛然踏出一步，长发狂舞，目光如电，直直盯着金袍中年男子，霸道无双，冷声喝道。


第五百零九章 神通圣碑再现

　　“你！”

　　望着霸绝天下，镇压八荒的天河妖帝，金袍中年男子猛的一滞，眼神中有些忌惮，嘴巴微微张了张，硬生生把后半句话吞入腹中。

　　虽然自己的修为与天河妖帝一样都是巅峰上位帝尊境，可实力却弱了一截，挡下天河妖帝一拳自然没有问题，但难免会出丑丢人。

　　古剑宗一众长老以及门下百位真传弟子就站着一旁，若是自己强出头，反而被天河妖帝打脸，那可就太丢人了！

　　“哼，就凭你们，也敢与我抗衡？”

　　天河妖帝瞥了一眼萌生退意的金袍中年男子，很是不屑地冷哼一声。

　　“天河妖帝，这十几个青年有没有实力杀巫涯，你应该心如明镜，为难小辈，你觉得很有意思吗？”古剑宗那位白袍长老微微皱了皱眉，银白长眉随风拂动，朝后飘飞，颇有几分仙风鹤骨。

　　“人族、妖族、蛮兽一族的青年天才进入大荒秘境都是为了参悟神通意境，少则三五年，多则几十年，甚至上百年。”

　　“谁知道杀害巫涯的凶手，什么时候走出大荒秘境？慢慢岁月，就这么一直等下去，实在太无趣了，自然要找点乐子。”天河妖帝嘴角勾起一抹邪笑，弹了弹刀锋般锋利的指甲，淡淡说道。

　　“你们古剑宗、紫玄神朝的人，若是看不过去，大可以出手啊，只要修为在巅峰中位帝尊境之下，任何人都可以与巫星交手。”

　　“就算杀了巫星，那也只是巫星技不如人，我天河妖帝绝不插手！”天河妖帝看了一眼脸上布满绿鳞的巫星，旋即目光一一扫过古剑宗、紫玄神朝巅峰中位帝尊境级数的众人，冷漠傲然，目空一切，显然是巫星有着绝对的自信。

　　同样是巅峰中位帝尊境强者，实力也有强有弱，巫星是妖神域巅峰中位帝尊境级数中的王者，虽然实力无法与上位帝尊境相比，但却比一般的巅峰中位帝尊境强得多。

　　像古剑宗青年一辈中最强者万剑圣，虽然修为只是十星神元境，但战斗力却也达到了巅峰中位帝尊境强者。

　　按道理万剑生与巫星应该是同一个层次的存在，但实际上巫星的实力却比万剑生强出数个层次，就算万剑生修为突破到帝尊境，也不可能是巫星的对手。

　　神元境与帝尊境之间的巨大差距，主要是因为神力，其次是神通，万剑生完美融合了奇物剑魂的力量，神力早已堪比中位帝尊境强者，而且他也掌握了几门天阶神通，除非万剑生把自创的神通参悟到圆满之境，否则即便万剑生修为突破到了帝尊境，战斗力也不会提升太多。

　　当然，若是万剑生的修为踏入了中位帝尊境，那他绝对可以碾压巫星了，毕竟万剑生可是十大宗门青年一辈中的最强天才，天之骄子。

　　同等修为中，放眼整个圣元大陆，也很少有人是剑万生的对手！

　　不过现在，能够在同阶段击杀巫星的人，整个大陆都寥寥无几。

　　古剑宗白袍长老脸色有些阴沉，天河妖帝摆明了要仗势欺人，什么无趣，什么有杀害巫涯的嫌疑，通通都是借口！

　　巫涯是妖族顶级天才，血脉品阶非常高，很有希望成为大圆满帝尊境级数的妖帝，他的陨落，让妖族高层非常不满，更何况巫涯的父亲是恨天妖帝，而恨天妖帝又是天河妖帝的主人。

　　这天河妖帝就是想出口恶气，毁掉一些人族青年天才，发泄一下心中的怒火！

　　“哈哈哈，古剑宗、紫玄神朝，你们谁要替代这十几个废物接我巫星一拳？若是没有人的话，我可要动手了！”巫星狂傲大笑，不可一世，丝毫没有把古剑宗的真传弟子、紫玄神朝皇族的强者放在眼里。

　　闻声，与林紫妍一起走出大荒秘境的十几个青年，脸庞肌肉微微抖动，眼眸中流露出了恐惧光芒。

　　他们十几个青年虽然都是天才，但修为毕竟只是十星神元境啊，除了林紫妍，战斗力最强的也仅仅是巅峰下位帝尊境，比着巫星这位巅峰中位帝尊境强者，整整差了一个大层次，别说接下巫星一拳了，巫星若是愿意，一口气便可吹死他们！

　　“很好，既然没有敢出头，那就休怪我巫星以大欺小了，第一个！”巫星冷然一笑，身影一晃，一拳砸出，拳头如山似岳，沉重得可怕，搅碎空间，令得拳头顶端出现了一个圆形的幽黑空间空洞，蕴含无尽神威，碾压一切，轰碎一切，镇压八荒！

　　“砰！”巫星这一拳，直接砸到了其中一个青年天才本命印符上，伴随着一阵刺耳的撕裂声响，本命印符之上裂开了一道道裂缝，旋即嘭的一声炸开。

　　“噗哧！”

　　青年脸色骤然变得苍白，一口逆血狂喷而出，本命印符碎裂，一身修为顷刻间毁于一旦，身体更受到了非常恐怖的反噬，即便吞服稀世灵草，也活不过十年。

　　巫星这一拳，不仅废了青年，更间接要了他的命！

　　另外十几个青年看到这一幕，一个个心惊胆颤，面无血色，巫星虽然不会自己杀死自己，但毁了本命印符，与杀了自己有什么差别？

　　“第二个！”看着十几个青年恐惧的面孔，巫星伸出石头舔了舔嘴唇，脸上流露出了极为残酷的嗜血狰狞冷笑，身影一动，再次砸出一拳。

　　这一拳若是落下，人族肯定又有一位有潜力成为上位帝尊境强者的天才陨落！

　　“畜生，你欺人太甚，古剑宗秦无忧，请赐教！”伴随着一道怒喝，剑芒破碎虚空，旋即一个年约三十岁上下的男子突然出现，挡在了青年身前，一指点出，刹那间上数百道剑芒汇聚，狠狠朝着巫星的拳头点去。

　　“千剑指——天阶中级神通！”

　　男子的修为也是巅峰中位帝尊境，施展的神通虽然不是自创神通，但也是古剑宗名头极大的一门天阶中级神通了。

　　一指点出，数百剑芒齐现，显然男子已经把这门天阶中级神通掌握到了大成之境！

　　“很好！”

　　巫星眼中寒光一闪，拳头悍然砸出，拳头中好像潜伏着一头绝世凶兽，拳风磅礴，威慑天地。

　　“轰！”拳头、指剑碰撞，一圈实质般的空间波纹猛然荡开，下一个刹那，随着巫星脸上露出狞笑，一道清脆的骨骼碎裂声突然响起。

　　“小子，你不行！”

　　拳力一吞，如同怒浪，一波接着一波，朝着男子压去，古剑宗这位真传弟子脸色猛然变得苍白，手指扭曲变形。

　　“退！”男子脸色一变，脚下剑芒涌动，刹那间后退了数百里，然而巫星的拳头却仿佛跗骨之蛆，碾碎剑指之后，又狠狠砸在了男子胸口。

　　“嗤拉！”

　　男子胸口上出现了一道拳印，骨骼碎裂，背后衣衫崩碎，男子的眼神瞬间黯淡了下来，脏腑以破碎，鲜血顺着嘴角流淌。

　　有着巅峰中位帝尊境修为的古剑宗真传弟子，竟接不下巫星一拳，瞧着这一幕古剑宗百位真传弟子、紫玄神朝皇族百位强者，脸上都浮现出了前所未有的凝重！

　　“垃圾！”

　　巫星朝着男子面部，狠狠吐了一口唾液，旋即腿影一闪，狠狠抽在了男子身上，身受重伤的男子如同断了线的风筝，朝着古剑宗众人方向冲去。

　　“小子，你运气很好，有人替你挡了一拳，你可以滚了！”巫星看了一眼林紫妍身旁那位面无血色，浑身控制不住颤抖的青年，神态倨傲，眼神高高在上，用施舍的口吻说道。

　　“接下来是第三个了，有没有帮这位绝美的姑娘挡我一拳？”巫星的目光落在了林紫妍身上，拳头遥指林紫妍，狞笑着喝道。

　　林紫妍站在半空中，脚下有淡淡的金莲虚影浮现，这两年时间，叶维一直在皓月上参悟鲲鹏宝骨，林紫妍也早早从北冥神石上悟出了另外一种神通意境。

　　如今林紫妍身负两种神通意境，自创两门神通，默默完善了两年，令得这两门神通都快成为天阶神通了，其中一门神通还是肉身神通，她的实力比着两年前增强了很多。

　　“不用别人帮忙！”林紫妍莲步轻移，脚踏虚空，走到巫星身前，清澈如水的眸子直直盯着巫星，缓缓开口说道。

　　“哦？”

　　巫星眉尖一斜挑，嘴角噙着狞笑，目光游走，上下打量林紫妍，眼神戏虐。

　　一个修为只是十星神元境的小丫头，竟然信心十足的要挡下自己的拳头？痴了还是傻了？看着挺漂亮的一个女孩，怎么是个白痴，可惜了一副好皮囊！

　　巫星摇了摇头，他自然不认为林紫妍可以挡住自己的拳头，别说林紫妍了，就算十大宗门青年一辈第一强者万剑圣出手，硬受自己一拳，也会吐血受伤！

　　“有趣，胆子不小，我倒要看看你的实力，是不是像胆子一样惊人！”巫星极为轻蔑地瞥了林紫妍一眼，话语尚在半空中回荡，拳头已经轰出，破碎虚空，刹那间出现在林紫妍面门前，狠狠砸下。

　　看到这一幕，古剑宗、紫玄神朝众位强者，以及与林紫妍一起走出大荒秘境的十几位青年天才，都下意识地叹息了一声，他们实在不忍心，看着林紫妍这位绝美女子香消玉陨。

　　就在这个时候，皓月之上，盘坐在桂树上的叶维突然睁开了眼睛，黝黑瞳孔变成了金色，眼睛睁开的刹那，眼眸中迸射出了两道直入云霄的金光，一股难以想象的惊人气势以叶维为中心，猛然间朝着四周荡开。

　　“轰！轰！轰！”

　　方圆万里内的山峰，瞬间崩塌，整个皓月好像都不由得晃动了一下，叶维身前宝骨之上的那口古井微微震荡，泛起一圈圈涟漪，隐隐间似乎有什么东西要冲出古井。

　　“轰！”

　　与此同时，整个大荒秘境，连同大荒秘境外的无尽虚空都微微颤栗，时隔两年神通圣碑再现大荒秘境。


第五百一十章 神剑

　　与上一次叶维领悟北冥万劫神通意境不同，这一次大荒秘境外也浮现出了一座巨大的神通圣碑虚影！

　　大荒秘境中的十大宗门、四大封号神朝的青年天才以及大荒秘境外，正在半空中对持的古剑宗、紫玄神朝、天河妖帝众位强者都怔怔望向了半空中的神通圣碑。

　　巫星的拳头硬生生定格在了林紫妍身前三寸处，林紫妍体表涌出的紫色雷光也缓缓收敛，都望向了半空中的巨大神通圣碑虚影。

　　万众瞩目！

　　无论是大荒秘境外，还是大荒秘境内，所有人都怔怔看着神通圣碑，在无数人的注视下，神通圣碑最顶端，一个个金色古字缓缓浮现——鲲鹏神通意境！

　　“位列神通圣碑第一……”天河妖帝盯着神通圣碑虚影，瞳孔一缩再缩，眼睛眯成了一道缝隙，眼眸中涌动着难以掩饰的震惊。

　　“鲲鹏神通意境，难道，难道有人踏上了皓月？得到了太古十大凶兽之一鲲鹏凶兽的宝骨？”

　　“不，这不可能，连人族三圣都无法靠近鲲鹏所化的皓月，谁能得到它的宝骨！”古剑宗、紫玄神朝皇族一个个上位帝尊境强者眼神呆滞，脸上挂着难以置信的震撼。

　　“怎么回事？神通圣碑的虚影为何会在大荒秘境外显现？”与林紫妍一同走出大荒秘境的十几位青年天才，眼眸中涌动不可思议的光芒，胸膛猛烈起伏，无法控制的喘着粗重的呼吸。

　　这一幕对任何人来说都太震撼了，神通圣碑在外界显现，鲲鹏神通意境，名列神通圣碑第一，样样都是不可能发生的事情。

　　不可能发生的事情，却一件接着一件在眼前发生，谁能不震惊？

　　“无论是谁参悟出了这门鲲鹏神通意境，绝不能让他活着走出大荒秘境，不惜一切代价！”天河妖帝脸色阴沉的可怕，眼眸中涌动着冰冷杀意。

　　鲲鹏神通意境名列神通圣碑第一，领悟出这门神通意境的天才，潜力比传奇帝尊境都要恐怖得多！

　　传奇帝尊境可是诛杀过圣境强者的存在，若是人族中诞生一位比传奇帝尊境更恐怖的存在，对妖族、蛮兽一族来说绝对是灾难。

　　扼杀此人，比替恨天妖帝独子报仇雪恨重要一百倍，一千倍，一万倍！

　　圣境强者万古不朽，他们可以避开岁月流逝，几乎没有任何事情可以让圣境强者拼命，除非是牵扯到整个族群的生死存亡。

　　但传奇帝尊不同，传奇帝尊境有着不弱于普通圣境强者的实力，而且寿元只有一千年，迟早都要湮灭在历史长河中，一位不顾生死的传奇帝尊境，疯狂起来，圣境强者都要退避三舍！

　　若是人族中诞生了一位比传奇帝尊境更可怕的存在，整个圣元大陆的局势都将发生翻天覆地的变化。

　　“进入大荒秘境，哪怕再次掀起族群之战，也绝不能放过参悟出鲲鹏神通意境的人族！”天河妖帝一声令下，十几位上位帝尊境妖帝，数百位中位帝尊境妖帝如同洪流，浩浩荡荡的冲入了大荒秘境。

　　与此同时，天河妖帝也把这个消息，第一时间传递给了恨天妖帝！

　　古剑宗、紫玄神朝的强者望着眨眼间疯狂冲入大荒秘境的天河妖帝等妖族，略微怔了怔，旋即也毫不犹豫地冲了进去。

　　参悟出名列神通圣碑第一神通意境的惊世天才，潜力比传奇帝尊境更可怕的天才，岂能让妖族灭杀？

　　“通知圣院，不惜一切代价找到参悟出鲲鹏神通意境的天才，绝不能让妖族的人动他一根头发！”

　　古剑宗白袍长老、紫玄神朝金袍中年男子同时大吼。

　　一位有希望成为比传奇帝尊境更强的天才，已经不是单纯的一个宗门、一个神朝的事情，而是整个人族的大事！

　　虽然十大宗门、四大封号神朝一直都在明争暗斗，但牵扯到足以改变人族命运的惊世天才，自然而然的便抱成了一团，共同抵御妖族。

　　有天才参悟出名列神通圣碑第一神通意境的消息，如同一阵飓风，以极为恐怖的速度传遍了整个圣元大陆。

　　人族阵营，十大宗门、四大封号神朝以及圣院强者无数强者以最快的速度冲向大荒秘境，妖族阵营、蛮兽阵营也纷纷派出了大军。

　　圣元大陆风起云涌，三方势力出动的大圆满帝尊境都超过了百位，眼看着一场席卷整个圣元大陆的风波便要荡开，第二次族群之战正在酝酿，随时都可能爆发！

　　皓月之上，盘坐在桂树下的叶维，并不知道因为自己参悟出了鲲鹏神通意境，造成了多大的轰动。

　　“虚无的意境，竟然可以影响到现实，鲲鹏神通意境当真旷古绝今啊……”叶维眼中金光绽放，遥望着一座座崩塌的山峰，眼眸中涌动着难以掩饰的震撼。

　　正常情况下，虚无的意境，绝对不可能影响现实，再强的神通意境，都要创出神通之后，才能发挥出威能。

　　然而，鲲鹏神通意境却直接影响了现实，令得万里山岳一瞬间崩塌，这是非常不可思议的事情！

　　“仅仅是神通意境，破坏力都不亚于巅峰中位帝尊境强者全力一击了，若是以此神通意境为灵魂，以我掌握的八万一千道特殊神纹为骨架，创出一个神通的话，会有多强？”叶维自己都吓到了。

　　许久之后，叶维长长吐了口气，起身走到了古井旁，看着静静悬浮在古井上方的宝骨，略微沉吟少许，缓缓伸出了手掌，朝着宝骨抓去。

　　鲲鹏宝骨中蕴含的意境有多惊人，叶维再清楚不过了，他自然不可能把这件无上至宝继续留在这里。

　　像纯血凶兽九头魔狮的宝骨，以及北冥神石，叶维都没准备交给宗派，打算留给自己的族人，留给大周神朝。

　　然而这块鲲鹏凶兽的宝骨，叶维却没打算据为己有，他准备给圣院，献给人族，若是人族中有三五人可以参悟出鲲鹏宝骨中蕴含的意境，人族说不定会诞生出几位传奇帝尊境级数的强者。

　　人族中若是诞生了几位传奇帝尊境，足以改变整个人族的命运，不仅可以把东正域中的妖族，甚至可以杀入妖神域、大荒域！

　　足以逆转整个人族命运的至宝，叶维心中根本生不出独占的念头，这并不是说叶维有多伟大，换做任何一个人族，面对鲲鹏凶兽的宝骨，都生不出独占的念头，这是沉浸在骨子里、灵魂中的本能，自然而然便如此做了，没有道理，没有理由。

　　“嗡！”

　　当叶维的手掌碰触到古井上悬浮的宝骨的刹那，古井周围突然浮现出了无数道神秘纹路，绽放刺目光芒，金光如流水。

　　“汩汩～”

　　下方古井微微震荡，金色的井水好像沸腾了，鼓起一个个水泡，旋即在叶维惊讶的目光中，一柄通体幽黑，布满了银色纹路的古剑缓缓从古井中浮出。

　　“这柄剑！”

　　叶维眼睛猛然瞪大滚圆，古井中缓缓浮出的古剑正是那柄洞穿了太古十大凶兽之一鲲鹏凶兽脑袋的神剑！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　古老神剑浮现的刹那，古井周围的金色纹路发出了崩裂的声响，旋即古井上方悬浮的宝骨上竟然也裂开了一道道细小裂缝，如同蜘蛛网蔓延开来。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　古老神剑震荡的更加厉害了，像是冲破了封印的怒龙。

　　“嘭！”

　　伴随着一道崩碎声，叶维手中握着的宝骨碎了，紧跟着古井周围的金色纹路全部碎裂，古老神剑冲出古井。

　　“轰！”

　　整个大荒秘境都开始颤抖，大地裂开，青天崩塌。

　　“似乎，闯祸了……”叶维低头看着手中化作了一蓬粉末的宝骨，脑海中掠过某种可能，整个人都懵了。

　　这柄古老神剑正是灭杀了鲲鹏凶兽的神剑，甚至太古时期的毁灭，都很有可能与这柄剑有关，太古十大凶兽之一鲲鹏凶兽以自己生命为代价，用宝骨镇压，封印了古剑，而自己却无意间破坏了封印，放出了这柄灭世古剑……

　　“轰！”

　　古剑微微震荡，叶维脚下的山峰开始崩塌，旋即以剑身为中心，一圈半透明的涟漪波动缓缓荡开。

　　波纹所过之处，空间寸寸崩塌，万物湮灭！

　　“紫玄竹！”叶维看着寸寸崩塌的虚空，头皮一阵发麻，眼看着波纹便要撞到自己身上，慌忙之下，连忙召唤紫玄竹。

　　叶维可不认为自己的身躯会比空间更加坚硬！

　　“砰！”

　　涟漪波动撞击到紫玄竹上，难以想象的浩瀚力量顺着紫玄竹传递到叶维身上，叶维只觉得自己浑身骨骼，好像一刹那间全部碎了，鲜血不命的狂喷出，整个人连同紫玄竹直接倒飞了出去。

　　百里、万里、十万里，眨眼间便飞离了皓月，倒飞的速度简直比上位帝尊境强者都快！

　　倒飞中，叶维看到浩瀚无边的皓月正以肉眼可见的速度湮灭，短短数个呼吸的时间，诺大的一轮皓月就这么凭空消失了。

　　古老神剑光芒大盛，涟漪波动荡开的速度更快了，按照这个速度，恐怕不用半个时辰，整个大荒秘境便会彻底消失！


第五百一十一章 鲲鹏神通

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　重重空间以肉眼可见的速度坍塌，鲲鹏凶兽以生命为代价封印的绝世凶剑，再次绽放灭世凶威。

　　遥望着极速崩塌的空间，叶维头皮一阵发麻，自己这次真的捅破天了！

　　“皓月突然消失了？”

　　刚刚踏入大荒秘境的天河妖帝以及众多妖帝强者抬头望向高空，看着突兀消失的皓月，脸上皆是流露出了难以遏制的震惊。

　　隔着亿万重空间，他们看不到那柄灭世凶剑，更不知道发生什么事情了，只看到皓月突然不见了。

　　“鲲鹏凶兽所化的皓月，怎么突然不见了？”紫玄神朝皇族、古剑宗强者也都怔住了，直直望着空荡荡的青天，眼眸中涌动着极度震撼的光芒。

　　“发生什么事情了？皓月不是太古十大凶兽之一鲲鹏凶兽所化的吗？数个呼吸前皓月还挂在高空中，怎么会突然消失？”同一时刻，正在大荒秘境中历练的十大宗门、四大封号神朝青年天才，一个个也都愣住了，脸上挂着错愕神情。

　　人族、妖族、蛮兽一族强者尽皆沉浸在错愕、震惊中！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　大荒秘境中盘踞的凶兽遗族、以及数头纯血凶兽却爆发出了震天动地的兴奋低吼，没有皓月压制，它们的力量瞬间增强了十倍。

　　皓月消失，人族、妖族、蛮兽一族强者只是震惊，凶兽遗族、纯血凶兽只是兴奋，他们做梦都想不到再这般下去，整个大荒秘境很快便会彻底消失！

　　唯一知道真相的叶维，使出了吃奶的劲，拼了命地逃，空间坍塌的速度实在太快了，一旦坍塌的空间波及到叶维，刹那间他就会被绞杀成虚无。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一重重空间崩塌、湮灭，空间乱流如同滔滔浪潮，惊涛拍岸，紧跟着叶维身后，按照这个速度，不要十个呼吸，便会追上叶维。

　　“要命啊！”

　　感受到后方狂暴的空间乱流，叶维头发根根倒竖，背脊发冷，冷汗如雨，瞬间便浸透了青衫，感觉像是有一锋利剑芒悬浮在头顶，无边恐惧充斥心头。

　　就在崩塌的空间，即将追上狂奔中叶维，千钧一发的刹那，大荒秘境万石涧中突然冲出一道幽光，幽光如同法则锁链，直冲云霄，洞穿重重空间，瞬间便冲到了灭世凶剑前，锁链缠绕，死死锁住了古剑！

　　“轰！轰！轰！”

　　与此同时，大荒秘境八方震荡，紧跟着万石涧冲出拿那道幽光法则锁链，又有八道散发金光、银光、青光、红光各色光芒的法则锁链冲出，破碎重重空间，死死缠绕灭世凶剑。

　　一共九道法则锁链，从不同的方向缠绕灭世凶剑，牢牢锁住了这柄凶剑，整个大荒秘境像是一座浩瀚到无法想象的神纹印阵，以整个秘境的力量，镇压冲出封印的灭世凶剑。

　　太古十大凶兽，任何一头都是不弱于圣境，甚至比圣境强者更加强大的存在，太古年间，凶剑灭世，十大凶兽献祭，以鲲鹏凶兽为主，用生命镇封凶剑！

　　如今，叶维无意间破坏了鲲鹏凶兽的封印，灭世凶剑冲出古井，欲要再次灭世，重重空间崩塌，触动大阵，十大凶兽化作九道法则锁链，联手镇压凶剑。

　　“嗡！”

　　灭世凶剑猛烈震荡，绽放光芒，切割法则锁链。

　　原本太古十大凶兽以生命献祭，封印了凶剑，如今封印破坏，九道法则锁链虽然暂时压制住了凶剑，但一道道法则锁链却正在缓缓破裂，多则坚持十年，少则坚持五年，法则锁链便会彻底裂开。

　　到时候便再没有任何东西可以压制这柄灭世凶剑了！

　　“好险！”叶维狠狠吞了口口水，转身看了一眼不再崩塌的空间，擦了擦额头上渗出的汗水，久久无法平静。

　　险之又险地与死神擦肩而过！

　　若是那法则锁链再晚出现片刻，自己只怕已经与重重虚无空间一样崩塌湮灭了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在叶维惊魂未定时，随着凶剑猛烈挣扎，一波波难以形容的伟岸力量极速荡开，刹那间便笼罩了整个大荒秘境。

　　莫名伟岸的波动，蕴含法则力量，笼罩大荒秘境的刹那，修为在上位帝尊境之下的人族、妖族、蛮兽一族以及凶兽遗族都没什么感觉，但像纯血凶兽、天河妖帝、紫玄神朝金袍中年男子、古剑宗白袍长老等上位帝尊境强者脸色却皆是猛然一变。

　　“修为被压制了！”金袍中年男子脸色有些苍白，狠狠握了握拳头，感应了一下自己力量，惊恐的发现，自己最多只能动用巅峰中位帝尊境层次的力量了。

　　“怎么会这样！”古剑宗几位长老眉宇间也流露出了难以置信的错愕，自己的修为突然间被压制到巅峰中位帝尊境级数了。

　　“力量无法调动了！”

　　天河妖帝的脸色非常难看。

　　整个大荒秘境，修为在上位帝尊境之下的人，没有任何影响，但修为在上位帝尊强者，无论是人族、妖族、蛮兽一族还是纯血凶兽，修为全部都被压制在了巅峰中位帝尊境。

　　“不管那么多了，先找到那位参悟出鲲鹏神通意境的惊世天才，绝不能让天河妖帝的人捷足先登！”

　　紫玄神朝金袍中年男子捏了捏拳头，沉声说道。

　　天河妖帝大军、紫玄神朝皇族、古剑宗强者开始寻找参悟出鲲鹏神通意境的惊世天才！

　　“轰！”

　　与此同时，大荒秘境入口处，那扇古老大门缓缓关闭，大荒秘境彻底与外界隔绝了，大荒秘境成了一个完全封闭的小世界。

　　人族三圣、妖族妖祖似乎都感应到的大荒秘境的变化，人族圣院、十大宗门、四大封号神朝的强者以及浩浩荡荡的妖族大军，尚未赶到大荒秘境，人族圣人、妖族妖祖的命令便传递了下来，让他们不要去大荒秘境。

　　眼看着第二次族群之战即将掀起，却因为大荒秘境的突然封闭，人族、妖族大军同时停下了脚步！

　　“大荒秘境的古门怎么突然封闭了？”林紫妍以及十几个从大荒秘境中走出的青年天才，望着缓缓关闭的古门，都怔住了。

　　“天河妖帝率领的妖族大军以及紫玄神朝皇族、古剑宗强者都因为参悟出鲲鹏神通意境的惊世天才冲进了大荒秘境，如今大荒秘境封闭，进不去、也出不来，大荒秘境内肯定会掀起一场可怕的血雨腥风。”

　　“咱们实力太弱，而且也无法进入大荒秘境了，先回宗派吧。”十几个青年对视一眼，摇了摇头，然后化作道道流光破空掠去。

　　“叶维还在大荒秘境！”林紫妍眉头紧缩，美眸中涌动着担忧，正如刚才那十几个青年议论的那般，封闭的大荒秘境中肯定会掀起可怕的血雨腥风，风雨飘摇，身在其中的叶维会不会有危险？

　　林紫妍紧紧抿着嘴唇，眼神闪烁，片刻之后，狠狠咬了咬银牙，转身朝着风雨宗方向极速掠去，大荒秘境已经封闭，自己留在这里也没有任何用处，而且紫玄神朝、古剑宗、妖族都出动了巅峰上位帝尊境强者，就算大荒秘境开启了，以自己现在的实力也没什么用，回风雨宗，让风雨宗派遣强者接应叶维。

　　大荒秘境中，叶维陷入了进退维谷的境地，往上走是坍塌的空间、灭世凶剑，往下走则是亿万重空间，以叶维现在的实力，想要破开重重空间回到地面，几乎没有可能。

　　天河妖帝、紫玄神朝皇族、古剑宗强者只怕做梦都想不到，他们要寻找的惊世天才，此刻正被困在虚空中！

　　“唉，创神通吧！”叶维略微有些无奈地叹息一声，就这么盘坐在了虚空中，缓缓闭上了眼睛、心思空灵。

　　叶维已经参悟出了鲲鹏神通意境，自然可以以鲲鹏神通意境为灵魂，自创神通。

　　以名列神通圣碑第一的神通意境为灵魂，以八万一千道特殊神纹与根基，创出的神通会有多强？

　　叶维自己也很期待！

　　时光任然，岁月如梭，转眼间半年时间过去了，紫玄神朝皇族、古剑宗强者、天河妖帝大军依旧在大荒秘境中疯狂的寻找参悟出鲲鹏神通意境的惊世天才。

　　天河妖帝大军宁可错杀一万，不放过一个，遇到人族青年天才，二话不说直接灭杀！

　　这一日，盘坐在虚空中的叶维突然睁开了眼睛，瞳孔变成了璀璨的金色，一挥手，无数神纹挥洒而出，神光万丈，背后出现汪洋虚影，一头黑色大鱼跃出汪洋，化作一头凶禽，翼若垂天之云，浩瀚无边。

　　“嗡！”

　　叶维后背肋下幻化出两道金光羽翼，这是鲲鹏之翼。

　　“嗖！”

　　金光羽翼微微一震，叶维整个人瞬间消失了，化作一道金色流光，一瞬十万里，自由在虚空中穿梭，速度快得惊人，堪比普通上位帝尊境强者。

　　“这……”

　　叶维怔住了，他自己都没想到施展鲲鹏神通之后，速度竟然会这么快。

　　“太不可思议了！”叶维眼眸中涌动着难以遏制的惊喜光芒，“品阶仅仅是地阶高级的鲲鹏神通，一施展，竟然令得自己的速度竟然丝毫不弱于普通上位帝尊境强者了。”


第五百一十二章 再遇阮彩蝶

　　“若是这门神通完善成天阶高级神通，那速度会有多快？简直无法想象啊！”叶维一脸震惊。

　　“速度倒还是其次，最重要的这门神通赋予了我自由穿梭虚空的能力，如同青灵小蛇，任何禁制、印阵都不可能困住我！”

　　算算时间，叶维进入大荒秘境差不多三年了，领悟三门神通意境，自创神通三门，三千雷动神通、北冥万劫神通、鲲鹏神通，一门比一门惊人，令得叶维的根基，比历史上任何帝尊境强者都要强悍。

　　当然，越是强大的神通，完善的难度也就越大！

　　若是叶维用一年时间，可以把三千雷动神通完善成天阶低级神通，那么至少要三年才有可能把北冥万劫神通完善成天阶低级神通，至少要九年时间才有希望把鲲鹏神通完善成天阶低级神通。

　　“突破帝尊境的希望，就在三千雷动神通身上了！”叶维嘴角噙着淡淡笑容，自己根基已成，有资格冲击帝尊境了。

　　自创三门神通，只要把其中一门完善成天阶低级神通，自己便自然而然、可顺理成章地踏入帝尊境了。

　　只不过要把北冥万劫神通完善成天阶低级神通的难度实在太大了，更不要说鲲鹏神通了，把三千雷动神通完善成天阶低级神通是最简单的！

　　当然，这个简单只是相对的，实际上也不算简单，短时间内叶维不可能把三千雷动神通完善成天阶低级神通，因为叶维现在连完善方向都没有，更不要说去完善了。

　　若是地阶高级神通完善成天阶低级神通真的很容易的话，帝尊境强者就不会如此罕见了！

　　“十大宗门青年一辈交流会快开始了，是时候回风雨宗了！”叶维看了一眼上方虚空中那柄灭世凶剑，若有所思的呢喃了一句。

　　“嗖！”

　　叶维背后金光羽翼浮现，轻轻一震，化作一道金色流光，切割虚空，破开重重空间，朝着下方掠去。

　　无尽大地，大草原北部，四道人影正在极速飞掠，前方正逃窜的人影是一个身姿玲珑的清秀女子。

　　女子五官精致，面容称不上美艳，但却很清秀，很干净，如同盛开在雪山之巅的雪莲，正是百花宗的阮彩蝶。

　　后方追击的三人，都穿着白袍，袖口绣着一柄古剑，为首一位青年神情傲然，正是杨挚，另外两位中年人则是古剑宗真传弟子。

　　“杨挚，你个混蛋，当初就应该让叶维兄弟，直接杀了你！”阮彩蝶俏脸苍白，衣衫凌乱，嘴角挂着淡淡血迹，很是狼狈，步伐有些虚浮。

　　与叶维分开之后，阮彩蝶独自一人，继续在大荒秘境闯荡，虽然借助纯血凶兽九头魔狮的宝骨参悟出了一门神通意境，但阮彩蝶并不满足，希翼再领悟一门神通意境。

　　须知一旦走出了大荒秘境，再想领悟神通意境可就难了！

　　“古剑宗的人，都是人面兽心的畜生！”

　　“凭借宝骨中参悟的神通意境，我自创了一门神通，实力达到了巅峰下位帝尊境，速度更是不比普通中位帝尊境强者弱，就算是妖族那位妖帝也追不上我！”阮彩蝶狠狠咬着银牙，转头看了一眼后方不远处穷追不舍的三人，眼眸中透露出了冰冷寒光。

　　这半年，大荒秘境风云突变，古剑宗强者、紫玄神朝皇族、天河妖帝统领的妖族大军，都在疯狂寻找人族青年天才。

　　阮彩蝶不幸遇到了妖族一位普通中位帝尊境妖帝，阮彩蝶虽然不敌，但脱身却没有任何问题，就在阮彩蝶即将摆脱那位妖帝的时候，遇到了杨挚与另外两位古剑宗真传弟子。

　　与杨挚一起的真传弟子，其中一个有着一流中位帝尊境修为，另外一个则是巅峰中位帝尊境强者。

　　他们出手，自然轻而易举地便灭杀了妖族那位普通中位帝尊境妖帝！

　　按道理说古剑宗的强者杀了那位妖帝，阮彩蝶应该感谢他们，可阮彩蝶却怒骂古剑宗的人都是人面兽心的畜生，这其中显然有着不为人知的隐情。

　　“阮彩蝶，你太不识好歹了，若不是我古剑宗强者出手救你，你已经被妖族那位妖帝击杀了！”一位脸色阴沉的中年男子，望着前方正拼命逃遁了阮彩蝶，眼眸中掠过一道冰冷寒光，冷冷喝道。

　　“放屁，就算没有你们，那妖帝也追不上我！”阮彩蝶怒喝，她说的是事实，就算古剑宗这三人不出手，她一样可以摆脱那位妖帝。

　　“不用再伪装了，我说过无数次了，别说我不知道叶维在什么地方，就算知道，我也不会告诉你们！”

　　“救我？哼，说得好听，不就是想从我口中套出叶维的下落吗？”阮彩蝶怒不可遏，冷声呵斥。

　　古剑宗的人根本没按好心，杀了那妖帝之后，先是利诱，借着威逼，见阮彩蝶始终不说叶维的下落，最后竟然卑鄙无耻地下毒。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”杨挚冷冷盯着阮彩蝶，眼神一寒，“我看你能嘴硬到什么时候，两位师兄，不要留情了，先擒下她再说！”

　　“嗯！”

　　古剑宗两位真传弟子微微点了点头，找不到叶维，阮彩蝶就是唯一的线索，两人身上突然爆发出了浩瀚力量，脚掌重重一踏，速度暴增。

　　前方正狼狈奔逃的阮彩蝶，感受到后方越来越的劲风，贝齿紧咬下唇，拼命催动神力，然而因为中毒，神力断断续续，根本无法再施展神通。

　　疯狂催动神力，又无法施展神通，浩瀚神力无处宣泄，恐怖的反噬之力，令得阮彩蝶脚下一软，张口喷出了一口逆血，眼神黯淡，酥胸猛烈起伏，大口大口喘息，香汗顺着脸颊滴落，旋即不受控制的瘫软在地上。

　　“中了十香侵神毒，竟然还敢拼命催动神力，简直是找死！”杨挚三人破空而至，瞬间便围住阮彩蝶，三人用高高在上的目光看着瘫软在地上的阮彩蝶，冷笑着说道。

　　“阮彩蝶，我已经没有耐心了，要么说出叶维那小子的下落，要么……死！”杨挚脸色阴沉的可怕，杀意森然。

　　“呵呵，杨挚，你以为人人都像你？会为了一己私利出卖自己的朋友？”阮彩蝶看着脸色阴沉的杨挚，冷然一笑，讽刺道。

　　“别说我阮彩蝶不知道叶维在哪里，就算知道，我也不会告诉你，死了这条心吧！”阮彩蝶咬着银牙，牙齿缝隙间挤出了坚定如铁的冰冷话语。

　　“找死！”杨挚眉头一皱，双手幻化出道道手印，金光璀璨，猛然间一柄金色剑芒爆射而出，狠狠朝着阮彩蝶杀去。

　　金色剑芒蕴含浩瀚力量，所过之处，大地之上裂开了一道裂痕，裂缝极速蔓延，如同一条地龙，眨眼间便冲到了阮彩蝶脚下，与此同时剑芒也杀到了阮彩蝶身前。

　　既然从阮彩蝶口中问不出叶维的下落，留着又有何用！

　　“寂雷指！”望着眼前的金色剑芒，阮彩蝶脸色更加苍白，拼着陨落，强行催动神力，断断续续的神力涌入头顶悬浮的光芒黯淡的本命印符。

　　“嗡！”

　　本命印符一震，无数神纹游走，旋即一道萦绕雷光的手指虚影爆射而出，狠狠朝着眼前的金色剑芒轰去。

　　“嘭！”

　　雷光手指与金色剑芒碰撞，伴随着一道沉闷的声响，雷光手指以肉眼可见的速度消散，金色剑芒只是略微一顿，然后再次携带着凌厉劲风，狠狠杀向阮彩蝶。

　　自创神通之后，阮彩蝶现在的战斗力与杨挚相当，都是巅峰下位帝尊境级数，但阮彩蝶中了十香侵神毒，战斗力十不存一，她怎么可能挡得住杨挚的剑芒呢？

　　“杨挚，我阮彩蝶长这么大，唯一后悔的事情就是阻止叶维杀你！”金色剑芒在眼眸中放大，阮彩蝶嘴角流露出一抹绝望苦笑，旋即缓缓闭上了眼睛。

　　就在绝望中的阮彩蝶缓缓闭上眼睛的刹那，伴随着一道细微的破空声，一道人影毫无征兆的从虚空中钻出，挡在了阮彩蝶身前。

　　人影伸出手掌，整个手掌上布满了黑色星光漩涡，玄奥莫测！

　　“砰！”

　　金色剑芒撞击到手掌上，如同泥牛入海，连一丝涟漪都没有泛起，凭空消散。

　　想象中的巨痛没有降临，闭着眼睛的阮彩蝶，睫毛微微眨动，就在她疑惑之下准备睁开眼睛的时候，一道熟悉的声音突然在耳畔响起。

　　“彩蝶姑娘，好久不见。”闻声，阮彩蝶先是一愣，然后猛然睁开了眼睛，望着眼前这个年轻的少年，苍白俏脸上流露出了难以置信的惊讶。

　　这道人影不是别人，正是刚刚破开亿万重空间，回到地面的叶维！如今的叶维，已然今非昔比。

　　“叶维！”

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，叶维，你终于现身了，你可知道，老子足足找了你两年！”不远处，杨挚望着突然出现的叶维，微微一怔，旋即脸上露出了难以遏制的惊喜，狂笑道。

　　他没想到，叶维居然主动送上门来了。


第五百一十三章 大战古剑宗强者

　　“他就是叶维？”听到杨挚充满兴奋的狂笑，古剑宗两位真传弟子抬头望向叶维，眼神戏虐，像是猎人在打量猎物，丝毫没有把叶维放在眼里。

　　“泛海师兄、刘勇师兄，你们可不要小瞧叶维，他是不弱于普通中位帝尊境强者的超级天才呢！”

　　杨挚看了看身旁眼神戏谑的师兄，微微一笑，语气中带着调侃的味道。

　　“十星神元境修为，战斗力堪比普通中位帝尊境，确实堪称超级天才了，咱们古剑宗青年一辈中，除了万剑生，似乎没有比这小子更强的了，我好怕啊。”泛海看着叶维，轻轻揉着鼻子，嘴角噙着揶揄笑容，故作夸张地说道。

　　“瞧瞧，一个超级天才，一个美女，千钧一发的刹那，超级天才从天而降，救下美女，这不是传说中的英雄救美吗？啧啧，真是赶得好巧啊！”刘勇目光扫过叶维、阮彩蝶，笑呵呵说道。

　　“刘勇师兄，这么说的话，我们岂不是成人之美？”泛海大笑，“只可惜，这两个人过一会就要成为一对亡命鸳鸯了！”

　　泛海、刘勇一唱一和，嘲讽、调侃，在他们眼中，叶维如同玩物。

　　泛海是一流中位帝尊境强者，刘勇是巅峰中位帝尊境强者，他们根本没有把叶维当回事，区区普通中位帝尊境级数，一巴掌可以拍死一堆。

　　潜力可代表不了实力！

　　“叶维……”阮彩蝶望着眼前这位少年，目光中带着一丝愕然一丝难以置信的惊喜，时隔两年，少年再次救了自己，旋即突然想到不远处那两位古剑宗真传弟子的实力，眼神顿时变得慌乱，苍白俏脸上流露出了紧张神色。

　　“叶维，你快走，不要管我！”阮彩蝶神情紧张，声音有一丝颤抖，泛海是一流中位帝尊境强者，刘勇更是巅峰中位帝尊境强者，叶维根本不是他们的对手！

　　古剑宗的人为了从自己口中逼问出叶维的下落，都不惜杀自己，如今看到叶维本人，他们岂会放过叶维？

　　“不要紧，这里的一切交给我来处理就可以了。”叶维看着身受重伤却依旧担心自己安危的阮彩蝶，脸上露出温和笑容，这样的朋友，值得结交。

　　轻轻拍了拍阮彩蝶的肩膀，然后转身，一步步走向杨挚、泛海、刘勇三人，目光在三人身上扫过，然后落在了杨挚身上。

　　“叶维，你恐怕做梦都没想到，你也有今天吧？”见叶维看着自己，杨挚脸色流露出了狰狞嗜血的冷笑。

　　“纯血凶兽九头魔狮是我发现的，你却把我赶走，这份羞辱，我杨挚一直铭记在心，我发过誓，一定会把你带给我的耻辱，千百倍地讨还回来！”

　　“交出原本就属于我的宝骨，然后跪下磕头，直到我满意为止，说不定我心情好了，会给你留一个全尸！”

　　“哈哈哈，如今你终于落在了我手中，害怕吗？后悔吗？”杨挚脸色带着丧心病狂的笑容，死死盯着叶维，眼眸中涌现血丝，如同嗜血凶兽，一字一句冷冷喝道。

　　“怕倒是不怕，只是有些后悔……”叶维看到脸色狰狞的杨挚，目光依旧平静，缓缓摇了摇头，故意顿了顿。

　　“后悔自己当初为何没有杀了你，留你一条狗命，给了你一次机会，你却死不悔改！”叶维看着杨挚，平静的目光中猛然掠过一道寒光。

　　若是自己再晚到一瞬，阮彩蝶可能就陨落了！

　　“你找死！”

　　杨挚脸色铁青，眼眸嗜血，拳头捏得咔咔作响，若不是知道自己不是叶维的对手，恐怕已经冲上去了。

　　“泛海师兄、刘勇师兄，纯血凶兽宝骨就在他身上，擒下他，我要让他生不如死！”杨挚咬着牙齿，牙齿缝隙间挤出了冰冷森寒的字眼，用命令的口吻说道。

　　“放心，我会让他明白得罪我古剑宗的下场！”泛海、刘勇点了点头，并没有因为杨挚的命令口吻而动怒。

　　对杨挚，他们也要给面子！

　　他们虽然是真传弟子，实力比杨挚强的多，但杨挚是古剑宗青年一辈除了万剑生之外的第一天才，融合八万一千道神纹，有成为大圆满帝尊境的潜力，他们自然要给杨挚面子。

　　“小子，身为瓮中之鳖，就该有觉悟，你现在所说的每句话，都可能给你带来无尽的痛苦折磨，识时务者方为俊杰，等你明白恐怕都已经晚了。”

　　泛海、刘勇脸色一沉，一副长辈教训晚辈的口吻，冷冷说道。

　　“有道理，瓮中之鳖，就该有瓮中之鳖的觉悟，那么……身为瓮中之鳖的你们，怎么还不下跪磕头？”

　　“杀你们我怕弄脏了我的手，不要逼我动手了，你们自尽吧。”叶维目光平静，语气淡然，好像在说一件微不足道的小事。

　　对泛海、刘勇几人，叶维比他们更是狂傲。

　　“一个修为只是十星神元境，战斗力只是普通中位帝尊境的小家伙，竟然让我们下跪磕头？让我们自尽？你确定自己没有疯？”泛海、刘勇略微一怔，旋即眼睛猛然眯起，眼缝间迸射出可怕寒光。

　　“我倒要看看，你什么资格在我泛海面前口出狂言！”泛海猛然迈出一步，脚掌落地的刹那，磅礴神力如同决堤银河，狂涌而出，双手结印，刹那间无数神纹弥漫，隐隐间一座剑形山峰虚影浮现。

　　“剑峰，镇压！”

　　泛海手指瑶瑶指向叶维，剑形山峰携带着呼啸劲风，狠狠砸向叶维，恐怖威压笼罩四野，大地裂开，破碎的空间如同冰块，爆射向叶维。

　　“叶维小心！”

　　感受到剑峰上散发的可怕波动，阮彩蝶脸色猛然一变，惊慌失措，忍不住开口惊呼，眼眸中更是充满了担忧。

　　“一流中位帝尊境强者吗？”看着呼啸压来的剑形山峰，叶维眼神平静，丝毫不为所动，剑山即将落下的时候，叶维的手掌才缓缓伸出。

　　“嘭！”

　　手掌猛然一握，有淡紫色火焰从指缝间溢出，萦绕着紫色火焰的拳头，如同天际坠落的陨石，狠狠轰下。

　　“轰！”

　　伴随着一道轰鸣之声，叶维萦绕着紫色火焰的拳头与剑形山峰狠狠碰撞，空间中荡起一圈圈水波涟漪，冲击波所过之处，山峰被肖平，地面上更是出现了无数道蜘蛛网般的狰狞裂缝。

　　“咔嚓，咔嚓，嘭！”

　　剑形山峰发出不堪重负的清脆声响，裂缝以肉眼可见的速度蔓延，刹那间裂缝爬满整个剑形山峰，旋即随着嘭的一声轰响，剑形山峰四分五裂，化作无数碎石，乱石穿空，带起了一连串的刺耳破空声。

　　“现在，我有资格口出狂言了吗？”叶维脚下雷光涌动，身影一晃，下一个刹那，突然出现在泛海身前，手指如钢钳，牢牢捏着泛海的脖颈，单手把泛海举起，语气冷漠。

　　一流中位帝尊境强者，一个照面便被叶维击败，生死被叶维捏在手中，这一幕令得在场众人都怔住了。

　　“不，不可能！”杨挚眼睛瞪得滚圆，神情震惊到极点：“两年前，你的实力还只是普通中位帝尊境，短短两年的时间，怎么可能变得这么强！”

　　杨挚无法想象自己的眼睛，一流中位帝尊境比普通中位帝尊境强了十倍，两年前叶维的战斗力只是普通中位帝尊境，如今却一招击败了有着一流帝尊境修为的泛海，战斗力至少提升了二三十倍！

　　短短两年的时间，战斗力暴增二三十倍，这怎么可能？

　　“一招击败有着一流中位帝尊境修为的泛海，叶维的战斗力比两年前强了太多太多了，这般进步速度，似乎有些太恐怖了吧？”阮彩蝶感觉自己的嘴唇有些干涸，难以置信地盯着叶维。

　　叶维捏着泛海的脖子，面无表情的望着一脸震惊的杨挚，眼神有些冷漠：“两年了，若是我叶维的实力，依旧原地踏步，岂不是与你这废物没区别了？”

　　这两年多的时间，叶维如同涅槃重生，领悟三门神通意境，自创三门神通，而且融合了奇物紫冥妖炎的力量，战斗力比刚刚进入大荒秘境时增强了无数倍！

　　“叶维，放开泛海，否则我让你生不如死！”刘勇长发狂舞，目光如电，冷冷盯着叶维，厉声怒喝，浩瀚的力量波动猛然荡开，令得周围空间都泛起了道道褶皱。

　　刘勇，巅峰中位帝尊境强者！

　　因为灭世凶剑的压制，如今的大荒秘境，巅峰中位帝尊境已经是最强存在了，就算是天河妖帝以及紫玄神朝、古剑宗的巅峰上位帝尊境强者，最多也只能动用巅峰中位帝尊境修为。

　　“是吗？我很想知道，你如何让我生不如死！”叶维目光一寒，手指用力，伴随着咔嚓一声脆响，直接捏碎了泛海的喉咙。

　　“砰！”

　　叶维一松手，泛海坠向地面，如同死狗般瘫软在地上，眼神黯淡，生命波动消散。

　　泛海是一流中位帝尊境，若仅仅是被叶维捏碎了喉咙，他自然不可能陨落，他之所以会陨落，是因为叶维捏碎他喉咙的同时，也动用紫冥妖炎的力量！

　　“泛海！”

　　“畜生，你竟然敢杀泛海，敢杀我古剑宗的真传弟子，大逆不道，天上地下，再没有任何人都能救你，给我死！”

　　刘勇看着泛海冰冷的尸体，眼眸瞬间变得通红，喉咙间发出厉声低吼，杀意澎湃，一柄金色剑芒，狠狠斩向叶维。


第五百一十四章 今非昔比

　　“哼！”

　　闻声叶维冷哼一声，猛然伸出两根手指，牢牢夹住爆射而来的金色剑芒，看着刘勇，眼神冷漠到极点。

　　“你们古剑宗的人敢杀百花宗弟子，敢杀风雨宗弟子，我为何不敢杀你们古剑宗弟子？你们的命是命，我们的命就不是命？”叶维眼神冰冷，语气森寒，若是自己实力不够强，此刻百花宗的阮彩蝶，以及自己只怕已经陨落了。

　　“不好，叶维的实力比想象中的强太多了，刘勇师兄有可能不是他的对手！”一旁杨挚看到叶维伸出两根手指，便挡住了刘勇施展的神通，瞳孔猛然一缩，悄悄捏碎了玉符，请求支援。

　　“巅峰中位帝尊境级数！”刘勇看着仅用两根手指便挡住了金色剑芒的叶维，脸色微变，如同一盆冷水从头顶浇下，整个瞬间便从暴怒中清醒过来。

　　自己虽然没有拿出全力，但叶维能轻而易举地挡住自己的攻击，显然也是巅峰中位帝尊境级数的强者。

　　自己太低估叶维了！

　　“嘭！”

　　叶维手指上紫色火焰升腾，手指微微一震，金色剑芒顿时崩断，神情漠然的看着刘勇：“既然你想杀我，就该做好被我杀的准备！”

　　如今的叶维，对待敌人的时候，再也不会像之前那么仁慈了。

　　“三千雷动！”

　　叶维眼神冰冷，磅礴神力猛然涌入本命印符，无数神纹游走，雷光暴动，刹那间铺天盖地的雷光狠狠轰向刘勇。

　　雷光如幕，天地一片肃杀！

　　“天阶中级神通——分光星辰剑！”刘勇眉头紧缩，看着漫天雷光，脸上流露出了前所未有的凝重神情，双手结印，身前浮现出一柄柄光剑，一分为二、二分为四、四分为八，眨眼间幻化出八十一万道光剑。

　　剑光如海，茫茫一片，隐隐间似乎有无数星辰陨落，星辰剑光与雷光碰撞，针锋相对，相互湮灭，奇景万千，匪夷所思，让人敬畏，不寒而栗。

　　“刘勇师兄自创的分光星辰剑神通竟然已经大成了，看来我的担心是多余的，就算叶维那小子有着巅峰中位帝尊境战斗力，他也不可能是刘勇师兄的对手！”杨挚望着茫茫一片的星辰剑，心中涌出了无穷的自信。

　　很快，星辰剑光便压过了雷光，剑光压到了叶维身前三尺！

　　“哈哈哈，叶维，我刘勇师兄自创的天阶中级神通，岂是你能抗衡的？乖乖伏诛吧！”看到这一幕，杨挚朗声大笑，仿佛已经看到了叶维被剑光绞杀的场景。

　　刘勇嘴角也流露出了淡淡笑容，自己的分光星辰剑神通已经大成，同一个级数的强者中，很少有人挡得住！

　　“三千雷动神通，终究只是地阶高级神通，品阶太低，即便全部由特殊神纹组成，威能也只是与天阶低级神通相当，比着天阶中级神通弱了不少。”叶维看着缓缓压下的星辰剑光，脸色不变，古井不波。

　　叶维自创了三门神通，而三千雷动神通只是最弱的一门神通，北冥万劫神通、鲲鹏神通都是名列神通圣碑的绝世神通。

　　三千雷动神通挡不住刘勇施展的天阶中级神通很正常！不过叶维依然丝毫不把刘勇放在眼里。

　　星辰剑光碾碎雷光，破空而至，狠狠压向叶维，如同张开血盆大口的凶兽，要把叶维吞噬淹没。

　　“北冥万劫神通！”

　　叶维低喝一声，身体表面顿时浮现出了一圈圈黑纹星点漩涡，星辰剑光落在叶维身上，好像百川如海，尽皆被黑纹星点漩涡吞噬，连一丝波动都没有溢出，更不要说伤到叶维了。

　　肉身神通本就比普通神通强大，叶维自创的北冥万劫神通，神通意境是名列神通圣碑第三十四的惊世神通意境，组成神通的神纹又都是特殊神纹。这令北冥万劫神通比普通神通强得多。

　　两年前，叶维施展北冥万劫神通，便可挡住巅峰中位帝尊境强者施展的神通，更不要说现在了！

　　除非三位之上的巅峰中位帝尊境强者同时施展神通，否则根本不可能破开叶维北冥万劫神通的防御，而且这还是叶维完全不抵挡、不躲闪的情况下。

　　片刻之后，星辰剑光尽皆消散，刘勇望着毫发无损的叶维，脸上挂着的笑容猛的凝固了，眼眸中涌动着难以置信无法理解的惊愕！

　　“怎么可能！”

　　刘勇失声惊呼，声音颤抖，神情惶恐，若是叶维利用身法避开了星辰剑光，他还勉强可以接受，可叶维连动都没动啊。

　　硬生生承受了天阶中级神通分光星辰剑的攻击，却毫发无损，这太匪夷所思了！

　　“不，不可能，肯定是我的眼睛花了。”脸上正挂着得意笑容的杨挚，看着缓步从星辰剑光中走出的叶维，突然愣住了，好像被人掐住了脖子，脸部憋得通红，使劲揉着眼睛，根本不敢相信眼前发生的这一幕。

　　有着巅峰中位帝尊境修为，并且施展了自创天阶中级神通的刘勇师兄，都伤不到叶维一根头发，而叶维的修为只是十星神元境！

　　即便是古剑宗青年一辈第一人万剑生也做不到这点，这说明什么？说明叶维的潜力比万剑生更可怕。

　　须知万剑生可是上一届十大宗门交流会的第一名，他不仅是古剑宗青年一辈第一人，更是十大宗门青年一辈第一人。

　　现在叶维这个名不经传的家伙，竟然超越了万剑生，而且年龄比万剑生小了七八岁！

　　“走！”

　　刘勇转身便逃，没有一丝迟疑，极为果断，开玩笑，自己最强的手段，连叶维一根头发都伤不到，再留在这里，说不定真会被叶维灭杀，纯血凶兽的宝骨再珍贵也没有自己的命珍贵。

　　杨挚只觉得背脊一阵冰冷，暗自庆幸，幸好自己已经捏碎了玉符，古剑宗强者很快便会赶到了，否则不仅得不到纯血凶兽宝骨，甚至自己都可能陨落。

　　“我让你走了吗？”叶维瞥了一眼疯狂逃逸的刘勇，背后金光羽翼微微一震，穿梭虚空，身影一晃，刹那间出现在刘勇身前。

　　“嗤拉！”

　　金光羽翼边缘锋利如刀，在半空中划过一道绚丽的弧度，掠过刘勇的脖颈，下一个刹那，刘勇的脑袋飞了出去。

　　巅峰中位帝尊境强者柳勇，陨落！

　　论速度，创出鲲鹏神通之后的叶维已经可以比普通上位帝尊境强者媲美了，刘勇想在叶维眼皮子低下逃走，简直是做梦！

　　“刘勇师兄！”

　　杨挚脸色再也看不到一丝血色，苍白如金纸，上一刻他还在庆幸自己早早捏碎了玉符，通知了古剑宗强者，可如今见识到叶维可怕的速度之后，他知道自己恐怕坚持不到古剑宗强者赶来了。

　　死亡的阴影笼罩在心头，杨挚双腿颤抖，感觉身体发软，想逃走，可腿上却仿佛压了一座大山，一步都迈不动。

　　“杨挚，我给过你一次机会了，可惜你自己没有珍惜！”叶维面无表情地扫了一眼浑身颤抖的杨挚，语气冷漠，如同掌握生死的死神。

　　施展鲲鹏神通之后，叶维有种掌握一切的感觉，惊人的速度、锋利的金光羽翼，想杀谁，一个念头便足够了！

　　“不，不要杀我，我古剑宗强者很快便会赶到，杀了我，你也走不了，你不要浪费时间杀了我，现在赶紧走，还来得及！”杨挚看着叶维冷漠的眼神，眼神慌乱，无边的恐惧笼罩心头，声音变得嘶哑。

　　“杀你怎么会浪费时间？你也太瞧得起自己了，一个念头足以！”叶维心念一动，背后的金光羽翼一震，穿梭虚空，下一个刹那，金光羽翼划过杨挚脖颈。

　　“你！”

　　杨挚脖颈上出现一道血线，指着叶维，仅仅说出一个字，整个人便轰然倒地，脑袋与身体分开，鲜血狂飙。

　　叶维收起神通，金光羽翼渐渐淡去，然后缓步走到了目瞪口呆的阮彩蝶身前。

　　“古剑宗的人应该很快就到了，咱们走吧。”叶维朝着无尽大地尽头看了一眼，微微皱了皱眉，略微有些不解，古剑宗为何派遣这么多人到大荒秘境，若仅仅是为了纯血凶兽宝骨，如张王府一样，派遣几个强者就足够了，没有必要如此大张旗鼓吧？

　　“你真的是叶维？该不会是某个强者改变了容貌，故意变成叶维的样子吧？”阮彩蝶看着眼前的少年，清澈眸子微微眨动，试探着问道。

　　两年前叶维的战斗力只是普通中位帝尊境级数，就算从纯血凶兽宝骨中参悟出了神通意境，自创了三千雷动神通，但战斗力也只是一流中位帝尊境而已，如今不过短短两年的时间，叶维竟然可以瞬间灭杀巅峰中位帝尊境强者，这也太不可思议了！

　　“如假包换！”看着一脸认真的阮彩蝶，叶维略微有些无奈地笑了笑，绝世强者有必要冒充自己吗？

　　自己实力增强这么多，一是因为融合了奇物紫冥妖炎的力量，二是因为自创了两门神通，北冥万劫神通意境名列神通圣碑第三十四，鲲鹏神通意境更是名列神通圣碑第一！

　　自创三门神通，若是杀一个区区巅峰中位帝尊境级数的刘勇都很费力的话，那北冥万劫神通意境、鲲鹏神通意境又有什么资格名列神通圣碑？

　　“你真是个怪物，真不知道你是如何修炼的，十大宗门公认的第一强者万剑生都无法你相比。”

　　阮彩蝶自然知道眼前的叶维，就是叶维，只是有些难以置信。

　　“走吧！”叶维不置可否地笑了笑，两年前自己确实没有资格与剑万生相比，但现在，叶维却不怎么把万剑生放在眼里了。

　　自己的融合的契物紫冥妖炎，比万剑圣的剑魂更强，自己自创的北冥万劫神通、鲲鹏神通更远远超过了万剑生掌握的神通。

　　除了手上没有本命武器，无论是那个方面，万剑生都没有资格与现在的自己相提并论！


第五百一十五章 古剑宗长老

　　“我中了十香侵神赌，浑身没有一丝力气……”闻声，阮彩蝶略微有些尴尬地看了叶维一眼，苍白俏脸上浮现两朵羞红。

　　她站都站不起来，如何走啊？

　　“若是不嫌弃的话，我背你走吧。”叶维朝着大草原尽头看了一眼，能够清楚的感应到，古剑宗的强者越来越近了，不能再耽搁下去了。

　　“嗯！”

　　阮彩蝶紧紧咬着下唇，俏脸通红，甚至耳根、脖颈都上染上了红润，声若嘤咛，缓缓点了点头。

　　叶维不再迟疑，背起阮彩蝶，双手托着她圆润修长的玉腿，背后金光羽翼缓缓浮现，轻轻一震，划过一道绚丽弧度，穿梭虚空，眨眼间消失不见。

　　苍莽无尽的大草原，有微风拂过，青草摇曳，一片祥和，只是那三具冰冷的身体以及道道裂缝破坏了这份宁静。

　　忽然！

　　正微微摇曳的青草定格了，半弯着一动不动，上方虚无空间泛起层层涟漪，一道道白袍身影从空间中走出。

　　古剑宗强者到了！

　　为首一人白袍、白眉、白发，脸上布满了纵横捭阖的褶皱，道道沟壑如同岁月流淌的痕迹，老者负手而立，四周无风，但白袍却震荡拂动。

　　“杨挚、刘勇、泛海……”

　　老者看似很苍老，但眼睛却璀璨如星海，目光扫过草原上三具尸体，眼中突然掠过一道耀眼神光，整片天地好像都突然变得明亮了，刺的人睁不开眼睛。

　　老者是古剑宗长老崔符，巅峰上位帝尊境强者，虽然修为被压制在了巅峰中位帝尊境，但无意间散发的气势，依旧极为可怕，根本不是刘勇之流能比的。

　　即便修为同样都是巅峰中位帝尊境，催府一根指头绝对可以轻而易举地灭杀一般巅峰中位帝尊境强者。

　　活了几百年的存在，即便修为被压制了，但境界上以及对神通的掌控上，都不是普通巅峰中位帝尊境强者能比的。

　　“杨挚，古剑宗青年一辈中，潜力仅次于万剑生的天才，融合八万一千道神纹，有希望成为大圆满帝尊境强者，现在他陨落了！”

　　“泛海，古剑宗真传弟子，一流中位帝尊境强者！”

　　“刘勇，古剑宗真传弟子，巅峰中位帝尊境强者！”

　　“如今，他们三人全部都陨落了，从杨挚捏碎玉符，到现在，仅仅过去了十个呼吸的时间，这么短的时间，我古剑宗两位真传弟子陨落，一位惊世天才陨落，你们谁能给我一个合理的解释？”

　　崔符白眉微微上扬，目光如电，扫过身后百位古剑宗强者，声音苍老，冷得可怕。

　　每一个真传弟子，都是宗派的财富，即便强如十大宗门、四大封号神朝这等势力，要培养出一位中位帝尊境强者也不是一件容易的事情。

　　短短十个呼吸的时间，古剑宗两位真传弟子陨落，崔符长老自然震怒，当然比着泛海、刘勇的陨落，更加让他愤怒是杨挚的陨落。

　　杨挚的潜力仅次于剑万生，有希望成为大圆满帝尊境强者，像杨挚这般的天才，整个古剑宗青年一辈也就三五个，算是已经踏入帝尊境的真传弟子，有希望成为大圆满帝尊境强者的天才也就十几位！

　　“崔符长老，如今大荒秘境被法则之力笼罩，修为尽皆都压制在了巅峰中位帝尊境，刘勇师弟是巅峰中位帝尊境强者，能在短短十个呼吸的时间内杀死刘勇师弟的人，恐怕只有原本修为是上位帝尊境的强者才能做到！”

　　“整个大荒秘境，除了咱们古剑宗，只有紫玄神朝皇族以及天河妖帝大军中有上位帝尊境强者。”

　　“杀害刘勇师弟、泛海师弟以及杨挚师弟的人，不是紫玄神朝的人，便是天河妖帝麾下的强者！”

　　其中一位真传弟子走了出来，望着杨挚、泛海、刘勇三人的尸体，沉声说道，言词凿凿，推理得有理有据，闻声，许多真传弟子都微微点了点头，觉得很有道理。

　　如今的大荒秘境，修为超过巅峰中位帝尊境的强者都被压制了，刘勇可是巅峰中位帝尊境强者，有实力灭杀刘勇的强者少之又少，况且仅仅十个呼吸的时间，根据常理推断，除了原本修为是上位帝尊境强者的，几乎不可能有人可以杀死刘勇。

　　像上位帝尊境强者虽然修为被压制了，但境界还在，他们的修为虽然是巅峰中位帝尊境，但战斗力却比一般的巅峰中位帝尊境强的多！

　　“紫玄神朝的人、天河妖帝的大军，为何要杀杨挚、泛海、刘勇？他们明明知道我们古剑宗有近百位强者在大荒秘境，更有崔符长老坐镇，他们杀人的动机是什么？”

　　“杨挚、泛海、刘勇三人身上有什么值得紫玄神朝、天河妖帝惦记的？崔符长老，我觉得事情没那么简单，不能想当然的认定紫玄神朝、天河妖帝大军就是杀害杨挚师弟三人的凶手！”

　　一位中年男子微微皱着眉头，缓缓开口说道，提出了不同的看法。

　　众人纷纷议论，各抒己见！

　　“好了！”崔符皱了皱眉，目光落在了杨挚身上，随手一挥，杨挚捏碎的玉符飞出，落在了手中。

　　玉符中布置有‘光影印阵’，可以记录玉符破碎之前的映像，只不过要显现映像，至少要普通上位帝尊境修为。

　　崔符的修为被压制在了巅峰中位帝尊境，若想强行令得玉符显现映像，需要付出很大的代价！

　　“崔符长老，催动光影神纹印阵，至少也要普通上位帝尊境修为，您……”众人看到崔符长老的动作，顿时猜到了他的打算，于是脸色尽皆流露出了担忧之色。

　　崔符长老的修为被压制在巅峰中位帝尊境，想要催动光影神纹印阵，肯定会付出极大的代价！

　　如今那位参悟出鲲鹏神通意境的惊世天才尚未找到，纯血凶兽宝骨也没有任何线索，更有紫玄神朝、天河妖帝虎视眈眈，万一崔符长老因为催动光影神纹印阵，影响了实力，那就有些得不偿失了。

　　古剑宗虽然来了几位巅峰上位帝尊境长老，但崔符长老是唯一可以与天河妖帝抗衡的强者！

　　“我有分寸！”

　　崔符扫了一眼众人，沉声说道，然后盘坐在虚空中，双手捏出结印，浩瀚神力如同滔滔江河，汹涌磅礴，猛然涌出。

　　“嗡！”

　　随着神力涌入，破碎玉符微微震荡，绽放出了淡淡光芒，一副断断续续、模糊不清的画面缓缓浮现在众人眼前。

　　“太模糊了！”

　　“看不清，只能看到人影在晃动，是男是女都分不清楚！”众人望着那一幅幅断断续续模糊不清的画面，瞪大了眼睛，眼珠子都快瞪出来了，可依旧看不清楚。

　　崔符以巅峰中位帝尊境修为，催动至少也要普通上位帝尊境强者才能光影神纹印阵，实在太勉强了！

　　崔符狠狠咬了咬牙，从乾坤袋中拿出一枚淡紫色晶石，低头看着手中的紫色晶石，眼角微微抽动，脸上露出了肉疼之色。

　　这枚淡紫色晶石是极为罕见的神石，其内蕴含着非常浑厚的神力，可瞬间把一位巅峰上位帝尊境强者的神力补充到巅峰状态。

　　对崔符长老来说，这枚神石堪称保命底牌！

　　如今因为修为被压制在巅峰中位帝尊境，为了催动光影神纹印阵，他不得不拿出这枚神石，引动神石中的力量，催动光影神纹印阵！

　　“我古剑宗一位惊世天才，两位真传弟子，绝不能就这么陨落，一定要抓住凶手！”崔符长老眼眸中涌动凌厉寒光，用力一捏，紫色神石嘭的一声炸开。

　　“轰！”

　　紫色神石炸开的刹那，磅礴神力如同决堤银河，狂涌而出。

　　“给我凝！”

　　崔符低喝一声，双手捏出道道手印，引动神石中磅礴的神力，朝着玉符涌去。

　　“嗡！”

　　破碎的玉符猛烈震荡，光芒大盛，原本模糊不清断断续续的画面顿时变得清晰，画面趋于稳定。

　　杨挚催动金色剑芒灭杀阮彩蝶的一幕，出现在众人眼前，然后叶维破空而至，挡下剑芒，再然后叶维杀了泛海、杀了刘勇，杀了杨挚的画面都一一呈现在众人眼前。

　　“噗哧！”

　　崔符浑身一震，猛然喷出了一口鲜血，脸色顿时变得苍白，他以巅峰中位帝尊境修为，引动相当于巅峰上位帝尊境强者的神力，就像让三岁孩童，舞动百斤铁锤，反震之力自然极为惊人。

　　“纯血凶兽宝骨！”

　　崔符直直看着画面中叶维的身影，虽然嘴角挂着血迹，但眼睛却骤然间变得明亮，如同雷电撕开夜幕，极为刺目，布满皱纹的苍老脸庞更是涌出了难以置信的亢奋神情。

　　纯血凶兽宝骨终于有线索了！

　　古剑宗兴师动众，派遣了几位巅峰上位帝尊境强者，百位中位帝尊境强者，就是为了纯血凶兽宝骨。

　　只不过因为有位惊世天才参悟出了名列神通圣碑第一的鲲鹏神通意境，他们才把守护那位足以扭转人族、妖族、蛮兽格局的惊世天才，当作第一任务！


第五百一十六章 因果锁魂

　　“因果锁魂！”

　　崔符神情亢奋，全力施展因果锁魂神通，只见他猛然伸出手指，指尖无数神纹浮动，化作幽光极射而出，准确点中了画面中的叶维。

　　因果锁魂神通是一门天阶中级神通，品阶并不算高，但却是一门罕见的灵魂类辅助神通，配合光影神纹印阵，只要锁定画面中的人影，即便隔着亿万里，因果锁魂神通的施展者也可以清楚感应到人影的位置。

　　人族传承几万年了，创出无数神通，只有你想不到的神通，没有不存在的神通！

　　“翠云谷！”

　　盘坐在虚空中的崔符长老眼前猛然一亮，目光好像穿透了无尽虚空，他感应到叶维的位置了。

　　“古剑宗弟子听令，全部收敛气息，跟我走！”崔符长老擦了擦嘴角溢出的血迹，猛然站了起来，遥望着翠云谷方向，眼眸中涌动着难以掩饰的兴奋。

　　纯血凶兽的宝骨，价值不可估量！

　　有了纯血凶兽宝骨，古剑宗培养出上位帝尊境强者的可能性将增加十倍，只要融合了六万四千道神纹，只要可以从宝骨中参悟出神通意境，修为踏入上位帝尊境只是时间问题，不出百年，古剑宗便可以把另外九大宗门以及四大封号神朝远远抛在身后，成为圣院之下的最强势力。

　　古剑宗七位长老以及百位真传弟子，一个个收敛气息，跟着崔符，朝着翠云谷方向掠去！

　　半空中，一头通体雪白的苍鹰在云雾中若隐若现：“古剑宗七位长老、百位真传弟子全部收敛气息，前往翠云谷，他们要做什么？发现参悟出鲲鹏神通意境的惊世少年了？”雪白苍鹰俯瞰无尽大地，遥望着古剑宗众人，口吐人言，略微有些疑惑，喃喃自语。

　　“通知天河妖帝，古剑宗肯定有不可告人的秘密！”雪白苍鹰盘旋一圈，翅膀一震，如同一道白色闪电，翱翔九天，眨眼间消失不见。

　　这头雪白苍鹰自然是妖族强者，他奉天河妖帝之命监视古剑宗的动向！

　　“天河妖帝，古剑宗众人全部收敛气息波动，悄悄去了翠云谷！”一座山峰上，雪白苍鹰从天而降，化作人形，恭敬跪在天河妖帝身前。

　　“收敛气息波动？”闻声，天河妖帝眼眸中掠过一道寒光，“看来，古剑宗的人似乎发现了什么！”

　　“出发，前往翠云谷！”天河妖帝声音阴冷，一挥手，带着浩浩荡荡的妖族大军，朝着翠云谷方向冲去。

　　鲲鹏神通意境名列神通圣碑第一，一旦参悟出鲲鹏神通意境的惊世天才成长起来，他的实力比传奇帝尊境强者更加可怕。

　　天河妖帝很清楚，一位战斗力超越了传奇帝尊境的人族强者，对妖族、蛮兽一族来说绝对是灾难。

　　因此，无论付出多大的代价，无论用什么手段，天河妖帝都要拼尽一切力量把那位参悟出鲲鹏神通意境的惊世天才扼杀在摇篮中！

　　哪怕只有一丝可能，天河妖帝都不会错过，古剑宗众人全部都掠向了翠云谷，而且一个个都收敛了气息，非常可疑。

　　就算与参悟出鲲鹏神通意境的惊世天才无关，肯定也有着见不得人的勾当，天河妖帝自然不会错过！

　　古剑宗强者、天河妖帝大军都收敛气息，悄悄朝着翠云谷方向掠去，而此时此刻，翠云谷中，叶维、阮彩蝶正盘坐在山谷中，叶维的手掌紧贴着阮彩蝶的后背，全力施展北冥万劫神通，手掌上黑纹星点漩涡极速运转，幽光阵阵，如同空间空洞，散发惊人的吞噬之力，正一点点把阮彩蝶体内的十香侵神毒吸出。

　　随着一缕缕绿色气流从体内溢出，阮彩蝶苍白清秀的小脸渐渐恢复了红晕，片刻之后，伴随着最后一缕赌气溢出，叶维放在阮彩蝶后背上的手掌猛然一震，旋即缓缓收回了手掌。

　　“感觉如何？”

　　叶维望着脸色恢复红晕的阮彩蝶，略微有些紧张地问道，自己突发奇想，施展北冥万劫神通吞噬阮彩蝶体内的毒气，不知道有没有用。

　　“感觉……很好！”阮彩蝶缓缓握了握拳头，感受到体内汹涌澎湃，流淌顺畅的神力，脸上浮现出了笑容。

　　“叶维，谢谢你！要不是你帮忙，恐怕我已经遭了毒手！”

　　阮彩蝶直直望着叶维，微微欠身，郑重其事地说道。

　　“说谢谢，可就有些太客气了。”叶维笑了笑，“对了，彩蝶姑娘，你不是已经领悟神通意境了吗？怎么没有回百花宗？”

　　“我倒是想回去，可是出不去啊！”

　　阮彩蝶摇了摇头，略微有些无奈地说道。

　　“出不去？什么意思？”

　　叶维微微皱了皱眉，有些不解地看着一脸无奈笑容的阮彩蝶。

　　“你不知道？”阮彩蝶愣了愣，有些惊讶地看了一眼叶维，大荒秘境已经封闭两年了，叶维一直在大荒秘境，怎么会不知道呢？

　　“两年前，不知为何皓月突然消失了，然后神秘力量降临，封印了大荒秘境，如今谁都走不出大荒秘境了，而且法则之力笼罩，修为尽皆都被压制到了巅峰中位帝尊境。”阮彩蝶见叶维像在开玩笑，整理了一下语言，缓缓说道。

　　“什么！”叶维流露出了惊讶之色，他自然知道皓月为什么消失，只是不知道皓月消失，竟然给大荒秘境带来了这么大的影响。

　　“修为尽皆都被压制到巅峰中位帝尊境，什么意思？”略微愣了愣，叶维看着阮彩蝶，开口问道。

　　“因为冥冥之中法则力量的限制，如今的大荒秘境，修为在巅峰中位帝尊境之下的人，不受影响，但修为超过了巅峰中位帝尊境的强者，修为都被压制在了巅峰中位帝尊境！”阮彩蝶开口解释。

　　“这么说的话，如今的大荒秘境，修为最高的也只是巅峰中位帝尊境？那……纯血凶兽的修为有没有被压制？”叶维一副若有所思的样子，轻声喃喃，旋即脑海中灵光一闪，脸上突然流露出了兴奋笑容，有些激动地问道。

　　纯血凶兽虽然不多，但整个大荒秘境也有七八头，若是纯血凶兽的修为也被压制的话，以自己现在的实力，灭杀纯血凶兽应该没有问题。

　　纯血凶兽的战斗力堪比大圆满帝尊境强者，甚至更强，正常情况，自己根本不可能灭杀纯血凶兽，但现在，自己似乎有机会了！

　　七八头纯血凶兽，代表着七八块蕴含天阶高级神通意境的宝骨啊，价值之大简直无法估量，即便圣院估计也拿不出七八块纯血宝骨。

　　“我虽然没有遇到过纯血凶兽，不过法则之力笼罩，一切生命的修为都被压制了，纯血凶兽的修为肯定也被压制了！”

　　“叶维，你该不会想打纯血凶兽的注意吧？”阮彩蝶看着一脸兴奋的叶维，猛然瞪大了眼睛，砸了砸嘴唇，被叶维疯狂的想法，吓了一跳，缓缓开口问道。

　　纯血凶兽可是比大圆满帝尊境更强的存在啊，即便修为被压制在了巅峰中位帝尊境，其实力也远远超过了巅峰中位帝尊境啊，修为被压制了，可境界还在啊！

　　“彩蝶姑娘，这可是万载难遇的机会啊，一旦错过了，一辈子都不可能再有这么好的机会了！”

　　叶维伸出舌头舔了舔嘴唇，眼中精光闪烁，脸上带着跃跃欲试的神情。

　　纯血凶兽比大圆满帝尊境都强，正常情况下，自己再苦修百年，估计都不是纯血凶兽的对手，更不可能灭杀纯血凶兽了！

　　如今纯血凶兽的修为也被压制在了巅峰中位帝尊境层次，创出鲲鹏神通之后，叶维真不知道巅峰中位帝尊境级数，有谁会是自己的对手，即便强如纯血凶兽，自己也很有希望将其灭杀，对自己来说，这绝对是万载难遇的机遇！

　　“叶维，像上位帝尊境强者、纯血凶兽，虽然修为被压制了，但他们的境界还在，战斗力肯定远远超过了巅峰中位帝尊境……他们的强大绝对超乎想象。”阮彩蝶看着神情兴奋，跃跃欲试的叶维，有些无语了，忍不住开口说道。

　　“我也很强啊！”

　　叶维揉了揉鼻子，看了一眼阮彩蝶，微微一笑，淡淡说道。

　　“叶维，这可不是闹着玩的！”阮彩蝶摇了摇头，其实她也清楚，叶维的战斗力真的很强，毕竟她亲眼看到过叶维灭杀古剑宗真传弟子刘勇。

　　须知那刘勇也是巅峰中位帝尊境强者，若不是古剑宗、紫玄神朝、天河妖帝大军到了大荒秘境，以叶维的实力，只要不遇到纯血凶兽，确实可以横着走了。

　　但如今古剑宗、紫玄神朝、天河妖帝三方势力中都有不少上位帝尊境强者，即便他们的修为被压制了，战斗力也比巅峰中位帝尊境强的多！

　　“不过，以叶维你的实力，如今大荒秘境被法则之力笼罩，确实是个好机会，只要你不去招惹纯血凶兽、古剑宗强者、紫玄神朝皇族、天河妖帝大军，足以在大荒秘境横着走了。”阮彩蝶想了想，缓缓说道。


第五百一十七章 激将

　　“古剑宗、紫玄神朝、天河妖帝大军？”闻声，叶维眉头微微上挑，脸上流露出了疑惑之色。

　　“大荒秘境不是被神秘力量封印了吗？古剑宗强者、紫玄神朝皇族、天河妖帝的大军怎么会突然到大荒秘境？”

　　叶维皱了皱眉，开口问道。

　　“他们三方势力是两年前进入大荒秘境的，那杨挚是古剑宗青年一辈第二天才，他知道叶维你得到了纯血凶兽宝骨，我想古剑宗强者应该是冲着纯血凶兽宝骨来的！”

　　“至于天河妖帝大军、紫玄神朝皇族为何突然到大荒秘境，我就不清楚，不过听说过一些小道消息，也不知道是不是真的。”阮彩蝶想了想，缓缓说道。

　　“听说妖族十大妖帝之一恨天妖帝的独子巫涯被杀了，天河妖帝是恨天妖帝麾下的强者，天河妖帝到大荒秘境是为了找出杀害巫涯的凶手，给巫涯报仇！”

　　“紫玄神朝皇族嫡系空百韦也陨落了，紫玄神朝皇族强者到大荒秘境是为了调查空百韦陨落的事情。”

　　阮彩蝶看着叶维，有些不确定的说道。

　　须知，有资格进入大荒秘境的都是十大宗门、四大封号神朝以及妖族、蛮兽一族青年一辈的天才，至少都融合了六万四千道神纹，有成为上位帝尊境强者潜力的天才，陨落一个都会掀起轩然大波！

　　更何况紫玄神朝空百韦、妖族巫涯都是有希望成为大圆满帝尊境强者的惊世天才！

　　“咳咳！”

　　闻声，叶维忍不住干咳几声，脸上神情顿时变得极为精彩，真不知道该说些什么。

　　杀妖族巫涯的是自己，杀紫玄神朝皇族嫡系空百韦的也是自己，纯血凶兽宝骨也在自己手中……这么说的话，古剑宗、紫玄神朝皇族、天河妖帝这三大势力，竟然都是冲着自己来的？

　　“叶维，你怎么了？”阮彩蝶望着脸色有些怪异，连连干咳的叶维，清秀俏脸上带着关切，秀眉微蹙，有些疑惑不解的问道。

　　“没事，没事！”

　　叶维摆了摆手，看着一脸关切疑惑的阮彩蝶，有些尴尬地笑了笑，没想到自己竟然闯出了这么大的乱子。

　　“对了，你的伤没事了吧？”叶维打算猎杀纯血凶兽，这么好的机会，自己自然不想错过，能不能灭杀纯血凶兽，要试过才知道。

　　自己自创鲲鹏神通，就算不是纯血凶兽的对手，也大可从容离去，不过纯血凶兽毕竟是纯血凶兽，正如阮彩蝶说的那般，即便纯血凶兽的修为被压制了，境界还在，战斗力肯定非常恐怖。

　　自己一人倒是不惧，但若是带着阮彩蝶，一旦遇到了危险，自己恐怕照顾不到阮彩蝶！

　　因此，叶维打算与阮彩蝶就此分别。

　　“十香侵神毒已经全部驱除了，这点伤势，很快就可以恢复了，不用担心我，现在的我可是有着巅峰下位帝尊境战斗力呢，我先走了，别忘了你答应过我的事情哦。”阮彩蝶对着叶维捏了捏小拳头，脸上挂着淡淡笑容，然后转身离去，她不是傻子，知道叶维这么问，肯定是打算独子一人闯荡了。

　　“嗯！”

　　叶维看着阮彩蝶渐渐远去的背影，缓缓点了点头，他答应过阮彩蝶到百花宗一趟，冒充一下她的双修道侣。

　　就在阮彩蝶刚刚走出三步的时候，虚空微微震荡，泛起一圈圈水波涟漪，旋即一道道人影突然从虚空中走出，脚踏金莲，傲然站在半空中，俯瞰整个山谷。

　　整个翠云谷寂静的可怕，落针可闻，正随着山风摇晃的树冠突然定住了，一片片枯黄树叶缓缓落下，速度非常慢，这一刻，时间好像被拉长了。

　　古剑宗强者到了！

　　突如其来的惊变，令得阮彩蝶的小脸顿时变得苍白，抬头望着半空中百位气势惊人的古剑宗强者，瞳孔一缩再缩，整个人都呆愣住了。

　　叶维微微皱了皱眉，自己完全没有感应到力量波动，古剑宗这些人悄无声息突然出现，显然是有备而来。

　　虽然有些诧异，但叶维并没有太过惊慌，巅峰中位帝尊境这个层次，叶维不觉得有人可以威胁到自己，即便那些原本有着普通上位帝尊境修为、一流上位帝尊境修为、巅峰上位帝尊境修为，甚至是大圆满帝尊境修为的强者，叶维也丝毫不惧！

　　因为大荒秘境里所有生灵的实力都被压制了！

　　“别怕，有我在！”叶维走到阮彩蝶身前，看着俏脸苍白，眼眸中涌动惶恐不安的阮彩蝶，轻轻拍了拍她的肩膀，微笑着说道。

　　“嗯！”

　　阮彩蝶看着身旁的叶维，缓缓点了点头，叶维那温和的话语以及宽厚有力的手掌，给了她无穷的信心。

　　“风雨宗叶维，见过古剑宗各位前辈！”叶维站在阮彩蝶身前，望着古剑宗众强者，神情淡然，不卑不亢，微微拱了拱手，朗声说道。

　　“风雨宗叶维？很好，我问你，你可知罪？”崔符长老看着叶维，神情漠然，厉声呵斥，语气高高在上，如同审判亿万苍生的神灵。

　　“前辈什么意思？叶维不明白，请前辈指点，晚辈何罪之有？”叶维脸色不变，神情淡然，缓缓说道。

　　“何罪之有？哼，我古剑宗杨挚、刘勇、泛海三位弟子，你敢说不是你杀的？”崔符看着叶维，眼神轻蔑，眼眸中涌动森冷杀意，冷哼道，他以为叶维要狡辩，死不承认，然而，叶维接下来的一句话，却让他愣住了！

　　“人，是我杀的！”叶维很坦然，直接承认，微笑着看着一脸错愕的崔符：“不过，晚辈依旧不明白，晚辈有什么罪？”

　　“大胆，杀我古剑宗弟子，竟然还有脸问你有什么罪！”崔符的脸色阴沉了下来，怒火中烧，牙齿缝隙间挤出了冰冷刺骨的字眼。

　　人你都杀了，竟然还一副坦坦荡荡，正人君子的模样，还有脸问自己有什么罪，这是赤裸裸地挑衅古剑宗威严！

　　“呵呵，这有什么不能问的？不明白就是不明白，前辈既然知道是我杀了杨挚、泛海、刘勇三人，应该是催动了光影神纹印阵吧？当时的情况前辈应该看的一清二楚，晚辈冒昧的问一句，你们古剑宗的弟子要杀我，难道我叶维只能站着不动，让他们杀？”叶维冷笑一声，语气冰冷，反问道。

　　“先动手的是你们古剑宗弟子，若是我的实力不如他们，死的那人就是我，他们想要我的命，我只是出手正当防御而已，我实在不明白，我怎么就有罪了？”

　　“难不成，你们古剑宗弟子要杀我，我要站着给他们杀，这才是没罪？世界上有这样的道理？”

　　叶维语气铿锵，步步进逼！

　　“杨挚、刘勇、泛海三人杀不了我，只能证明他们无能，前辈，你们古剑宗弟子无能，这个怪不到我身上吧？”叶维冷冷一笑，话语中带着嘲笑，讽刺道。

　　“你！”

　　崔符长老脸色阴沉得可怕，被叶维呛得说不出话，先动手的确实是自己古剑宗弟子，叶维虽然杀人了，但却占了理，一时间崔符长老也想不出合适的话语反驳叶维。

　　“崔符长老，不要和他废话了，这小子伶牙俐齿，胡搅蛮缠，杀了咱们古剑宗三位弟子，他还有理了，直接灭了他！”

　　古剑宗百位真传弟子，一个个脸色阴沉，冷冷盯着叶维，沉声说道。

　　“杀我？可以啊，我叶维就站在这里，呵呵，你们古剑宗真了不起啊，我叶维的修为不过是区区十星神元境，你们古剑宗百位真传弟子，数位长老要联手杀我，你们可真厉害！”

　　“我很想问一句，你们古剑宗除了以多欺少，还有什么能耐？我叶维的修为虽然只是十星神元境，但也不怕你们，单打独斗，随便你们派谁！”

　　“当然，我想你们也没胆子与我单打独斗，你们人多势众，一定要联手杀我，我也无话可说，毕竟以多欺少是你们古剑宗的作风嘛！”闻声，叶维猛然迈出一步，昂首挺胸，迎着古剑宗众人，冷冷嘲讽道。

　　“激将？小子收起你的小算盘吧，我崔符活了几百年了，走过的桥，你比走过的路都多，你那点小手段不要在我面前卖弄了。”

　　崔符长老看着叶维，眼神平静，不以为意，淡淡说道。

　　“刘勇的修为是巅峰中位帝尊境，你能杀他，一般的巅峰中位帝尊境强者肯定不是你的对手，我崔符身为古剑宗长老，不会让我古剑宗真传弟子冒险！”

　　“不过，既然你对自己的实力很有信心，想单打独斗，我也不是不可以成全你，而且，只要你乖乖交出纯血凶兽宝骨，即便你输了，我也可以不杀你。”崔符脸上露出了一切尽在掌握中的笑容，眼眸中掠过一道精光，整个天地都猛然一亮，如同一道闪电突然划过漆黑夜空。

　　“秋紫寒，古剑宗真传弟子，原本的修为是普通上位帝尊境，如今因为法则之力笼罩，他的修为也被压制在了巅峰中位帝尊境，并不算欺负你，叶维小子，你不是说我古剑宗弟子都是废物吗？你敢不敢与秋紫寒交手？”崔符直直看着叶维，指着身旁一位中年男子，微笑着问道。


第五百一十八章 肉身神通

　　“你若赢了，我放你走，你若输了，乖乖交出纯血宝骨！”

　　“你，可敢敢赌？”崔符脸上挂着淡淡笑容，秋紫寒是古剑宗天才弟子，虽然修为是普通上位帝尊境，但是战斗力却堪比一流上位帝尊境，即便如今秋紫寒的修为被压制在了巅峰中位帝尊境，但战斗力却比一般的巅峰中位帝尊境强的多，崔符长老对秋紫寒有着绝对的信心。

　　虚空中，天河妖帝带着麾下几百头妖帝，一个个收敛气息波动，遥望着翠云谷，看着正在与古剑宗强者对恃的叶维。

　　“纯血凶兽宝骨？这人族小子手中有纯血凶兽宝骨？我还以为古剑宗发现了那位领悟出鲲鹏神通意境的惊世天才了呢！”听到崔符长老与叶维的对话，天河妖帝眼眸中猛然掠过一道神光，摸着小巴，嘴角微微上翘，布满了银河般纹路的脸上流露出了邪气笑容。

　　“怪不得古剑宗如此兴师动众，原来是为了纯血凶兽宝骨，这纯血凶兽宝骨，我天河妖帝要了！”

　　天河妖帝自然很清楚纯血凶兽宝骨的价值。

　　纯血凶兽本就非常罕见，而且个个有都实力强大，甚至比大圆满帝尊境强者都强，整个妖神域也拿不出几块纯血凶兽宝骨！

　　“天河妖帝，咱们什么时候动手？”天河妖帝身后，一群妖帝舔着嘴唇，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“不急，那人族小子的修为只是十星神元境，却可以灭杀巅峰中位帝尊境强者，显然也是一位了不得的天才，比古剑宗的万剑生只强不弱，也是一位有希望成为大圆满帝尊境的惊世天才，看着人族亲手抹杀自己族群的天才，你们不觉得很有意思吗？”天河妖帝阴恻恻冷笑。

　　“这就是人族的劣性，一直都在内斗，为了利益可以抛弃一切，因此，就算人族涌现出再多的天才，他们也不可能是我们妖族的对手！”天河妖帝冷笑，双手环抱在胸前，一副看好戏的样子。

　　翠云谷，叶维看着自信满满的崔符长老，旋即瞥了一眼秋紫寒，脸色不变，心中却极为不屑地冷笑一声。

　　“你们古剑宗的承诺，我叶维可不敢相信，你们既然想要纯血宝骨，就要拿出一些诚意，想赌也可以，先立下天道誓言再说！”

　　叶维直直望着崔符，故意冷哼一声，沉声喝道。

　　“叶维小子，你似乎很有把握？”

　　崔符长老看着叶维，嘴角噙着不屑冷笑，眼睛眯成一道缝隙，寒光隐现。

　　“我的战斗力是巅峰中位帝尊境级数，秋紫寒的修为也是巅峰中位帝尊境，我有什么好怕的？而且，同一个级数，就算输了，我叶维也输得起！”叶维故意表现得很嚣张、张狂，把一个少年天才该有的骄傲演绎得淋漓尽致。

　　“叶维，不要答应他！”站在叶维身旁的阮彩蝶，见叶维准备答应崔符长老，顿时急了，慌忙开口说道。

　　“秋紫寒的实力非常强，他的修为虽然只是普通上位帝尊境，但战斗力却堪比一流上位帝尊境，即便修为被压制在了巅峰中位帝尊境了，但他的境界还在，战斗力肯定比一般巅峰中位帝尊境强的多，叶维，你千万不要上当啊！”阮彩蝶听说过秋紫寒的大名，慌忙开口提醒叶维。

　　“古剑宗就是想要纯血凶兽宝骨，只要纯血凶兽宝骨在你手中，他们投鼠忌器，肯定不敢冒然动手！”

　　阮彩蝶极为紧张的看着叶维，唯恐叶维上当。

　　“没事，我有分寸，纯血凶兽宝骨再珍贵，若是没有了生命，一切也都没有了意义了，若是我输了，交出纯血宝骨，可以保住一命，也不错了！”叶维看了看一脸紧张的阮彩蝶，微笑着说道。

　　叶维这番话，看似是对阮彩蝶说的，实际上则是说过古剑宗崔符长老听的！

　　古剑宗百位真传弟子，数位长老，其中不乏上位帝尊境强者，叶维虽然对自己的实力有着绝对的信心，但不到万不得已，也不会傻不拉唧地一人独战古剑宗众位强者。

　　略微用点小手段，便可以让古剑宗上钩，何乐而不为呢？

　　“很好，我崔符立下天道誓言，只要你可以击败秋紫寒，我便让放过你一次！”崔符缓缓点了点头，眼中掠过一道阴森寒光，他也是担心把叶维逼得太紧，叶维会狗急跳墙，毁了纯血凶兽宝骨。

　　“哈哈哈，来吧，让我瞧瞧你们古剑宗废物，有什么手段！”叶维见崔符立下了天道誓言，朗声狂笑，脚下雷光涌动，身影一晃，直接掠向了半空，遥遥望着秋紫寒。

　　“不知所谓，我奉劝你最好直接交出纯血宝骨，否则你的下场一定非常凄惨！”秋紫寒瞥了叶维一眼，微微摇了摇头，脸上流露出了极为不屑的轻蔑冷笑。

　　区区十星神元境修为的小家伙，也敢在自己面前嚣张？太不知天高地厚了，即便自己的修为压制在了巅峰中位帝尊境，也不是小小的十星神元境能挑衅的！

　　潜力终究只是潜力，就算是万剑生，也只是古剑宗青年一辈第一人，古剑宗巅峰中位帝尊境级数的真传弟子中，可以击败万剑生的人没有十个也有八个。

　　“吹牛谁都会，我倒要看看你如何让我叶维下场凄惨！”叶维淡然一笑，悄然施展了北冥万劫神通，身体表面浮现出一圈圈黑纹星点漩涡。

　　北冥万劫神通是肉身神通，一旦施展，防御力、力量都会猛然增强！

　　面对原本有着普通上位帝尊境修为，甚至战斗力堪比一流上位帝尊境的强者，叶维虽然嘴上毫不在意，但实际上却很谨慎，不会盲目自大。

　　“不见棺材不掉泪！”

　　秋紫寒冷哼一声，一抬手，无数神纹涌出，一朵朵剑气金莲虚影，弥漫虚空，绚丽夺目，散发惊世神威，震动八方。

　　“嗖！”

　　秋紫寒手指遥指叶维，屈指一弹，剑气金莲划过一道优雅弧线，狠狠射向叶维，剑气切割虚空，锋利到极致。

　　“秋紫寒师兄，一出手便施展了金莲剑决，看来是打算以雷霆之势一招击败叶维了！”

　　“金莲剑决虽然不是秋紫寒师兄自创的神通，但一般的巅峰中位帝尊境强者，做多只能凝聚三朵剑气金莲，而秋紫寒师兄一挥手便凝聚了十二朵剑气金莲！”

　　“秋紫寒师兄的修为虽然被压制在了巅峰中位帝尊境，但战斗力却比一般的巅峰中位帝尊境强得多啊！”

　　“风雨宗那叶维必败无疑，他肯定挡不住！”古剑宗众人望着爆射向叶维的朵朵剑气金莲，嘴角都流露出了淡淡笑容。

　　“区区十星神元境修为，天赋再强，战斗力又能强到哪里？十二朵剑气金莲齐现，万剑生也挡不住。”

　　崔符长老嘴角勾起了不屑冷笑，似乎已经看到了叶维落败的一幕，万剑生是十大宗门青年一辈中公认的最强者，连万剑生都挡不住的剑气金莲，叶维的修为也只是十星神元境，他拿什么挡？

　　远处虚空中，天河妖帝看到那十二道破空杀向叶维的剑气金莲，又看了看叶维，略微有些失望的摇了摇头。

　　“原本以为会有一场好戏，没想到古剑宗秋紫寒那小子出手竟然这么狠，一挥手便凝出了十二朵剑气金莲，力量波动远远超过了一般巅峰中位帝尊境！”

　　“叶维那人族小子的修为只是十星神元境，战斗力顶天了最多也就与一般巅峰中位帝尊境强者相当，秋紫寒出手便是十二朵剑气金莲齐现，让他怎么抗衡？”

　　“真是无趣啊，怎么说也要多玩一会啊！”

　　“没有悬念的比斗，有什么意思？”天河妖帝的眼力何等毒辣，他一眼便看出了那十二朵剑气金莲中蕴含的力量有多惊人。

　　“嗯？”就在天河妖帝以为叶维瞬间便会落败的时候，他整个突然怔住了，瞳孔猛然一缩，难以置信地盯着叶维。

　　翠云谷上空，叶维看着呼啸而至的剑气金莲，眼神平静，当第一朵剑气金莲抵达身前的时候，只见叶维身体半蹲，拳头猛然至腰间轰出，快如闪电，一拳破碎虚空，狠狠砸向了剑气金莲上。

　　众人想象中叶维瞬间落败的一幕并没有出现，叶维布满了黑纹星点漩涡的拳头与剑气金莲猛然撞击到了一起。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的金铁交鸣声响起，叶维的拳头纹丝不动，剑气金莲却宛如断了线的风筝，直接倒飞了出去，光芒黯淡。

　　“砰！砰！砰！”

　　叶维脚踏虚空，身体不动如山，拳出如龙，闪电般轰出了十二拳，十二朵剑气金莲尽皆倒飞了出去，光芒黯淡，好像失去了力量。

　　这一幕令得古剑宗众人脸上原本不屑的冷笑都凝固了，一个个死死盯着叶维，眼睛瞪得滚圆，好像看到了什么不可思议的事情。

　　“血肉之躯硬抗剑气金莲？这怎么可能！”

　　“肉身神通，叶维这小子竟然掌握了一门肉身神通，而且肯定是自创的肉身神通，否则绝对不可能有如此威能！”

　　崔符长老脸色猛然一变，盯着叶维，难以置信地惊呼道。


第五百一十九章 禁忌神通

　　肉身神通与灵魂神通是所有神通中最稀少罕见的神通，当然肉身神通、灵魂神通的威能也远远超过了一般神通！

　　像天河妖帝、古剑宗崔符长老、紫玄神朝皇族空南一，修为都是巅峰上位帝尊境强者，但天河妖帝的战斗力却稳稳压过了崔符、空南一，甚至两人联手都不一定是天河妖帝的对手，主要原因就是因为天河妖帝血脉传承的神通是一门肉身神通——天河不灭体！

　　叶维十星神元境修为，战斗力却达到了巅峰中位帝尊境级数，显然融合了八万一千道神纹，有希望踏入大圆满帝尊境，而且叶维自创了肉身神通，这意味着什么？

　　意味着叶维的潜力比崔符长老想象中的更加惊人，叶维的修为一踏踏入大圆满帝尊境，他的战斗力将稳稳超过一般的大圆满帝尊境，甚至有希望比肩传奇帝尊境！

　　崔符长老看到这一幕，心中突然涌出一抹悔恨，就算叶维交出了纯血凶兽宝骨，自己也不能放过他啊，潜力太可怕。

　　原本崔符长老想着，叶维潜力虽然很惊人，但毕竟只是有希望成为大圆满帝尊境，并不是绝对可以成为大圆满帝尊境强者，而且退一万步讲，就算叶维真的成为大圆满帝尊境强者，以古剑宗的势力，也不怕叶维报复。

　　可现在，崔符长老看到叶维自创了肉身神通之后，突然后悔了，叶维一旦以肉身神通证道，踏入了大圆满帝尊境，古剑宗很可能都承受不住叶维的怒火！

　　“我立下过天道誓言，不杀你，但却可以废了你！”崔符长老盯着叶维，眼眸中涌动冰冷寒光，捏着拳头，冷冷喃喃道。

　　叶维展现出的天赋，让崔符长老害怕了，他决定无论如何也不能让叶维安然无恙地走出大荒秘境。

　　“一个融合了八万一千道神纹，并且自创了肉身神通的家伙……此子绝不能留！”天河妖帝脸上流露出了冷漠到极致的嗜血冷笑。

　　一个有希望踏入大圆满帝尊境，并且自创了肉身神通的惊世天才，甚至有希望比肩传奇帝尊境境，潜力太可怕！

　　对妖族高层来说，一个有希望成为大圆满帝尊境强者的人族天才，有机会一定要想办法灭杀，但不会那么疯狂，不会不惜一切代价。

　　但一个有希望比肩传奇帝尊境的惊世天才，妖族肯定会不惜一切代价，没有机会，创造机会也要灭杀！

　　须知，传奇帝尊境比圣境强者更加罕见，一位传奇帝尊境的威慑力，甚至比圣境强者都可强。

　　圣境强者万古不朽，不死不灭，他们高高在上，不会拼命，但传奇帝尊境的寿元只有一千年，一个寿元接近大限的传奇帝尊境，一旦疯狂起来，绝对比圣境强者可怕。

　　在天河妖帝眼中，叶维就是一个有希望成为传奇帝尊境的存在，值得他不惜一切代价，疯狂出手。

　　当然，无论是古剑宗崔符长老，还是天河妖帝，他们都不知道叶维便是领悟出名列神通圣碑第一的鲲鹏神通的人！

　　若是古剑宗崔符长老知道，像叶维这般足以扭转整个圣元大陆局势的超然天才，给他一万个胆子，他也不敢动叶维分毫，否则他将成为整个人族的公敌，千古罪人，圣院一怒之下，因此灭了古剑宗都不是不可能。

　　一位有希望超越传奇帝尊境的存在，值得人族倾尽族群之力守护！

　　同样的道理，若是天河妖帝知道这个消息，哪怕倾尽妖族之力，他们也绝不会让叶维活下去。

　　叶维与秋紫寒一战，虽然展现出了很惊艳的实力，但还不足以让古剑宗崔符长老、天河妖帝惊惧，做梦都想不到，叶维便是他们寻找了两年的惊世天才！

　　翠云谷，阮彩蝶望着半空中与秋紫寒斗得难分难解的叶维，神情紧张，心脏都提到嗓子眼了，清秀小脸上挂着难以置信的惊愕。

　　到了现在，阮彩蝶才明白叶维那句，我也很强是什么意思，因为叶维真的很强很强，强得超出想象。

　　原本修为是普通上位帝尊境，战斗力甚至可以与一流上位帝尊境比肩的秋紫寒竟然奈何不了叶维分毫，这太不可思议了！

　　“短短两年不见，叶维的实力竟然增强了百倍，这家伙真是人族吗？他到底是怎么修炼的啊？”

　　阮彩蝶直直望着半空中闪转腾挪、游刃有余的叶维，小手捂着嘴巴，眼眸中涌动异样光芒，震惊到了极致。

　　她身为百花宗天才，自问也算见过不少世面，见过不少天才，但她却从没有见到过像叶维这般妖孽的，百花宗青年一辈领军人物比着叶维都差得很远！

　　“可恶！”

　　秋紫寒指尖涌动金莲，与叶维狠狠碰撞了一下之后，身体飘然后退，遥望着叶维，眼眸中泛着血丝，五官扭曲，嗜血狰狞，咬牙切齿。

　　他原本以为自己出手，一招便足以击败叶维了，万万没想到叶维竟然这么强，自己身为堂堂上位帝尊境，使出了浑身解数，竟然奈何不了叶维分毫，这种感觉实在太憋屈了，仿佛世俗世界一个身体壮硕的彪形大汉，奈何不了一个刚刚牙牙学语的三岁孩童，而且周围还有百位同门、长老围观。

　　这令得秋紫寒脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻下去，战斗之前说的大话，仿佛一记无声的耳光，狠狠抽在了脸上。

　　“叶维，这场比斗不如算平局如何？”崔符长老脸色阴沉，遥望着叶维，开口说道，他看出了秋紫寒的窘迫，叶维身负肉身神通，持久战斗力比秋紫寒强得多，再这么下去，落败的那人很可能是秋紫寒。

　　“平局？”叶维看了一眼对面五官狰狞，气势正在下降的秋紫寒，嘴角浮现出一抹冷笑，再战斗下去，就算自己不施展鲲鹏神通，秋紫寒也坚持不了多久，古剑宗的如意算盘倒是打得很响亮。

　　“算平局的话，我可不可以不交出纯血凶兽宝骨？你们会不会让我走？”叶维望向古剑宗崔符长老，冷笑着反问道。

　　“自然不行，平局，又不是你胜！”崔符长老眼睛微微眯起，盯着叶维，眼中寒光乍现，理直气壮地说道。

　　“那就什么好说的了，继续战斗吧，我输了，自然会交出纯血凶兽宝骨。”叶维眼中掠过一丝戾气，沉声说道。

　　自己没有拿出全部实力，没有直接灭杀秋紫寒，就是想看看古剑宗的态度，如今看来古剑宗根本没打算放自己走，就算自己击败了秋紫寒，古剑宗肯定还会继续找借口，如此的话自己也没有必要再手下留情了。

　　既然早晚都要杀，那便开始杀吧，数位长老又如何？百位真传弟子又如何？修为都被压制在了巅峰中位帝尊境，我叶维岂会怕你们？

　　“叶维小子，你真当我怕你不成？算作平局你都不愿意，很好，我倒要看看你有什么本事击败我！”秋紫寒的脸色狰狞得可怕，自己身为堂堂上位帝尊境强者，若不是修为被压制在了巅峰中位帝尊境，一根手指头都能灭你千百次了，平局你都不愿意，这不是赤裸裸地无视我吗？

　　“紫寒，不要冲动！”崔符长老微微皱了皱眉，冷声喝道，秋紫寒是当局者迷，而他身为旁观者，一切都看的清清楚楚，战斗到现在，叶维那小子几乎没有任何消耗，破不了叶维的肉身神通，秋紫寒必败无疑。

　　“崔符长老，我压不下这口气，我秋紫寒怎么说也是上位帝尊境强者，如今却被一个修为只不过是十星神元境的小家伙无视，心中已滋生魔障，不灭了他，我的修为一辈子再难寸进！”

　　“我融合了六万四千道神纹，有希望成为巅峰上位帝尊境强者，如今修为仅仅是普通上位帝尊境，若是修为无法寸进，我宁愿死！”秋紫寒眼眸中涌动着坚决光芒，咬着牙齿，一字一句说道。

　　普通上位帝尊境、巅峰上位帝尊境虽然都是上位帝尊境，但实力却相差了百倍，根本不可同日而语。

　　普通上位帝尊境修为，在古剑宗只能算是一般的真传弟子，而巅峰上位帝尊境却是绝对的高层，一人之下万人之上！

　　“而且，崔符长老应该还记得我自创的第一门神通吧？您曾经指点过我，让我放弃那门神通……我表面上答应了您，但实际上却没有放弃，一直在默默完善。”秋紫寒看着眉头紧缩的崔符长老，狠狠吐了口气，缓缓说道。

　　“什么！”

　　闻声，崔符长老猛然瞪大了眼睛，苍老脸上露出惊骇之色，“你这孩子，怎么如此糊涂啊，一场比斗而已，输了也就输了，我知道你尽力了，不会怪你，可你千万不能施展那门神通，否则你这辈子可就真的毁了啊！”

　　秋紫寒是崔符长老看着长大的，他的天赋不错，融合了六万四千道神纹，自创的神通潜力也很大，否则修为只是普通上位帝尊境的秋紫寒，也无法与一流上位帝尊境强者比肩了，崔符长老对他寄予了厚望，实在不忍心就这么看着秋紫寒就这么毁了。

　　“长老，紫寒愧对您的厚爱，我心意已决！”秋紫寒对着崔符长老深深鞠躬，沉默片刻，方才缓缓抬起头，眼眸中不知何时竟然萦绕上了一层淡淡的灰白光芒。


第五百二十章 鲲鹏神通

　　“唉，你这孩子！”崔符长老看着眼眸中绽放灰白光芒的秋紫寒，漠然叹息一声，他知道秋紫寒已经在施展那门神通了。

　　秋紫寒虽然只融合了六万四千道神纹，但某些方面的天赋却比融合八万一千道神纹的天才更强，他自创的那门神通，可以以生命力为代价换取力量！

　　帝尊境强者的生命力非常强，千年寿元，这股生命力若是完全转换成了力量，其威能有多可怕，可想而知！

　　“叶维，我不得不承认，你确实很强，潜力、天赋丝毫不亚于我古剑宗青年一辈第一强者万剑生。”

　　“我秋紫寒只融合了六万四千道神纹，论天赋，比不上你们这些融合了八万一千道神纹的惊世天才，但我秋紫寒毕竟是上位帝尊境强者！”

　　“不谈纯血宝骨事情，我也有我的尊严，哪怕陨落，我也不会准许修为只是十星神元境的你，践踏我的尊严！”秋紫寒眼眸中涌动着决然光芒，直直看着叶维，缓缓说道，声音很低沉，灰白的眸子中更是透露着看穿生命的沧桑。

　　“我践踏你的尊严？简直太可笑了！”

　　“你们古剑宗要抢我的东西，强取豪夺，可曾在乎过我的感受？可曾在乎过我的尊严？呵呵，到了你嘴里，竟然成了我践踏你的尊严？”

　　“尊严，不是别人给的，是靠自己的拳头捍卫的！”叶维怒极反笑，狠狠捏了捏拳头，冷冷说道。

　　你们要抢我的东西，奈何不了我，就成了我叶维践踏你的尊严？这也太可笑了吧？

　　“废话少说，有什么底牌尽管施展，我叶维都接着！”叶维眼中涌动着冷厉寒光，杀意狂涌，古剑宗上上下下走出的弟子都是一个德行吗？颠倒黑白，还以一副大义凛然，自己很委屈的样子？

　　我叶维见过无耻的人，却没遇到过像你们古剑宗如此无耻的人，一个个道貌岸然，太没有廉耻了！

　　“尽情张狂吧，你得意不了多久了！”秋紫寒语气低沉，双手捏出道道手印，一头黑发以肉眼可见的速度变得白，脸上更是出现一道道如同刀刻般的皱纹，刹那间好像突然苍老了几百岁。

　　与此同时秋紫寒身上爆发出了一股股让人心惊胆颤的恐怖力量，人一动不动，但周围空间如泛起了一圈圈水波般涟漪。

　　似乎连虚无空间，都承受不住秋紫寒身上散发的威压了，力量波动以肉眼可见的速度变强！

　　他只是站在自己的角度看待问题，觉得有着上位帝尊境修为的自己奈何不了叶维，很丢脸，尊严被践踏了，却丝毫没有考虑过叶维的感受。

　　上位帝尊境强者，出手对付修为只是十星神元境的叶维，这还不够无耻的吗？打不过别人，便说别人践踏了自己的尊严？

　　“生命力量不断减弱，力量却以惊人的速度变强……这是什么神通？”叶维看着秋紫寒，感受到他身上散发的恐怖力量波动，忍不住皱了皱眉，脸上浮现出了前所未有的凝重，背后神纹弥漫，金光羽翼悄然浮现。

　　“受死吧！”力量攀升到极限，苍老得不成样子的秋紫寒猛然低喝，手掌一挥，足足八十一朵剑气金莲浮现在了身前。

　　一般的巅峰中位帝尊境强者最多凝聚三朵剑气金莲，而秋紫寒却凝聚了八十一朵，比一般的巅峰中位帝尊境足足强了二十七倍，力量波动已经超过了巅峰中位帝尊境极限，达到了上位帝尊境层次，整整跨越了一个大境界。

　　须知，一旦修为踏入帝尊境，根本不可能再出现跨越一个大境界挑战的事情了，中位帝尊境与上位帝尊境之间隔着任何人都无法逾越的天堑。

　　再强的中位帝尊境也不可能爆发出上位帝尊境战斗力！

　　就像万剑生因为融合了八万一千道神纹，又融合了奇物，令得他们在十星神元境修为时候，便拥有了巅峰中位帝尊境战斗力。

　　可即便是万剑生这个级数的天才，他们的修为突破到下位帝尊境、中位帝尊境之后，战斗力依旧是巅峰中位帝尊境级数，万万不可能达到上位帝尊境。

　　神元境与帝尊境最本质的差别是神力，万剑生因为融合了八万一千道神纹，融合了奇物，令得他的神力品质已经达到了中位帝尊境，正是因为如此他才能拥有堪比巅峰中位帝尊境强者的战斗力。

　　然而，因为万剑生的神力品质已经达到了中位帝尊境，所以就算万剑生的修为突破到了下位帝尊境、中位帝尊境，他的神力品质也不会再提高了！

　　也正是因为如此，即便万剑生的修为踏入了下位帝尊境、中位帝尊境，他的战斗力也不会有质的飞跃了。

　　连万剑生这个惊世天才都做不到的事情，秋紫寒却做到了，他以巅峰中位帝尊境修为，硬生生爆发出了堪比上位帝尊境的力量！

　　“上位帝尊境层次的力量波动！”

　　叶维望着半空中呼啸而至的八十一朵剑气金莲，瞳孔一缩再缩，眼眸中流露出了难以置信的震惊，想不通秋紫寒为何会爆发出如此惊人的力量。

　　震惊的不止叶维一人，古剑宗众人中除了崔符长老，其余几位长老、百位真传弟子脸上也都涌现出了无法理解的惊愕。

　　“唉！”

　　唯一知道真相的崔符长老，摇头叹息，近千年寿元啊，秋紫寒用自己全部的生命力才换取了如今昙花一现的力量，这个代价实在太大了。

　　以巅峰中位帝尊境修为，跨越一个大境界，爆发出了上位帝尊境战斗力，做到了圣元大陆历史上数万年没有人可以做到的事情，可那又能如何呢？

　　为了这昙花一现般的辉煌，秋紫寒付出的是全部的生命力，近千年的寿元啊！

　　崔符长老缓缓闭上了眼睛，他不忍心看到秋紫寒因耗尽生命力化为虚无的一幕，至于笼罩在八十一朵剑气金莲之下的叶维，更加没有必要看了，无论叶维的潜力有多惊人，算有他有三头六臂，在秋紫寒这堪比上位帝尊境强者全力一击的攻击下，叶维也会在刹那间烟消云散。

　　巅峰修为这个层次，秋紫寒瞬间爆发出的战斗力已经超越极限了，在如今的大荒秘境，因为法则之力笼罩，修为都被压制在了巅峰中位帝尊境。

　　就算让崔符长老这位原本有着巅峰上位帝尊境修为的强者出手，甚至是原本有着大圆满帝尊境修为的强者出手，都不可能比秋紫寒更强了。

　　叶维再不死，真没天理了！

　　远处虚空中，默默看着半空中八十一朵剑气金莲的天河妖帝，眼眸中也流露出了难以遏制的震惊，秋紫寒展现出的惊人力量，连他都动容了。

　　“八十一朵剑气金莲啊，超越了巅峰中位帝尊境极限的力量，在如今修为被压制在巅峰中位帝尊境层次的情况下，即便是我，估计都要身受重伤！”

　　“以寿元为代价，换取惊人力量，这种神通，简直闻所未闻，太不可思议了……我妖族的神通靠的是血脉传承，蛮兽一族的神通靠的是蛮骨传承，只有人族可以领悟神通意境、掌握神纹，自创神通！”

　　“幸好人族只有自己创的神通，才能掌握到圆满之境，否则我妖族、蛮兽一族的处境会很不妙啊！”天河妖帝遥望着面容苍老到极点，如同油尽灯枯、行将就木老人的秋紫寒，忍不住摇头感慨。

　　妖族、蛮兽一族的神通都是靠传承，神通的数量是一定的，而人族却可以不断自创神通，原本妖族、蛮兽一族掌握的神通远远超过了人族，而现在人族经过数万年的发展，掌握的神通数量极为庞大，不知何时已经完全超越妖族、蛮兽一族了。

　　每个时代人族都会涌现出一些惊才绝艳的惊世天才，创出一门门拥有惊世威能的神通，不过这些神通，除了自创者，别人都无法掌握到圆满之境，这令得人族传承下的一门门神通威能大大缩水，否则，在如今的圣元大陆，妖族、蛮兽一族绝对无法压制人族！

　　像秋紫寒自创的这门以寿元为代价换取力量的神通，若是人族个个帝尊境强者都能掌握，族群之战，人族帝尊境强者拼命时，人族的整体实力会增强数个层次，更不要说那几十门名列神通圣碑的神通了。

　　翠云谷上空，八十一朵剑气金莲笼罩叶维，恐怖的力量镇封了虚空，叶维成了瓮中之鳖，无论是古剑宗强者还是暗中的天河妖帝大军都认为叶维必死无疑，绝对不会有任何悬念，在绝对的力量威压之下，任何手段都没有用！

　　“嗡！”

　　八十一朵剑气金莲同时杀向叶维，天地变色，空间变得极为坚固，仿佛形成了一个巨大牢笼。

　　正常情况下，叶维定然万死无生！

　　然而！

　　就在八十一朵剑气金莲即将碰触到叶维的刹那，叶维后背的金光羽翼微微一震，整个人突然诡异地穿透了坚韧空间，身影一晃，消失在原地，只留下一道宛如真人的清晰虚影。

　　鲲鹏神通，自由穿梭虚空！

　　再坚固的空间，对施展了鲲鹏神通的叶维来说，都形同虚设！


第五百二十一章 穿梭虚空

　　八十一朵剑气金莲斩在了叶维身上，众人想象中鲜血狂飙的血腥一幕并没有出现，八十一朵剑气金莲落在叶维身上，好像斩在了空气上，直接穿了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　刹那间，从四面八方射向叶维的八十一朵剑气金莲狠狠撞击到了一起，爆发出了震耳欲聋的轰响。

　　朵朵剑气金莲，化作一片片锋利到极致的金色莲瓣，恐怖的威能令得整个空间不断扭曲，遮挡住了众人的视线。

　　叶维施展鲲鹏神通，自由穿梭虚空，悄无声息地遁入空间，连一丝波动都没有传出，除了叶维自己，在场的古剑宗强者以及暗中的天河妖帝大军谁都不知道叶维已经无声无息地遁走了。

　　“呵呵，一位有希望成为传奇帝尊境的惊世天才，就这么陨落了，人族真是一个无法理解的族群。”

　　“与我妖族以及蛮兽一族斗的时候，人族的凝聚力强的惊人，一个个都舍生忘死，奋不顾身，可族群内部却相互倾轧的厉害，自相残杀，简直是无所不用其极！”

　　“不过，死了也好，倒是省了我一番力气！”天河妖帝望着弥漫整个虚空的金色莲瓣，有些无法理解地摇了摇头，然后嘴角微微上翘，勾起一抹嘲讽冷笑。

　　“叶维！”

　　翠云谷中，阮彩蝶怔怔看着叶维的身影消失在漫天剑气金莲中，痛苦低呼，清脆的声音变得嘶哑，带着丝丝颤抖，眼角湿润，一颗颗豆大晶莹泪珠顺着脸颊滑落，小手紧握成拳，任由尖锐的指甲陷入血肉中。

　　给了自己八块宝骨，让自己参悟纯血凶兽宝骨，救了自己两命的少年，就这么陨落了，而自己却什么都做不到，只能眼睁睁地看着。

　　痛！

　　阮彩蝶心如刀绞，痛恨自己无能，痛恨自己帮不到叶维！

　　“千年寿元，换你的命，即便死了，你也足以自傲了！”半空中，身体颤颤巍巍，苍老到极致的秋紫寒遥望着叶维消失的方向，布满褶皱，如同枯树皮般的苍老脸上浮现出竭斯底里的笑容。

　　“紫寒！”闻声，崔符长老缓缓睁开了眼睛，他看着秋紫寒，能够清楚的感应到秋紫寒生机已尽，脸上露出一抹哀伤。

　　“古剑宗会记住你的付出，古剑宗会一直庇护你的族人，每年给你们家族三个进入古剑宗的名额！”

　　崔符长老深深吸了口气，一字一句沉声说道。

　　“紫寒多谢长老了！”

　　“我秋紫寒，死而无憾了！”

　　秋紫寒颤抖着身体，对着崔符长老鞠躬，脸上露出了极为痛快的笑容，黯淡的眼眸突然掠过一道精光，回光返照。

　　古剑宗数位长老，百位真传弟子脸上都流露出了动容之色，望向秋紫寒的目光充满了敬佩，秋紫寒以自己的生命为代价，灭杀了叶维，为古剑宗立下了不朽功绩，值得他们敬佩。

　　一块纯血凶兽的宝骨，足以让古剑宗在百年内多诞生几十位上位帝尊境强者，让古剑宗彻底凌驾于另外九大宗门、四大封号神朝之上！

　　“死而无憾吗？”就在这时候，一道有些突兀的声音突然响起，背后有着金光羽翼的叶维缓缓从虚空中走出。

　　毫发无损！

　　看着秋紫寒，叶维面无表情，语气漠然，淡淡问道。

　　“嗬～”面容苍老，形如枯槁，生命即将走到尽头的秋紫寒像是被人掐住了脖子，猛然瞪大了眼睛，张着嘴巴，嘴里发出了一声含糊不起的字眼，震惊到极致，眼眸中一抹回光返照的灵光瞬间暗淡了下去。

　　“叶维没死，怎么可能？怎么可能？”支撑秋紫寒的心念轰然崩塌，最后那一丝生命力瞬间烟消云散，整个人如同风化了亿万年的石，微风一吹，一点点化作尘埃，眼睛一直瞪得滚圆，死不瞑目！

　　“不可能，你，你！”以崔符长老为首的古剑宗众人，望着叶维，仿佛看到了鬼，他们使劲眨动着眼睛，眼眸中涌动着难以置信的震惊。

　　无法理解，不可思议！

　　秋紫寒以千年寿元为代价凝聚八十一朵剑气金莲，威能已经打破了巅峰中位帝尊境极限，即便是原本有着巅峰上位帝尊境修为的强者都不一定挡得住，叶维，一个修为只是十星神元境的小家伙，他怎么可能挡得住？怎么可能毫发无损？

　　这简直是天方夜谭！

　　天赋再逆天，潜力再强，也要有个限度啊，秋紫寒全力攻击之下，叶维都能毫发无损，这一幕实在太震撼，太逆天了，眼睁睁看着这一切发生的古剑宗众人都无法想象自己的眼睛。

　　万剑生号称十大宗门青年一辈第一强者，威名远播，妖神域、大荒域都知道万剑生的存在，然而，以叶维现在展现出的实力推断，那万剑生连给叶维提鞋都不配！

　　“这家伙，这家伙真是人族？确定不是天神下凡？不是太古凶兽转世？”隐匿在暗处的天河妖帝眼角肌肉猛烈抽动，银光涌动的瞳孔猛然收缩成了针眼大小，望向叶维的目光中充满了无法掩饰的震惊。

　　叶维展现出的实力太惊人了，强得逆天，强得超出了常理！

　　“叶维，太好了，你没事，太好了！”阮彩蝶眼睛红红的，看着叶维，紧紧抿着嘴唇，破涕为笑。

　　“我说过，我可是很强的！”

　　叶维身影一晃，出现在阮彩蝶身前，看着喜极而泣的阮彩蝶，拂出一缕微风擦去了阮彩蝶小脸上挂着的晶莹泪珠，微笑着说道。

　　“崔符长老，不好意思，让你们失望了，我叶维没死！”叶维背后金光羽翼微微震荡，目光扫过崔符长老以及古剑宗众人，脸上挂着淡淡微笑，语气却有些冰冷。

　　秋紫寒以千年寿元为代价凝聚的八十一朵剑气金莲，确实非常恐怖，有那么一刹那，叶维也感觉到了死亡威胁，叶维很清楚，现在的自己若是硬扛秋紫寒这一击，说不定真有可能陨落。

　　当然，掌握了鲲鹏神通的叶维根本不可能傻不拉唧地对抗秋紫寒的攻击，鲲鹏神通赋予了叶维自由穿梭虚空，速度更是堪比上位帝尊境强者。

　　如今因为冥冥之中法则之力的压制，修为强于巅峰中位帝尊境的存在，全部被压制了修为，以叶维现在堪比上位帝尊境的速度，叶维若是想走，谁留得住？

　　叶维那充满了讽刺的话语，令得崔符长老以及古剑宗众人的脸色变得非常难看，一个个目光中迸射出了冰冷森寒的杀意。

　　修为仅仅是十星神元境的叶维都如此恐怖，若是叶维成长起来了，那还了得？以古剑宗的势力完全不惧大圆满帝尊境强者的报复，可叶维展现出的潜力已经超过了大圆满帝尊境，叶维或许会成为传奇帝尊境强者。

　　一位传奇帝尊境强者的怒火，古剑宗也承受不住！

　　崔符长老彻底动了杀意，心中暗暗发誓，绝对不能让叶维活着走出大荒秘境，否则古剑宗将后患无穷。

　　即便到了这个程度，崔符长老、古剑宗众人以及天河妖帝依旧没有把叶维往参悟出鲲鹏神通的惊世天才上联想。

　　古剑宗强者打着保护参悟出鲲鹏神通意境的那位惊世天才的旗号，浩浩荡荡地冲进了大荒秘境。

　　若是让他们知道，他们要保护的那位惊世天才，便是如今他们发誓要杀的叶维，不知道他们会做何感想，想想都觉得讽刺！

　　“崔符长老，按照约定，你派遣的秋紫寒不是我的对手，我是不是可以走了？”叶维遥望着脸色铁青的崔符长老，淡淡问道。


第五百二十二章 银空蛇

　　崔符长老以为秋紫寒肯定可以轻而易举的击败叶维，立下了天道誓言，只要叶维可以击败秋紫寒，他便放过叶维！

　　叶维很清楚古剑宗的人有多卑鄙，不过想着，既然崔符长老都已经立下天道誓言了，他肯定没办法再阻拦自己了。

　　违逆天道誓言，天道之力会直接把他轰成渣！

　　“做梦！”

　　崔符长老口中吐出了让叶维有些错愕的话语。

　　“杀我古剑宗四位弟子，你竟然还想走？”崔符长老脸上露出了冷漠到极点的笑容，眼眸中泛着冰冷寒芒，咬着牙齿，一字一句的说道。

　　“呵呵，天道誓言你都敢违逆？”叶维眼睛眯成一道缝隙，遥望杀意森然的崔符长老，沉声说道。

　　“违逆天道誓言？不，不，你太看得起自己了，我崔符没那么傻，我是说过放你一次，但没说过完好无损地放你走！”

　　“废了你，再让你走，并不算违逆天道誓言！”崔符长老阴恻恻冷笑。

　　“你们古剑宗上上下下果然都是一个德行，都是一样的卑鄙无耻，我倒要看看你们古剑宗有什么能力废我叶维！”

　　叶维的脸色低沉了下来，缓缓捏了捏拳头，背后金光羽翼微微震荡，他早已经料到，古剑宗的人断然不会这么善罢甘休的。

　　“布，周天星辰阵！”崔符长老眼中寒光一闪，一声令下，百位真传弟子同时出手，神纹遮天，片片星辰沙粒虚影浮现，很快凝成一颗颗星辰，星光万丈，轰隆隆转动，蕴含无尽玄奥，笼罩叶维，彻底封锁了翠云谷。

　　“古剑宗的人要疯狂了，竟然布置了古剑宗十大神纹印阵之一的周天星辰阵！”天河妖帝以及麾下妖族大军望着那封锁了翠云谷的星辰大阵，脸上都流露出了骇然之色。

　　周天星辰阵的名头，可是非常响亮的，妖族、蛮兽一族的强者遇到古剑宗强者时，都吃过这座周天星辰阵的亏！

　　“好强的威压！”星辰笼罩之下，叶维略微有些惊讶，四周的压力如同无形山岳，百位真传联手布置的神纹印阵，若是一般的巅峰中位帝尊境强者，恐怕连动都无法动了，然而叶维却丝毫无惧，身体表面无数黑纹星点漩涡极速旋转，北冥万劫神通催动到极限，背后金光羽翼一震，迸发出炙热霞光。

　　“呼！”

　　金光羽翼用力一扇，卷起一道飓风，叶维整个人化作一道金色流光，划过一道绚丽弧度，如同水中的鱼儿，空中的雄鹰，凝固的空间丝毫无法阻止他。

　　“轰！”

　　金光羽翼边缘锋利，切割虚空，狠狠冲向其中一个星辰，伴随着一道轰响，金光羽翼硬生生把一颗星辰切开，旋即星辰内部力量失去平衡，猛然炸开。

　　“轰！轰！轰！”

　　叶维眼中寒光隐现，背后金光羽翼再震，撞向一个个星辰，刹那间一颗颗星辰炸开，爆发出了阵阵轰响，天地震荡，空间扭曲，一片朦胧。

　　以崔符长老为首的古剑宗众人眼睛都直了，震惊到无以复加，他们太清楚周天星辰的威能有多强了。

　　叶维这家伙竟然以蛮力撞碎了一颗颗星辰，摧枯拉朽，以力破法，硬生生破开了周天星辰印阵。

　　“各位长老，一起出手吧，这周天星辰阵，恐怕困不住叶维那小畜生太久！”崔符长老眼角肌肉抽动，望着正以肉眼可见速度崩塌的周天星辰阵，狠狠地倒吸了一口冷气，望着身旁七位古剑宗长老，沉声说道。

　　七位长老尽皆有着一流上位帝尊境修为，若不是修为被压制了，他们一根手指头都能弹死叶维。

　　然而现在，他们七位却要一起联手！

　　七位有着一流上位帝尊境修为的长老，联手对付一个修为只是十星神元境的小家伙，这种事情绝无仅有。

　　无数神纹落下，耀眼的古剑、刺目的金字、肃杀绵绵冷雨、紫色火焰，各种神通如同决堤江河，狠狠朝着叶维杀去。

　　叶维背后金光羽翼连连震动，化作一道道残影，轻而易举地便躲过了全部攻击，身形灵活，但身在翠云谷中的阮彩蝶却有些承受不住了。

　　虽然周天星辰印阵，七位一流上位帝尊境长老都不是针对她的，可仅仅是战斗余波都足以灭杀她千万次了。

　　“彩蝶姑娘！”

　　叶维望着风雨飘摇的阮彩蝶，眉头一皱，身影一晃，穿梭虚空，刹那间出现在了阮彩蝶身前，背后金光羽翼猛然一展，如同一个光茧，包裹住了阮彩蝶。

　　“古剑宗的杂碎，不是老子怕你们，若不是老子朋友在，老子一定灭了你们！”叶维厉声冷喝，金光羽翼包裹着阮彩蝶，一步迈出，遁入虚空，刹那间便冲出了周天星辰阵。

　　一眨眼的功夫，叶维便消失不见了！

　　“自由穿梭虚空！”远处，天河妖帝以及麾下的妖帝大军大声惊呼，震惊到极点，这一次他们终于看清了叶维的动作，算是明白叶维为何可以躲过秋紫寒的攻击了。

　　圣元大陆生命无数，但除了已经消失的上古神龙一族，再没有谁可以自由穿梭虚空，即便是高高在上的圣人，也只能以自身力量破开虚空，而无法自由穿梭！

　　自由穿梭虚空，这是什么概念？这意味着什么镇封类的神通对叶维都无用，九天十地再没有谁可以困住叶维！

　　“太变态了！”

　　“除非在速度上压制他，谁奈何得了他？”

　　“如今整个大荒秘境都笼罩在法则之力中，修为尽皆被压制在了巅峰中位帝尊境，谁都不可能追上那小子啊！”妖族大军中，一个个妖帝强者沸腾了，喧嚣声四起，他们做梦都想不到叶维竟然拥有如此变态的手段。

　　一眨眼的功夫，叶维连同那清秀女子便消失不见了，这一幕不仅令得天河妖帝大军连连惊呼，古剑宗众位强者也都愣住了，略微失神了一瞬。

　　“追！”

　　崔符长老眼眸血红，五官扭曲，神色狰狞到极点，恨不得咬碎牙齿，若不是掌握了因果锁魂神通，古剑宗就只能眼睁睁地看着叶维从容不迫的离去了。

　　在崔符长老的感应中，叶维正以极快的速度远遁去，他怒喝一声，脚掌重重一踏，脚掌下的空间顿时布满了裂缝，整个人化作一道流光，狠狠朝着叶维追去，古剑宗七位长老、百位真传弟子连连施展神通，慌忙跟上，眨眼间走的干干净净，只留下一片废墟的翠云谷。

　　“自由穿梭虚空，惊人的速度，金光羽翼……”天河妖帝遥望着叶维离去的方向，嘴里轻声呢喃着，突然天河妖帝眼眸中掠过一道可怕寒芒，脑海中浮现出一种猜测。

　　“叶维那小子，该不会，该不会就是掌握了神通圣碑第一鲲鹏神通的惊世天才吧？”天河妖帝失声说道。

　　一个掌握了肉身神通，又掌握了鲲鹏神通的家伙，一旦成长起来，绝对比传奇帝尊境强者都要可怕，对妖族、蛮兽一族来说就是一场浩劫啊！

　　如今的圣元大陆，人族、蛮兽一族、妖族三方势力都没有传奇帝尊境强者，一旦人族诞生一位传奇帝尊境，将会打破三大族群之间维持了几万年的微妙平衡！

　　传奇帝尊境都如此可怕，而叶维却有希望成为比传奇帝尊境更强的存在，成为古往今来最强帝尊境。

　　想到这种可能，天河妖帝不由得一颤，背脊渗出的冷汗瞬间浸透了衣衫！

　　“古剑宗那群蠢货被愤怒冲晕了头脑，在他们反应过了之前，给我追，一定要拦住那小子！”天河妖帝厉声尖叫，率领妖帝大军，朝着古剑宗众人追去。

　　八方云动，古剑宗、天河妖帝大军都不要命地疯狂追击叶维！

　　“彩蝶姑娘，保重！”

　　一座空寂山林中，叶维放下了阮彩蝶，不等阮彩蝶开口，然后猛然转身，脚掌一踏，背后金光羽翼震动，又折返了回去。

　　叶维没打算就这么放过古剑宗的人，法则之力压制了古剑宗各位长老的修为，错过了这个机会，再想找古剑宗算账，不知道要什么时候了。

　　“这家伙，难道真准备以一己之力与古剑宗众位强者抗衡吗？”阮彩蝶望着叶维离去的背影，小手捂着嘴巴，失声喃喃道。

　　一个修为只是十星神元境的家伙，要以一己之力对付古剑宗七位长老、百位真传弟子，这事若是传了出去，绝对会引起难以想象的轰动！

　　“叶维！”正疯狂追击叶维的古剑宗众人，望着突然折返回来的叶维，一个个都不由得怔了怔，这家伙明明已经遁走了，突然又回来了，疯了吗？难道他真以为凭借一己之力可以与古剑宗七位长老、百位真传弟子抗衡？

　　古剑宗身为十大宗门中最强的宗门，底蕴之强岂是你叶维能够想象的？

　　“叶维，你竟然自己回来了，哈哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”崔符长老看着叶维，脸上流露出了狰狞冷笑。

　　“你以为，我古剑宗真奈何不了你？简直太天真了！”崔符长老朗声狂笑，一挥手空间破碎，一道银光匹练，摩擦虚空，发出了嗤嗤声响。

　　凝神望去，那一道白色匹练，竟然是一头通体布满了银色鳞片的长蛇，银光朦胧，身体近乎透明，笼罩虚空，绚丽夺目，散发着让人心悸的可怕力量波动。

　　“天地奇物榜第七十七——银空蛇！”叶维盯着那条银蛇，瞳孔一缩，眼眸中流露出了惊讶之色。

　　银空蛇战斗力惊人，堪比巅峰上位帝尊境强者，而且浑身密布的银色鳞甲可以形成一个坚硬的牢笼，其鳞甲极为坚固，即便是巅峰上位帝尊境强者一时间也破不开银鳞牢笼！

　　崔符长老知道一般的空间镇封手段奈何不了叶维，这一次他不再给叶维机会，直接动用了银空蛇。

　　空间封锁不了你，我直接用实物银鳞牢笼封印，看你还怎么逃！

　　“咻！咻！咻！”银鳞破空，划过道道绚丽弧度，交织在一起，形成一个巨大的银光牢笼，笼罩向叶维。

　　“看你如何遁走！”崔符长老冷笑，到现在他竟然还没有意识到叶维拥有自由穿梭虚空的能力。


第五百二十三章 鲲之力

　　不得不说，当真是当局者迷旁观者清，天河妖帝作为旁观者，他看出了金光羽翼赋予叶维的能力，崔符长老却仅仅以为叶维拥有破开虚空的能力。

　　自由穿梭虚空，与破开虚空是两个完全不同的概念！

　　若叶维仅仅是拥有破开虚空的能力，银空蛇的银鳞牢笼自然可以困住叶维，可鲲鹏神通赋予叶维的是自由穿梭虚空的能力，他的如意算盘注定要落空了。

　　望着即将被银鳞牢笼笼罩的叶维，古剑宗众人脸上都流露出了冷漠笑容，望向叶维的目光，如同在看瓮中之鳖，似乎已经看到了生擒叶维的一幕。

　　“银空蛇的力量确实很强，可惜即便是奇物，在如今的大荒秘境，也会被冥冥之中的法则之力压制，就算没有自由穿梭虚空的能力，区区银鳞牢笼又岂能困住我叶维？”叶维嘴角噙着冷笑，静静看着朝自己压来的银鳞牢笼。

　　“轰！”

　　银鳞牢笼落下，罩住了叶维。

　　“哈哈哈，小畜生，你再给我遁走一个看看？”

　　“老夫不把你浑身骨骼寸寸捏碎，难解我心头之恨，我会让你明白得罪我古剑宗的代价是多么的惨痛！”崔符长老见银鳞牢笼困住了叶维，忍不住仰天长啸，狰狞脸上浮现出了有些竭斯底里的疯狂狞笑。

　　“银空蛇的银鳞牢笼，巅峰上位帝尊境都很难破开，即便如今银空蛇的力量受到了一些压制，那银鳞牢笼也不是叶维这个小小十星神元境强者能破开的！”

　　“银鳞牢笼刚好限制了叶维那小子变态的速度、以及破开虚空的能力，就算他有三头六臂，也定插翅难逃了！”

　　古剑宗众位强者脸上不由得浮现出了得意冷笑，眼眸中充满了冷厉寒光，孤身一人，而且修为只是十星神元境，竟然也胆敢挑衅古剑宗数位长老、百位真传，简直是找死，你叶维真把自己当大圆满帝尊境强者了？

　　“银空蛇，压缩牢笼，我要一寸寸压碎他的骨骼、筋肉，让他生不如死！”崔符长老冷冷下命。

　　“嗡！”

　　银空蛇眼眸中一道涌动着无数神纹的银光，与此同时那一片片组成牢笼的银鳞上也浮现出了无数神纹，与它眼中的神纹交相辉映，刹那间一股玄奥波动荡开，银鳞牢笼开始收缩，不断朝着中间挤压，要把叶维碾压成肉饼。

　　崔符长老眼眸中带着冷光，嘴角噙着狞笑，一副胜券在握、有恃无恐的模样，叶维已经是瓮中之鳖，难不成他还能走出银鳞牢笼？

　　然而，此时此刻银鳞牢笼中的叶维却没有他想象中的那么凄惨，叶维身体表面无数黑纹星点漩涡极速旋转，硬扛着四周如山岳般的挤压之力。

　　“北冥万劫神通的品阶还是太低了，若是完善到天阶低级神通层次，力量不变的情况下，防御力至少也会增强十倍！”

　　“看来，仅仅依靠北冥万劫神通是扛不住了啊，既然如此……那便破吧！”叶维脸上挂着淡淡笑容，一点也不担心，背后金光羽翼突然展开，锋利的边缘如同虚空之刃，轻而易举的便破开了坚固的银鳞牢笼。

　　“嗤拉！”清脆的骨骼碎裂声响起，正不断压缩的银鳞牢笼边缘，一个光滑如镜的整齐切口出现。

　　“嗖！”

　　叶维一闪身，大摇大摆的走出了银鳞牢笼。

　　“你！”

　　崔符长老以及古剑宗众位强者望着大摇大摆走出银鳞牢笼的叶维，脸上的挂着的笑容突然凝固了，一个个脸色铁青，倒抽冷气的声音此起彼伏，眼眸中涌动着无法相信的错愕，悚然变色。

　　“崔符长老，你们古剑宗就这点手段？太让我失望了，一点挑战都没有，无趣，实在是无趣啊！”

　　叶维大刺刺地站着，双手环抱在胸前，啧啧叹息，摇着头，一副很失望的样子。

　　“叶维这家伙没有动用自由穿梭虚空的能力，他硬生生撕裂了银空蛇的银鳞牢笼，我的眼睛是不是花了？”

　　“老天了，这怎么可能啊，那可是银空蛇的银鳞牢笼啊！”刚刚追过来的天河妖帝众妖帝看到这一幕，惊呼声四起。

　　银空蛇是天地奇物榜排名第七十七的奇物，它布下的银鳞牢笼有多坚固，众妖帝再清楚不过了。

　　除了大圆满帝尊境级数的存在，谁能硬生生撕裂银鳞牢笼？就算因为冥冥之中法则力量的限制，令得银空蛇的力量下降了，可那银鳞拉拢也不是修为只是区区十星神元境的叶维可以撕裂的啊！

　　“天河妖帝，咱们出手吧，叶维那家伙比我们想象中的更加可怕，底牌层出不穷，指望古剑宗那些废物，不可能对付叶维那家伙了！”有妖帝有些按捺不住了，叶维展现出的实力越恐怖，他们越是心惊胆颤。

　　现在的叶维都如此可怕，他们实在不敢想象成长起来之后的叶维会恐怖到何种程度！

　　“不，现在动手太早了！”天河妖帝眼中涌动着银光，如同滔滔银河，缓缓摇了摇头，拒绝了那位妖帝的提议。

　　“若是我们现在动手，古剑宗的废物再傻，也猜得到叶维那小子就是领悟了鲲鹏神通意境的惊世天才！”

　　“一旦古剑宗的人，知道叶维那小子就是掌握了鲲鹏神通意境的人，再大的仇恨，他们都会放下，直接调转矛头对付我们！”天河妖帝眼眸中涌动着睿智光芒。

　　“人族，是非常奇怪的族群，内斗的很厉害，可一旦牵扯到整个人族族群，他们又会不约而同地放下矛盾，一致对外，若非如此我们妖族早已占领东正域了！”

　　“让他们先斗，等叶维与古剑宗的人两败俱伤的时候，咱们再出手，连同古剑宗的人一起灭了！”

　　“一位有希望超越传奇帝尊境的惊世天才，一位巅峰上位帝尊境强者，七位一流上位帝尊境强者，百位中位帝尊境强者，有他们给巫涯少爷陪葬，巫涯少爷泉下有知，也会满意了。这个交代，恨天帝尊大人应该也满意了！”天河妖帝的目光穿透了虚空，隔着万里，落在了叶维、古剑宗众人身上，冷冷说道。

　　“没兴趣陪你们玩下去了，崔符老狗，我先灭你！”叶维眼中寒光一闪，金光羽翼一煽，化作一道绚丽弧度，刹那间杀向了崔符长老。

　　冥冥之中的法则威压已经持续两年了，不知道什么时候会减弱甚至消散，叶维自然要先杀最强的。

　　解决了古剑宗的崔符长老以及另外七位有着一流上位帝尊境修为的长老，即便法则威压消失，古剑宗那百位真传也奈何不了自己了！

　　“大胆！”

　　“放肆！”见叶维扑杀向崔符长老，百位真传弟子以及另外七位长老爆喝一声，纷纷施展神通，围攻叶维。

　　一瞬间，铺天盖地的神通狠狠轰向叶维，震碎了空间，令得空间一片模糊，方圆数千里的山脉瞬间崩塌，大地裂开道道深不见底的裂缝，数千里之外，冲击波荡开，一棵棵古树悄无声息地湮灭。

　　百位帝尊境强者出手，威能岂容小看？若不是其中七位长老的修为被压制了，仅此一击万里范围的一切都将瞬间湮灭。

　　单打独斗，即便原本有着巅峰上位帝尊境修为的崔符长老，都没有把握对付能暴力破开银鳞牢笼的叶维，所以只能围攻了。

　　古剑宗众人一起出手，声势极为浩荡，隆隆声响如同惊雷。

　　“这门鲲鹏神通凝聚的金光羽翼，令得我拥有了自由穿梭虚空的能力，锋利的金光羽翼甚至可以切割万物，但这并不是鲲鹏神通的攻击手段！”望着遮天蔽日的各种神通，叶维嘴角勾起一抹冷笑，丝毫不惧。

　　“哗！”

　　叶维身后无数神纹挥洒，隐隐间一片无边无际的漆黑汪洋虚影浮现，海浪翻涌，直冲云霄，亿万雷光涌动，漆黑海水似要把青天淹没。

　　“轰！”

　　一头通体幽黑的大鱼虚影突然从无尽汪洋中冲出，破碎青天，大鱼虚影出现的刹那，遮住了整个天空，身躯庞大，道道神纹隐现，茫茫无尽，恐怖的气息波动笼罩苍穹，令得亿万苍生震颤。

　　鲲鹏神通，鹏之力凝聚金光羽翼，自由穿梭虚空，鲲之力才是这门神通的真正攻击手段！

　　“轰！轰！轰！”通体幽黑的大鱼一摆尾，浩瀚的力量湮灭无尽虚空，碾压一切，硬生生抽散了古剑宗百位强者施展的百门神通，以无敌的姿态，悍然压下，狠狠抽向了最强的崔符长老。

　　“啊！”

　　鱼尾尚未落下，无数惨叫声便陡然响起，靠近崔符长老的十几位真传弟子身体直接崩碎，鲜血喷洒，染红了碧空。

　　“退！”崔符长老以及七位一流上位帝尊境长老望着身旁十几位化作血雾的真传弟子，心惊胆颤，疯狂后退。

　　“砰！”

　　鱼尾落下，又有几位来不及的闪躲的真传弟子化作了血雾，崔符与另外七位长老看着擦身而过的巨大鱼尾，瞳孔猛然一缩，脸上流露出了惊骇之色，跄踉着后退，口中皆是喷出了刺目鲜血。

　　鲲鹏神通，全力施展，攻击形态之下，一击落下，十几位真传弟子陨落，首当其冲的崔符长老八人吐血倒退！

　　名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，初露锋芒，便展现出惊人至极的可怕威能，神威滔天！

　　“不愧是名列神通圣碑第一的神通，品阶仅仅是地阶高级，便有如此可怕的威能，若不是亲眼看到，我绝对不敢相信！”远处天河妖帝以及麾下数百位妖帝一个个神情动容，脸上流露出了惊骇至极的神色。


第五百二十四章 法则锁链崩断

　　叶维身后悬浮着一头巨大的黑鱼，整个人如同古神降世，携带着无可匹敌的力量，势如破竹，悍然冲杀，无人可挡。

　　“轰！”

　　黑色大鱼再次摆动尾巴，狠狠抽下，如同从天而降的开天巨斧，虚空中出现一道明显的裂痕，震飞了一群古剑宗强者，继续追杀最强的崔符长老。

　　“银空蛇！”

　　嘴角挂着血迹的崔符长老望着悍然杀向自己的叶维，瞳孔猛然一缩，心惊胆颤，苍老声音中透露着难以掩饰的惶恐，慌忙命令银空蛇阻拦叶维。

　　崔符长老怕了！

　　即便有着巅峰上位帝尊境修为，面对如同绝世凶神般无人可挡的叶维，他心中也不受控制的涌出了无边恐惧，丝毫不怀疑叶维拥有灭杀自己的实力。

　　“嗖！”

　　半空中，银空蛇眼眸中迸射出了凶戾寒光，神光磅礴，通体银白的身躯上无数神纹悄然浮现，旋即只见它身躯猛然一震，化作一道银色匹练狠狠杀向叶维，速度快得惊人，仿若一道银色光线。

　　古剑宗众人见银空蛇挡住了叶维，趁着这个机会，一个个开始酝酿神通，捏出道道玄奥神纹，神力疯狂涌出，纷纷施展自己掌握的最强神通。

　　一门门惊人的神通布满虚空，密密麻麻，遮天蔽日，让人不寒而栗！

　　“区区一条小蛇，也敢张牙舞爪，可惜你跟错了主人！”看着爆射而来的银空蛇，叶维眼眸中掠过一道寒光，心神一动，黑色大鱼的尾巴如同一道幽黑闪电，轰然抽下。

　　银空蛇有着堪比巅峰上位帝尊境强者的战斗力，不过，因为冥冥之中法则之力的限制，如今的银空蛇也只是比一般的巅峰中位帝尊境强一点而已。

　　叶维施展鲲鹏神通，以鲲之力全力攻击，瞬间爆发的力量比着秋紫寒以千年寿元换取的力量也弱不了多少！

　　黑色大鱼的尾巴连连摆动，破碎虚空，一次次狠狠抽在了银空蛇身上，眨眼间攻击了十三次。

　　浩瀚恐怖的力量把银空蛇硬生生抽爆了，化作了一团血雾，天地奇物榜排名第七十七的银空蛇就这么陨落了！

　　“你！”

　　崔符长老怔怔望着银空蛇化作的那团血雾，面无血色，脸色苍白到极致，惊呼交加，身体不自由在地颤栗。

　　他历尽千辛万苦，才收服的战斗力堪比巅峰上位帝尊境强者的银空蛇就这么陨落了，崔符长老愤怒到极致，也惊恐到了极致。

　　把银空蛇打爆，这股力量是一个修为只是十星神元境的小家伙能拥有的吗？叶维强大得太没有道理了！

　　古剑宗众人，以及暗处的天河妖帝大军看到这一幕，不由得跄踉着后退了数步，一个个头皮发麻，寒毛倒竖，多么强的力量才能把防御力惊人的银空蛇硬生生打爆啊？更重要的是叶维这家伙的修为只是十星神元境啊，这家伙简直不是人！

　　“杀！杀！杀！”极度惊恐之下，古剑宗众人一个个眼睛血红，都有些疯狂了，不要命似地催动神通。

　　人人自危，看到叶维打爆银空蛇，古剑宗众人终于意识到叶维有多么可怕了，叶维一人真有灭杀他们所有人的力量！

　　顿时间，上百门神通、神纹印阵铺天盖地的朝着叶维杀去，狂暴的力量震碎了虚空，空间都扭曲模糊了。

　　面对如此混乱的空间，一切强行破开虚空的手段都没有任何用处了，因为空间已经扭曲破碎了。

　　古剑宗众人认定，即便叶维有着通天彻地的手段，这次他也必须硬生生承受自己施展的神通了。

　　“崔符，这一切都是你自己咎由自取，我要你的命！”

　　面对铺天盖地的各种神通、神纹印阵，叶维丝毫不惧，目光死死盯着崔符长老，背后金光羽翼猛然一震，就在古剑宗所有人都认为叶维必须硬接他们攻击的时候，叶维的身影突然变得模糊了，直接遁入虚空。

　　扭曲破碎的空间，依旧是空间，只要是空间，凭借鲲鹏神通赋予的自由穿梭虚空的能力，叶维便可从容不迫地遁入空间。

　　“死！”

　　叶维的身影再次出现的时候，他已经正在了崔符长老头顶，无尽漆黑海洋卷起滔天波浪，黑色大鱼的尾巴以崔古拉朽、碾压一切的气势凌空抽下，狠狠轰向崔符长老。

　　崔符长老是巅峰上位帝尊境强者，叶维感觉他的威胁最大，万一冥冥之中的法则之力消散，只有崔符长老会让他毫无还手之力，因此叶维第一个要杀的就是崔符长老！

　　只要灭了崔符长老，即便法则之力消散，古剑宗那七位一流上位帝尊境以及百位真传也无法威胁到自己的生命了，就算自己敌不过也可以凭借鲲鹏神通直接遁走。

　　“崔符长老！”

　　“小子，你敢！”见叶维突然出现，要以雷霆之势灭杀崔符长老，古剑宗众人大惊，疯狂冲了上去。

　　崔符长老在古剑宗的地位非常高，这其中有一小部分是因为他有着巅峰上位帝尊境修为，更重要的是因为他的家族！

　　崔符的族人，有七位都是巅峰上位帝尊境强者，顶头的老祖也就是崔符的爷爷催印更是古剑宗仅有的几位大圆满帝尊境强者之一。

　　若是崔符长老陨落了，他们这些古剑宗真传弟子甚至长老都会受到牵连，那般后果很可能比陨落更加可怕！

　　“滚开！”

　　叶维冷喝一声，鲲之力爆发，横扫一切，碾压八方，黑色大鱼鱼尾落下，一个个扑上来的古剑宗真传弟子直接炸开，化作血雾，黑色鱼尾继续杀向崔符长老。

　　如此血腥狂暴的一幕，让暗中看着一切的天河妖帝众位妖帝都一个个心里发憷，背脊发冷，若不是亲眼看到，他们做梦都不敢相信，一个修为只是十星神元境，乳臭未干的小家伙竟然一个人屠杀了古剑宗一群强者。

　　“轰！”

　　黑色大鱼的尾巴碾碎了无数神通，几十位强者，终于还是抽在了崔符长老身上，崔符长老与银空蛇都是巅峰上位帝尊境级数的强者，但论防御力，崔符长老比着银空蛇就差了太多了。

　　杀银空蛇，黑色大鱼的鱼尾抽了十三次，杀崔符长老，一次便足够了！

　　“嘭！”

　　崔符长老连惨叫都没来得及发出，身体便猛然炸开了，化作一团血雾。

　　轰杀最强的崔符长老之后，叶维暗暗松了口气，一直紧绷着的神经略微松懈，现在就算法则之力的威压消散，自己也没什么好怕的了。

　　与此同时，叶维嘴角也溢出了淡淡血迹，顶着古剑宗七位一流上位帝尊境长老以及近百位真传弟子联手施展的神通，硬生生强行轰杀了崔符长老，即便掌握了鲲鹏神通、北冥万劫神通，叶维也不可能不受一点伤，毕竟如今的鲲鹏神通、北冥万劫神通品阶都太低了！

　　“崔符长老！”

　　古剑宗七位长老以及剩余的几十位真传弟子，望着化作一团血雾的崔符长老，一个个睚眦欲裂，口中发出了凄厉长啸。

　　“叶维，你完了，九天十地，任何人都救不了你了，可你知道崔符长老的爷爷是我古剑宗的崔印老祖啊！”

　　“你自己作死也就算了，为什么要连累我们啊！”古剑宗众人一个个失魂落魄，脸色苍白到极致。

　　“崔符长老死了，我们却活着，催印老祖怪罪下来，不仅我们活不了，我们的家族也将受到牵连，甚至有可能灭族！”

　　“活着，不如死了！”古剑宗上上下下，眼眸中突然涌现出了赴死的决然，他们绝望了，绝望之下，一个个都疯狂了，眼眸通红嗜血。

　　“死，死吧，一起死吧！”古剑宗七位长老几十位真传弟子把生死置之度外，疯狂到极致，爆发出了超出他们极限的力量。

　　望着疯狂嗜血的古剑宗众人，叶维脸色微变，背后金光羽翼一震，连忙遁入虚空，面对一群连死都不怕的强者，叶维也不得不暂避锋芒。

　　“接下来，是那七位有着一流上位帝尊境修为的长老，灭了他们，剩下的古剑宗真传弟子就是一群乌合之众了！”虚空一阵模糊，叶维出现在了千里之外，冰冷漠然的目光从古剑宗众人一一扫过，最后落在了那七位长老身上。

　　“杀！”

　　叶维眼中寒光一闪，金光羽翼猛然一震，遁入虚空，朝着其中一位一身白衣，下巴上留着一缕三羊胡子的长老杀去。

　　正在盘算着灭杀古剑宗七位长老的叶维、疯狂之下一个个不要命的古剑宗强者，以及暗中随时准备动手的天河妖帝众位妖帝，谁都不知道，就在叶维冲向那位白衣山羊胡子长老的时候，隔着亿万重空间的无尽虚空之上，那柄灭世凶剑突然迸发出了恐怖凶威，那锁住了它整整两年的九根法则锁链，其中三根锁链嘭的一声断裂了！

　　九根法则锁链突然断了三根，灭世凶剑的威能顿时变得更加恐怖，狠狠冲击封锁大荒秘境的法则之力，令得法则之力的束缚大大减弱。


第五百二十五章 艰难的处境

　　冥冥之中的法则之力骤然消弱，原本修为在巅峰中位帝尊境之下的强者便不受法则之力的限制，如今普通上位帝尊境、一流上位帝尊境都不受限制了，只有巅峰上位帝尊境强者以及大圆满帝尊境强者依旧受法则之力限制，最多只能爆发出一流上位帝尊境修为！

　　“死了，或许便解脱了，至少不会连累自己的族人了！”古剑宗那位白衣山羊胡子长老，望着突然出现在自己身前的叶维，脸上流露出了一丝解脱般的苦涩笑容。

　　因为冥冥之中法则之力的限制，连有着巅峰上位帝尊境修为的崔符长老都挡不住叶维一击，修为只是一流上位帝尊境的自己那什么抵挡？

　　白衣山羊胡子长老认为自己必死无疑了，然而就在黑色大鱼的尾巴即将落下，他本能驱使下缓缓伸出的手掌上突然爆发出了强横了百倍的金光！

　　“轰！”

　　黑色大鱼的尾巴落下，狠狠抽在了白衣山羊胡子长老手掌上，接下来令得叶维以及白衣山羊胡子长老都没有想到的一幕突然发生了。

　　“嘭！”

　　黑色大鱼的尾巴，竟然诡异的定格在了半空中，紧接着，一股难以想象的浩瀚力量顺着白衣山羊胡子长老的手掌猛然涌出，黑色大鱼虚影以肉眼可见的速度崩溃，刹那间，黑色大鱼虚影上布满了无数裂缝，然后伴随着一道惊雷的轰响，黑色大鱼虚影嘭的一声彻底崩散了。

　　“噗哧！”

　　叶维只觉得喉咙一甜，张口喷出了一口逆血，浑身骨骼至少碎了四成，整个人如同断了线的风筝，直直倒飞了出去，沿途撞碎了无数山峰，脸色瞬间变得苍白如金纸，原本只是轻伤，现在却是重伤了，叶脑袋晕眩，意识一阵模糊，险些昏迷。

　　若不是叶维身体表面的黑纹星纹漩涡卸去、吞噬了大部分力量，叶维只怕就直接湮灭成虚无了！

　　“我的修为，我的修为似乎恢复了……”白衣山羊胡子长老怔怔看着自己的手掌，眼眸中涌动着难以置信的惊愕，身体中蕴含的神力如同挣脱了枷锁的神龙，汹涌澎湃。

　　冥冥之中的法则之力，不再限制白衣山羊胡子长老的修为，他身上散发的力量波动以肉眼可见的速度增强，从巅峰中位帝尊境直接攀升到了一流上位帝尊境，眨眼间增强了百倍！

　　“我的修为也恢复了！”另外六位长老对视了一眼，感受到体内磅礴的神力，脸上都流露出了难以遏制的兴奋狂喜。

　　“冥冥之中的法则之力，不再限制我们的修为了，哈哈哈，叶维，你的死期到了！”七位长老遥望着千里之外的叶维，眼眸中迸射出了森冷寒芒，仰天长啸。

　　于此同时天河妖帝以及几十位有着一流上位帝尊境修为的妖帝身上都迸射出了蓝色雷丝，绽放出浩瀚力量，令得周围空间泛起了一圈圈水波般涟漪，褶皱清晰可见，冥冥之中的法则之力不再限制他们的修为。

　　“修为恢复到一流上位帝尊境级数了！”天河妖帝捏了捏拳头，如同星河般深邃的眼眸中涌动着骇人光芒。

　　“很好！”

　　天河妖帝遥望着叶维，嘴角勾起了一抹狰狞冷笑，“叶维那小子的战斗力太惊人了，巅峰中位帝尊境级数，放眼整个圣元大陆都无人是他的对手，啧啧，古剑宗的崔符长老可是有着巅峰上位帝尊境修为的强者啊，叶维那小子竟然一招便灭杀了崔符长老！”

　　“若是修为依旧被压制在巅峰中位帝尊境，即便是我天河妖帝估计也挡不住叶维那小子的几次攻击，想想都觉得可怕！”

　　“而且叶维又拥有自由穿梭虚空的能力……原本我以为，就算我麾下妖帝大军出手，肯定也奈何不了叶维那小子了，不过现在，嘿嘿，既然修为恢复到了一流上位帝尊境，不用我们出手，古剑宗那七位长老也可以轻而易举地灭了叶维！”天河妖帝阴恻恻冷笑，一流上位帝尊境比巅峰中位帝尊境强了百倍，就算叶维有通天彻地之能，在压倒性的绝对力量面前，他也没有任何活路了。

　　“当然，我也不能太大意了，叶维这小子的潜力实在太可怕了，绝对不能让他活着走出大荒秘境，叶维不死，寝食难安，绝对不能松懈！”天河妖帝眼眸中涌动着森冷寒光，一挥手，命令麾下几十位一流上位帝尊境妖帝封锁方圆十万里虚空，以防万一。

　　天河妖帝知道叶维掌握了鲲鹏神通，拥有自由穿梭虚空的能力，任何封印空间的手段都没有任何左右，他命令几十位一流帝尊境妖帝即便封锁了方圆十万里内的虚空，并不是为了阻止叶维遁入虚空，而是感应叶维的存在！

　　就算叶维拥有自由穿梭虚空的能力，叶维现身的那一刹那，几十位一流帝尊境妖帝瞬间便可赶到，以雷霆之势灭杀叶维。

　　“他娘的，怕什么来什么，冥冥之中的法则之力果然消散了！”叶维嘴角挂着血迹，面无血色，背后金光羽翼变得有些虚幻不定。

　　白衣山羊胡子长老随意一巴掌便震散了自己的鲲鹏神通，浩瀚力量顺着鲲鹏神通，令得自己浑身骨骼至少碎了四成！

　　这是什么力量？

　　若是再猜不出白衣山羊胡子长老恢复了修为，那自己就是傻子了，一个恢复了修为的一流上位帝尊境强者，弹弹手指便足以碾压自己了！

　　“走！”叶维望着正冲向自己的古剑宗七位长老，不敢有一丝迟疑，金光羽翼猛然一震，急忙遁入虚空。

　　论实力，自己比不上一流上位帝尊境强者的一根手指，论速度自己最多也就与普通上位帝尊境比肩，远远不如一流上位帝尊境强者，唯一可以依仗的只有鲲鹏神通赋予的自由穿梭虚空的能力。

　　叶维不知道自己能坚持多久，但他绝不会坐以待毙，能坚持多久便坚持多久！

　　鲜血染红了青天，古剑宗七位长老如同跗骨之蛆，无论叶维遁入虚空多少次，眨眼间他们便会杀到，一流上位帝尊境强者的速度比叶维快了太多了！

　　“叶维小子，你逃不了了的，乖乖束手就擒吧，不要自讨苦吃了！”

　　“你杀了崔符长老，闯下了弥天大祸，九天十地没有谁护得了你，我们不会杀你，跟我们回古剑宗，听候崔印老祖的发落！”古剑宗七位长老盯着不远处浑身染满了刺目鲜血的叶维，冷冷喝道。

　　他们七位长老虽然有绝对的信心擒下叶维，但肯定需要不少的时间，拥有自由穿梭虚空能力的叶维就像是泥鳅一般，眼看着就要抓住叶维了，一眨眼，叶维又遁入了虚空，短时间内，他们连叶维的衣角都碰不到。

　　除非叶维神力枯竭，或者再多出五位一流上位帝尊境强者联手，否则即便他们的速度远远超过了叶维，他们也抓不住叶维。

　　“不要脸的老东西，你们一个个都活了几百岁了，而且个个都有着一流上位帝尊境修为，联手对付修为只有十星神元境的我，你们还真好意思！”叶维脸色苍白，咬着牙齿，冷声喝道。

　　叶维浑身都是鲜血，背后金光羽翼虚幻不定，伤势更重了，危险到极致，面对七位修复了修为的一流上位帝尊境强者，随时都有可能陨落，情况非常不妙！

　　“除非把北冥万劫神通、鲲鹏神通完善成天阶低级神通，修为踏入帝尊境，否则这次怕是真的在劫难逃了！”

　　叶维心头涌现一抹苦涩笑容。

　　自己融合八万一千道特殊神纹、融合奇物紫冥妖炎的力量，战斗力堪比巅峰中位帝尊境强者，神力品质已经丝毫不比巅峰中位帝尊境强者弱，就算修为突破到下位帝尊境、中位帝尊境，战斗力也不会增强太多。

　　若是以三千雷动神通证道，修为踏入帝尊境，战斗力几乎不会增强，只有把北冥万劫神通、鲲鹏神通完善到天阶，以这两门名列神通圣碑的神通证道，战斗力才会提升。

　　可想要把北冥万劫神通、鲲鹏神通完善成天阶低级神通实在太难了太难了，别说在这个节骨眼上，就算给叶维十年的时间，叶维也没有一丝把握！

　　这样下去，自己必死无疑啊，伤势越来越重，身体渐渐不堪重负了，一旦无法体内神力无法支撑自己施展鲲鹏神通，那么……

　　“轰！”就在叶维心里盘算着这些事情的时候，背后金光羽翼突然变得虚幻，令得叶维遁入虚空的速度慢了一瞬。

　　就这么一刹那的时间，白衣山羊胡子长老的手掌便破空而至，狠狠落在了叶维后背上，叶维的身体如同天际坠落的陨石，狠狠砸了虚空中，把虚无空间都震出了无数道蜘蛛网般的裂缝。

　　“噗哧！”

　　叶维张口喷出了一口鲜血，身体表面的黑纹星点漩涡直接溃散，皮肤下的血管猛然炸开，鲜血狂涌，血迹斑斑，如同血人。

　　白衣山羊胡子长老这一巴掌震碎了北冥万劫神通，震碎了叶维周身肌肉、骨骼、脏腑，甚至连本命印符上都裂开了一些缝隙。

　　危在旦夕！


第五百二十六章 天河妖帝现身

　　情况危险到极致，这么重的伤势，叶维脑袋一阵阵晕眩，意识模糊，连本命印符都裂开了，他根本无力再施展神通了。

　　别说鲲鹏神通了，就算是三千雷动神通，叶维都无法施展了！

　　叶维的修为只是十星神元境，本命印符崩裂，对他的影响太大了，若是再强行施展神通，本命印符可能会彻底崩碎。

　　本命印符是神元境强者的根本，一旦本命印符彻底崩碎，叶维的一身修为也就废了！

　　“本命印符破裂，叶维小子，你无法再施展神通了吧？”古剑宗七位长老嘴角噙着狰狞冷笑，眼神冷漠，围住了叶维。

　　“那又如何？你们敢动我？纯血凶兽宝骨，你们不想要了？”

　　叶维抬手擦了擦嘴角溢出的血迹，目光扫过古剑宗七位长老，咧嘴一笑，语气漠然，很是淡然地说道。

　　自己已经油尽灯枯，没有再战之力了，能不能活下来就要看古剑宗这七位长老会不会投鼠忌器了。

　　实际上，叶维手中根本没有纯血凶兽宝骨，那块九头魔狮宝骨在林紫妍手中！

　　“纯血凶兽宝骨……”

　　古剑宗七位长老对视了一眼，皆在彼此眼眸中看到了犹豫以及贪婪的复杂光芒，崔符长老陨落了，就算自己灭杀了叶维，依旧无济于事，崔印老祖还是会怪罪。

　　不过若是能得到纯血凶兽宝骨，把宝骨献给崔印老祖，以纯血凶兽宝骨的价值应该就可以平息崔印老祖的怒火了。

　　毕竟，若是有了纯血凶兽宝骨，以崔印老祖的手段，培养出几位上位帝尊境强者并不算太难！

　　杀不杀叶维并不重要，重要的是如何平息崔印老族的怒火，至于崔符长老的陨落，自己完全可以把罪责推到天河妖帝身上。

　　“只要叶维那小子愿意交出纯血凶兽宝骨，我们可以不杀他，毕竟崔印老祖并不知道是叶维杀了崔符长老，咱们完全可以把崔符长老陨落的责任推卸给天河妖帝！”

　　“嗯，就这么办！”

　　“用纯血凶兽宝骨平息崔印老祖的怒火！”

　　古剑宗七位长老暗中交流，很快便有了决定。

　　“叶维小子，交出纯血凶兽宝骨吧，我们可以让你走！”白衣山羊胡子长老牧白山走到叶维身前，沉声说道。

　　闻声，叶维心中却暗暗松了口气，看来在古剑宗这七位长老眼中，纯血凶兽宝骨还是比替崔符长老报仇更加重要，如此只要他们不知道自己手中并没有纯血凶兽宝骨，自己便可周旋一二了。

　　“呵呵，我凭什么相信你们？”

　　脸上神色不变，冷笑了一声，用嘲讽的语气，冷冷问道。

　　“你们古剑宗的崔符长老也说过只要我击败了秋紫寒，便让我走，而且他立下了天道誓言，可结果呢？还不是出尔反尔，想要杀我？”

　　“纯血凶兽宝骨是我的保命底牌，只要宝骨在我手中，你们便不敢动我，但我若是交出了宝骨，以你们古剑宗的德行，我很难相信你们会不杀我！”叶维语气铿锵，说得有理有据，实际上他则是在尽量拖延时间，全力恢复伤势。

　　北冥万劫神通是名列神通圣碑的神通，岂会那么简单？黑纹星点漩涡吞噬吸收的力量并没有消散，而是储存在叶维体内，以备不时之需。

　　现在叶维正在调动那股力量，全力修复伤势！

　　白衣山羊胡子牧白山长老微微皱了皱眉，叶维说的有理有据，而且之前崔符长老确实欺骗过叶维一次，站在叶维的角度想一想，有些顾虑很正常。他们跟崔符却是不太一样，崔符此人背信弃义的事情做了很多，他们之所以跟随崔符，也是迫于崔印老祖的淫威。

　　“叶维，实话告诉你，交出纯血凶兽宝骨是你唯一活命的机会，我们没必要欺骗你，因为得到纯血凶兽宝骨也是我们活命的希望！”

　　“我告诉过你，崔符长老的爷爷崔印老祖是大圆满帝尊境强者，崔符长老修为最强，却陨落了，你觉得崔印老祖会放过我们吗？”

　　“他不会！”

　　“甚至，我们的家族也会受到牵连，灭族都不是不可能！”

　　“你自己想想，杀了你，对我们有什么好处？难道给崔符长老报仇了，崔印老祖就会放过我们？反正崔符已经死了，崔符此人平时横行霸道，我们早就看不惯了，他死了也是活该！”

　　“我们要是纯血凶兽宝骨，然后把宝骨献给崔印老祖，平息崔印老祖的怒火，你也清楚纯血宝骨的价值，有了纯血宝骨，崔印老祖轻而易举便可培养出数位上位帝尊境强者，至于是谁杀了崔符长老，我们完全可以把责任推到天河妖帝身上！”

　　“为了自己的性命，为了自己的家族，我们没有理由杀你！”牧白山以及另外六位长老望着叶维，缓缓说道，声音有些低沉，很诚恳。

　　“你们都是一流上位帝尊境强者，在古剑宗的地位应该不算低了吧？那崔印真能一手遮天不成？说杀你们便杀你们？甚至连你们的家族都不放过？”叶维眉尖微微上扬，有些难以置信地问道。

　　“崔印老祖真可以一手遮天！”

　　古剑宗七位长老对视一眼，有些无奈地说道，古剑宗宗主以及另外几位大圆满帝尊境强者都闭关了，崔印老祖是唯一一个经常露面的大圆满帝尊境强者。

　　“叶维，你如今身受重伤，命在旦夕，我们确实有诸般手段杀你，但是杀了你对我们也没有好处，甚至可能会因此得罪风雨宗，只要你愿意交出纯血凶兽宝骨，任何条件我们都可以答应，甚至可以护送你出去！”牧白山看着叶维，沉声说道。

　　“是吗？”叶维脸色不变，目光扫过古剑宗七位长老，脑海中各种念头极速闪掠，看起来他们不像在说谎，可纯血凶兽宝骨根本不再自己手中啊。

　　“我可以把纯血凶兽宝骨交给你们！”叶维心念电转，这几个古剑宗的长老，与崔符确实不太一样，“不过纯血凶兽宝物现在不在我手里。”

　　“叶维你……”古剑宗七位长老愤懑不已，他们已经是非常诚恳地跟叶维对话了，但是叶维居然戏耍他们。

　　“如此宝物，我又怎会放在身上？我可以带你们去拿纯血凶兽宝骨！”叶维淡淡地说道，“信不信随便你们！”

　　古剑宗七位长老面面相觑，谁知道这一路上叶维会用何种手段逃脱？不过叶维没把纯血凶兽宝骨放在身上也很正常，毕竟纯血凶兽宝物如此珍贵！

　　“反正没有纯血凶兽宝骨，我们也是死路一条！”古剑宗七位长老相视一眼之后，下定了决心，那就只能跟着叶维走一趟！

　　就在这个时候，伴随着一道淡淡的声音，平静的虚空泛起道道波纹，一个个气势惊人的妖帝破空而至，披着黑色长袍，脸色妖异青白的天河妖帝以及几十位一流上位帝尊境级数的妖帝突然从虚空中走出，俯瞰着叶维、古剑宗七位长老。

　　“天河妖帝！”

　　望着那位黑袍妖异男子，古剑宗七位长老的脸色顿时变得苍白，眼神闪烁不定，脸上浮现出了难以掩饰的惊惧神色。

　　“唉，这次恐怕真的要栽在这了！”看着突然出现的天河妖帝以及几十位气势惊人的妖帝，牧白山摇了摇头，叹息一声，眼眸中流露出了一抹绝望光芒。

　　叶维也是心神一凛，若只有古剑宗七位长老，自己还有一线生机，但现在天河妖帝带领着几十位实力丝毫不弱于古剑宗那七位长老的妖帝杀了过来，别说自己已经身受重伤、本命印符裂开了，就算自己处了巅峰状态，也万万没有一丝活命的可能了。

　　鲲鹏神通虽然令得自己拥有了自由穿梭虚空的能力，但品阶实在太低了，极限速度最多与普通上位帝尊境比肩，比着一流上位帝尊境差了太多了。

　　一流上位帝尊境强者，只需要十位，便足以封死自己的全部退路了，更何况天河妖帝带来了几十位一流上位帝尊境级数的妖帝！

　　“真是讽刺啊！”

　　天河妖帝看了看古剑宗七位长老，又看了看叶维，嘴角微微上翘，脸上流露出了邪意冷笑，口中发出了一声让古剑宗七位长老、叶维都觉得莫名其妙的感慨。

　　古剑宗强者不知道叶维就是他们要保护的那位领悟了鲲鹏神通意境的惊世天才，叶维也不知道古剑宗强者要保护自己，但一直隐匿在暗处的天河妖帝却很清楚。

　　天河妖帝看着叶维与古剑宗强者拼杀，自然觉得很讽刺！

　　“很疑惑吗？”

　　天河妖帝看着一脸茫然，莫名其妙的古剑宗七位长老、叶维，咧嘴一笑。

　　“古剑宗的长老，我问你们，你们到大荒秘境是为了什么？是不是为了保护那位参悟出鲲鹏神通意境的惊世天才？”

　　“啧啧，鲲鹏神通可是名列神通圣碑第一的神通啊，一个领悟了鲲鹏神通意境的惊世天才，一旦成长起来，战斗力甚至会超越传奇帝尊境，他一个人，拥有足以改变整个圣元大陆格局的惊人潜力！”

　　“我天河妖帝自然不可能让潜力如此可怕的天才成长起来，不惜一切代价也要把那位惊世天才扼杀在摇篮中！”

　　“你们古剑宗是不是也想着，不惜一切代价，哪怕自己陨落，也要阻止我天河妖帝杀那位惊世天才？”天河妖帝望着古剑宗七位长老，泛着青白光泽的脸上挂着耐人寻味的笑容，微笑着问道。

　　“天河妖帝，你什么意思？”闻声，古剑宗七位长老更加茫然了，天河妖帝说这些废话有什么用意？

　　自己这些古剑宗强者进入大荒秘境自然是为了保护那位领悟了鲲鹏神通意境的惊世天才，这有什么疑问吗？

　　掌握了鲲鹏神通的惊世天才，值得他们古剑宗上上下下付出任何代价，哪怕是陨落！


第五百二十七章 暗算

　　“咯噔！”

　　叶维的脸色突然变得非常难看，心中咯噔一下，古剑宗七位长老觉得莫名其妙，叶维却完全明白了。

　　“聪明，比古剑宗的废物强多了！”天河妖帝脸上挂着淡淡笑容：“可惜啊，你小子有通天彻地的潜力，只是运气不好，在冥冥之中法则力量的限制之下，我们的修为被压制了整整两年，偏偏这个时候突然恢复了修为。”

　　“若是修为一直被压制在巅峰中位帝尊境，我天河妖帝的大军都奈何不了你，甚至连我自己都有陨落的危险。”天河妖帝想到叶维灭杀古剑宗崔符长老时展现出的惊人战斗力，略微有些后怕的摇了摇头。

　　“古剑宗的老东西们，你们要找的那位掌握了鲲鹏神通意境的惊世天才就是站在你们眼前的叶维，哈哈哈，你们也真够愚蠢的，叶维那小子的修为只是十星神元境，若不是自创了名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，他怎么可能拥有如此惊人的实力？”天河妖帝望着一脸茫然的古剑宗七位长老，朗声狂笑，笑容中充满了幸灾乐祸的味道。

　　“什么！”

　　闻声，古剑宗七位长老都愣住了，怔怔望着叶维，眼眸中涌动着难以掩饰的惊讶。

　　叶维就是那位参悟出鲲鹏神通意境的惊世天才？以叶维现在这般年纪，居然能够领悟深奥无比的鲲鹏神通？

　　自己古剑宗到底在做什么啊，竟然，竟然险些杀了叶维，险些成为人族的千古罪人！

　　“叶维小子，天河妖帝说的都是真的？”牧白山深深吸了口气，看着叶维，嘴唇微微蠕动，有些艰难地开口问道。

　　假如叶维真的是那位领悟了鲲鹏神通的人族天才，如果他们真的杀了叶维，那将会给古剑宗带来灭顶之灾。鲲鹏神通名列神通圣碑第一，以叶维的天资，未来可是足以改变整个人类族群的力量。

　　如果叶维死在这里，人族的众位超级大能，是肯定会追究到底的！

　　“不错！”叶维点了点头，“我确实是领悟了鲲鹏神通！”

　　叶维也不知道古剑宗强者到大荒秘境是为了保护自己啊。古剑宗众强者遇到自己便要抢纯血凶兽宝骨，谁能想得到他们的真正目的？

　　若是早知道叶维是足以扭转圣元大陆格局的惊世天才，古剑宗的众位长老们断然不敢对叶维出手啊！

　　“如果你早说，就不会发生这样的事情了。”牧白山等人苦笑道。

　　“你们古剑宗上来便要杀我，便要抢纯血凶兽宝骨，我自然要反抗，我怎么可能猜得到你们的目的？”叶维很是无奈地摇了摇头。

　　“算了，现在说什么都晚了，我与你们古剑宗的恩恩怨怨从此一笔勾销了！”叶维长长吐了口气，古剑宗的强者虽然要杀自己，但都是因为误会，而且自己也杀了古剑宗不少人，与古剑宗的仇恨也该放下了。

　　“既然如此，前仇旧恨一笔勾销，我古剑宗诸人，定会保护你离开！”古剑宗七位长老对视了一眼，脸上皆是浮现出了决然之色，身影一晃，挡在了叶维身前。

　　“叶维，我们可以陨落，但你绝不能有事，以你的潜力，一旦成长起来，很可能成为超越传奇帝尊境存在，成为圣元大陆历史上最强的帝尊境！”古剑宗七位长老知道叶维便是那位参悟出鲲鹏神通的惊世天才之后，几乎没有任何犹豫便决定誓死保护叶维。

　　无论有多大的仇恨，多大的矛盾，面对妖族、蛮兽一族的时候，人族都会放下所有仇恨，共同对外……这就是人族！

　　“哼，你们人族真是奇怪！”天河妖帝冷哼，他无法理解人族，明明自己内斗的很厉害，但面对妖族、蛮兽一族的时候，却又是那么的团结，爆发出极为可怕的凝聚力。

　　自从人族崛起以来，一直被妖族蛮兽压迫，虽然人族内斗厉害，但他们也明白，覆巢之下，焉有完卵的道理。若是整个人族都被灭了，那他们的宗族也无法保全。

　　而且冥冥之中，人族先圣也在俯视着他们，他们的意念也会传递到人族诸位先圣那里，如果他们真的背叛了人族，那么未来，他们的宗族也无法保全。

　　叶维领悟了鲲鹏神通，名列神通圣碑第一，若是此时不保护叶维，等同背叛人族！

　　这些事情孰轻孰重，这些古剑宗的长老们自然是非常清楚。

　　叶维看着挡在自己身前的古剑宗七位长老，微微摇了摇头，天河妖帝麾下有几十位一流上位帝尊境级数的妖帝，古剑宗这边只有七位，而且自己的本命印符破裂了，无法再施展神通，就算古剑宗这七位长老拼了命，自己依旧没有一丝可能逃走，他们的牺牲没有任何意义！

　　“天河妖帝，你们妖族大军到大荒秘境也是为了杀我吧？”叶维迈出一步，绕过挡在身前的七位长老，遥遥望着天河妖帝，沉声问道。

　　“没错！”

　　天河妖帝狞笑着点了点头，眼眸中涌动森冷寒光，他们原本是为了给恨天妖帝之子巫涯报仇的，但叶维参悟出了鲲鹏神通，杀叶维显然比替巫涯报仇重要了百倍、千倍！

　　“只要我死了，你天河妖帝的目的便达到了，让古剑宗的人走，如何？”叶维直直盯着天河妖帝，缓缓说道。

　　“哈哈哈，叶维小子，你有什么资格与我谈条件？我又为什么要放过古剑宗的人？”闻声，天河妖帝朗声狂笑。

　　“凭我手中的纯血凶兽宝骨！”叶维语气低沉，一字一句说道，“杀古剑宗七位一流上位帝尊境强者，与得到纯血凶兽宝骨，谁轻谁重，相信你天河妖帝自己会盘算！”

　　面对天河妖帝几十位一流上位帝尊境妖帝，古剑宗七位长老即便陨落了，也没有什么价值，天河妖帝绝对不会放过自己，不管怎么说古剑宗强者到大荒秘境也是为了自己，自己能帮便帮吧。

　　“嗯？”

　　闻声，天河妖帝微微皱了皱眉，眼眸中迸射出了两道实质般的寒光，纯血凶兽宝骨的价值自然不是古剑宗区区七位长老都比的。

　　“叶维，纯血凶兽宝骨绝对不能交给天河妖帝！”不等天河妖帝开口，古剑宗七位长老都急了。

　　纯血凶兽宝骨中蕴含的意境可维持千年，若是让妖族得到了纯血凶兽宝骨，千年内，妖族可以凭借宝骨培养出多少上位帝尊境级数的妖帝？

　　一百位？还是三百位？

　　为了自己七位一流上位帝尊境强者，让妖族得到纯血凶兽宝骨，太不划算了！

　　“天河妖帝，你可答应？”

　　叶维没有理会古剑宗七位长老，直直望着天河妖帝，冷冷问道，自己手中根本没有纯血凶兽宝骨，只是在忽悠天河妖帝罢了。

　　“好，我答应，几个垃圾，杀不杀都无所谓！”天河妖帝略微沉吟少许，缓缓点了点头，纯血凶兽宝骨，比区区古剑宗七位一流上位帝尊境长老重要百倍。

　　“叶维，你不能……”见天河妖帝答应了叶维的条件，古剑宗七位长老睚眦欲裂，眼眸通红，额头青筋暴突。

　　然而他们一句话尚未说完，叶维便冷冷打断了他们。

　　“走吧，此间的事情与你们无关，纵然你们留下，亦毫无用处！我自有手段对付天河妖帝！”叶维看着古剑宗七位长老，面无表情，语气中没有一丝情绪波动，声音冰冷到极致，“还不快点滚，我叶维还需要你们保护不成？”

　　“叶维，我牧白山欠你一条命！”古剑宗七位长老看了叶维一眼，狠狠咬了咬牙，脚掌重重一踏，化作说道流光，直接离去。

　　虽然不知道叶维要用何种手段对付天河妖帝，但是叶维既然这么说了，那自然是胸有成竹，他们留下来说不定真的会成为叶维的拖累。

　　一边跟天河妖帝说着，叶维一边不断地恢复着自身的伤势。

　　“这是宝骨！”

　　叶维见古剑宗七位长老破空而起，嘴角勾起一抹笑容，旋即唯恐天河妖帝怀疑，直接从乾坤袋中拿出一块宝骨，扔给了天河妖帝，只不过这块宝骨并不是纯血凶兽宝骨，而是凶兽遗族的宝骨。

　　天河妖帝伸手抓住了宝骨，脸上露出了笑容，然而下一个刹那，天河妖帝脸上的笑容凝固了，眼眸中迸射出了愤怒火焰。

　　“你耍我！”

　　天河妖帝的神念沉入宝骨，发现宝骨只是普通的凶兽遗族宝骨，并不是纯血凶兽宝骨，顿时怒了，五官扭曲，脸上火辣辣的，狰狞得可怕。

　　自己身为恨天妖帝麾下四大妖帝之一，堂堂巅峰上位帝尊境强者，继承肉身神通，甚至在巅峰上位帝尊境级数堪称无敌的存在，竟然被一个修为只是十星神元境的人族小子给戏耍了！

　　“对，我就是在耍你，哈哈哈，天河妖帝你真以为我会把纯血宝骨给你？是不是太天真，太愚蠢了？”

　　叶维望着脸色铁青的天河妖帝，感觉前所未有的舒爽，朗声大笑。

　　天河妖帝什么都清楚，看着自己与古剑宗强者自相残杀，把自己与古剑宗当猴耍，自己自然要讨回一些利息，玩弄一下天河妖帝，出口恶气！

　　叶维突然冷喝了一声。

　　“爆！”

　　天河妖帝手中的凶兽遗族宝骨突然爆开，一股强大的力量横扫而出。


第五百二十八章 进入虚空

　　叶维在凶兽遗族宝骨上做了手脚！不过这点威力，自然不可能伤到天河妖帝，天河妖帝怒喝一声，将那爆炸产生的冲击生生地吞入腹中。

　　“你找死！”

　　天河妖帝咬牙切齿，一伸手，一道宛如星河般的光影爆射而出，狠狠轰向叶维，虚空平静无波，甚至连一丝微风都没有荡起，力量完全内敛，天河妖帝对自己力量的掌控能力已经到了登峰造极的地步了。

　　虽然爆炸没有伤到天河妖帝，但至少还是拖延了那么一点时间。

　　“差不多了！”叶维嘴里含糊不起地呢喃了一句，本命印符上的裂纹以肉眼可见的速度愈合，旋即青光绽放，无数神纹挥洒，叶维背后金光羽翼浮现。

　　“嗡！”

　　星河光影即将碰触到叶维的刹那，金光羽翼猛然一震，叶维一步迈出，瞬间遁入虚空，眨眼间消失不见。

　　“轰！”

　　星河光影击中了叶维留在原地的残影，浩瀚恐怖的力量轰然爆发，方圆万里内的虚空寸寸碎裂，下方一座座山峰无声无息的湮灭，如同灭世。

　　叶维说的每一句话，任何一个举动，都只有一个目的，拖延时间，就在天河妖帝暴怒之下发出雷霆一击的时候，叶维的伤势已经修复七成了，足以支撑叶维施展神通了。

　　即便天河妖帝麾下有几十位一流上位帝尊境级数的妖帝，叶维凭借鲲鹏神通赋予的自由穿梭虚空的能力，也能周旋片刻。

　　“给我追！”天河妖帝望向叶维消失的方向，银色长发疯狂舞动，眼眸中布满了血丝，脸色嗜血狰狞，如同一头暴怒疯狂的狮子。

　　“是！”

　　天河妖帝麾下一共三十七位一流上位帝尊境级数的妖帝如同一张大网，朝着四面八方冲去，一瞬间万里。

　　叶维不可能一直留在虚空中，只要叶维现身，三十七位妖帝便会出手轰杀！

　　然而，当叶维再次出现的时候，天河妖帝以及麾下的三十七位妖帝都微微怔了怔，叶维没有朝着四周挪移，而是直接冲向了无尽虚空。

　　“在上面！”

　　“杀！”

　　众妖帝感应到叶维的气息波动，一个个破碎虚空，瞬间挪移，悍然杀向叶维。

　　“哼，我倒要看看你们拿什么杀我！”

　　叶维看着一个个冲向自己的妖帝，脸色不变，嘴里发出一声不屑冷哼，背后金光羽翼再次震荡，遁入虚空，继续朝着上方冲去。

　　大荒秘境上方是一重重空间，亿万重之多，连圣境强者都无法强行破开这么多重空间，不过掌握了鲲鹏神通，拥有自由穿梭虚空能力的叶维却不受限制，如同龙归大海，轻而易举地遁入重重空间。

　　叶维很清楚，自己虽然拥有自由穿梭虚空的能力，但十位一流上位帝尊境出手，便可以封死自己的全部退路了！

　　现在，天河妖帝麾下足足有三十七位一流上位帝尊境级数的妖帝，自己遁入虚空之后，无论朝哪个方向遁走，都坚持不了多久，最终肯定都会被追上！

　　自己只有一条路，借着鲲鹏神通赋予的自由穿梭虚空的能力，一直向上冲，天河妖帝以及麾下妖帝大军的实力再增强十倍、百倍，他们没有自由穿梭虚空的能力，也无法破开那么多重空间。

　　当然，这样做叶维也冒了一定的风险，因为那柄灭世凶剑就被锁在无尽虚空的尽头，正散发灭世凶威，破灭一重重空间！

　　古剑宗七位长老追杀叶维的时候，叶维就是因为忌惮那柄灭世凶剑的威能，才没有敢朝着上方遁走。

　　如今天河妖帝麾下三十七位妖帝强者，把叶维逼到极限了，山穷水尽、走投无路了，即便冒险，叶维也要朝上冲，否则必死无疑！

　　十万里之上，第一重空间隔膜出现，叶维背后金光羽翼猛然一震，轻而易举地穿过了空间阻隔，紧紧跟着叶维身后的天河妖帝大军尽皆被拦在了空间隔膜外。

　　隔着半透明的空间隔层，叶维、天河妖帝大军遥遥相对！

　　“天河妖帝，有种你也跟过来，看看我们究竟谁能笑到最后！”叶维淡然而立，嘴角噙着淡淡笑容，望着脸色铁青的天河妖帝，伸出手指，微微勾了勾，挑衅道。

　　“你！”

　　天河妖帝脸色狰狞得可怕，眼眸中迸射出了实质般的冰冷寒光，牙齿咬的咯嘣直响，恨不得把叶维碎尸万段、摧骨扬灰，可是隔着空间隔膜，他根本奈何不了叶维。

　　别说天河妖帝的修为被压制在一流上位帝尊境了，就算恢复了全部修为，他天河妖帝也无法强行破开空间隔膜！

　　唯有大圆满帝尊境级数的强者，才拥有强行破开空间隔膜的实力，而且即便是大圆满帝尊境强者，全力以赴，最多也就破开十几重空间隔膜。

　　“有本事，你就一直留在那里，否则我天河妖帝定把你碎尸万段！”天河妖帝眼神阴冷，直直盯着叶维，牙齿缝隙间挤出了森冷刺骨的字眼。

　　“缩头乌龟，有胆子你出来！”

　　三十七位有着一流上位帝尊境修为的妖帝望着空间隔膜后的叶维，愤然怒骂。

　　“出去才是白痴！有种你们进来！”叶维瞥了一眼有些气急败坏的天河妖帝众人，懒得理会他们，盘坐在虚空中，缓缓闭上了眼睛，脑海中无数神纹浮动，推演北冥万劫神通。

　　叶维一共自创了三门神通，三千雷动神通、北冥万劫神通、鲲鹏神通！

　　三千雷动神通最弱，即便完善成了天阶低级神通，修为踏入了下位帝尊境，战斗力也几乎没有提升。

　　鲲鹏神通又太强了，完善难度太大！

　　完善北冥万劫神通是最合适的，北冥万劫神通也是名列神通圣碑的神通，而且是一门肉身神通，威能不弱，完善难度又比鲲鹏神通小的多，并且一旦把北冥万劫神通完善成天阶低级神通，叶维的战斗力肯定会增强不少。

　　天河妖帝众位妖帝看着大刺刺盘坐在虚空中潜修的叶维，一个个眼眸通红，怒火中烧，恨不得把叶维碎尸万段！

　　无尽虚空尽头，灭世凶剑散发无尽神威，无数剑芒如同汹涌浪潮，一次次狠狠冲击剩下的六道法则锁链，令得法则锁链变得虚化。

　　太古年间，凶剑从天而降，横扫了凶兽一族，以鲲鹏凶兽为首的十大凶兽以生命为代价，把这柄灭世凶剑封印在了大荒秘境。

　　叶维无意间破坏了封印，灭世凶剑冲出了古井，没有鲲鹏凶兽宝骨镇压，另外九头凶兽化作的法则锁链根本压制不住这柄灭世凶剑！

　　短短两年的时间，其中三头凶兽化作的法则锁链便崩碎了，如今只剩下六道法则锁链，威能大减，这般下去，剩下的六道法则锁链根本坚持不了多久，灭世凶剑一旦挣脱封印，后果不堪设想。

　　太古年间强横的凶兽一族都挡不住灭世凶剑，人族、妖族、蛮兽一族挡得住吗？万一挡不住，整个圣元大陆都将生灵涂炭。

　　大荒秘境，灭世凶剑散发无尽凶威，切割剩下的六道法则锁链，叶维盘坐在第一重空间隔膜后，推演北冥万劫神通，以天河妖帝为首的三十七位妖帝守在半空中，等着灭杀叶维。

　　在他们看来，纵然叶维有种诸般手段，但在那无尽虚空之中也不可能呆上很久，纵然是大圆满帝尊境的强者，进入这无尽虚空也会肉身慢慢湮灭。

　　不过他们不知道的是，叶维的身体一点都没有受到影响，毫无感觉，可能是领悟了鲲鹏神通的缘故。

　　此时此刻，大荒秘境入口处，那扇关闭的巨大古门前，正盘坐两人，一个中年男子，一位绝美女子，正是古剑宗第一真传拓封与林紫妍。

　　因为叶维掌握了名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，人族、妖族、蛮兽一族险些掀起第二次族群之战，最终三族圣境强者开口，人族大军与妖族、蛮兽一族大军如潮水般退去，只有风雨宗的拓封、林紫妍留在了这里。

　　拓封盘坐在虚空中，微微闭上着眼睛，身体周围无数神纹游走，道道神纹似在诠释天道至理，蕴含无上玄奥，趋于圆满！

　　拓封的气势比着两年前内敛了许多，但却更加强大了，似乎随时都有可能踏入大圆满帝尊境。

　　“再试试！”

　　拓封突然睁开了眼睛，眼眸中似有亿万剑光湮灭、诞生，只见他身影一晃，整个人化作一道白光，如同裂天神剑，狠狠撞击到了古朴大门缝隙上。

　　“轰！”

　　荒古巨门猛烈震荡，白光消散，拓封脸色有些苍白，跄踉着后退了数步，脸上流露出了有些无奈的神情。

　　“唉，还是不行！”拓封摇了摇头，叹息一声，这两年他一直在尝试破开荒古巨门，算上这一次一共是三十九次了。

　　“叶维小子，你可一定要坚持住了！”拓封看着眼前的巨大石门，脸上流露出了无法掩饰的担忧。

　　拓封很清楚叶维的潜力有多惊人，得知天河妖帝率领着数百妖帝进入大荒秘境之中后，他无法不担心。

　　万一叶维陨落了，对风雨宗来说，损失之大简直无法估量！


第五百二十九章 凶剑将至

　　“大师兄，你应该相信叶维，天河妖帝、古剑宗强者、紫玄神朝皇族都是冲着那位领悟了鲲鹏神通的惊世天才去的，他们没时间专门为难叶维，而且叶维的实力并不弱，自保应该没什么问题。”林紫妍望着有些摇头叹息的拓封，绝美俏脸上挂着淡淡笑容，幽幽说道。

　　叶维领悟了纯血凶兽宝骨中蕴含的意境，领悟了北冥神石中蕴含的意境，自创两门神通，战斗力堪比巅峰中位帝尊境强者。

　　林紫妍相信叶维有足够的能力躲避凶险！

　　她并不知道领悟出鲲鹏神通的那位惊世天才，就是叶维，若是知道的话，恐怕就没法这么淡定了。

　　“话虽如此，但叶维那小子毕竟太年轻了，战斗力也就是普通中位帝尊境级数，万一运气不好，遇到了天河妖帝的人……”拓封微微皱眉，还是有些放心不下叶维。

　　“普通中位帝尊境级数？”林紫妍掩嘴轻笑，心想大师兄对叶维的认知还停留在三年前叶维刚刚进入大荒秘境的时候啊。

　　“大师兄，叶维的战斗力绝对比你想象中的强，三年前他刚刚进入大荒秘境的时候，战斗力便不弱于普通中位帝尊境强者了，如今都过去了三年了，你觉得叶维会没有一点进步吗？”

　　北冥神石以及纯血凶兽宝骨，叶维、林紫妍都没打算给风雨宗，因此林紫妍并没有告诉大师兄拓封，叶维已经自创了两门神通的事情。

　　“领悟神通意境不是那么容易的事情啊，五年、十年甚至几十年都很正常，短短三年的时间，叶维的战斗力就算增强了，又能强到哪里？”

　　“而且叶维的神力品质已经不弱于普通中位帝尊境强者了，除非他可以领悟出天阶高级神通意境，否则战斗力几乎不可能再变强了。”拓封摇了摇头，看着林紫妍，缓缓开口说道。

　　拓封的话很有道理，叶维融合八万一千道特殊神纹，神力品质不弱于普通中位帝尊境强者，就算叶维的修为踏入了帝尊境，自创了天阶低级神通，战斗力也几乎没有变化。

　　普通十星神元境修为的强者，修为一旦踏入帝尊境，战斗力至少都会增强十几倍，甚至上百倍。

　　可叶维的基础实在太高了！

　　一般的十星神元境强者原本的实力只是溪流的话，他们的修为踏入帝尊境之后，实力就会变成汹涌江河，战斗力自然会增强很多。

　　但叶维因为基础太好，虽然修为只是十星神元境，但实力已经相当于一条汹涌河流了，在这个基础上，再汇入一支溪流，自然没什么太大的变化。

　　不过拓封做梦都想不到，叶维自创的三门神通一门比一门惊人，最弱的三千雷动神通都拥有完善成天阶高级神通的潜力！

　　领悟一般的神通意境，自创一般的神通对叶维来说，几乎没什么用，但像是三千雷动这种有潜力完善成天阶高级神通的神通，让叶维的战斗力增强十倍还是没问题的。

　　叶维再自创三千雷动神通之前，战斗力确实只是普通中位帝尊境级数，但掌握了三千雷动神通之后，战斗力直接增强了十倍，堪比一流中位帝尊境！

　　自创北冥万劫神通之后，战斗力更是压过了一般的巅峰中位帝尊境强者，以一敌二都不是问题。

　　如今叶维自创了鲲鹏神通之后，战斗力更加惊人，巅峰中位帝尊境级数绝对无敌的存在，一人灭杀几十位、甚至上百位巅峰中位帝尊境强者都不是没有可能！

　　拓封是不知道叶维如今的实力有多强，他才会担心叶维，林紫妍则是不知道叶维便是参悟出鲲鹏神通的那位惊世天才！

　　不过无论是拓封还是林紫妍，都想不到叶维现在的处境，比他们想象中的要糟糕无数倍，以天河妖帝为首的三十七位一流上位帝尊境妖帝正守在叶维对面，与叶维仅仅跟着一重空间隔膜！

　　大荒秘境，无尽虚空尽头，那柄灭世凶剑散发的神威越来越惊人，一重重空间悄无声息的湮灭，法则锁链变得越来越虚幻，按照这个速度，恐怕这柄灭世凶剑很快便会彻底挣脱封印！

　　“嗯？”

　　正盘坐在虚空中的叶维突然睁开了眼睛，抬头朝着上方一重重空间望去，脸色骤然间变得非常难看。

　　他清晰的感应到，上方一重重空间正在以恐怖的速度崩塌，一旦空间崩塌到叶维这里，他要么被空间崩塌之力灭杀，要么冲出去被天河妖帝的人灭杀。

　　前有恶狼，后有猛虎，自己该怎么办？叶维的眉头拧成了川字，脑海中各种念头极速闪烁，但很快又被叶维一一否决了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　就在叶维绞尽脑汁的想着如何应对的时候，无尽虚空之上，缠绕着那柄灭世凶剑的法则锁链又有三道崩碎了。

　　笼罩整个大荒秘境的法则之力彻底消散，天河妖帝的修为恢复了，身上散发出巅峰上位帝尊境才能拥有的可怕威能，与此同时大荒秘境中那几头有着大圆满帝尊境实力的纯血凶兽也都恢复了力量！

　　“轰！”

　　与此同时，大荒秘境入口处，那座古朴的巨大石门缓缓开启，林紫妍、拓封看到这一幕，几乎没有任何迟疑，便闪身冲入了大荒秘境。

　　冥冥之中限制修为的法则力量突然消散，令得大荒秘境内的许多强者都很兴奋，比如天河妖帝，比如那几头纯血凶兽。

　　“砰！”

　　天河妖帝兴奋之下，长啸一声，一拳砸向了挡在叶维身前的空间隔膜，空间隔膜泛起一层层波纹。

　　“叶维，我倒要看看你能躲到什么时候！”天河妖帝负手而立，脸上挂着狰狞冷笑，看着空间隔膜之后脸色难看的叶维，眼眸中迸射出了嗜血寒光。

　　“白痴，大祸临头都不知道，竟然还笑的出来，愚不可及！”叶维抬头朝着上方虚空看了一眼，脸部肌肉扭曲，看着似乎很兴奋、很得意天河妖帝，冷声呵斥。

　　法则之力消散，说明无尽虚空尽头那几道法则锁链快要封印不住那柄灭世凶剑了，一旦灭世凶剑挣脱封印，整个大荒秘境很可能直接崩塌，甚至整个圣元大陆人族、妖族、蛮兽一族都将面临灭顶之灾！

　　“哼，叶维小子，你以为我还会上当？”天河妖帝用高高在上的目光看着脸色非常难看，甚至有些气急败坏的叶维，很是不屑的冷哼一声，嗤笑道。

　　“上当？就算你有时间让我再耍你一次，我也没有那个功夫！”叶维看着自以为自己很聪明的天河妖帝，恨不得狠狠抽他两耳光。

　　叶维能够清楚的感应到，空间崩塌的速度更快了，若是现在立刻逃走，或许还有希望在灭世凶剑挣脱封印之前，遁出大荒秘境，再磨蹭一会，一旦灭世凶剑挣脱了封印，大荒秘境内那几头有着大圆满帝尊境实力的纯血凶兽都不一定能活着走出大荒秘境！

　　“老子问你，你可知道冥冥之中限制修为的法则之力为何会突然消失？你可知道两年前鲲鹏凶兽化作的那轮皓月为何会消失？你可知道太古年间统治圣元大陆的凶兽一族为何会消失在历史长河中？”叶维的语气很急促，如同被踩到了尾巴的猫，浑身寒毛倒竖，看着天河妖帝口中发出了一连串的质问。

　　叶维没法不急，再拖延下去，一旦灭世凶剑挣脱了封印，自己瞬间便会变成虚无，叶维不想死！

　　天河妖帝看着气急败坏地叶维，皱了皱眉，眼眸中掠过一抹狐疑，叶维身在空间隔膜后，就算自己的修为恢复了，也没有能力强行破开空间隔膜。

　　叶维很安全，至少暂时很安全，按道理说一直淡然潜修的叶维，完全没有理由突然间变得如此暴躁。

　　“这小子掌握了鲲鹏神通，说不定他真的知道一些隐秘……”天河妖帝想到叶维掌的那门名列神通圣碑榜第一的鲲鹏神通，眉头皱的更深了。

　　“叶维小子，不要再耍手段了，无论你说什么我都不会相信，不过你若是愿意说的话，我勉强可以听听，就当是打发时间了。”

　　天河妖帝嘴上这么说着，实际上却有些相信了。

　　“太古凶兽一族之所以为消失在历史长河中，是因为一柄剑，一柄灭世凶剑……”叶维看着天河妖帝，把自己在皓月之上看到的事情原原本本的讲述了一遍。

　　“法则之力限制修为，是因为太古十大凶兽化作的法则锁链，如今法则之力消散，说明正封印着那柄灭世凶剑的法则锁链快崩溃了，你天河妖帝是聪明人，应该知道灭世凶剑一旦冲出封印，意味着什么！”

　　“而且，我可以明确的告诉你，一重重空间崩塌的速度越来越快了，按照这个崩塌速度，不出三天，整个大荒秘境便会彻底毁灭！”


第五百三十章 试一试？

　　“你觉得自己可以抗住秘境崩塌的力量吗？我若是你，现在会立刻离开大荒秘境，而不是站在这里浪费时间！”

　　叶维盯着天河妖帝，大声吼道。

　　时间真的不多了！

　　天河妖帝眼神闪烁，脸色阴晴不定，若是别人说了这番近乎天方夜谭的话，天河妖帝半个字都会相信。

　　但这番话是处之叶维之口，他不得不相信，因为叶维掌握了鲲鹏神通，接触过鲲鹏凶兽的宝骨！

　　“小子，你说的都是真的？不是在危言耸听？”天河妖帝直直盯着叶维的眼睛，脸色微变，冷冷问道。

　　毕竟身为妖帝级的强者，他隐隐地感觉到了来自遥远虚空那可怕的威压，如果叶维只是信口开河，他自然是不信，但是如今叶维所说的一切，都跟他所感觉到的一切吻合了。

　　“当你这么问的时候，你心中已经有答案了，何必再多此一举呢？”叶维脸上神情恢复了淡然，自己能不能活着走出大荒秘境，全在天河妖帝身上了。

　　若是天河妖帝相信自己，他们肯定会转身离开，自己也可以趁机走出大荒秘境了，天河妖帝若是不相信自己……那结局便是一起死！

　　“你们现在立刻与大军回合，然后离开大荒秘境！”天河妖帝深深吸了口气，目光扫过身旁的三十七位一流上位帝尊境妖帝，用不容置疑的口吻沉声说道。

　　“天河妖帝，您真相信那小子？”三十七位妖帝，瞥了叶维一眼，然后望向天河妖帝，小声问道。

　　“相信！”

　　天河妖帝点了点头。

　　“那您怎么不一起走？”三十七位妖帝有些疑惑，按照叶维的说话，最多三天，整个大荒秘境便会毁灭，既然天河妖帝相信叶维，为什么不一起离开大荒秘境？

　　“我？”

　　天河妖帝眼眸中流露出了一抹决然光芒，“叶维那小子告诉我们这个消息，是为了让我们离开大荒秘境，然后，他也可以跟着走出大荒秘境了。”天河妖帝扫了叶维一眼，微笑着说道。

　　“叶维掌握了鲲鹏神通，他的潜力太可怕了，一旦成长起来，甚至很有希望超越传奇帝尊境，成为圣元大陆历史上最强的帝尊境强者，这对我们妖族来说那将是一场劫难！”

　　“我说过，不惜任何代价，哪怕陨落，也绝不能让叶维那小子活着走出大荒秘境！”天河妖帝缓缓捏了捏拳头，声音低沉。

　　“若叶维那小子说的是真的，我便陪着他一起陨落，若是他说的是假的，有我镇守在这里，他也绝对走不出大荒秘境！”天河妖帝看着叶维，一字一句说道。

　　闻声，三十七位妖帝都明白了，天河妖帝有了赴死的决心，哪怕自己陨落，也绝对不给叶维任何机会！

　　“快走吧，若是叶维那小子说的都是真的，时间真的不多了！”天河妖帝挥了挥手，然后便盘坐在了虚空中。

　　“是！”

　　三十七位妖帝对着天河妖帝深深鞠躬，眼眸中充满了尊敬，然后化作道道流光，破碎虚空，朝着远方遁去。

　　“很意外吧？”天河妖帝盘坐在虚空中，望着与自己仅仅隔着一道空间隔膜的叶维，微笑着问道。

　　“是很意外！”叶维脸色铁青，狠狠咬着牙齿，冷冷说道，他没想到天河妖帝宁愿陨落，也不给自己任何机会。

　　“你的潜力太可怕了，你们人族历史上创出名列神通圣碑神通的强者，一个个都成为了大圆满帝尊境强者，甚至诞生了一位传奇帝尊境强者！”

　　“而你，创出了名列神通圣碑第一的神通，区区十星神元境修为，便拥有了堪称巅峰中位帝尊境无敌的实力，你若活着，很可能让我妖族陷入万劫不复的境地，所以你必须死！”天河妖帝看着叶维，神色平静，淡淡说道。

　　“堂堂巅峰上位帝尊境强者，陪着我这个修为只是十星神元境的小家伙一起陨落，你觉得值得吗？”

　　叶维长长吐了口气，有些无奈的问道。

　　“当然值得！”

　　“我天河妖帝只不过是一个巅峰上位帝尊境强者而已，你叶维却是有希望超越传奇帝尊境的存在，有什么不值得的？”天河妖帝笑了笑。

　　叶维看着面带笑容的天河妖帝，不再说话，沉默了下来，过了许久，方才缓缓抬头朝着上方看了一眼。

　　“有你天河妖帝以及整个大荒秘境陪葬，我也知足了！”叶维眼神有些飘忽，似乎看到了正不断崩塌的一重重空间。

　　突然间，叶维眼中涌出一缕火苗，火苗微微跳动，一股说不清道不明玄之又玄的感悟突然涌上心头。

　　“空间崩塌，好狂暴的力量啊……”当天河妖帝决定一直守在这里，叶维便知道自己肯定无法活着走出大荒秘境了，放开生死的那一刹那，叶维的心灵突然变得空灵，福至心灵，叶维突然明悟了火之力狂暴玄奥的真正意义。

　　狂暴到极致不就是毁灭吗？

　　上古先民，因为学会了用火，摆脱了茹毛饮血的日子，渐渐走上文明，这个火代表的是生机、是文明的延续！

　　“水能载舟，亦能覆舟！”

　　“希望之火、文明之火燃烧到极致便是狂暴，狂暴到极致便是毁灭！”叶维神情祥和，脸上浮现出了淡淡笑容，放开生死，坐看一重重空间崩塌，叶维终于明悟了火之力狂暴玄奥，领悟了一丝毁灭玄奥。

　　“轰！”

　　无尽丹田空间内，平静的火之力本源之海突然掀起万丈巨浪，波涛汹涌，滂湃激荡，原本赤红的火焰突然变成了黑色。

　　黑色火焰蕴含着毁灭味道，冲出丹田，流转周身，叶维的筋肉、骨骼、脏腑以肉眼可见的速度蜕变，很快便超越了巅峰下位帝尊境极限。

　　普通中位帝尊境、一流中位帝尊境、巅峰中位帝尊境！

　　在黑色火之力的滋养下，短短三个时辰的时间，叶维的肉身强度便从巅峰下位帝尊境，攀升到了巅峰中位帝尊境。

　　叶维的修为只是十星神元境，但肉身蛮力却达到了惊人的巅峰中位帝尊境，就算是肉身蛮力极为惊人的蛮兽一族、三大神兽遗族也远远比不上叶维！

　　“仅肉身蛮力便达到了巅峰中位帝尊境级数……”叶维缓缓握了握拳头，感受到肉身中蕴含的浩瀚力量，脸上流露出了难以遏制的兴奋笑容。

　　拳头缓缓伸开，掌心有一团赤色火焰闪动，火焰压缩颜色变深，渐渐的凝成一缕黑色火苗。

　　黑色火苗在指尖跳动。

　　“可惜了……”叶维抬头望向守在空间隔膜外的天河妖帝，旋即又看了看指尖跳动的黑色火苗，很是遗憾地叹息一声。

　　自己虽然机缘巧合之下参悟出了火之力狂暴玄奥，令得肉身蛮力达到了巅峰中位帝尊境级数，但总体实力比着以前并没有增强，依旧是巅峰中位帝尊境无敌，肉身蛮力的增强只是锦上添花。

　　唯一增强的便是速度了，以巅峰中位帝尊境级数的肉身蛮力，配合鲲鹏神通自由穿梭虚空，速度可以增强一些，差不多是原本速度的两倍左右！

　　可对面守在空间隔膜外的天河妖帝却是巅峰上位帝尊境强者，比自己强了几百上千倍，速度增强了两倍也没什么意义。

　　“肉身强度达到了巅峰中位帝尊境，五百一十二棍合一，甚至六百四十棍合一、八百一十棍合一的反震之力，以我现在的身体强度都能承受得住！”

　　“八百一十棍合一，极限力量应该不弱于普通上位帝尊境强者！”

　　“可惜，我的速度跟不上了啊！”

　　“快风玄奥仅仅领悟了皮毛，做到二百五十六棍合一已经是极限了，如今就算肉身强度足够了，可速度却跟不上，也无法做到五百一十二棍合一啊，更别说八百一十棍合一了！”叶维摇了摇头。

　　“而且可以做到八百一十棍合一有能如何呢？区区普通上位帝尊境级数的力量，比着天河妖帝依旧差的多！”叶维嘴角噙着苦涩笑容，狠狠捏着拳头，眼眸中流露出一抹无奈、无力的光芒。

　　自己与天河妖帝的差距实在太大了，再怎么进步都不可能是天河妖帝的对手！

　　时间！

　　自己最差的就是时间，天河妖帝修炼五百多年了，自己年龄才二十岁，若是给自己足够的时间，天河妖帝算什么。

　　叶维脸色的神色非常苦涩，他很无奈，很不甘！

　　这次大荒秘境之行，自己的参悟三门神通意境，自创三门神通，根基已成，接下来只要慢慢完善神通，修为便可一直增强下去，修行路上一马平川，再没有任何阻碍，成为大圆满帝尊境，甚至是传奇帝尊境都只是时间问题。

　　而且现在有彻底明悟了火之力狂傲玄奥，武道之路也大有可为，可惜叶维却没有时间了，天河妖帝守在空间隔膜之外，上方一重重空间又在极速崩塌。

　　叶维岂能甘心？

　　“一旦一重重空间彻底崩塌，我连一丝活着的可能都没有！”

　　“不行，绝不能坐在这里等死，鲲鹏神通赋予了我自由穿梭虚空的能力，就算天河妖帝的实力比我强了千倍，我也可以坚持片刻！”

　　“走出空间隔膜，面对天河妖帝，或许一样会陨落，但若是一直留在这里，我连一丝机会都没有了！”盘坐在虚空中的叶维缓缓站了起来，眼眸中涌动着坚定光芒，心中已经有了决定。

　　无论如何也要试试，而且天河妖帝似乎并不知道自己的实力增强了，速度变成了原本的两倍，这个底牌是自己唯一可能活下的希望！


第五百三十一章 援兵将至

　　“你想试试？”天河妖帝望着空间隔膜对面突然站起来的叶维，脸上浮现出一抹带着嘲讽味道的冷漠笑容。

　　“我知道你拥有自由穿梭虚空的能力，但你的速度比着我差了太多了，对于恢复了修为的我来说，杀你与捏死一只蚂蚁几乎没什么区别，只要你敢走出空间隔膜，我保证你活不过十个呼吸！”天河妖帝用高高在上的目光俯瞰着叶维，眼眸中突然掠过一道不易察觉的精光，言语间充满了掌握一切的傲然，极为轻蔑的说道，似乎在故意激将叶维。

　　若是可以活着，没有人愿意死！

　　天河妖帝当然希望叶维走出空间隔膜，一旦叶维走出空间隔膜，以他的实力，弹弹手指便可灭杀叶维了。

　　杀了叶维之后，自然可以离开大荒秘境了！

　　“天河妖帝，你是聪明人，但我叶维也不是笨人，你不用激将我，那点小伎俩还骗不了我叶维！”

　　叶维看着一脸轻蔑冷笑的天河妖帝，弹了弹衣袖，微笑着说道。

　　“我一直留在空间隔膜后，你破不开空间隔膜，只能陪着我一起死，我若是走出了空间隔膜，以你比我强了数百倍的实力，杀我太简单了，我可没那么傻！”叶维不以为意的说道，虽然心中有了走出空间隔膜的想法，但叶维自然不会傻傻的走出去，至少也要争取到一些对自己有利的条件。

　　叶维知道天河妖帝不想死，若是自己愿意走出空间隔膜，只要要求不太过分，天河妖帝肯定会答应！

　　“实话说吧，我知道你天河妖帝不想就这么陪着我死，而我也不喜欢坐以待毙，不甘心就这么死去！”

　　“不如给自己一次机会，当然这也给你天河妖帝一个机会！”

　　“我可以走出空间隔膜，但你要立下天道誓言，给我十个呼吸的时间，十个呼吸内，任由我遁走！”

　　“十个呼吸之后，你天河妖帝就可以追杀我，若是被你追上了，我叶维也就认命了，死在你天河妖帝手中，总比坐以待毙强！”

　　“当然，若是你天河妖帝没有追上我，那我叶维也算是捡了一条命，怎么样，敢不敢赌一赌？”

　　叶维直直盯着天河妖帝，沉声问道。

　　“十个呼吸的时间太长了，以你现在的速度，又有自由穿梭虚空的能力，一瞬万里不是问题，十个呼吸的时间，你足以遁到几十万里外了，我怎么追你？”天河妖帝微微皱了皱眉，摇头说道。

　　“最多五个呼吸，我可以给你五个呼吸的时间！”天河妖帝眼神闪烁，略微沉吟少许之后，缓缓开口说道。

　　“不行，五个呼吸的时间太短暂了，你是巅峰上位帝尊境强者，我的修为只是十星神元境，你的速度比我快百倍，五个呼吸的时间，我连一丝活下来的机会都没有，若是必死，我宁愿一起陨落！”

　　叶维声音冰冷，一口回绝。

　　“七个呼吸，这是我能接受的极限了，否则就一起陨落吧！”天河妖帝脑海中仔细盘算着叶维的速度，沉吟少许之后，沉声说道。

　　“七个呼吸……呵呵，天河妖帝你真没打算给我机会啊，唉，罢了，反正留在这里也是死路一条，你立天道誓言吧！”

　　叶维叹息一声，看着天河妖帝，缓缓说道。

　　“好！”

　　天河妖帝眼前猛然一亮，他并不知道叶维的速度比他想象中的快了两倍，虽然隐隐间觉得有些不对，但想到自己的修为，一切顾虑顿时都抛到了脑后。

　　叶维的潜力再强，如今的修为也只是十星神元境而已，自己身为堂堂巅峰上位帝尊境强者，给叶维七个呼吸的时间又如何？难不成他还能逃？

　　其实就算给叶维十个呼吸的时间，天河妖帝也觉得自己有绝对得把握追上叶维，只是为了杜绝一切意外，谨慎之下，故意把时间压在了七个呼吸。

　　随后，天河妖帝立下天道誓言，如果违背誓言，身体爆裂而亡，叶维施展鲲鹏神通，背后金光羽翼震荡，自由穿梭虚空，走出了空间隔膜。

　　叶维一旦走出还想活命？杀了叶维，天河妖帝也还是能够从容离去！

　　“七个呼吸，开始！”

　　天河妖帝，看着叶维，冷冷喝道。

　　“嗖！”

　　天河妖帝的开口的刹那，叶维背后金光羽翼猛然一震，化作一道金色流光遁入虚空，眨眼间消失不见。

　　“七！”

　　“六！”

　　“五！”天河妖帝的神念一直追着叶维，默默记着数字，脚下一道璀璨星河虚影浮现，随时准备冲出去。

　　他认真盘算过，叶维一个呼吸差不多可以遁出两万里，以叶维的速度，七个呼吸的时间最多遁出十四万里，而他的神念可以笼罩方圆二十万里。

　　只要叶维不脱离自己的神念感应，叶维便逃不了！

　　然而，五个呼吸之后，自信满满的天河妖帝脸色突然大变，按照他的推测，五个呼吸的时间叶维最多遁出十万里，可是如今叶维却遁出了二十万里，速度足足提升了两倍，几乎要脱离他的神念感应了！

　　“上当了！”

　　天河妖帝面如死灰，眼眸中布满了血丝，五官扭曲，脸色变得极为狰狞，额头一根根青筋暴突而起，周身散发的可怕的煞气让人不寒而栗。

　　“混蛋，你又耍我！”

　　天河妖帝暴跳如雷，怒极攻心，愤怒之下，猛然喷出了一口鲜血，自己堂堂巅峰上位帝尊境强者，恨天妖帝麾下四大妖帝之一，竟然被一个修为只是十星神元境的小家伙连续戏耍了两次。

　　这般感觉，就像是有人狠狠抽打了自己的左脸，而自己有凑上了右脸让人抽！

　　现在只过去了五个呼吸，追叶维，违逆天道誓言，自己瞬间便会被天道之力轰杀，不追叶维，叶维即将脱离自己的神念感应。

　　憋屈！愤怒！

　　天河妖帝脸色铁青，神情狰狞到极点，如同从九幽地狱中走出的魔神，力量疯狂宣泄，方圆万里的虚空寸寸崩塌，山峰湮灭、大地崩裂。

　　以他为中心，方圆万里生灵涂炭，万物湮灭！

　　可即便如此，天河妖帝也不敢迈动脚步，他只要敢动，天道之力便会直接把他轰杀，除了言出即法的圣境强者，没人扛得住天道之力。

　　大圆满帝尊境、传奇帝尊境都不行，更不要说天河妖帝了！

　　“血魂——燃烧！”眼看着叶维即将脱离自己的神念感应，天河妖帝眼眸中猛然迸射出一抹狠厉光芒，以妖族秘法燃烧灵魂本源。

　　“嗡！”

　　原本只能笼罩方圆二十万里的神念，在灵魂本源之力的滋养下，如同受到了雨露浇灌的青藤，继续朝外扩散。

　　无论是人族、妖族、蛮兽一族甚至是太古年间统治圣元大陆的凶兽，灵魂本源都是根本，天河妖帝燃烧灵魂本源滋养神念，要付出非常大的代价。

　　短短一个呼吸的时间，他的修为便从巅峰上位帝尊境跌落到了一流上位帝尊境，又一个呼吸，修为跌落到了普通上位帝尊境！

　　终于，一共七个呼吸的时间过去了，天河妖帝的修为从巅峰上位帝尊境跌落到了普通上位帝尊境，付出了这么惨重的代价，总算没有让遁出了二十八万里的叶维脱离自己的神念。

　　“轰！”

　　七个呼吸一过，天河妖帝长啸一声，脚下星河虚影猛然震荡，整个人化作一道星光，碾压虚空，极为疯狂的朝着叶维追去。

　　“二十八万里了，应该脱离天河妖帝的神念了吧？”虚空中，叶维背后的金光羽翼一次次震荡，心中暗暗想着。

　　巅峰上位帝尊境强者，神念最多也就扩散二十万里，自己都遁出二十八万里了，想来天河妖帝应该已经失去自己的踪影了！

　　“不能大意，那天河妖帝或许有别的手段，先冲出大荒秘境再说！”叶维缓缓捏了捏拳头，依旧不敢放松警惕，金光羽翼震荡，遁入虚空，朝着大荒秘境出口冲去。

　　冥冥之中限制修为的法则之力都消散了，那么封锁古朴石门的法则之力应该也消散了！

　　这个时候，刚刚进入大荒秘境不久的拓封、林紫妍两人也正脚踏巨剑，在虚空中穿梭，全力寻找叶维……

　　“大师兄，这个方向！”

　　林紫妍站在拖封身后，不断指着方向。

　　林紫妍并不知道叶维在哪里，但冥冥之中，她似乎与叶维之间有着莫名的感应，进入大荒秘境之后，他们便顺着林紫妍的直觉不断在虚空中穿梭。

　　“东方！”

　　“北方！”

　　林紫妍一会指向东方，一会指向南方，一会又是北方。

　　“紫妍丫头，我怎么感觉你的直觉这么不靠谱啊，一会东，一会西的，叶维那小子到底在哪个方向啊！”

　　拓峰额头上渗出了数道黑线，突然觉得靠林紫妍的直觉寻找叶维，似乎有些太荒唐了。

　　“我也不知道，只是顺着自己的感觉走！”林紫妍绝美的俏脸上涌上一层红晕，略微有些不好意思。

　　一会东，一会西，林紫妍自己都觉得很不靠谱！

　　“嗯？”

　　正准备开口的拓封脸色猛然一变，眼眸中涌动着难以置信的错愕。

　　“丫头，真有你的！”

　　拓封转身看了一眼有些不好意思的林紫妍，有些难以置信的呢喃一句，然后心念一动，脚下巨剑化作一道光影朝着正前方冲去。

　　拓封笼罩方圆二十万里区域的神念，真的感应到叶维了！


第五百三十二章 拓封师兄出手

　　剑光如水，绽放银白光芒，在虚空中穿梭，朦胧剑光笼罩之下，风雨宗第一真传拓封以及如今的风雨宗青年一辈第一强者林紫妍身影若隐若现。

　　“大师兄、紫妍姐！”正震动金光羽翼在虚空中飞掠的叶维望着眼前不远处笼罩在朦胧剑光之下的两人，脸上流露出了难以掩饰的惊喜之色。

　　“你小子！”

　　拓封看着叶维，感应到叶维身上散发的强大力量波动，嘴角浮现出了淡淡笑容，眼眸中充满了期待，三年了啊，十大宗门交流会即将开始，叶维这个融合了八万一千道特殊神纹的小家伙成长了多少了呢？能否在十大宗门交流会上独当一面呢？

　　“小维！”

　　林紫妍看着比两年前成熟了不少的叶维，三千青丝随风拂动，卓然而立，绝美俏脸上挂着淡淡笑容，气质淡雅出尘，如同谪落凡尘的仙子。

　　“大师兄，打得过天河妖帝吗？”叶维掠到大师兄拓封身前，想到前些日子被天河妖帝逼到空间隔膜后的憋屈，快速传音给拓封问道。

　　天河妖帝把自己逼得更惨，险些陨落，如今自己拓封师兄，自己的靠山到了，这个场子怎么说也要找回来，不狠狠虐一虐天河妖帝，怒火难熄！以拓封师兄的实力，应该能够击败天河妖帝吧！

　　“天河妖帝？”

　　拓封脸色微变，望向咬牙切齿、眼中涌动怒火的叶维，“你小子不会真遇到天河妖帝的人了吧？”

　　“不仅遇到了，险些被他们杀了，若不是我命大，都见不到大师兄你了，大师兄，你可要为师弟我做主啊，天河妖帝欺人太甚啊！他还说要踏平我们风雨宗！”叶维添油加醋的把自己的经历告诉了拓封，把自己说得极为凄惨，可怜兮兮，至于他连续戏耍了天河妖帝的事情却只字未提。

　　拓封是风雨宗第一真传，半只脚踏入了大圆满帝尊境的绝世强者，若拓封不是天河妖帝的对手倒也罢了，若是拓封搞得定天河妖帝，自己一定要狠狠出口恶气！

　　“天河妖帝，你真当我风雨宗无人了吗？”拓封越听越是愤怒，拳头捏得咔咔作响，叶维师弟是风雨宗崛起的希望，竟然险些被天河妖帝灭杀，这个仇不能不报！

　　“叶维师弟放心，我会给你做主，咱们风雨宗不惹事，但也不怕事，他天河妖帝敢欺压我风雨宗弟子，我会让他明白代价有多沉重！”

　　“古剑宗的人、紫玄神朝皇族的人，他天河妖帝不动，偏偏动我风雨宗的弟子，当我们风雨宗是软柿子吗？”

　　拓封眼眸中掠过一道寒光，杀意澎湃，周围温度骤然降低。

　　“大师兄，天河妖帝的实力很强，你真打得过他？若是打不过的话就算了，千万不要冒险啊，实在不行，我们还是赶紧走吧，因为天河妖帝就追在后面！”叶维望着杀意澎湃的拓封，揉了揉鼻子，弱弱地说道。

　　拓封师兄还是比较耿直的，而且极为护短。

　　“你小子也太瞧不起你大师兄了，区区一个天河妖帝算什么？只要不是大圆满帝尊境强者，我拓封不惧任何人！”闻声，拓封重重拍了拍叶维的肩膀，淡淡一笑，脊梁笔直，言语间流露着强大的自信。

　　“叶维小子，我要你死！”就在这个时候，半空中一道怒吼声突然响起，旋即星河虚影从虚空中伸出，五官扭曲，脸色狰狞，愤怒到极致的天河妖帝冲了出来。

　　叶维又一次耍了自己，为了不让叶维脱离自己的神念感应，自己不惜燃烧了灵魂本源，修为从巅峰上位帝尊境跌落到了普通上位帝尊境，不把叶维碎尸万段，难解心头之恨啊。

　　“大师兄，听到没有，当着您的面，天河妖帝还要杀我，他简直没有把我，不，简直没有把你放在眼里啊。”

　　叶维一跳，躲在了拓封身后，指着怒气冲天的天河妖帝嚷嚷道。

　　“小维这家伙！”

　　站在一旁的林紫妍看了看生龙活虎、精神抖擞的叶维，又瞥了一眼脸色狰狞，长发狂舞，嘴角挂着血迹看起来极为狼狈，明显气急败坏的天河妖帝，忍不住掩嘴轻笑。

　　到底是谁欺压谁了？

　　怎么看叶维都不像被欺压的那个啊！

　　“天河妖帝可是堂堂巅峰上位帝尊境强者，小维这家伙到底把人家怎么着了？怎么把天河妖帝气成这个模样了？”林紫妍望向叶维，目光中带着询问地传音问道，她实在很好奇，以叶维的修为，怎么会把天河妖帝逼成这个样子。

　　“嘿嘿，也没什么，只是让天河妖帝立了一个天道誓言而已，紫妍姐，我说的可都是实话，我真的差点被天河妖帝杀了。”

　　叶维似乎看到了林紫妍的心思，嘿嘿一笑，传音道。

　　天河妖帝为了杀自己，甚至不惜与自己一起陨落，可最后还是被自己摆了一道，空有一身绝世修为，却被自己连续戏耍了两次，若是自己被一个比自己弱小了数百倍甚至千倍的人玩弄，估计也会郁闷到吐血吧？

　　叶维看着脸色狰狞的天河妖帝，他很能理解天河妖帝现在的心情，当然，也正是因为如此，叶维才笑得更加开心。

　　若是让叶维知道天河妖帝为了追自己，修为从巅峰上位帝尊境跌落到上普通上位帝尊境了，这家伙估计会更加得意吧？

　　“叶维！”

　　天河妖帝眼眸通红，死死盯着叶维，煞气滔天，神情癫狂，似乎眼中除了叶维，再看不到任何人了。

　　只见他一挥手，狠狠砸出一拳，匹练般的星河虚影从拳头上涌出，破碎虚空，携带着无尽杀意，轰向叶维。

　　“放肆，天河妖帝，你当我拓封是空气吗？”拓封眼中寒光一闪，一指点出，璀璨的银色剑芒化作一道虹光爆射而出。

　　“轰！”

　　银色剑芒、星河拳劲在半空中狠狠碰撞。

　　接下来，令叶维目瞪口呆的一幕发生了，天河妖帝继承了一门肉身神通，实力非常强，即便在巅峰上位帝尊境这个层次，天河妖帝也是绝对的佼佼者，比古剑宗的崔符长老强的多。

　　叶维想着，就算天河妖帝不是大师兄拓封的对手，应该也弱不了多少吧？毕竟都是巅峰上位帝尊境级数的强者，而且天河妖帝掌握了一门肉身神通，可是让叶维万万没想到的是，大师兄点出的剑芒轻而易举便破开了天河妖帝的星河拳劲！

　　“嗤拉！”

　　伴随着一道略显刺耳的布匹撕裂声响起，星河拳劲一分为二，泾渭分明，银色剑芒仿佛撕裂了星空。

　　“这货真是天河妖帝？实力也太弱了！”拓封望着消散的星河拳劲，微微皱了皱眉，略微有些惊讶地呢喃了一句。

　　“难道大师兄的修为已经踏入大圆满帝尊境了？”叶维、林紫妍对视了一眼，皆是在彼此眼眸中看到了惊讶。

　　“你们两个小家伙，不要瞎想了，我倒是想踏入大圆满帝尊境，可踏入大圆满帝尊境岂是那么容易的啊，三百位巅峰上位帝尊境强者中有诞生一位大圆满帝尊境就不错了，你们大师兄我距离大圆满帝尊境还差了那么一点点！”拓封瞥了一眼一脸惊讶的叶维、林紫妍，耸了耸肩，有些无奈地说道。

　　“不是我太强，而是天河妖帝太弱了，那星河拳劲中蕴含的力量仅仅是普通上位帝尊境级数。”

　　拓封望着对面的天河妖帝，缓缓开口说道。

　　“普通上位帝尊境级数？天河妖帝，你是不是瞧不起我大师兄啊，拿出这点力量就想击败我大师兄？”

　　“我大师兄可是风雨宗第一真传，半只脚踏入了大圆满帝尊境的绝世强者，你竟然敢这么轻视我大师兄，不得不说，你的胆真肥啊！”叶维怔愣了一下，然后望向脸色铁青的天河妖帝，揶揄道。

　　“噗哧！”闻声，天河妖帝铁青的脸色猛然涌出一抹不自然的潮红，喉咙一甜，张口喷出了一口逆血，愤懑到极致。

　　自己的修为从巅峰上位帝尊境跌落到普通上位帝尊境，不是因为你叶维吗？若不是你耍花招，隐藏了实力，老子会燃烧灵魂本源？老子的修为会跌落？

　　“混蛋，叶维，你还有脸说风凉话！”天河妖帝双目血红，极度愤怒之下，浑身都在不由自主地颤抖。

　　老子的修为跌落到普通上位帝尊境，都是因为你，你却幸灾乐祸地说风凉话，我会瞧不起拓封？

　　谁不知道拓封是风雨宗第一真传，半只脚踏入了大圆满帝尊境的强者，就算我天河妖帝的修为没有跌落，也不是拓封的对手，我怎么敢瞧不起他！

　　“天河妖帝，不要伪装了，你我都是巅峰上位帝尊境强者，虽然我拓封没有把握杀你，但也不会让你轻易离去，伤了我风雨宗的弟子，你自然要付出一些代价！”拓封觉得叶维说得有道理，天河妖帝肯定是故意示敌以弱，想让自己掉以轻心，否则堂堂天河妖帝，实力怎么可能只是普通上位帝尊境呢？

　　“犁天屠魔剑！”

　　一念至此，拓封脸色猛然一沉，双手连连闪烁，捏出道道手印，刹那间无数银白剑芒出现在虚空中，剑芒吞吐、切割虚空，把虚无空间都犁出了一道道触目惊心的裂痕，爆发出一连串让人心惊肉跳的嗤嗤声响。

　　犁天屠魔剑虽然不是拓封自创的神通，但也是一门天阶高级神通，而且拓封已经把这门神通掌握到了大成之境。

　　施展犁天屠魔剑神通，拓封显然要动真格的了！

　　天河妖帝面如死灰，嗜血般狰狞的眸子死死盯着，心中涌出了无尽的悔恨，自己千算万算，还是落入了叶维的圈套，如今有风雨宗第一真传拓封在，自己根本动不了叶维一根寒毛，而且拓封这一剑落下，以自己现在的修为，瞬间便会被剑芒灭杀！

　　“我恨啊！”

　　天河妖帝仰天长啸，眼眸中流露出了两行不甘、憋屈的血泪，原本他可以轻而易举地灭杀叶维，可现在却被叶维当猴耍了，不仅杀不了叶维，还让自己陷入了必死的局面。

　　“叶维此子不除，将来定是我妖族的大患啊！”天河妖帝很清楚叶维的潜力有多可怕，想到叶维成长之后的后果，他心如刀绞。

　　“我天河妖帝愧对妖族列祖列宗啊！”天河妖帝望着正呼啸落下的银白剑芒，惨然嘶吼，旋即神力疯狂逆转，没有丝毫迟疑，直接自爆了神体。

　　“轰！”

　　雷鸣般的轰响响彻天地，以天河妖帝为中心，空间寸寸崩塌，冲击波连绵数万里，叶维、林紫妍、拓封三人首当其冲！

　　普通上位帝尊境强者自爆神体，瞬间爆发出的力量非常恐怖，一流上位帝尊境强者估计都会受伤！

　　“大师兄，小心！”叶维感受到那股恐怖的力量波动，脸色猛然一变，急忙站到了拓封身边。


第五百三十三章 藏拙

　　“无极剑幕！”拓封神色不变，一挥手，无数剑光涌出，交织成幕，如同一个大茧，把叶维、林紫妍护在了身后。

　　普通上位帝尊境强者自爆神体，可以威胁到一流上位帝尊境强者，却奈何不了拓封这位巅峰上位帝尊境强者！

　　“砰！砰！砰！”

　　密集的冲击波如同暴雨疯狂倾泄，狠狠撞击到了剑芒光幕上，剑芒光幕纹丝不动，冲击波湮灭。

　　片刻之后，一切归于平静！

　　“天河妖帝战都不战，直接自爆神体，而且他的修为确实只是普通上位帝尊境，这其中肯定有蹊跷！”

　　拓封紧锁着眉头，脸上浮现出了疑惑不解的神色。

　　天河妖帝是巅峰上位帝尊境强者，他的修为怎么会突然降到了普通上位帝尊境？

　　对天河妖帝这个级数的强者来说，除非灵魂本源受到了极大的损失，否则修为几乎不可能突然降低！

　　而且即便是大圆满帝尊境强者出手，也不可能令得天河妖帝的修为下降啊！

　　大圆满帝尊境强者杀天河妖帝很简单，但让天河妖帝的修为从巅峰上位帝尊境跌落到普通上位帝尊境却不太可能。

　　“除非……出手的大圆满帝尊境强者掌握了灵魂类神通！”拓封眼神闪烁，脸上突然流露出了凝重之色。

　　以灵魂类神通证道，修为踏入大圆满帝尊境的强者非常罕见，屈指可数！

　　“叶维师弟，你在大荒秘境两年了，可曾遇到过大圆满帝尊境强者？”拓封望向叶维，沉声问道。

　　掌握灵魂类神通的大圆满帝尊境强者是与十大宗门宗主、四大封号神朝帝王一个级数的存在，拓封不敢大意。

　　“没有！”

　　叶维摇了摇头，自己虽然进入大荒秘境快三年了，但其中两年都在鲲鹏凶兽化作的皓月上参悟神通，是不是有大圆满帝尊境强者进入了大荒秘境自己真不好说。

　　“算了，不想那么多了，即便有大圆满帝尊境强者进入了大荒秘境，既然那位大圆满帝尊境强者出手对付天河妖帝了，那么他肯定是人族的大圆满帝尊境强者！”拓封见叶维摇头，略微沉吟少许，紧缩的眉头缓缓舒展开来，不再多想。

　　“十大宗门交流会快开始了，叶维师弟，风祖可是内定了一个名额给你，你可千万不要让他老人家失望啊！”

　　拓封看着叶维，想到即将开始的十大宗门交流会，微笑着说道。

　　连续十几届十大宗门交流会，风雨宗一直都是最垫底的一个，风雨宗高层虽然嘴上没说什么，但一个个早就憋了一肚子火了，做梦都想找回场子，风光一会，让那些嘲讽风雨宗，看不起风雨宗的人瞧瞧，我们风雨宗青年一辈也是有天才的！

　　这一次十大宗门交流会，风雨宗高层一个个都非常期待，不仅原本青年一辈第一强者杜少泽修为突破了，加入风雨宗五年已有五年的林紫妍也崛起，再加上叶维这个融合了八万一千道特殊神纹的怪物，风雨宗定会万众瞩目，让所有宗门大跌下巴！

　　“林紫妍有着巅峰中位帝尊境战斗力，比着古剑宗青年一辈第一强者万剑生也不逞多让，杜少泽如今也有了一流中位帝尊境战斗力，再加上叶维，嘿嘿，这一届的十大宗门交流会很有看头啊！”

　　拓封双手扣着放在脑后，一副很惬意的样子，脸上流露出了笑容。

　　“大师兄，我现在可还是‘死’人啊，我若是参加了十大宗门交流会岂不是暴露了？”叶维看着很惬意的拓封，揉了揉鼻子，微笑着问道。

　　“我可没说让你用叶维的身份参加十大宗门交流会，你小子胆子太大了，公然违反风雨宗规则，若是让你大摇大摆地参加十大宗门交流会，风雨宗门下百万弟子会怎么想？”拓封拍了拍叶维的肩膀。

　　“虽然你不能用真实身份参加十大宗门交流会，不过你放心，你应得的奖励一点都不会少！”

　　“而且说实话了，有了林紫妍以及杜少泽，你出手的机会很少很少，这次风祖他老人家让你参加交流会，主要是让你见识一下十大宗门青年一辈的天才，历练一下，涨涨见识，毕竟你太年轻了啊。”拓封不知道叶维现在的战斗力有多强，在他眼中叶维的战斗力依旧是普通中位帝尊境。

　　林紫妍有着巅峰中位帝尊境战斗力，杜少泽有着一流中位帝尊境战斗力，若是他们都败的话，叶维再出手也没什么意义。

　　正如拓封说的，风祖让叶维参加交流会，主要是让叶维涨涨见识，根本没指望叶维！

　　“大师兄，你不是说，只要我可以参悟出名列神通圣碑榜的神通，便可以让我‘活’过来吗？”

　　叶维微微皱了皱眉，略微有些不满。

　　其实叶维并不在乎是不是以真实身份参加交流会，虚名叶维从不在乎，只是叶维不想让宫青雪、岳灵丫头再伤心下去了。

　　她们到现在还以为自己已经陨落了！

　　“嗯！”拓封点了点头，“要想堵住风雨宗上上下下百万的人的嘴，你必须拿出让他们无话可说的实力、贡献！”

　　“你在大荒秘境三年了，应该也清楚参悟神通意境的难度了吧？别说参悟出名列神通圣碑的神通意境了，就算是参悟出一门天阶高级神通意境都难如登天，我当初这么说，也是给你一个奋斗的动力，明白吗？”

　　“三年前你还只是一个十七岁的孩子，现在你也二十岁了，该成熟一些了，宗门有宗门的难处，你也要多为宗门高层想想，你的潜力是非常惊人，堪称旷古绝今，但宝剑锋从磨砺出、梅花先知苦寒来的道理你应该也明白，现在的你需要的是磨砺，不断的磨砺，只要这样，你将来才能光芒万丈、梅香扑鼻！”

　　拓封看着有些不满的叶维，语重心长地说道。

　　三年的时间参悟出名列神通圣碑的神通意境，可能吗？拓封以及风祖从没指望叶维可以做到，这个噱头，只是为了给叶维一个奋斗的动力！

　　“好了，不要想那么多了，你是风雨宗崛起的希望，风雨宗高层一个个都心如明镜，他们那些老东西精明着呢，绝对不会做出一点对不起你的事情，他们的任何决定都是为了让你更好的成长！”

　　“走吧，回宗门！”

　　拓封一挥手脚下出现一柄巨大银剑，旋即带着叶维、林紫妍化作一道流光，破碎虚空，朝着大荒秘境外掠去。

　　“我理解宗门高层的难处，可我已经参悟出名列神通圣碑榜的神通意境了啊，而且不止一门，其中鲲鹏神通更是神通圣碑第一的神通意境啊！”狂风呼啸，叶维看着前方拓封的背影，砸了砸嘴巴，彻底无语了，一脸的郁闷。

　　拓封根本没有给自己开口的机会啊！

　　听到叶维的话，林紫妍那清澈的眼眸中写满了难以置信，叶维就是那个领悟了鲲鹏神通的天才？虽然知道叶维的天赋非常惊人，但她之前依然没有把领悟鲲鹏神通的人跟叶维联系起来。

　　所以当她听到叶维的话，内心的震惊可想而知。

　　叶维领悟了鲲鹏神通，这个消息一旦传开，将会在各个宗门之中引发难以想象的震动！那绝对是整个人族了不得的大事情了！

　　没想到叶维如今成长到了这般程度，就连她也不由得开始仰望叶维了。

　　“叶维，风雨宗上上下下都不知道你的真正实力，别的宗门就更加不知道了，这时候藏拙也未尝不可！”林紫妍看着一脸郁闷的叶维，眨了眨清澈透明的美眸，绝美俏脸上流露出了淡雅如莲的浅笑，颇有些俏皮地传音道。

　　“紫妍姐，你就不要逗我了！”叶维看着淡雅中透着一丝俏皮味道的林紫妍，很是无奈地撇了撇嘴。

　　“好了，不逗你了，其实不让你用真正的身份参加十大宗门交流会，对你只有好处，没有坏处！”

　　林紫妍脸色一肃，很认真地说道。

　　“小维，你要明白，木秀于林，风必摧之！”

　　“你的潜力，比所有人想象中的都要强，妖族以及蛮兽一族的强者会想尽一切办法杀你，天河妖帝就是一个例子。”

　　“明枪易躲暗箭难防，在风雨宗也不一定绝对安全！”林紫妍看着叶维，眼眸中涌动着惊人光芒，“在你拥有足够强的实力前，不能让任何人知道你全部的底牌，而且古剑宗、紫玄神朝皇族的人都知道纯血凶兽宝骨在你手中，咱们又不打算把纯血凶兽宝骨献给风雨宗，一旦你的身份泄漏了，如何解释？”

　　“到时候风雨宗高层就算明面上不说什么，心中肯定也会不满，妖族、蛮兽一族的人要杀你，风雨宗高层又对你不满，局面有多糟糕可想而知。”林紫妍悄悄传音，考虑的事情非常全面。

　　人都是有私心的，叶维与林紫妍现在对风雨宗还没有太过强烈的归属感，纯血凶兽宝骨以及北冥神石，他们先想到的自然是自己的族人！

　　“我明白了！”

　　叶维缓缓点了点头，暂时不暴露身份，对自己来说百利而无一害。


第五百三十四章 叶子玄

　　银色剑芒虚空中穿梭，速度快得惊人，叶维、林紫妍、拓封三人站在剑芒上，御剑而行，很快便冲出了大荒秘境！

　　“太古凶兽一族留下的大荒秘境不出三天便会彻底湮灭在历史长河中了……”叶维站在剑芒上，转身朝着后方看了一眼，目光透过四周弥漫的朦胧剑光落在了那座巨大的古朴石门上，心中暗暗叹息了一声。

　　叶维没有告诉拓封、林紫妍，大荒秘境即将毁灭的事情，他没法解释！

　　“灭世凶剑一旦冲破封印，不知道会给圣元大陆带来多大的灾难。”叶维想到那柄灭世凶剑脸色变得有些难看，太古十大凶兽都是圣境级数的存在，它们以生命为代价方才封印了灭世凶剑，很难想象这柄灭世凶剑到底有蕴含了多强的威能！

　　不知道有什么方法可以镇压这把灭世凶剑！

　　“我现在的实力还太低微了，就算实力再增强一千倍、一万倍，在那可怕的灭世凶剑面前也是微不足道，不过就算天塌下来，有人族三圣、妖族七祖、蛮兽三位蛮祖顶着，若是他们这些圣境强者都无法制服灭世凶剑，整个圣元大陆都会毁灭，我想那么多也没什么用，也无法联系上那些强者，只能随遇而安！”叶维苦涩一笑，狠狠摇了摇头，把脑海中纷杂的念头通通摒弃。

　　银白剑芒冲出虚无空间，朝着风雨宗冲去！

　　第三天，大荒秘境虚空尽头，缠绕在灭世凶剑上的最后三道法则锁链轰然崩碎，剑身轻颤，如同脱困神龙，发出了阵阵清脆龙吟声。

　　“轰！轰！轰！”

　　无尽神威如同潮水般荡开，汹涌澎湃，一重重空间轰然崩塌，就在最后一重空间即将崩塌，大荒秘境即将崩塌的刹那，虚空中突然泛起数道波纹，旋即一道金光长河从无尽虚空中伸出，一个笼罩在金光中的高大伟岸人影脚踏金色长河，缓步从虚空中走出。

　　人影高九丈，浑身三万六千毛孔中同时喷涌出圣洁伟岸的金光，金光萦绕，周围空间扭曲，看不清模样，只能隐隐间看到这道人影有着一头金色披肩长发，通体仿佛黄金铸就，光芒璀璨，身体周围有金色火焰熊熊燃烧，他双眸开阖间有亿万紫色雷霆涌动，一举一动似乎都蕴含着天道至理，强大得难以想象。

　　人影只是静静的站着，但他却仿佛是天地的中心，万物的主宰！

　　“浩劫剑！”

　　金光人影看着上空那柄灭世凶剑，嘴唇微动，声音隆隆，普普通通的字眼从他口中吐出，却仿佛天道神音，蕴含无上神威。

　　“联手吧，这柄浩劫剑，或许是我们唯一的机会！”金光人影声音刚落，虚空再次震荡，一个穿着道袍，端坐在一个巨大青皮葫芦上的老者，以及身后背着三柄古剑，面容矍铄的中年男子缓缓从虚空中走出。

　　人族三圣齐聚！

　　金光人影是立下圣院的武圣，道袍青皮葫芦老者三清洞道圣、古剑矍铄中年男子则是悬空山剑圣！

　　当那柄灭世凶剑冲出古井的刹那，人族三圣便感应到了它的存在，他们一直在等，等这柄灭世凶剑冲破封印！

　　“这可不仅仅是你们人族的事情！”就在武圣、道圣、剑圣准备出手的刹那，伴随着一道低沉的声音，妖族七位妖祖、蛮兽一族三位蛮祖突然出现。

　　一共十三位圣境强者围住了那柄灭世凶剑！

　　没人知道到底发生了什么事情，但大荒秘境没有毁灭，灭世凶剑消失了，人族三圣、妖族七位妖祖、蛮兽一族三位蛮祖也一起消失了……

　　风雨宗后山，临着山崖的一座茅草屋中，叶维一身青衫，静静盘坐，眼睛微微闭着，如入定老僧，默默推演北冥万劫神通的完善方向。

　　“哗啦啦！”

　　一阵微风拂过，吹打竹帘，发出了清脆悦耳的声响，叶维缓缓睁开了眼睛。

　　“一个月了，按道理说大荒秘境应该已经毁灭了，这么大的事情，为何一点风声都没有传出呢？”叶维的目光透过竹帘，望向云雾飘渺的山崖，眉头微皱，眼眸中涌动着疑惑不解的光芒。

　　回到风雨宗之后，大师兄拓封便安排叶维隐居在了此地，不知不觉已经过去一个月了！

　　“难道大荒秘境并没有毁灭？否则不可能没有一点风声！”叶维脸上流露出了狐疑之色，轻声喃喃自语。

　　“叶维师弟！”

　　就在这个时候，一道剑光破空而至，一身白衫的大师兄拓封走了过来，看着眉头紧缩，一副心事重重模样的叶维，开口问道：“想什么呢，这么出神？”

　　“没什么。”

　　望着拓封，叶维紧缩的眉头缓缓舒展开来，笑了笑，“大师兄怎么有空到我这里来啊！”

　　“十大宗门交流会马上就要开始了，我奉风祖之命给你安排一个身份！”拓封脸上挂着淡淡笑容，从乾坤袋中拿出了一张布满了神纹的面罩。

　　“这个面罩，是青木宗师专门为你炼制的，带上面罩之后，你就彻底改头换面了。”拓封把面罩递给了叶维。

　　“改变容貌容易，但气质却不是这么容易改变的啊。”叶维接过面罩，打量着面罩，觉得大师兄拓封说得有些夸张了，彻底改头换面？哪里那么容易啊！

　　面罩入手微凉，其上布满了纵横交错的神纹，组成一座座神纹印阵，非常精巧，绽放着淡淡幽光。

　　面罩卖相不错，但叶维还是不信这个小玩意可以让自己彻底改头换面，怀着怀疑的心情，叶维摇着头，缓缓把面罩放在了脸上。

　　“呼哧！呼哧！”

　　伴随着一连串的声响，面罩上神纹绽放光芒，好像有无数触手伸出，紧紧抓住了叶维脸部肌肉，叶维只觉得自己脸部肌肉一阵收缩、紧拉，五官以肉眼可见的速度变化，眼睛变小，棱角分明的脸颊变得圆润。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　与此同时叶维浑身骨骼发出了一阵细微的摩擦声，原本一米八左右的身高眨眼间缩小了石十五公分，身体仿佛冲了气的皮球，渐渐变得圆润。

　　一个俊朗的青年，眨眼间变成了一个小眼睛胖子，甚至连气息都变得有些猥琐了！

　　“哈哈哈，叶维师弟，你看看是不是彻底改头换面了？”拓封看着显得很猥琐的叶维，忍不住开口大笑，一挥手一面水镜出现在叶维身前。

　　“这，这是我？”叶维看着水镜中一脸猥琐的小胖子，彻底愣住了，这哪里是改头换面了？这简直是变了一个人啊。

　　“青木宗师可是五星神纹宗师，他专门炼制的面罩，岂会简单？那张小小的面罩上蕴含了八十八个神纹印阵，哈哈哈，叶维师弟啊，你这双小眼睛真是迷人啊，配上胖乎乎的脸，怎么看都觉得有点……猥琐啊！哈哈……”

　　拓封盯着眼前的叶维，一开始只是轻笑，最后变成了狂笑，笑容中更是充满了幸灾乐祸的味道。

　　“大师兄，没必要弄得这么夸张吧？”看着狂笑不止的拓封，叶维额头上布满了黑线，眼前水镜中的自己，实在实在太极品了，小小的眼睛，又胖又矮的身体，还一脸的猥琐，简直让人无法直视啊。

　　“你小子别不知足了，青木宗师用了半年时间才炼制成功，整个圣元大陆都找不出第二张了，绝无仅有，你小子就偷着乐吧！”拓封重重拍了拍叶维的肩膀，脸上浮现出了又贼又贱的笑容。

　　很难想象风雨宗第一真传，一向不苟言笑的大师兄拓封竟然会有这样不为人知的一面！

　　“叶维师弟，记住，从现在开始你就不是叶维了，你是叶子玄，风祖坐下第一位入室弟子，自幼便被风祖收养的孤儿！”

　　拓封看着胖乎乎的叶维，收敛了笑容，沉声说道。

　　“叶子玄？”

　　叶维很无奈地点了点头。


第五百三十五章 观礼名额

　　“大师兄，我现在自由了吗？”叶维脑海中浮现出了宫青雪、岳灵丫头的身影，三年没见了，叶维真的很不放心。

　　就算不能告诉她们自己就是叶维，能看一眼，确认她们的状况也好啊！

　　“当然！”

　　拓封看着叶维那张很是猥琐的胖脸，又忍不住发出了笑声，“叶子玄师弟这些日子也憋坏了，对了般门、古鼎门、小西界以及青门这四大势力的内门弟子正在争夺十大宗门交流会的观礼名额，你可以去看看，放松一下心情。”

　　“青门？观礼名额？”叶维胖乎乎的脸上流露出了疑惑之色，略微有些不解地望向了大师兄拓封。

　　古剑宗不是只有三大势力吗？青门什么时候冒出来的？十大宗门交流会观礼名额又是怎么回事？

　　“参加十大宗门交流会的个个都是十大宗青年一辈的顶级强者，这个青年一辈指的是修为不能超过十星神元境、年龄不能超过三十岁的天才，都是各个宗门的内门弟子！”

　　“每个宗门有三个参加十大宗门交流会的名额，三十个观礼名额，这三十个观礼名额其中十个属于内门弟子，二十个属于真传弟子！”

　　“二十个真传弟子观礼名额，都是宗门高层直接指定的，十个内门弟子观礼名额，这让内门弟子自己争夺！”

　　拓封看着一脸茫然的叶维，解释了观礼名额。

　　“咳咳，至于青门，青门是这三年咱们风雨宗刚崛起的一个势力，发展得非常快，也算是一个传奇了！”

　　“虽然青门的底蕴远远比不上般门、古鼎门、小西界这三大传承了上万年的势力，但在内门弟子、外门弟子中的影响力却丝毫不亚于这三大势力了！”拓封干咳了两声，望向叶维的目光突然变得有些古怪，好像这青门与叶维有着什么关系似的。

　　“短短三年，竟然建立了一个影响力不亚于三大势力的青门，很了不起啊，大师兄，这青门的门主是谁？”

　　叶维有些好奇的问道。

　　“青门没有门主，青门、般门、古鼎门、小西界正在争夺十大宗门交流会观礼名额，你若对青门感兴趣就去看看嘛。”

　　“青门虽然算是一个传奇了，但其实青门的日子并不太好过，般门、古鼎门、小西界一直在极力打压青门，青门的根基又太薄弱，没有真传弟子坐镇，面对三大势力的打压，日子有多苦，可想而知。”

　　“我一直都看不管般门、古鼎门、小西界三大势力的人，一个个鼻孔朝天，狂傲的要命，若是师弟你感兴趣，完全可以加入青门。”

　　“嘿嘿，你现在的身份可是风祖唯一的入室弟子，论辈份，风雨宗宗主见了你也要叫一声小师叔！”

　　“若是加入了青门，给般门、古鼎门、小西界一百个胆子，他们也不敢再明着打压青门了！”

　　拓封看着叶维，怂恿道，似乎很希望叶维加入青门。

　　“我也看不惯般门、古鼎门、小西界的人！”叶维想到自己入门时的遭遇，眼眸中猛然掠过一道冰冷寒芒，狠狠捏了捏拳头。

　　自己现在的身份是风祖的入室弟子，辈份高得吓人，比宗主都高了一辈，既然如此自己便利用这个身份，狠狠打压一下三大势力的嚣张嘴脸，先收一点利息。

　　至于加入青门，叶维倒是没这个打算，他喜欢自由，不喜欢被约束，而且叶子玄这个身份迟早都会暴露，若是加入了青门，日后少不了麻烦。

　　不过加不加入青门，都不影响自己教训一下三大势力的人！

　　“大师兄，我去看看！”一年至此，叶维对着拓封拱了拱手，然后胖乎乎的身形一晃，化作一道流光，朝着风雨广场掠去。

　　青门、般门、古鼎门、小西界四方势力的人正在风雨广场上的擂台上争夺十大宗门交流会观礼名额！

　　“般门、古鼎门、小西界，你们的好日子到头了！”拓封望着叶维离去的背影，嘴角微微上翘，脸上流露出了一抹耐人寻味的笑容。

　　“青门是没有门主，不过两位副门主，一位是宫青雪、一位是岳灵，这两个丫头，似乎都是叶维那小子的好朋友吧？”

　　“叶维那小子若是知道般门、古鼎门、小西界的人如此欺压青门，暴怒之下的他，会不会捅破天呢？”

　　“真期待啊！”拓封眼睛微微眯起，眼眸中涌动着刺目精光，他一点都不担心叶维，叶维现在明面上的身份可是风祖他老人家唯一的入室弟子，辈份比宗主都高，般门、古鼎门、小西界的人敢动叶维？

　　“叶维小子，闹吧，狠狠的、尽情的闹吧，闹他个天翻地覆，浩劫将至，风雨宗也敢好好清洗一下了！”拓封望着山崖上飘过的朵朵浮云，白袍无风自动，身上猛然间散发出了极为惊人的气势。

　　拓封没有告诉叶维，人族三圣、妖族七位妖祖、蛮兽一族三位蛮祖同时消失的事情，如今的风雨宗，除了几个大圆满帝尊境老祖之外，只有拓封一人知道！

　　至上古一战，人族掌控东正域、妖族统领妖神域、蛮兽一族盘踞大荒域，三大族群虽然小摩擦不断，但都很克制，数万年来没有发生过大规模的战斗。

　　其实妖族、蛮兽一族的综合实力比人族要强不少，无论是大圆满帝尊境的数量，还是普通帝尊境强者的数量、神元境强者的数量都是人族的数倍！

　　妖族、蛮兽一族占据了这么大的优势，却不敢掀起族群之战，是因为高层顶级力量的微妙平衡！

　　虽然人族只有三位圣境强者，但道圣凭借一气化三清神通，一个人便相当于四位圣境强者，剑圣的诛仙剑阵也可以一敌四，武圣仗着混沌大罗阵，面对两位圣境强者也可立于不败之地。

　　因此就算妖族、蛮兽一族加起来有十位圣境强者，他们也没有把握对付人族三圣！

　　圣境强者的威慑力实在太强了，人族，妖族、蛮兽一族圣境强者力量平衡，没有哪个阵营敢轻易挑起族群之战，即便妖族、蛮兽一族的综合实力比人族强的多，他们也不敢。

　　如今人族、妖族、蛮兽妖族十三位圣境强者同时消失，没有顶级力量的制衡，妖族、蛮兽一族还会安分下去吗？

　　无论妖族、蛮兽一族会不会再次掀起族群之战，人族已经开始做准备了，圣院为首，十大宗门、四大封号神朝都在暗暗准备着！

　　风雨广场人头涌动，黑压压的一片，围绕着风雨擂台，分成了泾渭分明的四个团体，风雨擂台上，两个青年正在交手，呼喊声震天。

　　“哼，小小的青门，也敢与我们争夺观礼名额，简直不知死活！”

　　“宫青雪，我奉劝你识趣点，否则你们青门都要被抬出风雨广场，你们青门没有资格与我们三大势力叫板！”

　　般门、古鼎门、小西界三方势力的人居高临下的看着青门众人，目光扫过青门躺在地上的十几个青年，脸上尽皆带着很不屑的嘲讽冷笑。

　　四方势力争夺十大宗门交流会观礼名额，青门的底蕴本就比不上般门、古鼎门、小西界，如今他们三方势力联手，极为不要脸的用车轮战对付青门的人，青门的人如何扛得住？战斗到现在，青门的人已经倒下三十四个了！

　　宫青雪俏脸低沉的可怕，眉心处青莲印记绽放刺目光芒，冰冷的目光扫过趾高气扬的般门、古鼎门、小西界众人，银牙咬得咯嘣直响。

　　风雨宗高层给了内门弟子十个观礼名额，却没有说如何分配，让内门弟子自己决定，四大势力自然都要争！

　　眼看就要爆发混战，负责内门弟子的富淳长老召集般门、青门、古鼎门、小西界四方势力的代表，简单商议了一下，决定了分配方式。

　　四大势力擂台战，每个势力派出一百位代表，轮流守擂！

　　这个方法看似公平，但实际上青门非常吃亏，般门、古鼎门、小西界同气连枝，轮到般门的人守擂的时候，古鼎门、小西界的人心照不宣，直接放弃。其他两个门派守擂的时候，般门也是如此。

　　可轮到青门守擂的时候，古鼎门、般门、小西界三方势力同时派人迎战！

　　擂台战看似公平，实际上却是般门、古鼎门、小西界联手对付青门，四方势力都只能派遣一百位代表。

　　青门的一百个代表等于要对付三百位内门强者！

　　如今青门已经有三十四位代表倒下了，而古鼎门、般门、小西界虽然一共也倒下了三十三人，可平均的每个势力身上只不过是区区十一人而已。

　　青门尚没有拿到一个观礼名额，却已经有三十四人倒下了，古鼎门、般门、小西界各自都拿到了一个观礼名额，却仅仅倒下了十一人！

　　“青雪姐姐，让我出手吧！”岳灵丫头的模样比着三年前几乎没有变化，看起来依旧像是十二三岁的孩子，粉雕玉琢，笑起来的时候会露出两颗小虎牙，很是可爱，此刻岳灵气呼呼的鼓着腮帮子，主动要求守擂台。

　　古鼎门、小西界、般门都守过擂台了，现在正好轮到青门守擂！


第五百三十六章 长老的弟子

　　“还不是时候！”宫青雪紧紧抿着嘴唇，看着气呼呼的岳灵丫头，略微沉吟少许，缓缓开口说道。

　　岳灵丫头的实力是很强，但现在古鼎门、小西界、般门三方势力还有两百六十七人没有出手，一旦岳灵丫头走上擂台，这三方势力肯定会轮流派人迎战，岳灵丫头再强也不可能挡不住对方的车轮战。

　　岳灵丫头是底牌，不出手则以，出手一定要拿下一个观礼名额，现在让岳灵丫头出手还太早！

　　“轰！”就在这个时候，伴随着一道惨叫声，代表青门守擂台的那位青年，浑身染血，倒飞出了擂台。

　　宫青雪脸色一变，一挥手一朵青莲虚影凝现，接住了那位青年。

　　“副门主，我尽力了！”

　　青年脸色苍白如金纸，胸口诡异凹陷，一张口，口中便冒出了血沫，旋即脑袋一歪，直接昏迷了过去。

　　青门代表又倒下了一位！

　　“哈哈哈，宫青雪你们青门似乎已经倒下三十五人了吧？”

　　“现在可是轮到你们青门守擂了，宫青雪你倒是派人上擂台啊，再不派人，这个观礼名额，可就属于我们了！”般门、古鼎门、小西界的人看着脸色铁青，美目含煞的宫青雪，发出了阵阵尖锐刺耳的怪笑。

　　“宫青雪，你们青门可要放弃这一次守擂的机会？若是放弃的话，这个观礼名额就归小西界了！”负责内门弟子的富淳长老面无表情的扫了一眼宫青雪，嘴角噙着冷笑，根本不给宫青雪考虑的时间，沉声喝道。

　　现在站在擂台上的那位青年是小西界的成员，而且富淳长老也是小西界的人，他自然会偏袒小西界！

　　般门、古鼎门、小西界三大势力传承上万年了，成员遍布外门弟子、内门弟子、真传弟子，甚至许多长老也都是他们三大势力的人。

　　“宫青雪，你们青门可要放弃这一次守擂的机会？若是放弃的话，这个观礼名额就归小西界了！”

　　叶维刚刚走到风雨广场，富淳长老的低沉冷喝便传入了耳中。

　　“宫青雪？青门？”闻声，叶维略微一怔，旋即胖乎乎脸颊上那双小小的眼睛中突然迸射出了冰冷刺骨的寒光。

　　“宫青雪也加入青门了吗？”叶维抬头望向风雨擂台上周围黑压压的人群，看到人群中那位青裙女子的刹那，瞳孔猛然一缩，心脏猛然一颤，三年前宫青雪那句你若死了，我绝不会独活的决然话语再次在耳畔回荡。

　　“宫青雪……对不起了，我心中已经容不下任何人了，欠你的这份感情只能下辈子再还给你了！”

　　叶维遥望着宫青雪，心中默默叹息一声，略微沉吟少许，挤开人群，缓步朝着宫青雪走去。

　　“我宣布，青门放弃这个观礼名额，这第四个观礼名额归小西界了！”就在叶维刚刚迈开脚步的时候，富淳长老略微刺耳的声音突然响起。

　　“长老，我青门什么时候说过放弃了？”

　　紧接着宫青雪蕴含着无尽怒火的声音跟着响起。

　　“哼，我说你青门已经放弃了，你们青门就是放弃了，怎么？你一个小小的内门弟子也敢质疑我？”

　　富淳长老冷哼一声，蛮不讲理地喝道。

　　从青门那位守擂的青年跌落擂台，到现在仅仅过去了五六个呼吸的时间，富淳长老根本没有给宫青雪派人迎战的机会，直接宣布观礼名额属于小西界了，蛮横霸道，明目张胆地偏袒小西界！

　　“富淳长老，你不要欺人太甚了，小西界、般门、古鼎门三方势力联手，用车轮战对付我青门，你不闻不问，装作看不见，我青门还没来得急派人迎战，你便直接宣布我青门放弃了观礼名额，公道何在？”

　　“风雨宗，不是你们小西界的风雨宗，富淳长老，你不要逼我惊动宗主！”宫青雪紧紧咬着银牙，因为太过愤怒，那张清秀的俏脸都涨得通红。

　　“哈哈哈，小小的内门弟子竟然威胁我？惊动宗主？你去啊，真传弟子甚至是长老几十年甚至上百年都见不到宗主一次，你这个威胁我是不是太愚蠢了些？”

　　“公道？我富淳负责内门弟子，我的话就是公道，你们青门若是不服，可以放弃争夺十大宗门交流会观礼名额啊！”

　　闻声，富淳长老张狂大笑，丝毫没有把宫青雪的威胁放在眼里。

　　“你！”宫青雪气得浑身颤抖，嘴唇发紫，一时间不知道该说什么，现在的她确实没有资格面见宗主。

　　般门、古鼎门、小西界相互勾结，富淳长老明目张胆地撑腰，明摆着是在联手打压青门，这看似公平的擂台战即便再继续下去，青门也得不到一个观礼名额，而且一百位代表肯定都会受伤。

　　放弃观礼名额，宫青雪不甘心，青门上上下下的成员也都不甘心，而且非常影响青门的士气。

　　这次擂台战，是青门第一次明面上与般门、古鼎门、小西界抗衡，若是就这么憋屈地放弃，日后谁还敢加入青门？甚至已经加入青门的成员估计都会人心惶惶。

　　宫青雪很清楚这点，正是因为如此，明知道这擂台战是圈套，她也不得不参加，否则青门刚刚凝聚的一点人心，只怕顷刻间便会崩塌。

　　加入青门的人，都被古鼎门、般门、小西界欺压过，他们加入青门，就是为了报仇，为了与这三大势力抗衡，若是青门庇护不了他们，甚至加入了青门依旧要受辱，依旧要被欺压，那自己加入青门有什么意义？

　　宫青雪原本想着以她和岳灵丫头的实力，至少也可以得到两个观礼名额，只是她万万没想到三大势力的这群人竟然如此不要脸，直接联手了。

　　青门一百位代表，对战三大势力三百位代表，根本没有一丝胜算！

　　“富淳长老，你可真威风啊，你就是公道？猪鼻子里插根葱，你真当自己是大象啊？”就在宫青雪进退维谷、举棋不定，不知道如何是好时，一道略显低沉，充满了讽刺味道的话语突然响起。

　　闻声，富淳长老脸色一沉，冷冷朝着声音的源头望去，古鼎门、小西界、般门的人也都齐刷刷的顺着声音望去。

　　他们倒要看看，什么人竟然敢对富淳长老如此不敬！

　　宫青雪以及青门众人也都一脸惊讶，富淳长老虽然人品不行，但怎么说也是巅峰中位帝尊境强者啊，位高权重，内门弟子中除了青年一辈第一人杜少泽，谁敢对富淳长老这么说话？

　　众人视线交汇处，身高不过一米六五左右，矮矮胖胖，有着一双小眼睛，整个人显得很猥琐的少年正缓步朝着擂台方向走来。

　　“这矮矮胖胖的少年是谁？”

　　“风雨宗全部的内门弟子、外门弟子我都认识，这猥琐的家伙绝对不是内门弟子、外门弟子，敢如此对富淳长老不敬，难道是某个潜修的真传弟子？不对啊，真传弟子都是帝尊境强者，这猥琐小胖子的修为明显只是神元境！”般门、古鼎门、小西界三方势力的成员上下打量着叶维。

　　“你是什么人？”富淳长老脸色阴沉，微微皱着眉头，用审视的目光看着叶维，这猥琐的小胖子知道自己是长老，还敢出言不逊，到底是什么来头？

　　富淳很谨慎，他虽然贵为长老，但很清楚风雨宗藏龙卧虎，有许多人都不是他可以招惹的，在没有弄清叶维的身份之前，他不敢太过分。

　　“这小胖子是谁？为什么要替自己青门出头？般门、古鼎门、小西界在风雨宗一手遮天，如今三方势力联手打压青门，许多人都唯恐避之不及，这家伙似乎一身是胆，不仅不怕惹祸上身，还直言讽刺富淳长老。”宫青雪以及青门众人看着小眼睛微微眯起，一脸猥琐的叶维，心中充满了疑惑。

　　在场众人都在猜测叶维的身份！

　　“我？我是刚到风雨宗的新人，风雨宗一个长老见我还有点天赋，便把我带到风雨宗了，在下叶子玄，初来乍道，还望各位多多关照啊！”叶维耸了耸肩，对着众人拱了拱手，笑眯眯的说道，配上他那张胖乎乎的脸，小小的眼睛，怎么看怎么猥琐。

　　“一个长老刚带到风雨宗的新人？”富淳长老略微一怔，旋即眼眸中涌出了冰冷刺骨的寒光。

　　他原本以为叶维来头很大，否则怎么敢对自己出言不逊？万万没想到叶维竟然只是一个长老带来的新人！

　　风雨宗的长老非常多，比真传弟子多的多，像许多内门弟子，没有通过真传弟子考验，他们突破帝尊境之后便可成为风雨宗长老。

　　能通过真传弟子考验的内门弟子毕竟只是少数！

　　因此风雨宗长老的地位并不算高，除了一些掌握实权的长老，许多长老的地位都比不上真传弟子！

　　富淳长老负责内门弟子，也算是掌握实权了，他的地位比一般长老高的多，许多真传弟子都要给他一些面子。

　　听到叶维只是某个长老带到风雨宗的新人之后，富淳长老顿时怒了，一个没什么来头的新人，竟然敢这么对自己说话，简直不知死活！

　　“他娘的，一个长老带来的新人而已，我以为是什么了不起的人物呢，吓了老子的一跳！”

　　“这猥琐的小胖子脑门上是不是有坑啊？富淳长老可是拥有实权的长老，别说你一个刚到风雨宗的小家伙了，就算带你到风雨宗的那位长老，见了富淳长老也要毕恭毕敬，你竟然敢对富淳长老不敬，这不是闲着没事，自己找虐吗？”古鼎门、般门、小西界三方势力的人骂骂咧咧，轻蔑冷笑，望向叶维的目光中充满了幸灾乐祸的嘲讽。

　　靠山只是一个普通长老，这种人在风雨宗根本不算什么！

　　“不好，这小胖子要遭殃了！”宫青雪以及青门众人脸色猛然一变，小胖子的靠山实在不算什么，如今小胖子替青门出手，得罪了负责内门弟子的富淳长老，下场可想而知。


第五百三十七章 顶撞长老

　　“小胖子，我不管是哪位长老带你到风雨宗的，我富淳身为风雨宗长老，负责内门弟子，绝不是你能辱骂的！”

　　“仅凭你刚才那句话，我就可以关你百年禁闭！”富淳长老冰冷的目光扫过叶维，脸上流露出了一抹狰狞嗜血的冷笑。

　　“念你刚到风雨宗，不懂规矩，我大人不计小人过，可以给你一个改过自新的机会，跪下额头，太阳下山之前磕满一万个头，我可以原谅你的不敬！”富淳用居高临下的目光看着叶维，如同高高在上的神灵，话语中充满了施舍的味道。

　　“太阳下山之前磕一万个头？这小胖子摊上事了，富淳长老出了名的睚眦必报，就算小胖子乖乖额头，富淳长老也不会就这么轻易的绕过他！”闻声，青门众成员一个个脸色都变得非常难看。

　　这小胖子虽然看起来有些猥琐，但却是因为为青门出头，方才惹来了这个是非，青门不能眼睁睁看着富淳长老欺压他，这事青门不能不管！

　　“副门主！”青门众位成员都望向了宫青雪，想让宫青雪想想办法，否则日后谁还敢替青门说话？

　　宫青雪看着胖乎乎，仰着头，鼻孔朝天，一副天老大我老二模样的叶维，既生气又想笑，这小胖子刚到风雨宗，根本不明白风雨宗的水有多深啊。

　　靠山仅仅是一个普通长老，真的算不了什么啊！

　　得罪了富淳长老，大祸临头，竟然还一脸无所谓的样子，真是让人无语，古鼎门、小西界、般门三方势力联手打压青门，青门的处境已经很不妙了，这小胖子还来添乱。

　　“富淳长老，这位小兄弟刚到风雨宗，不懂规矩，您贵为长老，就不要与小家伙一般见识了，这个观礼名额，我们青门放弃了！”宫青雪叹息一声，望向富淳长老，缓缓说道，为了庇护叶维，她不得不做出一些让步。

　　富淳长老面无表情的看了一眼宫青雪，冷哼一声，沉吟少许之后，缓缓点了点头，自己刚刚强迫青门放弃这个名额，是有些不光彩，现在青门主动放弃，自然再好不过了。

　　“小子，看在青门副门主宫青雪的份上，老夫不与你计较了，马上滚，不要让我再看到你，否则下一次，你可就没这么好的运气了，对长老不敬，关你百年禁闭，你背后的那位长老也无话可说！”

　　“你若是不服，大可让你背后的那位长老过来找老夫！”富淳瞥了一眼叶维，长袍一震，威风凛凛地说道。

　　青门以及青门众位成员都对着叶维友好地点了点头，虽然叶维没能帮到他们青门，但好歹叶维也为替青门开口了！

　　“这位小兄弟，你快走吧，你的好意我们青门心领了，日后若是有时间，随时都可以到青门做客，到时候我青门再好好款待！”宫青雪对着叶维拱了拱手，长发随风拂动，颇有一丝英姿飒爽的味道。

　　就在所有人都以为这次风波即将平息的时候，叶维即将灰溜溜离去的时候，叶维突然向前踏出一步，直直望着富淳长老，胖乎乎的脸上流露出了不可一世的傲慢，他接下里的话语，更是令得众人都瞪大了眼睛，下巴跌落了一地。

　　“富淳老狗，你让小爷我给你磕一万个头？你他娘的胆子也太大了，你什么身份，我什么身份？竟然敢这么和我说话！”

　　“现在，开始计时，太阳下山之前，乖乖给小爷磕一万个头，小爷我大人不计小人过，就不与你计较了。”叶维双手叉腰，大咧咧地站着，学着富淳长老刚才的语气，极为狂傲地说道。

　　叶维此话一出，青门众人愣住了，般门、古鼎门、小西界众人傻眼了，富淳长老自己都懵了。

　　这猥琐小胖子的脑子被驴踢了？

　　富淳可是风雨宗长老啊，而且掌握了实权的长老，就算地位比不上真传弟子，可即便是第一真传拓封也没有资格让富淳长老下跪额头吧？

　　毕竟富淳长老的辈份放在了那里，除了宗主大人，以及风雨宗几个老祖，谁有资格让一个长老下跪磕头？

　　青门众人直直盯着叶维，眼眸中涌动着难以置信的错愕，一个个都张着嘴巴，实在不知道该说什么了。

　　“这猥琐小胖子的脑袋是不是真的有问题？我放弃了一个观礼名额才平息了富淳长老的怒火，正常人都知道见好就收吧？你这家伙，你这家伙……”宫青雪怔怔看着叶维，俏脸上流露出了哭笑不得的神情，彻底无语了。

　　“说得好！”

　　在场众人中，只有岳灵丫头这个脑袋回路同样与正常人不太一样的小丫头一脸的兴奋，拍着手掌叫好。

　　叶维这番话说道她心坎上去了，她早就看不惯富淳长老了！

　　叶维对着岳灵丫头眨了眨眼，昂着头，好像在说，我很牛吧？两人对视一眼，都咧着嘴笑了。

　　岳灵丫头突然觉得这个长相有些猥琐的小胖子很对自己的胃口！

　　岳灵丫头并不知道叶维的任何消息，外面疯传叶维已经死了，但却没有传到岳灵丫头这里，宫青雪担心岳灵丫头承受不住打击，骗她说他叶维大哥哥正在潜修冲击帝尊境。

　　否则以岳灵丫头的脾气，风雨宗恐怕早就翻天了，以岳灵丫头的恐怖背景，她若是真闹起来，风雨宗宗主估计都会承受不住！

　　这三年，宫青雪自己一人，默默承受了太多太多了，岳灵丫头虽然也是青门的副门主，但也就是挂个名而已。

　　宫青雪一个二十岁不到的小姑娘，短短三年的时间建立了一个影响力不亚于三大势力的青门，吃过多少苦，受过多少委屈可想而知！

　　叶维正是清楚这点，又撞上了这次机会，他才决定狠狠教训一下古鼎门、小西界、般门的人，给宫青雪出口气。

　　虽然自己暂时不能告诉宫青雪自己的真实身份，但既然自己回来了，就绝对不准许任何人再让宫青雪受委屈了。

　　富淳长老刚好撞到枪口上，当着叶维的面欺压以宫青雪为首的青门，只能怪他自己倒霉！

　　“我富淳活了三百多岁了，还是第一次遇到如此嚣张的新人，让我下跪磕头？哈哈哈，老夫这就擒下你，关你三百年禁闭，我倒要看看你到底是什么身份！”富淳长老怒极反笑，一头银白长发肆意狂舞，脸色狰狞，眼眸中涌动着狠厉寒光，一伸手，一个黑色大手印，如同乌云般狠狠朝着叶维抓去。

　　富淳是巅峰中位帝尊境强者，一挥手便卷起了万丈气浪，群山万壑都在颤抖，般门、古鼎门、小西界、青门众位成员眼眸中都流露出了惊骇之色，巅峰中位帝尊境强者是内门弟子无法想象的存在。

　　即便是青年一辈第一强者杜少泽也仅仅是普通中位帝尊境而已！

　　当然，内门弟子并不知道杜少泽已经突破了，战斗力堪比一流中位帝尊境强者，更不知道如今的杜少泽已经不是风雨宗青年一辈第一人了，现在风雨宗青年一辈第一人是林紫妍。

　　在十大宗门交流开始之前，古剑宗高层自然不会让林紫妍、杜少泽暴露真正的实力！

　　宫青雪遥望着那道如同乌云压顶般的巨大手印，狠狠咬了咬牙银牙，美眸中闪动着坚决光芒，眉心青莲印记猛烈震荡，玉手连连闪动，捏出一道道玄奥手印，刹那间一朵九瓣青莲虚影猛然冲出，迎风变大，朝着富淳长老的黑光大手印轰去。

　　虽然觉得那胖乎乎的猥琐少年脑子有些问题，但事情毕竟是因为青门而起，她做不到眼睁睁地看着叶维被富淳长老擒拿。

　　叶维的修为明显只是神元境，神元境强者的寿元只有三百年，若是富淳长老真关叶维三百年禁闭，那岂不是要活活困死这少年吗？

　　因此即便明知道不敌，宫青雪依旧悍然出手了！

　　“小胖子，快走！”

　　与此同时岳灵丫头低喝一声，脚掌重重一踏，恐怖的力量疯狂宣泄，以脚掌为中心，坚硬的青石板寸寸崩裂，裂纹密布如同蜘蛛网。

　　岳灵丫头一拳砸出，粉嫩的小拳头上萦绕着朦胧青雾，其中隐隐间有雷霆涌动，电闪狂舞，一个青色拳印虚影猛然冲出，震碎虚空，轰向黑色大手印。

　　青门两位副门主同时出手，宫青雪能在短短三年的时间内，建立起影响力不亚于三大势力的青门，除了她的个人魅力之外，她的实力也非常强。

　　宫青雪的修为已经踏入了十星神元境，虽然尚未开始自创神通，但战斗力却达到了巅峰下位帝尊境级数了。

　　这般实力，放眼风雨宗内门弟子也足以排进前五了！

　　岳灵丫头身上没有神力波动，任何人都看不透她的修为，不过她的战斗力却丝毫不弱于宫青雪，这丫头的潜力似乎比叶维更加妖孽。

　　然而，就在的她们比着富淳长老真的弱太多了，富淳长老是巅峰中位帝尊境，她们最多是巅峰下位帝尊境，实力相差了一个大境界，战斗力更是差了千百倍。

　　九瓣青莲虚影以及青色拳印，尚未碰触到黑色大手印，便轰然崩散了！


第五百三十八章 风祖弟子

　　如同乌云般的黑色大手印继续落下，劲风呼啸，吹的叶维衣衫猎猎作响，叶维长发后扬，静静站立，小眼睛微微眯着，胖乎乎的脸上渐渐浮现出了一抹耐人寻味的冷漠笑容。

　　掌握鲲鹏神通之后，像富淳长老这个级数的强者，只要叶维愿意，一巴掌可以拍死一堆，叶维的战斗力虽然比不了上位帝尊境强者，但却比一般的巅峰中位帝尊境强的多！

　　“富淳长老，住手，他不是你能动的！”就在那黑色大手印携带着呼啸劲风，即将落在叶维身上的刹那，半空中一道冰冷的喝声陡然响起。

　　“咻！”

　　伴随着这道冷哼，一抹金色剑光破空而至，掠过虚空，把乌云压顶般的黑色大手印一剑斩断。

　　“轰！”

　　黑色大手印轰然炸开，化作无数碎片朝着四周迸射。

　　头束高冠，负手而立的真传弟子陈浩脚踏金莲，站在半空中，用冷漠的眼神俯瞰着脸色大变的富淳长老。

　　陈浩，真传弟子中的佼佼者，一流上位帝尊境强者，无论是修为，还是地位都比富淳长老高了数个层次！

　　陈浩正在自己的山峰潜修，突然接到了风祖的法旨，说自己唯一的入室弟子叶子玄遇到了一些麻烦，让他出面处理一下。

　　陈浩自然不敢怠慢，接到风祖法旨之后，破空虚空朝着风雨广场掠来，刚好看到富淳长老出手！

　　“陈浩真传！”富淳长老望着半空中负手而立，一脸冷漠的陈浩，心中突然涌出一抹不好的预感，脸色苍白如纸，眼角肌肉狠狠抽动，浑身不由自主地微微颤抖。

　　真传弟子，都算是宗主的弟子，论辈份、地位都比普通长老高的多，陈浩更是真传弟子中的佼佼者。

　　“哼！”陈浩冷哼一声，看都没看富淳长老一眼，走到叶维身前，整理了一下衣衫，在无数人震惊的目光中，陈浩一脸恭敬，毕恭毕敬的弯腰行礼。

　　“真传弟子陈浩，见过师叔祖！”

　　陈浩九十度鞠躬，态度极为恭敬，郑重其事地行礼问好。

　　“轰！”

　　看到这一幕，众人都愣住了，好像有一道雷霆劈中了脑门，嘴巴张着，眼珠子都快蹦出来了，神情呆滞的脸上写满了难以置信的惊愕。

　　什么情况？

　　堂堂真传弟子，宗主大人的弟子，叫一个胖乎乎一脸猥琐的少年师叔祖？这岂不是说这小胖子是宗主大人的师叔？

　　宗主大人的师叔！

　　富淳如遭雷击，脸色苍白到极致，再也看不到一丝血色，一屁股蹲在了地上，好像有一盆冷水从头浇到了脚，脊椎骨升起一股寒气，直冲脑门，浑身都在猛烈颤抖。

　　自己让宗主大人的师叔给自己下跪磕头，还要磕一万个？富淳想死的心都有了，仅这一条尊卑不分，便足以让自己面壁到死了！

　　般门、古鼎门、小西界的成员相互看了看，一个个脸色都变得极为精彩，大张的嘴巴足以塞下一颗鸡蛋。

　　这猥琐的小胖子是宗主的师叔……

　　宫青雪以及青门众人也都傻了，这一刻他们终于明白了过来，小胖子的脑袋没有问题，身为宗主大人的师叔，他是真的不需要在乎区区一个富淳长老，呵斥富淳长老算什么？让富淳长老下跪磕头算什么？

　　身为宗主大人的师叔，辈份比富淳长老给了无数个层次，让你富淳长老做什么都是天经地义的事情。

　　宗主的师叔，这个身份实在太吓人了！

　　“好了，好了，低调点，我可不想让人知道我是风祖的唯一的入室弟子！”叶维的目光从众人身上扫过，嘴上说着低调，声音却如同雷鸣，在众人耳畔不断回荡。

　　“是！”

　　陈浩看着眼前这个胖乎乎，笑起来有那么一丝猥琐的小师叔祖，虽然心中有着诸多疑问，但脸上神情却不变，依旧很恭敬。

　　因为经常跟在第一真传拓封身旁，拓封又是风祖指定的继承人，陈浩倒是有幸见过风祖几次，可他从没有听说过风祖他老人家有一位入室弟子啊。

　　“富淳长老，你现在可还要我给你下跪磕头吗？可还要我关我三百年禁闭吗？可还要我背后的长老找你吗？”

　　叶维望向浑身颤抖，六神无主的富淳，笑眯眯地问道。

　　“噗通！”

　　闻声，富淳长老噗通一声跪了下来，极为惶恐地看着叶维：“前辈，我错了，我有眼无珠，我眼睛瞎了，我是个畜生！”

　　“前辈，求您给我一次改过自新的机会！”富淳长老跪在叶维身前，当着众人的面，一次次狠狠抽自己耳光。

　　开玩笑，宗主的师叔，这是何等尊贵的身份？别说富淳只是小西界成员中微不足道的一个普通长老了，就算是小西界的领袖，那位有着巅峰上位帝尊境修为的真传弟子，见了叶维也要恭敬问好。

　　富淳快后悔死了，他做梦都想不到眼前这个胖乎乎很是猥琐的少年，竟然是风祖唯一的入室弟子。

　　若是早知道叶维的身份，借给他一百个胆，他也不敢对叶维有一丝不敬！

　　“别怕，别怕，我是个善良的人，而且我是什么身份？宗主的师叔，我怎么会与你计较呢？你说对不对？”

　　叶维揉了揉鼻子，看着惶恐不安、面无血色的富淳，笑呵呵说道。

　　“这样吧，还是老规矩，太阳下山之前，磕够一万个头，富淳长老，这个没问题吧？”叶维看了看正缓缓西沉的夕阳，微笑着说道。

　　“没问题，没问题！”富淳长老哪里还顾得上脸面啊，别说磕一万个头了，就算叶维让他磕十万个头，他也不敢放一个屁。

　　“那谁，你过来，数着！”

　　叶维抬手，随意指了指一位小西界成员。

　　“是！”

　　那位小西界成员自然不敢违逆，乖乖走了过来。

　　“记住啊，一万个头，一个不能少，一个不能多，否则你与富淳长老一起关禁闭，至少三百年！”叶维拍了拍那位小西界成员的肩膀，然后大摇大摆地走向了富淳长老原本的位置上，一屁股坐了下来。

　　“好了，都不要愣着了，你们不是正在争夺十大宗门交流会的观礼名额吗？继续吧！”叶维扫了一眼依旧在震惊中的小西界、般门、古鼎门、青门四大势力的成员，端坐在金云凝聚的王座上，胖乎乎的手掌托着小巴，淡淡说道。

　　“刚刚进行到哪里了？我记得似乎是青门的人得到了一个观礼名额，哎呀，我这脑子啊，年龄大了，记性就是不好了，富淳长老，我没有记错吧？”

　　叶维的小眼睛眯成了一道缝隙，瞥了一眼正在磕头的富淳长老，然后对着青门众人眨了眨眼睛，露出一个你们懂的眼神，装模作样地一拍脑袋，笑眯眯地问道。

　　“前辈说什么就是什么！”正磕头的富淳脸上挤出一丝非常勉强的笑容，恨得牙痒痒，却连个屁都不敢放。

　　自己明明已经宣布小西界得到了那一个观礼名额，叶维明显是在颠倒黑白，偏袒青门，可自己能怎样呢？

　　对方可是宗主的师叔啊！

　　西小界众人一个个也是敢怒不敢言，只能咬碎了牙往肚子里咽！

　　“那么，接下来是不是轮到古鼎门的人守擂了？”叶维眉头一挑，扫了一眼古鼎门众位成员，微笑着问道。

　　“是！”

　　古鼎门内门弟子负责人，微微躬身，恭敬回到，旋即不动声色地对着小西界、般门的人使了个眼色，派出一位成员走上了擂台。

　　如今古鼎门、小西界、般门、青门各得到了一个名额，现在开始争夺第五个十大宗门交流会观礼名额！

　　望着走上擂台的古鼎门成员，般门、小西界的人心照不宣的后退了半步，目光都望向了青门的人，心中冷笑连连。

　　哼，就算是这位辈份高得吓人的少年偏袒你们青门又如何？

　　我们三大势力同气连枝，你们青门已经有三十五人倒下了，看你们坚持到什么时候，接下来的六个观礼名额，你青门一个都休想染指！

　　以宫青雪为首的青门众成员，看着心照不宣同时后退了半步的般门、小西界成员，脸色都阴沉了下来。

　　般门、小西界的成员摆明了不出手，若是自己青门的不派人迎战的话，这第五个观礼名额就会被古鼎门轻而易举地得到！

　　可若是派人上擂台，古鼎门守擂的时候青门要派人，小西界守擂的时候青门也要派人，般门守擂的时候自己青门同样要派人，而等到自己青门守擂的时候，般门、古鼎门、小西界的人肯定会争先恐后地迎战，面对三大势力的车轮战，青门怎么可能扛得住？这么下去，青门肯定不可能得到观礼名额！

　　宫青雪眉头紧缩，即便有叶维偏袒，她依旧非常为难，派人不是，不派人也不是！


第五百三十九章 破局

　　“古鼎门不愧是风雨宗三大势力之一，传承了万年，底蕴非常强嘛，这位青年气势沉稳，显然是一个了不得的高手！”叶维看着擂台上代表古鼎门守擂的青年，拍手鼓掌，似乎很欣赏。

　　“风雨宗四大势力，青门仅仅成立了三年，论底蕴、论强者数量，他们青门拍着马也追不上般门、古鼎门、小西界！”叶维丝毫不吝啬，往死里夸奖三大势力，与此同时拼命地嘲讽青门，各种瞧不起青门。

　　古鼎门、般门、小西界的人相互看了看，被叶维这么夸赞，他们都有些脸红了，自己的势力有怎么强吗？

　　而且这位辈份高的吓人的前辈，不是一直都在袒护青门吗？怎么如此贬低青门？把青门说的一文不值？

　　三大势力的人都有些懵了，搞不懂叶维葫芦里到底卖的什么药。

　　“这位前辈到底什么意思？咱们青门没有得罪过他吧？为什么如此贬低咱们青门！”

　　“刚刚还强行给了咱们青门一个观礼名额，转过脸便开始贬低咱们青门，这位前辈的态度转变得也太快了吧？”

　　青门成员的脸色，一个个都阴沉了下来，盯着叶维，眼眸中涌动着难以理解的错愕，叶维把青门贬得一文不值，有些话甚至不堪入耳，身为青门成员，他们自然高兴不起来。

　　可叶维的辈份实在太高了，宗主的师叔，青门的成员就算再不满，再愤怒，他们也不敢多说什么，只能咬牙忍着。

　　岳灵丫头见叶维如此贬低青门，呲牙咧嘴，气呼呼地鼓起了腮帮子，如同一只张牙舞爪的小老虎，瞪着水灵灵的眸子，死死盯着叶维，那眼神似想狠狠咬一口叶维。

　　宫青雪秀眉微皱，直直看着叶维，清澈美眸中流露出了疑惑不解的光芒，想不通明明在帮自己青门的人，为何突然就变了一张脸，拼了命的贬低青门。

　　“你们也都知道，我刚到风雨宗，虽然我的辈份有些高，但其实我对风雨宗的内门弟子的水平一点都不了解啊！”

　　“我呢，很想看看风雨宗内门弟子的实力，增加一下对风雨宗的了解，古鼎门身为身为风雨宗三大势力之一，成员一个个都非常强，一般的内门弟子肯定不够看，我看除了小西界、般门的成员，恐怕没有人能与古鼎门弟子争锋！”

　　“择日不如撞日，既然古鼎门的成员走上了擂台，小西界、般门，你们随便派一人上擂台吧，通过你们的交手，我想我会对风雨宗内门弟子的实力有一个比较直观的认知！”就在众人都搞不懂叶维在耍什么把戏的时候，叶维胖乎乎的脸上浮现出了笑容，那笑容怎么看怎么贼，配上那双微微眯起正上下打量般门、小西界众成员的小眼睛，显得非常猥琐。

　　叶维只字不提十大宗门交流会观礼名额的事情，往死里夸赞般门、古鼎门、小西界，拼命贬低青门，目的就是为了让他们三大势力的成员没有理由拒绝自己的提议！

　　“哼，般门、古鼎门、小西界，你们想联手打压青门？如意算盘打的倒是不错，可惜，有我叶维在，你们简直是在做白日梦！”

　　叶维脸上挂着笑容，神色不变，心中却在冷笑。

　　有了足够的铺垫，叶维要求般门、小西界派人上擂台与古鼎门成员代表交手，合情合理，任何人都找不出拒绝的理由。

　　叶维身为宗主的师叔，刚刚到风雨宗，他说自己想看看风雨宗内门的实力，般门、小西界有什么理由不答应呢？

　　闻声，青门众成员微微一怔，脑海中掠过一道灵光，如同醍醐灌顶，到现在他们终于明白叶维为何拼命抬高三大势力，不遗余力地贬低青门了。

　　叶维这是在破局！

　　破碎古鼎门、般门、小西界三大势力联手打压青门的局，叶维一直都在帮青门，若是不能逼迫三大势力相互交手，那么青门面临的将是一个死局。

　　“副门主，你认识这位叶子玄前辈吗？他为什么要如此不遗余力地帮咱们青门？刚刚强行给了咱们青门一个观礼名额，如今有费尽心思地帮咱们青门破局。”

　　“叶子玄前辈，对咱们青门似乎好得有些过分了吧？”青门众位成员都望向了副门主宫青雪，压低了声音，小声问道。

　　“不认识！”宫青雪缓缓摇了摇头，细长的柳叶眉微蹙着，望向叶维的目光中涌动着疑惑不解的光芒。

　　她也想不明白素未蒙面的叶子玄前辈，为什么如此袒护青门。

　　虽然想不通为什么，但青门上上下下都松了口气，叶子玄前辈三言两语破了三大势力联手布下的针对青门的死局，那么接下来的争夺可就有看头了！

　　青门众成员看了看擂台上的古鼎门代表，又看了看般门、小西界成员，脸上都流露出了笑容。

　　憋屈了这么久，终于可以出口恶气了！

　　与青门的兴奋相反，般门、小西界以及古鼎门众成员的脸色一个个都变的铁青，狠狠握着拳头，牙齿咬得咯嘣咯嘣直响。

　　他们终于明白叶维葫芦里卖的是什么药了！

　　叶维的要求合情合理，他们虽然明白了叶维的打算，知道这是叶维给他们下的一个圈套，可却不得不往下跳。

　　这般憋屈的感觉，令得三大势力的人脸色阴沉到极致，眼眸中布满了血丝，脸上肌肉猛烈抽动，整个人显得非常狰狞。

　　三大势力的人实在不知道该如何应对，一个个都望向了正在磕头的富淳长老，眼眸中充满了求救的味道。

　　原本计划得好好的，三大势力联手对付青门，既让青门得不到一个十大宗门交流会观礼名额，又可以狠狠打击青门的人，让那些正在观望，犹豫加入哪个势力的人彻底放弃青门。

　　这个计划虽然谈不上多么完美，但只要三大势力的人同气连枝，事先商议好，青门便没有任何办法，只能被动承受！

　　而且负责此事的富淳长老是小西界的成员，怎么算青门都没一丝翻盘的可能！

　　一切都计划得好好的，谁能想到半路上叶维会突然杀出来？叶维现在的身份是风祖唯一的入室弟子，辈份高的惊人，连宗主大人见了叶维都要叫一声师叔。

　　有了这道护身符，就算叶维名目争夺的袒护青门，他们三大势力又能怎样呢？

　　“他娘的，你们一个个都看着我做什么？老子现在自身都难保，哪里还顾得上什么观礼名额啊，还嫌我不够惨吗？”

　　正磕头的富淳长老感应到三大势力众位成员的目光，狠狠咬了咬牙齿，神念传音，冰冷的声音直接在众人脑海中响起。

　　富淳长老是真的不敢再露头了，宗主大人的师叔，他得罪不起啊！

　　“怎么？般门、小西界，你们不给我叶子玄面子？我只是想看看古剑宗内门弟子的实力而已，这点面子都给我？非要我通知我师侄？”叶维见般门、小西界迟迟不派人上擂台，故意板起了脸，脸上的肥肉一颤一颤，冷冷喝道。

　　“前辈息怒，我们怎么敢不给您面子啊，这不是正考虑派谁上擂台吗？”般门、小西界的人诚惶诚恐。

　　开玩笑，叶维口中的师侄可是风雨宗宗主，借给他们一百个胆子，他们也不敢因为这点小事惊动宗主大人啊。

　　就算心里明白叶维只是在吓唬他们，可他们却也不敢冒险啊！

　　“赵碎，你上擂台与古鼎门的兄弟切磋一下。”

　　小西界一位青年强者，走了出来，极为不情愿的走向了擂台。

　　在叶维的可以压迫之下，四大势力关于十大宗门交流会观礼名额的争夺战，渐渐演变成了般门、小西界、古鼎门三大势力之间的比斗。

　　随着一个个三大势力的成员倒下，端坐在金云王座上的叶维以及擂台下方青门众位成员，脸上的笑容越来越浓郁了。

　　当太阳下山，富淳长老磕够一万个头的时候，三大势力一共三百位代表已经倒下了九成，如今三大势力加起来一共也只剩下三十人，而青门却还有六十五位代表没有出手。

　　“嗯，今天的比斗很精彩，般门、古鼎门、小西界的成员都展现出了非常惊人的战斗力，看到你们一个个雄姿英发，我也算是看到了风雨宗的未来，有你们在，我风雨宗何愁不振兴？”

　　“我很满意！”

　　端坐在金云王座上的叶维微微点着头，胖乎乎的脸上堆满了笑容。

　　如今就算古鼎门、小西界、般门三大势力联手，也奈何不了青门了，差不多可以了！

　　“哦，对了，差点忘记你们四大势力正在争夺十大宗门交流会观礼名额了，你看看我这脑袋，唉，年纪大了啊，记性就是不行了！”

　　叶维见火候差不多了，摇头晃脑地站了起来。

　　“那什么，你们四大势力该做什么做什么啊，我对咱们风雨宗内门弟子的实力大致有了了解，你们继续争夺观礼名额吧。”

　　“富淳长老，你是内门弟子的负责人，继续主持吧，记住，一定要客观公正，般门、古鼎门、小西界的成员一个个实力都非常强，他们代表着我风雨宗的未来，你一定不能让他们受委屈！”

　　叶维看了一眼磕头磕的有些头晕眼花的富淳长老，正义凛然的叮嘱道，然后拍拍屁股离开了金云王座。

　　青门的底蕴虽然比不上三大势力，不过若仅仅是比内门弟子、外门弟子的话，青门成员的实力并不比三大势力弱。

　　如今青门还有六十五位代表，而三大势力加起来也才三十个，剩下的事情青门应该可以应付了！


第五百四十章 邀请

　　听到叶维的话，般门、小西界、古鼎门的人齐齐喷出一口鲜血。

　　叶维利用自己那高得可怕的辈份，强行破了般门、古鼎门、小西界布下的针对青门的局，现在的青门掌握了绝对的主动权。

　　即便般门、古鼎门、小西界联手，也威胁不到青门了！

　　接下来，在宫青雪的掌控下，青门一路势如破竹，碾压三大势力，夺得一个又一个十大宗门交流会观礼名额。

　　内门十个观礼名额，青门得到了七个！

　　青门在四大势力争夺战上的表现，令得青门声望大涨，不少正在观望的人像是吃了一颗定心丸，不再犹豫，直接加入青门。

　　青门在外门弟子、内门弟子中的影响力一举压过了三大势力！

　　青门上上下下都清楚，这一切都是因为那位名为叶子玄的矮胖少年，若不是因为叶子玄，青门很可能一个观礼名额都得不到。

　　青门摆下一场盛大的庆功宴，明面上是欢迎刚加入青门的新人，实际上则是为了感谢叶子玄的照顾，拉近与叶子玄的关系，尽量招揽叶子玄加入青门。

　　像古鼎门、般门、小西界都是传承了上万年的势力，根基非常厚，成员遍布外门弟子、内门弟子、真传弟子，甚至许多长老也都是他们三大势力的成员。

　　青门仅仅成立了三年，底蕴太薄弱了，至今没有一位真传弟子成员，更别说长老了，这次虽然压过了三大势力，让三大势力吃了不小的亏。

　　如今的青门虽然看上去很风光，但副门主宫青雪很清楚，这一切都只是表象，只是镜中花水中月罢了。

　　一旦三大势力动真格的，动用真传弟子、长老打压青门，青门将举步维艰，如今的这点风光，顷刻间便会烟消云散。

　　青门需要一个靠山！

　　宫青雪很早就明白这个道理，派人、甚至亲自接触了几位真传弟子，但却没有一个人敢做青门的靠山！

　　古鼎门、小西界、般门传承上万年，势力极为庞大，如今三大势力的首领更都是巅峰上位帝尊境强者，而且真传弟子中超过六成都是三大势力的成员。

　　真传弟子中谁敢与三大势力的人做对？

　　或许只有第一真传拓封才有不把三大势力放在眼里的资格！

　　拓封实力足够强，影响力也足够大，但拓封半只脚已经踏入了大圆满帝尊境，全部的精力都放在了潜修上，别说青门的人接触不到拓封了，就算可以接触到，他们也无法说服拓封当青门的靠山。

　　对拓封这个级数的强者来说，除了修为踏入大圆满帝尊境，没什么可以吸引到他！

　　宫青雪没有任何办法，只能韬光养晦，慢慢发展，希望若干年后青门中可以诞生几位真传弟子。

　　不过，宫青雪也清楚，即便青门成员中有人成为了真传弟子，也不可能动摇三大势力的地位，除非青门中可以出现一位像拓封这个级数的强者！

　　可，这谈何容易？

　　然而，叶子玄的出现，却让宫青雪看到了希望！

　　叶子玄是风祖唯一的入室弟子，论辈份宗主都要叫叶子玄一声师叔，这个身份，份量绝对足够了。

　　更重要的是叶子玄似乎对青门很有好感！

　　只要叶子玄加入了青门，以叶子玄的身份，借给三大势力一百个胆子，他们也不敢明目张胆地打压青门了。

　　目前来说，除了叶子玄，再没有谁更适合当青门的靠山了！

　　“如何说服叶子玄加入青门呢？”

　　“叶子玄的师父可是风祖，他什么都不缺，青门可以给叶子玄什么？拿什么打动叶子玄？”宫青雪端坐在大殿上座上，皱着秀眉，绞尽脑汁，去依旧想不出自己青门拿什么邀请叶子玄加入青门。

　　大殿上摆满了条案，条案上摆放着各种美食，青门成员一个个正襟危坐，静静等待着叶子玄。

　　青门成员也都很清楚，举办这场庆功宴，主要就是为了那个矮矮胖胖，笑起来显得有些猥琐的少年！

　　“青雪姐姐，叶维大哥哥什么时候出关啊，要是大哥哥在就好了，青雪姐姐就不用这么累了。”

　　岳灵丫头小手托着下巴，望着眉头紧缩的宫青雪，有些心疼，嘟着小嘴，缓缓说道。

　　在别人眼中都觉得宫青雪很了不起，短短三年的时间便一手建立了青门，风光无限，可岳灵丫头却很清楚宫青雪这三年承受了多少委屈，付出了多少努力！

　　“青雪姐姐，灵儿很想大哥哥了，你说他什么时候出关？”岳灵丫头低头看着条案上的茶杯，微微抿着小嘴，轻灵的嗓音带着一丝颤抖，似很委屈，缓缓说道。

　　“应该快了吧……”

　　听到岳灵丫头提到叶维，宫青雪芳心猛然一颤，看着岳灵丫头那张很委屈的小脸，宫青雪鼻子一酸，眼眸中涌出一层水雾，心中涌出一阵苦涩的酸楚。

　　宫青雪伸手揉了揉岳灵丫头的小脑袋，好像有一柄锋利的刀子狠狠在心中切割，痛的她几乎无法呼吸。

　　“我也很想他，真的很想，很想……”宫青雪缓缓仰起头，努力不让自己的眼泪流下来，她不敢告诉岳灵，叶维其实三年前就已经陨落了。

　　三年了，整整三年了！

　　宫青雪只要一闭上眼睛，脑海中便会浮现出叶维陨落前的那一幕，那种痛，那种煎熬，根本无法用语言形容。

　　孤寂的夜里，宫青雪无数次被噩梦惊醒，眼泪无数次打湿枕头！

　　“灵儿，在你叶维大哥哥出关之前，咱们一定要把青门发展壮大，当时咱们刚刚进入风雨宗的时候，三大势力的人怎么对付你大哥哥的，你也看到了，这个仇咱们不能不报！”宫青雪狠狠吸了口气，收拾情绪，当着岳灵的面，自己只能坚强。

　　“般门、古鼎门、小西界，只要我宫青雪有一口气，一定要把你们彻底摧毁！”宫青雪狠狠握着拳头，任由略显尖锐的指甲陷入肉中，弥漫着水雾的眼眸中涌动着撼天动地的坚韧光芒。

　　“副门主，叶子玄前辈到了！”

　　青门一位成员进入大殿，望着上座上的宫青雪，恭敬禀报。

　　叶维的这个身份辈份太高了，宗主都要称呼一声师叔，外门弟子、内门弟子只好称呼一声前辈。

　　“快快有请！”

　　宫青雪一边说着，一边起身，亲自走到大殿门口迎接。

　　“青雪见过子玄前辈！”大殿外，宫青雪望着身材矮胖，小眼睛，有几分猥琐的少年，微微欠身，恭敬行礼。

　　“副门主太客气了，不要拘束，随意点，太正式了，让我都有些不好意思了。”叶维笑了笑，态度温和，没有一丝面对三大势力时的傲慢。

　　叶维的态度，让的宫青雪有些紧张的情绪稍稍平复了一些，亲自把叶维安排到了上座上，这个位置，隐隐间比她与岳灵两位副门主都要高一些。

　　叶维非常随和，没有一丝架子，谈笑风生，令得大殿中有些压抑的气氛渐渐恢复了轻松，一个个青门成员放下了局促，把酒言欢，争先恐后的给叶维敬酒，表达对叶维的感谢。

　　酒过三巡之后，大殿中回荡着此起彼伏的爽朗的笑声，对叶维充满了好感，望着叶维那张胖乎乎的脸蛋，越看越是觉得亲切。

　　他们实在有些不敢相信，身为风祖一位入室弟子，宗主师叔的叶维竟然如此随和！

　　“哈哈哈，说的对，古鼎门、般门、小西界的人就是欠教训，不给他们一点颜色看看，他们真当自己可以在风雨宗只手遮天了？”听到一位青门成员的抱怨，叶维朗声大笑，举起酒杯与那位青年碰了一杯。

　　“子玄前辈有所不知，我们建立青门，就是为了抱成一团，对抗般门、古鼎门、小西界这三大势力，免受他们的欺压！”

　　“这些年，有太多太多的风雨宗弟子被他们欺压了！”宫青雪见火候差不多了，打算开口邀请叶维加入青门。

　　虽然知道希望很渺茫，但自己一定要试试，不试试怎么知道叶子玄前辈不会加入青门呢？万一成功了呢？


第五百四十一章 加入青门

　　“子玄前辈应该知道，我们青门刚刚建立三年，虽然表面上看起来很风光，似乎可以与般门、古鼎门、小西界分庭抗礼了，实际上我们青门的处境非常不妙，甚至随时都会解散的危险！”

　　“三大势力传承万年，底蕴太深厚了，成员遍布外门弟子、内门弟子、真传弟子甚至有许多长老也是三大势力的人！”

　　“若是三大势力动真格，出动真传弟子、长老出面打压我们，我们青门根本没有力量与他们周旋啊！”

　　宫青雪直直盯着叶维的眼睛，长叹一声，俏脸上浮现出无奈之色，缓缓说道。

　　“嗯，青门的根基是太薄弱了，你们没有尝试着邀请真传弟子加入吗？没有真传弟子坐镇，确实很难与三大势力对抗。”

　　叶维微微皱了皱眉，看着宫青雪，开口问道。

　　“没用的！”宫青雪脸上流露出一抹极为苦涩的无奈苦笑，“真传弟子中超过六成都是三大势力的成员，那些真传弟子哪里敢加入我们青门啊。”

　　“而且就算有一些真传弟子加入了青门，我们青门依旧无法没有力量与三大势力抗衡，他们的首领可都是有着巅峰上位帝尊境修为的存在。”

　　“除非第一真传拓封加入青门，否则根本震慑不了三大势力的人，可拓封真传是什么身份？他怎么会理会我们小小的青门？”宫青雪紧紧抿着嘴唇，看着叶维，眉梢眼角流露出了难以掩饰的苦涩。

　　“副门主！”叶维看着一脸愁容的宫青雪，心中突然涌出一抹心疼，自己亏欠这个女子太多太多了。

　　不用问，叶维也知道宫青雪建立青门的目的肯定是为了给自己报仇，短短三年的时间，白手起家建立青门，宫青雪承受了多少委屈、困难，可想而知。

　　“我想加入青门，不知道副门主愿不愿意收我呢？”叶维看着宫青雪，一字一句很认真的说道。

　　叶维到这里，就是为了加入青门！

　　叶子玄这个身份，辈份高的吓人，风祖给了自己这个身份，自己能利用自然要利用，不能白白浪费了这个机会。

　　古鼎门、般门、小西界三大势力在风雨宗的影响力确实非常恐怖，若不是有了如今这个身份，即便是现在的叶维依旧没有实力与三大势力抗衡！

　　“你说什么？”宫青雪愣住了，她正绞尽脑汁的想着如何开口邀请叶子玄前辈加入青门，毕竟现在的青门什么都给不了叶子玄前辈，她做梦都想不到叶子玄竟然主动开口要求加入青门，这种感觉，就像是天上掉下了一个巨大的馅饼，而且直接砸中了自己。

　　若是叶子玄前辈加入了青门，谁还敢动青门？有了这么一座靠山，青门的势力肯定会极速膨胀！

　　“我也很看不惯三大势力的成员，既然青门成立的目的便是与三大势力对抗，那我便加入青门吧，这样日后再教训三大势力的人也有了理由了，省得他们说我仗着辈份高欺负他们，而且，我也没什么事情，就当是玩玩。”

　　“怎么？副门主瞧不上我吗？”叶维望着俏脸上涌动着难以置信惊喜的宫青雪，用开玩笑的语气，微笑着说道。

　　“怎么会！”宫青雪芳心砰砰狂跳，极度兴奋之下，俏脸变得通红，慌忙开口否认，“前辈能加入我们青门，是我们青门几辈子都修不来的福分！”

　　“有前辈坐镇，我们青门再也不用担心三大势力的打压了！”宫青雪兴奋得难以自已，清脆的声音中都带了一丝颤抖。

　　“你们都愣着干什么？叶子玄前辈要加入咱们青门，还不快欢迎！”宫青雪都不知道自己该说什么了，看了一眼同样呆愣中的青门众成员，大声喝道。

　　“啊！”

　　“我，我没有听错吧？宗主大人的师叔要加入咱们青门？”

　　“我的老天了，有了叶子玄前辈坐镇，咱们在也不用憋屈了，完全可以横着走了，三大势力？哼哼，就算借给他们一百个胆子，他们还敢动我们青门成员吗？”难以置信的惊呼声此起彼伏，青门众成员，一个个都非常激动。

　　“前辈，我敬你一杯，我干了，你随意！”兴奋之下，青门成员一个个极为豪爽的端起酒杯，一饮而尽。

　　“我宣布，叶子玄前辈正式成为青门副门主，享有副门主的一切权利！”宫青雪红着脸，朗声宣布。

　　青门没有门主，只有副门主！

　　青门是为叶维而建，在宫青雪心中，叶维才是唯一的门主，即便叶维已经陨落了，门主的位置依旧是叶维的！

　　宴会一直持续到傍晚，青门成员陆陆续续的散去，夜静如水，繁星点点，宫青雪站在一座山崖前，抬头望着的夜空，有微风拂过，几缕俏皮的发丝吹在脸上。

　　“叶维，你知道我，今日风祖唯一的入室弟子，宗主大人的小师叔加入了青门，那家伙叫叶子玄，算起来与你还是本家呢，呵呵，他的脸胖乎乎的，眼睛很小很小，笑起来的显得很猥琐，但他人真的很不错，今后青门有他坐镇，相信会发展得很快很快！”宫青雪望着夜空中最闪亮的那颗星辰，脸上挂着淡淡笑容，一个人喃喃自语。

　　“你放心吧，我会照顾好岳灵，而且一定会颠覆般门、古鼎门、小西界这三大势力！”微风掀起了裙摆，宫青雪就这么一个人站着，自言自语。

　　这三年来，宫青雪养成了这样的习惯，夜深人静的时候，她就会站在山崖前，遥望着漫天繁星，把一天发生的事情都告诉叶维……

　　“岳灵丫头很好，青门很好，我也很好，你不用担心，等覆灭了三大势力，给你报了仇，我就去陪你。”

　　“我知道你有喜欢的人了，可我不在乎，真的不在乎，我什么都不求，只要能让我陪在你身边，我就知足了。”宫青雪说着说着，声音渐渐变得有些哽咽，眼眸中涌出朦胧水雾。

　　“还有……我想你了，真的很想！”泪水顺着脸颊，无声落下，宫青雪捂着嘴，泣不成声，一个人孤单的蹲在悬崖前。

　　这一个她不是什么青门副门主，不是天之娇女，她只是一个想念自己爱人的可怜小姑娘！

　　“我好后悔，后悔没有珍惜我们在一起的日子，后悔没有早点告诉你——我喜欢你，叶维，你听到了吗，我想你了，青雪想你了啊，诸天万界的神灵，能不能再让我见叶维一面，哪怕只是一眼，一眼就够了！”宫青雪香肩耸动，像是一个孤单无助的孩子，一个人蹲在山崖前，放声痛哭。

　　只有在这个时候，夜深人静，没有人的时候，她才可以卸去全部伪装！

　　夜渐渐深了，四周更加寂静，不知过了多久，宫青雪轻声抽泣着站了起来，夜风拂过，吹干了脸上的泪水，只留下两道透明的泪痕，宫青雪的身体微微颤抖了一下，突然觉得有些冷。

　　“夜深了，不要着凉了！”就在这个时候，一道宛如幽灵般的人影不知何时走到了宫青雪身前，人影脱下长袍，披在了宫青雪身上。

　　“谁！”

　　宫青雪警惕转身，映入眼帘的是一个胖乎乎的脸。

　　“子玄前辈！”

　　宫青雪略微一怔，声音中充满了意外。

　　“我现在是青门的副门主，不要再叫我前辈了。”叶维看着宫青雪俏脸上残留的两道泪痕，心中一阵绞痛。

　　叶维已经到很久了，宫青雪说的每一个字都落入了叶维耳中，尤其是我想你了那三个字，如同一柄巨锤，狠狠砸了叶维心上。

　　那一刻叶维仿佛听到了自己心碎了声音，恨不得立刻冲上去，把宫青雪拥入怀中，告诉她，自己并没有死！

　　不过最终叶维忍住了，自己现在的身份还不能暴露，一旦暴露，妖族的人肯定会疯狂暗杀自己。

　　到时候自己的生死是小，说不定还有连累自己的朋友、族人！

　　“你，你什么时候到这里的？”宫青雪眼眸中掠过一抹慌乱，她担心叶维看到自己的失态的样子。

　　“刚到！”叶维笑了笑，他自然明白宫青雪的担心，不会承认自己目睹了一切，否则宫青雪肯定很尴尬。

　　“知道为什么我会主动要求加入青门吗？”叶维实在不忍心再看着宫青雪这么痛苦下去，就算暂时不能暴露身份，也要透露给宫青雪一些信息，让她知道叶维并没有陨落。

　　人心都是肉长的，叶维从来都不是铁石心肠的人！

　　“嗯？为什么？”宫青雪微微一怔，细细一想，叶子玄的出现确实有些奇怪，按道理说以叶子玄的身份地位，他根本不可能在乎小小的青门。

　　而且叶子玄一现身，便不遗余力的帮助青门打压三大势力，现在更是主动要求加入青门，这很蹊跷。

　　叶子玄对青门好的有些过分了！

　　“一个朋友拜托我照顾你和岳灵……”叶维看着宫青雪有些凌乱的长发，微胖的脸上浮现出一抹笑容，淡淡说道。

　　“照顾我和岳灵丫头？”宫青雪猛然睁大了眼睛，美眸中涌动着疑惑，“我认识你那位朋友吗？”

　　“当然认识，否则他怎么会拜托我照顾你们呢？”

　　“可以告诉我，你的朋友是谁吗？”宫青雪更加疑惑了，自己认识的人中似乎没有谁有这个能量吧？

　　“叶维！”

　　叶维开口，轻轻吐出两个字。


第五百四十二章 潜修

　　轰！

　　当叶维二字传入耳中的刹那，宫青雪整个人如遭雷击，脸色骤然变得苍白，脚下一个趔趄，跄踉着后退了数步，眼睛直直盯着叶维的眼睛，眼眸中涌动着难以置信的震惊，一脸的错愕。

　　“你没有听错，更没有猜错，叶维没有死，叶维是圣元大陆历史上唯一一个融合了八万一千道特殊神纹的惊世天才，风雨宗高层不可能让他陨落！”

　　“当日，我的师父风祖出手了！”叶维迎着宫青雪的目光，眼神坚定，没有一丝闪躲，沉声说道。

　　“你，你说的都是真的？不是在骗我？”

　　宫青雪芳心剧颤，依旧有些不敢相信这突如其来的惊喜。

　　“我有什么理由骗你？”

　　叶维脸上挂着淡淡笑容，耸了耸肩，反问了一句。

　　“他在哪里，告诉我，叶维在哪里！”宫青雪心脏疯狂跳动，一把抓住叶维的衣服，眼神炙热如火，有些语无伦次的追问道。

　　“别激动，你现在见不到叶维，他已经领悟了神通意境，创出了几门神通，正在闭关推演神通，冲击帝尊境。”

　　“而且，你也知道，叶维公然违反了风雨宗的规矩，若是让人知道叶维还活着，风雨宗高层如何向百万弟子交代？”

　　叶维看着激动得难以自已的宫青雪，缓缓说道。

　　“我师父风祖再三叮嘱我，一定不能泄漏关于叶维的任何事情，青雪姑娘，你可一定要替我保密啊，千万不要让除你之外的第二个人知道叶维还活着，否则风祖肯定会揍死我！”

　　“违反了风雨宗规矩，都没死，这个影响实在太大了！”叶维脸上的肥肉一颤一颤，苦着一张脸，似乎非常担心宫青雪泄漏秘密，可怜兮兮的说道。

　　“我明白，子玄前辈，不好意思，我失态了。”宫青雪俏脸上浮现出了难以掩饰的笑意，微笑着说道。

　　叶维没有陨落！

　　只要叶维没有陨落，就算天塌下来，她宫青雪都不在乎，宫青雪毕竟是青门副门主，很快便控制住了自己的情绪。

　　“子玄前辈放心，我一定会保密，绝对不会告诉第二个人！”宫青雪笑颜如花，看着苦着一张脸的叶维，信誓旦旦的说道。

　　“子玄前辈，可不可以告诉我，叶维什么时候出关？我，我真的很想见他。”宫青雪小脸上涌出一层诱人娇羞，小手捏着衣角，声若嘤咛。

　　“这个不好说啊，或许是十大宗门交流会之后，或许是叶维的修为突破帝尊境之后，这要看风雨宗高层的意思。”叶维摇了摇头，他自己也不清楚，自己什么时候能以真正的身份出现。

　　“哦！”宫青雪有些失望，不过很快脸上便再次流露出了笑容，只要叶维没有陨落，自己迟早都可以简单叶维。

　　正好这段时间，自己可以全力发展青门，等叶维出关了，给叶维一个惊喜！

　　“青雪姑娘，我看你的修为也踏入十星神元境了，你打算什么时候开始自创神通？或许我可以给忙点小忙。”叶维看着宫青雪，转移话题，微笑着问道，他手中有纯血凶兽宝骨，有北冥神石。

　　如果宫青雪需要，叶维自然不会藏私！

　　宫青雪的实力不算弱了，十星神元境修为，尚未开始自创神通，战斗力便达到了巅峰下位帝尊境级数，若是自创了神通，战斗力有可以与风雨宗青年一辈第一人杜少泽比肩。

　　而且，叶维知道宫青雪体内蕴含着一股非常强大神秘的力量，宫青雪的潜力应该比杜少泽更加惊人！

　　“多谢子玄长老好意，不过我的情况与一般人有些不同，暂时不需要自创神通。”宫青雪想到自己眉心处的那朵青莲，脸上浮现出了若有所思的神色，缓缓开口说道。

　　“再过十天，十大宗门交流就开始了，青门一共得到了七个观礼名额，我给你留了一个，毕竟若不是因为你，我们青门可能一个观礼名额都得不到。”宫青雪体内的情况，她自己都搞不清楚，自然没法告诉叶维。

　　“我不需要，观礼名额留给青门其他人吧。”叶维神秘一笑，小眼睛眯成了一道缝隙，几乎都看不到眼睛了，自己是要参加十大宗门交流会的人，自然不需要观礼名额。

　　“好吧！”

　　宫青雪点了点头，心想叶子玄可是风祖唯一的入室弟子，宗主的小师叔，以他的身份或许根本不需要什么观礼名额。

　　“告辞了，以后无论遇到什么事情，都可以直接来找我，我受叶维兄弟之托，照顾你和岳灵，若是叶维兄弟出关了，见我没有照顾好你们，我可没法交代，所以千万不要客气。”叶维拱了拱手，准备离去。

　　“子玄前辈，不，子玄副门主，有没有人告诉过你，你笑起来真的，真的很猥琐呢！”宫青雪得知叶维并没有陨落，心结解开了，整个人都开朗了很多，小手掩着红唇，咯咯笑道。

　　“这个……我也没办法啊。”叶维苦笑了一下，很是无奈的摊了摊手，心中忍不住咒骂青木神纹宗师，谁知道那老头炼制的面罩，竟然把自己变成了这个样子啊。

　　肥嘟嘟的胖脸，小小的眼睛，笑起来的时候，脸上肥肉颤动，眼睛眯成一道缝隙，怎么会不猥琐呢？

　　一夜无话，第二天宫青雪像是变了一个人，斗志昂扬，充满了干劲，尽一切手段宣传叶子玄加入青门的事情。

　　得到这个消息之后，般门、古鼎门、小西界又惊又怒，三位首领当场捏碎了手中的茶杯，一个个眼神都非常阴戾。

　　叶子玄加入青门之前，三大势力的首领根本没有把青门放在眼里，在他们看来青门与蝼蚁没什么区别，根本不值得他们关注。

　　他们若是愿意，别看青门在外门弟子、内门弟子中的影响力不亚于他们三大势力了，他们只需要动动手指，便可让青门解散了！

　　正是因为如此，他们才没有在乎青门，任由青门发展，可现在，叶子玄这位风祖唯一的入室弟子，论辈份是宗主师叔的人加入了青门，他们却没有胆子明着动青门了。

　　“可恶，叶子玄那猥琐的小胖子，从哪里冒出来的？”

　　“风祖怎么会把他收为入室弟子？风祖指定的继承人不是拓封那家伙吗？连拓封都不是风祖的入室弟子，一个不知道从哪个犄角旮旯冒出来的家伙，竟然成了风祖的入室弟子，实在太荒诞了！”

　　三大势力的成员，对叶子玄恨之入骨，十个十大宗门交流会观礼名额，三大势力加起来竟然仅仅得到了三个。

　　这不是赤裸裸的打三大势力的脸吗？

　　若仅仅是丢失一点脸面也就算了，可因为这件事，风雨宗许多正在观望的外门弟子、内门弟子，都投向了青门，令得青门的势力极速膨胀，甚至有不少真传弟子都对青门很感兴趣了！

　　眼看着青门以非常惊人的速度扩张，三大势力的成员自然高兴不起来。

　　而且更加憋屈的是，三大势力的成员明明恨极了叶子玄，但偏偏无法报仇，不敢动叶子玄一根头发，甚至见了叶子玄还要毕恭毕恭的叫一声师叔祖。

　　靠近悬崖的茅草屋前，微风轻拂，叶维静静盘坐，微微闭着眼睛，心思空灵，脑海中无数神纹游走，不断组合、分散，正在推演神通。

　　要把一门神通完善成天阶神通，非常非常难，这是一道任何人都无法逾越的天堑，否则帝尊境强者也不会那么罕见了。

　　以整个圣元大陆来看，十万个十星神元境强者中都不一定能诞生一位帝尊境强者！

　　像十大宗门的弟子，都是百万、甚至千万中挑一的天才，可即便是十大宗门的弟子，也不是任何人都能突破都帝尊境！

　　叶维自创的三门神通，尽皆都可以完善成天阶高级神通，潜力非常惊人，相对的完善难度也匪夷所思的可怕。

　　北冥万劫神通是叶维结合北冥神石与万劫星体神通创出的神通，潜力比万劫星体神通更惊人。

　　当年叶家先祖叶禹先祖凭借万劫星体神通都差一点以力证道，踏入圣境，如今叶维创出了更加惊人的北冥万劫神通，而且是以八万一千道特殊神纹为根基自创的神通。

　　若是叶维把这门神通完善到极限，说不定真有机会以力证道。这门神通的完善难道有多大，可想而知。

　　更不要说潜力更加惊人的鲲鹏神通了！

　　像风祖，他老人家大限将至，用了一千年的时间，加上叶维指出的完善方向，方才有希望创出两门天阶高级神通。

　　叶维自创的三门神通，即便是最弱的三千雷动神通都潜力都比风祖自创的两门神通强，正常情况下，就算叶维不眠不休的潜修千年，也没有一丝可能把这三门神通都完善成天阶高级神通。

　　不过因为识海中那座山神的关系，叶维推演神通的速度比一般人快了十倍、百倍，有生之年，叶维或许有希望把这三门神通都完善成天阶高级神通。

　　若真到了那一步，简直无法想象叶维的实力会有多强！

　　像天河妖帝，就是因为察觉到了叶维潜力的恐怖，才不顾生死的要灭杀叶维，一旦叶维成长起来，绝对能以一己之力扭转整个圣元大陆的局势。

　　须知传奇帝尊境强者的战斗力实际上已经不弱于圣境强者，只不过圣境强者万古不朽，而传奇帝尊境只有千年寿命。

　　而叶维有希望成为比传奇帝尊境更加强大的存在，妖族怎会不怕？

　　“不行！”盘坐在山崖旁的叶维突然睁开了眼睛，脸上流露出了很无奈的神情：“北冥万劫神通的完善难度太大了，超乎想象，就算有神山帮助，令得我的推演速度比普通人快了很多倍，但这么下去，没有几十年、甚至上百年时间，也不可能把北冥万劫神通完善成天阶神通。”

　　“只能放弃以北冥万劫神通、鲲鹏神通证道的想法了，神元境强者的寿命只有三百年，看来只有从三千雷动神通入手了！”


第五百四十三章 传奇帝尊境的玄奥

　　“我的寿元，还不足以让我任意挥霍，三百年听起来很长，但神元境强者闭关一次都是数年，甚至十几年、几十年，仔细算算，区区三百年的寿元真的不算长！”

　　“从最潜力最弱的三千雷动神通入手吧，虽然以我现在的实力，即便以三千雷动神通证道了，战斗力也几乎不会增强，但至少有了千年寿元！”叶维尝试了三个月多，最终还是无奈放弃了以北冥万劫神通证道的想法。

　　“十大宗门交流会再过几天就开始了，上一届的十大宗门交流会最强宗派是古剑宗，最强青年一辈是古剑宗的万剑生，而风雨宗却是倒数第一，不知道这一届的交流会又会涌现出哪些惊才绝艳的天才！”

　　想到即将开始的十大宗门交流会，叶维眼眸中流露出了期待光泽。

　　十大宗门分别是古剑宗、百花宗、玄天宗、万菩宗、雷雨宗、黑水宗、九霄宗、蛮劫宗、天魂宗、风雨宗。

　　圣院之下这十大宗门以及四大封号神朝控制了整个东正域，东正域疆土无尽、遍布亿万神朝，无数险地。

　　叶维、宫青雪、岳灵从赤血神朝到风雨宗，千万里之遥，可这仅仅是风雨宗控制区域的一小部分。

　　十大宗门中最强的是古剑宗、蛮劫宗、天魂宗这三大宗门，他们算是第一级数的宗门，然后是黑水宗、万菩宗、九霄宗，这个三个宗派是第二级数的，剩下的风雨宗、玄天宗、雷雨宗以及百花宗是第三级数，也是最弱的四个宗门。

　　古剑宗控制着最辽阔的疆域，拥有最多的帝尊境强者，最多的大圆满帝尊境老祖，毋庸置疑的强大！

　　但蛮劫宗、天魂宗这两个势力并不比古剑宗弱多少的宗门，宗门内的情况却与古剑宗截然不同。

　　蛮劫宗与天魂宗的弟子、帝尊境强者都少的可怜，大圆满帝尊境老祖更是只有一位，可即便如此，也没有哪个宗门敢轻视他们，即便是古剑宗对这两个宗派也非常忌惮。

　　原因很简单，蛮劫宗的帝尊境强者尽皆都掌握了肉身神通，天魂宗的帝尊境强者尽皆都掌握了灵魂类神通！

　　整个宗门的帝尊境强者都是掌握了肉身神通、灵魂类神通的存在，谁敢轻视？

　　十大宗门，每个宗门只能派出三位弟子参加十大宗门交流会，毫不夸张的说这些有资格参加交流的青年，都是天才中的天才，妖孽中的妖孽，只要不陨落，他们几乎百分之百可以成为巅峰上位帝尊境强者。

　　十大宗门的大圆满帝尊境老祖、宗主，年轻的时候几乎也都参加过交流会！

　　“万剑生，不知道你有没有突破到帝尊境，若是没有突破的话，这次交流会上，我们或许有机会碰面！”

　　叶维想到古剑宗青年一辈第一强者万剑生，眼神骤然间变得冷厉。

　　三年前在七火域，万剑生曾把叶维当作唤醒紫冥妖炎的诱饵，若不是叶维参悟出了火之力玄奥，叶维早就化作一堆白骨了！

　　在大荒秘境时，因为古剑宗几个长老拼死保护叶维，令得叶维对古剑宗的印象有了改观，放下了对古剑宗的仇恨。

　　但若是有机会，叶维绝对不会轻易放过万剑生，即便不杀他，也要狠狠教训一次！

　　悬崖旁，叶维摇了摇头，不再多想，若是遇到了万剑生，就狠狠教训一次，若是万剑生的修为已经突破到帝尊境了，不再参加十大宗门交流会，自己以后也有的是机会。

　　叶维缓缓闭上了眼睛，识海中无数神纹游走，开始推演三千雷动神通，彻底放弃了以北冥万劫神通证道的想法。

　　时间一天天过去，转眼间十大宗门交流会就要拉开帷幕了！

　　古剑宗，一座险峻陡峭的山峰上，一身粗布麻衣的青年正盘坐着，身上几乎没有一丝生机波动，一眼望去，青年好像不是人，而是一柄绝世神剑，身体周围无数剑芒游走，发出破碎虚空的刺耳声响。

　　几乎没有生机波动，不需要神力催动，一念动，万剑生！

　　这青年正是古剑宗青年一辈第一强者万剑生，他天生剑骨、完美融合奇物剑魄，是天生的万剑主宰，万剑之祖！

　　“念动，剑生，你体内的剑骨终于有一丝融合的迹象！”平静的虚空突然裂开一道缝隙，一位身穿青色长袍，瘦高，头束高冠，发髻上插着一柄三寸古剑的老者从空间裂缝中走出，背负着双手，看着盘坐在山巅的青年，脸上露出了淡淡笑容。

　　“宗主！”

　　万剑生睁开了眼睛，眼眸中似有无数剑芒湮灭、诞生，看着眼前的高瘦青袍老者，万剑生脸上没有一丝孤傲，充满了尊敬。

　　“为了宗门，让你在神元境多停留了整整三年，让你放弃了提前进入圣院的机会，你心中可有怨恨？”青袍高瘦老者正是古剑宗宗主，一尊大圆满帝尊境老祖，一身修为堪称通天彻地。

　　他看着万剑生，眼神平静，语气平静，可那双看似平淡无奇的眼睛，却仿佛拥有看穿透人心的玄奥力量！

　　在他面前，即便是万剑生也不敢有一丝傲慢，更不敢有丝毫隐瞒！

　　“曾经有，现在没有了！”万剑生长长吐了口气，老老实实的说道，在古剑宗宗主面前，他根本不敢藏任何心思。

　　“若不是在神元境多停留的这三年，我或许永远都无法感应到体内剑骨的存在，更别说引动剑骨的力量了。”

　　“刚开始剑生不明白宗主的良苦用心，心中有怨恨，现在剑生已经明白。”万剑生恭敬回答，剑骨中蕴含的力量，强大的超乎他的想象。

　　若不是宗主，他险些错过了这股原本便属于自己的力量！

　　“你是天生的剑神，天生的万剑主宰，你体内的剑骨，是天道赐予你的最好的礼物，我自然不能让你埋没了剑骨！”

　　高瘦青袍老者，脸上露出了一丝笑容。

　　“从上古神山消失之后，整个圣元大陆，便再不可能诞生圣境强者了，修行路上的巅峰就是大圆满帝尊境！”

　　“可大圆满帝尊境也有强有弱，你可知为什么？”

　　闻声，万剑生微微皱了皱眉，望向高瘦青袍老者，有些不明白宗主大人为何要问自己这么简单的问题。

　　“自创的神通不同，神通有强有弱，踏入大圆满帝尊境之后，大圆满帝尊境强者自然有强有弱。”虽然不明白，但万剑生依旧不敢怠慢，整理了一下语言，用最简洁的话语说出了原因。

　　“这个回答不算错，但也不全对！”

　　“大圆满帝尊境强者，自创的神通都是天阶高级神通，圆满之境的天阶高级神通，仅以神通的威能而言，差距微乎其微，但大圆满帝尊境强者的实力却可以相差数倍，甚至十几倍！”

　　“真正拉开大圆满帝尊境之间实力差距的，不是神通本身的威能，而是力量！”

　　“天阶高级神通，一旦掌握到圆满之境，这门神通便会化作一枚神印，这枚神印可以把帝尊境强者普通的神力转化成独一无二的力量！”

　　“这种独一无二的力量，才是决定大圆满帝尊境强弱的关键！”高瘦青袍老者看着万剑生，缓缓说道，平静的话语却如同天道雷音，直接在万剑生脑海中炸开。

　　“你体内的剑骨，就是一种独一无二的力量，堪比大圆满帝尊境强者的力量，因此哪怕仅仅引动一丝，在这股力量的改造下，你的肉身强度也不弱于一流中位帝尊境强者了。”

　　“这三年的修为没有任何变化，也没有参悟新的神通，但有了一丝剑骨之力，你的战斗力至少增强了三倍！”

　　“原本你的战斗力就是巅峰中位帝尊境了，如今虽然依旧达不到上位帝尊境，但却堪称中位帝尊境无敌了！”高瘦青袍老者脸上挂着淡淡笑容，眼睛似乎能够看透世间万物，仅看了一眼，便看穿了剑万生的全部实力。

　　万剑生点头，宗主说的一字不差，整个人如同醍醐灌顶，宗主的话，让他明白了只有大圆满帝尊境才能接触到的至理。

　　“传奇帝尊境非常罕见，比圣境强者都罕见，而且传奇帝尊境的修为，与大圆满帝尊境一样，我再问你，可你知道为什么传奇帝尊境强者的实力会比大圆满帝尊境强百倍？甚至数百倍？”

　　古剑宗宗主看着剑万生，微笑着问道。

　　“剑生不知！”

　　这次剑万生是真的懵了，传奇帝尊境强者，万年来，整个圣元大陆人族、妖族、蛮兽一族都没有再诞生过传奇帝尊境强者，他哪里知道传奇帝尊境强者的玄奥啊。


第五百四十四章 小乾坤秘境

　　“依旧是力量！”

　　宗主口中吐出了极为简单的两个字。

　　“大圆满帝尊境强者，绝大多数都只是把其中一门神通掌握了圆满之境，凝出了一道神印，可也有一些把两门天阶高级神通都掌握到了圆满之境，体内凝出了两道神印，甚至凝出三道神印的都有！”

　　“不同的神印转化的力量也截然不同，这两股力量泾渭分明，正常情况下，绝对不可能融合，可一旦融合，便会诞生一股全新的更加强大的力量！”

　　“传奇帝尊境，便是融合了至少两种力量的存在！”

　　“做到了原本不可能做到的事情，就是传奇！”说道传奇二字，宗主古井不波的脸上突然流露出了憧憬神色。

　　“这么说，或许你依旧不明白，融合两种不同的力量有多难，圣元大陆上万年都没有诞生传奇帝尊境强者了。”

　　“大圆满帝尊境虽然不多，但这一万年，人族、妖族、蛮兽一族加起来诞生的大圆满帝尊境没有一万也有八千了。”

　　“一万大圆满帝尊境中，没有一人可以融合两种不同的力量！”宗主神情有些唏嘘，他体内也凝聚了两道神印，这些年一直在追求如何把体内的两股力量融合，可几百年过去了，依旧没有一丝进展。

　　“任何一位传奇帝尊境，都是天道的宠儿，没有逆天运气，绝对不可能成功！”宗主摇了摇头，望向剑万生的目光中突然涌出了一抹羡慕。

　　万剑生静静听着，不敢插嘴，只是不明白宗主为何要告诉自己这些，大圆满帝尊境、传奇帝尊境，距离现在的自己实在太遥远了。

　　“你在归元境时融合了八万一千道神纹，有成为大圆满帝尊境的潜力，这非常难得，不过比着更难得万倍的是你体内孕育了剑骨！”

　　“剑骨之力，是你与生俱来的力量，一旦你的修为踏入了大圆满帝尊境，凝出了神印，你可以轻而易举的把两股截然不同的力量融合，做到原本不可能做到的事情，成为传奇！”

　　“也就是说，只要你的修为踏入了大圆满帝尊境，不用十年，你就可以成为传奇帝尊境强者！”

　　宗主的眼神突然变得炙热，光芒万丈，似要把虚空都融化了。

　　“宗主，您，您是说我有希望成为传奇帝尊境强者？”听到此处，剑万生终于明白宗主为何要告诉自己大圆满帝尊境、传奇帝尊境的力量隐秘了。

　　剑万生声音颤抖，心脏狂跳，他甚至可以清楚的听到自己血液流动的声音，激动的难以自已。

　　任何人听到自己有希望成为传奇帝尊境，恐怕都无法淡定！

　　“玉不琢不成器，铁不打不成钢，剑生，宗门对你寄予厚望。”宗主缓缓开口说道，每一个字都仿佛晨钟暮鼓，震撼人心。

　　“剑生明白！”

　　万剑生狠狠吸了口气，压制下激荡澎湃的内心波动，重重说道。

　　“浩劫将至，留给你的时间不多了，你要尽快成长起来，这届十大宗门交流会非比寻常，圣院破釜沉舟，给出的奖励，比上一届交流会丰厚了十倍，甚至给了五个进入小乾坤秘境的名额。”

　　宗主背负着双手，遥望无尽虚空，声音有些低沉，人族、妖族、蛮兽一族一共十三位圣境强者同时失踪了，没有了圣境强者的制衡，第二次族群之战无法避免！

　　“浩劫将至？小乾坤秘境？传闻中时间流速比外界慢了十倍的秘境？”万剑生脸上流露出了惊骇之色，很是惊讶。

　　他不知道宗主说的浩劫指的是什么，但却听说过小乾坤秘境，小乾坤秘境的时间流逝速度比外界慢了十倍。

　　外界三年，在小乾坤秘境内就是三十年！

　　“三五年内，第二次族群之战便是开启，即便在小乾坤秘境内，你也只有三五十年的时间了，在族群之战开始之前，我希望你的修为能够踏入上位帝尊境。”宗主看着一脸震惊的万剑生，开口说道。

　　“什么！”

　　万剑生震惊到了极点。

　　“以你现在的实力，得到一个进入小乾坤秘境的名额，绝对没有问题，不要想那么多，更不要有心里负担，尽力变强吧！”

　　“走吧，是时候却参加十大宗门交流会了！”宗主一挥手，一座通体泛着金光的道器车撵出现在半空中。

　　这是一座金级道器车撵！

　　古剑宗宗主带着剑万生以及另外两位青年天才，连同二十位真传、十位内门弟子乘坐金级道器车撵，破碎虚空，朝着虚尼山掠去。

　　十大宗门交流会的地点就在虚尼山！

　　蛮劫宗，禁地银河殿！

　　“滴答！滴答！”

　　一位穿着短裤，赤裸着上半身，皮肤呈古铜色，肌肉夸张隆起，浑身散发着凶悍气息的光头青年，正举着一座巨大古鼎，一次次深蹲着，汗水顺着其刚毅的脸颊滚滚落下，把地面都打湿了一大片。

　　银河殿内的重力是外界的万倍，普通中位帝尊境强者若是踏入了银河殿，瞬间便会被恐怖的重力压成一个肉饼！

　　即便是一流中位帝尊境强者，在银河殿内都很难迈动脚步。

　　而这位光头青年，却举着重十万斤的巨鼎一次次做着深蹲的动作，一身蛮力强大的离谱，很难想象，一个人族竟然会拥有如此匪夷所思的恐怖巨力。

　　这光头青年的肉身蛮力，绝对达到了巅峰中位帝尊境程度，正常来说人族的肉身力量绝对不可能达到这个程度！

　　凝神望去，只见光头青年古铜色皮肤下，隐隐间有着无数道银色神纹游走，他显然掌握了一门非常强大的肉身神通。

　　光头青年能够拥有如此恐怖的巨力，显然是因为那门肉身神通！

　　“一万三千六百六十六个，很好！”大殿角落里站着一个老者，老者身高九尺，骨节粗壮，一头银发，一块块肌肉如同金水浇铸，体内似乎蕴含着踏碎星河的恐怖力量。

　　“暴石，你的实力比三年前增强了很多！”

　　壮硕老者看着青年，脸上露出了很满意的笑容。

　　“喝！”

　　光头青年低喝一声，双臂猛然一震，直接把那重十万斤的巨鼎砸了出去，伴随着一道轰响，整个大殿都猛烈颤动了一下。

　　“三年前，我因为一招之差输给了万剑生那小白脸，若是这一届十大宗门交流会上再遇到了万剑生，我一定会捏碎他的骨头！”光头青年扭动脖颈，发出了一阵让人心惊胆颤的密集咔嚓生，嘴角噙着狞笑，声如洪钟大吕，低沉浑厚。

　　强大的力量，给了光头青年无穷的信心！

　　“哈哈哈，那是自然，古剑宗连续十几届都是第一，这一次十大宗门交流会的第一，也该轮到我蛮劫宗了！”白发壮硕长老爽朗大笑，震得大殿晃动不止。

　　这光头青年就是蛮劫宗青年一辈第一强者暴石，上一届十大宗门交流会的第二强者！

　　“这届十大宗门交流的奖励，比上一届丰厚了十倍，而且有五个进入小乾坤秘境的名额，嘿嘿，只要这一次咱们蛮劫宗可以拿到第一，仅此一次就比得上古剑宗十几蝉联第一获得的奖励了！”

　　“气死古剑宗的老王八蛋，让他们还嚣张，走，走，老子有些迫不及待的想看看古剑宗吃瘪的样子了！”

　　白发壮硕老者连连怪笑，像一个老流氓，根本没有一丝宗主该有的威严。

　　天魂宗，幽静山谷，空气中回荡着沁人心脾的幽香，四周布满了一朵朵琉璃色花朵，一阵微风吹过，掀起一阵花雨，无数花瓣落入前方的一个清澈小湖中，湖水微微荡漾，泛起一圈圈涟漪，鱼儿在水中畅游，在花瓣中若隐若现。

　　仙鹤轻啼，鱼儿畅游，恍如仙境！

　　风景秀美到极致，让人有种置身梦境的错觉，幽静湖畔，一位白衣女子盘坐着，微风轻扬，卷起一片花瓣，花瓣落在女子俏脸上。

　　只见女子玉手抬起，肌若凝脂，吹弹可破，她拈住了从俏脸上滑落的花瓣，低头看着手中的花瓣，女子嘴角微微上扬，绝美小脸上浮现出了恬静的浅笑。

　　“凝儿，你的幻境更加真实了！”就在这个时候，一道柔和的声音响起，虚空泛起涟漪，一位穿着道袍，年约三十岁左右，尼姑装扮的美艳少妇微笑着从虚空中走出。

　　“师尊！”

　　恬静白衣女子看着那道袍尼姑少妇，玉指轻弹，手中花瓣化为虚无，旋即空气中弥漫的幽香，漂浮的琉璃花瓣、幽静小湖，仙鹤、鱼儿全部化作虚无。

　　除了正端坐在青石上的白衣恬静女子，什么都没有了。

　　刚刚的一切，竟然全部都是幻境，真实的有些可怕的幻境！


第五百四十五章 盛会

　　白衣恬静女子正是天魂宗青年一辈第一人，萧若凝，上一届十大宗门交流会排名第三的惊世天才。

　　“十大宗门交流会开始了，跟我走吧！”道袍尼姑微微一笑，“这一次圣院给的奖励非常惊人，是往届的十倍，咱们天魂宗似乎很久没有拿过第一了。”

　　“若凝有信心！”白衣恬静女子的气息波动很普通，仅仅是普通下位帝尊境级数，但她眉宇间却带着绝对的自信。

　　“走吧！”

　　同一时间，十大宗门的人都动身了，一个个都充满了信心，斗志昂扬，朝着十大宗门交流会的举办地虚尼山掠去。

　　这一届十大宗门交流会，圣院拿出的奖励非常惊人，是往届的十倍，甚至还有五个进入小乾坤秘境的名额。

　　在如此丰厚的奖励之下，十大宗门都沸腾了，尽皆派出了最强的阵容！

　　风雨宗，大师兄拓封从虚空中走出，眼眸中涌动着期待光芒，看着茅草屋前正闭目盘坐的叶维，脸上流露出了淡淡笑容。

　　“叶维师弟，该出发了。”

　　连续十几届十大宗门交流会，风雨宗的表现非常稳定，次次都是倒数第一，风雨宗高层一个个都憋了一肚子火。

　　但这一次风雨宗高层却充满了信心，非常期待！

　　有着巅峰中位帝尊境战斗力的林紫妍，修为突破的杜少泽，再加上叶维，三人尽皆有着中位帝尊境战斗力。

　　“嗯？十大宗门交流会终于要开始了吗？”

　　闻声，叶维睁开了眼睛，嘴角微微上翘勾起一抹弧度，脸上挂着略显兴奋的笑容，脸上的肥肉一颤一颤的。

　　“紧张？”

　　拓封看着脸上肥肉乱颤的叶维，不由得轻笑了一声，伸出宽厚的手掌，重重拍了拍叶维的肩膀。

　　他把叶维脸上露出的兴奋期待笑容当作了紧张！

　　“上一届十大宗门交流会，咱们风雨宗青年一辈第一人是杜少泽，不过那个时候杜少泽战斗力仅仅是普通中位帝尊境级数。”

　　“别的宗门，至少都有着战斗力堪比一流中位帝尊境的天才，咱们风雨宗最强的才只是普通中位帝尊境，交流会的结果可想而知，咱们风雨宗最后的名次是倒数第一！”

　　“十个宗门中的倒数第一啊，而且连续十几届都是倒数第一，在十大宗门交流会上，咱们风雨宗就是个笑柄！”

　　“宗主大人恨得找个地缝钻下去！”

　　“而且十大宗门、四大封号神朝，一个个都瞧不起咱们风雨宗弟子，风雨宗的弟子到秘境中历练，遇到了别的宗门、封号神朝的青年一辈，都不好意思说自己是风雨宗弟子！”拓封苦笑一声，声音中充满了无奈与愤怒。

　　“风雨宗上上下下都憋着一股劲，没有谁不想血洗前耻！”

　　“可门下弟子中一直没有惊世天才，风雨宗宗主、老祖们一个个也都很无奈，倾尽资源培养，也比不上别的宗门。”

　　“但这一次不同！”

　　“这一次，咱们风雨宗也有了惊世天才，林紫妍虽然刚刚入门五年，但她的战斗力却达到了巅峰中位帝尊境！”

　　“有林紫妍坐镇，这届十大宗门交流会，咱们风雨宗有希望杀入前五，扬眉吐气！”

　　“而且，杜少泽的修为也突破了，战斗力达到了一流中位帝尊境，可以给林紫妍那丫头分担不少压力。”

　　“他们两人足以撑起咱们风雨宗门面了，这一次的倒数第一，绝对不可能再是咱们风雨宗了！”

　　拓封缓缓捏了捏拳头，眼眸中涌动着炙热光芒，狠狠吐出一口浊气。

　　“叶维师弟，你在归元境时融合了八万一千道神纹，而且融合的神纹全部都是特殊神纹，这般天赋，堪称旷古绝今！”

　　“你的潜力非常惊人，强的超乎想象，修为踏入大圆满帝尊境对你而言只是时间问题，甚至很有希望成为传奇帝尊境强者！”

　　“别的宗门、封号神朝瞧不起咱们风雨宗，一是因为风雨宗近百年来几乎没有惊世天才出现，二是因为咱们风雨宗的综合势力确实比不上他们。”

　　“叶维师弟，你的肩膀上肩负的是整个风雨宗的未来，只要你能成为传奇帝尊境强者，谁还敢瞧不起咱们风雨宗？”

　　“十大宗门、四大封号神朝，甚至圣院都要对风雨宗刮目相看，恭恭敬敬！”

　　“一位传奇帝尊境强者的威慑力，从某种程度上来说，丝毫不亚于圣境强者，正是因为如此，即便是公然违反了风雨宗规矩，风雨宗高层也舍不得让你陨落。”拓封的眼神越来越炙热，似乎已经看到了风雨宗强势崛起场景。

　　“但你也要清楚一点，潜力毕竟只是潜力，你现在毕竟还太年轻了，以你的年龄，能拥有堪比普通中位帝尊境强者的战斗力，已经非常逆天了。”

　　“我已经说过了，风祖他老人家让你参加十大宗门交流会，只是为了让你增加点见识，让你看看别的宗门的青年一辈都是什么水平。”

　　“真正比赛的时候，有林紫妍、杜少泽顶着，根本不需要你出手，你的任务非常轻松，就是多看看，所以你不要有任何心里负担，更加没有必要紧张。”拓封以为叶维觉得自己实力弱，心里压力大，才会紧张，他苦口婆心的说了半天，就是为了让叶维放松下来。

　　“大师兄，其实，其实我没有紧张啊……”叶维有些无奈，心底暗叹一声，自己是兴奋，是期待啊，哪里紧张了？

　　再说了，以自己现在堪称巅峰中位帝尊境无敌的战斗力，需要紧张吗？一般的巅峰中位帝尊境强者，自己一挥手都能拍死一群了！

　　叶维一直想开口，告诉大师兄自己并没有紧张，可面对连珠炮般说话的拓封，他根本没有机会插嘴啊。

　　“明白了吧？现在还紧张吗？”

　　拓封看着一脸苦笑，小眼睛都挤到肉里的叶维，微笑问道。

　　“都明白了，一点都不紧张了。”

　　叶维很是无奈的说道，大师兄说了这么多，怎么着也不能让大师兄浪费这么多口舌啊，毕竟大师兄也是为了自己好，既然这样那便顺着大师兄吧。

　　“十大宗门中，古剑宗、天魂宗、蛮劫宗是最强的，属于第一级数的宗派，咱们风雨宗即便有林紫妍坐镇，也无法撼动他们的位置啊，唉，前三就不想了，不过有了林紫妍、杜少泽，倒是有实力与黑水宗、万菩宗、九霄宗这三个第二级数的宗派，争一争第四了！”

　　“向着第四努力，再差也要挤进前五，给咱风雨宗好好争一口气！”拓封握了握拳头，沉声说道。

　　第一、第二、第三，风雨宗高层没敢想，最多争取一下第四，而即便是第四，以林紫妍、杜少泽的实力也没有绝对的把握。

　　“若是咱们风雨宗再多出一位，战斗力与林紫妍相当的惊世天才就好了，那样的话第四肯定没问题，甚至有希望争一争前三！”拓封心中暗暗想着，旋即自己都笑了，摇了摇头，风雨宗能出一个林紫妍已经很不容易了，自己怎么还能奢求更多呢？人啊，真是不知道自足啊。

　　“走吧，不要让大家等急了！”

　　拓封带着叶维，朝着金级道器车撵走去。

　　金级道器车撵悬浮在半空中，宗主、二十位真传、十位内门弟子，以及林紫妍、杜少泽、叶维三位参加交流会的青年天才逐渐进入了道器车撵中。

　　“嗡！”

　　金级道器车撵猛然一阵，化作一道金光，破碎虚空，朝着虚尼山冲去。

　　道器车撵一共分为四种，普通道器车撵，青级道器车撵、银级道器车撵，以及最顶级的金级道器车撵！

　　金级道器车撵非常难炼制，不是一人之力能完成的，需要许多神纹宗师通力协作，耗费数几十年才能炼制成功。

　　在整个圣元大陆，也就十大宗门、四大封号神朝能实力炼制金级道器车撵！

　　金级道器车撵的速度堪比上位帝尊境强者，而且掌控着实力越强，速度也就越快，宗主亲自掌控的金级道器车撵，速度可以达到巅峰上位帝尊境层次。

　　风雨宗这座金级道器车撵四层高，其上布满了神纹，这些神纹组成一个个神纹印阵，镌刻着风雨图案。

　　远远望去，如同一座巍峨宫殿，风雨宗宗主在第四层，亲自掌控这座金级道器车撵，拓封、陈浩以及古鼎门、般门、小西界三大势力的首领与另外十五位真传弟子坐在第三层，林紫妍、杜少泽、叶维三位参加十大宗门交流会的青年强者则坐在第二层。

　　以宫青雪、岳灵丫头为首的七位青门成员，与三大势力内门弟子则坐在第一层，经纬分别，大家都老老实实呆在自己的位置。

　　“你就是风祖唯一的入室弟子，叶子玄？”道器车撵第二层，杜少泽、林紫妍都望向了身材微胖，眼睛很小的叶维。

　　整个风雨宗，除了风祖、宗主以及另外几个老祖，只有第一真传拓封知道叶维的真实身份，连林紫妍都不知道眼前这个胖乎乎显得有些猥琐的少年就是叶维。

　　“嗯！”

　　叶维点了点头，目光落在了杜少泽身上，上下打量着杜少泽。

　　杜少泽一身儒衫，整个人看起来很老实，皮肤白净，甚至有那么一丝憨厚的感觉，杜少泽虽然天赋惊人，但却是风雨宗出了名的老好人。

　　叶维虽然没有见过杜少泽，却听说过不少关于杜少泽的事情，毕竟在林紫妍崛起之前，杜少泽可是风雨宗青年一辈第一强者。

　　“大师兄交代了，风祖他老人家让你参加十大宗门交流会，只是让你长长见识，所以你不要有心里负担，静静看着就是，不到万不得已，不用你出手，若是宗主让你出手了，就表示咱们风雨宗放弃比斗了。”

　　“到了那个地步，你直接认输就是。”杜少泽脸上挂着笑容，很坦诚的看着叶维，微笑着说道。

　　“走走过场而已，不要太在意输赢！”林紫妍也开口说道。

　　因为风祖、拓封觉得叶维的战斗力只是普通中位帝尊境层次，大家都认为叶维的战斗力只是普通中位帝尊境。

　　按道理说神元境修为，拥有普通中位帝尊境的战斗力，已经非常逆天了，可在十大宗门交流会上，这点战斗力就太不够看了。


第五百四十六章 交锋

　　毕竟有资格参加十大宗门交流会的都是十大宗门青年一辈的最强者，天才中的天才，妖孽中的妖孽。

　　上一届十大宗门交流会时，杜少泽的战斗力只是普通中位帝尊境，风雨宗便拿了个倒数第一。

　　普通中位帝尊境的战斗力，参加十大宗门交流会根本没有任何意义，上了擂台也只有被虐的份，在无数人的嘲笑声中走下擂台！

　　大师兄拓封就是有些担心，众人的嘲讽，会打击到叶维，这才苦口婆心地开导叶维，杜少泽、林紫妍也是同样的意思。

　　先给叶维打个预防针，省得叶维到时候接受不了，承受不足那么大的打击！

　　“宗主让我出手，就说明咱们风雨宗要放弃比斗了？”叶维有些无语，在风雨宗高层眼中，我的实力就这么弱吗？

　　我什么时候说过我的战斗力只是普通中位帝尊境了？这是我三年前的水平啊，在大荒秘境的三年，经历了数次生死危机，不仅自创了三门神通，对火之力狂暴玄奥的理解也更深了，现在的自己仅凭肉身力量，便不弱于巅峰中位帝尊境强者了啊！

　　“风雨宗的目标只是争取第四，哼哼，有我叶维在，谁能拿走第一？你们等着看吧，希望到时候你们不要太过惊讶。”

　　叶维没有辩解，微微捏了捏拳头，心中暗暗嘀咕了一句。

　　就算万剑生参加这一届的十大宗门交流会，叶维也有绝对的把握，把万剑生揍成猪头！

　　林紫妍是唯一知道叶维一部分实力的人，刚刚得知风雨宗并没有让叶维参加十大宗门交流会的时候，林紫妍很惊讶，不过最后仔细想想也就释然了。

　　叶维的潜力实在太惊人了，甚至有希望成为传奇帝尊境强者，木秀于林风必摧之，现在的叶维太弱，风雨宗高层不让叶维露面，是为了保护叶维，否则对叶维百利而无一害。

　　若是让妖族的人盯上了叶维，妖族肯定会无所不用其极，想尽一切，不惜一切代价暗杀叶维，把叶维扼杀在摇篮中！

　　道器车撵第二层，林紫妍、杜少泽、叶维都不说话了，气氛显得有些压抑！

　　“听说子玄前辈加入了青门？”杜少泽想到最近听到的传闻，看着叶维，略微有些好奇的问道。

　　他有些想不通叶维为什么要加入青门，虽然青门看起来很风光，但论底蕴比古鼎门、般门、小西界三大势力差的太多了，一旦三大势力动真格，青门顷刻间便会解散！

　　叶子玄是风祖唯一的入室弟子，论辈份，宗主都要叫他一声师叔，以他的身份地位，加入青门有什么意义呢？

　　或者说青门拿什么打动了叶子玄，竟然可以说服叶子玄加入青门？

　　林紫妍也望向了叶维，她也听到了这个传闻，同样很疑惑！

　　“百年内，古鼎门、般门、小西界全部都会解散，到时候整个风雨宗只有青门这一个势力，现在我加入了青门，是雪中送炭，有我在，小西界这三大势力的人绝对不敢在明目张胆的动青门！”

　　“现在加入青门，比青门崛起之后再加入要好很多啊，须知锦上添花什么时候都比不上雪中送炭！”

　　叶维笑了笑，眼神坚定，用极为肯定的语气说道。

　　听到叶维的话，林紫妍、杜少泽都不由得愣了愣，百年内三大势力解散？叶子玄前辈哪里来的自信啊。

　　三大势力传承超过万年了，成员遍布外门弟子、内门弟子、真传弟子，甚至许多长老都是三大势力的成员。

　　除非宗主亲自下令，否则谁有能力让三大势力解散？

　　“子玄前辈，是不是青门的副门主宫青雪师妹给你说什么了？我不得不承认，宫青雪师妹确实非常有能力，但百年内让三大势力解散，这话你都信？”杜少泽对宫青雪很钦佩，短短三年的时间，宫青雪能一手把青门发展到这个程度，非常难得。

　　但，百年内让三大势力解散，打死杜少泽，杜少泽都不敢相信，三大势力的根基实在太浑厚了，可不是谁说解散就能解散的！

　　“前辈，您该不会是看上那宫青雪了吧？否则这种骗三岁小孩的话你都相信？”林紫妍轻笑，眼神有些怪异的打量了一下身材矮胖，笑起来几乎看不到眼睛，显得很猥琐的叶维，半开玩笑道。

　　“哦，原来是这样啊，我懂了！”闻声，杜少泽很赞同的点了点头，“前辈的眼光很不错啊，刚到风雨宗便盯上了宫青雪师妹。”

　　“宫青雪师妹的天赋、修为、能力、容貌、身材尽皆无可挑剔！”杜少泽觉得林紫妍说的很有道理，叶子玄前辈肯定是喜欢上人家宫青雪了，否则怎么可能加入青门呢？怎么会相信如此荒诞的话呢？

　　叶子玄前辈加入青门，是醉翁之意不在酒啊！

　　叶维盯着林紫妍，不由得一阵头大。

　　“与青雪没有关系，我只是单纯的看好青门，仅此而已，你们的想象力不要这么丰富好不好？”

　　“百年内三大势力解散，也不是青雪姑娘说的，而是我说的！”叶维惊出了一身冷汗，自己这个身份迟早都会暴露，若是当着林紫妍的面，承认自己喜欢宫青雪，那以后浑身张满嘴也解释不清楚了。

　　“我心里已经有人了，除了她，我这辈子不会对任何人再动感情！”叶维那双小小的眼睛直直盯着林紫妍，极为认真，一字一句郑重其事的说道。

　　杜少泽看了看叶维，又看了看林紫妍，见叶维一直盯着林紫妍，那张老实憨厚的脸上突然流露出了一抹笑容。

　　“子玄前辈，你该不会看上林紫妍了吧？哈哈哈，也对，论身材、容貌、修为、天赋，整个风雨宗，估计也只有林紫妍可以压过宫青雪师妹一头了。”杜少泽哈哈大笑，一副很得意的样子。

　　“杜少泽，你再敢胡说八道，我可要找你切磋切磋了！”林紫妍脸色一变，扬起拳头，冷声威胁道。

　　叶维的脸色也有些不自然，杜少泽这个憨厚的老实人竟然猜对了，叶维揉了揉鼻子，一脸尴尬，咳嗽了几声，没有承认，但是也没有否认。

　　自己不能否认了，否则一旦紫妍姐知道了自己的身份，自己同样没法解释，沉默，沉默是最好的办法！

　　“别，别，紫妍师妹啊，我只是开玩笑，开玩笑而已！”杜少泽见林紫妍动怒，连忙开口说道。

　　开玩笑，林紫妍可是有着巅峰中位帝尊境的惊世天才，自己修为突破之后战斗力也才是一流中位帝尊境而已，比林紫妍弱了十倍不止。

　　跟林紫妍切磋，简直是找虐啊！

　　“哼！”

　　林紫妍冷哼一声，缓缓收回了拳头。

　　“像林紫妍姑娘这么出色的姑娘，这几年肯定有不少人追求吧？”叶维看了看林紫妍试探着问道。

　　“这还用问？我知道的就有七位了，而且个个都是真传弟子，其中一个还是小西界的首领！”不等林紫妍开口，杜少泽便理所当然地说道。

　　“七个真传弟子？其中还有小西界的首领？”叶维眼神陡然一寒，小眼睛眯成了一道缝隙，语气骤然间变得有些冰冷。

　　这些人竟然敢追求紫妍姐，连我叶维的墙角都敢挖，简直不知死活！

　　“不过，林紫妍都拒绝了啊！”杜少泽并没有注意到叶维神情的变化，摇了摇头，自顾自地说道。

　　“当然，他们也都配不上林紫妍，就算是那小西界的首领也不行，而且那家伙已经有双修道侣了，为了追求林紫妍，直接休了自己的双修道侣，人品实在不行，潜力再强也不够资格！”

　　杜少泽不以为意地说道，提到小西界的领袖，脸上流露一抹很不屑的嘲讽冷笑。

　　“杜少泽，你不说话，没人把你当哑巴！”林紫妍的脸色有些不自然，看着喋喋不休的杜少泽，冷声喝道。

　　杜少泽见林紫妍似乎真的动怒了，讪笑了一下，老老实实地闭上了嘴巴。

　　“你们聊，我下去看看！”

　　叶维看了一眼一脸怒容的林紫妍，又看了看有些尴尬的杜少泽，觉得气氛有些尴尬，走向了道器车撵第一层。

　　风雨宗十位观礼的内门弟子都在第一层，其中有七个都是青门的人，叶维现在的身份是青门的副门主，自然要下去看看。

　　叶维刚走到第一层，数到刺耳的声音便传入了耳中。

　　“你们青门算什么东西，若不是叶子玄前辈明显袒护你们，你们有什么资格与我们三大势力争？一个个都是垃圾！”

　　“论真正实力，你们青门一个观礼名额都得不到！”

　　“滚到老子看不到的地方去，不要在这里碍眼！”般门、古鼎门、小西界三大势力的内门弟子老大，看到青门的人，怒火便猛然蹿上了脑门。

　　这些天青门打着叶子玄的旗号，在外门弟子、内门弟子之间呼风唤雨，势力大涨，一举压过了三大势力。

　　这让三大势力的人非常地不爽！

　　青门有七人，三大势力只有三人，不过这三人都是内门弟子老大，一个个实力都非常强，丝毫不弱于宫青雪、岳灵。

　　三人同时爆发气势威压，除了宫青雪、岳灵，另外五位青门成员的脸色都猛然变得苍白，他们五个虽然也都是强者，但比着三大势力内门弟子的老大，还是差了太多了，根本挡不住他们的气势威压。


第五百四十七章 圣院的奖励

　　宫青雪、岳灵见状，脸色猛然一变，就在她们准备反击的时候，一道熟悉的声音突然在第一层上空回荡。

　　“好大的胆子！”

　　叶维走了过来，目光扫过三大势力内门弟子老大，眼神冰冷得可怕。

　　“我叶子玄就是青门成员，我想问问你们，我们青门成员怎么就一个个都是垃圾了？”叶维脸色低沉，目光冰冷，脸上的肥肉猛烈颤抖，任何人都能一眼看出叶维动怒了。

　　“啊！”

　　“是叶子玄前辈！”三大势力内门弟子老大，看到叶维之后，脸色骤然间变得苍白，像是突然被人掐住了鼻子，脖颈、额头上一根根青筋暴突而起，猛烈跳动，脸上流露出了无法掩饰的惊慌。

　　叶子玄前辈如今已经是青门成员了，自己辱骂青门成员，不是连叶子玄前辈都一起骂了吗？

　　想到叶维那可怕的身份，三人都变成了猪肝脸，手脚冰凉，只觉得一股冷气从脊椎骨直冲脑门，整个人控制不住地颤抖。

　　“前辈息怒，我们，我们没有说您。”三人看着一脸怒容的叶维，膝盖发软，双腿直打颤，险些跪倒，眼眸闪烁不定，又惊又惧。

　　“见过副门主！”五位青门成员瞥了一眼吓丢了魂魄的三人，眼眸中充满了鄙视，上一个瞬间还嚣张得不可思议的三人，转眼间都差点吓得跪下，五位成员一个个都觉得非常痛快，然后，极为恭敬地给叶维行礼。

　　“都是自己兄弟，不要弄的这么客气！”叶维看着青门五个正恭敬行礼的成员，和颜悦色，微笑着说道。

　　“是，副门主！”五位成员挠了挠头，笑呵呵地应道。

　　“青雪姑娘、岳灵小丫头。”叶维走向宫青雪、岳灵，胖乎乎的脸上很自然地流露出了温和笑容。

　　“小胖子，你没有观礼名额，怎么也来了啊！”岳灵丫头眨动着明眸，上前几步，伸出小手，捏了捏叶维的脸，一脸天真无邪的笑容。

　　“你这丫头！”叶维看着正兴奋地捏着自己脸的岳灵，有些无奈地摇了摇头，都三年了，这丫头似乎并没有长大啊，率性而为，天真无邪，天不怕地不怕。

　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！

　　岳灵丫头从不会掩饰自己的情绪，她觉得叶维这个小胖子很有趣，而且叶维如今也是青门副门主，觉得都是自己人，举止间更加没有任何顾虑了。

　　就像现在，她看到叶维脸上那一颤一颤的肥肉，感觉很好玩，便自然而然的走上前伸手去捏，似乎没有考虑叶维的想法。

　　“灵儿，不要胡闹！”宫青雪，连忙拉住了岳灵丫头，有些不好意思地望向叶维，“这丫头就是这个性格，胡闹习惯了，没大没小，你不要与她一般见识。”

　　“不会，我很喜欢这丫头的性格！”叶维笑了笑，看了一眼正把自己的脸揉成各种形状，玩的不亦乐乎的岳灵，微笑着说道。

　　“小胖子，你还没回答我呢，你没有观礼名额，怎么也可以到这里？”过了一会，岳灵丫头似乎玩够了，瞪着水灵灵的大眼睛，粉雕玉琢的小脸上挂着疑惑不解的神色，不依不饶的问道。

　　“灵儿，你忘了小胖子，不，子玄前辈的身份了？他的师父可是风祖，论辈份，宗主都要称呼子玄前辈一声师叔，他想要一个观礼名额还不简单？”宫青雪看着一脸疑惑的岳灵，无奈一笑，伸手，轻轻敲了敲岳灵的脑袋。

　　旁边，三大势力的内门弟子老大，见叶维与青门的宫青雪、岳灵如此亲昵，额头上都渗出了冷汗。

　　他们原本以为叶子玄加入青门，只是玩玩，挂个名而已，做梦都想不到叶子玄与青门的人竟然如此亲近！

　　随便玩一玩，与真心加入青门，可是两个完全不同的概念啊！

　　“从我加入青门，成为青门副门主的那一刻起，我便不准许任何人再侮辱青门成员了，因为我也是青门的一份子！”

　　“青雪姑娘，若是有人再敢羞辱青门成员，不要顾虑什么，直接出手，狠狠教训，出了任何事情，都由我扛着！”

　　“青门的尊严，不准许任何人践踏！”叶维冷眼瞥了一眼三大势力的内门弟子老大，沉声冷喝道。

　　“嗯，我记住了，青门尊严，不准许任何人践踏！”宫青雪重重点了点头，眉心处的青莲印记绽放幽光，陡然间散发出了惊人的气势波动。

　　虽然三大势力的内门弟子老大，也都有着巅峰下位帝尊境战斗力，但若是真动手，宫青雪、岳灵丫头联手，绝对有把握击败他们。

　　只不过现在在道器车撵内，宗主就在第四层，她们不敢惹事，这才一直忍着！

　　现在有叶子玄，这位宗主的师叔顶着，自己还怕什么？还顾虑什么？就算捅破天，也有叶子玄扛着！

　　“别，别动手，我们滚，滚到不碍眼的地方！”三大势力的内门弟子老大见宫青雪准备动手，眼眸中掠过一抹慌乱，连滚带爬，灰溜溜地到第一层角落去了。

　　他们不是怕宫青雪，而是怕叶维啊！

　　在道器车撵内动手，而且宗主就在第四层，青门有叶维这个宗主的师叔扛着，自己呢？自己身后的势力扛得住吗？

　　一旦动手，万一惹怒了宗主，自己不死也会脱层皮，宗主可不会在乎什么古鼎门、般门、小西界！

　　道器车撵在虚空中穿梭，速度快得惊人，堪比巅峰上位帝尊境强者全力爆发的极限速度。

　　虚尼山巍峨高耸，直入云霄，山巅金云飘荡绚丽夺目！

　　山巅处的空间有些扭曲，泛着阵阵水波般的涟漪，这里直接连同了一个小秘境，十大宗门青年一辈的顶级天才最弱的都有着普通中位帝尊境战斗力，破坏力太惊人了，圣院自然不会让他们直接在外界交手。

　　这个秘境不大，不过方圆潜力，圣院的神纹宗师把这座秘境改造成了一个巨大的擂台！

　　此刻，虚尼山上空，空间猛烈震动，一座座金级道器车撵破空而至，三位须发皆白的老者盘坐在虚空中，长长的白眉垂至腰间，面容枯瘦，看起来非常苍老。

　　这三位老者就是十大宗门交流会的裁判，个个都是大圆满帝尊境老祖，中间那位披着金袍的老者更是八十一圣院之一白鹿圣院的副院主！

　　十大宗门的人陆陆续续赶到了虚尼山，恭恭敬敬地悬浮在了半空中，在白鹿圣院副院主面前，没有人敢造次，即便是十大宗门的宗主们一个个也都噤若寒蝉。

　　圣院是人族的至高无上的圣地，武圣一手打造的势力，拥有常人无法想象的恐怖力量，强者无数。

　　没有人知道圣院一共有多少位大圆满帝尊境强者！

　　而且圣院中走出的大圆满帝尊境强者，根本不是十大宗门、四大封号的大圆满帝尊境老祖能比的。

　　圣院的大圆满帝尊境全部都得到过武圣的指点！

　　“人都到齐了？”三位老者中为首的金袍老者扫了一眼悬浮在身前的十座金级道器车撵，眼睛半开半合，似没有睡醒，声音苍老。

　　“到齐了！”

　　十大宗门的宗主分别带领着门下二十位真传弟子、十内门弟子，以及三位参加十大宗门交流会的青年天才走出了道器车撵。

　　“十大宗门交流会的规矩你们都懂，不过老朽还是要唠叨几句，这一届的十大宗门交流会与以往不同！”

　　“圣院给的奖励是往届交流会的十倍，而且有五个进入小乾坤秘境潜修三年的名额！”金袍老者缓缓睁开了眼睛，扫了一眼紧跟着各个宗主身后的青年天才。

　　“你们这些小家伙或许不太清楚进入小乾坤秘境潜修的名额意味着什么，但你们的宗主应该很清楚，想必他们已经告诉过你们了。”

　　“小乾坤秘境内的时间流逝速度比外界慢了十倍，外界三年，小乾坤秘境内便是三十年，这是其一！”

　　“其二，你们在小乾坤秘境中需要的一切修炼资源，全部由圣院提供，你们不要把圣院提供的修炼资源与你们宗门内的资源混为一谈。”

　　“圣院的修炼资源，你们的宗门拿不出来！”

　　“你们的修为几乎都到了神元境极限，再向前一步就是帝尊境，突破帝尊境之后，你们第一件事就是补充神力，转化神体，令得周身神力圆满。”

　　“如果是你们宗门的修炼资源，想达到神力圆满，你们至少需要十年的时间，也就是说，无论你们如何苦修，无论你们拥有多少资源，修为想从普通下位帝尊境，跨越到巅峰下位帝尊境，都要十年的时间！”

　　“但，有了圣院提供的‘神玄丹’，你们仅仅需要三个月的时间！”金袍老者的白眉随风拂动，声音很低，但落入众人耳中，却仿佛天道雷音，振聋发聩。

　　一个需要十年，一个仅仅需要三个月！


第五百四十八章 志在必得

　　闻声，一个个即将参加十大宗门交流会的青年天才，眼眸中都绽放出了炙热光芒，热血沸腾，他们都不是傻子，很清楚那句在小乾坤内潜修时一切修炼资源全部由圣院提供的价值有多大。

　　自己的修为从初入帝尊境，到巅峰下位帝尊境，在外界，即便宗门倾尽资源也需要整整十年的苦修。

　　从普通中位帝尊境到巅峰中位帝尊境呢？没有圣院的神玄丹，至少也要五十年吧？普通上位帝尊境到巅峰上位帝尊境呢？需要的时间肯定更久！

　　而现在，只要自己进入了小乾坤秘境，只要自己有能力突破修为，这个时间将缩短四十倍，若是再算上小乾坤秘境内比外界慢了十倍的时间流速，就是整整四百倍！

　　更重要的是自己不用再浪费时间转化神体了，可以一心一意把全部的精力都放在完善神通上。

　　须知帝尊境强者的寿元也只有一千年，人族数万年历史上，不知道有多少位巅峰上位帝尊境强者，因为大限将至，错过了踏入大圆满帝尊境的机会。

　　时间就是生命！

　　若是踏入了小乾坤秘境，节省了转化神体的时间，自己有生之年成为大圆满帝尊境老祖的可能性将增加十倍，甚至百倍。

　　别小看多出的几十年时间，有了这几十年，你可能就是大圆满帝尊境老祖了，没有这几十年你一辈子或许只是巅峰上位帝尊境！

　　“十大宗门交流会分为两个部分，第一是宗门排名，第二是个人排名！”金袍老者看着一个个眼神炙热，热血沸腾的青年天才，颇为满意地点了点头，继续说道。

　　“宗门排名第一的宗门，可以得到两个进入小乾坤秘境的名额，以及一百亿极品元石，十门天阶高级神通。”

　　“宗门排名第二的宗门，可以得到一个进入小乾坤秘境的名额，以及五十亿极品元石，五门天阶高级神通！”

　　“宗门排名第三的宗门，只有十亿极品元石，以及三门天阶高级神通，没有进入小乾坤秘境的名额。”

　　“十大宗门交流会，圣院只奖励前三！”金袍老者语气低沉，声音显得更加苍老。

　　“十大宗门交流会，第二个部分是个人排名，圣院依旧只奖励前三，第一名可以得到一个进入小乾坤秘境潜修的名额，三十六枚神玄丹，以及进入圣院宝库，任意挑选一件，适合自己的、古大圆满帝尊境留下的本命武器，若是宝库中没有适合自己的本命武器，圣院将邀请神纹尊者帮你炼制一件本命武器！”

　　“个人排名第二，可以得到一个进入小乾坤秘境的名额，十八枚神玄丹！”

　　“个人排名第三，圣院会安排一位神纹尊者帮你推演一次神通，以及九枚神玄丹！”金袍老者声音刚落，对面便传出来一阵阵倒吸冷气的声音。

　　这一届十大宗门交流会的奖励实在太丰厚了，十大宗门的宗主脸色都变了，这奖励何止是比往届交流会丰厚十倍啊，简直就是百倍、千倍啊！

　　圣院口中的十倍，指的仅仅是奖励的极品元石的数量，以及天阶神通的数量！

　　“万剑生，我准许你动用剑骨的力量，不惜一切代价也要夺得宗派第一，个人第一，这次圣院真的大出血了，这种机会，千载难逢！”古剑宗宗主狠狠吐了口气，给万剑生下达了死命令。

　　“前所未有，前所未有啊，圣院这次给的奖励太惊人，太可怕了，暴石给我碾压，狠狠的碾压，这次的宗门第一、个人第一，我蛮劫宗要了！”

　　“若凝，我准许你解开封印，这一次不要再有任何保留了！”一个个宗门的宗主都没有了平日里的淡然，纷纷叮嘱，声音中蕴含着难以掩饰的兴奋。

　　古剑宗、天魂宗、蛮劫宗是十大宗门中最强的三个宗派，无论是宗门排名，还是个人排名，他们都有信心争夺前三。

　　别的宗门根本没有资格与他们竞争！

　　“尽力就行了，不要给自己太大压力，我们风雨宗不比别人比，只与自己比，上一届十大宗门交流会我们风雨宗是倒数第一，这一次只要不是倒数第一，就是进步，当然若是能挤入前五，更好了！”

　　“圣院的奖励你们拿不到，只要你们能够进入前五，我给你们奖励，不就是让神纹尊者炼制本命武器、推演神通吗？我厚着脸皮，也能请动神纹尊者！”风雨宗宗主巫山，看着林紫妍、杜少泽、叶维三位即将参加十大宗门交流会的青年天才，沉声说道。

　　他这番话自然是为了安慰林紫妍、杜少泽、叶维三人，因为他知道以风雨宗现在的实力，绝对无法与古剑宗、蛮劫宗、天魂宗竞争，没有一丝希望进入前三，无论是个人排名，还是宗门排名，风雨宗都不行！

　　“嗯！”

　　闻声，林紫妍、杜少泽都很无奈地苦笑了一下，他们知道宗主这是在安慰自己，可圣院给的奖励真的很让人眼馋啊。

　　本命武器、推演神通都不算什么，真正珍贵的是进入小乾坤秘境的名额，是那神玄丹啊，这些东西，除了圣院，没有哪个势力能拿的出来。

　　“这么多好东西！”叶维那陷入脸上肥肉中的小眼睛中绽放出了宛如实质的精光，伸出舌头舔了舔嘴唇，兴奋得有些难以自已。

　　“宗门第一、个人第一，我叶维都要了，绝不会落在别人之手！”叶维脸上神情不变，心中却在暗自想道，什么古剑宗、蛮劫宗、天魂宗，叶维根本没有放在眼里。

　　掌握了鲲鹏神通之后，叶维对自己的实力，有着绝对的信心！

　　叶维心里卯足了一股劲，准备全力一战，即将面对这么多强者，叶维有一种难耐的兴奋，脸上通红。

　　“子玄前辈，你怎么了？”杜少泽、林紫妍都注意都了叶维的异常，看着叶维憋得通红的脸，以及脖颈上跳出的青筋，以为叶维承受不住这么巨大的落差。

　　圣院给的奖励这么惊人，但自己却什么都得不到，换做任何人都不会好受！

　　第一真传拓封看着神情很不正常的叶维，不由得有些担心，他知道叶维的真实身份，所以他明白叶维的潜力有多惊人。

　　若是再给叶维五年，不，三年时间，叶维绝对有机会与古剑宗、蛮劫宗、天魂宗的青年天才，争一争第一。

　　但现在，叶维实在太年轻了啊。

　　拓封很担心叶维心中会生出生不逢时的怨恨，若是没有机会倒也罢了，虽然难以接受，但也只能接受残酷的现实，可叶维是有机会的啊。

　　叶维心中的落差，肯定比一般人浓烈了十倍、百倍。

　　“小师叔，任何资源都只是外部因素，修炼一道，想要真正踏上巅峰，最终能依靠的只有自己！”宗主巫山也知道叶维的真正身份，见叶维神色异常，微微皱了皱眉，开口说道，声音如雷在叶维脑海中轰然炸开。

　　叶维融合八万一千道特殊神纹，旷古绝今，潜力无法估量，绝对有希望成为传奇帝尊境强者，若是因为此事心中生出了魔障，断了修行路，那……

　　“我没事，你们一个个都怎么了，不要这样子看着我，我会不好意思的，对我有点信心好不好？这点小事怎么可能打击到我啊，而且说不定咱们风雨宗走了大运，万一有希望得到宗门第一呢？”叶维干咳了几声，看着一个个都很担心自己的众人，真的有些无语了。

　　自己有这么脆弱吗？林紫妍、杜少泽不知道自己的真实身份倒也罢了，怎么连宗主、大师兄都这么担心自己啊。

　　你们一个个也太小瞧我叶维了！

　　就算自己真的没有希望争取前三，也不可能承受不住这点小小的打击啊，叶维对任何事情都看得很开，奉行的是得之我幸、不得我命的准则！

　　正如宗主巫山说的那样，只要自己尽力了就行了，拼尽了全力若依旧不行，以后也不会后悔！

　　他的内心，只是为了即将到来的战斗而兴奋，仅此而已。

　　见叶维神情恢复了正常，宗主、第一真传拓封都松了口气！


第五百四十九章 争斗开始

　　“林紫妍，你想不想进入小乾坤秘境潜修？”叶维的小眼睛眯成了一道缝隙，笑眯眯地望着林紫妍，开口问道，那表情显得很猥琐。

　　“只要是个人，恐怕就不会不想，不过……”林紫妍看着叶维，眼神有些怪异，不明白叶子玄为何突然问这个白痴的问题。

　　“不用不过，只要你想，剩下的一切都交给我就可以了！”叶维拍着胸脯，信誓旦旦地说道，那模样，好像宗门第一、个人第一，都是手到擒来的事情似的。

　　听到叶维的话，林紫妍、杜少泽、宗主、拓封都笑了，这个时候了，叶维这家伙还有心情开玩笑，看来是真的没事。

　　头上压着古剑宗、蛮劫宗、天魂宗这三座大山，风雨宗上上下下，包括宗主，连前三都不敢奢望，更不要说第一了！

　　叶维说要送林紫妍一个进入小乾坤秘境的名额，暗指的肯定是风雨宗可以得到宗门第一，因为只有宗门第一，才可以得到两个进入小乾坤秘境的名额！

　　所有人都认为叶维实在开玩笑，以风雨宗现在的阵容，想得到宗门第一，可能吗？

　　“哼，大言不惭！”

　　穿着白衫，头发乱蓬蓬，皮肤幽黑，体形魁梧，赤裸着胸膛，胸毛茂盛，肌肉高高虬结隆起，他手中拿着一根手腕粗的铁棍的般门领袖蛮山瞥了叶维一眼，冷哼一声。

　　“这家伙的脑子是不是坏掉了，真是想不通，风祖他老人家为什么会收他为唯一的入室弟子！”

　　光头，头上有着一个紫金古鼎烙印的古鼎门领袖南石非常不屑。

　　“叶子玄？哼，你以为自己是谁？古剑宗的万剑生？蛮劫宗的暴石？还是天魂宗的萧若凝？说得好像宗门第一、个人都是自己囊中之物一般！”

　　“若不是你的师尊是风祖，你算得了什么？”小西界领袖，曾为了追求林紫妍，休了自己双修道侣的周无鞘，身形高高瘦瘦，眼睛很小，好像一直眯着，眼神却极为凌厉。

　　他周身似乎萦绕着无形剑光，切割虚空，空间扭曲，令得他整个人显得朦朦胧胧，让人看不清楚。

　　叶维加入青门，因为叶维的身份，他们不敢再动青门，只能看着青门以极快的速度壮大，他们自然对叶维这个叶子玄的身份没什么好感。

　　“我宣布，十大宗门交流会正式开始，第一场交流战，古剑宗对战玄天宗！”白鹿圣院副院主声音提高了几分，压下正议论纷纷的众人，沉声宣布。

　　古剑宗是十大宗门中最强的宗派，而玄天宗则是与风雨宗一样的第三级数的宗门，上一届的倒数第二，这一场交流会尚未开始，结局却已经注定了！

　　十大宗门中最强的是古剑宗、蛮劫宗、天魂宗这三大宗门，他们算是第一级数的宗门，然后是黑水宗、万菩宗、九霄宗，这个三个宗派是第二级数的，剩下的风雨宗、玄天宗、雷雨宗以及百花宗是第三级数，也是最弱的四个宗门。

　　天玄宗怎么可能是古剑宗的对手？

　　“去吧！”

　　古剑宗宗主挥了挥手，古井不波，显得风轻云淡，让门下以万剑生为首的三位青年天才先进入了秘境中的擂台。

　　万剑生三位青年天才用挑衅不屑的目光瞥了一眼天玄宗宗主身后的几个青年，冷哼几声，身影一晃，化作三道流光，进入了秘境。

　　古剑宗三位青年天才，万剑生的实力自然不用多说，另外两位青年战斗力也都不弱，一个巅峰中位帝尊境级数，一个一流中位帝尊境级数。

　　十大宗门，古剑宗是唯一一个门下拥有两位有着巅峰中位帝尊境战斗力强者的宗门！

　　“你们也去吧，尽力而为，坚持不住就认输，输给古剑宗没什么丢人的。”天玄宗宗主略微有些无奈地说道。

　　古剑宗的阵容非常恐怖，两位巅峰中位帝尊境级数的强者，一位一流中位帝尊境级数的强者，再看看天玄宗，三个青年天才，战斗力最强的也仅仅是一流中位帝尊境，另外两人更只是普通中位帝尊境。

　　差距实在太大了！

　　天玄宗是上一届十大宗门交流会的倒数第二，仅仅比风雨宗强！

　　秘境中，方圆千里的巨大擂台上，古剑宗仅仅派出了最弱的一个，便连续击败了天玄宗三位青年天才，根本不费吹灰之力。

　　古剑宗轻而易举的晋级，杀入五强，而天玄宗最多只能争一争第六了。

　　“第二场交流战，蛮劫宗对百花宗！”

　　“第三场交流战，天魂宗对雷雨宗！”

　　前三场交流战很快便结束了，古剑宗、蛮劫宗、天魂宗有着压倒性的优势，没怎么打，天玄宗、百花宗、雷雨宗的人就认输了。

　　上一届十大宗门交流会的前三宗门，全部都很轻松地杀入了五强！

　　“第四场交流会……”白鹿圣院副院主先是看了一眼风雨宗，然后目光扫过黑水宗、万菩宗、九霄宗这三大宗门。

　　除了最弱的风雨宗，这三大宗门都是第二级数的宗门，阵容相当，一旦交手，胜负难料！

　　被副院主的目光扫过，黑水宗、万菩宗、九霄宗的宗主都不由得有些紧张，现在赌的就是运气了。

　　最弱的宗门只剩下风雨宗了，哪个宗门遇到风雨宗，自然可以轻松晋级杀入五强！

　　“只要赢一次，咱们风雨宗就杀入五强了！”风雨宗宗主巫山也有些紧张，风雨宗连续十几届交流会都是倒数第一，这种屈辱，宗主巫山实在是受够了。

　　“黑水宗对风雨宗！”副院主的目光在四大宗门青年一辈身上一一扫过，缓缓开口，沉声宣布。

　　“慕云宗主，恭喜了！”

　　“你们黑水宗的运气真好啊，竟然让你们黑水宗遇到了风雨宗，这下，你们黑水宗轻而易举便可杀入五强了，实在是羡慕！”九霄宗宗主、万菩宗宗主望着黑水宗宗主，皮笑肉不笑的说道。

　　“哈哈哈，运气也是实力的一部分嘛！”黑水宗宗主慕云朗声大笑，很得意，这么轻松便可杀入五强，运气确实不错。

　　古剑宗、蛮劫宗、天魂宗肯定是前三，这点毋庸置疑，他们三个宗派早已用一届届交流会证明了自己的实力。

　　黑水宗、万菩宗、九霄宗三大宗门实力相当，肯定有一个倒霉蛋无法进入五强！

　　三大宗门宗主的对话，赤裸裸的无视了风雨宗，令得风雨宗宗主巫山、二十位真传、十位内门弟子的脸色都低沉了下来。

　　“哼，我巫山承认运气是实力的一部分，不过慕云宗主，你似乎高兴得有些太早了，你们黑水宗遇到了我风雨宗，是好运，还是厄运，还未可知！”巫山宗主望着正得意狂笑的黑水宗宗主，冷声说道。

　　“嗯？巫山宗族似乎对你们风雨宗很有信心啊！”慕云宗族嗤笑了一声，目光在杜少泽、林紫妍、叶维身上扫过，眼神戏虐，语气中带着浓郁的调侃味道。

　　参加十大宗门交流会的青年天才，修为都是十星神元境，即便是大圆满帝尊境强者也看不穿他们的真正实力！

　　慕云宗主根本没有把风雨宗放在眼里，连续蝉联了十几届倒数第一的风雨宗，有什么资格与自己黑水宗比？

　　黑水宗的排名一直在第五名、第六名之间徘徊，非常稳定！

　　“去吧，去吧，巫山宗主这么一说，我都有些迫不及待了，你们赶紧上擂台，让我好好见识一下风雨宗内下的青年天才战斗力有多强！”慕云宗主挥了挥手，语气中充满了讽刺，微笑着说道。

　　“是！”

　　慕云宗主身后，三位青年走了出来，瞥了一眼林紫妍、杜少泽、叶维三人，很嚣张地勾了勾手指。

　　黑水宗三位青年天才，战斗力尽皆都是一流中位帝尊境，风雨宗呢？上一届交流会上风雨宗最强的杜少泽战斗力也仅仅是普通中位帝尊境。

　　就算杜少泽的实力有了进步，也达到了一流中位帝尊境，但一位一流中位帝尊境对战黑水宗三位一流中位帝尊境，有一丝胜算吗？

　　黑水宗宗主做梦都想不到，杜少泽是风雨宗三人中最弱的一个！

　　“狠狠教训一下他们，给我争口气！”巫山脸色低沉，对着林紫妍说道，有林紫妍这位拥有巅峰中位帝尊境战斗力的强者坐镇，巫山宗主有着绝对的信心杀入五强，无论是遇到黑水宗、万菩宗、九霄宗，风雨宗肯定都会赢。

　　因为他们三个宗派都没有战斗力达到巅峰中位帝尊境级数的惊世天才，当然这是上一届十大宗门交流会时，他们三个宗门的实力，至于现在这三大宗门中到底有没有巅峰中位帝尊境级数的惊世天才，除了他们的宗主，谁都不清楚。

　　巫山宗主正是考虑到了这一点，他才没有说风雨宗可以稳居第四，自己风雨宗有惊世天才诞生，黑水宗、万菩宗、九霄宗自然也有可能！

　　“巫山宗主也够可怜的，他的实力可不比我们弱，可惜门下弟子不争气啊，连续十几届的倒数第一了，老脸都丢尽了！”

　　“唉，若我是风雨宗宗主，差不多也被气死了！”

　　“真不明白风雨宗参加十大宗门交流会有什么意义，次次都是倒数第一，若我是宗主，直接放弃，省得当着这么多宗门的面丢脸！”

　　“哈哈哈，我赌一块中品元石，风雨宗肯定依旧是倒数第一！”

　　“风雨宗啊，你们门下的弟子能不能争点气，争取拿个倒数第二，也给你们宗主张张脸面啊！”

　　一个个宗主望着脸色铁青的巫山宗主，脸上都浮现出了笑容，笑容中充满了嘲讽，在他们眼中风雨宗就是一个巨大的笑柄！

　　“走！”

　　叶维那胖乎乎的脸上第一次流露出了愤怒，一个个宗门对风雨宗的无视、嘲讽、讽刺，让叶维感同身受，心中突然涌出一股难以遏制的怒火。

　　林紫妍、杜少泽的脸色也不好看，跟在叶维身后进入了秘境，踏上了那方圆千里的巨大擂台！

　　“杜少泽是吧？说起来我真有些佩服你呢，区区普通中位帝尊境级数的战斗力，也敢一次次参加十大宗门交流会，上一届十大宗门交流会，你丢人丢得还不够吗？”

　　“啧啧，你们风雨宗难道真的没人了吗？”擂台上，黑水宗三位青年看着杜少泽，眼神戏虐，言语间充满了不加掩饰的鄙夷与嘲讽。


第五百五十章 反唇相讥

　　“你们谁先出手？”杜少泽直接走到了擂台中央，看着黑水中三位青年，脸上没有一丝表情。

　　杜少泽虽然也会偶尔开开玩笑，但他本质上是一个老实，甚至有一丝憨厚，不过这并代表他不会生气！

　　熟悉杜少泽的人都清楚，一旦杜少泽脸上没有任何表情，这表示杜少泽真的动怒了。

　　老实人不轻易发怒，可一旦发怒就会非常疯狂！

　　“哼，一个战斗力只是普通中位帝尊境的废物，也敢在我面前嚣张，不狠狠教训你一下，你就不知道天有多高，地有多厚了！”

　　黑水中三个青年中，其中一个穿着黑衫的青年脚掌重重一踏，整个人如同化作了滔天黑浪，极为凶悍的杀向杜少泽。

　　“神通——黑豹灭神拳！”黑衣青年身影一晃，破碎虚空，下个刹那，直接出现在杜少泽头顶，一泰山压顶之势，一拳狠狠砸向了杜少泽，无数幽黑神纹挥洒，拳头上方出现一头通体漆黑的神豹虚影。

　　“嗷呜！”

　　黑豹虚影长啸一声，张开血盆大口吞向杜少泽。

　　腥风铺面袭来，杜少泽一头黑发猛然后扬，脸上依旧没有任何表情，只见他身体半蹲，然后双臂一缩，以擎天之势，狠狠轰出。

　　“震星！”杜少泽口中冷冷吐出了两个字，浩瀚神力疯狂涌出，拳头之上绽放亿万星光，星光汇聚形成一道笔直的银白光柱，如同从九天之上倒挂的银河，携带着震动星辰的惊人力量，轰在了那头血口大张的黑豹虚影身上。

　　“轰！”

　　伴随着一道震耳欲聋的轰响，如同星光的银白光柱硬生生洞穿了黑豹虚影，旋即黑豹虚影与银白光柱同时炸开，恐怖的力量猛然间四散开来，如同两座巍峨山峰，分别砸到了杜少泽与那黑衣青年身上，两人同时倒飞了出去，脸色苍白，口中喷出了鲜血。

　　杜少泽与那黑衣少年都有着一流中位帝尊境战斗力，势均力敌，如此硬碰硬地狠狠对轰了一下，令得两人都受很重的伤。

　　“怎么可能，你的战斗力明明只是普通中位帝尊境！”黑衣青年瞳孔猛然一缩，浑身骨骼至少碎了七成，脏腑上裂开了无数伤痕，鲜血顺着浑身毛孔涌出，钻心刺骨的疼痛，令得他浑身颤抖，站都站不稳了。

　　“上一届十大宗门交流会时，我的战斗力确实只是普通中位帝尊境，但那是过去，现在的我已经拥有一流中位帝尊境战斗力了！”杜少泽浑身染血，整个人仿佛从血狱中爬出的血魔，五官扭曲，神情狰狞，但眼眸中却涌动着极为疯狂的狠厉光芒。

　　“啊，给我去死吧！”

　　杜少泽喉咙间发出了一道宛如野兽般的嘶吼，根本不顾身上的伤势，脚掌重重一踏，在坚硬的擂台上留下了一道触目惊心的血色脚印，猛地冲了出去。

　　“砰！砰！砰！”

　　杜少泽眼眸通红，布满了血丝，嗜血狰狞，根本不管自己身受重伤的身体能不能承受，一次次疯狂的出拳。

　　杜少泽的伤势一点都不比黑衣青年轻，甚至更重，毕竟黑衣青年在上一届十大宗门交流会时都拥有了一流中位帝尊境战斗力，而杜少泽只是刚刚突破，他的根基要比杜少泽强一些。

　　不过，他没有杜少泽的那股狠劲！杜少泽敢拼命，他却不敢！

　　在杜少泽疯狂的攻击下，黑衣青年不断后退，看着疯狂般的杜少泽，心生恐惧，锐气顿时消散。

　　气势以弱，动作便慢了那么一丝，而这一丝的差距，便决定了胜负，杜少泽的狂风暴雨般的拳头终于砸到了黑衣青年。

　　黑衣青年倒地，口中鲜血狂喷，脸色苍白到极点，他败了。

　　“嘭！”

　　杜少泽一脚踏在了他胸口上，居高临下的看着黑衣青年，面无表情，眼眸中泛着嗜血光芒。

　　“你口口声声说我是废物，蝼蚁，现在你眼中的废物、蝼蚁却把你击败了，那你算什么？岂不是连废物都不如？”杜少泽声音冰冷，他很少愤怒，可一旦愤怒起来，便会彻底疯狂，哪怕陨落也绝不后退半步。

　　这就是杜少泽，一个老实憨厚，但骨子里却流淌着疯狂血液的青年，风雨宗曾经的青年一辈第一人。

　　“滚！”

　　杜少泽刚才不要命般的疯狂攻击，令得他的伤势更重了，全靠一股执念在支撑，否则恐怕早就倒下了，他用尽体内可以调动的最后一丝神力，狠狠踢出一脚，把那黑衣青年踢出了擂台。

　　杜少泽竟然赢了！

　　虚尼山上，十大宗门的人看着击败了黑水宗黑衣青年的杜少泽，脸上都流露出了惊讶之色，上一届十大宗门交流会时，战斗力仅仅是普通中位帝尊境的杜少泽，这一次成功逆袭，击败了黑水宗有着一流中位帝尊境战斗力的青年天才。

　　“哼！”

　　看到这一幕，黑水宗宗主慕云脸上阴云密布，冷哼一声，朝着一脸笑容的巫山望去。

　　“我说巫山宗主怎么突然有底气了，原来是杜少泽那小子突破了，不过杜少泽也没什么战斗力了吧？”

　　“你们风雨宗只有一位拥有一流中位帝尊境战斗力的弟子，而我黑水宗有三位，巫山宗主是不是高兴得太早了？”

　　“赢了一场就有些得意忘形了，稍后落败的时候，可是会很难堪的！”黑水宗宗主瞥了一眼擂台上浑身染血的杜少泽，冷冷说道。

　　十大宗门的宗主都是大圆满帝尊境老祖，他们的修为已经不可能增强了，圣院的奖励就算再增加一百倍、一万倍，也不可能让十大宗门的宗主动心，因为他们在修行路上已经走到极限了。

　　他们不在乎奖励，争的是一口气，争的是脸面！

　　风雨宗连续十几届十大宗门交流会都是倒数第一，自己门下的弟子竟然被风雨宗门下的弟子击败了，这让黑水宗宗主感觉很丢脸。

　　“慕云兄，我风雨宗与你黑水宗之间的交流战才刚刚开始，精彩的还在后面，才输了一场你就气急败坏了？不会是输不起吧？”

　　“哈哈哈，像我风雨宗连续十几届交流会都是倒数第一，我巫山可曾多说过半个字？小辈之间胜负不是很正常吗？败不馁、胜不骄，正所谓三十年河东，三十年河西，哪个宗门都不可能一直长青！”

　　“有辉煌的时候，就会有低谷的时候，我想我风雨宗低谷的时候已经过去了，是时候走向辉煌了！”

　　巫山风轻云淡，微笑着说道。

　　“巫山宗主，你们风雨宗才赢了一场而已，而且最强的杜少泽已经没什么战斗力了，而黑水宗还有两位一流中位帝尊境级数的青年天才，恕我直言，我可没看出，你们风雨宗要走向辉煌了。”

　　“巫山宗主，听你的口气，不知道你们风雨宗底细的人，还以为你们风雨宗可以稳赢黑水宗了呢！”

　　“哈哈哈，巫山宗主，你这番话说得早了些，我觉得等你们风雨宗真的击败了黑水宗，杀入五强的时候，你再说这些大道理吧，那样会更有威慑力啊！”一个个宗主话中藏针，明里暗里的讽刺巫山宗主。

　　黑水宗是输是赢，他们不在乎，他们只是看不惯巫山，一向都羞愧得无地自容，恨不得找个地方钻下去的巫山，突然间讲起了大道理，这让很多宗主都很不舒服。

　　你风雨宗连续十几届十大宗门交流会都是倒数第一，如今才仅仅赢了一场，你巫山有什么资格与我们说道理？

　　正常人都有这样的心里，一个一直比自己弱很多的人，突然有一天展现出了不弱于自己，甚至比自己更强的实力，很多人都会觉得不爽。

　　大圆满帝尊老祖也是正常人，只不过他们的修为高了一些，活得久了一些而已，而这些人往往更要脸面！

　　“是吗？那就拭目以待吧，看看风雨宗是不是可以击败你们黑水宗！”巫山并不是生气，他活了这么久了，自然知道一个个宗主在想什么，微微笑了笑，不以为意的说道。

　　“哼，我倒要看看你们风雨宗，还有什么可以拿得出手的青年天才！”黑水宗宗主冷哼一声，朝着秘境中的擂台望去。


第五百五十一章 一招

　　一个个宗门的宗主，观礼的真传弟子、内门弟子，也都朝着秘境中那座方圆千里的擂台看去。

　　“风雨宗……你们真了不起，一个连续十几届都是倒数第一的宗门，竟然敢教训我黑水宗弟子了！”

　　“我倒要看看，你们凭的是什么！”

　　黑水宗第二位青年天才走了出来，一步步朝着擂台中央浑身染血的杜少泽走去，脸色阴沉得可怕，眼眸中涌动着森冷寒芒，死死盯着站都站不稳的杜少泽，仿佛一头嗜血野兽，吞食杜少泽。

　　“一流中位帝尊境级数的战斗力，很了不起吗？”叶维那双几乎陷入肥肉中的小眼睛猛然眯起，眼睛缝隙间寒光乍现，是个人都看得出杜少泽没战斗里了，黑水宗的龟孙子，竟然依旧针对杜少泽，这不是明摆着欺负人吗？

　　我风雨宗又不是只有杜少泽一人！

　　“老实待着，你的任务就是见识一下十大宗门青年一辈强者的战斗力，你若是伤了，我没法向宗主交代，更没法向你的师父风祖交代！”林紫妍看了一眼准备走向擂台中央的叶维，猛然踏出一步，挡在了叶维身前，旋即径直朝着擂台中央走去。

　　在林紫妍眼中，叶维的战斗力只是普通中位帝尊境级数，对面黑水宗那位青年天才却有着一流中位帝尊境战斗力，比叶维强了十倍，她自然不可能让叶维走上擂台！

　　“你的任务完成了，接下来就交给我吧！”林紫妍走到杜少泽身旁，看着浑身染血，身体颤颤巍巍全靠一股毅力支撑的杜少泽，轻声说道，然后一挥手，一道柔和的掌风包裹住杜少泽，把杜少泽送到了擂台边缘。

　　“子玄前辈，照顾好杜少泽！”林紫妍没有回头，淡淡的声音直接在叶维耳畔响起，然后她走向了黑水宗第二位青年天才。

　　“看不出来，你小子平时这么老实，疯狂起来竟然这么狠，连命都不要了？”叶维扶住杜少泽，看着杜少泽布满了血迹的苍白脸颊，微笑着说道。

　　杜少泽与黑水宗第一位青年天才战斗力差不多，若是当时黑水宗那位青年天才也拼命的话，杜少泽很有可能与他同归于尽。

　　实力相当的对手，拼杀起来，才更危险，陨落的可能更大！

　　“神元境强者只有三百年寿元，帝尊境强者也只有千年寿元，除了万古不朽的圣境强者，谁能不死？”

　　“人活一世，就要痛痛快快，若是什么都忍着，憋屈地活着，即便万古不朽又有什么价值呢？”杜少泽咧嘴一笑，嘴里冒出了血沫，布满了鲜血的苍白脸上却流露出了非常畅快的笑容。

　　“说得好！”叶维眼前猛然一亮，肥嘟嘟的脸上流露出了笑容：“小子，我很欣赏你，我给你个机会，加入我青门，跟我混吧，哈哈哈，我可是青门的副门主啊，跟着我，你肯定前途无量，风光无限！”

　　叶维看着杜少泽，半真半假，用开玩笑的口吻说道，他确实很欣赏杜少泽，很欣赏杜少泽骨子里的那股拼劲、狠劲！

　　“滚一边去，我若是加入了青门，肯定也是副门主，你凭什么让我跟着你混？我都半死不活了，你竟然还想着拉人，良心都让狗吃了啊！”杜少泽嘴角抽搐了一下，强忍着身上传来的阵阵钻心刺骨的巨痛，有些无语地翻了个白眼，咧着嘴说道，他知道叶维是在开玩笑。

　　“我可是为你好啊，不领情就算了，以后可别后悔，我可是给过你加入青门的机会了。”叶维笑了，笑得很开心。

　　杜少泽敢这么和自己开玩笑，敢让自己滚，没有顾忌自己的身份，这说明杜少泽心中已经把自己当朋友了！

　　有杜少泽这样的人做朋友，叶维自然很高兴。

　　“你不是说要送给林紫妍一个进入小乾坤秘境的名额吗？只要你可以做到，我杜少泽就加入青门，一辈子马首是瞻！”

　　“此话当真？”

　　“当然，我杜少泽是老实人，从不说谎，一言九鼎！”

　　“好，那你就等着加入青门吧！”

　　叶维扶着杜少泽，两人有一句没一句地闲聊着。

　　这可时候，林紫妍已经走到了黑水宗第二位青年天才身前，淡然而立，紫裙轻摆，三千青丝随风拂动，出尘飘逸，像是谪落凡尘不惹尘埃的仙子。

　　“你是想知道我风雨宗弟子凭什么教训你们黑水宗弟子吗？”林紫妍看着眼前一脸桀骜的青年，绝美俏脸上浮现出了一抹极为冷漠的神色。

　　“是，我是很想知道，你风雨宗连续十几届十大宗门交流会都是倒数第一，而我黑水宗不是经常杀入五强，你们风雨宗的青年一辈在我眼中全部都是废物，你们风雨宗的青年一辈教训我黑水宗青年一辈就像是地上的蝼蚁要教训翱翔九天的神龙，你不觉得很可笑吗？”青年脸上带着桀骜冷笑，用居高临下的目光上下打量着站在眼前的林紫妍，言语间充满了高高在上的傲然。

　　“我们风雨宗青年一辈都是蝼蚁？你们黑水宗青年一辈是神龙？呵呵，可你们这些高贵的神龙，刚刚似乎被我们这些蝼蚁碾压了吧？”林紫妍瞥了一眼擂台边缘，被杜少泽击败的那位黑衣青年，冷笑着说道。

　　“住口！”青年脸色阴沉的可怕，似可以滴出水来，自己黑水宗的弟子竟然被风雨宗的弟子击败了，这是奇耻大辱，青年恼羞成怒。

　　“我承认杜少泽的实力不弱，但现在你们风雨宗唯一的依仗、最强的杜少泽已经没有任何战斗力，你以为凭你与那小胖子，有资格继续与我们黑水宗斗？”桀骜青年猛然踏出一步，浩瀚神力狂涌而出，周身绽放万丈光芒，那光芒中有无数神纹游走，威压如山，令得山河变色、空间破碎。

　　无形的气势狠狠轰向林紫妍，他想用无形的气势威压直接击溃林紫妍，让林紫妍跪倒在自己面前，狠狠找回场子！

　　在桀骜青年眼中，林紫妍的战斗力最多也只是普通中位帝尊境级数，甚至可能更弱，毕竟上一届十大宗门交流会，风雨宗连战斗力仅仅是一流下位帝尊境的青年都派了出来，弱小的可怜。

　　十大宗门，任何一个宗门的青年一辈，都足以轻而易举地镇压风雨宗青年一辈！

　　然而！

　　令得桀骜青年很意外的是，面对自己的气势威压，林紫妍却仿佛没事人一样，裙摆轻扬，淡定自若，丝毫不为所动。

　　“神通——神狱镇魔大手印！”仅凭气势威压，竟然没有击溃风雨宗的废物，桀骜青年感觉尊严受到了挑衅，很没面子，愤怒之下施展了自己掌握的最强神通。

　　“轰！”

　　磅礴神力疯狂涌出，金色神力中无数神纹以玄奥方式组合，刹那间一尊通体幽黑的巨大石碑虚影悄然浮现。

　　石碑绽放万丈光芒，散发极为恐怖的力量波动，周围空间寸寸崩塌，脚下方圆千里的擂台仿佛都承受不住这般浩瀚的力量，猛烈晃动起来。

　　石碑呼啸落下，如同天际坠落的陨石，携带着无尽力量，而且萦绕着镇封虚空的力量，封锁周围虚空，在石碑笼罩之下，根本无法破碎虚空遁走，只能硬接！

　　望着下一个刹那即将砸到林紫妍身上的石碑，桀骜青年脸上浮现出了极为得意的笑容，似乎已经看到了自己以无敌之态碾压林紫妍的场景。

　　林紫妍抬头看着正呼啸砸向自己的巨大石碑一动不动，感受周围骤然间变得如同牢狱般的空间，俏脸上没有一丝情绪波动，好像被吓傻了一般。

　　虚尼山前，黑水宗宗主慕云看到这一幕，嘴角流露出了笑容，擂台上正出手的青年是黑水宗青年一辈第一强者，他的战斗力极强，一流中位帝尊境层次，很少有人能挡下他的神狱镇魔神通。

　　就算刚刚击败了黑水宗一位青年天才的杜少泽，也绝对不是他的对手，更不要说林紫妍这个名不经传的小丫头了！

　　“巫山宗主，我黑水宗弟子自创的这门神狱镇魔神通，威能还可以吧？一流中位帝尊境层次，几乎没有人可以挡下这门神通！”

　　“除非你风雨宗的那个小丫头有着堪比巅峰中位帝尊境强者的战斗力，否则依我看你们风雨宗的丫头似乎要落败了啊。”慕云宗主望着巫山宗主，脸上挂着得意笑容，语气中带着幸灾乐祸的味道，淡淡说道。

　　“这门神狱镇魔神通确实很不错，蕴含的意境很强，若是完善成了天阶高级神通，只怕巅峰上位帝尊境强者都难抵挡！”

　　“黑水宗这位青年归元境时也融合了八万一千道神纹，拥有成为大圆满帝尊境强者的潜力，创出了这门神狱镇魔神通，他距离大圆满帝尊境又近了一步，说不定两三百年之后就是一尊大圆满帝尊境老祖！”一个个宗主纷纷开口，倒不是恭维黑水宗宗主，而是那桀骜青年自创的这门神通的确很强。

　　圣院为什么要举办十大宗门交流会？目的还不就是想看看十大宗门青年一辈的潜力？看看有谁有希望成为大圆满帝尊境老祖？

　　须知有资格参加十大宗门交流会的青年，都是各个宗派青年一辈中顶级天才，潜力都很强，圣院强者可以根基他们展现出的潜力、战斗力，大致判断出他们日后的成就。

　　若真有惊世之才，便让他们进入圣院潜修，重点培养！

　　“慕云宗主，我门下的林紫妍尚为出手，至于林紫妍能不能挡下这门神狱镇魔神通，你看着就是！”

　　巫山宗主很淡然，脸上挂着笑容，清风云淡，他似乎一点也不担心神狱镇魔神通会伤到林紫妍。

　　他很清楚林紫妍的实力，林紫妍自创两门神通，而且尽皆都是可以完善成天阶高级神通的神通，战斗力堪比巅峰中位帝尊境强者，比黑水宗第二个出手的青年强了十倍！

　　“哼！”慕云宗主冷哼一声，转身朝着秘境擂台看去，心想看你巫涯宗主的嘴能硬到什么时候。

　　等我黑水宗以无敌之态碾压了你们风雨宗剩下的两个青年，我倒要看看你是否还笑的出来！

　　擂台上，当那通体漆黑的巨大石碑即将砸到林紫妍身上的刹那，林紫妍动了，只见她缓缓抬起了纤纤玉手，伸出一根手指，指尖上一抹紫色雷光悄然凝聚。

　　“破！”

　　林紫妍屈指轻弹，口中轻轻吐出一个字，清脆悦耳，青色雷光势如破竹，轻而易举地便撕裂了封锁的空间，狠狠撞向了巨大石碑。

　　“嘭！”

　　紫色雷光碰触到巨大石碑的刹那，其内蕴含的磅礴力量猛然爆发，如同决堤银河，那坚不可摧如同巍峨山脉的巨大石碑，猛然爆开，化作了无数碎石，朝着四周迸射。

　　紫色雷光趋势不减，洞穿石碑之上，紧接着又轰击到了桀骜青年身上。

　　“噗哧！”

　　桀骜青年胸前出现了一个恐怖的血洞，整个人如同断了线的风筝，径直倒飞了出去，鲜血狂喷，如同血雨。

　　一招，黑水宗弟子败，赶紧利落，以绝对无敌的姿态彻底碾压！


第五百五十二章 暴石

　　虚尼山上方虚空，一片寂静！

　　一个个宗主以及门下参加观礼的真传弟子、内门弟子都怔怔望着秘境中的擂台，望着那如断了线风筝般倒飞出去的黑水宗弟子。

　　黑水宗弟子原本想以无敌的之态碾压风雨宗弟子林紫妍，结果却被林紫妍一招击败了，巨大的反差，仿佛一记响亮的耳光，狠狠抽打在了黑水宗宗主脸上。

　　“巅峰中位帝尊境！”

　　“风雨宗的那小丫头有着堪比巅峰中位帝尊境强者的战斗力！”

　　“原来风雨宗的底牌并不是杜少泽，而是这个小丫头，风雨宗隐藏的真深啊！”众人一片哗然，同时望向了风雨宗宗主巫山，眼神有些复杂，有羡慕、有钦佩，更多的则是嫉妒。

　　门下青年一辈弟子中有一位战斗力堪比巅峰中位帝尊境强者的惊世天才坐镇，这届十大宗门交流会上，风雨宗肯定会出尽风头，甚至会盖过古剑宗、蛮劫宗、天魂宗。

　　像古剑宗、蛮劫宗、天魂宗一直都是最强的三个宗派，他们展现出再惊人的实力，大家都觉得那是理所当然的事情。

　　但风雨宗不同，风雨宗连续十几届十大宗门交流会都是倒数第一，如今有了林紫妍坐镇，风雨宗几乎百分之八十可以冲上第四。

　　一个一直倒数第一的宗门，突然崛起，强势杀入前四，肯定非常轰动！

　　十大宗门交流会，对参加的青年天才来说，是一次改变自己命运轨迹的机会，对宗主来说却只是他们争面子的一个平台。

　　因为林紫妍的存在，风雨宗宗主巫山显然是成为众人瞩目的焦点，扬眉吐气，逆袭翻身！

　　“巫山宗主，真有你的，没想到你竟然隐藏了林紫妍这个底牌，若是我没有猜错的话，上一届十大宗门交流会的时候，那林紫妍丫头就有着不弱于一流中位帝尊境强者的战斗了吧？”

　　“你还真能忍！”

　　“不过这次你可以如愿以偿了，你们风雨宗一鸣惊人了，我黑水宗成了笑柄，成了你们风雨宗的垫脚石！”

　　黑水宗主慕云脸色铁青，冷冷说道。

　　林紫妍一招便击败了黑水宗那位有着一流中位帝尊境战斗力的青年天才，傻子都猜得出林紫妍有着巅峰中位帝尊境战斗力。

　　黑水宗根本没有任何翻盘的机会，输得很彻底！

　　十大宗门中，明面上门下青年一辈帝尊拥有巅峰中位帝尊境战斗力的只有古剑宗、蛮劫宗、天魂宗。

　　如今风雨宗也有了林紫妍这位拥有巅峰中位帝尊境战斗力的惊世天才，若是没有意外的话，宗门排名几乎可以确定是第四了。

　　“慕云宗主言重了，我巫山可从没有想过要把你们黑水宗当垫脚石，小辈之间的交流何必放在心上？”

　　巫山宗主笑呵呵说道，表面看上去依旧很淡然，实际上他心里却非常的兴奋、痛快，连续十几届十大宗门交流会风雨宗都是倒数第一啊，一个个宗门嘲讽、不屑的话语落入耳中，就像是一记记耳光，巫山恨不得找个地缝钻下去，简直都没脸见人了。

　　这一刻，巫山宗族心中的阴郁一扫而空，昂首挺胸，以前众人的不屑、嘲笑、讽刺，如今都变成了羡慕、嫉妒、震惊。

　　人活着不就是为了一张脸吗？

　　我风雨宗虽然比不是古剑宗、蛮劫宗、天魂宗，可如今谁还敢瞧不起？谁还敢嘲笑？

　　痛快！过瘾！

　　宗门排名第四虽然没什么奖励，但却给自己挣足了面子啊！

　　林紫妍展现出巅峰中位帝尊境战斗力之后，黑水宗直接放弃了比赛，最后那位青年天才象征性的走到了擂台中央，草草认输。

　　风雨宗赢了黑水宗，杀入了五强！

　　接下来是九霄宗对万菩宗，决定最后一个五强宗派，这两个宗门实力相当，六位青年一辈天才尽皆都有着一流中位帝尊境战斗力，拼杀的非常激烈，最终九霄宗勉强赢了比赛，不过门下弟子也都几乎没有战斗力了。

　　五强宗派分别是古剑宗、蛮劫宗、天魂宗、风雨宗、九霄宗，这五个宗派将在接下来的交流战上确定最终排名。

　　而天玄宗、雷雨宗、百花宗、黑水宗以及万菩宗之间将争夺第六、第七、第八、第九、第十的排名。

　　大家对五强宗派的排名没什么兴趣，因为没什么悬念，古剑宗、蛮劫宗、天魂宗肯定是前三，风雨宗第四、已经没什么战斗力的九霄宗第五。

　　不过，大家都天玄宗、雷雨宗、百花宗、黑水宗以及万菩宗这五个宗门之间的最终排名都很感兴趣，众人都想知道这一届的十大宗门交流会，哪个宗门会取代风雨宗，坐上那倒数第一的宝座！

　　“玄天宗对战雷雨宗，黑水宗对战万菩宗，百花宗轮空直接晋级！”白鹿圣院的副院主苍老低沉的声音缓缓响起。

　　闻声，玄天宗、雷雨宗、黑水宗、万菩宗都极为羡慕的望向了百花宗，百花宗轮空直接晋级，那么百花宗肯定不会是倒数第一了，最差的情况也是第八。

　　百花宗全部都是女子，白鹿圣院的副院长如此安排，显然是有意照顾一下百花宗！

　　玄天宗、雷雨宗实力相当，都只有一位拥有一流上位帝尊境战斗力的青年天才，一番鏖战之后，玄天宗含恨惜败。

　　接下来是黑水宗与万菩宗的交流战，原本他们两个宗门实力相当，都拥有三位有着一流中位帝尊境战斗力的青年天才，不过因为黑水宗遇到了风雨宗，门下三位青年天才都身受重伤，几乎没什么战斗力。

　　万菩宗赢得很轻松！

　　百花宗与获胜的雷雨宗、万菩宗，这三大宗门将进行两次交流战，决出最终排名，落败的黑水宗、玄天宗，他们之间比斗，赢得排名第九，输的倒数第一。

　　很快，这五个宗门，一共三场交流会便落下了帷幕！

　　万菩宗名列第六，百花宗第七，雷雨宗第八，玄天宗第九、黑水宗第十也就是倒数第一！

　　上一届黑水宗的排名是第五，杀入了五强，而这一届的十大宗门交流会，黑水宗的排名一落千丈，成了倒数第一。

　　黑水宗宗主慕云的脸色阴沉的可怕，仿佛一头随时都可能暴走的猛兽，倒数第一，黑水宗竟然成了倒数第一。

　　愤怒，前所未有的愤怒！

　　慕云的修为踏入大圆满帝尊境之后，他的情绪很少会有波动，虽然与风雨宗宗主巫山斗了斗嘴，但心里却依旧很平静。

　　可现在，黑水宗竟然成了十大宗门宗倒数第一的宗门，尤其是感受到在场众人的异样眼光之后，慕云恨不得找个地缝钻下去，感觉脸上火辣辣的，浑身都不自在，这一刻他终于体会到了风雨宗宗主巫山的感受。

　　到了宗主这个级数的存在，修为几乎不会再有寸进了，他们要的就是一个脸面，现在脸都没了，还谈什么脸面！

　　“你们三个，回到宗门之后，自己到戒律长老那里领取惩罚，一人十年，不，三十年禁闭！”慕云宗主狠狠捏着拳头，看着黑水宗门下的三位青年天才，眼神狰狞，冰冷的声音中没有一丝感情波动，气急败坏，怒声暴喝。

　　“是！”

　　黑水宗三位青年天才大气都不敢喘，乖乖领命，他们也清楚自己让宗主丢脸了，让黑水宗蒙羞了。

　　三十年禁闭的惩罚，他们愿意承担！

　　“慕云兄，三十年禁闭，有些过了，他们都是千万中无一的天才，修为都到了神元境极限，以他们的潜力，一旦踏入帝尊境，修为肯定突飞猛进，这个时候关他们禁闭，而且一关就是三十年，对他们都影响太大了。”风雨宗巫山宗主看着一脸怒容的慕云宗主，微微皱了皱眉，缓缓说道。

　　“我说过三十年河东，三十年河西，小辈之间的胜负很正常，有赢有输，没有哪个宗门能长盛不衰，看开点，没必要因为这点小事，就毁了这三个孩子。”

　　“像我风雨宗，连续十几届十大宗门交流会都是倒数第一，现在不也一样崛起了？”巫山宗主风轻云淡，很轻松地说道。

　　“你们风雨宗赢了，杀入了前五，比我黑水宗强，你说什么都行！”慕云宗主狠狠咬了咬牙，冷声说道，哼，嘴上说得倒是很轻巧，你风雨宗倒数第一时，怎么不见你巫山看得开？怎么不见你风轻云淡？

　　“五强之间的比斗，每一场都非常重要，因为这牵涉到了最终排名，而排名则决定哪个宗门能得到圣院的奖励！”

　　“第一、第二、第三可以得到圣院奖励，第四、第五则没有奖励！”

　　“为了确保公平，交流战的规则自然也不同，五强之间的比斗，将才用积分制，赢一场奖励一个积分！”

　　“最终以积分的多少确定最终排名！”

　　“古剑宗是上一届十大宗门交流会的第一名，因此古剑宗有特权，古剑宗不需要参加积分战。”

　　“风雨宗、九霄宗、蛮劫宗、天魂宗，你们四个宗派，积分最高的一个，才有资格与古剑宗争第一！”

　　白鹿圣院的副院长沉声说道。

　　“第一场比斗，风雨宗对九霄宗！”白鹿圣院的副院主目光扫过这五个宗派，略微沉吟了一下，开口宣布道。

　　古剑宗是上一届排名第一的宗门，并且已经蝉联过数次了，实力有目共睹，副院主给古剑宗特权，谁也不能说什么。

　　古剑宗与积分最高的宗门争夺第一，这意味着古剑宗的排名至少也是第二，看似不公平，让古剑宗占了大便宜，实际上却是最公平的，古剑宗现在的特权，是往届十大宗门交流会上自己争取的，并不是凭空掉下来的！

　　而且古剑宗是十大宗门中，唯一一个拥有两位战斗力堪比巅峰中位帝尊境强者的宗门。

　　对于白鹿圣院副院主的决定，大家才心服口服，无话可说，古剑宗拥有特权很正常，大家都不会有意见！

　　“风雨宗的第一个对手是九霄宗，这一个积分，风雨宗得到的太轻松了！”

　　“九霄宗与黑水宗、万菩宗实力相当，门下都没有战斗力堪比巅峰中位帝尊境强者的弟子，风雨宗有林紫妍这位战斗力达到了巅峰中位帝尊境强者的天才坐镇，很轻松就可以击败九霄宗了。”

　　“这么说的话，风雨宗的最终排名肯定就是第四了！”

　　“啧啧，上一届十大宗门交流会风雨宗还是倒数第一，这一次却直接成了排名第四的宗门，巫山宗主这次总算可以扬眉吐气了！”

　　“风雨宗第四、九霄宗第五，这一点毫无悬念，而且前三肯定是古剑宗、蛮劫宗、天魂宗，只是不知道古剑宗这次能否蝉联第一！”

　　“这一届十大宗门交流会，圣院给的奖励比往届丰厚了太多了，古剑宗有万剑生在，很有希望再次蝉联第一！”

　　“那可不一定，上一届十大宗门交流会，蛮劫宗青年一辈第一强者暴石仅仅输了剑万生一招，这一次蛮劫宗也很有希望得到第一！”

　　“天魂宗的萧若凝也不弱，她的幻境攻击，虚实不定，虚无缥缈，根本无法防御！”

　　“嗯，有道理！”

　　“总之，天魂宗、蛮劫宗都有与古剑宗争第一的实力，就看天魂宗、蛮劫宗哪个宗派的积分高了！”

　　“哪个宗门积分高，哪个宗门就与古剑宗争第一的机会！”

　　虚尼山上方虚空，十大宗门的人纷纷议论，有人看好古剑宗，有人看好蛮劫难宗，也有人看好天魂宗。

　　风雨宗叶维、林紫妍杜少泽与九霄宗三位青年天才同时进入了秘境，踏上了方圆千里大小的擂台。

　　对于这场交流战，大家都不太感兴趣，没有任何悬念的比斗有什么意思？

　　风雨宗有林紫妍这位战斗力堪比巅峰中位帝尊境强者的惊世天才坐镇，九霄宗根本一丝翻盘的机会。

　　与众人猜想的一样，风雨宗轻而易举的便战胜了九霄宗！

　　“哈哈哈，第一个积分到手了，风雨宗名列第四应该没有问题了，很好，我巫山总算不用再丢脸了。”风雨宗宗主巫山红光满面，一脸笑容，非常满意，风雨宗的目标只是杀入五强，争取第四。

　　如今，风雨宗毫无悬念的击败了九霄宗，得到了一个积分，百分之百可以名列第四了，超额完成了目标，出尽了风头，身为宗主的巫山自然很兴奋。

　　“第二场比斗，天魂宗对战蛮劫宗！”白鹿圣院的副院主沉声宣布，风雨宗、九霄宗都刚刚经历过一次交流战，副院主自然要给他们留一点休整的时间。

　　“这场比斗有看头啊！”

　　“天魂宗、蛮劫宗谁赢，谁就有机会与古剑宗争第一了！”

　　“天魂宗的萧若凝、蛮劫宗的暴石，实力都非常强，一个掌握了灵魂类神通，一个掌握了肉身神通，他们的战斗力都比一般的巅峰中位帝尊境强得多！”

　　“灵魂类神通、肉身神通是所有神通中公认的威力最强的神通，到底是灵魂类神通更强，还是肉身神通更霸道，很快便可见证了！”随着天魂宗、蛮劫宗青年一辈的天才进入秘境，走向擂台，众人眼眸中都流露出了期待光芒。

　　“古剑宗、蛮劫宗、天魂宗的实力都非常强，咱们风雨宗能名列第四，我已经非常满意了，前三肯定没有希望了，你们不用有压力，接下来的交流战，也就是走个过场而已，输给他们很正常，不丢脸，你们已经非常不错了。”

　　巫山宗主看了一眼正进入秘境，踏上擂台的蛮劫宗、天魂宗青年一辈强者，对着叶维、林紫妍、杜少泽说道。

　　“嗯！”

　　闻声，杜少泽、林紫妍都点了点头，古剑宗有万剑生坐镇，蛮劫宗有暴石坐镇、天魂宗有萧若凝坐镇，他们三人的战斗力都比一般的巅峰中位帝尊境强得多。

　　林紫妍虽然也有着巅峰中位帝尊境战斗力，但林紫妍知道自己的实力，现在的她比着他们三人，差距依旧很大！

　　风雨宗宗主巫山以及林紫妍、杜少泽都很清楚这点，前三他们连想都不敢想，风雨宗能名列第四已经非常不错了。

　　只有叶维一人，那双陷入脸上肥肉中的小眼睛绽放着灼灼精光，宗主放弃了，林紫妍、杜少泽放弃了，但叶维却没有放弃。

　　开玩笑！

　　圣院给出的奖励如此惊人，自己怎么能不要呢？

　　古剑宗的万剑生、蛮劫宗的暴石、天魂宗的萧若凝，叶维根本没有放在眼里，叶维对自己的实力非常自信。

　　自己仅肉身力量都达到了巅峰中位帝尊境级数，又掌握了北冥万劫神通，鲲鹏神通，巅峰中位帝尊境这个层次中，有人是自己的对手吗？

　　“我叶维说过的话，从没有不算数的，紫妍姐，我说过会送你一个进入小乾坤秘境潜修的名额，就一定会做到！”叶维望着林紫妍，缓缓捏了捏拳头，心中暗暗说道。

　　“宗主师侄啊，风雨宗仅仅名列第四你就这么兴奋了，若是风雨宗拿了第一呢？你会激动成什么样子？”

　　“嘿嘿，既然你叫了我一声小师叔，那么身为长辈的我肯定要给你一点见面礼啊，你是一宗之主，又是大圆满帝尊境强者，修为通天，什么都不缺，我也没什么能拿得出手的见面礼……”

　　“唯一能给的就是让风雨宗名列第一了，不知道这个见面礼你喜不喜欢。”叶维看着巫山宗主，嘴角微微上翘，堆满了肥肉的脸上流露出了一抹神秘笑容。

　　秘境擂台上，天魂宗、蛮劫宗的人正在比斗，一个个战斗力都非常的惊人，灵魂类神通与肉身神通正面碰撞！

　　两个宗门实力相当，比斗非常的激烈，各有胜负，至于两个宗门谁能先得到一个积分，还要看天魂宗青年一辈第一强者萧若凝与蛮劫宗青年一辈第一强者暴石之间的比斗结果。

　　万众瞩目之下，浑身肌肉夸张隆起，赤裸着上半身，皮肤呈古铜色的暴石缓缓朝着擂台中央走去。

　　脚掌每次落下，方圆千里大小的擂台便会猛烈晃动一下！


第五百五十三章 暴石对萧若凝

　　暴石双手环抱，很随意地站在擂台中央，整个人显得非常地凶悍粗暴，如同上古蛮荒时期茹毛饮血的野人，很嚣张地看着对面天魂宗三位青年天才，嘴角噙着狞笑，肌肉微微震荡，空气如水，一圈圈涟漪以他为中心，朝着四面八方蔓延。

　　甚至周围空间都扭曲了，那朦朦胧胧的空间，好像随时都会破碎！

　　修炼肉身神通的强者，威压非常强，一个眼神便会让人心惊胆颤，心生不由地生出无边恐惧，暴石目光扫过，天魂宗三位青年天才，除了为首一身白衣的萧若凝，另外两位皆是猛然一颤，脚下一个趔趄，脸色苍白，跄踉着后退数步。

　　“好强的力量波动！”

　　“仅仅一个眼神，就让我有种山岳压来，无法抗衡的错觉，不愧是蛮劫宗青年一辈最强者，实力强得惊人！”

　　杜少泽望着擂台上的暴石，脸色苍白，眼眸中涌动着难以掩饰的惊恐，若是自己对上暴石，那暴石根本不用出手，仅凭气势威压，便足以让自己毫无还手之力了。

　　“虽然同样是巅峰中位帝尊境级数，但这暴石的战斗力至少比我强了两倍……”林紫妍微微蹙眉，低头看了看自己纤细白皙的手掌，绝美俏脸上流露出了惊讶之色。

　　“我也从北冥神石中参悟出了肉身神通意境，创出了一门肉身神通，而且有鸿蒙紫气的加持，同样的神通，我施展出来比一般人要强得多！”

　　“暴石的修为尚未突破到帝尊境，这说明他掌握的肉身神通品阶也只是地阶高级，为什么他的战斗力比我强这么多？”林紫妍看着暴石，想不通为何同样掌握了肉身神通的自己比暴石弱这么多。

　　感受到擂台上蛮劫宗青年一辈第一强者暴石的实力，十大宗门的青年一辈、观礼的内门弟子、真传弟子，脸上都流露出了震惊之色。

　　一个个宗主也都频频点头，暴石展现出的实力，让他们很满意！

　　“修为尚未踏入帝尊境，战斗力却比一般的巅峰中位帝尊境强者强了三倍，蛮劫宗这小家伙很不错，我白鹿圣院青年一辈的小家伙中比他强的也不超过十个。”白鹿圣院的副院长看着擂台上的暴石，微微点了点头。

　　“蛮劫宗暴石的战斗力确实还不错，不过也就是不错而已，战斗力也就比一般的巅峰中位帝尊境强者强三倍左右，就算不动用鲲鹏神通，这小子估计最多也就能接我三拳。”在众人都觉得暴石的实力很惊人的时候，叶维的小眼睛微微眯起，撇了撇嘴，用只有他自己可以听到的声音，小声嘀咕了一句。

　　蛮劫宗青年一辈第一强者暴石接不住叶维三拳？

　　若是让白鹿圣院的副院主、十大宗门的宗主以及众多围观着听到的叶维的话，估计都会以为叶维在说吹牛。

　　打死他们，他们都不相信叶维会拥有如此强悍的实力！

　　只有叶维自己才清楚自己的实力有多强，他这么说，不仅没有半分吹嘘，反而是很谦虚了，须知叶维刚刚创出北冥万劫神通的时候，战斗力便相当于一般巅峰中位帝尊境强者的两倍了。

　　如今火之力改造了叶维的身体，令得叶维的肉身蛮力都达到了巅峰中位帝尊境，强悍得难以想象的肉身力量，配合肉身神通，可不是一加一那么简单！

　　叶维保守估计，以自己的肉身强度，施展北冥万劫神通，战斗力至少是一般巅峰中位帝尊境强者的五倍。

　　若是施展了鲲鹏神通，战斗力至少是一般巅峰中位帝尊境强者的十倍，无限接近上位帝尊境！

　　老实说，以叶维现在的实力，除非是圣院青年一辈中的佼佼者、三大神兽遗族青年一辈的顶级天才，以及三清洞、悬空山这两大可不知之地的人，几乎不可能有人是他的对手，即便是剑万生、暴石、萧若凝三人，比着叶维也有着非常巨大的差距。

　　擂台上，萧若凝一身白衣，肤若凝雪，三千青丝随意披散在身后直垂腰间，细细的柳叶眉此刻眯成了一道缝隙，气质冰冷，略显紧身的白衣把娇躯勾勒的玲玲珑有致，玉臀圆润挺翘，弹性惊人，妩媚婀娜。

　　冰冷、妩媚两种截然不同的气质完美融合，令得萧若凝整个人显得更加诱人！

　　萧若凝看了一眼擂台中央的暴石，俏脸上没有任何表情，莲步轻移，白衣随风拂动，脚掌落下的瞬间，下方便会凭空凝出无数花瓣，泛着晶莹光着的粉红色花瓣形成了一个花瓣桥梁。

　　阵阵幽香顿时弥漫开来，笼罩整个擂台！

　　萧若凝站在花瓣桥梁上，俯瞰着下方如同一座巍峨山岳的暴石，暴石是蛮劫宗青年一辈第一强者，掌握着极为惊人的肉身神通，放眼十大宗门青年一辈，只要脑子没问题，谁敢与暴石近身战？

　　就算是上一届交流会的第一人古剑宗的万剑生也不敢让暴石靠近自己身前三丈，更不要萧若凝了。

　　萧若凝掌握的神通是灵魂类神通，灵魂神通无影无形，与掌握了肉身神通的暴石完全是两个极端，她更加不会靠近暴石。

　　萧若凝自然不会犯这么低级的错误，她心如明镜，一旦让暴石靠近自己身前十丈，比斗便结束了。

　　上一届十大宗门交流会时，万剑生击败了暴石、萧若凝，但其实那个时候的万剑生战斗力并不比他们强多少。

　　只不过万剑生没那么极端，他不让暴石靠近自己身前三丈，死死限制了暴石的优势，让暴石只能被动挨打。

　　暴石的防御力再惊人，面对万剑生源源不断的攻击，他也只能含恨落败！

　　与萧若凝交手的时候，剑万生又仗着自己惊人的速度，不断拉近距离，诚然，掌握了灵魂类神通的萧若凝非常可怕，可一旦被近身，也就没那么恐怖了。

　　万剑生以自己的长处对暴石、萧若凝的短处，一直掌控着战斗的节奏，这才击败了他们！

　　然而！

　　这一次万剑生再想以这个方法击败暴石、萧若凝恐怕就没那么容易了，暴石、萧若凝潜修了几年，都加强了自己的短处。

　　暴石的速度增强许多，萧若凝的防御力同样增强了很多，须知对暴石、萧若凝这个级数的天才来说，学习一门天阶神通并不算难事。

　　当然，现在的万剑生也不是几年前的万剑生了！

　　擂台上，站在花瓣桥梁上的萧若凝出手了，不见她任何动作，无声无息，整个擂台的环境突然变了。

　　晴空万里的虚空，刹那间阴云密布，脚下坚硬的擂台变成了松软的沙地，并且不断有滚烫的岩浆从地底喷出。

　　炙热的高温，令得空气都扭曲了，沙地中一头头有着四蹄，形如蜥蜴却生有牛角的怪物缓缓爬出，口中喷着白雾，双眸赤红，狰狞嗜血。

　　这是幻境！

　　任何人都知道这是幻境，可这幻境实在太真实了，暴石粗黑的眉毛拧成一团，神情凝重，浑身肌肉鼓荡，额头上甚至渗出了汗珠。

　　这就是掌握灵魂类神通者的可怕之处，即便你很清楚自己身在幻境之中，但却不敢有丝毫的大意，因为虚幻的幻境中蕴含着真正的攻击，你不知道哪个是幻境，哪个是真正的攻击，只能时刻紧绷神经，不放过任何靠近自己的东西！

　　擂台上狂沙席卷，一片茫茫，暴石知道萧若凝就在自己百丈只能，但他却不敢轻易挪动脚步。

　　“嗷呜！”

　　突然四周无数牛角蜥蜴疯狂迈动四蹄，如潮水般朝着暴石杀去，血红的眸子在漫天黄沙中如同一个个灯笼。

　　“哼，幻境又如何？真实攻击有如何？萧若凝，你破不开我防御，奈何不了我！”暴石冷喝一声，古铜色肌肤下一条条如同蟒蛇的青筋暴突而起，青筋蠕动、虬结在一起，眨眼间笼罩住了暴石。

　　他整个人仿佛披上一层青色铠甲！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　牛角蜥蜴撞击到暴石身上，如同水中泛起的泡沫，尽皆破碎。

　　无数头从黄沙中爬出的牛角蜥蜴竟然全部都是幻境！

　　“嗯？”暴石脸色猛然一变，牛角蜥蜴全部都是幻境，那么真正的杀招肯定隐藏在别的地方。

　　“在哪里？”

　　暴石双目如电，朝着四周扫去，未知的危机才是最可怕的，他必须找出萧若凝隐藏的真正杀招在什么地方，否则就是在白白浪费神力。

　　萧若凝掌握了灵魂类神通，念动便可营造出一个幻境世界，消耗的神力非常少，几乎可以忽略，但若真正开始攻击，肯定要消耗不少神力。

　　萧若凝不攻击，而暴石却要一直防御着，神力消耗的速度自然比萧若凝快得多！

　　“轰！轰！轰！”就在暴石警惕地扫视四周的时候，他脚下的黄沙突然变成了一片火海，旋即一头头百丈大小，浑身布满了青色鳞片的火焰巨蟒突然冲出。

　　火浪滔天，大地撕裂，赤红色岩浆随着巨蟒狂喷而出！

　　“这才是杀招！”

　　“哈哈哈，萧若凝，你骗不了我！”暴石眼前猛然一亮，狂声大笑，拳头悍然砸出，恐怖的拳劲瞬间搅碎了虚空，无数空间碎片仿佛奔腾的江河，镇压八方，轰向那一条条百丈火焰巨蟒。

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　火焰巨蟒应声破碎，仿佛冒泡。

　　拳劲纷纷落空，暴石的脸色变得更加难看，又是幻境，萧若凝的实力比几年前更强了，自己根本感应不到一丝蛛丝马迹。


第五百五十四章 谁胜谁负？

　　这么下去，自己一直防御、攻击，神力不断消耗，而萧若凝却是以逸待劳，等到萧若凝真正爆发杀招的时候，自己就危险了。

　　“与掌握了灵魂类神通的强者交手，太被动了，你看那暴石的攻击，连萧若凝的衣角都没有碰到！”

　　“这么下去，萧若凝以逸待劳，胜算很大！”

　　“嗯，我也比较看好萧若凝，掌握肉身神通的强者，只有近战的时候才能显现出可怕之处，对上萧若凝，暴石的优势根本发挥不出来。”围观的众人纷纷议论。

　　“暴石身为蛮劫宗第一强者，若是这么容易败的话，他就是不是暴石了，擂台也就方圆千里大小，以暴石的实力，完全可以无差别笼罩整个擂台，地毯式攻击，幻境再真实又有什么用？暴石这样子站着不动，让人家打，也太被动了。”

　　“战斗，尤其是势均力敌的战斗，一定要掌握主动，否则距离落败也就不远了！”叶维倒是比较看好暴石，同样掌握了肉身神通，他很清楚掌握肉身神通的强者优势在哪里。

　　掌握肉身神通的强者，不仅防御力惊人、力量惊人，其持久力更加惊人，远远超过了一般的强者。

　　叶维眯着小眼睛，脸上的肥肉一抖一抖的，颇有一股指点江山的架势，一副自己是高手的模样。

　　“笼罩整个战台？地毯式攻击？前辈啊，你说的太轻巧了，谁都想掌握主动，可面对掌握了灵魂类神通的强者，如何掌握主动？”杜少泽看了一眼指点江山的叶维，惹不住翻了翻白眼。

　　“而且，如此大范围的攻击，即便强如暴石，他又能攻击几次？而且力量分的太散，就算攻击到了萧若凝，只怕也很难威胁到她了。”杜少泽眼中绽放精光，看着擂台上的暴石，心想，叶子玄前辈完全是站着说话不知道腰疼啊！

　　“哈哈哈，风雨宗那小子说什么？地毯式无差别攻击？这家伙的脑子是不是坏掉了？修为都是十星神元境，你有多少神力可以挥霍？”

　　“什么都不懂，就老老实实看着，非要装作自己是高手的样子，胡说八道，简直丢风雨宗的脸！”

　　“太可笑了，暴石若是真敢这样子，我敢打赌，不用半个时辰，他必败无疑！”听到叶维的言论，围观的众人轰然大笑，一个个望向叶维的目光，就像是在看白痴一样。

　　“巫山宗主，你们风雨宗弟子的见解就是不同一般啊，厉害，厉害！”慕云宗主一脸笑容，语中带刺，暗暗讽刺道。

　　这届十大宗门交流会，因为林紫妍的存在，风雨宗一鸣惊人，出尽了风头，很多人都很嫉妒，尤其是黑水宗的人。

　　但风雨宗展现出的实力确实很强，大家虽然嫉妒，但也无话可说，只能忍着，如今听到叶维那近乎白痴的言论，众人终于找到了可以嘲讽风雨宗的机会，一个个大笑着，笑容中充满了讽刺。

　　宗主巫山正春风得意的脸色顿时变得非常难看，嘴唇动了动，很想呵斥叶维，但最终忍住了。

　　叶维现在的身份是风祖的唯一入室弟子，论辈份，宗主要叫叶维一声小师叔，因此即便巫山宗主很愤怒，但也不能挡住众人面的训斥叶维。

　　一时间，因为叶维这句哈，令得风雨宗再次站在了风口浪尖！

　　“子玄前辈！”被众人望着，林紫妍的俏脸变得通红，一脸的羞愧，恨不得找个地缝钻下去，狠狠嗔了叶维一眼。

　　风雨宗好不容易风光了一下，如今又沦为了众人嘲讽的对象！

　　“同级修为，无论是谁遇到了萧若凝都会很被动，这是掌握灵魂类神通的优势，子玄前辈，任何事情都不能想当然，风祖让你参加十大宗门交流会，就是让你涨涨见识，你要多看看，多学学，免得贻笑大方！”

　　“你还是看看暴石接下来会如何应对吧？暂时只是观望一下也无妨！”林紫妍那张完美无瑕的俏脸上带着羞涩，压低了声音，沉声说道。

　　面对众人的嘲讽，林紫妍、巫山宗主以及风雨宗众弟子暗怒，叶维脸色不变，没有一丝收敛的意思，依旧是一副指点江山的高手样子。

　　“你们中绝大部分人都没有掌握肉身神通，就算是那些掌握肉身神通的，跟暴石的肉身神通也完全不同，你们不懂，暴石那家伙的肉身神通有点与众不同，只要他不傻，必然会按照我说的做，否则他优势就会慢慢变成弱势，连一丝赢的可能都没有了。”叶维扫了一眼众人，大咧咧地说道。

　　“太可笑！”

　　“大言不惭！”

　　“这小子是谁啊？简直一派胡言！”

　　叶维话语刚落，再次引起了一大片的不屑冷笑。

　　林紫妍实在忍不住了，刚想开口说自己掌握了肉身神通，擂台上的暴石突然长啸一声，紧接着一股席卷擂台的狂暴力量轰然爆发。

　　暴石出手了，全面攻击，与叶维刚刚说的一字不差，笼罩整个擂台的攻击，地毯式攻击！

　　看到这一幕，众人都怔住了，林紫妍更是长着嘴巴，到了嘴边的话，硬生生的又吞了下去，暴石竟然真的按叶维说的做了。

　　为什么？

　　叶维的脑子有问题，难道暴石的脑子也有问题？

　　“嘿嘿，紫妍姑娘，我没说错吧？”叶维看着一脸震惊的林紫妍，眨了眨眼睛，堆满肥肉的脸色流露出了一抹神秘笑容。

　　叶维当然知道林紫妍从北冥神石中参悟出了一门肉身神通，不过林紫妍才刚刚掌握了那门肉身神通身体强度不行，根本无法想象一个身体强度足够，并且拥有独特运气法门的肉身神通的真正优势在哪里。

　　叶维的肉身强度比暴石强，北冥万劫神通也比暴石掌握的肉身神通强，加上融合了神山意识之后，对神通的见解更是上了一个层次，叶维自然很清楚暴石的优势在哪里。

　　淬炼肉身只是小道，而且因为肉身极境的关系，人族强者的身体强度都不行，除非天赋异禀。

　　很显然，暴石就是天赋异禀的人！

　　十大宗门的宗主一个个虽然都是大圆满帝尊境老祖，但他们身体强度都很一般，连肉身极境都没有突破，就算有掌握一些肉身神通，但也都跟暴石的肉身神通大不相同，他们自然看不透暴石。

　　在场众人除了叶维，也就蛮劫宗的宗主知道怎么会事，见暴石出手，蛮劫宗宗主脸上流露出了笑容。

　　他很清楚，若是没什么意外的话，暴石赢定了！

　　上一届十大宗门交流会时，暴石便与萧若凝交过手，那一次暴石就是一直被动的防御，神力不断消耗，最后爆发的时候神力不足了，差一点就输给了萧若凝。

　　好在暴石天赋异禀，身体强度打破肉身极境，险之又险地击败了萧若凝！

　　在暴石出手之前，蛮劫宗主的心一直悬着，因为这一次，萧若凝的修为更强了，如果暴石再这么被动防御下去，输的那人很可能是自己门下的暴石。

　　擂台上，面对暴石笼罩了整个擂台的攻击，幻境世界破碎，站在花瓣桥梁上的萧若凝脸色有些难看，念力、神力疯狂涌动，维持幻境世界，如同狂风巨浪中的一叶扁舟，摇摆不定，眼眸中更是涌出了前所未有的凝重。

　　“这家伙学聪明了！”

　　萧若凝眉头紧锁，银牙咬着红唇，眼神闪烁不定。

　　暴石站着不动，被动防御，任由自己攻击时，暴石消耗的神力比自己多十倍，自己仅仅维持幻境世界，神力、念力几乎没有消耗，优势非常明显。

　　如今，暴石出手，攻击覆盖整个擂台，消耗的神力更多，但自己要维持不断破碎的幻境，消耗的神力、念力也非常恐怖，几乎不亚于暴石了。

　　暴石看似吃亏，实际上却赚了大便宜，自己优势瞬间灭没有了！

　　“萧若凝，上一届十大宗门交流会我被你摆了一道，你的实力明明不如我，而我却险些输给你，这一次你觉得我暴石还会上当吗？”

　　“我已经不是几年前的我了！”

　　擂台上暴石朗声狂笑，浑身绽放万丈光芒，磅礴神力疯狂涌出，狂暴的力量碾压一切，震碎幻境破灭虚空，所向披靡无可抵挡！

　　“哼，你不是几年前的你，我萧若凝也不是几年前的我，幻境只是用来消耗你神力的手段而已，既然没什么用了，那便一决胜负吧！”

　　“我掌握的神通，可不仅仅是幻境那么简单！”萧若凝冰冷的嗓音在半空中回荡，三千青丝肆意舞动，屈指一弹，幻境世界烟消云散，站在花瓣桥梁上的她俯瞰着暴石，眼眸陡然间变成了金色。

　　“羽落九天！”

　　萧若凝眉心猛烈震动，虚无念力、浩瀚神力如同决堤银河，狂涌而出，无数神纹挥洒，伴随着一道清脆的凤鸣声，金眸中一头凤凰虚影猛然冲出。

　　“哗啦啦！”

　　凤凰虚影百丈大小，双翅展开足有三百丈，根根羽翼绽放璀璨金光，双翼猛然一震，无数金光羽翼如同暴雨，爆射而出。

　　灵魂神通，虚无飘渺，直接攻击灵魂！

　　这个世界上，几乎没有人可以躲开灵魂攻击，毕竟速度再快，也快不过念头，面对直入灵魂攻击，若是没有守护灵魂的至宝，只能硬扛。

　　自己倒下前，以最快的速度击败施展灵魂神通的强者！


第五百五十五章 摆设？

　　“啊！”

　　根根金光羽翼冲入暴石识海，狠狠撞向灵魂本源，暴石感觉自己的脑袋好像要炸了，灵魂撕裂的痛楚，令得暴石脸上肌肉扭曲，五官扭成一团，根根青筋暴突而起，如同一条条青色蚯蚓，疯狂跳动，整个人变得非常狰狞。

　　“轰！”

　　暴石的眼眸瞬间变得通红，牙齿咬得咔咔直响，肉身神通催动到极限，脚掌重重一踏，浩瀚的力量踏碎了擂台，小腿肌肉夸张隆起，整个人如同一道箭矢，爆射而出，狠狠冲向花瓣桥梁上的萧若凝。

　　暴石不是第一次与掌握灵魂类神通的强者交手，他很清楚自己该如何做！

　　“三十五丈，只要自己倒下前，靠近萧若凝三十五丈，自己就赢了，否则输的就是自己！”暴石强忍着灵魂撕裂的痛楚，眼眸中涌动着极为疯狂的光芒。

　　萧若凝是天魂宗的人，天魂宗的人只修灵魂类神通，一旦被近身，一流中位帝尊境强者都能轻而易举将其击败。

　　暴石的战斗力比一般的巅峰中位帝尊境强了两三倍，他不需要完全靠近萧若凝，只要距离在三十五丈之内，他就有绝对的把握一拳击败萧若凝。

　　暴石距离萧若凝不过数百丈，平常时候，这点距离暴石一晃身便可抵达，然而，如今面对萧若凝的灵魂攻击，区区数百丈的距离，对暴石来说却仿若一道天堑！

　　虚尼山上空，众人都不由得睁大了眼睛，尤其是天魂宗宗主、蛮劫宗宗主更是紧绷着神经，胜负很快便会揭晓。

　　五强宗派，九霄宗实力最弱，其次是风雨宗，古剑宗上一届十大宗门交流会第一，有特权不需要参加积分战。

　　蛮劫宗、天魂宗谁赢，谁就有希望与古剑宗争第一了，就算最后输给了古剑宗，宗门也可以排在第二。

　　宗门第二，可以得到一个进入小乾坤秘境的名额！

　　“暴石的战斗力比上一届十大宗门交流会强了很多，只要靠近萧若凝三十五丈，暴石便可一拳击败她！”身材高大的蛮劫宗宗主，望着擂台上正冲向萧若凝的暴石，默默计算着两者之间的距离，信心十足。

　　“上一届宗门交流会时，暴石拼尽了全力，也才靠近凝儿三十丈，如今凝儿的灵魂攻击更强了，暴石休想再靠近她三十丈，这一次，我天魂宗必胜！”穿着道袍，道姑模样的天魂宗宗主望着擂台，眼眸中涌动精光，她对萧若凝同样充满了信心。

　　万种瞩目之下，擂台上，暴石与萧若凝的距离不断拉近。

　　一百丈、五十丈、四十丈，暴石的脸色越来越苍白，浑身肌肉都在颤抖，脑袋一阵阵晕眩，意识有些模糊了。

　　“可恶！”暴石狠狠咬着牙齿，因为太过用力，牙齿缝隙间都渗出了血迹，鲜血顺着嘴角滑落，脸色狰狞得可怕。

　　“萧若凝的灵魂攻击，比上一届宗门交流会时更加强大了！”暴石眼前一阵模糊，感觉快到极限了。

　　“暴石，我说过，我萧若凝已经不是以前的萧若凝了，这一次你不可能再靠近我身前三十丈！”花瓣桥梁上，白衣胜雪的萧若凝淡然而立，看着距离自己还有四十丈的暴石，眼神冷厉。

　　“三十九丈、三十八丈、三十七丈！”暴石没有理会萧若凝，现在的他根本无法开口说话，眼眸血红，咬着牙继续前冲。

　　“蛮劫宗主，若是你想看着暴石陨落的话，我奉劝你最好让他认输，他的灵魂本源快到极限了，再冲下去，灵魂本源肯定会破碎！”

　　“你暴石现在的状态，你觉得他还有希望靠近萧若凝身前三十丈吗？”天魂宗主看了一眼蛮劫宗主，微微皱了皱眉，沉声说道。

　　“没可能，萧若凝那丫头的手段比上一届十大宗门交流会强了很多，硬抗的话，即便是古剑宗的万剑生估计也靠近不了她身前三十丈。”蛮劫宗宗主微笑着说道，丝毫不吝啬对萧若凝的夸赞。

　　“几年过去了，虽然这些孩子的实力都增强了不少，但修为不突破到帝尊境，灵魂本源的强度几乎没有变化，萧若凝的优势很明显！”

　　“你既然清楚，还快让暴石认输？暴石可是你们蛮劫宗青年一辈最强的天才，这届十大宗门交流的奖励虽然很惊人，但也不过是一场比赛而已，若是暴石陨落了，对你们蛮劫宗来说损失就太大了！”

　　天魂宗宗主看着一脸笑容的蛮劫宗宗主，略微有些疑惑的说道。

　　“认输？不，暴石是无法靠近萧若凝身前三十丈，但他要击败萧若凝，未必需要三十丈的距离！”

　　蛮劫宗宗主神秘一笑，就在这个时候暴石距离萧若凝只有三十五丈了。

　　“轰！”

　　蛮劫宗宗主的话语刚刚传出，擂台上空，脸色苍白浑身都在颤抖的暴石突然出手了，隔着三十五丈的距离，一拳砸向了花瓣桥梁上的萧若凝。

　　拳头顶端的空间轰然破碎，碎银色的空间乱流如同亿万锋利刀刃，化作一道洪流，狠狠杀向了三十五丈之外的萧若凝。

　　寂静！

　　整个虚尼山都鸦雀无声，十大宗门的宗主除了蛮劫宗主，谁都没有想到暴石会在三十五丈外出手，更加没有想到暴石这一拳的力量竟然这么恐怖！

　　“萧若凝输了，暴石的实力比所有人想象中的都要强，剑圣，你若是不动用剑骨之力，对上暴石，有几成把握？”穿着青色长袍的古剑宗宗主遥望着擂台上的暴石，旋即看了一眼身旁的万剑生，开口问道。

　　“三成，这家伙比上一届十大宗门交流会时强的太多了！”万剑生眼神闪烁，直直盯着暴石，脸上流露出了难以掩饰的震撼。

　　“你在进步，暴石、萧若凝也都在进步，永远不要小瞧任何人，若不是你可以引动剑骨中蕴含的力量，对上暴石，你没有任何胜算！”古剑宗宗主语气低沉，缓缓开口说道。

　　“没有任何胜算？”剑万生有些不服气，暴石的力量也就相当于一般巅峰中位帝尊境强者的三倍，自己就算不动用剑骨之力，战斗力也比一般的巅峰中位帝尊境强了三倍，自己怎么可能没有任何胜算？

　　“别忘了，暴石掌握的神通是肉身神通！”见万剑生有些不服气，宗主缓缓摇了摇头沉声说道。

　　“不过，现在你已经可以动用剑骨的力量，与暴石、萧若凝已经不是一个级数的存在了，你的竞争对手是圣院青年一辈中的顶级天才，是三大神兽遗族的人，是三清洞、悬空山两大不可知之地的强者！”古剑宗宗主话锋一转，开口说道，万剑生已经可以动用剑骨中蕴含的力量，再假设万剑生不动用剑骨的力量意境没有任何意义了。

　　“我明白！”

　　万剑生重重点了点头。

　　擂台上，碎银色空间乱流长河击中了萧若凝，打断了萧若凝的神通，令得萧若凝整个人倒飞了出去，口中喷出的鲜血染红了白衣。

　　“你输了！”

　　暴石的拳头在萧若凝身前三寸处停了下来，他的脸色依旧很苍白，但眼神却非常明亮，如同夜空中的璀璨星辰。

　　“三十五丈……”萧若凝苦笑了一下，自己的战斗力增强了，可暴石的战斗力增强得更多，隔着三十五丈的一拳，自己都挡不住，自己输的不冤。

　　积分战，第二场比斗落幕，蛮劫宗拿到了第一个积分，毫无疑问这一场比斗比风雨宗与九霄宗的比斗精彩了百倍！

　　风雨宗、蛮劫宗、九霄宗、天魂宗都分别比斗了一场，风雨宗、蛮劫宗赢得了第一个积分！

　　“下一场交流战，天魂宗对战九霄宗！”

　　白鹿圣院的副院长低沉苍老的声音缓缓响起。

　　蛮劫宗青年一辈的强者走下了擂台，走出了秘境，九霄宗的三位青年强者走上了擂台。

　　这第三场比斗，依旧没什么看点，天魂宗的实力比九霄宗强了太多了，萧若凝都没有出手，天魂宗仅仅走出一个弟子，便轻松击败了九霄宗！

　　“下一场比斗，风雨宗对战蛮劫宗！”

　　穿着金色长袍的白鹿圣院副院长再次开口。

　　“唉，暴石的那家伙的战斗力太强了，我们连一丝机会都没有，下场比对上了天魂宗的九霄宗好不到哪里。”

　　杜少泽摇了摇头，脸上流露出了无法掩饰的哀伤。

　　“尽量不要输的那么难看就行了……”林紫妍叹息一声，绝美俏脸上流露出一抹无奈，没有抱一丝希望。

　　“若是叶维在就好了！”林紫妍突然想到了叶维，叶维也有着巅峰中位帝尊境战斗力，若是叶维在，即便输了，也不会输得那么难看。

　　自己有着巅峰中位帝尊境战斗力，再加上叶维，两位巅峰中位帝尊境强者，至少还有那么一丝赢得可能。

　　但是现在……

　　林紫妍看了一眼身旁矮矮胖胖，一脸猥琐得意笑容的叶子玄，忍不住摇了摇头，心中一阵叹息，这小胖子的战斗力只是普通中位帝尊境，蛮劫宗那边最弱的都有着一流中位帝尊境战斗力，而且个个都掌握了肉身神通。

　　小胖子完全就是个摆设啊！

　　“喂，比斗还没开始啊！”叶维看了一眼垂头丧气的林紫妍、杜少泽，“蛮劫宗算什么，咱们风雨宗可是问鼎第一的，怎么？一个暴石就把你们吓住了？”


第五百五十六章 步步相逼

　　“放心好了，有我在，我可是宗主的小师叔，我罩着你们，那暴石交给我，保证把他揍成猪头！”

　　叶维拍着胸脯，豪气万丈，眼神披靡，一副老子根本没有把暴石放在眼里的样子。既然伪装成了另一个人，那就做得彻底一点。

　　闻声，风雨宗旁边的众人，哄堂大笑，各种嘲讽声如同山洪爆发，瞬间便把风雨宗给淹没了。

　　蛮劫宗的实力摆在那里，无论风雨宗输的有多惨，大家都不会嘲笑，风雨宗输给蛮劫宗实在太正常了。

　　可明明实力不行，却还大放阙词，就像是一个乞丐在向皇帝吹嘘自己多么富有，谁能忍住不笑？

　　风雨宗巫山宗主额头上布满了黑线，杜少泽、林紫妍也下意识地挪了几步，好让自己离叶维远点。

　　“好了，好了，赶紧去擂台吧，这么多人等着的，输赢无所谓，不要放在心上！”巫山宗主唯恐叶维嘴里再蹦出什么惊世骇俗的话语，挥了挥手，连忙说道。

　　风雨宗叶维、林紫妍、杜少泽以及蛮劫宗以暴石为首的三位青年天才都进入了秘境，分别站在了擂台两边。

　　众人望着走上了擂台的风雨宗、蛮劫宗青年天才，哄笑过后，众人便不再关注了，交头接耳，谈论别的事情去了。

　　对众人来说，这场比斗完全任何看点，毕竟蛮劫宗的实力比风雨宗强了太多了，压倒性的优势。

　　即便风雨宗有林紫妍这位拥有巅峰中位帝尊境战斗力的强者坐镇，结局依旧没有任何悬念！

　　甚至连风雨宗宗主巫山、蛮劫宗宗主都没有关注，只不过是走走过程的比斗，有什么好看的？

　　“终于有机会出手了！”叶维站在擂台边缘，遥望着对面蛮劫宗的三位青年天才，堆满了肥肉的脸上流露出了兴奋笑容。

　　“你们，一个个都等着跌掉下巴吧，我风雨宗要正式开始绽放光芒了，这个光芒绝对会亮瞎你们的眼睛！”

　　“宗门排名第一，个人排名第一通通都属于我风雨宗！”

　　“如此丰厚的奖励，又没有人知道自己的身份，自己完全不需要一丝顾虑，可以尽情的展现实力！”

　　叶维的小眼睛眯成了一道缝隙，脸上挂着耐人寻味的神秘笑容。

　　“这家伙的脑子与正常人确实不太一样！”

　　“马上就要跟暴石战斗了，竟然还笑得这么开心……”旁边的杜少泽看了看身旁一脸笑容的叶维，尽皆都无语了。

　　他们实在想不通叶维在兴奋什么！

　　“我先出手吧！”

　　杜少泽深吸了一口气，看了看身旁的林紫妍，用询问的口吻说道，对方都是掌握了肉身神通的强者，杜少泽很清楚，自己出手根本没什么意义，但自己总不能直接认输吧？

　　“嗯！”林紫妍略微沉吟少许，缓缓点了点头，她自然也明白杜少泽出手没有任何意义，不过能与掌握肉身神通的强者交手，也是一次难得的历练机会，不能让杜少泽白白错过了这次机会。

　　毕竟掌握肉身神通的人非常罕见！

　　“去吧，少泽兄弟，不要怕，尽力和他们斗，我可是很看好你的，输了也没事，一会我帮你找回场子，他们敢打你一拳，我就还他们十拳！”叶维大咧咧的拍了拍杜少泽的肩膀，一副我给你撑腰的样子。

　　“多谢前辈了！”

　　杜少泽狂汗，忍不住翻了个白眼，你这家伙就不能说点好听的？你给我找回场子？我杜少泽怎么说也有着一流中位帝尊境战斗力啊，你一个战斗力只是普通中位帝尊境的家伙，怎么给我找回场子？

　　杜少泽摇了摇头，朝着擂台中央走去。

　　“风雨宗是上一届十大宗门交流会的倒数第一，这一次却杀入了前五，而且几乎可以断定能排在第四了，出尽了风头！”

　　“也该杀杀他们的威风了！”

　　“十大宗门交流会，向来都是我们蛮劫宗、天魂宗以及古剑宗的舞台，岂能让小小的风雨宗抢了我们的风头？”

　　“狠狠教训一下他们！”暴石面无表情地扫了一眼林紫妍、杜少泽一眼，捏了捏拳头，嘴角噙着狞笑，冷冷说道。

　　至于叶维，他连看都懒得看，一个战斗力仅仅是普通中位帝尊境级数的家伙，没有资格让他浪费眼神！

　　“没问题！”

　　“我会让风雨宗明白，与咱们蛮劫宗的差距有多大！”一个满脸络腮胡子，肌肉结实，一脸横肉，看起来有些老成的青年，缓步朝着站在擂台中央的杜少泽走去。

　　古剑宗、蛮劫宗、天魂宗的弟子，有着天然的优越感，高高在上，从不把另外七大宗门的人放在眼里！

　　像蛮劫宗走出的这个一脸络腮胡子的青年，他的战斗力与杜少泽一样都是一流中位帝尊境级数，可他根本没有拿正眼瞧杜少泽。

　　杜少泽、络腮胡子青年瞬间交手，杜少泽的实力不弱，而且有血液中流淌着一股狠劲，战斗起来非常疯狂。

　　可是那络腮胡子青年掌握了一门肉身神通，防御力太惊人，杜少泽的攻击落在他身上，仿佛挠痒痒一般，根本伤不到他。

　　掌握肉身神通、灵魂类神通的强者为何那么强？为何可以碾压同级强者？就是因为他们有着常人无法想象的优势！

　　掌握灵魂类神通，攻击手段无影无形，速度非常快，让人防不胜防，直入灵魂的攻击躲避都没法躲，只能硬抗。

　　而掌握肉身神通的强者则有着非常惊人的防御力，同级强者很难破开他的防御，连人家的防御都破不开，怎么斗？

　　“小子，你差的太远了！”任由杜少泽的拳头砸在自己身上，络腮胡子青年眼睛一瞪，一掌拍出，伴随着呼啸劲风，手掌撕裂空间，落在了杜少泽胸口。

　　“砰！”

　　杜少泽胸口诡异凹陷，闷哼一声，鲜血顺着嘴角溢出，整个人如同断了线的风筝，倒飞了出去，双脚在擂台上犁出了两道沟壑。

　　“不行，差距太大了！”

　　杜少泽脸色苍白，眼眸中涌动着深深的无奈，自己打了对方十拳，可连人家的皮毛都没有伤到，人家给了自己一巴掌，自己就承受不住了。

　　同样是一流中位帝尊境战斗力，掌握了肉身神通的络腮胡子青年优势太明显了！

　　“我认输……”

　　杜少泽摇了摇头，叹息一声，自己已经尽力了，可差距太大了，自己再拼命都没有任何意义，即便心中有千般不甘，万般无奈，也只能认输。

　　“认输？我才刚刚开始玩，你认输了，谁陪我玩？”

　　络腮胡子青年眼眸一瞪眼，布满横肉的脸上流露出了不怀好意的笑容，脚掌重重一踏，地面上裂开无数道蜘蛛网的裂缝，整个人如同一座高速移动的山峰，瞬间便掠到了杜少泽身前，肩膀一震，撞向了杜少泽。

　　杜少泽瞳孔猛然一缩，脸色骤然间变得非常难看，自己都认输了，蛮劫宗这位络腮胡子青年竟然依旧不肯放过自己，这也太蛮横不讲理吧？

　　我都认输了，你还想怎样？

　　面对络腮胡子青年那仿若山峰般撞来的肩膀，杜少泽根本来不急躲闪，双臂猛然伸出，交叉在身前。

　　“咔嚓，轰！”

　　杜少泽再次倒飞了出去，双臂扭曲变形，骨骼寸寸碎裂，脸色苍白如金纸，鲜血狂涌，浸透衣衫，整个人瞬间变成了血人，脚下一个趔趄，重重跌倒。

　　“你！”

　　杜少泽刚一张嘴，鲜血便疯狂喷出，眼眸中迸射出了实质般的怒火，络腮胡子青年这一撞，令得自己浑身的骨骼碎了九成。

　　“垃圾！”

　　络腮胡子青年身影一晃，肉身破碎虚空，刹那间出现在杜少泽身前，俯瞰着倒在地上如同血人的杜少泽，抬起脚，狠狠朝着杜少泽胸口踏去。

　　“住手！”

　　看到这一幕，林紫妍俏脸上顿时布满了寒霜，美眸中涌动着难以掩饰的怒火，一抬手，一道紫色蟒蛇虚影朝着络腮胡子青年杀去。

　　太过分了！

　　我风雨宗又没有招惹你们蛮劫宗，而且杜少泽已经认输了，你蛮劫宗也太不讲理了。


第五百五十七章 叶维出手

　　十大宗门交流会虽然没有规定认输就不能再动手，可这是大家心照不宣的潜规则啊，毕竟大家都是十大宗门的弟子，抬头不见低头见，谁会做的这么过分？

　　人家都认输了，你还继续出手，这不是赤裸裸的打人家宗门的脸吗？人家都低头认输了，你还想怎样？

　　非要让人下不了台？

　　虚尼山，风雨宗宗主巫山的脸色变得非常难看，冷冷朝着蛮劫宗宗主望去，长袍无风自动，眼眸中无数神纹涌动，周围虚无空间都颤抖起来。

　　傻子都看得出，巫山宗主动怒了，动了真怒！

　　“蛮劫宗宗主，我风雨宗门下弟子已经认输了，你们蛮劫宗的弟子却还继续动手，我希望你能给我巫山一个合理的解释！”

　　巫山宗主冷冷盯着蛮劫宗宗主，语气冰冷到极致。

　　认输了还继续出手，这是在打风雨宗的脸，打他巫山的脸，这事搁在谁身上，谁都会怒火滔天！

　　在场的众人也都望向了蛮劫宗宗主，微微皱了皱眉，这事蛮劫宗弟子做的确实有些过了，谁到知道风雨宗不是蛮劫宗的对手，可风雨宗弟子都主动认输了，你蛮劫宗却弟子却依旧步步进逼，不依不饶，这是什么意思？

　　认输都不行，你蛮劫宗还想风雨宗怎么办？这不是明摆着不给风雨宗面子吗？明摆着给巫山宗主难堪吗？

　　“这个……”

　　蛮劫宗宗主也知道自己理亏，望着怒火滔天的巫山宗主，有些尴尬地笑了笑。

　　“巫山宗主，别动怒，孩子们不懂事，你不要与他们一般见识，回头等十大宗门交流会结束了，我一定狠狠惩罚他们。”

　　蛮劫宗宗主朝着擂台看了一眼，随口敷衍道。

　　“我不动怒？蛮劫宗主，你们蛮劫宗门下弟子不懂事，难道你也不懂事吗？我巫山就想问一句，你们蛮劫宗到底想怎样！”

　　“你若是觉得让青年一辈的孩子交手不过瘾，那咱们可以私下里让真传弟子们玩玩，或者我巫山陪你玩玩也行！”巫山宗主胸膛猛烈起伏，目光如电，直直盯着蛮劫宗主，战意汹涌澎湃。

　　你蛮劫宗弟子当着这么多的人面，硬生生的打我风雨宗的脸，打我巫山的脸，一句孩子们不懂事，就想避重就轻地算了？

　　你真当我巫山是软柿子吗！

　　怒！

　　巫山宗主是真的愤怒了，修为踏入大圆满帝尊境之后，他几乎没有如此愤怒过。

　　风雨宗连续十几届十大宗门交流会都是倒数第一，这只能说明风雨宗青年一辈中没有惊世天才，但这并意味着风雨宗就很弱！

　　实际上十大宗门的综合实力都差不多，蛮劫宗强者虽然都掌握了肉身神通，但强者数量却很少。

　　“蛮劫宗各位真传，谁愿意赐教一下？我拓封很想领教一下你们的高招！”风雨宗第一真传拓封猛然踏出一步，长发狂舞，遥望着蛮劫宗二十位真传弟子，冷冷问道。

　　论青年一辈的实力，风雨宗确实比不上蛮劫宗，但风雨宗真传弟子的实力并不比蛮劫宗弱，拓封更是半只脚踏入了大圆满帝尊境的强者，战斗力之强堪称巅峰上位帝尊境无敌！

　　蛮劫宗宗主微微皱了皱眉，沉默不语，一来他们蛮劫宗确实理亏，二来风雨宗宗主巫山以及第一真传拓封的实力确实很强。

　　“巫山宗主，孩子们的事情，你何必那么认真？十大宗门交流会也没有规定认输了，就不能动手，你说是不是？”蛮劫宗宗主笑了笑，看着怒不可遏的巫山宗主，缓缓开口说道。

　　“而且巫山宗主你也不是我的对手，若是因为小辈的时候，咱们两个老家伙动手，传出去也不好听。”

　　蛮劫宗宗主的眼睛眯成了一道缝隙，这事虽然蛮劫宗理亏，但自己肯定不能让步，否则传了出去，别人还以为蛮劫宗怕了风雨宗呢，那个时候丢脸的就不是风雨宗了，而是自己蛮劫宗了。

　　牵扯到宗门颜面，就算自己无赖一点，也不能退让！

　　“呵呵，我不是你的对手，对，你蛮劫宗宗主掌握了肉身神通，我巫山确实不是你的对手，不过我要提醒你一句，正站在擂台的叶子玄是我巫山的小师叔，风祖他老人家唯一的入室弟子！”

　　“风祖他老人家对他这位唯一的入室弟子宝贝得很，否则以他的实力，风祖也不会让他参加十大宗门交流会了。”

　　“若是你们蛮劫宗弟子像对付杜少泽一样对付他，风祖说不定会到你们蛮劫宗讨个说法，你也知道风祖的脾气，我巫山可拦不住他老人家！”巫山宗主冷笑一声，冷冷说道。

　　风祖的辈份非常高，实力更是深不可测，真正的老祖级存在，都快活了一千岁了，即便是圣院的副院主也会给风祖一些面子。

　　“你拿风祖压我？”

　　蛮劫宗宗主眼神一寒，他不是傻子，自然听得出巫山宗主的言外之意。

　　若是私下里，蛮劫宗宗主自然会给风祖面子，毕竟没谁愿意招惹一个千年大限快到的强者，但现在……

　　当着十大宗门的面，蛮劫宗宗主若是因为巫山宗主这一句便退让了，脸往哪里放？

　　“哼，十大宗门交流会并没有规定认输就不能再动手，若是你们风雨宗弟子有实力，废了我门下弟子，我也不会说半个不字！”

　　“小辈的事情，我绝不会插手，这就是我的态度！”蛮劫宗宗主拿定了注意，绝不退让，大不了等十大宗门交流会结束了，自己亲自去风雨宗给风祖道歉。

　　“你，好，很好，蛮劫宗主你的这份大礼，我巫山记住了！”巫山宗主脸色铁青，蛮劫宗宗主明摆着护短，自己说再多也没有任何意义了。

　　众人讪讪一笑，皆是摇了摇头，望向风雨宗的目光充满了同情，蛮劫宗明摆着不讲理，风雨宗也没办法。

　　众人都朝着擂台望去，林紫妍出手，那条紫电蟒蛇虚影呼啸着杀向，蛮劫宗那位正一脚踏向杜少泽的络腮胡子青年。

　　十大宗门交流大会没有规定认输就不能再动手，也没有规定不能混战，毕竟每个宗门都只有三位青年天才参加交流战，一个个交手与混战没什么区别，只不过交流会上很少看到混战。

　　不过看着架势，风雨宗、蛮劫宗之间少了一场混战了！

　　“哼，林紫妍，你的对手是我！”见林紫妍出手，暴石冷哼一声，手掌狠狠一握，拳头悍然砸出，浩瀚力量震碎虚空，碎银色空间乱流如同一道匹练长河，狠狠轰向了那条紫电蟒蛇虚影。

　　“林紫妍交给我，你去对付风雨宗那个小胖子，我们蛮劫宗要彻彻底底全面碾压风雨宗弟子，让那些围观者好好见识一下咱们蛮劫宗的实力！”暴石冷笑一声，整个人化作一道残影，朝着林紫妍掠去。

　　“是！”

　　皮肤上有着紫色纹路的青年，看了一眼正站在擂台边缘的叶维，嘴角勾起一抹冷笑，捏了捏拳头，身影一晃，肉身破碎虚空，冲向叶维。

　　蛮劫宗三位青年天才同时出手！

　　暴石冲向林紫妍，络腮胡子青年的脚掌继续朝着已无再战之力的杜少泽，另外一位同样掌握了肉身神通，拥有一流中位帝尊境战斗力的青年则杀向了叶维。

　　“真是倒霉啊，暴石的对手是有着巅峰中位帝尊境实力的林紫妍，大胡子的对手也是有着一流中帝尊境战斗力，他们都可以好好玩一玩了，我的对手竟然只是区区战斗力堪比普通中位帝尊境的垃圾，根本没得玩！”浑身布满了紫色纹路的壮硕青年冲向叶维的时候，很是不满地抱怨。

　　“太没劲了，老子还要小心翼翼的控制力量，否则若是一不以小心，一拳砸死了那猥琐的胖子，可就麻烦了！”紫纹青年看着近在眼前的叶维，摇头叹息，缓缓伸出了一根手指，一指点向了叶维。

　　他觉得自己动用一根手指的力量，都足以碾压叶维这个猥琐的胖子了！

　　“嗯？”

　　然而，就在紫纹青年的手指即将碰触到叶维的刹那，眼前突然一花，叶维的身影诡异消失了。

　　“去哪里了？”

　　紫纹青年微微一怔，猛然转身，目光如电，朝着擂台四周望去，当他看到叶维的时候，瞳孔猛然一缩。

　　在他眼中战斗力仅仅是普通中位帝尊境级数的叶维，正捏着络腮胡子青年即将踏在杜少泽身上的脚腕。

　　“少泽小子，你太让我失望了，我告诉过你，让你尽力战斗力，我给你撑腰，你小子竟然认输，现在满意了吧？你认输了，人家依旧要打你！”叶维看着胸口诡异凹陷，浑身染血，浑身骨骼至少碎了九成的杜少泽，呵斥道。

　　“前辈，你，你……”

　　杜少泽一开口，嘴里又喷出了刺目的鲜血，他眼睛瞪得滚圆，怔怔看着叶维，苍白的脸上流露出了难以置信的惊愕。

　　蛮劫宗这位络腮胡子青年有着一流中位帝尊境战斗力，而且掌握了肉身神通，一身蛮力强的惊人，叶子玄这个猥琐的小胖子，竟然捏住了络腮胡子青年的脚腕，而且似乎络腮胡子青年根本无法挣脱。

　　这，这他娘的是什么情况？这猥琐死胖子的蛮力也太恐怖了吧？

　　杜少泽整个人都懵了，难以置信地盯着叶维，这家伙的战斗力真的只是普通中位帝尊境级数？

　　比杜少泽更加震惊的是络腮胡子青年，他掌握了肉身神通，很清楚自己刚才那一踏的力量有多强！

　　可现在，自己的脚腕竟然被一个战斗力仅仅是普通中位帝尊境的猥琐胖子捏住了？这怎么可能呢？

　　“给我松手！”

　　络腮胡子青年脸颊憋得通红，脖颈根根青筋暴突，想挣脱开叶维的手掌，可无论他如何用力，叶维的手掌都纹丝不动，根本无法撼动。

　　“躺在地上装死啊，给老子好好看着，今日老子再交你一个道理，面对不要脸的人，你要比他们更加不要脸，狠狠揍他丫的，揍的他妈都不认识！”半蹲着的叶维猛然站了起来，捏着络腮胡子青年的脚腕，手臂发力，抡起络腮胡子青年，便狠狠朝着坚硬的地面砸去。

　　“轰！轰！轰！”

　　擂台轰动，碎石四溅，络腮胡子青年整个人都懵了，只感觉自己的身体一次次与坚硬的地面亲密接触，脑海晕眩，七荤八素，安全傻了。


第五百五十八章 反击

　　“大胡子！”

　　远处浑身不满了紫色纹路的青年，望着毫无还手之力，一次次被叶维砸向地面的络腮胡子青年，一股凉气从脊椎骨直冲脑门，身体不由自主的颤抖了一下，惊醒过来之后，疯狂催动神通，化作一道流光冲向了叶维。

　　“死胖子，给我住手！”在这么下去，络腮胡子青年肯定会被叶维玩残，紫纹青年望着叶维，怒不可遏，厉声暴喝，一拳轰碎虚空，砸向叶维。

　　“哼！”叶维望着愤然出手的紫纹青年，小眼睛眯成一道缝隙，寒光隐现，一伸手抓住了紫纹青年的手腕。

　　“你们一起吧！”叶维左手捏着络腮胡子青年的脚腕，右手扣住紫纹青年的手腕，双臂同时发力，如同抡着两柄锤，一次次狠狠砸向地面。

　　叶维仅肉身蛮力，都比一般的巅峰中位帝尊境强了三倍，对付络腮胡子青年、紫纹青年这两个战斗力仅仅是一流中位帝尊境级数的家伙，简直就是欺负他们！

　　“啊！”

　　“住手！”

　　“不要啊，我认输，我认输了！”

　　擂台上，络腮胡子青年、紫纹青年发出了凄厉哀嚎，他们浑身的骨骼都被叶维硬生生砸碎了，甚至连肉身中的神纹都有了破裂的迹象。

　　须知他们二人掌握的都是肉身神通，一旦肉身中蕴含的神纹破裂，他们的修为几乎就废了，必须重新融合神纹，才能恢复修为，而重新融合神纹需要至少十几年的苦修！

　　“认输？你们也知道认输了？”叶维堆满了肥肉的脸上流露出了极为冷漠的笑容，眼神冰冷，刚刚杜少泽认输的时候，你们是怎么做的？

　　想让老子停手？

　　做你娘的春秋大梦！

　　虚拟山外，十大宗门的人都怔住了，瞪大了眼睛，直直望着擂台上大展神威的叶维，眼眸中都涌动着难以置信的惊愕。

　　“巅峰中位帝尊境！”

　　“风雨宗那小胖子的战斗力绝对是巅峰中位帝尊境级数，这猥琐的小胖子一直在扮猪吃老虎，他才是风雨宗的真正底牌！”

　　“我们都错了，风雨宗三个青年一辈天才，最强的不是杜少泽，也不是拥有巅峰中位帝尊境战斗力的林紫妍，而是这个小胖子！”

　　“老天啊，怪不得风雨宗一直底气十足，他风雨宗门下，竟然，竟然有两位拥有巅峰中位帝尊境战斗力的惊世天才！”

　　“十大宗门中，也只有最强的古剑宗拥有两位巅峰中位帝尊境战斗力的惊世天才，这也太不可思议了，上一届十大宗门交流会倒数第一的风雨宗，竟然也拥有两位战斗力堪比巅峰中位帝尊境的惊世天才！”

　　虚尼山一片哗然，倒吸冷气的惊讶声音连成一片，震耳欲聋。

　　在叶维没有展现实力之前，谁敢想风雨宗竟然会有两位惊世天才？一个个宗主都望向了巫山宗主，眼眸中充满了不加掩饰的羡慕。

　　“我黑水宗输得不冤啊，风雨宗竟然拥有两位战斗力堪比巅峰中位帝尊境强者的惊世天才，比我黑水宗青年一辈强了太多了，我黑水宗输给风雨宗太正常了！”黑水宗宗主慕云望向了巫山宗主，眼眸中再没有一丝不甘，没有一丝嫉妒，有的只是羡慕。

　　自己黑水宗门下青年一辈弟子连一个战斗力堪比巅峰中位帝尊境的都没有，而风雨宗却有两位，黑水宗怎么可能不输？

　　被众人那一双双充满了羡慕的目光看着，巫山宗主自己都有些懵，他也摸不着头脑啊，他知道叶维的真正身份，可叶维才加入风雨宗三年了，年龄连二十岁都不到，叶维的潜力虽然很逆天，可叶维毕竟太小了啊。

　　一个二十岁不到的小家伙，竟然拥有堪比巅峰中位帝尊境的战斗力，这也太逆天了吧？

　　须知参加十大宗门交流会的青年天才，年龄都在二十五岁之上，像暴石、萧若凝、万剑生几个年龄更是接近三十岁了！

　　巫山身为风雨宗宗主，大圆满帝尊境老祖，自然见过无数惊才绝艳的天才，可他却从没有见过年龄不到二十岁，战斗力却达到了巅峰中位帝尊境级数的家伙，甚至连听都没有听过，即便是圣院那些不出世的妖孽级天才，在同样的年龄，战斗力也远远比不上叶维。

　　“拓封，叶维的那小子一直都是负责的，到底怎么回事？那小子的战斗力堪比巅峰中位帝尊境，你怎么不早点告诉我？”巫山宗主望向了一脸震惊，神情有些呆滞的第一真传拓封，微微皱了皱眉，传音问道，语气中带着责怪的味道。

　　自己这个宗主，竟然都清楚门下弟子的真正实力，这也太荒诞了！

　　“宗主，我，我也不清楚，我一直以为叶维那小子的战斗力就是普通中位帝尊境，谁知道这小子竟然这么强啊！”

　　拓封苦笑连连，很是冤枉地说道，他是真不清楚叶维的实力啊。

　　“啊，我明白了！”拓封脑海中掠过一道念头，眼前猛然一亮，“宗主，叶维那小子肯定已经参悟出了神通意境，自创了神通！”

　　“仅凭肉身蛮力便完全碾压了蛮劫宗的两位战斗力堪比一流中位帝尊境强者的青年天才，叶维那小子自创的神通肯定是一门肉身神通！”

　　“宗主，你也知道叶维融合的八万一千道神纹都是特殊神纹，他以特殊神纹自创的肉身神通，威能肯定比一般的肉身神通强的多！”拓封压低了声音，眼神炙热，悄悄传音道，这是他唯一能够想到的合理解释。

　　叶维融合的神纹全部都是特殊神纹，潜力实在太大了，一旦叶维开始自创神通，这个常人无法想象的优势便会展现出来。

　　相同品阶的神通，一个由普通神纹组成，一个全部是特殊神纹，两者之间的差距如同云泥之别，根本不能比！

　　“若叶维那小子真创出全部由特殊神纹组成的肉身神通，那他的战斗力绝对不是一般的巅峰中位帝尊境强者能比的……”闻声，巫山宗主的目光突然变得炙热，甚至呼吸都变得有些粗重了。

　　肉身神通本就比一般神通强，全部由特殊神纹组成的肉身神通更加无法想象，圣元大陆历史上从没有出现过全部由特殊神纹组成的神通，巫山宗主也无法想象全部由特殊神纹组成的肉身神通威能有多恐怖。

　　“叶维这家伙还在藏拙，他的真正战斗力绝不是一般巅峰中位帝尊境强者能比的，这家伙的真正实力说不定并不比蛮劫宗青年一辈第一强者暴石弱！”

　　“我风雨宗完全有希望争夺前三，甚至第一！”想到这种可能，巫山宗主脸上突然露出了难以遏制的兴奋笑容。

　　宗门排名前三，甚至第一，他巫山宗主做梦都不敢想，如今他却看到了希望！

　　“先看看吧，若是叶维那小家伙真的可以击败暴石，那么风雨宗便有资格与最强的古剑宗争夺第一了！”

　　巫山宗主朝着擂台上望去，眼睛一眨不眨，目光炙热，心脏都快提到嗓子眼了，他实在太激动了。

　　第一啊，因为叶维的存在，风雨宗有希望与古剑宗争第一啊，风雨宗何等这般风光过？仅仅想象一下，巫山宗主便觉得浑身热血都要沸腾了。

　　多少年了，除了修为踏入大圆满帝尊境时，巫山宗主再没有如此激动过！

　　与巫山宗主的兴奋激动截然相反，蛮劫宗宗主的脸色阴沉得可怕，眼神死死盯着擂台上正抡着自己门下弟子狂砸的叶维，那目光好像要吃人一般，神情狰狞到极致。

　　他刚刚说只要风雨宗弟子有实力，就算废了他门下弟子，他也不会说半个字，下一个刹那，叶维出手，形势陡然逆转！

　　叶维再这么砸下去，他蛮劫宗门下的弟子可就真要废了！

　　“胖子，给我住手，否则老子废了你！”

　　擂台上，正在与林紫妍交手的暴石眼看着络腮胡子青年、紫纹青年就要被叶维废了，他眼角肌肉疯狂抽动，再也顾不上林紫妍了，身影一晃，如同一头展翅大鹏，携带着滔天杀意，狠狠杀向了叶维。

　　“暴石，你的对手是我！”林紫妍做梦都没想到叶子玄的战斗力竟然如此恐怖，刚刚杜少泽都认输了，蛮劫宗的人却依旧不依不饶的攻击，这个仇不能不报，她自然不能让暴石轻易脱身。

　　林紫妍悍然出手，一条条紫电蟒蛇呼啸而出，狠狠朝着暴石杀去！

　　就算不是暴石的对手，自己也要给叶子玄争取时间，让叶子玄前辈废了蛮劫宗的络腮胡子青年、紫纹青年，以解心头之恨！

　　“滚开！”

　　暴石目绽凶光，五指猛然张开，一根根手指变得透明，隐隐间可以看到其内流动的无数神纹，璀璨晶莹，散发着让人心悸的恐怖力量。

　　“神通……灭世妖爪！”暴石望着挡在自己身前的一条条紫电蟒蛇，眼神陡然一寒，都这个时候了，他再也顾不上隐藏底牌了，没有任何迟疑，直接施展了自己掌握了第二门肉身神通。

　　暴石自创的第一门肉身神通，令得他的肉身力量比一般巅峰中位帝尊境强了三倍，这第二门肉身神通则是重点强化了五指，一抓落下，撕裂虚空，力量是一般巅峰中位帝尊境强者的四倍。

　　这是暴石的底牌，与天魂宗萧若凝交手的时候，他都没舍得暴露，毕竟一旦暴露，底牌就不能称之为底牌了！

　　他原本打算与古剑宗万剑生交手的时候再动用这个底牌，如今为了从叶维手中救下络腮胡子青年、紫纹青年，他不得不提前暴露这个底牌。

　　“嗤拉！”

　　暴石那蕴含着一般巅峰中位帝尊境强者四倍的力量的爪子，势如破竹，轻而易举便撕碎了紫电蟒蛇，璀璨晶莹的利爪虚影，几乎没有任何停留，直接抓向叶维。


第五百五十九章 硬碰硬

　　虚空裂开一道狰狞的裂缝，巨大并且通体晶莹剔透的尖锐爪子从虚空裂缝中伸出，遮蔽了苍穹，携带着毁天灭地的力量，凌空笼罩着叶维。

　　正抓着络腮胡子青年和紫纹青年狂抡的叶维，在巨大水晶爪子的笼罩之下，如同正面对一座一眼望不到边际的巍峨山岳，显得非常渺小！

　　蛮劫宗青年一辈第一强者暴石出手了，压倒性的浩瀚力量，使得所有人脸上都流露出了难以掩饰的惊骇。

　　暴石实在太强了，展现出的惊人力量，远远超过了青年一辈！

　　“这才是暴石的真正实力吗？他的战斗力比上一届十大宗门交流会增强了太多了！”万剑生望着擂台上那道遮蔽了苍穹的巨大水晶爪子，眼神闪烁，狠狠倒吸了一口冷气，若不是掌握了剑骨的力量，自己只怕连暴石一招都接不下。

　　“风雨宗的人要倒霉了！”

　　“暴石对战天魂宗青年一辈第一强者萧若凝时，竟然没有拿出全部的力量！”

　　“怪不得蛮劫宗有信心与古剑宗争夺第一，以暴石现在展现出的战斗力来看，古剑宗的万剑生只怕都不是他的对手。”

　　“唉，虽然风雨宗的表现也已经很惊艳了，三位青年一辈弟子林紫妍与那小胖子都有着巅峰中位帝尊境的战斗力，若是以上一届十大宗门交流会的水平来推断，风雨宗绝对有希望问鼎前三，甚至第一了！”

　　“可惜，风雨宗遇到了蛮劫宗！”

　　“风雨宗的实力比上一届十大宗门交流会增强了许多，可蛮劫宗也更加强大了！”

　　“古剑宗、蛮劫宗、天魂宗，这三大宗门的地位，真的无人可以撼动吗？”

　　众人惊叹连连，摇头叹息。

　　“暴石竟然也隐藏了实力，他的战斗力比一般的巅峰中位帝尊境强了四倍左右，叶维那小子能挡得住吗？”

　　巫山宗主眼神有些黯淡，兴奋激动的情绪变得有些低落，原本他以为这次风雨宗有希望争夺前三，甚至第一了，可如今看到突然爆发的暴石，又觉得希望有些渺茫了。

　　暴石展现出的战斗力实在太强了！

　　擂台上，林紫妍俏脸变得苍白，自己全力施展的神通，竟然连暴石一击都挡不住，叶子玄前辈能挡得住吗？

　　林紫妍朝着巨大水晶爪子笼罩下的叶维望去，美眸中流露出了深深的担忧。

　　暴石施展出灭世妖爪神通的刹那，所有人的脸色都变了，唯有叶维，脸上神色没有一丝变化，堆满了肥肉的脸上依旧挂着玩世不恭的笑容。

　　“终于舍得拿出最强战斗力了吗？”叶维嘴角微微上翘，胖乎乎的脸上流露出了一抹耐人寻味的笑容，瞥了一眼头顶巨大的水晶爪子，手臂肌肉微微震荡，一圈圈黑纹星点漩涡悄然浮现。

　　北冥万劫神通悄然施展！

　　巨大水晶爪子落下之前，叶维猛然发力，抡起络腮胡子青年和紫纹青年狠狠砸向地面，这一次，叶维不仅动用了肉身蛮力，也动用了北冥万劫神通的力量，堪比一般巅峰中位帝尊境强者五倍的力量轰然爆发。

　　“轰！轰！”

　　伴随着两道震耳欲聋的轰响，络腮胡子青年和紫纹青年被叶维硬生生砸入地下，碎石四溅，他们肉身中蕴含的神纹寸寸崩碎。

　　一身修为就这么彻底废了！

　　“少泽小子，躲远点，看我怎么教训蛮劫宗的人！”叶维看了一眼不远处倒在地上的杜少泽，脚掌重重一踏，地面崩裂，一圈圈无形的涟漪朝着四周荡开，一道柔和的力量包裹住杜少泽，把他送到了擂台边缘，与此同时，叶维仿佛一道离弦之箭，朝着半空中正压下的巨大水晶爪子冲去。

　　“找死！”

　　赤裸着上半身的光头青年暴石看着叶维，眼神陡然一寒，轻哼了一声，五指以特殊的频率微微震荡，刹那间，那巨大的水晶爪子也跟着震荡起来，五指间无数银色雷光狂涌而出，疯狂倾泄，携带着无法形容的恐怖力量，席卷向叶维。

　　“轰！轰！轰！”

　　方圆千里的巨大擂台猛烈颤抖，银色雷浆落下，坚硬的地面开始崩塌，道道裂缝极速蔓延开来，原本平整光滑的地面顿时变得如同碎裂的镜子，布满了蜘蛛网般的狰狞裂缝。

　　那巨大水晶爪子尚未落下，方圆千里的擂台便变成了一片废墟，如此恐怖的力量，令虚尼山外的围观者都忍不住狠狠倒吸了一口冷气。

　　蛮劫宗青年一辈第一强者暴石的战斗力，比他们想象中的还要惊人，面对如此强悍凌厉的攻击，巅峰中位帝尊境级数谁能抵挡？

　　众人这般想着，不由得齐刷刷地望向了叶维，目不转睛地盯着叶维，他们倒要看看叶维这个风雨宗的真正底牌拿什么与暴石抗衡！

　　然而，就在一道道目光落在叶维身上的时候，叶维正好爆冲而起，看到这一幕，众人眼眸中都迸射出了极度错愕的神情。

　　面对暴石如此凌厉无匹的攻击，风雨宗的这猥琐小胖子竟然不闪不避，还径直冲上了天空，看这架势显然是打算硬抗暴石的攻击啊！

　　“风雨宗这小胖子……疯了吗？”

　　十大宗门的大圆满帝尊境老祖们一个个脸上都流露出了难以理解的错愕，暴石这一击中蕴含的力量绝对达到了一般巅峰中位帝尊境强者的四倍，巅峰中位帝尊境级数的强者，只要不是傻子，任何人都会选择暂避锋芒吧？

　　而风雨宗的这猥琐小胖子却硬生生冲了上去，这不是找死吗？

　　“唉，叶维这家伙毕竟太年轻了啊，就算有实力，战斗经验也没法与暴石比，这么冲上去硬拼，实在太鲁莽了！”

　　“面对像暴石这样掌握了肉身神通的强者，怎么能硬拼呢？上一届十大宗门交流时，古剑宗万剑生的战斗力比暴石要强上一线，可即便如此，万剑生也不敢与暴石硬碰硬地交手，否则吃亏的肯定是万剑生！”

　　巫山宗主看着擂台上径直冲向暴石的叶维，忍不住暗暗摇头。

　　“风雨宗这小胖子，战斗力不弱，可就是脑子不够用，竟然敢与暴石硬拼！”曾经与暴石交过手的万剑生瞥了一眼叶维，嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑。

　　在众人眼中，敢与掌握了肉身神通的强者硬碰硬，简直就是找死的行为！

　　然而，叶维的战斗经验真的很差吗？

　　叶维从大周皇族青月城一步步崛起，一路走到现在，经历过无数次生死战斗，论战斗经验，十个暴石恐怕也比不上叶维。

　　叶维选择硬碰硬与暴石交手，自然有他自己的打算！

　　叶维也掌握了一门肉身神通，而且身体强度比暴石更加逆天，暴石渴望近身战，叶维又何尝不是呢？

　　别人不敢与暴石硬拼，叶维却丝毫不惧！

　　“接我一拳！”叶维望着眼前遮天蔽日的银色雷浆，右拳猛然一握，浩瀚神力凝聚，拳头上一圈圈黑纹星点漩涡极速转动，肉身蛮力、北冥万劫神通的力量同时爆发。

　　“轰！”

　　叶维一拳砸出，空间崩碎，一道如同星河般的拳劲光束撕裂布满虚空的银色雷浆，直冲云霄，以无可匹敌的强横姿态，迎上了半空中那道巨大的水晶爪子。

　　“嘭！”

　　拳、爪碰撞，整个天地都猛然一震，震耳欲聋的轰鸣声炸响，音波如同凝成了实质，以极快的速度荡开。

　　紧接着，一股蕴含着毁天灭地神威的冲击波从半空中散开，仅仅冲击波中蕴含的力量都足以灭杀绝大多数的巅峰中位帝尊境强者。

　　在众人震惊到极致的目光凝视下，银色雷浆散开，巨大的水晶爪子被叶维小小的拳头硬生生洞穿、撕裂。

　　“轰！”

　　伴随着一阵刺耳的布匹撕裂声，银色雷浆尽皆湮灭，然后巨大的水晶爪子猛然炸开，化作无数光点，四散开来。

　　“嗖！嗖！”

　　半空中，身材矮胖的叶维与暴石交错而过，两人同时倒飞了出去，叶维倒飞了三丈左右，暴石却倒飞了八丈。

　　正面交锋，掌握了肉身神通的暴石竟然落入了下风！

　　暴石的胸口剧烈起伏着，如同鼓荡的风箱，眼眸死死地盯着叶维，泛着金光的眸子中涌动着难以置信的震惊。

　　寂静！

　　虚尼山外，望着这一幕，围观众人全部都屏住了呼吸，神情呆滞，眼眸中充满了惊愕之色。

　　蛮劫宗青年一辈第一强者暴石的全力一击，竟然被风雨宗那猥琐的小胖子挡了下来，而且硬碰硬的交手，落入下风的那人竟然是暴石！

　　这一幕对众人来说，简直就是天方夜谭，实在太不可思议了，刚刚还暗暗嘲讽叶维愚蠢、找死的众人，一个个更像是被人扼住了喉咙，脸部憋得通红，张着嘴巴，嘴巴微微蠕动，愣了半天，硬是说不出半个字。

　　“正面击退暴石，稳居上风，老天啊，这家伙，这家伙的战斗力也太强了吧……”擂台边缘，杜少泽眼睛瞪得滚圆，怔怔地看着半空中的叶维，感觉自己的嘴唇有些干涸，他做梦都想不到，在他眼中战斗力仅仅是普通中位帝尊境级数的叶维，竟然如此之强。

　　他一直以为风祖让叶维参加十大宗门交流会，只是让叶维增加点见识，万万没想到叶维才是他们三人中最强的一个！

　　这一刻，杜少泽才恍然惊醒，或许小胖子说送给林紫妍一个进入小乾坤秘境的名额并不仅仅是一句空话。

　　“这门神通……”林紫妍看着身体表面布满了黑纹星点漩涡的叶维，眼前猛然一亮，微微摇了摇头，绝美的俏脸上流露出了一抹淡淡的笑容，轻声喃喃道，“叶维，你竟然连我都敢瞒，等十大宗门交流会结束了，哼哼，一定要你好看！”

　　林紫妍咬了咬银牙，她认出了叶维施展的北冥万劫神通，自然便猜出了叶维的真正身份。

　　“你，很好！”

　　半空中，暴石浑身肌肉如水浪般波动，胸膛猛烈起伏，他死死地盯着叶维，眼睛危险地眯了起来，金光隐现，眼神阴沉了下来，嘴角处一缕淡淡的血迹缓缓溢出。


第五百六十章 吊打

　　“你成功激怒了我！”

　　暴石的眼睛嗜血般通红，金光中夹杂着血光，看起来极为恐怖，他抬头看着叶维，牙齿缝隙间挤出了森冷刺骨的字眼，浑身骨骼更是爆发出了一阵阵“劈哩啪啦”的声响，狂暴的力量波动如同肆虐的海浪，汹涌澎湃，似要湮灭一切、毁灭一切！

　　同样是巅峰中位帝尊境级数，正面碰撞，自己竟然受伤了，这简直不可饶恕！无法原谅！

　　“才受了一点轻伤，就激怒你了？小爷才刚开始玩啊！”叶维大大咧咧地站着，随意瞥了一眼暴石，肥嘟嘟的脸上挂着淡淡的笑容，丝毫没有把愤怒暴走边缘的暴石放在眼里。

　　愤怒？

　　愤怒顶个屁用！

　　你们蛮劫宗的人不是嚣张吗？不是蛮横吗？不是要碾压我们呢？老子实力比你强，拳头比你硬，就算比你更嚣张，更蛮横，你又能如何？

　　叶维与蛮劫宗无冤无仇，原本他也没打算为难蛮劫宗的人，毕竟他要的只是胜利而已，可蛮劫宗的所作所为却真的激怒了叶维。

　　杜少泽不是你们的对手，可杜少泽都主动认输了，你们依旧咄咄逼人，在杜少泽已经认输的情况下，轰碎了杜少泽浑身骨骼，仗着自己实力强点就肆无忌惮地折磨杜少泽！

　　那好！

　　既然你们蛮劫宗认为只要有实力便可蛮横不讲理，便可肆无忌惮，那我叶维就以牙还牙，用绝对的实力碾压你们！

　　“掌握肉身神通的强者，最强的手段是近身战，我会用我的拳头让你明白，一个暴怒并且掌握了强悍肉身神通的人，疯狂近战起来是多么可怕的事情！”

　　“就算现在你磕头求饶，也已经晚了，因为我暴石已经愤怒了，真的愤怒了！”暴石语气森然，狠狠一握拳头，一根根肌肉线条猛烈蠕动，如同条条老树根虬结到一起，眨眼间布满周身。

　　肌肉绽放着金光，暴石整个人仿佛披上了一层坚固的铠甲，浑身散发着狂暴凶悍的气势，肌肉每次震荡，周围空间便会湮灭。

　　“老子废了你！”气势攀升到极点，暴石喉咙间发出一道低沉的冷喝声，一步迈出，整个人化作一道光影，瞬间便掠到了叶维身前，蕴含着无穷力量的拳头如同暴雨疯狂倾泄，笼罩着叶维浑身要害。

　　“轰！轰！轰！”

　　空间破碎的声音如同惊雷轰鸣，笼罩了整个擂台，力量狂暴到极点，暴石整个人化作无数道残影，从四面八方进攻叶维。

　　叶维一直淡然而立，站在虚空中的双脚仿佛生了根，青衫无风自动，整个人不动如山，双手化作幻影，如同天幕，把暴石疯狂的攻击尽数拦下。

　　暴石的攻击声势骇人，很疯狂，但是却连叶维的衣角都没有碰到，他的攻击全部被叶维挡住了。

　　而且，叶维整个人显得很随意，一副游刃有余的样子，见招拆招，与暴石的疯狂形成了鲜明的对比，高下立判。

　　只要不是傻子，任何人都能一眼看出叶维有着压倒性的优势！

　　“啪！”

　　叶维伸手抓住了暴石那如陨石般轰出的拳头，胖脸上表情淡淡的，很是失望地摇了摇头。

　　“暴石，你不是要废了我吗？牛皮都吹出去了，怎么就这点力量？”叶维看了一眼脸颊憋得通红，想要把拳头挣脱自己手掌的暴石，凉凉地道，“我站着不动，任由你攻击，硬生生承受了你三万拳，可你却连我的衣角都碰不到，更别说废我了。”

　　“机会我已经给过你了，可惜你自己太弱，抓不住，接下来我要开始反击了，你攻了我三万拳，我还你三万拳，一拳不多，一拳不少！”叶维轻哼了一声，整个人的气势立刻变了，如同一头懒洋洋的狮子突然暴起，脊椎骨暴鸣，像是一张拉满的劲弓，浑身肌肉一瞬间紧绷，肉身蛮力、北冥万劫神通的力量完美融合。

　　叶维左手握着暴石的拳头，右手猛然紧握成拳，拳头砸出，如同一道流光，划过一道斜向上的弧度。

　　“轰！”

　　伴随着一道低沉的撞击声，叶维的拳头结结实实地砸在了暴石的小腹上，狂暴的力量如同决堤的银河，轰然涌出。

　　“噗哧！”

　　暴石感觉好像一座巨大的山峰狠狠撞击到了自己的腹部，浑身一颤，五脏六腑都移位了，张口喷出了一口酸水，腰部一弯，弓成了一个夸张的弧度。

　　“这是第一拳！”

　　就在暴石还沉浸在无边巨痛中时，叶维冷漠的声音突然传入脑海，紧接着叶维的拳头如同道道箭矢，疯狂落下，第二拳、第三拳……

　　“啊！”

　　暴石口中发出了凄惨的嘶吼，声音都嘶哑了，面对叶维的攻击，他连一丝还手之力都没有。

　　叶维的身体强度比暴石强了数个层次，北冥万劫神通更是名列神通圣碑的神通，威能远远超过了暴石掌握的肉身神通。

　　各个方面，叶维都比暴石强，而且强得多，暴石拿什么与叶维斗？

　　认真起来的叶维，简直就是在欺负暴石，完全碾压，这是彻彻底底，毫无悬念的吊打！

　　这一幕瞧得众人都愣住了，那正在被风雨宗小胖子吊打的家伙真是蛮劫宗青年一辈第一强者暴石？

　　是风雨宗小胖子的战斗力太强了，还是暴石的战斗力太弱？堂堂蛮劫宗青年一辈第一强者，有希望与古剑宗万剑生争锋的强者，在风雨宗那小胖子面前，怎么变得这么弱？竟然连一丝还手之力都没有！

　　“哈哈哈！痛快！”巫山宗主看得热血沸腾，实在忍不住了，朗声大笑起来，什么叫霸道？什么叫强横？

　　叶维吊打暴石就是霸道！就是强横！

　　“蛮劫宗主，真是抱歉啊，我风雨宗的弟子出手不知轻重，我回头一定狠狠教训他，这小子太过分了，一点面子都不知道留！”巫山宗主朝着蛮劫宗主望去，脸上带着无法掩饰的兴奋笑容，装模作样地说道。

　　想到刚刚蛮劫宗宗主那嚣张的嘴脸，巫山宗主就忍不住想仰天长啸！

　　“你！”蛮劫宗宗主，脸色阴沉得可怕，脸色由青变紫，又由紫变黑，眼角肌肉狠狠抽动，怒火滔天，却说不出半个字来，恨不得找个地方钻下去。

　　他们蛮劫宗门下三位青年一辈顶级强者，其中两个被风雨宗的小胖子废了修为，现在连最强的暴石都没有一丝还手之力，只有被吊打的份！

　　自己坐上宗主的位置这么多年，蛮劫宗何曾遇到过这般羞辱？蛮劫宗宗主又悔又恨，恨不得狠狠抽自己两个耳光。

　　风水轮流转不假，他们蛮劫宗青年一辈有强横的时候，肯定也有衰败的那一天，可这转动的速度也太快了吧？

　　上一刻，还占据了压倒性优势的蛮劫宗，一转眼间竟然只有挨打的份！

　　尤其是自己刚刚说了大话，当着众人的面，说只要风雨宗弟子有实力，即便废了他们蛮劫宗弟子，自己也不会说半个字。

　　现在，风雨宗弟子真要废自己门下青年一辈天才了，身为宗主的自己却只能眼睁睁地看着，所有的愤怒都只能往自己肚子里咽，连半个字都不能说。

　　这种愤怒、憋屈的感觉，令蛮劫宗宗主这位大圆满帝尊境老祖几乎都要疯狂了！

　　“那人真是暴石？也太弱了吧？风雨宗那小胖子的攻击看起来平淡无奇，连神通都没有施展，就是很简单的一次次砸出拳头，那暴石怎么不还手啊！”

　　“不是暴石弱，而是风雨宗那有些猥琐的小胖子太强了！”

　　“那小胖子的战斗力，比暴石强得太多，这才让我们这些围观者心中有了暴石很弱的错觉，那小胖子的实力到底有多恐怖，只有身为当事人的暴石最清楚了！”十大宗门观礼的真传弟子、内门弟子望着擂台上正吊打暴石的叶维，纷纷议论。

　　“看样子，风雨宗这次真要崛起了！”

　　“那小胖子的战斗力太恐怖了，连暴石都只有被吊打的份，谁能挡得住他的碾压啊，古剑宗的万剑生？”

　　“我看万剑生也差得远！”

　　“万剑生的战斗力也就比蛮劫宗的暴石强一线，我看万剑生对上了风雨宗的小胖子，下场也不会比暴石好到哪里去！”

　　“上一届十大宗门交流会，风雨宗倒数第一，这一次宗门第一、个人第一恐怕都要属于风雨宗了，目前来看，没有哪个宗门有资格与风雨宗竞争了，即便是连续蝉联了数次第一的古剑宗也差得远！”

　　“还真应了巫山宗主那句话，三十年河东，三十年河西啊，我想最郁闷的应该是蛮劫宗与古剑宗了！”

　　“原本有暴石坐镇，蛮劫宗还有希望与古剑宗争第一，即便落败了，宗派第二的排名也可以得到一个进入小乾坤秘境的名额。但现在看来，蛮劫宗别说争夺第一、第二了，第三的位置恐怕都保不住，太可怜了！”众人朝着蛮劫宗方向看了一眼，小声说道。

　　“蛮劫宗可怜？我看古剑宗才是真正的遗憾，这届十大宗门交流会的奖励比往届丰厚了数百倍，古剑宗蝉联了无数次第一了，可奖励加起来也比不上这一次，这次若是让风雨宗拿了第一，古剑宗的人估计会郁闷到吐血！”众人交头接耳，轻声议论。

　　“风雨宗想拿第一？做梦！”

　　听到众人的议论声，古剑宗众人的脸色不由得阴沉了下来。

　　“都冷静点，比斗没有开始，就沉不住气了？宗门第一是我们古剑宗的，个人第一也是我们古剑宗的，任何人都夺不走！”古剑宗宗主扫了一眼有些气急败坏的古剑宗众人，看了看身旁的万剑生，微微皱了皱眉，沉声喝道，言语间依旧充满了绝对的自信。

　　风雨宗那小胖子的战斗力也就相当于一般巅峰中位帝尊境强者的五倍而已，有万剑生坐镇，风雨宗连一丝机会都没有。

　　古剑宗的王者地位，没有任何宗派能够撼动，即便是风雨宗也不行！

　　如今的万剑生已经不是以前的万剑生了，掌握了剑骨的力量，哪怕只是一丝，也使得万剑生的战斗力比一般巅峰中位帝尊境强了七倍左右。

　　只要万剑生动用了剑骨的力量，他就可以像风雨宗小胖子吊打暴石一样，吊打风雨宗那猥琐的小胖子了。

　　须知剑骨的力量，可丝毫不弱于大圆满帝尊境强者掌握的力量，古剑宗宗主对万剑生有着绝对的信心！


第五百六十一章 生死之仇

　　擂台上，风雨宗与蛮劫宗的较量已经接近尾声，叶维说到做到，足足打了暴石三万拳，力量拿捏得非常精准，重伤了暴石，震碎了他肉身中蕴含的神纹，废了他的神通，却没有伤他性命。

　　叶维出手很有分寸，虽然说蛮劫宗弟子的蛮横霸道，让叶维有些愤怒，但叶维并没有轰碎他们的本命印符，仅仅是废了他们的神通而已。

　　神通废了，还可以再次修炼回来，只不过要吃一些苦头、浪费一些时间而已，若是本命印符碎裂了，那整个人就真的废了！

　　说到底，叶维与蛮劫宗之间并没有什么化不开的血海深仇，废了他们的神通，给他们一些教训便足够了。

　　若真毁了他们的本命印符，毁了蛮劫宗青年一辈三位最强的天才，那就有些过了，没必要跟万劫宗结下这么大一个梁子。

　　“嘭！”

　　打完三万拳，叶维一脚踢飞了暴石，站在半空中朝着古剑宗众人望去，准确地说，是望向了古剑宗的万剑生。

　　“万剑生，咱们之间的旧账，也该好好算一算了！”叶维的眼睛微微一眯，眼睛中迸射出了冰冷刺骨的寒光。

　　叶维与蛮劫宗没什么深仇大恨，只是看不惯他们蛮横不讲理的态度，因此叶维只是稍微教训了一下他们，废了他们的神通。

　　但对古剑宗的万剑生，叶维却是恨之入骨！

　　当初在七火狱时，万剑生把叶维当做唤醒紫冥妖炎的诱饵，若不是因为叶维当时悟出了火之力玄奥，叶维早就被紫冥妖炎焚烧成灰烬了。

　　而且，当叶维、宫青雪以及百花宗剑仙子一行人走出七火狱的时候，古剑宗众人还联手想要灭杀叶维一行人。

　　若不是叶维他们得到了追月尊者留下的金身罗汉，叶维便第二次陨落了！

　　这是生死之仇！

　　叶维可以放过蛮劫宗的人，但绝不会轻易放过古剑宗的人！

　　随着叶维、林紫妍、杜少泽走出擂台，宗门五强积分战第三层比斗正式落下了帷幕，风雨宗创造了奇迹，以完全碾压的姿态击败了蛮劫宗。

　　风雨宗分别与九霄宗、蛮劫宗交手了，而且都胜利了，得到了两个积分，只要再击败了天魂宗，风雨宗便有资格与上一届的十大宗门的冠军古剑宗争夺第一了！

　　“第四层比斗，天魂宗对战九霄宗！”

　　白鹿圣院的副院主看了一眼叶维，苍老的脸庞上极为罕见地露出了一抹淡淡的笑容，对着叶维微微点了点头。

　　叶维展现出的惊人战斗力，让这位白鹿圣院的副院主都另眼相看，非常满意，须知，即便是圣院培养的青年一辈天才，战斗力比一般巅峰中位帝尊境强上五倍的也非常少！

　　当然，这指的仅仅是白鹿圣院，要知道圣院一共有八十一个分院，白鹿圣院只是其中之一，历届的十大宗门交流会都是由八十一圣院轮流主持，这一次刚好轮到了白鹿圣院。

　　圣院是人族至高无上的圣地，天才的数量和强者的数量都绝对无法想象，否则若仅仅是以十大宗门、四大封号神朝的实力，人族根本没有资格与妖族、蛮兽一族分庭抗礼！

　　“万剑生是吧？我很期待与你交手，真的很期待！”当叶维、林紫妍、杜少泽路过古剑宗众人身旁的时候，叶维的脚步略微顿了顿，看了一眼正打量着自己的万剑生，嘴角噙着冷漠的笑容，缓缓说道。

　　“呵呵，小胖子，你以为自己击败了暴石，便可撼动我万剑生的位置了？我奉劝你最好不要做白日梦了，我承认你的实力不错，不过也仅仅是不错而已，你与我万剑生却依旧有着一道无法跨越的鸿沟！”

　　“懂吗？小子！”万剑生用居高临下的目光看着叶维，背负着双手，脸上挂着不屑的冷笑，沉声说道。

　　“等你们风雨宗对上我古剑宗的时候，我就会让你明白，你我之间的差距是那么大！我保证，那个差距，会让你绝望！”

　　“是吗？你这么一说，我更加期待了！”叶维丝毫不以为意地耸了耸肩，看也不看万剑生，大步流星地朝着风雨宗众人走去。

　　林紫妍看着叶维的背影，她已经知道了叶维的真正身份，自然明白叶维为何对古剑宗的万剑生如此充满敌意。

　　当初在大荒秘境的时候，叶维已经把自己这几年经历的事情，都告诉了林紫妍，其中便包括在七火狱时遇到古剑宗的事情！

　　“万剑生，你好自为之吧，我觉得你一定会后悔！”林紫妍瞥了一眼万剑生，留下一句让万剑生莫名其妙的话便走了。

　　“虽然我不知道那猥琐的小胖子为何对你有敌意，不过据我所知，得罪过那小胖子的人，没有一个有好下场的，你自求多福吧！”杜少泽撇了撇嘴，朝着叶维和林紫妍追去，是个人都能感受到叶维对万剑生的敌意。

　　“胖子，等等我！我考虑好了，我要加入青门，决定以后都跟着你混了！”杜少泽边走边叫，憨厚老实的脸上露出了真诚的笑容。

　　叶维刚走到风雨宗众人身前，第一真传拓封便把叶维拉到了一旁。

　　“小子，老实交代，你是不是已经领悟了神通意境，自创了神通？”拓封盯着叶维的眼睛，一脸严肃，传音问道。

　　“大师兄，这还用问吗？我若是没有自创神通，怎么可能打得过蛮劫宗的暴石啊！”叶维翻了个白眼，望向拓封的眼神，仿佛看白痴一样，有些无语，理所当然地说道。

　　“大师兄，我不仅自创了神通，而且自创了两门神通，其中一门还是肉身神通，并且是名列神通圣碑的神通！”叶维贼贼地一笑，继续传音道。

　　“名列神通圣碑的神通……”拓封猛然瞪大了眼睛，脸上浮现出了无法掩饰的惊愕，“草，怪不得你小子的战斗力这么强！”

　　“你为什么不提前告诉我啊！”拓封一脸的幽怨，若是早知道叶维的真正实力，自己还担心个屁啊。

　　“大师兄，这可不能怪我，您也没问过我啊。”叶维咧嘴一笑，故作委屈地说道，“而且，你不觉得这很刺激吗？”

　　叶维对着拓封眨了眨眼！

　　“刺激？刺激个屁！”拓封眼睛一瞪，气哼哼地道，“你小子没看到？刚刚宗主为了你们，险些与蛮劫宗的宗主动手！”

　　“这个……我确实没看到。”叶维揉了揉鼻子。

　　“你！”大师兄拓封看着明显耍无赖的叶维，气得说不出话来了。

　　“好了，好了，大师兄，您别生气了，记得三年前我进入大荒秘境的时候，你说过只要我可以创出名列神通圣碑的神通，就可以恢复身份，结果呢？您忽悠我，我创出了名列神通圣碑的神通，却依旧要隐藏身份。”

　　“现在，我也算忽悠了您一次，咱们扯平了！”叶维嘿嘿一笑，其实叶维心里什么都清楚，无论风雨宗其他人对自己怎样，大师兄拓封以及风祖都是真心希望自己好的人。

　　……

　　随着白鹿圣院的副院主一声令下，天魂宗以萧若凝为首的三人，以及九霄宗三位青年强者进入秘境，走上了擂台。

　　九霄宗完全就是个打酱油的，风雨宗、蛮劫宗、天魂宗的实力都比九霄宗强得太多了，九霄宗也清楚自己的位置，对九霄宗来说，能排在第五，他们已经非常满意了。

　　“第五场比斗，风雨宗对天魂宗！”随着白鹿圣院副院主苍老低沉的声音响起，虚尼山上空一片寂静，一道道目光齐刷刷地望向了风雨宗青年一辈三位参赛者，更准确来说，是望向了身材矮胖，小眼睛，大脸的叶维身上。

　　风雨宗若是赢了天魂宗，接下来便有资格与古剑宗争夺第一了！

　　“风雨宗有那猥琐的小胖子坐镇，天魂宗完全没有任何机会啊，那小胖子的战斗力实在太强了，强得逆天！”

　　“蛮劫宗都能击败天魂宗，更不用说风雨宗了，这场比斗毫无悬念！”众人望着叶维，摇着头叹道。

　　如今再也没有任何人敢瞧不起风雨宗了！

　　“去吧，咱们风雨宗与天魂宗的关系还是很不错的，宗门不少长老的双修道侣都是天魂宗弟子，小师叔啊，你要记得给天魂宗留一些面子，不要让她们输得太难看。”巫山宗主一脸笑容，拍了拍叶维的肩膀，微笑着说道。

　　“放心吧，我是一个善良的人！”叶维咧嘴一笑，与林紫妍、杜少泽一道朝着秘境擂台走去。

　　听到叶维说自己是个善良的人，蛮劫宗众人险些喷血，你这小胖子还有脸说自己善良？

　　我蛮劫宗三位青年一辈顶级天才都被你废了神通，至少也要苦修十年，才能再次恢复到巅峰状态！

　　蛮劫宗众人看着叶维，略微有些无奈地苦笑了一下，其实他们也清楚，若不是因为自己蛮劫宗的人太过分了，风雨宗那小胖子出手也不会这么重了。

　　“尽力而为吧，风雨宗那小胖子的战斗力确实太强了，不是你们能抗衡的，输了也是很正常的事情！”身穿道袍，道姑模样的天魂宗宗主看了看身旁神情有些紧张的弟子，摇了摇头，轻声说道。

　　“咱们天魂宗与风雨宗关系不错，我想那小胖子应该不会太为难你们。”天魂宗宗主遥遥看了叶维一眼，然后对着萧若凝三人挥了挥手。

　　“去吧。”

　　天魂宗以萧若凝为首的三位青年天才，怀着凝重的心情，缓缓进入了秘境擂台。


第五百六十二章 决战古剑宗

　　比斗开始！

　　叶维与天魂宗无冤无仇，不用巫山宗主交代，叶维也不会让天魂宗弟子太难堪，叶维给足了天魂宗面子，战斗了两三个时辰，才结束了这场比斗。

　　风雨宗毫无悬念地赢了！

　　风雨宗、蛮劫宗、天魂宗、九霄宗四大宗门积分战，风雨宗连胜三场问鼎第一，有了与古剑宗争夺第一的资格。

　　宗门排名战的重头戏即将开始，上一届十大宗门交流会倒数第一的风雨宗对决上一届排名第一的古剑宗！

　　是风雨宗逆袭到底，坐上第一的宝座，还是古剑宗继续蝉联第一，捍卫王者之威？

　　众人都非常期待这一战，而且心中都有自己的猜测。

　　“风雨宗的小胖子简直不是人，强得太离谱了，依我看，这次古剑宗也没什么希望，风雨宗将成为这届十大宗门交流的传奇！”

　　“那可不一定，古剑宗的万剑生是上一届十大宗门交流会第一强者，如今几年过去了，蛮劫宗暴石、天魂宗萧若凝的战斗力都增强了很多，你觉得万剑生会原地踏步吗？”

　　“有道理，万剑生的战斗力肯定也比以前更强了！”

　　“这场比斗不到最后一刻，还真不好说，风雨宗、古剑宗都很不简单，肯定是一场龙争虎斗，谁都有希望赢，当然，最终决定战局的肯定是风雨宗的猥琐小胖子与古剑宗万剑生之间的对决！”

　　众人热血沸腾，有人看好风雨宗，有人看好古剑宗，也有人认为不好说。

　　“风雨宗那小胖子的战斗力确实很强，不过想撼动我古剑宗的位置却还差了点，掌握了剑骨之力的万剑生，战斗力之强，根本不是你们能想象的！”古剑宗宗主背负着双手，风轻云淡，一副胜券在握的样子。

　　“剑生，你认识风雨宗那小胖子吗？他似乎对你充满了敌意。”古剑宗宗主微微皱了皱眉，想到叶维走到万剑生身旁时，流露出的敌意，开口问道。

　　“不认识，从没有见过！”万剑生摇了摇头，略微迟疑了少许，开口道，“或许，风雨宗那小胖子把我当作了潜在的竞争对手，一直都渴望击败我。”

　　万剑生想了想，微笑着说道，自己是上一届十大宗门交流的第一强者，名声在外，暗地里不知道有多少人把自己当作了潜在的竞争对手，一直以自己为目标，努力奋斗着，这小胖子估计也是其中一人。

　　“嗯！”古剑宗宗主点了点头，微微皱着的眉头舒展开来，万剑生说得很有道理，万剑生威名远播，每年都有不少自以为是的天才到古剑宗要挑战万剑生。

　　“没矛盾最好，那小胖子的潜力非常惊人，能不招惹尽量不要招惹！”古剑宗宗主朝着叶维的方向看了一眼，缓缓说道。

　　“我明白，只要他们风雨宗的人不太过分，我会给他们留些面子的！”万剑生淡淡地说道，自己要的只是胜利，没必要太得罪人。

　　万剑生恐怕做梦都想不到，他早就已经得罪过叶维了！

　　“那小胖子的战斗力很惊人，你不要大意，一旦踏入擂台，立即就引动剑骨之力，绝对不要给风雨宗那小胖子任何机会！”古剑宗宗主看了一眼身旁的万剑生，沉声叮嘱道，若是万剑生不动用剑骨之力，战斗力连暴石都比不上，一旦大意，很可能阴沟里翻船。

　　“我明白！”万剑生重重地点了点头，风雨宗的小胖子不是一般的天才，自己虽然有着绝对的把握能赢，但也要谨慎小心。

　　“去吧！”古剑宗宗主挥了挥手，以万剑生为首的三位青年天才走向了秘境擂台。

　　“叶维，你有几成把握？”巫山宗主扫了一眼雄赳赳气昂昂踏上了擂台的古剑宗三位青年天才，压低了声音，传音问道。

　　原本风雨宗能进入前五，巫山宗主就很满意了，但现在见识到叶维的真正实力之后，巫山宗主心中涌出了无尽的期望，第二名他都有些不满足了，他想争一争第一！

　　毕竟这届十大宗门交流会的奖励，比往届丰厚了太多了，既然他们风雨宗有实力，为什么不争？

　　“十成！”叶维盯着万剑生的背影，狠狠捏了捏拳头，眼眸中涌动着冰冷寒光，沉声说道。

　　“宗主，若是我在擂台上杀了人，咱们风雨宗罩不罩得住？”叶维想到七火狱的遭遇，心中沸腾的杀意便有些按捺不住，看着巫山宗主，声音变得有些低沉，很是认真地问道。

　　“杀人？”巫山宗主吓了一跳，万剑生是古剑宗青年一辈的最强者，若是叶维真杀了人，就算圣院不说什么，古剑宗也不会答应啊。

　　“你与古剑宗的万剑生有仇？”巫山宗主皱了皱眉，看着杀意森然的叶维，传音问道。

　　“血海深仇，我有两次都险些死在万剑生手中！”叶维眼中迸射出愤恨的光芒，咬牙切齿，一字一句地说道。

　　“杀人肯定不行，圣院不会答应，古剑宗也会暴走，不过十大宗门交流会倒是没有规定不能废人修为。”巫山宗主看了一眼身穿金色长袍的白鹿书院副院主，有些为难地道，“擂台上，即便是我与古剑宗宗主都无法插手，你能不能废了万剑生的修为，就要看白鹿圣院的副院主是什么意思了……”

　　“他若是不管，就算你废了万剑生的修为，古剑宗也无能为力，至于古剑宗的怒火，我风雨宗还承受得住！”

　　“论实力，咱们风雨宗的实力并不比古剑宗弱多少，仅仅是青年一辈比不上他们而已，不过若是白鹿圣院的副院主插手的话，你就没有任何机会了。”巫山宗主看着叶维，沉吟少许，缓缓说道。

　　古剑宗的剑万生两次都险些杀死叶维，这个仇自然不能不报，虽然废了万剑生的修为，古剑宗肯定会暴走，但叶维是自己风雨宗的弟子，自己这个宗主不庇护，谁庇护？

　　“放心出手，只要不杀人，任何事情都有我风雨宗给你撑腰！”巫山宗主重重地拍了拍叶维的肩膀，眼神坚定地道。

　　“嗯！”望着宗主坚定的眼神，叶维感觉心头有暖流涌过，很是感动，万剑生是古剑宗青年一辈的最强者，自己若是废了万剑生，古剑宗肯定会追究到底，即便风雨宗不惧古剑宗，肯定也少不了麻烦。

　　可宗主也没有任何迟疑，支持自己报仇，为自己撑腰，这一刻，叶维心中生出了对风雨宗的归属感。

　　这才是宗门应该做的事情，为了自己门下的弟子，不惜任何代价，这样的宗门才值得自己用生命去守护！

　　“去吧，狠狠教训他们，我要让所有人都看看，我风雨宗青年一辈也有惊世天才！”巫山宗主笑着挥了挥手。

　　“走！”

　　叶维一步踏出，面无表情，率先朝着秘境擂台走去，林紫妍、杜少泽紧跟在叶维身后，斗志昂扬。

　　“古剑宗又如何？上一届的十大宗门交流会第一又如何？有小胖子坐镇，即便是圣院、三大神兽遗族的人，老子也跟他斗一斗！”杜少泽看着叶维的背影，缓缓捏了捏拳头，眼眸中掠过一抹疯狂的光芒。

　　“万剑生，你们要倒霉了，招惹谁不好，为什么偏偏要招惹叶维呢？”林紫妍太了解叶维了，每当叶维面无表情的时候，就说明叶维真的动怒了。

　　万众瞩目之下，风雨宗和古剑宗弟子分别进入了秘境擂台！

　　“我原本以为最后与我古剑宗交手的是蛮劫宗或者天魂宗，没想到你们风雨宗成了这一届十大宗门交流会的黑马。”

　　擂台上，古剑宗和风雨宗弟子遥遥对峙。

　　“有资格与我古剑宗争夺，不得不说你们很了不起，仅凭这一点，就足以让你们风雨宗成为传奇了！”

　　古剑宗连续蝉联了数次第一，他们自然而然地养成了高高在上的傲然，那是一股发自骨子里、灵魂中的骄傲。

　　当然，任何人都无法否认，古剑宗确实有骄傲的资格！

　　古剑宗弟子看着对面风雨宗的人，很自然地说着，他们并没有讽刺风雨宗的意思，语气很是平淡。

　　连蛮劫宗、天魂宗为了争夺与古剑宗交手的机会，都要争得头破血流的，在他们眼中，上一届排名倒数第一的风雨宗有资格与他们古剑宗交手确实是一件值得自豪的事情。

　　听着古剑宗弟子那发自骨子里的傲然话语，林紫妍、杜少泽都沉默着，叶维也没有开口，自从踏上擂台，叶维的目光便一直落在万剑生身上。

　　“说完了吗？”叶维吸了口气，强行压下心中熊熊燃烧的怒火，抬头看了一眼古剑宗三位青年天才，面无表情地道。

　　“如果说完了，就开始吧！”叶维的目光落在了万剑生身上，“万剑生，你应该清楚我的实力，除了你，你们古剑宗别的弟子出手根本没有任何意义，你我直接交手吧！”叶维猛然迈出一步，遥望着一身麻布衣的万剑生，冷冷说道。

　　“哼，想与我们大师兄直接交手？你够资格吗？让我冬柯先来会会你，不要把我们古剑宗的人与蛮劫宗的人比，你虽然赢了暴石，但在我冬柯眼中，你依旧什么都不是！”未等万剑生开口，一位穿着银白长衫，面容俊朗的青年走向了擂台中央，“想与我们大师兄交手？可以，先赢了我再说！”

　　万剑生看了一眼走向擂台中央的青年冬柯，没有说话，他正在调动剑骨的力量，需要一些时间。

　　剑骨中蕴含的力量是堪比大圆满帝尊境强者的力量，以万剑生现在的修为要调动剑骨的力量非常勉强，不是说动用就能动用的，他需要一点时间准备。

　　走上擂台前，宗主已经交代过了，古剑宗的冬柯、蒙白的使命就是给万剑生争取时间！

　　“你算什么东西，区区一流中位帝尊境的战斗力，也配与我老大交手？”杜少泽眼中寒光一闪，身影一晃，迅速地朝着擂台中央冲去。

　　对神元境强者来说，骨骼碎裂并不算太严重的伤，巫山宗主亲自给杜少泽疗伤，而且对战天魂宗的时候，杜少泽一直没有出手，他的伤势早就恢复了。

　　叶维的实力摆在那里，古剑宗竟然让一个战斗力仅仅是一流中位帝尊境的家伙迎战，古剑宗想做什么？羞辱叶维吗？

　　先问问我杜少泽答不答应！

　　自从叶维以无敌姿态击败了蛮劫宗三位青年天才，废了他们的神通，杜少泽已经决定跟叶维混了。

　　叶维看了一眼万剑生，迈出的脚步缓缓收了回来，他没有阻止杜少泽，对方那叫冬柯的青年战斗力是一流中位帝尊境，杜少泽并不比他弱。

　　“万剑生很不简单，他没有出手前，你也不要出手，古剑宗的冬柯、蒙白交给杜少泽和我了，你养精蓄锐，把状态调整到巅峰！”林紫妍看了一眼擂台对面的万剑生，对着身旁的叶维说道。

　　“听紫妍姑娘的。”叶维看着一脸认真的林紫妍，微笑着点了点头，这个时候，叶维并没有想那么多，他没有意识到林紫妍语气的变化，而且林紫妍没有称呼他前辈。

　　至于林紫妍让自己养精蓄锐、调整状态，叶维只是笑了笑，叶维根本没有把万剑生放在眼里，掌握鲲鹏神通之后，叶维不觉得巅峰中位帝尊境这个层次，还有谁会是自己的对手，区区一个万剑生，还没有资格让自己如此认真！

　　当然，万剑生没有出手，自己现在也没必要出手，杜少泽、林紫妍的战斗力并不比古剑宗的冬柯、蒙白弱，让杜少泽和林紫妍历练一下也好。

　　“你叫我什么？”听到叶维称呼自己紫妍姑娘，林紫妍弯弯的柳叶眉微微上翘，似笑非笑地看着叶维。

　　“紫妍姑娘……有问题吗？”被林紫妍这么看着，叶维突然觉得有些心虚。

　　“当然有问题，我觉得你叫我紫妍姐更加合适呢，叶子玄前辈，你说是不是？”林紫妍的小手放在了叶维腰上，狠狠一扭，说到“叶子玄前辈”这五个字的时候，故意加重了语气。

　　咯噔！

　　叶维心中猛然一跳，林紫妍亲昵的举动，再加上“紫妍姐”这三个字，叶维自然明白林紫妍已经猜到自己的真正身份了。


第五百六十三章 紫妍对蒙白

　　“小维，胆肥了啊，连我都敢骗了。”林紫妍哼了哼传音道。

　　“不是，紫妍姐，你听我解释，我不是故意瞒着你的……”叶维急得头上出了汗，紧张得手掌都汗湿了。

　　要说整个圣元大陆有什么人会让叶维如此紧张担心，除了林紫妍绝对没有第二个人了。

　　“好了，别紧张，你现在可是宗主大人的小师叔，不是我的学生，你紧张什么啊？我又不会吃了你！”林紫妍那张精致绝伦的俏脸上流露出了淡淡的笑容，抬起纤纤玉手，轻柔地擦去了叶维额头的汗珠。

　　林紫妍感觉心里非常甜蜜，叶维的实力比她强得多，她自然知道叶维不是怕自己，只是疼惜、爱护，使得叶维舍不得让自己生气。

　　“放松，万剑生的实力很可能比所有人想象中的还要强！”林紫妍看着浑身肌肉紧绷，有些手足无措的叶维，扫了一眼擂台外似胜券在握的古剑宗宗主，沉声传音道。

　　叶维与暴石一战，所有人都看到了，古剑宗宗主既然已经清楚了叶维的战斗力，却依旧没有一丝紧张，依旧对万剑生充满了信心，由此便不难猜出万剑生的实力有多么惊人了，至少不会比叶维对战蛮劫宗暴石时展现出的实力差！

　　“紫妍姐，你放心吧，那万剑生不是我的对手！”叶维看着神情有些凝重的林紫妍，堆满了肥肉的脸上流露出了一抹自信的笑容，淡淡地传音道。

　　“万剑生或许比上一届十大宗门交流会时强了很多，但我的实力也不是展现出的那么简单，他有底牌，我同样有！”叶维不是傻子，从古剑宗宗主的态度上，很容易便可推断出万剑生的实力。

　　但，那又如何？

　　只要自己动用了鲲鹏神通，除非是上位帝尊境强者，否则绝对没有任何人会是自己的对手，而且即便是上位帝尊境强者，以自己的速度以及自由穿梭虚空的能力，普通上位帝尊境强者也奈何不了自己。

　　除非万剑生的战斗力已经堪比一流上位帝尊境强者，否则他威胁不到自己！

　　一个修为仅仅是十星神元境的家伙，战斗力可能媲美一流上位帝尊境吗？显然不可能，天赋再强也是有极限的。

　　能拥有巅峰中位帝尊境战斗力，已经是极限了，就算万剑生的修为突破到了下位帝尊境甚至是中位帝尊境，他的战斗力也几乎没有什么变化了！

　　因为万剑生现在的神力品质已经不弱于中位帝尊境强者，就算他的修为突破到了中位帝尊境，神力品质也几乎不会再增强了，也就施展的神通威能稍微强一些。

　　“嗯！”林紫妍点了点头，她了解叶维，叶维从来都不是鲁莽的人，既然叶维这么说了，那么叶维肯定有把握。

　　“看，杜少泽那家伙疯狂起来，还真是恐怖啊！”叶维朝着擂台中央望去，林紫妍也跟着看了过去。

　　只见杜少泽与古剑宗冬柯的比斗已经达到白热化了，两人的战斗力都是一流中位帝尊境级数，旗鼓相当，拼的就是谁更狠！

　　而比狠、比疯狂，叶维还没有见过谁比杜少泽更甚，别看杜少泽一副憨厚老实的样子，可他一旦疯狂起来，可是连死都不怕的狠人。

　　在杜少泽的疯狂攻击下，他渐渐占据了优势，最终以重伤的代价险之又险地击败了古剑宗的冬柯。

　　“老大，我没给你丢脸！”杜少泽鼻青脸肿，浑身是血，一瘸一拐地走到了叶维身前，咧嘴一笑，张口吐出了夹杂着碎牙的鲜血。

　　这家伙满口的牙都咬碎了！

　　风雨宗、古剑宗第一次交手，杜少泽拼着一股狠劲，为风雨宗拿下了第一场比斗，虽然大家都清楚胜负的关键在叶维与万剑生身上，但杜少泽身上那股连死都不怕的狠劲却还是使得不少人都为之动容了。

　　更重要的是，杜少泽给风雨宗撑起了面子，向众人证明了即便是古剑宗也不是不可战胜的！

　　“大师兄，我输了！”冬柯走到万剑生身前，一脸的羞愧，自己的实力不是不如杜少泽，而是没有杜少泽狠。

　　“输赢并不重要，你融合了八万一千道神纹，是有希望成为大圆满帝尊境的天才，没必要与一个不要命的疯子拼命！”万剑生笑了笑，温文尔雅地说道，冬柯与杜少泽交手的这段时间，他已经成功调动了剑骨中蕴含的力量。

　　给自己争取到了时间，冬柯的任务已经完成了！

　　十大宗门，有资格参加交流会的三十位天才，个个都融合了八万一千道神纹，个个都有着成为大圆满帝尊境的潜力。

　　当然还仅仅是潜力而已，这三十位天才，有生之年，有三五个能成功踏入大圆满帝尊境的就很不错了！

　　“大师兄，风雨宗的林紫妍交给我了！”蒙白遥望着对面的林紫妍，眼眸中涌动着磅礴的战意，沉声说道。

　　“去吧，尽力就行了，不要把输赢看得太重，这届十大宗门交流的第一依旧是我们古剑宗的，没有任何宗门可以撼动！”万剑生风轻云淡，眉梢眼角处流露出了掌握一切的自信，已经成功调动了剑骨之力的他，已经不把叶维放在眼里了。

　　“嗯！”蒙白点了点头，缓步朝着擂台中央走去，虽然他也清楚风雨宗与古剑宗的胜负要看大师兄万剑生与风雨宗那小胖子，但他依旧在心底暗暗发誓，一定要击败林紫妍。

　　古剑宗已经输了一场了，自己绝不能再输了。

　　即便无关最终的胜负，但古剑宗的荣耀绝对不准许任何宗门践踏！

　　“紫妍姐，小心点！”叶维望着正缓步朝着擂台中央走去的林紫妍，略微有些不放心地传音道。

　　古剑宗蒙白的战斗力可不弱，只不过因为万剑生的光芒太盛了，这才令蒙白显得有些名不见经传，实际上蒙白的战斗力非常强，一般的巅峰中位帝尊境强者根本不是他的对手。

　　“哼，叶维，你可不要小瞧我，虽然我没法与你比，但我也自创了两门神通，其中一门更是肉身神通，一般的巅峰中位帝尊境可不是我的对手！”林紫妍转身嗔了叶维一眼，悄悄传音，然后身影一晃，刹那间便掠到了擂台中央。

　　风雨宗虽然经历了数次比斗，但林紫妍的战斗力到底有多强，对众人来说依旧是个谜，像黑水宗、九霄宗根本没有巅峰中位帝尊境级数的强者，林紫妍出手，自然是完全碾压，而当风雨宗遇到蛮劫宗、天魂宗的时候，叶维直接出手碾压了，都没让林紫妍出手。

　　因此，即便到现在，林紫妍的战斗力与一般巅峰中位帝尊境相比是强是弱，依旧没人搞得清楚！

　　“风雨宗与古剑宗的交锋很激烈啊，看这架势，他们争的不仅是最后的宗门第一，还有脸面啊！”

　　“嗯，有道理，否则的话风雨宗的小胖子和古剑宗的万剑生直接出手就可以了！”

　　“现在，先是两位一流中位帝尊境交手，接着是两位巅峰中位帝尊境交手，显然是想争个脸面！”

　　“古剑宗是上一届的第一宗门，风雨宗是上一届的倒数第一，完全是两个极端，他们之间的碰撞，自然会牵扯到脸面！”

　　“古剑宗要维护自己第一的尊严，风雨宗要彻底证明自己，争脸面很正常！”

　　众人看着分别走到了擂台中央的古剑宗蒙白和风雨宗林紫妍，微笑着议论道。

　　“风雨宗的杜少泽很疯狂，拿下了第一场比斗，给风雨宗挣足了脸面啊，这第二场比斗，古剑宗的人也该拼了吧？否则这脸可就丢大了，就算最终古剑宗赢了，面子上也过不去了！”看热闹的从不会嫌事大，一个个瞪大了眼睛，都很期待。

　　“林紫妍有着巅峰中位帝尊境的战斗力，不过到目前为止，这林紫妍还没有真正遇到过势均力敌的对手，她真正的战斗力依旧是个谜，说不定风雨宗这次真有可能让古剑宗名誉扫地，嘿嘿，若是连续三场比斗，古剑宗全部都输的话……啧啧，这脸打得可真是啪啪响啊！”

　　“上一届宗门第一遇到了倒数第一，若是全盘皆输的话，那就精彩了！”

　　一些人望向古剑宗众人，脸上都流露出了不怀好意的笑容。

　　“都想看古剑宗的笑话？我看有些难啊！”

　　“风雨宗杜少泽身上那股狠劲，我很佩服，实力差不多的情况下，几乎没有人拼得赢那杜少泽，那猥琐小胖子更是拥有吊打蛮劫宗暴石的实力，我也很看好他，万剑生真不一定是那猥琐小胖子的对手，但风雨宗的林紫妍想击败古剑宗蒙白，我觉得根本没有可能！”天玄宗一个真传弟子撇了撇嘴说道，扫了一眼众人，故作神秘，一副大爷我知道内幕的样子，故意吊众人的胃口。

　　“没有可能？这话说得太绝对了吧？蒙白有着巅峰中位帝尊境的战斗力，风雨宗的林紫妍与他是一个级数的强者，两人还没有交手，你怎么知道林紫妍肯定不是蒙白的对手？”

　　“我怎么知道？哼，我告诉你们，你们若是觉得蒙白只是一般的巅峰中位帝尊境强者的话，那你们可就大错特错了！”

　　“若不是他头上一直有万剑生压着，以蒙白的实力，肯定早就名扬圣元大陆了，实话告诉你们吧，我表妹的双修道侣就是古剑宗弟子，听说蒙白曾与古剑宗两位巅峰中位帝尊境长老切磋，并且丝毫不落下风！”

　　“古剑宗的蒙白有硬抗两位巅峰中位帝尊境长老并且不落下风的实力，你们觉得林紫妍还有机会赢吗？”

　　“什么？！”

　　“蒙白这么强？”

　　听了那天玄宗弟子的话，众人都不由一怔，都朝着擂台望去，擂台上林紫妍已经与蒙白开始交手了。


第五百六十四章 打脸

　　擂台中央，四道紫雷巨蟒萦绕在林紫妍身旁，裙摆随风拂动，披肩长发后扬，站在四头紫色巨蟒中间，在四周璀璨雷霆的映照下，林紫妍仿佛从雷池中走出的圣女，出尘淡雅高不可攀。

　　随着一道清喝，林紫妍纤细白皙的玉手幻化出道道残影，捏出一道又一道的手印，刹那间，四头紫色巨蟒仰天长啸，如同四道划过虚空的紫光匹练，呼啸着杀向蒙白。

　　蒙白静静地看着冲向自己的四头紫雷巨蟒，微微上翘的嘴角流露出一抹笑容，下一刻，他整个人便淹没在无尽的紫色雷霆中了。

　　“轰！轰！轰！”

　　狂暴的神力携带着毁灭一切的力量，空间寸寸崩塌，整个擂台都在晃动，很快，紫雷巨蟒耗尽了力量，化作最纯粹的神力四散开来。

　　“力量不错！”

　　淡淡的充满了磁性的声音缓缓响起，只见肆虐的空间乱流中，周身萦绕着一层乳白色细碎剑芒的蒙白缓步走了出来，看着林紫妍，他脸上依旧挂着淡然的笑容，笑容中充满了自信，好像一切都在自己的掌控之中。

　　“他娘的，这蒙白的实力竟然这么强，硬生生承受了林紫妍一击，他竟然连一根汗毛都没有伤到！”虚尼山上空，正看着林紫妍与蒙白交手的众人猛然瞪大了眼睛，眼眸中涌动着难以置信的震惊。

　　“唉，没看头了，差距太大了，完全不是一个级数的，古剑宗不愧是连续蝉联了几次宗门第一的存在，底蕴就是深啊，就算没有万剑生，以那蒙白的实力，古剑宗也有资格争夺前三了！”

　　众人纷纷摇头叹息，从热血沸腾、万分期待变成了兴趣缺缺，他们期待的是龙争虎斗，可古剑宗蒙白的实力明显比林紫妍强了太多了，一场没有悬念的比斗，看着有什么意思？

　　擂台边缘，叶维看着蒙白周身萦绕的无数银白剑芒，微微皱了皱眉，那银白剑芒非常锋利，能够切割虚空，令蒙白周身形成了真空，仿若一个罩子，笼罩住了蒙白，破不开银色剑芒就不可能伤到蒙白。

　　“古剑宗蒙白的战斗力比自己想象中的要强一些……古剑宗的剑道神通已经到了登峰造极的地步，紫妍姐恐怕不是他的对手……”叶维的目光透过无数紫色雷霆，落在了淡然而立的林紫妍身上。

　　“先看看，若是紫妍姐真有危险，我再出手也不迟！”叶维了解林紫妍，正如林紫妍了解叶维一样。

　　叶维知道林紫妍是非常好强的人，自己若是现在出手，林紫妍肯定会不高兴。

　　“紫妍姐也从北冥神石中参悟出了神通意境，自创了一门肉身神通，蒙白的战斗力虽然很强，但想伤到紫妍姐也没那么容易。”叶维目绽精光，拳头紧握，随时准备出手。

　　什么脸面、尊严，叶维根本不在乎，林紫妍若真有危险，他绝对会毫不迟疑地动手！

　　“林紫妍，你也接我一剑吧！”伴随着一道冷喝声响起，蒙白抬起手指，遥遥指向林紫妍，指尖无数道神纹浮现，瞬间，一道通体银白边缘覆盖着淡淡金光的剑芒贴着地面爆射而出。

　　银白金边剑芒携带着惊人的锋利，所过之处，地面上出现了一道深不见底的沟壑，碎石四溅，烟尘弥漫。

　　“咻！”

　　剑芒撕裂漫天烟尘，在百分之一呼吸的时间内便杀到了林紫妍身前。

　　“哼！”林紫妍冷哼了一声，眼眸中一缕虚无飘渺的紫气悄然浮现，看着近在咫尺的银白金边剑芒，纤纤玉指猛然弹出。

　　手指上隐隐间可以看到一圈圈螺纹形状的银色纹路！

　　下一刻——

　　“轰！”的一声巨响，林紫妍的手指与银白金边剑芒狠狠撞击到了一起，狂暴的冲击波横扫八方，搅动风云，拂起了林紫妍的长裙。

　　林紫妍秀发后扬，脸色不变，手指微微一颤，不动神色地朝后退了半步，晶莹如玉的肌肤表面无数银色纹路浮现，仅仅后退了半步，便轻而易举地卸去了反震之力。

　　“嘭！”

　　银白金边剑芒倒飞了出去，在半空中爆开，化作无数碎片消失不见。

　　“咦！”

　　蒙白看着半空中“嘭”的一声崩碎的剑芒，轻咦了一声，脸上露出了几分惊讶之色，自己施展的神通就这么轻易被林紫妍挡下了？

　　“肉身神通！”

　　擂台边缘，万剑生遥望着林紫妍，眼神闪烁，脸色微变，惊讶地轻声喃喃道，“风雨宗的林紫妍竟然自创了一门肉身神通……”

　　众所周知，肉身神通、灵魂类神通是威能最强的神通，相对的，自创肉身神通和灵魂类神通的难度也是最大的。

　　除了蛮劫宗、天魂宗，别的宗门很少有人掌握肉身神通、灵魂类神通！

　　“什么？！”虚尼山上空，正兴趣缺缺百无聊赖的众人，眼前猛然一亮，眼神骤然间又重新变得炙热起来。

　　“风雨宗的林紫妍竟然仅用一根手指便挡住了蒙白的剑芒？我们都小看了林紫妍，蒙白的实力很强，但林紫妍也不弱啊！”

　　“我知道了，是肉身神通！林紫妍肯定掌握了一门肉身神通！”众人看得热血沸腾，眼眸中充满了期待。

　　“哈哈哈，没想到林紫妍竟然掌握了一门肉身神通，这场比斗有看头了，想击败掌握了肉身神通的强者可没那么容易啊！”

　　众人目不转睛地盯着擂台，开始期待着林紫妍的反击！

　　“林紫妍，你真让我很惊讶，没想到你竟然掌握了一门肉身神通，有意思，不得不说我有些兴奋了！”蒙白看着林紫妍，古井不波的眼眸中迸射出了两道炙热的光芒。

　　蒙白的实力非常强，但因为古剑宗的对手是风雨宗，这令蒙白的处境很是尴尬！

　　风雨宗小胖子的战斗力太强了，蒙白很清楚，若是自己对上了风雨宗的小胖子，恐怕连一招都挡不住。

　　可除了小胖子，风雨宗的杜少泽、林紫妍又太弱了！

　　蒙白比上差了太多，比下又强了太多，他的处境显得有些尴尬，如今见他认为很弱的林紫妍竟然掌握了肉身神通，战斗力远远比他想象中的要强大得多，他自然会觉得很有意思，很兴奋。

　　“废话真多！”林紫妍秀眉微蹙，一步迈出，踏碎空间，整个人化作一道朦胧的光影，朝着蒙白冲去。

　　掌握肉身神通的人，近战能力都非常恐怖！

　　“我可不敢与掌握了肉身神通的人近战！”蒙白轻轻一笑，脚下神纹涌动，化作一柄剑芒虚影，蒙白脚踏剑芒，在方圆千里的擂台上飞速游走。

　　只要不是傻子，几乎没有人会选择与掌握肉身神通的强者近战！

　　“剑如丝，细如雨，神通——细雨剑！”

　　蒙白的手掌化作幻影，捏出道道玄奥的手印，无数神纹从手指间溢出。

　　“哗啦啦！”

　　厚重的乌云突然笼罩住了整个擂台，天空猛然一暗，紧接着，无数雨滴落下，连绵不绝，狠狠朝着林紫妍杀去。

　　“不想近战？可惜，你说了不算！”林紫妍轻哼了一声，周身无数紫色雷霆涌动，眨眼间化作四头巨大的紫雷巨蟒，与此同时，她眼眸中那一缕虚无缥缈的紫气悄然涌出，融入紫雷巨蟒，使得巨蟒的威能骤然提升。

　　紫雷巨蟒咆哮着冲上苍穹，撕裂重重雨幕，护着林紫妍朝着蒙白杀去！

　　“不好，巨蟒的威能怎么突然增强了很多！”脚踏剑芒的蒙白皱了皱眉，脸色微微一变，脸上第一次流露了凝重的神情。

　　他原本打算用这门细雨剑神通压制林紫妍，没想到林紫妍轻而易举便破开了雨幕！

　　“败吧！”

　　在四头紫雷巨蟒的掩护下，林紫妍转眼间便杀到了蒙白身前，扬起拳头，毫无花巧地径直砸出一拳。

　　“轰！轰！轰！”

　　林紫妍蕴含着难以想象力量的拳头，一次次狠狠砸在了蒙白周身萦绕的银白剑芒上，狂风暴雨般的攻势，瞬间压制了蒙白。

　　形势逆转！

　　原本一直高高在上，似乎胜券在握的蒙白瞬间落入了下风，捉襟见肘，狼狈不堪，被掌握了肉身神通的强者近身，下场可想而知。

　　“古剑宗弟子也不过如此！”林紫妍拳头上一缕淡淡的紫气悄然浮现，一拳轰碎了蒙白身体周围的银白剑芒，破开了蒙白的防御。

　　失去了防御的蒙白，在林紫妍面前，如同一只小绵羊，毫无还手之力！

　　“赢了！”

　　“风雨宗的林紫妍竟然击败了古剑宗的蒙白！”

　　虚尼山上空的众人，望着被林紫妍一拳轰入擂台的蒙白，惊呼道。

　　“古剑宗这次玩大了，有着一流中位帝尊境战斗力的冬柯输给了风雨宗的杜少泽，如今连有着巅峰中位帝尊境战斗力的蒙白也输给了风雨宗的林紫妍！”

　　“堂堂蝉联了数次宗门第一的古剑宗连续输给了风雨宗两场，这脸打得啪啪响啊！”

　　一道道目光齐刷刷地望向了古剑宗众人，嘴角皆是噙着幸灾乐祸的揶揄笑容。

　　上一届十大宗门交流会，古剑宗是第一宗门，风雨宗则是倒数第一，现在曾经的第一宗门，竟然连续败给曾经的倒数第一两场，古剑宗的脸也算是丢尽了。

　　就算最终万剑生能够力挽狂澜，击败了风雨宗的小胖子，古剑宗丢失的脸面也无法挽回了！

　　古剑宗这个曾经的第一宗门，击败曾经倒数第一的风雨宗，谁都会觉得很正常，但古剑宗连续两个弟子都败在了风雨宗弟子手中，大家肯定会津津乐道，暗暗嘲讽。


第五百六十五章 示敌以弱

　　“风雨宗！”

　　感受到众人异样的目光，古剑宗宗主脸色铁青，虽然他认为万剑生肯定会击败风雨宗的小胖子，但依旧觉得很丢人，同级战斗力，自己门下的弟子竟然接连两个都败给了风雨宗的弟子，这让古剑宗的脸往哪里放？

　　外人会如何看待他们古剑宗？

　　“剑生，你可以出手了！我要你把我古剑宗失去的荣耀，丢失的脸面，都加倍讨还回来！”古剑宗宗主冰冷低沉蕴含着无限愤怒的声音直接在万剑生脑海中炸响。

　　风雨宗的小胖子吊打蛮劫宗青年一辈第一强者暴石，你们不是都觉得那小胖子的实力很强吗？

　　那好！

　　那我古剑宗弟子便用同样的手段以无敌的姿态碾压风雨宗的小胖子，吊打小胖子，让你们睁大眼睛，好好看看我古剑宗弟子的实力！

　　擂台边缘，万剑生听到宗主那蕴含了无尽愤怒的传音，不动声色地点了点头，自己若是不拿出压倒性的实力击败风雨宗那猥琐的小胖子，古剑宗真有些下不了台了。

　　“林紫妍，我古剑宗弟子实力如何，你还没有资格指手画脚！”万剑生看了一眼半空中的林紫妍，缓缓抬起脚，迈出了一步，脚掌落下的刹那，一股无形的力量以他为中心猛然间朝着四周荡开，瞬间席卷方圆千里的擂台。

　　感受到四周涌动的浩瀚力量，林紫妍眉头一皱，整个人好像汹涌波浪中的一叶孤舟，身体不由自主地朝着擂台边缘退去。

　　林紫妍感觉好像有一座无形的巍峨山峰突然压在了自己肩膀上，红润的俏脸骤然间变得苍白起来。

　　“紫妍姐，剩下的事情交给我吧！”就在林紫妍有些支撑不住的时候，一道温和的声音突然传入脑海，紧接着，一只宽厚有力的手掌落在了林紫妍的香肩上。

　　“嘭！”

　　当叶维的手掌放在林紫妍香肩上的时候，四周磅礴的威压如同潮水般退去，林紫妍顿时觉得身体一轻，苍白的俏脸恢复了红润。

　　“叶维，不要大意，万剑生的实力很强！”林紫妍转身，望着眼眸中涌动寒光的叶维，眉头微蹙，红润小脸上挂着凝重，沉声传音道。

　　万剑生的气势威压自己都挡不住，由此不难看出万剑生的实力有多么惊人了！

　　“放心吧！”叶维露出一抹淡淡的笑容，一步步朝着擂台中央走去，轻松自如，好像四周恐怖的压力根本不存在似的。

　　擂台中央，叶维和万剑生相对而立，两人尚未交手，虚尼山上空的众人便沸腾了，一个个瞪大了眼睛，一眨不眨，唯恐错过任何一个细节。

　　巅峰对决！

　　王者之战！

　　蝉联了数届十大宗门交流会第一的古剑宗是否能继续延续辉煌？强势崛起的风雨宗能否逆袭到底成为传奇？

　　这一切都要看风雨宗猥琐小胖子与古剑宗万剑生的对决结果了！

　　寂静！

　　除了紧张的喘息声，整个虚尼山都鸦雀无声，一双双涌动着炙热光芒的眼睛，目不转睛地盯着擂台中央的两人。

　　“风雨宗的林紫妍掌握了一门肉身神通，从她与古剑宗蒙白交手时展现出的实力推断，她的战斗力应该是一般巅峰中位帝尊境强者的两倍！”

　　“可是强如林紫妍，竟然连万剑生的气势威压都挡不住，这万剑生的战斗力比上一届十大宗门交流会时强大太多了！”

　　“我原本以为风雨宗那小胖子赢定了，可现在看来，似乎很不好说啊，那小胖子的战斗力强得离谱，但万剑生也不弱。”

　　“而且风雨宗宗主、古剑宗宗主似乎都很有把握的样子，不到最后一刻，谁胜谁负还真不好说！”

　　有着大圆满帝尊境修为，高高在上的十大宗门的宗主们打量着擂台上正对峙的叶维和万剑生，脸上也都流露出了期待之色。

　　原本在大圆满帝尊境老祖眼中，十大宗门青年一辈弟子之间的较量与小孩子过家家没什么区别。

　　但现在，因为叶维、万剑生展现出的远超青年一辈的惊人实力，淡然自若的他们一个个也突然提起了兴趣。

　　“你的实力很不错，说实话，我很欣赏你，原本打算给你留些面子，让你输得体面些，可冬柯、蒙白都输给了你们风雨宗弟子，若是我不干净利落地击败你，我古剑宗的脸可就真没地方放了。”

　　“所以，我只能提前说声抱歉了，希望你不要恨我！”万剑生看着叶维，语气很平淡，脸上更没有一丝桀骜，说得很自然，仿佛击败叶维是理所当然的事情。

　　叶维没有说话，只是在上下打量着万剑生，那双几乎陷入脸上肥肉中的小眼睛眯成了一道缝隙。

　　“你在想什么？不会是在想如何击败我吧？呵呵，我奉劝你最好不要白费心思了，在绝对的实力差距前，任何的算计阴谋都没有任何用处，你与我的差距，就像暴石与你的差距一样，宛如云泥之别！”万剑生见叶维沉默，微笑着说道。

　　“你误会了，我不是在想如何击败你。”叶维摇了摇头，心中暗道，若仅仅是击败你的话，我叶维还需要想吗？

　　叶维想的不是如何击败万剑生，而是如何毁了万剑生的本命印符，废了他的修为！

　　白鹿圣院的副院主是大圆满帝尊境老祖，而且实力远远超过了一般的大圆满帝尊境老祖，想要在他眼皮子底下废了万剑生，难度非常大。

　　“除非……”叶维脑海中掠过一道灵光，心中有了决定。

　　除非让白鹿圣院的副院主认为自己不是万剑生的对手，然后在所有人都认为自己要落败的时候，自己再施展鲲鹏神通，利用自由穿梭虚空，给万剑生雷霆一击，只有这样，自己才有一丝机会毁了万剑生的本命印符。

　　“万剑生，先让你得意一会儿吧！”看着一副胜券在握模样的万剑生，叶维微微眯起的小眼睛中掠过一道寒光。

　　“无论你在盘算什么，都没有任何意义，我会让你明白，你与我之间的差距有多大！”万剑生背负着双手，眼神睥睨，用平淡的语气说出了狂傲无边的话语。

　　“放你娘的屁，吹牛也不怕闪了舌头！”叶维故意伪装出一副恼羞成怒的模样，脚掌狠狠一踏，“嘭”的一声，脚下坚硬的擂台崩裂开来，然后一拳砸去，轰向三十丈之外的万剑生。

　　拳头上蕴含的浩瀚力量，震碎了虚空，这一拳，似乎洞穿了空间，转眼间便出现在万剑生身前，正面砸向万剑生的面门。

　　“不见棺材不掉泪！”万剑生看着叶维近在咫尺的拳头，微微皱了皱眉，似乎对叶维的自不量力有些不耐烦。

　　只见他缓缓伸出了一根手指抵住了叶维的拳头，然后屈指一弹，看似平淡无奇的手指上突然涌出一股难以置信的恐怖力量。

　　下一个刹那——

　　叶维整个人倒飞了出去，脚掌在擂台上犁出了一道让人心悸的沟壑，一直倒飞了十几里，叶维方才稳住身体。

　　看到这一幕，虚尼山上空围观的众人突然怔住了，寂静，死一般的寂静，众人眼眸中尽皆涌动着难以置信的惊愕，短暂的寂静之后，爆发出了一连串震耳欲聋的惊呼声。

　　“你们看到了吗？我，我眼睛是不是花了？是不是因为我太紧张，眼前出现了幻觉？风雨宗那小子倒飞了出去？”

　　“曾经吊打蛮劫宗青年一辈第一强者的风雨宗小胖子就这么倒飞了出去？而且古剑宗的万剑生仅仅伸出了一根手指？”

　　“万剑生一根手指，就轻而易举地压制了风雨宗那猥琐的小胖子？”

　　不可思议的惊呼声此起彼伏，所有人都无法相信自己的眼睛。

　　在场的众人都知道万剑生的实力很强，可他们做梦都想不到万剑生竟然强大到了如此让人绝望的程度！

　　连强到离谱的风雨宗小胖子，都抵挡不住万剑生的一根手指？这也太匪夷所思了！

　　“万剑生！”

　　被叶维废了神通的暴石死死盯着擂台上的万剑生，眼角肌肉狠狠抽动，眼眸通红，刚毅硬朗的脸上流露出了无法掩饰的惊恐。

　　曾经与叶维交过手的他，太清楚叶维的实力有多恐怖了，可在他眼中近乎无敌的小胖子，竟然连万剑生一根手指都挡不住。

　　暴石想到自己说过的要碾压万剑生的话，顿时觉得脸上火辣辣的，像是被人狠狠抽了一耳光。

　　若不是亲眼看到，就算打死他，他都不敢相信万剑生的实力竟然恐怖到了这种程度！

　　“上一届十大宗门交流会时，我的实力仅仅比万剑生差了一丝，如今我的实力增强了数倍，我以为自己可以轻松碾压万剑生了，可现在看来，我与万剑生的差距非但没有缩小，反而扩大到了无法想象的地步！”暴石身体一颤，跄踉着后退了数步，险些跌倒，他狠狠倒吸了一口凉气，脸上浮现出了一抹极为苦涩的笑容，好像丢了魂魄。

　　“万剑生这一指中蕴含的力量，至少相当于一般巅峰中位帝尊境强者的六倍！”拓封感觉自己的嘴巴有些干涸，喉咙微微蠕动，极为艰难地喃喃道。

　　一个修为只是十星神元境的家伙，竟然拥有比一般巅峰中位帝尊境强了六倍的实力，这简直无法想象！

　　“万剑生这家伙真的是人族吗？这简直就是妖孽啊！”拓封有些绝望地摇了摇头，恐怕风雨宗不可能问鼎第一了。

　　叶维的战斗力虽然很强，可也就相当于一般巅峰中位帝尊境的五倍而已，而万剑生仅仅一根手指便爆发出了堪比六倍巅峰中位帝尊境强者的力量，差距太大了，完全没有任何赢的可能了。

　　“天外有天人外有人啊，叶维那小子竟然还说自己有十成的把握击败万剑生，唉，不过这也不能怪叶维，谁能想到万剑生那家伙的战斗力会如此强大呢？”风雨宗巫山宗主摇了摇头，无奈地叹息了一声。

　　战斗力比一般巅峰中位帝尊境强了六倍的青年一辈强者，活了几百年的巫山宗主都没有见过！


第五百六十六章 机会来了！

　　“一根手指的力量便达到了一般巅峰中位帝尊境强者的六倍，此子的战斗力应该不弱于七倍巅峰中位帝尊境了，这等实力，即便在我白鹿圣院青年一辈中也可位列前三了……”白鹿圣院的副院主看着万剑生，半睡半醒的眸子中突然迸射出了两道惊人的光芒。

　　万剑生展现出的惊人力量，连他都为之动容了！

　　“副院主，这届的十大宗门交流会涌现出了不少天才啊，蛮劫宗的暴石，天魂宗的萧若凝，风雨宗的叶子玄、林紫妍以及最强的古剑宗的万剑生，一个比一个逆天！”端坐在白鹿圣院身旁的两位老者，忍不住感叹道。

　　叶维故意示敌以弱，让所有人都以为自己不是万剑生的对手，很显然，叶维如愿以偿了，这个时候，没有人认为他还有赢的可能！

　　“万剑生的战斗力比三年前提升了这么多？”擂台上，叶维肩膀微微一震，不动声色地卸去了拳头上传来的反震之力，抬头望向十几里外的万剑生，微微眯起的小眼睛中掠过一道惊讶的光芒。

　　三年前，叶维与万剑生曾在七火狱交手，当时叶维凭借金身罗汉便可与万剑生抗衡了，那个时候，万剑生的战斗力也就是一般巅峰中位帝尊境强者的一倍多点，尚达不到两倍。

　　“如今万剑生一根手指上蕴含的力量便达到了六倍巅峰中位帝尊境，他的极限战斗力估计在七倍巅峰中位帝尊境左右。”叶维低头看了看自己的拳头，如果自己没有掌握鲲鹏神通的话，还真不是万剑生的对手。

　　在不动用鲲鹏神通的情况下，叶维的战斗力是五倍巅峰中位帝尊境，而万剑生的战斗力却是七倍巅峰中位帝尊境，这个差距非常大！

　　要知道，叶维以五倍巅峰中位帝尊境的战斗力，便可吊打拥有四倍巅峰中位帝尊境战斗力的暴石了！

　　“现在，大家应该都觉得我不是万剑生的对手了吧？嘿嘿，万剑生，你真没让我失望啊！”叶维扫了一眼虚尼山上空的众人，嘴角微微上翘，脸上肥肉微微颤动，露出了一抹似笑非笑的神情。

　　让所有人都认为自己不是万剑生的对手，这是叶维的计划，因为只有这样，叶维才有一丝希望在白鹿圣院副院主的眼皮子底下毁了万剑生的本命印符，废了万剑生的修为。

　　若仅仅是以无敌的姿态碾压万剑生，羞辱一下万剑生，根本无法消除叶维心头的怒火，毕竟万剑生曾经两次都险些杀了叶维！

　　“现在，认识到你与我的差距有多大了吗？”剑骨之力萦绕周身，肉身横渡虚空，万剑生一步迈出，整个人便诡异地站在了叶维身前。

　　“你连我一根手指的力量都承受不住！”万剑生背负着双手，眼神睥睨，看着叶维，如同神灵俯瞰蝼蚁，“你认输吧！”

　　万剑生目空一切，用高高在上的目光看着叶维，语气中充满了施舍的味道，那神情，仿佛叶维受了他多大的恩惠似的。

　　骄傲自负到极致！

　　当然，万剑生确实有这个资格，堪比七倍巅峰中位帝尊境的战斗力，让他比十大宗门青年一辈强了太多了。

　　“如果我不愿意认输呢？”叶维轻哼了一声，笑眯眯地问道。

　　“你非要自找难堪吗？”万剑生摇了摇头，眼眸中掠过一抹愠怒，语气变得有些冰冷，自己让风雨宗这小胖子认输，已经是给足了这小胖子面子了。

　　没想到这小胖子竟然不领情！

　　“我自找难堪？呵呵，你是不是觉得让我认输就是给我面子了？是不是觉得我应该感激涕零，磕头谢恩？”

　　“不好意思，你的这个恩情，我还真承受不起，我的生命中从没有‘认输’二字，宁肯站着死，绝不跪着生！”叶维缓缓握了握拳头，脚掌重重一踏，化作一道流光，极为凶悍地扑向了万剑生。

　　“自不量力，既然你不识抬举，那就休怪我万剑生无情了！”万剑生脸色微寒，剑骨之力悄然涌出，虽然只有一丝，但却带给了万剑生无法想象的浩瀚力量。

　　一指点出，万道霞光乍现，轻描淡写地挡住了叶维轰出的狂风暴雨般的拳头！

　　“轰！轰！轰！”

　　叶维疯狂地攻击，脸色通红，额头、脖颈上根根青筋暴突而起，整个人显得很是狰狞，仿佛连吃奶的力量都使出来了。

　　而万剑生却是风轻云淡，泰然自若，手指随意点出，便举重若轻地挡下了叶维全部的攻击！

　　叶维的狰狞疯狂与万剑生的潇洒淡然形成了鲜明的对比，只要眼睛没瞎都能看出叶维与万剑生的差距有多大！

　　“万剑生这家伙也太妖孽了吧？”擂台边缘，杜少泽看到这一幕，脸色不由变得有些苍白，圆瞪的眼眸中涌动着难以置信的惊愕。

　　在他眼中，曾吊打蛮劫宗暴石的叶维，已经几乎是无敌的存在，他做梦都想不到，在巅峰中位帝尊境这个级数中，竟然会有让叶维都毫无还手之力的强者！

　　杜少泽身旁的林紫妍眉头紧锁，俏脸上带着难以掩饰的担忧，万剑生的战斗力太强了，比她想象中的还要强得多。

　　“叶维不是说自己有底牌吗？为什么还不动用？”林紫妍看着拼尽了全力都奈何不了万剑生分毫的叶维，不由得有些急了。

　　“万剑生可是很有希望成为传奇帝尊境的强者，风雨宗那小胖子的战斗力虽然不弱，但与万剑生相比，却依旧差了太多了！”古剑宗宗主看着擂台上潇洒自若的万剑生，铁青的脸上浮现出了淡淡的笑容。

　　风度！

　　万剑生用自己的行动，完美诠释了什么是风度！

　　谁都看得出，万剑生拥有轻而易举碾压风雨宗小胖子的实力，可万剑生却没有仗着自己的实力碾压小胖子，而是任由小胖子疯狂攻击。

　　万剑生展现出的风度，折服了众人！

　　“明知道自己不是万剑生的对手，却依旧不依不饶地纠缠，风雨宗那小胖子太不自量力了！”

　　“人贵有自知之明，风雨宗那小胖子有些胡搅蛮缠了！”

　　“万剑生很有风度，给足了风雨宗小胖子面子，可那小胖子却不知道这是台阶，说难听点就是给脸不要脸！”

　　围观的众人感叹万剑生有风度的同时也在暗暗鄙视叶维，觉得叶维太不知趣了。

　　“古剑宗不愧是蝉联了数次第一的宗门啊！”

　　“像风雨宗这样突然崛起的宗门，根本没有资格与古剑宗比，门下弟子的素质差了太多了！”

　　“若是实力相当，你疯狂拼杀，大家都会觉得你有骨气，都不会多说什么，可你明明实力不行，却依旧死撑着，这就有些过分了！”

　　“也就是万剑生，若是换成是我，早就一巴掌拍飞那猥琐的小胖子了！”众人议论纷纷，言语间对叶维的鄙视丝毫不加掩饰。

　　“叶维这家伙在想什么呢！”听到众人那鄙视不屑的嘲讽话语，第一真传拓封的脸色变得非常难看。

　　实力差距这么大，若真不是对手，就认输啊，死撑着只会让人瞧不起啊！

　　风雨宗观礼的真传弟子、内门弟子一个个也都很羞愧地低下了头，觉得很丢脸，有些无地自容。

　　只有风雨宗巫山宗主一人，脸上神色没有什么变化，他看着叶维，深邃如星空的眼眸中神光涌动。

　　“故意示敌以弱吗？”巫山宗主摇了摇头，自语道，“叶维这小子也真够狠的，对别人狠，对自己更狠，是个做大事的人，为了自己的目的，什么都不在乎！”

　　若不是叶维踏上擂台前，问过巫山宗主，自己能不能杀人，巫山宗主也不敢相信叶维会伪装得这么逼真。

　　巫山宗主知道叶维的动机，自然看得出叶维的目的，叶维故意示敌以弱，让所有人都认为他不是万剑生的对手，为的只是麻痹白鹿圣院的副院主，因为只有这样，叶维才有机会以惊雷之势，毁了万剑生的本命印符。

　　叶维这场戏是演给白鹿圣院的副院主看的，为了废了万剑生，他根本不在乎众人是怎么看自己的，不在乎众人的鄙视和嘲讽。

　　“幸好叶维这家伙是我风雨宗弟子，否则，若是得罪了这样的家伙，恐怕睡觉都睡不安稳了！”巫山宗主唏嘘感叹道。

　　擂台上，正轻描淡写挡下叶维攻击的万剑生，听到虚尼山上空众人的议论声，脸上流露出了淡淡的笑容。

　　“火候差不多了，也该结束这场没什么意义的比斗了！”万剑生眼神一寒，弹在叶维拳头上的手指力量猛然增强。

　　古剑宗宗主的意思是让万剑生以无敌的姿态碾压叶维，挽回古剑宗丢失的脸面，不过万剑生对如何调动众人的情绪，有着自己的理解，他用自己的方式赢得了众人的尊敬。

　　万剑生如愿以偿了，如今围观的众人都在赞叹万剑生的风度，他成功地挽回了古剑宗在众人心中的印象。

　　这等手段，比直接霸道碾压叶维，更加高明！

　　“咔嚓！”

　　伴随着一道清脆的骨骼碎裂声，叶维的拳头上出现了一个血洞，与此同时，整个人如同断了线的风筝般极速倒飞，退到擂台边缘的时候方才勉强稳住身体。

　　“叶子玄，我万剑生自问已经给你留了足够的面子了，不过若是再任由你这么攻击下去，只是在浪费大家的时间！”

　　“我万剑生从不会瞧不起任何人，我会拿出全部的实力，堂堂正正地击败你，让你输得心服口服！”

　　万剑生看着擂台边缘，衣衫凌乱整个人显得很是狼狈的叶维，朗声喝道，声音如雷，清晰地落入众人耳中。

　　万剑生言语间的意思很明显，虽然我的实力比你强，可我没有盛气凌人，而是给你出手的机会，任由你攻击，给你留下了足够的脸面。

　　而且我尊重你，拿出全部的力量击败你，让你输得更有尊严！

　　万剑生的这番话语，再次把自己摆放在了道德的高度，闻听此言，虚尼山上空围观的众人不出意料地响起了一片喝彩声，纷纷称赞万剑生。

　　“机会终于来了！”

　　擂台边缘，显得很是狼狈的叶维，低头看了看自己拳头上的血洞，脸上流露出了一抹难以察觉的冷漠笑容。


第五百六十七章 差一点点

　　叶维一直在等待出手的机会！

　　如今所有人都认为自己不是万剑生的对手，而且实力比万剑生差得多，有了这个前提，当万剑生说自己要拿出全部力量击败自己的时候，大家自然而然地便会认为比斗即将结束，自己要惨败了。

　　毫无疑问，当万剑生展现出最强战斗力的那一瞬间，就是自己出手的最好机会！

　　谁能想得到一直狼狈不堪，连万剑生一根手指都挡不住的自己，在万剑生拿出全部实力的情况下可以绝地反击呢？

　　没人能想到！

　　当预想的情况与自己想象中完全不同，甚至截然相反的时候，巨大的落差肯定会让所有人目瞪口呆，极度震惊与错愕。

　　即便是大圆满帝尊境老祖恐怕也会有那么一瞬间的失神！

　　叶维演了这么久的戏，故意示敌以弱，为的就是争取到大圆满帝尊境老祖失神的那一刹那的时间。

　　以叶维自由穿梭虚空的能力，以及堪比十倍巅峰中位帝尊境强者的战斗力，只要给他这么短短一瞬的时间，他便有把握毁了万剑生的本命印符！

　　“我只要一个刹那的时间，白鹿圣院的副院主大人啊，希望你可以给我这个机会！”叶维朝着虚尼山山巅，那位穿着金色长袍，盘坐在虚空中的白鹿圣院的副院主看了一眼，悄悄捏紧了拳头。

　　“神通——剑灭虚空，给我败吧！”万剑生神情庄重，剑骨之力毫无保留地涌出，悬浮在头顶上空的本命印符猛烈震荡，绽放着耀眼的神光。

　　“咻！”

　　随着万剑生一声轻喝，一道虚无剑影悄然浮现，这道蕴含了剑骨之力的虚无剑影携带着无可匹敌的恐怖力量，一剑破碎虚空，狠狠斩向叶维。

　　“就是现在！”就在所有人都以为比斗即将落幕，叶维即将没有任何悬念地落败的时候，叶维眼睛猛地发亮，眼眸中无数神纹涌现，背后迅速地凝出一对金光羽翼。

　　“嗖！”

　　当万剑生全力催动剑骨之力凝聚的那道虚无剑影即将落在叶维身上的时候，叶维背后的金光羽翼猛然一震，然后叶维整个人便诡异地消失了。

　　自由穿梭虚空！

　　下一刻，叶维毫无预兆地突然出现在了万剑生身前，金光羽翼划过一道优雅的弧度，狠狠斩向了万剑生头顶悬浮的本命印符。

　　这一幕，看得所有人都愣住了，一个个瞪大了眼睛，难以置信地看着突兀出现在万剑生身前的叶维。

　　他们根本不知道发生了什么事情，虽然眼睛看到了，但脑子却还没有反应过来，脑海一片混沌，茫然无措。

　　“什么？！”

　　在场能够看出玄虚的也只有十大宗门的宗主了，他们一个个都是大圆满帝尊境老祖，修为通天彻地，自然看出了不对劲。

　　不过，即便是他们这些大圆满帝尊境老祖们看到这反差巨大的一幕，也不由得呆愣了一瞬！

　　“住手！”

　　古剑宗宗主看到正斩向万剑生本命印符的金光羽翼，瞳孔猛然一缩，本能地发出了一道暴喝，连声音都变得有些嘶哑了。

　　晚了！

　　古剑宗宗主脸色苍白，再也看不到一丝血色，他怔怔地看着正以惊人速度斩向万剑生本命印符的金光羽翼，心中一片冰冷。

　　古剑宗宗主是大圆满帝尊老祖不假，可大圆满帝尊境老祖也不是万能的，且不说他没有能力破开秘境，就算可以，他也来不及阻止了。

　　“不好，这小子一直在藏拙，他竟然要毁了万剑生的本命印符！”

　　盘坐在虚空中的白鹿圣院副院主猛然睁开了眼睛，那双看似睡意朦胧的眼眸中忽然迸射出了令天地都黯然失色的金色神光，苍老的脸上更是流露出了无法掩饰的震惊。

　　“以万剑生的潜力几乎百分之百可以踏入大圆满帝尊境，甚至有希望冲击传奇帝尊境，我可不能让你废了他！”白鹿圣院的副院主动念的刹那，整个人便凭空消失了。

　　擂台上！

　　“快！快！快！”

　　叶维拼命催动鲲鹏神通，神力疯狂涌出，眼角余光瞥见正不断靠近万剑生本命印符的金光羽翼，心脏疯狂跳动，浑身血液如同奔腾的江河汹涌澎湃，神经紧绷着。

　　自己伪装了这么久，默默承受着众人的嘲讽，就是为了毁掉万剑生的本命印符，绝对不能出现任何意外！

　　叶维紧张得眼眸都爬上了血丝，不到最后一刻，他不敢有一丝大意，白鹿圣院的副院主可是大圆满帝尊境强者，而且实力比一般的大圆满帝尊境都强得多。

　　自己一定要在白鹿圣院的副院主出手前，摧毁万剑生的本命印符！

　　“近了，近了！”叶维紧张到极致，时间仿佛被无限拉长了，这不到百分之一刹那的时间，在叶维看来却显得如此的漫长。

　　终于，金光羽翼碰触到了万剑生的本命印符，精神高度集中的叶维甚至听到了一道细微的碎裂声！

　　“成功了！”叶维脸上露出了笑容。

　　然而，下一刻，叶维脸上的笑容还没有完全舒展开来的时候便突然凝固了，整个人宛如一座石雕，眼睛死死盯着那一只突然出现的枯瘦手掌！

　　“砰！”

　　手掌落下，万剑生的本命印符硬生生被横移了三尺。

　　“嗖！”

　　金光羽翼擦着万剑生的本命印符边缘划过，在虚空中留下了一道金色弧线。

　　“就差一点点啊！”叶维双眼发红，握紧了拳头，心中充满了不甘，眼看着就要成功了，却在最后一个瞬间，功亏一篑了！

　　不用看，叶维也知道那只枯瘦手掌的主人肯定是白鹿圣院的副院主，副院主出手了，自己的实力就算再增强十倍、一百倍，也没有任何机会了。

　　叶维转身朝着万剑生望去，眼中闪过一道冰冷的杀意。

　　“噗哧！”

　　正茫然无措的万剑生猛然喷出了一口鲜血，脸色骤然间变得苍白无比，眼眸中涌动着难以掩饰的惶恐。

　　发生什么事情了？到现在，万剑生依旧在茫然中。

　　副院主那一巴掌虽然令万剑生的本命印符硬生生横移了三尺，避开了叶维锋利如刀的金光羽翼，但枯瘦手掌中蕴含的力量也震碎了本命印符中蕴含的神纹！

　　神纹崩碎，神通也就废了！

　　即便以万剑生的天赋，想要重新融合神纹，估计至少也需要一年，甚至三年的时间，重新融合神纹可不是那么简单的事情。

　　“我的神纹，我的神通……”呆愣了片刻，万剑生终于回过神来，当他感应到自己本命印符中支离破碎的神纹时，难以置信地发出了凄厉的惨叫。

　　“三年，我至少三年才能重新融合神纹啊！”万剑生仰天嘶声咆哮，五官都扭曲成了一团，披头散发，神色狰狞得可怕，如同一个疯子。

　　“噗！”万剑生失魂落魄地按着胸口，觉得好像有一座山狠狠压在了心头，怒极攻心之下，张口喷出了一大口鲜血。

　　神纹全部崩碎，这个打击对他来说太大了！

　　要知道，三年前万剑生的修为便可踏入帝尊境了，为了这一届的十大宗门交流会，他整整忍了三年。

　　这三年，万剑生掌握了剑骨之力，而且这届十大宗门交流会的奖励非常惊人，圣院甚至给了进入小乾坤秘境潜修的名额。

　　小乾坤秘境中的时间流速比外界慢了三倍，外界三年，小乾坤秘境中就是三十年！

　　万剑生想到自己掌握的剑骨之力，想到进入小乾坤秘境中潜修的名额，他觉得自己忍这三年很值得。

　　然而——

　　让万剑生做梦都没想到的是，他的神纹竟然全部都崩碎了！

　　神纹全部崩碎，最直接的影响是万剑生需要重新苦修三年才能冲击帝尊境，而且他这三年都无法再动用剑骨之力，否则本命印符便会承受不住压力直接崩碎。

　　若是无法动用剑骨之力，无法施展神通，万剑生的战斗力将会一落千丈，肯定不是古剑宗蒙白的对手。

　　虽说即便古剑宗败给了风雨宗，古剑宗依旧是十大宗门中排名第二的宗门，可以得到一个进入小乾坤秘境潜修的名额，可古剑宗宗主还会把这个名额给他万剑生吗？

　　蒙白可是古剑宗大圆满帝尊境老祖蒙仙的孙子！

　　就算宗主要把进入小乾坤秘境的名额给自己，蒙仙老祖会答应吗？一旦自己失去了进入小乾坤秘境潜修的资格，自己的命运都将因此而改变！

　　须知，外界三年，在小乾坤秘境中就是整整三十年，而且圣院会提供一切修炼资源，像那神玄丹，只有圣院才有。

　　以万剑生的天赋，三十年的时间，有圣院提供的资源，他的修为绝对有希望冲击上位帝尊境。

　　可若是错过了这次机会，这三年的时间用在融合神纹上，三年之后万剑生的修为依旧是十星神元境，现在战斗力远远比不上他的人，都会远远把他抛在身后！

　　眼睁睁地看着一个个远不如自己的人，一个个超越自己，想到这种感觉，万剑生就有想死的冲动！


第五百六十八章 要不要杀？

　　一袭金色长袍的白鹿圣院副院主正凝望着叶维背后的那一对金光羽翼，胸膛急促起伏，呼吸粗重，神情动容，如同星海般的眸子中更是涌动着极度惊愕的神色。

　　“这门神通难道就是传闻中名列神通圣碑第一的鲲鹏神通？”副院主难以置信地看着叶维，心湖中掀起了滔天巨浪。

　　两年前，叶维参悟出了名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，轰动了整个圣院大陆，人族、妖族、蛮兽三大族群齐聚大荒秘境，险些掀起第二次族群之战，最终三族圣境强者开口，才平息了风波。

　　金袍老者身为白鹿圣院的副院主自然知道这件事！

　　“古剑宗万剑生的战斗力达到了惊人的七倍巅峰中位帝尊境，风雨宗这小胖子施展出这门金光羽翼神通的瞬间便压制了万剑生，使得万剑生毫无还手之力，甚至，若不是自己出手，这小胖子已经毁了万剑生的本命印符。”副院主狠狠吸了口气，浑浊的眸子仿佛化作了炎阳，光芒夺目，“风雨宗小胖子瞬息之间爆发出的战斗力，达到了匪夷所思的十倍巅峰中位帝尊境！”

　　“神元境修为，十倍巅峰中位帝尊境战斗力，即便是在圣院青年一辈中，都是绝对无敌的存在！”

　　仅仅一门神通，竟然令风雨宗小胖子的战斗力从五倍巅峰中位帝尊境，瞬间提升到了十倍巅峰中位帝尊境。

　　除了传闻中名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，白鹿圣院的副院主再想不出别的合理解释了！

　　“无论如何，也要让这小子进入我白鹿圣院！”

　　“要封锁消息，绝对不能让任何人知道这小胖子掌握了鲲鹏神通，否则以我白鹿圣院在八十一圣院中的底蕴，肯定竞争不过那些排名前几的圣院！”副院主看着叶维，眼神炙热，异常兴奋，如同一个乞丐看到了一块金灿灿的赤金。

　　圣院内部也是有竞争的，白鹿圣院在八十一圣院中的排名只是中等。

　　掌握了鲲鹏神通的青年天才，这意味着什么？毫不夸张地说，只要叶维把鲲鹏神通完善成天阶高级神通，修为踏入了上位帝尊境，凭借这门鲲鹏神通，他便可以与大圆满帝尊境老祖交锋。

　　一旦叶维的修为踏入了大圆满帝尊境，那么他的战斗力绝对不弱于传奇帝尊境！

　　一位传奇帝尊境强者可是拥有以一己之力改变整个圣元大陆局势的恐怖存在，就连至高无上的圣境强者都要极力拉拢。

　　圣元大陆，整整万年都没有诞生过传奇帝尊境强者了，而且如今人族、蛮兽一族、妖族的圣境强者已经离开了圣院大陆，一位传奇帝尊境强者的威慑力简直难以想象。

　　须知，人族的整体实力比妖族、蛮兽一族要弱很多，以前有圣境强者制衡，妖族、蛮兽一族还不敢轻举妄动，现在圣境强者离开了圣元大陆，第二次族群之战很快便会爆发。

　　如今人族、妖族、蛮兽一族都在做准备，快则三年，慢则五年，第二次族群之战肯定会爆发！

　　正是因为如此，圣院才会付出极大的代价，破例给十大宗门让出了五个极为珍贵的进入小乾坤秘境潜修的名额。

　　圣院要人族青年一辈的天才在三年内成长起来！

　　从上古蛮荒时期到现在，数万年的历史，人族、妖族、蛮兽一族诞生的圣境强者，算上那些在第一次族群大战时陨落的，一共差不多也有二十位了。

　　而传奇帝尊境却仅仅诞生过三位，比圣境强者都罕见得多！

　　有希望成为传奇帝尊境的青年天才，这万年时间内诞生过太多太多了，像如今圣院青年一辈的佼佼者，像古剑宗的万剑生，都很有希望成为传奇帝尊境，但有希望是一回事，最终能否成为传奇帝尊境强者又是另外一回事。

　　而叶维，凭借名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，只要他的修为踏入了大圆满帝尊境，他就可以拥有与传奇帝尊境强者相当的战斗力！

　　以叶维展现出的天赋，成为大圆满帝尊境只是时间问题，这也就是说，叶维几乎百分之百会拥有传奇帝尊境的战斗力。

　　亲眼看到潜力如此惊人的青年天才，即便是身为白鹿圣院副院主的金袍老者也控制不住自己的情绪了。

　　当然，有一点白鹿圣院的副院主并不知道，他不知道叶维融合的八万一千道神纹全部都是特殊神纹。

　　叶维的潜力比他想象中还要恐怖得多！

　　“谁，到底是谁震碎了我的神纹？！”万剑生面目狰狞，神情癫狂，眼眸通红嗜血，如同一个疯子，口中发出了野兽般竭斯底里的低吼。

　　就在副院主准备开口询问，再证实一下叶维是不是真的掌握了鲲鹏神通的时候，万剑生的低吼声突然炸响。

　　“闭嘴！”副院主脸色一寒，一道怒雷般的喝声直接在万剑生脑海中响起。

　　万剑生顿时愣住了，瞳孔没有焦距，整个人变得浑浑噩噩，白鹿圣院的副院主可是大圆满帝尊境老祖，而且在大圆满帝尊境中都是绝对的强者，他这一声怒喝，险些震散了万剑生的魂魄。

　　开玩笑！

　　你万剑生算什么东西？连给眼前这小胖子提鞋的资格都没有，如同泼妇般大呼小叫，像话吗？成何体统！

　　虚尼山上空，古剑宗宗主听到副院主那蕴含着怒火的冷喝声，整个人都怔住了，一脸难以理解的错愕，这是什么情况？

　　风雨宗的小胖子要毁万剑生的本命印符，万剑生才是受害者啊，你副院主不教训风雨宗的小胖子，反而用这种态度对待身为受害者的万剑生，这屁股坐得也太歪了吧？

　　“出手狠辣，卑鄙无耻的偷袭者还有理了？”古剑宗宗主并不知道叶维背后金光羽翼中蕴含的力量有多强，在他眼中，叶维就是仗着一门可以自由穿梭虚空的神通偷袭万剑生。

　　“自由穿梭虚空的神通，这才是叶维那小子的真正底牌吗？”风雨宗巫山宗主脸上露出了淡淡的笑容。

　　自由穿梭虚空的神通，虽然并不能直接增强战斗力，但却是最恐怖的辅助类神通啊！

　　“肉身神通、自由穿梭虚空的神通，叶维这家伙在大荒秘境中的这三年到底领悟了几种神通意境？自创了几门神通？”站在巫山宗主身后的第一真传拓封微微怔了怔，忍不住惊叹道。

　　在场众人，连同十大宗门的宗主，除了感受到叶维背后金光羽翼力量的白鹿圣院的副院主，没有任何人猜得到叶维施展的神通就是让整个圣元大陆都极为轰动，甚至险些掀起第二次族群之战的鲲鹏神通。

　　在众人眼中，叶维背后的金光羽翼只是一种可以自由穿梭虚空的神通！

　　“小家伙，你施展的这门神通，是名列神通圣碑第一的鲲鹏神通吧？”副院主冷冷地瞥了一眼浑噩中的万剑生，然后转身望向叶维，顿时像换了个脸似的，笑呵呵语气极为慈祥地传音问道。

　　“嗯！”叶维微微皱了皱眉，沉吟少许，缓缓点了点头，知道自己不可能瞒过白鹿圣院的这位副院主了。

　　一门神通，让自己爆发出了堪比十倍巅峰中位帝尊境的力量，除了名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，还有别的解释吗？

　　而且，白鹿圣院的副院主大人，总不至于会为难自己吧？

　　像在大荒秘境原本要杀自己的古剑宗众人，得知自己掌握了鲲鹏神通之后，他们便毫不犹豫地拼死维护自己，白鹿圣院的副院主应该不会追究自己的责任吧？

　　“好！好！好！”见叶维点头，副院主兴奋得满面红光，一连说了三个好字，至于叶维险些废了万剑生的事情，他连问都没问。

　　别说叶维并没有毁掉万剑生的本命印符了，就算真的毁了又如何？一个叶维比万剑生重要了千倍、万倍！

　　“古剑宗的万剑生应该与你有仇吧？我之前并不知道这一点，希望你不要介意，不过这毕竟是我的错，我会给你补偿，弥补我的过错。”

　　“现在你可以动手了，杀了他都可以！”副院主冷眼瞥了一眼万剑生，对着叶维说道，他知道，叶维不可能无缘无故地要废了万剑生，叶维这么做，肯定是有理由的。

　　叶维是整个人族的希望，因为一个万剑生，若是让叶维心生怨恨，就太不明智了！

　　“给我补偿？杀了万剑生都可以？”叶维猛然瞪大了眼睛，难以置信地看着眼前的金袍老者，一脸的错愕。

　　自己要毁万剑生的本命印符，废了万剑生的修为，无论什么理由，自己在十大宗门交流会上这么做，都显得有些过分了。

　　叶维万万没想到白鹿圣院副院主非但没有责怪自己的意思，竟然要许诺给自己补偿，光明正大地支持自己杀万剑生，这，这也太不可思议了吧？

　　“看来我还是太低估自己的价值了……”一转念叶维便明白了过来，有些哭笑不得地摇了摇头。

　　“杀不杀万剑生？”

　　叶维微微皱了皱眉，突然有些犹豫了，脑海中浮现出了在大荒秘境时古剑宗几个长老拼死保护自己的场景。

　　因为自己掌握了鲲鹏神通，因为自己的潜力、天赋，古剑宗的人能放下仇恨，拼死保护自己，自己真要杀万剑生吗？

　　严格来说，万剑生虽然有些自私、不折手段，但他并不是一个十恶不赦的人，而且第二次族群之战很快就要爆发了，浩劫将至，以万剑生的潜力成为大圆满帝尊境强者并没有太大的难度。

　　一旦第二次族群之战爆发，整个人族都将生灵涂炭，一位大圆满帝尊境强者可以庇护亿万万普通人族！

　　杀万剑生，只是让自己出口气，而万剑生活着，却可以成为亿万万苍生的守护神！


第五百六十九章 袒护

　　“算了，虽然万剑生的修为还在，但神纹却全部都崩碎了，也算是给过他教训了，过去的事情都过去了，我不会再追究了。”叶维看着浑浑噩噩呆愣在原地，显得极为狼狈的万剑生，脑海中飞快地闪过无数个念头，最终长长吐了口气，做出了决定。

　　“不杀了？”副院主略微有些意外地看了叶维一眼。

　　“嗯，杀他只是让我出一口气而已，让他活着，百年之后，人族便会多一位大圆满帝尊境强者！”叶维点了点头，眼神坚定，沉声说道。

　　“你既然知道万剑生很可能成为大圆满帝尊境强者，你就不担心他将来报复你？”副院主看着眼神坚定的叶维，目光有些复杂，开口问道。

　　“现在的万剑生没有报复我的实力，将来……更加不会有！”叶维淡然一笑，胖乎乎的脸上流露出了极为自信的神色。

　　“副院主大人，可以宣布我风雨宗的排名了吧？”叶维转身，朝着擂台外走去，淡淡的声音在半空中回荡。

　　“这小家伙，有意思！”副院主看着叶维的背影，脸上流露出了非常欣赏的笑容，旋即身影悄无声息地变淡，转眼便再次出现在了虚尼山上空。

　　“风雨宗获胜！”

　　副院主站在虚空中，望着依旧目瞪口呆中的十大宗门众人，沉声宣布道。

　　“这一届十大宗门交流的宗门排名是……”风雨宗与古剑宗的比赛落幕，十大宗门的最终排名也确定了。

　　“等等！”

　　就在副院主准备宣布十大宗门的排名时，古剑宗宗主再也忍不住了，万剑生是古剑宗青年一辈的最强者，因为风雨宗小胖子的偷袭，害的万剑生的神纹全部崩碎了，岂能就这么算了？

　　即便知道副院主明显在偏袒风雨宗的小胖子，可这口气古剑宗宗主咽不下！

　　“副院主大人，我希望风雨宗能给我古剑宗一个交代！”古剑宗宗主一步迈出，脸色铁青，遥望着风雨宗巫山宗主，沉声喝道。

　　众人的目光都望向了古剑宗宗主，众人都能清晰的感应到古剑宗宗主身上散发的倾尽五湖四海之水都难以洗刷的滔天怒火！

　　“唉，古剑宗输得冤枉啊，论实力，风雨宗那小胖子绝对不是万剑生的对手啊！”

　　“风雨宗的小胖子仗着自己掌握了一门自由穿梭虚空的神通，卑鄙无耻地偷袭了万剑生，换做是谁，谁能不愤怒？”

　　“万剑生的实力明显比风雨宗的小胖子强的多！”

　　“靠偷袭，算什么本事！”

　　“风雨宗的小胖子简直就是白眼狼，万剑生让着他，给他留面子，想让他输得体面些，可那小胖子呢？”

　　“非但不知道感激，竟然还恩将仇报，卑鄙无耻地偷袭万剑生，甚至想毁了万剑生的本命印符！”

　　“虽然那猥琐的小胖子没成功，但却害得万剑生的神纹全部崩碎了！”众人望着从秘境中走出的叶维，一个个脸色都流露出了深以为耻的神情。

　　“你废了蛮劫宗三位青年天才的神通，那是因为蛮劫宗太过分了，谁都不能说什么，是蛮劫宗咎由自取，可古剑宗呢？古剑宗可没有做出对不起你们风雨宗的事情吧？”

　　“过分！”

　　“实在太过分了，典型的小人得志！”

　　众人冷眼看着叶维，义愤填膺，眼眸中充满了鄙夷、嘲讽，所有人都觉得古剑宗输得很冤枉，为古剑宗感到不值。

　　叶维一脸坦然，仿佛没有看到众人眼中的鄙视，大摇大摆地从众人身旁走过。

　　“呵呵，古剑宗宗主，不知你想要我风雨宗给你什么交代？”巫山宗主没有理会众人的嘲讽，冷然一笑，望向怒火冲天的古剑宗宗主，丝毫不惧，理直气壮，沉声问道。

　　“巫山，你门下的弟子想毁了万剑生的本命印符，想废了万剑生的修为，你觉得很有道理吗？”

　　“参加十大宗门交流会的都是青年一辈，年轻人年少气盛很正常，打出火了，做出一些出格的事情，我可以理解，但历届十大宗门交流会上，即便拼得再狠，最多也就是废了神通，可曾有人毁人本命印符？”

　　“而且，论真正的实力，你风雨宗门下的小胖子是万剑生的对手？无耻偷袭也就算了，还要毁了万剑生的本命印符，你不觉得太过分了吗？你不觉得应该给我古剑宗一个交代吗？”古剑宗宗主强行压下怒火，直直盯着巫山宗主，眼神冰冷，一字一句，有理有据，掷地有声地质问道。

　　“古剑宗宗主，我问你，我小师叔叶子玄毁了万剑生本命印符了吗？你也说了，我小师叔只是想毁万剑生的本命印符，怎么？连想想都不行？”

　　“身为一宗之主，你也活了几百年了，说出这么肤浅的话，你不觉得丢脸吗？若是我小师叔真毁了万剑生的本命印符，你让我风雨宗给交代，我巫山自然无话可说，可现在万剑生的本命印符毁了吗？想想都不行？你们古剑宗也太霸道了吧？”巫山宗主冷然一笑，反唇相讥。

　　“强词夺理！”古剑宗宗主脸色铁青，被巫山宗主这番话呛得无话可说，憋了半天，愤怒喝道。

　　反驳？

　　如何反驳？虽然谁都知道巫山宗主是在强词夺理，可风雨宗那猥琐的小胖子确实没有毁万剑生的本命印符。

　　巫山宗主的话也有一些道理，难道想想都不行？

　　“好，好，就算你们风雨宗弟子没有毁万剑生的本命印符，可万剑生的神纹却因为你风雨宗弟子的偷袭，全部都崩碎了！”

　　古剑宗宗主眼角肌肉猛烈抽动，气的脸都紫了。

　　“我说，你不是有些糊涂了？万剑生的神纹崩碎，关我小师叔什么事？震碎万剑生神纹的是副院主大人，你要交代，去找副院主大人要啊，又不是我风雨宗弟子震碎了万剑生的神纹，你找我风雨宗要什么交代？”巫山宗主看了一眼站在半空中的白鹿圣院的副院主，理直气壮，微笑着说道。

　　这是事实，叶维虽然想毁了万剑生的本命印符，但却没有成功，而且震碎万剑生神纹的确实不是叶维！

　　“你！”古剑宗宗主的脸色有青转紫，有紫转黑，气得浑身之哆嗦，嘴巴张了半天，硬是没有说出半个字。

　　找白鹿圣院的副院主要交代？自己虽然身为古剑宗宗主，但论身份、地位、实力与白鹿圣院的副院主根本不是一个级数的！

　　白鹿圣院的副院主会在乎自己？会给自己交代？自己有这个资格吗？

　　虽然谁都清楚，万剑生的神纹崩碎是风雨宗猥琐小胖子一手造成的，可明面上看确实与叶维没有任何直接的关联。

　　叶维看了看一脸得意笑容的巫山宗主，又看了看脸色乌黑的古剑宗宗主，略微有些不好意思地揉了揉鼻子。

　　宗主也太牛了，说歪理都能说得这么理直气壮！

　　万剑生神纹崩碎，都是因为自己，可到了宗主口中，自己连半分责任都没有了，说得叶维自己都不好意思了。

　　“副院主大人，请您为我古剑宗主持公道！”古剑宗宗主自然没有胆量找副院主要交代，他狠狠咬着牙齿，直直望着白鹿圣院的副院主，眼神热切，希望副院主能够说一句公道话。

　　毕竟，谁都看得出，万剑生神纹崩碎，都是因为风雨宗那猥琐的小胖子！

　　“好了！”

　　一直沉默的副院主开口了。

　　“万剑生的神纹虽然崩碎了，但修为还在，本命印符完好无损，根基还在，重新融合一下神纹就可以了。”

　　副院主看了一眼古剑宗宗主，挥了挥手，轻描淡写地说道，明显在袒护叶维。

　　为了古剑宗，惩罚叶维？可能吗？

　　在白鹿圣院的副院主眼中，别说一个万剑生了，就算整个古剑宗加起来也比不上叶维的一根手指头重要。

　　“副院主大人！”

　　闻声，古剑宗宗主难以置信地瞪大了眼睛，几乎咬碎了牙齿，一脸的错愕，他想不通，想不通白鹿圣院的副院主为何要如此偏袒风雨宗。

　　风雨宗那小胖子只是掌握了一门可以自由穿梭虚空的神通而已，论实力、论潜力，万剑生都比他强得多！

　　可为什么，为什么副院主大人会偏袒风雨宗的那小胖子？


第五百七十章 真相

　　不仅古剑宗宗主无法理解，众人也都想不通，甚至连风雨宗巫山宗主都想不明白，按道理说白鹿圣院的副院主大人应该不知道叶维小子融合的八万一千道神纹都是特殊神纹啊。

　　以万剑生、叶维展现出的战斗力判断，显然是万剑生的潜力更大，白鹿圣院的副院主大人应该更看重万剑生才合理啊，可现在副院主大人显然是在袒护叶维。

　　为什么？

　　仅仅是因为叶维掌握了一门可以自由穿梭虚空的神通吗？可这也说不通啊，自由穿梭虚空的神通是很罕见，甚至比肉身神通、灵魂类神通都罕见，可自由穿梭虚空的神通毕竟只是辅助类神通啊！

　　“风雨宗的叶子玄并没有违反十大宗门交流的规矩，而且万剑生的本命印符依旧完好无损，这件事结束了，谁都不要再多说什么了，下面我宣布这届十大宗门交流的宗门排名！”白鹿圣院的副院主扫了一眼或是疑惑不解，或是义愤填膺愤愤不平的众人，面无表情地说道。

　　“第一宗门，风雨宗！”

　　“奖励一百亿极品元石，十门天阶高级神通，以及两个进入小乾坤秘境潜修的名额！”副院主沉声宣布。

　　“第二宗门，古剑宗！”

　　“奖励五十亿极品元石、五门天阶高级神通，以及一个进入小乾坤秘境潜修的名额！”

　　“第三宗门，天魂宗，奖励十亿极品元石，以及三门天阶高级神通！”副院主只宣布了排名前三的宗派以及奖励。

　　圣院只奖励前三，其余七个宗门的排名，副院主没有宣布，不过各个宗派的排名大家也都心如明镜。

　　第四蛮劫宗、第五九霄宗、第六……

　　虽然众人都对风雨宗很不屑，觉得风雨宗赢得不光彩，但毫无疑问，风雨宗是这届十大宗门交流最大的赢家。

　　彻底逆袭翻身，排名从倒数第一变成了现在的第一！

　　而且，这一届十大宗门交流的奖励中包含了进入小乾坤秘境潜修的名额，奖励之丰厚是往届的百倍、千倍。

　　像极品元石、天阶高级神通，对十大宗门来说倒还不算什么，但进入小乾坤秘境潜修的名额就太珍贵了。

　　原本十大宗门的青年一辈，潜力、天赋再逆天都没有进入小乾坤秘境潜修的资格，即便是圣院青年一辈中的天才也只有极少数的妖孽级存在才有希望得到进入小乾坤秘境潜修的名额。

　　历届十大宗门交流会风雨宗的排名不是倒数第一，就是倒数第二，很少走出倒数前三，而古剑宗几乎都是第一。

　　但风雨宗这一次第一得到的好处，比古剑宗无数次第一加起来都丰厚了，而且古剑宗青年一辈最强者万剑生的神纹也崩碎了，至少也要苦修三年才能重新融合神纹。

　　这届十大宗门交流，古剑宗、蛮劫宗以及黑水宗的损失是最大的三个宗门，像黑水宗是有实力杀入前五的宗门，但这次十大宗门交流会黑水的排名是倒数第一。

　　像是蛮劫宗是可以排在第二的宗门，结果因为门下三位青年天才的神通都被叶维废了，蛮劫宗的排名是第四。

　　排名第四，这是蛮劫宗历史上最差的一次，须知历届十大宗门交流会，蛮劫宗的排名从没有跌出过前三。

　　当然，因为风雨宗的实力确实非常强，对于黑水宗、蛮劫宗的最终排名，众人也都没什么可说的，要怪只能怪他们运气不好。

　　可想到屈居第二的古剑宗，大家都非常同情，替古剑宗感到憋屈、不值！

　　在大家眼中，风雨宗的实力根本比不上古剑宗，风雨宗那猥琐的小胖子是靠着卑鄙无耻的偷袭才击败了万剑生。

　　“唉，黑水宗、蛮劫宗的排名没什么好说的，黑水宗是运气不好，蛮劫宗则是太过蛮横霸道了！”

　　“可古剑宗真是太亏了！”

　　“有万剑生坐镇，古剑宗的排名应该是第一的，可古剑宗却只拿到了个第二，可第二与第一的奖励差了整整一倍啊，想想都觉得憋屈！”

　　“而且因为万剑生的神纹崩碎，稍后的个人排名战，古剑宗门下的青年天才能否杀入前五都不好说！”

　　“都是因为风雨宗那猥琐的小胖子！”

　　“他应该得到惩罚，真是想不通个，白鹿圣院的副院主大人为什么那么偏袒他，古剑宗宗主估计都快气死了！”

　　众人议论纷纷，为古剑宗感到愤愤不平，言语间透露着对叶维的鄙视、不屑。

　　对于众人的态度，叶维一笑置之，根本没当回事，毕竟这些人并不知道自己与万剑生之间的恩怨，不知道自己的真正实力！

　　若是众人知道万剑生曾经两次都险些杀死叶维，知道叶维的真正实力，知道叶维有灭杀万剑生的资格，他们就会明白叶维仅仅废了万剑生的神纹是多么仁慈了。

　　自己走自己的路，做人做事对得起自己的良心就可以了，外人的看法，叶维不在乎，也懒浪费口舌去解释。

　　“紫妍姑娘，我说过会送你一个进入小乾坤秘境的潜修名额，现在相信了吧？”叶维看着林紫妍，堆满了肥肉的脸上挂着淡淡笑容，眨了眨眼睛，微笑着说道。

　　风雨宗排名第一，得到了两个进入小乾坤秘境潜修的名额，而这一切都是因为叶维，叶维自然有资格分配这两个名额。

　　叶维要把进入小乾坤秘境的名额给林紫妍，巫山宗主都不好多说什么！

　　“小维，你老实告诉我，白鹿圣院的副院主大人为什么会如此袒护你？”闻声，林紫妍嗔了叶维一眼，绝美俏脸上挂着疑惑不解的神情，传音问道。

　　她实在想不通个白鹿圣院的副院主大人为何会袒护潜力、天赋明显不如万剑生的叶维，这很蹊跷。

　　除了白鹿圣院的副院主，谁都不知道掌握了鲲鹏神通，并且险些掀起第二次族群之战的那位惊世天才，就是叶维！

　　“副院主大人慧眼如炬，知道我的潜力比古剑宗的万剑生强了十倍、百倍，他自然不会因为一个万剑生得罪我啊！”

　　叶维看着一脸疑惑的林紫妍，嘿嘿一笑，理直气壮地说道。

　　“白鹿圣院的副院主是不是知道你融合的八万一千道神纹全部都是特殊神纹？”林紫妍微微皱了皱眉，这是她能够想到的唯一解释。

　　“不是，但比这个更加惊人，紫妍姐，我可是很厉害的，至少比你想象中的还要厉害！”叶维看着一脸好奇的林紫妍，神秘一笑，微微摇了摇头。

　　“快说！”

　　林紫妍的小手悄无声息地放在了叶维腰间的肥肉上，哼哼了一声威胁道，俏脸却是微红，只有在跟叶维一起的时候，她才会有这样的小女儿神态。

　　“紫妍姐，我的身体强度可是巅峰中位帝尊境级数，而且自创了北冥万劫神通，防御力非常强，我不怕疼，用这个手段你可吓唬不住我。”叶维淡淡一笑，一副死猪不怕开水烫的样子，颇有些无赖的说道。

　　“你！”林紫妍娇哼一声，气的狠狠跺了跺小脚，她也清楚，以自己现在的实力，根本威胁不了叶维了。

　　“紫妍姐，其实也不是不能告诉你，不过你要答应我一个条件。”叶维的小眼睛色迷迷的盯着林紫妍精致无暇的俏脸，配上脸上一颤一颤的肥肉，显得很是猥琐。

　　“什么条件？”

　　林紫妍警惕问道，一看叶维都没按什么好心思。

　　“很简单，只要紫妍姐亲我一口，我就把所有一切都告诉紫妍姐！”叶维笑眯眯地说道。

　　“什么！”

　　闻声，林紫妍俏脸上顿时涌出了诱人的羞红，若同熟透的苹果，让人忍不住想要咬上一口。

　　“小维，你学坏了！”

　　林紫妍狠狠嗔了叶维一眼，咬着银牙，声音细弱嘤咛，白皙玉颈都变得通红，脸色火辣辣的，她的心早就给叶维了，亲叶维一下，自然不算什么，可要当着众人的面做出如此亲昵的举动，她依旧非常不好意思。

　　“怎么样，紫妍姐？”

　　叶维指了指自己的堆满肥肉左脸，微微眯起了眼睛，一脸的期待。

　　“哼！”

　　林紫妍娇哼一声，俏脸通红，犹豫了片刻，狠狠咬了咬银牙，踮起脚尖轻轻在叶维左脸上啄了一下。

　　正沉浸在圣院丰厚奖励中的风雨宗众人，看到这一幕，一个个都猛然瞪大了眼睛，一脸的错愕，一个个表情都非常地精彩。

　　“小子，行啊！”第一真传拓封愣了愣，旋即重重拍了拍叶维的肩膀，这才多久？叶维这家伙竟然都勾搭上风雨宗第一美女了。

　　这家伙泡妞的本领，丝毫不亚于他的修炼天赋啊！

　　“老大，我太崇拜你了！”杜少泽瞧见这一幕，眼睛都直，林紫妍可是风雨宗的第一美女啊，风雨宗百万弟子中，追求过林紫妍的人没有一千也没有八百了，其中甚至有小西界的领袖周无鞘。

　　但林紫妍尽皆不屑一顾！

　　叶维才认识林紫妍多久？这就俘获了林紫妍的芳心？

　　“该死，混蛋！”周无鞘狠狠一拳砸在了虚空中，脸上肌肉狠狠抽动，眼眸中更是迸射出了犹如实质的嫉妒火焰。


第五百七十一章 朋友妻

　　他苦苦追求了林紫妍三年，为了林紫妍，甚至不惜休了自己的双修道侣，可林紫妍却从没有睁眼瞧过他。

　　而如今，在他眼中高不可攀的女神，竟然主动亲吻了别的男人，而且是一个很猥琐的死胖子！

　　周无鞘眼眸通红，几乎要暴走了！

　　“冷静点，你惹不起那小胖子，不要给自己找麻烦！”站在周无鞘身旁的般门领袖蛮山，古鼎门领袖南石拉住了周无鞘。

　　轰！

　　蛮山淡淡的话语落入周无鞘耳中，他整个人如遭雷击，刚刚迈出了半步的脚掌，定格在了原地，刀削斧凿般的刚毅脸上流露出了前所未有的挫败感。

　　自己惹不起那小胖子！

　　是的，自己确实惹不起，小胖子是风祖唯一的入室弟子，辈份高得惊人，连宗主都要叫小胖子一声小师叔。

　　而且小胖子的潜力比自己强得多，无论比什么，自己都远远不如那小胖子！

　　周无鞘身为小西界的领袖，巅峰上位帝尊境强者，归元境时也融合八万一千道神纹，有希望成为大圆满帝尊境，在风雨宗一手遮天，高高在上，他这一生从没有如此狼狈过。

　　叶维虽然什么都没有说，什么都没有做，但却让周无鞘承受前所未有的巨大打击，自己苦苦追求了三年的女神，主动亲吻别的男人，那种感觉可想而知！

　　“林紫妍，你，你怎么能亲吻叶子玄呢，你这么做，对得起叶维吗？”宫青雪看到林紫妍竟然主动亲吻叶子玄，整个人都愣住了，俏脸变得苍白，酥胸猛烈起伏，美眸中更是涌出了愤怒的火焰。

　　宫青雪没有见过林紫妍，也没有与林紫妍说过话，可她对林紫妍并不陌生，从叶维口中，她不止一次地听到了过林紫妍的名字。

　　她很清楚林紫妍在叶维心中的地位有多重，很清楚叶维为了到风雨宗见林紫妍，付出了多少努力！

　　叶维这么喜欢林紫妍，为了林紫妍甚至连命都可以不要，而林紫妍却背着叶维，主动亲吻别的男人，即便这个男人是青门的副门主，即便这个男人是叶维的兄弟，宫青雪依旧无法接受！

　　“紫妍大姐姐不是叶维哥哥的未婚妻吗？她怎么亲吻了那小胖子啊！”岳灵丫头瞪着水灵灵的大眼睛，粉雕玉琢的小脸上，满是惊讶。

　　叶维正一脸得意的笑容，他并不知道因为自己心血来潮逗了逗林紫妍，竟然让宫青雪、岳灵这两个丫头恨上了林紫妍。

　　“现在可以说了吧？”林紫妍俏脸上挂着诱人的羞红，瞪了一眼正一脸陶醉得意的叶维，娇嗔传音。

　　“当然！”叶维点了点头，望向俏脸羞红的林紫妍，“紫妍姐，你应该听说过名列神通圣碑第一的鲲鹏神通吧？”

　　“嗯！”

　　林紫妍点了点头，她当然听说过鲲鹏神通，就是因为有人参悟出了这门名列神通圣碑的神通，险些掀起第二次族群之战。

　　“参悟出鲲鹏神通的那个人……是我！”就在林紫妍正疑惑叶维为何会这么问的时候，叶维淡淡的声音突然在林紫妍脑海中响起。

　　“你说什么！”

　　林紫妍猛然睁大了眼睛，直直盯着叶维，清澈眸子中涌动着难以置信的震惊，以为自己听错了。

　　叶维掌握了名列神通圣碑第一的鲲鹏神通？

　　“我说，我掌握了名列神通圣碑第一的鲲鹏神通！”叶维看着一脸震惊、错愕的林紫妍，再次传音道。

　　“白鹿圣院的副院主看出我刚刚施展的神通是鲲鹏神通，正是因为如此他才会如此袒护我，甚至主动让我杀了万剑生。”

　　“原来如此！”林紫妍眼眸中掠过一道精光，既然白鹿圣院的副院主看出叶维掌握了鲲鹏神通，那么一切都说得通了。

　　与掌握了鲲鹏神通的叶维相比，古剑宗的万剑生算什么？他连给叶维提鞋的资格都没有，别说只是震碎了万剑生的神纹了，就算叶维毁了万剑生的本命印符，甚至是杀了万剑生，白鹿圣院的副院主也不会怪责叶维！

　　因为这门名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，人族、妖族、蛮兽一族齐聚大荒秘境，险些掀起第二次族群之战，由此便不难看出掌握鲲鹏神通的那人对整个人族有多重要了。

　　“十大宗门交流会第一部分是宗门排位战，第二部分是个人排名战！”白鹿圣院的副院主苍老低沉的声音缓缓响起。

　　“宗派排位战已经落幕，现在开始个人排位战！”副院主目光扫过十大宗门青年一辈天才，沉声宣布。

　　其实宗门排位战时，十大宗门青年一辈的天才都已经展现出自己的战斗力了，不用再比赛，排名也几乎已经确定了。

　　原本有实力争夺个人排名战前三的人，分别是古剑宗的万剑生、风雨宗的小胖子、蛮劫宗的暴石，天魂宗的萧若凝。

　　不过，如今剑宗的万剑生、蛮劫宗的暴石都被叶维废了神通，他们两人都没有实力再争夺个人排名战前三了。

　　除了稳进前三的叶维、萧若凝，便只剩下风雨宗林紫妍、古剑宗蒙白拥有巅峰中位帝尊境战斗力。

　　而蒙白又败给过林紫妍了，那么前三几乎就可以确定了，第一叶维、第二萧若凝、第三林紫妍！

　　虽然大家对个人排位战的结果都心如明镜，不过在白鹿圣院副院主的主持下，依旧进行了非常精彩的比斗。

　　最终，个人排位战前三与众人猜想的一模一样，第一是叶维，第二是萧若凝，第三是林紫妍！

　　巫山宗主笑得合不拢嘴，这一届十大宗门交流会，风雨宗成为了最耀眼的宗门，出尽了风头。

　　宗门第一是风雨宗，个人排位战的第一、第三也都是风雨宗弟子，这般荣耀即便是连蝉联过数次宗门第一的古剑宗都没有获得过。

　　“个人排位战第一，风雨宗叶子玄！”副院主望着叶维，微笑着点了点头。

　　“奖励一个进入小乾坤秘境潜修的名额，三十六枚神玄丹，并且可以进入圣院宝库任意挑选一件适合自己的、上古大圆满帝尊境留下的本命武器，若是宝库中没有适合自己的本命武器，圣院将邀请神纹尊者帮你炼制一件本命武器！”

　　“个人排名战第二，天魂宗萧若凝，奖励一个进入小乾坤秘境潜修的名额，以及十八枚神玄丹！”

　　“个人排名战第三，风雨宗林紫妍，奖励九枚神玄丹，以及一次神纹尊者帮忙推演神通的机会！”

　　副院主望着众人，朗声宣布。

　　“小师叔，咱们风雨宗是第一宗门，得到了两个进入小乾坤秘境潜修的名额，小师叔你又是个人排位战第一，又得到了一个进入小乾坤秘境潜修的名额，这么算下来，咱们风雨宗一共有了三个进入小乾坤秘境潜修的名额！”巫山宗主满面红光，眼神炙热，整个人显得非常兴奋。

　　“这一切都是小师叔你的功劳，这三个进入小乾坤秘境潜修的名额，由你决定！”巫山宗主看着叶维，微笑着说道。

　　“嗯！”

　　叶维没有客气，直接点了点头。

　　“三个进入小乾坤秘境潜修的名额，我自己自然要留一个，第二个名额给紫妍姑娘，第三个名额……”

　　叶维望向了宫青雪、岳灵丫头，眼神有些犹豫。

　　只剩下最后一个名额了，给谁呢？是给宫青雪，还是给岳灵丫头？叶维很头疼，心想若是再多一个名额就好了。

　　“算了，还是先问问她们自己的意见吧！”叶维摇了摇头，叹息一声，朝着宫青雪、岳灵丫头走去。

　　“青雪姑娘、岳灵丫头！”叶维走到两人身前，微笑着打招呼。

　　“哼！”

　　宫青雪瞥了一眼叶维，冷哼一声，俏脸含霜，眸子中涌动着丝毫不加掩饰的厌恶，然后直接转身，理都不理叶维。

　　“色狼，灵儿也不喜欢你了，你走开！”岳灵丫头也气鼓鼓的嘟着嘴巴，随着宫青雪转过身去，留给了叶维一个背影。

　　“额？”叶维有些莫名其妙的挠了挠头，望着宫青雪、岳灵丫头的背影，一头雾水，自己什么时候得罪她们了吗？

　　“青雪姑娘，怎么了？”叶维一脸的疑惑，上前几步走到面若寒霜的宫青雪身前，很是茫然地问道。

　　“哼，你还有脸问怎么了？”

　　宫青雪抬头，极为厌恶地看了叶维一眼，仿佛多看叶维一眼都会弄脏自己的眼睛似的，语气也极为冰冷。

　　“到底怎么回事啊，若是我做错了什么事情，你告诉我，我可以改啊！”叶维觉得自己很委屈，一头雾水根本不知道怎么了。

　　“改？”宫青雪极为鄙视看了叶维一眼，冷笑一声，“叶子玄前辈，我问你，你与叶维什么关系？”

　　闻声叶维脸色猛然一变，心中咯噔一下，暗道坏了，难道宫青雪看出了自己的真正身份？怪自己欺骗了她？

　　“怎么？没有脸开口了？我宫青雪虽然是女子，但也听说过一句古话——朋友妻不可欺！”

　　“你口口声说与叶维是好兄弟，你难道不知道林紫妍是叶维的未婚妻？你这么做对得起叶维吗？”

　　宫青雪强行压下心中沸腾的怒火，看着一脸茫然无辜的叶维，冷声呵斥道。

　　“啊！”

　　闻声，叶维猛然一怔，失声惊呼。

　　总算明白是怎么回事了！


第五百七十二章 误会

　　宫青雪、岳灵丫头都知道自己与林紫妍的关系，可她们不知道叶子玄就是自己啊，在宫青雪眼中，自己是叶维的兄弟，林紫妍是叶维的未婚妻。

　　现在，自己这个叶维的兄弟竟然与叶维的未婚妻勾搭上了……叶维堆满了肥肉的脸上流露出了哭笑不得的神情。

　　误会！

　　宫青雪完全误会了啊！

　　“青雪姑娘、岳灵丫头……”叶维张了张嘴，一脸的无奈，想开口解释，可嘴巴动了动，却不知道该如何开口。

　　除非告诉她们自己就是叶维，否则根本没法解释啊！

　　“罢了，她们迟早会知道自己的真正身份，到时候不用解释，一切都会真相大白的。”叶维看着面若寒霜的宫青雪以及气呼呼鼓着腮帮子的岳灵丫头，缓缓摇了摇头。

　　“我这里还有一个进入小乾坤秘境潜修的名额，你们谁去？”叶维挠了挠头，看着宫青雪、岳灵，微笑着问道。

　　“哼，我不稀罕！”岳灵丫头娇哼一声，皱了皱可爱的鼻子，以她的身份确实不会在意一个进入小乾坤秘境潜修的名额。

　　“不需要！”

　　宫青雪很是冷漠地说道。

　　“进入小乾坤秘境潜修的名额都不要？这两个丫头恨死我了啊……”叶维脸上浮现出了一抹苦涩无奈的笑容。

　　怎么办？

　　叶维皱了皱眉，在不告诉她们自己真实身份的情况下，如何说服她们？进入小乾坤秘境潜修的名额太难得了，一旦错过了，可能一辈子都没有机会了。

　　在小乾坤秘境中潜修三年，在外界可就是三十年啊，而且圣院会提供修炼资源！

　　为难！

　　叶维现在真的很为难，进入小乾坤秘境潜修的名额太珍贵了，除了林紫妍、宫青雪、岳灵丫头，叶维真舍不得给别人。

　　可问题是，宫青雪、岳灵丫头误会了叶维，她们根本不领情啊，给她们，她们都不要！

　　“丫头，你跟他去小乾坤秘境潜修吧！”就在叶维正抓耳挠腮，绞尽脑汁地想着如何说服她们的时候，宫青雪指了指叶维，对着岳灵丫头说道。

　　宫青雪看了叶维一眼，缓缓吐了口气，控制住了自己的情绪，虽然她非常看不惯背叛了叶维的叶子玄与林紫妍，可她很清楚进入小乾坤秘境潜修的名额有多珍贵！

　　怒归怒，气归气，仔细想想，不能因为赌气就错过这次进入小乾坤秘境潜修的机会，不能因为别人的错误，惩罚自己！

　　毕竟，说不定叶维已经知道叶子玄这小胖子与林紫妍的事情了呢？

　　“林紫妍，你一定会后悔的！”宫青雪朝着林紫妍看了一眼，眼眸中涌动冰冷寒光，狠狠捏了捏拳头，心中暗暗说道。

　　“青雪姐姐，我的修为还没达到十星神元境呢，而且我还没有领悟神通意境，还没有自创神通，根本没有必要进入小乾坤秘境潜修。”岳灵丫头嘟着小嘴，眨了眨乌溜溜的大眼睛，望着宫青雪，开口说道。

　　“青雪姐姐，你的修为已经达到了十星神元境了，并且不用自创神通，外界三年，在小乾坤秘境中就是三十年，你在小乾坤秘境中潜修三十年，说不定走出小乾坤秘境的时候，修为就是上位帝尊境了呢。”

　　“你比我更适合到小乾坤秘境中潜修！”岳灵丫头天真无邪，可她并不是傻子，对她来说进入小乾坤秘境潜修的名额不算什么，她家族中也有类似小乾坤秘境的存在，想进去随时都可以进去。

　　可对宫青雪来说，进入小乾坤秘境潜修的名额就非常难得了！

　　宫青雪微微皱了皱眉，她知道岳灵丫头说的很有道理，叶维离开的这三年，她已经把岳灵当作了自己的亲妹妹，一切好的东西都想让给岳灵，进入小乾坤秘境潜修的名额只有一个，她想都没想，便下意识地便选择让给岳灵。

　　“哼，林紫妍背叛了大哥哥，灵儿现在不喜欢她了，虽然现在青雪姐姐的实力比不上她，但灵儿相信，青雪姐姐将来一定比她强！”

　　“外界三年，在小乾坤秘境中就是三十年，林紫妍要进入小乾坤秘境潜修，青雪姐姐自然也要去，否则想超过她可就难了！”岳灵丫头看了林紫妍一眼，然后转身对着身旁的宫青雪，捏着小拳头说道。

　　宫青雪低头看着岳灵，摸了摸岳灵丫头的小脑袋，沉默了下来，自己是应该去小乾坤秘境潜修，可自己走了谁照顾岳灵呢？

　　岳灵的思想太单纯了，她放心不下岳灵，而且自己若是去了小乾坤秘境，一去就要三年，青门怎么办？

　　“青雪姐姐，你不用担心灵儿，灵儿该回家进行第二次洗礼了！”岳灵丫头抬头看着宫青雪，似乎看出了宫青雪放心不下自己，咧咧嘴，露出了两颗小虎牙，微笑着说道。

　　在岳灵的家族，三岁的时候第一次洗礼，十五岁的时候第二次洗礼，十八岁的时候第三次洗礼，每一次洗礼实力都会发生质的变化。

　　三年前进入风雨宗的时候，岳灵丫头还不到十二岁，如今快十五岁了，在十五岁之前，她家族的人肯定会带她回家族。

　　“回家族？”宫青雪略微迟疑少许，缓缓点了点头，若是岳灵丫头回家族的话，那么自己唯一放心不下的就是青门了。

　　宫青雪看了叶维一眼，在她眼中，叶维是风祖唯一的入室弟子，宗主的小师叔，现在叶维也是青门的副门主之一，因为叶维的关系，三大势力的真传弟子、长老们肯定不敢明目张胆地打压青门成员。

　　可三大势力的内门弟子成员呢？

　　若是三大势力仅仅让内门弟子成员打压青门成员，面对古鼎门、小西界、般门这三大势力的内门弟子，若是青门没有自己与岳灵坐镇，青门成员肯定会被三大势力的人打压的很惨！

　　而且都是内门弟子，内门弟子之间的竞争，谁也不好说什么啊，宫青雪不愿意看到自己耗费了无数心血建立的势力一点点衰落下去！

　　“青雪姑娘，岳灵丫头说的有道理，你跟我进入小乾坤秘境潜修吧，至于青门……”叶维知道宫青雪在犹豫什么，除了岳灵丫头，唯一让宫青雪放心不下的恐怕只有青门了。

　　“我是青门的副门主，我的身份放在那里，即便我暂时不在宗门，三大势力的真传弟子、长老们也没有胆量以大欺小，打压青门内门弟子、外门弟子成员！”叶维看着俏脸上带着犹豫之色的宫青雪，缓缓说道。

　　“我知道，我担心的是三大势力的人只是派遣内门弟子、外门弟子打压我青门成员，毕竟真传弟子、长老们不插手，仅仅是内门弟子、外门之间的竞争，谁都不好说什么！”宫青雪微微皱了皱眉，看着叶维，说出了自己的顾虑。

　　“这个更不用担心了，咱们青门有了一位新成员，有他坐镇青门，三大势力的内门弟子、外门弟子加起来也不敢动青门成员了！”

　　叶维神秘一笑，旋即对着一旁的杜少泽招了招手，示意杜少泽过来。

　　“老大，你叫我？”

　　杜少泽身影一晃，掠到了叶维身前，脸上带着憨厚老实的笑容，对叶维，他现在是毫无保留的崇拜。

　　“青雪姑娘，杜少泽申请加入青门，我已经批准了，身为青门副门主的我，应该有这个权利吧？”

　　叶维笑了笑，拍着杜少泽的肩膀，对着宫青雪说道。

　　“杜少泽？申请加入青门？”宫青雪微微一怔，有些难以置信地盯着杜少泽，语气中充满了惊讶。

　　若是林紫妍、叶维进入了小乾坤秘境潜修，那杜少泽就是风雨宗青年一辈第一人，拥有巅峰中位帝尊境战斗力的强者，最强内门弟子。

　　有杜少泽坐镇青门，只要三大势力的真传弟子、长老们不出手，就算三大势力联手，他们威胁不到青门了。

　　而且杜少泽的影响力很大，杜少泽加入青门，肯定有不少内门弟子会跟随杜少泽加入青门！

　　三大势力以及青门都邀请过杜少泽，宫青雪甚至三次拜访杜少泽，不过杜少泽都拒绝了，如今杜少泽竟然同意加入青门了？

　　宫青雪望向了叶维，眼神有些复杂，傻子都猜得到，杜少泽愿意加入青门，肯定是因为叶维！

　　不得不说叶维帮了青门很多，若不是因为叶维与林紫妍勾搭在了一起，宫青雪肯定非常感激叶维。

　　“叶子玄前辈，你为青门做的所有事情，我宫青雪都会一一铭记在心，这个恩情我永远都不会忘记，不过……”宫青雪看着叶维，顿了顿，眼神陡然间变得冰冷，“你做了对不起叶维的事情，我宫青雪一辈子都不会原谅你！”宫青雪语气冰冷，一字一句说道。

　　林紫妍是叶维的未婚妻，宫青雪很清楚林紫妍在叶维心中的位置有多重，而现在身为叶维兄弟的叶子玄竟然与叶维的未婚妻林紫妍勾搭在了一起，宫青雪无法接受，更无法原谅！

　　“这个……”叶维挠了挠头，很是尴尬地笑了笑，从宫青雪的言语间，他可以听出宫青雪对自己的那种发至骨子里的维护。


第五百七十三章 圣院的位置

　　“老大，能不能送我几颗神玄丹啊，我的修为也该突破到帝尊境了。”杜少泽看了看面若寒霜的宫青雪，又看了看一脸尴尬的叶维，冲着叶维眨了眨眼，眼神暧昧，脸上挂着贼贼的笑容。

　　“宫青雪这是吃醋了啊！”

　　“啧啧，老大就是老大，风雨宗第一女神主动投怀送抱，第二女神生气吃醋，要是说出去，这要羡慕死多少人啊！”

　　杜少泽一脸崇拜的看着叶维，心中暗暗嘀咕。

　　“守护好青门，神玄丹不是问题！”叶维看着一脸怪笑的杜少泽，知道这家伙肯定误会了，不过叶维也懒得解释了。

　　修为突破帝尊境之后，第一步就是淬炼神体，即便有着足够的资源，把神体淬炼圆满，至少也需要十年。

　　不过若是有了神玄丹，三个月便够了！

　　节省太多时间了，对修为即将踏入帝尊境的青年天才来说，圣院的神玄丹简直就是无价之宝。

　　“下位帝尊境神体圆满，需要三枚神玄丹，中位帝尊境神体圆满需要三十枚……我给你三十三枚神玄丹！”

　　“三年之后，等我从小乾坤秘境中走出的时候，希望你的修为已经达到了巅峰中位帝尊境，不要让我失望！”叶维看着杜少泽，微笑着说道。

　　叶维是这届十大宗门交流会个人排位战第一，圣院一共奖给了叶维三十六枚神玄丹，到小乾坤秘境之后，圣院会提供修炼资源，其中便包括神玄丹，因此叶维打算把这三十六枚神元丹都留给青门！

　　“什么！”

　　杜少泽激动的难以自已，他做梦都没想到叶维竟然这么大方，竟然要给自己三十三枚神玄丹，须知圣院一共也就奖励三十六枚而已。

　　杜少泽原本想着，只要叶维给自己三枚神玄丹自己就满足了，可叶维给以他的，却比他奢望中的还要多得多！

　　“三十六枚神玄丹，其中三十三枚是你的，另外三枚给青门成员吧，谁先突破到帝尊境，那三枚神玄丹就给谁！”

　　叶维望着神情激动的杜少泽，微笑着说道，以他现在的实力，完全用不上这些神玄丹了，更何况他马上就要去小乾坤秘境修炼。

　　“在外门弟子、内门弟子中咱们青门的影响力是不比三大势力弱了，不过论真正的实力，咱们青门比着三大势力还差了太多，青门上上下下都要努力变强，这三年，青门就交给你了！”

　　“三年之后，我要看到一个全新的青门，一个更强、更庞大的青门，我相信你可以的！”叶维看着杜少泽，眼眸中充满了信任，手掌落下，重重拍了拍杜少泽的肩膀。

　　“嗯！”

　　杜少泽点了点头，眼眸中涌动着磅礴斗志，“我不会让你失望，无论是我个人的修为，还是青门的实力，我都不会让你失望！”

　　“都决定好了吗？获得进入小乾坤秘境潜修的人，跟我去圣院！”穿着金色长袍的白鹿圣院副院主，目光扫过众人，沉声说道。

　　风雨宗三人，叶维、林紫妍、宫青雪，天魂宗一人萧若凝，古剑宗一人蒙白！

　　古剑宗是排名第二的宗门，得到了一个进入小乾坤秘境潜修的名额，原本以万剑生的潜力、实力，这个名额原本肯是万剑生的。

　　但是现在，因为万剑生的神纹全部崩碎了，需要重新融合神纹，自然不适合到小乾坤秘境潜修了。

　　融合神纹可不是一句话的事情，需要恒定的外界压力，小乾坤秘境中可没有布置制造恒定压力的神纹印阵，万剑生只能留在古剑宗慢慢潜修。

　　蒙白有着巅峰中位帝尊境战斗力，是古剑宗青年一辈中排名第二的青年天才，而且他的爷爷蒙仙是大圆满帝尊境老祖，万剑生不适合进入小乾坤秘境，古剑宗这个唯一进入小乾坤秘境潜修的名额自然是他的。

　　“叶子玄！”万剑生死死盯着叶维，眼眸嗜血般通红，五官扭曲，肌肉虬结到一起，整个人显得非常狰狞，浑身微微颤抖着，牙齿缝隙间挤出了让人不寒而栗的森冷字眼。

　　恨！

　　纵使把叶维千刀万剐、摧骨扬灰，也难以洗刷万剑生心中的滔天恨意，在他看来是叶维毁了自己的一生！

　　外界三年，小乾坤秘境中就是三十年，而且圣院会提供足够的神玄丹，只要你有能力突破修为，尽管突破，什么都不需要顾虑。

　　以叶维、林紫妍、宫青雪、萧若凝以及蒙白的天赋，三十年的时间全心全意的沉浸在突破修为上，修为至少都可以踏入普通上位帝尊境！

　　而万剑生这三年时间却要浪费在重新融合神纹上，三年后他的修为依旧是十星神元境，而且就算今后修为踏入了帝尊境，没有神玄丹，他至少也要苦修十年才有希望冲击中位帝尊境！

　　修为踏入中位帝尊境之后呢？至少需要五十年甚至更久才有希望突破上位帝尊境！

　　眼睁睁看着一个个实力远不如自己的人，一个个超越自己，而且差距会越来越大，那种滋味可想而知。

　　“冷静点！”

　　古剑宗宗主看了一眼状若癫狂的万剑生，微微皱了皱眉，冷声喝道。

　　“宗主，我不服，更不甘，他们一个个都不如我啊！”万剑生狠狠咬着牙齿，声音嘶哑颤抖，两横血痕顺着脸颊滑落。

　　“我知道！”古剑宗宗主叹了口气，他知道万剑生很委屈，咽不下这口气，可白鹿圣院的副院主要护住风雨宗那小胖子，自己能怎么办？

　　“我知道你很委屈，很不甘心，咽不下这口气，但这就是现实，很多时候即便是身为大圆满帝尊境的我都很无奈！”

　　“势比人强，咽不下也要咽！”

　　“我不止一次的告诉过你，潜力总归是潜力，代表不了实力，现在你应该明白了吧？你有潜力，若是强者看重你，那么你的地位自然很高，可若是强者不看重你，仅仅有潜力的你，什么都不是！”

　　“想要让人尊重，唯一能依仗的只有实力！”古剑宗宗主深深吸了口气，“圣院副院主、院长修为也都是大圆满帝尊境，可他们的实力却比我强的多，若是我拥有比圣院副院主、甚至院长更强的实力，他白鹿圣院的副院主敢这么对我古剑宗？”

　　“是的，在你们眼中，在无数人眼中，大圆满帝尊境很强，是无敌的存在，可在圣院眼中我却什么都不算！”

　　“所以，白鹿圣院的副院主敢不给我面子，敢不在乎我的态度，我都很无奈，你受点委屈不是很正常吗？”

　　古剑宗宗主看着万剑生，一字一句如同惊雷在万剑生脑海中不断炸响。

　　身为大圆满帝尊境老祖，他自然看得出万剑生的状况非常糟糕，这么下去心中肯定会滋生魔障。

　　一旦有了心魔，万剑生也就彻底废了！

　　万剑生体孕剑骨，踏入传奇帝尊境的希望比一般的大圆满帝尊境强者高了百倍，古剑宗宗主很清楚万剑生的潜力有多强，他自然不能让万剑生沉沦，无论付出多大的代价，付出多少心力，他都要开导万剑生，不能让万剑生心中滋生魔障。

　　“连身为古剑宗宗主，拥有大圆满帝尊境修为的宗主都要忍着，自己算什么？自己受点委屈，承受点不公平待遇，实在太正常了！”万剑生沉默了，狠狠吐了口气，扭曲的五官，狰狞的面容渐渐恢复了平静。

　　“潜力，天赋都是狗屎，唯有实力才是根本！”万剑生狠狠捏了捏拳头，骨节咔咔作响，眼眸中的血丝退去。

　　“宗主，我懂了！”

　　万剑生摆正了心态，即将滋生的魔障顿时烟消云散，抬头望着正一脸担忧看着自己的宗主，微微笑了笑。

　　“帝尊境强者的寿元是一千年，一千年其实已经很漫长了……”望着放下了心中执念的万剑生，古剑宗宗主松了口气，缓缓说道。

　　“放眼整个圣元大陆，人族、妖族、蛮兽一族万年岁月都没有诞生过传奇帝尊境强者了，你体内孕有剑骨，踏入传奇帝尊境的可能比一般的大圆满帝尊境高了数百倍！”

　　“就算这次你失去了进入小乾坤秘境的机会，让那些原本不如你的人有机会超越了你，可他们的优势最多维持百年！”

　　“帝尊境强者拥有千年寿元，区区一百年算得了什么？”古剑宗宗主拍了拍万剑生的肩膀，脸上流露出了微笑。

　　十大宗门交流会落幕，白鹿圣院的副院主带着叶维、林紫妍、宫青雪、萧若凝以及蒙白五人，朝着圣院掠去，剩下的人也都逐渐散去，回到了各自的宗门，准备迎接第二次族群之战！

　　人族三圣、妖族七位老祖以及蛮兽一族三位蛮祖同时消失，普通人不知道，但十大宗门的高层却都清楚。

　　没有圣境强者的约束，实力明显比人族强的多的妖族、蛮兽一族肯定会掀起第二次族群之战。

　　快则三年，慢则五年！

　　人族、妖族、蛮兽一族都在默默做着准备，第二次族群之战虽然尚没有开始，但整个圣元大陆似乎都可以味道硝烟的味道了。

　　“圣院！”跟着白鹿圣院的副院主身后，叶维五人一个个都显得很激动，关于圣院的传说，他们自幼便听过无数次了，如今终于有机会踏入传说中的圣院了，谁能不激动？

　　“东正域、妖神狱、大荒狱把整个圣元大陆分成了三个部分，三大域之间隔着无尽幽海，其中还有无数秘境，可谓浩瀚无边！”

　　白鹿圣院的副院主看着叶维五人，面带微笑。

　　“你们都听说过不少关于圣院的传说，不过你们应该不知道圣院在什么地方，即便是曾经进入过圣院的十大宗门的宗主也说不清圣院到底在什么地方！”

　　“猜猜看，你们觉得圣院在什么地方？东正域？妖神域？大荒域？”副院主的目光扫过叶维五人。

　　“肯定在东正域啊，妖神域是妖族的大本营，大荒域是蛮兽一族的地盘，圣院是人族的圣地，自然在东正域！”

　　古剑宗蒙白想都没想，用理所当然的语气说道。

　　闻声，天魂宗的萧若凝，叶维、林紫妍、宫青雪也都赞同地点了点头，虽然不知道圣院具体在什么地方，不过肯定在东正域内。

　　副院主没有说话，只是微笑着摇了摇头，否定了蒙白的回答！

　　“怎么可能？圣院不在东正域？”见副院主摇头，五人皆是一愣，蒙白更是一脸愕然，极为夸张的大叫道。

　　“总不会在妖神域吧？”

　　萧若凝看着面带微笑的副院主，试探着问道，副院主再次摇了摇头。

　　“难道在大荒域？”

　　宫青雪皱眉问道，副院主再次摇头。


第五百七十四章 重天之上

　　“我知道了，圣院不在东正域，不在妖神域，不在大荒域，肯定在三大域之间的无尽幽海上！”

　　“或许，也有可能在某个秘境中，不过这个可能性很小！”叶维五人听说过太多太多关于圣院的传说了。

　　有关圣院的任何事情都能勾起他们的兴趣！

　　“圣院其实不在圣元大陆！”

　　副院主扫了一眼兴致高昂的众人，笑了笑。

　　“什么！”

　　闻声，连叶维都愣住了，圣院不在圣元大陆，那圣院在哪里？

　　“天上！”副院主抬头望着青天，想到自己第一次知道圣院位置时的震惊，布满皱纹的苍老脸庞上流露出了无尽的崇拜。

　　很难想象武圣当年是如何在青天之上建立圣院的！

　　“天上？”

　　叶维五人朝着万里无云的青天望去，脸上尽皆流露出了难以掩饰的动容之色。

　　身为十大宗门青年一辈的佼佼者，他们自然知道青天之上并没有想象中的那么平静，看似没有边际的青天，实际上一共分为九重，也就是世人口中常说的九重天。

　　普通人不清楚九重天有多可怕，但十大宗门的弟子，四大封号神朝的人，以及帝尊境强者却都很清楚那九重天有多可怕。

　　九重天是绝对的禁区，狂暴的雷霆会灭杀一切，传说中的圣院竟然在九重天上，这也太匪夷所思了！

　　“看来，你们应该都知道九重天有的可怕！”望着目瞪口呆的五人，副院主眼眸中也掠过一抹凝重。

　　“九重天，一重比一重可怕，一重比一重浩瀚，仅仅是第一重天都比整个圣元大陆浩瀚十倍。”

　　“圣院就建立在第一重天，若是没有武圣前辈建立的通往圣元大陆的神纹传送印阵，只有大圆满帝尊境强者才扛得住第一重天中肆虐的雷霆，才能凭借自己的力量踏上圣院！”

　　“上古至今的数万年岁月，只从远古神山消失之后，整个圣元大陆便再没有诞生过圣境强者，至于传奇帝尊境……严格来说并没有传奇帝尊境这个修为层次，简单来说，传奇帝尊境只是战斗力堪比圣境强者的大圆满帝尊境强者而已！”

　　“圣境强者隐世不出，最强的就是大圆满帝尊境，你们宗门的宗主是大圆满帝尊境，我洛吴也是大圆满帝尊境，圣院的院主们也都是大圆满帝尊境！”

　　“不过大圆满帝尊境也有强弱之分，最弱的大圆满帝尊境只能抗住第一重天的雷霆，再强一些的可以到第二重天闯荡……因此，根据九重天内狂暴雷霆的威能，大圆满帝尊境的强者也分为了九个层次！”

　　“最弱的是一重天大圆满帝尊境，最强的是九重天大圆满帝尊境，其中能扛得住第七重天雷霆的大圆满帝尊境，又被世人称之为传奇帝尊境！”

　　“九重天是禁区，这句话一点都不假，武圣前辈成亲口说过，即便是圣境强者若是不借助外力的话，也无法闯过第九重天！”副院主看着叶维五人，缓缓说道，在他眼中，以叶维五人的天赋，只要不陨落，几乎百分之百都可以成为大圆满帝尊境强者。

　　因为第二次族群之战很快便会爆发，一旦开战，圣院都有可能覆灭，白鹿圣院的副院主也是想趁着这个机会，把大圆满帝尊境的一些常识告诉叶维五人！

　　“大圆满帝尊境强者的实力与九重天对应，一共也分为九个层次，其中七重天大圆满帝尊境就是传奇帝尊境强者了！”

　　叶维若有所思地点了点头，努力消化着副院主的话。

　　林紫妍、宫青雪、萧若凝、蒙白一个个也都很认真的听着，副院主的话一般人根本接触不到，估计也只有大圆满帝尊境老祖才知道一些。

　　“这个世界，远比你们想象中的要大的多，无尽九重天中隐藏着连圣境强者都看不透的秘密！”

　　“你们都知道小乾坤秘境的时间流逝速度比外界慢了十倍，可你们想过要逆转时间流速需要多么伟岸的力量吗？”

　　“我可以很诚恳的告诉你们，即便是至高无上的圣人，也无法逆转时间流速，小乾坤秘境说是秘境，实际上是一件至宝，武圣前辈在第八重天闯荡时得到的至宝！”副院主神情动容，唏嘘感叹。

　　“想要真正了解这个世界，你们就努力修行，争取早日踏入大圆满帝尊境，你们也都知道，第二次族群之战很快便要爆发了，留给你们的时间真的不多了！”

　　“你们五人，四大封号神朝的五人，以及圣院的三百五十位青年一辈中的佼佼者将同时进入小乾坤秘境潜修！”

　　“外界三年，小乾坤秘境中是三十年，这三十年时间是圣院能给你们争取到的最多的时间了，为了让你们一共三百六十为青年天才能够尽快成长起来，圣院已经倾尽了全部的资源了！”

　　“记住，你们修行，不仅仅是为了你们自己，更是为了整个人族，未来人族需要你们去守护！”

　　副院主神情凝重，语气低沉。

　　“嗯！”

　　叶维五人都重重点了点头，感觉肩膀上沉甸甸的，那是责任。

　　圣院为什么要倾尽资源培养自己？为的不就是让自己成为强者之后守护人族吗？

　　“快进入第一重天了，都小心点，不要乱动！”副院主朝着青天看了一眼，隐隐间可以看到那无尽虚空中有亿万雷霆在咆哮。

　　“哗！”

　　副院主一挥手，一个金钟形状的光罩笼罩众人。

　　“轰！轰！轰！”

　　冲入第一重天的刹那，亿万雷霆同时撞击到金钟光罩上，刹那间整个金钟光罩猛然一颤，恐怖的反震之力透过金钟，狠狠撞击到了众人身上。

　　叶维微微皱了皱眉，身体表面浮现出无数黑纹星点漩涡，吸收了反震之力，面色如常，但眼眸中却涌动着难以掩饰的震惊。

　　“好惊人的反震之力，好可怕的狂暴雷霆！”

　　林紫妍、蒙白、萧若凝三人的脸色骤然间变得苍白，目光透过金钟，望着四周充斥的无数雷霆，苍白脸上尽皆流露出了惊恐之色。

　　第一重天的雷霆太恐怖了，隔着白鹿圣院的副院主布下的金钟，都险些震伤自己，若是没有副院主，恐怕顷刻间自己便会化作虚无！

　　“噗哧！”

　　战斗力仅仅是巅峰下位帝尊境级数的宫青雪脸色苍白如金纸，看不到一丝血色，嘴角处都渗出了淡淡血迹。

　　“嗯？”

　　见状，叶维身影一晃，连忙挡在了宫青雪身前，宫青雪的战斗力太弱了。

　　“嗖！”

　　副院主神色凝重，丹田中，独一无二的浩瀚神力狂涌而出，全力支撑金钟，即便是他，要护住叶维五人在无尽狂暴雷霆中穿梭，也显得有些吃力。

　　圣院中虽然有直接通往圣元大陆的神纹传送一阵，但催动那座神纹穿梭印阵，消耗的力量太惊人了，不到万不得已圣院不会轻易动用那座神纹传送印阵。

　　青天之上，第一重天，这个布满了狂暴雷霆的生命禁区中，白鹿圣院的副院主正施展旷世神通，撑着金钟光罩护着叶维五人朝着圣院飞掠，狂暴雷霆如同汹涌澎湃的波涛，金钟光罩宛如一叶孤舟。

　　转眼间半个月过去了！

　　“那是什么？”

　　金钟光罩中，叶维怔怔望着前方，苍莽无尽的雷海中有金光涌动，金光浩荡无边，把虚无空间都映照成了金色。

　　透过朦胧金光，隐隐间可以看到一大片错落有致的古典建筑，亭台楼阁，小桥流水，美轮美奂！

　　“这就是圣院吗？”

　　叶维惊叹不已，即便是在圣元大陆要建造如此规模的建筑估计都非常难，须知这里可是第一重天，四周狂暴的雷霆连大圆满帝尊境强者应付起来都非常吃力，大圆满帝尊境之下更是必死无疑。

　　很难想象要何等伟岸的力量，才能在无尽雷海中开辟出这么一大片净土！


第五百七十五章 白鹿圣院

　　蒙白、林紫妍、萧若凝以及站在叶维身后的宫青雪也都一脸震惊的遥望着前方不远处的金光净土。

　　“这就是至高无上的圣人的手段吗？”叶维五人完全惊呆了，眼前的场景实在太震撼，太不可思议了。

　　别说他们五个没见过什么世面的青年了，就算是高高在上的大圆满帝尊境强者，第一次见到圣院，也一样会震惊得目瞪口呆。

　　“没错，这里就是圣院！”

　　副院主扫了一眼沉浸在震惊中的叶维五人，微笑着点了点头，自己第一次见到圣院的时候，不也与这几个孩子一样吗？

　　“转眼间都过去五百多年了啊，时间过得真快，自己已经不是当初那个少不更事的热血青年了……”副院主摇了摇头，低声感叹了一句，看着眼前的叶维五人，便想到了当初的自己。

　　“整个圣院大陆的圆满帝尊境强者比你们想象中的要多得多，留在圣院大陆的大圆满帝尊境强者只是很少的一部分，其中绝大多数大圆满帝尊境强者都在第一重天闯荡！”副院主微笑着说道。

　　“绝大多数的大圆满帝尊境强者在第一重天闯荡？”闻声，叶维五人都望向了白发苍苍的副院主，眼眸中涌动着疑惑不解的光芒。

　　修为到了大圆满帝尊境，实力几乎不会增强了，而且第一重天充满了危险，大圆满帝尊境强者冒险在第一重天闯荡有什么意义呢？

　　叶维几人有些想不通！

　　“大圆满帝尊境之上的境界就是圣境了，你们也都知道，如今的圣元大陆已经不可能再诞生圣境强者了！”

　　“所以，大圆满帝尊境修为已经是最巅峰了，对大圆满帝尊境强者来说，修为上自然不可能再进步了，但若是借助外力，他们的实力还是有希望增强的！”副院主看出了叶维五人的疑惑，开口解释道。

　　“这个外力指的就是‘至宝’！”

　　“大圆满帝尊境强者冒险在第一重天，甚至第二重天、第三重天闯荡，目的就是为了得到可以令得他们实力增强的至宝！”

　　“像你们十大宗门的宗主都是一重天大圆满帝尊境强者，在不动用外力的情况下，我的实力其实并不比他们强多少。”

　　“但我手中有一件至宝，有了这件至宝，你们十大宗门的宗主联手也不是我的对手，也令得我的实力达到了三重天！”副院主淡然一笑，枯瘦的手掌缓缓摊开，一座通体晶莹并且泛着淡淡紫光的古朴小塔出现在众人眼前。

　　“这是我的至宝——紫光塔！”

　　副院主看着自己手中的紫色古朴小塔，淡淡说道。

　　“一件至宝的作用竟然如此惊人！”叶维盯着副院主手中的紫色古朴小塔，脸上流露出了难以掩饰的动容。

　　没有紫光塔至宝的副院主，实力只是一重天大圆满，可有了这件至宝，副院主的实力竟然达到了三天重大圆满！

　　副院主原本只是与十大宗门的宗主相当，有了至宝紫光塔，十大宗门的宗主联手都不是副院主的对手。

　　至宝对实力的增幅也太霸道了吧？

　　怪不得大圆满帝尊境会冒险在第一重天，甚至第二重天、第三重天闯荡，至宝的增幅太惊人了！

　　叶维五人对视了一眼，脸上皆是流露出了了然之色，终于明白为何大圆满帝尊境强者也要冒险闯荡了。

　　一件至宝足以改变大圆满帝尊境强者的地位！

　　“神墓主人留给我的紫玄竹，应该也是一件不错的至宝吧？”叶维突然想到了自己的紫玄竹，脸上流露出了若有所思的神色，喃喃自语。

　　“好了，至宝距离现在的你们还太过遥远，就算给你们一件至宝，你们也发挥不出至宝的威能，只有修为踏入了大圆满帝尊境，凝聚了独一无二的力量之后才能催动至宝。”副院主笑了笑，收起了紫光塔。

　　“走吧，先到白鹿圣院！”副院主催动金钟光罩，化作一道流光，破开四周的狂暴雷霆，朝着笼罩在金光中的圣院掠去。

　　白鹿圣院，大门口矗立着一座巨大的白鹿雕像，这头白鹿雕像高百丈，如同一座巍峨山峰，身上布满了碎银色鳞片，眼眸仿佛纯净的紫水晶。

　　当叶维五人跟着副院主走到大门前的时候，叶维感觉那头白鹿虚影好像在盯着自己，刹那间无边的压力轰然袭来，叶维身体一颤，有种要窒息的错觉，冷汗顺着眉角滴落。

　　叶维身旁的林紫妍、蒙白、宫青雪、萧若凝一个个更是脸色苍白，嘴唇发紫，眼神呆滞，好像丢了魂魄似的。

　　“还不醒来！”

　　副院主一声轻喝，声音如同惊雷在叶维五人脑海中炸响，五人这才猛然惊醒。

　　“这雕像是咱们白鹿圣院的象征，武圣前辈亲自雕铸的，蕴含圣境强者的威压，不要看它的眼睛！”

　　副院主微笑着说道。

　　“一个雕像而已，威压竟然这么恐怖，就算是面对大圆满帝尊强者，我都没有这种快要窒息的感觉。”

　　“圣境强者的手段，根本不是现在的我能够想象的。”叶维长长吐了口气，抬手擦去额头伸出的冷汗，不敢再看白鹿雕像的眼睛，目光朝下移，只见那一块块碎银色鳞片上竟然有着一个个名字。

　　“苍启！”

　　“白炎！”

　　“柳神！”

　　……

　　林紫妍、蒙白、萧若凝、宫青雪也都凝视着鳞片上的名字，从上倒下至少也有几千个，连头颅上都有百个名字。

　　“这些人都是大圆满帝尊境强者，上古至今，白鹿圣院走出的大圆满帝尊境强者名字都会留在雕像上。”副院主看着叶维五人，淡笑着说道。

　　“什么？都是大圆满帝尊境强者？”叶维怔住了，眼眸中涌动着难以置信的震惊，白鹿雕像鳞片上一共三千三百四十三个人名，这些人竟然都是大圆满帝尊境强者？

　　天啊，三千多位大圆满帝尊境强者，这，这也太不可思议了吧，原本叶维想着整个圣元大陆最多也就百位大圆满帝尊境强者，做梦都没想到仅仅白鹿圣院都诞生过这么多位大圆满帝尊境强者。

　　“仔细看，其中光芒黯淡些的人名都是已经陨落的前辈，而那些光泽明显亮些的人名则是依旧活着的大圆满帝尊境强者！”

　　副院主指着白鹿雕像上的鳞片，对着叶维五人说道。

　　叶维五人凝神望去，仔细一看，其中绝大多数人名的光芒都很黯淡，不过光泽明亮的也不少。

　　“一百二十五位！”叶维五人都震惊了，仅仅白鹿圣院，活着的大圆满帝尊境强者竟然有一百二十五位。

　　须知一共有八十一座圣院啊，白鹿圣院都有一百二十五位大圆满帝尊境强者，那整个圣元呢？

　　接近一万了！

　　叶维五人目瞪口呆，整个圣院竟然有这么多大圆满帝尊境强者，远远超过了他们的想象！

　　“别惊讶，咱们人族传承几万年了，自然有些底蕴，圣院有着外界无法想象的资源，更有武圣前辈亲自指点，有这么多大圆满帝尊境强者很正常！只是这些帝尊境强者很少现世罢了。”

　　“而且，妖族、蛮兽一族的大圆满帝尊境强者比咱们人族多的多，妖族、蛮兽一族加起来大圆满帝尊境强者绝对超过十万了！”副院主唏嘘感慨，论综合实力，人族比着妖族、蛮兽一族差距很大。

　　“我希望三年之后，你们五个人中有人的名字可以出现在白鹿雕像上！”副院主的目光在五人身上扫过，最后落在了叶维身上，眼神略微有些炙热。

　　其实，人族多出一位大圆满帝尊境强者，对人族与妖族、蛮兽一族的局势几乎没什么影响，副院主看重的只是叶维。

　　他知道叶维掌握了名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，一旦叶维的修为踏入了大圆满帝尊境，再加上一件至宝的话，叶维的战斗力完全可以与传奇帝尊境强者媲美。

　　一位传奇帝尊境强者，足以扭转整个圣元大陆的局势！

　　当然，副院主自己也清楚，即便小乾坤秘境中的时间流逝速度比外界慢了十倍，外界三年，小乾坤秘境中也才三十年的时间而过，这么短暂的时间内，叶维五人的修为根本不可能达到大圆满帝尊境。

　　希望叶维的修为可以踏入大圆满帝尊境，只是副院主的奢望而已！

　　须知，越是威力强大的神通，完善难度也就越大，叶维想要以鲲鹏神通证道，踏入大圆满帝尊境，比一般人困难的多。

　　别说三十年了，三百年内叶维能够以鲲鹏神通证道，修为踏入大圆满帝尊境，就非常不错了！

　　“我们会努力的！”

　　叶维五人都感觉肩膀上沉甸甸的，三十年修为踏入大圆满帝尊境难度太大了，几乎没有任何希望。

　　“跟我来吧，等四大封号神朝五位青年一辈天才，以及圣院三百五十位青年一辈的佼佼者聚齐了，把你们一起送入小乾坤秘境。”

　　副院长带着叶维五人进入了白鹿圣院，入眼全部都是古典的宫殿，错落有致，典雅高贵，石道两旁有各种罕见的奇花异草，幽香阵阵，有蝴蝶翩翩起舞，有瑞兽漫步，有小桥流水，美轮美奂，仿佛进入了梦境。


第五百七十六章 黑神战衣

　　“你们暂时先住在这里，不要随意走动，毕竟你们还不算是白鹿圣院的人，叶子玄，你跟我来！”副院长把萧若凝、蒙白、宫青雪、林紫妍、叶维五人安排在了一座五层高的典雅楼阁中，然后又带着叶维走了出去。

　　叶维是这届十大宗门交流个人排位战第一的强者，除了进入小乾坤秘境潜修的名额、三十六枚神玄丹，还有进入圣院宝库挑选一件适合自己的本命武器的机会。

　　宝库中的本命武器，尽皆都是圣院陨落的大圆满帝尊境强者留下的，都非常强，当然并不一定适合叶维。

　　若是都不适合的话，圣院将邀请神纹尊者亲自给叶维炼制一件本命武器！

　　“你是这届十大宗门交流会个人排位战的第一，可以到圣院宝库中任意挑选一件适合自己的本命武器！”

　　副院长望着叶维，布满皱纹的苍老脸庞上带着慈爱温和的笑容。

　　圣院宝库，四周萦绕着淡淡的云雾，几尊雕像矗立在门口。

　　“嗖！”

　　一道流光掠过，副院主、叶维出现在了宝库前。

　　“见过白鹿圣院副院主！”朦胧云雾中，一尊雕像突然走了出来，声音隆隆，微微躬身，极为恭敬地说道。

　　“嗯，你带这位小兄弟挑选一件本命武器。”副院主淡淡应了一句，然后望着身旁的叶维，“小兄弟，你跟着它去宝库吧，这尊雕像是武圣前辈炼制的，已经存在了几万年了，负责守护宝库，你可小看他，我都不是这尊雕像的对手。”副院主微笑着说道，态度和蔼，亲切地称呼叶维小兄弟。

　　“嗯！”

　　叶维点了点头，既然这座石雕是武圣前辈亲自炼制的，那么它的实力多强都是正常的。

　　“跟我来吧！”

　　石雕看了叶维一眼，面无表情，声音很生硬。

　　不过，石雕就是石雕，即便是武圣前辈炼制的，它也不可能拥有人类的情感，能够和人类正常交流已经非常逆天了。

　　叶维跟着石雕进入了宝库，各种形状的本命武器，让叶维有些眼花缭乱，上古至今数万年岁月，仅仅是白鹿圣院都诞生过三千多位大圆满帝尊境强者了，整个圣院呢？

　　宝库中的本命武器，都是陨落的大圆满帝尊境强者留下的，每一件都非常不简单，数量也非常惊人。

　　有树叶、有剑、有刀、有玉牌、有酒壶，各种形状的本命武器，玲琅满目，数不胜数，想要从这么多本命武器中找出一件适合自己的，很不容易啊。

　　“这一件件本命武器都是大圆满帝尊境强者留下的，都有了灵性，你若是不知道如何挑选适合自己的本命武器，不如让这些本命武器挑选你！”石雕低头看了看似有些眼花缭乱的叶维，瓮声说道。

　　“让本命武器挑选我？怎么做？”闻声，叶维怔了怔，有些疑惑的望向了石雕。

　　“释放你的念力，让这些有灵性的本命武器感受到你的气息波动，若是它们愿意跟随你便会绽放光芒，若是不愿意，就没什么动静。”石雕开口说道，像是两块岩石在摩擦，声音非常生硬低沉，但并不刺耳。

　　“好！”叶维点了点头，目光扫过一件件本命武器，深吸了口气，依言缓缓释放出了自己的念力。

　　“呼！”

　　虚无飘渺的念力如同一道飓风，瞬间席卷了整个宝库。

　　“嗡！嗡！嗡！”感应到叶维的气息波动，绝大多数本命武器都没有任何变化，不过也有几十件本命武器绽放出了光芒。

　　“那是……”叶维的目光落在了宝库角落里的一个条案上，条案上摆放着一套通体幽黑的战衣。

　　此刻黑色战衣正绽放着光芒，它是几十件绽放光芒的本命武器中光芒最耀眼的一件，正是因为如此，叶维才一眼看到它。

　　“嗖！”

　　叶维身影一晃，掠到了条案前，仔细打量这套幽黑战衣。

　　“这套‘黑神’战衣，是上古大圆满帝尊境强者黑神前辈留下的本命武器，黑神前辈的修为是六重天大圆满。”

　　石雕看了一眼正仔细看着幽黑战衣的叶维，面无表情的说道。

　　“什么？六重天大圆满强者留下的本命武器？”叶维脸上流露出了一抹喜色，七重天大圆满就是传奇帝尊境强者了，黑神前辈的修为是六重天大圆满，也就意味着黑神前辈是传奇帝尊境之下，最强的大圆满帝尊境强者了。

　　他留下的本命武器，肯定很强！

　　“这套黑神战衣……有些特殊，我建议你最好重新选择一件本命武器，适合你的本命武器还有几十件。”石雕扫了一眼另外几十件绽放光芒的本命武器，缓缓说道。

　　“特殊？特殊在哪里？”叶维眉头一皱，“难道这套黑神战衣，并没有自己想象中的那么强？”

　　“任何人到宝库挑选本命武器的时候，这套黑神战衣都会绽放出最耀眼的光芒，而且黑神战衣确实是宝库中最强的本命武器之一，不过……选择了黑神战衣的人最终都放弃了这件本命武器。”

　　“既然是最强的，为什么最后都放弃了？”叶维更加疑惑了，听起来这套黑神战衣确实域一般的本命武器不太一样。

　　“对上古六重天大圆满强者黑神前辈来说，这套黑神战衣是最强的本命武器，但是对一般人来说，这套黑神战衣却很一般。”石雕看着一脸茫然疑惑的叶维，“首先，黑神战衣的防御力很一般，巅峰上位帝尊境级数的攻击都能轻易将其撕裂，不过黑神战衣拥有自我修复能力，就算成了碎片，眨眼间又能恢复。”

　　“可战衣的主要作用就是防御，自由修复能力这根本没什么用。”石雕摇了摇头，看着一脸错愕的叶维，缓缓说道。

　　“巅峰上位帝尊境强者都能轻易撕裂这套黑神战衣？”叶维有些懵了，这可是大圆满帝尊境强者的本命武器啊，而且是一位六重天大圆满，传奇帝尊境之下最强的大圆满帝尊境强者了。

　　他的本命武器竟然连巅峰上位帝尊境级数的攻击都挡不住？这也太奇葩了吧？

　　叶维额头上布满了黑线，对那位素未蒙面的黑神前辈，充满了难以言喻的‘敬仰’！

　　“不对，大家应该都知道这套黑神战衣的防御力很差，可依旧有不少人选择过黑神战衣……”

　　叶维脑海中突然掠过一道灵光。

　　“看来你也猜到了，这套黑神战衣与一般的战衣不同，一般的战衣防御都很强，而这套黑神战衣防御力却弱的可怜，之所以依旧有不少人选择这套黑神战衣，是因为这套黑神战衣可以增幅战斗力！”

　　“增幅战斗力？”叶维眼前猛然一亮，心中了然，怪不得明知道黑神战衣的防御力很弱，依旧不少人选择了黑神战衣。

　　可以增幅战斗力的本命武器可是非常罕见的！

　　“既然黑神战衣可以增幅战斗力，你为什么不赞同我选择黑神战衣？是因为黑神战衣对战斗力的增幅不怎么强吗？”叶维望着石雕，沉声问道。

　　“黑神战衣的增幅能力很强，但也很弱！”石雕皱了皱眉，说出了一句很矛盾的话。

　　“很强，但也很弱？什么意思？”

　　叶维一头雾水，觉得自己简直无法与这尊石雕沟通了。

　　“在黑神前辈手中，这件黑神战衣的增幅战斗力的能力非常强，当年黑神前辈拥有黑神战衣之前，他只是一重天大圆满，有了这件黑神战衣之后，黑神前辈直接成了仅次于传奇帝尊境的六重天大圆满强者！”

　　“这套黑神战衣令得黑神前辈的战斗力增强了九倍！”石雕声音浑厚，如同闷雷，一字一句说道。

　　“什么，增幅九倍！”

　　叶维猛然睁大了眼睛，脸上流露出了难以置信的震惊。

　　可以令得大圆满帝尊境强者战斗力增强九倍的本命武器，叶维连听都没有听过，须知到了大圆满帝尊境这个层次，战斗力想曾加一成都非常难，更别说几倍几倍的增幅了。

　　像一般的大圆满帝尊境强者，能拥有一件令得自己的战斗力增强三成的本命武器都非常难得了。

　　除非是至宝！

　　可即便是至宝也很少有这么逆天的存在，像白鹿圣院副院主手中的至宝紫光塔，也就令得他的战斗力增强了三倍而已。

　　黑神前辈留下的这件本命武器，比至宝都逆天？

　　“别惊讶，其实这套黑神战衣就是至宝，黑神前辈用了三百年的时间，才将这件至宝炼制成自己的本命武器。”

　　“在增幅类本命武器中，黑神战衣排名第一，甚至在已知的至宝中，黑神战衣的增幅能力都是最强的！”

　　“也正是因为黑神前辈，把黑神战衣炼制成了本命武器，这才令得这件黑神战衣传承了下来，一般的至宝，主人陨落的时候，至宝也会跟着主人一同湮灭。”石雕开口，说出了这套黑神战衣的来历。

　　“至宝？你说这件黑神战衣是至宝？”叶维惊讶的长大了嘴巴，他知道至宝会跟随主人一同湮灭，根本无法传承。

　　黑神前辈竟然把至宝炼制成了本命武器，令得这套黑神战衣传承了下来，仅此一点一般的大圆满帝尊境就无法与黑神前辈相提并论了。

　　若是人族大圆满帝尊境强者的至宝都可以传承，那人族的整体实力将增强十几倍，还担心什么妖族、蛮兽一族？

　　想到这里叶维自己都忍不住笑了，他也知道这是不可能的事情，若是可以做到的话，圣院肯定早就做了，黑神前辈的成功只是偶然！

　　“黑神战衣是最强的增幅类本命武器，甚至在已知的至宝中，也没有那件至宝在增幅能力上比黑神战衣更强了。”

　　“而且，黑神前辈曾经留下一句话，增幅九倍的战斗力并不是黑神战衣的极限！”石雕看着叶维，瓮声说道。


第五百七十七章 没有资格

　　“但，我要提醒你的是，这套黑神战衣只有在黑神前辈手中的时候才拥有如此逆天的增幅能力，在别人手中时……这件黑神战衣最多只增幅了一成的战斗力！”

　　“在你之前，也有很多人选择了这套黑神战衣，但黑神战衣最多只增幅了一成的战斗力，许多人甚至连一成战斗力的增幅效果都没有！”

　　“现在，你还要坚持选择这套黑神战衣吗？”石雕直直望着叶维，沉声问道。

　　叶维沉默了，黑神战衣很了不起，很逆天，可只有在黑神前辈手中的时候，这套黑神战衣才这么惊人，在别人手中这套黑神战衣甚至连增幅一成战斗力的能力都没有……

　　叶维知道石雕也是为自己好，一个人一辈子只能选择一件本命武器，一旦选了本命武器就无法再改变了。

　　叶维看着条案上的正绽放耀眼光芒的黑神战衣，看着这唯一一件由至宝炼制而成的本命武器，沉默了很久！

　　“我就要这套黑神战衣了！”叶维长长吐了口气，犹豫不决的眼神陡然间变得坚定，伸手把条案上沾染了一些灰尘的黑神战衣拿了起来。

　　“你确定了吗？”石雕皱了皱眉，有些无法理解的看着叶维，自己已经说的很清楚了，这青年怎么还要坚持选择一件没什么用的本命武器？

　　“确定！”

　　叶维笑了笑，拿着这套布满了尘埃的黑神战衣走出了宝库。

　　宝库外，白鹿圣院的副院主正在等叶维。

　　“小兄弟，选到合适自己的本命武器了吗？若是没有选到合适的，我会以圣院的名义邀请神纹尊者，专门为你炼制一件本命武器。”副院主望着叶维，微笑着问道。

　　“不用了，我已经找到适合自己的本命武器了。”

　　“哦？你选了哪位前辈留下的本命武器？”副院主有些好奇的问道。

　　“他选择了黑神前辈留下的黑神战衣！”叶维尚未开口，跟着叶维身后的石雕，瓮声开口，生硬声音中蕴含着无法理解的疑惑。

　　“什么！”

　　闻声，副院主微微一怔，有些难以置信的看着叶维，“你选择了黑神战衣？”，身为白鹿圣院的副院主，他自然听说过黑神战衣的‘威名’！

　　“嗯！”

　　叶维点了点头，拿出了那套布满了灰尘的黑神战衣。

　　“糊涂啊，你，你怎么能选择黑神战衣呢？石七，你没有告诉这位小兄弟黑神战衣的来历吗？”副院主见叶维点头，脸色顿时变得非常难看，旋即望着叶维身后的石雕，冷声质问道。

　　“该说的我都说了！”石雕石七略微有些无奈地说道，自己说得很清楚了，可这位人族青年却依旧要坚持选择黑神战衣。

　　“子玄小兄弟，一个人一辈子只能选择一件本命武器，这可不能儿戏啊，这黑神战衣根本没什么用啊，你还没炼化吧？再去选一件吧！”

　　副院主看着叶维，一脸急切，语气中有种恨铁不成钢的味道。

　　“副院主，不用麻烦了，我已经决定了，就要这套黑神战衣了！”叶维看着手中的黑神战衣，眼神很坚定。

　　“为什么？”副院主很不理解，谁都知道黑神战衣中看不中用，除了在黑神前辈手中时黑神战衣很逆天，在别人手中时，这增幅连一成都不到的黑神战衣就是个鸡肋啊！

　　“黑神战衣原本就是至宝，就算黑神前辈没有把它炼制成本命武器，我想这套黑神战衣增幅战斗力的能力肯定也不弱！”

　　“黑神前辈耗费了常人难以想象的精力，把黑神战衣炼制成本命武器，并不是为了他自己，而是为了把黑神战衣传承下去！”

　　“虽然我确定自己能不能让这套黑神战衣重新绽放光芒，但，我想试试！”叶维看着副院主，沉声说道。

　　“我不想黑神前辈的努力白白浪费！”叶维低头看着手中布满了尘埃的黑神战衣，用力一抖，震去了灰尘。

　　其实叶维刚开始也有些犹豫，但看到黑神战衣上布满的灰尘时，心中突然有了触动，这才下定决心选择黑神战衣作为自己的本命武器。

　　“好，好吧……或许你真能让这套黑神战衣重现上古时期时的辉煌！”副院主不再劝叶维放弃，叶维的这番话，也给了他很大的触动。

　　黑神前辈把黑神战衣炼制成本命武器，不就是为了把黑神战衣传承下去吗？若是一直没有人选择黑神战衣，那黑神前辈的苦心岂不是都白费了？

　　有些事情，看似很傻，但总要有人去做！

　　叶维不是傻子，既然叶维都已经选择了这套黑神战衣，叶维肯定有自己的道理，自己这个外人又何必多说呢？

　　“我尽力吧！”

　　叶维笑了笑，若是可以，自己自然也希望黑神战衣能够展现出惊人的增幅能力，但数万年来，除了黑神前辈，尚没有一人可以做到，自己可以吗？

　　叶维不知道，但他愿意试试！

　　“咱们走吧！”副院主拍了拍叶维的肩膀，叶维已经选择了自己的本命武器，自然没必要在继续留在宝库了。

　　副院主带着叶维回到了那座五层高的典雅楼阁，随后副院主便离去了，第五层是叶维居住的地方。

　　“先炼化吧！”

　　叶维盘坐在修炼室中，低头看着手中的黑神战衣，缓缓吸了口气。

　　这套黑神战衣原本就是一件至宝，而且黑神前辈已经蕴养过数百年了，叶维只需要把自己的精血以及灵魂之火融入黑神战衣就可以了！

　　这个过程说起来很简单，实际上却没那么容易，因为大圆满帝尊境强者留下的本命武器都有了简单的灵性。

　　若是本命武器本身不认可你，那么你的精血、灵魂之火根本无法融入其中，因此面对前辈留下的本命武器，不是你选择本命武器，而是本命武器选择你！

　　叶维在圣院宝库挑选本命武器时，黑神战衣感受到叶维的气息波动之后，主动绽放了光芒，这说明这套黑神战衣是认可叶维的。

　　因为黑神战衣认可了叶维，炼化的时候自然没什么问题，仅仅用了三天，叶维的精血、灵魂之火便都很顺利的融入到了黑神战衣中。

　　“嗡！”

　　黑神战衣微微一震，主动贴在了叶维身上。

　　穿着黑神战衣，叶维猛然一握拳头，狠狠朝着前方砸出一拳，“轰！”的一声，空间泛起波纹，一个拳头大小的幽黑空间空洞出现在眼前。

　　叶维这一拳仅仅动用了肉身蛮力，没有施展神通，没有动用神力，只是单纯的试试黑神战衣可以增幅多少力量。

　　“我的肉身蛮力堪比巅峰中位帝尊境强者，穿上了黑神战衣，这一拳的力量……几乎没有增加！”

　　叶维看着眼前的幽黑空间空洞，望着空间泛起了一圈圈波纹，微微皱了皱眉，脸上浮现出一抹苦涩笑容。

　　“唉，这套黑神战衣的增幅能力连一成都不到！”叶维摇头叹息，虽然有了心里准备，但叶维的情绪还是有些低落！

　　连肉身蛮力都无法增幅，神通的威能就更加不可能增幅了，叶维的这件本命武器几乎没什么作用。

　　“对大圆满帝尊境强者来说，黑神战衣的防御力几乎可以忽略，但对目前的我来说，黑神战衣的防御力还是很不错的，有了这套黑神战衣，至少巅峰上位帝尊境之下的强者伤不到我了。”

　　叶维苦笑了一下，自己安慰自己。

　　“都出来吧！”

　　就在这个时候，副院主带着三位青年，来到了阁楼前。

　　“是副院主！”

　　叶维、萧若凝、蒙白、宫青雪林紫妍五人都走出了阁楼，目光自然而然的落在了副院主身旁的三位青年身上，那三位青年也都在打量叶维五人。

　　“石河、朱庆、张敏，白鹿圣院青年一辈中最杰出的三人，他们会与你们一同进入小乾坤秘境潜修。”

　　副院主指了指身旁的三位青年，一一介绍。

　　叶维仔细看着这三位青年，石河是一个光头青年，穿着短衫，肌肉结实，身体仿佛钢铁铸就，给人一种很壮的感觉，皮肤幽黑，脸上有着一道狰狞刀疤。

　　朱庆则很消瘦，看起来病怏怏的，好像一阵风都能吹倒，双眸神光内敛，眼中偶尔掠过的一道寒光都让人有种心惊肉跳的感觉。

　　张敏是一个女子，很胖，整个人看起来圆乎乎的，脸上挂着和善笑容，对着叶维五人点了点头。

　　“很强！”

　　石河、朱庆、张敏给叶维的第一印象就是这简单的两个字，三人的战斗力绝对都在万剑生之上。

　　蒙白、萧若凝、林紫妍脸色都有些难看，那三位青年的眼神给了他们很大的压力，在十大宗门青年一辈中，他们三人也都算是最巅峰的强者了，可与白鹿圣院的这三位青年天才一比，差距非常明显。

　　宫青雪的脸色更是变得苍白，她的战斗力比着众人实在差了太多了！

　　“我没有瞧不起你们的意思，你们也算是白鹿圣院的人，不过说实话，若不是因为你们是十大宗门的人，你们根本没有资格进入小乾坤秘境潜修。”石河看着叶维五人，微微皱了皱眉，沉声说道。


第五百七十八章 进入小乾坤秘境

　　“石河，你少说几句！”

　　胖乎乎很和善的张敏瞪了石河一眼，然后有些歉意地对着五人笑了笑，“你们别介意，石河就是这脾气，就像是河里的石头一样，又臭又硬，其实人很好！”

　　“不会介意！”

　　林紫妍、蒙白、萧若凝、宫青雪四人脸上挤出一抹尴尬笑容，石河说的是实话，自己的实力确实很弱，估计连白鹿圣院青年一辈前百都进不去。

　　须知白鹿圣院青年一辈中只有三个进入小乾坤秘境潜修的名额，若不是因为自己是十大宗门的弟子，连半分进入小乾坤秘境潜修的机会都没有。

　　叶维没有说话，石河、朱庆、张敏的实力都很强，战斗力都在万剑生之上，除了自己，林紫妍他们四个确实差了太多了。

　　石河的话虽然有些刺耳，但他说的都是事实！

　　“怎么？受打击了？”副院主看了一眼情绪有些低落的林紫妍四人，微微笑了笑，“你们现在比不上他们，很正常！”

　　“他们几个自幼在圣院长大，从小便受到了最好的培养，你们才刚到圣院，起点不同，怎么比？”

　　闻声，蒙白、萧若凝、林紫妍、宫青雪四人都点了点头，脸色恢复了正常，现在的自己比不上他们太正常了，若是比他们强，那才不正常。

　　十大宗门岂能与圣院比？

　　“石河、朱庆、张敏，你们三人也别骄傲，他们五个的天赋、潜力都不比你们差，只不过你们命好，自幼便生活在圣院！”

　　“若是给你们相同的起点，你们三人不见得比他们强！”副院长扫了一眼石河、朱庆、张敏，沉声说道。

　　石河、朱庆、张敏都沉默了，副院主的话一针见血，自己现在的战斗力比他们强，并不能证明自己比他们了不起，起点不同！

　　“这次圣院一共有三百五十个进入小乾坤秘境潜修的名额，八十一个圣院，每个圣院的名额都是三个左右。”

　　“多的八九个，少的三五个！”

　　“咱们白鹿圣院，一共八个名额，论人数，只有负责四大封号神朝青年天才的流星圣院比咱们多一个！”

　　“这是咱们的优势，但你们也都清楚，目前来说，他们五个的实力相对比较弱，石河、朱庆、张敏，你们三人是师兄，到了小乾坤秘境，多多照顾一下他们五个，不要让人欺负他们！”

　　“咱们白鹿圣院不惹事，但也不怕事，明白吗？”白鹿圣院的副院主开口，沉声叮嘱。

　　“明白！”

　　石河、朱庆、张敏都重重点了点头。

　　“你们五个也别气馁，我相信你们很快就可以追上他们，甚至超越他们！”副院主望向叶维五人，他的话更多的是跟叶维说的，在所有人中，叶维的天赋和能力无疑是最为卓越的，最有可能超越其他人。

　　八十一个圣院之间也是有竞争的，除了叶维，林紫妍、蒙白、萧若凝、宫青雪四人的战斗力都太弱了，很难保证别的圣院不会刻意找茬！

　　“圣院三百五十位青年天才、十大宗门五位青年天才、四大封号神朝五位青年天才，一共是三百六十人！”

　　“你们不要以为进入了小乾坤秘境就可以松懈了，三百六十位即将进入小乾坤秘境潜修的都是青年一辈中的妖孽级天才，竞争的强度有多惊人，你们心里应该很清楚。”

　　“针对你们三百六十位青年天才，小乾坤秘境一共设立了三个榜单，榜单上名次的高低决定了你们可以得到多少好处！”

　　“你们修炼需要用的资源，圣院无偿提供，但修炼资源之外的东西，比如可以孕育神魂的‘破虚丹’，比如可以增加悟性的修炼室，比如至宝，这些就需要你们自己去竞争了！”

　　“小乾坤秘境中有不少独一无二的至宝，你们都是天才，给谁用？”

　　“榜单上的名次越高，占有的独一无二的资源就越多！”副院主神情严肃，声音低沉。

　　“三个榜单？都是什么榜单？”

　　闻声，叶维五人、石河三人都热血沸腾，孕育神魂的破虚丹，增强悟性的修炼室，甚至还有至宝，这些都是无价之宝。

　　八人都望向了副院主，眼神炙热，斗志昂扬！

　　“让你们三百六十人进入小乾坤秘境潜修，主要就是为了让你提升修为，而且你们的修为现在都是十星神元境，起点相同，第一个榜单就是修为榜！”

　　“修为榜，顾名思义，修为越高，名次也就越高！”

　　“第二个是增幅榜，增幅榜指的是同等修为下的战斗力增幅，比如修为都是巅峰中位帝尊境，有的人可以爆发出三倍巅峰中位帝尊境的战斗力，有的人可以爆发出五倍巅峰中位帝尊境的战斗力。”

　　“修为相同，爆发出的战斗力越强，在增幅榜上的名次也就越高！”

　　“第三个是试练榜，试练榜是一个辅助榜单，修为相同的情况下，试练榜的等级决定了你们在修为榜上的名次。”

　　副院主仔细介绍了这两大榜单。

　　“修为榜、增幅榜、试练榜……”

　　叶维五人、石河三人都流露出了若有所思的神情。

　　“榜单一个月更新一次，具体名次对应的奖励，这个玉简中记载了详细的信息，你们先熟悉一下，三天后，进入小乾坤秘境！”

　　副院主一挥手，八枚玉简分别落入叶维八人手中。

　　副院主以及石河、朱庆、张敏三人离开了楼阁，叶维五人也都分别进入了自己的楼层，念力融入玉简，开始查看三个榜单名次对应的奖励。

　　“修为榜第一，每个月可以在增强悟性的修炼室中潜修三十六个时辰，第二，二十八个时辰，第三，二十四个时辰……”

　　“第一百，半个时辰！”

　　阁楼第五层，叶维盘坐大厅中，正看着玉简中蕴含的信息。

　　“嗯，修为榜上的名次，决定了在增强悟性的修炼室潜修的时间，增幅榜对应的奖励是蕴养神魂的破虚丹，试练榜只是辅助榜单。”

　　“差不多就是这样了！”

　　叶维收起玉简，站了起来。

　　“白鹿圣院石河、朱庆、张敏的战斗力都比万剑生强，战斗力估计在七倍巅峰中位帝尊境到八倍之间！”

　　“八十一个圣院，青年一辈中肯定有比他们三人更强的存在……巅峰中位帝尊境这个级数，到底有没有比我强的，我不清楚，不过肯定有不比我弱的！”

　　“与这些人竞争，真是让人期待啊，想想都觉得有些热血沸腾了！”叶维嘴角微微上翘，脸上流露出了一抹淡淡的笑容，眼眸中涌动着磅礴战意，狠狠握了握拳头。

　　“外界三年，小乾坤秘境中就是三十年，若是以三千雷动神通证道的话，有神山辅助，以我推演神通的能力，三十年内修为应该有希望踏入大圆满帝尊境，不过，若是以北冥万劫神通或者鲲鹏神通神通证道，区区三十年的时间，恐怕修为想突破到上位帝尊境都难！”叶维略微有些无奈地摇了摇头。

　　三千雷动神通最弱，但以三千雷动神通证道，修为提升得最快，北冥万劫神通、鲲鹏神通是很强，可想以这两门神通证道实在太难太难了！

　　“以三千雷动神通证道，就算修为踏入了大圆满帝尊境，估计也只是二重天大圆满，面对族群之战，区区二重天大圆满的修为，太微不足道了！”

　　“我的本命武器黑神战衣也几乎没有增幅效果，若是我能想黑神前辈一样增幅九倍的战斗力就好了！”

　　“黑神前辈原本只是一重天大圆满，黑神战衣增幅了九倍的战斗力，令得黑神前辈一跃成为了六重天强者！”

　　“若是我的战斗力也可以增幅九倍，就算以最弱的三千雷动神通证道，我的战斗力估计也有希望冲击七重天大圆满，成为传奇帝尊境强者！”叶维心念一动，黑神战衣缓缓浮现，低头看着自己身上穿着的黑神战衣，叶维暗暗想道。

　　“可是现在，黑神战衣增幅的战斗力连一成都不到啊，增幅九倍？简直是在做梦！”

　　“与其把希望寄托在黑神战衣上，倒不如想办法尽快完善北冥万劫神通、鲲鹏神通！”叶维摇了摇头。

　　黑神战衣增幅多少战斗力，自己根本无法掌控，但完善北冥万劫神通、鲲鹏神通自己还可以努力去拼！

　　“完善北冥万劫神通、鲲鹏神通……”叶维很无奈，他自然也想以北冥万劫神通，甚至是鲲鹏神通证道。


第五百七十九章 保密

　　须知以北冥万劫神通也是名列神通圣碑的神通，而且又全部由特殊神纹组成，以北冥万劫神通证道，一旦修为踏入大圆满帝尊境，就算没有外力辅助，叶维的战斗力也能达到六重天大圆满！

　　如今人族、妖族、蛮兽一族的圣境强者都消失了，三族中又没有传奇帝尊境强者，六重天大圆满便是整个圣元大陆最强的存在了。

　　鲲鹏神通更是名列神通圣碑第一的神通，若是以鲲鹏神通证道，叶维的修为一踏大圆满帝尊境，实力至少也是七重天大圆满。

　　须知，七重天大圆满，就是传奇帝尊境强者了！

　　叶维也尝试过完善北冥万劫神通、鲲鹏神通，但是难度实在太大了，根本不是几十年内完成的事情，即便有神山辅助，叶维感觉至少也要三五百年的时间。

　　神元境强者的寿元只有三百年，也就是说若是叶维选择以北冥万劫神通、鲲鹏神通证道的话，他到死修为都无法踏入帝尊境！

　　“唉，不想那么多了，先突破帝尊境再说，帝尊境强者有千年寿元，只有这样我才有足够的时间去完善北冥万劫神通、鲲鹏神通。”叶维叹息一声，狠狠摇了摇头，不再胡思乱想，决定以最弱的三千雷动神通证道。

　　“有神山辅助，若是我以最弱的三千雷动神通证道，论突破修为的速度，估计圣院这些看着妖孽的青年一辈天才也比不上我！”

　　“蕴养神魂的破虚丹可以间接增加悟性，那修炼室更是可以直接增加悟性……无论是破虚丹，还是增加悟性的修炼室，我都要拼尽全力去争取！”叶维眼眸中迸射出了两道宛如实质的神光。

　　“我的悟性越强，完善北冥万劫神通、鲲鹏神通用的时间就越短！”

　　“全力以赴，必须全力以赴，到了小乾坤秘境不能再藏拙了！”叶维狠狠握了握拳头，以叶维的性格，他很少去争什么，但这一次，他决定拿出全部的力量去竞争。

　　圣院的妖孽级天才，很快便会知道拿出了全部力量，决定全力竞争的叶维有多可怕了！

　　见识到白鹿圣院石河、朱庆、张敏三人的实力之后，蒙白、林紫妍、萧若凝心里也都沉甸甸的，感受到了前所未有的压力。

　　圣院三百五十位天才，任何一个都比他们强，而且不是强一星半点，而是强得多，要与这些人竞争，心里的压力有多大，可想而知！

　　当然，压力最大的是宫青雪，她的战斗力只是巅峰下位帝尊境，与众人根本不是一个级数的存在。

　　“林紫妍，我绝对不会输给你！”

　　宫青雪心里憋着一股劲，她认为林紫妍背叛了叶维，暗地里把林紫妍当作了自己的竞争对手。

　　她想给叶维出口气！

　　三天时间，一眨眼便过去了，副院主到了楼阁，唤醒了正潜修中的叶维五人，然后带着他们与石河三人一道朝着小乾坤秘境掠去。

　　小乾坤秘境实际上一件至宝，武圣前辈在第八重天闯荡是得到的至宝，就放在圣院！

　　这一日，一共三百六十位青年进入了小乾坤秘境，个个都拥有成为大圆满帝尊境强者的潜力。

　　圣院为了给他们多争取三十年时间，付出了连大圆满帝尊境强者都无法想象的巨大代价，圣院的目的仅仅是让人族多出三百多位大圆满帝尊境强者吗？

　　不，显然没那么简单！

　　圣院拥有近万位大圆满帝尊境强者，而妖族、蛮兽一族加起来却超过了十万，就算人族再多出三百多位大圆满帝尊境强者也没有太大的意义。

　　“希望这群孩子中，能诞生几位六重天大圆满强者……”八十一圣院的院主们站在虚空中，身影若隐若现，遥望着正鱼贯进入小乾坤秘境的青年。

　　“第二次族群之战即将爆发，以人族现在的实力，连一丝赢的把握都没有！”

　　“人族的希望，都在这三百六十个孩子身上了，他们之中若是能诞生五位六重天大圆满强者，或许还有一拼之力！”

　　布满了狂暴雷霆的无尽虚空中，低沉的叹息声缓缓回荡。

　　八十一圣院，近万位大圆满帝尊境强者，绝大多数都是一重天大圆满、二重天大圆满强者，大部分副院主都是三重天大圆满，极少数的副院主是四重天大圆满，八十一个院主的战斗力也只是五重天大圆满。

　　整个圣院，六重天大圆满强者只有三位，他们是武圣前辈的入室弟子！

　　武圣是万古不朽的圣人，活了几万年了，而帝尊境强者的寿元只有千年，每隔千年武圣前辈便会收一次入室弟子。

　　现如今，武圣前辈一共有七位入室弟子，其中三位是六重天大圆满强者，另外四位都是五重天大圆满。

　　武圣前辈没有消失时，他也几乎不过问圣院的事情，真正掌控圣院的是武圣那七位入室弟子！

　　须知，要支撑三百六十人同时进入小乾坤秘境中潜修，扭转十倍时间流速，消耗的力量简直难以想象，若不是那七位入室弟子点头，圣院的院主们也没有权利动用这么多的能量。

　　圣院以前也动用过小乾坤秘境这件至宝，不过最多的时候也仅仅进入了五人而已，而且时间流逝速度仅仅维持在五倍。

　　而这一次，却是三百六十人，而且时间流逝速度是十倍！

　　“青风圣院的白无极，离火圣院的酒剑仙，白虎圣院的禹自在，这三个孩子是最有希望成为六重天大圆满的天才。”

　　“其他人，难！”

　　“诞生三位六重天大圆满还有希望，但五位……几乎没有希望啊！”虚空中传来了低沉压抑的议论声。

　　“各位似乎都忽略了一人，忽略了那位有希望以一己之力扭转整个圣元大陆的局面的惊世天才！”

　　白鹿圣院的院主望着下方，目光穿透了虚空，落在了叶维身上。

　　“以一己之力扭转整个圣元大陆局面的惊世天才？你是说那位参悟出名列神通圣碑第一的鲲鹏神通的少年？”

　　众院主都望向了白鹿圣院的院主，脸上流露出了难以掩饰的振奋。

　　他们身为圣院的院主，五重天大圆满强者，自然很清楚那位参悟出鲲鹏神通的惊世天才潜力有多惊人。

　　只要那少年的修为踏入了大圆满帝尊境，他的实力百分之百可以达到了七重天大圆满，成为万年来，整个圣元大陆第一个传奇帝尊境强者！

　　传奇帝尊境强者的战斗力丝毫不弱于圣境强者，如今人族、妖族、蛮兽一族的圣境强者都消失了，一位传奇帝尊境强者当然有扭转乾坤的力量！

　　圣院、妖族、蛮兽一族都在寻找那位惊世天才，但三方势力谁都没有任何线索，连那位惊世天才是生是死都不清楚。

　　如今听白鹿圣院院主的口气，白鹿圣院的院主似乎知道那位掌握了鲲鹏神通的惊世天才是谁，他们如何能不激动？

　　“那少年是谁？他在哪里？”一个个院主都激动了，望着白鹿圣院的院主，眼神炙热，语气急促，迫不及待地追问道。

　　“别激动，我可以明确的告诉你们，那位惊世少年没有陨落，而且他正在努力修行，至于他是谁，他在哪里，我暂时不能告诉你们！”白鹿圣院的院主收回了目光，望着身旁一个个激动、兴奋的院主们，微笑着说道。

　　“你们也都清楚那位惊世少年的存在对我人族而言意味着什么，在那少年真正成长起来之前，越少人知道他的消息，他就越安全！”

　　“你这话什么意思？你连我们都不信任？”有几位院主怒了，瞪大了眼睛，怒目而视，狠狠瞪着白鹿圣院的院主，一副要吃人的样子。

　　开玩笑！

　　那位惊世天才可是有能力改变整个人族命运的存在啊，你明明知道那少年是谁，甚至知道那少年在什么地方，却偏偏什么都不告诉我们，这不是想急死人吗？

　　一个个院主心里都好像有小猫在乱抓，痒得难受！

　　“你们能不能冷静点？”白鹿圣院的院主看着一个个怒视着自己的院主，很无奈地摇了摇头。

　　圣院的院主，可是人族至高无上的存在啊，可现在，这些院主哪里有一丝身为院主的威严啊，一个个简直就像是被人抢走了糖果的孩子。

　　“冷静？”

　　“冷静个屁，牵涉到那位惊世天才，你让我们如何冷静，那少年可是人族的唯一希望啊，你什么都知道，自然站着说话不嫌腰疼！”一个个院主愤愤不平地吼道。

　　“好了，你们的心情我可以理解，但我有我的考虑，你们是不可能背叛人族，但第二次族群之战随时都可能爆发，任何人都无法预料这场族群之战会到哪一步！”

　　“咱们圣院的近万位大圆满帝尊境强者，副院主们，甚至你我都很有可能以难以想象的速度卷入这场族群之战！”

　　“咱们知道那位参悟出鲲鹏神通的惊世天才潜力有多恐怖，难道妖族、蛮兽一族就不清楚吗？”

　　“妖族、蛮兽一族的人一旦知道那位惊世少年的消息，他们不惜一切代价也会想尽任何办法将其诛杀！”

　　“若是战争到了你我都必须参战的地步呢？当然，只要我们有一口气，我们都会泄漏关于那惊世少年的消息，可万一，万一我们陨落了呢？”

　　“妖族有拥有搜魂神通的妖帝！”

　　“一旦我们陨落了，面对拥有搜魂神通的妖帝，我们如何守护关于那惊世少年的秘密？”白鹿圣院的院主声音低沉，一字一句说道。


第五百八十章 取巧

　　是啊！

　　活着的自己自然不可能泄漏关于那位惊世天才的秘密，可一旦自己陨落了，可就由不得自己了。

　　一个个院主都沉默了，白鹿圣院的院主说得有道理，是自己考虑不周！

　　若只有白鹿圣院的院主一人知道那惊世少年的信息，就算族群之战真到了圣院院主都要出手的地步，只要白鹿圣院的院主不出手，那么妖族、蛮兽一族就不可能知道关于那惊世少年的消息。

　　“轰！”

　　就在这个时候，下方传来了一道雷鸣般的轰响，三百六十位青年天才全部都进入到小乾坤秘境中了。

　　“这就是小乾坤秘境吗？”叶维望着四周一片茫茫的空间，神情动容，这里与自己想象中的完全不同。

　　什么都没有，一片茫茫，空寂无边！

　　众人都是第一次进入小乾坤秘境，一个个都与叶维一样，正一脸震惊错愕地打量着四周空寂无边的空间。

　　“嗡！嗡！嗡！”就在众人愣神的时候，整个空间突然猛烈震荡起来，众人猛然抬头，朝着震动的源头望去。

　　在众人视线交汇出，三座巨大的金碑突然出现，其上缓缓浮现出了一些古老的文字，由模糊渐渐变得清晰。

　　修为榜！

　　增幅榜！

　　试练榜！

　　三大榜单同时出现，不过此刻金碑上都是空白的，当金碑的古老文字彻底清晰的时候，空寂的空间再次震动。

　　“轰！轰！”

　　伴随着两道震天轰响，一座通体泛着金光的七层古塔以及一座看似普普通通的茅草屋，突然从天而降，矗立在了众人身前。

　　“修炼室！”

　　“试练塔！”

　　看到这两座建筑的瞬间，众人便猜出这两座建筑是什么东西了，看似普普通通的茅草屋就是可以增强悟性的修炼室，那座七层金光古塔自然就是试练塔了。

　　“修炼！”

　　“推演神通，冲击帝尊境！”

　　“修为榜的名次一个月刷新一次，第一个突破帝尊境的人，在修为榜上的名次几乎百分之百是第一！”

　　“修为榜第一可以在增强悟性的修炼室中修炼三十六个时辰！”三百六十位青年天才很快惊醒，一个个迫不及待地盘坐下来，封锁五识，全力推演神通。

　　对圣元大陆无数十星神元境强者来说，修为突破到帝尊境都是一道天堑，难如登天，但对这三百六十位青年来说，修为突破到帝尊境却是轻而易举的事情！

　　三百六十位青年天才，一个个早就领悟了神通意境、自创了神通，只要他们把自创的神通完善成天阶低级神通，修为便可水到渠成的踏入帝尊境。

　　“推演神通！”叶维身旁的石河、朱庆、张敏、蒙白、萧若凝、林紫妍、宫青雪一个个也都在刹那间准备封锁了五识，全力推演神通。

　　“等一下！”

　　叶维望着身旁正准备封锁五识的七人，连忙开口。

　　然而，叶维的声音尚未传出的时候，石河、朱庆、张敏、萧若凝四人都已经封锁了五识，他们没有听到的叶维的话。

　　修为相对比较弱的林紫妍、蒙白、宫青雪三人听到了叶维的话，没有立即封锁五识，三人都有些茫然地望向了叶维。

　　众人都封锁了五识，正全力推演神通，叶维为什么突然叫住自己？

　　“哼！”

　　蒙白看着叶维，冷哼一声，自己的竞争对手可都是圣院青年一辈中的妖孽级天才，就算拼了命，自己都不一定竞争的过圣院的那些天才。

　　如今圣院众天才，一个个都封锁了五识，正全力推演神通，自己的时间怎么能浪费在听风雨宗那卑鄙无耻的小胖子说的废话上？

　　蒙白只是瞥了叶维一眼，未等叶维再次开口，他便果断的封锁了五识，去推演神通了，根本懒得听叶维废话！

　　“怎么了？”

　　林紫妍望着叶维，她知道叶维的真实身份，对叶维，她自然是毫无保留的信任，叶维突然叫住了自己，肯定是发现了什么。

　　宫青雪也望向了叶维，她虽然很恨眼前这个背叛了叶维的胖子，但她知道小胖子肯定不会害自己。

　　突然阻止自己封锁五识，肯定有什么事情！

　　“若是我没有记错的话，修为榜似乎并没有规定，只有修为踏入帝尊境才能名列修为榜吧？”

　　叶维看着林紫妍、宫青雪，缓缓说道。

　　“嗯？”林紫妍、宫青雪没有注意到这个细节，连忙把念力融入玉简，仔细看了看名列修为榜的规则。

　　“确实没有！”

　　查看之后，林紫妍、宫青雪都点了点头，然后茫然不解的望向了叶维，修为榜是没有规定只有修为踏入帝尊境之后才能名列修为榜，可这有什么意义呢？

　　“修为榜有一条规定，修为相同的情况下，试练榜等级将决定修为榜的名次！”叶维望着不远处的那座七层金光古塔，缓缓说道。

　　“你是说……”闻声，林紫妍、宫青雪眼前猛然一亮，她们不是傻子，瞬间便明白了叶维的打算。

　　现在大家的修为都是十星神元境，修为相同，只要闯过了试练塔，哪怕等级只是一级，也可以轻而易举的名列修为榜了！

　　试练塔一共有七层，对应了七个等级，只要同时击败一位与自己战斗力相当的光影，就可以获得一级称号了。

　　这个要求并不算太难，对叶维、林紫妍、宫青雪来说，应该是轻松的事情！

　　“推演神通，把地阶高级神通完善成天阶神通，并不是那么容易的事情，即便是对圣院的这些妖孽级天才来说，估计至少也要三个月左右！”

　　“也就是说，只要我们获得了试练塔一级称号，我们就可以轻而易举地霸占修为榜三个月了！”

　　叶维看着林紫妍、宫青雪，嘴角微微上翘，脸上浮现出了淡淡笑容。

　　“获得试练塔一级称号，应该浪费不了多少时间，而且名列修为榜之后，我们就可以进入修炼室潜修了！”

　　“在修炼室中推演神通，悟性会增强很多，达到事半功倍的效果，完善神通肯定也会相对容易不少！”

　　叶维眼眸中迸射出了两道璀璨夺目的精光。

　　“咱们的天赋、潜力并不比圣院的青年天才差，只要一步领先，就有希望步步领先，走，去试练塔！”

　　叶维看了林紫妍、宫青雪一眼，旋即大步流星地朝着不远处的七层金光古塔走去。

　　“只要一步领先，就有希望步步领先！”林紫妍、宫青雪眼睛明亮，斗志昂扬，口中轻声呢喃着叶维说的话，跟着叶维走向试练塔。

　　圣院青年一辈天才的战斗力都太强了，个个都不弱于古剑宗的万剑生，要与这么多妖孽级天才竞争，林紫妍、宫青雪压力很大，心底难免有一些自卑。

　　对手太强了，自己真的竞争过他们吗？

　　林紫妍、宫青雪以及正封锁了五识全力推演神通的蒙白、萧若凝也都没有任何底气，如今林紫妍、宫青雪却看到了希望！

　　正如叶维所说，自己的潜力、天赋并不比圣院的青年天才差，只要自己可以通过试练塔历练，哪怕只获得一级称号，也可以给争取到至少三个月的独霸修为榜的机会。

　　修炼榜上的名次，就代表了在增强悟性的修炼室潜修的时间！

　　“谁先？”

　　试练塔前，叶维、林紫妍、宫青雪三人遥望着这座七层高的金光古塔。

　　“我！”

　　宫青雪看了一眼林紫妍，美眸中掠过一道寒光，林紫妍我是不会输给你的，捏了捏拳头，然后，身影一晃，进入了试练塔。

　　论战斗力，宫青雪自然知道自己不是林紫妍的对手，但是试练塔等级比的并不是谁战斗力强，而是同等战斗力下的实战强弱！

　　像宫青雪的战斗力是巅峰下位帝尊境，那么她的对手就是有着巅峰下位帝尊境战斗力的光影，击败了光影，宫青雪便可得到一级称号。

　　若是换做林紫妍，那么光影的战斗力就是巅峰中位帝尊境！

　　“叶维，青门的宫青雪似乎对我充满了敌意，你知道为什么吗？”林紫妍望着宫青雪的背影，略微有些疑惑地皱了皱眉。

　　她能够清晰的感受到宫青雪对自己的敌意，可自己似乎并没有得罪过宫青雪吧？

　　三个进入小乾坤秘境潜修的名额，叶维给了自己一个，自己留了一个，另外一个给了宫青雪，而且叶维也是青门的副门主，显然与宫青雪的关系很不一般！

　　“这个……”

　　叶维有些尴尬地挠了挠头，不知道该如何解释，难道要告诉林紫妍，宫青雪是因为喜欢自己，而且以为你背叛了我，才对你充满敌意？

　　根本没法开口！


第五百八十一章 试炼之塔

　　“你是不是喜欢人家？”林紫妍蕙质兰心，看到叶维这般窘迫，又难以启齿的样子，自然看得出一些端倪。

　　“没，没有！”叶维有些心虚，额头上都深处了冷汗，宫青雪的事情还要解释一些，但那苏芊芊呢？苏芊芊可是与自己有过夫妻之实的啊。

　　想到这些事情，叶维便觉得一阵头大，若是可以选择，他宁愿与圣院青年一辈天才大战三百回合！

　　“瞧你紧张的样子，我没那么小气！”林紫妍抬起手，很温柔的用手背擦去了叶维额头上渗出的冷汗，微笑着说道。

　　“你我分开了三年，这三年时间，有人喜欢你，或者你喜欢了别人，都是很正常的事情，我都可以理解，你不能因为我，辜负了别的姑娘！”

　　“但是，今后我会一直陪在你身边，你若是再到处沾花惹草，我可饶不了你！”林紫妍笑了笑，捏着小拳头威胁道。

　　“不会的！”叶维沉声说道，林紫妍说得很轻松，表面上也看不出什么，但林紫妍心里到底怎么想的，恐怕只有林紫妍自己清楚。

　　没人愿意与别人分享自己喜欢的东西，尤其是道侣！

　　空寂无边的空间，众人都封锁了五识，全力推演神通，叶维、林紫妍站在试练塔前没有再说话，四周很寂静，令气氛显得有些压抑。

　　“嗡！”

　　很快，第一层试练塔绽放出了璀璨的光芒。

　　“青雪姑娘通过了试练，获得了试练塔一级称号！”望着璀璨的金光，叶维、林紫妍眼前猛然一亮，同时抬头望向了半空中的那座写着‘修为榜’的金碑。

　　金碑上荡起一层如同水波的涟漪，然后宫青雪的名字缓缓浮现，有模糊渐渐变得清晰！

　　“修为榜第一！”

　　叶维、林紫妍对视了一眼，脸上都流露出了笑容，暗暗松了口气。

　　毕竟这只是叶维的推测，而且算是利用了修为榜漏洞，修为榜会不会认可，叶维心里也没有底气。

　　现在看到宫青雪的名字出现在了修为榜上了，叶维、林紫妍都放心了，修为榜认可了！

　　“看来，我们似乎可以轻而易举地霸住修为榜了，而且至少三个月！”叶维嘴角微微上翘，脸上流露出了笑容。

　　其实，即便直接封锁五识推演神通，叶维以三千雷动神通证道的话，叶维也有绝对的把握力压圣院的诸位天才！

　　有神山辅助，在推演神通方面，叶维不觉得有人会比自己更强，自己帮风祖推演出了完善神通的方向，就是最好的证明。

　　同等时间内，就算是神纹尊者，都不一定比叶维强！

　　当然，现在叶维更有把握了，在小乾坤秘境可不是低调的时候，三大榜单的名次都牵涉到了独一无二的资源。

　　为了名次，为了那些独一无二的资源，自己不仅要争，而且要拼尽全力去争！

　　对叶维来说，光明正大地与圣院诸位天才竞争，叶维也丝毫不惧，但林紫妍、宫青雪不行，论底子，她们比着圣院从小培养的天才，还是有不少差距的。

　　有了这三个月独霸修为榜的机会，林紫妍、宫青雪绝对有希望赶上，甚至上超越圣院的天才！

　　“嗡！”

　　半个时辰过去了，第二层试练塔也绽放出了耀眼光芒，宫青雪通过了第二层试练塔试练，得到了试练塔二级称号！

　　修为榜上的名次没有变化，原本就只有宫青雪一人，现在宫青雪自然依旧是第一，不过那试练榜上显示的信息却有了一些变化，第一依旧是宫青雪，不过宫青雪名字后的一级便成了二级！

　　“试练塔一级，是击败一位战斗力与自己相当的光影，二级是击败三位，这宫青雪得到了二级称号，战斗天赋很强啊！”林紫妍看着试练榜上显示的信息，美目流盼，俏脸上流露出了惊讶神色。

　　对进入小乾坤秘境潜修的天才来说，击败一位与自己战斗力相当的光影自然没什么难度，可要同时击败三位，估计也就有些难了。

　　“轰！”

　　很快，试练塔大门开启，衣衫略微有些凌乱，香汗淋漓的宫青雪走了出来。

　　第三层试练塔试练，她失败了！

　　三级称号，要同时击败十位与自己战斗力相当的光影，难度非常大，宫青雪失败很正常，圣院三百五十位青年天才中估计也没有几人可以通过。

　　“哼！”宫青雪瞥了一眼林紫妍，冷哼一声，也不理会叶维，直接盘坐在了下来，封锁五识，开始全力推演神通。

　　三大榜单的排名，一个月更新一次，这一个月内，名次随时都会变化，月底名次锁定之后，奖励才会发放。

　　宫青雪现在是修为榜第一，但名次还有可能变化，奖励还没有发放，她自然不能进入修炼室潜修。

　　到月底，名次锁定，奖励发放之后，才能进入修炼室潜修！

　　“我去了！”对于宫青雪的敌意，林紫妍也不在意，对着叶维微微一笑，莲步轻移进入了试练塔。

　　一级！

　　二级！

　　很快，林紫妍便通过了试练塔二级试练，但最终也没有通过试练塔三级试练，不过她在试练塔第三层坚持的时间比宫青雪长了一些。

　　“嗡！嗡！”

　　修为榜、试练榜上的名次同时有了变化，林紫妍取代了宫青雪，名列第一。

　　像林紫妍、宫青雪虽然都没有通过试练塔三级试练，但因为林紫妍坚持的时间更久，所以她的名次排在了宫青雪上面。

　　“我同时击败十位与自己战斗力相当的光影，太难了，除非战斗天赋极为逆天，否则几乎不可能成功！”

　　林紫妍走到叶维身旁，微微摇了摇头，叹息道。

　　“嗯！”

　　叶维点了点头，要同时击败十位战斗力丝毫不弱于自己的光影，确实不容易。

　　“我去试试！”叶维笑了笑，朝着试练塔走去，这个时候，叶维也大致猜出了圣院设立增幅榜、试练榜的目的了。

　　“增幅榜，针对是同等修为的战斗力强弱，试练榜针对的同等战斗力的实战能力！”叶维嘴里念念有词，边走边想。

　　“圣院显然是把我们当作大圆满帝尊境强者培养了，否则同等修为下的战斗力强弱，以及同等战斗力下的实战能力强弱都不太重要。”

　　“像自己，战斗力堪比十倍巅峰中位帝尊境强者，这般战斗力增幅堪称逆天了，但一位普通上位帝尊境强者都能一巴掌拍死我，不用说更强的一流上位帝尊境、巅峰上位帝尊境以及大圆满帝尊境了！”

　　“因为上古神山的消失，圣元大陆不可能再诞生圣境强者，也就是说大圆满帝尊境就是修为路上的顶峰了！”

　　“修为都是大圆满帝尊境，实力的差距微乎其微，这时候，战斗力增幅，以及同等战斗力下的实战能力都显得极为重要了！”

　　“像白鹿圣院的副院主亲口承认，如果不动用至宝的话，他的战斗力与修为只是一重天的圆满的十大宗门宗主相差无几。”

　　“然而，至宝并不是那么容易得到的！”

　　“圣院近万位大圆满帝尊境强者，超过九成都是一重天大圆满，这些一重天大圆满强者都没有至宝，谁强谁弱？靠的就是同等修为下的战斗力增幅，靠的就是同等战斗力下的实战能力！”

　　叶维站在试练塔前，想通了这些，顿时便明白圣院设下试练榜、增幅榜的意图了。

　　“大圆满帝尊境……若是以三千雷动神通证道的话，走出小乾坤秘境的时候，我的修为应该有希望突破到大圆满帝尊境！”叶维缓缓捏了捏拳头，眼眸中流露出了刚毅如铁的光芒，只有修为踏入了大圆满帝尊境，自己才有资格掺合第二次族群之战，在人族中才有话语权，才有希望在这场浩劫中守护自己的族人、神朝、宗门！

　　“努力吧！”

　　叶维狠狠吐了口气，摒弃脑海中的杂念，一步迈出，踏入了试练塔第一层。

　　灰蒙蒙的空间中，一道金光扫过叶维，然叶维有种被看透的感觉，然后一尊通体泛着金光的光影凭空出现，金光人影几乎没有任何迟疑，出现的刹那，便狠狠一拳砸向了叶维。

　　“轰！”

　　拳风呼啸，吹得叶维脸颊生疼。

　　“十倍巅峰中位帝尊境！”

　　感受到那恐怖拳劲中蕴含的惊人力量，叶维脸色猛然一变，不敢有丝毫大意，心念一动全力运转北冥万劫神通，体表浮现出了一圈圈黑纹星点漩涡，然后毫不迟疑的施展了最强底牌鲲鹏神通，背后浮现出了一对金光羽翼。

　　须知在不动用鲲鹏神通的情况下，叶维的战斗力也就相当于五倍巅峰中位帝尊境，而那金光人影砸出的拳头中却蕴含了十倍巅峰中位帝尊境程度的力量，叶维怎敢大意？


第五百八十二章 止步

　　“那金光，仅仅扫了一下，在我没有施展神通的情况下，便判断出了我最强战斗力……这试练塔也是一件了不得的至宝啊！”叶维感慨一声，旋即背后金光羽翼一震，整个人宛如一道金色闪电，划过一道优美的弧度，擦着金光人影的拳头闪到了一旁。

　　“砰！”金光人影脚掌重重一踏，如同跗骨之蛆，以不可思议的角度强行扭转身体，拳头继续砸出，角度刁钻，如出洞毒蛇。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　叶维背后的金光羽翼一次次震荡，身影飘忽，闪转腾挪，并不与金光人影硬拼。

　　试练塔第一层，灰蒙蒙的空间中，叶维与金光人影化作了两道模糊的残影，空气暴鸣，但尚没有一次正面交锋。

　　“嗯，果然是这样！”叶维一直没有与金光人影交锋，并不是没有把握击败金光人影，而是在观察，毕竟叶维的目标可不仅仅是通过试练塔第一层的试练。

　　“金光人影的战斗力毫无疑问，相当于巅峰中位帝尊境强者的十倍，丝毫不比我弱，但速度上却比我差了不少！”

　　叶维看着金光人影，脸上浮现出了淡淡笑容。

　　鲲鹏神通，第一个变化凝聚金光羽翼，优势就是速度以及自由穿梭虚空的能力，第二个变化幻化出北海虚空，大鱼攻击，那才是攻击手段。

　　战斗力指的仅仅是瞬间爆发出的最强力量，因此即便战斗力相同，速度上的差距还是很明显的！

　　“差不多可以结束战斗了！”叶维嘴角勾起一抹笑容，旋即身影一晃，极为巧妙的避开了金光人影的拳头，然后背后浮现出了一望无际的黑海虚影，一头大鱼一跃而起，鱼尾携带着开天辟地般的惊人力量，狠狠抽打在了金光人影身上。

　　“轰！”

　　鱼尾落下，金光人影根本来不及防御，应声崩散。

　　拥有十倍巅峰中位帝尊境的战斗力，并不意味着就能硬抗十倍巅峰中位帝尊境的攻击！

　　试练塔第一层试练，通过，然后叶维直接朝着第二层走去！

　　通过第一次试练，叶维足足用了三个时辰，比林紫妍、宫青雪加起来用的时间都多了数十倍！

　　小乾坤秘境，通过了试练塔第二层试练，获得了试练塔二级称号的宫青雪、林紫妍也都在推演神通，这个时候，三百六十位青年天才，除了叶维，尽皆都封锁了五识，一个个都在全力推演神通。

　　没有人注意到，叶维在试练榜上的名次，正以极为恐怖的速度变化着。

　　一级、二级、三级！

　　一口气到了试练塔第五层，叶维的速度才慢了下来，第一层对付一个战斗力相当的对手，第二层对付三个，第三层对付十个，第四层对付三十个。

　　叶维仗着速度上的优势，一口气冲到了第四层，在这里同时面对三十位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影围攻，叶维在速度上的优势才算被压制住了。

　　圣院，金顶之上有着一座恢宏宫殿，宫殿中有着一个巨大的光影，光影上显示的正是小乾坤秘境中的场景。

　　大殿中坐着四位中年男子，以及一位白发苍苍的老者！

　　那位老者正是白鹿圣院的院主，而那四位中年男子则是圣院的真正掌控着，武圣前辈七位入室弟子中的四位，个个都有着五重天大圆满修为。

　　从白鹿圣院院主恭敬的态度上，不难看出，那四位中年男子的地位比圣院的院主更高！

　　“这小家伙脑袋很灵活，战斗天赋也不错，这么快就冲上了试练塔第四层，难得，实在是难得！”

　　“看看这小家伙，再看看圣院培养的天才，我都觉得丢脸！”一身玄青色长袍，披散着头发的中年男子，看着光影中一个个正封锁了五识全力推演神通的圣院三百五十位青年天才，微微皱着眉头，略微有些不悦地说道。

　　说话的玄青长袍男子是武圣前辈七大入室弟子之一的长青子！

　　“师弟，这些小家伙要在小乾坤秘境中三十年，这才刚刚开始，你急什么？青风圣院的白无极，离火圣院的酒剑仙，白虎圣院的禹自在可都不弱。”

　　“掌握了鲲鹏神通的那小家伙，可不一定能一直领先下去！”另一个穿着红袍的中年男子微笑着说道。

　　“嗯，鲲鹏神通是名列神通圣碑第一的神通，就算让那小家伙一直在修炼室中潜修，短短三十年时间，他也不可能以鲲鹏神通证道。”穿着紫色紧身战衣的，下巴留着几缕胡须的中年男子也开口说道。

　　“嘿嘿，那小家伙可不是傻子，他不会以鲲鹏神通证道的，若是我没有猜错的话，那小家伙肯定是以三千雷动神通证道！”

　　“以鲲鹏神通证道，或者名列神通圣碑第三十四的北冥万劫神通证道都太难了，别说三十年了，就算是三百年都不一定成功！”

　　“若是我是那小家伙，肯定是以三千雷动神通证道，修为先踏入大圆满帝尊境再说！”最后一位中年男子有着一头罕见的银发。

　　玄青长袍中年男子、红袍中年男子、紫色战衣中年男子、银发中年男子四人都是武圣前辈的入室弟子，四人都有着五重天大圆满修为！

　　武圣前辈一共有七位入室弟子，其中三位更是人族仅有的三位六重天大圆满强者，他们三位如今都在第六重天闯荡，坐镇圣院的就是这四位五重天大圆满强者。

　　从白鹿圣院的院主口中得知叶维就是掌握了鲲鹏神通的惊世天才之后，以他们的身份地位，自然轻而易举地便把叶维所有信息都调查的清清楚楚。

　　他们知道叶维一共自创了三门神通，一门三千雷动神通、一门北冥万劫神通以及鲲鹏神通，而且知道叶维融合的八万一千道神纹全部都是特殊神纹，自然也知道了叶维的真正身份。

　　“以三千雷动神通证道，就算三千雷动神通全部由特殊神纹组成，叶维那小家伙的修为踏入大圆满帝尊境之后，他的战斗力最多也就是二重天大圆满级数啊！”白鹿圣院的院主微微皱了皱眉。

　　他是希望叶维以鲲鹏神通证道的，因为只有以鲲鹏神通证道，叶维的修为踏入大圆满帝尊境的时候，他才能拥有七重天大圆满战斗力，才能成为传奇帝尊境强者，才能扭转整个圣元大陆的局势！

　　叶维以最弱的三千雷动神通证道，即便修为踏入了大圆满帝尊境，二重天大圆满的修为对整个人族来说，并没有太大的意义。

　　叶维是整个人族的希望！

　　武圣这四位入室弟子以及院主中一位知道叶维潜力的白鹿圣院的院主都对叶维寄予厚望，他们一直在默默关注着叶维。

　　“鲲鹏神通、北冥万劫神通都是名列神通圣碑的神通，以这两门神通证道不是一朝一夕的事情！”

　　银发中年看了一眼白鹿圣院的院主。

　　“即便以叶维的天赋，没有三五百年也没有任何希望成功，也就是说这三五百年内不要把希望寄托在叶维身上！”

　　“放眼整个圣元大陆都是无敌的传奇帝尊境强者，怎么可能一蹴而就？”长青子看了看白鹿圣院的院主，叹了口气。

　　“我们都清楚叶维的潜力，但正是叶维的潜力太惊人，他成长起来需要的时间也非常长，妖族、蛮兽一族气势汹汹，我们要做到是如何给叶维争取到三百五年的时间！”

　　“我那三位师兄都是六重天大圆满强者，但妖族、蛮兽一族加起来有八位六重天大圆满强者，咱们人族的综合实力本就比妖族、蛮兽一族弱了很多，若是最顶级的力量无法平衡的话，以咱们人族现在的实力来看，一旦第二次族群之战爆发我们坚持不了一百年！”长青子望着大殿中的光幕，语气极为凝重。

　　“人族能否坚持到叶维那小子成为传奇帝尊境强者，就看这三百多位孩子中能诞生几位六重天大圆满强者了。”

　　“青风圣院的白无极，离火圣院的酒剑仙，白虎圣院的禹自在这三个小家伙是最希望的，所以我希望表现最耀眼的那人不是叶维，而是这三个孩子，你的目光也应该放在这三个孩子身上，明白了吗？”长青子皱着眉头，望着白鹿圣院的院主，沉声说道。

　　“明白了！”

　　白鹿圣院的院主缓缓点了点头。

　　青风圣院的白无极，离火圣院的酒剑仙，白虎圣院的禹自在，这三人是最有希望成为六重天大圆满强者，他们表现的越是耀眼，在小乾坤秘境中竞争到的资源就越多，修为才更有希望踏入大圆满帝尊境！

　　至于叶维……暗中看着叶维慢慢成长就行，若是叶维选择了以北冥万劫神通证道，或者是以鲲鹏神通证道，叶维的修为肯定提升的非常慢，区区三十年的时间修为踏入中位帝尊境的可能性都非常小。

　　就算叶维拥有了这三个月独霸修为榜的优势，也会很快被超越！

　　而若是叶维以三千雷动神通证道，就算修为进步的速度非常逆天，三十年的时间修为踏入了大圆满帝尊境，实力也就是二重天大圆满，这般实力对叶维个人来说非常重要，但对整个人族来说，多一位二重天大圆满强者根本没什么价值。

　　因此，无论叶维是以三千雷动神通证道，还是以北冥万劫神通、鲲鹏神通证道，他现在表现得再耀眼都没有什么意义！

　　与其把目光放在叶维身上，不如把关注的重点放在白无极、酒剑仙、禹自在这三个孩子身上。

　　正在试练塔与三十尊战斗力不弱于自己的金光人影鏖战的叶维并不知道圣院高层对自己的看法，就算知道，随时都可能落败的他也没有时间去想这些事情。

　　“太吃力了！”

　　“同时与三十位战斗力丝毫不比自己弱的强者交手，就算自己在速度有优势，也被压制得死死的！”叶维背后的金光羽翼一次次震荡，青衫上已经破开了数道裂缝，汗水顺着脸颊滴落，吃力地躲闪着，整个人显得很狼狈。

　　“短时间内，没希望通过试练塔第四层的试练了！”叶维望着封死了自己所有退路，正凶悍杀向自己的三十尊金光人影，微微摇了摇头。

　　“放弃试练！”

　　就在三十尊金光人影的拳头即将砸到叶维身上的时候，叶维无奈之下，选择了放弃。

　　“轰！”

　　三十位金光人影的拳头嘎然而止，停在了叶维身前不到三寸的位置，旋即三十尊金光人影同时消散，而叶维则被一股无法抗拒的力量送出了试练塔。


第五百八十三章 开什么玩笑？

　　“呼！”走出试练塔，望着四周空寂无边的虚空，以及一个个正在全力神通的青年天才，叶维长长吐了口气。

　　“战斗力相同的情况下，一对一，我可以很轻松的灭杀对手，一对三，也不算难，一对十就显得有些吃力了，必须精心算计，自己制造机会。”

　　“一对三十，完全没有希望，战斗了五个时辰，我连一尊金光人影都无法灭杀，而且稍不留神，都有陨落的危险！”叶维低着头，看着自己长衫上破开的数道裂缝，脸上浮现出了有些无奈的苦涩笑容。

　　“而且这才是试练塔第四层的试练，第五层要同时对付一百位，第六层三百位、第七层一千位，尽皆都是战斗力丝毫不比自己弱的强者！”

　　“这个世界上，真有人可以通过试练塔第七层的试练吗？”叶维转身望向身后七层高的金光古塔，有些难以置信地想着。

　　同时与一千位战斗力丝毫不比自己弱的强者交流，而且要一一灭杀他们？可能吗？谁做得到？

　　“金光人影的战斗力虽然与自己一样，但攻击手段比较单一，不懂神通，我能同时灭杀十尊金光人影，但若是换做妖族、蛮兽一族的强者，恐怕同时应付五个都非常吃力了！”

　　“我原本以为，战斗比的就是力量、速度，但是现在看来我的方向应该不对，身法、战斗技巧也非常重要！”

　　“尤其是面对战斗力与自己相当的强者时，身法、战斗技巧将直接决定战斗的胜负！”

　　“如今因为修为还可以提升、实力还可以增强，几乎没有人会刻意琢磨身法、战斗技巧，可一旦修为踏入了大圆满帝尊境，实力无法再提升到时候，身法、战斗技巧就非常重要了啊！”

　　“虽然至宝的作用更大，但想得到一件至宝太难了，完全是看运气，圣院有近万位大圆满帝尊境强者，可其中九成都是没有至宝的！”叶维站在试练塔前，微微皱着眉头，脸上流露出了若有所思的神色，小眼睛眯成了一道缝隙。

　　这次试练，对叶维的触动很大，甚至颠覆了叶维对战斗的认知！

　　“以北冥万劫神通、鲲鹏神通证道都不是一朝一夕的事情，而且是否可以得到一件至宝，也只能靠运气！”

　　“战斗力不变的情况下，只能把精力放在磨练身法，总结战斗技巧上！”叶维微微眯着的眼睛猛然睁开，眼神明亮。

　　“总结一下，刚才的战斗中我有很多不足，肯定可以做得更好！”叶维就这么盘坐在了试练塔前，闭上了眼睛，脑海中一次次回忆刚刚战斗中自己表现得好的地方与不足的地方。

　　空寂无边的空间中，其他人都封锁了五识全力推演神通，而叶维则在总结战斗经验，琢磨身法与战斗技巧。

　　“嗯，对，这里，这里我明显犯了一个巨大的错误，当时我只需要向左移动三丈，便可轻松避开五位金光人影的拳头，而我却傻乎乎地选择与其中一尊金光人影硬碰硬！”叶维时而蹙眉，时而脸上露出笑容。

　　足足过了四个时辰，叶维才满意的站了起来，脸上露出了自信笑容。

　　“若是再面对三十位战斗力与自己相当的金光人影，我肯定可以坚持更久！”叶维很想立即冲入试练塔，再与金光人影交手，不过最终还是压下了这个冲动。

　　“现在还不是一心磨练身法、战斗技巧的时候，先突破修为吧，争取早些踏入大圆满帝尊境，然后再把全部的精力都放在磨砺身法、总结战斗技巧上！”叶维缓缓捏了捏拳头，平复了一下情绪，然后封锁了五识，开始推演神通。

　　叶维一共自创了三门神通，三千雷动神通、鲲鹏神通、北冥万劫神通，但因为鲲鹏神通、北冥万劫神通都太强了，这才显得三千雷动神通很弱。

　　其实三千雷动神通也不算弱了，并不比圣院这些天才自创的神通差，甚至因为组成三千雷动的神纹全部都是特殊神纹，这门三千雷动神通比着绝大多数天才自创的神通还要强一些！

　　三千雷动弱，只是相对于北冥万劫神通、鲲鹏神通！

　　须知鲲鹏神通、北冥万劫神通可都是名列神通圣碑的神通，整个人族数万年历史上，算上叶维自创的这两门神通，一共也才有三十五门神通名列神通圣碑而已。

　　不的不说，有神山辅助，叶维推演神通的能力，简直太恐怖了，把三千雷动神通推演成天阶低级神通，叶维仅仅用了二十五天！

　　修为踏入帝尊境之后，圣院便直接给了叶维三枚神玄丹，若是没有神玄丹，要把神体淬炼圆满，至少要十年的时间。

　　有了神玄丹，只需要三个月的时间！

　　很快，月底到了，一个月过去了，三大榜单锁定，叶维、林紫妍、宫青雪三人得到了奖励，可以到修炼室中潜修了。

　　“你，你已经突破到帝尊境了？”宫青雪睁着清澈透明的眼睛，难以置信地盯着正在淬炼神体的叶维，眼眸中涌动着难以掩饰的震惊。

　　帝尊境的气息波动与神元境截然不同，宫青雪睁开眼睛的刹那，便清晰的感应到了叶维身上散发的帝尊境强者特有的气息波动。

　　一个月不到的时间，叶维甚至都没有进入修炼室潜修，这就突破到帝尊境了？推演神通的能力也太逆天了吧？

　　“刚刚突破而已，而且即便修为突破到了帝尊境，战斗力也几乎没有变化。”正在淬炼神体的叶维听到宫青雪的惊呼声，睁开了眼睛，看着一脸震惊错愕的宫青雪，叶维揉了揉鼻子，微笑着说道。

　　“厉害！”

　　林紫妍竖着大拇指，俏脸上挂着淡淡的笑容，她倒是没有太意外，她很清楚叶维推演神通的能力有多妖孽，当初就是因为叶维看一眼便完善了三重潮汐掌神通，她才注意到叶维。

　　宫青雪深深看了叶维一眼，然后转身朝着修炼室走去，三大榜单的名次已经锁定了，宫青雪名列修为榜第三，但可以在增强悟性的修炼室中潜修二十四个时辰。

　　接下来三个月，叶维、林紫妍、宫青雪三人一直霸占着修为榜，在增强悟性的修炼室的辅助下，林紫妍、宫青雪的修为也先后踏入了帝尊境。

　　这个三个月，叶维吞服了三枚神玄丹，神体已经淬炼圆满了，而且这三个月的时间，叶维并没有停止推演神通，在神山以及增强悟性的修炼室的辅助下，叶维推演神通的速度恐怖到极点。

　　如今他已经在冲击一流下位帝尊境！

　　“终于成功了！”就在这个时候，除了叶维、林紫妍、宫青雪三人之外，白虎圣院的禹自在第一个睁开了眼睛。

　　他用了三个月的时间，终于把自己自创的‘大自在乾坤拳’神通完善成了天阶低级神通。

　　“我禹自在是第一个踏入帝尊境的，修为榜第一是我的，哈哈哈，有了增加悟性的修炼室的辅助，我的推演神通的速度会更快！”

　　“一步领先，步步领先！”

　　“白无极、酒剑仙，不好意思，你们注定要被我压制了！”禹自在的目光一一扫过一个个正封锁五识潜修的众人，最后目光落在了青风圣院白无极，离火圣院酒剑仙身上，微微上扬的嘴角上流露出了淡淡笑容。

　　“修为榜第一，我……”

　　禹自在脸上挂着笑容，漫不经心地抬头朝着半空中的金碑望去，然而，当他的目光落在修为榜上的刹那，他脸上的笑容突然凝固了，瞳孔一缩再缩。

　　“不，不可能！”禹自在望着修为榜上那闪耀的有些刺眼的三个名字，整个人如遭雷击，呆滞眼眸中涌动着难以置信的错愕，再也无法控制自己的情绪，失声惊呼。

　　“修为榜第一叶子玄！”

　　“修为榜第二林紫妍！”

　　“修为榜第三宫青雪！”

　　禹自在屏住了呼吸，他简直无法相信自己的眼睛，竟然有三个人比自己先突破，而且这三个人自己连听都没有听过，肯定不是圣院的人。

　　不是圣院的人，那么不是十大宗门的人，就是四大封号神朝的人！

　　开什么玩笑！

　　十大宗门、四大封号神朝的人，竟然有人比自己先突破？而且有三个人！


第五百八十四章 禹自在

　　“谁？这三个家伙到底是谁！”

　　禹自在狠狠吸了口气冷气，压下心中的震惊，举目四望，如电目光扫过十大宗门五位青年天才以及四大封号神朝五位青年天才。

　　圣院三百五十位青年天才，禹自在都认识，自然很容易便找出了十大宗门、四大封号神朝的十位青年天才！

　　不过，此刻十大宗门、四大封号神朝的十位青年天才都封锁了五识，正在全力推演神通，仅仅看长相，禹自在也不知道叶子玄、林紫妍、宫青雪三个名次对应的人是哪个。

　　“试练榜！”就在禹自在的目光正在打量十大宗门、四大封号神朝十人的时候，眼角余光突然看到了半空中的试练榜。

　　“第一叶子玄，试练塔三级！”

　　“第二林紫妍，试练塔二级！”

　　“第三宫青雪，试练塔二级！”

　　望着试练榜上的熟悉的名字，禹自在脑海中突然掠过一道灵光，眼前猛然一亮。

　　“我明白了！”

　　禹自在眼中迸射出了两道犹如实质的璀璨神光，不是自己推演神通的能力比不上叶子玄、林紫妍、宫青雪三人，而是他们三人钻了修为榜排名的漏洞！

　　这三个月，自己完全是靠自己的力量在埋头推演神通，而他们三人却因为名列修为榜，得到了奖励，在修炼室中推演神通。

　　在修炼室中潜修，悟性会增强，推演神通的速度自然很快！

　　“这三个月，叶子玄三人一直独占着修为榜，每个月都可以在修炼室中潜修几十个时辰，推演神通的速度自然比我快！”

　　“竟然钻了修为榜的漏洞，真是狡猾啊！”禹自在死死盯着修为榜的三个名字，眼角肌肉狠狠抽动了几次，心里很不平衡。

　　自己赢了青风圣院白无极，离火圣院酒剑仙，却输给了三个投机取巧的小人，心头的那一口怒气实在难以平息！

　　“很好，现在我禹自在的修为已经踏入帝尊境了，你们三个小子的独霸修为榜的好日子也到头了！”

　　“修为相同的情况下，试练榜等级越高，修为榜上的名次也就越高，看着吧，我马上就会碾压你们！”

　　“修为榜第一是我禹自在的！”禹自在眼神冰冷，没有淬炼神体，阴沉着一脸直接走向了那座七层高通体泛着金光的试练塔。

　　禹自在想着，只要自己试练塔的等级可以超越叶子玄三人，那么自己在修为榜的名次瞬间便可超越他们！

　　“哼，几个钻漏洞、投机取巧的小人都能获得试练塔三级称号，我禹自在肯定轻而易举就可以获得试练塔四级，甚至五级称号！”禹自在捏了捏拳头，他从没有参加过试练塔试练，见叶维、林紫妍、宫青雪都获得了试练塔二级称号、三级称号，下意识的认为通过试练塔试练很简单。

　　禹自在是圣院高层公认的最有希望成为六重天大圆满强者的三人之一，他的潜力、天赋毋容置疑。

　　战斗天赋也强得离谱！

　　试练塔第一层试练，一对一，禹自在一招便灭杀了与自己战斗力相同的金光人影，轻而易举的便踏上了试练塔第二层。

　　第二层，一对三，对禹自在来说依旧没有任何难度！

　　第三层，一对十，禹自在也感到了一点压力，不过凭借几乎本能的恐怖战斗天赋，依旧很轻松便通过了。

　　试练榜上，金光如同水波，禹自在的名次不短变幻，从倒数第一很快便超越了宫青雪、林紫妍，名列第二，仅次于叶维！

　　与此同时，随着试练榜上的名次变化，修为榜上禹自在的名次也在攀升，轻而易举地超过了宫青雪、林紫妍，依旧是仅次于叶维，名列第二。

　　如今叶维、禹自在、宫青雪、林紫妍四人的修为都是普通下位帝尊境，谁的试练塔等级高，谁在修为榜上的名次就高！

　　唯一不同的是禹自在的修为才刚刚突破到帝尊境，尚未开始淬炼神体，而林紫妍、宫青雪早在一个月半个月前便开始淬炼神体了，叶维的神体更是已经淬炼圆满，此刻正在完善神通，冲击一流下位帝尊境！

　　淬炼神体与潜力、天赋没有太大的关系，有圣院提供的神玄丹，任何人把神体淬炼圆满差不多都需要三个月左右的时间，但叶维的肉身强度已经打破了肉身极境，达到了巅峰中位帝尊境级数。

　　肉身强，吸收神玄丹的速度自然也就越快！

　　原本因为肉身强度的一点优势，吸收神玄丹的速度根本不会有太大变化，可问题是叶维的肉身强度太逆天了！

　　纯粹的肉身蛮力都达到了巅峰中位帝尊境级数，估计连三大神兽遗族的人都无法与叶维相比。

　　肉身强度比一般天才强了太多，这才令得叶维在两个月的时间内便吸收了三枚神玄丹，神体淬炼圆满。

　　也就是说，即便是禹自在这个级数的存在，只要肉身强度不是太离谱，他至少也要三个月的时间，修为才有希望冲击一流下位帝尊境，而林紫妍、宫青雪只需要一个半月的时间便可冲击一流下位帝尊境，至于叶维，叶维已经在冲击一流下位帝尊境了！

　　试练塔第四层，同时面对三十位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影，禹自在也显得非常狼狈，不过他并没有选择放弃，硬是仗着惊人的战斗本能，鏖战了三天三夜，硬是通过了试练塔第四层试练。

　　论战斗天赋，禹自在确实比叶维强不少！

　　不过这也是禹自在的极限了，试练塔第五层要同时面对一百位战斗力与自己相当的金光人影，已经筋疲力尽的禹自在试都没试便直接选择了放弃。

　　“嗡！”

　　试练榜、修为榜的名次同时变幻，禹自在冲上了第一！

　　“哈哈哈，凭你们这三个靠钻漏洞、投机取巧的小人，你们拿什么与我禹自在竞争？我说过修为榜第一是我禹自在的，那么就一定是我禹自在的！”气喘吁吁的禹自在望着试练榜、修为榜上自己名列第一的名字，脸上流露出了狂傲笑容。

　　“突破了！”就在这个时候，青风圣院白无极，离火圣院酒剑仙同时睁开了眼睛，浩荡的天道之力降临，两人的修为同时踏入了帝尊境。

　　“禹自在！”白无极，酒剑仙突破之后的第一件事，自然是看修为榜上的名次，他们第一眼便看到了位于榜首的禹自在。

　　“禹自在推演神通的能力，果然要比我强！”白无极微微皱了皱眉，不过很快微皱的眉头便舒展开了。

　　禹自在、白无极、酒剑仙三人是整个圣院天赋最强的存在，平日里他们三人自然没少交手，对彼此都很熟悉。

　　三人都是有希望成为六重天大圆满的惊世天才，各有所长！

　　禹自在悟性最强，白无极战斗力增幅最强，酒剑仙的战斗天赋最强，因此看到禹自在的名字之后，白无极、酒剑仙都可以接受。

　　“叶子玄、林紫妍、宫青雪？这三人是谁？”目光下移，当白无极、酒剑仙看到修为榜上叶维三人的名字时，瞳孔猛然一缩，脸上流露出了难以掩饰的震惊。

　　禹自在在悟性非常强，他比自己先踏入帝尊境，很正常，可叶子玄三人是从哪里冒出来的？听都没有听说过，他们三个怎么可能比自己先踏入帝尊境？

　　“叶子玄、林紫妍、宫青雪，这三人不是咱们圣院的人，那么他们不是十大宗门的弟子，就是四大封号神朝的青年天才！”

　　“开什么玩笑，十大宗门、四大封号神朝的人，竟然可以超越我们？”白无极、酒剑仙对视了眼睛，皆是在彼此眼眸中看到了难以置信的错愕。

　　白无极、酒剑仙与禹自在一样，当他们看到叶维、林紫妍、宫青雪三人的名字时，第一反应就是无法相信。

　　身为圣院青年一辈的最强者，毫无疑问他们三人是天才中的天才，妖孽中的妖孽，他们根本无法相信自己会被区区十大宗门、四大封号神朝的人超越！

　　“几个钻漏洞、投机取巧的小人而已，你们何必在乎他们？”禹自在看着一脸震惊错愕的白无极、酒剑仙，微笑着说道。

　　“钻漏洞？”

　　闻声，白无极、酒剑仙看了一眼试练榜，瞬间便明白了过来。

　　“原来是这样，我还以为十大宗门、四大封号神朝中，有人的悟性我们都强呢！”白无极、酒剑仙脸上流露出了笑容。

　　“自在兄，你这第一可做不了多久啊！”酒剑仙看了一眼不远处的试练塔，淡然一笑，极为自信地说道。

　　酒剑仙是三人中战斗本能最强的一个，他若是闯试练塔，成绩肯定比禹自在更强，根据修为榜的规矩，修为相同，试练塔等级越高，修为榜的名次也就越高。

　　“哼，我们要在小乾坤秘境待三十年，这才刚刚开始而已，修为踏入普通下位帝尊境，我都比你们早了三天，我的悟性比你们强的优势会越来越明显！”闻声，禹自在脸色微变，瞥了一眼酒剑仙，冷哼道。

　　酒剑仙战斗本能最强，试练塔等级肯定最高，初期的时候，他的优势自然非常明显！

　　“我最倒霉！”白无极笑了笑，禹自在悟性强、酒剑仙战斗本能前，白无极很清楚，自己十年内年肯定没法与禹自在、酒剑仙比。


第五百八十五章 佩服

　　白无极的优势是战斗力增幅！

　　可现在三大榜单，唯独战斗力增幅榜没有开放，因为有资格进入小乾坤秘境潜修的都是天才中的天才，十星神元境修为，可战斗力一个个都是巅峰中位帝尊境的八九倍，甚至接近十倍。

　　现在开放战斗力增幅榜根本没什么意义！

　　等三百六十位天才的修为全部都踏入巅峰中位帝尊境时，增幅榜才会开启，而增幅榜名次对应的奖励是极为珍贵的破虚丹。

　　破虚丹是唯一可以增强悟性的丹药！

　　破虚丹对悟性的增强是永久的，而修炼室只是暂时的，因此某种程度上来说，增幅榜奖励的破虚丹，比修为榜奖励的在修炼室潜修的时间更加珍贵。

　　白无极的优势本来应该是最强的，但因为增幅榜没有开启，白无极倒成了最倒霉的一个，三百六十人的修为全部踏入巅峰中位帝尊境时，增幅榜才会开启，这个时间至少需要十年左右。

　　禹自在、酒剑仙、白无极三人，前十年酒剑仙会有很明显的优势，中间十年则是禹自在称雄，最后十年就是白无极的天下了。

　　最终，他们三人的修为谁先踏入大圆满帝尊境很不好说！

　　不过仅仅三十年的时间，他们三人修为踏入大圆满帝尊境的可能性依然微乎其微，毕竟大圆满帝尊境并不是那么容易达到的，但就算修为没有踏入大圆满帝尊境，估计至少也应该达到巅峰上位帝尊境了。

　　以他们三人的潜力，一旦修为踏入大圆满帝尊境，便有希望成为六重天大圆满帝尊境，当然仅仅是有希望而已，想要拥有六重天大圆满战斗力，肯定要拥有至少一件的至宝。

　　没有至宝，除了叶维，没有任何人的战斗力能达到三重天大圆满之上！

　　叶维自创的北冥万劫神通、鲲鹏神通可都是名列神通圣碑的神通，而且组成神通的神纹都是特殊神纹。

　　禹自在、酒剑仙、白无极三人的潜力虽然极为惊人，但他们自创的神通比着名列神通圣碑的神通还是有差距的。

　　像叶维若是以北冥万劫神通证道，不需要至宝辅助，只要他的修为踏入了大圆满帝尊境，战斗力便可达到了六重天大圆满。

　　若是以鲲鹏神通证道，战斗力更是可以达到七重天大圆满，成为万年来唯一一个传奇帝尊境强者！

　　不过，叶维并没有选择以北冥万劫神通、鲲鹏神通证道，他是以三千雷动神通证道的！

　　以三千雷动神通证道，修为踏入大圆满帝尊境时，战斗力自然没法与以北冥万劫神通、鲲鹏神通证道相比。

　　以三千雷动神通证道，叶维的战斗力最多也就达到二重天大圆满！

　　“修为榜第一可以在修炼室潜修三十六个时辰，下个月的修炼室，我酒剑仙先预订三十六个时辰！”酒剑仙朗声一笑，举步朝着试练塔走去，他的言外之意，自己即将霸占修为榜第一了。

　　“轰！”

　　就在酒剑仙迈出第一步的刹那，一道银白色光柱突然降临，浩浩荡荡的天道之力落在了一个胖乎乎的少年身上。

　　“嗯？又有人突破到帝尊境了？”酒剑仙、禹自在、白无极同时一怔，略微有些惊讶的朝着正被天道之力笼罩的胖乎乎少年望去。

　　他们三个的修为也才是刚刚踏入帝尊境，竟然有人只比他们慢了一丝，悟性显然也非常恐怖。

　　此人到底是何来头？

　　三人视线交汇处的那胖乎乎少年不是别人，正是叶维！

　　酒剑仙、禹自在、白无极虽然都看到了现在正名列试练榜、修为榜第二的人名是叶子玄，可他们并不知道叶子玄就是此刻他们眼中的胖乎乎少年。

　　若是他们知道的话，恐怕会震惊得直接跌掉下巴！

　　须知叶维的修为已经踏入了帝尊境，如今天道之力再次降临，说明叶维的修为正从普通下位帝尊境，朝着一流下位帝尊境蜕变。

　　刚到小乾坤秘境潜修三个月，叶维的修为竟然连续突破了两次，谁能不震惊？谁敢相信？

　　“从普通下位帝尊境到一流下位帝尊境，难度显然比从十星神元境到普通下位帝尊境难多了！”

　　浑身都沐浴在暖融融的光芒之中，叶维感觉到自己全身的毛孔都舒张开来，力量澎湃汹涌。

　　“一流下位帝尊境，修为提升的幅度果然惊人！不过消耗的时间也比之前要多很多！”

　　叶维缓缓睁开了眼睛，修为从十星神元境突破到普通下位帝尊境，自己用了二十五天，而从普通下位帝尊境到一流下位帝尊境，竟然用了两个多月。

　　虽然一部分时间叶维用来淬炼神体了，但用了两个多月的时间，修为才从普通下位帝尊境提升到一流下位帝尊境，叶维依旧不太满意。

　　“自己有神山辅助，又在修炼室中潜修了一百零八个时辰，如此还用了两个多月的时间……”

　　叶维很是不满意地摇了摇头。

　　“嗡！”

　　就在禹自在、酒剑仙、白无极正感叹胖乎乎少年的悟性只比自己差了一点时，修为榜上突然荡起了一层朦胧金光，然后名次变幻，名列修为榜第二的叶子玄三个字取代了名列第一的禹自在三个字。

　　“什么！”看到这一幕，禹自在、酒剑仙、白无极都怔住了，一个个张着嘴唇，脸上流露出了难以置信的惊愕。

　　叶子玄在试练榜上的名次依旧是第二，但在修为榜上的名次却超过了刚刚名列第一的禹自在。

　　这说明什么？

　　说明叶子玄的修为与禹自在不是一个级数的，说明叶子玄的修为已经超越了普通下位帝尊境，迈入了一流下位帝尊境！

　　“不，这不可能！”禹自在简直无法相信自己的眼睛，自己才刚刚坐上修为榜第一的宝座，屁股还没热，眨眼间便被反超了？

　　而且超越自己的那人，并不是战斗本能比自己强的酒剑仙，而是自己根本没有放在眼里的，靠钻漏洞、投机取巧才独占了修为榜三个月的人！

　　“自己的试练塔等级是四级，那叶子玄只是三级，他，他在修为榜上的名次怎么可能超过我呢？”

　　禹自在瞪大了眼睛，他根本没敢想叶维的修为已经踏入一流下位帝尊境了。

　　短短三个月的时间，修为从十星神元境突破到了一流下位帝尊境，跨越了两个等级，这怎么可能呢？

　　“一流下位帝尊境……这小胖子的修为达到了一流下位帝尊境？怎么可能！”白无极一脸错愕。

　　小胖子的试练塔等级是三级，禹自在是四级，可小胖子在修为榜上的名次却超越了禹自在，那么自然只有一个解释。

　　小胖子的修为比禹自在高了一个等级，达到了一流下位帝尊境！

　　可对于这个解释，白无极根本无法相信，在他的认知中，即便有神玄丹辅助，仅仅把神体淬炼到圆满，也需要三个月的时间了。

　　难道，小胖子一进入小乾坤秘境，修为就突破到了普通下位帝尊境？

　　整个圣院青年一辈中公认的悟性最强的禹自在也用了一个月的时间，修为才踏入了普通下位帝尊境，若是小胖子一进入小乾坤秘境，修为就突破到了普通下位帝尊境，那小胖子的悟性有多逆天？

　　小胖子的悟性会比禹自在强几十倍？这根本不可能！

　　看到叶维在修为榜上的名次超过禹自在的那一刹那，白无极脑海中掠过了无数个念头，想到了种种可能。

　　但无论哪一种可能，他都很快否定了，他根本无法相信！

　　“怎么回事？难道修为榜出问题了？”正准备到试练塔试练的酒剑仙呆愣在了原地，极度难以置信之下，他竟然怀疑是不是修为榜出问题了。

　　“小胖子，你的修为踏入一流下位帝尊境了？”禹自在、白无极、酒剑仙三人同时望向了叶维，目光灼灼，一个个都屏住了呼吸。

　　“嗯！”

　　叶维扫了一眼三人，然后抬头看了一眼修为榜，微微点了点头，心中暗道，这三人在没有修炼室辅助的情况下，仅仅用了三个月时间，就踏入了帝尊境，悟性很强啊。

　　“嗯？禹自在？”叶维眼见余光瞥见了名列试练榜第一的禹自在三个字，瞳孔猛然一缩，脸上流露出了敬佩之色。

　　那禹自在的试练塔等级竟然是四级，试练塔四级可是要同时灭杀三十位战斗力与自己相当的金光人影的。

　　这禹自在的战斗本能比自己强了太多了！

　　自己面对三十位战斗力与自己相当的金光人影，连一个都无法灭杀，狼狈不堪，而禹自在却灭杀了三十个，获得了试练塔四级称号。

　　“这才三个月，你们的修为就突破到帝尊境了，悟性真强，不知道你们谁是禹自在？竟然获得了试练塔四级称号，在心真的很佩服！”叶维看着禹自在、酒剑仙、白无极三人，微微拱了拱手，语气极为诚恳地说道。

　　叶维说的都是真心话，他是真的很佩服这三人，在没有修炼室辅助的情况下，只用了三个月修为就突破到了帝尊境，悟性非常惊人，当然最让叶维敬佩的还是禹自在！


第五百八十六章 潜修突破

　　“你？佩服我们？”

　　禹自在、酒剑仙、白无极看着一脸真诚的叶维，微微一怔，顿时觉得脸上火辣辣的，好像被人狠狠抽了一耳光，极度郁闷之下，险些喷血。

　　开什么玩笑！

　　你这小胖子只用了三个月的时间，修为便从十星神元境，突破到了一流下位帝尊境，简直就是妖孽中的妖孽，比我们强了太多太多了。

　　你竟然说自己佩服我们？这不是赤裸裸地在打我们的脸吗？

　　身为圣院青年一辈中公认的潜力最强的三人，竟然被一个出身十大宗门或者四大封号神朝的人彻彻底底的碾压了，你竟然还说佩服我们？

　　讽刺，这小胖子绝对是在讽刺自己！

　　禹自在、酒剑仙、白无极一个个目瞪口呆地看着叶维，脸都绿了，你这小胖子就算要嘲讽我们也不要这么明显啊，好歹留点面子啊。

　　叶维看着脸色非常难看的禹自在三人，略微有些疑惑的皱了皱眉，自己说的都是实话啊，句句诚恳，若不是因为有神山辅助，即便是以三千雷动神通证道，自己的修为三个月内也无法突破到帝尊境。

　　在叶维看来自己能在三个月内突破到一流下位帝尊境，一是因为自己有神山辅助，二是因为有修炼室辅助，三是因为自己的肉身强度很强，可这三个原因都与自己本身的悟性没什么关系。

　　可以这么说，自己靠的是外力，林紫妍、宫青雪一样，但眼前这个三个青年可都是靠的自己的悟性。

　　尤其是那位禹自在，战斗本能太惊人了，竟然可以同时灭杀三十位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影。

　　因此叶维觉得自己在修为榜压制了他们三人，没什么值得炫耀的，而且战斗本能上自己比着那禹自在确实差了很多。

　　别人的长处、优点，正是自己不足的地方，若是可以的话，叶维自然希望能向那禹自在学习学习。

　　然而，未等叶维开口，禹自在、酒剑仙、白无极三人便直接吞下了神玄丹，然后封锁了五识，一边推演神通，一边淬炼神体。

　　战斗本能最强的酒剑仙甚至都没有再去试练塔试练！

　　叶维根本不知道，自己给禹自在、酒剑仙、白无极这三位圣院公认的青年一辈最强天才带来了多么恐怖的压力。

　　“额？”叶维看了看一言不发，吞下神玄丹便封锁了五识的三人，微微一怔，有些不名所以地挠了挠头。

　　“这三个人，一个个悟性都极为逆天，而且竟然还如此的努力，连一丝时间都舍不得浪费……看来我也要更加努力了！”叶维由衷地佩服他们三人，暗自心想道，“连续推演了三个月神通，精神很疲惫，算了，先到试练塔磨砺一下身法、战斗技巧吧，就当是休息了！”叶维自顾自地摇了摇头，然后朝着不远处的试练塔走去。

　　时间缓缓流逝，一转眼又是三个月过去了，这三个月叶维绝大多数时间都在推演神通，感觉累了就到试练塔与金身光影战斗，虽然一直没有通过第四层试练塔试练，不过进步却也非常明显。

　　至少叶维现在面对三十位战斗力不弱于自己的金身光影，可以灭杀三四个了！

　　有资格进入小乾坤秘境潜修的自然都是天才中的天才，一共六个月过去了，几乎所有人的修为都突破到了帝尊境，只有古剑宗的蒙白，以及四大神朝的一位青年天才尚未突破到帝尊境。

　　每个人突破到帝尊境之后的第一件事就是看修为榜，叶子玄的名次始终没有任何人可以撼动，牢牢霸占了修为榜第一。

　　“叶子玄是谁？竟然把禹自在、酒剑仙、白无极压制得死死的！”

　　“不知道，好像是十大宗门的弟子吧，具体是哪个宗门就不清楚了，那家伙的悟性太逆天了，修为竟然达到了一流下位帝尊境，简直难以置信啊！”圣院三百五十位青年天才，一个个都牢牢记住了叶子玄的名字。

　　“唉，连禹自在、酒剑仙、白无极都被压制得死死的，咱们是没有希望了，努力推演神通吧，三十年的时间，很快就过去了！”

　　时光匆匆，很快外界过去了一年，小乾坤秘境中也渡过了对普通人来说颇为漫长的十年！

　　这十年来，修为榜上，叶子玄这个三个字一直都占据着第一的位置，无人可以撼动，而且众人与叶子玄的差距越来越大。

　　如今三百六十位青年天才，修为几乎都到了巅峰中位帝尊境，唯独叶子玄一人的修为踏入了上位帝尊境，而且是一流上位帝尊境，即便是最强的禹自在、白无极、酒剑仙三人修为上都与叶维差了两个级别。

　　没办法，叶维有神山辅助，推演神通的能力堪比神纹尊者，如今有长期霸占着修为榜第一，每个月都可以在增强悟性的修炼室中潜修三十六个时辰，谁能与比？

　　叶子玄这三个字就像一座大山，压在了所有人头顶，渐渐的众人也习惯了，觉得叶子玄名列修为榜第一是理所当然的事情。

　　就连最强的禹自在、酒剑仙、白无极三人竞争的时候，都自然而然的把叶子玄排除了，根本没有与叶维竞争的心思。

　　“终于成功了！”试练塔第四层，叶维看着三十个金光人影消散之后形成的光点，脸上流露出了兴奋笑容。

　　磨砺了十年，叶维的身法、战斗技巧终于有质的飞跃，成为了三百六十个天才中第四个获得试练塔四级称号的人。

　　虽然比着酒剑仙、禹自在、白无极三人依旧有些差距，但至少都是试练塔四级称号了！

　　整个小乾坤秘境，一共三百六十人，除了叶维，没有人把时间浪费在磨砺身法、总结战斗技巧上。

　　获得了试练塔四级称号，叶维走出了试练塔，狠狠吸了口气，顿时觉得神清气爽，看了一眼自己在试练榜上第四的排名，嘴角流露出了淡淡笑容。

　　“战斗本能最强的酒剑仙、禹自在、白无极，试练塔等级也只是四级，同时面对一百位战斗力与自己相当的金光人影，他们三人也只是比我坚持的时间长一些而已，而且我对身法也有自己的感悟，相信要不多久就可以追上他们，甚至超越他们！”叶维缓缓捏了捏拳头，进入小乾坤秘境之后，叶维从没有想过低调。

　　仅仅是霸占修为榜叶维并不满意，他的目标是霸占三大榜单！

　　“我在修为榜的名次五人可以撼动，即便是禹自在、酒剑仙、白无极三人比着我也差了很多！”

　　“试练榜，我也有信心在三年内超越他们！”

　　“至于增幅榜……嗯，现在大家的修为差不多也都到了巅峰中位帝尊境，增幅榜差不多也要开启了！”

　　“增幅榜名次对应的奖励可是能增强悟性的破虚丹啊，真是期待啊！”对增幅榜叶维很有信心。

　　对传说中可以增加悟性的破虚丹非常期待！

　　掌握了北冥万劫神通、鲲鹏神通这两门名列神通圣碑的神通，若是战斗力增幅上再比不过别人，那自己不如一头撞死算了！

　　“嗯，林紫妍、宫青雪也都很不错，因为刚开始前三个月的优势，她们两人在修为榜上的名次还没有出过前十，很不错了！”

　　“倒是那古剑宗的蒙白，实在太差劲了！”叶维的目光顺着修为榜，一路向下，最终再最后一个看到了蒙白的名字。

　　增幅榜的开启条件是三百六十人的修为都达到了巅峰中位帝尊境，如今三百六十人，只剩下蒙白一人的修为只是在一流中位帝尊境！

　　“以我现在推演神通的进度，就算没有破虚丹，相信三、五年内修为也可以达到巅峰上位帝尊境！”

　　“不过，巅峰上位帝尊境看似与大圆满帝尊境只有一步之遥，但这一步的难度却是超乎想象！”

　　“修为达到了巅峰上位帝尊境之后，就算剩下的十五年时间，我全部用在推演三千雷动神通上，修为也不一定能够踏入大圆满帝尊境！”叶维看着空白的增幅榜，微微皱了皱眉，脸上浮现出了若有所思的神色。

　　“既然拼尽了全力，都不一定能够踏入大圆满帝尊境，倒不如把剩下的十五年时间都用在完善北冥万劫神通、鲲鹏神通上！”

　　“这两门神通才是我的根本！”

　　“而且，现在我已经是一流上位帝尊境强者了，拥有千年寿元了，也是时候把精力放在北冥万劫神通、鲲鹏神通上了！”

　　圣院，金顶之上，气势恢宏的大殿中，就在叶维打算修为踏入巅峰上位帝尊境之后，便开始把精力放在完善鲲鹏神通、北冥万劫神通的时候，武圣前辈的四位入室弟子，也就是实际上掌控着整个圣院的四人却有些坐不住了。

　　“我们都低估了叶维那小子！”

　　“是啊，短短十年的时间，他以三千雷动神通证道，修为竟然踏入了一流上位帝尊境，这般悟性、推演神通的能力简直强得有些变态啊！”

　　“但这小子似乎并没有完善鲲鹏神通的意思……”长青子微微皱了皱眉，“这小子以三千雷动神通证道，就算修为突破到了大圆满帝尊境，又有什么用呢？”

　　“圣元大陆的形势瞬息万变，妖族、蛮兽一族蠢蠢欲动，似乎有些按捺不住了，人族的希望都在叶维那小子身上，咱们是不是应该引导一下？”

　　“嗯，是有必要引导一下了，若是早知道叶维那小子推演神通的能力如此妖孽，咱们早应该插手了！”

　　“既然都没意见，那就这么决定了！”有着一头银发的消瘦中年男子看了一眼长青子、红袍男子以及一身紫色战衣的中年男子。

　　“嗯，把那小子叫过来吧，谈一谈条件！”

　　武圣前辈这四位入室弟子，个个都是五重天大圆满强者，他们自然不可能直接去强迫叶维完善鲲鹏神通。

　　而且这事也无法强迫！

　　毕竟对叶维个人来说，显然是突破大圆满帝尊境更加重要，想要让叶维放弃突破大圆满帝尊境，圣院自然要拿出一些能够吸引叶维的东西！

　　“嗡！”

　　小乾坤秘境中，正准备到修炼室继续潜修的叶维突然被一道难以形容的伟岸力量笼罩，下一个刹那，在周围空间没有泛起一丝波动的情况下，叶维整个人突兀地消失了。


第五百八十七章 未雨绸缪

　　叶维只觉得脑海一阵晕眩，当他猛然惊醒的时候，人已经站在了大殿中！

　　“叶子玄见过各位前辈！”叶维看着大殿王座上并排端坐的四人，瞳孔猛然一缩，脸色不变，连忙躬身行礼，极为恭敬。

　　四个人！

　　玄青长袍男子、红袍男子、紫色战衣男子、银发男子，一个个给叶维的感觉都极为可怕，让叶维手中灵魂都在颤栗的感觉。

　　即便是在风雨宗宗主巫山身上，叶维都没有这种感觉，而且叶维现在的修为可是一流上位帝尊境，战斗力比一年前强了百倍。

　　那么只有一个解释，自己眼前这四个人，一个个都比风雨宗宗主强大的多，大圆满帝尊境强者的巅峰存在！

　　而且能悄无声息地把自己从小乾坤秘境中弄到这里，这四人显然应该是圣院的高层，比圣院院主都高贵的存在，真正的高层。

　　“叶维小子，在我们面前，就不用伪装了！”长青子看着处变不惊的叶维，颇为满意地点了点头，微笑着说道。

　　“是！”

　　叶维脸色不变，恭敬地点了点头，自己眼前的四人可都是圣院的真正高层，地位比院主高贵的存在，实力深不可测，恐怕至少也是四重天大圆满强者，知道自己的真实身份一点也不奇怪。

　　“我们四个是武圣的入室弟子，因为三位师兄都去第六重天闯荡了，如今我们四个就是圣院的真正掌控者！”一身玄青长袍的长青子面带笑容，指了指自己以及身旁的三位，表明了身份。

　　“武圣前辈的入室弟子？圣院真正的掌控者？”

　　饶是叶维足够淡定，听到这句话，心脏也不由得猛然狂跳了一下，眼前这四人的地位比自己想象中的还要高。

　　别说现在的自己了，就算自己的修为踏入了大圆满帝尊境，在眼前这四人面前，也是如同蝼蚁般的存在啊。

　　紧张！

　　叶维虽然极力克制了，可脸上的神情依旧变得有些不自然了，他无法不紧张！

　　“小家伙，别紧张。”

　　看着脸色有些不自然的叶维，并排端坐在王座上的四人笑了笑。

　　“鲲鹏神通是名列神通圣碑第一的神通，而且全部由特殊神纹组成，这门神通有多强，你应该比我们几个更清楚吧？”

　　银发男子乌候起身，走到叶维身前，直直看着叶维的眼睛。

　　武圣前辈一共有七位入室弟子，三位六重天大圆满强者，四位五重天大圆满，因为那三位六重天大圆满强者一直都在第六重天闯荡，很少坐镇圣院，叶维眼前的这四位五重天大圆满强者就是圣院的掌控者。

　　长青子、银发乌候、红袍仓界、紫衣降辰四人中以银发乌候为首！

　　“嗯！”

　　叶维点了点头，鲲鹏神通是自己自创的神通，自己自然很清楚鲲鹏神通有多强，若是自己以鲲鹏神通证道，一旦修为踏入大圆满帝尊境，自己就是传奇帝尊境强者。

　　“圣元大陆，人族、妖族、蛮兽一族三足鼎立，人族占据东正域、妖族盘踞妖神域，蛮兽一族掌控大荒域，很多人都觉得咱们人族的实力并不比妖族、蛮兽一族弱，但……那是过去了！”

　　乌候语气有些低沉，眼眸中流露出了怅然若失的神色。

　　“人族三圣尚在圣元大陆时，咱们人族的实力确实不比妖族、蛮兽一族弱，有三圣坐镇，借给妖族、蛮兽一族一百个胆子，它们也不敢掀起族群之战！”

　　“上古那一次族群之战，无论是人族还是妖族、蛮兽一族，损失都太惨重了，族群之战斗的后果，三大族群都承受不起！”

　　“但是，如今人族三圣、妖族七祖、蛮兽一族三位蛮祖，一共十三位圣境强者全部都离开了圣元大陆！”

　　“圣人离开了，整个圣元大陆又万年没有诞生过传奇帝尊境强者了，最巅峰的存在就是六重天大圆满！”

　　“如今整个人族只有三位六重天大圆满强者，也就是我那三位师兄，而妖族、蛮兽一族的六重天大圆满强者却超过了十位！”

　　“顶级强者上，咱们人族比妖族、蛮兽一族差了很多！”银发轻扬，乌候如同岩石般刚毅的脸上浮现出了一抹极为无奈的苦涩笑容。

　　叶维紧锁着眉头，认真听着，圣人同时离开圣元大陆，他也听说过了！

　　叶维心里也很凝重，他很清楚，决定族群之战胜负的一是大圆满帝尊境强者，二是顶级强者。

　　圣院的大圆满帝尊境强者接近一万，而妖族、蛮兽一族却超过了十万，顶级强者上圣院只有三位六重天大圆满，而妖族、蛮兽一族却超过了十位。

　　无论是大圆满帝尊境强者的数量，还是顶级强者的数量，人族都比妖族、蛮兽一族差了太多了，一旦第二次族群之战爆发，人族完全没有一丝胜算！

　　“前辈，光是圣院就有一万位大圆满帝尊境强者，三位六重天大圆满存在，剑圣的悬空山、道圣的三清洞呢？”

　　叶维皱着眉头，抬头望着眼前的银发中年男子，开口问道。

　　叶维一直都很疑惑，圣院是武圣前辈创立的势力，悬空山是剑圣创立的势力、三清洞是道圣创立的势力。

　　同样都是圣境强者亲自创立的势力，圣院有三位六重天大圆满强者，近万位大圆满帝尊境，难道悬空山、三清洞就没有吗？

　　而且不是还有三大神兽遗族吗？

　　圣院的实力比不上妖族、蛮兽一族，加上悬空山、三清洞、三大神兽遗族呢？就算依旧不比上妖族、蛮兽一族，差距应该也没那么大了吧？

　　“你不懂！”乌候看着一脸疑惑的叶维，叹息一声，“人族三圣，武圣、剑圣、道圣，其中我师尊武圣是最擅长教导弟子的！”

　　“圣院是人族的圣地，聚集了无数天才，再加上师尊的指点，这才令得圣院有了三位六重天大圆满强者，近万位大圆满帝尊境。”

　　“而悬空山、三清洞都是一脉单传，而且剑圣、道圣也都不会教导弟子，悬空山、三清洞的大圆满帝尊境强者加起来也不过寥寥几百位，虽然那几百位强者都是三重天大圆满之上的强者，但却没有一位六重天大圆满强者！”

　　“什么！”

　　叶维猛然睁大了眼睛，脸上流露出了难以掩饰的惊讶，悬空山、三清洞竟然只有几百位大圆满强者？这比他想象中的少了太多了。

　　虽然悬空山、三清洞的大圆满帝尊境强者都是三重天大圆满之上的强者，但数量实在太少了，而且没有最顶级的六重天大圆满存在！

　　“就算悬空山、三清洞的强者出手了，依旧无法改变什么！”乌候看着一脸震惊错愕的叶维，缓缓开口说道。

　　“至于三大神兽遗族……上古那一战，令得三大神兽遗族的圣境老祖都陨落了，这一次族群之战，三大神兽遗族很可能不会再插手！”

　　“三大神兽遗族并不是人族，我们无法强行要求三大神兽遗族为人族而战，而且三大神兽遗族的实力并不弱，如果三大神兽遗族不插手，妖族、蛮兽一族的强者也不可能去招惹他们！”

　　“因此，第二次族群之战一旦爆发，我们唯一能够依靠的就是圣院，就是我们自己！”乌候狠狠握了握拳头。

　　从乌候口中，叶维知道了很多连大圆满帝尊境强者的都不清楚的信息，人族的面对的局面，比他想象中的还要严峻得多！

　　“这一次族群之战，与上古那一次不同！”

　　“这次族群之战没有圣境强者约束，一旦爆发，咱们人族没有任何退路，要么灭了妖族、蛮兽一族，要么被妖族、蛮兽一族灭族！”

　　“妖族、蛮兽一族都开始准备了，最多再有两年，第二次族群之战就会爆发，即便是在乾坤秘境中，你们这些潜力不错的孩子也只有二十年时间了！”

　　“你们肩膀上，肩负着人族亿万苍生！”乌候直直看着叶维，眼眸中涌动着璀璨夺目的耀眼光芒。

　　“嗯！”

　　叶维神情凝重地点了点头，圣院不惜付出巨大到难以想象的代价，逆转时间流逝速度，把自己三百六十位天才送到小乾坤秘境中潜修，不就是为了让自己等人尽可能快地成长起来吗？

　　“叶维，你在小乾坤秘境中的十年，非常惊艳，展现出了比我们想象中更强的悟性、天赋，远远超过了你们这一代的青年天才！”

　　“甚至，连圣院最强的三位天才，有希望成为六重天大圆满强者的禹自在、酒剑仙、白无极三人都比你差得多！”

　　乌候看着叶维，言语间丝毫不吝啬对叶维的夸赞。


第五百八十八章 补偿

　　虽然有圣院提供的资源，但短短十年内，叶维的修为能从十星神元境变成现在的一流上位帝尊境，依旧是一件匪夷所思的事情。

　　在推演神通的能力上，他们这四位武圣的入室弟子，都从没有见过比叶维更强的了，就算是极为罕见的神纹尊者都比不上叶维。

　　“前辈，您太高看我了，我是以三千雷动神通证道，三千雷动神通虽然也算一门不错的神通了，但比着酒剑仙、禹自在、白无极他们三人自创的神通还是有一些差距的，以三千雷动神通证道，我的修为进步速度比他们三人快一些很正常。”叶维摇了摇头，自己的事情自己清楚。

　　自己有神山辅助，又一直霸占了修为榜第一，每个月都可以在可以增强悟性的修炼室中潜修三十六个时辰，并且是以三千雷动神通，在修为进步上能压制禹自在、酒剑仙、白无极三人很正常。

　　其实叶维很清楚，若是论悟性，自己是比不上他们三人的！

　　以三千雷动神通证道，就算我的修为踏入了大圆满帝尊境，战斗力最多也就是二重天大圆满，而且剩下的这二十年，我的修为能不能踏入大圆满帝尊境也不好说。

　　“以三千雷动神通证道，修为踏入大圆满帝尊境之后，你的实力应该可以达到了二重天大圆满。”

　　“我很清楚，二重天大圆满的实力，足以改变你自己以及你家族的命运了，但对整个人族来说，多一位二重天大圆满强者几乎没什么意义。”乌候看着叶维，“你掌控了鲲鹏神通，拥有改变整个人族命运的潜力！”

　　“接下来的二十年，我们希望你能把精力放在完善鲲鹏神通上，我知道，我们的这个要求有些强人所难，但只要你愿意完善鲲鹏神通，我们绝对会拿出让你满意的补偿！”乌候直直看着叶维，略微有些歉意地说道。

　　一旦叶维把精力放在完善鲲鹏神通上，也就意味着接下来的这二十年内，叶维的修为不可能踏入大圆满帝尊境了。

　　而且叶维在修为榜的名次也会逐渐被人取代，从万众瞩目变成默默无闻，失去在修炼室潜修的机会。

　　对整个人族来说，叶维以三千雷动神通证道，修为踏入大圆满帝尊境没什么意义，但对叶维个人来说，修为踏入大圆满帝尊境，成为二重天大圆满强者却非常重要！

　　鲲鹏神通是名列神通圣碑第一的神通，完善鲲鹏神通的难度有多大，可想而知，若是叶维把全部的精力都用在完善鲲鹏神通上，那么不仅接下来的二十年，甚至在今后的三五百年内，叶维都将默默无闻，无人问津。

　　对叶维这般的青年天才来说，从最耀眼，变成无人问津，心里上绝对会承受很大的压力，看着一个个原本不如自己的人，一个个踏入大圆满帝尊境，名扬圣元大陆，而自己却默默无闻，那种滋味可想而知。

　　闻声，叶维一怔，他原本就打算修为踏入巅峰上位帝尊境之后，就开始完善北冥万劫神通、鲲鹏神通，没想到圣院的高层把自己弄到这里，就是为了这事……

　　沉寂三五百年又如何？

　　叶维的目光没那么短浅，很清楚北冥万劫神通、鲲鹏神通才是自己的根本，只有以北冥万劫神通、鲲鹏神通证道，自己才能成为真正的强者。

　　叶维的心智，远比乌候四人想象中的要成熟得多，虚名叶维根本就不在乎，他在小乾坤秘境中拼劲了全力去竞争，不是为了虚名，为的只是修炼资源而已。

　　“叶维，只要你把鲲鹏神通完善成天阶低级神通，圣院会一次性给你五千枚破虚丹，完善成天阶中级神通，给你一份‘生命之水’，完善成天阶高级神通，给你三滴‘圣力’以及一件至宝！”银发乌候、红袍仓界、紫衣降辰对视了一眼，然后乌候深深吸了口气，直直看着叶维，沉声说道。

　　听到乌候的话，叶维整个人都怔住了，圣院给的补偿实在让惊人了，这突如其来的惊喜，把叶维都砸懵了。

　　只要把鲲鹏神通完善成天阶低级神通，圣院就给自己五千破虚丹，五千破虚丹啊，这是什么概念？

　　须知破虚丹，是已知的珍宝中，唯一可以增加悟性的稀世珍宝，某种意义上来说，破虚丹比在修炼室中潜修都重要的多。

　　在修炼室中潜修虽然也可以增加悟性，但那只是暂时的啊，而破虚丹增强的悟性却是永久的！

　　增幅榜很快就要开启了，可即便是名列增幅榜第一也才能得到十枚破虚丹的奖励，榜单一个月更新一次，就算接下来的二十年，一直霸占增幅榜第一，一共也才能得到二千四百枚破虚丹。

　　而自己只要把鲲鹏神通完善成天阶低级神通，便可一次性得到五千枚破虚丹，比一直名列增幅丹第一都要多出二倍！

　　有了这五千枚破虚丹，自己的神魂力量会强大到什么程度？悟性会增强多少？仅仅想想叶维浑身的热血都沸腾了。

　　“五千枚破虚丹已经非常惊人了，但比着把鲲鹏神通完善成天阶中级神通时奖励的生命之水，五千破虚丹显得太微不足道了！”

　　破虚丹很珍贵，但圣院只要愿意付出代价，还是可以源源不断炼制的，但生命之水不同，生命之水是独一无二的资源，不可再生的资源。

　　整个圣院也只有这么一份生命之水，用了可就没有了！

　　生命之水改变的是生命本质，肉身强度、灵魂本源都会蜕变一次，像叶维现在的肉身蛮力与一般的巅峰中位帝尊境强者相当，一旦使用了生命之水，肉身强度蜕变，仅凭肉身蛮力便有可能达到巅峰上位帝尊境级数。

　　像灵魂本源，就算叶维吞服了五千枚破虚丹，灵魂本源最多也就变强三成左右，而生命之水，却可以令得叶维的灵魂本源变强三倍，效果比破虚丹强了十倍。

　　而且，破虚丹蕴养灵魂的效果是有极限的，最多也就曾强五成左右，就算你有着无尽的破虚丹，灵魂本源最多也就变强五成。

　　生命之水却可以令灵魂本源直接变强三倍！

　　圣院的这一份生命之水，是武圣前辈在第八重天闯荡时得到的至宝，仅此一份，整个圣元大陆都只有这一份。

　　武圣前辈曾经说过，若是有三份生命之水，就算是一个普通人，也能硬生生地培养成大圆满帝尊境强者！

　　有武圣前辈的这句话，便不难看出生命之水的价值有多惊人了。

　　而现在，只要叶维把鲲鹏神通完善成天阶中级神通，他就可以得到这份独一无二的生命之水。

　　五千破虚丹、生命之水，这两样东西，都让叶维激动兴奋的有些无法呼吸了，至于把鲲鹏神通完善成天阶高级神通时，圣院承诺给的三滴圣力、至宝，叶维简直无法想象。

　　须知至宝是无法传承的，一旦主人陨落，至宝也会跟着崩碎，圣院要给叶维至宝，那么这件至宝肯定是无主之物。

　　无主的至宝，圣力都是大圆满帝尊境强者都极为眼馋的东西！

　　就算没有这些补偿，叶维也打算在三五年之后开始完善北冥万劫神通、鲲鹏神通，现在只不过是提前了三五年而已，算得了什么？

　　圣院的奖励一共分为三个阶段，第一把鲲鹏神通完善成天阶低级神通，第二把鲲鹏神通完善成天阶中级神通，第三把鲲鹏神通完善成天阶高级神通！

　　鲲鹏神通是名列神通圣碑第一的神通，完善鲲鹏神通的难度有多大，叶维再清楚不过了。

　　“奖励很惊人，可难度也非常大！”叶维紧锁着眉头，“不过这才公平，这么惊人的奖励，怎么可能轻而易举就拿到呢？”

　　叶维笑了笑。

　　“这是圣院能够拿出的最好的东西了，希望你可以为了人族亿万苍生牺牲一下！”就在叶维从震惊中惊醒，准备开口的时候，乌候开口了，语气中甚至有一丝请求的味道。

　　因为这已经是人族唯一的希望了。

　　乌候见叶维一直沉默，以为叶维是不满意自己给的补偿，他哪里知道叶维不是不满意，而是被这惊人的补偿震惊得愣住了。

　　“没问题，前辈，你们给的补偿我很满意，完全没有意见！”叶维抬头，目光扫过一脸紧张的乌候四人，微笑着说道。

　　“没意见就好！”乌候四人对视了一眼，暗暗松了口气，脸上流露出了轻松笑容，叶维是有潜力改变整个人族命运的人，只要叶维能够成为传奇帝尊境强者，给再多的奖励都是非常值得的。

　　怕就怕叶维执意要以三千雷动神通，须知叶维要完善什么神通，完全是叶维的自由，即便他们是武圣的入室弟子，即便他们是圣院的真正掌控者，他们也强迫不了叶维！

　　“不浪费你的时间了，外界一个时辰，在小乾坤秘境中就是十个时辰！”有着一头银发的乌候一挥手，一道伟岸的力量笼罩叶维。

　　空间没有泛起一丝涟漪，甚至连空气都没有震动，下一个刹那，让叶维再次睁开眼睛的时候，他已经悄无声息的出现在了小乾坤秘境中。

　　“要开始推演鲲鹏神通了，修为榜、增幅榜都不争了，全部放弃！”叶维抬头看了一眼半空中的金碑，轻声呢喃了一句。

　　毕竟名列修为榜、增幅榜的奖励，比着叶维把鲲鹏神通完善成天阶低级神通的奖励实在差了太多了！

　　不过，叶维现在的修为是一流上位帝尊境，其他人的修为只是巅峰中位帝尊境，即便是最强的禹自在、酒剑仙、白无极三人修为也还没有踏入普通上位帝尊境。

　　就算叶维决定不再争修为榜了，五年内估计也没有人能撼动叶维修为榜第一的名次！


第五百八十九章 出关

　　“不过，到试练塔磨练身法、战斗技巧却不能停，推演神通很耗费心力，精神很容易疲惫，累的时候，依旧去试练塔试练！”

　　叶维看了一眼试练榜，盘坐了下来，封锁五识，开始全力推演鲲鹏神通。

　　很快，一年过去了，三百六十人中，修为最差的古剑宗蒙白终于踏入了巅峰中位帝尊境，增幅榜开启。

　　白无极以十倍的战斗力增幅毫无悬念的名列增幅榜第一，禹自在、酒剑仙的战斗力增幅都是九倍，酒剑仙以微弱的优势名列第二，禹自在第三。

　　“那小胖子还在潜修？”白无极看了一眼自己名列增幅榜第一的名字，又看了看一旁正封锁五识潜修的叶维，暗暗松口气，他真有些怕叶维了。

　　修为榜上，他被叶维压的抬不起来头，他很担心增幅榜上自己再被叶维压制！

　　“幸好，幸好那小胖子还在潜修，苍天啊，让那小胖子多潜修一段时间吧！”禹自在、酒剑仙更加紧张。

　　修为榜被叶维压制的极为凄惨，试练塔等级叶维也追上来了，若是增幅榜再被叶维压制了他们这三个圣院公认的青年一辈最强者可就真没脸见人了。

　　转眼间，又是一年过去了，白无极霸占了增幅榜第一整整一年，在一百二十枚破虚丹的增幅下，他的修为第一个踏入了普通上位帝尊境。

　　随后的半年里，禹自在、酒剑仙的修为也先后踏入了普通上位帝尊境！

　　只从增幅榜开启，足足过去一年半时间了，而叶子玄三个字始终没有出现在增幅榜上，不过叶子玄在试练榜上的排名却超越了白无极，名列第三。

　　试练榜上叶维的名次有了变化，这说明叶维不是一直在潜修，那叶维为什么没有竞争增幅榜呢？

　　白无极、禹自在、酒剑仙三人以及众多青年天才都很疑惑，难道，战斗力增幅是叶维的短处？

　　也对，叶维推演神通的能力无人可及，战斗本能也名列第三，人无完人，叶维不可能什么都强！

　　叶维的战斗力增幅肯定非常差，为了顾全脸面，他才不敢竞争增幅榜！

　　随着时间的流逝，叶维的名字始终没有出现在增幅榜上，众人先是疑惑，然后渐渐地开始质疑叶维战斗力增幅的能力。

　　流言蜚语不断，尽皆都在暗暗嘲讽叶维胆小，讽刺叶维是个懦夫，连竞争都不敢竞争！

　　转眼间，又三年半过去了！

　　这一年是众人进入小乾坤秘境的第十五年，禹自在、白无极、酒剑仙三人的修为终于踏入了一流上位帝尊境追上，追上了叶维，其中酒剑仙的在修为榜的名次更是超过了叶维。

　　霸占了修为榜整整十五年的叶维，第一次被人超越了！

　　如今试练榜第一是酒剑仙、修为榜第一也是酒剑仙，增幅榜第一则是白无极，众人的目光都集中在了酒剑仙、白无极身上，几乎都快忘了叶维这个人了。

　　文无第一、武无第二，众人都只会关注第一，无论过去多辉煌，一旦跌下第一的宝座，就会无人问津。

　　这五年，尤其是最近三年半，叶维彻底沉寂了下去，不仅名字始终没有出现在增幅榜上，修为榜第一也被酒剑仙取代了，甚至连试练榜上的名次也没有任何变化了，整个人彻底淡出了众人的视线。

　　“叶维……”林紫妍看着盘坐在身旁的叶维，秀眉微蹙，别人因为叶维不是第一了，便不在关注叶维了，可林紫妍却一直在看着叶维。

　　三年半了！

　　这三年半，叶维连动都没有动过，甚至名列修为榜奖励的到修炼室潜修的时间叶维都没有用。

　　“这家伙怎么回事？”宫青雪也在暗暗关注这叶维，虽然她不知道叶维的真正身份，甚至因为觉得叶维、林紫妍背叛了叶维，她很恨叶维，但叶维确实帮了她很多，若不是因为叶维她根本没有进入小乾坤秘境潜修的资格。

　　“他到底在推演什么神通？三年半一动不动，肯定是推演到了极为关键的地方！”白鹿圣院的石河、朱庆、张敏也是为数不多的，依旧关注着叶维的人。

　　叶维、林紫妍、宫青雪、萧若凝、蒙白五人也算是白鹿圣院的人，刚开始因为叶维创造辉煌，石河三人也是与有荣焉，但现在叶维却完全沉寂了下去。

　　“哼，流星的光芒虽然很璀璨，但只是一刹那而已，连到修炼室潜修的时间都浪费了，以我看，叶子玄的潜力应该是耗尽了！”

　　蒙白看了叶维一眼，冷哼一声，语气略带嘲讽地说道。

　　“说别人的时候，最好先看看自己，人家虽然沉寂了五年，但却霸占了修为榜第一十五年，即便现在被酒剑仙超越了，可修为榜上的名次依旧是第二，修为更是一流上位帝尊境！”

　　“某些人呢？修为只是巅峰中位帝尊境而已！”萧若凝瞥了一眼蒙白，“一个修为只不过是巅峰中位帝尊境的家伙，竟然有脸嘲笑一个五年前修为就踏入了一流上位帝尊境的存在，真是稀奇！”

　　闻声，白鹿圣院的石河三人，林紫妍、宫青雪、也都望向了蒙白，虽然萧若凝并位指名道姓，但众人都心如明镜，萧若凝就是在说蒙白。

　　“还有十五年的时间，最终谁的修为更高可还未可知！”正一脸得意的蒙白脸色顿时变得煞白。

　　“虽然我蒙白知道自己没希望在剩下的十五年内冲击大圆满帝尊境，但修为至少也可以踏入巅峰上位帝尊境！”

　　“到时候，若是某人的修为依旧停留在一流上位帝尊境，那就有意思了！”蒙白看了一眼闭目盘坐的叶维，冷笑道。

　　闻声，白鹿圣院三人、林紫妍、宫青雪、萧若凝都微微皱了皱眉，望向叶维的目光中流露出了一抹担忧。

　　修行路上遇到瓶颈很正常，对帝尊境强者来说，最大的瓶颈是从巅峰上位帝尊境到大圆满帝尊境，但修为从一流上位帝尊境到巅峰上位帝尊境也是个很大的瓶颈！

　　对绝大多数帝尊境强者来说，卡在一流上位帝尊境、巅峰上位帝尊境之间，十几年，甚至上百年都是很正常的。

　　不过进入小乾坤秘境潜修的都是天才中的天才，妖孽中的妖孽，卡在巅峰上位帝尊境这个瓶颈的可能性很小。

　　十五年之后，若是不出意外的话，这三百六十人的修为几乎个个都能踏入巅峰上位帝尊境，甚至出现几个修为踏入大圆满帝尊境的存在也不是不可能。

　　若是叶维一直卡在巅峰上位帝尊境，那在众人眼中，叶维就是一个天大的笑话了！

　　一个霸占了修为榜第一整整十五年的人，最终的修为只是一流上位帝尊境，成为三百六十位天才中最弱的一个，肯定会成为众人眼中的笑料。

　　到时候嘲讽、不屑会如潮水般把叶维淹没！

　　“唉，希望叶子玄兄弟，早日渡过这道坎，狠狠打一打那些准备嘲笑他的人的脸！”石河三人叹息一声。

　　然后，一个个又都封锁了五识，继续推演神通！

　　第十六年，如同石雕般一动不动四年半的叶维终于缓缓睁开了眼睛，眼眸中掠过一道难以掩饰的兴奋。

　　“六年了，终于成功把鲲鹏神通完善成了天阶低级神通！”想到即将到手的五千枚破虚丹，极度兴奋之下的叶维狠狠捏了捏拳头。

　　“完善鲲鹏神通的难度，简直是完善三千雷动神通的百倍啊！”叶维摇了摇头，把三千雷动神通完善成天阶低级神通，自己只用了二十五天，而把鲲鹏神通完善成天阶低级神通，自己竟然用了六年。

　　“这六年，很多人都忘记我了吧？我沉寂了六年，肯定有不少人嘲笑讽刺我吧？”叶维看了一眼修为榜上自己名列第二的名字，又看了一眼增幅榜以及试练榜，脸上流露出了一抹耐人寻味的淡淡笑容。

　　“嘿嘿，若是让你们知道，我叶维用了六年时间，得到了五千枚破虚丹，不知道你们是否还笑的出来！”

　　叶维自顾自地呢喃了一句。

　　“六年了，骨头都要生锈了，真是累啊！”揉了揉太阳穴，晃了晃有些头昏脑胀的脑袋，叶维起身，朝着试练塔走去。

　　“嗯？有人！”

　　叶维站在试练塔前，看着正绽放璀璨金光的第五层试练塔，停下了脚步。

　　“获得试练塔四级称号的，算上自己也只有四人，只有获得了试练塔四级称号，才有资格到第五层试练。”

　　“正在试练的这人是谁？禹自在、酒剑仙还是白无极？”叶维望着七层高，通体笼罩在淡淡金光中的古塔。

　　“咔嚓！”很快，就在叶维猜测试练塔第五层中是谁的时候，试练塔大门开启，酒剑仙走了出来。

　　“是，酒剑仙！”叶维脸色流露出了笑容，禹自在、酒剑仙、白无极三人中，酒剑仙是战斗本能最强的一个。

　　“叶子玄！”刚刚走出试练塔的酒剑仙，看着正站在试练塔前的叶维，心中陡然一紧，一股莫名的紧张笼罩在心头，沉寂了六年的叶子玄终于站起来了，略微怔了怔之后，连忙朝着半空中的修为榜、增幅榜望去。

　　“嗯？名字依旧没有出现在增幅榜上，修为榜的名次也没有动……”目光扫过修为榜、增幅榜之后，酒剑仙暗暗松了口气。

　　“酒剑仙，好久不见，呵呵，不错啊，修为榜、试练塔第一都是你，增幅榜也是排名第二，了不起啊！”

　　叶维脸上挂着笑容，赞叹道。

　　“六年了，以你的天赋，你的修为应该早就踏入巅峰上位帝尊境了，可你的修为似乎依旧是一流上位帝尊境，而且很多人都说你的战斗力增幅不行，但是我不相信……能不能告诉我你为什么突然不争？”

　　酒剑仙直直盯着叶维的眼睛，脸色有些不自然，一字一句问道。

　　酒剑仙是圣院公认的青年一辈三大最强者之一，即便与禹自在、白无极竞争，他都丝毫不惧，但唯独面对叶维，他心中忍不住发怵。

　　叶维展现出的恐怖天赋，让他有种自己与叶维不是一个级数存在的感觉！


第五百九十章 神山虚影再现！

　　“修为榜、增幅榜、试练榜，都是虚名，我突然觉得很没意思，所以就不争了。”叶维耸了耸肩，不以为意的说道。

　　“虚名？觉得没意思就不争了？”酒剑仙长大了嘴巴，目瞪口呆地看着叶维，脸上充满了难以置信的错愕。

　　虚名？怎么会是虚名呢？

　　修为榜名次决定了修炼室的使用时间，增幅榜的名次更是牵涉到了破虚丹，就连试练榜也直接影响修为榜的名次！

　　在这小胖子眼中，修为榜、增幅榜、试练榜竟然都成了虚名？这境界也太高了吧！

　　“如果你有几千枚破虚丹，你还会在乎修为榜、增幅榜给的那点奖励吗？”叶维看着一脸错愕的酒剑仙，面带笑容，用调侃地语气问道。

　　“几千枚破虚丹？开什么玩笑，增幅榜第一，一个月也才奖励十枚破虚丹，增幅榜开启五年了，就连一直占据增幅榜第一的白无极一共也才得到六百枚破虚丹而已！”酒剑仙有些无语了，这小胖子是在逗自己玩呢？

　　你到哪里弄几千枚破虚丹去？你这小胖子的名字一直都没有出现在增幅榜上，别说几千破虚丹了，你倒是拿出一枚破虚丹给我看看？

　　“好了，赶紧去修炼吧，我可是很看好你的，希望走出小乾坤秘境的时候，你的修为已经踏入了大圆满帝尊境，若是你可以做到，我就告诉你为什么我不争三大榜单了，告诉你为什么我的修为这六年来一直停留在一流上位帝尊境！”叶维拍了拍酒剑仙的肩膀，淡然一笑，然后举步进入了试练塔。

　　“有意思的小胖子！”

　　酒剑仙望着叶维消失的背影，微微怔了怔，然后脸上浮现出了笑容。

　　“你还别说，我的好奇心，还真被你简单的一句话给调动了，大圆满帝尊境是吗？我会做到的，一定！”

　　酒剑仙眼眸中掠过一道刺目神光，狠狠握了握拳头。

　　试练塔，第五层，灰蒙蒙的空间中，一个个金光人影悄无声息地出现，足足一百尊金光人影，而且战斗力丝毫不比叶维弱。

　　“六年了，这次要好好活动一下筋骨，尽情的、彻彻底底的放松一次！”叶维扭了扭脖子，脚下一抹雷光浮现，整个人化作一道模糊光影，身影飘忽不定，杀向金光人影。

　　“砰！砰！砰！”一百位战斗力丝毫不比叶维弱的金光人影同时动了，萦绕着金光的拳头如同奔雷，狠狠砸向叶维。

　　“嗖！嗖！嗖！”叶维脚下雷光涌动，快速移动着，身影飘忽不定，只是在前后左右一丈之内挪动，动作非常简洁。

　　金光人影的拳头都是几乎擦着叶维的身体划过，但就是攻击不到叶维，次次落空！

　　叶维的动作看似有些僵硬，没那么多花俏的动作，干净利落，而且浮动都不大，就在方圆一丈内腾挪，但诡异的是效率却非常高。

　　金光人影铺天盖地般的拳头硬是碰不到叶维，每次都是差了一点点，险之又险！

　　这就是叶维琢磨出的身法——细致入微，用最简单的动作，避开攻击，动作浮动非常小，在速度一定的情况下，令得叶维身法变幻的次数增加了十几倍。

　　正是因为如此，叶维才通过了试练塔四级称号，同时灭杀了三十位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影。

　　如今叶维的身法看起来还有些生硬，远远没有达到圆润无暇的地步，不过也有了一些火候了。

　　否则，面对一百位战斗力与自己相当的金光人影，叶维绝对坚持不了这么久！

　　“轰！轰！轰！”

　　金光人影的拳头如同狂风暴雨，笼罩叶维，叶维一次次险之又险的避开，看起来就像是在刀尖上跳舞，非常危险，让人不住为叶维捏一把冷汗。

　　半个时辰之后，因为一个失误，一尊金光人影砸中了叶维，然后铺天盖地的拳头便如雨滴般轰向叶维。

　　“我放弃！”

　　淡淡声音在灰蒙蒙的空间中回荡，百位金光人影的拳头同时定格在了半空中，然后叶维便被一股无法抗拒的力量强行推出了试练塔。

　　“这次竟然坚持了半个时辰，比上一次强多了，看来离开小乾坤秘境的时候，我有希望把身法磨练的更加完美，圆润无暇！”

　　“那样的话，我或许就有希望通过试练塔第五层试练，获得试练塔五级称号了！”试练塔，叶维脸上露出了颇为满意的笑容。

　　“不过，也有明显的不足，我若是再向左挪动半步的话，这次的失误就可以避免了！”叶维脑海中回忆着刚刚经历的一幕幕场景，认真总结经验。

　　一个时辰之后，一道有些熟悉的伟岸力量突然降临，笼罩叶维，下一个刹那，叶维悄无声息的离开了小乾坤秘境，再次出现在了圣院金顶之上的大殿内。

　　“见过乌候前辈！”

　　叶维目光扫过大殿，并排的四个王座上只有银发中年男子一人，长青子、仓界、降辰三人都不在。

　　“这是五千枚破虚丹！”

　　乌候笑了笑，一挥手一个紫玉瓶子悬浮在叶维身前。

　　“多谢前辈！”

　　叶维一把抓住玉瓶，脸上表情不变，但心跳却明显加快了，这玉瓶中可是五千枚破虚丹啊，可以让自己的灵魂本源增强三成！

　　“长青子、仓界、降辰前辈不在？”叶维收起了玉瓶，没有了第一次见到银发中年男子的紧张，开口问道。

　　“长青子师弟去了青牛遗族、仓界师弟去了神凤遗族、降辰师弟去了天狼遗族，尝试一下能否说服三大神兽遗族再帮我们一次！”乌候神色有些凝重，缓缓说道，“最近这半年，东正域的妖族、蛮兽一族明显多了不少，妖族、蛮兽一族正在试探我们人族的底线以及力量，它们已经开始动手了！”

　　“若是三大神兽遗族愿意出手的话，我们可以坚持得更久一些，否则以圣院目前的实力，恐怕坚持不了一百年……”

　　“唉，虽然让三大神兽遗族出手希望不大，但怎么说也要尝试一下！”乌候叹了口气，低沉声音显得有些嘶哑。

　　“以圣院的实力坚持不了一百年……”叶维心头陡然一沉，自己想要以鲲鹏神通证道，踏入大圆满帝尊境成为传奇帝尊境强者，按照目前的速度至少也要三百年多年啊。

　　“别给自己太大的压力，六年的时间，你能把鲲鹏神通完善成天阶低级神通，已经很不错了，尽力就行了！”

　　“就算到时候圣院覆灭了，人族只要你有在，还是有希望崛起的！”乌候见叶维的脸色突然变得有些难看，微笑着安慰道。

　　“嗯！”

　　叶维咬着牙，眼中有些泛红，重重点了点头，自己推演完善鲲鹏神通的速度还是太慢了啊。

　　若是圣院都覆灭了，人族差不多也就完了，到时候就算自己成为传奇帝尊境还有什么意义呢？

　　“乌候前辈，送我回去吧！”

　　叶维脸上没有一丝情绪波动，冷冰冰说道。

　　压力！

　　叶维感受到了前所未有的巨大压力，百年内，自己一定要成为传奇帝尊境强者！

　　“好！”乌候看了一眼叶维，微微点了点头，一挥手，伟岸力量笼罩叶维，把叶维送到了小乾坤秘境。

　　“叶维天赋、潜力再逆天，他也只是一个二十岁左右的孩子啊！”望着叶维离去的方向，乌候狠狠握了握拳头，任由那略微有些尖锐的指甲陷入肉中，刀削斧凿般刚毅的脸上流露出了极为苦痛的神情。

　　让一个孩子，背负这么大的压力，乌候有种强烈的负罪感！

　　若是自己能成为六重天大圆满强者，若是自己能成为传奇帝尊境强者，还需要给一个孩子这么大的压力吗？

　　“我乌候从小便跟随师尊修行，四百年了，有师尊亲自指点，我的实力竟然只是五重天大圆满，是我太无能了！”

　　乌候眼眸中爬满了血丝，狠狠一拳砸在了扶手上。

　　小乾坤秘境中，叶维的目光扫过一个个正在推演神通的青年天才，最终落在了林紫妍、宫青雪身上。

　　“我绝对不准许妖族、蛮兽伤你们一根头发，百年内，无论如何我叶维也要成为传奇帝尊境强者！”

　　“只有成为传奇帝尊境强者，我才有实力守护自己的爱人、族人、朋友，我才能守护人族亿万苍生！”

　　叶维脸上没有一丝情绪波动，拳头捏得咔咔作响。

　　“破虚丹！”得知圣院最多坚持一百年之后，叶维感受到了巨大的压力，不敢再浪费一丝时间。

　　“吧唧！”

　　破虚丹入口即融，化作纯净的力量涌入识海，朝着叶维的灵魂本源冲去。

　　“嗡！嗡！嗡！”叶维的灵魂本源似乎感受到了破虚丹可以滋养自己，极为兴奋，微微颤动着。

　　“吸收吧，尽情的吸收，我需要更强的悟性！”叶维自然能感受到灵魂本源的兴奋，从没有任何证据证明灵魂本源强度与悟性有什么关系。

　　但灵魂本源强度增强，悟性确实会变强！

　　破虚丹中蕴含的力量缓缓朝着兴奋的灵魂本源涌去。

　　突然！

　　就在破虚丹中蕴含的力量即将碰触到叶维灵魂本源的刹那，一直静静悬浮在叶维识海中的那座神山上突然爆发出了一股难以想象的吞噬之力。

　　“嗤拉！”

　　那即将碰触到叶维灵魂本源的破虚丹中蕴含的力量，硬生生的被神山虚影拽走了，一眨眼的功夫便被神山吞噬了。


第五百九十一章 沉寂

　　“怎么会这样！”空寂无边的空间，叶维眼睛睁的滚圆，脸上写满了难以置信的错愕，莫名的一股寒意从脊椎骨直冲脑门，整个人都怔愣住了。

　　破虚丹中蕴含的可以蕴养神魂，增强灵魂本源强度的力量竟然被神山吸收了！

　　自己要在百年内冲击传奇帝尊境啊，灵魂本源强度不增强，以自己现在的悟性，百年内如何能以鲲鹏神通证道？

　　叶维把这五千枚破虚丹看得非常重！

　　“巧合！”

　　“肯定只是巧合，我有五千枚破虚丹，即便被神山吞噬一枚也无所谓，神山一定不会再吞噬了！”

　　叶维狠狠吸了口凉气，压下不安躁动的情绪波动，沉默少许之后，方才小心翼翼的拿出第二枚破虚丹，慎而重之地将其塞入口中。

　　“嗡！”

　　破虚丹入口即化，纯净的力量涌入识海，在叶维的操控下，极速朝着灵魂本源冲去。

　　“神山，不要再吞噬了，千万不要在吞噬了，我真的很需要破虚丹的力量！”叶维的神经紧绷着，心脏都快跳到嗓子眼了。

　　紧张，很紧张！

　　“嗤拉！”

　　刚才的一幕再次重演，当破虚丹的力量即将碰触到灵魂本源的时候，神山之上再次爆发出了吞噬之力，强行吞噬了破虚丹的力量。

　　“我还就不信了，我倒要看看你能吞噬多少！”叶维的眉头拧成了川子，狠狠咬了咬牙，心中涌出一股狠劲，把一枚枚破虚丹送入口中。

　　第三枚、第四枚……第五百枚！

　　叶维一口气吞了五百枚破虚丹，这五百枚破虚丹的力量全部被神山吞噬了，神山就像是一个无底洞，吞噬了五百枚破虚丹的力量，连一丝涟漪都没有泛起。

　　一千枚、两千枚……三千枚！

　　当叶维把三千枚破虚丹都送入口中的时候，叶维非常地苦闷，他甚至没有获得一丝破虚丹的力量，所有破虚丹都被神山给吞噬了。

　　吞入腹中的三千枚仿佛打了水漂，就这么没了！

　　“真是忍无可忍，还有完没完！”

　　叶维再也忍不住了，愤懑不已，破口大骂，那可是三千枚破虚丹啊，就算一直霸占增幅榜第一，二十年也才能得到两千四百枚破虚丹。

　　三千枚破虚丹，足以让自己的灵魂本源增强一成，甚至是两成，而现在，这三千枚破虚丹就像是扔了一样，自己的灵魂本源连根毛都没有碰到。

　　“六年了，自己沉寂了六年，才换来的五千枚破虚丹，就这么消失了一大半，而自己的灵魂本源却碰都没有碰到破虚丹中蕴含的力量！”叶维真的有些怒了，自己识海中的神山一直都没有任何动静，现在却突然吞噬了对自己来说非常重要的破虚丹，一时间，叶维根本无法接受。

　　叶维不敢再冒然吞服破虚丹了，怔怔站着，眼睛通红，胸膛猛烈起伏，哼哧哼哧地喘着粗重的气息。他好不容易才得到这些破虚丹，却一点都没有用上，他怎能平静得下来？

　　过了许久，叶维长长吐了口气，眼眸中的血丝渐渐退去，扭曲的五官，愤懑的脸色也恢复了正常。

　　“罢了，罢了，若不是因为你，我现在说不定依旧是那个名扬青月城的废物，这破虚丹你想要，全部都给你吧！”

　　“是我太小气了！”叶维捏着手中盛放着最后两千枚破虚丹的紫玉瓶，想了很多很多，终于看开了。

　　当初的叶维是青月城最有名的废物，家族长辈都在为叶维的未来担心，因为识海中的神山，叶维才改变了自己的命运，一步步走到今日！

　　比着神山对自己的作用，区区五千枚破虚丹又算得了什么呢？

　　若神山是人，那就是改变了自己命运的恩人，让自己死，自己都不能皱一皱眉头，现在神山只是吞噬了一些破虚丹而已，自己连这都不能接受？

　　“吞吧！”叶维看开之后，心态就变了，脸上挂着淡淡笑容，主动让神山吞噬破虚丹中蕴含的力量。

　　“三千五百枚、四千枚、四千五百枚……”当神山吞噬了整整四千五百枚破虚丹之后，伟岸恢宏的山体猛然一震，亿万金色符文缓缓浮现。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　金光中，那一道道金色符文突然飞离了神山，冲向了叶维灵魂本源，如同雨滴落入无尽汪洋中，一枚枚金色符文全部都融入到了叶维灵魂本源中。

　　叶维整个人陷入了一种玄之又玄的境界，心思空灵，忘记了一切，甚至忘记了时间流逝，这种感觉很奇怪，像是一刹那，又像是经过了亿万万年。

　　处于恍惚之中的叶维并不知道，十年岁月就这么匆匆过去了！

　　如今生院三百五十位青年天才以及十大宗门、四大封号神朝一共十位天才，一共三百六十人已经在小乾坤秘境中潜修了整整二十六年了。

　　这十年，叶维是彻彻底底的沉寂了，整个人站在那里一动不动，如同一座石雕。

　　二十六年了，圣院青年一辈中公认的三位最强天才，白无极、禹自在、酒剑仙的修为早就踏入了巅峰上位帝尊境正在冲击大圆满帝尊境。

　　除了他们三人，还有五人正在冲击大圆满帝尊境，其余众人中除了少数的几个，修为也都全部踏入了巅峰上位帝尊境。

　　一共三百六十位天才，修为已经停留在一流上位帝尊境的算上叶维一共也只有四人，连蒙白的修为都踏入了大圆满帝尊境。

　　修为榜上早就看不到叶子玄这三个字了，增幅榜上更是从来没有出现过，就连试练塔榜上叶子玄三个字都跌出了前十。

　　刚开始几乎没有人专门到试练塔试练，但现在，众人修为踏入巅峰上位帝尊境之后，很多人的修为都陷入了瓶颈，修为几乎都是巅峰上位帝尊境，那么试练榜上的名次就直接决定了修为榜排名。

　　三百六十人中，得到试练塔四级称号的超过了五十人！

　　须知有资格进入小乾坤秘境潜修的都是天才中天才，妖孽中的妖孽，一旦他们把精力放在了磨练身法、战斗技巧上，进步都非常惊人。

　　禹自在、酒剑仙、白无极三人的试练塔等级虽然也是四级，但却没有人可以撼动他们三人的地位。

　　现在修为榜、增幅榜、试练榜这三大榜单，禹自在、白无极、酒剑仙三人竞争的非常激烈，轮流座第一。

　　至于叶维，谁还记得叶维是谁？

　　谁会在乎一个修为榜上倒数前五，试练榜上位列第二十几名，甚至连增幅榜都没有上的人？曾经众人高不可攀的存在，早已泯然众人矣。

　　也就白鹿圣院的石河、张敏、朱庆以及来自十大宗门的蒙白、萧若凝，以及林紫妍、宫青雪这几个人还惦记着叶维。

　　“我记得十年前我曾经说过，最终谁的修为高还未可知，若是某人的修为依旧停留在一流上位帝尊境，那就有意思了，萧若凝姑娘，你觉得呢？”蒙白用高高在上的目光瞥了如一尊石雕的叶维，又看了一眼修为榜上叶维那倒数第五的名次，嘴角掀起弧度，然后望向身旁的萧若凝，淡淡笑道。

　　萧若凝看了看叶维，微微皱了皱秀眉，没有说话，她也想不通叶维到底怎么了，整整十六年了，这十六年叶维的修为再没有变化过。

　　难道真的遇到了瓶颈？

　　“蒙白，给我闭嘴！”听着蒙白那带着浓郁嘲讽味道的话语，林紫妍美眸中掠过一道寒光，冷冰冰低喝了一声。

　　叶维整整十年都一动不动的站着，状态显然很不对，肯定不是在推演神通，林紫妍本就非常担心了，蒙白还在旁边说风凉话，林紫妍顿时便怒了。

　　“蒙白，这次进入小乾坤秘境潜修的一共有三百六十人，你在修为榜上的名次是三百五十一，你有什么资格得意？”

　　宫青雪眼神也有些冰冷。

　　“哼，我的名次是三百六十一，但我的修为已经是巅峰上位帝尊境了，某人呢？某人的修为依旧是一流上位帝尊，名次似乎是三百六十八吧？啧啧，倒竖第三啊！”蒙白冷哼一声，很是傲然地说道。

　　“呵呵，比人家强了一点，你就得意了？你怎么不与我比比？刚刚进入小乾坤秘境的时候，你比我强多了，现在呢？”宫青雪冷笑一声，因为不知道叶维的真正身份，认为叶维、林紫妍背叛了叶维，她也很讨厌叶维，可她依旧看不惯蒙白那副小人得志的嘴脸。

　　“你！”

　　蒙白脸色一白，看了一眼修为榜上名列第三十二的宫青雪，不敢再多说什么了。

　　刚刚进入小乾坤秘境时，蒙白拥有两倍巅峰中位帝尊境战斗力，而宫青雪的战斗力只是巅峰下位帝尊境，他比宫青雪强了二十倍！

　　而现在，宫青雪在修为榜上的名次是三十二，蒙白却是三百五十一，尚没有出倒数前十，他确实没有资格与宫青雪比。

　　天赋、潜力本就不弱的宫青雪、林紫妍，因为前期三个月独占修为榜的优势，一步领先，步步领先，令得宫青雪、林紫妍都取得了很不错的名次。

　　十大宗门五位青年天才、四大封号神朝五位青年天才中，林紫妍、宫青雪是最为耀眼的两人。

　　林紫妍名列第二十四，宫青雪名列第三十二，比白鹿圣院的石河、张敏、朱庆三人都要强不少！

　　“这小胖子，到底怎么回事！”酒剑仙是为数不多的几人中，一直在关注的叶维的人之一，十年前，他曾经与叶维有过简短的对话，因此他绝对不相信叶维是遇到了瓶颈。

　　“酒剑仙，还在乎那小胖子？”

　　禹自在看着正凝视着叶维的酒剑仙，不以为意地问道。


第五百九十二章 蒙白的嘲弄

　　因为正在冲击大圆满帝尊境，禹自在、酒剑仙、白无极几乎都很少闭关了，修为想踏入大圆满帝尊境，需要的是灵犀一点间的感悟，苦修没什么意义了！

　　“那小胖子刚开始确实很惊艳，我都吓到了，但是现在……他似乎已经没有资格在让我们关注了！”

　　白无极弹了弹衣袖，轻笑道。

　　“你们觉得，能连续霸占修为第一整整十五年的人，会被一流上位帝尊境到巅峰上位帝尊境之间的瓶颈挡住十六年？”酒剑仙微微皱了皱眉，看了一眼似乎已经不把叶维放在眼里的禹自在、白无极，沉声问道。

　　“虽然有些难以置信，不过事实就是事实，小胖子的修为十六年没有寸进，除了遇到瓶颈，还有别的解释吗？”禹自在顺着酒剑仙的目光，看了一眼石雕般一动不动的叶维，缓缓开口说道。

　　“酒剑仙，刚开始惊才绝艳，最后泯然众人的人，并不少见，那小胖子并不是第一个！”白无极沉默少许，开口说道。

　　“是吗？”酒剑仙面无表情的呢喃了一句，若不是十年前在试练塔前遇到了叶子玄，交流了一句，或许自己也会这么认为吧。

　　“这才二十六年，还有四年的时间，我觉得那小胖子不会一直沉寂下去，或许他会再次绽放出让你我都要仰望的光芒！”酒剑仙声音很低，缓缓握了握拳头，心中默默补充了一句，“我一定会尽力踏入大圆满帝尊境……因为我很想知道你为什么会沉寂十六年！”

　　“哈哈哈，让你我都要仰望的光芒？酒剑仙，到现在你还对那小胖子抱有不切实际的幻想啊，要让我们仰望，那小胖子的修为至少也要踏入大圆满帝尊境，如今只剩下四年的时间了，小胖子的修为还只是一流上位帝尊境，你觉得小胖子的修为能在短短四年的时间，从一流上位帝尊境变成大圆满帝尊境？”

　　听到酒剑仙低声的呢喃，禹自在、白无极对视了一眼，尽皆发出了大笑。

　　不是他们看不起叶维，而是四年的时间实在太短暂了，无论是任何人，悟性多么逆天，这么短暂的时间，修为都不可能从一流上位帝尊境提升到大圆满帝尊境！

　　酒剑仙笑了笑，没有再反驳，深深看了叶维一眼，然后朝着修炼室走去，准备继续磨砺身法、战斗技巧。

　　酒剑仙、白无极、禹自在三人中，酒剑仙的战斗本能是最强的，但随着时间流逝，白无极、禹自在已经赶上他了，甚至有时候会超越他！

　　原本三人各有所长，酒剑仙强在战斗本能，禹自在强在悟性，白无极强在战斗力增幅，不过如今十年过去了，三人的能力几乎都平衡了。

　　修为榜第一、增幅榜第一、试练榜第一轮流坐！

　　圣院，金顶之上那座大殿内，依旧只有银发中年男子乌候一人，虽然小乾坤秘境中过去了十年，但外界才过去了一年而已，分别到三大神兽遗族游说的长青子三人还没有归来。

　　“完善鲲鹏神通的难度，比我想象中的要大得多，叶维用了六年的时间才把鲲鹏神通完善成了天阶低级神通，短短十年的时间根本不可能把鲲鹏神通完善成天阶中级神通！”

　　乌候知道叶维在完善鲲鹏神通，鲲鹏神通可是名列神通圣碑第一的神通，在他看来叶维十年不突破很正常。

　　“唉，若是有足够多的圣力就好了，让叶维一直在小乾坤秘境中潜修，外界三十年，小乾坤秘境中就是三百年了！”乌候叹了口气，小乾坤秘境实际上是一件至宝，这件至宝的主人是武圣。

　　圣境强者的至宝只能用圣力催动！

　　圣院为了让三百六十位青年天才到小乾坤秘境中潜修，已经拿出一大半圣力了，如今人族三圣、妖族七祖、蛮兽一族三位蛮祖，一共十三位圣境强者都已经离开圣元大陆了，圣力用一滴少一滴。

　　圣院剩下的圣力已经不多了，而且即便把全部的圣力都拿来催动小乾坤秘境，也无法让叶维在小乾坤秘境中潜修三百年。

　　“还有最后四年了，这四年内叶维的能把鲲鹏神通完善成天阶中级神通我就满足了！”乌候看着大殿上方光幕中的叶维的身影，低沉的声音在大殿中回荡。

　　小乾坤秘境中，正处于玄之又玄境界中的叶维连时间流逝都意识不到，更加不可能理会众人是怎么看自己的了。

　　“嗖！”

　　整整十年的时间，神山上涌现的道道金色符文终于全部融入到叶维灵魂本源中了，而这个时候叶维的灵魂本源已经变成了璀璨的金色。

　　金色的灵魂本源？没人知道金色的灵魂本源意味着什么，因为整个圣元大陆没有任何人的灵魂本源是金色的。

　　神元境强者的灵魂本源是青色的，帝尊境强者的灵魂本源是蓝色的，圣境存在的灵魂本源是紫色的。

　　金色的灵魂本源是怎么回事？没有人知道，连叶维自己都清楚！

　　当最后一道金色符文融入灵魂本源，如一尊石雕般站立了十年的叶维眼睫毛眨动了几下，然后缓缓睁开了眼睛。

　　对小乾坤秘境中的青年天才来说，漫长的十年过去了，但对根本没有意识到时间流逝的叶维来说，这十年好像就是一眨眼的功夫，又好像经历了无尽漫长的岁月，那种玄之又玄的感觉，根本无法用语言形容。

　　“嗯？修为竟然都踏入巅峰上位帝尊境了，过去多久了？”叶维扫了一眼修为榜，猛然一怔。

　　自己在修为榜上的名次竟然都跌到第三百五十八了，倒竖第三，叶维不是傻子，从修为榜上众人的修为，很容易就判断出时间应该过去很久了！

　　“终于醒了！”见叶维睁开了眼睛，林紫妍、宫青雪、萧若凝、蒙白，以及白鹿圣院的石河三人都望向了叶维。

　　“我站了多久？”

　　叶维很关心这个问题，很想知道自己‘浪费’了多少时间。

　　“十年了！”

　　“对了，你到底怎么回事？遇到瓶颈了？一流上位帝尊境到巅峰上位帝尊境之间的沟壑，竟然挡了你十六年？”

　　石河几人都一脸难以置信的看着叶维。

　　“什么？十年了？”叶维脑海中一阵轰鸣，脸上浮现出了苦笑不得的神色，万万没想到自己这一站，竟然站了十年。

　　自己这么一恍惚，竟然都过去十年了！

　　五千破虚丹被神山吞噬了四千五百枚，自己的灵魂本源没有增强一丝，而且这十年自己一直在恍惚之中，根本没有推演鲲鹏神通。

　　“十年，算上已经过去的十六年，一共就是二十六年了，在小乾坤秘境中潜修的时间只剩下四年，自己还妄想在百年内成为传奇帝尊境强者，真是可笑啊！”叶维嘴角流露出了自嘲的笑容，做梦都没想到自己竟然浪费了整整十年的时间。

　　修为依旧停留在一流上位帝尊境，鲲鹏神通的品阶依旧是天阶低级，也没有感应到灵魂本源增强，在叶维看来，自己完全是白白浪费了十年的时间！

　　修为是一流上位帝尊境，叶维不在乎，可鲲鹏神通的品阶还是天阶低级啊，原本百年内都几乎没有希望成为传奇帝尊境强者，如今又白白浪费了在小乾坤秘境中潜修的极为珍贵的十年岁月，自己更加没有希望在百年内成为传奇帝尊境了！

　　“你没事吧？”

　　林紫妍走到叶维身前，看着一脸呆滞的叶维，不由的有些担心，叶维这十年都在做什么？怎么连时间流逝了多少都不知道？

　　“我没事！”叶维狠狠吸了口气冷气，又缓缓吐出，看着一脸担忧的林紫妍，脸上挤出了一抹很勉强的笑容。

　　“哎呦，我看看这是谁，咦，这不是十大宗门交流的第一强者叶子玄吗？子玄兄，你醒了啊！”

　　蒙白看着叶维，口中发出了阴阳怪气的笑容。

　　“我记得子玄兄弟的修为，十六年前就是一流上位帝尊境了吧？怎么现在还是一流上位帝尊境啊”在蒙白看来，叶维是靠偷袭才击败了自己古剑宗第一天才万剑生，他一直都很恨叶维。

　　若不是因为叶维，有万剑生坐镇的古剑宗，宗门第一、个人排名第一都是古剑宗的，那样的话古剑宗就可以得到三个进入小乾坤秘境潜修的名额了！

　　古剑宗上上下下，没有谁不恨叶维的！

　　“啊，修为榜第三百五十八，我没有看错吧，我记得子玄兄的名次不是第一的吗？什么时候变成倒数第三了！”

　　蒙白指了指修为榜，故作惊讶地惊呼道。

　　以前，面对叶维，蒙白是敢怒不敢言，现在蒙白的修为是巅峰上位帝尊境，而叶维只是一流上位帝尊境，他根本不把叶维放在眼里了。

　　“蒙白，适可而止吧！”萧若凝、宫青以及雪石河几人听到蒙白那冷嘲热讽的话语，都微微皱了皱眉，有些看不下去了。

　　谁都看得出叶维的状态很不对劲，蒙白这个时候落井下石，故意揭叶维的短处、伤疤，实在太过分了！

　　“蒙白！”林紫妍的俏脸更是阴沉了下来，转身盯着蒙白，美眸中涌动着让人不寒而栗的冰冷寒芒，猛然踏出一步，浩瀚的力量轰然涌出。

　　蒙白、林紫妍的修为都是巅峰上位帝尊境，但林紫妍在修为榜的名次是二十四，蒙白只是三百五十一。

　　虽然修为相同，但林紫妍的战斗力比蒙白强得多！

　　“你，你想干嘛？”感受到林紫妍身上散发的浩瀚力量波动，蒙白心中一惊，脸色猛然一变，下意识地后退了几步。


第五百九十三章 生命之水

　　“紫妍姐，我没事，不要与一条狗一般见识！”

　　叶维拉住了林紫妍的手腕，在小乾坤秘境内是绝对禁止动手的，轻者逐出小乾坤秘境，重者直接抹杀。

　　为了区区一个蒙白，怎么能让林紫妍冒险呢？小丑永远都是小丑，上不了台面！

　　虽然与古剑宗的万剑生有仇，但叶维也承认，万剑生确实很不错，无论是潜力还是为人处事，至于蒙白……

　　在叶维眼中蒙白一直都是个小丑，根本没有资格让自己多看一眼的货色！

　　“在小乾坤秘境中潜修的时间只剩下四年了，尽力增强修为吧，圣元大陆的局势比我们想象中的还要严峻的多，或许等我们走出小乾坤秘境，离开圣院之后，就要与妖族、蛮兽一族浴血奋战了！”

　　“不要把时间浪费在一些跳梁小丑身上了！”叶维瞥了一眼蒙白，看着正一脸关切看着自己的众人，微笑着说道。

　　“至于我的修为为什么一直停留在一流上位帝尊境……我可以明确的告诉你们，我并没有遇到瓶颈，只是因为一些暂时还不能告诉你们原因，把精力放在了别的事情上，没有再继续完善我自创的三千雷动神通，所以不用担心我，也不要胡乱猜测了。”

　　“好了，时间真的不多了，我要开始推演神通了！”叶维笑了笑，然后盘坐了下来，直接封锁了五识。

　　叶维说的很轻松，甚至脸上还挂着笑容，但叶维此刻的心情有多凝重，只有他自己知道！

　　四千五百枚破虚丹全部都被神山吞噬了，叶维的灵魂本源却没有增强一丝，而且白白浪费了整整十年的时间。

　　叶维原本是打算百年内成为传奇帝尊境强者的，在小乾坤秘境中潜修的十年时间对叶维来说实在太重要了！

　　林紫妍、宫青雪、萧若凝以及白鹿圣院的石河三人看着仿佛没事人一样，直接封锁五识推演神通的叶维，都微微皱了皱眉。

　　他们不是傻子，叶维说的再无所谓，笑容再轻松，他们也能感受到叶维心中的那一份难以形容的沉重！

　　“过去的十年，已经浪费了，就算再不甘、再痛苦，自己也只能接受，与其沉浸在无法改变的过去，不如珍惜眼前，珍惜接下来仅剩的四年！”叶维不在多想，脑海中浮现出一道道神纹，开始完善鲲鹏神通。

　　“嗯？这道神纹的位置明显有偏差，这里应该用这道神纹，如此明显，我以前竟然没有看出来，以前的我怎么如此蠢笨啊！”

　　开始完善鲲鹏神通的刹那，叶维一眼便看出了很多问题。

　　“不对！”正在感叹过去的自己是多么愚蠢时，叶维脑海中突然掠过一道灵光，“不是过去的自己蠢笨，而是现在的自己脑子突然变得灵活了……悟性变强了，而且不是变强一星半点，而是质的提升！”

　　“怎么可能，我的灵魂本源并没有增强啊，悟性怎么会突然间变强了这么多？”叶维被自己突然变强了很多的悟性震得有些懵了。

　　“灵魂本源没有变化，悟性却变强了数倍、甚至十几倍，这也太匪夷所思、太不可思议了吧？难道这十年的时间，自己并没有浪费？神山吞噬破虚丹中蕴含的力量之后，改造了自己的灵魂本源？”

　　“神山用了十年的时间改造了我的灵魂本源，对，肯定是这样！”叶维激动得难以自已，恨不得仰天长啸。

　　从没有任何证据能证明灵魂本源的强度与悟性有什么直接的联系，只不过随着灵魂本源的增强，悟性确实也会跟着变强。

　　正是因为如此，众人才下意识的认为，想要让悟性变强，唯有想办法增强灵魂本源的强度！

　　“悟性增强了十几倍！”

　　“以我原本的悟性，想要把鲲鹏神通完善成天阶中级神通，至少需要十年，而现在只需要半年就可以了！”

　　“哈哈哈，百年内成为大圆满帝尊境强者有希望了，不，根本不需要百年了！”叶维笑了，心头的压力骤然一轻。

　　有神山辅助，叶维推演神通的能力本就堪比神纹尊者了，绝大多数的大圆满帝尊境都比不上叶维。

　　如今叶维的悟性增强了十几倍，再加上神山辅助，叶维推演神通的能力会有多惊人？连叶维自己都无法想象。

　　叶维开始完善鲲鹏神通！

　　很快，大半年过去了，对修为几乎踏入了巅峰上位帝尊境的天才们来说，区区半年的时间在太微不足道了。

　　三大榜单，修为榜、试练榜、增幅榜几乎都没有任何变化，禹自在、白无极、酒剑仙三人依旧在冲击大圆满帝尊境，除了他们三人，正冲击大圆满帝尊境还是五个。

　　也就说，三百六十位青年天才，目前有资格冲击大圆满帝尊境的一共是八人！

　　不过，对悟性增强了十几倍了叶维来说，这大半年就太有意义了，因为他已经把鲲鹏神通完善成了天阶中级神通。

　　虽然叶维在修为榜、试练榜的名次没有任何变化，但叶维却可以得到生命之水了，整个圣元大陆都独一无二的生命之水！

　　这一份生命之水，可以令得叶维的纯粹的肉身蛮力达到巅峰上位帝尊境级数，让修为只是一流上位帝尊境的叶维，拥有比一般巅峰上位帝尊境强者都要强一些的战斗力。

　　一流上位帝尊境修为，拥有巅峰上位帝尊境战斗力，足以羡慕死无数人！

　　须知到了上位帝尊境这个级数，绝对没有任何人可以再越级挑战，即便是圣院青年一辈公认的最强的禹自在、酒剑仙、白无极，他们也只是比同级强者厉害而已，万万不可能越级击败修为比自己高的人。

　　而叶维，因为这一份生命之水，却可以轻而易举的越级战斗！

　　当然，比着肉身蛮力的增幅，更让叶维心动的是生命之水可以令得灵魂本源增强三倍左右，以叶维现在的悟性，若是灵魂本源再增强三倍，他的悟性会变得更加可怕。

　　圣院，金顶大殿！

　　“这就是生命之水吗？”叶维看着手中的透明玉瓶，凝望中其内如同水银般粘稠的淡金色液体，眼眸中涌动着难以掩饰的兴奋。

　　“放眼整个圣元大陆，目前为止，只有这一份生命之水，对大圆满帝尊境之下的人来说，生命之水可是无价之宝！”

　　一头银发的乌候看着神情兴奋的叶维，脸上露出了满意笑容。

　　叶维只用了不到十一年的时间，就把鲲鹏神通完善成了天阶中级神通，乌候当然很满意，他原本以为至少也要十四年，甚至十五年呢。

　　不过满意归满意，乌候并没有太过惊讶，毕竟他是知道叶维悟性的，若是让他知道叶维并不是用了十年多时间，而是仅仅大半年，不知道会不会震惊的跌掉下巴！

　　“当然，这是叶维你应得的！”

　　“你只用了十年多的时间便把鲲鹏神通完善成了天阶中级神通，比我预想中的要早了三四年！”乌候微笑着说道。

　　“什么？十年多？”叶维一手握着生命之水，抬头看了一眼脸上带着满意笑容的乌候，揉了揉鼻子，脸上浮现出了似笑非笑的神色。

　　乌候前辈啊，把鲲鹏神通完善成天阶中级神通，我用的时间可不是十年多，而是大半年，叶维很想把真相告诉乌候，看看乌候震惊的表情，不过最终还是忍住了，毕竟仅仅用了大半年时间，便把名列神通圣碑第一的鲲鹏神通完善成了天阶中级神通，实在太恐怖了。

　　连之前的叶维自己，做梦都不敢想！

　　“乌候前辈放心，百年内我一定会成为传奇帝尊境强者，守护人族！”叶维抬头挺胸，底气十足地说道。

　　自己之前以三千雷动神通证道，修为早就踏入了一流上位帝尊境，如今虽然把鲲鹏神通完善成了天阶中级神通，但自己的战斗力却没有任何变化。

　　只有把鲲鹏神通完善成天阶高级神通，这门旷世神通的威能才能展现出来！

　　若是以鲲鹏神通证道，修为踏入巅峰上位帝尊境之后，叶维便有把握与一重天大圆满帝尊境强者交锋了。

　　巅峰上位帝尊境越级与大圆满帝尊境强者交锋，这是任何人都无法想象的事情，即便天赋强如禹自在、酒剑仙、白无极，他们也不敢想象。

　　不过对掌握了鲲鹏神通的叶维来说，却是很正常的事情，若是掌握了神通圣碑第一的鲲鹏神通，都无法越级挑战的话，那圣院高层也不会如此看重叶维了。

　　须知若是以鲲鹏神通证道，叶维的修为一旦踏入大圆满帝尊境，不用任何外力辅助，叶维的战斗力便可达到七重天大圆满，成为传奇帝尊境强者！

　　修为踏入大圆满帝尊境时，叶维便可拥有传奇帝尊境战斗力，巅峰上位帝尊境时拥有一重天大圆满战斗力再正常不过了。

　　“你的努力我都看在眼里，尽力就行了！”乌候笑了笑，他一直在关注叶维，知道叶维已经尽力了，但百年内以鲲鹏神通证道，成为传奇帝尊境强者怎么可能呢？以叶维现在的悟性推断，至少也要三百年，甚至更久！

　　“使用生命之水的，会有些痛苦，你就在这里使用吧，若是在小乾坤秘境中使用，动静会有点大！”

　　“嗯！”

　　叶维点了点头。

　　“生命之水的使用方法很简单，让它接触到你的身体就可以了，千万不能直接吞服，否则即便我是师尊武圣在这里，都救不了你！”乌候叮嘱了一句。

　　像许多独一无二的珍宝，使用条件都很苛刻，稍微不慎甚至都有陨落的可能，生命之水只是要求接触身体，算是独一无二的珍宝中很简单的了。


第五百九十四章 拖后腿的人

　　“明白！”

　　叶维微笑着点了点头，乌候前辈已经叮嘱了两三次了，至于乌候前辈说得有些痛苦，叶维根本没当回事。

　　自己走到今天，什么痛苦没有经历过？

　　然而，当叶维开始使用生命之水的时候，他发现自己错了，错得离谱，这何止是有一点痛啊，整个人、连同灵魂本源都不受控制的颤抖起来，那深入骨髓、直入灵魂的痛楚，让叶维想死的心都有了。

　　“啊！”

　　痛苦的哀嚎声在大殿回荡，叶维浑身肌肉痉挛，整个人在大殿内来回翻滚。

　　伴随着任何人都难以忍受的痛楚，叶维的肉身强度、灵魂本源都在疯狂的吸收生命之水的力量，以极为恐怖的速度增强。

　　大概过来半个时辰，叶维渐渐平静了下来，原本古铜色的皮肤变得白嫩细腻，绽放着琉璃色光芒。

　　“好强的力量！”

　　叶维随意握了握拳头，把手指缝隙间的空间都捏碎了。

　　“生命之水对肉身力量的增幅只是其次，你的灵魂本源之上增强了三倍，悟性也会跟着变强，等你再次完善鲲鹏神通的时候，就知道生命之水带来的真正好处了！”

　　“不过，即便你的悟性可以增强不少，想要把鲲鹏神通完善成天阶高级神通至少也需要三十年，甚至更久的时间，这一点你要有心里准备！”乌候看着叶维，语气凝重，沉声说道。

　　“三十年？”

　　叶维淡然一笑，不置可否地摇了摇头，什么三十年，就算没有使用生命之水，就算自己的灵魂本源没有增强，自己也有把握在两年内把鲲鹏神通完善成天阶高级神通。

　　如今自己的灵魂本源增强了三倍，悟性更强了，不用两年，最一年半，甚至只要一年，自己绝对可以把鲲鹏神通完善成天阶高级神通。

　　“乌候前辈，把我送入小乾坤秘境吧！”叶维开口说道。

　　因为也知道，修为踏入大圆满帝尊境，需要的是灵犀之间的一点灵光，自己的修为何时能踏入大圆满帝尊境很不好说。

　　但接下来在小乾坤中潜修的最后三年多时间，叶维的目标可不是把鲲鹏神通完善成天阶高级神通。

　　而是把三千雷动神通、北冥万劫神通、鲲鹏神通全部都完善成天阶高级神通，让自己无论以这三门神通的哪一门神通证道，都要站着踏入大圆满帝尊境的边缘。

　　小乾坤秘境，三百六十位青年天才，除了叶维，修为全部都踏入了巅峰上位帝尊境，修为榜上的名次从倒数第三变成了倒数第一，增幅榜上，叶维的名字更是一直没有出现。

　　原本很少有人关注的试练榜如今却成了众人瞩目的焦点，因为修为都是巅峰上位帝尊境，试练榜上的名次直接决定了修为榜排名！

　　最后这几年，在叶维潜心推演、完善神通的时候，试练榜名次的争夺几乎到了白热化的程度。

　　不得不说，有资格进入小乾坤秘境潜修的都是天才中的天才、妖孽中的妖孽，一旦他们把精力放在了磨砺身法以及总结战斗技巧上，进步都非常的惊人，堪称恐怖！

　　以前获得试练塔四级称号的只有叶维、禹自在、酒剑仙、白无极四人，如今却超过了三百人。

　　叶维在试练榜上的名次一落千丈，从遥遥领先，变成了最垫底的存在！

　　不过却没有一人可以获得试练塔五级称号！

　　当然即便同样获得了试练塔四级称号，彼此间的差距也是非常巨大的，像禹自在、酒剑仙、白无极，他们三人面对一百位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影可以持续战斗三天三夜，并且能够创造机会灭杀十几尊、甚至几十尊金光人影。

　　但有些人只能坚持一时辰、三个时辰，能坚持五个时辰的都非常罕见……因此就算同样是获得试练塔四级称号，彼此间差距之大依旧宛如云泥。

　　时光犹如东流之水，悄无声息地过去！

　　众人进入小乾坤秘境的第二十八年，叶维终于获得了两个倒数第一，修为榜倒数第一、试练榜倒数第一，增幅榜上更是连名字都没有。

　　再也没有人记得那个曾经连续霸占了修为榜第一整整十五年的惊世天才。

　　如今众人的目光都落在了酒剑仙身上，酒剑仙的战斗天赋本就是三人中最强的一个，在第二十八年，酒剑仙终于通过了试练塔五层试练，第一个获得了试练塔五级称号。

　　因为大家的修为都是巅峰上位帝尊境，酒剑仙获得了试练塔五级称号，名列试练榜第一，自然而然的他也是修为榜第一！

　　修为榜第一、试练榜第一，酒剑仙的风头一举压过了与他齐名的禹自在、白无极，成为了最耀眼的存在。

　　除非禹自在、白无极的修为能够踏入大圆满帝尊境，否则即便是他们两人也无法与酒剑仙竞争了。

　　“酒剑仙是修为榜第一、试练榜第一，白无极是增幅榜第一，我禹自在竟然拿到了三个第二！”

　　禹自在看了一眼半空中金碑上的排名，狠狠捏了捏拳头。

　　他是三人中悟性最强的一个，如今却连一个第一都没有，三大榜单尽皆被酒剑仙、白无极死死压制了！

　　“可恶，战斗力增幅上我比不了白无极那家伙，战斗技巧上又不如酒剑仙，想要压过他们，必须比他们先踏入大圆满帝尊境！”

　　“我与白无极、酒剑仙齐名，若是最终连一个第一都没有，这脸可就丢大了，甚至有会觉得我禹自在与他们两人齐名是浪得虚名！”禹自在感受到了压力，至于叶维，他早就忘了这个人了。

　　一个三大榜单尽皆排名第二的人，怎么会留意一个修为榜、试练榜倒数第一，名字从没有出现过增幅榜上的人？

　　“还有最后两年时间，三大榜单的名次几乎已经成定局了！”白无极也摇了摇头，他对自己也有些不满意。

　　自己只有增幅榜第一，而酒剑仙却拿了两个第一！

　　在众人心中，曾经齐名的禹自在、酒剑仙、白无极三人，已经了强弱之分，在他们眼中酒剑仙是第一、白无极是第二、禹自在则是第三。

　　“最后两年了，小胖子，你真要一直低调下去吗？”众人做梦恐怕都想不到，在他们眼中已经是第一天才的酒剑仙竟然一直关注着叶维。

　　白鹿圣院的几人，看着修为榜、增幅榜、试练榜的自己名次，都颇为满意。

　　“我觉得自己有必要给你们道个歉！”石河望向林紫妍、宫青雪、萧若凝三人，目光直接掠过了蒙白。

　　“当初的我口出狂言，确实有瞧不起你们的意思，担心你们拖白鹿圣院的后腿，不过事实证明我错了，而且错得离谱，你们不仅没有拖白鹿圣院的后腿，甚至给白鹿圣院增光添彩了！”

　　石河语气真诚，然后对着林紫妍三人深深鞠躬。

　　“谢谢你们，是你们给了白鹿圣院无比的荣耀！”朱庆、张敏也跟着鞠躬，他们三人从小在白鹿圣院长大，对他们来说白鹿圣院就是自己的家，他们对白鹿圣院的感情根本不是林紫妍、宫青雪、萧若凝、蒙白这几个半路出家的人能比的。

　　这一年半的时间，林紫妍、宫青雪、萧若凝三人在修为榜的排名再次提升，最强的林紫妍甚至杀入了前二十，名列第十七。

　　整个圣院一共分为八十一圣院，白鹿圣院只是八十一圣院之一，最强的林紫妍以白鹿圣院的名义名列修为榜第十七，令得白鹿圣院压过了绝大多数的圣院，石河、朱庆、张敏是打心底上感谢林紫妍。

　　当然，宫青雪的名次也不差，杀入了前三十名列修为榜第二十八，萧若凝名列第五十四，她们三人的名次比石河、朱庆、张敏三人都高！

　　朱庆第五十七！

　　石河第六十三！

　　张敏第七十七！

　　他们三人虽然比不上林紫妍、宫青雪、萧若凝，但也都杀入了前八十一，整个白鹿圣院一共八人，其中六人都杀入了前八十一，这令得白鹿圣院的综合排名差一点都杀入了前十。

　　“蒙白，你在修为榜上的名次是第三百四十八，若不是因为你的名次太低，这次白鹿圣院的综合名次是有希望杀入前十的！”再三表示了对林紫妍、宫青雪、萧若凝三人的感谢之后，石河三人脸色不善地望向了蒙白。

　　蒙白严重拖了白鹿圣院的后腿，影响了白鹿圣院的综合排名！

　　“你们这是什么意思？白鹿圣院的综合排名杀不进前十就怪我蒙白？我也想取得更高的名次，但我已经尽力了，哼，而且拖白鹿圣院后腿的不止我一人吧？”

　　“若说影响白鹿圣院的综合排名，风雨宗的叶子玄才是罪魁祸首吧？修为榜倒数第一、试练榜倒数第一，甚至名字都没有出现在增幅榜上！”

　　“要怪，你们也应该怪那叶子玄，而不是怪我蒙白，哼，矛头都指向我，似乎有些太说不过去了吧？”蒙白瞥了一眼不远处正封锁五识闭目盘坐的叶维，冷哼一声，很是不服气地说道。


第五百九十五章 巅峰上位帝尊境

　　因为自己的名次太低，影响了白鹿圣院的综合排名，这一点蒙白也承认，可那叶子玄比自己更差，白鹿圣院的人不去怪罪叶子玄，反而把矛盾指向了自己，这让蒙白很不爽！

　　“叶子玄……”石河、朱庆、张敏看了一眼半空中金碑上叶维的名次，不由得叹息一声，曾经光芒万丈，风头甚至压过了禹自在、酒剑仙、白无极三人的惊世天才，如今怎么会沦落到这个地步啊。

　　须知前十五年，叶维可一直都是名列修为榜第一的存在啊，压的圣院青年一辈公认最强的酒剑仙、白无极、禹自在都抬不起头。

　　“怎么？无话可说了？”蒙白见石河、朱庆、张敏三人沉默，眉头一抬，语气中带着质问的味道，很是忿忿地说道。

　　“子玄兄弟曾连续十五年都名列修为榜第一，为白鹿圣院争来了无上荣誉，就算他在落寞了，在我们心中他依旧是了不起的天才，蒙白，我想问问你为白鹿圣院做了什么？争到了什么荣誉？”

　　石河微微皱了皱眉，转身望着蒙白，冷声问道。

　　“呵呵，你也知道是曾经啊，过去再逆天又怎样？我只知道现在风雨宗的叶子玄是修为榜、试练榜倒数第一！”

　　蒙白冷笑一声，狡辩道。

　　蒙白处处针对叶维，一是因为他觉得叶维用了不光彩的手段赢了万剑生，害的古剑宗名誉扫地，二是因为他在白鹿圣院八人中排名倒数第二，而叶维是倒数第一。

　　当面对石河几人的指责时，他自然而然地便把叶维拉出来当自己的垫背！

　　“世道真是变了，连一个垃圾也敢嘲笑我了？”就在这个时候，闭目盘坐的叶维缓缓睁开了眼睛，瞥了一眼蒙白，淡淡说道。

　　不知不觉间，使用生命之水之后，叶维又潜修了一年半了，这短短的一年半时间，叶维成功把鲲鹏神通完善成了天阶高级神通。

　　对现在的叶维而言，只要他愿意随时能以鲲鹏神通证道，让自己的修为踏入巅峰上位帝尊境！

　　“我垃圾？哼，你也不看看自己，无论是修为榜还是试练榜、增幅榜，我都比你强的多，若我是垃圾，你又是什么？连垃圾都不如的东西？”蒙白直直盯着叶维，目光冰冷，冷笑着嘲讽道。

　　“你觉得自己很了不起吗？”

　　叶维不以为意地笑了笑，看着蒙白，开口问道。

　　“我没觉得自己了不起，但至少你比强，一个修为至少一流上位帝尊境的小家伙，有什么资格与我比？我蒙白再差，也是巅峰上位帝尊境强者！”

　　“巅峰上位帝尊境？我也是！”叶维淡然一笑，当我也是三个字脱口而出的刹那，银白色天道之力突然降临。

　　叶维的修为以肉眼可见的速度从一流上位帝尊境提升到了巅峰上位帝尊境！

　　“你！”看着气息波动达到了巅峰上位帝尊境的叶维，蒙白脸色猛然一变，叶维身上散发的力量波动，让他有种心惊肉跳的恐惧感。

　　“不，一定是心理上的问题，我刚刚看着这小胖子突破的，他的修为才刚刚踏入巅峰上位帝尊境，不可能比我强！”蒙白脸色煞白，额头上都渗出了冷汗，难以置信的望着叶维，自我安慰道。

　　当然，蒙白完全是在自欺欺人！

　　开玩笑！

　　叶维是鲲鹏神通证道，修为踏入了巅峰上位帝尊境，战斗力绝对可以与一重天大圆满帝尊境强者比肩了。

　　别说一个蒙白了，就算如今小乾坤秘境中的众位天才联手，都挡不住叶维的一根手指头！

　　“现在，我也是巅峰上位帝尊境了！”叶维看着脸色煞白，一脸惊愕的蒙白，淡然一笑，力量波动如潮水般退去。

　　“以三千雷动神通证道，完全无法与以鲲鹏神通证道比啊，我的修为才踏刚刚踏入巅峰上位帝尊境，但，一般的一重天大圆满强者恐怕都不是我的对手。”叶维缓缓捏了捏拳头，感受到体内汹涌澎湃的力量，略微有些惊讶地呢喃了一句。

　　叶维身上的威压突然消散，蒙白喘了口气，更加确定刚刚只是自己的错觉，然后慌忙抬头朝着上方的修为榜望去，看到叶维的名次依旧是倒数第一之后，这才长长吐了口气，慢条斯理地擦去了额头渗出的冷汗。

　　“哼，若是我没有记错的话，你十八年前修为就是一流上位帝尊境了吧？用了十八年的时间才突破一流上位帝尊境到巅峰上位帝尊境之间的瓶颈，你有什么好得意的，在修为榜的名次依旧是倒数第一！”蒙白见修为榜上叶维的名次没有变化，恢复了底气，冷哼一声，颇为不屑地说道。

　　“是吗？还有两年的时间，不到最后一刻，不要急着下结论，说不定的名次会再次出现在修为榜第一呢？”叶维瞥了一眼蒙白，淡然一笑，不再理会蒙白，朝着林紫妍、宫青雪走去。

　　“送给你们一些小礼物，希望两年之后，你们的修为能够踏入大圆满帝尊境！”叶维拿出一个紫色玉瓶递到了林紫妍、宫青雪身前，与此同时悄悄传音给林紫妍。“紫妍姐，这紫玉瓶中是五百枚破虚丹，我亏欠了青雪姑娘很多很多，这五百枚破虚丹给青雪姑娘多少，你来决定吧。”

　　经过神山与生命之水的改变之后，以叶维现在的灵魂本源强度、悟性，吞不吞这五百枚破虚丹几乎没有任何影响了！

　　对自己来说没什么用，但对林紫妍、宫青雪来说，有了这五百枚破虚丹，她们的灵魂本源会增强很多，悟性也会跟着增强，说不定就有希望在走出小乾坤秘境之前踏入大圆满帝尊境了。

　　当然，就算无法踏入大圆满帝尊境，肯定也有资格冲击大圆满帝尊境了！

　　小乾坤秘境中三百六十位天才，如今有资格冲击大圆满帝尊境的算上禹自在、白无极、酒剑仙三人一共也才八人而已。

　　这最后两年时间，有资格冲击大圆满帝尊境的人肯定会涌现很多，井喷式的涌现，就算没有破虚丹，以林紫妍、宫青雪展现出的天赋，她们也很有希望拥有冲击大圆满帝尊境的资格，不过有了这五百枚破虚丹，把握更大了。

　　“我还要继续闭关完善神通，不多说了！”叶维把盛放着五百枚破虚丹的紫色玉瓶放在林紫妍手中，然后直接盘坐了下来，封锁五识继续推演完善神通。

　　不过，这一次叶维没有再完善鲲鹏神通，而是在完善北冥万劫神通！

　　须知叶维已经把鲲鹏神通完善成天阶高级神通了，完全有资格以鲲鹏神通证道冲击大圆满帝尊境了。

　　叶维很清楚成为大圆满帝尊境强者的难度，到了这一步，再强的悟性，再苦修都没有太大的意义了。

　　是否能踏入大圆满帝尊境，靠的是灵犀之间的一点灵光，至于这一点灵光何时出现，那就完全无法预料的，可能是五年、十年，也可能是几十年。

　　再过两年就要离开小乾坤秘境了，叶维自然不会把这宝贵的两年时间浪费在寻找那一点灵光上。

　　以叶维的悟性，这两年时间，他足以把北冥万劫神通、三千雷动神通都完善到足以有资格冲击大圆满帝尊境的地步！

　　到时候，无论以鲲鹏神通证道还是以北冥万劫神通、三千雷动神通证道，只要寻找到灵犀之间的那一抹灵光，叶维的修为都可以轻而易举的踏入大圆满帝尊境。

　　叶维从没想过自己的修为能在短短三十年内踏入大圆满帝尊境，能把三门神通都完善到只需要灵光便能踏入大圆满帝尊境的地步，叶维已经很满足了！

　　叶维把鲲鹏神通完善成了天阶高级神通，不过这次叶维没急着找乌候要奖励，这次的奖励是三滴圣力以及一件至宝。

　　无论是圣力还是至宝，都是比生命之水更加珍贵的东西，不过都是大圆满帝尊境强者才能动用的！

　　即便叶维现在拿到了，修为踏入大圆满帝尊境之前也没什么用，正是因为如此，叶维才没有急着去拿奖励。

　　叶维再次闭关了，最后两年的时间，除了通过了试练塔五层试练，获得了试练塔五级称号的酒剑仙一直稳稳占据着修为榜、试练榜第一的位置，其他人的名次都在很快的变化着！

　　最后两年了，众人的修为也都踏入了巅峰上位帝尊境，任何人都无法预料自己何时能成为大圆满帝尊境。

　　所以这两年，大家都拼了，为了自己的名次而战，而了自己所在圣院的荣誉而战！

　　正如叶维料想的那般，有资格冲击大圆满帝尊境的天才出现了井喷式的爆发……很快，又是一年半过去了，再过六个月，大家就要离开小乾坤秘境了，有资格冲击大圆满帝尊境的天才，从原本的八人，变成了一百五十人！

　　这一百五十人中，其中就有林紫妍、宫青雪、萧若凝以及白鹿圣院的三人。

　　“还算不错，把北冥万劫神通、三千雷动神通都完善到足以冲击大圆满帝尊境的地步，只用了一年半，比我想象中的快了半年！”叶维睁开了眼睛，脸上浮现出了淡淡笑容，很满意地点了点头。


第五百九十六章 跌落的天才？

　　只是用了一年半时间，叶维便把三千雷动神通、北冥万劫神通都完善到了可以冲击大圆满帝尊境的地步，而且其中的那门北冥万劫神通还是名列神通圣碑的神通，如此惊人的完善神通的速度，只能用恐怖形容了！

　　别说一般的大圆满帝尊境强者了，就算是最擅长推演完善神通的神纹尊者们都比叶维差了很多很多。

　　就算人族三圣还在圣元大陆，他们恐怕也无法想象叶维推演、完善神通的能力竟然会如此逆天！

　　“只剩下最后半年了，也该到试练塔磨砺一下身法了，争取在离开小乾坤秘境之前，把身法磨练的圆润无暇！”接下来的日子，再苦修就没什么意义了，叶维自然也不能白白浪费这六个月的时间。

　　一旦离开了小乾坤秘境，再想遇到像金光人影这般完美的磨砺对象可就难了！

　　“咦，酒剑仙竟然获得了试练塔五级称号！”叶维抬头，随意朝着试练榜看了一眼，看到名列第一的酒剑仙竟然获得了试练塔五级称号时，忍不住惊叹了一声。

　　试练塔第五层，要同时灭杀一百位战斗力不弱于自己的金光人影才能通过试练，在小乾坤秘境的这三十年，叶维也尝试过无数次了，自然很清楚难度有多大。

　　“酒剑仙的战斗本能太妖孽了，不过能通过第五层试练，仅靠战斗本能肯定不行，这酒剑仙的身法肯定也自成一派了，否则不可能同时灭杀一百位战斗力都不比自己弱的金光人影！”

　　“若仅仅是靠战斗本能或者身法，我都没有一丝希望通过试练塔第五层试练，不过，我已经把鲲鹏神通完善成了可以冲击大圆满帝尊境的地步，速度上的优势更强了，说不定可以仗着速度上的优势获得试练塔五级称号！”叶维轻笑一声，举步朝着不远处高七层，通体绽放着金光的古塔走去。

　　“但是，我叶维要的可不是虚名，若是仗着速度通过试练塔第五层试练，就算名列了试练榜第一、修为榜第一，也没什么意思啊！”

　　“磨练身法才是第一位！”叶维走到了试练塔前，此刻试练塔前已经站了一群人了，一个个都在排队等待。

　　“啧啧，刚开始的时候，几乎没有人到试练塔试练，如今竟然这么多人排队！”叶维略微有些无语地摇了摇头，老老实实地排队。

　　如今小乾坤秘境中的这三百六十位天才，除了惊才绝艳的酒剑仙，个个都获得了试练塔四级称号，只是面对一百位战斗力不弱于自己的金光人影时坚持的时间不同而已。

　　修为榜上修为也都是巅峰上位帝尊境，试练榜上的名次直接决定修为榜排名，刚开始大家都是为了修炼室的使用时间而战，毕竟在修炼室中潜修悟性会增强的，而现在，则都是为荣誉而战了。

　　只要坚持的久一点，在试练榜上的排名就是上升，修为榜上的名次也会跟着提升！

　　这一次或许只坚持了半个时辰，可下一次状态好一点、运气好一点的话说不定就可以坚持一个时辰了。

　　正是因为成绩的波动很大，众人才会这么疯狂的进行试练塔试练！

　　“嗯，这青年坚持了一个半时辰，很不错了！”

　　“这家伙，竟然坚持了三个时辰，比上一次强多了，快看，试练榜上的名次变了、修为榜的排名也变了，运气真好啊！”

　　看着一个个走出试练塔的青年天才，众人的情绪都很高昂，因为榜单上的名次随时都可能变化，这非常刺激。

　　对于埋头潜修了快三十年的众人来说，这就是唯一的乐子了，一个个都很兴奋！

　　“希望这次可以坚持三个时辰，这样的话，我名次至少可以提升十个，杀入修为榜前百，不过我平时最多的时候坚持过两个时辰，想超长发挥坚持三个时辰，很难啊！”站在叶维前面的一个青年，盯着试练塔，目光炙热，轻声感叹道。

　　这青年的身材也是矮矮胖胖，与现在的叶维很像，不过这青年的眼睛很大，脸上的肥肉虽然不少，但整个人却显得很精神，叶维就不同了，叶维的眼睛太小了，眼睛好像一直都眯着似的，配上堆满了脸颊的肥肉，整个人显得很猥琐。

　　“坚持三个时辰的话，排名就可以挤入前百了？”听到身前矮胖青年的感叹声，叶维揉了揉鼻子。

　　上一次自己似乎只坚持了半个时辰吧？

　　有资格进入小乾坤中潜修的不愧都是天才中的天才，一旦他们把精力放在磨砺身法、总结战斗技巧上，进步的速度还是很惊人的。

　　叶维安安静静的排队，看着一个个走出试练塔的青年，发现这些人中成绩最差的也能坚持一个半时辰。

　　“面对一百位战斗力丝毫不比自己弱的金光人影，最差的竟然都能坚持一个半时辰，比当初的自己强了不少啊！”

　　“不过，以我现在的灵魂强度、悟性，我的应变能力应该变强了不少，而且因为北冥万劫神通也完善到了可以冲击大圆满帝尊境的地步，肉身力量、防御都增强了很多，如今你就算不动用速度上的优势，坚持三个时辰应该不算太难吧？”叶维看着眼前七层高的金光古塔，轻声自语。

　　很快，轮到叶维身前的那个胖子了！

　　“加油，争取坚持三个时辰，杀入前百！”青年胖子大而有神的眼睛眯成了一道缝隙，狠狠握了握拳头，大步流星的朝着试练塔走去。

　　下一个就轮到叶维了。

　　“唉，这次发挥得太差了，修为榜、试练榜上的名次要落下了！”

　　“我还好，不好不坏，算是正常发挥吧，名次应该不会太大的波动！”

　　“太好了，这次我坚持了三个半时辰，哈哈哈，超常发挥了，这次我的名次应该可以杀入前九十了！”

　　一个个走出试练塔的青年天才，有喜有悲，发挥比正常水平强的欢天喜地，看着自己修为榜上、试练榜上提升的名次，兴奋得热血沸腾。

　　也有人发挥失常了，看着自己降低的排名，像是霜打了的茄子，整个人都焉了，不断摇头叹息。

　　叶维在排队，下一个就轮到他了，身后跟了十几个正在排队的人，让叶维略微有些惊讶的是，竟然没有人认识自己。

　　自己怎么说也是连续霸占了修为榜第一十五年的人啊！

　　“竞争真是激烈！”叶维摇了摇头，没有人认识这个曾经霸占了修为榜第一十五年的人很有力的证明了竞争是多么的残酷。

　　众人的目光只会集中在第一身上！

　　无论你过去多么辉煌，一旦落魄了，很快便没有人注意你了！

　　转眼间两个半时辰过去了，那身材与叶维很相视的青年胖子走出了试练塔，这个成绩与青年胖子的正常水平比着要略高一些，但他还是没能坚持三个时辰，修为榜、试练榜的名次虽然提升了几个，但最终还是没有杀入前百。

　　“你已经很不错了，再努力一下，或者状态好一点，运气好一点的话，杀入前百肯定没有问题！”

　　轮到叶维了，叶维举步朝着试练塔走去，刚好与那青年胖子擦肩而过，看了一眼情绪有些低落的青年胖子，叶维微笑着安慰了一句。

　　“或许吧！”青年胖子苦笑了一下，很友善地对着叶维点了点头，这个时候他才认真地看了叶维一眼。

　　“加油吧！”

　　叶维淡然一笑，一步迈出，朝着试练塔大门走去。

　　“这小胖子看起来有些眼熟啊，是不是什么时候见过？”青年胖子看着叶维的背影，微微皱了皱眉，胖乎乎的脸上流露出了若有所思的神情。

　　“啊，我想起来了，这小胖子，这小胖子是白鹿圣院的叶子玄，那个曾经连续霸占了修为榜第一十五年的家伙！”

　　青年胖子猛然睁大了眼睛，终于想起来叶维是谁了。

　　当初的叶维何等风光？连续十五年霸占修为榜第一，压得禹自在、白无极、酒剑仙三人都抬不起头。

　　虽然叶维现在落寞了，很多人都不在关注叶维了，但毕竟叶维创造过无人能及的辉煌，不少人对叶维那张堆满了肥肉，笑起来显得很猥琐的脸，还是有些印象的。

　　“唉，曾经再辉煌又如何呢？”

　　青年胖子抬头朝着半空中的修为榜、试练榜望去，目光从上往下扫了一遍，看到倒数第一的叶子玄三个字时，不由得摇了摇头，漠然叹息一声。

　　“这十五年，大家都在进步，而叶子玄却在原地踏步，曾经压的禹自在、酒剑仙、白无极都抬不起头的叶子玄，如今也算是彻底落寞了，修为榜、试练塔都是倒数第一啊，而且在增幅榜上连名字都没有。”

　　“从无人能企及的天才神坛，一下子跌落下来，这比一直倒数第一更加残酷，若是换做是我，一时间肯定接受不了！”青年胖子很惋惜地感慨一句，然后便不再多想，脑海中回忆刚才闯试练塔第五层时的一幕幕，认真总结经验。


第五百九十七章 王者归来

　　试练塔第五层！

　　“轰！轰！轰！”拳风呼啸，百位金光人影同时扑向叶维，拳头中蕴含的力量尽皆达到了一重大圆满帝尊境层次。

　　这也是金光人影能爆发的极限力量了！

　　在叶维没有施展鲲鹏神通的情况下，都能感知到叶维的真正实力，这试练塔显然也是一件非常了不得的至宝。

　　“嗖！嗖！嗖！”叶维目光如电，百位金光人影的拳头轨迹清晰的在脑海中浮现，脚下雷光浮动，在方圆一丈内的空间辗转腾挪，动作幅度非常小，但效率却高得惊人，简简单单地迈出几步，就可以避开几十道拳头。

　　百位金光人影的拳头一次次擦着叶维的身体划过，刚开始叶维的动作还略的有些生硬，但随着时间流逝，五个时辰之后，渐渐的叶维的动作越来越流畅。

　　一举一动都行如流水，完美无瑕！

　　“太惊人了！”叶维脸上浮现出了难以掩饰的兴奋，万万没想到自己仅仅用了五个时辰，便把身法磨砺到圆润无暇的地步了。

　　“我的身法已经自成一脉了！”百位金光人影的拳头笼罩下，叶维如同闲庭信步，没有一拳头能碰到叶维。

　　“这应该就是灵魂本源变强，悟性增强的好处了！”

　　“原本在自己看来很难的事情，因为悟性的增强，竟然变得如此简单，如此的轻而易举，哈哈哈，这种感觉实在太好了！”

　　“痛快，实在是痛快啊，一百个战斗力丝毫不比自己弱的金光人影竟然连自己的衣角都碰不到！”

　　叶维口中发出了极为畅爽的笑声。

　　“嗯，不急着灭杀这些金光人影，我的身法还有提升的空间，多磨砺一会，一旦到了试练塔第六层，就要同时面对三百位战斗力不比自己差的金光人影了。”

　　试练塔第五层，叶维尽情地磨练自己的身法，沉浸在痛快、畅爽中的叶维并不知道，此刻外界已经快炸开锅了，无数道目光都死死盯着修为榜、试练榜，更准确来说是盯着榜单上叶子玄这三个字。

　　修为榜、试练榜上金光荡漾，如同水波，叶子玄这三个字的名次以极为恐怖的速度上升！

　　原本叶维在修为榜、试练榜上的排名都是倒数第一，当叶维在试练塔第五层停留的时间超过一个时辰的时候，叶维的名次就开始上升了。

　　不过排名从倒数第一，上升到倒数第二、倒数第三，依旧没什么注意！

　　众人中第一个发现异常的是与叶维身材有些类似的青年胖子，原本青年胖子看到叶维的名次从倒数第一变成了倒数第二，他也没怎么在意，可随着时间流逝，叶维一直没有走出试练塔。

　　看着叶维的名次继续以堪称恐怖的速度上升，他的脸色终于变了，当叶维在第五层试练塔停留了三个时辰，原本倒数第一的名次杀入前百的时候，青年胖子忍不住惊呼了起来。

　　“快，快看，叶子玄在修为榜、试练榜的名次正在上升，上升的速度非常恐怖，已经杀入前百了！”

　　“叶子玄是谁？”

　　“啊，我想起来了，叶子玄就是曾经连续霸占了修为榜第一十五年的家伙！”

　　“沉寂了十五年了，这小胖子终于要爆发了吗？”随着青年胖子的一声惊呼，众人都望向了修为榜、试练榜。

　　第一百！

　　第九十！

　　第八十！

　　金碑上每次荡起金色波纹，叶子玄三个字的名次便会上升几个，甚至十几个，如今五个多时辰过去了，叶子玄这三个字已经名列试练榜第三十六了，修为榜上同样是第三十六！

　　叶维在试练榜、修为榜的名次从倒数第一，在短短五个时辰的时间，一口气杀到第三十六名了，许多人都看得惊呆了。

　　“快看，又变了！”

　　“叶子玄的名次变成第三十五了！”众位天才都死死盯着叶子玄这个名字，看到叶维的名次突然变成了第三十五，惊呼声连绵不绝，叶维的名次每变化一次，他们都非常激动，甚至连禹自在、酒剑仙、白无极三人都被惊动了。

　　“再过六个月三十年的期限就到了，这小胖子终于爆发了！”酒剑仙看着修为榜、试练榜上叶维不断上升的名次，脸上流露出了淡淡的笑容。

　　“才第三十五，我相信这远远不是你的极限，就算你通过了试练塔第第五层试练，甚至超越了我，我都觉得很正常，小胖子，不要让我失望！”酒剑仙嘴角噙着淡淡笑容，他一直都觉得叶维很不简单，绝对不可能因为一流上位帝尊境到巅峰上位帝尊境之间的瓶颈就沉寂十六年。

　　现在叶维极速上升名次，证明了酒剑仙的猜测！

　　“太惊人了，叶子玄的名次已经杀入前三十了！”

　　“曾经连续霸占了修为榜第一十五年的家伙果然不简单，按照这个速度上升下去，他很有希望冲击前十啊！”

　　“哈哈哈，好，太好了，咱们白鹿圣院的综合排名，有希望杀入前十了！”白鹿圣院石河、朱庆、张敏三人一个个都激动得难以自已，盯着修为榜、试练榜的眼眸中涌动着刺目的光芒。

　　一双双火热的眸子目不转睛地盯着修为榜、试练榜，叶子玄的名次每上升一次，便会掀起一阵兴奋的尖叫。

　　全场一片哗然！

　　曾经连续霸占了修为榜第一十五年的王者——回来了！

　　“看这架势，叶子玄很有希望杀入修为榜、试练榜前十啊！”众人热血沸腾，甚至比叶维本人都紧张，他们都想知道曾经那位压的禹自在、酒剑仙、白无极都抬不起头的惊世天才，再次崛起的时候，会绽放出何等耀眼的光芒。

　　“杀入前十？我看有些不太可能，那小胖子如今才坚持了六个时辰，修为榜、试练榜上的名次想杀入前十，他至少要坚持十个时辰！”

　　“各位也都不止一次的在试练塔第五层试练过，应该都很清楚同时面对一百位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影，想坚持十个时辰是多么不容易的事情！”

　　“嗯，有道理，今日不同往日，曾经的王者，放在现在可就不一定还是王者了！”

　　“一口气杀入前三十已经很惊艳了，说不定叶子玄那小胖子已经在苦苦支撑了，或许下一个刹那，他就失败了！”

　　众人议论纷纷，有人看好叶维，自然也有不少人不看好，不过无论看好，或者不看好，众人的目光始终没有离开试练榜、修为榜。

　　“第三十了，这猥琐卑鄙的死胖子的名次竟然上升到第三十了！”蒙白的心狠狠抽搐了一下，眼眸中布满了血丝，脸色狰狞得可怕。

　　蒙白身为古剑宗弟子，他有足够的理由怨恨叶维，前十五年叶维的表现太惊才绝艳了，蒙白一直是敢怒不敢言，一直憋着、忍着。

　　最近这十几年，见叶维彻底落寞了，修为一直卡在一流上位帝尊境，蒙白觉得自己比叶维强了，终于露出了狰狞獠牙，虽然没敢动手，但言语上的嘲讽却一直没有停过。

　　可现在，叶维的修为不仅踏入巅峰上位帝尊境，更一鸣惊人，修为榜、试练榜的名次以惊人的速度上升，远远超过了蒙白！

　　原本已经落寞的天才，再次崛起，而且这个人是自己的仇人，蒙白此刻的心情有多糟糕可想而知。

　　“苍天无眼啊，为什么一个靠偷袭赢了我万剑生师兄的卑鄙小人会拥有如此惊人的天赋啊！”

　　蒙白的拳头捏得咔咔作响，很不甘，可又很无奈。

　　禹自在、白无极看了一眼修为榜、试练榜上名列第三十的叶子玄三个字，彼此对视了一眼，莫名的一阵心慌。

　　曾经的叶维，让他们感到绝望，如今见叶维再次崛起，虽然还远远没有达到可以威胁到他们名次的程度，但禹自在、白无极却都不由自主地紧张起来，很不安，心中有种错觉，好像自己随时都有可能被叶子玄再次碾压似的。

　　“你我都在试练塔第五层坚持了三天三夜，那小胖子如今只不过坚持了六个时辰而已，他应该不可能超过我们吧？”禹自在眼眸中掠过一抹不易察觉的慌乱，看着身旁的白无极故作镇静地说道。

　　“肯定不可能，一个人的战斗本能有多强，出生的时候就已经注定了，磨砺身法、总结战斗技巧更不是一朝一夕的事情！”

　　“别忘了，刚开始的时候那小胖子在试练榜上的名次是不如你我的，这说明他的战斗本能比不上我们！”

　　“咱们在试练塔第五层磨砺了十几年，有千次与百位金光人影战斗的经验，身法也自成一脉了，如此才能坚持三天三夜！”

　　“那小胖子的战斗本能不如我们，与金光人影的战斗经验又比我们少得多，他怎么可能超越我们？”白无极一口气说了一大通，分析得头头是道，似乎非常笃定地认为叶维不可能超越自己。

　　不过，白无极之所以会说这么多，恰恰说明了他很心虚、心中很没有底气啊，若他真认为叶维不可能超越自己，他就不会说这么多了！

　　白无极这番话看似是对禹自在说的，实际上则是对他自己说的，因为心慌得厉害，因为太没有底气了，他才这么安慰自己！

　　在众人期待、紧张中，叶维的名次缓慢但却坚定地上升着，有人认为叶维在苦苦支撑，也有人认为叶维依旧游刃有余。

　　然而，真实的情况是怎么样的，只有叶维自己清楚！


第五百九十八章 试炼塔五层称号

　　试练塔第五层。

　　“我的身法差不多已达到经完美无瑕的地步了，虽然还有上升的空间，但短时间内似乎不太可能提升了……是时候到试练塔第六层试试了！”

　　“三百六十位天才，似乎只有战斗本能最强的酒剑仙通过了第五层试练，不过即便是酒剑仙也没有通过试练塔第六层试练。”

　　“以我现在的身法，随时都可以通过试练塔第五层试练，若是施展了鲲鹏神通，速度上的优势、身法上的优势两两叠加，不知道有没有希望通过试练塔第六层！”面对百位金光人影的拳头，叶维在方圆一丈内游刃有余地移动着，轻而易举地避开了所有的攻击。

　　试练塔第五层，同时面对一百位战斗力不弱于自己的金光人影，试练塔第六层要同时面对三百位战斗力与自己相当的金光人影。

　　就算是现在的叶维也没有太大的把握能通过试练塔第六层！

　　“试试看吧！”

　　叶维脚步一踏，身影不可思议地晃动了一下，避开几十道拳头的同时，萦绕着雷光的拳头如同羚羊挂角，以极为刁钻的角度砸向了一尊金光人影。

　　叶维进入试练塔的第七个时辰，修为榜、试练榜上，叶维的名次定格在了第二十八名，围观的众人并不知道，叶维到现在才开始出手。

　　“嘭！嘭！嘭！”叶维仗着自己细致入微的身法，涌动着雷光的拳头每次砸出，都有一尊金光人影被轰碎。

　　一眨眼间的功法，百位战斗力丝毫不弱于叶维的金光人影全部崩碎！

　　“轰！”

　　与此同时，试练塔第六层猛然绽放出了万丈金光，光芒夺目，璀璨到极致，刺得正盯着试练榜、修为榜的众人眼前一片模糊，忍不住眯起了眼睛。

　　“嗡！”

　　就在众人眼睛眯起的刹那，试练榜、修为榜上荡起了一圈圈水波般的金光，叶子玄这三个字的名次以恐怖的速度上升。

　　“二十七！”

　　“二十五！”

　　“二十二！”朦胧金光笼罩之下，令得叶子玄三个字显得有些模糊，不过在场的众人可都是巅峰上位帝尊境强者，而且其中一百五十人都是有资格冲击大圆满帝尊境的强者，这些人可都是与风雨宗第一真传拓封一个级数的强者。

　　虽然榜单很模糊，但以众人的眼里还是清楚看到了叶子玄这三个字的名次变化！

　　“我草，这，这是什么情况？”

　　“叶子玄那小胖子的名次上升的速度也太快了吧？这太不符合常理了！”望着榜单上叶维那以惊人速度上升的名次，所有人都愣住了，甚至有不少人极度震惊之下都爆了粗口。

　　须知，这三百六十位天才，除了十大宗门、四大封号神朝的十人，剩余的三百五十人都是从小在圣院长大的，若非震惊到极致，以他们的涵养，绝对不可能爆粗口！

　　除了酒剑仙，大家的试练塔等级都是四级，谁在试练塔第五层坚持的时间长，谁的名次就更高，这是常识。

　　可现在，叶维的名次变化已经打破了这个常识，在时间几乎不变的情况下，名次一直在上升！

　　“二十！”

　　“十八！”

　　“十五！”正盯着修为榜、试练塔的众人彻底傻眼了，一个个目瞪口呆，长着嘴巴，一脸难以置信的错愕神情。

　　一眨眼间的时间，叶维的名次竟然杀入了前十五，而且上升的速度似乎没有一丝减弱的趋势！

　　“这怎么可能！”

　　禹自在、白无极也瞪大了眼睛，心中的不安、惶恐越来越浓烈了。

　　“那小胖子才在试练塔第五层待了七个时辰，按道理说，坚持七个时辰，排名最多是二十八名左右，小胖子的名次怎么可能杀入前十五了呢？”

　　“而且，名次还在上升！”

　　全场寂静无声，落针可闻，众人都被眼前这一幕震惊得忘记呼吸了，时间不变的情况下，叶维在修为榜、试练榜上的名次竟然一直上升着，这太不可思议，太匪夷所思了，超出了众人的想象。

　　“怎么回事？”酒剑仙微微皱着眉头，看着叶维不断上升的名次，他也有些想不通。

　　“难道……”

　　突然间，酒剑仙脑海中掠过一道灵光，眼前猛然一亮，眼眸中迸射出了惊人光芒，猛然转身，正望着试练榜、修为榜的目光猛然间朝着那座七层高的金光古塔望去。

　　酒剑仙是众人中唯一一个获得了试练塔五级称号的人，他见时间几乎不变的情况下，叶维的名次却在一直上升，略微怔愣了一下之后，酒剑仙终于想到了一种可能。

　　“通过了！”

　　“这家伙通过了试练塔第五层试练！”酒剑仙看着正绽放夺目金光的第六层试练塔，失声惊呼。

　　试练塔一共七层，通体一直泛着金色光泽，不过很淡，只有有人进入的时候，相应的塔层才会绽放耀眼光芒。

　　如今试练塔第六层正绽放璀璨金光，证明叶维已经进入第六层了，能进入第六层，自然通过了第五层试练。

　　“酒剑仙，你说什么？这事可不能开玩笑！”正一脸震惊错愕的禹自在、白无极听到酒剑仙的惊呼声，心中陡然一颤，连忙转身望向酒剑仙。

　　“我说小胖子已经通过试练塔第五层试练了。”震惊过后，酒剑仙脸上浮现出了笑容，看着难以置信的禹自在，酒剑仙淡淡说道。

　　“看着吧，他的名次会很快上升到试练榜、修为榜第二，当然若是他可以在试练塔坚持半个时辰之上，他将取代我，成为修为榜、试练榜第一！”酒剑仙一直都觉得叶维很不简单，开玩笑，能连续十五年霸占修为榜第一的存在，修为怎么可能卡在一流上位帝尊境？

　　现在，一切都明了了！

　　叶子玄那小胖子还是那个不能用常理看待的惊世天才！

　　“十三！”

　　“十一！”

　　“第十！”就在禹自在、白无极与酒剑仙说话的时间，叶维在试练榜、修为榜的名次同时杀入了前十。

　　“这他娘的是什么怪物啊！”

　　“这就通过了试练塔第五层试练？灭火了战斗力与自己相当的一百位金光人影？”

　　“自己辛辛苦苦战斗了十几年，依旧无法通过试练塔第五层试练，叶子玄那小胖子就这样轻轻松松地踏上了试练塔第六层？”

　　禹自在、白无极狠狠倒吸了一口凉气，脸上写满了难以接受的震惊，一脸的挫败，他们不是傻子，酒剑仙一点，他们就明白叶维的名次为何上升的这么快了。

　　叶维已经通过了试练塔第五层试练，这是唯一的解释！

　　“与叶子玄这个怪物生活在同一个年代，真是太悲哀了！”白无极、禹自在摇头叹息，一脸无奈苦笑。

　　他们是圣院青年一辈中公认的最强天才，高高在上，一旦修为踏入大圆满帝尊境，就可以拥有三重天的圆满左右的战斗力，一旦有了一件珍宝，很有希望成为六重天大圆满强者。

　　六重天大圆满，放眼整个圣元大陆都是凤毛麟角般的存在，人族一共也就三位六重天大圆满强者，而且还都是武圣前辈的入室弟子。

　　身为有希望成为六重天大圆满强者的天才，禹自在、白无极自然有资格骄傲，可现在，在叶维面前，他们突然觉得自己什么都不是了。

　　“自己与叶维根本不是一个级数的存在啊！”禹自在、白无极苦笑连连，心中涌出了难以遏制的挫败感，整个人变得无精打采，受了很大的打击。

　　“你们错了，与小胖子这般怪物生活在一个年代，不是我们的悲哀，而是我们的幸运！”酒剑仙看着很受打击的禹自在、白无极，嘴角流露出一抹笑容，身上涌出了一股汹涌澎湃的高昂战意。

　　“有压力，才有动力，若是没有竞争了，那活着还有什么意思？”酒剑仙缓缓捏了捏拳头，斗志昂扬。

　　“你们可以问一下自己的本心，若不是因为叶子玄那小胖子连续霸占了修为榜第一十五年，给了你们巨大的压力，你们的修为会这么快踏入巅峰上位帝尊境吗？会这么快拥有冲击大圆满帝尊境的资格吗？”

　　“叶子玄那小胖子越强，我才越是兴奋，能与这样一个远远比自己强的家伙竞争，想想都觉得热血沸腾！”酒剑仙是真的很兴奋，正所谓高手寂寞，身为圣院青年一辈中公认的最强天才，他真的非常渴望能有一位比自己更强的存在。

　　“轰！”

　　闻声，禹自在、白无极同时一怔，脑海中仿佛有雷霆炸开，酒剑仙这番充满斗志，铿锵有力的话，令得禹自在、白无极有种醍醐灌顶的感觉。

　　“是啊，若不是因为小胖子带来的那近乎恐怖的压力，自己的修为怎么可能怎么快踏入巅峰上位帝尊境？自己怎么能这么快就拥有了冲击大圆满帝尊境的资格？”

　　“短短三十年的时间，修为从十星神元境，一口气冲到，只需一点灵光就可以踏入大圆满帝尊境的地步，不就是因为那小胖子给了自己太大的压力吗？”想明白这点，禹自在、白无极脸上的挫败感消失了，取代而至的是一抹淡淡的笑容，身上迸发出了与酒剑仙一样的澎湃斗志。


第五百九十九章 第六层

　　“靠，第八了！”

　　“白鹿圣院的叶子玄是什么怪物啊，名次从倒数第一一口气杀到了第八，这也太逆天了吧？”

　　众人目瞪口呆，一连串难以置信的惊呼声在小乾坤秘境中回荡。

　　若是叶维的名次一直名列前茅，一次提升了几个甚至十几个名次，众人也不会这么震惊，可从倒数第一直接杀入前十，这就太夸张，太惊人了！

　　“试练塔是不是出问题了？”

　　“肯定是出问题了，叶子玄那家伙才在修炼室中待了多久？不过七个时辰而已，他的名次怎么可能超过一个个比他坚持更久的人？”

　　“这太不合理了！”

　　极度震惊之下，众人甚至都开始怀疑试练塔是不是出问题了，尤其是那些在试练塔第五层坚持的时间超过七个时辰的人，更是无法接受，大呼试练塔出问题了。

　　若是叶维坚持的时间更久，名次比他们高，他们也就认了，可叶维明明只坚持了七个时辰，名次却超过了他们这些坚持了八个时辰、十个时辰，甚至十几个时辰的人，这让他们如何接受？

　　而且名次从倒数第一直接名列第八，这简直就不可能，须知即便是圣院青年一辈公认的最强天才，酒剑仙、白无极、禹自在三人，也是循循渐进，一点点磨练身法，总结战斗经验，他们在试练塔第五层坚持的时间才越来越长。

　　众人进入小乾坤秘境快三十年了，这种事情还是第一次发生！

　　“叶子玄这个卑鄙无耻的胖子，他名次不可能再上升了，肯定不可能了，试练塔是至宝，不可能一直出错！”

　　“只要试练塔感应到了真实的情况，叶子玄定然会被打回原形！”

　　“一个修为榜、试练榜都是倒数第一的家伙，他的名次怎么可能一口气上升这么多呢？”面无血色的蒙白眼睛嗜血通红，一次次念叨着。

　　“哗！”

　　金碑上，如水波般荡起一圈圈涟漪的金光消散了，叶子玄三个字很清晰的浮现在众人眼前。

　　“修为榜第二！”

　　“试练榜第二！”

　　叶子玄这个名字的排名终于不再变化了，定格在了第二上。

　　曾经连续十五年霸占修为榜第一，然后又沉寂了十几年的家伙又回来了，而且这一次的崛起更加的惊艳，惊艳到众人都怀疑是不是试练塔出了问题。

　　“妖孽！”

　　“怪物！”

　　“叶子玄是十大宗门之一风雨宗的弟子，幸好上头还有酒剑仙压着，否则这次咱们圣院丢脸可就丢大了！”

　　在冷静的人都被震撼得无法言语了，倒数第一的名次一口气上升到了第二，这个逆袭，太彻底了。

　　试练塔出问题？

　　除了那二三十个坚持时间超过了七个时辰，一时间无法接受叶维超过自己的人，绝大多数的人还是比较清醒的，试练塔可是至宝，怎么可能出现问题呢？

　　而且看到叶子玄名字后面缀着的试练塔五级这个几个小字的时候，众人瞬间就明白了过来，试练塔根本没有任何问题。

　　叶子玄的名次会一直上升，甚至超过了一个个坚持得比叶子玄更久的人，不是因为试练塔出问题了，而是人家叶子玄通过了试练塔第五层试练！

　　在此之前，整个小乾坤，也就酒剑仙一人获得了试练塔五级称号而已，叶子玄是第二个，修为都是巅峰上位帝尊境，人家叶子玄获得了试练塔五级称号，名列第二再正常不过了。

　　“我记得酒剑仙通过试练塔第五层试练之后，在第六层坚持了半个时辰，如今叶子玄那家伙还没有走出试练塔，一旦他在试练塔第六层坚持的时间超过半个时辰，他在修为榜、试练榜上的名次将超过酒剑仙，位列第一！”

　　“若是连酒剑仙都被超过了，那咱们圣院的脸可就彻底丢尽了，以后若是遇到了风雨宗的人，只能绕着走了！”见叶维依旧没有走出试练塔，众人更加紧张了，目不转睛地盯着试练塔，心脏都快提到嗓子眼了。

　　现在就看最强的酒剑仙能不能守住圣院的脸面了！

　　“第二！叶子玄的名次竟然是第二！”蒙白的脸色苍白得可怕，整个人都傻了，眼眸中涌动着难以置信的震惊，如雷轰顶，膝盖一软，跄踉着一连后退了数步。

　　蒙白很清楚，虽然自己的修为也是巅峰上位帝尊境，但自己根本无法与名列修为榜、试练榜第二的叶维相比，差了不止一个级数。

　　想到自己之前嘲讽叶维的话语，蒙白如坠深渊，心都凉了，自己惊人得罪了叶子玄这个堪称怪物的家伙！

　　是的，在小乾坤秘境中，叶子玄不会出手对付自己，可离开了圣院之后呢？叶子玄若要对付自己，谁救得了自己？

　　以叶子玄现在展现出的潜力判断，一旦他的修为踏入了的圆满帝尊境，战斗力很可能达到五重天大圆满，甚至六重天大圆满。

　　自己的爷爷蒙仙，古剑宗宗主也只是一重天大圆满啊！

　　越想越可怕，蒙白额头上、脸上冷汗密布，一屁股蹲在了地上，心中充满了无尽的悔恨，杀了自己的心都有了。

　　叶子玄是偷袭了万剑生，令得万剑生的神纹全部都崩碎了，可那关自己什么事？宗门荣誉？宗门荣誉比着自己的小命，算个屁啊！

　　圣院，金顶之上坐落的大殿中。

　　“什么！”

　　有着一头银色长发的乌候睁大了眼睛，直直盯着光幕，看着修为榜、试练榜上位列第二的叶子玄三个字，下巴都快掉到地上了。

　　他很清楚，叶子玄的真正身份是叶维，那个掌握了鲲鹏神通，并且以鲲鹏神通的惊世天才！

　　名列修为榜、试练榜第二，意味着叶维的修为已经踏入了巅峰上位帝尊境！

　　“不，不可能的！”

　　正兴奋的乌候，情绪骤然间变得低落，“是我想多了，两年前叶维才把鲲鹏神通完善成天阶中级神通，以叶维的悟性，想要把鲲鹏神通完善成天阶高级神通至少需要二十年时间，若是以鲲鹏神通证道，修为踏入巅峰上位帝尊境的话，至少需要五十年，甚至更久！”

　　“叶维终究只是一个孩子啊，少年心性，他无法看淡虚名很正常……”乌候苦涩一笑，缓缓摇了摇头。

　　短短两年的时间，叶维的修为踏入了巅峰上位帝尊境，只有一个可能。

　　叶维按捺不住了，他以三千雷动证道了，完善了三千雷动神通，只有这样，他的修为才能在短短两年内，从一流上位帝尊境上升到巅峰上位帝尊境。

　　“也是，以叶维那小子的性格，若是他以鲲鹏神通证道，修为踏入了巅峰上位帝尊境，肯定早就来找我要奖励了，怎么可能去闯试练塔呢？”还有六个月，众人就要离开小乾坤秘境了，在乌候看来，叶维是少年心性，不甘心自己的名次那么差，这才去继续推演完善三千雷动神通，以三千雷动神通证道，修为踏入巅峰上位帝尊境。

　　“不过，叶维小子能获得试练塔五级称号，战斗本能也够恐怖的了，现在还没有走出试练塔，说不定有希望超越酒剑仙！”

　　“这样也好，让酒剑仙、禹自在、白无极明白人外有人天外有天，给他们压力！”

　　“有压力才有动力，说不定因为叶维的存在，酒剑仙、禹自在、白无极三人的修为能更快踏入大圆满帝尊境！”

　　“以他们三人的潜力，一旦修为踏入了大圆满帝尊境，战斗力绝对可以达到三重天大圆满，若是再有一件至宝的话，很有希望成为六重天大圆满强者！”

　　“妖族、蛮兽一族已经动手了，若是我人族再多出三位六重天大圆满强者，也不会像现在这么被动了！”

　　“唉，算算时间长青子三位师弟也该回来了，去了这么久，估计是很难说服三大神兽遗族出手了。”

　　乌候心里沉甸甸的，肩膀上无形的压力，压得他都快无法喘息了。

　　三位拥有六重天大圆满实力的师兄在第六重天闯荡，三位师弟又去了三大神兽遗族，乌候一个人要掌控整个人族的局势！

　　只从人族三圣、妖族七祖、蛮兽一族三位蛮祖，一共十三位圣境强者离开圣元大陆，差不多过去三年了。

　　妖族、蛮兽一族准备得差不多了，已经开始动手了！

　　东正域中妖族、蛮兽一族的数量，比着三年前多了十倍不止，一个个神朝都在苦苦支撑着，而乌候却只能眼睁睁的看着一个个神朝被妖族、蛮兽妖族占领，看着亿万苍生被屠杀。

　　他不敢轻易让圣院强者出手，甚至下令让十大宗门、四大封号神朝的人忍着！

　　乌候很清楚，一旦十大宗门、四大封号神朝的强者出手，这第二次族群之战就要全面爆发了。

　　若是圣院出手，那几乎也就意味着人族要与妖族、蛮兽一族决战了！

　　以人族现在的实力，一旦决战，人族支撑不过百年，因此乌候只能忍着，按兵不动，能拖多久拖多久，人族一个个神朝面对多了十倍的妖族、蛮兽一族强者，只能靠他们自己先撑着。

　　亿万人族被屠杀，非常残酷，可这就是族群之战！

　　小乾坤秘境，试练塔第六层。

　　“不行，压力太大了！”三百位金光人影，同时杀向叶维，拳影遮天，密密麻麻布满了整个灰蒙蒙的空间，叶维竭力躲闪，身法催动到极限了。

　　可面对三百位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影，叶维依旧觉得非常吃力，压力很大，根本不可能完全避开，有时候甚至不得不硬抗几下金光人影的拳头。

　　叶维的身法施展到极致，但也只能让自己少承受一下攻击，却无法完全避开，幸好叶维也把北冥万劫这门肉身神通完善到了可以冲击大圆满帝尊境的程度，肉身防御非常强，暂时还扛得住。

　　须知，北冥万劫神通也是名列神通圣碑的神通，虽然不像鲲鹏神通那么逆天，让修为只是巅峰上位帝尊境的叶维直接拥有了堪比一重天大圆满强者的实力，但仗着北冥万劫神通赋予叶维的惊人防御力，在避开要害的情况下，硬抗一重大圆满强者几十次攻击还是没什么问题的。

　　当然，叶维自己也清楚，这么下去自己肯定坚持不了多久，能坚持两三个时辰就很不错了，根本没有希望灭杀眼前的三百位金光人影，不可能通过试练塔第六层试练。

　　“再坚持一下吧，实在坚持不住的时候，再施展鲲鹏神通，动用速度上的优势！”叶维咬了咬牙，继续以身法与一尊尊有着一重天大圆满战斗力的金光人影缠斗，实在避不开了，就以北冥万劫神通硬抗一下。


第六百章 试炼塔六层称号

　　时间缓缓流逝，转眼间半个时辰过去了，对小乾坤秘境中的众位天才来说，这半个时辰简直比半年都要漫长。

　　他们的眼睛一直死死盯着试练塔的大门，目不转睛！

　　半个时辰内，如果叶子玄走出了试练塔，那么酒剑仙依旧是第一，圣院的脸面也可略微保全一下了。

　　若是半个时辰之后，叶子玄依旧没有走出试练塔，叶子玄在试练榜、修为榜上的名次都将超越圣院最强的酒剑仙！

　　至于增幅榜，因为叶子玄一直没有测试战斗力增幅，叶子玄的名字根本就没有出现在增幅榜上，谁强谁弱就无从谈起了。

　　终于，半个时辰过去了，而叶维一直没有走出试练塔！

　　“嗡！”

　　试练榜、修为榜这两座金碑上同时荡起了一层金光涟漪，然后再一道道目光的凝视下，叶子玄的名次再次变化了。

　　“试练榜第一！”

　　“修为榜第一！”

　　看着金碑最顶端，那闪亮的有些刺眼的叶子玄三个字，圣院三百五十位天才同时怔住了，短暂的寂静之后，爆发出了一连串的倒吸冷气的声音。

　　叶子玄再次碾压了酒剑仙、白无极、禹自在这三位圣院青年一辈中公认的最强天才！

　　王者归来！

　　叶维用自己的实力，向众人证明，曾经身为王者的他，如今依旧是王者，即便强如酒剑仙、白无极、禹自在也只能俯首称臣，仰望高高在上的他。

　　“哈哈哈，我就知道，我就知道这胖子不是那么容易超越的！”酒剑仙看着压在自己头上的叶子玄，朗声大笑，笑容中充满了兴奋。

　　“额？”

　　众人看着突然开口大笑的酒剑仙，皆是微微一怔，酒剑仙被叶子玄超越了，不仅没有悲伤、低落，反而更加兴奋了，这是怎么回事？

　　“有意思，我白无极从没有佩服过任何人，对这小胖子，我却不得不佩服啊！”白无极也笑了，狠狠握了握拳头，感觉自己浑身的血液都要沸腾了。

　　“很好，若是小胖子这么容易被超越的话，也没有资格当作我们的奋斗的目标了！”禹自在也是一脸兴奋，斗志昂扬。

　　众人一脸震惊错愕的看着酒剑仙、白无极、禹自在三人，不曾站在巅峰的他们，自然很难理解那种高手寂寞的感觉，他们想不通酒剑仙三人为何这么兴奋，是很正常的事情。

　　“嘿嘿，酒剑仙，你是我们三人中，唯一一个通过了试练塔五层试练，获得了五级称号的人，你应该很清楚同时面对三百位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影是什么感觉，以你看，那小胖子有没有可能通过试练塔六层试练？”禹自在看了一眼正绽放耀眼光芒的第六层试练塔，怪笑一声，开口问道。

　　“不好说，正常情况下是不可能，不过叶子玄那小胖子从来都不是能用常理看待的怪物，在我们看来不可能的事情，发生在小胖子身上，就没什么好奇怪的了。”酒剑仙微微皱了皱眉，缓缓说道。

　　在酒剑仙看来，在限定的空间内，仅靠身法，不可能同时灭杀三百位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影。

　　三百位金光人影同时出手，几乎堪称无差别攻击了，再玄妙的身法都不可能完全避开！

　　不过酒剑仙也清楚，事无绝对，若是防御足够强，强到可以忽视同级强者的攻击，硬抗三百位金光人影的拳头，自然可以通过试练。

　　或者速度足够快，快到三百位金光人影都碰不到你，自然也可以轻松通过试练！

　　“这个防御足够强、速度足够快，几乎都超过了同级强者的极限，小胖子，我倒是很期待，很期待你是否可以继续创造奇迹！”

　　酒剑仙盯着试练塔，眼神炙热，目光灼灼。

　　做到不可能的事情，才称得上传奇二字，像大圆满帝尊境强者，按照常理，他们的实力不可能达到七重天大圆满。

　　正是因为如此，拥有七重天大圆满实力的大圆满帝尊境强者才被称之为传奇帝尊境！

　　人族、蛮兽一族、妖族历史上，诞生的圣境强者超过二十位了，可传奇帝尊境强者却只有三位，比圣境强者都要罕见得多。

　　圣元大陆，已经万年没有出现过传奇帝尊境强者了！

　　时间缓缓流逝……半个时辰、一个时辰、两个时辰，很快三个时辰过去了，叶维依旧没有走出试练塔。

　　小乾坤秘境中，除了叶维，三百六十位天才尽皆都在盯着试练塔的大门，而此时此刻，试练塔第六层，叶维衣衫凌乱，嘴角挂着淡淡的血迹，整个人看起来显得很狼狈。

　　足足三个时辰了，叶维一直没有施展鲲鹏神通，他就是凭借自己的身法与三百位战斗力与自己相当的金光人影纠缠，实在躲不开了，就以北冥万劫神通硬抗，三个时辰的时间，叶维已经承受了三十九次攻击了。

　　虽然都避开了要害，但这三十九次攻击，依旧让叶维受了点轻伤！

　　“撑不住了，到极限了！”一道金光人影的拳头狠狠砸到了叶维后背上，令得叶维整个人猛然一个趔趄，身体失去了平衡。

　　“轰！轰！轰！”

　　与此同时，至少五十位金光人影的拳头轰向了叶维，泛着金光的拳头连成了一道天幕，笼罩叶维周身要害。

　　若是没有底牌，现在的叶维肯定直接放弃了，否则硬生生承受五十位金光人影的拳头，即便有北冥万劫神通护身，不死也得残了。

　　北冥万劫神通虽然是名列神通圣碑的神通，但这门神通叶维毕竟尚未推演到圆满之境，自然不可能挡住金光人影的拳头。

　　须知金光人影拳头中蕴含的力量，可是一重天大圆满级数！

　　若是叶维把北冥万劫神通完善到了圆满之境，以这门神通证道，修为踏入了大圆满帝尊境，区区一重天大圆满级数的攻击，自然不在话下，但现在不行。

　　“鲲鹏神通！”当五十位金光人影的拳头即将落在叶维身上，间不容发的刹那，叶维猛然间长啸一声。

　　神纹漫天，绽放泽泽金光，把整个灰蒙蒙空间都映射成了金色。

　　与此同时，叶维背后金光羽翼浮现！

　　“砰！”

　　金光羽翼猛然一震，自由穿梭虚空，叶维整个人极为诡异的消失了，五十位金光人影的拳头穿透了叶维留在原地的残影，尽皆落空。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　叶维动了，身影一次次闪现，每次闪现便有一尊金光人影崩散。

　　短短半个时辰的时间，三百金光人影全部消散！

　　“施展了鲲鹏神通，在加上磨砺的圆润无暇的身法，同时灭杀三百位战斗不弱于自己的金光人影，比我想象中的容易很多，很轻松。”

　　叶维嘴角微微上翘，脸上流露出了笑容，然后便举步朝着试练塔第七层走去。

　　“原本我以为自己能通过试练塔第六层就不错了，现在看来，似乎可以到试练塔第七层试试！”

　　叶维缓缓捏了捏拳头，眼眸中涌动着磅礴斗志。

　　小乾坤秘境是一件至宝，试练塔同样是一件至宝，都是武圣前辈在第八重天闯荡时得到的至宝！

　　因为金光人影的极限战斗力是一重天大圆满，实力超过了一重天大圆满的强者就无法进入试练塔了。

　　从武圣前辈得到试练塔这件至宝到现在，尚且没有一个人可以通过试练塔第六层试练，更不用第七层了。

　　叶维是第一个通过试练塔六层试练的人，或许也会成为第一个通过试练塔第七层的人！

　　“嗡！”

　　当叶维一脚踏入试练塔第七层，也就是最后一层的刹那，外界正死死盯着试练塔的众人便看到试练塔第七层绽放出了刺目耀眼的光芒。

　　与此同时试练榜上再次荡起了一层朦胧金光，叶维已经是试练榜第一了，名次自然不会再变化，不过叶子玄名字后的小字却变了，由试练塔五级变成了试练塔六级。

　　修为榜自然也没有任何变化，因为早在三个时辰前，叶维的已经是修为榜第一了！

　　“试练塔六级称号！”

　　“苍天啊，白鹿圣院的那小胖子，竟然同时灭杀了三百位战斗力丝毫不弱与他的金光人影，这家伙还是人吗？”

　　“怪物，不折不扣的怪物！”

　　“他娘的，这才是真正的妖孽，真正的天才，与他比着咱们算什么天才？”众人目瞪口呆，再也无法控制自己的情绪，一个个张着嘴巴，失声惊呼，声音都有些颤抖了。

　　“叶子玄兄弟，也，也太逆天了……”白鹿圣院的石河、张敏、朱庆三人怔怔看着试练榜上叶子玄三个字后面写着的试练塔六级，眼神炙热，脸上涌现出了不自然的潮红，兴奋到极点。

　　叶维是以白鹿圣院的名义进入小乾坤秘境的，如今叶维不仅是修为榜第一、试练榜第一，更是做到了众人都认为没有人可以做的事情，创造了奇迹！

　　石三、张敏、朱庆三人一个个满面红光，抬头挺胸，底气十足，心中自然而然地生出了难以掩饰的荣耀，感觉倍有面子。

　　“小维，越来越耀眼了！”林紫妍精致无暇的绝美俏脸上浮现出了淡淡的笑容，望着修为榜、试练榜叶子玄这三个字，好像小媳妇在看自己夫君，脸上洋溢着无法掩饰的幸福。

　　“这家伙……太妖孽了！”

　　宫青雪紧紧抿着嘴唇，对叶维这个叶子玄的身份她的情感很复杂。

　　一方面，她认定叶维与林紫妍背叛了叶维，所以她恨叶子玄、林紫妍，可一方面又因为叶子玄给了她太多太多的帮助……

　　这让宫青雪很矛盾，心里很不舒服，不知道自己到底是该恨叶子玄，还是该感激叶子玄！

　　“罢了，恩怨要分明！”

　　“叶子玄这下胖子背叛了叶维，等叶维出关了，让他自己与叶维交代去！”宫青雪咬了咬银牙，轻声呢喃了一句。

　　想开之后，宫青雪心里就没有那么矛盾了，自己该感激叶子玄，还是要感激，毕竟他给了自己很多帮助。

　　“这怪物，竟然真的做到了！”

　　“灭杀三百位战斗力丝毫不亚于自己的金光人影，真不知道这小胖子是如何做到的，我真感觉自己的脑子有点不够用了，呵呵，怪物的世界，真不是我们这些凡人能理解的！”禹自在干笑了几声，感觉心里好像压了一座大山，堵得慌。

　　他把叶维当作了自己的目标，可突然间发现，自己的这个目标根本就是一座任何人都无法逾越的巍峨高山，心中难免会生出一丝气馁。

　　“试练塔六级称号，咱们圣院历史上，还从没有人获得过这个称号吧？”白无极感觉自己的嘴唇有些干涸，喉咙微微蠕动，吞了口口水，略微有些艰难地说道。

　　“那怪物一直没有进行战斗力增幅测试，我原本以为，战斗力增幅是他的短板，现在看来……我完全错了！”

　　白无极笑了笑，笑容怎么看怎么苦涩。

　　能同时灭杀三百位战斗力与自己相当的金光人影，获得圣院历史上从没有人可以获得的试练塔六级称号，叶子玄的战斗力增幅岂会弱？

　　白无极看了一眼增幅榜上自己那名列第一的名字，怎么看都觉得刺眼，这一刻他心如明镜，若是叶子玄进行了战斗力增幅测试，哪里轮得到自己名列增幅榜第一？

　　“唉，怪物就是怪物，身法、战斗技巧都不是我们能想象的啊！”白无极、禹自在对视一眼，叹息道。

　　“不，你们错了！”

　　就在这个时候，一直没有说话的酒剑仙开口了。

　　“面对三百位战斗力不弱于自己的金光人影，再完美的身法，再精湛的战斗技巧都没有用，叶子玄能通过试练塔第六层试练，那么是因为他拥有超过同级强者极限的速度，要么是因为他拥有同级强者无法想象的惊人防御！”酒剑仙目光如电，盯着叶维的名字，用极为肯定地语气说道。


第六百零一章七层

　　“再完美的身法、再精湛的战斗技巧都没有用？超越同级强者极限的速度、防御力？什么意思？酒剑仙，你能不能说的再明白点？”白无极、禹自在微微皱了皱眉，同时望向了酒剑仙。

　　三人中，只有酒剑仙获得了试练塔五级称号，同时面对过三百位战斗力与自己相当的金光人影，因此也只有酒剑仙清楚获得试练塔六级称号是多么逆天！

　　“试练空间就那么大，三百位金光人影同时出手，拳影遮天，堪称无差别攻击，任你身法再厉害，战斗技巧再高明，面对无差别的攻击，你也避不开金光人影的攻击！”酒剑仙看了一眼白无极、禹自在，开口说道。

　　“至于什么叫做超级同级强者极限的速度、防御力？打个简单的比方，比如叶子玄的战斗力是巅峰上位帝尊境强者的十倍，那么叶子玄的速度或者防御就是一重大圆满级数！”酒剑仙语气低沉，开口解释道。

　　“什么！”闻声，禹自在、白无极同时倒吸了一口冷气，猛然睁大了眼睛，“酒剑仙，你是说叶子玄的速度或者防御力达到了一重大圆满级数？这不可能，这绝对不可能，巅峰上位帝尊境修为，怎么可能拥有堪比大圆满帝尊境强者的速度、防御力？”

　　“酒剑仙，你想多了吧？我承认叶子玄那家伙是个怪物，但他再逆天、在妖孽，凭借巅峰上位帝尊境修为，也绝对不可能拥有大圆满帝尊境级数的速度、防御力！”

　　禹自在、白无极一脸无法掩饰的惊愕，他们根本不相信，身为有资格冲击大圆满帝尊境的天才，巅峰上位帝尊境与大圆满境之间的差距有多大，他们再清楚不过了，大圆满帝尊境强者比巅峰上位帝尊境不是强十几倍、几十倍，而是上百倍，甚至数百倍！

　　叶维的速度或者防御力能与比他强了百倍、几百倍的强者相比？这个玩笑开的太大了，就算打死他们，他们也绝对不相信叶维能拥有堪比大圆满帝尊境强者的速度、防御力。

　　“我知道，这非常难以置信，若非亲眼看到了叶子玄闯过的试练塔第六层，获得了试练塔六级称号，我也不敢相信。”

　　“但现在事实摆在眼前，由不得我不相信！”酒剑仙深深吸了口气，刚毅侧脸上流露出了难以掩饰的动容，沉声说道。

　　“我踏入过试练塔第六层，同时面对过三百位金光人影……当然这仅仅是我个人的看法，信不信由你们。”

　　“不过我一直认为，没有发生过的事情，并不代表不可能发生！”酒剑仙笑了笑，他只是阐述一下自己的观点，没想过说服禹自在、白无极。

　　其实酒剑仙大致上推测对了，只不过低估了叶维的战斗力，叶维的战斗力不是比巅峰上位帝尊境强十倍，而是已经达到了一重天大圆满。

　　他的速度更是足以与二重天大圆满强者比肩了！

　　就在众人还沉寂在叶维创造的奇迹中无法自拔的时候，试练塔第七层，叶维则陷入了苦战，同时面对一千位战斗力与自己相当的金光人影，即便速度堪比二重天大圆满强者，即便身法以自成一脉圆润无暇，即便拥有自由穿梭虚空的能力，叶维依旧感受到了如山似海般的恐怖压力。

　　一千位金光人影，几乎站满了整个空间，无论叶维出现在什么地方，同时攻向他的金光人影都超过了一百位！

　　到了这个程度，完美无瑕的身法，以及自由穿梭虚空的能力都几乎无用了。

　　“杀！杀！杀！”叶维的眼睛都红了，很疯狂，面对金光人影的拳头，避得开就避，避不开就战，战不过就硬抗。

　　三千雷动神通、北冥万劫神通、鲲鹏神通尽皆催动到了极限！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　有金光人影被叶维轰散，与此同时叶维身上也多了几个拳印，沉浸在疯狂的战斗中，叶维什么都没有想，甚至忘记了时间流逝，唯一的目标就是轰杀眼前的金光人影。

　　一个时辰、两个时辰……十个时辰！

　　转眼间十个时辰过去了，叶维进入第七层试练塔已经整整十个时辰了，整个小乾坤秘境寂静寂静的可怕，一个个天才都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着试练塔的大门。

　　“十个时辰了！”

　　“叶子玄那家伙已经在试练塔第七层坚持了十个时辰了！”

　　“老天啊，在试练塔第七层，可是要同时面对一千位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影啊，这种情况下，叶子玄竟然坚持了十个时辰，那家伙还是人吗？”

　　“怪物也没有这么逆天的啊！”

　　“酒剑仙、禹自在、白无极输给这样的怪物，输得不冤枉，输给这样的非人的存在，咱们圣院不丢人！”

　　众人目瞪口呆，他们终于明白了一件事情，叶子玄那小胖子不是比酒剑仙、禹自在、白无极这三位圣院青年一辈中公认的最强天才强一星半点，而是强了无数倍，根本就不是一个级数的存在。

　　输给这样的逆天的怪物，实在太正常了！

　　他们也是天才，但与禹自在、酒剑仙、白无极比着，却差了太多了，不是一个级数的，因此他们觉得酒剑仙、白无极、禹自在的强是理所当然的。

　　现在，在看他们眼中酒剑仙、白无极、禹自在三人与叶维也不是一个级数的，觉得叶维的名次压过酒剑仙、白无极、禹自在三人也是很正常的事情。

　　当你强到一定程度，别人只能仰望，连一丝竞争的心都没有了！

　　“踏入试练塔第七层，同时面对一千位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影都能坚持十个时辰，你们说，那小胖子有没有可能通过试练塔第七层试练？”白无极脸上挤出一抹很勉强的笑容，讪讪问道。

　　“通过试练塔第七层？咱圣院历史上，连同过试练塔第六层的人都没有，叶子玄那小胖子若是真通过了试练塔第七层，我们直接俯首称臣算了！”

　　“竞争？怎么与这样的怪物竞争？在试练塔第七层都坚持了十个时辰，这他娘的是人能干出来的事情吗？”

　　禹自在摇了摇头，他实在提不起勇气与叶维这样的怪物竞争了。

　　“你们想多了，不可能的，同时面对一千位金光人影，难度比同时面对三百位金光人影大了十倍不止，就算叶子玄拥有堪比一重天大圆满强者的速度或者防御力，他也不可能通过试练塔第七层试练！”

　　酒剑仙语气低沉，极为笃定地说道。

　　“看着吧，若是不出意外的话，三个时辰内，叶子玄一定会走出试练塔！”酒剑仙没有被叶维展现出的实力吓破胆，他很理性。

　　正常情况下，就算叶维的速度超出了同级强者的极限，依旧不可能灭杀一千位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影！

　　当然，这只是正常情况下，掌握了鲲鹏神通、北冥万劫神通、三千雷动神通的叶维能用常理看待吗？

　　试练塔第七层，叶维大汗淋漓，汗水早就浸透了青衫，脸上的肥肉猛烈颤动，大口大口的喘着的粗气。

　　十个时辰，叶维以力量几乎耗尽的代价，灭杀了五百位金光人影！

　　如今，第七层灰蒙蒙的空间中，金光人影只剩下一半了，按理说叶维的压力应该会小很多了，但实际上叶维的压力却更大了。

　　虽然金光人影只剩下五百个，但叶维的神力也几乎耗尽了，速度降低了七成！

　　叶维的唯一优势就是速度，如今连速度都降低了七成，他似乎不可能通过试练塔第七层试练了。

　　但奇怪的是，叶维脸上竟然没有一丝沮丧，嘴角甚至流露出了极为兴奋的笑容，好像自己已经通过了试练塔第七层试练似的。

　　“嘿嘿，金光人影只剩下五百个了，我应该可以通过试练塔第七层试练了！”叶维狠狠捏了捏拳头，目光扫过一尊尊金光人影，极为自信地呢喃了一句。

　　“在试练塔第五层时，我以北冥万劫神通硬生生承受了上百次攻击，略微受了点轻伤，不过在试练塔第六层时，那点伤势早就恢复了！”

　　“如今，踏入试练塔第七层的这十个时辰，我又承受了金光人影上百次攻击，北冥万劫神通吸收的力量，差不多已经可以让我的神力恢复到巅峰状态了！”叶维皮肤表面，一圈圈黑纹星点极速旋转着。

　　北冥万劫神通是名列神通圣碑第三十四的神通，这门神通不仅可以利用黑纹星点漩涡旋转的反震之力，把叶维承受的攻击消弱，更重要的是它可以吞噬力量！

　　北冥万劫神通吞噬的力量全部都被转化为了神力，这些神力就储存在叶维肉身中，叶维只需要一个念头，便可吸收这些神力。

　　踏入试练塔第七层的这十个时辰，叶维已经灭杀了五百尊金光人影，若是神力恢复到巅峰状态，叶维自然有把握灭杀剩下的五百位金光人影，而且比上一次更轻松。

　　毕竟若仅仅是五百金光人影的话，叶维的压力会小很多！

　　“神力，恢复！”叶维心念一动，肉身中蕴含的浩瀚神力如同奔流江河陡然涌出，刹那间流转周身。

　　“杀！”在充沛神力的支持下，叶维全力催动鲲鹏神通，降低了七成的速度，眨眼间恢复到巅峰状态。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　金光羽翼猛烈震荡，叶维的身影化作了一道金色流光，如同死神，金光每次闪现，都会有一尊金光人影崩散，杀戮再次上演。

　　三个时辰之后，试练塔第七层空间中，仅剩的五百位金光人影全部消散！

　　“终于通过了！”叶维一屁股坐在了地上，这次是真的筋疲力尽了，身体上、精神上都疲惫到了极点。

　　灭杀最后一位金光人影的刹那，叶维整个人彻底松懈了下来。

　　“嗡！”

　　然而，就在这个时候，灰蒙蒙的空间突然微微震荡起来。


第六百零二章 古象神将

　　“靠，什么鬼东西！”正四仰八叉的蹲在地上的叶维，突然感觉一阵莫名的寒意袭来，头皮一阵发麻，像是被踩到了尾巴的猫，整个人猛然蹿了起来，目光更是死死地盯着灰蒙蒙空间尽头。

　　叶维目光望着的方向，正有一点淡淡的金光，缓缓从灰蒙蒙空间中走出……那是一尊金光人影！

　　“我记得清清楚楚，我已经灭杀了一千尊金光人影，绝对不会有错！”望着那一尊正一步步走向自己的金光人影，叶维整个人都懵了。

　　怎么还有一尊金光人影？

　　“难道镇守第七层试练塔的金光人影不是一千位？而是一千零一位？”叶维怔愣了一下，然后脸色浮现出了极为苦涩的笑容。

　　“我已经没有一丝力量了啊，别说一尊拥有一重天大圆满战斗力的金光人影了，就算是一尊巅峰上位帝尊境级数的金光人影，我都挡不住了……”叶维看着正一步步缓缓走向自己的金光人影，眼角肌肉狠狠抽动了一下。

　　“不对，这尊金光人影的战斗力绝对不止是一重天大大圆满，一重天大圆满级数的金光人影，给不了我这么恐怖的压迫感！”叶维的瞳孔猛然一缩，脸色瞬间变得苍白，再也看不到一丝血色。

　　随着那一尊从灰蒙蒙空间深处走出的金光人影不断靠近叶维，叶维感觉压力越来越大了，那股压力甚至已经超越了二重天大圆满，而且还在不断的增强！

　　“砰！砰！砰！”金光人影走的很慢，但他每迈出一步，脚掌落下的刹那，威压便会猛然增强。

　　“二重天大圆满，三重天大圆满，四重天大圆满……”叶维面无血色，感觉身体发冷，浑身肌肉都不由自主的颤抖起来。

　　一眨眼的功夫，那尊金光人影的散发的力量波动，便已经达到了四重天大圆满！

　　“噗通！”

　　叶维只觉得膝盖一软，整个人不说控制地蹲到了地上，寒气从脊椎骨直冲脑门，灵魂都在颤栗。

　　四重天大圆满强者，那是与圣院副院长一个级数的存在了，甚至比绝大多数的副院长都强，别说叶维现在已经筋疲力尽，没有一丝力量了，就算巅峰状态下的叶维，也挡不住眼前这尊金光人影的一根手指头。

　　而且，更恐怖的是，这尊金光人影散发的力量波动竟然还在增强！

　　“五重天大圆满、六重天大圆满，七重天大圆满……”当金光人影走到叶维身前三丈时，力量波动已经达到了七重天大圆满。

　　“这，这怎么可能，传奇帝尊境强者！”叶维吓傻了，七重天大圆满强者就是传奇帝尊境强者了，整个圣元大陆，人族、蛮兽一族、妖族三大族群万年都没有诞生过传奇帝尊境强者了，试练塔这一尊金光人影竟然是传奇帝尊境级数的强者？这也太不可思议！

　　须知一位传奇帝尊境强者，便拥有改变整个圣元大陆隔绝的力量，若是人族有一位传奇帝尊境强者坐镇，妖族、蛮兽一族还敢掀起第二次族群之战？

　　自己拼了命的努力，就是为了尽快成为传奇帝尊境，守护人族，而现在自己眼前就站着一位拥有传奇帝尊境战斗力的金光人影。

　　叶维目瞪口呆，眼睛瞪得滚圆，他没法不震惊，这一幕实在太震撼，太匪夷所思了！

　　小乾坤秘境中，正盯着试练塔大门，猜测着叶维何时走出试练塔的众人，恐怕做梦都想不到，叶维身前三丈处正站在一位传奇帝尊境金光人影。

　　“你，很不错！”金光人影身高五丈，如同一座小山，俯瞰着叶维，口中吐出了僵硬低沉的声音。

　　开口了！

　　金光人影竟然开口说话了！

　　叶维脸上的肥肉以夸张的幅度颤抖，脸色的神情变得极为精彩，那模样好像看到了一头会爬树的母猪。

　　“你可以叫我古象神将！”金光人影看了一眼叶维，“十万年前，为了一件至宝，带着百万麾下到了这片大陆……”

　　金光人影的语调很生硬，而且说的很慢，好像舌头打结了似的。

　　“算了，说你们的语言太费劲了！”金光人影皱着眉头，然后缓缓伸出了手指，一指点在了叶维眉心上。

　　他的动作很慢，但却带着无法抗拒的伟岸意志，叶维想躲开，可却连手指都动不了，只能眼睁睁的看着自称古象神将的金光人影的手指落在自己眉心上。

　　“轰！”

　　刹那间，一道蕴含着信息的意念顺着古象神将的手指涌入到叶维脑海中。

　　古象神将的手指碰触到叶维眉心的刹那，便收了回来，而叶维却足足呆愣了五个时辰，古象神将也不急，就这么静静地俯瞰着叶维。

　　“古象神将……”

　　当叶维睁开眼睛的时候，望向眼前金光人影的目光中充满了难以掩饰的惶恐，他终于知道眼前这个金光人影是什么存在了。

　　大概十万年前，古象神将带着麾下百万护卫降临圣元大陆，如果以圣元大陆的修为划分来看，百万护卫全部都是圣境强者！

　　圣元大陆历史上，一共也就诞生了二十几位圣境强者，叶维根本无法想象百万圣境强者是个什么概念。

　　护卫都是圣境强者，古象神将本人呢？

　　叶维更加无法想象古象神将是何等的存在，他的存在已经超出了叶维的认知，在叶维的认知中，圣境就是最强存在，至于比圣境强者强了千、万倍的古象神将，这让叶维如何去想象？

　　与此同时，叶维也明白九重天中为何有那么多古迹、那么多至宝了，那些古迹、至宝其中一部分都是古象神将麾下的百万护卫留下的！

　　与古象神将一同降临圣元大陆的还有三股势力，他们都是丝毫不弱于古象神将的存在！

　　这四大无法想象的势力同时降临圣元大陆，是为了一件至宝，他们称那件至宝为‘主神之晶’。

　　至于主神之晶是什么东西，叶维更加不知道了！

　　当时古象神将四大势力为了争夺主神之晶，在九重天外展开了旷世之战，无数强者陨落，甚至连古象神将与另外三大势力的首领都陨落了。

　　经过数万年的岁月，无数强者的至宝飘到了九重天中，不过只是很少的一部分，绝大多数至宝依旧飘荡在九重天外。

　　他们四大势力争夺的主神之晶也落到了圣元大陆！

　　“这个宇宙，竟然这么浩瀚！”叶维虽然吸收了古象神将意念中蕴含的信息，但很多事情都是叶维无法理解，无法想象的，不过叶维终于可以确定一件事了，这个宇宙比他想象中的要浩瀚得多，圣元大陆只是其中一个不起眼的大陆！

　　圣境强者在圣元大陆是至高无上的存在，但走出了圣元大陆，圣境强者只是小兵子，有无数比圣境强者更加强横的存在。

　　比如古象神将，比如另外三大势力的首领，都是比圣境强者强了无数倍的存在！

　　“你们也够疯狂，为了那什么主神之晶，竟然拼到同归于尽的地步……”叶维深深吸了口气，平复了一下情绪，抬头望向了眼前的金光人影，感叹道。

　　在叶维看来，任何至宝，都没有自己的命重要，若是连命都没有了，要至宝又有什么用呢？

　　“只要主神之晶，不落在他们手中，纵使陨落千万次又有何妨？”金光人影俯瞰着叶维，似乎看出了叶维的疑惑，淡然一笑，极为豪迈地说道。

　　“这试练塔是我族培养族人的一件小玩意，不过，你能通过试练塔第七层试练，也算很不错了，我等了十万年了，你是唯一一个通过了试练塔第七层试练的人，你们的族群实在太弱了！”

　　金光人影摇了摇头。

　　弱？

　　叶维无语了，比着你们我们当然弱了，你们的族群传承了几千万年甚至上亿年，我们人族才传承了几万年，怎么跟你们比？

　　“唉，虽然有些勉强，不过你也算有资格接受我的传承了，我原本打算再等待几十万年，等待更合适的人选，但我这一缕意念快要消散了，我没时间了！”

　　“罢了，罢了，便由你继承我的传承吧！”古象神将摇了摇头，听他的语气，似乎很瞧不上叶维。

　　让叶维继承传承，好像在施舍一样！

　　叶维更加无语了，自己的天赋、潜力，放眼整个圣元大陆都堪称第一了吧？这都无法让古象神将满意？

　　“你继承了我的传承，也算是我的传人了，我没有别的要求，只要你为我做一件事就可以了！”古象神将看着叶维，沉声说道，“把主神之晶跌落在圣元大陆的消息，通知给我的族人！”

　　闻声，叶维微微皱了皱眉，他不是傻子，古象神将是比圣境强者都强了无数倍的存在，自己能继承他的传承，自然是逆天的机遇。

　　但叶维却不敢轻易答应古象神将，虽然叶维不清楚那主神之晶是什么东西，但古象神将以及另外三大势力，不惜为了主神之晶拼杀到同归于尽的地步，用脚指头想都知道主神之晶是一件自己无法想象的至宝。

　　自己若是把这个消息告诉了古象神将的族人，古象神将的族人会如何对待圣元大陆？须知现在主神之晶就在圣元大陆。

　　对他们那个层次的存在来说，动动手指头都能让圣元大陆烟消云散了！

　　“我的族人要的只是主神之晶，绝对不可能动你们圣元大陆，这一点你可以放心！”古象神将似乎可以看透叶维的心思，有些哭笑不得地说道。

　　自己的族人动圣元大陆？可能吗？自己家族一个旁系弟子的封地都比圣元大陆浩瀚数百倍！


第六百零三章 师徒因果

　　负责主神之晶肯定是家族高层，家族的高层会在乎区区一个圣元大陆？

　　“在你眼中圣元大陆很大，但在我们眼中圣元大陆就如同你们眼中的蚂蚁的巢穴，我们会在乎一个蚂蚁盘踞的弹丸之地吗？”

　　“也是！”叶维哑言失笑，古象神将的话虽然有些不太好听，但却是实话，从古象神将传递的意念中，叶维知道古象神将在他们家族的地位并不算高，只是他们家族亿万分支中一个小支脉的小统领而已。

　　一个小统领，麾下就有数百万圣境强者了，古象神将本人更是远远超越圣境的存在，古象神将本家的高层会在乎区区一个圣元大陆？

　　“你完全不用担心我的族人会动你们圣元大陆，而且你把主神之晶的消息带到我的家族，这可是一件天大的功劳！”

　　“主家的高层稍微给你们一点恩惠，便足以让你们圣元大陆少奋斗百万年了，至于你个人，你完全可以凭借这个功劳，向主家的高层要一个封地，比圣元大陆浩瀚数万倍的封地！”古象神将言词确确的说道。

　　“若是你的修为达到了不朽境巅峰，哦，也就是你们所说的圣境巅峰，十万年的时间应该就可以走到我的家族了。”

　　“我给你二十万年的时间，二十万年内你无论如何也要把主神之晶在你们圣院大陆的消息通知给我的家族！”

　　古象神将看了叶维一眼，语气有些低沉地说道。

　　“什么！”叶维猛然睁大了眼睛，脸上流露出了难以掩饰的惊讶：“前辈，您，你是说，就算我的修为达到了圣境巅峰，也要十万年的时间，才能走到你的家族？”

　　开什么玩笑啊！

　　且不说圣境巅峰是什么存在了，自己的修为连踏入圣境的希望都没有，自己这一生的追求也就是成为传奇帝尊境强者而已。

　　传奇帝尊境强者的寿元只有一千年啊，你给我二十万年的时间，可我也要能活这么久才行啊！

　　整个圣元大陆的历史也才几万年，古象神将开口就是几十万年，上百万年，这让年龄不过二十几岁的叶维如何想象？

　　“怎么？有问题？”古象神将看了看下巴都快跌掉地上的叶维，他丝毫没有意思到，自己的话给叶维带来了多大的震撼。

　　“前辈，我虽然很看重你的传承，但我不敢欺骗你，而且我也知道，我根本瞒不过你的眼睛。”

　　“您对圣元大陆的情况有些不太了解，只是从上古神山消失，因为冥冥之中天道法则的限制，数万年来，我们圣元大陆的生灵，无论是人族、妖族还是蛮兽一族的修为都不可能再踏入圣境了！”

　　“我如今的修为是巅峰上位帝尊境，对我来说，成为大圆满帝尊境强者很轻松，甚至成为传奇帝尊也没什么问题，但成为圣境强者却几乎没有一丝可能，而且就算我成为了大圆满帝尊境强者、传奇帝尊境强者，我的寿元也就一千年而已！”

　　“说实话，我很想得到你的传承，但您这个唯一的要求，我真的做不到！”叶维苦着一张脸，很是无奈的说道。

　　自己成为了圣境巅峰强者，也要十万年才能抵达古象神将的家族，而自己只能活一千年，怎么可能做到古象神将口中看似很轻松的要求呢？

　　“笑话！”

　　听到叶维无奈的抱怨，身高五丈的古象神将一声冷喝。

　　“修行，本就是逆天之事，什么时候要看天道法则的脸色了？因为冥冥之中天道法则的限制，你们的修为就无法踏入圣境了？简直太可笑了！”

　　“你们要拳头干什么用的？天道法则算什么东西，它敢限制，破了它就是，连这道坎都过去不，你们还修个屁啊！”

　　古象神将用理所当然的语气，满不在乎地说道，似乎根本没有把天道法则放在眼里，淡淡的话语中蕴含着让人难以想象的霸道。

　　“额？”

　　叶维一怔，望向古象神将的眼神顿时变得有些怪异，这家伙不会是在吹牛吧？天道法则是那么好破的？

　　叶维曾经得到过神墓主人的武道传承，神墓主人也是超越圣境的存在，可连神墓主人都因为要对抗天道法则陨落了。

　　你古象神将虽然也是超越圣境的存在，可你的实力能比神墓主人强多少？天道法则敢限制，就破了它？

　　吹牛也吹得太大了！

　　叶维有些不相信古象神将了，毕竟叶维也算是接触过超越圣境存在的人了！

　　“算了，现在给你小子说这些事情，你也理解不了，等你继承我的传承，自然就明白了，至于寿元问题，你无需担心，你的天赋在你们人族中也算最顶级的了，若是得到了我古象神将的传承，你的修为都突破不了圣境，你也不用再修行了，一头撞死算了！”

　　古象神将摇了摇头，没有理会叶维对自己的怀疑，对自己家族的人来说，打破天道法则只能算是修行路上的第一步，但对一个连大陆都没有走出过的人来说，打破天道法则或许真是一件难以想象的事情。

　　“小子，准备接受我的传承吧！”古象神将准备让叶维继承自己的传承。

　　“这就要让自己继承传承了？也太随意了吧？不需要立个天道誓言什么的？”叶维挠了挠头。

　　“你修行路上的第一步就是打破天道法则，让你立下天道誓言有什么用？而且我给你的传承，只是我族最基础的传承，很普通的东西。”古象神将似乎真的可以看透叶维的内心，微笑着说道。

　　“盘膝坐下，摒弃一切杂念！”古象神将突然间变得很严肃，双手捏出一道道玄奥手印，然后一指点在了叶维眉心上。

　　古象神将给叶维的传承，在他看来只是家族基础传承，很普通的东西，但对叶维来说却是足以改变叶维命运的传承。

　　按照古象神将的说法，叶维继承他的传承之后，修为很轻松就可以踏入圣境了！

　　试练塔第七层，灰蒙蒙空间中，叶维如同入定的老僧，古象神将也盘坐在半空中，手指点在叶维眉心上。

　　随着时间流逝，古象神将身上绽放的金光越来越黯淡！

　　古象神将早在十万年前就已经陨落了，他留在试练塔中的这道意识，就是为了找一个合适的人继承自己的传承。

　　然后帮自己把主神之晶的消息，通知给家族！

　　他之所以要求叶维在二十万年内必须把主神之晶的消息带到家族，是因为只要他陨落的时间不超过三十万年，家族高层便可逆转时空，把他复活。

　　虽然这会让家族高层付出一些代价，但凭借发现主神之晶的功劳，古象神将家族的高层绝对不会在乎那点代价。

　　时间缓缓流逝，一转眼十几个时辰过去了，小乾坤秘境中的众人却坐不住了，尤其是很笃定的认为叶维三个时辰内必然会走出试练塔的酒剑仙。

　　“酒剑仙，你似乎猜错了，如今都过去十二个时辰了，但叶子玄那小胖子依旧没有走出试练塔。”

　　禹自在、白无极看了一眼试练塔，然后望向了酒剑仙。

　　“怎么可能呢？”

　　酒剑仙一脸茫然，紧锁着眉头，百思不得其解。

　　“就算叶子玄那家伙的速度或者防御力达到了一重天大圆满级数，面对一千位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影，他也不可能坚持这么久啊！”

　　从叶维踏入试练塔第七层，到现在已经过去整整二十二个时辰了！

　　“小子，记住，二十万年内一定要抵达玄黄界，你继承了我的传承，已与我有师徒之因果，除非你的修为能超越我，否则我若无法复活，你也必死！”试练塔第七层，金光人影虚幻不定，虚无缥缈的声音在叶维耳畔回荡。

　　“嗡！”

　　当最后一缕金光，顺着古象神将的手指涌入叶维识海，金光人影彻底消散。

　　空荡荡的灰蒙蒙空间，只剩下叶维一人盘坐在半空中，一动不动，如同入定的老僧，许久之后，眼睫毛微微眨动了一下，而后缓缓展开了眼睛。

　　“师徒因果……”

　　叶维叹息一声，缓缓站了起来。

　　古象神将的传承包罗万象，有许多关于玄黄界的信息，也有许多修行一道上的常识，其中就有关于师徒因果的描述。

　　师徒因果，是古象神将家族家主定下的法则，只要继承了他们家族的传承，哪怕只是最基础的传承，继承传承者与传承者之间也会生出师徒因果。

　　若是师父真正陨落了，徒弟也会跟着陨落，这个真正陨落指的是陨落时间超过三十万年无法再复活。

　　当然，若是徒弟的修为超越了师父，也可以斩断师徒因果！

　　至于超越古象神将，叶维想都不用想，因为古象神将的传承只是最基础的传承，这份传承的最高境界也只是‘不朽境’，所谓的不朽境巅峰，也就是圣元大陆的圣境巅峰。

　　而古象神将的修为境界则远远超过了圣境巅峰！

　　就算有传承，二十万年内，叶维的境界都几乎没有希望超越圣境，更不用说叶维根本没有传承了！

　　“神象镇狱功！”

　　叶维眼眸中绽放金光，古象神将的传承中，最重要的就是这门功法了，即便在古象神将的家族，这门神象镇狱功也是最顶级的功法了，被誉为家族八大神典之一！


第六百零四章 增幅榜

　　不过古象神将传承给叶维的只是基础篇，甚至古象神将自己也只得到了前三篇的传承，而这门神象镇狱功一共有十二篇！

　　“虽然只是基础篇，但也可以让我一口气修炼到圣境巅峰了！”在继承古象神将的传承之前，叶维也不知道所谓的圣境巅峰是什么层次，但现在叶维终于清楚了。

　　圣境一共分为下位圣境、中位圣境、上位圣境以及巅峰圣境这四大境界，每个境界又分为三个小境界，初期、中期、后期，一共十二个境界。

　　圣元大陆的人族三圣、妖族七祖、蛮兽一族三位蛮祖一共十三位圣境强者，全部都下位圣境初期！

　　叶维眼中至高无上的圣境强者，才是圣境十二个境界中第一境界的强者，而神象镇狱功基础篇却可以让叶维修炼到巅峰圣境后期，巅峰圣境后期是圣境第十二个境界。

　　圣境第一个境界，与第十二的境界的差距，如同传奇帝尊境与下位帝尊境之间的差距，简直无法以道理计。

　　“神力为引，魂力为基，凝聚神象虚影，人之一身，一共有十二万八千六百虚窍，每一个虚窍都可以容纳一尊神象虚影！”

　　“神象镇狱功巅峰之境，就是凝聚十二万八千六百尊神象虚影，举手投足间拥有开天辟地、吼碎星辰的力量。”

　　“弹指间，便可摧毁一座大陆！”

　　叶维用念力浏览这门神象镇狱功，震惊得目瞪口呆。

　　“基础篇，一共有十二层，分别对应圣境的十二个境界，只要凝出一尊神象虚影，修为便可踏入下位圣境初期！”

　　“当然，即便是凝聚一尊神象虚影，需要的神力、魂力也是难以想象的，短时间根本不可能修成！”

　　“饭要一口口吃，路要一步步走，慢慢来吧！”叶维摇了摇头，神象镇狱功是很强，仅仅基础篇修炼成第一层，修为便可踏入圣境，但难度也非常惊人，对现在的叶维来说实在太遥远了。

　　“鲲鹏神通、北冥万劫神通、三千雷动神通，这三门神通我都已经完善到可以冲击大圆满帝尊境的程度了，虽然有了古象神将的传承，但我也不能好高骛远，修为先突破到大圆满帝尊境再说！”

　　叶维起身，走出试练塔。

　　“嗡！”

　　当叶维走出试练塔的刹那，试练榜上再次荡起了一层朦胧金光，试练榜上叶子玄三个字后的试练塔等级由六级变成了七级。

　　“试练塔七级！”

　　小乾坤秘境中的众人都被震惊得有些麻木了。

　　再过六个月众人就要离开小乾坤秘境了，如今三百六十位天才的修为都是巅峰上位帝尊境，试练塔等级，直接决定了修为榜名次。

　　叶维的试练塔等级是七级，除了叶维之外最强的酒剑仙也才五级，其余人都是四级，除非有人的修为踏入大圆满帝尊境，否则叶维王者地位，根本没有任何人可以撼动。

　　试练榜第一、修为榜第一！

　　从叶维进入试练塔，到他走出试练塔，一共用了三十多个时辰的时间，不到三天的时间，叶维的名次从试练榜、修为榜倒数第一一口气杀到了第一。

　　“试练塔七级称号，叶子玄这怪物竟然真的做到了！”禹自在、白无极怔怔看着缓步从试练塔中走出的叶维。

　　“同时灭杀一千位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影……战斗力相同的情况下，整个圣元大陆谁会是这怪物的对手？”

　　“我算是明白了，不服输真不行，这个世界上真的有一些人是自己一辈子都只能仰望的存在！”

　　禹自在、白无极对视了一眼，在他们眼中，叶维就是那种他们只能仰望的存在。

　　“不好意思，耽误了你们的时间，你们继续！”走出试练塔，叶维看了一眼排成了长龙正准备参加试练塔的众人，略微有些歉意的笑了笑，然后绕开众人，朝着白鹿圣院几人所在的方向走去。

　　然而，众人仿佛没有听到叶维的话似的，一个个直直看着叶维，目光跟着叶维转动，眼眸中涌动着难以置信的惊愕。

　　名列修为榜第一、试练榜第一的叶子玄，怎么如此随和？不仅没有一丝傲然，甚至连一点架子都没有？

　　竟然还给自己道歉？

　　服了！

　　对叶维，众人真的无话可说了，佩服得五体投地。

　　“子玄兄弟，厉害！”

　　石河、张敏、朱庆三人满面红光，望向叶维的目光中充满了崇拜，修为榜第一、试练榜第一，如此牛得一塌糊涂的人，是自己白鹿圣院的人。

　　石河三人都感到非常的自豪，因为叶维的存在，白鹿圣院的综合排名，肯定是毫无争议的第一了。

　　林紫妍俏脸上挂着淡淡笑容，没有说话，就这么静静看着叶维，她知道自己要慢慢的习惯，就这么静静看着叶维了，因为叶维的光芒会越来越耀眼，自己无论如何努力都不可能追上叶维的脚步了。

　　静静的看着自己的男人越来越强，越来越耀眼，也是一种幸福！

　　“恭喜！”

　　宫青雪解开了心结，对叶维也那么仇视了，发至内心的道贺。

　　“还有半年时间，你们也继续努力，争取拿到更高的名次！”叶维笑了笑，什么修为榜第一、试练榜第一，叶维根本没有当回事。

　　继承古象神将传承之后，叶维的眼界已经彻底变了！

　　“子玄兄弟，我，我蒙白有眼无珠，希望你别与我一般见识，一切都是我的错！”蒙白脸色苍白，当着众人的面，噗通一声跪在了叶维身前。

　　“哼，现在知道自己错了？”

　　萧若凝看着跪在叶维身前的蒙白，很是不屑地冷哼一声。

　　石河、朱庆、张敏几人也都一脸厌恶的看着蒙白，叶维落寞的时候，蒙白这斯落井下石，对叶维各种嘲讽。

　　现在叶维崛起了，蒙白又磕头谢罪，太不知廉耻了！

　　“起来吧！”叶维面无表情地看了一眼跪在身前的蒙白，“我知道你恨我，是因为你觉得我仗着不光彩的手段击败了万剑生，我可以理解。”

　　“不过，很多事情都不是你想象的那么简单，你觉得是白鹿圣院的副院主偏袒我？否则我绝对不是万剑生的对手？”

　　“我可以明确的告诉你，你看到的情况，都是我想让你们看到的，因为当时我是打算摧毁万剑生本命印符，彻底废了他的！”

　　“若不是白鹿圣院的副院主出手拦住了我，万剑生就不只是神纹碎裂那么简单了，副院主偏袒的不是我，而是万剑生！”

　　“十大宗门交流会时，我的战斗力是十倍巅峰中位帝尊境，你觉得我击败万剑生，需要偷袭吗？”

　　“而且，我之所以对万剑生出手无情，是因为万剑生曾经连续两次都险些杀了我！”叶维俯瞰着跪在自己身前的蒙白。

　　“记住，眼睛看的到，并不一定是真相！”

　　“对你，或者对古剑宗，我都没什么仇恨，不用担心我会对付你，我没那么小气，不会因为你嘲讽了我几句，我就为难你。”

　　“你的天赋不弱，努力努力，争取早日踏入大圆满帝尊境吧，不要胡思乱想了，人族正面临生死劫难，不要埋没了上天赐给你的天赋！”叶维看了一眼蒙白，转身朝着林紫妍走去，留下目瞪口呆的蒙白。

　　蒙白呆呆看着叶维的背影，整个人都愣住了，脑海中好像有亿万雷霆轰鸣，叶维简短的几句话了给了他太大的冲击。

　　他恨叶维！

　　原因很简单，就是因为他觉得叶维用了卑鄙的手段偷袭了万剑生，不仅令得古剑宗名誉扫地，而且还让万剑生本人的融合的神纹全部崩碎了。

　　结果，白鹿圣院的副院主还袒护叶维，这让蒙白很不服，心里非常不甘心！

　　然而，此时此刻他却发现自己错了！

　　叶维根本没有偷袭万剑生，那个时候拥有十倍巅峰中位帝尊境战斗力的叶维比万剑生强了太多了，甚至若不是副院主出手，万剑生的本命印符都碎了。

　　而且叶维之所以出手无情，是因为万剑生曾经两次都险些杀了叶维，面对一个与自己有生死之仇的人，别说叶维仅仅震碎了万剑生的神纹了，就算叶维毁了万剑生的本命印符，也丝毫不过分！

　　“原来，我一直都错怪叶子玄了……”蒙白跪在地上，整个人好像被抽空了力量，显得非常狼狈，失魂落魄。

　　对叶维的话，蒙白没有丝毫怀疑，一个力压圣院青年一辈天才，名列修为榜第一、试练榜第一的存在，有必要骗自己吗？或者说自己有资格让人家欺骗吗？

　　“你还没有测试过战斗力增幅，要不要在去拿一个第一？”林紫妍看着走到自己身旁的叶维，嫣然一笑，指着半空中的增幅榜，微笑着问道。

　　“测试战斗力增幅？”叶维看了一眼增幅榜，挠了挠头，“似乎没那个必要吧？”

　　自己的修为是巅峰上位帝尊境，可战斗力却可以媲美一重天大圆满强者，战斗力增幅了几百倍，而现在名列增幅榜第一的白无极，战斗力增幅也才十倍左右。

　　自己在修为榜、试练榜的名次从倒数第一一口气杀到了第一，已经很惊人了，若是再弄了几百倍的战斗力增幅出来，是不是有些太打击人了？


第六百零五章 三千雷动的增幅

　　“你是怕太打击人？”林紫妍掩着轻笑，“这个你可以放心，圣院的这些天才，都震惊到麻木了，你再强，他们都觉得很正常。”

　　“而且，我觉得青年一辈中，若是有一个无敌的领袖人物，大家会更有动力，更加努力的修行。”

　　“嗯，是有些道理！”叶维笑了笑，青年一辈天才都难免有些自负、骄傲，若是有一个人始终压在他们头上，让他们知道，同龄人中还有人比自己强，而且比自己强的多，自然不可能再骄傲自满了。

　　“紫妍姐，觉得我应该去测试一下战斗力增幅？”叶维看着林紫妍，在叶维心中林紫妍是最重要的人。

　　“嗯！”

　　林紫妍点了点头，“免得有些人心存侥幸，觉得你战斗力增幅不行。”

　　“紫妍姐说了算！”

　　叶维淡然一笑，脚踏虚空，朝着半空中的增幅榜金碑走去。

　　“快看，叶子玄那怪物走向增幅榜金碑了！”

　　“他，他该不会是要进行战斗力增幅测试吧？老天啊，这怪物就不能给咱圣院留点面子吗？”

　　“三大榜单，你都霸占了两个榜单的第一了，还不满足了！”望着走向增幅榜金碑的叶维，喧哗声四起。

　　“哼，我不相信那小怪物的战斗力增幅会强到哪里，若真的很强的话，他怎么可能一直都没有进行测试？”

　　“修为上升快，那是悟性强，试练榜等级高，那是战斗本能强，但战斗力增幅可与悟性、战斗本能没关系！”

　　“唯一能决定战斗力增幅的就是神通！”

　　“白无极的战斗力增幅是十倍，已经是极限了，小怪物自创的神通有多强？难不成还能超越白无极不成？”

　　叶维展现出的悟性、战斗本能，确实吓倒了很多人，但也有人认为战斗力增幅是叶维的短板，否则叶维不可能这么多年都不进行战斗力增幅测试。

　　“我就知道，叶子玄这怪物，不会放弃增幅榜……”白无极看着走向增幅榜金碑的叶维，脸上流露出了极为苦涩的笑容，很是无奈地摇了摇头。

　　也许有不少人认为战斗力增幅是叶维的短板，但白无极绝对不会这么认为！

　　开玩笑！

　　以叶维展现出的可怕悟性来看，叶维自创的神通有可能弱吗？

　　“我的第一是守不住了，我估计叶子玄这怪物的战斗力增幅至少也在十五倍之上，甚至有可能是二十倍！”

　　白无极担心的不是叶维能不能超越自己，而是叶维会超越自己多少。

　　“二十倍？你是说叶子玄的战斗力有可能是一般上位帝尊境强者的二十倍？”禹自在忍不住砸了砸舌头。

　　白无极的这个评价，太高了！

　　众所周知，十倍左右的战斗力增幅已经是极限了，战斗力增幅超过十倍的存在，圣院历史上都没有出现过。

　　“别忘了，叶子玄可是怪物，连试练塔等级都能达到七级，还有什么事情是他做不到的？他的战斗力增幅达到二十倍，我一点都不会惊讶！”白无极略微有些无奈的说道，任何不可能的事情，在叶维身上发生，都非常正常。

　　“也是，叶子玄是个不折不扣的怪物，不能用常理看待的家伙，说不定战斗力增幅真能达到二十倍！”

　　禹自在也点了点头。

　　“二十倍？你们太小看叶子玄了啊……”酒剑仙直接摇了摇头，叶维获得试练塔六级称号时，酒剑仙便推断叶维的速度或者防御力至少有一向达到了一重天大圆满。

　　现在，叶维获得了试练塔七级称号，这说明什么？说明这家伙比自己想象中的更强！

　　对一个修为只是巅峰上位帝尊境，速度或者防御却比一重天大圆满强者更厉害的存在，战斗力增幅岂会只是二十倍那么简单？

　　“嗯？酒剑仙，你觉得叶子玄的战斗力增幅会超过二十倍？”白无极看了一眼酒剑仙，微微皱了皱眉，沉声问道。

　　“当然，这还有疑问吗？至少五十倍！”酒剑仙不以为意的说道，他甚至觉得战斗力增幅五十倍，都是少说了。

　　“五十倍？开什么玩笑，你怎么不说那家伙的战斗力已经可以媲美一重天大圆满强者了？酒剑仙，你要明白，速度或者防御力达到了一重天大圆满，可不能代表战斗力就是一重天大圆满级数了！”

　　禹自在瞪大了眼睛，看着酒剑仙，神情极为夸张地说道。

　　“酒剑仙，你的战斗本能比我强，但咱们三人中，我的战斗力增幅是最强的，对于叶子玄那家伙的战斗力增幅，我应该更有发言权吧？”

　　“战斗力增幅能达到二十倍已经非常逆天了，你若说叶子玄的战斗力增幅能达到五十倍，说什么我都认为不可能！”

　　“就算叶子玄自创的神通，是名列神通圣碑的神通，最多也就三十倍左右！”

　　“很显然，叶子玄自创的神通不可能是名列神通圣碑的神通，否则就算他的悟性可以媲美神纹尊者，短短三十年的时间，他的修为也不能踏上巅峰上位帝尊境！”

　　“自创神通越强，推演、完善的难度也就越大，我说叶子玄的战斗力增幅不会超过二十倍，这个二十倍，可不是随口说的数字！”

　　“老实说，二十倍已经是极限中的极限了！”白无极看着酒剑仙，信心十足，一字一句沉声说道。

　　“测试战斗力增幅不需要太多的时间，只要在金碑空间中施展出神通就可以了，叶子玄那小怪物的战斗力增幅有多惊人，看看不就知道了吗？”酒剑仙不以为意的笑了笑，他自然知道白无极的话很有道理，可他认为叶维的战斗力增幅能达到五十倍，也不是随口一说，而是根据叶维在试练塔中展现出的实力大致推断出来的。

　　“看看就看看！”

　　白无极自然很不服气。

　　增幅榜金碑空间中，叶维淡然站立，四周弥漫着道道头发丝般的细碎金丝，他并不知道，禹自在、白无极、酒剑仙已经因为自己争吵上了。

　　“这金丝应该就是感应战斗力的东西了！”叶维看了一眼四周弥漫的金丝，嘴角流露出了一抹淡淡笑容。

　　“先看看三千雷动神通的增幅是多少倍吧！”叶维舒展了一下筋骨，双手化为幻影，刹那间捏出了无数手印。

　　比着圣院天才自创的神通，三千雷动神通的神通意境很一般，不过组成三千雷动神通的神纹全部都是特殊神纹！

　　叶维想着三千雷动神通的战斗力增幅超过七倍应该没有太大的问题！

　　“霹雳扒拉！”

　　叶维身体周围萦绕着无数银色电弧，雷光涌动，随着叶维一声地喝，刹那间三千道水桶粗的雷光以叶维中心，朝着四周冲去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　金碑空间中弥漫的金丝寸寸崩碎，很快，便根据金丝碎裂的数量，判断出了叶维的战斗力增幅。

　　“八倍！”

　　“增幅榜第二十七！”

　　当叶维施展出三千雷动之后，金碑上顿时荡开了一圈圈水波般的朦胧金光，很快金光稳定，叶子玄三个字出现在了增幅榜上，名列第二十七，战斗力增幅是八倍。

　　正盯着增幅榜的众人，看到这一幕，解释微微怔了怔。

　　“哈哈哈，增幅榜第二十七，战斗力增幅八倍，我就说吗，战斗力增幅肯定是那小怪物的短板！”

　　小乾坤秘境中一共三百六十位青年天才，其实战斗力增幅八倍，名列增幅榜第二十七已经是很不错的成绩了。

　　但因为叶维在试练榜、修为榜上的名次太惊艳了，别说名列第二十七了，就算名列第二众人依旧会觉得战斗力增幅是叶维的短板。

　　“八倍？”禹自在、白无极、酒剑仙三人看到叶维的名次，同时皱了皱眉，虽然他们有争论，可争论的是叶维的战斗力增幅是二十倍，还是五十倍，仅仅八倍的战斗力增幅，令得他们三人都有些不敢相信自己的眼睛。

　　名列第二十七，对很多人来说已经很不错了，但对叶维来说，这个成绩就太差了！

　　“怎么可能只是八倍呢？”石河、朱庆、张敏以及宫青雪、萧若梦、蒙白几人都一脸的不可思议。

　　使劲揉了揉眼睛，似乎不相信叶维的战斗力增幅会这么差！

　　只有林紫妍，俏脸上依旧带着淡淡的笑容，她知道叶维一共自创了三门神通，一门三千雷动神通，一门北冥万劫神通，以及一门名列神通圣碑第一的鲲鹏神通。

　　“叶维的战斗力增幅只是八倍，那么只有一个解释，叶维施展的是最弱的三千雷动神通，这家伙也真是的，玩悬念玩上瘾了吗？”林紫妍有些无语地笑了笑。

　　叶维自然不是想玩什么悬念，他从不在乎什么虚名，只是单纯地想看看三千雷动神通对战斗力的增幅而已。


第六百零六章 被仰望的天才

　　“八倍，嗯，也算不错了，毕竟三千雷动神通的神通意境很普通。”金碑空间中，叶维脸上带着微笑，颇为满意地点了点头。

　　“接下来再试试北冥万劫神通吧！”叶维缓缓吸了口气，身体表面浮现出了一圈圈黑纹星点漩涡，浩瀚的力量波动随之荡开。

　　北冥万劫神通虽然比不上鲲鹏神通，但怎么说也是名列神通圣碑的神通，叶维估摸着这门神通的战斗力增幅应该在五十倍左右。

　　“轰！”

　　叶维脚掌猛然一踏，紧跟着砸出了一拳，恐怖的力量如同一头怒龙，撕裂大片大片的金丝。

　　“嗡！”

　　增幅榜金碑之上再次荡起了一层水波般的金光涟漪，所有人的名字都变得模糊，紧跟着模糊不清的叶子玄三个字的名次开始上升。

　　一眨眼间的功夫，众人还没有反映过来的时候，金碑上的一个个名字已经变得清晰，而这个时候，叶子玄三个字已经出现在了增幅榜最顶端。

　　“叶子玄！”

　　“五十八倍！”

　　“增幅榜第一！”

　　简简单单的几个字，落入众人眼中，却令得所有人都像是被捏住了喉咙，一个个脸上带着不自然的潮红，睁大了眼睛，死死盯着增幅榜，完全惊呆了。

　　“靠！”之前还信誓旦旦地认为叶维的战斗力增幅不可能超过二十倍的白无极眼睛瞪的像同铜铃一样，嘴巴张着，一副极度惊愕的表情。

　　“五十八倍，怎么可能呢？就算叶子玄那家伙自创的神通是名列神通圣碑的神通，也不可能有这么恐怖的战斗力增幅啊！”

　　白无极简直无法相信自己眼前看到的这一幕。

　　其实白无极的判断，不算错，若不是因为组成北冥万劫神通的神纹全部都是特殊神纹，这门神通的战斗力增幅估计也就三十倍左右。

　　“老天啊，叶子玄这家伙的悟性到底有多强啊，短短三十年内的时间，他竟然把两门神通都推演完善成了天阶高级神通！”

　　“而且，其中一门神通，似乎还是名列神通圣碑的神通！”禹自在感觉自己的头皮一阵麻木，整个人都被吓傻了。

　　这一刻，他终于明白叶维的修为为何会停留在一流上位帝尊境十六年了，原来这家伙用这十六年的时间去推演完善了另外一门神通！

　　小乾坤秘境中的这三百六十人都是天才中的天才，甚至可以是整个人族青年一辈中天赋最强的一群人了，他们之中不乏自创了两门神通、三门神通，甚至是四门神通的人。

　　可短短三十年的时间，用来推演完善其中一门神通都嫌不够，谁会去推演第二门神通啊！

　　“我一直认为自己的悟性是最强的，就算是白无极、酒剑仙比悟性都不如我，可比着叶子玄这怪物，我的悟性算个屁啊，简直差了十万八千倍！”禹自在彻底傻眼了，在他眼中，就算是圣元大陆公认的最擅长推演、完善神通的神纹尊者都赶不上叶维的十分之一，更不用说他自己了。

　　“这是叶子玄掌握的第二门神通，而且肯定是名列神通圣碑榜的神通！”酒剑仙盯着增幅榜上那闪亮的有些刺眼的几个字，总算是明白叶子玄的修为为何会在一流上位帝尊境停留十六年了。

　　只要不是傻子，都能猜出来，叶维那十六年时间肯定是在完善这第二门神通，名列神通圣碑的神通！

　　他与叶维交流过，叶维说过，只要酒剑仙的修为能踏入大圆满帝尊境，他就告诉酒剑仙自己的修为为何十六年没有动。

　　现在，不用叶维说，酒剑仙也知道为什么了！

　　“娘的，老子算是明白了，千万不能用常理看待一个怪物，怪物就是他娘的怪物，没有道理，没有理由！”

　　“战斗力增幅五十八倍，这还是人吗？”

　　“叶子玄这怪物自创的第二门神通，竟然是名列神通圣碑的神通，短短三十年的时间，把两门神通都完善成了天阶高级神通，而且其中一门还是名列神通圣碑的神通，这要拥有何等恐怖的悟性，才能做到啊！”

　　“人与人真是没法比，若是跟叶子玄这怪物比，我只能去死了！”

　　“天才？自己算狗屁的天才啊！”

　　“刚才是说，战斗力增幅是叶子玄那怪物的短板来着？”众人神情呆滞的盯着增幅榜，短暂的寂静之后，爆发出了惊天动地的喧哗声。

　　那些猜测战斗力增幅是叶子玄短板的人，一个个呆若木鸡，震惊得有些懵了！

　　“五十八倍？”金碑空间中，叶维微微皱了皱眉，“北冥万劫神通强在防御，以及吞噬力量上，对战斗力增幅很一般。”

　　北冥万劫神通增幅了五十八倍的战斗力，与叶维猜测的差不多。

　　“鲲鹏神通……算了，鲲鹏神通就不测试了，不然有些太吓人了，战斗力增幅五十八倍，应该足以给那些天才压力了。”

　　叶维略微沉吟少许，放弃了测试鲲鹏神通对战斗力的增幅。

　　鲲鹏神通是名列神通圣碑第一的神通，让修为只是巅峰上位帝尊境的叶维，拥有了足以比肩一重天大圆满，甚至比一般一重天大圆满都要强一些的战斗力，若真测试，战斗力增幅可能在数百倍，这就有些太恐怖了。

　　一个修为只是巅峰上位帝尊境的家伙，却拥有比一般一重天大圆满都强的战斗力，实在太震撼了。

　　北冥万劫神通虽然增幅了五十八倍的战斗力，但是这般战斗力比着一重天大圆满强者还是有着不小差距的。

　　“差不多就可以了，任何事情都是过犹不及啊！”叶维摇了摇头，轻谈一声，身影一晃，走出了金碑空间。

　　“你们三人，可要努力了，若是修为不踏入大圆满帝尊境，估计是没希望超过我了！”叶维指了指修为榜、增幅榜、试练榜，望着禹自在、白无极、酒剑仙三人，微笑着说道。

　　这三人是圣院青年一辈中公认的最强者，一旦修为踏入大圆满帝尊境，战斗力可以达到了三重天大圆满左右，若是再有一件至宝，甚至有希望成为六重天大圆满强者。

　　须知，如今整个人族也就三位六重天大圆满强者而已，叶维已经圣院高层，都是很看好他们三人的。

　　叶维也是担心，打击太大，会影响到三人的心性，这才可以鼓励了一下他们。

　　“超过你？我们这辈子是没指望了，踏入大圆满帝尊境哪里是那么容易的事情啊，而且就算踏入了大圆满帝尊境，也只能暂时领先，一旦你的修为也踏入了大圆满帝尊境，恐怕不止比我们强一星半点。”

　　“我们三人的天赋虽然比一般人强了一点，但我们是人啊，我们不比怪物比！”白无极、禹自在、酒剑仙对视了一眼，皆是有些无语地翻了翻白眼。

　　对叶维，他们实在无话可说了，差距太大了，根本没法跟叶维比，把叶维当作自己一个目标就行了！

　　原本，因为自己是圣院青年一辈中公认的最强者，禹自在、酒剑仙、白无极三人还是很自负、骄傲的。

　　显然，因为叶维的存在，他们再也没有一丝骄傲了，整个人更加踏实了！

　　“你们这么说可就没意思了，你们是人，难道我就不是人？”叶维看了一眼禹自在、酒剑仙、白无极三人一眼，能够感觉到他们三人更加脚踏实地了，这让叶维很满意，自己的目的已经达到了。

　　“某种程度上来说，你确实不算人了！”酒剑仙、禹自在、白无极异口同声地说道，这一次他们的意见出奇的一致。

　　叶维无奈一笑，确实，若不是因为神山虚影改造了自己的灵魂本源，就算自己得到了五千枚破虚丹，就算自己得到了生命之水，自己也不敢想能在短短三十年内，把三千雷动神通、鲲鹏神通、北冥万劫神通这三门神通尽皆推演完善到足以冲击大圆满帝尊境的地步。

　　时间如同东流之水，最后六个月，一眨眼便过去了，因为叶维的刺激，三百六十人中，有资格冲击大圆满帝尊境天才足足多了一百五十位。

　　短短三十年的时间，三百六十位天才，其中三百人都拥有了冲击大圆满帝尊境的实力，这次闭关，圆满落下帷幕了。

　　如今的圣元大陆一片混乱，其中有不少神朝已经覆灭了，成为妖族、蛮兽一族的盘踞之地，但圣院、十大宗门、四大封号神朝都只能忍着，战争还没有到他们要出手的程度！

　　圣院的三百五十位天才，自然要继续留在圣院，冲击大圆满帝尊境，至于来自十大宗门、四大封号神朝的十个天才，则有两个选择。

　　可以继续留在圣院潜修，也可以回到各自的宗门、神朝！

　　四大封号神朝的天才自然都选择了继续留在圣院潜修，毕竟圣院中有着诸多外界根本没有的资源。

　　而且妖族、蛮兽一族也不会轻易动四大封号神朝，他们可以安心留在圣院潜修。

　　但像叶维、林紫妍、萧若凝、蒙白、宫青雪这五位来自十大宗门的人不同，他们虽然是十大宗门的弟子，但也有自己的神朝。

　　像叶维、林紫妍都是大周神朝的人，宫青雪是北冰神朝的人，蒙白是古蒙神朝的人，只有萧若凝是个孤儿，从小跟着天魂宗宗主长大。

　　如今妖族、蛮兽一族正在渗透一个个神朝，叶维、林紫妍身为大周神朝的人，自然不能眼睁睁的看着大周神朝覆灭，大周神朝是他们的根，有他们的亲人、族人、朋友！

　　最终十大宗门的五位青年天才，除了萧若凝，全部都选择回自己的宗门，然后再回自己的神朝。

　　“妖族、蛮兽一族不少强者已经潜伏到我们东正域了，以你们的实力，只要妖族、蛮兽一族大圆满帝尊境层次的强者不出手，应该不会有陨落的危险，不过你们也不能大意，离开了圣院，离开了宗门，不排除妖族、蛮兽一族强者暗杀的可能！”有着一头银发的乌候看着叶维四人，沉声叮嘱。

　　不说叶维，林紫妍、宫青雪两人在修为榜、试练榜、增幅榜上的排名都很不错，一旦修为踏入了大圆满帝尊境，将来很有希望成为三重天大圆满，甚至是四重天大圆满强者，与圣院的副院主门一个级数。

　　最差的蒙白，也有希望成为二重天大圆满强者！


第六百零七章 圣力

　　乌候当然不需要他们出现意外，至于叶维，叶维身负鲲鹏神通，有希望成为传奇帝尊境强者，是整个人族的希望，乌候压根就没打算让叶维离开圣院。

　　“好了，你们几个先出去吧，叶子玄，你留下！”乌候挥了挥手，林紫妍、宫青雪、蒙白很恭敬的行礼，然后走出了大殿。

　　大殿中，只剩下乌候与叶维！

　　“叶维，我知道你是大周神朝的人，也知道你很在乎大周神朝，但你不能离开圣院，你是人族的唯一希望啊，万一你陨落了，人族也就完了。”

　　“我圣院现在做的一切事情，甚至下令让十大宗门、四大封号神朝的人不能动手，强忍着一个个神朝被妖族、蛮兽一族覆灭、屠杀，都是为了给你争取时间！”乌候看着叶维，语气极为低沉。

　　整个三大圣元大陆，分为东正域、妖神域、大荒域，其中东正域是人族的地盘，即便这三年来妖族、蛮兽一族有不少强者潜伏到了东正域，但人族在东正域的力量依旧是妖族、蛮兽一族的千万倍。

　　只要圣院点头，甚至不需要圣院出手，以十大宗门、四大封号神朝的实力，都足以把潜入到东正域的妖族、蛮兽一族屠杀殆尽！

　　但圣院不敢点头，只能忍着，因为一旦十大宗门、四大封号神朝的人出手，妖族、蛮兽一族肯定会以非常快的速度调动更多的强者，如此战局就扩大，甚至很快达到圣院不得不出手的地步。

　　这样的话，人族与妖族、蛮兽一族的大决战就提前爆发了！

　　在叶维没有成为传奇帝尊境强者之前，一旦决战，人族根本没有一丝胜算，甚至坚持不了百年。

　　正是因为如此，圣院才一直忍着！

　　“因为自己，便要眼睁睁的看着无数神朝覆灭，看着亿万苍生被屠杀吗？”叶维眼睛泛红，狠狠吸了一口凉气，感觉心里好像有一座山峰压着，堵着很难受。

　　“前辈，我知道您是人族大局为重，但我叶维岂能让亿万苍生为了给我争取时间，就让他们被妖族、蛮兽一族屠杀？”

　　“我做不到！”叶维眼眸血红，直直看着银发乌候，声音有些嘶哑，“前辈，请您下令让十大宗门、四大封号神朝的人出手吧。”

　　乌候看着眼眸嗜血通红的叶维，沉默片刻之后，缓缓摇了摇头。

　　“孩子，我知道你的心情，但此战关乎我人族的生死存亡，以你天赋，至少也要三百年的时间，才有希望成为传奇帝尊境强者，无论付出多大的代价，无论流多少血，死多少人，我圣院都要想尽一切办法给你争取三百年的时间，你是咱们人族唯一的希望啊！”乌候叹息一声，语重心长的说道。

　　看着一个个神朝覆灭，亿万苍生被屠杀，乌候比谁都想与妖族、蛮兽一族大决战，可他不能，因为一旦大决战，死的人会更多，流的血会更多！

　　叶维一直没有找乌候要奖励，乌候并不知道叶维已经把鲲鹏神通完善成了天阶高级神通，并且只差一点灵光，就可冲击大圆满帝尊境了。

　　叶维用了快二十年的时间，才把鲲鹏神通完善成天阶中级神通，按照这个速度，想要把鲲鹏神通完善成天阶高级神通至少要两百年，他做梦都不敢想，现在的叶维已经有了以鲲鹏神通证道，冲击大圆满帝尊境的资格了。

　　叶维能从乌候的声音中，听出他的无奈与痛苦！

　　“前辈！”叶维的神情陡然间变得非常严肃，“其实，成为传奇帝尊境强者，我根本不需要三百年！”

　　“三十年，三十年内我有绝对的把握成为传奇帝尊境强者！”叶维捏了捏拳头，抬头看着乌候，一字一句说道。

　　“三十年内成为传奇帝尊境强者？”乌候摇头苦笑，别说三十年了，只要叶维能在三百年内成为传奇帝尊境强者，他就满意了。

　　“孩子，我能理解你的心情，但……”乌候拍了拍叶维的肩膀，他知道叶维肯定也是急了，否则肯定不会说谎。

　　鲲鹏神通可是名列神通圣碑第一的神通，他很清楚推演、完善鲲鹏神通的难度，打死他，他都不相信叶维在三十年内能成为传奇帝尊境强者！

　　“前辈请看！”

　　乌候一句话尚未说完，叶维便开口打断了他，叶维知道乌候不相信自己，若不是神山改造了自己的灵魂，就算叶维自己都无法相信，自己能在几年内，把鲲鹏神通完善到可以冲击大圆满帝尊境的程度。

　　乌候前辈不相信自己很正常，只要自己施展一次鲲鹏神通，乌候前辈自然会相信！

　　“轰！”

　　叶维背后金光羽翼浮现，一股丝毫不弱于一重天大圆满强者的力量波动如同飓风，以叶维为中心，猛然间朝着四周荡开。

　　“一重大圆满帝尊境！”

　　乌候是何等人物？他一瞬间便判断出了叶维身上散发的力量波动的强度。

　　“这，这怎么可能，你的修为只是巅峰上位帝尊境，怎么可能爆发出堪比一重天大圆满强者，不，比一重天大圆满强者都强的力量波动？”乌候愣住了，怔怔看着叶维，脸上写满了难以置信的震惊。

　　“正常情况下，巅峰上位帝尊境强者是不可能拥有这么强的战斗力，不过我自创的神通可是名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，以鲲鹏神通证道，把鲲鹏神通完善成天阶高级神通，并且只差一定灵光，修为便可踏入大圆满帝尊境，自然可以拥有不弱于一重天大圆满强者的力量，甚至还略微强一点。”

　　望着一脸难以置信震惊的乌候，叶维微微一笑，淡淡说道。

　　“前辈，我已经把鲲鹏神通完善成天阶高级神通了，并且只需要一点灵光，就可以踏入大圆满帝尊境了！”

　　叶维又重复了一句，加重了语气，声如雷霆，在空荡的大殿中不断回荡。

　　“以鲲鹏神通证道，只要修为踏入了大圆满帝尊境，我自然就是传奇帝尊境强者了，运气好的话，或许连三十年都不用！”

　　叶维淡淡的话语回荡在耳畔，乌候整个人都懵了，这突如其来的惊喜，让他这位五重天大圆满强者一时间都有些傻了。

　　叶维已经把鲲鹏神通完善到可以冲击大圆满帝尊境的程度了？甚至不需要三十年，叶维就有希望成为传奇帝尊境强者了？

　　“叶维，告诉我，我不是在做梦吧？”乌候直视着叶维，低沉浑厚的声音带着一丝颤抖、一丝嘶哑，不难听出他此刻是这么的激动。

　　“做梦？”叶维哑言失笑，若不是亲眼看到，恐怕谁都无法相信，身为武圣入室弟子的乌候前辈也会如此的失态。

　　“前辈，您该不会是想耍赖，不准备给我奖励了吧？您也看到了，我可是真真切切地把鲲鹏完善到了足以冲击大圆满帝尊境的程度了。”叶维看着一头银发的乌候，用开玩笑的语气说道。

　　“你这小子！”

　　乌候自然知道叶维在开玩笑，笑骂了一声。

　　“我巴不得把奖励早点给你，你小子到底什么时候突破的？怎么没找我要奖励？这不像你的风格啊。”

　　乌候看着叶维，刚毅侧脸上带着无法掩饰的笑意。

　　“几天前刚突破，圣力、至宝都是无价之宝，但只有掌握了独一无二力量的大圆满帝尊境强者才能动用，我拿在手中也没什么用，所以也就没急着找前辈你要奖励。”叶维没敢说实话。

　　自己只用了不到五年的时间，就把鲲鹏神通、北冥万劫神通全部完善到了可以冲击大圆满帝尊境的程度，太过惊世骇俗了，根本没法解释。

　　须知即便是现在整个圣元大陆公认的最擅长推演、完善神通的神纹尊者，都比叶维差了百倍！

　　神山吞噬破虚丹，改造叶维灵魂本源之后，令得叶维的悟性强到了风夷所思的地步，然后叶维又使用生命之水，令得灵魂本源强度以及悟性再次增强。

　　如今叶维的灵魂本源、悟性有多强，叶维自己都说不清楚！

　　“诺，这里面是三滴圣力！”

　　乌候也没有再追问，拿出一个玉瓶递给了叶维，里面盛放着三滴紫金色液体，晶莹剔透，宛如紫珍珠。

　　叶维也不客气，直接收下了玉瓶，叶维要修炼神象镇狱功，需要非常浩瀚的神力，若是没有外力辅助，就算不眠不休的苦修几百年，也很难积累到足够的神力。

　　圣力是比神力更加高级的力量，一滴圣力中蕴含的力量堪比一位五重天大圆满强者一身神力了。

　　这三滴圣力，可以让叶维少奋斗几十年了！

　　“看，这是圣院数万年收集的无主至宝！”

　　乌候一挥手，一个个宛如实物光影浮现在叶维身前，战衣、战甲，也有剑、刀、枪、锤等兵器。

　　“这么少？”叶维目光扫过眼前的光影，略微有些惊讶，一共也就三十二件，以圣院的力量数万年就收集了这点至宝？

　　不应该啊！

　　圣院差不多有一万位大圆满帝尊强者，虽然其中九成都是一重天大圆满，但差不多也有千位战斗力在一重天大圆满之上的强者啊。

　　除了极少数的天才，战斗力在一重天大圆满之上的强者，人人手中都有一件至宝，也就是说至少八九百人手中都有至宝。

　　堂堂圣院，积累了几万年，怎么可能只有三十二件至宝呢？

　　“很奇怪？”

　　乌候看了一眼紧锁眉头的叶维。

　　“圣院万位大圆满帝尊境强者，拥有至宝的一共有八百七十七人，但他们手中的至宝，甚至我连手中的至宝，都是圣院赐予的，如今整圣院凭自己实力得到至宝的只有我的三位拥有六重天大圆满战斗力的师兄！”

　　乌候语气中带着一丝无奈，望着叶维缓缓开口解释道。

　　“拥有六重天大圆满战斗力的强者才能凭借自己的力量得到至宝？难道前五重天都没有至宝吗？”

　　叶维有些疑惑地问道。


第六百零八章 凭什么？

　　“不能说没有，只是数量太少了，历史上也有人在前五重天得到过至宝，只是概率实在太小了，小到几乎可以忽略不计。”

　　“而且，即便是第六重天，至宝也少的可怜，六重天大圆满强者穷其一生，能得到一两件至宝就很难得了。”

　　“圣院的一件件至宝，几乎全部都是我师尊在第七重天、第八重天、第九重天闯荡时得到的。”

　　“然而，即便以师尊他老人家的实力，一千年内能得到七八百件至宝已经很不容易了！”

　　“圣院拥有至宝的大圆满帝尊境强者数量一直维持在八百位左右，帝尊境强者的寿元是一千年，一千年的时间师尊又只能得到七八百件至宝，而且因为至宝是无法传承的，主人一旦陨落，至宝也会跟着崩散，师尊得到的至宝数量刚好维持消耗！”

　　“如今圣院能留下三十二件无主至宝已经很不错了！”

　　“唉，现在师尊他老人家已经离开圣元大陆了，至宝是用一件少一件，我那三位师兄一直在第六重天闯荡，也是希望能得到几件至宝！”乌候声音低沉，说道最后，忍不住长叹了一声。

　　“原来是这样！”

　　叶维看着眼前三十二件至宝实体光影，心情突然变得很沉重。

　　僧多粥少！

　　能左右第二次族群之战胜负是大圆满帝尊境强者，不，更准确来说是拥有至宝的大圆满帝尊境强者。

　　大圆满帝尊境强者，一旦拥有至宝，战斗力至少都可以达到三重天大圆满，因此拥有至宝的大圆满帝尊境强者，比普通大圆满强者强的多！

　　人族有一万普通大圆满帝尊境强者，而妖族、蛮兽一族的普通大圆满强者加起来超过了十万。

　　但人族拥有至宝的大圆满强者并不比妖族、蛮兽一族少！

　　正是因为如此，圣院才有把握坚持百年，否则以妖族、蛮兽一族压倒性的力量，人族何以坚持百年？恐怕连二十年都支撑不了！

　　这是显而易见的事情，须知，随着战争的继续，拥有至宝的大圆满帝尊境强者肯定会参战，一旦参战就有可能陨落。

　　圣院手中只有三十二件至宝了，这点至宝，根本跟不上消耗！

　　当然，妖族、蛮兽一族拥有至宝的大圆满帝尊境也会陨落，可一旦人族，妖族、蛮兽一族拥有至宝的大圆满帝尊境全部都陨落了，人族剩下的九千位普通大圆满帝尊境强者如何与妖族、蛮兽一族近乎十万位普通大圆满帝尊境强者抗衡？

　　虽然人族拥有至宝的大圆满帝尊境强者与妖族、蛮兽一族拥有至宝的大圆满帝尊境强者相当，但妖族、蛮兽一族的普通大圆满帝尊境比人族普通大圆满帝尊境多了太多了。

　　这种情况下，圣院都毫不犹豫的赐给叶维一件至宝，由此便不难看出，圣院把叶维看得有多重了。

　　“前辈，这些至宝留着吧，我不要了！”叶维缓缓吐了口气，认真考虑了一下，决定放弃这件至宝，看着乌候前辈，沉声说道。

　　整个圣院一共只有三十二件至宝了，数量实在太少了，自己的修为还没有踏入大圆满帝尊境，拿了至宝也用不上。

　　而且若是自己以鲲鹏神通证道，踏入了大圆满帝尊境，直接便可成为传奇帝尊境强者，就更加没有不需要至宝了。

　　“圣院仅剩的这三十二件至宝，就是给你们这些真正的天才预留的，至宝在你们手中才能发挥出更强的威能！”

　　“你都不要，你们这一代的青年一辈中，谁要有资格要？”乌候直接否决了叶维，至宝是一定给叶维一件的。

　　虽然叶维的修为还没有踏入大圆满帝尊境，但那是迟早的事情！

　　若是叶维以鲲鹏神通证道，直接就能成为传奇帝尊境强者，那样的话是不需要一件至宝了，但鲲鹏神通可是名列神通圣碑第一的神通，想鲲鹏神通证道哪里有那么容易？

　　若是叶维先以三千雷动神通证道，或者先以北冥万劫神通证道了呢？一件至宝还是非常重要的。

　　像叶维以三千雷动神通证道，战斗力最多也就是二重天大圆满，有了至宝，叶维就能拥有三重天大圆满、四重天大圆满，甚至五重天大圆满战斗力！

　　若是以北冥万劫神通证道，叶维的战斗力可能达到四重天大圆满，有了至宝，百分之百可以拥有五重天大圆满战斗力，甚至非常有可能拥有六重天大圆满战斗。

　　至宝对战斗力的增幅是因人而异的，但总体上来说，战斗力越强，至宝的增幅效果就越弱！

　　叶维以鲲鹏神通证道，他直接就成了传奇帝尊境强者，拥有七重天大圆满战斗力，这种情况下，即便再给叶维一件至宝，叶维的战斗力很可能依旧是七重天大圆满，几乎不可能拥有八重天大圆满战斗力。

　　因为就算圣境强者，踏入第八重天也非常吃力，至于第九重天，人族三圣、妖族七祖、蛮兽一族三位蛮祖都不敢轻易进去！

　　乌候坚持要叶维选择一件至宝，叶维无奈之下，就选择了一件看起来最普通的至宝，他要了一柄剑。

　　三十二件至宝中，有一大半都是剑形至宝，剑形至宝自然算得上最普通的至宝了！

　　见识到叶维的真正战斗力之后，乌候也不再拦着叶维回大周神朝了，叶维的战斗力丝毫不弱于一重天大圆满强者，甚至略强一些，速度上更是足以与二重天大圆满强者比肩了。

　　除非妖族、蛮兽一族派出三位之上的二重天大圆满强者暗杀叶维，否则叶维绝对不可能陨落。

　　第二次族群之战才刚刚开始，甚至还不算开始，妖族、蛮兽几乎不可能现在就派遣大圆满强者，更不要说二重天大圆满强者了。

　　而且东正域是人族的地盘，若妖族、蛮兽一族真派遣了大圆满帝尊境强者，圣院不可能不知道！

　　圣院坐落在第一重天中，四周都是狂暴雷霆，一重天大圆满强者都有陨落的危险，虽然如今叶维、林紫妍、蒙白、宫青雪四人已今非昔比，个个战斗力都不弱，但想以自己的力量离开圣院依旧不可能。

　　也就叶维勉强可以自保！

　　乌候安排了一位拥有三重天大圆满战斗力的副院主护送叶维、林紫妍、宫青雪、蒙白四人回自己的宗门。

　　很快，叶维、林紫妍、宫青雪三人便回到了风雨宗，第一真传拓封、宗主巫山、风祖以及另外一个叶维从没见过的消瘦青衫老者亲自迎接。

　　如今拓封的修为也踏入了大圆满帝尊境，那消瘦青衫老者也是一位大圆满帝尊境老祖，四位大圆满帝尊境老祖为叶维三人接风洗尘，完全把三人当作了大圆满帝尊境老祖看待，可见风雨宗对叶维三人有多重视了。

　　当然，这也很正常！

　　毕竟叶维、林紫妍、宫青雪三人都是只差一点灵光便可踏入大圆满帝尊境的天才，以他们的天赋，随时都有可能成为大圆满帝尊境强者。

　　“大师兄，终于踏出那半步了？”叶维看着拓封，眼前猛然一亮，一眼便看出拓封的修为已经踏入大圆满帝尊境了。

　　“再不突破，就要你们这些小家伙超越了！”拓封笑了笑，以他的眼里，自然看得出叶维、林紫妍、宫青雪三人的修为都踏入了巅峰上位帝尊境，而且个个都随时可能踏入大圆满帝尊境。

　　“好了，都不要站在这里了，有什么话，筵席上慢慢聊！”巫山宗主脸上带着无法掩饰的笑容，带着众人进入了大殿。

　　风雨宗即将多出三位大圆满帝尊境强者，身为宗主，巫山自然高兴！

　　大殿中摆放着一个个条案，条案上摆放着各种仙果、美酒，条案后面端坐着一些须发皆白的老者，以及少数的中年男子，青年更是只有十几个。

　　但这些青年、中年男子以及老者有一个共同之处，他们的修为都是巅峰上位帝尊境！

　　大殿上座，摆放着几个与众不同的深紫色条案，那是风雨宗大圆满帝尊境老祖的位置，不过巫山宗主却直接把叶维、林紫妍、宫青雪三人安排到了上座上，一举一动都把叶维三人当作了大圆满帝尊境老祖对待。

　　看到这一幕，下方端坐的老者、中年男子、以及十几个青年脸色都骤然间变得有些不自然了。

　　“宗主怎么把他们三人安排在上座上了？那是大圆满帝尊境老祖的位置！”

　　“这三个青年，虽然是从圣院回来的，但修为也只是巅峰上位帝尊境而已，巅峰上位帝尊境与大圆满帝尊境看似只有一步只差，但这一步却是一道任何人都无法逾越的天堑！”

　　“宗主直接把他们安排在大圆满帝尊境老祖的位置上，也太过看重他们了吧？难道宗主大人认定这三人一定可以成为大圆满帝尊境强者？”大殿中端坐的众人虽然没有说话，但脸色都阴沉了下来，傻子都能看得出他们的不满。

　　尤其是那十几个青年，脸色更加难看，他们都是风雨宗真传弟子中的佼佼者，风雨人物，其中就有般门、小西界、古鼎门的领袖，须知他们三人，归元境时也都融合了八万一千道神纹，都有希望成为大圆满帝尊境的天才。

　　“凭什么！”

　　高高瘦瘦，身体周围萦绕着锋利剑光的小西界领袖周无鞘盯着端坐在上座上的叶维，眼眸中涌动着冰冷刺骨的寒芒。


第六百零九章 力压

　　你叶子玄是巅峰上位帝尊境强者，我周无鞘也是，你叶子玄有希望成为大圆满帝尊境，我周无鞘同样有希望，而且我周无鞘踏入巅峰上位帝尊境已经超过十年了，又身为小西界的领袖，论实力、论资历、论在风雨宗的影响力，你叶子玄那一点能与我比？

　　凭什么你能坐在大圆满帝尊境老祖的位置上，而我周无鞘却要坐在下面仰望你？

　　我不服！

　　宗主重视天才，特意给叶维三人安排了筵席，甚至与三位大圆满帝尊境老祖一同亲自迎接叶维三人，这周无鞘都能理解。

　　可为什么要把叶维三人安排在大圆满帝尊境老祖才有资格坐的上座上？

　　“宗主似乎太偏心了！”穿着白衫，头发乱蓬蓬，但身体却极为魁梧的般门领袖蛮山也一脸阴沉。

　　在他眼中，叶维、宫青雪都是青门的副门主，林紫妍虽然不是青门的人，但与叶维关系暧昧，也可以算作半个青门的人。

　　这三年，三大势力一直在暗中打压青门，但青门的势力却不断壮大，甚至有不少真传弟子也都加入了青门。

　　对青门的人，蛮山早就憋了一肚子火了！

　　如今宗主大人却把青门的三人安排在了大圆满帝尊境老祖才有资格坐的上座山，更是刺激了蛮山，令得蛮山怒火中烧。

　　“这事绝不能忍，否则日后青门的人肯定更加嚣张！”光头上印着一个紫金古鼎图案的古鼎门领袖南石目绽凶光。

　　周无鞘、蛮山、南石对视了一眼，交流了一下眼神，点了点头，然后周无鞘便猛然站了起来。

　　“宗主大人，弟子斗胆问一句，叶子玄前辈的修为踏入大圆满帝尊境了吗？”周无鞘先是对着巫山宗主拱了拱手，然后冷厉的目光直直望向了叶维。

　　“嗯？”

　　正与叶维小声交谈的巫山宗主，眉头一挑，略微有些不悦地看了一眼周无鞘。

　　巫山宗主的目光，令得周无鞘浑身骤然一紧，莫名的寒意笼罩心头，整个人不由自主地打了个寒颤。

　　“弟子若是没有记错的话，应该只有大圆满帝尊境老祖才有资格坐在上座上吧？”周无鞘狠狠咬了咬牙，强行压下心头的寒意，虽然知道宗主有些不悦，但依旧硬着头皮说道。

　　叶维扫了一眼脸色铁青的周无鞘，眼眸中掠过一道寒光，然后饶有兴致的笑了笑，自己刚刚进入风雨宗时，般门、小西界、古鼎门这三大势力是如何打压自己的，自己这辈子都不会忘记。

　　甚至若不是风祖出手，自己已经被风雨宗的神纹印阵抹杀了！

　　自己曾发过誓，一定要颠覆古鼎门、小西界、般门这三大势力，以前实力太弱，自己只能忍着，现在已经无须再忍了。

　　以自己现在的战斗力，就算宗主、风祖、拓封以及那位面生的大圆满帝尊境老祖同时出手，都不见得是自己的对手！

　　自己想让般门、小西界、古鼎门三大势力解散，只是一句话的事情，当然面子上的事情还是要走走过场的。

　　毕竟三大势力在风雨宗的影响力也不小，自己要让他们解散，总要给一个理由吧？

　　让叶维没想到的是，自己正盘算着找个什么理由合适时，小西界的领袖周无鞘竟然主动跳了出来。

　　自己正瞌睡的时候，周无鞘就送了个枕头过来，实在太配合了！

　　“你到底想说什么？”巫山宗主的脸色有些阴沉，周无鞘这小子竟然无视自己的眼神警告，胆子有些太大了。

　　“宗主，弟子就想问一句，叶子玄他凭什么资格坐在上座上？他有什么资格坐在上座上？同样都是巅峰上位帝尊境强者，同样都是有希望踏入大圆满帝尊境的天才，您给他叶子玄的待遇太高了！”

　　“不是弟子质疑宗主，而是希望宗主能顾虑一下我们的感受，不要寒了我们的心！”周无鞘深吸了一口气，直直望着巫山宗主，一字一句极为诚恳地说道。

　　“弟子也希望宗主能慎重对待每一个弟子！”

　　“宗主，一个修为只是巅峰上位帝尊境的人，凭什么有资格坐在大圆满帝尊境老祖的位置上？”

　　“宗主，我们不服！”

　　周无鞘的一番话，说出了在坐众人的心声，在蛮山、南石的推波助澜下，一个个都站了起来。

　　老一辈的巅峰上位帝尊境强者，以及正担任长老职位的中年巅峰上位帝尊境强者以及十几个青年一辈的巅峰上位帝尊境，一共三百多人，全部都站了起来。

　　巫山宗主目光扫过众人，眼眸中涌动着冰冷寒光，脸色骤然间变得铁青，自己担任宗主这么多年，还是第一次被门下弟子逼宫。

　　巫山宗主很气愤，但眼下确实有些不太好办，在坐的三百多人都是巅峰上位帝尊境强者，是风雨宗的基石，自己虽然贵为宗主，但也不能完全不顾及他们的情绪。

　　而且自己把叶维、林紫妍、宫青雪三人直接安排在大圆满帝尊境老祖才有资格坐的上座上，确实也有些不合规矩。

　　怎么办？

　　难不成再把叶维、林紫妍、宫青雪三人再坐到下面？这怎么可能！

　　叶维三人可都是随时能踏入大圆满帝尊境强者的惊世天才，这个时候让他们坐到下面，岂不是寒了叶维三人的心？

　　但若是让叶维三人继续端坐在上座上，又会寒了在坐的三百多位巅峰上位帝尊境弟子的心！

　　“我告诉你们为什么我可以坐在这个位置上，而你们不行！”就在巫山宗主左右为难的时候，叶维站了起来，目光扫过下方众人，低沉的声音如同雷鸣。

　　“周无鞘、蛮山、南石，你们三个不是服吗？我可以给你们一个证明你们自己的机会，若是你们三人联手能挡住我一根手指，我马上把这个位置让给你们！”叶维没有理会众人，矛盾直接指向了三大势力的领袖，冷声喝道。

　　霸道、狂傲的冷喝声如同滚滚惊雷，在大殿回荡，令得下方一个个站着的众人都略微怔了怔。

　　“这家伙说什么？蛮山、周无鞘、南石三人联手能挡住他一根手指头，他就让出自己的位置？”

　　“我没听错吧？”

　　“狂得没边了，宗主让你坐在大圆满帝尊境老祖的位置上，你就真当自己是大圆满帝尊境老祖了？”

　　“太可笑了！”

　　“从圣院回来，就不知道自己是谁了？修为都是巅峰上位帝尊境强者，你的战斗力再强又能强到哪里？”

　　“就算是拥有十倍巅峰上位帝尊境战斗力的惊世天才，也不敢说仅用一根手指头就能挡住蛮山、周无鞘、南石三人吧？”

　　“身为风雨宗三大势力的领袖，他们三人的战斗力可比一般的巅峰上位帝尊境强多了，就算是第一真传拓封，修为没有踏入大圆满帝尊境时，最多也只是压制他们三人，想击败他们三人都有难度，更不用说只用一根手指头了！”喧哗声四起，一个个望向叶维的目光中都充满了不屑冷笑，感觉叶维太狂了，狂得有些不知道自己是谁了。

　　蛮山、周无鞘、南石三人都不是弱者，就算是圣院青年一辈中公认的最强者禹自在、白无极、酒剑仙也不敢说自己能用一根手指头击败他们。

　　巫山宗主、风祖、拓封以及那位消瘦青衫老者，风雨宗这四位大圆满帝尊境老祖望着身旁的叶维，也都忍不住皱了皱眉。

　　他们都知道叶维是半只脚踏入了大圆满帝尊境的强者，觉得击败蛮山、周无鞘、南石肯定没问题，但要说叶维只用一根手指头就能做到，他们也不无法相信。

　　击败蛮山、周无鞘、南石，与用一根手指头击败三人，完全是两个不同的概念！

　　蛮山、周无鞘、南石三人的战斗力也就是四倍普通巅峰上位帝尊境，一个拥有五倍巅峰上位帝尊境战斗力的强者都能轻而易举地击败他们三人。

　　但若仅仅用一根手指头的话，拥有十倍巅峰上位帝尊境战斗力的天才恐怕都做不到！

　　大殿中的三百多位巅峰上位帝尊境，连同宗主、拓封、风祖、消瘦青衫老者都无法相信叶维能用一根手指头击败蛮山、周无鞘、南石三人。

　　但林紫妍、宫青雪却没有丝毫怀疑！

　　“哼，一群鼠目寸光的家伙，你们做梦都想不到叶子玄这小胖子的战斗力增幅是五十八倍吧？”

　　“蛮山、周无鞘、南石三人若是能挡住小胖子的一根手指，那就怪了！”宫青雪扫了一眼众人，冷哼一声，心中呢喃了一句。

　　林紫妍更加放心了，她知道叶维的战斗力可仅仅是普通巅峰上位帝尊境强者的五十八倍那么简单。

　　“五十八倍的战斗力增幅，只是叶维施展北冥万劫神通时的战斗力，若是叶维施展了名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，一重天大圆满帝尊境强者都不一定是叶维的对手，碾压蛮山、周无鞘、南石这三个家伙，哪里需要一根手指头？吹口气都能震死一群了！”林紫妍笑而不语。

　　蛮山、周无鞘、南石非要自找难看，拦都拦不住啊！

　　“叶子玄前辈言重了，那个位置是大圆满帝尊境老祖的位置，我们没资格坐，不过若是我们三人侥幸挡住了前辈一指，前辈只需要坐到下面就行了！”蛮山、周无鞘、南石三人对视了一眼，望着叶维，狞笑着道。

　　三年前，叶维以一己之力力压十大宗门诸位天才的一场景，如今依旧历历在目，蛮山、周无鞘、南石三人自然不敢小看叶维。

　　三人联手，迎战叶维的一根手指，看似很不光彩，但成王败寇才是真理，只要自己赢了，把叶维从大圆满帝尊境老祖的位置上赶下来，谁还会在乎光彩不光彩呢？


第六百一十章 心虚？

　　“没问题，你们若是可以挡住我的一根手指，你们让我坐在哪里，我就坐在哪里，甚至你们让我滚出大殿，我都不会说半个不字，但若是你们输了呢？”叶维嘴角噙着淡淡笑容，看着自信十足的蛮山、周无鞘、南石三人，微笑着问道。

　　“输？”

　　“可笑，我们怎么可能输？就算你的战斗力比普通巅峰上位帝尊境强十倍，可仅仅一根手指，我们三人还是有把握挡住的！”

　　“我们不可能输！”

　　蛮山、周无鞘、南石一脸傲然，嗤笑一声，用理所当然的语气说道。

　　“万一呢？”

　　叶维揉了揉鼻子，很是随意地问道。

　　“哼，若是我们三人连你一根手指的挡不住，自然输得心服口服，你继续坐在大圆满帝尊境老祖的位置上，我们绝不再多说什么！”蛮山、周无鞘、南石皱了皱眉，有些不耐烦地说道，根本没有可能的事情，谈什么万一？

　　“这样似乎有些不太公平吧？我本来就坐在大圆满帝尊境老祖的位置上，若是输了，我就要离开这个位置，名誉扫地！”

　　“若是赢了，我还是继续坐在这个位置上，对我有什么好处？我何必理会你们呢？相信宗主师侄不可能因为你们，让我离开这个位置的！”叶维看着蛮山、周无鞘、南石三人，微笑着说道。

　　“你想要什么好处？有什么条件尽管开口！”蛮山、周无鞘、南石根本不在乎，有持无恐，因为他们觉得叶维百分之百会输。

　　开玩笑！

　　若是自己三人连叶维一根手指头挡不住，干脆一头撞死算了！

　　“你们也知道，我是青门的副门主，我们青门与你们三大势力的矛盾，也不是一天两天的事情了，如今妖族、蛮兽一族来势汹汹，气焰极为嚣张，身为风雨宗弟子，咱们不能一直内斗下去，不如这样吧，若是我输了，我不仅离开这个位置，并且解散青门！”

　　“若是你们输了，解散般门、小西界、古鼎门！”叶维看着三人，小眼睛眯成了一道缝隙，笑眯眯地说道，声音虽然不大，但落入众人耳中却仿佛一道惊雷。

　　输的人解散势力，这个赌注也太大了吧？

　　众人的目光齐刷刷的望向了叶维，眼眸中充满了难以置信的惊愕，叶子玄这家伙是真有把握赢？

　　还是想虚张声势吓退三大势力的首领？

　　拿捏不准！

　　众人都猜不透叶维葫芦里卖的什么药了！

　　蛮山、周无鞘、南石三人的脸色也不由得变了变，有些难以置信地盯着叶维，眼神闪烁不定。

　　般门、小西界、古鼎门都是传承了万年的势力，成员遍布外门弟子、内门弟子、真传弟子、长老，在风雨宗一手遮天……若是输了就要解散，这个赌注实在太大了。

　　青门虽然蒸蒸日上，这几年发展得很不错，但论底蕴依旧比三大势力差的多，叶子玄拿自己的名誉与青门赌，显然占了不小的便宜！

　　“不敢就算了，我不强求！”叶维看着脸色阴沉不定的三人，淡然一笑，重新坐在了大圆满帝尊境老祖才有资格坐的位置上。

　　“这小子一副底气十足的样子，难道他真有把握用一根手指头击败我们三人？”

　　“不，绝对不可能！”

　　“这家伙是在虚张声势，是在吓唬我们！”

　　“哼，如意算盘打得倒是不错！”

　　“赌注再大又如何？反正赢得人肯定是我们！”蛮山、周无鞘、南石暗中传音交流，很快便同意了意见。

　　迎战，接下赌注！

　　“叶子玄前辈，你虽然是青门的副门主，但是据我所知，青门当家作主的人应该是宫青雪姑娘吧？”

　　“你说了算不算？”

　　“不要一会输了，宫青雪姑娘站出来，说你说了不算，青门不解散，那你这个赌注可就是镜中花水中月了！”

　　周无鞘看着叶维，眼神有意无意地飘向了叶维身旁端坐的宫青雪。

　　“他可以代表青门！”

　　宫青雪瞥了一眼周无鞘，淡淡说道。

　　“很好，有宫青雪姑娘这句话，我们就放心了！”蛮山、周无鞘、南石嘴角皆是流露出了很得意的狰狞冷笑。

　　“不过，既然宗主大人，以及三位老祖都在场，不如让宗主大人以及四位老祖做一次见证人吧？”

　　“省得有些人输了不认账！”

　　周无鞘望向了宗主、风祖、拓封以及那位消瘦青衫老者。

　　巫山宗族微微皱了皱眉，没有理会周无鞘，而是望向了叶维，眼神中带着询问的光芒，他也有些拿捏不准叶维的意思，毕竟在他看来，叶维的战斗力虽然比蛮山、周无鞘、南石三人强的多，可要用一根手指头击败他们三人，却几乎没有可能。

　　叶维是真想赌斗？还是仅仅是想虚张声势，吓退蛮山、周无鞘、南石？

　　“师侄，既然他们开口了，就麻烦你做一次见证人吧！”叶维好像没有看到巫山宗主询问的目光，微笑着说道。

　　“那……好吧！”巫山宗主点了点头，虽然有些猜不透叶维的想法，但既然叶维是真想赌斗，自己也不好不给面子。

　　毕竟在他眼中，叶维、林紫妍、宫青雪已经是大圆满帝尊境强者了！

　　“嘿嘿，宗主点头了，这下叶子玄这小胖子骑虎难下了吧？”

　　“巅峰上位帝尊境这个级数，放眼整个圣元大陆，也没有人能用一根手指头击败蛮山、周无鞘、南石三人！”

　　“这小胖子想吓唬人，可惜啊，没吓唬住！”

　　“解散青门，自己走下大圆满帝尊境老祖的位置，这下乐子大了！”大殿中三百多位巅峰上位帝尊境强者看着叶维，脸上流露出了幸灾乐祸的笑容。

　　所有人都认为叶维提出赌注，只是在虚张声势，想吓唬人而已，因为就算叶维是惊世天才，拥有十倍巅峰上位帝尊境战斗力，他也没有一丝赢得可能！

　　“走吧，去擂台！”

　　蛮山、周无鞘、南石冷笑着瞥了叶维一眼，离开席位，转身朝着大殿外走去。

　　“不用了，在这里就可以了，我不仅只用一根手指，而且只出一指，你们挡得住，算我输，挡不住，你们输，用不着那么麻烦！”看着刚刚走到大殿门口的蛮山、周无鞘、南石三人，叶维淡淡说道。

　　“好！”

　　三人停下了脚步，点了点头。

　　蛮山拿出了那根手腕粗的铁棍，横在胸前，浑身肌肉高高隆起，如同一块块岩石，青筋暴突，游走周身。

　　光头南石也猛然握紧了拳头，头上的紫金古鼎图案绽放出了璀璨光芒，身体半蹲，双手呈擎天之势，身体周围隐隐间浮现出一尊古鼎虚影。

　　周无鞘也深吸了一口气，眼神骤然间变得凌厉，无数剑芒涌出，切割虚空，令得周围空间都变得模糊了。

　　面对三年前力压十大宗门诸多天才的叶维，他们不敢有一丝大意，尽皆拿出了最强的防御手段。

　　外界三年，在圣院小乾坤秘境中就是三十年，三十年的时间，谁知道叶维成长到了什么程度？

　　他们自然不会小看叶维，甚至觉得叶维的战斗力比自己三人强。

　　但现在，自己要的并不是击败叶维，甚至不需要与叶维正面交手，只要自己三人联手能挡住叶维一根手指的一次攻击就行了！

　　“准备好了吗？”叶维很随意地扫了一眼严阵以待的蛮山、周无鞘、南石三人，扭了扭脖子，活动了一下手腕。

　　“继续装，我看你能装到什么时候！”

　　“别废话了，赶快出手吧！”

　　“记住赌注，输了就解散青门，并且乖乖走下大圆满帝尊境老祖才有资格坐的位置！”蛮山、周无鞘、南石看了叶维一眼，有些不耐烦地催促道。

　　“快出手啊！”

　　“磨叽什么，大话都说出去了，事到临头，拖延时间也没用！”在场的三百多位巅峰上位帝尊境也有些不耐烦了，堂堂巅峰上位帝尊境强者，出手的时候还需要活动筋骨？

　　心虚了！

　　众人看着叶维，一致认为叶维是心虚了。

　　“我都不急，你们急什么！”叶维摇了摇头，然后缓缓伸出了一根手指，遥遥指向蛮山、周无鞘、南石三人。

　　“我要动手了，一会输了，不要怪我没给你们准备时间！”宽松青袍下，叶维皮肤表面浮现出了一圈圈幽黑星光漩涡。

　　北冥万劫神通！


第六百一十一章 宫青雪的道别

　　“嗖！”

　　叶维屈指轻弹，眼前空间寸寸崩塌，一道虚无的指劲穿透虚空，蛮山手中的铁棍断成两截，南石身体周围的古鼎虚影崩散，周无鞘周身萦绕的剑芒消融。

　　“噗哧！”

　　下一个刹那，三人同时喷出了一口鲜血，如同断了线的风筝，倒飞了出去，脸色苍白如金纸。

　　寂静，死一般的寂静！

　　整个大殿，鸦雀无声，所有人都怔住了，眼睛瞪得滚圆，眼神呆滞，好像看到了什么极为不可思议的事情。

　　败了！

　　蛮山、周无鞘、南石三人竟然就这么败了！

　　没有一丝预兆，众人没有一点点防备，当叶维弹出手指的刹那，蛮山、周无鞘、南石就喷血倒飞了出去。

　　“怎么可能！”

　　“叶子玄的战斗力怎么会强到这种程度！”

　　“巅峰上位帝尊境，怎么可能拥有这么强的战斗力！”短暂的寂静之后，大殿之上爆发出了道道难以置信的惊呼声。

　　所有人都傻了，他们做梦都想不到，巅峰上位帝尊境这个级数中，竟然会有人拥有如此恐怖的战斗力，叶维那一指中蕴含的力量绝对超过了十倍巅峰上位帝尊境！

　　巫山宗主、风祖、拓封、消瘦青衫老者这四位大圆满帝尊境老祖眼眸中也陡然间迸射出了耀眼神光，脸上浮现出了难以置信的错愕，他们甚至比在座的三百多位巅峰上位帝尊境强者更加惊讶。

　　在场的三百多位巅峰上位帝尊境强者看不出叶维那一指中蕴含的力量有多恐怖，他们只是猜测叶维那一指中蕴含的力量肯定超过了十倍巅峰上位帝尊境，具体有多强，他们并不清楚。

　　但宗主等四位大圆满帝尊境老祖却看的清楚楚，正是因为看的太清楚，他们才更加的震惊！

　　“五十倍巅峰上位帝尊境之上！”

　　“老天啊，叶维这家伙真是个怪物啊，巅峰上位帝尊境修为，竟然能够在刹那之间爆发五十倍巅峰上位帝尊境之上的战斗力！”拓封看了一眼仿佛没事人一样的叶维，眼角肌肉狠狠抽动了一下。

　　额头上渗出了冷汗，幸好自己踏入了大圆满帝尊境，不然连给叶维这小子提鞋的资格都没有了啊。

　　“就算叶维融合的八万一千道神纹全部都是特殊神纹，修为只是巅峰上位帝尊境的情况下，他能爆发出如此力量，他自创的那门神通应该是一门旷世神通了，极有可能是名列神通圣碑的神通！”

　　一直没有开口的消瘦青衫老者目绽神光，轻声呢喃道。

　　“名列神通圣碑的神通，近几千年，只出现了两门，一门是名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，一门是名列神通圣碑第三十四的北冥万劫神通！”

　　“若是我没有看错的话，叶维刚刚施展的神通应该就是北冥万劫神通了！”风祖浑浊的眸子中罕见的流露出一抹精光。

　　“这，这……”巫山宗主激动的都不知道该说什么了，叶维这小子藏的也太深了，竟然创出了名列神通圣碑的神通。

　　风雨宗数万年历史上，创出名列神通圣碑神通的存在，也只有风雨宗开山祖师风雨老祖一人。

　　如今终于出现第二个人了！

　　“我风雨宗真正要崛起了，哈哈哈，一个自创了名列神通圣碑神通的家伙，一旦修为踏入了大圆满帝尊境，战斗力肯定可以达到四重天大圆满，甚至是五重天大圆满！”

　　“五天重天大圆满强者啊，那可是与圣院院主一个级数的存在！”自己风雨宗的弟子竟然有希望成为像圣院院主那样的强者？这种事情，巫山宗主做梦都没敢想过。

　　须知十大宗门的宗主、老祖一个个也才是一重天大圆满强者而已，最强的风祖也只是二重天大圆满强者。

　　但风祖的年龄太大了，大限将至，估计撑不过十年，若是风祖再年轻两三百岁，风雨宗也有希望崛起。

　　而现在，风雨宗出现了一位，会比风祖更强的惊世天才，如此风雨宗何愁不崛起呢？第二次族群之战，风雨宗必将绽放出任何人都无法想象的耀眼光芒！

　　“师侄，你是见证人，负责监督般门、小西界、古鼎门解散的事情就交给你了！”叶维感觉整个大殿的气氛突然间变得有些怪异，匆匆交代一句，便带着林紫妍、宫青雪逃一般地离开了大殿。他可不想再继续呆在这里，被一大堆人追问底细。

　　这场筵席本来就是给叶维、林紫妍、宫青雪三人准备的，现在他们三人都离开了，筵席自然也就提前结束了。

　　巫山宗主亲自宣布，般门、小西界、古鼎门三大势力解散，并且指定青门为风雨宗唯一认可的势力。

　　这个意义可就大了！

　　“叶子玄，能不能帮我问问，叶维什么时候出关？如今妖族、蛮兽一族肆虐，我要回冰雪神朝看看了。”

　　宫青雪望着叶维，抿着嘴唇，缓缓开口问道。

　　“刚刚我已经问过风祖了，叶维兄弟出关，可能还要一些日子。”叶维看着俏脸上满是期待的宫青雪，微微皱了皱眉，开口说道。

　　“还要一些日子吗？”宫青雪低着头，俏脸上浮现出了一抹无法掩饰的落寞，沉默片刻之后，宫青雪抬头看着叶维，“那我就不等他出关了，若是叶维出关了，麻烦你帮我转告他一声，就说我在冰雪神朝等他！”

　　“好！”

　　叶维点了点头，看着一脸落寞的宫青雪，心中略微有些无奈的叹息一声，宫青雪对不起了，我实在不知道该如何面对你。

　　其实以叶维现在的实力，完全不需要再隐瞒身份了，只是叶维不知道该如何面对宫青雪，面对这个对自己一往情深的女子……只能先拖着了。

　　“紫妍姑娘，有句话，我藏在心里很久很久，一直不知道该如何开口，现在我要回冰雪神朝了，不知道什么时候还能再见面，再不说，我怕以后都没有机会了……”宫青雪看着林紫妍，俏脸上挤出了一抹很勉强的笑容。

　　“你说吧，我听着。”

　　林紫妍看着宫青雪，嫣然一笑。

　　“我很羡慕你，真的很羡慕，我认识叶维也有八年了，虽然我不知道你与叶维发生过什么样的故事，但我知道，叶维很爱你！”

　　“你不知道，叶维为了到风雨宗见你，吃了多少苦头，经历了多少次生死危险，你实在不应该，不应该……”宫青雪看了看林紫妍，又看了一眼林紫妍身旁的叶维，欲言又止，沉默少许之后，缓缓摇了摇头没有再说下去，但意思已经很明显了。

　　“若是叶维能像对你那样对我，哪怕只有一天，一个时辰，就算死，我也知足了！”宫青雪笑了笑，笑容中却充满了无法用言语形容的苦涩。

　　“每个人都有自己的选择，我没有权利干涉你的选择，或许在你眼中，叶维比不上叶子玄，但我要告诉你，叶维能走到这一步，真的不容易，他为了你真的付出了很多很多！”

　　“若是叶维还不知道你们的事情，我希望你们能用委婉含蓄的方式告诉他，千万不要伤害到他，否则我绝对不会原谅你们！”

　　宫青雪转身，俏脸上带着苦涩笑容，飘然而去，留给叶维、林紫妍一个落寞决绝的背影。

　　“看得出来，宫青雪姑娘很喜欢你，为了你，她甚至可以放弃一切，甚至自己的生命！”林紫妍看着宫青雪的背影，悠悠开口道。

　　“我知道！”

　　叶维心里也很苦涩、很无奈。

　　“你打算隐瞒身份到什么时候？总不能一直隐瞒下去吧？宫青雪是个好姑娘，不要因为我，就不要辜负人家，这样会让我会很强烈的负罪感。”

　　林紫妍看着叶维，微笑着说道。

　　“我告诉过你，我没那么小气的，那几年我不在你身旁，有人喜欢你，或者你喜欢了别人，都是很正常的事情。”

　　“只要是你喜欢的，我都喜欢，而且宫青雪确实是个好姑娘，但是呢，你也别以为我好欺负，到处沾花惹草，以后我会一直陪在你身旁，不会再给别人喜欢你的机会！”林紫妍捏着小拳头，在叶维眼前晃了晃，威胁道。

　　“紫妍姐……对不起！”叶维猛然把林紫妍揽入怀中，林紫妍的善解人意，让叶维有些无地之容。

　　自己与林紫妍分开了几年，但林紫妍却一直在等着自己，而自己呢？不仅与神凤一族的圣女苏芊芊有了肌肤之亲，又与宫青雪有了说不清道不明的关系。

　　虽然与苏芊芊发生关系，不是自己自愿的，但不管怎么说，苏芊芊现在都是自己的人了，自己绝对不能弃之不顾。

　　林紫妍能接受宫青雪，可她能接受苏芊芊吗？叶维心里很乱，抱着林紫妍的双臂由不得紧了紧，这样才能他感觉踏实点。

　　“趁着现在我还没有后悔，你老实交代，你几年一共招惹了几个姑娘？除了宫青雪，还有谁？”

　　林紫妍的小脑袋埋在叶维怀里，清澈眸子中有水雾弥漫，她紧紧咬着嘴唇，努力不让眼泪流下来，极力控制着情绪，开口问道。

　　林紫妍说得很轻松，但她怎么可能不在乎呢？世界上有哪个女人会愿意与别人分享自己的道侣呢？

　　林紫妍只是不想让叶维为难，或者说她是舍不得让叶维为难！


第六百一十二章 叶维何在？

　　“没有啦！”

　　叶维有些心虚地说道，苏芊芊若是不算的话，那就真的没有了。

　　“真的？”

　　“真的！”叶维很坚定地说道，他也不算说谎，对宫青雪，叶维确实动了感情，但对苏芊芊，却只有责任。

　　叶维不是傻子，这个时候万万不能再提苏芊芊的事情了！

　　“什么时候回大周神朝，我有些担心！”林紫妍的小脑袋埋在叶维怀里，任由山间清风拂起秀发，有些贪婪地享受着这片刻的宁静，声音轻灵悦耳。

　　妖族、蛮兽一族已经潜入东正域了，甚至有不少神朝已经覆灭了，浩劫悄然拉开了帷幕，林紫妍知道自己与叶维都不可能置身事外，因此，她非常珍惜与叶维在一起时的幸福与宁静。

　　“近几天吧！”

　　叶维也想快些回大周神朝，但如今的圣元大陆已经是风雨飘摇了，离开了圣院，离开了风雨宗，即便以叶维现在的实力，也并不是绝对的安全。

　　叶维手中有三滴圣力，他打算先把这三滴吸收炼化，实力更强些的时候再启程回大周神朝，反正也浪费不了几天的时间。

　　神象镇狱功是古象神将家族八大神典之一，虽然叶维只得到了基础篇的传承，但即便仅仅是基础篇也足以让叶维一口气修炼到巅峰圣境了。

　　修成基础篇第一层，便可凝聚一尊神象虚影，这一尊神象虚影便可以让叶维的修为踏入圣境！

　　当然，叶维也清楚凝聚一尊神象虚影的难度，别说自己有三滴圣力了，就算有三十滴、三百滴，没有两三百年的苦修，自己也不可能修成神象镇狱功基础篇第一层。

　　毕竟要凝聚神象虚影，神力只是其中一方面，更重要的是魂力，没有足够的魂力，再多的神力也没什么意义。

　　“虽然，就算吸收了三滴圣力，自己也不可能修成神象镇狱功基础篇第一层，但实力肯定会增加不少！”

　　叶维缓缓捏了捏拳头，眼眸中掠过一抹璀璨神光。

　　叶维就这么抱着林紫妍，吹着清凉的山风，温存了一整天，第二天叶维便去了风祖那，在那座临着山崖的茅草屋中闭关炼化圣院奖励的三滴圣力。

　　简陋的茅草屋中，叶维盘坐在床榻上，封锁了五识，充满着伟岸浩瀚气息的紫色圣力充斥整个房间。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　紫色圣力如同灵蛇般在房间内游走，不断钻入叶维体内。

　　此刻，运转了神象镇狱功的叶维，身体像是一个无底洞一般，疯狂的吞噬者四周弥漫的圣力。

　　圣力何等狂暴？

　　即便是大圆满帝尊境强者也要小心翼翼的驾驭，稍有不慎就有可能震伤自己，若是让外人看到叶维如此疯狂的吞噬圣力，恐怕就算是圣院那三位一直在第六重天闯荡的六重天大圆满强者看到了，也会震惊的跌掉下巴。

　　随着紫色圣力不断涌入体内，叶维皮肤表面泛起了不自然的紫色，根根青筋暴突而起，肌肉如同蚯蚓，拼命蠕动。

　　“滴答！滴答！滴答！”脸上，汗水不断涌出，顺着脸颊滴落，五官渐渐扭曲成一团，浮现出了极为痛苦的神色。

　　叶维太低估圣力中蕴含的力量了！

　　神象镇狱功虽然霸道，但叶维毕竟只是第一次修炼，第一次修炼便像吞噬圣力中蕴含的浩瀚力量，确实有些太过勉强了。

　　但叶维现在已经是骑虎难下，只能硬着头皮强行炼化，圣力已经涌入体内，若是不尽快炼化，整个人便会被狂暴的圣力撑爆！

　　从神象镇狱功的传承中可知，人之身体，一共有十万八千六百个虚窍，如今圣力中蕴含的浩瀚力量与魂力正一同涌入叶维体内的其中一个虚窍。

　　“神象，凝！”

　　叶维全力运转神象镇狱功，喉咙间发出了如同野兽般的低沉嘶吼，虚窍之中，浩瀚的力量与魂力正沿着难以形容的玄奥轨迹缓缓融合。

　　朦朦胧胧之中，一头神象极为虚幻的神象虚影悄然浮现！

　　“轰！”

　　这头如同幻影般模糊的神象虚影凝聚而出的刹那，叶维整个人猛然一震，房间中弥漫的圣力以及灵魂本源孕育的魂力以极为恐怖的速度朝着虚窍冲去。

　　房间弥漫的圣力足够浑厚，但叶维的魂力却渐渐有些不支了，盘坐在床榻上的叶维脸色越来越苍白，但气息波动却越来越磅礴。

　　叶维现在的情况，非常危险，若是魂力耗尽之前，依旧没有把房间中弥漫的圣力吸入虚窍，失去控制的圣力一旦爆发，整个风雨宗都会刹那间夷为平地。

　　身在狂暴圣力中心的叶维，自然没有一丝活下来的可能！

　　“撑住！”

　　“一定要撑住啊！”叶维狠狠咬了咬舌尖，鲜血顺着嘴唇溢出，用巨痛刺激自己越来越模糊的意识。

　　叶维做梦都没想到，炼化圣力会给自己带来这么大的麻烦！

　　随着魂力的大量消耗，叶维灵魂本源绽放的光芒越来越黯淡，虚幻不定，似乎随时都有可能烟消云散。

　　“完了！”就在叶维的神智都变得有些不清醒的时，虚幻不定的灵魂本源上突然浮现出了无数道金色符文。

　　金色符文并不是神纹，它比神纹要复杂得多，玄奥得多！

　　金色符文浮现的刹那，叶维虚幻不定的灵魂本源顿时稳定了下来，一股股纯净的魂力凭空生出，源源不断。

　　新生的魂力堪堪与虚窍吞噬的魂力持平！

　　渐渐的叶维扭曲的五官、狰狞的肌肉恢复了平静，整个人如同石雕般一动不动的盘坐在床榻之上。

　　随着新生魂力与房间中弥漫的圣力不断涌入虚窍，令得虚窍中那一尊虚幻的神象虚影越来越凝实。

　　而叶维身上散发的力量波动也越来越强！

　　从神山上飞出的融入叶维灵魂本源的金色符文，救了叶维一命！

　　时光任然，一转眼的功夫，三天过去了，叶维依旧在这座临着山崖的茅草屋中潜修着，此时房间中弥漫的紫色圣力已经非常淡薄了。

　　也是这座山峰，茅草屋不远处有着一个幽静的院落，院落中种着一些紫竹，以及一些不知名的小花，微风拂过，花颈低伏，小花散发着淡淡的幽香，竹林哗哗作响，声音清脆悦耳，宛如人间仙境，让人心境平和。

　　院落中间是一个石亭，此刻正有四人盘坐在石亭中，这四人正是风雨宗仅有的四位大圆满帝尊境老祖。

　　“叶维的潜力，比我们几个想象中的还要强，一旦他的修为踏入了大圆满帝尊境，若是圣院再赐下一件至宝的话，他甚至有希望成为传奇帝尊境强者！”巫山宗主语气中有着难以掩饰的振奋。

　　“以前，风祖告诉我，说叶维这小子有希望成为传奇帝尊境强者时，我还不相信，现在我信了！”

　　巫山宗主看了一眼身旁盘坐的风祖，略微有些不好意思地笑了笑。

　　“我也没想到叶维这孩子成长的这么快！”闻声，风祖摇了摇头，苍老的脸上挂着淡淡的笑容。

　　“是太快了，叶维那家伙简直就是怪物！”拓封咧了咧嘴，“算上在小乾坤秘境中潜修的三十年，叶维这家伙才修行了多少年？”

　　想到叶维的修炼速度，拓封都有些无语了，他虽然看起来是中年模样，但年龄已经超过三百岁了。

　　而叶维呢？叶维才修行了几年？

　　若不是拓封终于踏出了那半步，成为了大圆满帝尊境强者，现在的他连给叶维提鞋的资格都没有。

　　人比人能气死人！

　　“巅峰上位帝尊境修为，战斗力却是普通上位帝尊境的五十倍之上，简直闻所未闻，这叶维确实是个不折不扣的怪物！”消瘦青衫老者也一脸笑容。

　　风雨宗门下出现了一个如此妖孽的弟子，他们自然高兴！

　　“叶维是大周神朝的人，而大周神朝只是亿万神朝中很普通的一个神朝，如今妖族、蛮兽一族已经出手了，大周神朝很可能覆灭，叶维肯定会回大周神朝。”

　　“以叶维现在的实力，只要大圆满帝尊境强者不出手，几乎没有任何人是他的对手，目前来说，妖族、蛮兽一族的大圆满帝尊境强者不可能出手，但不怕一万，就怕万一！”巫山宗主的神情陡然间变得严肃，正色道。

　　“大周神朝是生养叶维的地方，是叶维的根，即便是为叶维好，我们也不能强行要求叶维留在风雨宗。”

　　“若叶维离开风雨宗，我们四人中，要有一人在暗中保护叶维，哪怕妖族、蛮兽一族派出大圆满帝尊境强者的可能性很小，我们也不能冒险，在叶维的修为踏入大圆满帝尊境之前，就算倾尽咱们风雨宗的力量，也要保证他的安全！”

　　“我把你们叫来，主要就是问问，谁去保护叶维更何时些？”巫山宗主语气有些低沉，他并不知道叶维的真正实力，担心妖族、蛮兽一族的大圆满帝尊境强者会出手暗杀叶维。

　　“这我是还用问吗？当然我最合适了！”闻声，拓封直接站了起来。

　　“宗主你要坐镇风雨宗，风祖年龄大了，雨祖要掌控风雨宗的护山神纹印阵，虽然我的实力是咱们四人中最弱的，但却是最合适的！”拓封目光扫过宗主、风祖、消瘦青衫老者雨祖，微笑着说道。

　　“嗯！”

　　巫山宗主、风祖、雨祖都点了点头，风雨宗一共就四位大圆满帝尊境老祖，宗主与掌控护山神纹印阵的雨祖都是不能轻易离开宗门的，风祖虽然可以离开宗门，但年龄太大了。

　　拓封确实是最合适的人！

　　“那就这样定了，若是叶维离开了宗门，拓封你负责在暗中跟着叶维！”巫山宗主看着拓封，开口说道。

　　“拓封，你可别大意，叶维一人的性命，比我们四人加起来都重要得多！”风祖、雨祖沉声叮嘱道。

　　“放心吧，只要我拓封还活着，叶维就不会有事！”拓封眼眸中神光涌动，用不容置疑的语气铿锵有力地说道。

　　闻声，宗主、风祖、雨祖都微微点了点头，就在三人准备起身的时候，身前空间突然泛起了涟漪。

　　“嗯？”感应到空间波动，四位大圆满帝尊境老祖都不由得皱了皱眉，脸上浮现出了凝重神情。

　　下一个刹那，空间裂开一道门户，十几道黑影从空间裂缝中走出，力量波动尽皆都是大圆满帝尊境级数，为首的紫袍青年身上更是散发着二重天大圆满层次的恐怖力量波动。

　　“叶维何在？”


第六百一十三章 神凤遗族

　　紫袍青年环顾四周，平静的目光扫过风雨宗四位大圆满帝尊境老祖，身上却带着一股发至骨子里的高贵气势，如同高高在上的天神，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　巫山宗主、拓封、雨祖望着突然从虚空门户中走出的十几道黑影，瞳孔猛然一缩，脸上浮现出了无法掩饰的骇人。

　　十几道黑影，个个都是大圆满帝尊境强者，为首的紫袍青年更是二重天大圆满强者，这么多强者齐至风雨宗，开口便问叶维，他们是什么人？

　　放眼整个圣元大陆，人族中都一次出动十几位大圆满帝尊境强者的势力，除了圣院便只有悬空山、三清洞这两大不可知之地了。

　　但这十几个人身上都带着一股自然而然的高贵气息，给人的感觉很奇怪，不像人族，但又不是妖族、蛮兽一族。

　　“原来是苏古统领，老夫有失远迎了！”就在巫山宗主、拓封、雨祖三人心惊之下暗暗猜出这些人身份的时候，风祖突然站了起来，对着为首的紫袍青年拱了拱手，微笑着说道。

　　“苏古统领？风祖认识这些人？”

　　巫山宗主三人都望向了风祖，若有所思地点了点头，风祖是风雨宗最古老的大圆满帝尊境强者，经常在圣元大陆闯荡，见多识广，他知道一些自己不知道的事情很正常。

　　不过这些人强者找叶维干什么？

　　巫山宗主、拓封、雨祖都有些忐忑，对方所在的势力，是自己无法想象的存在，而且开口就要找叶维，也不知所为何事，三人不由得有些紧张。

　　“你认识我？”

　　紫袍青年略微有些诧异地看了风祖一眼，粗黑如剑的眉毛微微上挑。

　　“苏古统领贵人多忘事，三百年前，老朽曾在‘紫月秘境’与苏古统领有过一面之缘。”风祖苍老的脸上带着入浴春风般的温和笑容，颇为恭敬地说道。

　　“紫月秘境？”

　　紫袍青年皱了皱眉，目光上下打量着风祖，似在回忆自己什么时候见过这老人。

　　“原来是阁下啊！”

　　紫袍青年笑了笑，也不知道他是真想起了风祖，还是礼貌性的敷衍一句，不过看他神情，似乎后者的可能性更大。

　　“老前辈，叙旧的事情稍后再谈，我有任务在身，据说大周神朝的叶维在风雨宗，不知道他人在何处？”紫袍青年眉头微皱，目光落在了不远处靠着山崖的那座茅草屋上，眼中掠过一抹冷厉之色。

　　这苏古统领显然已经知道叶维就在那座茅草屋中了，只不过碍于风祖是一位大限将至的二重天大圆满强者，而且似乎认识自己，他才礼貌性地问了一句。

　　“苏古统领，在下巫山，风雨宗宗主，叶维确实是我风雨宗弟子，不知道苏古统领找叶维所为何事？”巫山宗主拱了拱手，脸上带着恭敬笑容，他摸不清对方的意图，不知道是敌是友，想先探探口风。

　　叶维是风雨宗崛起的希望，有可能成为传奇帝尊境强者的惊世天才，在叶维崛起之前，巫山宗主可不想叶维出现什么意外。

　　即便对方是自己无法想象的势力，但若对方真是对叶维不利的话，断然不能交出叶维，就算拼上风雨宗，也要维护叶维的周全。

　　而且这里是风雨宗，叶维是风雨宗弟子，自己身为宗主，有责任为叶维遮风挡雨！

　　“让叶维出来吧，我族之事，你还没有资格过问！”紫袍青年看了一眼巫山宗主，眉头微皱，略微有些不悦，冷冷说道。

　　“嗯？我没资格过问？”巫山宗主脸色变得有些难看，眼眸中掠过一道寒光，犹如针芒，这些人果然来者不善。

　　是敌非友！

　　既然如此，绝对不能把叶维交给他们了，巫山宗主心中顿时有了决定，脸上挂着的笑容缓缓收敛，目光变得有些冷厉。

　　“呵呵，苏统领，提醒一句，这里并不是你的家族，而是我风雨宗！”

　　“我巫山是风雨宗宗主，而叶维是我风雨宗弟子，我想，无论什么事情，我都应该有资格过问！”

　　巫山宗主直直盯着紫袍青年的眼睛，声音低沉，语气强硬，一字一句说道。

　　对方有十几位大圆满帝尊境强者，而且为首的紫袍青年更是二重天大圆满强者，风雨宗这边一共只有四位大圆满帝尊境老祖，实力差距很大，但这里有风雨宗，有风雨宗开山老祖布置的护山印阵。

　　若真斗起来，即便对方是十几位大圆满帝尊境强者，巫山宗主也有把握与其抗衡一二！

　　“老前辈，你也这么认为？”紫袍青年没有理会巫山宗主，而是望向了风祖，整个风雨宗，唯一能让他有些忌惮的就是风祖了。

　　紫袍青年是二重天大圆满强者，风祖也是，更重要的是风祖是一位大限将至的二重天大圆满强者，一个活不了几年，并且实力并不他弱多少的人，一旦疯狂起来，可是什么都不会顾忌的！

　　“苏古统领何必在乎我这个老头子的意见？我也没几年好活了，不过叶维那孩子毕竟是我风雨宗的弟子，而且是我唯一的入室弟子，老朽也想知道苏古统领找叶维所为何事？”风祖佝偻着腰背，眼眸浑浊不堪，如同风烛残年的枯木，淡淡说道。

　　闻声，紫袍青年的脸色渐渐阴沉了下来，冰冷的目光盯着风祖，这老东西刻意强调自己没几年好活了，然后又点名叶维是他唯一的入室弟子，现在是在警告自己不要动叶维。

　　“老前辈既然知道我的身份，想必也明白我身后势力的份量，我这次到风雨宗的任务就是带走叶维，你若是要护着叶维，也可以，不过我奉劝你最好掂量一下，凭你以及你们风雨宗是否承受的住家主的怒火！”

　　“我可以明确的告诉你们，叶维做了不该做的事情，犯了我族禁忌，别说你们风雨宗，就算圣院也护不住他！”

　　紫袍青年眼眸中的冷光越发浓郁，冷声喝道。

　　闻声，风祖脸色挂着的淡淡笑容缓缓收敛了，若叶维与苏古统领只是私人恩怨，他还可以强行压下来，但牵扯到苏古统领背后的势力……

　　别说自己与风雨宗了，就算是圣院也不行！

　　巫山宗主、拓封以及雨祖见风祖的脸色陡然间变得凝重，心中也猛然一沉，事情比自己想象中要的棘手。

　　“哈哈哈，不知苏古统领找我叶维，有何指教？我做了什么不该做的错事？”就在风雨宗四位大圆满帝尊境老祖都有些为难的时候，伴随着一道爽朗的笑声，叶维走出了茅草屋，脸上布满了笑容，缓步走了过来。

　　苏古统领以及身旁的十几位黑袍人，都望向了叶维，看着眼前淡然而立，脸上布满了笑容的青年，眼神陡然间变得冰冷，犹如针芒，冰冷的杀意没有任何隐藏的意思，赤裸裸的爆发了。

　　十几道大圆满帝尊境强者爆发的气息，恐怖到极致，让人不寒而栗，就连风雨宗的四位大圆满帝尊境老祖脸色都猛然间变得不自然了。

　　而叶维却像没事人一样，面带笑容，云淡风轻，丝毫不为所动！

　　“你就是叶维？”紫袍青年目光阴沉，直直盯着叶维，感受到叶维体内迸发的那一股股若有若无的滂湃力量，平静心湖中泛起了波澜，似乎有些难以置信，眼角肌肉不自然地抽动了几下。

　　身为二重天大圆满帝尊境强者，他自然不会把叶维仅仅巅峰上位帝尊境的修为放在眼里，但叶维的肉身力量，却让他非常不可思议。

　　虽然叶维站在那里一动不动，但却让他隐隐间感受到一股淡淡的压迫感，这种感觉非常的诡异！

　　一个修为只是巅峰上位帝尊境的小家伙，竟然让身为二重天大圆满强者的自己感到到了压迫？

　　这简直是天大的笑话！

　　然而，就在下一个刹那，叶维身上散发的那股淡淡的若有若无的压迫感，突然就消失了，好像从来都没有存在过一般。

　　“难道是错觉？”

　　苏古微微皱了皱眉，脸上浮现出了疑惑不解的神色，眼前的叶维普普通通，虽然气息波动比一般巅峰上位帝尊境强了一些，但也就是巅峰上位帝尊境级数而已。

　　巅峰上位帝尊境，再强又能强到哪里去？比着自己差了十万八千里，想到此处，苏古更加确信刚刚那股若有若无的淡淡压迫感只是自己的错觉。

　　他并不知道，叶维是因为刚刚炼化了三滴圣力，把神象镇狱功基础篇第一层修炼到了小成之境，一下子没有控制住力量，这才令得力量外泄了一些。

　　如今叶维已经完美控制主了虚窍中那尊神象虚影的力量，没有力量外泄，苏古自然也就感应不到压迫感了。

　　“对，我就是叶维，我似乎并不认识苏古统领，不知道我到底做了什么不该做的事情，怎么就犯了你族的禁忌？”

　　叶维脸上带着笑容，很随意的问道。

　　现在的叶维，举手投足间似乎都透露着一股自信、底气，即便面对二重天大圆满强者苏古统领依旧很坦然。

　　自信、底气自然是来源于实力！

　　吞噬三滴圣力，把神象镇狱功基础篇修炼到小成之境后，叶维并不知道自己的实力到底强到了何种程度，只是心里上隐隐有种感觉，二重天大圆满强者似乎应该奈何不了自己。


第六百一十四章 狠狠教训他

　　“你还有脸问！”

　　“玷污了我族圣女，罪该万死！”苏古统领没有开口，他身旁的十几位黑袍人却忍不住了，眼眸中涌动着冰冷森寒的杀意，冷冷喝道。

　　“嗯？你们是神凤遗族的人？”闻声，叶维脸色微变，脑海中浮现出了一道高贵圣洁宛如女王的身影。

　　那道人影的主人正是苏芊芊，神凤一族的圣女！

　　“都闭嘴！”

　　苏古脸色一寒，瞪了一眼身旁一个个义愤填膺，恨不得杀了叶维的黑袍人影。

　　“既然你猜出了我们的身份，那么，若是你不想给自己的宗门，以及家族招惹祸患的话，就跟我们走一趟吧！”

　　苏古眼神冰冷，扫了一眼巫山宗主四人，沉声说道。

　　“可以，不过能不能给我一点时间准备一下？”

　　既然对方是因为苏芊芊而来，自己自然不能不理会。

　　无论当初的事情是不是自愿的，做了就是做了，自己一定要负起这个责任，这是身为一个男人的担当！

　　不过此去神凤遗族，不知道会面对什么，也不知道自己要待多久，叶维想在走之前给林紫妍道个别。

　　让林紫妍先回大周神朝！

　　然而，让叶维万万没想到的是苏古统领竟然直接拒绝了自己！

　　“不行，你必须立刻跟我们走！”苏古统领脸色阴沉，看着叶维，声音冰冷，带着不容置疑的威严，极为霸道的说道。

　　“为什么？”闻声，叶维忍不住皱了皱眉，自己又没想逃避责任，只是想去与林紫妍道个别而已，神凤遗族的苏古统领未免也太霸道，太不讲理了吧？

　　“不好意思，你没有资格与我谈条件，认清自己的身份，若不是因为家主交代了，要把你活着带回去，此刻你已经死了百次了！”苏古语气冰冷，带着淡淡的不屑嘲讽，强行压着心头涌动的杀意，一字一句沉声说道。

　　巅峰上位帝尊境修为，在苏古眼中，与蝼蚁没什么区别！

　　神凤一族上上下下，没有谁不想杀叶维，若不是因为家主有令，苏古早就动手灭杀叶维了，玷污了圣女，罪孽滔天，在苏古眼中，叶维就算死上千万次，也难赎其罪。

　　“你可以动手试试！”叶维的脸色也阴沉了下来，严格来说，叶维对苏芊芊谈不上感情，只是一份责任。

　　叶维从没有想过逃避责任，他只是想去给林紫妍道个别而已，但苏古统领却如此的蛮横霸道，连这点时间都不给自己。

　　而且苏古那高高在上的姿态，完全把自己当作了，可以任由他拿捏欺辱的蝼蚁，这让叶维非常不爽。

　　“呵呵，有意思，一个修为只是巅峰上位帝尊境的蝼蚁，也敢公然与我苏古叫板了，家主虽然不让我们杀你，但却没说不让我们伤你，看来有必要给你一点教训，让你认清自己的身份了！”对于叶维充满了挑衅的话语，苏古冷峻的脸庞浮现出了一抹森冷寒意，冰冷阴沉的目光直直盯着叶维，眼眸中涌动着不加掩饰的狠厉光芒。

　　“二重天大圆满而已，你真当自己无敌了吗？我倒要看看你凭什么教训我！”叶维的眼睛眯成了一道缝隙，直视着苏古，针锋相对，寸步不让。

　　“苏古统领，这里是风雨宗！”感受到苏古统领眼眸中涌动的狠厉光芒，巫山宗主、风祖四位大圆满帝尊境老祖，脸色同时一变。

　　当着自己的面，你堂堂二重天大圆满帝尊境强者，要对付我风雨宗一个修为只是巅峰上位帝尊境的弟子，也太过分了！

　　“跟我走！”苏古瞥了一眼一脸怒容的风雨宗四位帝尊境老祖，目光在风祖身上略微停留了一下，然后望向了叶维。

　　这里毕竟是风雨宗，作为一个传承了几万年的势力，护山神纹印阵肯定非同小可，而且还有风祖这位大限将至的二重天大圆满强者，苏古也敢太过鲁莽。

　　真动手了，自己一方不一定能占到便宜！

　　不过苏古望向叶维的目光更加冰冷了，压下心中的怒火，心想等离开了风雨宗，一定要狠狠教训一下叶维，敢顶撞自己，自然要付出一些代价。

　　“好！”

　　叶维看了一眼苏古，面沉如水，缓缓捏了捏拳头，忍下了动手的冲动，这里是风雨宗，而那苏古统领是二重天大圆满强者，一旦自己与他交手，无论谁胜谁负，古剑宗都会受到很大的波及。

　　叶维虽然觉得自己的实力应该不比苏古弱，但却没有把握以绝对的优势压过他，思忖再三，决定先忍了。

　　出了风雨宗，再说！

　　叶维、苏古都憋着一口气，等着出风雨宗之后教训对方。

　　“叶维，不要什么顾虑，你是风雨宗的弟子，风雨宗自然有责任庇护你，你放心，就算拼上整个风雨宗，我会不会让某些人动你一根头发！”巫山宗主见叶维点头，答应了跟苏古统领走，心中陡然一沉，走到叶维身旁，直视着叶维，沉声说道，声音坚硬如铁。

　　“宗主！”

　　叶维心头有暖流淌过，很感动，明知对方背后的势力有多恐怖，宗主依旧毫不迟疑给自己遮风挡雨。

　　这样的宗门，值得自己用生命去守护！

　　“因为一些不得已的原因，我确实做了一件很荒唐的事情，不过既然做了，我就不会逃避，坦然面对一切，一肩承担，这是一个男人的责任。”叶维看着一脸担忧的宗主，缓缓深吸了口气，沉声说道。

　　“这件事，交给弟子处理吧！”

　　叶维用不容置疑的坚定口吻，一字一句说道。

　　“大师兄，帮我转告林紫妍一句，让她先回大周神朝吧，不用等我了，处理好了这件事，我去大周神朝找她。”

　　叶维看着拓封，交代了一句，然后走向了苏古统领，阴沉着脸，冷冷说道，“走吧！”

　　“算你识趣！”

　　苏古冷哼一声，旋即一挥手，身前空间泛起涟漪，一道幽黑的门户出现，苏古、叶维以及十几位黑袍人影踏入空间通道，眨眼间消失不见。

　　“叶维这小子，不会真把神凤遗族的圣女给那啥了吧？”望着叶维离去的方向，拓封砸了砸嘴，一脸震惊，有些难以置信地呢喃了一句。

　　从刚才的对话中，拓封已经知道神凤遗族的人为何要找叶维了！

　　“应该是真的，否则神凤遗族也不会派遣十几位大圆满帝尊境强者兴师动众的到咱们风雨宗要人了！”雨祖摇了摇头，事情牵扯到三大神兽遗族之一的神凤遗族，他们已经没有资格插手了。

　　三大神兽遗族，那可是丝毫不弱于圣院的恐怖势力，风雨宗的实力就算再增强十倍、百倍，也比不上人家的一根头发。

　　“这小子也太能惹祸了！”巫山宗主狠狠咬了咬牙，一脸无奈地说道，他想庇护叶维，可没那个实力啊。

　　“既然神凤遗族的家主下令，不让苏古他们杀叶维，那么叶维就不会有生命危险，不过免不了吃些苦头了，看刚才苏古统领他们的眼神，显然不会轻易放过叶维。”风祖叹息一声，摇头说道，“我们还是尽快将消息传给圣院，请圣院帮忙吧！”

　　……

　　这是一片辽阔无边的海域，无尽汪洋中空无一物，只有一些礁石孤零零的耸立着，一次次承受着海浪的冲击。

　　“嗡！”

　　突然，空间微微震荡，泛起了水波般的涟漪，旋即一个门户般的幽黑空间空洞浮现，以苏古为首的十几道黑影以及叶维从空间空洞中走出。

　　一次瞬移，已经远在风雨宗十万里之外了！

　　“小子，老子忍你很久了，现在可没有风雨宗的大圆满帝尊境强者庇护你了！”一走出空间空洞，其中一个黑袍男子眼眸中便迸射出了森然寒光，不怀好意的盯着叶维，拳头捏得咔咔作响。

　　“我族的圣女，你都敢玷污，既然有胆做出人神共愤的事情，那也休怪我们欺负你了！”

　　“教训，必须狠狠教训！”

　　“想到圣女被这家伙玷污了，我心里都堵得难受，疯狂得想杀人！”一个个有着一重天大圆满修为的黑袍人眼睛通红，那眼神，似恨不得把叶维生吞活剥。

　　“别怕，我们不会杀你的，毕竟这是家主的命令！”苏古统领看着叶维，嘴角微微上翘，脸上浮现出了一抹极为残酷的冰冷狞笑。

　　“但我会让你好好享受一下，比死亡更可怕的痛苦，让你求生不得求死不能！”苏古眼神冰冷到极致，犹如针芒，疯狂的眼神，让人心里发憷，头皮发麻。

　　十几个黑袍人影，把叶维围在中间，一个个摩拳擦掌，嘴角挂着冷漠狞笑！

　　十几个大圆满帝尊境强者，甚至有一个是二重天大圆满强者，修为仅仅是巅峰上位帝尊境的叶维，被这么一群人围着，就像是落入了虎群的小绵羊，像是被一群雄鹰盯着的小鸡。


第六百一十五章 战神凤遗族强者

　　“是吗？”

　　叶维只是淡淡一笑，淡然自若，好像根本没有众人放在眼里。

　　众人想象中，叶维吓得脸色铁青，屁股尿流的一幕并没有出现，叶维的那份淡然随意，触动了这群黑袍强者的神经，一个个更加愤怒了，目绽凶光，浩瀚的力量狂涌而出，令得下方万范围内的海水一瞬间化作了虚无。

　　这一幕非常诡异！

　　无尽汪洋中，十几个人影站在半空中，他们下方却仿佛成了真空，连一滴海水都没有，形成一个深不见的巨坑。

　　“苏统领，圣女苏芊芊是我的远方堂妹，我绝对不能容忍这小子犯下的过错，我要亲手教训他，这个机会让给我吧！”一个满脸横肉，看起来凶神恶煞的大汉，瞥了叶维一眼，伸出舌头舔了舔嘴唇，然后望着苏古统领，苦苦哀求道。

　　“苏零，你得了吧，圣女是嫡系，你是旁系，你竟然有脸说圣女是你的远方堂妹，这得多远啊！”

　　“这小子的修为只是巅峰上位帝尊境，不经玩，你先出手，还有我们的份吗？统领大人，不要听那小子胡说八道，让我先出手吧，我保证很‘温柔’！”

　　“放屁，谁不知道你小子是出了名的拼命三郎，你会温柔？骗鬼去吧，让我先出手！”

　　“我先来！”

　　“我！”

　　十几位黑袍人影视叶维与无物，争先恐后地要先出手。

　　他们一个个都是一重天大圆满强者，而叶维的修为只是巅峰上位帝尊境，在他们眼中叶维实在太弱了。

　　大圆满帝尊境强者出手虐一个巅峰上位帝尊境小家伙，出手再温柔，不死也会残废啊，谁都不愿意错过这次教训叶维的机会。

　　毕竟，若是等到了家族，还有没有机会教训叶维，可就很难说了，无论怎么说，圣女肚子里的孩子，也是这家伙的。

　　虽然那孩子还未出生，但测试出的血脉强度已经是圣品了！

　　圣品的血脉强度意味着什么？

　　意味着那孩子很可能成为堪比圣境强者的传奇帝尊境存在！

　　看在那个尚未出生的孩子面子上，神凤遗族的人也不敢太过分，现在神凤遗族高层的意见还不明朗。

　　一切都不好说！

　　所以这十几个黑袍谁都不想错过这次千载难逢的机会，都想虐一虐叶维，狠狠出一口恶气！

　　“不用这么麻烦，你们一起出手吧！”叶维额头上布满了一条条黑线，有些无语了，真想不明白这群黑袍人，哪里的自信，自己又那么弱吗？

　　就算没有修炼神象镇狱功，以自己的实力，也只有那位有着二重天大圆满修为的苏古能给自己一些威胁。

　　而且以自己的速度，自己若是要走，苏古也留不住，更不要说现在了，叶维虽然不太清楚自己现在的实力达到了什么程度，但敢肯定比那苏古只强不弱。

　　一个个挤破了头，争着抢着要与自己交手，真动手了，谁虐谁还不一定呢！

　　“你，让我们一起出手？”正闹成一团，拼命争夺出手机会的众人都愣住了，瞪大了眼睛，难以置信地看着叶维，望向叶维的目光，像是看怪物一般。

　　这小子是不是吓傻了？脑子坏了？

　　一个修为只是巅峰上位帝尊境的小家伙，让自己这一群大圆满帝尊境强者一起出手？心里扭曲了吧？

　　“哈哈哈，老子还没见过自虐倾向这么明显的人！”

　　“叶维小子，你是想笑死我们吗？”

　　“不得不说，你成功了，老子笑得肚子都疼了！”短暂的寂静之后，十几位大圆满强者仰天狂笑，有一个笑得眼泪都快出来了。

　　“苏零，这个机会给你了，记住，下手轻点，兄弟们还要接着玩！”苏古止住了笑容，挥了挥手，看了一眼那位满脸横肉，显得凶神恶煞的黑袍大汉。

　　“哈哈哈，多谢统领大人，放心吧，我会很温柔很温柔的！”苏零捏着拳头，脚踏虚空，嘴角噙着狞笑，一步步走向了叶维。

　　“老大，你也太偏心了，为什么让苏零那货出手！”一群黑袍强者都不乐意了，嚷嚷着大声抗议。

　　就在十几个黑袍强者正在抱怨的时候，那苏零已经出手了，一拳砸出，拳劲化作一道流光，毫无花巧地轰向了叶维的面门。

　　苏零没有说谎，他出手确实很温柔，极力把力量压制在了五十倍巅峰上位帝尊境左右，这是他的极限了，没法再弱了。

　　“白痴，不知道对手真正实力的情况下，竟然敢如此轻敌，若是不给你点教训，日后遇到了妖族、蛮兽一族的人会吃大亏的！”叶维看着苏零那直来直去砸向自己面门的拳头，微微摇了摇头，身后金光羽翼浮现。

　　“嗖！”

　　当苏零的拳头，即将落在叶维面门的刹那，叶维动了，人影诡异的消失，下一个刹那，出现在苏零背后，朝着苏零的后背，一巴掌拍了下去。

　　“轰！”

　　丝毫不弱于一重天大圆满强者，甚至略强几分的力量猛然爆发，苏零整个人如同天际坠落的陨石，径直朝着下方飞去，把下方方圆万里的深坑砸出一个深不见底的人形黑洞。

　　“苏零呢？”

　　听到轰响，正在抱怨的十几位黑袍强者同时望向了半空，环顾四周，却没有发现苏零的身影，只有叶维一人孤零零地站着那。

　　“在那！”

　　十几个黑袍人，个个都是大圆满帝尊境强者，略微怔了一下，瞬间便感应到了苏零的气息波动。

　　望着下方巨大深坑底部，那一个深不见底的人形黑洞，所有人都傻眼了。

　　一个修为只是巅峰上位帝尊境，在他们眼中弱的与蝼蚁没什么区别的小家伙，一巴掌把有着一重天大圆满修为的苏零轰入了地下？

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　十几位黑袍人影，连同为首的紫袍青年苏古统领同时倒吸了一口冷气，眼前发生的一幕，让他们根本无法相信自己的眼睛。

　　开什么玩笑！

　　堂堂大圆满帝尊境强者，竟然被一个巅峰上位帝尊境小家伙拍飞了？这也太不可思议了吧？

　　而且这么久了，苏零还没有冲出来，显然是晕厥了！

　　老天啊！

　　这是个什么情况？

　　“你们要愣到什么时候？不是让你们一起出手吗？”叶维扫了一眼呆愣中的十几个黑袍强者，略微有些无语地摇了摇头。

　　神凤遗族出来的大圆满帝尊境强者，怎么一个个都呆头呆脑的？自己这个敌人还站在着，你们却在发愣，战斗意识也太差了。

　　其实，这也不能怪神凤遗族的强者！

　　一来叶维的修为只是巅峰上位帝尊境，却一巴掌拍晕了一个大圆满帝尊境强者，实在太震撼了，没人能不震惊。

　　二来，三大神兽遗族血脉强大，天生实力就很强，但他们却很少在圣元大陆走动，上古年间人族曾与三大神兽遗族并肩战斗，人族强者自然不可能为难三大神兽遗族的人。

　　而妖族、蛮兽一族与三大神兽遗族也没有任何利益冲突，妖族、蛮兽遗族的强者不会傻到去动三大神兽遗族的人。

　　三大神兽遗族的高层自然也知道这个问题，内部经常举办各种比斗大会，偶尔也会派遣一些族人进入秘境历练，但他们毕竟没有真正经历过生死磨练，没有危机感，战斗力意识自然没法与叶维比。

　　须知叶维从一个青月城的小小武者走到今天这一步，不知道经历了多少次生死战斗！

　　三大神兽遗族的人太安逸了，而且因为血脉的关系他们的天赋都太强了，境界提升得太快，战斗经验严重不足。

　　“他娘的，叶维这小子在扮猪吃老虎！”

　　“他的修为绝对不是巅峰上位帝尊境！”

　　众人这才猛然惊醒，一个个指着叶维破口大骂。

　　“都给我闭嘴，什么大圆满帝尊境强者，丢脸丢得还不够吗？”苏古统领的脸色一阵青，一阵红，恨不得找个地缝钻下去。

　　输了就是输了，找什么借口？


第六百一十六章 二重天大圆满

　　别看这十几个黑袍人影一个个都是大圆满帝尊境强者，但除了苏古统领自己，这些人压根就没有走出过族地！

　　听到苏古统领的呵斥，十几个黑袍人影一个个都低着头，一脸的羞愧，大圆满帝尊境强者的气息波动是无法隐藏的，叶维若真是大圆满帝尊境强者，气息波动绝对不可能是巅峰上位帝尊境。

　　须知大圆满帝尊境，都是掌握了独一无二力量的存在，哪怕隐匿力量的手段再惊人，只要泄漏了一丝力量，就不可能瞒过众人的眼睛。

　　“巅峰上位帝尊境修为，却能拥有堪比大圆满帝尊境强者，不，是比一般一重天大圆满强者更强的战斗力，你确实是一个惊世天才，我承认之前小看你了！”苏古看着叶维，眼眸中涌动着无法掩饰的动容。

　　在遇到叶维之前，他做梦都想不到圣元大陆上，竟然有修为只是巅峰上位帝尊境的家伙能拥有比一重天大圆满强者还要强一些的存在。

　　但如今事实摆在眼前，就算再惊讶，再无法相信，自己也必须相信！

　　“不过！”

　　苏古统领望着叶维，话锋陡然一转，眼眸中掠过一抹犹如针芒的寒光，“就算你拥有一重天大圆满战斗力，依旧没有资格在我苏古面前张狂！”

　　话音刚落，苏古身上突然迸发出了一股令得天地都颤抖的恐怖力量！

　　二重天大圆满！

　　这才是二重天大圆满强者拥有的真正力量！

　　“真是可笑，我什么时候张狂了？我从没说过不负责任，也没说过不跟你们走，我只是想在给自己的朋友道个别而已，这点时间你都不愿意给我，是我叶维张狂，还是你苏古蛮不讲理？”

　　叶维的脸色阴沉了下来，眼中涌动寒光，到了这个地步了，苏古还在强词夺理。

　　“要打就打，别道貌岸然地找借口了，是谁张狂，你苏古比我清楚！”面对拿出真正实力的苏古统领，叶维依旧丝毫不惧。

　　“这家伙疯了吗？竟然敢公然与苏古统领叫板？”

　　“叶维这家伙是不是疯了我不知道，不过苏古统领却是一个不折不扣的战斗疯子，一根筋，一旦开始战斗，什么都会忘记！”

　　“记得曾经一次宗族大比上，因为长老判定为平局，苏古统领直接暴走，连长老都要打！”

　　“我看苏古统领的脸色有些不对，不会闹出什么乱子吧？教训一下叶维可以，万一失手杀了叶维，咱们可都吃不了兜着走了。”十几位黑袍男子望着面若寒霜，没有一丝情绪波动的苏古统领，头皮发麻，一阵寒意涌上心头，有些后怕地小声议论。

　　“唉，叶维这小子不知道苏古统领的脾气，否则再借给他一百个胆，他也不会傻不拉唧的挑衅苏古统领了！”

　　“不过，话说回来，叶维这小子也是一个狠角色，绝对的惊世天才，即便在咱们神凤遗族，青年一辈中也找不出一个能与这小子抗衡的！”

　　“巅峰上位帝尊境修为，却拥有比一般一重天大圆满强者更强的战斗力，实在是有些太逆天了！”

　　“若是这小子是咱们神凤遗族的人，他与圣女在一起，肯定没人说什么，可惜，他不是！”

　　像三大神兽遗族，为了确保血脉的纯净，都是严禁与外族之人通婚的，这是禁忌，违令者格杀勿论。

　　苏芊芊也是因为是圣女，身份特殊，这才保住了一命，不过即便苏芊芊是圣女，神凤遗族也把苏芊芊给镇压了。

　　好在，苏芊芊肚子里的孩子是拥有圣品血脉的存在，母凭子贵，虽然孩子尚未出世，但苏芊芊也因此得到了一些自由。

　　“没办法，盯紧点吧，万一情况不对，无论如何也要拦下苏古统领，家主都亲自下令了，若是苏古统领真杀了叶维，咱们的乐子就大了！”战斗还没开始，周围的黑袍人都不由得紧张起来。

　　他们担心苏古统领收不住手！

　　“伶牙俐齿的小子，太不知天高地厚了，别以为有点天赋就不知道自己是谁了，我告诉你，潜力终究只是潜力！”

　　“是我张狂又如何？是我不讲理又如何？”

　　“在你踏入大圆满帝尊境之前，你没有资格与我是讲道理！半空中，苏古统领脸色铁青，眼中泛着血丝，涌动着狠厉疯狂的寒光，冷冷盯着叶维，下一个刹那，一步迈出，直接踏碎虚空，拳头伸出，狠狠砸向叶维面门。”

　　动作行云流水，快得不可思议，一重大圆满帝尊境强者都来不及反应，看到这一幕十几个黑袍人忍不住惊呼起来。

　　就在他们以为叶维即将头破血流的倒飞出去的时候，叶维动了。

　　“怕你不成？”望着苏古的拳头，叶维眼中掠过一道寒芒，冷喝一声，体内虚窍内的那一尊如同幻影般模糊不清的神象虚影猛然一震，旋即一股磅礴的力量狂涌而出。

　　“嗡！”

　　叶维背后金光羽翼一震，稍稍后退半步，与此同时蕴含着神象之力的拳头悍然砸出，毫无花巧，悍然与苏古的拳头撞击到了一起。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰响随之席卷开来，如同两座高速移动的山岳狠狠撞到了一起，倒伞形的冲击波以两人拳头为中心，朝着四周荡开。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　冲击波所过之处，空间寸寸崩塌，眨眼间方圆万里空间全部崩塌，半空中出现了一个直径超过万里的幽黑空间空洞。

　　叶维、苏古就站在幽黑空间空洞的中央，不动如山，周围肆虐狂暴的空间乱流尚未靠近两人便直接湮灭成了虚无。

　　这一拳的碰撞，堪称惊天动地！

　　“你！”感受到叶维拳头上传出的力量，苏古统领脸色一变再变，瞳孔猛然收缩，脸上浮现出了难以置信的惊愕。

　　叶维竟然挡住了自己的拳头？

　　苏古眼眸中涌动着极度不可思议的光芒，叶维只不过是巅峰上位帝尊境的叶维，与自己硬碰硬竟然丝毫不落下风，这怎么可能？

　　自己可是二重天大圆满强者啊！

　　自己这一拳虽然没有拿出全力，但也动用了七成的力量，正常情况下，自己七成的力量绝对能以压倒性的优势碾压任何一位一重天大圆满强者了。

　　可现在，蕴含了自己七成力量的拳头，竟然奈何不了叶维分毫，这也太匪夷所思了！

　　“这苏古不愧是二重天大圆满强者，实力够强，我已经拿出五成左右的力量了，竟然被挡住了！”

　　叶维盯着苏古，眼神闪烁，略微有些惊讶，原本叶维想着以自己五成的力量，应该足以碾压二重天大圆满帝尊境了。

　　“看来，是我低估了二重天大圆满强者的实力，五成的力量都奈何不了苏古，而且这苏古很可能也没有拿出全力，我的实力即便比二重天大圆满强，估计也强不了多少。”叶维在心底感概了一句。

　　若是让苏古听到了叶维的感慨，估计会气得吐血！

　　“什么情况？”

　　“叶维挡住了苏古统领的拳头？”看到这一幕，十几个黑袍人脸上也都流露出了难以置信的错愕。

　　“看来，我们的担心是多余的，苏古统领有分寸！”

　　很快，众人便惊醒了过来，望着幽黑空间空洞中对持的两人，若有所思地点了点头，心想肯定是苏古统领手下留情了。

　　否则，无论叶维的天赋多逆天，他都不可能挡住苏古的拳头，毕竟叶维的修为只是巅峰上位帝尊境，与苏古统领差了两个层次。

　　“你的实力，比我想象中的要强一点，不过现在的你依旧没有资格与我抗衡，小子，给我败吧！”

　　苏古看着叶维，收起了轻视之心，深吸了一口气，把力量提到了八成。

　　然而，苏古想象中，动用了八成力量的自己摧枯拉朽碾压叶维的一幕并没有出现，叶维的拳头依旧死死抵着苏古的拳头，没有半分后退的迹象。

　　“什么！”

　　“不，不可能！”

　　“九成力量！”

　　“十成力量！”

　　苏古脸色猛然一变，脸色涨红，额头青筋暴突，狠狠一咬牙，一口气把力量从八成提到了十成，再没有任何保留。

　　然而，对面叶维的拳头，却好像是一座巍峨山岳，根本无法撼动，随着他的力量增强，叶维的力量竟然也在跟着增强。

　　全力以赴都奈何不了叶维，苏古的脸色骤然间变得苍白，再也看不到一丝血色，望向叶维的目光充满了不可思议的震惊。

　　想不通！

　　他想不通修为仅仅是巅峰上位帝尊境的叶维，怎么会拥有丝毫不弱于自己，不，是比自己更强的战斗力。

　　开什么玩笑！

　　一个巅峰上位帝尊境的小家伙，竟然比自己这个堂堂二重天大圆满帝尊境都强？这他娘的到底是怎么回事？


第六百一十七章 圣品天赋？

　　苏古心中的震撼，根本无法用语言形容，倒不是他怕自己会输给叶维，对方的力量比自己强，自己输了很正常。

　　但问题是，叶维的修为只是巅峰上位帝尊境啊，巅峰上位帝尊境比二重天大圆满帝尊境强者都强，这也太离谱了。

　　这种震撼，丝毫不亚于看到一个修为刚刚开始修炼的小家伙击败了堂堂帝尊境强者！

　　目瞪口呆！

　　苏古整个人都怔住了，张着嘴巴，看起来非常呆傻。

　　“苏古，你就这点力量？这个程度的力量也想击败我？未免有些太可笑了！”叶维看着神情呆滞的苏古，略微有些不屑地嗤笑道。

　　“给我败吧！”叶维手臂猛然一震，七成力量提升到了八成，顿时间，震惊中的苏古统领如同断了线的风筝，径直倒飞了出去。

　　全力以赴的苏古，实力大概相当于叶维的七成，如今叶维动用了八成力量，苏古自然挡不住，更何况，现在的苏古极度震惊之下都有些呆傻了。

　　“唉，要是再有一些圣力就好了！”看了一眼倒飞出去的苏古，又看了看自己的拳头，叶维并不是太满意。

　　动用了八成力量才压过二重天大圆满强者，自己的战斗力并不比苏古强多少啊，而且这苏古手中并没有至宝。

　　若是苏古有一件至宝的话，战斗力至少也可以达到三重天大圆满层次，甚至很可能达到四重天大圆满。

　　虐自己还不像虐菜一样简单？

　　对战斗力在三重天之下的大圆满强者，一件至宝的增幅效果还是非常恐怖的！

　　不过实力越强，至宝的作用也就越小！

　　像苏古，战斗力是二重天大圆满，有了至宝，他的战斗力可能达到三重天大圆满甚至四重天大圆满。

　　但若是苏古原本的战斗力都达到了三重天大圆满，那么即便有了一件至宝，他的战斗力最多也就是四重天大圆满。

　　当然，这个至宝指的只是最普通的至宝，至宝中也有一些极为逆天的存在，像叶维身上的那套黑神战衣，在黑神前辈手中的时候，这件至宝便令得战斗力只是一重天大圆满的黑神前辈，直接拥有了六重天大圆满战斗力。

　　“不过至宝的增幅效果也不是固定的，这要看主人与至宝内蕴含的本源力量的契合度！”叶维继承了古象神将的传承，虽然仅仅是最基础的传承，但叶维也知道了很多别人不知道的事情。

　　比如叶维知道，在圣元大陆诸位强者眼中几乎无价的至宝其实仅仅只是古象神将家族的给圣境强者用的制式兵器，不入流的东西。

　　因为是制式兵器，所以在威能上至宝根本没有任何差别！

　　当然，在古象神将家族不入流的东西，在圣元大陆确实算得上至宝了，毕竟至宝是给圣境强者使用的，对大圆满帝尊境来说自然是绰绰有余了。

　　而且每件至宝中蕴含的本源力量都是相同的，引动的本源力量越多，至宝的增幅效果也就越强！

　　至于能引动多少至宝中蕴含的本源力量，就要看灵魂契合度了，魂力波动与本源力量的契合度越是高，能引动的本源力量也就越多。

　　魂力波动是完全可以控制的，因此原则上来说，任何人都可以通过修炼，引动更多的本源力量。

　　但圣元大陆的强者，连魂力是什么东西都不知道，更不要说去掌控魂力波动了！

　　因此，对圣元大陆的强者来说，能引动多少至宝中蕴含的本源力量，完全是看运气的事情。

　　“调整魂力波动，对圣境强者来说不算什么，但对大圆满帝尊境强者来说却难如登天，别说不知道方法了，就算知道方法，没有几年、几十年甚至上百年时间的苦修，也无法改变魂力波动！”

　　叶维摇了摇头。

　　叶维是整个圣元大陆，唯一知道如何掌控魂力波动的人，但即便是叶维改变魂力波动也非常不容易。

　　“刚刚倒飞出去的那人是，是苏古统领？”就在叶维失神的想着至宝的事情时，神凤遗族的十几位黑袍人，完全吓傻了。

　　一个个脸色僵硬，如同一尊尊石雕！

　　“我的眼睛是不是花了？快告诉我，我是不是在做梦？”一个个黑袍人狠狠倒吸冷气，使劲揉着眼睛，僵硬的脸上看不到一丝情绪波动，都吓呆了。

　　“老天啊！”

　　“叶维这家伙真是人吗？”

　　“怪物，不，是妖孽，这家伙是个不折不扣的妖孽，逆天级妖孽！”使劲眨了眨眼睛，一个个黑袍人猛然惊醒。

　　终于确定了，倒飞出去的那人真是苏古统领，有着二重天大圆满战斗力的苏古统领！

　　一个修为只是巅峰上位帝尊境的小家伙，先是一巴掌把一重天大圆满强者苏零轰入地下，昏死过去。

　　如今连有着二重天大圆满战斗力的苏古统领，也被叶维一拳砸飞！

　　开什么玩笑啊！

　　这他娘的到底是什么个情况？

　　一个个黑袍人齐刷刷望向了叶维，眼眸中涌动着无法掩饰的恐怖，感觉有一股寒气从脊椎骨直冲脑门，头皮发麻，整个人都不自由的颤栗起来。

　　这一幕，实在太不可思议，太震撼了，打破了众人脑海中固有的认知！

　　修为只是巅峰上位帝尊境的小家伙能一招击败一重天大圆满强者，他们已经够震惊的了，如今竟然连二重天大圆满强者都败了，这让他们如何能不恐惧？如何能不怕？

　　当然，黑袍人影如此恐惧，并不是因为叶维展现出的战斗力，在神凤遗族比二重天大圆满强的太多了。

　　三重天大圆满、四重天大圆满、五重天大圆满，甚至身为六重天大圆满强者的家主他们都见过。

　　但问题是叶维的修为！

　　叶维的修为只是巅峰上位帝尊境啊，一个巅峰上位帝尊境的小家伙都能拥有击败二重天大圆满强者的战斗力，那一旦叶维的修为踏入了大圆满帝尊境，他的战斗会有多强？

　　无法想象！

　　神凤遗族的这十几个黑袍人根本无法想象。

　　这也不怪他们，巅峰上位帝尊境修为，拥有击败二重天大圆满强者的战斗力，确实太惊人了点。

　　若不是修炼了神象镇狱功，就连叶维自己恐怕也无法想象！

　　像叶维，掌握了名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，修为一旦踏入大圆满帝尊境，不需要至宝辅助，便可拥有七重天大圆满战斗力，成为传奇帝尊境强者。

　　但即便叶维掌握了鲲鹏神通，在修为没有踏入大圆满帝尊境之前，叶维的战斗力也只是一重天大圆满而已。

　　而如今，修为依旧是巅峰上位帝尊境，但战斗力却比二重天大圆满都强，一旦修为踏入了大圆满帝尊境，那还了得？

　　会有多强？

　　超越传奇帝尊境？

　　这才是让神凤遗族十几位黑袍人，惊恐的真正原因，叶维的潜力已经超过了他们能够想象的最强范畴。

　　难怪圣女肚子里的孩子，居然有着圣品的天赋……

　　“你们要愣到什么时候？赶紧带我去你们神凤遗族，我赶时间！”叶维面无表情的扫了一眼众人，目光落在了万里外的嘴角挂着血迹的苏古统领身上，语气有些漠然地说道。

　　神凤遗族这些人在风雨宗趾高气扬、蛮不讲理的姿态，确实让叶维有些不爽，不过给了苏零一巴掌，给了苏古一拳，叶维也算出气了。

　　这些人毕竟是苏芊芊的族人，叶维也没打算太过为难他们，稍微给点教训，差不多就可以了！

　　又没什么解不开的血海深仇，总不能因为这些人的高傲、蛮不讲理，就杀人全家吧？

　　自己又不是杀人狂魔！

　　除非是触动了叶维的底线，否则叶维很少会杀人！

　　“是！”

　　苏古统领惊醒了过来，连忙点头，再也不敢耍什么小手段了，叶维的实力以及那超乎想象的潜力，已经把他吓怕了。

　　在苏古统领的带领下，十几位黑袍人簇拥着叶维，踏上一座金级道器车撵，朝着神凤遗族掠去。

　　一转眼，三个月过去了！

　　三大神兽遗族不在东正域、妖神域，也不在大荒域，而是坐落在三大域之间幽海之上的一座小岛上。

　　小岛上是一片一眼望不到边际的草原，郁郁葱葱，释放着勃勃生机，清新自然，小岛中央，耸立着一座千丈高的古碑。

　　远远望去，宛如傲然耸立在天地之间的巨人，比山岳都要雄伟，石碑上镌刻着道道银色的神秘纹路。

　　周围空间扭曲，给人一种不真实的感觉。

　　“到了！”

　　苏古统领带领着十几位黑袍人，簇拥着叶维走出了金级道器车撵。


第六百一十八章 要有分寸

　　“这石碑就是进入神凤遗族的入口，是我族先祖开启的一座秘境！”苏古统领笑了笑，经过三个月的相处，他发现叶维似乎很好说话，没什么脾气，也就渐渐地没了刚见识到叶维实力时的拘谨了。

　　甚至他们现在很赞同，叶维与圣女苏芊芊结为双修道侣，虽然与外族通婚是神凤遗族的禁忌，但也要看对方是什么人。

　　如果是圣境强者要与神凤遗族的人通婚，神凤遗族的那些长老、太上长老甚至家主肯定都求之不得！

　　在苏古统领这十几个人眼中，叶维的价值丝毫不比圣境强者差，虽然因为上古神山的消失，圣圣元大陆的人无法再成为圣境强者，但是苏古统领这十几人都坚信叶维会成为圣元大陆有史以来最强的传奇帝尊境强者。

　　如今圣元大陆十三位圣境强者都离开了圣元大陆，传奇帝尊境就是绝对无敌的存在，更不用说有史以来最强的传奇帝尊境了！

　　“走吧！”

　　苏古统领十几人很热切地给叶维带路，通过石碑进入秘境，远处一座在云雾中若隐若现的古城出现在叶维眼中。

　　“这就是神凤遗族的圣城？”叶维脸上流露出了震撼之色，这座古城并没有那么霸气，但却充满了难以掩饰的古老气，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　神凤遗族这座圣城给叶维带来的震撼，丝毫不亚于圣院！

　　“嗯！”苏古点了点头，眼眸中涌动着发至骨子里的自豪，“这圣城是我们神凤遗族祖祖辈辈生活的地方，几万年了。”

　　“圣城，是先祖亲自建造的！”十几个黑袍人影也都很自豪，“叶维小兄弟，看到圣城周围萦绕的云雾中穿梭的紫色闪电了吗？那可是圣力！”

　　“有圣力守护，圣城固若烫金，就算是妖族、蛮兽一族、或者你们人族圣院倾尽全部力量，没有几百年，也破不开圣城的防御。”苏古看着一脸惊讶的叶维，心中暗爽，能让叶维这怪物震惊，太难得了。

　　“嗯！”叶维点了点头，脸上流露出了若有所思的神色，怪不得圣院很难说服三大神兽遗族出手。

　　三大神兽遗族的族人都不多，一座秘境足够他们生存了，而且有着防御力这么惊人的圣城，妖族、蛮兽一族也不可能傻不拉唧地对付三大神兽遗族。

　　三大神兽遗族不需要地盘，与人族、妖族、蛮兽一族都没有冲突，他们活得非常安逸！

　　这种情况下，圣院想说服三大神兽遗族出手与妖族、蛮兽一族决一死战，显然是不太可能的事情。

　　叶维、苏古以及十几人走着说着，很快便走到了圣城前，城门口两侧，有着近百位身穿青甲的强者，一个个手持统一的凤纹黑色长枪，身体笔直，散发着非常强大的力量波动，竟然都是大圆满帝尊境强者。

　　“不愧是三大神兽遗族之一的神凤遗族！”目光扫过众人，叶维忍不住惊叹，百位大圆满帝尊境强者守门，这般阵容让人不得不惊叹啊。

　　“叶维兄弟，整个神凤遗族的人都对你充满了敌意，在家主召见你之前，凡事都要忍着，不要肯定会吃亏！”

　　苏古统领看了一眼城门两侧的青甲强者，压低了声音，小声提醒道。

　　“我明白！”

　　叶维笑了笑，自己又不傻，神凤遗族是什么地方？大圆满帝尊境强者遍地走，比自己强得太多太多了，而且自己夺了圣女的身子，本来就是理亏的一方，在这里嚣张，那纯粹是找虐，自己给自己找不自在。

　　“苏古统领！”

　　城门前，为首的一位青甲男子，眼睛狭长，披着一件紫色披风，他是百人唯一一个身披披风的人，紫色披风绽放着淡淡紫光，其上隐隐间似乎有绣着三枚金星，整个人散发着一股异常冷厉的气息，力量波动比身旁的人强大了一截。

　　也是一位二重天大圆满强者！

　　“苏甄统领！”

　　苏古统领微微拱了拱手，虽然同样是二重天大圆满强者，但面对，对面的青甲紫披风冷厉男子，苏古的态度却颇为恭敬。

　　三大神兽遗族的人很少到外界走到，族人的实力又非常强大，除了青年一辈，几乎个个都是大圆满帝尊境强者。

　　内部经常会举办一些比斗，根据比斗的排名，三大神兽遗族把大圆满帝尊境强者的实力又细划了很多。

　　从一重大圆满到五重天大圆满，都分为五星！

　　苏古统领是二星二重大圆满，而苏甄统领是三星二重大圆满，无论是战斗力还是地位，苏甄统领都比苏古要高一些，苏古自然要恭敬些。

　　强者为尊，这是在任何地方都不变的真理！

　　“他就是叶维？”苏甄统领的目光转移到了叶维身上，目光陡然间变得冷厉，脸色也阴沉了下来。

　　听到叶维这两个字，守护城门的百位身穿青甲的大圆满帝尊境强者眼眸中也都流露出了丝毫不加掩饰的寒意。

　　就是这个人族，玷污了他们的圣女！

　　“正是在下！”

　　叶维很和善的拱了拱手，脸上挂着笑容，淡淡说道。

　　经过苏古统领的提醒，叶维知道神凤遗族的人都对自己充满了敌意，叶维为了不惹事，刻意让自己看起来谦卑些。

　　“哼！”

　　然而苏甄统领却丝毫不领情，极为漠然的冷哼一声，冷厉的目光瞥了一眼叶维，“小子，现在的你还没有资格进入圣城，留在这里潜修吧，你的修为什么时候踏入了大圆满帝尊境，什么时候才能进圣城！”

　　“嗯？”

　　闻声，叶维脸色的笑容缓缓收敛了，这苏甄统领，显然是在针对自己，我叶维虽然不想惹事，但也不是任何人都能随意揉捏的软柿子。

　　自己到神凤遗族是为了解决苏芊芊的事情，若是连圣城都进不去，如何解决？至于修为突破到大圆满帝尊境，谁知道要等多少年？

　　虽然叶维把三千雷动、北冥万劫神通、鲲鹏神通都完善到了可以冲击大圆满帝尊境的地步了，但修为想踏入大圆满帝尊境，还需要灵犀之间的第一灵光！

　　没有任何人能预料自己什么时候能看到那一点灵光，或许是一天，一个月、一年，甚至有可能是十几年。

　　修为不踏入大圆满帝尊境，就不能进入圣城，难道自己要等上十几年？

　　“我不是在针对你，外族之人，除非是大圆满帝尊境，否则一律不准许踏入圣城半步，这是规矩！”

　　“你若不信的话，可以问问你身旁的苏古统领！”苏甄望着脸色微变的叶维，很是不屑地嗤笑一声，冷冷说道。

　　叶维微微皱了皱眉，没有理会苏甄统领，无论神凤遗族有没有这个规矩，自己都不可能傻傻的在这里等上十几年。

　　第二次族群之战已经爆发了，你们三大神兽遗族可以安逸的生活，但我人族不行，自己的时间怎么能浪费在这里？

　　“苏甄统领，咱们神凤遗族是有这个规矩，但叶维是家主亲自邀请的客人，你让叶维在这里等几年甚至十几年都不算什么，但你想让家主也跟着等几年、十几年？”苏古统领知道叶维的潜力之后，他就站在叶维这边，即便叶维是外族的人，他也非常支持叶维与圣女结为双修道侣。

　　闻声，苏甄统领的脸色顿时变得有些难看，冷厉的目光扫了苏古一眼，略微有些不满，自己自然不可能真让叶维在这里等上十几年，只是想为难一下叶维而已，这苏古到底是站在那边的？

　　“好，自然是家主邀请的客人，我就通融一下，修为不是大圆满帝尊境也行，但至少要证明一下自己的实力吧？”

　　“我也不为难你，苏河是一星一重天大圆满强者，可以说是一重天大圆满中最弱的存在了，只要你能接住苏河三招，我便破例让你进入圣城！”

　　“这是我的底线了！”

　　苏甄统领居高临下地看着叶维，冷笑着说道。

　　他有意刁难叶维，自然不可能因为苏古统领的一句话就放弃！

　　巅峰上位帝尊境修为，借助一个一重天大圆满强者三招，可能吗？再弱的一重天大圆满，那也是大圆满帝尊境强者！

　　嘴上说着通融，实际上却依旧在变着法子刁难叶维。

　　正常情况下，大圆满帝尊境强者一根手指头都足以碾压巅峰上位帝尊境强者了，更不要说三招了！

　　“好！”

　　叶维直接点了点头。

　　苏古以及十几位黑袍男子也都退到了一旁。

　　“嗯？”

　　苏甄统领有些诧异的看了叶维一眼，他没想到叶维竟然答应的这么爽快，而且站在叶维那一边的苏古也不再阻拦了，这有些出乎意料。

　　难道这叶维真有把握挡住大圆满帝尊境强者三招？

　　不！

　　这绝对不可能！

　　三招只是一个虚数而已，就算只是一招，也足够让大圆满帝尊境强者也能拿出全部的战斗力了。

　　再强的巅峰上位帝尊境强者，也绝对不可能是大圆满帝尊境强者的对手！

　　“苏河，叶维是家主的客人，不要为难他，出手千万要有‘分寸’！”苏甄摇了摇头，不再多想，看了一眼身旁的青甲男子，沉声说道，说道分寸二字的时候，可以加重的语气，显然是在提醒苏河不要给叶维任何机会。

　　“苏甄统领放心，我明白，我会很有分寸的！”有着一头紫色短发的苏河嘿嘿一笑，走了出来，看着叶维，眼眸中涌动着戏虐光芒，望向叶维的目光，像是在看一只可以任由他宰割的羔羊一般。


第六百一十九章 第三招

　　“叶维，我这个人很仁慈，不要太紧张！”苏河轻轻捏着拳头，伴随着让人心悸的咔嚓声，狞笑着一步步走向叶维。

　　苏古以及身旁的十几位黑袍人，看了看淡然自若的叶维，又看了看一脸狞笑自负的苏河，他们到不担心叶维，而是忍不住为苏河捏了把汗。

　　开玩笑！

　　连有着二重天大圆满战斗力的苏古统领都挡不住叶维一拳，你苏河一个小小的堪称最弱的一重天大圆满，也敢去挑衅叶维？纯粹是自己给自己找不自在啊。

　　“先接我一拳！”

　　苏河也不废话，狰狞一笑，脚掌一踏，一拳砸出，直来直去。

　　这一拳苏河动用了相当于十五倍巅峰上位帝尊境级数的力量，在他看来这般力量足以打趴叶维了。

　　他还从没有听说过，巅峰上位帝尊境这个级数，谁的战斗力超越了十倍巅峰上位帝尊境，十五倍的力量足够了！

　　“第一招！”面对苏河的拳头，叶维脸上的神色并没有一丝变化，细致入微的身法发动，不慌不忙的朝着左边迈出了一小步。

　　“嘭！”

　　苏河的拳头擦着叶维的头发，砸在了空气中，带起了一道惊雷般的轰响。

　　“有点意思，身法不错！”

　　苏河脸色微变，略微有些意外地看了叶维一眼。

　　“再接我一拳！”苏河低喝一声，把力量提升到了三十倍巅峰上位帝尊境，力量增强，速度自然也更快了。

　　拳头犹如一道闪电，带起一阵狂暴劲风，再次砸向叶维！

　　“第二招了！”叶维的脸色依旧没有任何变化，身影一晃，再次迈出半步，看上去像是险之又险地避开了苏河的拳头，但叶维的声音却出奇的冷静。

　　“咦！”

　　这下不仅苏河本人，连苏甄统领以及麾下的百位青甲大圆满帝尊境强者都惊讶了，以他们的眼里自然很轻松便可判断出苏河拳头中蕴含了多少力量。

　　叶维第一次避开了苏河拳头了，还可以理解为运气加不错的身法，可第二次呢？面对蕴含着三十倍巅峰上位帝尊境力量的拳头，叶维为何还可以如此轻松，甚至游刃有余地避开？

　　“苏河，这家伙有些古怪，不要再客气了，直接动用你的真正实力！”苏甄脸色阴沉，暗中传音，声音冷厉。

　　明眼人都知道自己是在故意刁难叶维，若是让叶维侥幸挡住了苏河三招，丢脸的就是自己了！

　　“动用真正实力？”苏河略微有些震惊的看了一眼苏甄，“统领大人，叶维那小子的修为毕竟只是巅峰上位帝尊境，若是动用了真正实力，万一收不住手，错手打死了他，家主那没法交代啊！”

　　苏河目光带着询问之色，传音道。

　　“必要的时候我会出手，不会看着你把叶维打死！”苏甄微微皱了皱眉，沉声传音，高层对对如何处理叶维还没有定论，名义上，叶维毕竟是家主邀请的客人，若是叶维死在了圣城门口，他苏甄也承担不起这个责任。

　　“好，有统领这句话，我就放心了！”苏河微笑着点了点头，自己只是一星一重天大圆满，而苏甄统领却是三星二重天大圆满，战斗力比自己强了十几倍。

　　只要有苏甄统领愿意，随时都能拦下自己！

　　“小子，接下来是第三招！”苏河看着淡然自若的叶维，眼眸中掠过一道寒芒，冰冷的目光如同针芒，磅礴的力量狂涌而出。

　　“开天碎星爪！”

　　苏河低喝一声，丹田空间内，圆满之境的开天碎星爪神通化作的神纹印阵绽放神秘幽光，普普通通的神力通过这座神纹印阵，眨眼间便化作了独一无二的力量。

　　天阶高级神通推演完善到圆满之境后，便会化作一座神纹印阵，普通神力经过神纹印阵的转化，便会凝聚出独一无二的力量。

　　这独一无二的力量比普通神力强的多，掌握更加强大的独一无二的力量，就是大圆满帝尊境强者独有的手段！

　　也正是因为如此，大圆满帝尊境强者才会比巅峰上位帝尊境强大百倍，甚至数百倍！

　　泛着碎银色光芒的力量至丹田空间涌出，不用念力、不用布置神纹，这股力量自然而然的便凝聚成了一道巨大的手掌，五指微曲成爪，完全凝成了实质不再是虚影。

　　大圆满帝尊境强者施展自创的神通，一个念头便足够了，而且是完全实质话的神通，比虚影强了何止百倍？

　　即便苏河只是一星一重天大圆满，算是神凤遗族最弱的大圆满帝尊境，但即便如此那实质光爪中蕴含的力量也比巅峰上位帝尊境强了两三百倍。

　　如此压倒性的力量，根本不是巅峰上位帝尊境这个级数的人能够抗衡的，一个是天，一个是地，差距之大犹如云泥之别。

　　不过，这个颠覆上位帝尊境，并不包括掌握了名列神通圣碑第一神通的鲲鹏神通！

　　“鲲鹏神通！”

　　叶维心念一动，背后一道金光羽翼浮现，面对拿出了全部实力的苏河，虽然还不足以让叶维动用神象镇狱功，但若是不施展鲲鹏神通的话，确实是挡不住的。

　　“嘭！”

　　当那巨大的泛着碎银色光泽的爪子即将落在叶维身上的刹那，叶维背后金光羽翼猛然一震，自由穿梭虚空，凭空消失在原地。

　　一击落空，周围空间泛起了水波般的涟漪，但是并没有崩塌，这个秘境是神凤遗族的先祖亲自开辟的。

　　须知神凤遗族的先祖可是圣境强者，圣境强者开辟的秘境自然非常稳固，就算是六重天大圆满强者全力出手，都无法撼动这个秘境的空间。

　　下一个刹那，叶维出现在了百里之外，完全避开了苏河的攻击，叶维的神情依旧很淡然，目光平静如水。

　　“自由穿梭虚空？”苏甄以及身旁的百位青甲的大圆满帝尊境强者看到这一幕，眼前猛然一亮，略微有些惊讶地呢喃道。

　　自由穿梭虚空并不算什么太了不起的能力，大圆满帝尊境强者可以轻易锁定的气息波动，自由穿梭虚空也没什么用。

　　但自由穿梭虚空，却是非常罕见的手段，虽然战斗的时候用处不大，但若是在外界历练，拥有了自由穿梭虚空的能力，几乎就相当于拥有了不死之身！

　　“自由穿梭虚空？小子，这就是你的底牌吗？”一击落空，苏河的脸色倒是没有多少变化，望着百里之外的叶维，冷笑了一声。

　　“不得不说，你确实有些本事，不过自由穿梭的虚空的底牌，在大圆满帝尊境强者面前，形同虚设！”苏河眼神陡然一寒，不见他如何动作，那道巨大的碎银色爪子便化作一道流光，朝着叶维杀去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　叶维微微皱了皱眉，金光羽翼微微震荡，连续三次穿梭虚空，然而那巨大的碎银色爪子却如同跗骨之蛆，紧追不舍。

　　“唉，没办法了，只能硬抗了！”叶维看着正呼啸着冲向自己的巨大爪子，略微有些无奈地叹息一声。

　　叶维知道，神凤遗族比自己强的存在实在太多了，而且几乎所有人都对自己有敌意，叶维本着能低调就低调的原则。

　　面对苏河的攻击，能避开就比避开，尽力不还手，心想只要躲开了苏河三招，自己就能进入圣城了。

　　但是，现在叶维却是避无可避了，即便动用了鲲鹏神通赋予的自由穿梭虚空的能力，也无法避开苏河这位大圆满帝尊境强者的攻击了。

　　“仅仅在城门就遇到了这么多麻烦，如果进入了圣城，恐怕会有更多的麻烦……没办法，躲不开，只能硬抗了！”叶维摇了摇头，望着近在咫尺的碎银色巨大爪，心念一动，背后浮现出了无尽的幽黑虚影，旋即巨大的黑鱼冲出水面，尾巴狠狠一甩，抽向了那道巨大的碎银色爪子。

　　“轰！”

　　伴随着一道震耳欲聋的轰响，碎银色巨大爪子崩碎。

　　“承让了！”叶维朝着目瞪口呆的苏河微微拱了拱手，然后望向了同样沉浸在惊愕中的苏甄统领。

　　“我已经挡下了苏河前辈三招，现在有资格进入圣城了吗？”胜不骄败不馁，叶维的态度依旧很谦卑，平静淡然，丝毫没有因为击败了苏河便得意忘形、骄傲。

　　“叶维这小子竟然，竟然击败了苏河！”在场的众人都不是傻子，叶维能震碎苏河施展的神通，战斗力自然远在苏河之上。

　　一个修为只是巅峰上位帝尊境的家伙，战斗力为什么这么强？这也太不可思议了！

　　百位青甲强者，连同苏甄统领都有些懵了，堂堂大圆满帝尊境强者竟然输给了一个修为只是巅峰上位帝尊境的小家伙，这也太离谱了！

　　这种感觉，就像是眼睁睁的看着一只蚂蚁，打败了一头高高在上的神龙一般！

　　“苏甄统领！”苏古脸上流露出了幸灾乐祸的笑容，当初的他也是这么震惊，心想别说你苏甄统领只是让苏河出手了，就算你自己出手，都不见的是叶维那怪物的对手。

　　怪物的世界，根本无法用常理解释！

　　仅仅击败了战斗力是一星一重大圆满的苏河，你就震惊得不行了，若是让你知道叶维这怪物拥有四星二重天大圆满，甚至五星二重天大圆满的战斗力，你还不直接傻掉啊。

　　叶维若是与苏芊芊圣女结为了双修道侣，绝对咱们神凤遗族高攀了，在圣境强者都已经离开圣元大陆的情况下，一位传奇帝尊境的价值有多大，傻子都清楚！

　　况且叶维的潜力可不仅仅是传奇帝尊境，而是圣元大陆有史以来最强的传奇帝尊境，别说圣境强者不在了，就算圣境强者依旧在圣元大力，叶维这怪物也是圣境强者都会毕恭毕敬极力拉拢的存在。

　　“叶维小兄弟，已经挡住苏河三招了，现在可以进入圣城了吗？”苏古统领望着震惊得有些呆滞的苏甄，微笑着问道，刻意把声音提高了几分。

　　苏甄脸色铁青，望向苏古的目光中，迸射出了犹如实质的愤怒火焰，苏古这家伙脑子有病吗？不帮自己就算，还一直位那个玷污了圣女的家伙说话。

　　“呵呵，可以，当然可以！”苏甄干笑了两声，恨不得找个地缝钻下去，羞愧的无地自容，自己刁难叶维不成，反而被狠狠打脸了，这事若是传了出去，自己也就没脸见人了。


第六百二十章 苏翎

　　“天赋至强，称得上惊世二字！”苏甄狠狠吸了口气，很快便恢复了冷静，走到叶维身旁，直视叶维。

　　“我苏甄佩服强者，虽然你现在不是强者，但今后肯定是强者，我不拦你了！”苏甄不是傻子，修为只是巅峰上位帝尊境的叶维便拥有了大圆满帝尊境级数的战斗力，一旦修为踏入了大圆满帝尊境，很有希望成为传奇帝尊境强者，就算成不了传奇帝尊境强者，也铁定能踏入六重天大圆满。

　　六重天大圆满强者什么概念？整个神凤遗族也仅仅只有家主一人是六重天大圆满强者而已，且叶维拥有极为罕见的自由穿梭虚空的能力！

　　仅仅自由穿梭虚空的能力，在大圆满帝尊境强者眼中并不算什么，但一个拥有自由穿梭虚空能力的六重天大圆满强者就太恐怖了。

　　“多谢！”

　　叶维微微拱了拱手，然后与苏古统领以及十几位黑袍人一道踏入城门。

　　望着叶维消失的背影，苏甄的嘴角微微上翘，扯起一抹弧度，脸上流露出了似笑非笑的神色。

　　“叶维小子啊，别人可不像我苏甄这么好说话，尤其是圣女的那些追求者，若你的真正实力只是一重天大圆满的话，可是不够看啊。”

　　像苏古、苏甄对叶维有敌意，只是因为他们身为神凤凰遗族的骨子里的骄傲，如今看到叶维的实力、惊人潜力之后，他们觉得叶维配得上圣女，自然不会再为难叶维。

　　但圣女的那些追求者不同！

　　在那些人心中，圣女苏芊芊就是女神，高贵、圣洁、高不可攀，可他们却突然发现，一个人族竟然夺了圣女的身子，甚至让女神怀了孩子。

　　这个打击实在太大了！

　　试想一下，突然有一天，你发现，自己一直爱慕的女神，怀了别人的孩子，那是什么感觉？心里是什么滋味？

　　若是这个人比自己强得多，心里还好接受点，若是比自己差，那简直要命！

　　苏芊芊是神凤遗族的圣女，实力差的根本就不敢追求，有自信追求苏芊芊的全部都是三天重天大圆满之上的强者，甚至有几个是五重天大圆满强者。

　　若是让他们知道夺走了苏芊芊的叶维，只是一个巅峰上位帝尊境小家伙，估计会郁闷到吐血。

　　郁闷到极致，自然就会转变为愤怒，无边的愤怒！

　　叶维自然没功夫考虑苏芊芊那些追求者的感受，跟着苏古一行人迈入了古城，传承了几万的古城人自然不少。

　　街道上人流涌动，谈不上拥挤，但也不算少，颇为热闹，气息波动都非常强悍，在这里普通老百姓都是帝尊境强者，大圆满帝尊境强者也屡见不鲜。

　　除了一些孩童、少年，几乎看不到归元境、神元境级数的人！

　　“我叶家不知道何时能这么昌盛！”

　　叶维望着来来往往的人群，忍不住感叹道。

　　“别惊讶，我们神凤遗族也是因为体内流淌着圣境强者的血脉，才能诞生这么多强者，你也知道帝尊境强者都能把血脉之力传承下去了，如此一代代的积累，强者的数量自然越来越多。”

　　苏古听到叶维的感叹，微笑着说道。

　　“当然，比着上古时期还是差太多了，先祖的十几个孩子个个都是六重天大圆满强者，整个神凤遗族仅六重天大圆满强者都超过了二十个。”

　　“但是现在，整个神凤遗族，却只有家主一人是六重天大圆满强者！”苏古摇了摇头，现在的神凤遗族虽然依旧强大，但却比不了上古时期了。

　　“四方阁，到了！”

　　很快，叶维、苏古以及十几位黑袍人便走到了一座四四方方的阁楼前，每个房间都有一个单独的院落。

　　三大神兽遗族几乎不与外界接触，自然也没有太多招待外人的地方，这四方阁便是神凤遗族唯一招待客人的地方，外人到了圣城，都会被安排在四方阁。

　　“叶维小兄弟，你且在这里住下，家主应该近几日就会召见你！”苏古把叶维安排在一个幽静的小院中，然后便带着十几个黑袍人离去了。

　　叶维直接进入了修炼室，默默运转神象镇狱功，神力、魂力涌入虚窍凝聚神象。

　　圣城，连绵上千里，一座云雾萦绕的山峰上，有着一座木屋，木屋周围是一些青竹，门前是一条清澈的小溪，小溪两旁是一些野花、青草。

　　清风徐来，幽香阵阵，宛如人间仙境！

　　木屋前的一片空地上，摆放着一个青竹编制的躺椅，一位穿着宽松白裙的女子正斜躺着，三千青丝高高盘起，雍容华贵，高贵中带着一丝慵懒，小腹微微隆起，女子抚摸着自己的小腹，动作轻柔，平添了一抹母性的慈祥。

　　高贵、慵懒、慈祥，几种截然不同的气息完美融合在一起，令得女子散发着难以用语言形容的独有魅力。

　　“大小姐，叶维到圣城了！”空间微微震荡，泛起水波般涟漪，旋即一道苍老的身影突然出现，看着女子，极为恭敬地说道。

　　“他，还好吗？”

　　女子缓缓坐直了身体，背对着那道苍老的人影，声音清幽空灵，似有些期待，又似有些惆怅。

　　“大小姐，如今的叶维，已经不是七年前的叶维了，他的修为已经踏入巅峰上位帝尊境了……”老者笑了笑，他已经从苏古口中知道了叶维的事情，很清楚叶维的潜力是那么的惊人。

　　“二十三岁的巅峰上位帝尊境……看来他这些年过得还不错。”女子悠悠开口，这女子自然就是神凤遗族的圣女，苏芊芊。

　　“大小姐，家主还没有召见叶维，要不要老朽把他带过来？”苍老人影思忖少许，略微有些期待地开口问道。

　　现在，老者很赞同苏芊芊与叶维结为双修道侣！

　　“不用了！”

　　苏芊芊摇了摇头，目光落在了自己微微隆起的小腹上，眼神游离不定。

　　叶维有自己的生活，自己有自己的生活，当初自己与叶维……都是身不由己，只是意外罢了。

　　仅仅一面之缘，根本谈不上感情，甚至若不是自己肚子里的这个孩子，自己与叶维再不会有任何交集。

　　苏芊芊也不想去影响叶维的生活！

　　“大小姐，我知道你对叶维少爷没什么感情，但叶维毕竟是孩子的父亲啊，不见一面，不太好吧？”

　　老者迟疑了一下，缓缓说道。

　　苏芊芊沉默不语，只是摇了摇头，上一辈子的事情，她不希望再牵扯到孩子，她从没打算告诉孩子，他的父亲是叶维。

　　“唉！”

　　老者默默叹息一声，他了解苏芊芊，也明白感情的事情是无法勉强的，无论叶维的潜力多强，苏芊芊若是对叶维没感情的话，一切都是徒劳。

　　虽然自己很想让苏芊芊与叶维结为双修道侣，但自己的意志根本不可能影响到苏芊芊的决定。

　　苏芊芊可是连家主都敢顶撞的人啊！

　　“对了，苏翎在外门枯坐三个月了，大小姐既然不愿意考虑叶维少爷的话，要不要见一见苏翎？”

　　老者微微皱了皱眉。

　　“苏翎……”苏芊芊俏脸上浮现出了一抹不自然的神情，正游离不定的眼神中突然涌出了一抹低落神色。

　　“还是不见了吧，我与苏翎大哥已经不可能了，帮我转告苏翎大哥，是我对不起他，让他不要再等我了！”

　　苏芊芊低着头，眼神复杂，咬着嘴唇，空灵嗓音中带着一抹无法掩饰的哀伤。

　　“好，好吧！”

　　老者有些无奈地点了点头。

　　苏翎是神凤遗族千年难得一见的惊世天才，与苏芊芊同辈，但修为却超过同辈太多太多了，一年前，苏翎的修为便踏入了五重天大圆满，是整个神凤遗族最有希望成为六重天大圆满强者的存在。

　　苏翎与苏芊芊是真正的青梅竹马，两人对彼此都有意思，只是一直没有捅破那层纸而已，对此，神凤遗族的高层自然也很支持。

　　一个是最强天才，一个是圣女，确实很般配！

　　然而，因为叶维与苏芊芊那次身不由己的水乳交融，一切都变了，苏芊芊刻意疏远苏翎，对苏翎很冷漠。

　　苏翎根本不知道发生什么事情了，一头的雾水，心想肯定自己做了什么让苏芊芊不高兴的事情。

　　苏翎虽然不知道自己做错了什么，但却坚持给苏芊芊道歉，说自己什么都可以改，直到一年前，家族长老发现苏芊芊怀有身孕，苏翎才恍然大悟。

　　这个打击，对苏翎来说实在太大，太大了，苏翎一夜白头，好像变了一个人，整个人如同行尸走肉，整日喝酒，彻底颓废了。

　　哀莫大于心死！

　　苏翎的心死了，沉寂了半年之后，破而后立，修为竟然更上一层楼，成为了五重天大圆满强者，成为了仅次于家主的强者。

　　沉寂的这几个月，苏翎越发确定，苏芊芊对自己来说意味着什么了，只要能和苏芊芊在一起，他什么都不在乎，哪怕苏芊芊肚子里怀着别人的孩子！

　　他在山下枯坐了三个月，就是为了能见苏芊芊一面，告诉苏芊芊自己什么都不在乎。

　　然而，苏芊芊却一直没有见他。

　　苏翎让人转告苏芊芊，他会一直等下去，直到生命的尽头！


第六百二十一章 风土人情

　　山巅之上，老者看了看苏芊芊，默然叹息一声，身前空间泛起涟漪，身影渐渐变得模糊，直至彻底消失。

　　他要把苏芊芊的话转告给苏翎，告诉苏翎，苏芊芊的态度！

　　苏翎毕竟是神凤遗族最强天才，最有希望成为六重天大圆满的强者，神凤遗族上上下下谁都不愿意看着苏翎这么一直沉寂下去。

　　山峰下，一块青石上，正盘坐一位消瘦男子，男子穿着普通灰色长衫，一头白发，面容刚毅，如同刀削斧凿，脸上没有一丝表情，像是一块顽石。

　　“苏翎！”

　　突然，空间微微一震，一道苍老的身影从虚空中走出。

　　“芊芊她愿意见我了吗？”白发男子睁开了眼睛，望着眼前的苍老身影，死寂眸子中陡然间绽放出了光彩。

　　“大小姐让我转告你……”老者看着眼眸中绽放光彩的白发男子苏翎，心中黯然一叹，略微迟疑了一下。

　　“大小姐说，是她对不起你，让你不要再等她了！”

　　闻声，白发男子一怔，眼眸中的光彩顿时消散，刀削斧凿般刚毅的脸上浮现出了一抹极为苦涩的笑容。

　　“芊芊，你怎么还是不明白呢？我是真的不在乎，只要能与你在一起，我什么都不会在乎的！”

　　“我知道，你是想让我放弃，但我怎么可能做得到呢？你太傻了！”苏翎遥望着山巅，嘴角噙着苦涩笑容，轻声喃喃。

　　“苏老，叶维是不是到圣城了？”沉默许久，苏翎长长吐了口气，然后拍了拍身上的灰尘，缓缓站了起来。

　　说道叶维二字时，整个人锋芒毕露，如同一把出鞘的宝刀，眼神冷厉得可怕！

　　“苏翎，不要乱来，叶维是家主邀请的客人，而且，而且他毕竟是苏芊芊肚子里孩子的父亲！”

　　老者感受到苏翎身上散发的寒意，不由得紧张起来，连忙开口说道。

　　苏翎的修为是五重天大圆满，神凤遗族仅次于家主的第二强者，放眼整个圣元大陆都是最巅峰的存在，他若是要杀叶维，有心算无心的情况下，即便是有着六重天大圆满战斗力的家主都拦不住啊。

　　若叶维只是一个普通人，杀了也就杀了，老者巴不得让苏翎杀了叶维，但叶维不是啊，叶维可是有希望成为传奇帝尊境强者的存在！

　　若是叶维能与苏芊芊结为双修道侣，对神凤遗族绝对百利而无一害，当然，即便苏芊芊对叶维没感情，不愿意与叶维结为双修道侣，但叶维毕竟是孩子的父亲，若神凤遗族真遇到了什么问题，叶维能不管？

　　无论叶维与苏芊芊会不会结为双修道侣，叶维都不能杀！

　　“杀他？”苏翎脸上流露出了一抹冷漠笑容，“苏老，你也太瞧不起我苏翎了，我只是想看看叶维是个什么样的人而已！”

　　“若他比我弱，我杀他有什么用？若他是个天才，甚至有希望比我强，能更好地守护芊芊，有更加没有理由动他了！”

　　“我只是想知道叶维对芊芊是什么态度！”苏翎眼眸中涌动着森冷寒芒，声音极为低沉、生硬，像是两块石头在摩擦，心中默默补充了一句，若是叶维敢不负责，敢欺负芊芊，无论他是什么人，无论他的后台是谁，我都会把他碎死万段！

　　“你能看开就好！”苏老松了口气，他真怕苏翎一怒之下杀了叶维，“不管怎么说，叶维都是苏芊芊肚子里孩子的父亲，这是任何人都无法改变的事实，苏芊芊这辈子都注定与叶维有着千丝万缕的联系，若是叶维死了，苏芊芊肯定会伤心，我相信苏翎你一定舍不得让苏芊芊伤心吧？”

　　“当然，我舍不得让苏芊芊伤心，而且也不会准许任何人让她伤心，她……就是我的命！”苏翎声音如铁，铿锵有力，蕴含着不容置疑的坚决。

　　“嗡！”

　　苏翎身前的空间泛起一道涟漪，下一个刹那苏翎消失。

　　苏老望着苏翎消失的方向，摇了摇头，自己该说的都说了，该做的也都做了，至于苏翎会不会闹出什么乱子，就不是他能掌控的了。

　　而且自己都从苏古口中得知了叶维的潜力，难道家主、太上长老会不知道？家主迟迟没有召见叶维，肯定有自己的打算！

　　第二天，苏古来到了叶维四方阁中叶维的小院，敲了敲门。

　　“苏古兄，进来吧！”

　　床榻之上，叶维睁开了眼睛。

　　“家主什么时候见我？”叶维望着一身紫袍的苏古，微笑着问道，自己在路上已经耽搁了三个月了，不能再耽搁下去了，要尽快处理好苏芊芊的事情，圣元大陆的局势瞬息万变，自己不能一直留在这里。

　　“家主正在与太上长老们商议，还没有决定什么时候见你，只是让我带你到处走走，看看我神凤遗族的风土人情。”

　　苏古眼神有些闪躲，略微有些尴尬地说道。

　　“是吗？”

　　叶维微微皱了皱眉。

　　叶维不是傻子，怎么会猜不到神凤遗族高层的意思，神凤遗族有什么风土人情？不就是各种比斗吗？

　　说得好听，不就是想看看自己的实力吗？

　　“也好！”

　　叶维眼中掠过一道寒光，自己正需要从战斗中寻找突破的灵光，以自己现在的实力，若是在外界很难遇到能给自己带来威胁的人。

　　但在圣城，想找到一些实力与自己相当，甚至比自己强的人就太简单了！

　　二重天大圆满修为，在神凤遗族根本不算什么！

　　“苏古统领，带路吧！”

　　叶维眼眸中涌动着跃跃欲试的光芒，微笑着说道。

　　“叶维兄弟，我……”

　　苏古统领有些不好意思，自己这不是明摆着在坑叶维吗？

　　“苏古兄，我都明白，不用多说什么！”叶维拍了拍苏古的肩膀，淡然一笑，不以为意地说道。

　　叶维能感受的到苏古是真把自己当朋友了，不过神凤遗族高层下了命令，他根本没有任何办法，只能老老实实的听命。

　　“对不住了！”

　　苏古拱了拱手，一脸歉意。

　　“他们让看看我的实力，让他们看就是了，与你有什么关系？你对不住我什么？想的太多了！”

　　叶维笑了笑。

　　苏古带着叶维离开了四方阁，来到了一个气势恢宏的演武场，这里聚集了不少强者，正在交手比斗，非常热闹，四周喝彩声不断。

　　三大神兽遗族几乎不与外界接触，这令的三大神兽遗族的族人战斗经验非常不足，高层们自然也看到了这点，为了给族人增加战斗经验，经常举办一些比斗。

　　苏古带叶维来的这座演武场，正是二重天大圆满级数比斗的演武场，在这里比斗的都是二重天大圆满强者。

　　此刻，演武场上的两人，战斗力都是二星二重天大圆满，与苏古一个级数的强者，比守护城门的苏甄略弱。

　　叶维只是随意扫了一眼，便没什么兴趣了，苏古这个级数的强者无法给自己压力，叶维估摸着自己的战斗力应该在三星二重天大圆满与四星二重天大圆满之间。

　　想给自己压力，至少也要是三星二重大圆满，当然最好是四星二重天大圆满！

　　叶维随意找了个位置，坐了下来，静静等待着挑战自己的人出现，神凤遗族的高层们既然想看看自己的实力，自然会有安排。

　　叶维也不着急，与身旁的苏古有一句没一句地闲聊着！

　　就在叶维、苏古优哉游哉的谈话时，不远处三道带着寒意的目光，落在了叶维身上。

　　“他就是叶维？”

　　一位面容俊朗的青袍男子，淡淡瞥了叶维一眼，手指有节奏的敲击着身前的石桌。

　　“区区巅峰上位帝尊境修为，他真有家主说的那么强？让我们三个出手，试探这家伙的实力，是不是有些小题大作了？”青袍男子的对面坐着两人，望向叶维的目光中都充满了淡淡的不屑。

　　这三人，青袍男子是五星二重天大圆满强者，另外一个身体略显干瘦的男子是四星二重天大圆满强者，最后一个皮肤异常苍白的男子则是三星二重大圆满强者。

　　“别小看他，就算苏古那家伙有些夸大其词，但这叶维只怕至少也有着一星二重天大圆满级数的战斗力！”

　　“巅峰上位帝尊境修为，却拥有二重天大圆满战斗力，潜力、天赋比你我都强得多，即便我们现在比他强，也没有资格看不起他！”青袍男子看了一眼对面一脸不屑的两人，微微皱了皱眉，语气有些低沉地提醒道。


第六百二十二章 青云踏空

　　“哼，潜力再强也只是潜力，代表不了实力，想让我们尊重，先成为五重天大圆满强者再说！”

　　“否则，他有什么资格与圣女结为双修道侣？”

　　“苏翎就是五重天大圆满强者，这叶维想让我们认同，至少不能比苏翎弱吧？否则圣女凭什么与他这个外人结为双修道侣？”

　　“家主让我们试探他的实力，给了我们一个，光明正大教训这家伙的机会，我可不会手下留情！”

　　身材干瘦的青年，与皮肤异常苍白的男子都捏了捏拳头，冷冷说道。

　　青袍男子沉默不语，望向叶维的目光闪烁着冰冷寒光，叶维这小子确实应该好好教训一下！

　　苏翎是整个神凤遗族除了家主之外的第二强者，比一些有着五重天大圆满修为的太上长老都强。

　　而且苏翎很年轻，年龄并不比青年一辈大多少！

　　在神凤遗族很多族人眼中，苏翎就是偶像。

　　苏翎与圣女苏芊芊，一个郎才，一个女貌，青梅竹马，简直就是天造地设的一对，谁知道叶维这小子半路上杀了出来。

　　说好听点是横刀夺爱，说不好听点，叶维就是给苏翎戴了一顶巨大的绿帽子！

　　即便知道了叶维的潜力，知道叶维有可能成为传奇帝尊境强者，很多崇拜苏翎、苏芊芊的人，也想狠狠教训一下叶维，出一口恶气。

　　“叶维的潜力确实非常惊人，现在若是不狠狠教训一下他，若是他的修为踏入了大圆满帝尊境，我们就更加没有机会了！”

　　青袍男子的眼睛眯成了一道缝隙。

　　“轰！”

　　伴随着一道低沉的轰响，演武场上的两位二星二重天大圆满强者终于分出了胜负，输的人拱了拱手，赢的人也淡然一笑。

　　同族之间的比斗，都是点到即止，也正是因为如此，三大神兽遗族的人战斗经验都非常差劲。

　　在叶维眼中，这种不痛不痒的比斗，与小孩子过家家的没什么区别，没有压力，不经历生死磨练，哪里来的什么战斗经验？

　　“在下苏苍，三星二重天大圆满修为，想与叶维切磋一下，不知道叶维兄弟给不给这个面子？”

　　就在这个时候，一道带着冷厉味道的响亮声音陡然响起，皮肤异常苍白的男子走上了演武场，目光望向下方的叶维，朗声喝道。

　　“是苏苍！”

　　“三星二重天大圆满中的顶级强者！”

　　“他要与叶维切磋？叶维是谁？”

　　“啊，我知道了，叶维不就是那个玷污了圣女的家伙吗？他什么时候到咱们神凤遗族了？”随着苏苍的声音响起，演武场上议论纷纷，造成了不小的轰动，众人的目光齐刷刷地望向了叶维。

　　“三星二重天大圆满强者吗？”不远处，叶维看着演武场上用挑衅目光看着自己的苏苍，微微上翘的嘴角上流露出了一抹笑容，眼眸中涌动着淡淡的兴奋光芒。

　　三星二重天大圆满，应该能给自己带来一些压力了！

　　“叶维小兄弟，小心点，这苏苍的实力非常强，在三星二重天大圆满这个级数，堪称最顶峰的了，比守门的苏甄更强！”苏古看了一眼演武场上，皮肤异常苍白的男子，压低了声音，语气略微有些凝重地提醒道。

　　“嗯！”

　　叶维淡淡点了点头，眼眸中绽放光芒。

　　“就这样？”

　　苏古望着只是淡淡点了点头，甚至一脸期待的叶维，有些无语了，他与叶维交过手，以叶维那个时候展现出的战斗力看，叶维绝对不是苏苍的对手啊！

　　面对比自己强的对手，不仅没有畏惧，反而很期待，叶维这家伙的脑子与正常人是不太一样啊……

　　苏古忍不住摇了摇头，暗叹自己当真无法理解怪物的想法。

　　“既然苏苍兄，有意指点，在下自然求之不得！”叶维笑了笑，越过众人，一步步朝着演武场走去，淡然自若。

　　“巅峰上位帝尊境修为？”感受到叶维身上散发的气息波动，正望着叶维的众人不由得怔了怔。

　　“开什么玩笑，一个修为只是巅峰上位帝尊境的小家伙竟然敢与苏苍切磋？这不是找虐吗？”

　　“圣女怎么会看上他！”

　　“修为弱也就罢了，连脑子都有问题！”

　　“什么看上啊，据我所知，圣女根本不是自愿的，那个时候圣女的血脉之力还没有觉醒，根本无法反抗！”

　　“我靠，真的假的？你是说这小子强迫了圣女？”

　　“千真万确！”

　　“这小子的胆子也太大了，竟然敢强迫圣女，教训他，必须狠狠教训他，他娘的，若是因为他是家主邀请的客人，杀了他都不过分！”望着正缓步走向演武场的叶维，众人议论纷纷，以讹传讹，到最后叶维甚至成了一个无恶不作的淫魔。

　　众人的怒火蹭的一下就蹿了起来，那狠厉的目光似恨不得吞了叶维！

　　“苏苍，教训他！”

　　“狠狠教训他，简直无法无天了！”整个演武场都沸腾了，蕴含着滔天怒火的声音汇聚到一起，如同汹涌澎湃的浪潮。

　　“请！”

　　听着四周愤怒的大喝，叶维脸上的神色没有任何变化，平静如水，嘴角依旧噙着淡淡笑容，眼眸中涌动着兴奋光芒，对着身前皮肤异常苍白的苏苍伸了伸手，彬彬有礼的做出了一个请的手势。

　　“很好，实力不怎么样，气势倒是很足！”苏苍见叶维一脸坦然，甚至眼眸中流动着期待光芒，脸色顿时阴沉了下来，眉尖微微上挑，眼神陡然间变得冰冷，冷厉的目光如同针芒直直落在了叶维身上。

　　“我知道你潜力很惊人，甚至有可能成为传奇帝尊境强者，不过你要明白一点，潜力只是潜力，代表不了实力！”

　　“即便你真像传说中的那样，拥有与苏古那家伙不相伯仲的战斗力，我虐你，也如屠狗宰鸡般轻松！”苏苍直视着叶维，脚掌猛然踏出半步，刹那间丹田空间内经过转化的独一无二的力量便暴涌而出。

　　那是一种灰白的力量，蕴含着难以置信的威能，恐怖的威压，令得演武场周围的许多二重天大圆满强者都不由得为之色变。

　　“这是我掌控的力量，我称之为‘苍岩之力’，苍岩之力不仅蕴含着极为浑厚的力量，而且给我带来了极为惊人的防御之力，同级强者几乎没有人可以破开我的防御！”苏苍嘴角浮现出一抹狞笑，淡淡说道。

　　语气傲然，带着浓郁的炫耀意味！

　　“或许这不是你第一次与大圆满帝尊境强者交手，不过我会让你清楚的看到，巅峰上位帝尊修为，与掌握了独一无二力量的大圆满帝尊境强者之间的差距是多么的遥不可及！”

　　苏苍冷然一笑，覆盖着灰白苍岩之力的修长手掌猛然一握，空间震荡，掌心中荡起一道异常浑厚的劲风，旋即身影一晃，踏着鬼魅的步伐，刹那间便掠到了叶维身前，拳头悍然砸出，浑厚的劲风如同一座巍峨山峰，让人心惊胆颤。

　　“我很期待！”面对苏苍这泰山压顶般的拳头，叶维淡淡回应了一句，细致入微的身法随之施展开来。

　　叶维的动作幅度非常小，就在方圆一丈内腾挪移动，可诡异的是，苏苍的拳头就是碰不到叶维，甚至连衣角都碰不到。

　　“这小子的身法好诡异！”

　　“看似每次都将自己置于了险之又险的境地，但每一步都浑然天成，完美无瑕，以最小的力量，完全避开了苏苍的攻击！”演武场周围也都是二重天大圆满强者，眼力自然都非常毒辣，一眼便看出了叶维的身法很不简单。

　　“有点意思，比身法吗？”见叶维竟然轻而易举的便避开了自己的攻击，苏苍略微一怔，下一个刹那，眼眸中陡然迸射出了一道寒光，冷笑一声，连续踏出了三步，每一步都如同羚羊挂角，无迹可寻，身形飘忽。

　　恍惚之间，甚至可以从苏苍脚下看到一层淡淡的青云，这显然是一门天阶高级神通。

　　神凤遗族传承了几万年了，自然拥有数量惊人的天阶高级神通，除了自创的证道神通，苏苍也掌握了几门前辈留下的神通。

　　自创的天阶神通，与传承下来的天阶神通，唯一的区别就是传承的天阶神通，无法在丹田空间中凝成神纹印阵。

　　不过，独一无二力量催动的天阶高级神通，威能还是非常强的！

　　“这是我族的青云踏空神通，我倒要看看，你如何再避开！”几步迈出，苏苍的身影突然出现在叶维身前，傲然一笑，再次挥出拳头，狠狠轰向叶维。

　　施展青云踏空神通之后，苏苍的身法变得飘忽不定，速度也陡然加快，在他看来这一次叶维万万不可能再避开自己的拳头了。

　　然而，下一个刹那，苏苍知道自己错了！

　　叶维不慌不忙地迈出半步，身体以不可思议的幅度扭转，脑袋微微一偏，轻松自如的避开了苏苍的拳头。

　　动作行云流水，宛如本能，自然而然！

　　“这门青云踏空神通确实不错，速度快了不少，可惜这门神通并不是你自创的，你要明白，战斗身法并不只是施展神通那么简单！”叶维摇了摇头，淡淡说道。

　　须知，叶维可是获得了试练塔七级称号的人，面对一千位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影，叶维都能战而胜之，更别说区区一个苏苍了。


第六百二十三章 未来的传奇帝尊强者？

　　虽然苏苍的实力、战斗手段比金光人影强的多，但他给叶维的压力，充其量也就相当于几十个金光人影同时攻击而已。

　　身法上，苏苍与叶维的差距，无法以道理记！

　　“给我闭嘴，你有什么资格教训我！”听到叶维话语中蕴含的说教语气，苏苍额头青筋暴突，脸色骤然间变得狰狞。

　　“身法好算个屁！”苏苍喉咙间发出一声低吼，五指弯曲成爪，凌空朝着叶维抓去，手指上迸射出了一道道锋利到极点的银色厉芒。

　　道道银色厉芒交织成慕，如同天罗地网，笼罩了整个演武场！

　　“我太高估你了，我的力量本就不比你弱，面对同等级的强者，你竟然敢把力量分散，太傻，太蠢了！”

　　叶维望着半空中交织的如同天罗地网的指劲，暗叹一声，看来指望苏苍给自己压力是不太可能了。

　　“败吧！”叶维不再躲闪，拳头猛然一握，虚窍中神象虚影猛然一阵，浩瀚无边的力量暴涌而出。

　　既然苏苍没法给自己压力，那么再比斗下去也没什么意义了！

　　“轰！”

　　神象镇狱功施展开来，叶维的拳头轻而易举的撕裂了虚空中弥漫的道道银色厉芒，狠狠砸在了苏苍胸膛。

　　“砰！”

　　伴随着一道震耳欲聋的金铁交鸣声，苏苍整个人如同断了线的风筝，径直倒飞了出去，跌落到了演武场下。

　　苏苍，败！

　　其实苏苍的实力并不比叶维弱，可是他把自己的力量分散了，力量相当，一个把力量分散成了万道，一个把力量全部集中在了拳头上。

　　谁强谁弱，一目了然！

　　望着跌落下演武场的苏苍，整个演武场都鸦雀无声，所有人都愣住了，一道道充满了难以置信的目光齐齐望向了演武场淡然而立的青年，脸上流露出了无法掩饰的惊愕。

　　“苏苍竟然，竟然……败了！”

　　“这，怎么可能，一个修为只是巅峰上位帝尊境的小家伙，怎么可能击败苏苍！”

　　“苏苍可是三星二重天大圆满强者啊！”

　　短暂的寂静之后，演武场上爆发出了惊雷般的错愕惊呼，所有人都使劲眨着眼睛，一时间根本无法相信眼前发生的这一幕。

　　他们做梦都想不到苏苍会输，这个结果实在太出乎预料了！

　　“苏苍兄，承让了！”叶维脸色平静，古井不波，丝毫没有因为自己击败了苏苍便洋洋得意，整个人非常淡然。

　　“我不服！”

　　演武场下，苏苍狠狠咬着牙齿，盯着叶维，眼角肌肉狠狠抽动，面目狰狞，五官似乎都扭曲城了一团，目光更是如同嗜血的凶兽，森寒、冰冷！

　　叶维虽然打了他一拳，把他震下了演武场，但有着惊人防御的他并没有受伤。

　　一点伤都没有，就输了，苏苍自然有理由不服，自然非常不甘心！

　　“落下演武场就是输，这难道不是你们神凤遗族的规矩吗？”叶维微微皱了皱眉，自己并不是没有能力破开苏苍的防御，只是考虑到根本没必要，一来自己与苏苍之间没什么仇恨，二来，苏苍仅仅是神凤遗族高层用来试探自己实力的人。

　　难道非要打伤苏苍才行？

　　没让苏苍输得太难看，自己已经给苏苍留了足够的面子，可自己的一番好意，苏苍却不领情。

　　“再来！”

　　苏苍如同野兽般嘶吼一声，说着就要再次冲上演武场。

　　“你若非要自找难看，我也没办法！”

　　叶维的脸色也低沉了下来，给你留面子你不领情，那就怪不得我了。

　　“苏苍，够了！”

　　就在这个时候，身材干瘦的青年，伸出手掌，按在了苏苍肩膀上。

　　“跌落演武场就是输，这是规矩！”

　　“输了就是输了，不要在外人面前丢咱们神凤遗族的脸！”干瘦青年皱着眉头，看了一眼暴怒的苏苍，冷冷说道。

　　“苏轩哥，我，我……”

　　苏苍望着干瘦青年，脸都憋红了。

　　他对干瘦青年苏轩还是有些敬畏的，毕竟苏轩是四星二重天大圆满强者，而他只是三星二重天大圆满强者，战斗力差了一个层次。

　　而且他从小便与苏轩一起长大，苏轩比他年长了三岁，修为上更是一直稳稳压了一头，心里上的畏惧，比战斗力上的差距更甚。

　　“输了，就好好想想自己为什么会输，埋怨有什么用？”苏轩看了一眼脸色涨红的苏苍，迈出一步，朝着演武场走去。

　　“嗯，我明白了！”苏苍望着苏轩的背影，咬了咬牙，缓缓点了点头，狰狞的脸色恢复了正常。

　　自己确实有些气急败坏了！

　　输给一个修为只是巅峰上位帝尊境的小家伙，而且这小家伙还是个外人，已经够丢人的了，自己再竭斯底里、气急败坏，没有一点风度，就更加丢人了。

　　“苏苍，你输得不冤，你太轻敌了，而且那小子的战斗力，比我们想象中的要强不少，身法更是圆润无暇。”

　　“就算再让你与他较量一下，输的依旧是你，你最多只能仗着防御，多坚持一会而已，不过那样的话，就更加丢脸了！”有着五星二重天大圆满战斗力的青袍男子遥望着演武场上淡然而立的叶维，眼眸中涌动着璀璨神光，沉声说道。

　　“战斗力比我们想象中的强？苏坤老大，你不是太高看叶维那小子了？”苏苍看着身旁的青袍男子，略微有些不服地说道。

　　他觉得自己输，就是因为轻敌，若是谨慎一点，绝对可以战胜叶维！

　　“还不服？呵呵，看着吧，即便是苏轩出手，想击败叶维那小子也没那么容易，他的身法太完美了，像是本能一样！”

　　“同级强者，无论是谁遇到了这样的对手，都会很头疼，即便力量上能压制叶维那小子，想击败他，依旧非常难！”青袍男子苏坤眼眸深邃，如同浩瀚虚空，直直盯着演武场上与干瘦青年苏轩相对而立的叶维，开口说道，声音低沉。

　　“哼，我不信，叶维那小子有这么强，别忘了他的修为只是巅峰上位帝尊境，战斗力再强又能强到哪里去？”

　　苏苍冷哼一声，瞥了叶维一眼，眼眸中流露出了淡淡的不屑，依旧非常不服，即便输给了叶维，他依旧瞧不起叶维。

　　认为叶维只是投机取巧，利用演武场比斗规则击败了自己，若是没有规则限制，赢得那人肯定是自己。

　　青袍男子苏坤摇了摇头，笑而不语，苏苍太小看叶维了，巅峰上位帝尊境修为，却拥有二重天大圆满战斗力的家伙，整个圣元大陆数万年历史上出现过吗？

　　这叶维就是一个怪物！

　　怪物怎么能用常理看待？

　　演武场下，苏古看得目瞪口呆，他也没想到，叶维竟然能如此轻松的击败比自己强了一个层次的苏苍。

　　“上次与叶维交手时，这家伙绝对没有拿出全部的实力！”苏古忍不住暗暗砸舌，“他娘的，叶维这家伙真是个妖孽！”

　　演武场上方虚空，有云雾萦绕，云雾中涌动着道道紫色圣力，一黑一百两道身影在云雾中若隐若现。

　　“苏古那小子没有说谎，叶维真的拥有二重天大圆满战斗力！”

　　“真让人难以置信了，一个修为只是巅峰上位帝尊境的小家伙，竟然拥有堪比二重天大圆满的战斗力！”

　　“若是叶维的修为踏入了大圆满帝尊境，他的战斗力会有多强？”

　　“传奇帝尊境？不，恐怕不止那么简单，或许这家伙会成为圣元大陆历史上第一个八重天大圆满强者！”

　　一黑一白两道人影，望着下方演武场上的叶维，低沉交谈，话语中蕴含着难以掩饰的震惊。

　　七重天大圆满便可称之为传奇帝尊境了，至于八重天大圆满……圣元大陆的圣境强者也就是这个级数。

　　须知，上古时期那几位已经陨落的，战斗力比较弱的圣境强者，战斗力也只是七重天大圆满而已！

　　“贵人啊！”

　　“咱们神凤遗族的运气真不错，在叶维崛起之前，能与叶维扯上关系，实在太难得了，今日，叶维就是咱们神凤遗族的一座靠山！”白袍人影略微有些兴奋的说道。

　　“不要高兴的太早了，苏芊芊那丫头可没打算与叶维结为双修道侣！”黑袍人影有些无奈地叹息一声。

　　“结不结双修道侣都无所谓，叶维是苏芊芊肚子里孩子的父亲，这是任何人都无法改变的事实！”

　　“自己的孩子是咱们神凤遗族的人，若是咱们神凤遗族的人遇到了麻烦，叶维可能袖手旁观吗？”白袍人影淡淡一笑，“当然，若是叶维能与苏芊芊那丫头结为双修道侣，就更好了！”

　　“回头，咱们亲自去找苏芊芊那丫头做做她的思想工作！”

　　“叶维要与苏轩那孩子交手了，且看看叶维那小怪物是不是苏轩的对手，看看他能不能再给我们意外的惊喜吧！”

　　黑袍人影、白袍人影在云层之上窃窃私语。


第六百二十四章 大圆满

　　一座幽静的小院中，苏翎背负着双手，淡然站着，有些飘忽的眼神看着眼前随风摇曳的青竹，沉寂在记忆中，刀削斧凿的刚毅侧脸上流露出了淡淡的笑容。

　　这些青竹，是苏芊芊亲手栽下的！

　　“苏翎大哥，苏苍败了，现在苏轩出手了！”就在这个时候，小院上方的虚空泛起一圈圈水波般的涟漪，然后一个青年从虚空中走出，望着苏翎的背影，恭敬说道。

　　“你说叶维击败了苏苍？”苏翎转身看着青年，微微皱了皱眉，眼眸中掠过一道神光，略微有些惊讶地问道。

　　“嗯！”

　　青年一脸难以置信的错愕，重重点了点头。

　　一个修为只是巅峰上位帝尊境，在大圆满帝尊境强者眼中如同蝼蚁般存在的小家伙，竟然击败了堂堂二重天大圆满强者，而且还是一个三星二重天大圆满强者，没人能不震惊！

　　“我知道了，你去演武场继续看着吧！”

　　苏翎迟疑了一下，脸色恢复了平静，淡淡说道。

　　“好！”

　　青年一步迈出，空间荡漾微波，眨眼间消失不见。

　　“巅峰上位帝尊境修为，竟然能拥有二重天大圆满战斗力，叶维，若是我没有猜错的话，那位创出名列神通圣碑榜第一神通的惊世天才就是你吧？”苏翎有些出神的看着眼前的青竹，眼眸如同深邃的幽潭，悠悠呢喃了一句。

　　“呵呵，论天赋、潜力，我确实远不如你！”苏翎脸上浮现出了一抹苦涩笑容，自己虽然是神凤遗族仅次于家主的第二强者，但修为却只是五重天大圆满，一辈子的极限高度也仅仅是成为与家主一样的六重天大圆满而已。

　　叶维呢？

　　叶维可是掌握了鲲鹏神通的惊世天才，一旦修为踏入大圆满帝尊境，百分之百可以成为传奇帝尊境强者！

　　自己与叶维根本没有可比性！

　　“我承认你的潜力很惊人，但想以名列神通圣碑第一的鲲鹏神通证道，踏入大圆满帝尊境，也不是一朝一夕的事情！”

　　“以鲲鹏神通证道，比以一般的神通证道，艰难了百倍！”

　　“无论你的悟性有多惊人，没有百年时间，你也不可能踏出那半步，在你没有足够的实力守护芊芊之前，我绝对不会把芊芊交给你！”

　　“而且，无论你多强，若是你敢做出对不起芊芊的事情，我苏翎就算拼了命，也会染你一身血，也会啃掉你一块肉！”

　　苏翎眼眸中掠过一道坚定如铁的光芒，狠狠捏了捏拳头。

　　演武场上，叶维正与干瘦男子苏轩猛烈交锋！

　　“轰！轰！轰！”

　　每交锋一次，苏轩脸上的神情都会凝重一丝，他从没有小看叶维，但也没想到叶维的战斗力竟然强到了这种程度。

　　虽然，力量上自己比叶维强一些，但叶维的身法实在太强了，宛如本能，返璞归真，自己力量上的优势被消弱太多了。

　　连续碰撞了几百个回合，但自己却没有给叶维造成一丝实质性的伤害，看着对面依旧风轻云淡的叶维，苏轩感觉脸上火辣辣的，面子上有些挂不住了。

　　自己身为堂堂四星二重天大圆满强者，除了几个别的五星二重天大圆满强者，在二重天大圆满这个层次，几乎没有人是自己的对手。

　　但自己硬是奈何不了叶维这个修为只是巅峰上位帝尊境的小家伙，这么多人看着，让自己情何以堪啊。

　　“叶维这家伙仗着身法上的优势，根本不与自己硬碰硬的交锋，消耗的力量比自己小的多，再这么下去，我很可能会落败！”苏轩脸上流露出了前所未有的凝重神情，眼神陡然间变得冷厉。

　　“真是讽刺，对付一个修为仅仅是巅峰上位帝尊境的小家伙，我竟然要拿出底牌！”苏轩狠狠捏了捏拳头，自嘲一笑。

　　“叶维小子，接我一招仙帝印试试！”苏轩不敢再拖下去了，再次与叶维对轰了一下之后，脚掌重重一踏，猛然暴退，与此同时，双手化作幻影，刹那间捏出一道道玄奥手印。

　　“轰！”

　　随着苏轩手印施展开来，一股磅礴到难以想象的力量陡然间从苏轩体内涌出，半空中一座山峰大小，通体泛着青光的四方古印悄然凝聚。

　　“好强的力量波动！”望着半空中的古朴青印，叶维眉宇间也流露出了一抹凝重，论力量，现在的叶维本就比苏轩要弱一些，如今苏轩突然间爆发出了更强的力量，这让叶维感受到了很大的压力。

　　巨大的青光古印笼罩之下，无数道青色闪电如同道道雷蛇，在虚空中穿梭，叶维感觉周围的空气好像都突然变得粘稠了，气血流动不畅，胸膛起伏，呼吸变得粗重。

　　“我的仙帝印神通，可不仅仅这样！”苏轩脚踏虚空，俯瞰着下方脸色变得很不自然的叶维，嘴角浮出一抹冷漠笑容。

　　“仙帝印，三仙聚！”苏轩手印再变，刹那间半空中的巨大青光古印一分为三，呈品字形笼罩叶维。

　　“砰！”

　　叶维只觉得身体陡然一沉，脚下坚硬的地面顿时裂开，恐怖的压力，令得叶维的膝盖都弯曲了。

　　喉咙一甜，嘴角溢出了一抹淡淡的血迹，脸色更是苍白如金纸！

　　“要输了！”

　　叶维略微有些无奈地叹息一声，苏轩真正的攻击尚未落下，自己都快坚持不住了，若是那三道青光古印落下，自己绝对挡不住。

　　“小子，败吧！”苏轩高高在上，如同神灵，看着叶维，手掌一挥，半空中那三道巨大的青光古印呈品字形，呼啸砸下，封锁了叶维全部的退路。

　　面对力量远远超过自己的攻击，身法再强也没有用！

　　“叶维小兄弟的战斗力与苏轩差了一个层次，要输了！”

　　“不过，叶维能把苏轩逼得施展底牌，已经很不错了！”演武场下方，苏古看到这一幕，轻声呢喃了一句。

　　虽然苏轩即将击败叶维，但演武场外围观的众人却高兴不起来，须知叶维的修为只是巅峰上位帝尊境啊。

　　一个修为仅仅是巅峰上位帝尊境的家伙，竟然逼得苏轩不得不施展底牌，战斗力强悍得有些离谱！

　　刚刚叶维击败了苏苍，众人都觉得叶维只是仗着身法的优势，利用了比斗规则，毕竟叶维没有伤到苏苍分毫。

　　然而，现在，众人的看法完全改不了！

　　叶维的战斗力很强，强的超乎想象，四星二重天大圆满强者苏轩竟然也要拿出底牌才能击败叶维，由此便不难看出叶维的战斗力有多恐怖了。

　　就算再给苏苍一次机会，苏苍也绝对不是叶维的对手！

　　此刻，众人心如明镜，苏苍之所以没有受伤，只是因为人家叶维，刚刚给苏苍留了面子而已！

　　“叶维这家伙，竟然把苏轩大哥逼到了这个份上……”皮肤异常苍白的苏苍，此刻更是面无血色。

　　这一刻，他终于明白，青袍男子苏坤并没有夸大其词，自己真不是叶维的对手，输得一点都不冤枉！

　　望着那呼啸落下的三道青光古印，所有人都认为叶维要输了，甚至就连叶维自己也觉得自己不可能赢了。

　　然而，就在三道巨大的青光古印即将落在的刹那，叶维的目光突然看到了青光古印之上绽放的无尽青色雷丝。

　　这随意的一瞥，仿佛成了永恒！

　　叶维感觉自己的脑袋好像突然炸开了，如同混沌初开，看到了，叶维看到了以三千雷动神通证道，踏入大圆满帝尊境时需要的那一抹灵光了！

　　眼中的一切都好像变慢了，那速度惊人的青光古印如同蜗牛在慢悠悠的爬行，时间好像定格了。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　组成三千雷动神通的一道道特殊神纹突然涌向叶维丹田空间，然后开始组合，不用掌控，神纹自己组合成了一座神纹印阵。

　　一切都是那么的自然，那么的无迹可寻，神纹划过的轨迹，好像诠释了天道至理！

　　“轰！”

　　万分之一刹那的时间，一座涌动着青银色光芒神纹印阵便出现在了叶维丹田空间中，然后，几乎没有任何停留，神力便全部涌向了青银色神纹印阵。

　　瞬息之间，一股全新的，独一无二的力量便流转周身，这股力量泛着淡淡青银色，隐隐间似乎有雷丝游走。

　　强大！

　　叶维感觉自己体内充满了强大的无法形容的力量，这股力量比神力强了数百倍。

　　苏轩拿出底牌，叶维在三道巨大青光古印的压力下，终于找到了以三千雷动证道的那一点灵光，修为一步登天，终于迈入了大圆满帝尊境。

　　“轰隆隆！”

　　叶维上方的虚空突然裂开，一道幽黑的空间空洞陡然出现，这幽洞连同了宇宙尽头的本源之海。

　　修为踏入大大圆满帝尊境，天道之力降临！

　　银白色的伟岸天道之力以叶维为中心，猛然间朝着四周荡开，顷刻间便笼罩了整座圣城，那三道巨大的青光古印直接定格在了半空中。

　　这股天道之力，浩瀚得难以想象！


第六百二十五章 突破了？

　　修为踏入大圆满帝尊境，天道法则自然会降下力量，而且这是修行了路上，天道法则最后一次降下力量。

　　修为踏入圣境的时候，天道法则不仅不会再降下力量，还会降下神罚！

　　圣境强者万古不朽，寿元无尽，等于是逆转了天道法则，天道法则自然会降下神罚将其抹杀。

　　圣境之前，天道法则庇护，圣境之后，天道法则抹杀！

　　上古时期到现在的数万年，圣元大陆为何没有在诞生圣境强者？难道这数万年岁月，就没有人的天赋超越那些圣境强者？

　　不，当然不是！

　　论天赋，传奇帝尊境强者比圣境强者强的多，甚至六重天大圆满强者的天赋都丝毫不弱于圣境强者。

　　那为何，圣元大陆无法再诞生圣境强者？

　　其实很简单，就是因为修为踏入圣境到时候，要面临天道法则降下的神罚，着数万年来冲击过圣境的强者没有一千也有八百，像叶家先祖叶禹帝尊就冲击过圣境。

　　但神罚的力量实在太恐怖了，圣元大陆上冲击圣境的人，全部都被天道法则降下的神罚抹杀了，没有任何例外。

　　就算那几个战斗力丝毫不弱于圣境的传奇帝尊境强者，在神罚之下也瞬间灰飞烟灭，化作虚无！

　　上古时期，那些天赋远远不如传奇帝尊境的人，之所以能够成为圣境强者，是因为远古神山的存在。

　　神山直接吞噬了天道法则降下的神罚！

　　只从神山消失，整个圣元大陆便再没有任何东西，能抵挡天道法则的神罚了！

　　修为突破到大圆满帝尊境，是天道法则最后一次降下天道之力，因此降临的天道之力磅礴得难以想象。

　　大圆满帝尊境强者，各方面都已经圆满了，因此就算天道法则降下了异常浑厚的天道之力，大圆满帝尊境根本无法再吸收了，只能眼睁睁地看着天道之力慢慢消散。

　　“天道之力是最纯粹的本源力量，眼睁睁的看着这么多天道之力白白浪费，实在太可惜了啊……”

　　叶维看着自己身体四周弥漫的天道之力，眼角肌肉微微抽动，非常肉疼。

　　这可是天道之力啊！

　　“嗯？不知道虚窍中的神象虚影能不能吞噬天道之力，若是可以的话……”突然，叶维脑海中掠过一道闪电，眼神顿时变得炙热。

　　这股天道之力，可比三滴圣力中蕴含的力量浩瀚多了！

　　“试试看！”

　　叶维的心脏砰砰狂跳，前所未有的紧张，比修为踏入大圆满帝尊境还要紧张。

　　毕竟三千雷动神通并不算太强的神通，即便以三千雷动神通证道了，修为踏入了大圆满帝尊境，叶维的战斗力也几乎没什么变化。

　　顶天了也就是二重大圆满帝尊境级数！

　　甚至还比不上自己现在动用神象镇狱功，因此就算自己成了大圆满帝尊境强者，依旧不可能是苏轩的对手。

　　但若是虚窍中的神象虚影能吞噬天道之力，那就截然不同了，虽然这些天道之力，远远不够自己把神象镇狱功基础篇第一层修成，但却比三滴圣力中蕴含的力量浑厚了十几倍，自己的实力肯定会发生翻天覆地的变化。

　　至于能达到什么层次，叶维自己也不确定，有可能是三重天大圆满，也有可能是四重天大圆满，甚至有可能是五重天大圆满。

　　毕竟神象镇狱功基础篇第一层一旦修成，自己就是圣境强者了！

　　当叶维开始运转神象镇狱功的时候，虚窍中那一尊神象虚影似乎也感应到了天道之力的波动，然后朦胧模糊的身躯上便猛的爆发出一股吞噬之力。

　　“轰！轰！轰！”

　　如同巨鲸吸收，神象虚影仿佛化作了黑洞，贪婪地吞噬四周弥漫的天道之力。

　　“真的可以！”

　　叶维激动了，热血沸腾。

　　“吞噬，吞噬，狠狠地吞噬吧！”叶维疯狂地运转神象镇狱功，身体周围掀起了一场无形的风暴。

　　叶维吞噬天道之力的速度非常恐怖，但笼罩了整个圣城的天道之力何等浩瀚？就算以叶维的吞噬速度，估计也要几个时辰。

　　“竟然这个时候突破了！”

　　“老天啊，叶维这家伙的修为只是巅峰上位帝尊境时，战斗力便达到了二重天大圆满，一旦突破，修为踏入了大圆满帝尊境，那还了得？”

　　“这家伙不会直接成为传奇帝尊境强者吧？”望着完全笼罩在天道之力中的叶维，演武场周围的众人齐齐倒吸了一口冷气。

　　“传奇帝尊境强者啊，整个圣元大陆，万载岁月都没有出现过了，难道今日我们要亲眼见证传奇帝尊境强者诞生了吗？”

　　众人的眼神骤然间变得炙热，死死盯着叶维所在的方向，他们虽然看不到叶维，却但可以清楚地感应到叶维的气息波动。

　　这一刻，众人把一切都抛到了脑后，都用热切的目光凝视着叶维，期待着叶维成为传奇帝尊境强者。

　　亲眼见证一位传奇帝尊境强者诞生，实在太震撼了，谁还顾得上想叶维苏苏芊芊的那点事情啊。

　　比着传奇帝尊境强者，叶维与苏芊芊之间的事情根本就不叫事！

　　“这……”干瘦男子苏轩也愣住了，只差一点点自己就赢了，可叶维却突然了，修为踏入了大圆满帝尊境。

　　在场的众人都是二重天大圆满强者，谁都不是傻子，怎么可能看不出叶维的潜力有多恐怖呢？

　　众人都心如明镜，一旦叶维的修为踏入了大圆满帝尊境，铁定可以成为传奇帝尊境强者！

　　“这场比斗，似乎已经没有继续下去的必要了！”苏轩苦涩一笑，很是遗憾地摇了摇头，稍后天道之力消散，站在自己面前的叶维可就是传奇帝尊境强者了。

　　与传奇帝尊境强者比斗？

　　开什么玩笑，一百个自己，一千个自己，也敌不过传奇帝尊境强者的一根手指头啊！

　　传奇帝尊境强者，可是战斗力丝毫不弱于圣境强者的存在，与传奇帝尊境强者比斗？自己脑子又没病。

　　连找虐的资格都没有！

　　“苍天啊，就算是妖孽，也要有个限度啊，叶维这小子太多大？似乎只有二十三岁吧？二十三的传奇帝尊境强者？”苏苍整个人都吓傻了，刚刚他还怀疑，叶维不是自己的对手，这才一转眼的功夫，叶维都要成为传奇帝尊境强者。

　　“家主还让我们试探叶维那小子的战斗力，真是，真是多此一举，试探个屁啊，一会等天道之力消散了，家主他老人家估计都挡不住叶维一巴掌！”青袍男子苏坤一脸震惊，感觉自己的嘴唇有些干涸，喉咙微微蠕动，非常艰难地吞了口口水。

　　“不会这么逆天吧？”苏古统领一脸呆滞，旋即不知道想到的什么，脸上突然涌出了难以掩饰的兴奋。

　　“我苏古竟然，竟然也可以与传奇帝尊境强者称兄道弟？”

　　这个时候，演武场周围一个角落里，一个青年狠狠揉了揉眼睛，“不行，我要赶紧去通知苏翎大哥，让苏翎大哥千万不要再招惹叶维这家伙了，一个传奇帝尊境强者，别说苏翎大哥了，整个神凤遗族都招惹不起啊！”

　　空间微微震荡，青年消失。

　　下一个刹那，青年出现在了那座幽静的小院中！

　　“苏翎大哥，叶维突破了！”

　　青年望着白发消瘦男子，声音有些颤抖，哆嗦着说道。

　　“我知道！”苏翎遥望着四周弥漫的天道之力，脸上神情没有一丝变化，平静如水，古井不波，只是淡淡点了点头。

　　天道之力降临，笼罩了整座圣城，苏翎自然不可能不知道。

　　“苏翎大哥，咱们，咱们还是不要再招惹那叶维了……”青年深吸了一口气，平复了一下情绪，略微有些紧张的望着苏翎，缓缓开口说道。

　　他跟着苏翎很多年了，很清楚苏翎对圣女苏芊芊的感情有多重，很担心苏翎头脑发热，还去插手叶维与苏芊芊的事情。

　　一个传奇帝尊境强者的怒火，即便是苏翎也承受不住啊，就算叶维一怒之下杀了苏翎，神凤遗族的家主也不敢多说半个字。

　　在如今的圣元大陆，传奇帝尊境就是绝对无敌的存在，而且叶维还是唯一的传奇帝尊境强者，份量有多重，可想而知。

　　“小林，你大哥我不是傻子，若芊芊有一位传奇帝尊境双修道侣，我自然不会再插手，只要芊芊能幸福，就算让我去死，我都不会皱一下眉头。”苏翎看着正一脸紧张看着自己的青年，淡淡一笑。

　　“不过，我不相信年仅二十三岁的叶维，能以名列神通圣碑第一的鲲鹏神通证道！”苏翎眼睛明亮，话锋陡然一转。

　　苏翎能成为五重天大圆满强者，证道的神通自然不简单，他很清楚以鲲鹏神通证道的难度有多大。

　　就算叶维的悟性，比自己强了百倍，叶维也断然不可能在这个年龄，就以鲲鹏神通证道，踏入大圆满帝尊境！

　　“苏翎大哥，你，你什么意思？”

　　闻声，青年苏林微微一怔，一头雾水，苏翎大哥是说，那位参悟出神通圣碑第一神通的惊世天才是叶维？


第六百二十六章 继续比斗？

　　“修为仅仅是巅峰上位帝尊境，却能拥有堪比二重天大圆满强者的战斗力，除了叶维自创的神通就是名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，难道还有别的可能吗？”苏翎看着一脸惊讶的苏林，淡淡地说道。

　　“叶维的修为虽然踏入了大圆满帝尊境，但我敢断定，叶维绝对不是以鲲鹏神通证道，他自创的神通，绝不会只有鲲鹏神通。”

　　苏翎看着青年苏林，用极为肯定语气，沉声说道。

　　“走吧，到演武场看看，虽然叶维不是以鲲鹏神通证道，但修为也踏入了大圆满帝尊境，我很想知道，修为踏入大圆满帝尊境之后的叶维，战斗力有多强！”苏翎笑了笑，白发在风中舞动，一步迈出，身影消失这座幽静的小院。

　　“哦！”

　　青年苏林愣了半晌，方才明白过来，连忙跟了过去。

　　云层之上，黑衣、白袍老者正饶有兴趣地看着下方的演武场！

　　“白老，你觉得叶维那小子有没有可能是以鲲鹏神通证道？”黑衣老者开口问道，刚一开口，他自己都忍不住笑了。

　　叶维以鲲鹏神通证道？可能吗？

　　“叶维一共自创了三门神通，名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，名列神通圣碑第三十四的北冥万劫神通，以及一门比较普通的三千雷动神通，用脚指头想，都知道叶维那小子是以三千雷动神通证道了。”

　　白袍老者微笑着说道。

　　神凤遗族身为三大神兽遗族之一，虽然他们不经常在外界走动，但以他们的影响力，圣院都不得不重视，况且，现在圣院有求于三大神兽遗族，只要神凤遗族想知道叶维的事情，自然可以轻而易举的把叶维的事情调查的清清楚楚。

　　“看，演武场上的那些小家伙都吓傻了，哈哈哈，整个圣元大陆万年都没有出现过的传奇帝尊境强者啊，哪里是那么容易就能诞生的？”黑衣老者朗声大笑。

　　“行了，你就不要幸灾乐祸了，他们又不知道叶维那小子的底细！”白袍老者瞥了黑衣老者一眼。

　　“咦，似乎有些太大对劲啊，这么久了，按道理说天道之力应该已经消散了，怎么四周的天道之力依旧在疯狂涌向叶维那小子？”白袍老者扫了一眼四周弥漫的银白色天道之力，轻咦了一声，脸上浮现出了疑惑之色。

　　“是有些不太对劲，本该慢慢消散的天道之力，以恐怖的速度朝着叶维那小子汇聚，难道……”

　　黑衣老者、白袍老者对视了一眼，皆是在彼此眼眸中看到了难以置信的错愕。

　　“难道叶维那小子有办法吸收这些天道之力？”

　　“不应该啊，大圆满帝尊境强者的神体已经圆满了，如何能再吸收天道之力？或者说叶维吸收的天道之力放在哪了？”

　　黑衣老者、白袍老者同时皱了皱眉，朝着下方演武场上的叶维望去，眼眸中涌动着疑惑不解的光芒。

　　他们两人最先察觉到不对劲，然后，演武场上的众人一个个也都觉得有些问题了，修为踏入大圆满帝尊境，天道之力降临，这一幕他们都见过很多次了，可叶维的情况似乎与正常人的不太一样。

　　正常人，修为踏入大圆满帝尊境之后，一炷香的时间内天道之力便会彻底消散，可现在都过去半个时辰了，叶维周围萦绕的天道之力依旧没有任何消散的迹象！

　　“叶维这小子是怪物，与正常人不太一样是很正常的事情！”

　　“或许，天道之力消散的慢，是在传奇帝尊境强者身上才会发生的事情……”众人凝望着演武场上聚而不散的天道之力，纷纷猜测。

　　除了叶维自己，任何人都想不到，叶维正在运转神象镇狱功吞噬这些天道之力！

　　确实，叶维以三千雷动神通证道，即便修为踏入了大圆满帝尊境，战斗力也不会增强，但吞噬了这些天道之力，神象镇狱功肯定会更上一层楼，至于到底会达到什么程度，只有把四周的天道之力全部吞噬了，叶维才能清楚。

　　在一双双炙热期待目光的凝视下，时间一点点过去了！

　　这个时候，苏芊芊所在的那座云雾萦绕的山峰上，苍老的身影再次走虚空中走出，走向正慵懒地躺在竹椅上的苏芊芊。

　　“大小姐，叶维少爷突破了！”这苍老身影自然就是苏老，确定修为刚刚突破到大圆满帝尊境的那人就是叶维之后，苏老便火急火燎地赶了过来。

　　毕竟苏老知道叶维的潜力，他很想让苏芊芊与叶维结为双修道侣！

　　“嗯！”

　　苏芊芊只是微微点了点头，没有任何多余的举动、神情了，完全把叶维当作了路人，神情漠然。她与叶维的这段孽缘，不过是阴差阳错，虽然曾经在她的心里掀起了阵阵涟漪，但是现在，已然渐渐平静了下去。

　　她，是神凤遗族的圣女，注定无法为了自己的感情而活。

　　“大小姐，你可知道叶维少爷的突破，意味着什么？”见苏芊芊如此冷漠，苏老不由得有些急了。

　　“叶维少爷的修为只是巅峰上位帝尊境时，他便在演武场上击败了有着三星二重天大圆满修为的苏苍！”见苏芊芊只是慵懒的翻个身，一副丝毫不感兴趣的模样，苏老吸了口气，接着说道。

　　“巅峰上位帝尊境修为，便能拥有堪比二重天大圆满强者的战斗力，叶维少爷的修为一旦踏入了大圆满帝尊境，绝对会成为传奇帝尊境强者！”

　　“圣元大陆，万年都没有出现过的传奇帝尊境强者！”苏老的声音提高了几分，蕴含着难以掩饰的振奋，朗声说道。

　　“传奇帝尊境？”苏芊芊温柔的抚摸着自己的小腹，冷漠的脸上终于流露出一抹难以掩饰的惊讶神色。

　　“没想到几年不见，当初的那个青涩少年，竟然拥有了如此惊人的成就！”苏芊芊的眼神有些飘忽，似乎想起了自己与叶维在北海之上相遇时的场景。

　　不过，很快苏芊芊的神色便有恢复了冷漠。

　　“大小姐，你应该很清楚一位传奇帝尊境强者意味着什么，家主以及太上长老们都希望大小姐能与叶维少爷好好谈谈。”

　　苏老望着苏芊芊，迟疑了一下，缓缓说道。

　　“如今，人族与妖族、蛮兽一族掀起了第二次族群之战，虽然人族、妖族、蛮兽一族都不会轻易招惹咱们三大神兽遗族，但不怕万一，就怕万一……若是有了叶维这个靠山，咱们神凤遗族才能真正高枕无忧。”

　　“呵呵，怎么？这个时候家主、太上长老们看到我了？当初我的血脉之力没有觉醒的时候，他们在哪里？”

　　她不是傻子，自然明白苏老的意思，但她不愿意被家族当作讨好叶维的工具！

　　对叶维，她谈不上怨恨，毕竟当初的事情，叶维也是身不由自，但她对叶维也没什么太过深厚的感情。

　　“大小姐……”苏老忍不住叹息一声，他知道苏芊芊与苏翎的感情，但现在说什么都已经晚了啊，“莫非大小姐还是对苏翎余情未了？”

　　“苏老误会了，一直以来，我都只是把苏翎当成是我的大哥。”苏芊芊摇了摇头道，“但是我与叶维之间，也不过是阴差阳错，谈不上多么深厚的感情，若是让我嫁给叶维，我是做不到的！”

　　“苏老，麻烦你转过家主，我与叶维不可能，无论叶维有多强，多了不起，让他们不要白费心机了，我现在什么都不想，只想把孩子抚养大，我世界只有我的孩子！”

　　苏芊芊看着自己微微隆起的小腹，抿着嘴唇，一字一句缓缓说道，空灵的声音中蕴含着不容置疑的坚决。

　　苏芊芊不想成为神凤遗族巴结强者的工具。

　　“大小姐，叶维少爷是孩子的父亲！”苏老皱着眉头，沉声说道，“叶维少爷成为传奇帝尊境强者之后，连家主都要毕恭毕恭，他若要见你，要见孩子，我们没有理由阻拦，也拦不住。”

　　“我会和叶维谈！”苏芊芊看了一眼苏老，她明白苏老的意思，自己可以不见叶维，但自己没有权利，不让孩子见自己的父亲。

　　“嗯！”

　　苏老有些无奈地点了点头。

　　若是叶维只是一个普通人，甚至就算叶维是五重天大圆满强者，自然是神凤遗族说什么就是什么，叶维只有听的份。

　　但现在不同，叶维可是传奇帝尊境强者，神凤遗族倾尽全族之力都无法与之抗衡的存在，自然是叶维说什么就是什么，连家主都不敢说半个不字。

　　演武场上，鸦雀无声，不知不觉中三个时辰过去了，四周萦绕的天道之力终于缓缓消散了，虽然还未散尽，但依旧很稀薄了，可以用肉眼清楚的看到叶维了。

　　“嗯？怎么不吸收了？”正运转神象镇狱功的叶维睁开了眼睛，微微皱了皱眉，虚窍中的神象虚影似乎已经饱和了，无论叶维怎么催动，神象虚影连一丝天道之力都不吞噬了。

　　“可惜了！”

　　叶维看着逐渐消散的天道之力，略微有些遗憾地摇了摇头。

　　如此精纯的天道之力，叶维自然一丝都不想浪费，但如今神象虚影已经饱和了，无法再吞噬了，叶维只能看着天道之力缓缓消散。

　　“不知道，我现在的力量有多强！”叶维感应一下虚窍中明显凝实了很多的神象虚影，缓缓握了握拳头，感受到体内磅礴的难以想象的浑厚力量，脸上浮现出了一抹难以掩饰的兴奋笑容。

　　吞噬了大半的天道之力，足以抵得上叶维百年的苦修了！

　　“苏轩兄，不好意思，让你久等了，继续刚才的比斗吧？”叶维舒展了一下筋骨，望向演武场下方的干瘦青年苏轩，微笑着说道。

　　“继续比斗？”苏轩一怔，猛然瞪大了眼睛，吓得朝后退了数步，脚下一个趔趄，险些跌倒。

　　你他娘的当老子傻啊，与你这个传奇帝尊境强者比斗，找死吗？


第六百二十七章 一招

　　“咦，不对劲啊，叶维这家伙的力量波动似乎并没有增强多少啊！”就在苏轩惊慌失措的望向叶维的时候，突然感觉叶维的力量波动并没有增强。

　　什么情况！

　　苏轩有些懵了，叶维的修为明明踏入了大圆满帝尊境，大家都亲眼看到了天道之力降临，这点绝对不会有错，可叶维的力量波动怎么会没有增强呢？

　　“我没有感应错吧？”

　　苏轩看了看身旁的青袍男子苏坤，以及苏苍，眼神中带着询问的神色。

　　“力量波动确实没有增强！”

　　苏坤看出了苏轩的疑惑，他自己也一脸茫然。

　　“虽然想不通为什么，但叶维的力量波动确实没有增强，苏轩哥，你没有感应错！”苏苍眉头紧缩，愣了半晌，仔细感应了数次，方才用坚定的语气说道。

　　“力量波动没有增强，依旧是二重天大圆满，果然，我的猜测是对的，叶维不是以鲲鹏神通证道，而且他证道的这门神通应该只是很普通的神通，否则的话力量波动不可能没有一丝增强！”

　　苏翎看了一眼演武场上的叶维，眼眸深邃如浩瀚星空。

　　“叶维，若是我没猜错的话，你证道的这门神通，应该是很普通的神通吧？”苏翎看着叶维，淡淡说道。

　　虽然是询问的语气，但话语中却透露出了极为肯定的味道！

　　唰！

　　闻声，众人的目光齐刷刷的望向了苏翎，鸦雀无声的演武场，突然有人开口，自然吸引了众人的注意。

　　“啊，是苏翎！”

　　“苏翎什么时候来的！”看到苏翎的刹那，众人都愣了愣，短暂的寂静之后，爆发出了一片惊讶的喧哗声。

　　刚刚众人的注意力都在叶维身上，根本没有注意到苏翎，自然不知道苏翎是什么时候来的！

　　苏翎，五重天大圆满修为，神凤遗族第二强者，无数人心目中的偶像，此刻看到苏翎，都忍不住惊呼起来。

　　苏翎与苏芊芊的事情，整个神凤遗族无人不知无人不晓，叶维那一顶巨大的绿帽子正是扣在了苏翎头上！

　　苏翎与苏芊芊青梅竹马，两情相悦，而叶维却让苏芊芊怀了他的孩子！

　　“正主到了，这下热闹了！”

　　“苏翎会不会一怒之下杀了叶维？”

　　“不太可能吧？叶维怎么说也是家主邀请的客人，苏翎若是杀了叶维，没法向家主交代！”

　　“什么不可能，我看很可能！”

　　“如果有人给了扣了这么大一顶绿帽子，就算拼着死，我也要宰了那兔崽子！”众人看了看苏翎，又看了看演武场上的叶维，义愤填膺，小声议论。

　　“对了，苏翎说叶维证道的神通，只是一门很普通的神通，这是什么意思？难道叶维的实力真的没有增加？”

　　众人都以为叶维的修为一旦踏入大圆满帝尊境，肯定会成为传奇帝尊境强者，虽然感应到了叶维的力量波动似乎没有增强，但众人依旧有些无法相信。

　　毕竟叶维没有突破的时候，就有着二重天大圆满级数的战斗力，如今修为踏入了大圆满帝尊境，战斗力怎么可能没有一丝增强呢？

　　如今听到了苏翎的话，众人更加疑惑了！

　　“我明白了！”

　　“叶维肯定自创了不止一门神通，他在巅峰上位帝尊境修为时，能拥有堪比二重天大圆满强者的战斗力，是因为他自创的那门惊世神通，而如今证道的这门神通，就是一门很普通的神通！”

　　“正是因为如此，叶维的修为踏入大圆满帝尊境之后，他的力量波动才没什么变化！”

　　“我就说话，想成为传奇帝尊境强者，哪里是那么容易的啊！”演武场周围都是二重天大圆满强者，自然不是蠢笨之人，很快便明白了怎么回事。

　　“原来，叶维并没有成为传奇帝尊境强者啊，吓了我一跳！”一道道目光都落在了演武场上淡然站立的叶维身上。

　　看叶维如何回答苏翎！

　　“没错，我证道的这门神通，确实只能算是普通神通！”叶维毫不避讳地回答道，虽然全部由特殊神纹组成的三千雷动神通也不算弱了，但比着叶维自创的北冥万劫神通、鲲鹏神通，三千雷动神通确实只是很普通的神通。

　　叶维看着演武场下方的苏翎，眼睛眯成了一道缝隙，眼眸深处掠过一抹淡淡的敌意，虽然不知道这白发苏翎是谁，但众人的议论声落入耳中，叶维自然猜得出眼前这个白发男子与苏芊芊的关系很不一般。

　　自己与苏芊芊只有一面之缘，自己对苏芊芊没什么感情，苏芊芊对自己估计也没有太多的感情。

　　只是，有些事情，并不是那么容易忘怀的。

　　虽然当初的事情只是意外，但任何人都无法否认这个事实！

　　不管怎么样，他都应该承担起一些责任。所以在叶维的心中，苏芊芊虽然与他并没有特别深厚的感情，但双方之间，已然有了一些无法斩断的东西。

　　如今听到众人说苏芊芊与眼前这个叫苏翎的人关系暧昧，虽然叶维认为是很正常的事情，但是心里难免会有一些舒服。

　　叶维不是圣人，就算叶维极力压制，也还是如此。不过叶维无权干涉苏芊芊的想法，他今天来到这里，是为了向苏芊芊表达自己的歉意，并且表示会承担责任，而不是来干涉苏芊芊私人的生活。

　　“苏轩，继续比斗吧！”

　　苏翎只是极为冷漠地瞥了叶维一眼，然后便望向了苏轩，似乎根本没有把叶维当回事。

　　“好！”苏轩重重点了点头，脸上露出了笑容，既然叶维的力量并没有增强，那自己还怕什么？

　　刚刚叶维不是自己的对手，现在他依旧不是自己的对手，能亲手击败一个未来的传奇帝尊境强者，苏轩想想都觉得兴奋。

　　苏轩想着，便朝着演武场走去！

　　“你不是我的对手，不用浪费时间了，苏翎是吧，你来吧！”叶维淡淡瞥了一眼一脸兴奋的苏轩，冷冷说了一句，然后直直望向了苏翎，大声说道。虽然叶维努力不去想那些事情，但依然不由自主。

　　他想要看看，苏翎到底是一个什么样的人。

　　若是苏翎没有出现，陪着苏轩玩玩也无所谓，但是现在，叶维已经没有心情与苏轩玩下去了。

　　闻声，众人皆是一愣，一向很淡然、谦虚的叶维，突然间像是变了个人，整个人身上都散发着炽热的战意。叶维自信，他不会逊色于任何的对手。此刻的苏翎，也是他的对手之一。

　　“靠，叶维这家伙没病吧？”

　　“虽然没人否认你有成为传奇帝尊境强者的潜力，但现在的你战斗力又没有增强，只不过是二重天大圆满而已！”

　　“二重天大圆满的战斗力，就敢挑衅我神凤遗族的第二强者？不是有病，是什么？太不知天高地厚了！”

　　演武场周围的人，一个个都极为愕然地望向了叶维。

　　有实力，你傲，谁都不会说你什么，没实力还傲，那就是傻逼，在众人眼中战斗力几乎没有任何变化的叶维显然属于后者。

　　你叶维抢了人家苏翎的青梅竹马的伴侣，给人家带了绿帽子，人家苏翎还没说什么，你却主动跳出来挑衅，这不是找死吗？

　　也就是苏翎，有风度，有涵养，不跟你叶维一般见识，换做是我，早就一巴掌拍死你了！

　　“叶维兄弟啊，咱就不能低调点吗？真惹怒了苏翎，家主都不一定来得及救你啊，你可知道苏翎是我们神凤遗族第二强者啊，除了几个高高在上的六重天大圆满强者，放眼整个圣元大陆，有几个人敢与苏翎这么说话啊！”

　　“苏翎能忍着不出手对付你，你就已经是烧高香了，现在竟然，竟然主动挑衅！”苏古面无血色，忍不住为叶维捏了把冷汗。

　　就在众人都暗暗猜测苏翎的反应时，苏翎再一次展现出了自己的风度与涵养，只是淡淡看了叶维一眼，没有丝毫动怒的迹象，似乎根本没打算理会叶维。

　　“苏轩，还愣着做什么？”

　　苏翎看了一眼苏轩，然后便转身朝着演武场外走去。

　　“是！”

　　苏轩惊醒过来，脚掌重重一踏，化作一道寒光掠向了演武场。

　　“仙帝印！”这一次，苏轩直接施展了底牌，半空中三道巨大的青光古印再次浮现，呈品字形，封死了叶维的全部退路。

　　“叶维小子，你实在太不知天高地厚了，苏翎大哥懒得理会你，那我就替苏翎大哥好好教训一下你！”

　　苏轩冷然一笑，手掌一挥，三道巨大的青光古印，狠狠轰向了叶维。

　　“我说过你不是我的对手！”叶维面无表情地望着那三道巨大的青光古印，眼神一寒，一巴掌拍出。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　手起掌落，三道巨大的青光古印应声崩碎。

　　“噗哧！”

　　苏轩瞳孔猛然一缩，一张嘴，一口逆血狂涌而出，整个人如同断了线的风筝，径直倒飞了出去。

　　“砰！”

　　伴随着一道低沉的撞击声，苏轩干瘦的身体重重跌落在了演武场外。


第六百二十八章 化解矛盾

　　寂静！

　　一眨眼的功夫，施展了底牌的苏轩喷血倒飞，这一幕实在太震撼了，演武场周围的众人足足呆愣了三个呼吸时间，方才猛然惊醒。

　　有着四星二重天圆满修为的苏轩就这么败了？

　　青袍苏坤与身旁的苏苍怔怔的望着演武场外昏死过去的苏轩，两人对视了一眼，眼眸中皆是涌现出了一抹难以掩饰的惊骇。

　　在苏轩施展出了仙帝印的情况下，一招击败苏轩，即便是有着五星二重天大圆满修为的苏坤都自认做不到。

　　“怎么可能，叶维这小子的力量波动明明没有增强啊，他的战斗力为何突然间变得如此恐怖！”

　　之前的叶维，还不是苏轩的对手，如今叶维却一招击败了苏轩，这个落差实在太大了，太大众人一时间都无法相信眼前发生的这一幕。

　　“叶维这家伙，该不会真成了传奇帝尊境强者吧？”没来由的，众人心中同时冒出了这个念头。

　　想到这种可能，大片倒抽冷气的声音猛然响起，刚刚迈出了几步的苏翎轻咦了一声，停下了脚步，缓缓转身，看了一眼倒在演武场外的苏轩，刀削斧凿般刚毅的脸上流露出了一抹淡淡的惊讶，旋即猛然抬头，望向了演武场上的叶维，目光陡然间变得冷厉。

　　“我小瞧你了！”

　　苏翎直直盯着演武场上的叶维，刚刚那一刹那，苏翎感应到了一股丝毫不亚于自己的力量波动。

　　虽然那道力量波动转瞬即逝，但苏翎还是感应到了，而那道力量波动正是源自演武场上的叶维！

　　“看来，你自创的第二门神通，并不是普通神通，虽然比不上鲲鹏神通，但至少也应该不比列神通圣碑榜的神通弱多少吧？”苏翎脸上浮现出了一抹凝重之色，叶维自创的第二门神通，其威能绝不在自己的‘大悲灭世掌’神通之下，甚至更强。

　　否则修为刚刚踏入了大圆满帝尊境的叶维，不可能直接拥有丝毫不亚于自己的战斗力！

　　苏翎一边说着，一边缓步走向了演武场，很快便走到了叶维身前，两人相对而立，虽未动手，但恐怖的威压，却已经令得演武场周围的众人呼吸粗重了。

　　叶维沉默了片刻，凝视前方的苏翎道：“虽然明知道你实力很强，但是我依然压制不住内心想要跟你一分高下的冲动，想必你也是。我来神凤遗族，是来向苏芊芊道歉的，之前犯下的过错，我愿意一力承担。只是希望你们神凤遗族，不要再为难苏芊芊了。”

　　“哼，道歉有用么？”苏翎自嘲一笑，平静如水的眸子中泛起了波澜，脸色阴沉得可怕，声音亦是冰冷到了极致。

　　“若不是因为你，现在的我应该已经与芊芊结为双修道侣了，或许我们已经有孩子了，我们会过着，我们想象了无数遍的幸福生活！”

　　“是你，毁了我的生活，毁了我的幸福，毁了我的一切！”苏翎脸上肌肉不自然的颤栗，五官好像扭曲到了一起，脸色狰狞得可怕，喉咙间发出了竭斯底里的嘶吼。

　　苏翎一直忍着，忍着不杀叶维的冲动，因为不管怎么说，叶维都是芊芊肚子里孩子的父亲，苏翎担心，自己杀了叶维，苏芊芊会不高兴。

　　在外人眼中，苏翎很有风度，但他内心有多痛苦，只有他自己才清楚！

　　自己喜欢了一辈子的人，追求了一辈子的人，怀了别人的孩子，这事放在谁身上，谁能无动于衷？

　　苏翎所有的风度、洒脱，都是伪装出来的！

　　若不是顾忌苏芊芊的感受，他恨不得把叶维千刀万剐，恨不得把叶维这个一手毁了他幸福的人，摧骨扬灰。

　　他恨得咬碎了牙齿，但为了苏芊芊，一直强行忍着！

　　可叶维那一句道歉的话语，反而彻底点燃了苏翎的怒火，沸腾的杀意再也无法压制了。

　　什么家族，什么家主的命令，统统抛到了脑后，眼眸之上蒙上了一层血光，心中只有一个念头，杀了叶维！

　　叶维望着有些竭斯底里的苏翎，微微皱了皱眉，沉默不语，他能够感受到苏翎身上那股发至骨子里的悲痛，能够感受到苏翎对苏芊芊的那份感情。原来苏芊芊的心里，已经有了深爱的人。

　　叶维内心更是充满了愧疚之意。

　　“我与苏芊芊的事情只是一场意外，身不由己……老实说，我也有挚爱的人，我对她的感情，就像是你对苏芊芊的感情一样！”叶维脑海中浮现出了林紫妍的身影，心中不禁感叹了一声。

　　自己挚爱的人，也挚爱着自己，这确实是世上最幸福的事情！

　　只是有些意外，并不是自己能够控制的。

　　“你说什么？”

　　苏翎听到叶维说自己有挚爱的人，眼睛瞬间变得通红，额头上、脖颈上甚至脸上都爬满了青筋，如同从九幽地狱中走出的魔神，面目狰狞，让人不寒而栗。

　　演武场下方的众人都感觉心头一阵森寒，头皮发麻，不由自主地后退了十几步，望向苏翎的目光中充满了恐惧。

　　如今的苏翎，让他们感觉很陌生，很可怕！

　　“你有了挚爱的人，那你把芊芊当成了什么？你可知道她为了你，放弃了多少东西吗？你可知道她肚子里怀着你孩子吗？”

　　“畜生！”

　　苏翎浑身颤抖，眼眸嗜血通红，磅礴的力量如同决堤的银河，狂涌而出，再没有一丝暴露，掀起的力量风暴，令得演武场周围的人齐齐喷出了一口鲜血。

　　五重天大圆满强者的力量，根本不是二重天大圆满能够承受的，即便仅仅是余波，也足以让他们受伤！

　　“退！退！退！”

　　演武场四周的人，顾不上嘴角溢出的鲜血，慌忙后退，退到了百里之外，才感觉那令人窒息的压力略微减弱了一些。

　　“太可怕了！”

　　“这才是苏翎大哥的真正实力吗？”

　　“简直难以置信，早有传闻说苏翎大哥是咱们神凤遗族仅次于家主的第二强者，我还有些不相信，毕竟咱们神凤遗族还是有不少拥有五重天大圆满修为的太上长老呢，现在，我相信了！”

　　“苏翎大哥的战斗力已经无限接近六重天大圆满了！”

　　“即便是家主，想击败苏翎大哥，恐怕也要费不小的气力！”众人遥望着百里外演武场上苏翎的身影，忍不住惊叹道。

　　“唉，苏翎大哥也是压抑了太久了，这种事情放在谁的身上，谁都不可能无动于衷，苏翎大哥一直忍着，如今终于忍到了极限！”

　　“忍无可忍，便只能爆发了！”众人摇头叹息，苏翎与圣女苏芊芊的事情，整个神凤遗族谁不知道？

　　“叶维也很不简单，战斗力估计不会比苏翎大哥弱多少，你看，他就站在苏翎大哥身前三丈的地方，在苏翎大哥的力量冲击下，隔着百里，我们都觉得压抑，可叶维却仿佛没事人一样！”

　　“叶维这家伙的潜力太惊人了，老实说，我虽然很同情苏翎大哥，但也不反对圣女跟叶维这怪物在一起。”

　　“叶维虽然是外族之人，但也足以配的上咱们的圣女了！”

　　“而且，叶维与圣女毕竟有夫妻之实，无论是不是自愿的，已经发生的事情都无法改变了，况且圣女肚子里还有了叶维的孩子！”

　　“如果我是苏翎大哥的话，我会放弃圣女，这么纠缠下去，苏翎大哥痛苦，圣女也痛苦，叶维自然也高兴不起来！”

　　“现在到还没什么，可将来孩子出世了呢？”

　　“大人之间的恩怨，不能影响到孩子，况且圣女肚子里的孩子可是有着圣品血脉的惊世天才！”

　　“你说的倒是轻巧，真正喜欢一个人，爱一个人，岂能是说放下就能放下的？”众人议论纷纷，各抒己见。

　　“唉，叶维、苏翎都非常强，若是家主再不出手的话，恐怕会闹出更大的乱子！”望着演武场上力量还在继续攀升的叶维、苏翎两人，众人忍不住有种心惊肉跳的感觉。

　　孩子？苏芊芊怀了自己的孩子？当叶维听到苏翎的话，心中宛如雷鸣一般，他完全没有想到，竟会发生这样的事情，一时间完全地懵了。

　　云层之上，一黑一白两道人影也正在俯瞰着下方演武场上的叶维、苏翎两人，脸上带着凝重之色。

　　“叶维不是以三千雷动神通证道的吗？他的战斗力怎么会突然间增强了这么多？竟然可以与苏翎分庭抗礼了，甚至比你我都要强一些！”

　　“难道，你我都看错了，叶维那小子不是以三千雷动神通证道的？而是以神通圣碑第三十四的北冥万劫神通证道的？”

　　“没道理了！”黑衣老者、白袍老者都紧锁着眉头，无法理解，他们虽然一直在暗中看着，他也想不通叶维的战斗力为何会突然间飚升这么多。

　　“叶维、苏翎要斗起来了，咱们真的不管吗？”黑衣老者略微有些担忧地说道。

　　“管？我们拿什么管？这两个家伙，战斗力一个比一个恐怖，我们想拦也拦不住啊！”白袍老者很是无奈的叹息一声。

　　“而且，家主都没出面，我们急也没用！”

　　“家主为什么不出手？”

　　“家主有家主的考虑吧，叶维潜力惊人，铁定可以成为传奇帝尊境强者，自然不用多说，苏翎也不差，是咱们神凤遗族这一代中有希望成为六重天大圆满的强者！”

　　“因为苏芊芊那丫头，苏翎与叶维迟早都会有一战！”

　　“若是叶维那家伙以鲲鹏神通证道了，成了传奇帝尊境强者，那个时候若是叶维、苏翎再战的话，明摆着让苏翎送死！”

　　“传奇帝尊境强者出手，家主拦不住，也不敢拦！”

　　“如今，在叶维以鲲鹏神通证道之前，让叶维与苏翎一战，无论苏翎是不是叶维的对手，有家主坐镇，他们两人谁都不会陨落！”

　　“若是我没有猜错的话，家主是想尽早化解了这个矛盾！”白袍老者略微沉吟少许，缓缓说道。


第六百二十九章 孩子

　　“有道理！”

　　黑衣老者一脸憨厚笑容，听白袍老者分析的有理有据，竖起了大拇指。

　　“真不明白，你这脑袋一根筋的家伙，是怎么修炼到五重天大圆满的！”白袍老者有些无语地瞪了黑衣老者一眼。

　　“正是脑袋一根筋，所以修炼时才会比别人更加专注！”黑衣老者哈哈一笑道。

　　演武场上，苏翎的气势已经凝聚到了极点，沸腾的杀意、战意融为一体，随时都可能动手，而对面的叶维却是一脸呆滞，丝毫没有动手的意思。

　　“你可知道她肚子里怀了你的孩子！”

　　“你可知道她肚子里怀了你的孩子！”

　　“你可知道她肚子里怀了你的孩子！”叶维脑海里不断回荡着苏翎这句愤怒的低吼，整个人都懵了。

　　“苏芊芊怀了我的孩子……”叶维说不出自己心里是什么滋味，有激动，有忐忑，有紧张，也有不安，五味陈杂。

　　“苏翎，之前发生的意外，不管是我还是苏芊芊，都是身不由己，在那种情况之下，我们完全丧失了自主的意识，但是不管怎么样，我承认是我的错。如果是我干涉了你们的生活，我向你致歉。但是现在，既然苏芊芊怀了我的孩子，对于这个孩子，我必须要承担起抚养和教导的责任。”叶维沉声说道，此时此刻，哪怕是对苏翎心存愧疚，叶维也不会退出了。

　　“你……”听到叶维的话，苏翎反而怒火中烧，叶维想要干什么？还要把苏芊芊彻底地从他的身边抢走才肯罢休吗？

　　苏翎是绝对不会允许的！

　　“叶维，我之所以给你说这么多，只是看在你也是个用情至深之人的份上，无论是因为意外还是身不由自，现在苏芊芊都是我的女人！”

　　“我这个非常小气，我苏翎的女人，外人别说碰，想都不能想！”苏翎看着叶维，口中吐出了霸道蛮横，甚至是不讲理的话语。

　　“念在你之前是无心之过，我破例给你两个选择，第一，我杀了你，原因很简单，因为你在惦记我的女人！”

　　“第二，我出手抹除你脑海中一切关于苏芊芊的记忆！”苏翎语气冰冷，不容置疑，一字一句说道。

　　听到苏翎的话，叶维眉头紧锁，他完全没想到，在这件事情上，苏翎已经接近癫狂的程度了。

　　叶维也是有些同情苏翎，但是并不表示，叶维能够一再地退让，这两个选择，不管是哪一个，他都不会答应。想到苏芊芊腹中的孩子，叶维凝视前方的苏翎，假如有苏翎在自己孩子的身边，绝对是一件非常危险的事情。叶维也无法想象，会发生什么样的状况。

　　“苏翎，这件事情已经如此了，你若是带着仇恨，以后会更加痛苦，而且我也不允许有人威胁到我的孩子。所以，我同样给你这两种选择！”叶维抬头，坚定地看着苏翎。

　　既然事情无法解决，那就只有凭实力一决高下了！

　　“哈哈哈，同样给我两种选择，你杀我？抹除我的记忆？”闻声，苏翎癫狂大笑，“叶维，我承认你潜力比我高，承认不远的将来你会成为传奇帝尊境强者，但是，现在的你还不是传奇帝尊境强者，你拿什么杀我？”

　　苏翎眼眸中布满血丝：“叶维，你是我最恨的人，今天我是绝对不会放过你的！”

　　“很好，我给你一次出手的机会，让你看看我拿什么杀你，记住，只有一次，否则就算你们神凤遗族的家主在此，我要杀你，他也拦不住！”叶维声音冰冷得可怕，刚开始叶维也不知道自己现在的实力达到了什么层次。

　　但就在刚刚抵挡苏翎散发的力量波动时，叶维对自己的力量有了大致的了解，自己的力量至少是苏翎的十倍！

　　神凤遗族的家主绝对是六重天大圆满级数！

　　叶维虽然没有与六重天大圆满强者交过手，但敢肯定自己的力量不会比六重天大圆满强者弱。

　　六重天大圆满是何等存在？

　　如今圣元大陆无圣境强者，无传奇帝尊境强者，毫不夸张地说，六重天大圆满就是无敌强者。

　　整个人族一共也就只有三位六重天大圆满强者而已！

　　退到演武场百里外的众人听到叶维那番霸道蛮横的话语，都不由得怔愣了一下，令得四周议论声不断的喧哗环境顿时安静下来。

　　苏翎可是五重天大圆满强者，而且比老牌的五重天大圆满太上长老更加强大，是神凤遗族公认的第二强者！

　　虽然叶维展现出的力量也非常强，但叶维的那番话也太霸道，太嚣张，太目中无人了吧？就连神凤遗族的家主也挡不住？

　　“我看这叶维的修为也就是五重天大圆满，杀苏翎？家主都拦不住？简直太可笑了！”

　　“他叶维真把自己当传奇帝尊境强者了？”众人遥望着演武场上的叶维，连连冷哼，嗤笑道。

　　叶维毕竟是个外人，众人心里自然更加偏向苏翎！

　　“大言不惭！”

　　“我倒要看看，你叶维败给苏翎大哥之后，如何收场！”一双双目光中都流露出了期待光芒，期待苏翎打败叶维的那一刻。

　　与众人的期待不同，苏老火急火燎的冲向了苏芊芊，在苏翎、叶维动手之前，他要把这个事情尽可能快地告诉苏芊芊。

　　苏芊芊一直视苏翎为兄长，而叶维更是苏芊芊腹中孩子的父亲！

　　虽然苏芊芊现在不愿意见苏翎，对叶维也没什么太深厚的感情，但无论是叶维、还是苏翎，对苏芊芊来说，都是很重要的人，这一点毋庸置疑。

　　演武场上，剑拔弩张，叶维与、苏翎实力相当，一旦真的斗起来，很可能两败俱伤，甚至有可能陨落！

　　如今苏芊芊被家主镇压了在了竹雾山，作为看守苏芊芊的人，苏老觉得自己有义务和责任把这件事告诉苏芊芊。

　　然后再把苏芊芊的话，转达给叶维、苏翎，至于叶维、苏翎会不会听，就不是他能够掌控的了！

　　云雾萦绕的山峰上，青竹摇曳，幽香阵阵，苏芊芊正坐在青竹编制的条案前，优雅地吃着仙果，她不想被人打扰，只想静静地等待孩子的降生，此刻的她，肤色晕红慈祥，闪耀着母性的光辉。

　　这些仙果中，有神凤遗族专门培育的，也有从东正域，甚至是从妖神域、大荒域万里迢迢耗费巨大财力精力收集的，虽然一枚都价值十几万极品元石，甚至上百万极品元石，皆具备惊人的安胎、护胎之效。

　　苏芊芊腹中的胎儿可是圣品血脉，为了胎儿，神凤遗族可谓不惜任何代价了！

　　“大小姐，叶维少爷与苏翎要交手了！”空间微微震荡，一道苍老身影慌慌张张地从虚空中走出，语气急促。

　　“唉，苏翎大哥，你这是何苦呢？”望着苏老，纤纤玉手中正拿着一枚比碧空果的苏芊芊漠然一叹。

　　苏芊芊知道苏翎大哥对自己的感情，但她只是把苏翎看作兄长、大哥而已，就算没有叶维，她也不可能与苏翎在一起，更不要说她已经与叶维有了夫妻之实，怀了叶维的孩子。

　　“苏老，帮我转告叶维，让他看在我的面子上，不要太过为难苏翎大哥！”苏芊芊微微抿了抿嘴，贝齿轻启，缓缓说道。

　　她以为叶维现在已经是传奇帝尊境强者了，认为叶维有着绝对的力量掌握局面，因此并没有想那么多。

　　“不，大小姐你误会了，叶维少爷的修为并没有踏入传奇帝尊境！”苏老一听，便知道苏芊芊误会了。

　　“嗯？什么意思？”苏芊芊秀眉微蹙，叶维的修为不是已经踏入大圆满帝尊境了吗？以叶维的潜力，一旦修为踏入了大圆满帝尊境，铁定会成为传奇帝尊境强者。

　　“叶维少爷自创了不止一门神通，他的修为虽然踏入了大圆满帝尊境，但并不是以最强神通证道，所以战斗力远远没有达到传奇帝尊境！”

　　“如今叶维少爷的实力与苏翎在伯仲之间，正是因为如此，老朽才赶紧过来通知大小姐你，实力相当的人含怒出手，很容易出问题，否则老朽也不会这么着急了！”苏老神情略显慌张，连忙解释道。

　　“什么！”

　　“你说叶维的实力与苏翎大哥在伯仲之间？糟了！”苏芊芊一惊，脸色微变，猛然站了起来，身影一晃，欲要破空而去。虽然内心极力想要平静，但是当听到与叶维有关的事情，苏芊芊的内心总是会不由自主地生起道道涟漪。

　　不管如何，叶维都是她腹中孩子的父亲，她又怎能像旁人一般漠不关心？

　　“嗡！”

　　空间泛起涟漪的刹那，晴空之上无数神纹浮现，庞大的神纹印阵笼罩整个山峰，瞬间封锁了空间。

　　苏芊芊犯了神凤遗族禁忌，被镇压在此地，虽然因为腹中胎儿的缘故，神凤遗族的高层给了她一些自由，但也不准许她踏出这座山峰。

　　“大小姐，小心！”见苏芊芊竟然要硬抗神纹印阵，破空离去，苏老的脸色猛然一变，心脏似乎都提到嗓子眼了。

　　唯恐惊动了苏芊芊腹中的胎儿！

　　然而，苏老的话语才刚刚脱口而出，却震惊的发现，苏芊芊的身影已经消失了，仿佛神纹印阵根本不存在一般。

　　“我若要走，区区一座神纹印阵岂能拦得住？”苏芊芊人已经消失了，只留下淡淡的空灵声音在山巅回荡。


第六百三十章 六重天大圆满？

　　“大小姐的实力竟然达到了这种程度……”苏老怔了怔，脸上浮现出了无法掩饰的骇然，他很清楚半空中那座神纹印阵的威能，三重天大圆满强者都无法撼动，甚至一般的四星天大圆满强者都很勉强。

　　苏芊芊如此轻而易举的便破开了神纹印阵，修为至少也在五星四重天大圆满之上，甚至有可能是五重天大圆满。

　　“那孩子，肯定是因为大小姐腹中的那孩子，否则，大小姐的修为万万不可能进步的这么快！”

　　苏老脸上流露出了了然之色，缓缓呢喃道。

　　孩子拥有圣品血脉，在那孩子潜移默化的影响之下，苏芊芊的进步速度，自然会快得匪夷所思！

　　“嗡！”苏老顾不上想那么多了，一步迈出，空间泛起涟漪，上空神纹印阵裂开一道缝隙，整个人瞬息消失在原地。

　　下一个刹那，苏芊芊、苏老一前一后出现在了演武场上空。

　　“大悲灭世掌！”

　　演武场上，嘶哑中带着一丝颤抖的低沉声音缓缓响起，刹那间一股恐怖的气息陡然间席卷开来，百里之外的众人瞳孔猛然一缩，浑身寒毛倒竖而起，一股极度危险的感觉涌上心头，灵魂都在颤栗。

　　在恐怖气息的笼罩之下，众人如同一尊尊石雕，身体完全定格住了，虽然惊惧到极致，但却连手指都动不了。

　　“苏翎大哥发狂了！”

　　众人瞪大了眼睛，目不转睛的盯着演武场，心惊胆颤。

　　演武场上，面对正绽放恐怖力量波动的苏翎，叶维却丝毫不为所动，淡然站立，只是静静看着苏翎，目光平静，古井不波。

　　只见，苏翎的手掌逐渐变得透明，晶莹如玉，掌心处一抹诡异的黑点微微震荡，黑点极为纯粹，如同黑洞，吞噬了光线，四周的空间都扭曲了，若是看上一眼，甚至有种灵魂都会被吞噬的错觉，恐怖到极致。

　　须知，这里可是圣城，圣境强者开辟的秘境，这里的空间比外界稳固了万倍，就算是五重天大圆满强者都很难撼动这里的空间。

　　而苏翎掌心中那黄豆大小的小黑点，却令得空间都扭曲了，蕴含的力量有多惊人，可想而知。

　　“砰！”

　　苏翎半跪着，手掌猛然抬起，然后重重砸在了演武场上，掌心中的小黑点落在坚硬的地面上，伴随着一道沉闷的撞击声响起，坚硬的地面上悄无声息地崩塌、消融，如同烈日下的冰雪。

　　“嗡！”

　　小黑点猛然一震，一圈黑色光波诡异浮现，然后猛然朝着四周散开。

　　“轰！轰！轰！”黑色光波如同上古凶兽的血盆大口，所过之处演武场寸寸崩塌，然后悄无声息地湮灭消融。

　　这一幕，恐怖到极致，让人头皮发麻，不寒而栗，演武场百里外的众人，心脏都紧缩成了一团，脸色更是苍白如金纸，看到一丝血色。

　　黑色光波扩散的速度非常快，眨眼间，偌大的演武场彻底湮灭，连一丝痕迹都没有留下。

　　“糟了！”

　　苏芊芊、苏老刚到，恰好看到了黑色光波吞噬演武场的一幕，脸色顿时变得苍白。

　　“是大悲灭世掌，苏翎一出手便拿出了最强底牌，他是真想灭杀叶维啊，除了有着六重天大圆满修为的家主，整个神凤遗族无人可以挡住苏翎这一招，即便是有着五重天大圆满修为的太上长老都不行！”

　　苏老眼角肌肉猛烈抽动，眼眸中涌动着难以掩饰的惊惧光芒，身体不由自主地哆嗦了一下，颤抖着说道。

　　“叶维……”苏芊芊看着即将被黑色光波吞噬的叶维，芳心猛然一颤，一道莫名的哀痛瞬间笼罩心头，鼻子一酸，眼中蒙上一层水雾。

　　苏芊芊与叶维只有一面之缘，谈不上感情，可叶维毕竟是第一个占有了她的男人，眼看着叶维就要陨落，苏芊芊又岂能没有一点感觉？

　　苏芊芊嘴上说得很轻松，甚至表现得毫不在乎，但人心都是肉长的，怎么可能说不在乎，就真的不在乎呢？

　　苏芊芊不知道为什么自己会这么难受，但她可以肯定，自己是真的非常难受，她可以欺骗所有人，但却骗不了她自己。

　　她不想让叶维死！

　　“不要！”

　　眼看着黑色光波即将把叶维吞噬，苏芊芊再也忍不住了，空灵的声音变得嘶哑，带着一丝颤抖，厉声呼喊。

　　随着苏芊芊的呼喊声，极速扩散的黑色光波终于到了叶维身前，就在所有人都以为叶维即将被黑色光波吞噬，不死也会重伤的时候，叶维动了。

　　只见叶维缓缓伸出了手掌！

　　“啪！”

　　下一个刹那，伴随着一道金铁交鸣的清脆声响，叶维捏住了黑色光波。

　　直径超过了十里的黑色光波，如同一个巨大的黑色磨盘，而此刻，叶维却硬生生捏住了这个巨大黑色磨盘的边缘。

　　正以惊人速度扩散的黑色光波戛然而止，诡异的定格在了半空中，一动不动，这一幕，令得百里外正处于惊惧中的众人彻底傻眼了。

　　叶维竟然只用两根手指，就轻而易举的捏住了蕴含着毁天灭地威能的黑色光波？

　　整个神凤遗族，除了有着六重天大圆满修为的家主，便无人可挡的大悲灭世掌神通，就这么被叶维死死捏住了？

　　这一幕实在太震撼了，猛烈的冲击感，让众人彻彻底底地傻了，除了一道道低沉的吞咽口水的声音，全场鸦雀无声。

　　一个个眼睛瞪得滚圆，嘴巴极为夸张地张着，完全可以塞下一个鸡蛋，神情呆滞！

　　“徒手，不，只用了两根手指，竟然就挡住了苏翎全力施展的大悲灭世掌神通，就算是家主也不一定能做到！”

　　“这个叶维，真的只是一个年仅二十三岁的青年吗？”身为四重天大圆满强者的苏老都看傻了，望向叶维的目光中充满了难以置信的惊叹。

　　苏翎与叶维根本不是一个层次的存在，叶维比苏翎强了太多太多了！

　　“六重天大圆满！”

　　“叶维这怪物绝对是六重天大圆满强者，甚至比家主都要强一些！”苏老脸上的肌肉不自然地颤抖，直直盯着叶维，瞳孔收缩成了针眼大小。

　　震惊到极致，甚至都有些语无伦次了！

　　他没法不震惊。

　　一个年龄不过二十三的青年，身上流淌着普通的人族血脉，可他竟然比体内流淌着圣境血脉，活了七百多年的家主都强，这是正常人都做出的事情吗？

　　简直就是怪物中的怪物，妖孽中的妖孽！

　　“这个人，真是八年前，北海之上的那个弱冠少年吗？”苏芊芊面无血色，俏脸苍白到极致，纤薄的红唇微微颤抖着，脸上的神情有紧张、悲痛变成了震惊。

　　苏芊芊怔怔看着叶维，甚至有些不敢相信自己的眼睛，不敢相信眼前这个实力滔天的绝世强者，就是曾经的那个少年！

　　“白老，快掐我一下，我是不是在做梦？”云层之上，黑衣老者眼神呆滞，浑身哆嗦着，魂不守舍地说道。

　　太不可思议了！

　　黑衣老者虽然猜到了叶维可能会比自己强一些，但万万没想到叶维竟然强大了这种地步！

　　“这怎么可能！”一向镇定的白袍老者也惊呆了，叶维一共自创了三门神通，鲲鹏神通、北冥万劫神通、三千雷动神通。

　　白袍老者亲眼看着叶维的修为由巅峰上位帝尊境突破到大圆满帝尊境，他有百分之百的把握，叶维绝对是以三千雷动神通证道踏入的大圆满帝尊境。

　　想不通！

　　白袍老者想不通以三千雷动神通证道的叶维为何会拥有如此恐怖的力量，别说以普通的三千雷动神通证道了，就算是以名列神通圣碑第三十四的北冥万劫神通证道，再没有至宝增幅的情况下，叶维也几乎不可能拥有堪比六重天大圆满强者的实力！

　　除非是以鲲鹏神通证道！

　　但若是叶维以鲲鹏神通证道的话，叶维肯定会成为传奇帝尊境强者，实力不可能仅仅是六重天大圆满。

　　没道理！

　　完全说不通！

　　白袍老者紧锁着眉头，脑海中亿万念头闪过，较劲了脑汁，可他却想不出一个合理的解释，在他的推想中，任何一种情况，都是完全不可能的。

　　正是因为完全想不通，白袍老者才更加震惊！


第六百三十一章 心乱

　　已经化作虚无的演武场上空，叶维捏着黑色光波，面无表情地看着对面目瞪口呆，极度震惊的苏翎。

　　“神通不错，不过走的却还是上古湮虚帝尊境的老路，湮虚帝尊境也只是六重天大圆满而已，你模仿他，成就有限！”

　　叶维的目光落在了眼前的黑色光波上，淡淡说道。

　　别人看不透黑色光波的玄虚，叶维却看的清清楚楚，因为他曾经得到过湮虚帝尊境的传承，苏翎的大悲灭世之力，与湮虚帝尊境的湮虚之力如出一辙。

　　黑色光波由无数黑色刀芒组成，那黑色刀芒极为锋利，切割万物，任何东西碰触到黑色光波都会被无数锋利的黑色刀芒瞬息间切割成肉眼看不见的尘埃。

　　正是因为如此，才会给众人万物湮灭的假象！

　　“你，你怎么知道！”

　　随着叶维淡淡的话语落入耳中，震惊中的苏翎脸色猛然一变，整个人如遭雷击，目光中充满了惊讶，难以置信地盯着叶维，失声惊呼道。

　　他自创的大悲灭世掌神通，确实是从湮虚帝尊境留下的神通中找到的灵感，一步步完善神通，走的完全是湮虚帝尊的路子。

　　虽然明面上看起来大悲灭世神通与湮虚神通没什么关系，但本质上却是完全相同！

　　“这门神通还算不错，但缺点太明显了，黑色光波由无数道黑色刀芒汇聚而成，这无数道黑色刀芒之间不可能没有空隙！”

　　“如果，速度足够快，眼力足够强，就能轻而易举的捏住无数黑色刀芒之间的缝隙，一旦被人捏住了缝隙，就像是一条蛇，被捏住了七寸！”

　　“用很小的力量，就可以很轻松地挡住黑色光波，就像现在，我动用的力量只是四重天大圆满层次，但你的黑色光波却奈何不了我分毫！”

　　“若是真正的生死对决，这个缺点足以致命，就算是四重天大圆满强者都能轻而易举地把你这位五重天大圆满击杀！”

　　叶维看着面无血色的苏翎，他的语气陡然间变得冰冷。

　　“而我的实力是六重天大圆满！”

　　“现在，你应该明白，我拿什么杀你了吧？”叶维眼中掠过一道寒芒，声音冰冷，神情极为漠然地说道。

　　“杀了我吧！”

　　苏翎苦涩一笑，终于意识到自己与叶维的差距有多大了。

　　“杀你？”叶维摇了摇头，“我若想杀你的话，你现在已经死了十次了！”

　　“看得出，你也是一个用情至深的人，值得同情，但无论如何，苏芊芊现在是我的女人，她的腹中怀着我的孩子！”

　　“我不想杀你，但必须抹除你脑海中关于苏芊芊的一切记忆，让你彻底忘了她，这样对你好，对我好，对苏芊芊也好！”叶维直直看着苏翎，手指用力一捏，直径超过了十里的黑色光波以肉眼可见的速度崩碎，化作无数碎片，然后彻底消散。

　　“让我忘记芊芊？”苏翎脸上浮现出了一抹自嘲笑容，眼神陡然间变得决绝，“抱歉，我做不到！”

　　“我无法想象，若是我的生命中没有了芊芊，我活着还有什么意义……与其像行尸走肉一样的活着，我宁愿死！”

　　“你——还是杀了我吧！”

　　苏翎一脸决然，声音坚定如铁。

　　“那可由不得你！”叶维身影一晃，刹那间便掠到了苏翎身前，手指闪电般点出，落在了苏翎眉心上。

　　“嗡！”

　　识海中，灵魂本源微微震荡，魂力顺着手指涌出，强行抹除苏翎的记忆。

　　记忆牵扯到灵魂本源，而灵魂本源是人体最为玄妙的地方，因此，想要抹除记忆，尤其是特定的记忆，是非常难的事情。

　　别说苏翎是五重天大圆满强者了，就算是抹除一个普通人的记忆，六重天大圆满帝尊境强者都不一定能做到。

　　但对叶维来说，却完全不是问题，轻而易举，首先他的灵魂本源非常强，魂力是一般六重天大圆满强者的百倍。

　　其次，叶维用的是古象神将传承的秘法！

　　古象神将传承了很多东西给叶维，其中重要的自然是神象镇狱功，但也有不少很实用的小手段、小玩意。

　　比如抹除记忆的秘法，比如掩盖力量波动的秘法……整个圣元大陆的大圆满强者都无法隐藏自己的力量波动。

　　但隐藏力量波动对叶维来说却是小儿科，非常简单！

　　圣元大陆眼中玄妙到无法想象的手段，在古象神将的传承中，只是微不足道的小手段、小玩意！

　　很快，叶维便把苏翎脑海中有关苏芊芊的记忆全部强行抹除了。

　　“噗通！”

　　叶维收回放在苏翎眉心上的手指，与此同时苏翎整个人噗通一声从半空中跌落，重重砸了地面上。

　　苏翎的生命波动以肉眼可见的速度减弱，然后——彻底沉寂！

　　苏翎死了？

　　当然没有！

　　叶维用秘法强行抹除了苏翎的记忆，这对苏翎的灵魂本源多少还是造成了一些损伤的，如果叶维不管不顾，那么苏翎的修为将再不可能寸进，甚至会影响到寿元。

　　恢复灵魂本源损伤的最好办法就是自我沉睡，叶维从古象神将的传承中得知，他们那一族的强者，一次沉睡几百万年都是常有的事情。

　　叶维抹除苏翎记忆的同时，用了一点小手段，让苏翎沉睡了！

　　“苏翎大哥的气息波动……消失了！”震惊的苏芊芊突然感应不到苏翎的气息波动了，俏脸猛然一变，慌忙朝着百里外的演武场方向冲去。

　　“叶维少爷，竟然，竟然杀了苏翎！”苏老的脸色骤然间变得非常难看，苏翎是神凤遗族仅次于家主的第二强者，也是神凤遗族最有希望踏入六重天大圆满的强者。

　　对神凤遗族来说，苏翎有着无可取代的重要地位！

　　苏老面如死灰，他万万没想到，自己最不愿意看到，最担心害怕的事情还是最终还是发生了。

　　“苏翎的气息波动消失了！”云层之上，黑衣老者、白袍老者的脸色陡然间阴沉了下来，眼眸中涌动着无法掩饰的悲痛，脚掌重重一踏，化作两道流光，朝着下方的演武场冲去。

　　苏芊芊、苏老以及黑衣老者、白袍老者这两位有着五重天大圆满修为的太上长老几乎同时冲向了演武场。

　　“苏翎大哥！”苏芊芊看着地上躺着的，已经永远闭上了眼睛的苏翎，眼睛变得通红，泪水顺着脸颊滑落。

　　她一直都知道苏翎很喜欢自己，为自己付出了很多，但感情的事情是勉强不来的，感动并不是爱情。

　　苏芊芊一直把苏翎当作了兄长、大哥！

　　对苏翎，苏芊芊一直心存愧疚，只从与叶维在北海之上有了夫妻之实之后，苏芊芊更是躲着苏翎，她不想苏翎再为了自己苦痛难受了。

　　可现在，苏翎却因为自己，陨落了！

　　苏芊芊心如刀绞！

　　她不想看到叶维出事，也不希望苏翎陨落啊！

　　“为什么！”

　　“为什么要杀他，苏翎大哥与你无冤无仇，你，你为什么不愿意放过他啊！”苏芊芊抬头望向叶维，眼眸中泛着血丝，水雾弥漫，声音哽咽。

　　苏老、黑衣老者、白袍老者也都怒视着叶维，只不过他们敢怒不敢言，只能把滔天的怒火压在心底，因为现在的叶维他们神凤遗族最强的家主还要强大的存在，而且未来的叶维会更加强大。

　　他们很清楚，自己神凤遗族惹不起叶维！

　　叶维直直看着苏芊芊，目光顺着苏芊芊梨花带雨的俏脸往下移动，当看到苏芊芊那微微隆起的小腹时，目光陡然一凝，呼吸瞬间变得粗重，平静无波的心湖中掀起了滔滔波浪。

　　“那是……我的孩子？”叶维无法用言语形容自己现在的感觉，但他看到苏芊芊那微微隆起的小腹时，便知道那是自己的孩子。

　　这种感觉很奇妙，根本无法用言语说明，叶维甚至可以清楚的感应到小家伙的强有力的心跳，感受到小家伙的兴奋与喜悦。

　　一个尚未出世的小家伙会有情绪波动？会兴奋喜悦？叶维不知道，但他真的感应到了自己与孩子的共鸣。

　　“苏翎大哥对我很好，为了我付出了很多很多……你怎么能杀他呢？”苏芊芊抽泣着，心中有着无法形容的凄凉，悲痛欲绝。

　　听到苏芊芊悲痛嘶哑的抽泣，叶维的目光依依不舍的从小腹转移到了苏芊芊脸上，直直看着苏芊芊。

　　叶维原本准备告诉苏芊芊，苏翎并没有死，但看到苏芊芊为了苏翎伤心落泪、悲痛欲绝的模样，心中莫名的一痛，心脏仿佛都抽成了一团。


第六百三十二章 无法推演？

　　自己的女人，为了别的男人伤心落泪，伤心欲绝……这种感觉非常的苦涩，令得叶维到了嘴边的话语又硬生生吞了下去，脸上的笑容渐渐消失了，脸色阴沉的可怕，眼神冷漠，再也没有一丝情绪波动。

　　感受到叶维身上散发的那股让人灵魂颤栗的惊人寒意，苏老、黑衣老者、白袍老者头皮一阵发麻，无边的恐惧笼罩心头，下意识地后退了几步。

　　“他对你来说很重要吗？”叶维看着苏芊芊，眼神冷漠，让人遍体生寒，淡淡的话语也如同万古不化的寒冰。

　　苏芊芊抬头，看着叶维冷漠的目光，芳心不由得一颤，她能从叶维冷漠的目光中，看到那一抹隐藏在眼底深处的悲痛。

　　“我……”苏芊芊嘴唇微微蠕动，欲言又止，然后看了一眼已经没有一丝生命波动的苏翎，银牙紧要。

　　“对，苏翎大哥对我来说非常重要！”苏芊芊似乎是故意赌气，昂着头，看着叶维，一字一句说道。

　　“我明白了！”

　　叶维惨然一笑，心中充满了无尽的苦涩与酸楚，自己的实力是很强，强到可以把任何敢打自己女子心思的人通通灭杀，但自己无法控制自己女人的心！

　　“他没死，我只是让他沉睡了，这对他只有好处，没有坏处！”叶维凝望着苏芊芊，深深吸了口气，漠然转身，然后一步步朝着圣城外走去。

　　他到圣城就是为了苏芊芊，然而，如今却发现苏芊芊已经有了喜欢的人，这种事情，叶维无法接受！

　　苏芊芊对自己没感情，自己可以理解，毕竟自己与苏芊芊只有一面之缘，但自己的女人喜欢别的男人，这一点，叶维无论如何也接受不了，无论如何也承受不住！

　　“苏翎没死？”

　　“太好了！”苏老、黑衣太上长老、白袍太上长老都激动了，虽然感应不到苏翎的生命波动，但他们相信叶维。

　　因为叶维根本没有必要欺骗他们！

　　就算叶维真的杀了苏翎，神凤遗族也奈何不了叶维，更加不敢得罪叶维！

　　苏老、黑衣太上长老、白袍太上长老三人沉寂在喜悦中，而苏芊芊却怔怔地看着叶维落寞的背影，小手紧紧捏着衣角，掌心中布满了汗水。

　　自己刚才的话，似乎伤了叶维的心……

　　苏芊芊不是傻子，年龄更是比叶维大了好几岁，某些方面，她比叶维更加成熟，她知道叶维把自己当作了自己的女人，更清楚一个男人在这方便的自尊心有多强，而自己却当着叶维的面说另个男人对自己很重要，叶维不伤心才怪！

　　看着叶维的落寞的背影，看着正一步步远去的叶维，苏芊芊很清楚，一旦这个男人离开了自己的视线，自己这辈子恐怕都与这个男人不会再有任何交集了。

　　这一刻，苏芊芊突然觉得很矛盾，自己与叶维只有一面之缘，而且当初的荒唐事，只是身不由己。

　　苏芊芊一直都在暗暗告诉自己，自己对叶维没有任何感情，是的没有任何感情！

　　可这一刻，凝望着叶维落寞的背影，想到叶维冷漠眸子中隐藏的悲痛，苏芊芊突然有些不确定了。

　　自己对这个夺了自己身子的青年，真的没有任何感觉吗？若真是如此的话，为何看到青年的落寞与悲痛，自己心里也会那么的难受？

　　“喂！”眼看着叶维即将消失在视野中，苏芊芊忍不住开口了，三步并作两步，走到了叶维身前。

　　叶维仿佛没有听到苏芊芊的话，沉默着，继续坚定且缓慢的朝着圣城外走去。

　　“你想就这么一走了之吗？你走了？我和孩子怎么办？”苏芊芊看着头也不回的叶维，咬了咬银牙，跺了跺脚。

　　“孩子……”

　　叶维停下了脚步，不过依旧没有回头。

　　“是我的孩子，我自然会负责，肩负起一个父亲的责任，等孩子出生了，我会带走孩子，把他养大，你，你是自由的，我不会再干涉你的生活！”叶维语气低沉，声音嘶哑，甚至有一丝不自然的颤抖。

　　“我不会再干涉你的生活！”当这几个字脱口而出的刹那，叶维有种万箭穿心的感觉，心痛的都快扭曲成了一团。

　　叶维迟疑了一下，再次迈动了脚步。

　　“孩子，你的眼里只有孩子吗？孩子让你带走，那我呢？我还有什么？”苏芊芊紧紧抿着嘴唇，泪水悄无声的落下。

　　“你？你不是有苏翎吗？看得出苏翎很喜欢你，他应该不会让你受委屈，而且你可以放心，苏翎十年内就会苏醒！”叶维背对着苏芊芊，没有任何表情的冷漠脸上，突然浮现出了一抹自嘲笑容。

　　“你！”

　　苏芊芊狠狠瞪了叶维一眼，美眸中掠过一抹愤怒光芒，旋即愤然转身，一步迈出，身前空间泛起涟漪，整个人瞬间消失。

　　感受到苏芊芊已经走了，叶维这才转身，看了一眼苏芊芊消失的方向，嘴角噙着的自嘲笑容显得更加苦涩了。

　　“神凤遗族，再见了！”叶维转身，一步迈出，整个人便已经消失了，下一个刹那便出现在圣城城门出。

　　以叶维的修为，动念便是百万里，可刚才他只是一步步的走，走得很慢，为的只是想听苏芊芊会不会说什么！

　　甚至一直在期待，期待苏芊芊告诉自己，说她与苏翎没什么关系，说她不喜欢苏翎，只是苏翎一厢情愿。

　　然而，直到苏芊芊离开，叶维没有听到自己想听的话！

　　城门出，百位身穿青甲的大圆满帝尊境强者正在守护着城门，为首的男子正是三星二重天大圆满强者苏甄。

　　“叶维少爷！”

　　苏甄望着突然从虚空中走出的叶维，脸上露出了笑容，微微躬身，态度恭敬，似乎早知道叶维会出现似的。

　　“嗯！”

　　叶维只是淡淡点了点头，现在的叶维心里很不是滋味，没有多说什么，直接朝着通往秘境外界的广场走去。

　　“叶维少爷，请留步！”

　　见叶维要走，苏甄连忙拦住叶维。

　　“有事？”

　　叶维微微皱了皱眉，这神凤遗族，叶维是一刻也不想待了。

　　“家主，请您到‘翠云山’到坐坐，我等已经恭候多时了。”苏甄看着略微有些不悦的叶维，笑了笑，恭敬说道。

　　“家主？”沉吟少许，叶维缓缓点了点头，既然已经到神凤遗族了，那就见了见神凤遗族的家主吧。

　　圣院的长青子、仓界、降辰三位前辈分别到了三大神兽遗族游说，想让三大神兽遗族再帮人族一次。

　　“也不知道长青子、仓界、降辰三位前辈，谁在神凤遗族……”叶维心中想着，然后跟着苏甄，朝着翠云山走去。

　　此时此刻，翠云山，山巅之上的古香古色的亭子中，正端坐两人，其中一人穿着玄青色长衫，中年模样，另外一人则穿着紫金龙袍，头束高冠，身上自然而然的散发着万古独尊的帝王之势。

　　玄青长衫中年男子正是武圣七位入室弟子之一的长青子，另外一人则是神凤遗族的家主苏元。

　　两人身前是一个棋盘，这盘棋他们已经下了两年多了！

　　长青子执掌白棋，家主苏元执掌黑棋，如今棋盘上，黑棋已经重重包围了白棋，白棋似乎已经是死局了。

　　“苏元老哥，这盘棋，似乎是我赢了！”

　　长青子淡然一笑，捻起一枚白子，落在了棋盘上，随着这一子落下，死气沉沉的白棋突然活了，如同巨龙抬头，瞬间瓦解了苏元的优势。

　　反败为胜！

　　“叶维来了，你们人族当兴，我输得心服口服！”苏元扫了一眼棋局，脸上挂着淡淡笑容，放下了手中的黑子。

　　“若不是叶维，我也不会厚着脸皮找苏元老哥你了！”长青子也笑了，他说服神凤遗族参战的最大底牌就是叶维。

　　“不过，让我没想到的是，你们神凤遗族的圣女，竟然有了叶维那小子的孩子，怀了几年了？有八年了吧？那个时候叶维还只是一个十五六岁的孩子，唉，还是你苏元老哥棋高一着啊！”

　　长青子感叹一声，很是羡慕地说道。

　　苏芊芊肚子里有了叶维的孩子，仅此一点，神凤遗族便与叶维有了千丝万缕的关系了，血缘关系，绝对是世界上最为牢固的关系之一。

　　叶维的孩子，算是半个神凤遗族的人，若是神凤遗族遇到了麻烦，叶维能不出手？

　　“这就是命啊，长青子老弟，你羡慕也没用，谁能想到八年前名不经传的小家伙，会成长到这种程度呢？”

　　“八年，一个修为刚踏入归元境没多久的小家伙，竟然成了六重天大圆满强者，甚至比我都强了，真是让人难以置信啊，即便是上古时期的圣境强者也完全没法与叶维那小怪物比啊！”

　　苏元唏嘘感叹，脸上涌动着无法掩饰的笑意。

　　“装什么！”长青子一瞪眼，“别人不知道，你苏元还不知道啊，整个圣元大陆，论推演一道，谁比得上你？”

　　神凤遗族的家主苏元，以推演类神通‘大千命运’证道，他的战斗力在六重天大圆满这个层次中是最弱的，但地位却是最高的。

　　无论是圣院的三位六重天大圆满，还是三大神兽遗族的六重天大圆满强者，亦或是妖族、蛮兽一族的六重天大圆满强者，没有任何人敢招惹苏元。

　　苏元若想算计一个人，即便是六重天大圆满强者也会极为头疼！

　　在无数人眼中，肉身神通、灵魂类神通是所有神通中最罕见的神通，然而推演类神通要比肉身神通、灵魂类神通还要罕见万倍、十万倍！

　　甚至许多人根本不知道推演类神通的存在，连叶维都没听说过，整个圣元大陆，人族、妖族、蛮兽遗族，连同三大神兽遗族，掌握推演神通的存在也不超过十人。

　　其中苏元更是唯一一个以推演类神通证道，并且成为了六重天大圆满强者的存在！

　　“长青子老弟，这点你真的错了，叶维的命运，我看不透，根本无法推演，就像我无法推演圣境强者的命运轨迹一样！”

　　“八年前，叶维的修为还只是归元境的时候，我都无法推演，更不要说现在了！”苏元收起了笑容，语气略微有些凝重地说道。

　　“叶维那小子身上，有着比我都不知道的秘密，他的成就绝对不会局限与传奇帝尊境，或许叶维会成为上古时期至今的第一个圣境强者！”

　　“或许，叶维的成就，会比圣境强者更高！”苏元目光有些飘忽，眼眸深处隐隐间有亿万规则线条浮现。


第六百三十三章 神凤遗族参战

　　“嗯！”

　　长青子点了点头，当他师兄乌候告诉他，叶维仅仅用了三十年，便把鲲鹏神通完善到可以冲击大圆满帝尊境程度的时候，他就知道叶维身上肯定隐藏着不为人知的惊人秘密。

　　否则，正常情况下，无论天赋、悟性有多逆天，都不可能在短短三十年内把三千雷动神通、北冥万劫神通、鲲鹏神通，全部完善到可以冲击大圆满帝尊境的地步。

　　叶维展现出的惊人潜力、悟性，已经超越了常理的范畴，逆天二字都不足以形容叶维的恐怖！

　　“叶维这小家伙误会苏芊芊那丫头了，这事，我要解释清楚才行，不能让叶维有心结！”苏元站了起来，目光透过云雾，朝着下方望去。

　　山脚下，苏甄真带着叶维缓缓朝着山巅走来！

　　“叶维少爷，我没资格到翠云山，只能送你到这里了！”苏甄望着眼前的翠云山，眼眸中流露出了无尽的崇拜与敬仰。

　　翠云山是神凤遗族的圣地，除了家主，便只有有着五重天大圆满修为的太上长老们有资格进入翠云山。

　　当然，若是家主召见，自然可以例外！

　　“多谢了！”叶维对着苏甄拱了拱手，心中略微有些感慨，苏甄是三星二重天大圆满强者，比十大宗门的宗主都强的多，可他进入这座山峰的资格都没有。

　　三大神兽遗族的底蕴真是太强了！

　　叶维独自一人走向了翠云山，沿着盘山石阶向上走，两旁零星坐落着一些宫殿，并不恢宏，但却有着一种厚重感，古朴大气。

　　那一座座古朴厚重的宫殿，就是神凤遗族五重天大圆满太上长老居住的地方，一路走过，叶维发现宫殿一共有七八十座。

　　这意味着什么？意味着神凤遗族至少都有七八十位五重天大圆满强者！

　　“三大神兽遗族，仅仅神凤遗族，巅峰强者的数量，都不比圣院少多少，若是三大神兽遗族愿意出手的话，人族确实有希望与妖族、蛮兽一族斗上一斗了！”叶维忍不住唏嘘感叹，须知即便在圣院，五重天大圆满强者也是院主级别的强者了。

　　而圣院一共只有八十一座！

　　也就是说圣院的五重天大圆满强者也就百位左右，比神凤遗族多不了几个，实际上，三大神兽遗族的巅峰强者，数量上确实并不比圣院少，只不过一般的大圆满强者比较少而已。

　　像圣院，差不多一共有一万位大圆满帝尊境强者左右，而三大神兽遗族加起来估计也就两三千。

　　很快，叶维便走到了山巅的亭子前！

　　“叶维小友！”

　　“叶维小兄弟！”端坐在亭子中的家主苏元、长青子同时站了起来，望着叶维，脸上皆是流露出了慈祥和蔼的笑容。

　　“晚辈叶维，见过长青子前辈、苏元前辈！”

　　叶维微微拱了拱手，彬彬有礼，态度颇为恭敬，丝毫没有因为自己实力强了，就恃才傲物，就不把长青子、家主苏元这两位前辈放在眼里。

　　“叶维小友，别那么见外，坐！”身披紫金龙袍，头束高冠的苏元笑了笑，让叶维坐下，亲自给叶维倒了一杯茶。

　　“叶维兄弟，咱们也有两年多没见了，你小子太让人惊讶了，这才两年多没见，修为都超过我了！”

　　长青子笑呵呵说道，望向叶维的目光中充满了赞赏。

　　长青子离开圣院的时候，正在小乾坤秘境中潜修的叶维，修为才刚刚踏入中位帝尊境，如今叶维的修为已经踏入大圆满帝尊境了，真正的战斗力更是达到了六重天大圆满，这般进步速度，确实非常不可思议！

　　“前辈说笑了！”叶维略微有些不好意思，挠了挠头，自己的情况自己清楚，虽然以三千雷动神通证道，修为踏入了大圆满帝尊境，但修为也就是二重天大圆满级数而已，自己之所以能够拥有堪比六重天大圆满战斗力，完全是因为修炼了神象镇狱功。

　　山巅幽静的小亭中，叶维、神凤遗族家主苏元以及圣院代表长青子，三人落坐在，喝着茶水，先聊着。

　　“长青子前辈、苏元前辈，你们的事情谈的怎么样了？”叶维放下精致的墨玉茶杯，脸上挂着淡淡笑容，似乎漫不经心地问道。

　　叶维自然清楚长青子前辈到神凤遗族的目的，如今都谈了两年多了，神凤遗族到底愿不愿意帮助人族对抗妖族、蛮兽遗族，也是时候给个答复了。

　　在圣城城门前，叶维答应苏甄，见一见神凤遗族的家主，就是想知道神凤遗族的态度，否则的话，以叶维现在的实力，就算是家主苏元亲自，他也留不住叶维！

　　“叶维小友，你也看到了，我族的人并不多，先祖留下的这个秘境，以及这座圣城，足够我神凤遗族生活了！”

　　闻声，苏元看了叶维一眼，轻轻饮了口茶，润了润喉咙，缓缓开口说道。

　　“而且无论是你们人族，还是妖族、蛮兽一族，与我们三大神兽遗族都没有任何利益上的冲突！”

　　“而且，圣城有先祖留下的守护神纹印阵，老实说，你们人族也好、妖族、蛮兽遗族也好，就算倾尽全族之力，没个几百年，你们也破不开圣城的防御。”

　　“退一万讲，就算你们破开了圣城的防御，想要灭我们神凤遗族，你们也会付出难以想象的巨大代价！”

　　“拼着几百年连续不断的攻击，拼着两败俱伤，最后却只是得到了一座无用的秘境，这种傻子都不会做的事情，人族会做？妖族、蛮兽一族会做？”

　　“因此，这第二次族群之战，无论是你们人族赢，还是妖族、蛮兽一族胜，都与我们三大神兽遗族没什么关系。”

　　“我们完全没有必要参合进去，叶维小友，你觉得我说的有没有道理？”苏元看着叶维，微笑着问道。

　　“嗯！”

　　叶维点了点头，不得不承认，苏元说的很有道理，三大神兽遗族自给自足，完全没有必要参合进来。

　　一旁的长青子瞥了一眼苏元，暗骂了一声，老狐狸，这苏元明明已经决定帮助人族对抗妖族、蛮兽一族了，却明里暗里的告诉叶维，自己三大神兽遗族完全没有必要参加第二次族群之战。

　　不就是想让叶维感激三大神兽遗族吗？

　　“前辈说的，晚辈都明白了！”叶维看了一眼苏元，知道自己是不可能说服三大神兽遗族参战了。

　　“没什么事情的话，晚辈就先告辞了！”叶维站了起来，对着苏元拱了拱手，既然不可能说服三大神兽遗族参战，自己也就没有必要再留在这里了。

　　“叶维小友，稍安勿躁！”苏元笑了笑，“坐，我的话还没说完，其实，让我们三神兽遗族参战，也不是完全没有可能！”

　　“哦？前辈什么意思？晚辈有些糊涂了！”叶维望着一脸笑容的苏元，微微皱了皱眉，脸上流露出了疑惑不解的茫然之色。

　　“老实说，我们三大神兽遗族，对妖族、蛮兽一族没有任何好感，如果有足够的实力，我们也想灭了妖族、蛮兽一族！”

　　苏元见火候差不多了，看着叶维，沉声说道。

　　“虽然，理智上讲，我们三大神兽遗族完全没有必要再参合这第二次族群之战了，但只要叶维你开口，这个面子我们神凤遗族肯定会给！”

　　“以前，我们不愿意参合第二次族群之战，一是觉得完全没有必要，二是觉得即便我们三大神兽遗族出手，以人族现在的实力，也几乎没有赢得可能！”

　　“但现在不同，因为人族中，有你叶维存在！”

　　“以你的潜力，一旦以鲲鹏神通证道，踏入大圆满帝尊境，铁定会成为万年来第一个传奇帝尊境强者！”

　　“如今，人族、妖族、蛮兽遗族的圣境强者都离开圣元大陆了，传奇帝尊境，就是绝对无敌的存在！”

　　“只要叶维你成为了传奇帝尊境强者，这第二次族群之战，人族必胜！”

　　“我们现在要做的，只是给叶维你争取几十年时间而已，如果我们三大神兽遗族与人族联手，别说坚持几十年了，坚持几百年都没有任何问题！”

　　“把赌注压在你身上，风险很小，回报却很惊人，再则说，叶维小友与我族圣女的关系摆在那里，只要你叶维开口，于情于理，我们神凤遗族都不会置身事外！”苏元起身，给叶维倒了一杯茶，微笑着说道。

　　“苏元前辈倒是瞧得起我！”叶维低头看着茶杯，苏元的话已经说的很明白了，只要自己开口，神凤遗族就参战，这苏元要的只是自己一句话。

　　“那是自然！”

　　苏元朗声笑道，在他眼中，叶维一人，比整个人族都重要。

　　“苏元前辈，既然话都说到这个份上了，那咱们就不要兜圈子了，打开窗户说亮话吧，神凤遗族若参战，我叶维欠你们神凤遗族一个人情！”

　　“无论是什么事情，只要你们神凤遗族需要，只要我叶维能做到，我以天道起誓，我叶维绝不会说半个不字！”

　　叶维看着苏元，一字一句沉声说道，声音铿锵有力，蕴含着钢铁般不容置疑的坚韧意志。

　　“既然苏元想要自己的承诺，那自己就给一个承诺！”人情债是最难偿还的，叶维非常愿意欠人人情。

　　但这次为了人族亿万苍生，别说一个人情债了，无论让叶维付出再大的代价，他都不会皱一下眉头！

　　“苏元前辈，但有一点，以后苏芊芊的事情就不要再提了，孩子出生之后，我会带走抚养，至于苏芊芊……我与苏芊芊没有任何关系！”提到苏芊芊，叶维的脸色便阴沉了下来，冷冷说道。

　　当初的荒唐事，只是一场意外，自己与苏芊芊都是身不由自，而且现在，不是自己不愿意负责任，而是苏芊芊不给自己负责任的机会。

　　想到苏芊芊对苏翎的态度，叶维就会有种万箭穿心的感觉，那种痛，根本无法用言语形容！

　　自己的女人，却喜欢别的男人，甚至当着自己的面维护别人，是个人都无法接受，自己不是圣人，有七情六欲、有喜怒哀乐。

　　苏芊芊的举动，已经超过了叶维可以承受的底线，这辈子叶维都不打算再与苏芊芊有任何交集了！

　　“叶维小友，我想你应该是误会芊芊那丫头了，她与苏翎的关系并不是你想的那样！”苏元微微皱了皱眉，语重心长地说道。

　　“我们神凤遗族的一些事情，你或许不太了解，其实，作为传承了几万年的家族，我们神凤遗族有不少的支脉！”

　　“像一些走出圣城的帝尊境强者，很可能就留下血脉了，虽然与外界通婚是我族的禁忌，可那些陷入了感情中的人，根本不在乎自己的生死！”

　　“对于连死都不怕的人，我们也没什么办法，几万年下来，外界传承下来的支脉也有不少了！”

　　“不过，通常情况下，我们是不承认这些支脉的！”

　　“苏翎、苏芊芊都出自支脉，在他们体内血脉之力觉醒之前，我们神凤遗族根本不会关注他们！”

　　“因此，苏翎、苏芊芊都是吃过很多苦头的人！”苏元略微有些无奈地叹息一声，即便身为家主，很多事情也是他无法掌控的。

　　“苏翎一直像大哥哥一样照顾着苏芊芊，为了苏芊芊，苏翎甚至连命都可以不要！”

　　“苏翎对苏芊芊用情至深，但苏芊芊只是把苏翎当作了兄长、大哥，她对苏翎根本没有一丝男女之间的感情！”

　　“你问苏芊芊，苏翎对她来说重不重要，苏芊芊当然会说重要！”苏元看着叶维，开口解释道。

　　“你是说，苏芊芊只是把苏翎当作了大哥？兄长？”叶维眼前猛然一亮，心中突然涌出了一抹莫名的欢喜。

　　以前的苦涩、痛苦，刹那间一扫而空！

　　“当然了，你以为呢？”苏元看着突然间变得兴奋的叶维，有些哭笑不得，“你们年轻人啊，就是太冲动了！”

　　“而且，你小子的心眼也太小了，芊芊那丫头就说了一句苏翎对她很重要，你就打翻醋坛子了？就受不了了？”

　　“你这小子，就算要吃醋，也要问清楚啊！”苏元看着怔愣住的叶维，“人家芊芊，把身子都给你了，而且还为你怀了孩子，你说不管人家，就不管了？”

　　“叶维啊，不是我说你，你的潜力、实力，确实让人无话可说，但某些方面来说，你真是有些太幼稚了，你今年也二十三了吧？也不是小孩子了，一个男人该有的担当，你也该有了，不要那么冲动！”苏元语重心长地说道。

　　“苏芊芊在哪里？我要见她！”叶维猛然站了起来，想到自己因为误会了苏芊芊，而说的那些狠话，叶维突然觉得很愧疚，迫不及待地想要见苏芊芊。

　　不管叶维承认不承认，哪怕他和苏芊芊之间没有太深厚的感情基础，他们两个人都已经被命运的绳索捆在了一起，那种血脉相连，是斩也无法斩断的。


第六百三十四章 交换圣力

　　“别急，别急，芊芊那丫头就在那里，丢不了！”家主苏元看着神情有些急切的叶维，很是满意的点了点头，脸上挂着笑容，慢悠悠说道。

　　“嗯！”

　　叶维微微皱了皱眉，旋即缓缓坐下，也是，苏芊芊就在那，丢不了，不用急着去解释，如今更重要的是商议一下圣院与三大神兽遗族联手的事情。

　　人族死的够多了，圣院、十大宗门、四大封号神朝一直在忍着，如果人族真与三大神兽遗族联盟的话，也是时候反击了！

　　“三大神兽遗族同气连枝，若是一般的事情，我点头了，青牛遗族、天狼遗族肯定不会多说什么，但这件事却非同小可！”

　　“上古时期那一战，我们三大神兽遗族付出的代价实在太大了，能不能说服青牛遗族、天狼遗族出手，还要看叶维你！”

　　苏元看着叶维，语气略微有些凝重，语重心长的说道。

　　自己擅长推演，知道叶维的潜力有多惊人，而且叶维与自己神凤遗族的苏芊芊又有着这层关系，自己愿意出手，但青牛遗族、天狼遗族愿不愿意出手真的不好说。

　　“我明白！”

　　叶维点了点头，眼眸中掠过一道精光，三大神兽遗族很安逸，与世无争，过着世外桃源般的生活，要说服青牛遗族、天狼遗族出手，难度肯定很大。

　　一旁的长青子也微微皱了皱眉，因为叶维，自己才说服神凤遗族参战，至于青牛遗族、天狼遗族……怕是难了！

　　“苏元前辈，我要如何做，才有希望说服青牛遗族、天狼遗族？”叶维微微捏了捏拳头，沉声问道。

　　无论多难，自己都要试试！

　　因为一旦三大神兽遗族参战，人族立刻就能反击了，不用再眼睁睁的看着一个个神朝的亿万苍生被妖族、蛮兽一族屠杀。

　　“最简单的办法是你踏入传奇帝尊境！”苏元看着叶维，“只要你成为了传奇帝尊境强者，不用你开口，天狼遗族、青牛遗族会主动要求与人族联盟！”

　　“传奇帝尊境……”叶维摇了摇头，脸上流露出一抹无奈苦笑，自己也想成为传奇帝尊境强者，可哪有那么容易？

　　十年内，想都不用想！

　　“苏元前辈，您直接说第二个办法吧，若是我能成为传奇帝尊境强者，也不需要三大神兽遗族参战了。”

　　叶维直直望着苏元。

　　“第二个办法，嘿嘿，更简单了，狠狠揍那老牛、小狼一顿，打到他们服！”苏元脸上流露出一抹为老不尊的笑容，看着叶维说道。

　　“额？”

　　叶维怔住了，有些无语，还以为苏元有什么好办法呢。

　　“不过，那头小狼，老牛的实力可比我强多了，尤其是那头老牛，强得离谱！”苏元、青牛遗族的族长，天狼遗族的族长是同辈，青牛族长年龄最大，天狼族长年龄最小，他便成他们两个为老牛、小狼了。

　　“叶维，你有几成把握？”

　　长青子用期待的目光看着叶维。

　　“把握？”叶维摇了摇头，自己的实力比五重天大圆满强的多，刚刚家主苏元也亲口承认不如自己了，但牛青遗族的族长、天狼遗族的族长也都是六重天大圆满强者，与自己是一个级数的强者，谁强谁弱真不好说。

　　“叶维小友，虽然我不太清楚你的实力到底达到了何种程度，不过我个人建议，你最好再等几年再去青牛遗族、天狼遗族，否则以你现在的实力，只怕很难击败那头老牛！”苏元看着叶维，开口说道。

　　人族一共三位六重天大圆满强者，三大神兽遗族分别有一位六重大圆满强者，一共也就六位，这六人是一个级数的存在，不交手，谁也不知道谁更强些。

　　也就苏元是个例外，毕竟苏元是唯一一个不擅长战斗的人！

　　“长青子前辈、苏元前辈，不知道能否借给晚辈一些圣力？当然，晚辈不会白拿，我会拿至宝换！”

　　“十滴圣力，换一件至宝！”叶维的目光在苏元、长青子身上扫过，略微沉吟少许，缓缓开口说道。

　　叶维修炼神象镇狱功，一旦吸收了圣力，实力会进一步增强，甚至可以直接冲击传奇帝尊境，只是冲击传奇帝尊境需要的圣力太多了，叶维根本不敢想。

　　毕竟人族三圣都离开圣元大陆了，圣力是用一滴少一滴，估计整个圣元大陆也没有多少圣力，就算自己全部都吞噬了，修为也不见得能踏入传奇帝尊境。

　　不过，叶维估摸着，自己差不多需要一百滴圣力，实力就能达到六重天大圆满无敌的程度了！

　　一百滴圣力，也就十件圣力而已！

　　从古象神将传承的记忆中，叶维知道古象神将麾下大军的一座武器库就在第六重天，武器库中存放着上百件备用的至宝。

　　有古象神将传承的记忆，叶维很轻松便可找到那座武器库！

　　“十滴圣力，换一件至宝？”长青子、苏元眼前都亮了，这个买卖实在太划算了，正常情况下，一百滴圣力也难换一件至宝。

　　“叶维兄弟，你需要多少圣力？我圣院虽然没多少圣力了，不过几百滴还是拿的出来的！”

　　“叶维小友，你有多少至宝？十滴圣力一件至宝，不，二十滴圣力，三十滴圣力都行，你需要多少圣力，我给你多少圣力！”长青子、苏元都很激动的望着叶维。

　　“苏元老哥，我知道你们三大神兽遗族，圣力多，但也你不能这么欺负人啊！”长青子瞪了一眼苏元。

　　像武圣没有离开圣元大陆的时候，圣院也不缺圣力，但现在圣院的圣力却是用一滴少一滴了，而且武圣离开的时候，也没有刻意给圣院留圣力，因此圣院根本舍不得动用圣力。

　　上次奖励给叶维三滴圣力，都让乌候心疼了很久！

　　但三大神兽遗族不同，三大神兽遗族的先祖也都是圣境强者，而且已经陨落了，一个陨落的圣境强者，体内有多少圣力？

　　根本无法估量！

　　须知圣境强者的本体是十万八千丈啊。

　　正是因为如此，三大神兽遗族都有着很多很多圣力，即便他们的先祖已经陨落了几万年了，但剩下的圣力依旧是浩瀚无尽。

　　一旦动用圣力，大圆满强者都能暂时拥有五重天大圆满级数的战斗力，虽然比真正的五重天大圆满强者弱一些，但比也四重天大圆满强很多。

　　三大神兽遗族的族人很少，但大圆满帝尊境强者却有不少，虽然绝大多数都是一重天、二重天大圆满。

　　但必要的时候，一旦动用圣力，这些一重天大圆满、二重天大圆满强者可都能拥有堪比五重天大圆满强者的战斗力。

　　人族、妖族、蛮兽一族都不愿意招惹三大神兽遗族，这也是其中一个很重要的原因！

　　“神凤遗族有很多圣力？”闻声，叶维眉尖一挑，有些惊讶的看了一眼苏元，然后望向了长青子，目光中带着询问。

　　“很多，非常多，几乎可以用浩瀚无尽形容了！”长青子略微有些无奈的点了点头，虽然圣元的综合实力比三大神兽遗族要强一些，但若是比圣力，圣院差的实在太远了。

　　“叶维小友，你也清楚，我们三大神兽遗族的先祖也都是圣境强者，上古时期的那一战，我们三族的先祖都陨落了。”苏元脸上浮现出一抹淡淡的哀伤，如果先祖没有陨落，自己神凤遗族又何须龟缩在圣城？

　　“陨落的先祖，留在的最重要的瑰宝就是圣力！”苏元看着叶维，缓缓开口说道，语气低沉。

　　“原来是这样！”叶维恍然大悟，圣境强者的圣体十万八千丈，全部由伟岸圣力组成，十万八千丈的躯体啊，这是多少圣力？

　　叶维简直无法想象！

　　“若是把三大神兽遗族的圣力集中到一起，别说突破到传奇帝尊境了，就算踏入神象镇狱功基础篇第一层，成为圣境强者都不是不可能！”叶维目光精光，原本自己以为整个圣元大陆也没有多少圣力，现在看来自己错了。

　　三大神兽遗族的先祖陨落了，留下了难以想象的圣力，上古时期那一次族群之战，妖族、蛮兽遗族陨落的圣境强者更多！

　　如此算下来，这些圣力，足够支撑自己踏入圣境了！

　　不过叶维很快便摇了摇头，这些圣力是三大神兽遗族的圣境先祖留下的珍宝，是三大神兽遗族的根本，他们怎么会愿意让自己吞噬？

　　“妖族、蛮兽一族的圣力！”叶维眼前猛然一亮，三大神兽遗族的圣力自己不能动，但对妖族、蛮兽遗族完全不需要客气，直接抢夺！

　　“吸收一百滴圣力之后，六重天大圆满这个级数的强者，应该没有人是我的对手，到时候完全可以冲到妖神域、大荒域！”

　　叶维微微上翘的嘴角上流露出了一抹淡淡的笑容，眼眸中掠过一抹狠厉光芒。

　　“很好，妖族、蛮兽一族的圣力，我要定了！”叶维打定主意，准备到妖族、蛮兽遗族的老巢妖神域、大荒域走一趟。


第六百三十五章 手印法门

　　“我只需要一百滴圣力，十件至宝，既然长青子前辈、苏元前辈都愿意换，那么一人五十滴吧！”

　　叶维望着苏元、长青子，微笑着说道。

　　成为六重天大圆满无敌强者，只需要一百滴圣力，成为传奇帝尊境强者要十万滴，甚至更多。

　　“苏老哥，先借给我五十滴圣力！”闻声，长青子笑了，论圣力，圣院根本没法与神凤遗族比，自己能落到五件至宝已经很不错了。

　　“长青子，你的脸皮也太厚了！”苏元怒目而视，吹胡子瞪眼，长青子这家伙也太无耻了，手中没有圣力，借自己的，也要换走五件至宝。

　　“苏老哥，五十滴圣力而已，我又不是还不起，别那么小气嘛！”长青子笑了笑，厚着脸皮说道。

　　“谁在乎五十滴圣力了！”苏元无语了，神凤遗族自然不会在乎区区五十滴圣力，只是现在这五十滴圣力能换五件至宝啊。

　　叶维笑而不语，看着挣得面红耳赤的苏元、长青子两人，用一件至宝换十滴圣力，叶维自然知道自己很吃亏。

　　自己也算是出身圣院了，若不是到了圣院小乾坤秘境，自己又岂能得到古象神将的传承？而且神凤遗族的苏芊芊又怀了自己的骨肉。

　　自己吃点亏不算什么！

　　再则说，十件至宝对自己来说也不算什么，那个武器宝库中的至宝至少也有一百件。

　　古象神将麾下大军的武器库一共分为三个级别，小队级的武器库、中队级的武器库、以及军团级的武器库。

　　其中小队级的武器库存放着，一百到三百件至宝，中队级的武器库存放着，五百到一千件至宝，军团级的武器库存放着一万至十万件至宝！

　　古象神将传承的记忆中，虽然没有说六重天那座武器库是什么级别的，但据叶维猜测十有八九是小队级的武器库。

　　中队级的武器库，以及大队级的武器库，古象神将与另外三大势力交手时，几乎全部都崩碎了。

　　有几个完好无损的漏网的小队级武器库已经很难得了！

　　“一个月之后，再给你们至宝！”叶维接过苏元递过来的一百滴圣力，留下一句话，然后便开始闭关吞噬这一百滴圣力。

　　苏元、长青子自然不会多说什么，一百滴圣力而已，叶维自然不可能赖账！

　　实力增强之后，叶维虚窍中那一尊神象虚影的吞噬能力自然更强了，数个时辰的时间，便把一百圣力吞噬殆尽。

　　叶维能清楚的感应到自己的力量增强了不少！

　　第二天，叶维离开了圣院，朝着青天之上的第六重天掠去，以叶维现在的实力，自然轻而易举的便踏上了第六重天，四周狂暴的雷霆，根本威胁不到叶维。

　　以叶维现在堪称六重天大圆满无敌的实力，放眼整个圣元大陆都算是最强存在了，一般的六重天大圆满强者都能在第六重天闯荡，叶维就更加不用说了。

　　“小队级的武器库中，除了一百至三百件至宝，还有艘‘荒级虚空战舰’！”无尽雷霆中，叶维身后金光羽翼不断震荡，一次次穿梭虚空。

　　有着自由穿梭虚空的本领，六重天中的一些险地、禁地，对叶维来说根本没有任何威胁，很轻松便穿梭过去了。

　　圣元大陆诸多强者口中的至宝，只不过是古象神将那一族的制式兵器，叶维根本没有放在眼里。

　　宝库中，唯一让叶维在乎的只有那一艘荒级虚空战舰！

　　虚空战舰，可是能够在星河中遨游，在宇宙空间中穿梭的存在，比圣元大陆最强的金级道器车撵不知道强了多少倍。

　　无论是速度，还是防御，都不是金级道器车撵能比的！

　　叶维也清楚，就算三大神兽遗族与圣院联盟，综合实力比着妖族、蛮兽一族依旧有着不小的差距。

　　自己的实力是很强，可自己只是一个人啊，一旦第二次族群之战大爆发，整个圣元大陆都将风雨飘摇，开辟无数战场，自己的实力再强，也只能在其中一个战场上鏖战。

　　一旦自己的实力暴露了，妖族、蛮兽一族肯定不会傻傻的冲上来与自己硬拼，肯定会躲着自己，如此以来自己实力上的优势，将会被狠狠消弱。

　　圣元大陆实在太浩瀚了，即便是对六重天大圆满强者来说，没有一年半载的时间，也无法踏遍圣元大陆。

　　试想一下，你在这个战场上，把妖族、蛮兽一族的强者都灭杀了，然后以最快的速度赶到下一个战场，可这也要一个月，甚至几个月的时间啊。

　　等你赶到的时候，战斗也结束了，什么都晚了！

　　速度！

　　叶维需要足够快的速度，让自己动起来！

　　根据古象神将的传承记忆，叶维知道，虚空战舰一共分为四个层次，宇级、宙级、洪级、荒级。

　　其中宇级最强，荒级最差！

　　像古象神将乘坐的战舰就是一艘洪级虚空战舰，不过已经破碎了，但荒级虚空战舰倒是有不少。

　　荒级虚空战舰自然没法与洪级虚空战舰比，不仅可乘坐的人很少，而且速度、防御比着洪级虚空战舰也差了千倍、万倍。

　　不过，即便是最差的荒级虚空战舰，速度也堪比圣境巅峰强者了，根本不是圣元大陆的人能想象的。

　　荒级虚空战舰可以在虚空中遨游，在星河中穿梭，速度有多惊人，可想而知！

　　以荒级虚空战舰的速度，三个时辰之内绝对可以抵达圣元大陆任何一个角落，若是得到了这艘荒级虚空战舰，再加上叶维堪称六重天大圆满无敌的实力，绝对是妖族、蛮兽一族的噩梦！

　　很快，二十多天过去了，第六重天，某个区域，无数青色闪电汇聚到一起，远远望去，宛如一片湖泊。

　　“青雷湖！”

　　虚空微微震荡，一身青衫，背后有着一对金光羽翼的青年从虚空中走出，望着眼前不远处青色雷电汇聚而成的湖泊，青年脸上浮现出了笑容。

　　这青年自然就是叶维！

　　有古象神将的传承记忆，叶维自然很轻松便找到了第六重天的青雷湖险地。

　　青色雷电非常狂暴，即便是六重天大圆满强者进入了青雷湖，也有陨落的危险，而叶维却大摇大摆的踏入了青雷湖。

　　周身无数神秘的纹路游走，叶维所过之处，狂暴的青雷直接裂开了一条小道，古象神将记忆中的宝库，就在青雷湖的中央！

　　实际上，这青雷湖，就是古象神将麾下的一个小队长留下的守护宝库的禁止，叶维懂的开启禁止的法门，自然很轻松。

　　如果叶维不懂开启禁止的法门，即便以叶维现在的实力，他也绝对无法进入青雷湖三丈区域。

　　人族三圣，以及妖族、蛮兽一族的圣境强者在第六重天闯荡时，自然也都知道青雷湖不简单，他们也曾尝试过进入青雷湖。

　　但即便是他们的实力，最多也只能深入千丈左右，远远无法进入到青雷湖中央区域！

　　古象神将麾下的大军，一个个可都是圣境巅峰强者，而圣元大陆的十三位圣境强者却仅仅是下位圣境。

　　一个巅峰圣境强者布置的禁止，圣元大陆的十三位下位圣境强者自然不可能破开！

　　“宝库！”

　　叶维进入青雷湖中央区域，一眼便看到了那里静静悬浮着的三角形建筑。

　　“嗖！”

　　叶维身影一晃，便掠到了三角形宝库前。

　　宝库通体宛如一体，泛着淡淡青光，隐隐间似乎有着一道道极为复杂的符文在游走，没有一丝缝隙，更看不到门户。

　　就算这座宝库摆在圣元大陆那十三位圣境强者面前，在不知道开启法门的情况下，他们恐怕也猜不到这是什么东西。

　　“宝库，开！”叶维双手化作幻影，眨眼间幻化出一道道半透明手印，打在了眼前的三角形宝库上。

　　一口气捏出了八十一道手印，然后叶维便闪身后退。

　　一个呼吸、两个呼吸，十个呼吸过去了……叶维想想中的一幕并没有出现，三角形宝库没有一丝动静，没有半分开启的迹象！

　　“嗯？怎么回事？难道我的手印错了？”叶维微微皱了皱眉，望着眼前纹丝不动的宝库，脸上流露出了茫然之色。

　　“应该没有错啊，我施展的手印，就是开启小队级宝库的法门啊！”叶维眉头紧缩，认真回忆了一遍，没有发现任何问题。

　　“算了，再尝试一次，或许是因为第一次施展，一些细节没有掌握好！”叶维缓缓吐了口气，手印变幻，再次施展出了开启小队级宝库的法门。

　　一次，两次、三次！

　　叶维一连施展了三次，可眼前的三角形宝库依旧没有任何动静。

　　“奇怪了！”叶维的眉头凝成了川字，百思不得其解，他可以确定自己施展的手印绝对没有任何问题。

　　对叶维这个层次的强者脸色，施展区区八十一个手印，怎么可能有错呢？就算第一次大意了，那第二次、第三次呢？

　　完全没道理啊！

　　“手印法门没错，可却打不开宝库，而且宝库完好无损……”叶维打量着眼前的宝库，口中念念有词。

　　“难道……”突然，叶维脑海中掠过一道灵光，想到某种可能，叶维的呼吸都变得粗重中了。


第六百三十六章 开启宝库

　　“难道这一座宝库不是小队级的宝库，而是中队级的宝库？”叶维的眼睛顿时变得炙热了，深吸了一口气，迫不及待的捏出一道道手印。

　　这一次不再是八十一道手印，而是一百二十八道手印，这是开启中队级宝库的法门！

　　小队级的武器库存放着的至宝，少则一百，多则三百，而中队级的武器库中却有着五百至一千件至宝。

　　也就是说若是叶维眼前的这座武器宝库真是中队级武器宝库的话，其内至少有着五百件至宝，甚至有可能是一千件！

　　一千件至宝，什么概念？

　　圣院中拥有至宝的强者也就寥寥数百人而已，三大神兽遗族手中的至宝更是少的可怜！

　　论圣力，圣院没法与三大神兽遗族比，不过若是论至宝，三大神兽遗族比着圣院差了太多了。

　　像神凤遗族，估计连十件至宝都拿不出！

　　而现在，叶维一人，便有希望得到至少五百件至宝，即便是叶维，发现眼前这座武器宝库有可能是中队级宝库时，也不由得兴奋了。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　随着叶维把一道道手印打入眼前的三角形宝库，宝库之上荡起了一道道青丝，亿万缕青丝交织，渐渐形成了一道门户。

　　门户绽放朦胧青光，穿透了虚空，直接与三角形宝库连通！

　　“真是中队级武器库！”叶维盯着那道青光门户，眼神火热，身影一晃，迫不及待的踏入青光门户，进入宝库。

　　一件件至宝整齐摆放着，琳琅满目，有战衣，有剑、有斧子、有飞刀，一眼望去至少也有七八百件。

　　“八百八十七！”叶维扫了一眼四周摆放的至宝，然后目光便落在了宝库中央那艘通体血红，印着一头银白神象的虚空战舰上。

　　“荒级虚空战舰！”叶维走上前，抚摸着虚空战舰，温凉的触感，很舒服，这艘荒级虚空战看上去并不算大，但也不小，长三十丈左右，三角形，布满银灰色纹路，造型古朴，通体泛着血玉般温和的光泽，透露着古老。

　　“一艘荒级虚空战舰，八百八十七件至宝！”叶维颇为满意的点了点头，收获比想象中的要多不少。

　　一挥手，把宝库中的至宝收入乾坤袋，然后捏出一道手印，打在了虚空战舰了。

　　“嗡！”

　　虚空战舰微微一震，以肉眼可见的速度缩小，然后化作一个血色三角形图案印在了叶维手背上。

　　“妖族、蛮兽一族，我们人族不会再隐忍了，血债，只能用命还！”叶维低头看了一眼手背上的图案，眼眸中掠过一道冰冷寒光，杀意森然，身影一晃，走出宝库。

　　“虚空战舰！”走出宝库，叶维心念一动，手背上的三角形血色图案便化作了一艘长三十丈左右的战舰。

　　四周是无尽青色雷霆，叶维朝着虚空战舰走去。

　　呼啦！

　　如同水银流动，下方出现了一个舱门，随着叶维进入其中，舱门关闭，呈流线型的战舰上没有留下一丝缝隙。

　　嗡！

　　当叶维踏入虚空战舰的刹那，原本昏暗的空间顿时绽放出了梦幻般的柔和光泽，美轮美奂，地面上是名贵的不知名的星空荒兽的皮毛。

　　上方是幽黑的星空光影，点缀着无数银色星辰，神秘、古老，站在虚空战舰内，如同置身在无尽星空中，令得心旷神怡。

　　“主人！”很突兀的一道略显稚嫩，宛如七八岁孩童的声音响起，“我叫小智，是这艘荒虚空战舰孕育的生命。”

　　“下面，我将给主人，讲述一下操纵虚空战舰的方法！”稚嫩的刚落，叶维眼前出现了一幅幅虚拟光影。

　　图案，配合文字，深入浅出，声容并茂的讲诉了操纵虚空战舰的方法。

　　“很简单！”叶维脸上挂着淡淡笑容，虚空战舰中孕育的生命，智慧丝毫不亚于普通人类，自己只需要下命令就可以了。

　　而且若是遇到了危机，不用自己命令，小智会自己推演出最佳的应对办法！

　　“小智，到神凤遗族！”

　　叶维盘坐在名贵的星空荒兽地毯上，下达了第一个命令。

　　“主人稍等！”虚空战舰上散发出了一圈圈肉眼可不见，灵魂之力也感应不到的波纹，一眨眼的功夫便扫过了整个圣元大陆。

　　很快，整个圣元大陆的地图，无论是一个个险地，还是秘境，甚至是那座连圣境强者都感应到不到的神墓，都清晰的浮现在小智脑海中，没有任何遗漏。

　　“出发！”

　　叶维下令。

　　“是，主人！”稚嫩的声音响起，刹那间血色银纹三角形虚空战舰化作一道朦胧光影，遁入虚空。

　　速度快的惊人！

　　一个时辰之后，虚空战舰便出现在了神凤遗族秘境上空。

　　“好可怕的速度，竟然只用了一个时辰，比我的速度都快了几百倍，真是让人难以置信啊！”叶维走出虚空战舰，脸上流露出了难以掩饰的震惊。

　　叶维从神凤遗族出发，抵达青雷湖时，足足过去了二十多天，而现在乘坐这艘荒级虚空战舰却仅仅用了一个时辰！

　　虽然叶维从古象神将的传承中，已经知道了荒级虚空战舰的速度非常快，但如今亲身体验了一下，叶维依旧震惊的不轻。

　　收起虚空战舰，叶维与苏元、长青子碰面。

　　“苏元前辈、长青子前辈，这里一共是十件至宝！”叶维直接从乾坤袋中拿出十件至宝，摆在了两人身前。

　　叶维从宝库中得到了八百八十七件至宝，区区十件至宝只是小意思，剩下的至宝叶维打算留给叶家、留给大周神朝，以及自己的朋友。

　　毕竟叶维的修为达到圣境巅峰之后，他就要离开圣元大陆了，虽然叶家族人、以及大周神朝的人现在还无法动用这些至宝，但迟早有一天肯定会用的上。

　　至宝，只有大圆满帝尊境强者才能动用！

　　以后等自己的修为踏入了圣境，倾力培养之下，叶家、大周神朝中定然也会诞生出大圆满帝尊境强者。

　　“至宝！”苏元、长青子盯着身前悬浮的至宝，眼睛放光，连忙将其收入乾坤袋，唯恐被人抢走似的。

　　就像是饿了多年的乞丐，突然看到了一桌子的山珍海味，疯狂扑了上去。

　　对叶维来说区区十件至宝不算什么，但对圣院来说，却非常重要，须知整个圣院如今一共也就只有三十多件至宝。

　　苏元就更重视了，他们神凤遗族一共也拿不出十件至宝，这次突然多出了五件至宝，苏元岂能不激动？

　　至于叶维怎么弄到这些至宝的，苏元、长青子都很知趣的没问，谁没点秘密呢？况且叶维现在可是六重天大圆满强者，放眼整个圣元大陆都堪称无敌的存在！

　　“长青子前辈，这几天，我准备去一趟青牛遗族、天狼遗族，说服他们与人族联盟，一旦成功，我会以最快的速度通知你，咱们人族也是时候开始反击了！”叶维望向长青子，语气低沉，杀意森然。

　　“你有把握？”长青子看着叶维，微微皱了皱眉，叶维的实力毕竟才刚刚踏入六重天大圆满，现在就去青牛遗族、天狼遗族，是不是太早了点？

　　长青子作为武圣的入室弟子之一，作为圣院的掌控者之一，却只能眼睁睁的看着妖族、蛮兽一族的人占领一个个神朝，屠杀人族，他的恨意、杀意，倾尽五湖四海之水都难以冲刷，做梦都想反击。

　　做梦都想与妖族、蛮兽一族决一死战！

　　但，他不能！

　　人族的实力比着妖族、蛮兽一族实在弱了太多了，他只能忍着，一忍再忍，给叶维争取更多的时间。

　　让叶维成为传奇帝尊境强者！

　　因为只有这样，人族才有希望，长青子原本想着自己至少也要隐忍几十年，万万没想到叶维的进步速度竟然这么快，叶维才离开小乾坤秘境多久？如今战斗力竟然都达到六重天大圆满级数了。

　　按照这个速度，叶维十年内，便有希望冲击传奇帝尊境！

　　在这种情况下，如果三大神兽遗族愿意与人族联盟的话，人族完全不需要再忍了，完全可以反击了。

　　妖族、蛮兽一族是很强，但人族、三大神兽遗族也不弱，一旦人族与三大神兽遗族联盟，至少也可以坚持数百年，短短十年的时间，真的拼杀了，妖族、蛮兽遗族绝对占不到太大的便宜。

　　当然，长青子也明白，要说服青牛遗族、天狼遗族，难度非常的大，除非叶维成为了传奇帝尊境强者，否则根本不可能成功。

　　像神凤遗族愿意出手，那是因为族长苏元擅长推演，他知道叶维的潜力有多恐怖，而且又因为叶维与苏芊芊这层关系，叶维开口了，他不能不出手。

　　神凤遗族日后还要依仗叶维，若是因为此事，让叶维心生不快，那就太得不偿失了！

　　但青牛遗族、天狼遗族不同，一来他们不清楚叶维的真正潜力，二来他们与叶维也没有任何关系，完全可以不给叶维面子。

　　而且就算他们不给叶维面子，叶维也不好多说什么，毕竟他们没有义务帮助人族，第一次族群之战时，他们的圣境老祖都陨落了，付出的代价已经足够大了。

　　如今这第二次族群之战，他们完全有正当的理由拒绝！


第六百三十七章 当仁不让

　　“叶维小友，别急，你的修为毕竟才刚刚踏入了六重天大圆满。”苏元也望向了叶维，一旦叶维这次没有足够的力量说服青牛遗族、天狼遗族参战，那么今后再想说服可就难了，除非叶维成为传奇帝尊境。

　　当然，若是叶维成了传奇帝尊境强者，青牛遗族、天狼遗族参不参战也无关紧要了！

　　苏元知道叶维的实力很强，但在他看来，现在的叶维绝对不可能是青牛遗族族长的对手，甚至比着天狼遗族的族长都差了不少。

　　现在就去青牛遗族、天狼遗族，太急了些，太不明智了！

　　“放下吧，我叶维也不是鲁莽的人，我有分寸，说服青牛遗族、天狼遗族参战，我有九成把握！”叶维扫了一脸长青子、苏元，想到自己乾坤袋中的八百七十七件至宝，想到自己堪称六重天大圆满无敌的实力，极为自信的说道。

　　威逼、利诱，再加上自己的潜力，不怕你青牛遗族、天狼遗族不动心！

　　“九成的把握？”苏元、长青子对视了一眼，皆是暗叹叶维年少气盛，想击败青牛遗族、天狼遗族的族长谈何容易啊。

　　“真想试试？”

　　苏元、长青子望向叶维。

　　“嗯！”

　　叶维点了点头。

　　“那好吧，那我们就陪你走一趟！”苏元、长青子开口说道，叶维这次到青牛遗族、天狼遗族可是去挑战他们族长的，说不好听点，就是去砸场子的，万一闹出了矛盾那就不好收拾了，苏元、长青子自然不放心。

　　“也好！”

　　叶维没有拒绝，自己不认识青牛遗族的家主、天狼遗族的族长，有长青子、苏元当中间人，好说话些。

　　当然，叶维也清楚，长青子、苏元有些不相信自己，不过叶维也没解释，他们不相信自己很正常。

　　毕竟自己的修为才刚刚踏入六重天大圆满，而青牛遗族、天狼遗族的族长可都是老牌的六重天大圆满强者。

　　自己解释了，苏元、长青子也不一定信，倒不如直接用事实说话！

　　“我先去看看苏芊芊，稍后再出发！”叶维知道自己误会苏芊芊之后，便觉得很愧疚，毕竟苏芊芊肚子里怀着自己的孩子呢，自己说的那些话，确实太伤人了。

　　云雾萦绕的山峰上，苏芊芊独子坐在小溪边缘的草地上，有些出神的低头看着小溪中相互追逐嬉戏的两条金尾小鱼。

　　这些天，苏芊芊的小脸一直紧绷着，平日里梳的很整齐的发丝，此刻随意散乱的披散着，眼神恍惚，经常发呆，魂不守舍，那对胎儿很好的仙果也不吃了，整个人似乎没有生气，很消沉。

　　这一个月，苏芊芊过的很不好！

　　“孩子，娘对不起你！”苏芊芊抚摸着自己微微隆起的小腹，精致无暇的俏脸上突然流露出了一抹淡淡的哀伤。

　　“你要记住，你爹他就是个混蛋！”

　　“娘也想给你完整的父爱、母爱，但你爹那混蛋不要我，而且他的实力很强，肯定会把你带走……”

　　“等你长大了，一定要给娘出口气，狠狠揍你老爹一顿！”苏芊芊想到叶维临走时说的那些话，咬牙切齿，狠狠拽了一把身前的青草，一个人喃喃自语。

　　“你就这样教育孩子的？”

　　就在这个时候，一道有些哭笑不得的声音突然响起。

　　“谁！”

　　苏芊芊猛然站了起来，转身朝着声音传来的望去。

　　苏芊芊目光落在的地方，一身青衫的叶维正淡然站着，上下打量着苏芊芊。

　　“天下哪有母亲会怎么教自己的孩子？”叶维看着披头散发，脸色苍白，明显憔悴了很多的苏芊芊，微微皱了皱眉，心中说不出什么滋味，很复杂，有疼惜、有无奈，略微沉吟少许，有些无奈的摇了摇头。

　　“哼，要你管，我自己的孩子，我想怎么教育，就怎么教育！”苏芊芊望着突然出现的叶维，美眸中掠过一抹连她自己都没有察觉到的喜悦，但是很快这一抹喜悦便变成了愤怒，冷哼道。

　　“也是我的孩子！”叶维一瞪眼，理直气壮的说道，“听苏老说你这一个月，都不吃那些对胎儿很有好处的仙果了？”

　　“你这母亲，当的也太不负责任了！”叶维看着苏芊芊，语气有些严厉，带着质问责怪的味道。

　　“吃了！”

　　叶维一挥手，拿出一枚通体晶莹剔透的仙果，用不容置疑的口吻，命令道。

　　“不想吃！”

　　“不吃也要吃！”

　　“你，你还讲不讲理了，不要仗着自己实力强，就欺负人！”苏芊芊气的眼睛都红了，望着蛮横霸道的叶维，很是委屈的说道。

　　“在我这里，你没有道理可讲，让你吃你就吃！”叶维直接把仙果送到了苏芊芊嘴边，堵住了苏芊芊的小嘴，沉声说道。

　　“你，呜……”

　　苏芊芊眼中噙着泪光，在叶维的‘压迫’下，极不情愿的咬了一口仙果，然后似乎是为了泄愤，狠狠瞪着叶维，像是把叶维当作仙果了，一连几大口，把整个仙果都吞了下去。

　　哗啦啦！

　　小溪缓缓流淌，鱼儿欢快摆动着金色的尾巴，微风拂过，青草低伏，叶维、苏芊芊坐在小溪旁，谁都没有说话。

　　“圣元大陆已经乱了……”

　　沉默了许久，叶维看着小溪，缓缓开口，声音有些飘忽。

　　“人族三圣、妖族七位妖祖、蛮兽一族三位蛮祖，一共十三位圣境强者离开圣元大陆之后，实力比我人族强的多的妖族、蛮兽一族再也按捺不住了，它们动手了！”

　　“一个个神朝的人，被妖族、蛮兽一族屠杀，血流成河，白骨堆积如山！”叶维长长吐了口气，飘忽的眼神陡然间变得狠厉。

　　“我不能眼睁睁的看着妖族、蛮兽遗族，残杀人族！”叶维狠狠捏了捏拳头，语气很低沉，蕴含着不容置疑的决然。

　　苏芊芊静静听着，没有说话，这些年，她一直都在这座山峰，不过也听说了圣元大陆的一些事情。

　　没有了圣境强者制衡，比妖族、蛮兽一族弱了很多的人族，估计连百年都支撑不了，一旦支撑不住，结果只有一个——灭族！

　　“你们神凤遗族的家主，苏元前辈，已经答应与我人族联盟了，不过仅凭神凤遗族与人族的力量，依旧不足以与妖族、蛮兽一族抗衡！”

　　“我要去一趟青牛遗族、天狼遗族，尽力说服他们参战！”叶维偏过头，看了一眼苏芊芊，语气一顿，“然后，我会直接去妖神域、大荒域！”

　　妖神域、大荒域是妖族、蛮兽一族的大本营，妖族、蛮兽一族十位圣境强者经营了无数年的地方，即便是叶维也没有绝对的把握能全身而退。

　　叶维孤身一人前往妖神域、大荒域，很冒险，这个打算他都没有告诉长青子、苏元！

　　“为什么非要去妖神域、大荒域？与妖族、蛮兽一族，不是你一个人的事情！”听到叶维说要孤身一人去妖族、蛮兽一族的老巢，苏芊芊的脸色猛然一变，秀眉紧蹙，不再沉默，忍不住开口说道。

　　她是神凤遗族的人，很清楚圣境强者留下的手段有多可怕，像神凤遗族的圣城，除非是传奇帝尊境强者出手，否则一旦神凤遗族不惜代价，敢硬闯圣城的六重天大圆满强者也有可能陨落。

　　而且，神凤遗族的先祖，那位圣境强者已经陨落了几万年了，陨落了几万的圣境强者留下的手段都如此可怕，妖族、蛮兽一族的老巢呢？

　　那可是妖族、蛮兽一族十位帝尊境强者，经营了几万年的地方，肯定比神凤遗族更加可怕！

　　“我这是怎么了？怎么会担心这个混蛋！”一开口，苏芊芊便意识到不对劲了，她也不知道自己为何会突然说出这番话。

　　虽然有些不愿意承认，但苏芊芊知道，自己确实在担心叶维。

　　“因为他是孩子的父亲，对，肯定是这样，我不想自己的孩子没有父亲，所以才会偶尔关心叶维那臭混蛋一下！”苏芊芊如此告诉自己，尽力给自己找理由，只不过这个理由，似乎连她自己都无法说服。

　　“我们人族有句古话，能力越大，责任也就越大！”叶维看着俏脸上挂着无法掩饰担忧的苏芊芊，淡然一笑。

　　“以我现在的实力，只要不主动去招惹妖族、蛮兽一族，几乎不可能陨落，但我若是不出头，人族几乎百分之百会被灭族！”

　　“若是人族都不在了，我活着又有什么意义？就像一颗大树，若是根都死了，叶子也能活吗？”

　　叶维看了苏芊芊一眼，缓缓站了起来。

　　“孩子出生的时候，我很可能不在你身旁，到时候，麻烦你帮我告诉孩子一声，是我这个做父亲的对不起他！”

　　说完最后一句话，叶维转身离去。

　　“叶维，你个混蛋，你只对不起孩子吗？我呢？你对得起我吗？”苏芊芊压抑了一个月的情感，突然爆发，泪水决堤，梨花带雨，哽咽着呼喊道。

　　“叶维，你们男人的事情，我不会过问，不过，你给我记住，你一定要给我活着，无论如何也要活着！”

　　苏芊芊泣不成声，从后面搂住了叶维的腰。

　　虚空中，苏元、长青子看到这一幕，脸庞肌肉微微颤动，忍不住低声骂了一句，“我算是服了，叶维小子哄女孩子的手段，丝毫不比他的修为差啊！”

　　“陨落？开什么玩笑，以叶维现在的实力，谁杀的了他？”


第六百三十八章 金莲擂台

　　苏元、长青子知道叶维与苏芊芊之间有误会，可他们万万没想到叶维竟然会用这个办法解决问题。

　　误会的根源，叶维连提都没提，直接用了一招苦肉计，与生死比着，小小的误会算什么？

　　叶维说的一番话，苏元、长青子连半个字都不会信，叶维会陨落？

　　这简直是天大的玩笑！

　　叶维是什么人？他可是六重天大圆满强者，整个圣元大陆一共才有几位六重天大圆满强者？

　　六重天大圆满，在圣元大陆几乎就是无敌的存在！

　　想杀一位六重天大圆满强者，至少要四位同级强者联手，而且要事先布下天罗地网般的陷阱。

　　六重天大圆满强者又不是傻子，他们会傻傻地冲入你布置的陷阱？这几乎没有任何可能，须知，六重天大圆满这个级数的存在，对空间、力量的感应可是极为明锐的。

　　察觉到不对劲，直接走人！

　　六重天大圆满强者要走，谁拦得住？就算四位同级强者联手也只能瞪眼看着。

　　正常情况下，如果要杀一位六重天大圆满强者，至少要八位同级强者联手，而且要不惜一切代价，如此才有三成的希望灭杀一位六重天大圆满强者。

　　妖族、蛮兽一族一共才有多少六重天大圆满强者？明面上也就十位而已，而且这十位六重天大圆满强者分布在妖神域、大荒域各自镇守一方，几乎不可能聚集在一起。

　　因此，理论上讲，六重天大圆满强者在圣元大陆上不可能陨落！

　　当然有一种情况例外，比如交手的六重天大圆满强者互不退让，不死不休，这种情况下，最终自然有会一位陨落。

　　而且，不要忘了，叶维可是拥有自由穿梭虚空能力的六重天大圆满强者，他若要走，就算妖族、蛮兽一族十位六重天大圆满强者一起出手，并且布下了天罗地网的圈套，他们也可不可能拦住叶维。

　　“叶维这小子，太狡猾了！”苏元、长青子站在虚空中，望着下方正搂住叶维后腰，泣不成声的苏芊芊，然后瞥了一眼叶维，暗骂了一句。

　　山巅之上，青草摇曳，幽香阵阵，叶维背对着苏芊芊，嘴角微微上翘，流露出了一抹淡淡的笑容。

　　是的！

　　苏元、长青子猜的不错，叶维确实是故意吓唬苏芊芊的，因为自己，苏芊芊这丫头竟然连腹中的胎儿都不顾了，不狠狠吓唬一下怎么能行。

　　见苏芊芊哽咽、抽泣，叶维真的有些说不出的感动，原来，苏芊芊并不是真的不在乎自己啊。

　　这一路走来，就连叶维也想不到，他和苏芊芊竟会有了孩子，有了不可割舍的血缘羁绊。

　　“放心吧，我没那么容易死，就算是为了孩子，为了……你，我也会活下来！”叶维没有转身，他不忍心看到苏芊芊这么高贵圣洁的女子，为了自己痛哭流泪。

　　万一心软说出了实话，乐子就大了！

　　“我走了！”

　　简单的三个字在半空中回荡，叶维的身影随之变淡。

　　“叶维，给我活着，不然我会恨你一辈子！”泪水朦胧了美眸，苏芊芊望着叶维消失的方向，大声呼喊，也不管叶维是否能听到。

　　虚空中！

　　“苏元前辈、长青子前辈，可以出发了！”叶维的身影突然出现，青衫随风拂动，出尘飘然，淡淡说道。

　　叶维、圣院长青子、神凤遗族苏元三人破空离去，朝着天狼遗族圣狼山掠去，此行隔着无尽幽黑，即便以叶维三人的速度至少也要一个半月！

　　“速度真慢啊！”虚空中，叶维无奈叹息，乘坐过虚空战舰之后，才知道自己的速度是那么的慢，简直就像蜗牛爬行。

　　叶维很急，但没办法，只能这么‘慢悠悠’的走，虚空战舰是他的底牌，不到大决战，绝对不能暴露。

　　否则，一旦妖族、蛮兽一族有了防备，叶维的‘斩首’计划就无法执行了！

　　叶维很清楚，就算人族与三大神兽遗族联盟，整体实力上比着妖族、蛮兽一族差距依旧非常大。

　　叶维没有办法，让人族一下子涌现出几万位大圆满帝尊境强者，更无法让人族在短短几百年内多出数以亿记的帝尊境强者。

　　自己一人，唯一能做的就是尽可能多的斩杀妖族、蛮兽一族的顶级强者，妖族、蛮兽一族那十位六重天大圆满强者就是叶维的第一个目标。

　　至少也要灭杀三位六重天大圆满强者！

　　人族一方，算上自己，算上三大神兽遗族的族长，一共有七位六重天大圆满，而妖族、蛮兽一族明面上是十位，至少能灭杀三位，顶级强者上，人族一方便可占据上风。

　　杀一位六重天大圆满强者，叶维有把握，但要杀第二位、第三位，叶维唯一的依仗就是那艘虚空战舰！

　　依靠虚空战舰的速度，灭杀第二位六重天大圆满强者问题也不大，但想杀第三位难度就很大了。

　　妖族、蛮兽一族的六重天大圆满强者又不是傻子，一旦叶维暴露了实力，暴露了虚空战舰这个底牌，他们肯定会想办法应对。

　　底牌，之所以能称之为底牌，就是因为除了自己，没人知道，别人知道的事情，又怎么能称得上底牌呢？

　　大河东去，时光流逝，转眼间一个半月过去了，叶维三人终于来到圣狼山了！

　　“叶维小友，圣狼山到了！”苏元望着不远处，无尽幽海中突兀隆起的狼形连绵群山，转身望向叶维。

　　“别嫌老朽唠叨，小狼的战斗力虽然比老青牛弱了一些，但也绝不像你想象中的那么简单，一百二十年前，小狼曾因为一个族人在紫月秘境中被妖族杀害，一怒之下，杀上了妖神域，与妖神域‘青羽妖神’鏖战十天十夜，最终在青羽妖神的庇护之下，杀了凶兽，并且全身而退！”苏元语气有些低沉，这一路上他已经劝说过叶维无数次了，想让叶维暂时放弃说服天狼遗族，如今到了圣狼山，又忍不住开口了。

　　苏元是真的觉得叶维完全没有希望击败天狼遗族的族长，更不要说更强的青牛遗族的族长了！

　　“叶维，再考虑考虑吧，妖族、蛮兽一族现在只是试探性的进攻，我们还有时间，多等了十年八年不算什么。”

　　长青子皱眉，开口说道。

　　他们是真的觉得叶维没有一丝赢得可能，这才一而再再而三的劝说！

　　“青羽妖神？妖神域八位妖神中排名第四的家伙？”闻声，叶维眉头微微上挑，苏元前辈用最简单直白的对比，告诉了自己，天狼遗族的族长有多强。

　　妖族的六重天大圆满强者，统一尊称为妖神，蛮兽一族的六重天大圆满强者统一尊称位蛮神。

　　妖族、蛮兽一族的联盟中，以妖族为尊，妖族的整体实力比蛮兽一族要强不少！

　　像圣境强者，妖族是七位，而蛮兽一族只有三位，六重天大圆满强者妖族是八位，蛮兽一族只有两位。

　　当然，这都是妖族、蛮兽一族明面上的实力，至于妖族、蛮兽一族还有没有更多的强者，除了已经离开了圣元大陆的十三位圣境强者，没人知道，即便是妖族的妖神、蛮兽一族的蛮神恐怕都说不清楚。

　　“两位前辈，你们也不要再劝说了，既然都到圣狼山了，我肯定要试一试，就算败了也没什么，快则十年，慢则三十年，我有把握成为传奇帝尊境强者！”

　　“说服天狼遗族、青牛遗族与人族联盟，只是因为我不想再看到妖族、蛮兽遗族屠杀人族，想尽快反击而已！”

　　叶维遥望着不远处的狼形山脉，缓缓说道。

　　十年，三十年的时间，人族当然等得起，但这要以无数神朝的亿万子民的命为代价！

　　“唉，也有道理！”

　　“算了，既然你执意坚持，那就去试试吧，看在我的面子上，即便败了，那头小狼也不敢拿你怎么样！”长青子、苏元对视了一眼，同时摇了摇头，他们已经尽力了，嘴皮子都磨破了，可还是说服不了叶维，既然如此，那便只能让叶维去试试了。

　　圣狼山，圣境强者留下的秘境中，耸立着一座高九层的莲花形高塔，每层都有着九个莲瓣，每个莲瓣就是一个巨大的擂台。

　　从下到上，分别是下位帝尊境擂台、中位帝尊境擂台、上位帝尊境擂台、巅峰帝尊境擂台，一重天大圆满擂台、二重天天大圆满擂台……以及最巅峰的五重天大圆满擂台！

　　金莲擂台，百年开启一次！

　　金莲擂台战是天狼遗族最为隆重的盛会，除了孩童，八成之上的族人都要参加，叶维三人刚好赶上天狼遗族第四十七届金莲擂台会。

　　金莲擂台下方是一个巨大的广场，此刻人头攒动，黑压压的一片，热闹的很，喧哗声、喝彩声连绵不绝，一浪高过一浪。

　　一个个都扯着喉咙大声呼喊，脸色带着极为兴奋的潮红！

　　有苏元带路，叶维自然直接便见到了天狼遗族的族长，听到叶维要挑战自己时，天狼遗族的族长炎劫笑了。

　　然后直接带着叶维、长青子、苏元三人到了金莲擂台！


第六百三十九章 炎骨

　　“小家伙，原本以我的性格，我会一巴掌把你轰我圣狼山，不过你是苏元带你来的，苏元的面子，我还是要给的！”族长炎劫看着叶维，嘴角噙着冷漠笑容，冷冷说道。

　　“你想挑战我，可以，你想让我天狼遗族与人族联盟，也可以，我可以给你这个机会，能不能把握住，就看你自己的实力了！”炎劫指了指下方高耸的金莲战台，“压制修为，走上金莲擂台，若是你可以冲上第九层，以同级修为击败了我族最强的五重天大圆满强者，我便给你一个挑战我的机会！”

　　“如果你能赢我，我天狼遗族便与人族联盟，帮你们人族对抗妖族、蛮兽遗族，否则……直接滚出我圣狼山，并且立下天道誓言，永世不能再踏入我天狼山半步！”族长炎狼嘴角噙着冷笑，居高临下的看着叶维，用极为傲慢的语气说道。

　　“小狼，有些过了！”闻声，苏元微微皱了皱眉，叶维怎么说也是六重天大圆满强者，天狼遗族的族长炎劫用这个语气对叶维说话，太不给叶维面子了。

　　“炎劫兄，叶维代表了我圣院！”长青子的脸色也很难看，早就听闻天狼遗族的炎劫脾气臭，没想到竟然臭到了这种程度。

　　丝毫没有把叶维、以及自己圣院放在眼里，至于之前代表圣院谈判的降辰，压根都没有见到炎劫，吃了闭门羹。

　　“苏元，你就不要再多说什么了，面子我已经给你了！”炎劫看了一眼眉头紧缩的苏元，然后望向了长青子。

　　“圣院？呵呵，我为什么要给你圣院面子？没有武圣前辈坐镇，你们圣院算什么？六重天大圆满强者又如何？就算加上叶维这小子，你们圣院一共不也才四位六重天大圆满强者吗？”

　　“我炎劫就是不给你们面子，你们又能拿我天狼遗族怎样？”炎劫扫了一眼长青子、叶维，满不在乎的说道。

　　“哼，若不是因为你们人族，我天狼遗族的先祖岂会陨落？若不是看着苏元的面子上，我早就把你们赶出去了！”炎劫对圣院、对人族没有一丝好感。

　　“你！”

　　长青子脸色铁青，刚开口，叶维便拦住了他。

　　“炎劫前辈，我希望你能遵守自己的诺言！”叶维看了一眼炎劫，然后望向了下方的金莲擂台，淡淡说道。

　　“嘴巴说的再漂亮都没有任何用，真有本事，就拿出来让我看看！”炎劫瞥了叶维一眼，然后望着了下方的金莲擂台。

　　“诸位！”

　　炎劫声音隆隆，在下方天狼遗族族人耳畔响起。

　　“族长！”

　　“是族长！”

　　正在擂台上交手的众人，以及下方围观的大声喝彩的众人同时安静了下来，极为恭敬的望向半空中淡然站立的炎劫。

　　“这小子，会压制修为，踏上金莲擂台，与你们交手！”炎劫指了指叶维，对着下方众人喝道。

　　“一个个都给我听好了，都给我拿出真正的力量，让这个人族小子，看看咱们天狼遗族儿郎的实力！”

　　炎劫朗声说道。

　　“人族小子？”

　　“压制修为与我们交手？”

　　“他娘的，这不是挑衅吗？”

　　“大圆满帝尊境强者又如何？压制了修为，也敢上我族的金莲擂台？简直是找死！”众人的目光齐刷刷的望向了叶维，一脸愤然，眼眸中涌动着冰冷寒光，充满了敌意。

　　叶维以三千雷动神通证道，修为踏入了大圆满强者，掌握了整个圣元大陆独一无二的三千雷力，气息波动没法隐藏，众人一眼便看出叶维是大圆满帝尊境了。

　　只不过他们并不知道叶维是几重天大圆满强者！

　　在叶维不动用虚窍中那尊神象虚影力量的情况下，没有人知道叶维是六重天大圆满强者。

　　嗖！

　　叶维看了一眼炎劫，身影一晃，直接站在了金莲擂台第一层上，与此同时力量波动也从大圆满帝尊境，降低到了下位帝尊境级数。

　　显然把修为压制在了下位帝尊境！

　　“让你们天狼遗族最强的下位帝尊境强者上来！”叶维的目光扫过擂台下方广场上的众人，淡淡说道。

　　至于正站在第一层金莲擂台上的青年，叶维连看都没看！

　　叶维是圣院历史上，唯一一个闯过了试练塔第七层的人，同时击败过一千位战斗力丝毫不弱于自己的金光人影。

　　叶维拥有如此逆天的战斗技巧，同等力量的情况下，谁是叶维的对手？

　　“哈哈哈，真是可笑！”正站在叶维对面的青年脸色阴沉了下来，眼眸中涌动着狠厉寒芒，这人族小子竟然敢无视自己。

　　大圆满帝尊境强者又如何？你把力量压制在了下位帝尊境，我岂会怕你？

　　“想与我族最强的下位帝尊境强者交手，先击败我再说！”青年眼中寒光一闪，化作一道流光扑向叶维，手掌瞬间变成了青玉之色，泛着金属光泽，五指弯曲成爪，狠狠朝着叶维面门抓去。

　　“浪费时间！”

　　望着扑杀向自己的青年，叶维眉头微皱，摇了摇头，就在青年的青光爪子即将落在叶维身上的刹那，叶维动了，脚掌横移半步，身体以不可思议的角度扭转，看似险之又险的避开了青年的爪子，然后肩膀猛然一震，如同巨熊撞山，狠狠撞到了青年身上。

　　“噗哧！”

　　青年只觉得喉咙一甜，张口便喷出了一口鲜血，整个人如同断了线的风筝，径直飞出了金莲擂台。

　　快、狠、准，一招制敌！

　　看到这一幕，广场上众人的脸色顿时变得很难看，虽然擂台上那青年的实力在下位帝尊境中只能算中流，但一招便败了，让他们感觉脸上有些挂不住了。

　　“战斗技巧不错！”半空中，炎劫看着一招击败青年的叶维，眉尖一挑，略微有些惊讶的说道。

　　别人看不出叶维刚才那一踏的玄虚，但炎劫却看的清清楚楚！

　　叶维仅仅迈出了半步，便游刃有余的避开了青年的攻击，看似险之又险，而实际上，一切都在叶维的掌控之中。

　　这是一种细致入微的身法！

　　“炎劫，现在就惊讶了？哼，你最好祈祷叶维小兄弟不与你计较，否则日后有你天狼遗族后悔的事情！”长青子瞥了一眼目露惊讶的炎劫，冷哼道。

　　“后悔？在我炎劫这里从没有后悔二字，我知道叶维那小子有希望成为传奇帝尊境，可那又如何？别说仅仅有希望了，就算叶维现在就是传奇帝尊境，他也没有权利强迫我天狼遗族与你们人族联盟！”

　　“我天狼遗族不欠你们人族什么，我问心无愧！”炎劫刚正不阿，宁死不屈，这就是他的性格。

　　苏元皱了皱眉，没有再多说什么，他知道炎劫的性格，知道自己说再多也没用！

　　“炎骨，你去！”广场上群情激奋，一个个都争抢着要上擂台教训叶维，而就在这个时候，族长炎劫的声音突然响起。

　　“是！”广场上一个红眉，手臂上布满了纹路的青年恭敬行礼，然后一步步朝着金莲擂台第一层走去。

　　炎骨，天狼遗族下位帝尊境级数公认的第一强者！

　　“族长竟然让炎骨大哥出手了！”

　　“这是不是有些太过小题大做了？我看那叶维的战斗技巧也不怎么样，在下位帝尊境中，顶多算是中流水平。”

　　“没看，叶维那小子刚刚就差一点就中招吗？”

　　“嗯，确实！”

　　“刚才叶维那小子险之又险的避开了攻击，若不是走了狗屎运，他已经输了！”

　　“我觉得，完全没有必要让炎骨大哥出手！”

　　“别瞎说，族长让炎骨大哥出手，肯定有他的考虑，我想族长应该是想赢得漂亮些，把刚刚丢失的脸面加倍讨还回来！”

　　广场上，喧哗声四起，众人议论纷纷。

　　金莲擂台第一层！

　　“炎骨！”红眉、手臂上布满了纹路的青年对着叶维拱了拱手，不骄不躁，整个人显得非常沉稳。

　　“叶维！”

　　望着青年，叶维笑了笑。

　　“你是大圆满帝尊境强者，而我的修为只是下位帝尊境，正常情况下，您一根手指头便足以灭杀我千百次了！”

　　炎骨直视叶维，言语间颇为恭敬。

　　“原本，我是没资格与您交手的，不过现在，您把力量压制在了下位帝尊境，我想，我应该可以试试！”

　　炎骨那张略显稚嫩的脸庞上，流露出了一抹坚定神色，彬彬有礼，但语气却坚定如铁。

　　“嗯！”

　　叶维点了点头，对眼前这青年的气度、以及沉稳的性格都颇为欣赏。

　　“你今年多大了？”叶维问道，炎骨体格都很壮硕，看起来像一个二十岁左右的青年，但脸庞却显得很稚嫩。

　　“十五！”

　　炎骨有些茫然的看着叶维，不明白叶维为何突然问自己的年龄。

　　“才十五岁？”叶维笑了笑，“好了，你出手吧！”

　　“前辈，小心了！”

　　炎骨猛然踏出一步，脚掌落下的刹那，整个人一分为二，其中一道人影是本尊，另外一道是残影。

　　但那残影看起来却极为真实，甚至连气息波动都一模一样，让人根本分不清哪一个是本尊，哪一个是残影。

　　“嘭！嘭！嘭！”炎骨一连踏出了三步，一分为二、二分为四、四分为八，八道人影分别站在叶维四周，封死了叶维全部的退路。


第六百四十章 旷世之战

　　金莲战台第一层，无数人的目光都集中在了叶维、炎骨身上，望着一分为八的炎骨，围观的天狼遗族众族人，脸上都流露出了自信满满的得意笑容。

　　“八尊踏空！”

　　“这是炎骨以自创神通为根基，参悟出的绝世身法，每道幻影都有着本尊两倍的战斗力，八道幻影，加起来就是十六倍，炎骨的战斗力增强了足足十六倍！”

　　“同阶修为，绝对没有人是炎骨的对手！”

　　“那叶维，除非动用更强的力量，否则肯定挡不住，而一旦他动用了超过下位帝尊境的力量，那就输了！”围观众人看着陷入炎骨幻化的八道幻影包围的叶维，一个个都非常得意，像是叶维已经落败了似的。

　　甚至连苏元、长青子都忍不住皱了皱眉，脸上浮现出了无法掩饰的担忧，战斗力增幅能达到七八倍，已经算是天才中的天才，十倍，更是所有天才的一个极限，而炎骨的战斗力增幅却达到了十六倍，非常逆天！

　　若是把力量压制在了下位帝尊境，长青子、苏元都觉得自己没有希望挡住炎骨的攻击！

　　“若是这点考验都无法通过，就算叶维的战斗力真的比我强，我也不能压上整个天狼遗族命运，跟着他豪赌！”族长炎劫望着金莲擂台上险象环生，似乎随时都有可能被炎骨击败的叶维，眉头紧锁，沉声低喃道。

　　“你是在考验叶维？”闻声，长青子、苏元都望向了炎劫，他们一直以为炎劫是在故意刁难叶维。

　　“当然了，你们真以为我不想杀妖族、蛮兽？我天狼遗族的先祖就是死在妖族手中！”炎劫狠狠捏了捏拳头，沉声说道。

　　“叶维太年轻了，虽然他的实力很强、潜力很惊人，可他毕竟只是一个二十多岁的孩子，他真的可以肩负起这个重担吗？”

　　“一旦参战，我们天狼遗族可就没有退路了，若是败了，整个天狼遗族就完了，我不得不慎重啊！”

　　炎劫望着叶维，摇了摇头，沉声说道。

　　金莲战台上，在所有人眼中，叶维都是岌岌可危，险之又险，似乎随时都可能落败，甚至连炎骨都觉得自己差一点就能击败叶维了。

　　但，真正的情况，真是如此吗？

　　当然不是！

　　叶维凭借完美无暇的细致入微身法，同时面对一千位战斗力与他相当的金光人影都能战而胜之，炎骨幻化的区区八道幻影算什么？

　　只是叶维自创的身法，就是在方寸之间挪移，看起来险之又险，这才会让众人心中生出叶维随时都可能落败的错觉。

　　“十五岁的小家伙，身法能达到这种程度，很了不起了！”叶维嘴角噙着淡淡笑容，炎骨自认为完美无缺的手段，落在叶维眼中，处处都是破绽。

　　不过，炎骨毕竟只是十五岁不到的孩子，这个年龄，身法这么强，已经非常难得了，在圣院中，也只有酒剑仙几个能与之媲美。

　　炎骨这个孩子，无论是天赋、品性，尽皆无可挑剔，叶维起了爱才之心，打算收炎骨当自己的大弟子！

　　叶维迟早都要离开圣元大陆，在离开圣元大陆之前，自然要为自己的族人，自己的子孙，留下一些手段！

　　自己的子孙、族人中不一定会有天赋逆天之人，培养几个弟子很有必要！

　　叶维迟迟没有还手，就是想好好考验一下炎骨这孩子，到目前为止，叶维对炎骨的各个方面都非常满意。

　　“嗯，差不多了，不能浪费太多的时间，说服了天狼遗族，还有青牛遗族呢！”叶维觉得可以了，炎骨这孩子通过自己的考验了。

　　“手段不错，这条路也可以走下去，不过你这八道幻影之间的配合太生硬了，破绽太多，华而不实！”叶维的脚步巧妙的挪移了三次，轻巧的避开了八道幻影的攻击，淡淡的声音在炎骨耳畔响起，与此同时叶维动了，一步迈出，欺身而上，下一个刹那，叶维的拳头停留在了炎骨本尊面门三寸处。

　　战斗结束，赶紧利落，叶维出手的刹那，比斗便结束了。

　　寂静！

　　所有人都怔住了，彻底懵了，没有一点点防备，没有任何心里准备，一直稳稳占据了上风的炎骨，竟然就这么败了？

　　在众人看来，这一幕实在太过匪夷所思了！

　　“炎骨败了？”

　　“这，这怎么可能呢？”

　　“炎骨明明是占据了上风的那人啊！”短暂的寂静之后，广场上爆发出了一连串难以置信的惊呼声。

　　简直不敢相信自己的眼睛！

　　若不是因为叶维是外族之人，他们都要怀疑，炎骨是不是故意的了。

　　“这是什么身法？”炎劫也愣住了，眼眸中涌动异光，难以置信的盯着叶维，脑海中一次次回放叶维刚刚的动作。

　　“似乎，我们都太低估叶维这家伙了，他比我们想象中的还要强的多！”苏元、长青子对视了一眼，皆是在彼此眼眸中看到了难以掩饰的震惊。

　　“前辈教训的是，多谢前辈手下留情！”金莲战台上，炎骨很快便恢复了镇静，深深吸了口气，极为恭敬对着叶维鞠躬行礼。

　　“自己琢磨一下，去掉没有用的花俏动作，你这门身法的威力，至少可以再增强三倍！”叶维拍了拍炎骨的肩膀，然后身影一晃，踏上了第二层金莲擂台。

　　“炎劫族长，让你们天狼遗族最强的中位帝尊境强者出手吧！”叶维站在第二层金莲擂台上，遥望着虚空中正沉浸在震惊中的炎劫，开口说道。

　　接下来，叶维分别与天狼遗族最强中位帝尊境、最强上位帝尊境、最强巅峰帝尊境交手，无一例外，全部都是一招制敌，瞬间结束战斗。

　　与炎骨交手时，叶维是打算把炎骨收为弟子，这才考验了一番，用了不少时间，其他人自然没有这个待遇。

　　叶维下一个对手，就是天狼遗族最强的一重天大圆满强者了，围观的天狼遗族族人都震惊的有些麻木了。

　　自己一族的人，无论多强，遇到叶维，都是瞬间落败，如今再也没有人敢小瞧叶维了，须知叶维真正的实力可是六重天大圆满强者！

　　人家，年纪轻轻，却已经是圣元大陆最强的存在了，如今更是压制了压力，如此自己一族的人依旧不是对手，甚至连一招都接不住，还有什么好说的？还有什么不服气的？

　　天狼遗族最强的一重天大圆满强者踏上金莲擂台，围观的众人对胜利已经不抱任何希望了，只需要自己的族人能挡住叶维一招！

　　然而，他们又失望了！

　　一重天大圆满强者也好、二重天大圆满强者也罢，直到最强的五重天大圆满强者出手，依旧没有人能让叶维出第二招。

　　根本不是一个级数的存在！

　　哪怕叶维压制了力量，论战斗技巧，依旧没有人能与叶维相比。

　　开玩笑！

　　叶维可是闯过了试练塔第七层的存在，同时面对一千位战斗力与自己相当的金光人影，都能战而胜之，论战斗技巧，整个圣元大陆谁能与叶维比？

　　终于，叶维要与天狼遗族的族长炎劫交手了，按照之前的约定，叶维若是赢了，天狼遗族就要与人族联盟，共同对付妖族、蛮兽。

　　若是叶维输了，则离开圣狼山，并且永世不能再踏入圣狼山半步！

　　“炎劫兄，叶维兄弟，应该已经通过你的考核了吧？一会出手的时候有点分寸，差不多就可以了，毕竟叶维兄弟的修为才刚刚踏入六重天大圆满。”长青子望着正准备走向金莲擂台的炎劫，暗中传音道。

　　“小狼，不要让叶维小友下不来台！”苏元也在暗中提醒炎劫，虽然叶维展现出了惊世骇俗的战斗技巧。

　　但叶维的修为毕竟才刚刚踏入六重天大圆满，无论是苏元、长青子，还是炎劫自己，没有人认为叶维会是炎劫的对手。

　　一个踏入六重天大圆满几百年了，一个才刚刚成为六重天大圆满，怎么比？

　　“我有分寸！”炎劫面无表情的点了点头，然后脚踏虚空，一步步朝着金莲擂台上的叶维走去。

　　要不要与人族联盟，炎劫心中已经有答案了！

　　这个答案，苏元、长青子都很清楚，炎劫自然是同意与人族联盟了，他让叶维压制力量与分别与族中各个层次最强的存在交手，一是为了考验叶维，二是为了堵住天狼遗族众族人的嘴！

　　除了炎骨，叶维尽皆一招制敌，自然是完美通过了考验，而且让天狼遗族的族人都输的心服口服。

　　炎劫盘算着，稍后自己再故意输给叶维，如此，自己再宣布与人族联盟，天狼遗族上上下下自然都不会多说什么！

　　金莲擂台上，叶维、炎劫两位六重天大圆满强者相对而立，下方无数人的目光都集中在两人身上。

　　一个个都屏住了呼吸，神情紧张！

　　六重天大圆满强者之间的较量，这是旷世之战，而且此战将决定天狼遗族的命运。

　　“族长肯定能赢！”


第六百四十一章 拜师？

　　“叶维再强，他也只是一个年龄不过二十多岁的青年，他虽然也是六重天大圆满强者，但他才踏入六重天大圆满多久？”

　　“族长四百多年前都已经是六重天大圆满强者了！”天狼遗族的众人紧握着拳头，眼神炙热，对族长炎劫充满了信心。

　　天狼遗族的族人虽然都恨妖族、蛮兽，但绝大多数人却都不想与人族联盟！

　　天狼遗族生活的很安逸，日子过的很平静，完全没有必要去参合人族与妖族、蛮兽一族的事情。

　　因为一旦参战，无论胜负，天狼遗族都会有无数族人流血，甚至是陨落！

　　“炎劫前辈，请！”

　　叶维一如既往的从容淡定，做了一个请的手势，并没有因为对手是六重天大圆满强者就紧张、拘束。

　　“小家伙，你似乎很有信心？”看到这一幕，炎劫忍不住笑了笑，略微有些好奇的打量着叶维。

　　“这个……晚辈自然是有些把握的，否则也不敢上圣狼山了。”若是没有吞噬吸收那一百滴圣力，面对炎劫，叶维肯定没什么把握，但现在，叶维却有绝对的把握。

　　如今，叶维的实力已经堪称六重天大圆满无敌了，除了传奇帝尊境强者，叶维不觉得整个圣元大陆有谁是自己的对手。

　　叶维没有小瞧炎劫的意思，他只是对自己的实力非常有信心！

　　“很好，拿出实力吧，让我看看你是真有实力，还是在说大话！”炎劫也不生气，朗声说道，声音落地的刹那，紫金色力量猛然涌出，一拳砸向叶维。

　　简简单单的一拳，没有任何花俏，但拳头划过的轨迹，却好像蕴含了某种至理，仿佛携带着整个天地的力量，让人避无可避。

　　再高明的身法，面对炎劫这一拳都没有任何用，这一拳的境界，已经超过了身法的范畴，触摸到了一丝法则。

　　“好！”

　　叶维微笑着点了点头，虚窍中神象虚影猛然一震，磅礴伟岸的力量瞬间流转周身，面对炎劫的拳头，丝毫不惧，简单直接的砸出一拳。

　　“轰！”

　　两个拳头，狠狠撞击到了一起，众人想象中惊天动地的一幕并没有出现，只听到了一声沉闷的撞击声。

　　更加诡异的是，周围没有泛起一丝冲击波，空间稳固，甚至连一丝微风都没有荡起！

　　到了六重天大圆满这个级数，对力量的掌控，已经到了登峰造极的地步，甚至已经触摸到了一丝法则之力，力量完全内敛，一丝都不会逸散。

　　两人看似平平淡淡的一拳，足以砸死一群五重天大圆满强者！

　　五重天大圆满强者，与六重天大圆满强者最大的不同之处，就是六重天大圆满强者已经触碰到法则之力了，而五重天大圆满强者却只能动用自己的力量。

　　两个拳头一碰即分！

　　炎劫脸色微变，脚下一个趔趄，一连后退了三步放在稳住身体，而叶维则不动如山，第一次交手，叶维占据了上风。

　　“不错，我低估你的实力了！”炎劫看着叶维，脸上流露出了一抹凝重，没想到叶维的实力竟然这么强。

　　虽然他这一拳并没有拿出真正的实力，但也动用了七成左右的力量！

　　原本，炎劫想着，自己七成的力量，应该就不比叶维弱了，然后走走过场，故意输给叶维，万万没想到，自己动用了七成的力量竟然落入了下风。

　　“族长竟然没有占到便宜！”围观的天狼遗族众人齐齐倒吸了一口冷气，心不由得悬了起来，一个个紧握着拳头，前所为的紧张。

　　须知，若是连族长都落败的话，天狼遗族就要与人族联盟了！

　　“看炎劫那一脸凝重的神情，不得不说，这头小狼伪装的真是像啊，若不是已经知道炎劫兄已经决定与人族联盟了，连我都要以为叶维真的占据上风了。”苏元倒是没觉得意外，脸上挂着微笑，淡淡说道。

　　“苏元大哥，以你看，炎劫兄刚才那一拳，动用了几成力量？四成？还是五成？”长青子微笑着说道。

　　“炎劫退了三步，而叶维却纹丝未动，炎劫动用的力量应该没有超过四成，很可能是四成，甚至有可能是三成！”苏元遥望着金莲擂台上的炎劫，微笑着说道。

　　长青子、苏元，都以为炎劫是伪装的！

　　若是让他们知道，炎劫动用了七成力量的情况下，依旧被叶维一拳砸退了三步，不知道会不会震惊到下巴都跌掉？

　　“再接我一拳试试！”炎劫再动，依旧是简简单单的一拳，不过这一次，炎劫动用了八成力量。

　　叶维淡然一笑，也跟着砸出了一拳。

　　叶维自然知道炎劫刚刚没有拿出真正的实力，不过，即便炎劫拿出真正的实力，叶维有把握战而胜之。

　　“轰！”

　　两人的拳头，再次狠狠碰撞。

　　“蹬！蹬！蹬！”炎劫脸色猛然一变，只觉得一股巨力通过拳头传递了自己身上，不由自主的后退了三步。

　　不多不少，刚好三步！

　　而叶维，依旧是不动如山，风轻云淡。

　　“你的实力……”炎劫脸上流露出了震惊之色，自己动用七成力量，与动用八成力量，几乎没有任何区别，自己依旧后退了三步才稳住身体，而叶维依旧是稳如泰山。

　　这说明什么？

　　说明叶维的实力比自己想象中的要强的多，如同深不见底的幽潭！

　　“我还就不信了，我炎劫怎么说也踏入六重天大圆满四百多年了，不可能比不过修为刚刚踏入六重天大圆满的你！”炎劫脚掌重重一踏，一拳砸出，这一拳，无论是力量，还是速度都比刚才的一拳提升了一大截。

　　空间虽然稳固，但四周的法则好像都被搅乱了，山河倒转，日月沉浮，这一拳，炎劫足足动用了九成力量！

　　“轰！”

　　拳头碰撞，结果没有任何改变，叶维一动不动，游刃有余，炎劫倒退三步。

　　“怎么可能！”炎劫直直盯着叶维，眼眸中涌动着难以置信的错愕，再也无法掩饰自己心中的震惊。

　　自己动用七成之力、八成之力，直到现在的九成之力，都奈何不了叶维丝毫，显而易见，叶维的战斗力真的比自己强，而且强了不少！

　　“我输了！”

　　炎劫没有再动手，震惊的目光上下打量着叶维，沉默少许之后，开口说道，声音隆隆，如同惊雷，在众人脑海中炸响。

　　天狼遗族的族长炎劫，出拳三次之后，主动认输！

　　“族长，族长怎么认输了？”

　　天狼遗族的众人傻了，在他们心中自己的族长就是无敌的存在，而现在，一个年轻人，竟然让自己的族长主动认输了！

　　“炎劫族长，承让了！”

　　叶维笑了笑，然后望向了下方那位叫做炎骨的小少年。“炎劫族长，那位叫炎骨的小家伙我很欣赏，想收为弟子，炎劫族长不会介意吧？”

　　“炎骨？收弟子？”炎劫一愣，旋即连忙点了点头，“当然不介意，叶维兄弟你能看得上他，是他的福分！”

　　开玩笑！

　　叶维可是比自己更强的存在，而且自己潜力尽了，修为几乎不会再进步了，而叶维却几乎百分之百可以成为传奇帝尊境强者。

　　传奇帝尊境强者要收徒，五重天大圆满强者也会挤破头！

　　炎骨的潜力、天赋虽然都很不错，但修为仅仅是下位帝尊境，这辈子能不能成为五重天大圆满强者都不好说。

　　叶维主动要收徒，确实是炎骨几辈子都修不来的大机缘！

　　而且有了炎骨这层关系，日后等叶维成了传奇帝尊境强者，肯定不会亏待天狼遗族，叶维能收炎骨为徒弟，族长炎劫求之不得。

　　“炎骨，你过来！”炎劫一挥手，一道柔和的力量笼罩炎骨，下一个刹那，脸庞略显稚嫩，神情有些茫然的炎骨出现在了金莲擂台最顶层。

　　“炎骨见过族长、前辈！”炎骨很激动，站在自己面前的可是六重天大圆满强者啊，他没法不激动。

　　虽然他的天赋不错，但毕竟修为太差了，仅仅是下位帝尊境，他长这么大，还是第一次距离族长这么近。

　　“炎骨，我问你，你可愿意拜我为师！”叶维看着一脸兴奋激动的炎骨，脸上挂着淡淡笑容，开口问道。

　　“拜，拜您为师？”炎骨怔了怔，然后猛然瞪大了眼睛，直直望着叶维，眼眸中充满了惊讶。

　　叶维，六重天大圆满强者，压制修为的情况下，一一击败了包括自己在内的天狼遗族各个层次的最强者，如今又击败了自己天狼遗族最强的族长。

　　如此人物，放眼整个圣元大陆都是堪称无敌的存在！

　　叶维若是要收弟子，五重天大圆满强者都会抢破头，自己算什么？顶多算是一个有点天赋的下位帝尊境小家伙而已，什么时候突破到大圆满帝尊境都不好说，更不要说五重天大圆满了。

　　如同天神一般的叶维前辈，怎么会看上自己？

　　炎骨懵了，感觉就像是天上掉下来一个巨大的馅饼，而这个馅饼恰恰砸中了自己，这突如其来的惊喜实在太大了。

　　炎骨的性格够沉稳了，可现在依旧被这份巨大的惊喜砸的愣住了，半天没有回过神来！


第六百四十二章 结盟礼

　　“还傻愣着？”见炎骨一直怔愣，族长炎劫一瞪眼，厚重的声音如同一道闷雷，猛然间在炎骨脑海中炸开。

　　“啊！”

　　炎骨惊呼，如梦初醒，噗通一声跪在叶维身前，低沉声音中蕴含着难以掩饰的极度兴奋，“前辈，我愿意！”。

　　“很好，今日起，你便是我叶维座下，大弟子！”叶维面带笑容，看着炎骨，对炎骨，各个方面叶维都很满意。

　　“这是一套‘银雪战衣’，以及一柄血饮刀！”收了弟子，自然要给点见面礼，叶维随手拿出两件至宝。

　　“这是……至宝！”炎劫眼睛都直了，眼眸中涌动着难以置信的震撼，三大神兽遗族都有很多圣力，但因为没有圣境强者坐镇，几乎都没什么至宝，整个天狼遗族，估计也拿不出十件至宝，而叶维随手便送给了炎骨两件至宝。

　　“至宝？”听到族长炎劫的惊呼声，天狼遗族的大圆满帝尊境强者一个个目瞪口呆，望向炎骨的目光中充满了难以掩饰的羡慕。

　　尤其是那些五重天大圆满强者，他们手中都没有至宝，而炎骨这个修为只是下位帝尊境的小家伙，竟然有两件！

　　“叶维前辈，也，也太豪爽了吧？”

　　“炎骨走了大运啊！”

　　众人纷纷议论，眼眸中充满了羡慕光芒。

　　“叶维兄弟啊，炎骨这孩子的修为毕竟只是下位帝尊境，即便以他的潜力、天赋，没有三五十年，修为也不可能踏入大圆满帝尊境。”

　　“修为不踏入大圆满帝尊境，是无法催动至宝的，你给他至宝，他也用不了啊！”炎劫的目光依依不舍的从银雪战衣、血饮刀这两件至宝上移开，喉咙蠕动，咽了口口水，望向叶维，声音有些颤抖。

　　羡慕！

　　叶维随手便给了炎骨两件至宝，连身为族长的炎劫都非常羡慕。

　　整个圣元大陆，除了叶维，谁能这么豪爽？那可是至宝啊，不是大白菜，可在叶维这里，至宝似乎就是大白菜，一送就是两件！

　　“都这么激动？至于吗？不就是两件至宝吗？”叶维有些哭笑不得，摇了摇头，两件至宝而已，自己乾坤袋中有七八百件至宝呢。

　　“炎劫族长，我知道你们天狼遗族一直过着世外桃源般的生活，与世无争，安逸宁静，让你们与人族联盟，让你们与妖族、蛮兽一族生死决战，对你们来说很不公平。”叶维望向炎劫，声音猛然提高了几分。

　　这番话，既是说给炎劫的，也是说给天狼遗族众人的！

　　自己用实力征服了天狼遗族，但这还不够，因为天狼遗族族人心里上，都不愿意卷入人族与妖族、蛮兽一族的第二次族群之战。

　　接下来，自然是趁热打铁，给天狼遗族一些甜头，让天狼遗族一个个族人从心理上觉得自己应该参战！

　　“我叶维也没什么能力，能给你们的不多，只能尽力给你们一些补偿，这里是五十件至宝，希望炎劫族长不要嫌弃！”

　　叶维一挥手，五十件至宝悬浮在半空中。

　　五十件至宝，这是叶维给天狼遗族的甜头，当然神凤遗族、青牛遗族以及圣院，叶维同样也会分别送出五十件至宝。

　　人族联盟很快就要与妖族、蛮兽一族决战了，至宝都留在自己手中也没什么用，倒不如送出去，增强人族联盟的实力。

　　给叶家、大周神朝留几百件至宝，足够用了！

　　“五十件至宝！”炎劫望着悬浮在身前的五十件至宝，整个人都怔住了，眼角肌肉不自然的抽动，呆愣了片刻之后，眼眸中猛然间绽放出了炙热如火的光芒，脸上更是浮现出了难以遏制的兴奋。

　　“叶维兄弟，不要开玩笑，这，这五十件至宝真是送给我天狼遗族的？”炎劫面色潮红，身体轻微颤抖着，根本不敢相信眼前的这一切，这可是足足五十件至宝啊，简直像在做梦，不，就算在梦中，炎劫都不敢想。

　　别说炎劫了，一旁的长青子、苏元也都被眼前这一幕，震惊的愣住了！

　　“老天啊，那可是五十件至宝啊！”

　　“叶维，叶维也太大方了吧？”

　　“他在哪里弄到了这么多至宝？送出五十件至宝，眼睛都没有眨一下，手里肯定还有不少至宝！”长青子、苏元很快便回过神来，对视一眼，然后身影一晃，迫不及待的冲向了金莲擂台。

　　苏元目不转睛的盯着炎劫身前悬浮的五十件至宝，双眸放光，像是乞丐看到了金山，色狼看到了裸体美女。

　　“叶维小友，你不能厚此薄彼啊，我神凤遗族也与你们人族联盟了，再说，再说你可是苏芊芊腹中孩子的父亲，有这层关系在，你不能只给天狼遗族至宝啊，至宝，我也想要！”苏元望向叶维，可怜兮兮，用哀求幽怨的语气说道。

　　“叶维兄弟，我们圣院也需要至宝啊！”长青子也可怜兮兮的望着叶维。

　　“我的，都是我的，你们谁都别抢！”炎劫看了一眼如同恶狼般的长青子、苏元，连忙把身前悬浮的五十件至宝收了起来，那模样，像极了守财奴。

　　“炎劫兄，这话可就不对了！”

　　“这可是五十件至宝啊，你想全部都吞下？也太贪心了吧？”在五十件至宝的刺激之下，炎劫、苏元、长青子什么都不顾了，争的面红耳赤。

　　“好了，好了，三位前辈，你们不要争了！”叶维一阵头大，“长青子前辈、苏元前辈，我又没说不给你们！”

　　“诺，这是你们的！”

　　叶维一挥手，又拿出了一百件至宝。

　　圣院、神凤遗族、天狼遗族，每个势力五十件至宝，苏元、长青子嘿嘿一笑，迫不及待的把至宝收入乾坤袋，生怕别人抢走似的。

　　叶维收徒，直接给了两件至宝，哪怕弟子的修为只是下位帝尊境，然后眼睛都没有眨一下，又送出了一百五十件至宝，叶维的举动，完美诠释了，什么叫财大气粗！

　　叶维先是用实力征服了天狼遗族，然后又给了五十件至宝，威逼利诱，俗话说的好，吃人嘴短，拿人手短，天狼遗族的族人谁还能说什么？

　　况且，就算叶维不给这五十件至宝，因为族长炎劫输给了叶维，他们天狼遗族也必须要参战。

　　现在，拿了至宝，自然更加没话说了！

　　天狼遗族与人族联盟，圣狼山之行，完美画上了句号。

　　“你们接下来要去青牛岛吧？我也很多年没有见过那头老牛了，陪你们走一趟，叶维兄弟，应该没问题吧？”炎劫听说叶维三人马上，立即表态，自己也要去。

　　“当然没问题，晚辈求之不得呢！”叶维笑了笑，他当然不会拒绝，三大神兽遗族一向同气连枝，如今神凤遗族、天狼遗族都与人族联盟了，有苏元、炎劫两位族长陪同，或许自己不用出手，青牛遗族便会同意与人族联盟了。

　　叶维、苏元、长青子、炎劫一行四人离开了圣狼山，朝着青牛岛掠去，至于叶维的大弟子炎骨，叶维让他继续留在天狼遗族。

　　炎骨才十五岁，而且修为只是下位帝尊境，太弱了，叶维只是帮他指明了完善神通的方向，别的什么都没有教。

　　每个人的武道之路都不同，叶维虽然身为炎骨的师父，但也不会干涉他，炎骨的路，要他自己去走！

　　叶维只会给一些建议，让他少走一些弯路，别的什么都不会管，完全放养！

　　叶维告诉炎骨，在他的修为踏入大圆满帝尊境之前，不会让他跟随自己修行，而且最多只指点他三次。


第六百四十三章 青牛遗族

　　叶维对炎骨很满意，但他也不会宠溺自己的弟子，温室里的花朵是长不大的，当然，叶维也不会让任何人真正伤害到炎骨。

　　自己的徒弟，只能自己教训，别人没资格！

　　这就是叶维教徒弟的原则，我不管你，但也不会让别人欺负你，你的路，只能你自己去走，不要想着依赖我！

　　这边，叶维正在尽力说服三大神兽遗族与人族联盟，如今只差青牛遗族了，妖族、蛮兽一族那边自然也有动作。

　　源源不断的妖族、蛮兽一族强者正横渡幽海，朝着东正域进军，甚至都出动了大圆满帝尊境级数的强者！

　　妖族、蛮兽一族的高层都知道人族中，有一位惊世天才，参悟出了名列神通圣碑第一的鲲鹏神通。

　　若是那人族天才以鲲鹏神通证道，踏入了大圆满帝尊境，肯定会成为传奇帝尊境强者！

　　传奇帝尊境存在，几万年都没有出现了，一旦人族中诞生了一位传奇帝尊境强者，绝对是妖族、蛮兽遗族的噩梦！

　　妖族、蛮兽一族的高层都心如明镜，因此，他们绝对不准许那为参悟出鲲鹏神通的惊世天才踏入大圆满帝尊境。

　　他们要把这个危机扼杀在摇篮中，为此，不惜付出任何代价！

　　这些日子，妖族、蛮兽一族动用了整个族群的力量，想尽了一切办法要找出人族那位掌握了鲲鹏神通的惊世天才。

　　经过这么几年的倾力调查，妖族、蛮兽一族终于发现一些眉目了，他们怀疑的对象一共有四个，而叶维就是其中之一！

　　妖族派遣了四位五重天大圆满妖帝，其中负责灭杀叶维的便是恨天妖帝，妖族宁可错杀一万，也绝对不会放过一个。

　　就在叶维四人朝着青牛岛掠去的时候，无尽幽海中，有着五重天大圆满修为的恨天妖帝也正带领着十二位帝尊境大圆满强者横渡幽海，朝着大周神朝飞掠，以他们的速度，估计最多一两个月便可抵达大周神朝了。

　　虚空中，叶维四人正在极速飞掠！

　　“小狼，没看出来，你的演技竟然如此精湛，当真可以以假乱真了！”苏元想到炎劫在金莲战台上与叶维那一战，脸上带着笑容，对着炎劫竖起了大拇指。

　　到现在，苏元、长青子依旧认为炎劫是故意输给叶维的！

　　“苏元老哥，你就不要说风凉话了，炎劫兄伪装的如此逼真也不容易，不过话说回来，炎劫兄，你们天狼遗族与我们人族联盟，你们可没吃亏啊！”长青子望着身旁的炎劫，也微笑着说道。

　　“你们说什么啊，我怎么有点糊涂了？”炎劫微微皱了皱眉，有些茫然的看了一眼苏元、长青子。

　　演技？伪装？

　　苏元、长青子什么意思啊！

　　“还装？”

　　“炎劫兄，这里可没有你们天狼遗族的族人，在我们面前，就没有演戏的必要了吧？”长青子、苏元看着一脸茫然疑惑的炎劫。

　　“我是真不明白你们什么意思啊，我演什么戏了？我伪装什么了啊？说清楚！”炎劫愈发疑惑了。

　　“伪装什么？哈哈哈，炎劫兄，你不会要告诉我们，你真的不是叶维小友的对手吧？”苏元、长青子都忍不住笑了。

　　“我们都知道叶维小友的实力很强，可他的修为才刚刚踏入六重天大圆满啊，你呢？炎劫兄你可是踏入了六重天大圆满四百多年的存在！”

　　“一个刚刚成为六重天大圆满强者，一个四百多年前就是六重天大圆满强者了，就算你告诉我们，你真不是叶维兄弟的对手，你觉得我们会相信吗？”长青子、苏元都望着炎劫，一脸笑容，“我们不是傻子，你可骗不了我们！”

　　“苏元、长青子，你们该不会以为，我是故意输给叶维兄弟的吧？”炎劫总算明白怎么回事了，瞪大了眼睛，有些哭笑不得地看着苏元、长青子。

　　“你当然是故意的！”

　　“好了，好了，炎劫兄，你也不要再演戏了，叶维兄弟又没让你吃亏，虽然你没有拿出真正的实力，让你们天狼遗族的族人都觉得你不是叶维的对手，这让你丢了面子，可叶维兄弟给了你五十件至宝啊！”

　　“与五十件至宝比着，面子算什么？”苏元、长青子都有些无语了，你炎劫当着自己的族人演戏、伪装也就罢了，如今早就离开圣狼山了，而且你也拿了叶维兄弟的五十件至宝，再伪装、演戏，可就有些过了。

　　“你们……”炎劫张了张嘴，却不知道该如何解释，叶维的修为虽然刚刚踏入六重天大圆满，但实力却强的离谱啊。

　　自己哪里是叶维的对手？

　　自己动用了全部力量的一拳，连让叶维后退半步的资格都没有！

　　“三位前辈，过去的事情，就不要再说了，还是想想如何说服青牛遗族的族长吧！”叶维微笑着说道。

　　青牛遗族是三大神兽遗族中最强的，青牛遗族的族长岳河，不仅战斗力比苏元、炎劫强的多，脾气也是出了名的倔强。

　　叶维有把握击败岳河，却没有把握能说服他与人族联盟！

　　原本，叶维想着有苏元、炎劫在，应该很清楚，可当苏元、炎劫告诉叶维，岳河的脾气时，叶维便知道自己想的太简单了。

　　岳河认死理！

　　他认定的事情，八匹马都拉不回来，他若是铁了心不与人族联盟，自己的实力再强都没有用。

　　别说现在的自己了，就算自己成为了传奇帝尊境强者，岳河都不会在乎，岳河就是那种宁死都不会低头的老顽固！

　　而且，岳河已经九百多岁了，距离千年大限已经不远了，他年轻的时候都非常倔强，更不要说现在了。

　　“算了，既然叶维兄弟都开口了，过去的事情就不提了！”苏元、长青子以为叶维面子上有些挂不住了。

　　“不提了！”

　　炎劫也点了点头，他想着叶维肯定是不想暴露真正的实力。

　　“那头老牛脾气倔强的很，吃软不吃硬，要说服青牛遗族，绝对不能硬来！”苏元微微皱了皱眉，缓缓说道。

　　“嗯，硬来肯定不行！”炎劫点了点头。

　　“叶维兄弟，你要有心里准备，岳河很可能谁的面子都不给，他若是铁了心的不愿意与咱们人族联盟，谁都没办法！”

　　长青子眉头紧缩，望着叶维，提醒道。

　　“没事！”叶维笑了笑，“自己尽力了就可以了，若青牛遗族真不愿意与咱们人族联盟，也就算了！”

　　叶维开的很开，自己实力再强，也不能把自己的意志强加给别人！

　　叶维四人继续在虚空中飞掠，很快，一个半月过去了，终于快走到青牛岛了，此时此刻，青牛岛，议事大厅中，青牛遗族的高层都到了。

　　白发苍苍、脸上布满了皱纹，但身体却很硬朗的老者正端坐在上座上，他就是青牛遗族的族长岳河。

　　下方是青牛遗族的五重天大圆满强者，而大厅中间则站着一个粉雕玉琢，看起来极为可爱的小姑娘。

　　此刻，下方坐着的上百位五重天大圆满强者脸色都很难看！

　　“族长，您说的，我们都明白，岳灵丫头的潜力非常强，是咱们遗族最有希望成为六重天大圆满强者的天才，可她的年龄太小了啊！”

　　“而且，岳灵丫头的修为才刚刚踏入一重天大圆满，您现在就要把族长的位置传给她，恐怕难以服众啊！”在场的五重天大圆满强者，看了看站在大厅中央的岳灵，然后又望向了上座上的族长岳河。


第六百四十四章 不速之客

　　“爷爷，你骗人！”

　　“你说过，只要灵儿的修为踏入了大圆满帝尊境，你就让灵儿去找大哥哥，我才不要当族长！”

　　“我不要！”

　　岳灵丫头嘟着小嘴，鼓着腮帮子，气呼呼的瞪着上座上的岳河，她的一颗心都在叶维身上，如今圣元大陆一片混乱，妖族、蛮兽一族虎视眈眈，她很担心叶维的安危。

　　“胡闹！”

　　岳河脸色一沉，根本不顾族人的反对，甚至连当事人岳灵的态度，他都不在乎，他让岳灵族长，岳灵就必须当。

　　岳河认定的事情，任何人都无法改变！

　　“这件事就这么定了，从今日起，岳灵就是青牛遗族的族长！”岳河手指一弹，一枚着朦胧青光的玉印直接印入岳灵眉心。

　　那是族印！

　　青牛遗族的先祖，那位圣境强者传承下来的宝贝。

　　持有族印者，就是青牛遗族的族长，任何人都不能违逆族长的命令，否则便视为叛族！

　　“唉！”

　　“老族长的脾气还是这么倔强，他决定的事情，根本不可能改变！”大殿中，一个个五重天大圆满强者见‘族印’印入岳灵眉心，很是无奈的摇头叹息。

　　岳灵继承了族印，那么从这一刻起，岳灵就是青牛遗族的族长了！

　　“拜见族长！”

　　众人跪拜，虽然心中一千个一万个不愿意，但此事已经无法改变了，众人只能接受。

　　“丫头，来！”岳河脸上露出了笑容，拍了拍身下的座位，然后站了起来，示意岳灵坐到上座上。

　　“我不要！”岳灵气的眼睛都红了，她不仅继承了爷爷的天赋，也继承了爷爷的倔脾气，认定的事情也很难改变。

　　“丫头，族印已经认主了，不管你愿不愿意，现在，你都是咱们青牛遗族的族长了，而且我在族印上留下了封印，除非你的修为超过我，否则无法解除族印认主。”老族长岳河看着崛起的岳灵，微笑着说道。

　　“爷爷，你太过分了！”岳灵真的生气了，粉雕玉琢的小脸上阴云密布，猛然转身，头也不会的转身朝着大殿外走去。

　　“老族长，岳灵族长的性格随您，这次怕是真的生气了！”众人望着岳灵愤然离去的背影，略微有些担心的说道。

　　族长，是整个青牛遗族地位最高的统治者，很多事情都要族长拍板，若是岳灵一撂挑子，什么都不管了，那整个青牛遗族可就要乱套了。

　　须知，三大神兽遗族的族人数量，虽然没法与人族、妖族、蛮兽一族比，但也不少啊，少数也有几百万族人。

　　几百万族人，完全没人管了，不乱套才怪！

　　“没事！”岳河倒是不太在乎，乱套就乱套摆，也不算什么大事，青牛遗族又不与外界接触，再乱又能乱到哪里去？

　　“小孩子有点脾气很正常，不过总有一天，她会慢慢长大的，等她长大了，成熟了，也就懂事了！”

　　“老族长，您才九百二十岁，为什么这么早让岳灵继位？再给岳灵丫头几十年的时间，以她的天赋，并不是没有希望成为六重天大圆满强者！”在座的都是青牛遗族的高层，有些年龄并不比老族长岳河小，与岳河是一个辈份的人。

　　“如今，整个圣元大陆都动荡不安，人族与妖族、蛮兽一族已经交手了，战局随时都有可能失去控制，岳灵族长毕竟只是个孩子啊，我怕她难以主持大局！”虽然人族，妖族、蛮兽遗族都不会轻易招惹三大神兽遗族，但有些事情不得不防备。

　　一旦妖族、蛮兽一族灭了人族，掌控了整个圣元大陆，短时间他们不会动三大神兽遗族，可几百年后呢？

　　妖族、蛮兽遗族会一直容忍三大神兽遗族的存在吗？

　　须知，上古时期，三大神兽遗族也与妖族、蛮兽遗族也厮杀过，三大神兽遗族的圣境老祖陨落了，妖族、蛮兽一族的圣境强者也有几个陨落了，彼此间有着永世无法化解的血海深仇！

　　现在妖族、蛮兽遗族是不会，也不敢动三大神兽遗族，可以后的事情，谁说的清楚？

　　“正是因为现在圣元大陆动荡不安，我才会让岳灵丫头提前继承族长的位置！”岳河脸上浮现出了极为严肃的神情，郑重说道。

　　“我们青牛遗族的先祖就是死在了妖族手中，这个仇、这份恨已经融入到了血液中，骨髓中，如今第二次族群之战爆发，这是个机会，报仇的机会！”

　　“我有实力，而且距离千年大限，也就只有几十年时间了，我怎么能错过这个机会？”岳河眼眸中涌动着可怕的坚韧光芒。

　　“什么！”

　　“老族长，您要出手？”

　　闻声，大殿中的众人都震惊了，齐刷刷的望向了岳河。

　　“对！”岳河望着一脸震惊错愕的众人，微笑着点了点头，“我会出手，但仅代表我个人，不代表整个青牛遗族！”

　　“我可以去拼，去杀，即便陨落，也万死不悔，但我不能让咱们青牛遗族几百万族人跟着我冒险！”

　　“正是因为如此，我才会让岳灵丫头继承族长的位置，岳灵丫头虽然小孩子脾气，但我相信她有能力为青牛遗族撑起一片天！”

　　岳河缓缓握了握拳头，语气中透露着几分绝然之意，似乎已经有了陨落的准备。

　　闻声，大殿中的一个个五重天大圆满强者都沉默了，人族的实力，比着妖族、蛮兽一族差了太多了，即便三大神兽遗族联手与人族联盟，也没有希望战胜妖族、蛮兽一族，最多也就多坚持几百年而已。

　　老族长岳河以个人名义出手，几乎百分之百会陨落！

　　“老族长，人族中，不是有一位参悟出名列神通圣碑第一神通鲲鹏神通的惊世天才吗？若是那位天才，以鲲鹏神通证道，成为传奇帝尊境强者应该没有问题吧？”

　　“若是人族中有一位传奇帝尊境强者坐镇，妖族、蛮兽一族就没有赢的希望了！”略微沉吟少许，众人望着岳河，眼眸中充满了希翼，缓缓开口说道。

　　“传奇帝尊境？”岳河摇了摇头，苦涩一笑，“不要自欺欺人了，成为传奇帝尊境强者谈何容易？”

　　“且不说我们并不知道那位掌握了鲲鹏神通的惊世天才是谁，就算知道了又有什么用？没个几百年，你们觉得人族那位天才有希望以鲲鹏神通证道吗？”

　　“几百年之后，别说人族了，咱们三大神兽遗族是否存在都不好说！”

　　“而且，咱们知道人族那位惊世天才的可怕，难道妖族、蛮兽一族的人就不知道吗？妖族、蛮兽一族的高层会眼睁睁的看着人族那位惊世天才成长？”

　　“当时进入大荒秘境的也就那么一些人，若是妖族、蛮兽一族真铁了心的要找出人族那位惊世天才，不惜代价的话，最多三五年的时间，肯定可以找到线索！”

　　“一旦，妖族、蛮兽一族的人找到了人族那位惊世天才，他躲在哪里都没有用，圣院都护不住他！”

　　“若是他躲在圣院，只会让人族与妖族、蛮兽一族的生死决战提前爆发，因为妖族、蛮兽一族是绝对不可能放任人族那位惊世天才成长的！”

　　“记住，永远不要把希望寄托在别人身上，我们只能靠自己！”岳河语气低沉，一字一句沉声叮嘱道。

　　“是！”

　　大殿中，一个个五重天大圆满强者神情极为凝重的点了点头，虽然妖族、蛮兽一族暂时不敢动自己青牛遗族。

　　但自己青牛遗族绝对不是高枕无忧，比着人族最多也就多几百年安稳日子而已！

　　人无远虑必有近忧，若是现在没有心里准备，几百年后，妖族、蛮兽一族大军压境的时候，一切都晚了。

　　“老牛！”

　　就在这个时候，一道爽朗的声音突然响起。

　　虚空泛起涟漪，叶维、苏元、炎劫、长青子四人从虚空中走了出来，开口的正是神凤遗族的族长苏元。

　　“你们，你们是怎么进来的！”大殿中，青牛遗族一个个五重天大圆满强者怔怔望着叶维四人，眼眸中涌动着难以掩饰的震惊，惊呼道。

　　三大神兽遗族都居住在圣境强者留下的秘境中，宛如一个单独的小世界，布满了重重神纹印阵，若是没有本族之人带路，几乎没有人可以硬闯进来，就算是六重天大圆满强者也不行！

　　而现在，竟然一下子出现了四人，而自己却没有感应到任何不对劲的地方，这也太可怕了，若眼前这四人是敌人，那……

　　大殿中的众位五重天大圆满强者不寒而栗，神经骤然紧绷。

　　“苏老二、小狼，你们竟然舍得到我这里？”岳河微笑着走了过来，别人不知道如何进入青牛界，同为三大神兽遗族的神凤遗族族长、天狼遗族族长却很清楚，因此岳河倒是没有觉得意外。

　　“再不来，你这头老牛就要入土了！”苏元、炎劫笑呵呵的说道，“介绍一下，这位是圣院的长青子，这位是……”

　　苏元指着长青子、叶维，然而未等他说完，岳河脸色陡然一冷，打断了苏元。

　　“圣院的人怎么又到我青牛岛来了！”岳河神色不悦，语气有些冰冷，之前，长青子的师兄降辰也来了，不过降辰却吃了闭门羹，连岳河的面都没见到。


第六百四十五章 自信的叶维

　　“这……”长青子脸上流露出了尴尬之色，自己的运气算好的，至少神凤遗族的族长苏元见了自己，可自己的师兄，仓界、降辰运气就没那么好了，直接吃了闭门羹，连人家的面都没有见到。

　　当然，这也是因为长青子、仓界、降辰的修为只是五重天大圆满，而三大神兽遗族的族长可都是六重天大圆满强者。

　　而且圣院的真正掌权者是长青子的大师兄、二师兄、三师兄那三位六重天大圆满强者，若是大师兄、二师兄、三师兄到，三大神兽遗族的族长也要给面子。

　　实力决定地位！

　　因此，就算青牛遗族的族长岳河不给面子，长青子也只能尴尬一笑，不敢多说什么。

　　“在下叶维，见过岳河前辈！”看到这一幕，叶维微微皱了皱眉，向前半步，挡在了长青子身前，对着岳河拱了拱手。

　　岳河不给长青子面子，总不能让长青子这么一直尴尬下去吧？

　　“老牛，你别看叶维兄弟年龄不大，他的实力可不弱，连我都是他的手下败将呢！”炎劫见叶维开口，连忙说道。

　　暗中点出叶维是六重天大圆满强者！

　　炎劫很清楚叶维的真正实力有多强，他与苏元、岳河是至交好友，唯恐岳河在不知道叶维底细的情况下，得罪了叶维。

　　现在的叶维，实力都不见得比岳河弱，而且更重要的是叶维的潜力！

　　叶维可是百分之百会成为传奇帝尊境的存在，炎劫自然不能眼睁睁的看着自己的好友得罪一个未来的传奇帝尊境强者。

　　“哈哈哈，老牛啊，叶维小友今年可才二十三岁，如今年龄，修为便踏入了六重天大圆满，这么年轻的六重天大圆满强者，整个圣元大陆可都没有出现过！”苏元也笑呵呵说道，更加直接的点出了叶维的实力。

　　“六重天大圆满？”

　　岳河上下打量叶维，眼眸中掠过一抹惊讶，冰冷的脸色缓和了一些，二十三岁的六重天大圆满强者，值得自己给面子。

　　“坐吧！”

　　岳河安排叶维四人落座。

　　“这青年是六重天大圆满强者？”

　　“真的假的？二十三岁的六重天大圆满强者？这也太逆天了吧？天赋比岳灵那丫头都强的多啊！”在座的一个个五重天大圆满强者悄悄打量着叶维，脸上尽皆浮现出了无法掩饰的震惊、愕然。

　　虽然有些无法相信，但天狼遗族的族长、神凤遗族的族长都开口了，由不得自己不相信啊！

　　“一个是天狼遗族的族长、一个是神凤遗族的族长，一个是圣院武圣的入室弟子，一个是年纪轻轻，天赋堪称逆天的人族青年，这四人同时到咱们青牛遗族，他们来做什么？有什么目的？”

　　震惊过后，众人都有些疑惑的望向了叶维四人。

　　应该不只是简单的做客喝茶吧？

　　在座的一个个五重天大圆满强者都是青牛遗族的高层，他们不是傻子，用脚指头想都知道叶维四人突然到青牛遗族，肯定没那么简单！

　　就在众人暗中猜测叶维四人此行的目的时，叶维抿了口茶，放下了手中的茶杯，望向了岳河。

　　“岳河前辈，我也不绕弯子了，我这次来，是想让青牛遗族与我人族联盟，共同对抗妖族、蛮兽一族！”

　　叶维开门见山，沉声说道。

　　“联盟？”闻声，大殿中的众位五重天大圆满强者脸色猛然一变，望向叶维的目光中顿时多出了一些敌意。

　　人族的实力比着妖族、蛮兽一族差的太多了，就算加上三大神兽遗族也远远不是妖族、蛮兽遗族的对手！

　　这人族青年，让自己青牛遗族与人族联盟，共同对抗妖族、蛮兽一族，这不是要把自己青牛遗族往火坑里推吗？

　　诚然，几百年之后，妖族、蛮兽一族有可能对付自己青牛遗族，可至少自己青牛遗族多了几百年的准备时间啊！

　　现在与人族联盟，倾尽全族之力与妖族、蛮兽遗族厮杀，不是明摆着送死吗？

　　“给我一个理由！”岳河直直看着叶维，“你凭什么让我们青牛遗族几百万族人跟着你们人族一起送死？”

　　“二十三岁的六重天大圆满强者，确实是旷古绝今，但仅凭这一点，我不可能让我青牛遗族几百万族人，跟着你们人族去冒险！”

　　“人族中多你一个六重天大圆满强者，并不能改变局面，你们的实力，比着妖族、蛮兽一族依旧差的远！”

　　“保守估计，妖族、蛮兽一族一共有十万位大圆满帝尊境强者，而你们人族最多只有一万位大圆满帝尊境强者！”

　　“算上你，你们人族的六重天大圆满强者一共也才四位，而妖族、蛮兽一族明面上就有十位！”

　　“你要知道，妖族、蛮兽一族一共有十位圣境强者，这十位圣境强者中就没有人培养出一位六重天大圆满强者？若说没有，傻子都不会相信！”

　　“据我推测，妖族、蛮兽一族隐藏的六重天大圆满强者至少有三位，也就是说妖族、蛮兽一族的六重天大圆满肯定会超过十三位！”

　　“而你们人族，只有四位！”

　　“顶级力量上，你们人族比妖族、蛮兽一族联军差了很多，一般的帝尊境更是没法与妖族、蛮兽一族相比！”

　　“就算我们三大神兽遗族都与你们人族联盟，你们又有几分赢得可能？”岳河瞥了一眼苏元、炎劫，然后直直盯着叶维，质问道。

　　苏元、炎劫跟着叶维一起到自己青牛遗族了，不用他们开口，岳河也知道神凤遗族、天狼遗族肯定已经与人族联盟了。

　　“若是现在决战话……赢得可能是五成，但十年之后，就是十成了！”叶维淡然一笑，缓缓开口说道。

　　以自己现在的实力，再加上虚空战舰，完全可以压的妖族、蛮兽一族的六重天大圆满强者不敢现身！

　　虽然妖族、蛮兽一族的大圆满强者有十万位，比人族多了十倍，但若是他们的六重天大圆满强者不敢现身的话，凭借人族三位六重天大圆满强者，以及三大神兽遗族的三位六重天大圆满强者，完全有希望拟补这个差距！

　　更重要的是叶维可以凭借虚空战舰的速度，屠杀妖族、蛮兽一族的五重天大圆满强者，因此即便妖族、蛮兽一族的整体实力比人族、三大神兽遗族联盟强，但顶级力量上，人族联盟一方完全可以暂居优势，所以叶维认为有五成把握能赢。

　　十年后……十年后叶维认为自己的实力应该能踏入传奇帝尊境，有自己坐镇，人族联盟自然百分之百能赢！

　　“哈哈哈！”闻声，岳河以及在座的青牛遗族的五重天大圆满强者都笑了，现在五成，十年后十成？这简直是天大的笑话。

　　人族的实力他们很清楚！

　　别说五成了，就算三大神兽遗族与人族联盟，现在也没有一丝赢的希望！

　　十年后？现在没有任何希望，十年后人族依旧没有任何希望，除非，除非人族十年之后能诞生一位传奇帝尊境强者！

　　但是，这可能吗？

　　虽然人族那位参悟出鲲鹏神通的惊世天才是有希望成为传奇帝尊境强者，但没个几百年，他能突破？

　　整个圣元大陆几万年都没有出现过传奇帝尊境强者了，传奇帝尊境，可不是说突破就能突破的！哪怕有超凡卓绝的天赋，传奇境界也不是一朝一夕能够达成的。

　　“叶维小兄弟，十年之后的事情，暂且不说，你先告诉我，你这五成赢的希望是从哪里来的？”

　　岳河望着叶维，微笑着问道，叶维能以二十三的年龄踏入六重天大圆满，他确实很佩服，但叶维说现在与妖族、蛮兽一族决战，人族都有五成的把握能赢，他却是万万不信。

　　连陪同叶维的长青子、苏元也都一脸疑惑的望向叶维，不是他们不相信叶维，而是叶维说的话，太不可思议了。

　　唯有炎劫直直看着，他是唯一知道叶维真正实力的人，他相信叶维绝对不是信口开河！

　　“因为我！”

　　叶维淡淡说道。

　　“呵呵，叶维小兄弟，休怪老朽直言，就算我们三大神兽遗族与你们人族联盟，对上妖族、蛮兽一族依旧没有一丝赢得可能，你觉得仅仅因为你一人，人族就能有五成赢得把握？叶维小兄弟，你似乎有些太高看自己了？”岳河冷笑了一下，若不是因为叶维是二十三岁的六重天大圆满强者，他早就不耐烦了。

　　二十三岁的六重天大圆满强者，天赋之强，堪称旷古绝今，岳河虽然嘴上没说，但心里上还是很佩服的，正是因为如此，岳河才控制着自己的脾气。

　　毕竟把叶维得罪死了，未来对于青牛一族来说，没什么好处。若是换做一般的六重天大圆满强者，岳河早就爆发了！

　　“高看自己？我不觉得！”叶维望着脸上浮现出冷笑的岳河，“岳河前辈若是不相信，大可以出手试试，十招内击败前辈，我还是有些把握的！”


第六百四十六章 战岳河

　　叶维淡淡的话语在大殿中回荡，落入众人耳中却仿佛平地惊雷，令得众人都怔愣住了，整个大殿刹那间变得寂静，落针可闻。

　　岳河是谁？

　　青牛遗族的族长，活了九百多年的六重天大圆满老怪，三大神兽遗族的最强者，就算是武圣前辈的大弟子也不敢言胜！

　　放眼整个圣元大陆，人族、三大神兽遗族、妖族、蛮兽一族全部的六重天大圆满强者，谁敢说自己有把握击败岳河？

　　而叶维却说自己有把握，十招内击败岳河！

　　“疯了！”

　　“就算是吹牛，也要有个限度吧？”

　　“十招内击败老族长？他叶维当自己是谁了？传奇帝尊境强者？圣境强者？”

　　“大言不惭！”

　　青牛遗族在座的一个个五重天大圆满强者猛然瞪大了眼睛，直直盯着叶维，冷笑连连，不屑嘲讽。

　　年仅二十三岁的六重天大圆满强者，众人确实非常敬佩，但就算打死他们，他们也不会相信叶维可以十招之内击败老族长岳河！

　　“叶维小友！”

　　“叶维兄弟！”

　　苏元、长青子也都急了，叶维这家伙怎么就不会按常理出牌呢？十招内击败岳河，听上去很霸气，但接下来如何收场呢？

　　岳河可不是炎劫啊！

　　炎劫是已经决定与人族联盟了，才会配合你演戏，才会故意输给你，但青牛遗族的情况完全不同啊。

　　苏元、长青子忧心忡忡，担心叶维下不来台，更加担心叶维会记恨青牛遗族！

　　须知，叶维是百分之百可以成为传奇帝尊境强者的惊世天才啊，若是叶维记恨青牛遗族，一旦叶维成为了传奇帝尊境强者，青牛遗族的日子肯定不会好过。

　　三大神兽遗族同气连枝，苏元、长青子自然不想看到这样的事情发生！

　　“十招内击败岳河，叶维啊，叶维，我知道你很强，可这次你却是有些小看岳河这头老牛了……”炎劫目光闪烁，缓缓摇了摇头。

　　他是唯一一个与叶维交过手的六重天大圆满强者，他知道叶维的实力有多可怕，但岳河的实力同样很强。

　　在炎劫看来，叶维是有希望击败岳河的，但十招之内肯定不可能，整个圣元大陆都没有出现过这么强的六重天大圆满存在。

　　“哈哈哈，有意思，叶维小兄弟，不要说十招之内击败我了，只要你能接住我一拳，我就相信你！”

　　岳河望着自信满满的叶维，朗声笑道。

　　十招，一招，其实并没有太大的区别，因为即便只出一拳，岳河也完全可以拿出自己的真正实力！

　　“请！”

　　叶维淡然一笑，神情自然，淡然地做出了一个请的手势。

　　所有人都不相信叶维，都觉得叶维在吹牛，但叶维却无所谓，他相信自己，因为只有他自己才清楚，自己的实力到底有多强！

　　“老朽三百多年没有出手过了，很可能会控制不住力量，若是不小心伤了叶维小友你，可不要见怪！”

　　岳河捏了捏拳头，走向叶维。

　　十招内击败自己？呵呵，我岳河这辈子，还是第一次遇到如此狂傲，如此不知天高地厚的人。

　　若是不给这叶维一点教训，他真当我青牛遗族无人了！

　　“坏了！”

　　“这头老牛怒了！”闻声，苏元、长青子心中咯噔一下，岳河这么说了，显然不打算手下留情了。

　　“唉，罢了，我们也拦不住！”

　　“叶维这孩子什么都好，就是太年轻了，有些自大了，现在让他吃点苦头也好，否则日后若是与妖族、蛮兽一族的六重天大圆满强者交手，肯定会吃亏！”苏元、长青子对视了一眼，皆是有些无奈地摇了摇头。

　　叶维的实力很强，潜力更强！

　　这是任何人都无法否认的事实，但叶维太自大，太目空一切了，这可不是好事，但想到叶维的年龄，苏元、长青子也就释然了。

　　年轻气盛，这也是在所难免的事情！

　　“前辈多虑了，以您的实力，我想不太可能伤到我！”傻子都知道岳河有些怒了，打算教训叶维了，可叶维却好像是没事人一样，淡淡的话语中，却蕴含着让人火冒三丈的狂傲。

　　叶维这么说，自然是故意的！

　　从苏元、炎劫、长青子三人口中，叶维已经知道岳河是什么样的人了，面对岳河这样的实力强横，又很倔强的老头，自己的气势绝对不能弱。

　　否则，就算自己展现出了比岳河更强的实力，岳河肯定也会固执己见，宁死不屈！

　　先礼后兵，在岳河这里行不通。

　　面对不同的人，必须灵活应对，不能太死板，对岳河，就要狂傲，当然，前提是你必须要有狂傲的资格，否则，人家只会更加瞧不起你。

　　有实力的狂傲，不叫狂傲，叫自信，叫底气！

　　岳河已经懒得再理会叶维了，心想着，像叶维这样不知天高地厚的小辈，一定要狠狠教训，让他明白天有多高，地有多厚。

　　“小心了！”岳河动了，一拳砸向叶维，空间没动，甚至连一丝微风都没有，但四周的法则却避开了。

　　方圆百丈的空间内，岳河仿佛成了至高无上的主宰，掌控万物，拳出即法，已经有了那么一丝圣境强者的威能。

　　圣境强者是言出即法，在某个区域内，连天道法则都奈何不了他们！

　　叶维一动不动，只是直直盯着岳河的拳头，这个层次的交锋，身法已经没有任何意义了，因为你根本不可能避开。

　　岳河作为方圆百丈内的主宰，连天地法则都避让了，他要打你，你如何躲？

　　“拳出即法吗？”叶维嘴角微微上翘，脸上浮现出了一抹淡淡的笑容，这般手段确实比苏元、炎劫强了不少。

　　就在岳河的拳头即将落在叶维身上的刹那，叶维动了，虚窍中神象虚影猛然一震，浩瀚磅礴的力量瞬间之间便流转周身。

　　下一个刹那，这股浩瀚磅礴的力量全部动涌到了叶维拳头上，这个时候，叶维自然然而的轰出了一拳。

　　你拳出即法，我便以力破法！

　　“轰！”

　　伴随着一道沉闷的撞击声，两个拳头狠狠撞击到了一起，一触即分，岳河的脸色猛然间变得苍白，身体一个跄踉，脚步虚浮，一连后退了五步，脚掌每次落下，地面上便会出现一个浅浅的脚印。

　　而叶维的身体却稳如泰山，一动不动！

　　岳河打算狠狠教训叶维，这一拳，他拿出了全部的力量，而叶维也打算借着这一拳震慑岳河。

　　因此，叶维动用了八成的力量！

　　岳河的实力比炎劫要强不少，但明面上看起来，却连炎劫都不如，炎劫与叶维交手时候，退了三步，而岳河却退了三步。

　　岳河不如炎劫？当然不可能！

　　叶维与炎劫交手时，只动用了七成力量，而这次却动用了八成的力量！

　　寂静！

　　整个大殿鸦雀无声，眼前这一幕，令得在场的所有人都傻了，正面交锋，叶维脸色如常，一动不动，而岳河却脸色苍白，一连后退了五步方才稳住身体。

　　高下立判！

　　“怎么可能！”

　　苏元、长青子、炎劫三人都懵了，他们很清楚岳河的实力有多强，可强如岳河，正面与叶维硬碰硬的交锋，却落入了下风。

　　而且看起来，并不是一星半点的差距，叶维展现出的实力要比岳河强很多！

　　“岳河前辈，承让了！”

　　叶维淡然一笑，微微拱了拱手，然后扫了一眼目瞪口呆的众人，不动声色的摇了摇头，心想若是让你们知道我仅仅动用了八成力量，不知道你们的下巴会不会吓掉？


第六百四十七章 十成把握？

　　毫不夸张地说，以叶维现在的实力，只要你在叶维面前现身，只要叶维愿意，他灭杀任何一个六重天大圆满强者都是轻而易举的事情，更不要说仅仅是击败了！

　　“你，你的修为已经踏入传奇帝尊境了？”岳河怔怔看着叶维，震惊到极致，呆愣了许久之后，方才猛然惊呼道。

　　岳河活了九百多年了，但却从没有见过像叶维这么强的六重天大圆满强者，甚至连听都没有听说过。

　　极度震惊之下，他不由得开始怀疑叶维的真正修为！

　　“传奇帝尊境？”闻声，叶维苦笑着摇了摇头，自己若是传奇帝尊境强者的话，哪里还需要与三大神兽遗族联盟？

　　十年内，自己若是能踏入传奇帝尊境就很不错了！

　　“岳河前辈，我的修为确实只是六重天大圆满，只不过比一般的六重天大圆满要强一些，但远远没有达到传奇帝尊境层次！”叶维沉声说道，“虽然我的修为依旧是六重天大圆满强者，但前辈也看到我的真正实力了！”

　　“只要妖族、蛮兽一族的六重天大圆满强者敢露面，我就有把握灭杀！”

　　“有我在，妖族、蛮兽一族的六重天大圆满强者肯定不敢轻易露面，也就是说，我一人足以威慑妖族、蛮兽一族的全部六重天大圆满强者！”

　　“如此，前辈应该能相信，为何我人族有五成的把握能赢了吧？”叶维直直望着岳河，沉声说道。

　　说了这么多，甚至不惜展现出了一大部分的实力，叶维为的就是说服青牛遗族与人族联盟，共同对抗妖族、蛮兽一族！

　　“相信！”

　　岳河点了点头，他不是傻子，若是妖族、蛮兽一族的六重天大圆满强者不敢露面，顶级力量上，妖族、蛮兽一族将没有任何优势。

　　“那……前辈愿意与我人族联盟吗？”见岳河点头，叶维目光灼灼，眼眸中充满了期待，连忙开口问道。

　　岳河微微皱了皱眉，沉默了！

　　大殿中青牛遗族的高层，那一个个五重天大圆满强者都望向了岳河，长青子、苏元、炎劫三人也望向了岳河。

　　“叶维小兄弟，对不住了，我不想再让我的族人流血了，五成的把握……太小了，而且拼杀几百年之后，即便人族联盟最后赢了，那般代价，我们青牛遗族也承受不住啊。”岳河缓缓开口，声音低沉。

　　青牛遗族与人族不同，人族有无数神朝，一个神朝都有亿万子民，而青牛遗族的族人一共也才几百万。

　　而且因为血脉的关系，青牛遗族繁衍后代的速度远远无法与人族相比！

　　拼杀几百年之后，人族可能只需要千年，便能恢复鼎盛，而青牛遗族需要几万年，甚至有可能一直落寞下去！

　　“岳河前辈，您误会了，人族联盟与妖族、蛮兽一族的决战不可能持续几百年，短则十年，长则三十年，第二次族群之战肯定会落下帷幕，而且我有绝对的把握，赢得一方肯定是人族联盟！”

　　叶维信誓旦旦地说道。

　　慢则三十年，快则十年，那个时候自己就是传奇帝尊境强者了，第二次族群之战自然会很快结束，而且有自己坐镇，赢得一方百分之百是人族联盟。

　　一位传奇帝尊境，足以扭转整个圣元大陆的局势！

　　“叶维小兄弟，老朽糊涂了，你刚刚不是说只有五成的把握吗？怎么现在又说有绝对的把握能赢？”

　　岳河微微皱了皱眉，一脸疑惑的看着叶维。

　　“哈哈哈，老牛啊，叶维小友说的可都是实话，现在是只有五成的把握，可最多三十年之后，肯定就是十成的把握了！”

　　苏元望着疑惑不解的岳河，朗声笑道。

　　长青子、炎劫也都似笑非笑的看着岳河，叶维可是掌握了神通圣碑第一神通鲲鹏神通的惊世天才。

　　一旦叶维以鲲鹏神通证道，那叶维的修为自然就是传奇帝尊境了！

　　“到底怎么回事？”

　　岳河更加疑惑了，大殿中的一个个五重天大圆满强者也都一脸茫然，对拥有千年寿元的帝尊境强者来说，区区三十年算什么？

　　短短三十年，甚至有可能只是十年，原本只有五成把握能赢的人族联盟，就有十成把握能赢了？

　　这也太离谱了吧？

　　“老牛，你应该也知道，人族中有一位掌握了鲲鹏神通的惊世天才吧？”苏元故意卖了个关子，嘴角噙着笑容。

　　“这个，当然知道！”岳河点了点头，只是愈发茫然了，不明白苏元为何突然提起了人族那位惊世天才。

　　难道人族已经找到了那位惊世天才？

　　而且苏元、炎劫、长青子、叶维四人都认为，人族那位掌握了鲲鹏神通的惊世天才，有把握在十年、三十年内证道，成为传奇帝尊境强者？

　　这怎么可能！

　　若是以鲲鹏神通证道那么简单的话，那鲲鹏神通就不是名列神通圣碑第一的神通了，别说三十年了，就算是三百年、五百年，人族那位掌握了鲲鹏神通的惊世天才，能以鲲鹏神通证道就很不错了，甚至有可能一辈子都无法迈出那半步！

　　整个圣元大陆，甚至包括三大神兽遗族，修为困在巅峰上位帝尊境的还少吗？

　　若是说人族那位惊世天才，在短短三十年，甚至十年内便能证道，便能成为传奇帝尊境强者，打死岳河，岳河都不信！

　　“苏元，你不会是要告诉我，人族那位惊世天才，有把握在三十年，甚至十年内成为传奇帝尊境强者吧？”

　　岳河望着苏元，语气略微有些不确定地说道。

　　“猜对了！”

　　“人族那位惊世天才，确实有绝对的把握在三十年，甚至十年内成为传奇帝尊境强者！”苏元看了叶维一眼，微笑着说道。

　　“开什么玩笑！”

　　“太荒谬了！”岳河一瞪眼，冷声喝道，他绝对不相信人族那位惊世天才能在三十年内以鲲鹏神通证道。

　　“长青子、炎劫，这你们都相信？”岳河望向了一旁笑而不语的长青子、炎劫，极为不可思议地问道。

　　“当然相信！”

　　长青子、炎劫很是笃定的点了点头，微笑着道。

　　“疯了！”

　　“我看你们都疯了，如此荒谬的事情你们都信？这根本不是可能的事情！”岳河的目光扫过长青子、苏元、炎劫三人，沉声喝道。

　　“嘿嘿，老牛，别这么早下结论嘛，你知道人族那位惊世天才是谁？”苏元望着有些气急败坏的岳河，嘿嘿一笑。

　　“管他是谁，就算是圣境强者转世，他也不可能在几十年内，以名列神通圣碑第一的鲲鹏神通证道！修炼鲲鹏神通，修为必定提升得极为缓慢。”

　　岳河吹胡子瞪眼，用极为肯定的语气说道。

　　“岳河前辈，您口中的那个人……就是我！”叶维略微有些不好意思地揉了揉鼻子，悠悠说道。

　　岳河、长青子、苏元、炎劫一口一个惊世天才，说的叶维都不好意思了！

　　叶维从没有觉得自己是天才，只不过是比一般人更努力了一点，比一般人的运气更好一点仅此而已。

　　正吹胡子瞪眼的岳河直接愣住了，彻底傻了，有着六重天大圆满修为，年仅二十三岁的叶维就是人族那位参悟出鲲鹏神通的惊世天才？

　　岳河喉咙微微蠕动，很是艰难了咽了口唾液，嘴巴张了张，愣了半天，硬是没有说出一个字。

　　太震撼了！

　　就算圣境强者转世，岳河都认为没有任何可能，但那位惊世天才若是叶维，却不能说不可能了。

　　因为叶维修为已经是六重天大圆满了！六重天大圆满，再加上鲲鹏神通，这些全都集中在一个人身上，这是何等恐怖的一件事情？


第六百四十八章 联盟

　　老族长岳河怔怔看着叶维，半天没有说话，叶维不是一般的六重天大圆满强者，他是堪称六重天大圆满无敌的存在，就算放眼整个圣元大陆，叶维都是最接近传奇帝尊境的强者。

　　“你真有把握在三十年内成为传奇帝尊境强者？”沉默许久之后，岳河看着叶维，缓缓开口。

　　若仅仅是支撑三十年，以人族与三大神兽遗族的实力，肯定没有任何问题，伤亡不会太大，这个损失，青牛遗族能够承受。

　　“最多三十年！”

　　叶维重重点了点头，现在不是谦虚的时候，只有让岳河看到希望，青牛遗族才有可能与人族联盟。

　　闻声，岳河以及大殿中的青牛遗族高层，一个个都沉默了，原本，他们根本没有打算与人族联盟。

　　但是现在，他们却有些动摇了！

　　长青子、苏元、炎劫也都望向了岳河，青牛遗族是三大神兽遗族中最强的族群，只要岳河点头，青牛遗族参战，仅仅坚持三十年，人族联盟的损失会更小。

　　青牛遗族到底会不会与人族联盟？

　　叶维直直看着岳河，心里也没有底气，除了那艘虚空战舰，自己的底牌差不多都拿出来了，如果青牛遗族依旧不愿意与人族联盟，自己也没有更好的办法了！

　　“叶维小兄弟！”

　　岳河缓缓吸了口气，望着叶维，眼神坚定，似乎已经有了决定。

　　在场众人都有些紧张了，青牛遗族会不会与人族联盟？

　　“你们很有诚意，我们青牛遗族似乎没有理由拒绝与人族联盟……”岳河故意顿了顿，话锋陡然一转。

　　“但是……我现在已经不是青牛遗族的族长了，青牛遗族是否与人族联盟，我说了不算，你们要问一问，我们青牛遗族刚刚继位的族长！”岳河看着叶维，开口说道，他已经把族印传承给岳灵了。

　　整个青牛遗族，只有岳灵才有资格决定青牛遗族是否与人族联盟！

　　“不是族长了？”

　　叶维、长青子、苏元、炎劫都愣住了，脸上流露出了错愕之色。

　　“岳千山，把族长请过来！”

　　岳河望着大殿中的一位褐发中年男子，岳河的态度是不反对青牛遗族与人族联盟，但也不支持。

　　至于青牛遗族是否会与人族联盟，要看岳灵的态度！

　　“是！”

　　褐发中年男子微微躬身，恭敬领命，身影一晃，破空而去。

　　“各位，稍等片刻！”大殿陷入了寂静，岳河以及青牛遗族的高层在等岳灵这位新任族长的决定，叶维、苏元、炎劫、长青子四人也只能等着。

　　“我们青牛遗族为什么要与人族联盟？我讨厌人族，人族中有太多虚伪、卑鄙的小人！”很快，一道清脆的声音响起。

　　人未到，淡淡的清脆话语却清晰地在众人耳畔响起！

　　闻声，叶维四人脸色皆是一变，看来青牛遗族的这位新任族长是不打算与人族联盟了。

　　“唉！”

　　叶维叹息一声，略微有些无奈地摇了摇头，嘴角浮现出了一抹淡淡的苦涩笑容。

　　其实，无论三大神兽遗族是否参战，以人族的实力，若是隐忍一些的话，坚持百年并不算太难。

　　况且，现在神凤遗族、天狼遗族都与人族联盟了，就算青牛遗族不参战，只要坚持到叶维踏入传奇帝尊境。

　　赢的一方肯定是人族联盟！

　　但，这样的话，人族就要继续隐忍了，而在人族联盟隐忍的这段时间内，人族无数神朝会覆灭，亿万苍生将血染大地！

　　叶维是不忍心再让人族流血了，这才费尽心力想说服三大神兽遗族参战，因为一旦人族与三大神兽遗族联盟，便不需要再隐忍了。

　　以三大神兽遗族与人族的实力，就算敌不过妖族、蛮兽一族大军，坚持几百年却不成问题，真拼杀起来，短短三十年内，人族联盟不见得会落入下风。

　　长青子、苏元、炎劫对视了一眼，也都有些无奈的摇头，青牛遗族的族长不愿意与人族联盟，谁都没有办法。

　　岳河以及在场的青牛遗族高层一个个却是面无表情，岳灵继承了族印，她就是青牛遗族的最高统治者，无论岳灵做出怎样的决定，他们都只能服从！

　　“哒哒哒！”

　　伴随着轻灵的脚步声，一个穿着翠绿长裙，头上梳着羊角辫，粉雕玉琢的可爱小姑娘走入大殿。

　　身后，褐发中年男子岳千山恭敬的跟着！

　　“岳灵丫头！”

　　望着走入大殿的小丫头，叶维猛然一怔，声音中充满了难以掩饰的惊讶，叶维做梦都没想到，岳灵丫头竟然是青牛遗族的人，更加没有想到青牛遗族的新任族长竟然会是岳灵这小丫头。

　　“大哥哥！”

　　闻声，岳灵朝着叶维望去，看到叶维的刹那，小丫头脸上顿时涌现出了一抹兴奋激动的红润，然后在所有人惊讶的目光中，飞扑向叶维，直接扑在了叶维怀里。

　　“这……”

　　众人瞪大了眼睛，看着在叶维怀里撒娇的岳灵，目瞪口呆。

　　“青牛遗族的新任族长竟然是一个小丫头？”

　　“叶维竟然认识她！”

　　“关系似乎很亲密啊”

　　苏元、炎劫、长青子三人都傻眼了。

　　岳河以及大殿中的众人也都愣住了，岳灵族长口中念叨了千万遍的那个大哥哥，竟然是叶维？

　　“好了，丫头！”

　　叶维揉了揉岳灵的小脑袋，脸上浮现出了极为温和的笑容，几年不见了，这丫头还是这么黏人啊。

　　“大哥哥，灵儿好想你！”岳灵丫头抬头，依依不舍的离开了叶维的怀抱，水灵灵的眸子中朦胧上一层水雾。

　　只要不是傻子，是个人都能看出岳灵丫头对叶维的依赖！

　　“咳咳！”

　　“拜见族长！”

　　岳河干咳了几声，带头给岳灵行礼。

　　“拜见族长！”大殿中的众人也都猛然醒悟，一个个极为恭敬的给岳灵行礼，从岳灵继承了族印的那一刻，岳灵就是青牛遗族的族长了，即便是岳灵的爷爷，青牛遗族的老族长岳河也要毕恭毕敬。

　　族长拥有无上的权利，这是青牛遗族几万年的传统、规矩！

　　“丫头，厉害啊，几年不见，你都成了青牛遗族的族长了！”叶维低头看着岳灵那张稚嫩青涩，红扑扑的小脸，伸手捏了捏后者的小鼻子。

　　“什么族长，灵儿才不稀罕，只要能在大哥哥身边，灵儿什么都不在乎，大哥哥，你以后不要再丢下灵儿一人了，灵儿是真的真的很想你！”岳灵说着说着，水灵灵的眸子中便涌出了极为委屈的泪水。

　　“不会了！”

　　叶维伸手，用手背擦去岳灵脸上挂着的晶莹泪珠，语气低沉，沉声说道，之前因为自己实力太弱，不能暴露真实身份，否则一旦让妖族、蛮兽一族的人知道参悟出鲲鹏神通的那人是自己，自己以及自己身旁的人都会受到牵连。

　　现在，自己不需要再隐忍了！

　　妖族又如何？蛮兽一族又如何？就算他们倾尽全族之力，自己也丝毫不惧！

　　“对了，大哥哥，你怎么到青牛遗族来了？是来找我吗？”岳灵眨动着乌溜溜的大眼睛，眸子清澈，天真无邪。

　　“不是，大哥哥不知道灵儿是青牛遗族的人，更不知道当初的那个小丫头如今都是青牛遗族的族长了！”叶维笑了笑。

　　“这样啊……”

　　岳灵丫头有些失落，她以为叶维是专门来找她的，不过很快她就释然了，大哥哥又不知道自己是青牛遗族的人，到青牛遗族不是找自己，很正常。

　　“那大哥哥怎么突然到青牛遗族了？”

　　“这个……”叶维有些不好意思开口，若是青牛遗族的族长不是岳灵，自己自然会尽力争取，可现在叶维真不知道该如何开口了。

　　因为，叶维很清楚，一旦自己开口，岳灵丫头肯定会答应与人族联盟！

　　但岳灵丫头心里上是不愿意与人族联盟的，让岳灵丫头做违背自己意愿的事情，叶维舍不得！

　　“岳灵族长，你大哥哥是想与你们青牛遗族联盟，共同对抗妖族、蛮兽一族！”见叶维不好意思开口，长青子微笑着说道。

　　长青子倒是没想那么多，见叶维与岳灵关系这么亲密，心里暗暗兴奋，心想这次肯定有希望说服青牛遗族参战了！

　　苏元、炎劫也都望向了岳灵，事情似乎有转机了，有叶维与岳灵的这层关系，青牛遗族与人族联盟的希望非常大。

　　闻声，岳河众人也望向了岳灵，岳灵这丫头对人族很反感，觉得人族中有很多虚伪卑鄙的小人，但唯独对她的大哥哥，也就是眼前的叶维，非常依赖。

　　只要叶维开口，岳灵几乎不可能拒绝！

　　“丫头，不用顾虑我，你心里怎么想的就怎么做，放心，就算青牛遗族不参战，我依旧是你的大哥哥，永远的大哥哥！”

　　叶维瞪了长青子一眼，然后望向岳灵，郑重说道。

　　叶维一直都把岳灵当作了自己的妹妹，无论岳灵做出怎样的决定，叶维都会尊重！

　　“咯咯！”

　　岳灵看着一脸认真的叶维，抿嘴轻笑，“大哥哥，虽然灵儿很讨厌人族，但人族中也有很多好人，像大哥哥，像青雪姐姐……都对灵儿很好。”

　　“与人族联盟而已，小事！”

　　岳灵拍了拍手，心念一动，族印从眉心处掠出。


第六百四十九章 回家

　　“我宣布，青牛遗族正式与人族联盟！”岳灵想都没想，直接通过族印颁布了命令，对岳灵来说，叶维才是最重要的，得知叶维想让人族与自己青牛遗族联盟之后，岳灵丫头的态度直接就变了。

　　闻声，长青子、苏元、炎劫都笑了，脸上浮现出了惊喜神色，他们万万没想到，事情会这么顺利。

　　岳河以及青牛遗族的高层自然也不会多说什么，第一，叶维展现出的实力、潜力，已经让他们不抗拒与人族联盟了，第二，岳灵丫头直接与族印发布命令，就算他们不愿意，也只能遵从命令。

　　然后叶维拿出了五十件至宝，一视同仁，圣院、神凤遗族、天狼遗族、青牛遗族都是五十件至宝。

　　三大神兽遗族之行，圆满落下帷幕！

　　与三大神兽遗族联盟之后，人族再也不需要隐忍了，可以反击了，不过隐隐间人族联盟是以叶维为领袖。

　　虽然没有明说，但是人族联盟什么时候正式开始反击，一切都以叶维的命令为准！

　　叶维没有轻举妄动，决定先到东正域走走，看看情况，既然要开始反击了，自然要以雷霆之势，一举灭杀已经踏入东正域的全部妖族、蛮兽一族！

　　不动手则以，一旦动手，便不能再给妖族、蛮兽一族留下任何机会，而且即便要决战，战场也不能放在人族掌控的东正域。

　　否则仅仅是战斗余波，都足以让亿万苍生生灵涂炭了！

　　叶维有虚空战舰，走遍东正域也只需要一个时辰左右，知己知彼才能游刃有余，叶维要先看看，如今妖族、蛮兽一族在东正域的力量到底有多少。

　　叶维只能看个大概，具体的情况，还要看圣院的情报！

　　叶维四人离开青牛岛，圣院、三大神兽遗族都开始准备，岳灵非要跟着叶维，一群人费了很大的力气才劝住岳灵。

　　岳灵现在毕竟是青牛遗族的族长，自然不能轻易离开青牛岛！

　　“大哥哥，你说过的，只要人族联盟正式对妖族、蛮兽一族宣战，你就过来接我，你可不能骗人！”

　　岳灵丫头依依不舍地看着叶维，眼睛红红的，她实在是舍不得离开叶维。

　　“嗯！到时候我肯定会来接你的。”

　　叶维重重点了点头。

　　“长青子前辈，动用一切可以动用的力量，用最短的时间，摸清妖族、蛮兽一族在东正域的力量！”

　　叶维望着长青子，叮嘱道。

　　“放心，绝对不会超过三个月！”长青子拍着胸脯保证，眼眸中涌动着决然光芒，终于不用再隐忍了。

　　“苏元前辈、炎劫前辈、岳灵丫头，你们也要尽快部署，随时做好战斗的准备！我们说不定什么时候，就要发动对妖兽、蛮兽一族的反击了。”

　　“没问题！”

　　众人点头，战意凌然。

　　“走了！”

　　叶维揉了揉岳灵的脑袋，破空而去。

　　“告辞了！”

　　长青子、苏元、炎劫也都分别破空而去。

　　幽海之上，无尽虚空中，叶维拿出了虚空战舰，身影一晃，踏入虚空战舰，‘哗’，虚空战舰内部顿时绽放出了光芒。

　　“主人！”

　　小智很稚嫩的声音响起。

　　“到大周神朝，青月城！”

　　叶维深吸了一口气，沉声下令。

　　“是！”

　　下一个刹那，虚空破碎，虚空战舰消失不见。

　　“这一走，都快十年了，爷爷、叶重堂哥、父亲、母亲、小姑姑，老师易大师……你们都还好吗？”叶维盘坐在名贵的星空巨兽皮毛上，眼神飘忽，脑海中浮现出了一个个熟悉的身影。

　　十年！

　　快十年了！

　　当初离开家族，离开大周神朝时，自己还只是一个十五六岁的少年，修为仅仅是归元境，现在，自己也二十多岁了，甚至已经有了孩子，修为更是放眼整个圣元大陆都堪称无敌的存在。

　　回想起这十年间自己经历的事情，叶维自己也忍不住唏嘘感概，自己能走到这一步，有多不容易，经历了多少次生死危机，连叶维自己都说不清楚了，回想起来，宛如一场很长很长的梦。

　　虚空战舰的速度非常快，走遍整个圣元大陆也就三个时辰左右，不到一个时辰，虚空战舰便出现在了大周神朝、青月城上空。

　　“我回来了！”

　　走出虚空战舰，叶维心念一动，虚空战舰化作一个图案，印在了手背上，站在虚空中，俯瞰着下方自己熟悉的城池，看着那一条条走过无数次的街道，看着街道上熙熙攘攘的人群，心神有些恍惚，嘴角流露出了一抹发至内心深处的笑容。

　　这就是自己的家，自己的根！

　　一股无法形容的亲切感涌上心头，叶维伸开双臂，很是贪婪地深深吐纳了几次，清风拂面，叶维缓缓闭上了眼睛。

　　福至心灵，突然间，叶维脑海中掠过一道灵光，灵思如泉涌，刹那间叶维看到了以北冥万劫神通证道的契机，看到了那灵犀一点间的光芒。

　　“万物生长，叶落归根，原来……这么简单！”

　　叶维就这么静静站在虚空中，嘴角微微上扬，很自然，便轻而易举地迈过了那道肉眼看不到的坎。

　　以北冥万劫神通证道了！

　　身体表面无数幽黑星光漩涡浮现，原本一个个独立的幽黑星光漩涡以难以言语的玄奥方式连接到了一起，成了一个整体。

　　与此同时，叶维丹田空间中，组成北冥万劫神通的无数特殊神纹化作了一座印阵，普通的神力涌向那座神纹印阵，眨眼间便化为了独一无二的北冥万劫之力。

　　北冥万劫之力，幽黑中夹杂着细碎的银色星光，叶维能清晰的感应到这股力量中蕴含的威能有多惊人，这是一股比三千雷动之力强大了百倍的力量。

　　叶维静静站着，四周风平浪静！

　　因为叶维的修为已经踏入大圆满帝尊境了，这次以北冥万劫神通证道，自然不会再有天道之力降临。

　　“六重天大圆满！”

　　叶维缓缓捏了捏拳头，感受到体内汹涌澎湃的力量，有些惊讶的呢喃道。

　　北冥万劫神通是名列神通圣碑的神通，以北冥万劫神通证道自然比以三千雷动神通证道要强一些，但叶维没想到竟然强了这么多。

　　以三千雷动神通证道，叶维的战斗力只是二重天大圆满，心想就算以北冥万劫神通证道估计最多也就是五重天大圆满层次，万万没想到竟然达到了六重天大圆满！

　　“战斗力应该与天狼遗族的族长炎劫不相伯仲！”叶维脸上露出了极为满意的笑容，以北冥万劫神通证道，战斗力虽然比不上青牛遗族的老族长岳河，但却以炎劫是一个级数的了。

　　“就算不动用神象镇狱功，我叶维也是六重天大圆满强者了，没想到才刚刚回到大周神朝，就给了我这么大的惊喜！”叶维很兴奋，他一共掌握了三门神通，三千雷动神通、北冥万劫神通以及最强的鲲鹏神通。

　　如今除了鲲鹏神通，尽皆都证道了！

　　“回家！”

　　虚空中，叶维身影一晃，朝着青月城掠去。

　　如今的青月城，比十年前，大了几十倍，叶家也不是当初的叶家了，如今的叶家可是与赫连皇族、林氏皇族平起平坐的超级世家。

　　叶家，一个小院中，一个年约五六岁的孩童正做着深蹲的动作，双手举着一块青石。

　　“第一百二十七！”

　　孩童脸上布满了汗水，但却咬牙坚持着，旁边，一个中年模样的大汉，与一个少妇正静静看着。

　　少妇怀中还抱着一个两三岁的小女孩。

　　“叶凌哥哥，加油！”

　　小女孩捏着小拳头，给自己的哥哥加油打气。

　　“重哥，凌儿才五岁，你的要求是不是太高了？”看着汗流浃背的孩童，少妇微微皱了皱眉，有些心疼。

　　“凌儿是咱们叶家这一辈的嫡长子，自然要给弟弟妹妹做个榜样，如今妖族、蛮兽大军压境，他必须更加努力！”

　　中年大汉背负着双手，语气低沉，对自己的孩子，要求非常高。

　　“可是……”

　　少妇看着脸色苍白，双臂颤抖的孩童，眼眸中充满了疼惜。

　　“继续，做够一百五十个，现在留的汗水越多，长大之后流血的可能就越少！”中年大汉非常严厉，大周神朝正面临着前所未有的危机，叶家儿郎，就该有叶家儿郎的样子。

　　若不是林紫妍回来了，如今的大周神朝，可能已经与妖族、蛮兽开战了！

　　中年大汉正是如今叶家的第一强者，叶重，半步神元境强者，战斗力丝毫不比赫连皇族的太上长老赫连杰元弱，甚至更强。

　　那少妇，自然就是叶重的妻子！

　　如今叶重早已不是当初的青年了，他不仅是两个孩子的父亲，更是叶家，乃至整个大周神朝的支柱。

　　“娘，不要说了，我能坚持！”

　　叶凌咬着牙，稚嫩的声音中蕴含着罕见的坚定。

　　“好，这才是我叶家的男儿！”叶重欣慰地说道。

　　“叶重堂哥！”

　　就在叶重正监督自己孩子锻炼时，一道声音突然响起。


第六百五十章 家人

　　淡淡的声音落入耳畔，中年大汉、温雅少妇皆是一怔，目光飘向大门处。

　　“嘎吱！”

　　沉重大气的红木门开启，身穿青衫，脸上带着温和笑容的青年缓步走了过来。

　　“你是……小，小维？”中年大汉望着青衫青年，身体猛然一震，声音颤抖，略微有些却不确定地问道。

　　如今的叶维，比十年前成熟了很多，脸上的稚气早已退去，变化很大，无论是外表还是气质都与以前不同了。

　　“怎么？不认识了？”叶维看着呆愣住的叶重，淡然一笑，走到叶重身前，一拳砸在了后者胸前。不过叶维可不敢用力，小心地收敛着力量，眼眸中已经有泪光闪烁。

　　“真是小维！”叶重猛然瞪大了眼睛，神情激动，虽然眼前的叶维与十年前比着变化很大，但大致的轮廓却没变，依稀间还是可以看到当初那个稚嫩少年的模样。

　　激动、兴奋！

　　叶重兴奋的难以自已，虎目中都泛起了水雾，铁铮铮的汉子，堪称大周神朝第一强者的叶重，竟然流泪了，由此不难看出他内心的波澜是多么的激荡。

　　一旁的温雅少妇也怔住了，她从没有见过自己的丈夫如此失态的样子，温和的目光落在叶维身上，这位就是自己的小叔子？叶家、乃至整个大周神朝的骄傲？十大宗门之一风雨宗的真传弟子？

　　“这位是嫂子吧？”

　　叶维望着叶重堂哥身旁的少妇，微笑着问好，然后目光落在了少妇怀中两三岁大小的小女孩。

　　“叫叔叔！”

　　叶维眼眸中充满了溺爱，这是叶重大哥的孩子，自己叶家的血脉，有一种发至骨子里的亲切。

　　“叔叔！”

　　小女孩似乎有些怕生人，搂着母亲的脖子，大眼睛忽闪忽闪，怯生生，奶声奶气地叫了一声。

　　“乖，来让叔叔抱抱！”叶维伸开双手，在叶维心中，叶重堂哥的孩子，与自己的孩子没什么差别。

　　小女孩似乎也能感受到血脉亲情，虽然有些害怕，但依旧羞涩着张开了小手臂，扑入叶维怀中。

　　“凌儿，过来！”

　　叶重也笑了，对着正在一丝不苟的锻炼的五六岁大小的叶凌招了招手。

　　“嗯！”

　　叶凌扔下青石，欢呼雀跃，他虽然很懂事，但毕竟只是五六岁的孩子，自然也想玩，也想休息，只是叶重一直对他很严厉。

　　“叶重堂哥，你行啊，孩子都这么大了？”

　　叶维连忙蹲下身，一手抱着小女孩，一手抱起了叶凌。

　　“嘿嘿！”

　　叶重嘿嘿一笑，略微有些不好意思地挠了挠头，“凌儿，你不是一直都想见见你叶维小叔吗？怎么不说话了？”

　　“小叔叔！”

　　叶凌眨动着乌溜溜的清澈眸子，他虽然没有见过叶维，但从记事到现在从父亲口中无数次听到过小叔叔叶维的名字。

　　“快坐！”

　　嫂嫂亲自去沏了一壶茶。

　　久别重逢，一家人其乐融融，叶维没着急去见父亲、母亲、爷爷、小姑姑他们，毕竟已经到家了。

　　一会的功夫，叶凌、叶萱这两个孩子便与叶维混熟了，一个抱着大腿，一个扑在怀里，很黏叶维。

　　“小叔叔，父亲他一直都说你很厉害，比他都厉害，是不是真的啊？能不能表演给凌儿看看？”

　　叶凌很好奇，这小家伙也是个小武痴，跟他父亲叶重很像，混熟之后就不客气了。

　　一个不过五六岁的孩童，别的孩子还在父母怀中撒娇，而小叶凌却能举重几十斤重的青石做一个五十个深蹲了，比同龄人强得多。

　　这其中有叶重严厉要求的原因，但更总要的是小叶凌也非常痴迷修炼，否则叶重要求再严格，他也坚持不了。

　　一个人，只有真正的喜欢一件事情，才会痴迷，才会不觉得累！

　　“凌儿，别胡闹，你小叔叔才刚到家，你就不能消停一会，让你小叔叔休息休息？”嫂子瞪了叶凌一眼。

　　“母亲，人家好奇嘛！”小叶凌吐了吐舌头。

　　“小维，这小子也是个武痴，你别见怪！”叶重敲了敲小叶凌的脑袋，看着叶维，略微有些不好意思地说道。

　　“叶重堂哥，嫂子，你们这是说的哪里话啊！”叶维故意板着脸，“叶重堂哥的孩子，那就是我叶维的孩子！”

　　“小叶凌喜欢修炼，这是好事！”叶维捏了捏小叶凌的脸蛋，看着虎头虎脑的小家伙，“说吧，想让叔叔如何表演？”

　　“很简单，就像这样！”正坐着叶维腿上的小叶凌跳了下来，走到刚才他锻炼用的那块青石前，哼哈一声，握着小拳头狠狠砸在了青石上。

　　“嘭！”

　　拳头落下，几十斤中的青石应声裂开了数道缝隙。

　　“小叔叔，你想我一样，全力轰出一拳试试！”小叶凌拍了拍手掌，小脸上带着无法掩饰的得意。

　　是的，像小叶凌这个年龄的孩童，能一拳砸裂一块青石，确实非常值得骄傲了！

　　“额？”闻声，叶维微微愣了愣，脸上流露出了苦笑不得的神色，这小家伙竟然这自己这个堂堂六重天大圆满强者表演砸石头？

　　还要全力轰出一拳？

　　自己一根手指，都能让整个大周神朝毁灭十次、百次了啊！

　　孩子就是孩子，在小叶凌的世界中，能一拳砸碎一块更大的石头，估计都是无敌的存在了，都厉害得不行了。

　　“小叔叔，看到那座假山了吗？你不能把它打碎？”小叶凌指着庭院中的一座高丈许的假山。

　　“小叔叔，加油！”

　　小叶萱拍打着小手，奶声奶气的嚷嚷道。

　　“这个……太小了，叔叔给你打碎个大的！”叶维嘴角噙着淡淡笑容，然后走到小叶凌身旁，抱起小家伙，身影一晃，下一个刹那，直接站在了半空中。

　　“父亲，我也要看，我也要看！”正在叶重怀中的小叶萱不安分的扭动身体，小眼睛望着半空中云层之上的叶维。

　　叶重无奈一笑，只能陪着叶凌胡闹了，脚踏虚空，抱着小叶萱，也掠到了半空中，嫂子也放下了茶杯，跟了上去。

　　神元境强者都能脚踏虚空了，叶重是半步帝尊境强者，嫂子显然也是神元境强者，脚踏虚空很轻松。

　　“小家伙，看到那座山了吗？”叶维抱着小叶凌，指着远处一座巍峨高耸，连绵几百里的山峰。

　　“看到了！”小叶凌眨了眨眼睛，有些不明白，自己让小叔叔表演一下砸石头，小叔叔为什么要让自己看那座山峰？

　　“小叔叔，我也看到了呢！”小叶萱嚷嚷道，她更加不知道怎么回事了，哥哥叶凌看到了，她也要看到，就这么简单。

　　“小维，你不是真要毁了那座山吧？”小孩子不懂事，叶重自然明白叶维的意思，正是因为明白，他才震惊。

　　那座山脉，虽然不算大，但也连绵几百里了，要毁掉其中一座山峰很容易，叶重也能轻易做到，但要把整个山脉都毁掉，可就没那么容易了。

　　更重要的是，不能让崩碎的石头影响到普通人的生活啊！

　　那座山脉虽然是孤山，没人，但山脚下却生活着一些山民，而且紧挨着青月城，一个不小心，可是就会波及到青月城的。

　　“小叶凌，看好了！”

　　叶维伸出一指，遥遥指向那片连绵几百里的山脉，然后屈指轻弹。

　　“波！”

　　下一个刹那，整片山脉凭空化为了虚无，别说碎石了，连一丝粉尘都没有荡起，整片山脉突兀消失，好像从来都没有存在过。

　　开玩笑！

　　叶维现在可是整个圣元大陆无可争议的第一强者，这一指连万分之一的力量都没有动用，若是叶维真拿出了全力，一直落下，整个大周神朝也就不存在了。

　　大圆满帝尊境强者的破坏力非常惊人，更别说一些二重天大圆满、三重天大圆满、四重天大圆满甚至是五重天大圆满、六重天大圆满了。

　　正是因为如此，叶维才决定以雷霆之势，把整个东正域内的妖族、蛮兽一族，以雷霆之势全部灭杀，然后把战场放在无尽幽海之上。

　　否则的话，仅仅是战斗余波，都足以让亿万生灵涂炭了！

　　“凭空……湮灭了！”叶重长大了嘴巴，目瞪口呆，他知道叶维很强，可叶维展现出的实力，比他想象中的还要强得多。

　　叶维的修为究竟达到了何种程度？中位帝尊境？上位帝尊境？还是巅峰上位帝尊境？不会是能与十大宗门的宗主平起平坐的大圆满帝尊境吧？

　　“这……”叶重的妻子，有着神元境修为的王楠楠也傻眼了，眼眸中充满了难以掩饰的震惊。

　　自己这位小叔子的实力，比所有人想象中的还要强的多啊！

　　让一片山脉凭空湮灭，而且仅仅动用了一根手指头，就算自己身为大周神朝第一强者的夫君，再强十倍、百倍，恐怕都做不到吧？

　　“咦，山呢？山都去哪里了？小叔叔，快把山变回来，不是说好打碎石头吗？怎么把山变没了？”

　　小叶凌睁着乌溜溜的大眼睛，一片山脉凭空消失，已经超出了他的认知，他根本不知道这意味着什么。

　　在他眼中，强者就是能打碎更大的石头，仅此而已！


第六百五十一章 妖帝出手

　　“哇，小叔叔好厉害！”

　　“小叔叔会变戏法耶！”

　　小叶萱拍着小手，很是兴奋的叫道，小脸红扑扑的，像是熟透的苹果，粉雕玉琢，非常可爱。

　　“傻孩子！”叶重看着小叶凌，“你小叔这一招可比打碎石头厉害多了，那山脉不是凭空消失，而是被你小叔轰碎了！”

　　“轰碎了？”

　　小叶凌挠了挠头，一脸茫然。

　　“等你长大了，就明白了！”叶维揉了揉小叶凌的脑袋，微微一笑，然后望向了叶重，“堂哥，爷爷还好吧？”

　　“爷爷身子骨硬朗着呢，他孙子可是十大宗门之一风雨宗的真传弟子，他老人家乐呵着呢！”叶重笑了笑。

　　叶维是整个叶家的骄傲！

　　“走吧，先去看看爷爷！”

　　叶维与叶重一家人朝着爷爷的府邸走去。

　　夜晚，整个叶家府邸灯火通明，热闹的很，按照爷爷的意思是要大摆宴席，宴请整个青月城的人，举城大庆的，不过叶维婉拒了。

　　现在还不是庆祝的时候！

　　大殿中，只有寥寥数人，全部都是叶维的至亲，父亲、爷爷、大伯、小姑姑、几个叔叔，叶重堂哥。

　　“小维，你是说咱们人族很快就要与妖族、蛮兽一族决战了？”爷爷叶正青望着叶维，放下了手中的酒杯，一脸凝重。

　　“嗯，最多不会超过三个月！”叶维点了点头，一旦圣院调查出妖族、蛮兽一族潜伏在东正域的力量，真正的大战就要拉开帷幕了。

　　叶家高层的心情都很沉重，叶维的话，给他们带来了前所未有的巨大冲击，十几万大圆满帝尊境强者，亿万帝尊境强者……连帝尊境强者都是炮灰，如此规模的战斗，他们根本无法想象！

　　整个大周神朝，除了到风雨宗潜修的叶维、林紫妍，连一个帝尊境强者都没有，最强的就是叶重、赫连杰元这两位半步帝尊境强者，让他们如何想象十几万大圆满帝尊境强者交手是什么样子？

　　“爷爷，决战的事情，你们不用放在心上，妖族、蛮兽一族虽然很强，但咱们人族圣院也不弱，而且如今三大神兽遗族已经与人族联盟，真斗起来，妖族、蛮兽一族也占不到什么便宜！”

　　叶维望着一脸凝重的族人，脸上挂着淡淡笑容，很轻松地说道。

　　叶维告诉叶家高层这些事情，只是让他们有个心里准备，第二次族群之战，是圣院、三大神兽遗族与妖族、蛮兽一族之间的交锋，别说小小的叶家了，就算是四大封号神朝、十大宗门也帮不到什么忙。

　　“这是族群之战，帝尊境强者才勉强有资格参战，咱们叶家、甚至是整个大周神朝有几位帝尊境强者？”

　　叶维的话说的很明白，与妖族、蛮兽一族决战是圣院、三大神兽遗族的事情，叶家乃至大周神朝都不用参战。

　　叶家完全不需要担心！

　　“帝尊境强者有资格参战？小维，那你会不会参战？”爷爷叶正青，父亲叶弈以及几个长辈都极为紧张的望向了叶维，叶维这么一说，他们更加担心了。

　　族群之战，帝尊境强者都是炮灰啊，叶维若是参战的话，实在太危险了！

　　“我……”

　　叶维微微皱了皱眉，“我肯定是要参战的！”

　　“能不能不参战？就留在咱们叶家？”闻声，爷爷叶正青正端着酒杯的手掌猛然一抖，酒水洒落一地。

　　“小维，你也说了，这是族群之战，帝尊境强者都是炮灰，多你一个帝尊境也不多，少你一个帝尊境也不少，为什么非要参战？”

　　大伯、父亲、几个叔叔、小姑姑也都劝说。

　　他们都不想让叶维参战，太危险了，天下间，没有哪个长辈愿意让自己的后辈冒险，无论后辈的实力有多强！

　　叶维摇了摇头，他能够理解自己长辈的想法，但自己怎么能不参战？别说自己现在是整个圣元大陆都堪称无敌的存在，就算自己仅仅是一个普通的帝尊境强者，自己也要参战。

　　若是帝尊境强者，人人都为自己想，人人都不去拼杀，谁来守护人族？能力越大，责任也就越大！

　　“叶维，这里也没有外人，你给爷爷一句实话，你现在的修为是什么层次？下位帝尊境？中位帝尊境？还是上位帝尊境？若是参战，你有几成的把握活下来？”爷爷叶正青直直看着叶维，眉头紧缩，一字一句问道。

　　父亲叶弈、大伯，以及几个叔叔、叶重堂哥一个个也都一脸紧张的望向了叶维！

　　他们不是不明大理之人，他们可以理解叶维的选择，但若是连一丝活下来的希望都没有，他们绝对不会同意叶维白白去送死。

　　“我的修为是……大圆满帝尊境！”

　　叶维笑了笑，没有说的太细，毕竟在叶家族人眼中，大圆满帝尊境，就是无敌的存在了，什么一重天大圆满、六重天大圆满，他们根本不了解。

　　“爷爷，你们根本不用担心我的安危，我的实力，比你们想象中的还要强大的多的多，放眼整个圣院大陆，绝对没人杀的了我！”

　　叶维极为自信，缓缓开口说道，现在的自己，以北冥万劫神通证道之后，就算不动用神象镇狱功，修为也是六重天大圆满级数。

　　一旦动用神象镇狱功，在如今的圣元大陆，就是真正的无敌存在！

　　“什么！”

　　“大圆满帝尊境？”

　　闻声，叶家众人都懵了，神情惊愕，长大了嘴巴，难以置信的望着叶维，他们虽然知道叶维是风雨宗的真传弟子，但是做梦都没想到叶维的真正修为竟然强到了这个程度。

　　大圆满帝尊境啊，那可是与十大宗门的宗主一个级数的无敌存在啊！

　　“大圆满帝尊境……叶维，那你，那你不是与你们风雨宗宗主一个级数的强者了吗？”叶重深深吸了口气，开口问道。

　　“不！”

　　叶维摇了摇头，看着一脸震惊的众人，脸上露出了似笑非笑的神色，“其实，我比我们风雨宗宗主更强，而且强得多！”

　　比风雨宗的宗主都强得多？

　　众人再次傻眼了，十年前，叶维离开大周神朝时，修为才是归元境吧？仅仅十年，叶维竟然成为了传奇帝尊境强者，竟然比十大宗门之一风雨宗的宗主都强得多？叶维是如何修炼的？

　　这也太逆天了吧！

　　众人终于放心了，叶维比自己想象中的都要强得多，若是连叶维都陨落了，那整个人族差不多也就彻底完了。

　　如此，自己还担心什么？

　　见爷爷、父亲、大伯、叔叔们都放心了，叶维也暗暗松了口气！

　　“小维了，你的年龄也不小了，实力又这么强，也是时候解决一下人生大事了吧？我可等着抱孙子呢，你看你叶重堂哥，都是两个孩子的父亲了！”酒过三巡之后，父亲叶弈开口说道。

　　“是啊，小维，二十三岁，可不算小了！”

　　“我像你这么大的时候，你叶重堂哥可都快十岁了！”大伯也醉醺醺的说道。

　　“林氏皇族的那丫头，一回到大周神朝，就到咱们叶家来了一趟，爷爷多句嘴，我对那丫头非常满意！”

　　“你们认识也有十年了吧？也该给人家给名分了！”

　　“你要是敢对不起人家，我们可饶不了你！”说道这事，叶维的这些长辈都兴奋了，七嘴八舌地说道。

　　说的叶维一愣一愣的，一阵头大，爷爷他们怎么比自己还急啊，最后叶维实在是顶不住了，只能溜了。

　　就在叶家上上下下都沉浸在欢乐中时，以恨天妖帝为首的不速之客终于渡过了茫茫幽黑，抵达大周神朝。

　　“大周神朝到了！”恨天妖帝一行人从虚空中走出，俯瞰着下方的大周神朝，“这就是叶维的家乡了！”

　　“封锁大周神朝，宁可错杀一万，绝不放过一个！”恨天妖帝眼神冰冷。

　　“哈哈哈，多少年了，终于又踏上东正域了，啧啧，真是个好地方了，我闻到了人族散发的诱人的味道了！”

　　“谁都别抢，我要先吃十亿，过过瘾！”几位大圆满帝尊境级数的妖帝伸出舌头，舔了舔嘴唇，一脸贪婪，神色狰狞，血红眸子中迸射出了让人不寒而栗的嗜血光芒。

　　对妖族、蛮兽一族来说，人族就是美味可口的食物！

　　“都到东正域了，还怕没人族吃？别说吃十亿了，吃一百亿、一千亿都没有任何问题，你们几个有点出息行不行？”

　　恨天妖帝瞥了一眼身旁的几位大圆满帝尊境妖帝，冷冷说道。

　　“普通的人族，随便你们折腾，给圣院一百个胆子，他圣院也没有胆量与我们叫板，但有一点，一定要给我牢牢记住！”

　　“任何一个与叶维有关系的人，你们都不能碰，全部都给我生擒！”

　　恨天妖帝眼神冰冷，万一叶维就是那位掌握了鲲鹏神通的惊世天才，这些与叶维有关系的族人，就是引诱叶维现身的筹码。

　　“去吧！”

　　恨天妖帝挥了挥手。

　　“是！”

　　几位大圆满帝尊境级数的妖帝点了点头，同时出手，刹那间便封锁了整个大周神朝。


第六百五十二章 自寻死路？

　　苍穹如幕，笼罩整个大周神朝，虚空中，无数肉眼看不到的银色神纹悄然浮现，这些神纹以极为玄奥的方式组合、连接，瞬息万变，很快便形成了一座极为庞大的神纹印阵，镇压虚空，封锁空间。

　　这座庞大的神纹印阵，对普通人没什么影响，实力越强，限制越大，若是到了大圆满帝尊境这个级数，将寸步难行。

　　当然，这个大圆满帝尊境强者指的是最普通的一重天大圆满，若是二重天之上的大圆满强者，仅凭一座神纹印阵自然不可能压制。

　　像十大宗门、四大封号神朝，都是传承了几万年的势力，护山大阵，由几十座、甚至上百座神纹印阵组成。

　　正是因为护山印阵的强大，十大宗门、四大封号神朝才能与二重天大圆满强者抗衡一二，当初，神凤遗族的苏古统领几人到风雨宗要人，宗主巫山，就是依仗着护山印阵才有底气与神凤遗族的苏古统领叫板。

　　即便苏古统领是二重天大圆满强者，巫山宗主也敢一战！

　　几个大圆满妖帝联手布下的这座笼罩了整个大周神朝的神纹印阵虽然无法压制二重天大圆满强者，但借助这座神纹印阵，恨天妖帝一眼便可看出大周神朝有多少位帝尊境强者，多少位神元境强者。

　　“这大周神朝真是弱小得可怜！”恨天妖帝摇了摇头，脸上浮现出了高高在上的傲然，如同主宰天地的至高无上的神灵。

　　“偌大的大周神朝，人口亿万，帝尊境强者竟然只有一人，而且唯一的一位帝尊境强者也是风雨宗培养的弟子。”

　　“上百亿人，竟然没有一人能靠自己的力量踏入帝尊境，如此弱小的族群有什么资格掌控东正域？有什么资格与我们伟大的妖族相提并论？”

　　“上古时期，若不是因为那座神山，令得人族中诞生出了三位圣境强者，区区人族，只配当我们的口粮！”

　　“如今神山消失了，人族的支柱三位圣境强者也消失了，哈哈哈，再也没有谁能改变人族的命运！”

　　“蝼蚁，就该有身为蝼蚁的觉悟，乖乖当我们妖族的食物吧，若是敢反抗……只会让你们更加痛苦！”恨天妖帝站在虚空中，嘴角噙着狞笑，身影在云雾中若隐若现，身上散发着霸绝天下的阴冷气息。

　　“老大，风雨宗培养的那位帝尊境强者，是林紫妍那丫头吧？”几个大圆满帝尊境妖帝尽皆一脸狰狞嗜血的冷笑。

　　“都老实点，不要打林紫妍的注意，对叶维那小子来说，林紫妍绝对是最重要的人之一，万一叶维真是那为参悟出了鲲鹏神通的惊世天才，林紫妍在我们手中，引诱叶维现身的机会至少可以增加十倍！”

　　“林紫妍在叶维心中的份量太重，一旦林紫妍有了闪失，叶维那家伙绝对会疯狂，因此，在确定叶维是否就是掌握鲲鹏神通的惊世天才之前，你们几个绝对不能动林紫妍一根头发！”

　　“人族是非常奇怪的族群，一旦愤怒，或者过渡悲伤，潜力会呈几何倍的爆发，千万不要玩火！”

　　恨天妖帝瞥了一眼众妖帝，语气罕见的凝重。

　　“老大，我们明白！”几个妖帝都重重点了点头，他们不是傻子，若叶维真是掌握了鲲鹏神通的天才，一旦自己伤了林紫妍，叶维肯定会发狂。

　　万一因为自己的举动，逼得叶维以鲲鹏神通证道，踏入了传奇帝尊境，那自己就是妖族、蛮兽一族的千古罪人了！

　　就在以恨天妖帝为首的几位大圆满帝尊境妖帝正准备动手生擒一切与叶维有关之人时，正在林氏皇族禁地，断空山潜修的林紫妍，猛然睁开了眼睛，精致无暇的俏脸顿时变得苍白，再也看不到一丝血色，如同山岳般沉重的压力凭空袭来，一滴滴豆大的冷汗，顺着其白皙柔嫩的小脸缓缓低落。

　　林紫妍是巅峰帝尊境强者，半只脚踏入了大圆满帝尊境强者了，神纹印阵给她带来的非常恐怖的压力。

　　但她毕竟还不是真正的一重天大圆满强者，虽然力量被压制了，但却没有达到寸步难行的程度！

　　若是林紫妍是一重天大圆满强者，感受到的压力会更强！

　　神元境强者倒还好，整个大周神朝，只有赫连杰元、叶重这两位半步帝尊境强者心头猛然一沉，莫名的感觉不安，一般的神元境强者差距不到什么。

　　“笼罩整个大周神朝的神纹印阵，好大的手笔！”林紫妍俏脸苍白，清澈如黑水晶般的美眸中涌动着凛然寒光。

　　“妖族的大圆满帝尊境强者终于按捺不住动手了！”林紫妍脸上看不到一丝血色，汗珠不由自主的滑落，但她眼眸中却没有一丝惶恐，甚至涌动着淡淡的兴奋与期待。

　　“整个人族疆域，尚没有大圆满帝尊境级数的强者出手，你们的第一个目标，竟然是我大周神朝……不用猜，也应该是因为小维吧？”林紫妍纤薄红晕的嘴唇微微上翘，流露出了一抹难人寻味的笑容。

　　从林紫妍知道叶维就是那位掌握了鲲鹏神通的惊世天才，她就知道，这个秘密绝对守不了太久，以妖族、蛮兽一族的实力，若是他们不惜一切代价也要找出那位参悟出鲲鹏神通的惊世天才，短则三年，长着五年。

　　如今是第四个年头，妖族强者果然找上门了！

　　“希望这次有五重天大圆满强者出手，否则可就太无趣了！”林紫妍美眸中掠过一道淡淡的朦胧紫气，红唇微启，淡淡呢喃道。

　　林紫妍的修为只是巅峰上位帝尊境，她为何有这么强的自信？难道她可以越几级与五重天大圆满强者一战？

　　这……当然不可能！

　　再强的巅峰帝尊境，都不可能与一重天大圆满帝尊境强者抗衡，更不要说五重天大圆满强者了。

　　像叶维，虽然他参悟出了名列神通圣碑第一的惊世神通，但修为没有踏入大圆满帝尊境之前，在不动用神象镇狱功的前提下，他最多也就与一重天大圆满强者交交手，五重天大圆满强者，一根手指头，都足以灭杀叶维千百次了。

　　那林紫妍凭的是什么？她的底气来自哪里？

　　除了林紫妍自己，恐怕没有人知道答案！

　　“嗖！”

　　林紫妍身影一晃，硬扛着压力，咬着牙掠向了虚空，朝着恨天妖帝为首的七位大圆满帝尊境层次的妖帝掠去。

　　恨天妖帝是五重天大圆满强者，他麾下一共有六位大圆满帝尊境妖帝，其中有一位四重天大圆满妖帝、三位三重天大圆满妖帝，两位二重天大圆满妖帝。

　　整个大周神朝，除了林紫妍，还有一人感应到了恨天妖帝七位妖帝的存在，那个人自然叶维！

　　实际上，恨天妖帝七人从虚空中出现的刹那，叶维便感应到了，他们的一举一动都在叶维的目光下。

　　叶维没有理会他们，一是想看看这些大圆满帝尊境级数的妖帝到大周神朝到底是为了什么，二是想借着这些人，给林紫妍压力，看林紫妍能否迈出那半步，踏入大圆满帝尊境。

　　至于恨天妖帝他们为何没有发现叶维……开玩笑，叶维的修为是什么层次？就算不动用神象镇狱功，叶维以北冥万劫神通证道之后，修为也是六重天大圆满级数了。

　　恨天妖帝麾下六位妖帝联手布置的神纹印阵连二重天大圆满强者都奈何不了，指望这座神纹印阵感应到身为六重天大圆满强者的叶维？

　　“嗯？紫妍姐！”突然，叶维感应到了林紫妍的气息波动，林紫妍正以自己最快的速度朝着恨天妖帝冲去。

　　“以恨天妖帝为首的七位妖帝，最弱的都是二重天大圆满强者，紫妍姐怎么主动冲上去了……”

　　叶维忍不住皱了皱眉，事情的发展，与他预想中的有些偏差。

　　他是想借着恨天妖帝等七位妖帝，给林紫妍压力，让林紫妍踏入大圆满帝尊境，可万万没想到林紫妍会主动冲过去啊！

　　“林紫妍姐的修为是巅峰上位帝尊境，距离大圆满帝尊境只有半步之遥，按道理说，恨天妖帝麾下那几位大圆满帝尊境妖帝联手布置的神纹印阵给紫妍姐的压力应该已经足够大了……况且那恨天妖帝可是五重天大圆满强者，紫妍姐主动冲过去，不是自寻死路吗？”叶维没头紧缩，此时此刻，他是真的想不通，看不透了。

　　“难道……”

　　突然，叶维脑海中掠过一道灵光，想到了某种可能，猛然瞪大了眼睛，遥望苍穹，目光仿佛穿透了虚空。

　　“是了，肯定是这样，以紫妍姐的天赋，她确实有希望与五重天大圆满强者抗衡。”叶维嘴角勾起了淡淡笑容。

　　林紫妍不可能自寻死路，叶维猜到了一种可能，而且那是叶维唯一能想到的可能！

　　林紫妍……已经找到了突破大圆满帝尊境的那灵犀之间的一点灵光，她随时都可以踏入大圆满帝尊境。


第六百五十三章 晋阶

　　以林紫妍的潜力，一旦她的修为踏入了大圆满帝尊境，战斗力绝对不会比一般的五重天大圆满强者弱，甚至有可能会有特殊的顿悟。

　　“紫妍姐，放手一搏吧，有我在！”叶维脸上浮现出了淡淡笑容，目光穿透虚空，随时准备出手。

　　上方虚空中，恨天妖帝以及麾下的几位大圆满帝尊境妖帝自然也感应到了林紫妍，脸上都不由得流露出了怪异之色。

　　“林紫妍这小妞，竟然主动冲向咱们，是疯了还是傻了？”

　　“人族中，还真有不怕死的家伙？”几位妖帝对视了一眼，嘴角微微上翘，眼神戏虐，脸上挂着冷笑。

　　“怎么回事？”恨天妖帝微微皱了皱眉，林紫妍不仅不是傻子，而且是个天才，放眼整个人族青年一辈，都能排在前二十的天才。

　　“封锁整个大周神朝，明眼人一看便知道肯定是大圆满帝尊境强者的手笔，林紫妍不可能猜不到，可她明知道敌人是大圆满帝尊境级数的强者，非但不惧，反而很主动，她依仗的到底是什么？”

　　“事出反常必有妖！”恨天妖帝很谨慎，东正域毕竟是人族的地盘，圣院的整体实力虽然比不上妖族，但圣院中也是有不少强者的，不说那三位与妖族妖神级强者不相伯仲的六重天大圆满强者，就算是五重天大圆满强者中，有实力灭杀自己的都在百位之上。

　　“陷阱？圈套？”

　　恨天妖帝眼神闪烁不定，他不得不怀疑，这是圣院的圈套。

　　“可是，完全没有理由啊！”恨天妖帝想不通，自己才刚刚抵达大周神朝，圣院的人怎么可能知道自己到大周神朝了？

　　别说圣院了，就算是自己妖族，也只有十位有着六重天大圆满修为的妖神级强者知道自己的行动！

　　除非圣院能够提前预知未来，早早便知道了自己要到大周神朝，否则他们哪里有时间提前布下针对自己的天罗地网？

　　恨天妖帝越想越觉得蹊跷，谨慎之下，释放念力，一次次扫过下方的大周神朝，仔仔细细的感应了几十次之后，恨天妖帝长长吐了口气。

　　“看来，是我想的太多了，除非埋伏在大周神朝内的人，是六重天大圆满强者，否则我不可能感应不到一丝蛛丝马迹！”

　　“整个人族，一共也就三位六重天大圆满强者，而且根据妖族的情报，如今人族那三位六重天大圆满强者尚在第六重天。”

　　“既然不可能有六重天大圆满强者埋伏，而我又感应不到一丝蛛丝马迹，那么只能说明一个问题——大周神朝境内根本就没有埋伏！”恨天妖帝摇了摇头，眼眸中迸射出两道森冷寒光，不再多想，彻底放心了。

　　“林紫妍，我倒要看看你依仗的到底是什么！”恨天妖帝的眼睛眯成了一道缝隙，目光穿透虚空，望向了林紫妍。

　　很快，一道倩影脚紫色祥云，飘然而至！

　　“恨天妖帝。”

　　林紫妍淡然站立，背负着双手，裙摆随风拂动，气质出尘，宛如不食人间烟火的仙子，淡淡遥望着不远处的恨天妖帝七人，脸色虽然苍白，但眼神却很淡然。

　　“老大，林紫妍这小妞自信的有些过头了吧？她既然知道你是恨天妖帝，难道不知道你的实力？”

　　“真是有趣！”

　　“哥几个，要不要赌一把？就赌林紫妍这小妞什么时候露出原形！”

　　“淡定自若？我呸，我倒要看看你这小妞能伪装到什么时候！”恨天妖帝麾下的几位妖帝目光在林紫妍身上游走，脸上挂着不屑冷笑，言语间充满了嘲讽。

　　开玩笑！

　　一个修为只是巅峰帝尊境的蝼蚁，挡在自己一群大圆满帝尊境强者的面，竟然还如此的淡定，不是伪装的是什么？

　　几位妖帝嘲讽不屑的话语落入耳中，林紫妍的脸色却没有任何改变，三千青丝微微扬起，淡然自若，丝毫不为所动，仿佛没有听到几大妖帝的话，清澈如水的目光一直都在恨天妖帝身上。

　　“好了！”

　　恨天妖帝看了林紫妍一眼，抬了抬手，阻止麾下妖帝继续讽刺林紫妍，“我很好奇，你林紫妍哪来的底气？”

　　“不说我自己，我麾下这六人，其中一位是四重天大圆满强者，三位是三重天大圆满强者，最弱的两人也是二重天大圆满强者，比你们风雨宗的宗主都强的多，你的自信从哪里来的？”

　　恨天妖帝直直盯着林紫妍，眼眸中涌动神光，似想看穿林紫妍，不过很快他便失望了，林紫妍的神色至始至终都没有一丝变化。

　　“想知道？”林紫妍淡淡瞥了一眼恨天妖帝，“不要着急，你们很快就知道了，你们到大周神朝，是为了叶维吧？”

　　“如果我告诉你，我留在大周神朝，就是为了等你们妖族的强者，你相信吗？”林紫妍看着恨天妖帝，嘴角噙着浅浅的笑容，微笑着问道。

　　“嗯？”

　　闻声，恨天妖帝眉头一皱，眼眸中猛然掠过一道寒光，林紫妍知道自己是为叶维而来，那么叶维十有八九，就是那位参悟出鲲鹏神通的惊世天才了！

　　“这么说，参悟出鲲鹏神通的惊世天才，应该就是叶维吧？”恨天妖帝没有回答林紫妍，冷冷反问道。

　　“这个问题，你应该去问叶维。”

　　林紫妍淡然一笑，不置可否的摇了摇头。

　　“一位五重天大圆满强者、一位四重天大圆满强者、三位三重天大圆满强者，两位二重天大圆满强者，也值得我突破了！”林紫妍目光扫过恨天妖帝七人，脸色陡然一寒，清澈如水的眸子中一缕紫气缓缓涌现。

　　“我早知道你们妖族肯定会怀疑到叶维身上，也料到你们会有动作，其实两个月我的修为就能踏入大圆满帝尊境了，为了等你们，我一直忍着！”林紫妍玉手轻扬，遥指苍穹，五指张开，仿佛要撑起青天。

　　“轰！”

　　随着最后冰冷的字眼脱口而出，修长白皙的手指猛然一握，刹那间虚空震荡，无尽虚空尽头，一道直径超过了万丈的银白伟岸力量破空而至。

　　天道之力降临！

　　直径超过了万丈的天道之力，宛如一根擎天银柱，耀眼夺目，林紫妍就站在中间，三千青丝微微拂动，无数神纹悄然浮现。

　　“哈哈哈！”

　　看到这一幕，恨天妖帝七人先是微微一怔，然后便忍不住张狂大笑，这一刻，恨天妖帝终于知道林紫妍依仗的是什么了。

　　“林紫妍，不得不说，你实在太天真了，你以为自己的修为踏入了大圆满帝尊境，就能与我抗衡了？”

　　“太可笑了！”

　　“你是太瞧得起自己了，还是太小看我恨天妖帝了？”

　　“修为刚刚踏入大圆满帝尊境，你的实力会有多强？一重天大圆满？二重天大圆满？顶天了也就区区三重天大圆满而已！”恨天妖帝望着笼罩在天道之力中的林紫妍，眼眸中充满了蔑视。

　　未知的东西才最可怕！

　　之前，恨天妖帝一直不知道林紫妍依仗的是什么，所以他很谨慎，现在知道林紫妍依仗的竟然只是自己突破，再也不把林紫妍放在眼里了。

　　一个修为刚刚踏入大圆满帝尊境的小丫头，再强又能强到哪里？能拥有二重天大圆满的战斗力就很不错了。

　　整个人族，不借助至宝，仅凭借个人修为便能拥有二重天大圆满实力之上的人一共有几个？那些人中哪一个不是潜修了几百年的老怪物？

　　退一万步讲，就算林紫妍是万年难得一见的惊世天才，她的修为刚踏入大圆满帝尊境，就能拥有二重天大圆满、三重天大圆满，甚至四重天大圆满的战斗力，那又能如何呢？自己可是堂堂五重天大圆满强者！

　　而且即便在五重天大圆满这个级数中，都算得上强者了。

　　“巅峰帝尊境到大圆满帝尊境，是天道最后一次降下力量，也是最为浑厚的一次，不过最多两三个时辰，就会自然溃散！”

　　“林紫妍，我就等你三个时辰，我倒要看看踏入大圆满帝尊境的你会有多强！”恨天妖帝语气冰冷。

　　麾下几个大圆满强者也都一脸不屑冷笑，若是连一个修为刚刚踏入大圆满帝尊境的人族都对付不了，那自己这几百年都算活到猪身上了！

　　身在天道之力中央的林紫妍没有理会恨天妖帝等人，在天道之力消散之前，自己是绝对安全的。

　　别说恨天妖帝这个五重天大圆满强者了，就算是六重天大圆满，甚至是七重天传奇帝尊境估计也很难强行破开天道法则降下的这最后一次力量。

　　林紫妍盘坐在虚空中，微微闭着眼睛，一道道神纹涌向丹田空间，以玄之又玄的方式自然而然的组成神纹印阵。

　　很快，这些神纹便组成了一座极为复杂玄奥的神纹印阵，林紫妍体内流淌的普通神力开始转化，化作了金色力量。


第六百五十四章 高看？

　　金色力量中蕴含的能量，是普通神力的数百倍，非常强大，可是……看起来这金色力量也就相当于三重天大圆满强者而已。

　　修为刚刚踏入大圆满帝尊境，便拥有了三重天大圆满级数的战斗力，这已经非常逆天了，若是林紫妍再拥有一件合适的至宝，百年内肯定会成为了五重天大圆满强者！

　　可现在，林紫妍仅仅相当于三重天大圆满的战斗力，别说与恨天妖帝抗衡了，就算比着恨天妖帝麾下的那位四重天大圆满妖帝都弱的多。

　　很快，三个时辰便过去了！

　　林紫妍四周萦绕的天道之力渐渐散去，盘坐在虚空中的林紫妍缓缓睁开了眼睛，金色力量流转周身，散发着异常强大的力量波动，这股力量若是爆发，足以在瞬息之间毁掉整个大周神朝。

　　“三重天大圆满！”恨天妖帝以及麾下的六位大圆满妖帝感应到林紫妍身上散发的力量波动，皆是微微皱了皱眉。

　　其中那三位有着三重天大圆满修为的妖帝以及那两位二重天大圆满妖帝脸色都猛然间变得非常难看。

　　刚刚他们还在嘲讽林紫妍，可一转眼，刚刚突破的林紫妍林紫，竟然可以与他们比肩了，甚至比他们更强。

　　仿佛一道无声的耳光打在了脸上！

　　就连那一位四重天大圆满强者，以及为首的恨天妖帝脸色也阴沉了下来，眼神冰冷的可怕，林紫妍现在的战斗力是比不上他们。

　　可林紫妍才刚刚突破啊！

　　一旦给林紫妍足够的时间，林紫妍甚至有希望凭借自己的修为成为四重天大圆满强者，若是再有一件适合至宝的话，林紫妍几乎百分之百会成为五重天大圆满强者，甚至有那么一丝希望成为六重天大圆满强者。

　　六重天大圆满……整个圣元大陆一共才几位？那可是妖神级的存在！

　　“三重天大圆满吗？”林紫妍伸出玉手，缓缓握了握拳头，感受到体内金色力量中蕴含的威能，略微有些失望的摇了摇头。

　　“我自创的神通还是有些弱了……”林紫妍对自己有些失望，不过面对恨天妖帝等七位大圆满妖帝，俏脸上依旧没有流露出一丝惧怕，一如既往的淡然。

　　“若是给你足够的时间，你甚至有希望比我更强，可惜，你太自信了，盲目的自信就是自大！”

　　恨天妖帝吸了口气，直直盯着林紫妍，眼眸中涌动着冰冷杀意。

　　“如果你能低调点，会学韬光隐晦，一直留在圣院潜修，说不定你有生之年真有可能成为六重天大圆满强者！”

　　“现在，你让我看到了你的潜力，那么无论叶维是不是掌握了鲲鹏神通的惊世天才，我都不能让你再活下去了！”恨天妖帝杀意森然，原本他没打算杀林紫妍，但是现在，亲眼看到林紫妍的可怕潜力之后，他突然改变注意了。

　　就算没有林紫妍，用叶维的长辈、族人、朋友一样可以引诱叶维现身，况且叶维不是不是那位掌握了鲲鹏神通的惊世天才还不一定呢！

　　若是为了一个不确定的事情，任由林紫妍这个有可能成为六重天大圆满强者的天才继续成长下去，太得不偿失了！

　　“仇符妖帝，出手吧！”一个三重天大圆满强者，还没有资格让恨天妖帝亲自出手，有着四重天的圆满修为的仇符妖帝出手，足够了。

　　“是！”

　　有着一头青色头发，额头上隐隐间生有两根触角的男子走向林紫妍。

　　“林紫妍，你也不想大周神朝毁灭吧？跟我到一重天一战吧！”仇符妖帝看了林紫妍一眼，伸出一指，遥指苍穹。

　　大圆满帝尊境这个级数的强者，一旦交手，战斗余波都能轻而易举的毁灭整个大周神朝，恨天妖帝的人要生擒一切与叶维有关系的人，万一叶维真是那位掌握了鲲鹏神通的惊世天才，好引诱叶维现身。

　　现在，他们自然不想，也不能毁掉大周神朝！

　　“可以！”林紫妍点了点头，她的族人、亲人都在大周神朝，她自然没有理由拒绝仇符妖帝的提议。

　　“走！”

　　仇符妖帝、林紫妍一前一后，化作两道流光，朝着青天之上掠去，以他们的实力，第一重天狂暴的雷霆自然奈何不了他们。

　　“你们几个守在这里，没有我的命令，不得轻举妄动！”恨天妖帝交代一句，身影一晃，也跟了上去。

　　虽然恨天妖帝心里上认为林紫妍绝对不可能是仇符妖帝的对手，但唯恐林紫妍有什么自己不知道的底牌，毕竟林紫妍实在太淡定了，不合常理的淡定！

　　为了确保万无一失，恨天妖帝也跟了过去，心想，就算林紫妍有什么底牌，有自己在，她林紫妍也翻不起什么浪花了。

　　五重天大圆满，比三重天大圆满强了百倍，恨天妖帝想不出整个圣元大陆有什么底牌，能让林紫妍逆转这百倍的差距！

　　仇符、林紫妍、恨天妖帝冲向青天之上的第一重天，恨天妖帝麾下的三位三重天大圆满强者、两位二重天大圆满强者继续镇守大周神朝。

　　然而，所有人都不知道的是，有一个人也悄无声息的离开了大周神朝，紧跟着恨天妖帝、林紫妍、仇符三人踏入了第一重天。

　　这个人，自然就是叶维！

　　拥有自由穿梭虚空能力的叶维，在他不动用力量的情况下，就算是六重天大圆满强者都不可能发现他。

　　“紫妍姐仅凭个人修为，战斗力便达到了三重天大圆满了级数，很不错了，但仇符妖帝是四重天大圆满强者，恨天妖帝更是五重天大圆满强者……”虚空中，叶维在暗处看着一切，忍不住皱了皱眉。

　　“紫妍姐的底牌应该是那一道鸿蒙紫气，在鸿蒙紫气的加持下，紫妍姐的实力应该可以超越四重天大圆满，甚至勉强有可能达到五重天大圆满的门槛。”

　　“仇符妖帝、恨天妖帝都不知道紫妍姐的底牌，如此紫妍姐应该有希望灭杀仇符，但万万不可能是恨天妖帝的对手！”

　　“即便在五重天大圆满强者中，恨天妖帝都算是顶级强者了，估计只有长青子前辈、仓界前辈、降辰前辈这个级数的五重天大圆满强者才能压制恨天妖帝，圣院的一些院主都很可能不是恨天妖帝的对手！”

　　叶维喃喃自语，他什么都清楚。

　　“先看着！”叶维不着急出手，有他在，就算恨天妖帝的实力再强十倍、百倍，他也没有一丝可能伤到林紫妍。

　　第一重天，雷霆肆虐，一重天大圆满强者都寸步难行，然而林紫妍、仇符妖帝却闲庭信步，所过之处，狂暴肆虐的雷霆纷纷湮灭。

　　“就在这里吧！”

　　走在最前面的仇符停下脚步，转身望向林紫妍，恨天妖帝则站在一旁静静看着。

　　“林紫妍，你或许还隐藏了底牌，不过，我会用我的拳头告诉你，在绝对的实力面前，任何算计、底牌，都是无用的！”仇符妖帝不是傻子，林紫妍明面上的修为只是三重天大圆满，但却如此淡然，一路跟着自己到了第一重天，没有一丝慌乱。

　　傻子都猜得出林紫妍肯定有底牌，况且仇符妖帝可不是傻子，他自然也猜到了，不过他对自己的实力有信心。

　　仇符妖帝是四重天大圆满强者，而林紫妍只是三重天大圆满强者，他比林紫妍强了十几倍，除非林紫妍拥有至宝，并且契合度非常高，否则，仇符妖帝想不出林紫妍有什么翻盘的可能。

　　至宝可不是大白菜，圣院手中的无主至宝也不会超过五十件，在林紫妍的修为踏入大圆满帝尊境之前，圣院也不可能直接赐给林紫妍一件至宝。

　　当然，若是圣院的高层，知道林紫妍仅凭个人修为便拥有了三重天大圆满的战斗力，肯定会赐给林紫妍至宝。

　　不过，林紫妍的修为才刚刚踏入大圆满帝尊境，圣院的高层不可能知道林紫妍现在的战斗力！

　　“是吗？那就让我看看你的实力有多强吧！”林紫妍丝毫不为所动，看着自信满满的仇符妖帝，淡淡说道。

　　“如你所愿！”仇符妖帝眼神一寒，不再废话，浩瀚神力疯狂涌出，拳头猛然一握，旋即狠狠一拳轰向林紫妍。

　　“轰！”

　　狂暴的力量席卷开来，拳印所有之处，四周狂暴的雷霆纷纷湮灭，留下一道幽黑裂痕，远远望去，仇符妖帝这一拳仿佛把天都震裂了。

　　刹那之间，拳印便出现在了林紫妍头顶上空，如同一座从天而降的巍峨山岳，携带着崩天碎地的力量，狠狠砸下。

　　林紫妍抬头望天，三千青丝狂舞，眼神冰冷，俏脸上没有任何情绪波动，弥漫周身的金色力量如同决堤的江河，疯狂涌出，刹那间把方圆数千里的虚空都映照成了碎金色，绚丽夺目。

　　看上去，比仇符妖帝简简单单的一拳，有气势多了！

　　“我太高看林紫妍了！”然而，看到这一幕，一旁的恨天妖帝却忍不住摇了摇头，仇符妖帝的战斗力本就比林紫妍强大得多。


第六百五十五章 现身

　　如今，仇符妖帝把力量都集中在了拳头上，而林紫妍的力量却分散了……虽然看起来很炫目，但实际上，差距却更大了！

　　仇符妖帝脸上也流露出了笑容，似在宣告自己的胜利，嘴角更是勾起了嘲弄的弧度，“愚不可及！”

　　“修为虽然踏入了大圆满帝尊境，但战斗方式还停留在巅峰帝尊境层次，就算我的修为只是三重天大圆满，我也可以轻而易举的灭杀林紫妍，更不用说现在了！”

　　“轰！轰！轰！”

　　仇符的拳头势如破竹，以强横无敌的姿态，无比霸道的撕裂重重碎金光幕，几乎没有任何停留，径直砸向林紫妍。

　　差距……似乎非常大！

　　就在仇符的拳头距离林紫妍只有三丈左右的时候，林紫妍的脸色依旧没有任何变化，眸子却变成了紫色，玉手微微上扬，一抹淡淡的紫气萦绕在指尖。

　　“咻！”

　　屈指轻弹，紫气射出。

　　四周都是碎裂的金光，那一缕紫气非常的不显眼，除了林紫妍自己，也就隐身在暗处的叶维注意到了，别说以为自己已经胜利的仇符了，就连站着一旁给仇符压阵的恨天妖帝都没有察觉到任何不对劲的地方。

　　那一缕紫气轻而易举的便洞穿了仇符妖帝的拳印，然后融合茫茫金色海洋中，以极快的速度悄无声息的射向脸上挂着得意笑容的仇符。

　　紫气的速度实在太快了，而且蕴含的力量有非常强，因此即便洞穿了仇符的拳印，那道拳印依旧没有散开。

　　“嘭！”

　　下一个刹那，拳印砸在了林紫妍身上，与此同时，那一缕紫色也洞穿了仇符的眉心，只不过紫气的速度实在太快了，快到连仇符自己没有察觉到紫气已经洞穿他的眉心了。

　　“哈哈哈，我说过任何算计、底牌，在绝对的实力面前都没有任何用处，林紫妍你太自大了，不过，能死在我仇符手中，你也足以自傲了！”仇符望着淹没自己拳印中的林紫妍，口中发出了得意张狂的大笑。

　　一旁的恨天妖帝，看到这一幕，嘴角也流露出了淡淡笑容，他一直在暗中防备着林紫妍隐藏的有可能威胁到仇符妖帝的底牌，没想到仇符妖帝竟然赢的这么轻松。

　　林紫妍完全没有一丝还手之力！

　　“你们，得意的似乎有些太早了吧？”然而，就在恨天妖帝、仇符妖帝脸上的得意笑容尚未完全舒展开来时，一道淡淡的冷漠声音突然响起。

　　“什么！”

　　闻声，仇符妖帝、恨天妖帝脸色皆是猛然一变，脸上的笑容瞬间凝固了，猛然转身，朝着声音传来的方向望去。

　　在仇符妖帝、恨天妖帝目光交汇处，无数拳印碎片中，毫发无损的林紫妍正缓步走了出来！

　　“不，这不可能，你，你……我！”仇符妖帝死死盯着林紫妍，眼眸中充满了难以置信的错愕，然而，下一个刹那，就在他一句话都没有说完整的时候，突然感觉到了一阵无法承受的巨痛。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　一抹紫光从仇符妖帝眉心处炸开，令得仇符妖帝身上瞬间布满了无数道裂痕，缝隙间有紫光涌现。

　　“不！”

　　仇符妖帝终于意识到不对劲了，口中发出了竭斯底里的厉声嘶吼，惊慌失措的低吼声刚刚响起，仇符妖帝整个人突然炸开，四分五裂，死不瞑目。

　　其实，以林紫妍现在的实力，如果正大光明的战斗，想灭杀一位四重天大圆满强者还是有些难度的，不过现在，在仇符妖帝并不清楚林紫妍真正实力，严重轻敌的情况下，林紫妍略施小计，便一击灭杀了仇符妖帝。

　　“仇符！”

　　恨天妖帝望着眨眼间突然四分五裂的仇符妖帝，脸色陡然间变得狰狞，眼眸嗜血般通红，自己千防万防，竟然还是让林紫妍当着自己的面杀了仇符妖帝。

　　仇符可是四重天大圆满强者啊，放在圣院就是与圣院副院主一个级数的强者，对整个妖族来说，死一位四重天大圆满强者算不了什么。

　　但对恨天妖帝来说，这个损失可就太大了，他麾下一共也才六位大圆满强者，其中仇符便是最强的一个。

　　“死！”

　　恨天妖帝含恨出手，凌空抓向林紫妍，磅礴的力量，令得方圆万里虚空内的雷霆尽皆湮灭，林紫妍所在的区域仿佛成了真空。

　　怒！

　　恨天妖帝是真的愤怒了，不顾一切也要灭杀林紫妍。

　　若是因为自己大意，令得仇符陨落了，那心里也好想些，毕竟自己大意了，过错在自己，可现在，自己一直都很谨慎，一直都在防备着林紫妍的底牌，万万没想到，这种情况下，依旧让林紫妍在自己眼皮子底下杀了仇符。

　　如此结果，恨天妖帝，一时间根本无法接受！

　　“哼！”面对暴怒疯狂的恨天妖帝，林紫妍怡然不惧，鸿蒙紫气与金色神力完美融合，化作了紫金色力量。

　　“轰！”

　　紫金色力量流转周身，林紫妍身上散发的力量波动以肉眼可见的速度增强，从三重天大圆满一口气攀升到了五重天大圆满，似乎并不比恨天妖帝弱多少。

　　“砰！”

　　林紫妍伸出纤纤玉指，迎上恨天妖帝的爪子，狂暴的冲击波与两人为中心，猛然间朝着扩散。

　　大战起！

　　即便是在第一重天，即便周围有着无尽的狂暴雷霆，两人的战斗余波也摧毁了方圆百万里区域。

　　若是在大周神朝，仅仅战斗余波，都足以把大周神朝毁灭十次、百次了！

　　如今的圣元大陆，没有圣境强者，没有传奇帝尊境强者，六重天大圆满强者就是绝对无敌的存在了。

　　战斗力仅次于六重天大圆满强者的五重天大圆满强者放手拼杀，自然非常可怕！

　　恨天妖帝五官扭曲，神色狰狞到极点，做梦都想不到，刚刚踏入大圆满帝尊境的林紫妍，竟然强到了这种程度，足足鏖战了半个时辰，自己竟然没有占到一点便宜。

　　“到此为止了！”

　　恨天妖帝脸色阴沉的可怕，手掌都在微微颤抖着，突然之间，恨天妖帝眉心裂开，一道幽光爆射而出，刹那间惊天动地的力量波动陡然荡开。

　　幽光迎风变大，瞬息间便化作了一面八角古镜，镜面幽黑，仿佛连光线都能吞噬，背面印刻着无数道玄奥符文。

　　这是一件至宝，恨天妖帝的真正底牌！

　　正是仗着这件至宝，恨天妖帝才能成为五重天大圆满中的顶级强者，若是不动用这件至宝，他的战斗力与一般的五重天大圆满强者几乎没什么区别。

　　恨天妖帝的脸色非常难看，自己竟然被一个刚刚踏入大圆满帝尊境的小丫头逼到了动用至宝的地步，这事若是传到了妖神域，自己的脸往哪里放？

　　“至宝！”

　　望着恨天妖帝身前悬浮的八角古镜，林紫妍的脸色陡然一沉，美眸中涌动着前所谓的凝重光芒。

　　恨天妖帝不动用至宝的情况下，都丝毫不比自己弱，一旦恨天妖帝动用了至宝，自己很可能挡不住。

　　“哼，林紫妍，我承认我低估你了，你比我想象中的要强的多，甚至若是再给你百年时间，再给你一件至宝的话，你的战斗力非常可能达到六重天大圆满层次！”

　　“可惜，我不会给你这个机会了！”恨天妖帝目光冰冷，双手结印，一道道虚幻的手印打在了身前悬浮的八角幽黑古镜上。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　八角古镜微微颤抖，一圈圈幽黑涟漪，如同水波般朝着四周荡开，一股恐怖至极，让人不寒而栗的气息陡然爆发。

　　“咻！”

　　一道幽光射出，破碎虚空，笼罩林紫妍。

　　“不好！”

　　林紫妍脸色猛然一变，整个人如同陷入了泥泽中，举步维艰。

　　“给我破！”

　　林紫妍疯狂催动力量，但那八角古镜的射出的幽光，镇封之力非常惊人，无论林紫妍如何挣扎，始终破不开。

　　“林紫妍，不要白费力气了，别说是你，就算是你们圣院的长青子、苍界、降辰那几个家伙，没有几个时辰，也休想破开这幽光镇天锁！”恨天妖帝冷笑，冷冷看着不断挣扎的林紫妍，“差不多也该结束了！”

　　手印变幻，刹那间又是数百道手印印在了八角古镜上，与此同时恨天妖帝的力量如同倒挂的银河，不要命的涌入古镜，滂湃的力量经过八角古镜的转化，直接化作了一道可怕的黑色光线。

　　“死吧！”

　　恨天妖帝低吼一声，蕴含着恐怖力量的凌厉黑色光线爆射而出。

　　“糟糕！”

　　望着那道幽黑光线，感应到其内蕴含的恐怖力量，林紫妍的脸色骤然间变得苍白，美眸中流露出一抹绝望。

　　恨天妖帝狞笑，林紫妍绝望……这一幕仿佛定格在了虚空中！

　　“恨天妖帝，我叶维的女人，也是你能动的？”就在这个时候，间不容发的刹那，一直隐身在暗处的叶维出手了。

　　伴随着淡淡的冷喝声响起，那道正射向林紫妍的幽黑光线直接崩碎成了无数碎片！


第六百五十六章 杀

　　“紫妍姐，你没事吧？”

　　青衫随风拂动，四周雷霆狂涌，叶维踏着雷霆，缓步走向林紫妍，脚掌落下之处，虚空静止，狂暴的雷霆如同温顺的小羊羔，一动不动。

　　“嗯！”

　　林紫妍微微点了点头，俏脸依旧有些苍白，惊魂未定，刚刚那道幽黑光线中蕴含力量实在太恐怖了。

　　若不是叶维及时赶到，自己只怕是生死难料了！

　　“不，不可能！”

　　“八荒古镜能把我的力量增幅三倍，除了六重天大圆满强者，就算是圣院的长青子、苍界、降辰出手，都不可能如此轻松地挡住！”

　　“你，到底是谁！”恨天妖帝望着虚空中支离破碎的幽黑光线，瞪大了眼睛，瞳孔收缩成了针眼大小，狰狞的脸上流露出了难以置信的震惊。

　　叶维这是一个年龄不过二十三岁的小家伙，就算他就是掌握了鲲鹏神通的那位惊世天才，证道之前，他也可能拥有如此强悍的实力。

　　肯定是伪装的！

　　恨天妖帝转头盯住叶维，虽然眼前这位青年的容貌与叶维一模一样，但打死他，他都不会相信眼前这人就是叶维。

　　“我是谁？你不知道我是谁？恨天妖帝，你到大周神朝，不就是为了我吗？”叶维看着惊慌失措，一脸震惊的恨天妖帝，冷笑道。

　　“你骗不了我，你绝对不可能是叶维，你的真实身份到底是谁？”恨天妖帝毕竟是五重天大圆满强者，很快便镇定了，目光上下打量着叶维，用极为肯定的语气说道。

　　“嗯？”

　　闻声，林紫妍也微微皱了皱眉，略微有些疑惑地望向了叶维，她倒不是怀疑叶维的身份，而是想不通叶维的实力怎么突然间变得这么强悍了。

　　几个月前，叶维的修为还仅仅是巅峰上位帝尊境，这才多长时间？难道叶维已经以鲲鹏神通证道了？

　　可若是叶维以鲲鹏神通证道的话，实力肯定又要比现在强得多！

　　“紫妍姐，该不会连你也怀疑我吧？”感受到林紫妍疑惑的目光，叶维略微有些无奈地苦笑道。

　　“那倒不会，只是你的实力……”林紫妍有百分之百把握，眼前这位青年，绝对就是叶维，她只是有些想不通叶维的实力怎么会变得这么强。

　　“我一共自创了三门神通，三千雷动神通、北冥万劫神通以及鲲鹏神通，如今我已经以三千雷动神通、北冥万劫神通证道了！”

　　“三千雷动神通很普通，以三千雷动神通证道，我的修为也就是二重天大圆满，不过北冥万劫神通可不弱！”

　　“北冥万劫神通虽然比不上名列神通圣碑第一的鲲鹏神通，不过，北冥万劫神通也是名列神通圣碑的神通，以北冥万劫神通证道，令得我的修为达到了……六重天大圆满级数！”叶维淡然一笑，丝毫没有避讳恨天妖帝，望着林紫妍，微笑着解释道。

　　在叶维眼中，恨天妖帝已经是死人了！

　　“六重天大圆满……”林紫妍一怔，旋即俏脸上缓缓浮现出了一抹浅浅的笑容，笑容中充满了甜蜜与幸福，“我家小维就是厉害呢。”

　　林紫妍是开心，恨天妖帝则完全傻了，六重天大圆满强者是与妖族妖神一个级数的存在，一根手指头都足以灭杀自己千百次了。

　　人族竟然诞生了第四位六重天大圆满强者！

　　更重要的是，这位六重天大圆满强者，才年仅二十三岁，并且掌握了名列神通圣碑第一的鲲鹏神通。

　　潜力之强，足以成为数万年来第一个传奇帝尊境强者！

　　“完了！”

　　恨天妖帝脸色苍白，再也看不到一丝血色，仿佛丢了魂魄，眼神都变得呆滞了，心中充满了绝望。

　　妖族、蛮兽一族明面上有十位六重天大圆满强者，人族只有三位，算上叶维也才四位，顶级力量上，妖族、蛮兽一族比人族强得多。

　　大圆满强者的数量、帝尊境强者的数量更是远远超过了人族！

　　无论是顶级力量，还是整体实力，妖族、蛮兽一族都比人族强得多，按道理说，即便人族多出了一位六重天大圆满强者，依旧无法左右整个战局。

　　但是，这位六重天大圆满强者是叶维啊，是掌握了鲲鹏神通，有希望成为传奇帝尊境强者的叶维啊！

　　为了找出掌握鲲鹏神通的惊世天才，妖族、蛮兽一族倾尽了全族之力，不惜一切代价，也要将其灭杀。

　　他们就是怕，那位掌握了鲲鹏神通的惊世天才成为传奇帝尊境强者！

　　可现在，恨天妖帝却惊恐的发现，那位有希望成为传奇帝尊境强者的惊世天才，已经是六重天大圆满强者了。

　　就算妖族、蛮兽一族十位六重天大圆满强者联手，也要提前布下天罗地网，才有希望灭杀一位六重天大圆满强者。

　　若是十位六重天大圆满强者为了一个叶维倾巢而出，没有人坐镇妖神域、大荒域，人族的三位六重天大圆满强者突然杀入妖神域、大荒域，妖族、蛮兽一族将面临无法承受的巨大损失。

　　为了防备人族六重天大圆满强者偷袭，无论如何、妖神域、大荒域都至少要留下三位六重天大圆满强者坐镇。

　　如此一来，妖族、蛮兽一族能够出手的六重天大圆满存在最多只能是七位！

　　七位六重天大圆满强者，就算提前布置了天罗地网，也几乎不可能灭杀一位六重天大圆满强者。

　　也就是说，叶维几乎不可能陨落了！

　　以叶维的天赋，只要给叶维足够的时间，叶维肯定可以以鲲鹏神通证道，踏入传奇帝尊境，须知传奇帝尊境可是丝毫不弱于圣境强者的存在。

　　若人族真诞生了一位传奇帝尊境强者，妖族、蛮兽一族就真的完了，正是因为如此，恨天妖帝才会感到绝望。

　　叶维已经成长起来了！

　　妖族、蛮兽一族最怕，最担心的事情还是发生了！

　　原本，妖族、蛮兽一族想着，百年内参悟出鲲鹏神通的惊世天才，绝对没有一丝可能成为传奇帝尊境。

　　谁能想到叶维成长的速度竟然这么快？

　　“恨天妖帝——死！”

　　叶维望着失魂落魄，呆愣在原地的恨天妖帝，身影一晃，便站在了恨天妖帝身前，声音如雷，如同审判天地的主宰。

　　“轰！”

　　死字脱口而出的刹那，在五重天大圆满中都算的上强者的恨天妖帝，身体寸寸湮灭，从脚底开始，一直向上蔓延，很快整个人便化作了虚无。

　　六重天大圆满强者，杀五重天大圆满强者，如同屠狗宰鸡，叶维要恨天妖帝死，恨天妖帝别说反抗了，他连惊呼、哀嚎都来不及发出。

　　正是因为六重天大圆满强者拥有远远超过五重天大圆满强者的实力，圣境强者离开圣元大陆之后，六重天大圆满强者的地位才会这么高。

　　像妖族、蛮兽一族都尊称族内六重天大圆满强者为妖神、蛮神！

　　“小维……”看到这一幕，林紫妍美眸中流露出了难以掩饰的震惊，她原本以为自己证道了，又有鸿蒙紫气，五重天大圆满级数的战斗力，已经不算弱，没想到与叶维之间的差距非但没有缩小，反而更大了。

　　“真是让人绝望的家伙呢！”林紫妍俏脸挂着幸福的笑容，静静看着叶维，自己的男人强大，她自然开心。

　　“恨天妖帝的那几个爪牙还在大周神朝，紫妍姐，咱们先回去吧！”叶维走向林紫妍，两人化作两道流光，朝着下方的大周神朝掠去。

　　大周神朝上空，恨天妖帝的麾下的五位大圆满帝尊境妖帝正一脸狰狞的俯瞰着下方的大周神朝，眼眸中涌动着贪婪光芒，伸出舌头，舔着嘴唇。

　　“嘿嘿，大周神朝少说也有亿万人吧？与叶维有关系的人咱们不能动，但吃个十亿、八亿普通人，应该没关系吧？”

　　“真是期待啊！”

　　“人族身上散发的香气太诱人了，我都快忍不住了！”五个妖帝，其中三位都是三重天大圆满强者，最弱的两个也是二重天大圆满强者，比风雨宗宗主都要强的多。

　　五位妖帝交流着，皆有些迫不及待了！

　　很快，半个时辰过去了！

　　“话说，都这么久了，恨天老大、仇符大哥怎么还没有回来啊？杀一个林紫妍，应该只是呼吸间的小事！”

　　“应该不会出现什么意外吧？”等了许久，依旧不见恨天妖帝、仇符妖帝归来，留守在大周神朝的五位大圆满帝尊境妖帝都不由得皱了皱眉。

　　“意外？能有什么意外？林紫妍那小妞确实一个逆天妖孽，修为刚一踏入大圆满帝尊境，战斗力竟然都达到了三重天大圆满，比我们强多了，若是给她足够的时间，再加上至宝增幅，那小妞很有希望成为五重天大圆满强者！”

　　“桀桀，可惜，恨天妖帝老大不可能给她时间了！”

　　“对，林紫妍那小妞再厉害，也只是三重天大圆满帝尊境而已，仇符大哥可是四重天大圆满强者，比林紫妍强了十倍不止！”

　　“退一万步讲，就算林紫妍隐藏了底牌，有恨天妖帝老大坐镇，难不成她还能翻出什么浪花吗？”

　　“恨天妖帝老大可是五重天大圆满强者！”


第六百五十七章 不甘

　　“而且即便在五重天大圆满中，恨天妖帝老大都是其中的强者，妖神之下，堪称无敌的存在，一根手指头都足以灭杀那林紫妍千百次了。”

　　“放心吧，恨天妖帝老大、仇符大哥很快就会回来了，他们肯定是想从林紫妍那小妞口中得到更多的关于叶维的事情，这才耽搁了片刻。”五位大圆满帝尊境妖帝静静等着，他们做梦都不可能想到，有着四重天大圆满修为的仇符妖帝，以及在他们眼中堪称妖神之下无敌的恨天妖帝老大，已经陨落了。

　　“不用等了，仇符妖帝、恨天妖帝都回不来了！”就在这个时候，虚空中一道淡淡的声音传来。

　　虚空泛起涟漪，叶维、林紫妍并肩踏空走来，身影在云雾中若隐若现，如同神仙伴侣。

　　“林紫妍！”

　　闻声，五位大圆满帝尊境妖帝猛然转头，朝着叶维、林紫妍望去，看到毫发无损的林紫妍时，瞳孔猛然一缩，失声叫喊，“你，你怎么还没死！”

　　仇符妖帝、恨天妖帝去杀林紫妍，结果林紫妍毫发无损，仇符妖帝、恨天妖帝却不见踪影，留守在大周神朝的五位大圆满妖帝心中皆是猛然一沉，心头掠过一抹不好的预感。

　　“怎么回事？”

　　“那青年是谁？他的话什么意思？什么叫仇符妖帝、恨天妖帝回不来了？”五位大圆满帝尊境妖帝对视了一眼，正挂着狰狞贪婪笑容的脸颊阴沉了下来。

　　“仇符妖帝、恨天妖帝都死了，他们自然不可能再回来！”看着脸色阴沉的五位妖帝，叶维眼眸中没有一丝情绪波动，在他眼中，这五大妖帝已经是死人了。

　　“你说什么？”

　　“放屁！”

　　“一派胡言！”

　　五位大圆满妖帝厉声呵斥。

　　开什么玩笑！

　　有着四重天大圆满修为的仇符妖帝会陨落？堪称五重天大圆满无敌的恨天妖帝会陨落？除非六重天大圆满强者出手，否则就算是人族的长青子、苍界、降辰出手，也不可能在半个时辰内灭杀恨天妖帝。

　　六重天大圆满强者，整个人族一共也才三人，而且根据妖族掌握的情报，人族的三位六重天大圆满强者如今都在第六重天。

　　因此，无论如何，留守大周神朝的五位大圆满帝尊境妖帝也不相信，仇符妖帝、恨天妖帝已经陨落了。

　　“白痴！”

　　叶维目光扫过信誓旦旦的五位妖帝，摇了摇头，有些人就是不愿意接受事实，也不想想若是仇符妖帝、恨天妖帝没有死的话，林紫妍怎么会出现在他们面前？

　　“你们……也死吧！”叶维懒得废话，手掌猛然缓缓伸出，遥遥笼罩住五位妖帝，虚空一握，浩瀚磅礴的力量狂涌而出。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　连惨叫都来不及发出，三位三重天大圆满强者、两位二重天大圆满强者身体炸开，化作了五团血雾。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　随着五大妖帝死亡，笼罩了整个大周神朝的神纹印阵随之消散，冥冥之中感觉很不安的赫连杰元、叶重心里陡然一轻，不安的情绪一扫而空。

　　在神纹印阵的笼罩之下，实力越强，感受到的压力也就越强，恨天妖帝麾下几位大圆满帝尊境布下的神纹印阵，主要是针对帝尊境强者的，像归元境、神元境强者几乎都感受不到任何压力。

　　整个大周神朝，也就有着半步帝尊境修为的赫连杰元、叶重能够感受到一丝说不清道不明的不安。

　　大周神朝的众人并不知道，一场足以颠覆整个大周神朝的浩劫，因为叶维的存在，悄无声息的消散。

　　“紫妍姐，走吧，跟我回叶家！”

　　叶维袖袍一挥，虚空中弥漫的五团血雾直接化为虚无，连一丝血腥味都没有留下，然后带着林紫妍回到了叶家。

　　幽静的小院，叶维、林紫妍端坐在青石桌前。

　　“紫妍姐，伯父的身体没事了吧？”叶维一直都记着林紫妍父亲的伤势，只是之前实力太弱，无法驱除劫厄剑气留下的伤口。

　　“都没事了！”林紫妍微笑着说道，“父亲也是因祸得福，我原本打算以绝对力量震碎伤口中蕴含的劫厄之力，没想到面对压力，那一丝劫厄之力竟然融入到了父亲体内，令得父亲参悟出了劫厄之力！”

　　劫厄帝尊当年可是追杀过圣境强者黑鳞妖族的存在，传奇帝尊境强者，林紫妍的父亲参悟出了他留下的劫厄之力，日后前途不可限量，或许会比叶重、赫连杰元更早踏入帝尊境。

　　劫厄帝尊非常强，比现在的叶维都强的多，他是真正可以与圣境强者比肩的存在，若不是林紫妍父亲伤口上仅仅沾染了一丝劫厄之力，别说林紫妍了，就算是现在的叶维想要驱除恐怖都不太可能。

　　“那就好！”

　　闻声，叶维心头悬浮着的石头放了下来。

　　“紫妍姐，若是给你一件合适至宝的话，你的实力应该有希望踏入六重天大圆满吧？”叶维望着对面的林紫妍，微笑着说道。

　　“没那么容易！”林紫妍摇了摇头，“实力越强，至宝的增幅作用也就越小，即便有一件至宝，除非是契合度非常高，否则我的实力几乎不可能踏入六重天大圆满，顶过达到恨天妖帝那个层次，比肩长青子前辈、苍界前辈、降辰前辈的希望都几乎没有。”

　　“圣院一共也就三十多件至宝，就算圣院愿意赐给我一件至宝，想在三十多件至宝中遇到一件与自己契合度非常的至宝也非常难。”林紫妍略微有些无奈的摇了摇头，微微上翘的嘴角上流露出了一抹淡淡的苦笑。

　　“我这辈子是不可能追上小维你了，你这家伙，简直就是个怪物，没有借助任何外力，仅凭个人力量，修为竟然都达到了六重天大圆满，这还仅仅是以名列神通圣碑第三十四的北冥万劫神通证道，你若是你鲲鹏神通证道了，实力会有多强？传奇帝尊境？不，肯定比一般的传奇帝尊境厉害！”

　　“一般的传奇帝尊境强者，也就是七重天大圆满强者，小维你参悟的神纹全部都是特殊神纹，鲲鹏神通又是名列神通圣碑第一的神通，我估计你的修为应该能达到八重天大圆满，成为圣元大陆历史上，最强的传奇帝尊境强者！”林紫妍望着叶维，翻了个白眼，悠悠说道，语气中充满了羡慕，俏脸上却挂着难以掩饰的兴奋甜蜜笑容。

　　叶维强大，比她自己强大，还让她开心！

　　“或许吧！”

　　叶维只是淡淡一笑，若是没有得到神象镇狱功的传承，成为圣元大陆有史以来最强的传奇帝尊境强者就是叶维一生追求的目标。

　　但是现在，叶维却不放在心上了，就算成为了圣元大陆有史以来最强的传奇帝尊境强者又能如何呢？

　　千年之后还不是一蓬黄土？然后再过个几万年、十几万年，谁还会记得圣元大陆上曾出现过自己这号人物？

　　活着，不朽，永生，这才是真正的永恒！

　　原本，因为上古神山的消失，整个圣元大陆，再没有任何人能踏入圣境，但是叶维有了神象镇狱功传承，即便仅仅是基础篇，成为圣境强者也是轻而易举的事情。

　　叶维的目标自然也就变了，因为这份传承，不仅令得叶维看到了成为圣境强者，不朽、永恒的希望，更让叶维开了眼界。

　　在圣元大陆堪称无敌存在的圣境强者，在茫茫宇宙中，连当炮灰的资格都没有，炮灰至少也有着巅峰圣境修为。

　　而圣元大陆的圣境强者都仅仅是下位圣境强者！

　　“怎么？成为圣元大陆有史以来最强的传奇帝尊境强者，你还不满意啊！”林紫妍见叶维一副兴趣缺缺的样子，忍不住翻了翻白眼。

　　“是不满意！”叶维眉头一皱，神情陡然间变得非常庄重，“紫妍姐，就算成为了最强的传奇帝尊境强者又能如何呢？寿元还不是只有区区千年？千年之后呢？就这么静静死去，然后沉底沦为历史长河中的尘埃？”

　　“岁月匆匆，千年的时间，太短暂了！”叶维长叹一声。

　　“只从上古神山消失，整个圣元大陆不知道诞生过多少惊才绝艳的天才，但却没有一人能踏入圣境……除非是圣境强者，否则谁又能不死不灭，万古不朽呢？”林紫妍看着叶维，心中也略微有些苦涩。

　　修行一路，最怕的是什么？

　　最怕的就是一眼便能看到前路的尽头！

　　无论自己如何努力，最高的极限已经确定了，这种感觉，足以让任何一个有修行之心的人痛不欲生，尤其是那些已经接近极限的人，他们会更加痛苦。

　　圣元大陆的圣境强者为什么会离开圣元大陆？他们已经万古不朽了，为什么还要冒险走出圣元大陆？

　　为的不就是想看看前方的路是否已经到尽头了吗？不就是想看看圣境之上的风采是什么模样吗？

　　永不满足的求知欲、好奇心，就是人族不断修行的原始动力！

　　“小维看开点！”林紫妍伸出纤纤玉手握住了叶维宽厚的手掌，安慰道，她知道叶维很不甘心。

　　叶维也确实应该不甘心，论天赋，圣元大陆这几万年历史上，绝对没有人能与叶维比，即便是三位圣境强者，天赋、悟性，也远不如叶维。

　　可惜，生不逢时啊！


第六百五十八章 延北妖神

　　若是叶维生在上古时期，生在神山没有消失的时候，以叶维的天赋、悟性，成为圣境强者绝对非常轻松。

　　而现在，叶维却不可能成为圣境强者了，天赋、悟性明明比圣境强者强，却无法成为万古不朽的圣境强者，这事放在谁身上，谁都会很不甘，很不平衡！

　　“我会成为圣境强者，也会让你成为圣境强者！”叶维握着林紫妍的小手，感受到手心传来的柔腻微凉的触感，一字一句沉声说道。

　　“此生若能万古不朽，谁又愿意死呢？千年时间说长也长，说短也短！”林紫妍笑了笑，根本没有把叶维的话当回事。

　　不是她不相信叶维，而是根本不可能！

　　神山消失之后，整个圣元大陆再没有人能成为圣境强者，这是整个圣元大陆，人族、妖族、蛮兽、三大神兽遗族都公认的事情。

　　“不说这个了，紫妍姐，你先挑几件至宝吧！”叶维一挥手，几百件绽放着光泽的至宝悬浮在林紫妍身前。

　　有战衣、古塔、金钟模样的防御至宝，也有剑、刀、枪、棍、手镯、戒子模样的攻击至宝，一件件至宝都绽放着璀璨光芒，让人眼花缭乱！

　　“这，这些都是至宝？”林紫妍看着身前悬浮的一件件至宝，猛然瞪大了眼睛，美眸中涌动着难以掩饰的震惊，整个人都懵了。

　　老天啊！

　　这可是几百件至宝！

　　整个圣院也才三十多件至宝，叶维从哪里弄到了这么多至宝？太难以想象了，堪称无价的至宝，如今正如大白菜般摆放在自己身前，任由自己挑选。

　　这一幕太震撼了，林紫妍做梦都没敢想过！

　　“自己有希望成为六重天大圆满强者了！”林紫妍看到至宝的刹那，脑海中掠过了无数个念头，最终俏脸上浮现出了难以掩饰的振奋笑容。

　　几百件至宝摆在眼前，总会有几件至宝适合自己，只要契合度足够高，自己有可能成为六重天大圆满强者！

　　“紫妍姐，慢慢选，这些至宝都是咱们的！”叶维望着一脸兴奋、激动的林紫妍，微笑着说道。

　　“嗯！嗯！”

　　林紫妍的一双眼睛都在那一件件至宝上，小脑袋如同小鸡啄米般点着。

　　差不多过了三四个时辰，林紫妍方才恢复了平静，然后认真的挑出了两件与自己契合度最高的至宝，有至宝增幅，她的实力终于迈过了六重天大圆满的界限。

　　人族又多出了一位六重天大圆满强者！

　　算上叶维、林紫妍，人族一共有五位六重天大圆满强者了，若是再算上三大神兽遗族的族长，人族联盟一共就有了八位六重天大圆满强者。

　　妖族、蛮兽一族明面上是十位六重天大圆满强者，如今人族联盟也有了八位六重天大圆满强者，其中更有着叶维这个六重天大圆满无敌存在。

　　顶级力量上，人族已经丝毫不弱于妖族、蛮兽一族了！

　　当然，十位六重天大圆满强者，只是妖族、蛮兽一族明面上的力量，须知妖族、蛮兽一族一共可是有着十位圣境强者的，这十位圣境强者难道连一位六重天大圆满强者都没有培养出？

　　若说没有，傻子都不信！

　　林紫妍暂时住在了叶家，一转眼，两个多月便过去了，这段时间，叶维生活的非常安逸，完全没有再修炼，时而陪陪林紫妍，时而逗逗叶重堂哥的两个孩子，时而指点一下族人的修为，一切顺着本心。

　　只从得到神山，叶维几乎一直都在忙碌之中，不是在努力修炼，就是在经历各种生死冒险，没有片刻安宁。

　　现在叶维的心终于静下来了，沉淀下来了，有种洗尽铅华的感觉！

　　须知叶维推演神通的能力，比神纹尊者都强了几百倍，即便他只是随意指点了一下，便让叶家多出了三十多位归元境强者，十几位神元境强者，更是让叶重堂哥轻而易举的踏入了帝尊境。

　　现在的叶维想培养出一位帝尊境强者实在太简单了！

　　若不是叶维不想拔苗助长，两个多月的时间，至少也可以让叶家多出十位帝尊境强者。

　　这一日，风和日丽，天朗气清，叶维正抱着小叶萱在叶家后花园中散步，身旁的林紫妍正牵着小叶凌的肉乎乎的小手，这个时候圣院方面终于传来了消息。

　　圣院仅仅传来了六个字——一切准备就绪！

　　“终于要动手了吗？”正在逗着小叶萱的叶维停下了脚步，抬头望着苍穹，嘴角微微上翘，脸上流露出了一抹似笑非笑的神色，眼神陡然间变得冰冷。

　　“叶维，怎么了？”

　　林紫妍牵着小叶凌，感受到叶维情绪的波动，望向叶维，一脸关切，开口问道。

　　“没什么，圣院已经调查处潜伏在东正域境内的全部妖族、蛮兽一族了，一切准备就绪，随时都可以动手！”叶维笑了笑，自己等这一天，已经等了两个多月了，人族再也不用隐忍了。

　　决战！

　　“这么快……”林紫妍眉头一皱，俏脸上流露出了担忧之色，她很清楚，一旦人族横扫东正域内潜伏的妖族、蛮兽一族，真正的决战就会提前拉开帷幕。

　　即便人族多了叶维与自己，两位六重天大圆满强者，一旦真正决战，人族联盟依旧没有任何胜算。

　　论整体实力，妖族、蛮兽一族比人族联盟强了太多了。

　　“紫妍姐，你什么都不用想，一切有我！”叶维望着眉头紧缩，一脸担忧的林紫妍，微笑着说道。

　　“你只要守护好大周神朝就行了！”叶维淡然一笑，紫妍姐并不知道自己的真正实力，也不知道虚空战舰这个底牌，自然会担心。

　　“可是……”林紫妍知道叶维是为自己好，可自己身为六重天大圆满强者，关乎人族联盟生死存亡的大决战，自己怎么能龟缩在大周神朝呢？

　　叶维说过，人族联盟与妖族、蛮兽遗族决战的战场不在东正域，叶维让自己留在大周神朝，不是明摆着不让自己插手大决战的事情吗？

　　“听话，你要做的就是守护好大周神朝，剩下的事情全部都交给我，放心，咱们人族联盟百分之百能赢，相信我！”叶维明白林紫妍的意思，知道林紫妍也想为人族联盟尽一份力，尤其是如今的她有着非常强大的实力。

　　但叶维不想让自己的女人冒险！

　　与妖族、蛮兽一族厮杀战争，这是男人的事情，叶维骨子里还是有一些大男子主义的！

　　“好吧！”

　　林紫妍直直看着叶维的眼睛，感受到叶维目光中蕴含的钢铁般的不容置疑的坚定之后，乖乖点了点头。

　　“可以动手了！”叶维通过手中的传讯玉符，同时联系上了圣院、神凤遗族、天狼遗族、青牛遗族。

　　既然要动手了，自然不能给妖族、蛮兽一族任何机会，以雷霆手段，一举灭杀，把东正域内潜藏的妖族、蛮兽赶尽杀绝。

　　第一重天，无尽雷霆海洋中，圣院正绽放着朦胧金光。

　　“动手！”

　　“动手！”

　　“动手！”

　　圣院、三大神兽遗族同时下达了命令，这个命令瞬间便传遍了整个东正域，在暗中潜伏了差不多三个月，一直盯着妖族、蛮兽的圣院强者、三大神兽遗族的强者同时出手。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　人族联盟出动了超越妖族、蛮兽一族十倍的力量，这场战斗几乎没有任何悬念，短短五天的时间，便落下了帷幕。

　　整个东正域内潜伏的全部妖族、蛮兽，全部灭杀！

　　以叶维如今的实力，是断然不会给这些妖族蛮族一点的机会的。

　　当然，人族联盟并没有松懈，因为真正的战斗才还没有开始，东正域内全部妖族、蛮兽被清理的事情很快便会传到妖神域、大荒域，到时候真正的决战才算是真正拉开了帷幕。

　　妖神域，延北妖神正盘坐在王座上，俯瞰着下方跪倒一片的大圆满妖帝强者，其中不乏五重天大圆满、四重天大圆满级数的妖帝。

　　此刻延北妖神的脸色阴沉的可怕，似可以渗出水来！

　　“整个东正域内潜伏的妖族、蛮兽一族，在短短五天内，被清理的一干二净，我们妖族筹备的千年的谋划瞬间付之一炬！”

　　“很显然，人族是有备而战！”

　　“而且三大神兽遗族的强者也一起出手了，人族已经与三大神兽遗族联盟！”延北妖神狠狠一拍护手，碧蓝上眼眸中迸射出了冰冷森然的杀意，扫过下方众人。

　　“我想问问你们，人族联盟屠杀我族强者时，你们在做什么？为何我延北妖神没有收到一丁点的风声！”


第六百五十九章 掩人耳目

　　“齐河妖帝，我让你负责圣院的情报，你是怎么给我负责的？”

　　“狂三妖帝，我让你负责三大神兽遗族的情报，你是如何负责的？”延北妖神目光冰冷的可怕，泛着嗜血光芒，脸色狰狞。

　　妖族、蛮兽一族明面上一共有十位六重天大圆满强者，但实力强，并不一定适合掌控、统领全局。

　　十位六重天大圆满强者中，延北妖神是唯一个擅长谋划、掌控全局的人，因此延北妖神也是妖族、蛮兽一族联军的总统领！

　　可他千算万算，做梦都没想到，人族竟然与三大神兽遗族联盟了，更加没有想到一直隐忍的人族竟然突然主动出手了。

　　而他延北妖神，竟然没有听到一点风吹草动！

　　妖族布局了万年的计划，全部都乱了，潜伏在东正域内的全部妖族、蛮兽都在五天内全部被人族联盟屠杀了，什么计划都不乱？

　　延北妖神一下子被人族联盟杀了个措手不及，甚至都惊动了另外九位六重天大圆满强者，这让延北妖神感觉很没面子。

　　无论是顶级力量，还是整体实力，妖族、蛮兽一族都比人族强了数十倍，就算人族与三大神兽遗族联盟了，妖族、蛮兽一族依旧有着人族联盟无法撼动的优势。

　　可就在妖族、蛮兽一族占尽优势的情况下，竟然被人族联盟打了个措手不及，甚至一代代妖族、蛮兽一族强者潜伏了万年的力量都在短短五天内被连根拔起了！

　　这让延北妖神的脸往哪放？

　　延北妖神怎能不怒？他不是没有防备，而是麾下的人，玩忽职守，令得他没有听到一丝风吹草动！

　　若是他提前知道了一点风声，结局都不会是现在这个样子！

　　“我，我……”齐河妖帝、狂三妖帝跪在大殿上，面无血色，脸色苍白到极致，冷汗顺着脸颊滑落，身体不由自主的颤抖。

　　他们都很清楚，自己这次闯了大祸了！

　　只不过他们都觉得很冤枉了，谁知道人族联盟抽了什么风，怎么就突然出手了呢？人族不是一直都在隐忍的吗？不是一直都在尽量拖延大决战的时间吗？

　　如今人族联盟竟然把妖族、蛮兽一族潜伏在东正域内的族人全部屠杀了，这不是逼着妖族、蛮兽一族进行大决战吗？

　　无论是顶级力量，还是整体实力、妖族、蛮兽一族都比人族联盟强的多，人族唯一的希望就是那位掌握了鲲鹏神通的惊世天才！

　　傻子都知道，人族联盟应该尽力拖延时间，给那位掌握鲲鹏神通的惊世天才尽可能多的争取突破时间。

　　正是因为如此，负责圣院的齐河妖帝，以及负责三大神兽遗族的狂三妖帝才没怎么把人族联盟放在心上。

　　齐河妖帝、狂三妖帝做梦都想不到，人族联盟会突然发疯啊！

　　“你们觉得人族联盟不可能出手，所以你们心不在焉，所以你们满不在乎，所以你们麻痹大意了，对不对？”延北妖神低头，目光上下打量着浑身颤抖、冷汗如雨的齐河妖帝、狂三妖帝，冷冷问道。

　　齐河妖帝、狂三妖帝低着头，不敢说话，延北妖神说的，正是他们心中想的！

　　“哼！”

　　延北妖神狠狠一挥衣袖，恐怖的力量直接轰在了齐河妖帝、狂三妖帝身上，震碎了两人浑身骨骼，血珠顺着周身毛孔溢出，瞬间变成了血人，把身前的大殿都染红了，可两人却连动都不敢动，脸上甚至带着一丝隐晦的窃喜。

　　延北妖神没有杀自己！

　　“我都不敢大意，我都不敢掉以轻心，你们却敢，废物！成事不足败事有余！”延北妖神厉声呵斥。

　　齐河妖帝、狂三妖帝都是五重天大圆满强者，这些年一直跟随着延北妖神，渐渐的成为了延北妖神不可替代的左膀右臂，立下过不少汗马功劳，若非如此，延北妖神早就一巴掌拍死他们了。

　　“人族，你们以为，与三大神兽遗族联盟了，便有资格与我妖族、蛮兽一族抗衡了？”延北妖神背负着双手，仰望苍穹，眼眸中涌动着冰冷刺骨的森寒杀意。

　　“很好，既然你们人族联盟，想与我妖族、蛮兽一族大决战，我便让你们如愿以偿！”延北妖神牙齿缝隙间挤出了冰冷的字眼。

　　“传我命令，目标第一重天——圣院！”延北妖神手臂狠狠一震，随着他一声令下，超过十万位大圆满帝尊境强者，八千万位帝尊境强者浩浩荡荡的朝着青天之上的第一重天碾压过去。

　　与此同时，延北妖神通知了妖族、蛮兽一族另外九位六重天大圆满强者，大决战提前爆发了。

　　这一次，妖族、蛮兽一族几乎倾巢而出，直指圣院！

　　圣院是人族的根基，灭了圣院，人族自然就是一盘散沙了，三大神兽遗族见圣院灭了，自然也不可能再继续为人族拼杀，擒贼先擒王！

　　人族这边，叶维也下令了，让三大神兽遗族把全部的力量都集中到圣院，准备与妖族、蛮兽一族大决战。

　　第一重天，圣院坐落在无尽狂暴的雷霆中，通体绽放着金色光泽，无数强者都涌向了圣院！

　　“紫妍姐，守护好大周神朝，我走了！”叶维轻轻抱了林紫妍一下，然后身影一晃，化作一道流光掠向虚空。

　　“叶维，一定要活着回来……我等你！”林紫妍静静望着叶维离去的方向，美眸中流动着异样光芒，眼角略微有些湿润。

　　“终于要决战了！”

　　“大师兄，咱们真的不用回圣院吗？”

　　第六重天，人族仅有的三位六重天大圆满强者并肩而立，二师兄、三师兄都望向了大师兄王啸。

　　“万一妖族、蛮兽一族出动了三位之上的六重天大圆满强者，仅靠叶维一人，真的没有问题吗？”

　　二师兄李寸也一脸担心。

　　叶维下令，让三大神兽遗族、悬空山、三清洞以及圣院的强者全部都聚集到圣院，但却不包括六重天大圆满强者！

　　人族的三位六重天大圆满强者，以及三大神兽遗族的族长，一共六位六重天大圆满强者，叶维让他们直接去大荒域，杀入蛮兽一族的大本营。

　　蛮兽一族一共只有两位六重天大圆满蛮神，人族六位六重天大圆满强者足以把大荒域搅个天翻地覆了！

　　以六重天大圆满强者的速度，就算妖族的妖神级强者想要支援大荒域，时间上也肯定来不及了。

　　各个击破！

　　先灭蛮族，再屠妖族，这是叶维的战术！

　　实际上，这并不是什么高明的战术，这个战术非常的危险，人族的六重天大圆满强者全部都到大荒域了，人族内部可就空了。

　　若是人族挡不住妖族大军，就算人族六位六重天大圆满强者把大荒域搅的天翻地覆了，人族也完蛋了。

　　叶维这个计划想要成功，有一个前提，那就是人族无论如何也要挡住妖族、蛮兽一族大军的攻击。

　　这一点，叶维自然有着绝对的把握，就算妖族、蛮兽一族的十位六重天大圆满强者倾巢而出，叶维也有把握挡住他们。

　　若是仅仅派出五位六重天大圆满强者，叶维有把握灭杀一位，若是只派遣了三位六重天大圆满强者，叶维有把握灭杀其中的两位！

　　但，若是妖族、蛮兽一族出动的六重天大圆满强者超过了五位，叶维就没办法了，五位六重天大圆满强者抱成一团，叶维虽然不惧，但想杀人，却也不可能了。

　　叶维在赌！

　　而且这个赌局是人族联盟稳稳占据上风的赌局！

　　无论妖族、蛮兽一族这次出动了几位六重天大圆满强者，人族联盟肯定都不会吃亏，若是少于五位，叶维至少可以灭杀其中一位。

　　若是超过了五位，那说明坐着妖神域、大荒域的六重天大圆满强者就少了，人族三位六重天大圆满强者与三大神兽遗族三位有着六重天大圆满修为的族长联手，绝对不可能吃亏。

　　叶维让圣院、三大神兽遗族、三清洞、悬空山的强者全部都集中到圣院，就是为了掩人耳目。

　　幽黑上空的青天，延北妖神正带着浩浩荡荡的大军杀向圣院，正如叶维清楚的知道妖族、蛮兽一族大军的一举一动一样，延北妖神自然也清楚人族联盟的举动。

　　“圣院、三清洞、悬空山以及三大神兽遗族的强者全部都集中到圣院了？”延北妖神微微皱了皱眉，眼眸中似有亿万法则丝线闪动，不知道在推演盘算什么。

　　“如果换做我是人族联盟的统领，面对自己不可能战胜的对手，我会怎么做？孤注一掷的硬拼？”

　　“不！”

　　“那是傻子才做的事情！”延北妖神眼眸中涌动着璀璨精光，一个人喃喃自语。“人族联盟大规模的把强者全部都集中到圣院，如果不是为了硬拼，那是为了什么呢？”

　　“掩人耳目！这点小把戏，也想戏耍于我？”

　　延北妖神眼前猛然一亮，微微上翘嘴角处流露出了一抹掌控万物的得意笑容。


第六百六十章 大战

　　“我明白了，这是空城计！”延北妖神的眼睛眯成了一道缝隙，寒光隐现，“若是我没有猜错的话，人族联盟的六重天大圆满强者应该去了大荒域！”

　　“如意算盘打得倒是很不错！”延北妖神嘴角勾起一抹邪意弧度，眼眸中涌动着看透一切的睿智光芒。

　　蛮兽一族是妖族的盟友，妖族不可能弃之不顾，一旦人族联盟的六位六重天大圆满强者控制了大荒域，人族联盟就有资格与妖族谈判了。

　　“可惜，你们也太小瞧我延北了，我会让你们的如意算盘全部落空！”延北妖神狠狠捏了捏拳头，然后通知妖族的另外七位妖神级强者。让他们以最快的速度赶到大荒域，与蛮兽一族的两位蛮神联手，布下天罗地网，给人族联盟六位六重天大圆满强者致命一击。

　　须知，大荒域可是蛮兽一族的地盘！

　　蛮兽一族的实力虽然比不上妖族，但也有三位圣境强者坐镇，三位圣境强者统治大荒域数万年，怎么可能没有留下一些手段呢？

　　“圣院，交给我自己便足够了！”延北妖神胸有成竹，气定神闲，圣院就是一座空城，自己带领着十万大圆满强者，千万帝尊境强者，倾尽了妖族之力，若是连没有六重天大圆满强者坐镇的圣院都无法攻破，自己干脆一头撞死算了。

　　很快，延北妖神便带领着妖族浩荡大军来到了第一重天，围住了圣院。

　　圣院，金顶大殿。

　　长青子、苍界、降辰、乌候以及三清洞领袖南天，悬空山领袖剑无尘一共五位堪称五重天的圆满无敌的强者正肃然端坐在上座上，下方人头涌动，尽皆都是五重天大圆满强者。

　　人族全部的强者都集中在了这座大殿！

　　“嗖！”

　　虚空泛起涟漪，身穿青衫的叶维突然出现在大殿中。

　　“叶维！”

　　“叶维来了！”长青子、苍界、降辰、乌候，南天、剑无尘六人以及大殿中的众位强者全部都望向了叶维。

　　“叶维，延北妖神的大军到了，妖族几乎倾尽了全族之力，十万大圆满强者，一千二百万帝尊境强者，但现在还无法确定妖族、蛮兽一族一共出动了几位六重天大圆满强者，明面上就延北妖神一人！”

　　有着一头银发的乌候，脸上带着前所未有的凝重，一字一句缓缓说道。

　　“延北妖神交给我，启动圣院防御大阵，以守为主！”叶维淡淡说道，论整体实力妖族比人族强大太多了，硬拼自然没有任何希望。

　　叶维的目标很简单，此战，就是要灭杀延北妖神这位六重天大圆满强者！

　　“走！”

　　叶维一挥手，乌候、长青子、苍界、降辰、剑无尘、南天走在了最前面，身后一群五重天大圆满强者，浩浩荡荡地掠出了金顶大殿。

　　站在高空中，叶维朝着下方望去，外界狂暴的雷霆全部湮灭，偌大的区域仿佛成了真空地带，浩浩荡荡的妖族大军占据了整个区域，一眼望不到尽头。

　　在妖族大军包围中的圣院，绽放着微弱光芒，如同狂风暴雨中的一叶扁舟，似乎随时都有可能覆灭。

　　这一幕，极为震撼！

　　“延北妖神！”

　　虚空之上，叶维一身青衫，负手而立，平淡的声音如同惊雷，席卷万里虚空，同时在亿万妖族耳畔响起。

　　“上古一战，你妖族付出的代价还不够大吗？难道你们都忘记了吗？”上古一战，无论是人族、妖族、蛮兽一族还是三大神兽遗族都付出了极为沉重的代价，修养生息了数万年，依旧没有恢复元气。

　　像上古时期，传奇帝尊境强者都诞生了两三位，仅仅人族的大圆满帝尊境强者都超过了二十万。

　　如今呢？

　　最强的妖族，一共也才十万大圆满帝尊境，人族更是只有万位左右，根本没法与上古时期比。

　　“圣境强者都不敢掀起第二次族群之战，谁给了你们这个胆子？”叶维语气低沉，冷声质问。

　　不到万不得已，叶维真不想掀起第二次族群之战，代价太大了，即便人族最终赢了，也会有无数人流尽鲜血。

　　“哈哈哈！”

　　延北妖神朗声狂笑，更加确定了自己的猜想，人族联盟的六位六重天大圆满强者果然都不在圣院，如今的圣院就是一个空城。

　　“你们人族没人了吗？什么时候轮到你这小辈说话了？你算什么东西！”延北妖神冷冷看着叶维，语气冰冷，眉宇间流露出了桀骜不驯的狂傲。

　　“他，可代表了人族！”闻声，乌候、长青子、苍界、降辰、南天、剑无尘同时踏出一步，站在叶维身后，沉声喝道。

　　“看来，你们人族真的没人了，竟然让一个小辈出面，真是可笑！”延北妖神面无表情地扫了一眼乌候六人，然后森冷的目光落在了叶维身上。

　　“好了，我也懒得与你们废话！”延北妖神眼神陡然一寒，望向叶维的目光眯成了一道狭长的缝隙。

　　“小子，我告诉你，为什么圣境强者在时，不愿意掀起第二次族群之战！”延北妖神看着叶维，面无表情。

　　“圣境强者拥有无尽寿元，万古不朽，可上古那一战，却陨落了上十位圣境强者，如今人族掌控东正域，我妖族掌控妖神域，蛮兽一族掌控大荒域，三大神兽遗族与世无争，无论是你们人族的圣境强者，还是我们妖族、蛮兽一族的圣境强者，或者是三大神兽遗族，对目前的局面都算满意。”

　　“一旦开战，连圣境强者都有可能陨落，不死不灭的圣境强者自然不会轻易掀起第二次族群之战！”

　　“而且，他们已经站在了修行路上的最巅峰，拥有无上的权利、无穷的生命，甚至可以说无欲无求了！”

　　“他们自然没有理由冒险掀起第二次族群之战！”延北妖神嘴角噙着邪意笑容，望着叶维，冷笑着说道。

　　“但我们不同，我们没有无穷的生命，我们没有走到修行路的尽头，更重要的是，我们妖族的实力比你们人族强大了十倍不止！”

　　“无论是我，还是妖族、蛮兽一族的另外九位六重天大圆满强者都试试，倾尽整个圣元大陆的力量，能否让我们踏入圣境！”

　　“若是神山还在，现在的六重天大圆满强者，论天赋、悟性，都足以成为不死不灭、万古不朽的圣境强者！”

　　“帝尊境强者只有千年寿元，即便是我们这些站在了帝尊境最巅峰的存在，依旧只有千年寿元！”

　　“我延北不甘心！”

　　“所以，我们妖族、蛮兽一族想试试，在没有神山的情况下，能否以整个圣元大陆的力量，抗住神罚，踏入圣境！”

　　延北妖神抬头望着无尽虚空，眼眸中涌动着炙热如火的贪婪执念。

　　抗住神罚，踏入圣境——这就是妖族、蛮兽一族十位六重天大圆满强者要掀起第二次族群之战的理由！

　　“谁告诉你们，借助整个圣元大陆的力量就能抗住神罚了？”闻声，叶维微微皱了皱眉，摇头问道。

　　妖族、蛮兽一族的六重天大圆满强者也太小看神罚的力量了！

　　踏入圣境便不死不灭，这是逆天行事，等于在与整个天道法则抗衡，若是没有大能庇护，根本不可能成功！

　　像古象神将一族的老祖就是一位可以无视天道法则的存在，有他庇护，浩瀚无尽疆域内，天道法则虽然也会降下神罚，但威能却弱小了百倍。

　　圣元大陆可没有大能庇护，即便叶维继承了神象镇狱功，他也不敢轻易冲击圣境！

　　七重天大圆满强者之下的强者，冲击圣境，必死，七重天大圆满强者，也就是普通的传奇帝尊境强者，有万分之一的可能成功。

　　整个圣元大陆，数万年历史上，诞生的传奇帝尊境强者，一共也才寥寥几位，没人成功很正常。

　　八重天大圆满强者，冲击圣境，抗住神罚的可能是百分之一！

　　九重天大圆满强者，真正的帝尊境极限，他们冲击圣境，才有十成的把握抗住神罚。

　　九重天传奇帝尊境比着七重天传奇帝尊境，强了至少百倍，圣元大陆历史上出现过的传奇帝尊境，都是最普通的七重天大圆满。

　　九重天传奇帝尊境，那是战斗力堪比中位圣境强者的存在，一根手指都足以把整个圣元大陆的十三位圣境强者全部灭杀。

　　须知，圣元大陆人族、妖族、蛮兽一族十三位圣境强者全部都是下位圣境，若是没有那柄灭世神剑，即便是他们也无法突破第九重大的雷霆。

　　也就是说，九重天大圆满，是比圣境强者更强的存在！

　　在修为踏入九重天大圆满帝尊境之前，叶维都不敢冲击圣境，妖族、蛮兽一族的区区六重天大圆满强者竟然妄图与整个圣元大陆的力量冲击圣境，简直是做梦！

　　“哼，别废话了，别告诉我，你们人族、三大神兽遗族的六重天大圆满强者没有打算以整个圣元大陆的力量冲击圣境。”

　　“成王败寇，若是你们人族赢了，你们便有可能冲击圣境，当然，你们不可能赢！”延北妖神冷声一声，眼眸中掠过一道森冷杀意。

　　“圣院的防御印阵是武圣前辈留下的，在神纹一道上，整个圣元大陆确实没有人比武圣前辈更强了，他留下的神纹印阵自然非同一般，不过……”延北妖神扫过下方正绽放着淡淡金光的圣院。


第六百六十一章 隐藏实力

　　“没有六重天大圆满强者坐镇，仅凭你们，不用三个月，我便有把握破开武圣前辈留下的这座防御印阵！”

　　“桀桀，不用指望你们人族联盟的六重天大圆满强者了，他们既然去了大荒域，那么没有十年八年的时间，他们就休想再走出大荒域了！”延北妖神目光中涌动着看透一切的睿智光芒。

　　“嗯？”

　　闻声，叶维皱了皱眉，不过很快，微皱的眉头便舒展开来了，延北妖神能猜出人族联盟六位六重天大圆满强者到大荒域了，倒也能理解。

　　大荒域毕竟是蛮兽一族的地盘，若是他们布下了手段，虽然威胁不到人族联盟六位六重天大圆满强者的性命，但困住他们，却不算难事。

　　“可惜，你延北妖神恐怕做梦都想不到，我们人族联盟可不仅仅只有六位六重天大圆满强者！”

　　叶维的眼睛微微眯起。

　　“非要战？”

　　叶维缓缓捏了捏了拳头，目光中有寒芒涌动，杀意隐现。

　　“自然！”

　　“那好，那你延北妖神便先死吧！”

　　叶维冰冷的声音响彻虚空，在众人耳畔响炸开。

　　此话一出，延北妖神以及麾下的妖族大军哄然狂笑，甚至连人族联盟的强者都略微有些诧异地望向了叶维。

　　到了六重天大圆满这个层次，几乎不可能陨落了，别说叶维一个六重天大圆满强者了，就算人族联盟七位六重天大圆满强者一起出手，只要延北妖神不冒然进入圣院，也不可能灭杀延北妖神。

　　“杀我？你凭什么？就凭你这一张嘴？”延北妖神嘴角微微上翘，脸上浮现出了一抹极为不屑的嘲讽冷笑。

　　“你小子，你若真有胆量，就走出圣院，我倒要看看你如何杀我！”延北妖神眼神冰冷，直直盯着叶维，然后手臂高高抬起。

　　“给我杀，三个月内，给我撕裂圣院的防御印阵！”高举的手臂猛然落下，延北妖神冷漠的声音在妖族大军耳畔响起，直接下达命令。

　　“杀”

　　“杀！”

　　“冲！”

　　“攻击！”妖族十万大圆满强者，千万帝尊境强者齐声怒喝，如同汹涌澎湃的潮水，浩浩荡荡的攻向了圣院。

　　“嗡！”与此同时，圣院猛然间绽放出了水波般的金色涟漪，一圈圈朝着四周荡开，如同江河中的礁石，挡住了妖族大军。

　　“嘭！嘭！嘭！”不断有妖族强者炸开，化作一团团血雾，血腥味弥漫虚空，恐怖的力量波动，震碎八方。

　　圣院绽放的金色涟漪波纹也在冲击中以极为缓慢的速度变慢着！

　　虽然没有六重天大圆满强者坐镇，但妖族想破开圣院的防御印阵，也要付出极为沉重的代价。

　　大圆满帝尊境至少也要陨落万位，帝尊境强者更是要陨落百万位！

　　不过，这个代价，还在妖族可以承受的范围之内，若是有六重天大圆满强者坐镇，妖族想强行破开圣院的防御印阵，付出的代价会更大。

　　“延北妖神，既然你想让我走出圣院，那……我便如你所愿！”圣院上方的虚空，叶维身影一晃，脚掌踏着一道金色涟漪波纹，如同踏着浪潮，正在攻击圣院的妖族大军，遇到金色涟漪波纹，纷纷避让，动作慢的直接化作了血雾。

　　叶维站在金浪，飘然若仙径直朝着延北妖神冲去！

　　“人族这小子疯了吗？”

　　“竟然敢走出圣院，简直不知死活啊！”

　　“他当自己是谁了？六重天大圆满强者？竟然妄图挑战延北妖神，实在太可笑了，人族竟然让这么一个疯子主持大局！”

　　“那道金光涟漪波纹消散之时，就是这小子命陨之时！”望着叶维，妖族大军忍不住侧目，眼眸中都充满了嘲讽冷笑。

　　不是他们瞧不起叶维，而是叶维太年轻了，年龄不过二十三岁，这么年轻，根本不可能是六重天大圆满强者的对手！

　　面对妖族十万大圆满帝尊境强者，千万帝尊境强者，即便是六重天大圆满强者，也仅仅只有自保之力。

　　除了六重天大圆满强者，任何人在刹那间被碾压成虚无，即便是长青子、乌候几个最强的五重天大圆满强者也丝毫不例外。

　　在妖族大军眼中，叶维无疑是在找死！

　　“竟然真的走出圣院了……”延北妖神望着正踏着金浪涟漪向自己掠来的叶维，忍不住皱了皱眉。

　　他非常谨慎，考虑事情非常周全，否则妖族也不会让他坐上总统帅的位置了！

　　事出反常必有妖！

　　这是延北妖神一直信奉的理念，他不相信叶维会傻傻的跑过来送死，更不相信人族会把人族联盟的未来，交给一个没有理智的疯子。

　　“到底怎么回事？”刹那之间延北妖神脑海中掠过无数个念头，可一向睿智的他，却有些看不透叶维的举动了。

　　底牌？

　　手段？

　　开玩笑！

　　整个圣元大陆，都没有能威胁到六重天大圆满强者生命的手段，更重要的是眼前这个人族太年轻了，年龄不过二十多岁。

　　这个年龄万万没有一丝可能是六重天大圆满强者，而且退一万不讲，即便眼前这个青年，真是六重天大圆满强者，他能伤到自己？

　　这根本不可能！

　　自己麾下有十万大圆满帝尊境强者，千万帝尊境强者，别说一位六重天大圆满强者，就算三五位六重天大圆满强者同时出手，也绝对占不到任何便宜！

　　如此，那这人族青年走出圣院，冲向自己的目的是什么？

　　延北妖神太聪明了，拥有举世无双的智慧，可即便是他，这个时候也看不透叶维了，更加猜不到叶维的目的。

　　“故弄玄虚！”望着距离自己只有百丈距离的叶维，延北妖神冷哼一声，他看不透了，只能把一切都归咎到叶维在故弄玄虚上。

　　“在绝对的实力面前，任何算计、阴谋都是无用的，以力破万法，任你有什么手段，我尽皆一拳轰杀！”延北妖神目绽凶光，狠狠咬了咬牙，猜不透叶维的目的，这让延北妖神心头微怒，脚掌重重一踏，脚下虚空湮灭，主动冲上了叶维。

　　管你有什么阴谋，杀了你，便万物皆空了！

　　延北妖神一拳轰向叶维，这一拳，没有带起一丝劲风，力量全部都集中在了拳头上，连一丝力量都没有外泄，完全收敛。

　　一拳砸出，整个天地，仿佛只剩下延北妖神的拳头，这看似平淡无奇的一拳，却蕴含的天道至理，隐隐间似在诠释天道法则。

　　普普通通的一拳中，却包含了一些天道法则的玄奥，因为蕴含法则，自然而然便超出了常理，超越了单纯力量的界限。

　　所谓天地之威，说的就是六重天大圆满强者，因为一举一动都蕴含了天道法则，六重天大圆满强者的攻击才是真正的具备了天地之威！

　　望着悍然出拳的延北妖神，妖族大军脸上都流露出了冷漠笑容，似乎已经看到了叶维化作虚无的一幕。

　　甚至连长青子、乌候以及人族联盟的强者都禁不住为叶维捏了把冷汗，他们虽然知道叶维是六重天大圆满强者。

　　可冒然冲入了妖族大军中，又要面对修为同样是六重天大圆满的延北妖神，即便是六重天大圆满强者也会吃亏啊！

　　“不能一下子就拿出全部实力，否则即便是现在的我，面对十万位大圆满强者、千万位帝尊境强者，估计也会非常麻烦！”

　　“嗯，就这样！”

　　“先隐藏一部分实力，慢慢引诱延北妖神靠近圣院，然后再爆发全部力量，直接灭杀延北妖神，再然后直接进入圣院！”

　　“有武圣前辈亲手布置的防御印阵，就算十万大圆满帝尊境、千万帝尊境强者再疯狂，短时间内他们也破不开圣院的防御！”叶维望着延北妖神的拳头，心中瞬间便有了决断，也跟着砸出了一拳，不过可以隐藏了实力。

　　“轰！”

　　两个拳头在虚空中碰触，叶维的脸色猛然间变得苍白，硬生生逼出一口鲜血，整个人如同断了线的风筝，径直朝着圣院方向倒飞。

　　“嗯？竟然没死？”

　　延北妖神轻咦了一声，略微有些惊讶地看了正在倒飞的叶维一眼，旋即脸上便浮现出了一抹阴冷笑容。

　　“怪不得有胆挑衅我，原来你真正的实力比乌候、长青子他们几个还要强一些，五重天大圆满强者中，绝对的无敌存在！”

　　“桀桀，可惜，你遇到了我延北！”

　　“再强的五重天大圆满强者，在六重天大圆满强者眼中，都弱小的如同蝼蚁，而你，只不过是一只略微强壮些的蝼蚁罢了！”延北妖神再老谋深算，他也想不到，这一切都是叶维可以伪装的。

　　“不简单啊！”

　　“这人族小子的实力竟然这么强，硬生生承受了延北妖神一拳，竟然没死，这份实力，放眼整个圣元大陆，在五重天大圆满这个层次，都堪称无敌了吧？”

　　“二十多岁的年龄，实力竟然到了这种程度！”

　　“这小子，也算是一位惊世天才了！”

　　“可惜，太自大了，若是老老实实的留在圣院，还能多活个两三个月，现在……纯粹是在找死！”

　　“若是再给这小子百年时间，说不定，他真有希望成为六重天大圆满强者呢！”


第六百六十二章 神象之力

　　妖族大军看着仅仅是吐血倒飞，而没有被延北妖神一拳灭杀的叶维，脸上都流露出了意外、惊讶之色。

　　不过，很快，惊讶震惊便变成了幸灾乐祸的嘲讽！

　　再强的五重天大圆满强者，与六重天大圆满强者之间，都有着一道无法逾越的鸿沟，这是整个圣元大陆公认的至理，印证了几万年了。

　　“能挡我一拳，就算死了，你也足以自傲了！”延北妖神负手而立，俯瞰着叶维，此刻，叶维正以极快的速度朝着圣院绽放的金色波纹涟漪冲去。

　　“哈哈哈，我终于明白了！”看着显然正有意冲向金色涟漪波纹的叶维，延北妖神脑海中掠过一道灵光，脸上突然流露出了笑容。

　　他终于猜出叶维为何敢主动走出圣院了！

　　这小子，仅仅是有把握挡住自己一拳而已，挡住自己一拳之后，借着反震之力，极速退到圣院防御印阵之内。

　　这样的话，自己就无法再追杀了他了！

　　“这小子是想向人族联盟证明，我延北妖神并不是不能抗衡的，好借此提高人族联盟的士气！”延北妖神笑了，笑得很开心，分析得头头是道，自认为他已经完全看穿叶维的计划与目的了。

　　“小子，很遗憾，不得不告诉你，你太低估六重天大圆满强者的强大了，我的速度根本不是你能想象的！”

　　“想在我面前，退守到圣院防御印阵内？那是做梦！”

　　“给我死吧！”延北妖神冷然一笑，身影一晃，刹那间便掠到了叶维身前，手掌猛然一握，狠狠砸向叶维。

　　此时此刻，叶维距离圣院散发的金光涟漪波纹仅有半步之遥！

　　“上钩了！”脸色苍白的叶维，嘴角突然浮现出一抹冷漠笑容，嘴上却在哀嚎，“不，不要啊，你的速度怎么可能这么快，我不想死。”

　　叶维一脸惊慌失措，伪装得惟妙惟肖！

　　延北妖神是一个非常谨慎小心的人，若是一开始叶维便展现出了六重天大圆满级数的实力，他万万不可能靠圣院防御印阵这么近。

　　就算知道如今圣院没有六重天大圆满强者坐镇，他也不会让自己冒险！

　　而现在，为了追杀叶维，再加上自以为看穿叶维目的的兴奋，警惕之心降低到了极点，这才会靠圣院防御印阵这么近。

　　惊慌失措之下，似不甘心陨落的叶维，咬着牙，涨红了脸，拼命砸出了一拳，额头青筋暴突，仿佛溺水中的人的殊死一搏。

　　时光仿佛静止了！

　　虚空中，叶维的拳头、延北妖神的拳头正缓缓靠近，叶维脸上的惊慌失措，与延北妖神脸上挂着的得意狂笑形成了极为鲜明的对比。

　　然而——

　　下一个刹那，当叶维的拳头与延北妖神的拳头碰触到一起的瞬间，两人的脸色同时变了，叶维从惊慌失措变成了冷笑，而延北妖神的神色则从得意狰狞变成了惶恐、震惊、不安，瞳孔更是在一刹那间收缩成了针孔大小，眼眸中涌动着难以置信的愕然。

　　“不！”

　　延北妖神只觉得一股难以想象的浩瀚力量顺着自己的拳头，瞬间席卷周身，浑身骨骼在一瞬间粉碎，甚至周身血液都在一刹那间干枯了。

　　妖血是妖族的力量源泉！

　　妖血干枯，对妖族来说是最为致命的打击，如同人族强者丹田空间内的印阵崩碎，一身修为付诸东流。

　　当然，对延北妖神来说，最可怕的还不是修为废了，而是……他的身体正一寸寸湮灭，从脚掌开始，一点点化作虚无，彻彻底底的潇洒。

　　一眨眼的功夫，延北妖神陨落，与此同时，叶维猛然迈出半步，踏入了圣院防御印阵笼罩的范围。

　　这一幕发生的太快也太震撼了，妖族大军以及圣院中的人族联盟全部都怔住了，一个个瞪大了眼睛，张着嘴巴，脸上写满了难以置信的惊愕。

　　一拳秒杀！

　　可陨落的那人，却不是人族那位不知天高地的小子，而是在他们眼中几乎无敌存在的延北妖神。

　　堂堂六重天大圆满强者，根本不可能陨落的六重天大圆满强者，就这么陨落了？

　　“第一个！”

　　“下一次，恐怕只有暴露虚空战舰这个底牌，才有希望灭杀第二位六重天大圆满强者了。”

　　站在金色涟漪波纹内，叶维脸上没有一丝情绪波动，神情极为冷漠，这一战，自己虽然灭杀了延北妖神，但也暴露了真正的实力，接下来想要灭杀妖族、蛮兽一族第二位六重天大圆满强者恐怕就没那么容易了。

　　“啊！”

　　“杀，杀，杀！”

　　“为延北妖神报仇！”

　　“好狡猾的人族小子，故意示敌以弱，然后无耻的偷袭！”

　　“延北妖神陨落的冤枉啊！”短暂的寂静之后，妖族大军彻底疯狂了，一个个红着眸子，眼中涌动着嗜血般的疯狂。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　与叶维料想的一样，一旦延北妖神陨落，妖族大军肯定会疯狂，不顾一切的攻击，面对连命的都不要的妖族大军，即便是现在的叶维也要退避三舍。

　　不过——

　　叶维现在已经站在圣院防御印阵之内了，任凭妖族大军如何疯狂，再他们破开印阵之前，也伤不到叶维一根头发。

　　“现在知道疯狂了？可惜已经晚了！”望着神纹印阵外，如同蝗虫般密密麻麻杀冲向圣院的妖族大军，叶维笑了笑，然后转身，朝着震惊呆愣中的乌候、长青子、苍界、降辰、三清洞南天，悬空山剑无尘走去，风轻云淡，淡然自若，丝毫不为所动。

　　“叶维兄弟，你的实力……”长青子、乌候望着叶维，眼眸中充满了难以置信的惊愕，叶维的实力到底有多强？

　　一拳轰杀延北妖神……难道叶维已经以鲲鹏神通证道，修为踏入传奇帝尊境了？

　　苍界、降辰、南天、剑无尘四人也是一脸的疑惑，望向叶维的目光中多出了一些敬畏，难道叶维真的已经是传奇帝尊境强者了？

　　“你们误会了！”叶维看了一眼众人，似乎看穿了众人的心思，苦笑着摇了摇头，若自己真是传奇帝尊境强者的话，杀一个延北妖神何须这么麻烦？

　　“我不是传奇帝尊境强者，只是实力比一般的六重天大圆满存在强一些而已，能一拳灭杀延北妖神，主要原因是他太大意了。”叶维说的是实话，若是延北妖神没有低估自己的话，要杀他，真没那么容易。

　　自己的实力是比一般的六重天大圆满强者厉害，但还没厉害到那个程度！

　　自己的力量源泉，主要就是虚窍中那一尊神象虚影，因为神象虚影尚未凝视，叶维无法把神象之力外放，只能把力量都集中在拳头上。

　　若是延北妖神不与自己硬碰硬的交手，想灭杀延北妖神，定然要大费周章，哪里会这么轻松？在那种硬碰硬的情况下，叶维凝聚了体内的神象之力，以神象之力吞噬延北妖神的妖血本源，这才一击得手，不过叶维自己也不好受，延北妖神的力量冲入体内，在叶维体内来回翻滚，叶维只能用神象之力暂时将其压制了下去。

　　闻声，乌候、长青子六人都默默点了点头，想想也是，传奇帝尊境岂是那么容易就能踏入的？

　　无论如何，叶维能灭杀妖族一位六重天大圆满强者已经是意外惊喜了！

　　“妖族大军都疯了，连命都不要了，若是任由他们这么攻击下去，圣院的防御印阵估计支撑不了两个月……”

　　银发乌候望着圣院外疯狂扑杀的妖族大军，略微有些担心地说道。叶维虽然能够凭借一己之力击杀一位超级强者，但面对妖族大军，也是无能为力。

　　“现在怎么办？就这么固守下去？”长青子五人也都望向了叶维，三大神兽遗族愿意与人族联盟，都是因为叶维，如今叶维又展现出了人族联盟第一强者的实力，大家都在心里上认同叶维的领袖位置了。

　　以前更多的是感激，现在则是实至名归了，众人都心服口服了！

　　不说叶维对人族联盟付出的努力、贡献，仅凭叶维的无敌实力，叶维都担得起人族联盟领袖的身份。

　　“妖族已经知道人族联盟六位前辈到大荒域的事情了，肯定布下了天罗地网，虽然六位前辈不会有生命危险，但被困个十年八年的却非常正常。”

　　“论整体实力，咱们人族联盟，比妖族、蛮兽一族差的太多了，若想赢，只能靠顶级强者建立优势。”

　　“因此，六位前辈绝对不能被困在大荒域！”叶维眉头微皱，认真思索片刻，缓缓说道，语气颇为凝重。

　　“嗯！”

　　乌候、长青子六人都极为赞同的点了点头。

　　“你们继续固守，不要走出圣院，无论妖族大军如何挑衅，都忍着，我要到大荒域一趟！”叶维看了一眼圣院防御印阵外，嗜血疯狂的妖族大军，沉声说道。

　　有虚空战舰这个底牌，叶维到大荒域，也就一个多时辰，先让人族联盟六位六重天大圆满强者脱身。

　　以后的事情，再从长计议！

　　妖族、蛮兽一族的高层，比叶维想象中的要聪明，计划自然不能一成不变，水来土填，见招拆招，走一步，算一步，稳扎稳打。

　　“要彻底击败妖族、蛮兽一族，不是十年、二十年的事情，只能慢慢来，估计至少也要鏖战百年，除非……”

　　“除非自己能以鲲鹏神通证道，真正踏入传奇帝尊境！”

　　“当然，若是能得到妖族、蛮兽一族的圣力，令得神象镇狱功更上一层楼，自然更好！”叶维摇了摇头。

　　无论是以鲲鹏神通证道，还是得到妖族、蛮兽一族的圣力，都不是容易的事情啊！

　　“记住，一定不能走出圣院，我走了！”叶维交代一句，背后金光羽翼浮现，身影一晃，自由穿梭虚空，瞬间便掠到了百万里之外，然后踏上虚空战舰，以难以想象的速度朝着大荒域掠去。


第六百六十三章 大阵

　　大荒域，天虚山，碧血修罗池！

　　此地是蛮兽一族的四大圣地之一，上古时期圣境强者碧血修罗的证道之地，蛮兽一族一共诞生过四位圣境强者，上古一战陨落了两位，其中一位便是碧血修罗。

　　山峰之巅，云雾萦绕，茫茫碧血池一眼望不到边际，传闻中，碧血修罗坐化此地，骨骼化作天虚山，血液化为修罗池。

　　然而！

　　当圣院大师兄、二师兄、三师兄以及神凤遗族族长苏元、天狼一族族长炎劫、青牛一族族长岳河这六位六重天大圆满强者抵达天虚山时，却发现传闻都是假的。

　　这里根本不是什么碧血修罗的坐化之地，而是一座极为复杂的神纹印阵，一座杀阵，一座镇封之阵，一座守护之阵！

　　上古时期的第一次族群之战，实在太惨烈了，整个圣元大陆都笼罩在血雨腥风之中，连至高无上的圣境强者都陨落了十几位。

　　战局瞬息万变，任何人都无法预料接下来会发生什么，灭族都不是不可能，面对这种局面，蛮兽一族四位圣境强者，联手布下了这座神纹印阵。

　　进可攻，退可守！

　　四位圣境强者联手布置的神纹印阵何等恐怖？

　　若是催动杀阵，连圣境强者都很可能陨落，催动防御印阵，可抵御圣境强者的攻击，催动镇封印阵，圣境强者也走不出去！

　　当然，若想真正威胁到圣境强者，至少也要有一位圣境强者亲自催动这座神纹印阵，而现在，整个蛮兽一族别说圣境强者，连六重天大圆满强者也仅仅只有两位。

　　两位六重天大圆满强者催动神纹印阵，自然不可能威胁到圣境强者，甚至连人族联盟六位六重天大圆满强者他们也奈何不了，最多也就困个十年八年。

　　帝尊境强者拥有千年寿元，若是平常时候，别说十年八年了，就算八十年、一百年也不算什么，可现在，人族联盟已经与妖族、蛮兽一族开战了。

　　若是人族联盟六位六重天大圆满强者被困个十年八年，人族联盟的结局可想而知！

　　人族联盟六位强者踏入天虚山，意识到不对劲时，已经晚了，蛮兽一族两位蛮神已经催动了镇封印阵。

　　“没想到蛮兽一族的这个底牌隐藏的这么深！”碧血修罗池上空，四周布满了泪滴状水晶，水晶折射亿万光线，封锁了整片虚空。

　　圣院大师兄、二师兄、三师兄，以及三大神兽遗族的族长脸色都非常难看，他们已经尝试过上百次了，纵使六人联手，以他们的力量也无法撼动这座神纹印阵。

　　“叶维的计划全部都乱了！”

　　“唉，若是我们六人一直困在这里，整个人族联盟的重担都落在了叶维一人肩膀上，恐怕，恐怕……”

　　原本叶维的计划是，他挡住延北妖神的大军，圣院大师兄六人以最快的速度掌控大荒域，这样的话，人族联盟就有资格与妖族谈判了。

　　可现在，计划全部都乱了，他们非但没有掌控大荒域，反而困在了这里，而且看情形，短时年根本走不出去。

　　延北妖神带领着十万大圆满帝尊境强者，一千多万位帝尊境强者，面对超过了人族联盟十倍的力量，叶维的实力再强，又能坚持周旋多久呢？

　　情况非常不妙！

　　“金古蛮神、雪影蛮神，别忘了你们可是堂堂六重天大圆满强者，蛮兽一族的老祖，在你们布下的神纹印阵中，你们竟然还当缩头乌龟，不嫌丢脸吗？”岳河脸色阴沉，抬头遥望虚空，冷声喝道。

　　他看不到掌控神纹印阵的金古蛮神、雪影蛮神，但知道金古蛮神、雪影蛮神肯定看得见自己。

　　“有本事现身，与我老牛较量较量！”岳河狠狠捏着拳头，满腔怒火无处发泄，有种一拳砸空的感觉。

　　无论他说什么，如何挑衅，金古蛮神、雪影蛮神始终没有任何动静！

　　“消停点吧！”

　　虚空中淡淡的声音传来。

　　“谁都不是傻子！”金古蛮神、雪影蛮神自然不可能现身，他们要掌控神纹印阵，镇守阵眼，一旦离开阵眼，最擅长推演之道的神凤遗族族长苏元与神纹一道上成就最高的圣院二师兄联手，只怕不用十个呼吸，便可破开神纹印阵。

　　蛮兽一族四位圣境强者联手布置的神纹印阵，自然是非常强，可若是没有人掌控，再强的神纹印阵也是死物。

　　以苏元、圣院二师兄的手段，若是无人掌控，再复杂的神纹印阵都拦不住他们，金古蛮神、雪影满神不是傻子，不可能因为意气之争，就冒险离开阵眼！

　　“岳河，别急，你想斗，一会自然会有人陪你斗个痛快，哈哈哈，不过只怕到哪个时候你就笑不出来了！”

　　雪影蛮神冷笑，妖族七位有着六重天大圆满修为的妖神正在赶来，到时候金古蛮神催动镇封印阵，自己催动杀阵，再加上七位战斗力丝毫不弱于人族联盟六位强者的妖神，就算杀不了人族联盟的这六位强者，也定会让他们伤筋动骨！

　　闻声，岳河六人对视了一眼，皆是在彼此眼眸中看到了凝重光芒，很显然蛮兽一族有援兵，而且必然是妖族的妖神级强者。

　　“明面上妖族一共有八位妖神级强者，除了延北妖神，还有七位，不知道这一次妖族会有几位妖神出手……”

　　“若是妖族剩下的七位妖神级强者倾巢而出的话，咱们的恐怕就有大麻烦了！”圣院大师兄面色凝重。

　　蛮兽一族两位蛮神掌控印阵，他们不怕，仅仅是七位妖神级强者他们也不惧，但若是两位蛮神掌控的杀阵配合七位妖神级强者……那人族联盟六位强者就不得不重视了！

　　“无论如何，咱们六人一定不能分开，否则真有可能陨落！”擅长推演的神凤遗族族长苏元眉头紧缩。

　　“嗯！”

　　大师兄五人也都重重点了点头，这个时候，谁都不敢大意。

　　不分开，最多狼狈些，了不起受点伤，不会有生命危险，可一旦分开，面对七位妖神级强者以及蛮神催动的杀阵，就算是最强的青牛遗族族长岳河、圣院大师兄都有陨落的可能。

　　怕什么来什么，很快，妖族妖神级强者便到了，倾巢而出，七位妖神级强者全部都到了！

　　“金古蛮神、雪影蛮神！”低沉浩荡的声音在虚空中回荡，七位气势惊天的妖族强者从虚空中走出。

　　头上生有独角是鬼冥妖神，面色青黄且布满了妖异纹路的是青渊妖神，额头生有紫色竖瞳的是三眼妖神……

　　“哈哈哈，鬼冥妖神、青渊妖神、三眼妖神，你们终于到了！”金古蛮神、雪影蛮神望着从虚空中走出的七位妖神，脸上流露出了兴奋笑容。

　　“人族联盟的人在哪？”

　　“出手吧，速战速决！”

　　“解决了人族联盟这六个老不死的，人族联盟几乎也就完了，到时候整个圣元大陆都是咱们的！”

　　妖族七位妖神级强者迫不及待，杀意森然。

　　“金古，你掌控镇封大阵，我催动杀阵，辅助七位妖神，哈哈哈，他们就是瓮中之鳖，只能任由我们宰割！”

　　“个个击破！”

　　“尽全力，全部灭杀！”

　　雪影蛮神的眼睛眯成了一道缝隙，眼眸中涌动着冰冷刺骨的杀意。

　　“出手！”雪影妖帝一声冷喝，神纹印阵运转，顿时间，人族联盟六位强者所在的那片虚空，大雾笼罩，天地一片茫茫。

　　即便身为六重天大圆满强者，人族联盟的六位强者的视线也很难触及到百丈之外的区域！

　　“虚空逆流！”

　　与此同时金古蛮神也出手了，掌控镇封大阵，刹那间空间扭曲，把白雾笼罩的区域分割成了数万个单独的空间。

　　空间风暴肆虐成风，稍不留神，便会便卷入虚空逆流中，陷入那数万个单独的空间中！

　　“都小心点！”圣院大师兄脸上浮现出了前所未有的凝重，手掌一晃，一柄涌动着青光的古剑出现在手中。

　　二师兄、三师兄、苏元、炎劫、岳河五人也都拿出了至宝，严阵以待！

　　“轰！轰！轰！”

　　虚空震荡，杀阵开始运转了，瞬息间，无数柄灰色神剑从茫茫白雾中射出，如同倾盆暴雨，笼罩整个区域。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　与此同时，妖族七位妖神级强者现身了，一个个手持至宝，或是释放灭世雷光，或是挥舞万丈剑芒，或是目射神光，全部出手。

　　危机降临！

　　人族联盟六位强者苦苦支撑，要防备着陷入周围单独的空间，又要防备中茫茫白雾中随时都可能射出的灰色剑芒，在这种情况下与七位实力丝毫不弱于自己的妖族妖神级强者交手，自然是苦不堪言。

　　这还不算什么，只是显得有些狼狈，若是不小心陷入了周围数万个单独的空间，那才是真正的生死危机。

　　人族联盟六位强者死守着，有时候为了不陷入周围的单独空间，不得不拼着受伤！

　　圣院大师兄、岳河六人的脸色越来越难看，这么下去，短时间内还能勉强支撑，可时间长了，谁撑得住？

　　一次次被逼到那数万单独空间边缘，常在河边走，哪有不湿鞋的道理？不怕一万，就怕万一，稍微不慎，可就真有可能陨落了！

　　突然间！

　　妖族七位妖神以及茫茫白雾中射出的亿万灰色剑芒，同时射向了青牛遗族的族长岳河！


第六百六十四章 七位妖神

　　“岳河！”

　　“老牛！”

　　“小心！”众人惊呼，猛然瞪大了眼睛，眼看着岳河即将落入一个单独空间，圣院大师兄等人睚眦欲裂，疯狂出手，想要拦住妖族七位妖神。

　　可刹那间，他们周围的空间陡然间凝固了，仿佛陷入了泥泽中，速度锐减，即便他们拼尽了全力，可还是晚了半步。

　　“不要管我！”岳河眼眸中流露出了决然之色，杀阵、七位妖神同时攻击自己，若是硬抗，自己不死也会重伤。

　　可若是躲，只有进入身旁的单独空间这一条路！

　　“想要我老牛的命？哼，就算死，我也要拉个垫背的！”岳河身影一晃，半只脚踏入了单独的一片空间中，就在身影变得模糊时，突然一伸手，掌心绽放漆黑如墨的幽光，一股可怕的吞噬之力陡然爆发，拖拽着距离自己最近的一位妖神强者，强行把那位妖神级强者也拉入了那片单独空间中。

　　嗡！

　　虚空震荡，岳河与那位妖神级强者同时消失在众人眼前。

　　陷入单独空间中，岳河知道自己很可能要陨落了，不过周围的单独空间有数万个，而且一直在变换位置，妖族另外六位妖神即便立刻追上来，要进入自己所在的单独空间估计也需要一些时间。

　　这是自己的机会！

　　岳河打算用这个时间间隙，用自己的命，换那位妖神的命，同归于尽！反正青牛一族藏有涅槃之术秘技，说不定还能有一线生机。

　　“可笑！”

　　“岳河，你是在做梦！”

　　“我金古掌控镇封印阵，数万个单独空间都在我的掌控之下！”看到这一幕，虚空中传来了金古蛮神不屑的冷笑。

　　“这里！”

　　金古蛮神一挥手，一处单独空间突然裂开。

　　“冲！”

　　“杀！”另外六位妖神望着那道突然出现的空间裂痕，眼前猛然一亮，身影一晃，极速飞掠过去。

　　“不好！”

　　“追！”

　　“拦住他们！”圣院大师兄、二师兄、三师兄以及炎劫、苏元脸色猛然一变，爆发全部力量，疯狂追去。

　　若是让妖族这六位妖神级强者也进入了岳河所在的那片单独空间，岳河几乎十成十会陨落，七位妖神强者联手，再加上杀阵的威胁，除了叶维这个六重天无敌强者，整个圣元大陆任何一位六重天大圆满强者恐怕都挡不住。

　　“雪影，压制他们！”金古蛮神、雪影蛮神全力催动神纹印阵，一个镇封虚空，一个操控亿万剑芒，同时轰向圣院大师兄五人。

　　“嗡！”

　　下一个刹那，空间裂缝消失，圣院大师兄五位强者又慢了半步。

　　“啊！”

　　“不！”五人眼睛等红了，疯狂攻击，神威滔天，强行撕裂一个又一个单独空间，他们都很清楚，若是自己动作慢了，岳河就完了。

　　单纯的神纹印阵，只能影响他们五人，却不可能完全拦住他们五个！

　　“嘿嘿，这单独空间一共有三万六千个，仅凭我们两人的力量确实不可能完全拦不住你们，不过等你们撕裂了一个个空间，岳河那头老牛，估计也依旧陨落了！”虚空中传来金古蛮神、雪影蛮神幸灾乐祸的冷笑。

　　事情，比他们想象中的还要顺利，他们也没想到竟然这么快，便能灭杀人族联盟一位六重天大圆满强者。

　　正是因为比预想中的结局更好，金古蛮神、雪影蛮神的笑容才更加的猖狂、得意！

　　方圆不过万里的一片空间中，通体是一片泛着血色的荒芜大陆，面对死亡威胁，岳河毫无保留的催动了体内流淌的青牛血脉，化作一头巨大的青牛，头上顶着两根弯角，四蹄猛然一踏，整个大陆都在颤抖。

　　“吼！”

　　岳河仰天长啸，庞大的身躯化作一道青色闪电，头上弯角如同两柄刺破苍穹的巨大弯刀，狠狠冲向与他一同进入这片单独空间的妖神。

　　岳河完全不防御，全部的力量都用在了攻击上，不留一丝余地！

　　“不好！”

　　这位妖神望着爆冲过来的岳河，脸色猛然间变的苍白，面对拼命的岳河，在方圆不过万里的区域内，他根本避不开。

　　“万流归宗！”妖神级强者毕竟是妖神级强者，他很快便恢复了镇静，双手换做残影，浩瀚的力量疯狂涌出，十指连连闪动，一道道奔腾的江河虚影陡然出现，刹那间便布满了整片虚空。

　　亿万道江河，以肉眼可见的速度朝着这位妖神汇聚，化作一片汪洋，挡在了身前！

　　“轰！”

　　岳河那巨大的宛如弯刀般的锋利牛角撞击在了汪洋上，横冲直撞，切割万物，如同破浪之舟，破开重重江河，杀向汪洋后的妖神。

　　“哗啦啦！”

　　江河翻涌，眼看着岳河就要破开这位妖神的防御，就在这个时候，另外六位妖神突然降临，直接出手。

　　岳河很拼，甚至连命都不要了，可是面对七位战斗力并不比他弱多少的妖神，瞬间便被压压制住了。

　　弯弯的牛角被齐根斩断，身上布满了一道道触目惊心的血痕，但却依旧非常凶猛，即便七位妖神联手，短时间也杀不了他。

　　“金古蛮神、雪影妖神，先不要管人族联盟另外五位强者，联手灭杀岳河！”三眼妖神眉头微皱，朝着虚空大喝。

　　“好！”金古蛮神、雪影妖神，一个掌控虚空镇压岳河，另外一个催动杀阵，亿万灰色剑芒笼罩岳河。

　　“出手！”

　　“一举灭杀！”

　　与此同时，七位妖神一起出手，疯狂攻击。

　　岳河顿时险象环生，这般下去，他坚持不了十个呼吸，外界圣院大师兄五人虽然拼尽了全力，可十个呼吸的时间，他们根本不可能破开三万多个空间。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……

　　岳河身上的伤势越来越重了，眼神都变得有些黯淡了！

　　“我岳河不甘心啊！”

　　岳河仰天咆哮，眼睛血红，发出了低沉嘶哑的怒吼。

　　第五个呼吸，天虚山上空，虚空泛起一道波纹涟漪，一艘银色三角形战舰突然出现，正是叶维的虚空战舰。

　　“鲲鹏神通，自由穿梭虚空！”叶维的脸色非常难看，眼眸中涌动着五湖四海之水都难以冲刷的愤怒火焰，在虚空战舰中，他便知道了一切。

　　“都怪我，是我太低估妖族了！”叶维狠狠捏了捏拳头，背后金光羽翼猛然一震，毫不犹豫的冲入了这座蛮兽一族四位圣境强者联手布置的神纹印阵。

　　叶维很自责，万万没想到，人族联盟六位六重天大圆满强者面对的竟然会是如今的这个局面。

　　六位前辈全部都被困住了，岳河前辈甚至都快要陨落了！

　　“哈哈哈，岳河这头老牛坚持不住了！”

　　“兄弟们，加把劲，灭了这头老牛！”七位妖神看着摇摇欲坠，连站都站不稳的岳河，嘴角流露出了狰狞嗜血的冷笑。

　　六重天大圆满强者，在如今的圣院大陆可是最巅峰的强者，灭杀一位六重天大圆满强者，对这次族群之战的意义，不亚于上古时期第一次族群之战时灭杀一位圣境强者！

　　眼看着岳河就要死在自己手中，妖族的这七位妖神自然很兴奋，人族联盟少一位六重天大圆满强者，赢得希望至少又增加了一成！

　　“嘿嘿，事情比我们想象中的还要顺利啊！”

　　“这么下去，把人族联盟的六重天大圆满强者，个个击破，估计不要十年，这第二次族群之战就可以落幕了。”

　　“到时候，整个圣元大陆就是咱们的了！”

　　“借助整个圣元大陆的力量，说不定我们就能迈出那一步，成为不死不休，万古不灭的圣境强者！”

　　雪影蛮神很兴奋，嘴角噙着无法掩饰的笑容。

　　“看来，根本不需要动用老祖留下的圣力，赢得很轻松嘛！”金古蛮神脸上挂着得意笑容，上古一战，蛮兽一族两位圣境老祖都陨落了，留下了非常浩瀚的圣力，不过圣力用一点就少一点。

　　不到万不得已，他们也舍不得用圣力催动神纹印阵！

　　第七个呼吸！

　　岳河完全坚持不住了，伴随着轰隆一声巨响，庞大的身躯轰然倒下，伤痕累累，鲜血流淌，把这片方圆万里的荒芜大陆都染红了。

　　就在岳河自己都以为自己要陨落的时候，封闭的单独空间中，一阵微风拂过，一位身穿青衫的人影突然出现在虚空中。

　　青衫人影长袍一挥，震散了杀阵凝聚的亿万剑芒，目光一寒，神光轰碎凝固的空间，一指点出，挡住了七位妖神的攻击。


第六百六十五章 无敌

　　一挥长袍、一个眼神，一根手指，便化解了危机！

　　“岳河前辈，很抱歉，我来晚了！”叶维望着身上布满了伤痕，鲜血横流，气息微弱，奄奄一息的岳河，低沉浑厚的声音响彻这片虚空。

　　“你……噗！”岳河看着站在身前的青衫人影，一张口，刚刚吐出一个字，鲜血便从口中涌出。

　　岳河伤的很重，甚至连一句话都说不完整了，不过此刻，他脸上却流露出了如释重负的笑容。

　　他与叶维交过手，叶维的实力有多强，他再清楚不过了！

　　七位妖神，配合雪影蛮神、金古蛮神掌控的杀阵、镇封印阵能威胁到自己，却不可能威胁到叶维。

　　“休息吧，接下来的事情，交给我了！”叶维一挥手，把伤痕累累，连一句话都说不完整的岳河挪移到乾坤袋中，然后转身望向了七位妖神，眼神陡然间变得冰冷，眼眸中似没有一丝情绪波动，杀意滔天。

　　若是自己再晚到半步，岳河前辈就陨落了！

　　“什么！”

　　“你，你是什么人！”七位妖神都怔住了，眼前这一幕，把他们都吓傻了，开什么玩笑，自己七位六重天大圆满强者联手，再加上金古蛮神、雪影蛮神掌控的神纹印阵，竟然就这么被眼前的人族青年挡住了？

　　青年不过一挥长袍，一瞪眼，一点手指而已啊！

　　正一脸得意笑容，守护着阵眼的金古蛮神、雪影蛮神也懵了，这人族青年什么时候出现的？他是如何进入大阵的？怎么自己什么都没有感应到？

　　而且，他的实力怎么可能这么强！

　　以一人之力，竟然破开了自己以及金古蛮神催动的镇封大阵、杀阵，并且挡住了七位妖神的攻击，这需要多么强大的实力？

　　难以置信！

　　雪影蛮神根本无法想象，圣境强者离开圣元大陆之后，圣元大陆怎么还有如此强大的存在呢？

　　“我是……要你们命的人！”叶维冰冷的目光扫过七位妖神，背后金光羽翼猛然一震，一步迈出，自由穿梭虚空，人直接凭空消失。

　　“死！”

　　下一个刹那，叶维出现在其中一位妖神面前，北冥万劫神通全力运转，丹田空间中，神纹印阵绽放光芒，北冥万劫之力瞬间流转周身，与此同时虚窍中神象虚影猛然一阵，神象之力奔腾涌出。

　　一拳砸出，叶维再没有任何保留，冰冷的杀意让人不寒而栗！

　　以北冥万劫神通证道，一旦动用北冥万劫之力，叶维便拥有了六重天大圆满级数的实力，神象镇狱功更是让叶维拥有了在六重天大圆满这个层次堪称无敌的力量。

　　两股力量叠加，令得叶维力量更加恐怖了！

　　加上之前击杀延北妖神之时，吸纳了妖血，来的路上已经被叶维炼化，此时的叶维比以前更加强大了。

　　虽然尚没有达到七重天大圆满级数，但也远远超过了六重天大圆满，放眼整个圣元大陆，六重天大圆满这个级数，绝对没有人能承受叶维全力轰出的拳头。

　　以叶维现在的实力，只要让他看到，只要他愿意，只要他想杀，任何人都难逃一劫！

　　“不！”

　　伴随着一道凄厉的嘶吼声，叶维拳头落下，那位妖神级强者，以肉眼可见的速度寸寸湮灭。

　　一拳灭杀！

　　剩余的六位妖神级强者，以及坐镇阵眼的金古蛮神、雪影蛮神都吓傻了，瞪大了眼睛，眼眸中充满了血丝，震惊到极致。

　　堂堂六重天大圆满强者，就这么陨落了？竟然连一丝反抗之力都没有，这一幕对他们来说太过不可思议了。

　　须知，圣境强者离开圣元大陆之后，六重天大圆满强者就是无敌存在了，几乎不可能陨落，蛮兽一族、妖族强者利用蛮兽一族四位圣境老祖联手布下的神纹印阵，然后七位妖神联手攻击。

　　如此强大的阵容之下，也是在把岳河逼入这片独立的空间之后，才有了灭杀岳河的希望，这几乎倾尽了妖族、蛮兽一族的全部力量。

　　可即便如此，他们也需要十个呼吸的时间，才能杀死岳河！

　　由此不难看出，想灭杀一位六重天大圆满强者是多么不容易的事情了，可现在，叶维却当着他们的面，一拳灭杀了一位妖神。

　　仅仅一拳啊！

　　叶维的强大已经超出了他们的想象，超出了他们的认知！

　　若叶维是圣境强者，或者是传奇帝尊境强者，倒也罢了，可叶维的修为也只是六重天大圆满啊。

　　六重天大圆满修为，战斗力怎么会这么强？

　　傻了、懵了！

　　“第三位！”叶维面无表情，眼神冰冷，一拳灭杀一位妖神之后，没有丝毫停留，再次扬起了拳头，这一拳砸向了呆愣中的青渊妖神。

　　“不，金古蛮神、雪影蛮神，还不快快出手！”望着叶维砸向自己的拳头，青渊妖神背脊发冷，头皮一阵麻木，冷汗瞬间浸透了衣衫，竭斯底里的嘶吼。

　　青渊虽然怕的要命，但却非常清醒，他知道眼前这位人族青年的速度太快了，快到连六重天大圆满强者都来不及出手。

　　自己身旁的几个妖神就算想救自己，也是心有余而力不足，想活命，唯一能依靠的就是掌控这座神纹印阵的金古蛮神、雪影蛮神。

　　“空间镇封！”

　　“杀阵！”极度震惊之下呆愣住的金古蛮神、雪影蛮神猛然惊醒，现在可不是呆愣的时候，否则青渊妖神也会陨落。

　　金古蛮神通过神纹印阵掌控空间，令得叶维身前的空间瞬间凝固，雪影蛮神则催动杀阵攻击叶维。

　　他们的力量毫无保留的狂涌而出，若是不拦住叶维，不仅青渊妖神，另外几个妖神也都会陨落！

　　他们甚至不明白，叶维使用的，到底是何种力量！

　　“走！”

　　“快走！”

　　青渊妖神以及另外六位妖神疯狂逃窜。

　　“哼！”

　　叶维面若寒霜，冷哼一声，背后金光羽翼再次震荡，一步迈出，自由穿梭虚空，瞬息之间便掠过了凝固的空间，拳头继续砸向青渊妖神。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　叶维拳头所过之处，雪影蛮神掌控杀阵凝聚出的亿万灰色剑芒纷纷崩碎，根本挡不住叶维。

　　无论是镇压空间的大阵，还是杀阵，都无法让叶维停下脚步，拳头犹如跗骨之蛆，步步进逼，不断靠近青渊妖神。

　　“不好！”

　　“虚空大挪移！”看到这一幕，金古蛮神脸色猛然一变，双手化作幻影，连连闪动，无数神纹挥洒而出。

　　“嗡！”

　　终于，在叶维的拳头即将落在青渊妖神身上的刹那，六位妖神全部被金古蛮神强行挪移出了这片单独的空间。

　　另外一个单独存在的空间，黄沙漫天，烈日如火，空间泛起一阵水波般波动，青渊妖神、三眼妖神等六位妖神凭空出现。

　　“人族那位青年到底是谁？”

　　“他的实力也太强了，我们完全不是对手！”青渊妖神暗暗送了口气，仿佛在地狱边缘走了一趟，冷汗浸透了衣衫，身体不由自主的颤抖着，眼眸中涌动着无尽的恐惧，想到叶维的拳头，依旧心有余悸。

　　“太强了！”

　　“虽然尚未达到传奇帝尊境级数，但实力之强，几乎已经到了六重天大圆满极限了，根本不是我们能比的！”

　　三眼妖神等人一个个的脸色也极为苍白。

　　“人族中，怎么诞生了这么一个妖孽存在！”

　　“我们有大麻烦了！”妖族六位妖神对视了一眼，皆在彼此眼眸中看到了难以掩饰的惶恐与不安。

　　叶维拥有一拳灭杀六重天大圆满强者的可怕实力！

　　今后，妖族、蛮兽一族的六重天大圆满强者，谁还敢冒头？谁冒头谁死！可若是六重天大圆满强者都不出面，就算妖族、蛮兽一族的整体实力是人族联盟的十倍，最终赢的肯定也是人族联盟。

　　算上叶维，人族联盟一共有七位六重天大圆满强者！

　　妖族、蛮兽一族的六重天大圆满强者不敢冒头，人族联盟的六重天大圆满强者却没有任何顾虑。

　　六重天大圆满，比五重天大圆满强了太多了！

　　只要给人族联盟七位六重天大圆满强者足够的时间，他们完全可以把妖族、蛮兽一族的大军全部灭杀！

　　“都别抱怨了！”

　　“如今，只能把希望寄托在延北妖神身上了，只要延北妖神可以攻下圣院，咱们便有资格与那人族青年谈判了！”

　　鬼冥妖神面色凝重，沉声说道。

　　“嗯！”

　　“人族联盟的六重天大圆满强者都在这里了，圣院没有六重天大圆满强者坐镇，延北妖神带着十万大圆满强者，千万帝尊境强者，最多三个月，延北妖神应该就能破开圣院的防御印阵了。”

　　到现在，妖族这六位妖神级强者还不知道延北妖神已经陨落了，见识到叶维的可怕实力之后，他们把唯一的希望寄托在了延北妖神身上。

　　“太可怕了！”

　　坐镇阵眼的金古蛮神、雪影想到叶维可怕的拳头，心有余悸，头皮发麻，心里一阵后怕。


第六百六十六章 四成威能

　　“一拳轰杀堂堂六重天大圆满强者，人族这青年的实力太可怕了，不杀他，妖族完全没有一丝赢希望，整体实力再强都没用！”

　　“若是妖族输了，咱们蛮兽一族只怕也在劫难逃！”金古蛮神眉头紧缩，微微眯起的眼眸中掠过一抹冰冷森寒的杀意。

　　“金古，你该不会是想……”

　　闻声，雪影妖神忍不住皱了皱眉。

　　“如今，那人族青年，还在老祖留下的神纹印阵中，雪影，你要明白，若是错过了这次机会，我们再也不可能威胁他了！”金古蛮神语气凝重，叶维展现出的实力，让妖族的妖神级强者都绝望了。

　　不过，若是不屑一切代价的话，金古蛮神有把握灭杀叶维！

　　“我知道！”

　　雪影蛮神眼神闪烁不定，金古蛮神说的他都明白，可要杀叶维，付出的代价实在太大了。

　　这座神纹印阵，是蛮兽一族四位圣境老祖联手布置的，若是催动到极限，连圣境强者都能灭杀。

　　只是需要的力量太浩瀚了！

　　没有圣境强者坐镇，根本不可能把这座神纹印阵催动都极限。

　　从叶维展现出的力量判断，要灭杀叶维，虽然不需要把这座神纹印阵催动到极限，但估计也要把蛮兽一族老祖留下的圣力全部耗尽了！

　　这座神纹印阵，以及上古时期两位陨落的圣境老祖留下的圣力，是蛮兽一族最大的底牌，正是因为这个底牌的存在，在妖族的整体实力比蛮兽一族强大了几十倍的情况下，妖族依旧把蛮兽一族当盟友，平起平坐，而不是把蛮兽一族当手下。

　　若是老祖留下的圣力都耗尽了，空有这座神纹印阵根本没用，到时候就算妖族赢了，妖族还会尊重自己蛮兽一族吗？还会把自己蛮兽一族当回事吗？

　　雪影蛮神顾虑的就是这个！

　　到时候妖族统一了圣元大陆，没有了底牌的蛮兽一族，根本没有资格与妖族谈判，整个圣元大陆都是妖族的一言堂。

　　妖族说什么就是什么！

　　妖族与蛮兽一族毕竟是两个不同的族群，虽然从上古时期就联盟了，但也不是铁板一块！

　　“若是这次不杀人族那青年，妖族定然会败，若是妖族灭了，咱们蛮兽一族必然也会跟着灭亡！”

　　“如果不惜一切代价杀了人族这青年，人族联盟肯定会输，到时候，妖族统一圣元大陆，妖族可能会过河拆桥，也可能继续与咱们蛮兽一族保持联盟关系！”

　　“一个是必然，一个是可能！”

　　“雪影，我知道你在顾虑什么，但我们没有选择！”

　　“与其坐以待毙，倒不如赌一把，赌妖族不会忘恩负义，赌妖族不会过河拆桥！”金古蛮神望着雪影蛮神，语气低沉，声音中充满了无奈，一字一句缓缓说道。

　　“嗯！”

　　雪影沉默许久，然后缓缓点了点头，他明白金古的话，自己蛮兽一族真的没有别的选择了。

　　就在这个时候，叶维走出了那片荒芜的空间，与圣院大师兄他们会合了！

　　“什么都别问，我先送你们出去！”叶维没有过多解释，金光羽翼震荡，自由穿梭虚空，把圣院大师兄、二师兄、三师兄、苏元、炎劫都送出了这座神纹印阵。

　　“延北妖神我已经灭了，不过此刻妖族大军正在疯狂攻击圣院，你们先带岳河前辈回圣院吧，这里的事情交给我吧！”妖族剩下的六位妖神级强者，以及蛮兽一族的两位蛮神都在这座神纹印阵，叶维自然不会错过这个机会！

　　自己的真正实力已经暴露了，若是错过了这次机会，妖族的妖神级强者，蛮兽一族的蛮神级强者肯定都不敢再冒头了。

　　否则就算人族联盟灭了妖族大军，这几个六重天大圆满强者活着，对人族联盟来说也是个巨大的隐患。

　　斩草就要除根！

　　“嗯！”

　　圣院大师兄几人都点了点头，他们也明白，在这座神纹印阵内，自己留在这里只会成为累赘。

　　叶维有着六重天大圆满无敌的实力，而且又有自由穿梭虚空的能力，妖族、蛮兽一族的强者根本威胁不到叶维。

　　“妖族大军都疯狂了，圣院的防御力最多支撑两个月，在妖族大军破开圣院防御印阵之前，你们务必要回到圣院！”

　　叶维交代一句，然后身影一晃，再次进入天虚山。

　　“走吧！”

　　“这里交给叶维了！”

　　“有叶维在，妖族、蛮兽一族的六重天大圆满强者肯定都不敢在轻易露面了，我们要趁着这个机会，一举灭了妖族大军！”圣院大师兄五人看了一眼叶维离去的方向，以最快的速度朝着圣院冲去。

　　“我叶维要杀的人，岂会让你们这么轻易就溜走？”叶维站在碧血修罗池上空，目光扫过一个个虚空，眼睛眯成了一道缝隙。

　　“青灵小蛇，咱们分头行动，看谁先找到妖族那六位妖神级强者！”叶维手腕一抖，一直缠绕在手腕上的青灵小蛇，犹如一道青色闪电，眨眼间消失不见。

　　青灵小蛇也有着自由穿梭虚空的能力，而且现在的青灵小蛇已经步入成长期了，实力也达到了巅峰帝尊境。

　　这里的空间，一共也就三万多个，叶维、青灵小蛇都拥有自由穿梭虚空的能力，不用强行破开空间，也能轻而易举的遁入一个个单独的空间。

　　就在叶维、青灵小蛇在寻找妖族强者的时候，金古蛮神、雪影蛮神也在调动圣力，全力催动这座神纹印阵。

　　须知这座神纹印阵可是四位圣境强者联手布置的，足以灭杀圣境强者的神纹印阵，复杂程度超乎想象。

　　以金古蛮神、雪影蛮神现在的修为，即便拥有足够的圣力，他们想要让这座庞大的神纹印阵全部运转起来，至少也需要几个时辰的准备时间。

　　转眼间三个时辰过去了！

　　“终于找到你们了！”叶维一脚迈入一个黄沙漫天的空间，望着妖族六位惊魂未定的妖神级强者，嘴角勾起了一抹极为冷漠的笑容。

　　“什么！”

　　“金古蛮神，快，快把我们挪移走！”望着突然出现的青衫人影，六位妖神猛然一惊，连一丝反抗的念头都没有，慌忙对着虚空大喊。

　　然后，这一次金古蛮神却没有回应他们！

　　金古蛮神、雪影蛮神正在准备足以灭杀叶维的神纹印阵，他们的心神，全部都沉浸在了神纹印阵上，封锁了六识，根本没有听到妖族这六位妖神的求救。

　　“死！”

　　叶维眼神冰冷，身影一晃，直接出现在其中一位妖神身前，一拳轰出。

　　“啊！”

　　“不，不，金古蛮神，雪影蛮神，救命！”妖族这六位妖神原本以为金古蛮神还会像刚才一样，直接把他们挪移走，万万没想到，这次竟然没有得到回应。

　　叶维的拳头落下，第三位妖神——青渊妖神，陨落！

　　“接下来是第四位！”

　　叶维目光冰冷，脸上没有一丝情绪波动，身影一晃，出现在第四位妖神身前，再次扬起了拳头。

　　“金古蛮神！”

　　“人呢，人去哪里了？混蛋！”

　　“逃！”

　　“快逃，分开逃！”

　　妖族仅剩的五位妖神级强者散开，朝着五个方向逃遁。

　　“轰！轰！轰！”就在叶维的拳头即将落在第四位妖神身上的刹那，整个天虚山猛然一震，下方的碧血修罗池都沸腾了，热浪滚滚，亿万神纹同时浮现，一座座神纹印阵悄然浮现，化作一枚枚晶莹如玉的玉符。

　　一共八十一座印阵，化作了八十一枚玉符！

　　当这些玉符出现在虚空中的刹那，叶维心头突然掠过一抹不安，下一个刹那，便感觉一股无法想象的威压砸在自己身上，整个人被定格在了半空中，砸出的拳头，诡异的停留在了三眼妖神身前三寸处。

　　“怎么回事？”

　　叶维猛然瞪大了眼睛，瞳孔一缩再缩，疯狂的催动三千雷动之力、北冥万劫之力以及虚窍中的神象虚影之力，可无论叶维如何催动，连手指都无法动弹一下。

　　“鬼冥妖神、三眼妖神，很抱歉，让你们受惊了！”就在这个时候，金古蛮神的声音在虚空中响起。

　　“刚刚我与雪影蛮神，封锁了六识，动用了老祖留下的圣力，全力催动这座神纹印阵！”金古蛮神见妖族的妖神级强者只剩下五位了，青渊妖神已经不见了，知道在自己全力催动神纹印阵的时候，人族这青年杀了青渊妖神，解释道。

　　“这座神纹印阵，是我们蛮兽一族四位圣境强者联手布置的，若是催动到极限，连圣境强者都能灭杀！”

　　“准备了三个时辰，在圣力的支撑之下，我们虽然依旧无法把这座神纹印阵催动到极限，不过也可以把这座神纹印阵的威能恢复出四成了！”

　　“四成威能，足以灭杀圣境之下的任何强者了！”雪影蛮神从虚空中走出，俯瞰着定格在半空中的叶维，微笑着说道。

　　“什么！”

　　死里逃生的五位妖神震惊不已，做梦都没想到蛮兽一族竟然隐藏了这么强的底牌，圣境之下皆可灭杀，强如人族那位青年，竟然连手指都无法动弹。

　　“哈哈哈，太好了！”

　　“快，杀了他！”


第六百六十七章 时空妖灵之书

　　短暂的震惊之后，五位妖神脸上都流露出了竭斯底里的狂笑，“小子，你不是张狂吗？继续嚣张啊？”

　　“杀我？来啊，杀我啊！”

　　只差一点点，自己就死在这人族青年手中了，三眼妖神盯着叶维，脸上浮现出了病态般的狰狞笑容。

　　“金古蛮神，动手吧！”

　　站在虚空中的雪影蛮神，瞥了叶维一眼，沉声喝道。

　　“好！”金古蛮神点头，一挥手，八十一座神纹印阵化作的玉符上同时射出了一道朦胧光柱，有红色，有紫色、有青色……五彩斑斓。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种光线，一共八十一道，这些光柱在半空中交汇，凝成一道七彩大手印。

　　“灭！”淡淡的声音在虚空中回荡，携带着无尽神威的七彩大手印朝着定格在半空中的叶维轰去。

　　“轰！轰！嘭！”

　　七彩大手印所过之处，空间全部崩塌，山河湮灭，一切都化作了虚无，恍如末世。

　　“鲲鹏神通，自由穿梭虚空！”叶维望着那如一座山岳般压向自己的七彩大手印，脸色苍白，疯狂施展鲲鹏神通，背后金光羽翼一次次震荡。

　　在七彩大手印的威压之下，空间都湮灭了，叶维又如何能穿梭呢？

　　“嘭！”

　　随着七彩大手印不断压下，叶维背后的金光羽翼直接溃散，化作无数细碎的金光，消散在虚空中。

　　肆虐的狂风卷起了叶维的长发！

　　“难道我叶维要死在这里了吗？”叶维脑海中一片空白，叶维有些懵了，他原本想着，自己有诸多底牌，无论遇到什么情况，自保肯定没有问题。

　　可是现在，叶维才猛然发现，当自己真正面对远远超过自己的力量时，一切的底牌、准备，竟然都显得那么苍白。

　　鲲鹏神通直接崩碎，在崩坍湮灭的空间前，自由穿梭虚空的能力根本就是一纸空文，甚至连虚空战舰都无法动用！

　　“是我太自大了吗？”

　　“不，我不甘心，我不甘心就这么死！”叶维茫然的目光中突然间迸射出了两道坚定如铁的光芒。

　　当半空中那道七彩大手印距离叶维只有三丈距离的时候，叶维感觉时空仿佛静止了，眼前的一切都变得模糊了，整个人陷入了一种玄之又玄的顿悟状态中。

　　恍惚之间，叶维好像看到了一头展翅的大鹏，看到了无边无际的幽海，看到了一头名为鲲的黑色大鱼！

　　想象中，自己好像化身成了鲲鱼，在无边幽海中畅游，很欢快，很惬意，然后猛然一跃，出海化鹏。

　　展翅便是九万里，扶摇之上九重天！

　　这一刻，时间仿佛静止了，叶维静静的看着正轰向自己的七彩大手印，突然感觉，七彩大手印的速度变得很慢很慢，如同蜗牛爬行。

　　“破而后立……鲲鹏神通！”叶维神态安详，脸上浮现出了一抹淡淡的笑容，自己好像随时都能化为真正的鲲鹏。

　　这一次，叶维真正经历了生死危机，仿佛一切的底牌都没有任何作用，在这般压力下，叶维终于明悟了。

　　一切都在刹那间豁然开朗，以鲲鹏神通证道了！

　　这一切说来缓慢，实际上只是一刹那而已。

　　“死吧！”

　　“整个圣元大陆都将是我妖族的！”

　　妖族五位妖神以及金古蛮神、雪影蛮神都望着七彩大手印笼罩下的叶维，似乎已经看到了叶维湮灭的一幕，脸上流露出了嗜血般狰狞的得意笑容。

　　“鲲鹏神通的真正玄奥不是化鲲，也不是变鹏，而是吞噬，如同无边无际的幽海，吞噬一切力量！”望着近在咫尺的七彩大手印，叶维嘴角流露出了淡淡笑容，一张口，轻轻一吸，七彩大手印以肉眼可见的速度变下，然后落入了叶维口中。

　　“轰隆隆！”

　　下一个刹那，天地震荡，叶维仿佛变成了主宰一切的神灵，身上散发的力量波动完全超越了帝尊境的极限，踏入了另外一片天地。

　　这片天地可以称之为圣境！

　　但因为叶维尚没有渡过神罚，这片天地也可以称之为传奇——传奇帝尊境，论力量丝毫不弱于圣境强者。

　　“不，这不可能！”金古蛮神、雪影蛮神以及妖族五位妖神望着落入不断缩小然后落入叶维口中的七彩大手印，眼眸中充满了难以置信的震惊。

　　“咦？”叶维没有功夫理会他们的震惊，因为叶维现在自己都被自己丹田空间内的变化震惊住了。

　　以鲲鹏神通证道之后，叶维的修为自然而然便踏入了传奇帝尊境，也就是七重天大圆满，刚刚叶维施展鲲鹏神通，吞噬了七彩大手印的力量，可吞噬之后，鲲鹏之力并没有停止，而是继续吞噬。

　　吞噬叶维丹田空间内的三千雷动之力、北冥万劫之力！

　　众所周知，想踏入传奇帝尊境，只有两种办法，一种是像叶维这样，直接以一门非常强大的神通证道。

　　另外一种则是融合不同的力量！

　　圣院大陆历史上出现过的几位传奇帝尊境强者，走的都是第二条路，掌握两种之上的力量，然后融合。

　　而现在，叶维以鲲鹏神通证道之后，不用叶维控制，鲲鹏之力竟然自己主动吞噬了丹田空间内的三千雷动之力、北冥万劫之力！

　　“八重天大圆满了！”很快，几个呼吸的时间，鲲鹏之力便吞噬了三千雷动之力，叶维惊讶的发现，自己的实力竟然在短短几个呼吸的时间增强了十几倍。

　　“这……”叶维愣住了，整个圣元大陆，几万年来一共诞生过多少大圆满强者？这些大圆满帝尊境强者苦修了一辈子都无法完成的事情，到了自己身上，竟然自然而然便完成了，这个惊喜也太大了。

　　“逃！”

　　“走，快走！”

　　“七彩大手印都奈何不了他，若是我没有猜错的话，他的修为已经突破到传奇帝尊境了，传奇帝尊境强者啊，那可是丝毫不弱于圣境强者的存在啊！”妖族五位妖神以及金古蛮神、雪影蛮神面无血色，再也没有一丝反抗的念头，疯狂逃遁。

　　“有着八重天大圆满修为的传奇帝尊境强者，圣元大陆几万年历史上，我都是唯一的一个吧？”

　　“就算圣境强者没有离开圣元大陆，他们估计也不是我的对手吧？”叶维看了一眼正疯狂逃窜的五位妖神、两位蛮神，微笑着摇了摇头。

　　逃？

　　现在的自己比圣境强者都要强一些，你们逃的了吗？

　　“灭吧！”叶维没有动手，只是简简单单的说出了两个字，可这两个字却仿佛蕴含了天道法则的意志。

　　叶维让他们灭，他们便只能灭！

　　悄无声息的，五位妖神、两位蛮神直接湮灭，仿佛他们从来没有出现过一般！

　　言出即法！

　　叶维的修为虽然没有踏入圣境，但却拥有了与圣境强者一样的手段，不，叶维的言出即法甚至比圣元大陆上的那些圣境强者都要强一些。

　　“这就是法则的力量吗？”叶维缓缓捏了捏拳头，脸上浮现出了一抹淡淡的笑容，终于明白为何圣境强者在圣元大陆的地位这么高了。

　　言出即法，除了同级强者，再多的人都没有任何意义啊！

　　任你妖族十万大圆满强者、千万帝尊境强者，只要我愿意，一句话便能让你们悄无声息的湮灭。

　　无敌！

　　真正的无敌！

　　“八重天大圆满都这么强了，若是鲲鹏之力再吞噬了北冥万劫之力，我的修为踏入了九重天大圆满，会有多强？”

　　“堪比中位圣境强者？”叶维有些期待，丹田空间内，不用叶维控制，鲲鹏之力正在吞噬北冥万劫之力。

　　只不过北冥万劫之力比三千雷动之力要强的多，吞噬的时间也更长一些！

　　当然，这个长是相对于吞噬三千雷动之力而言的，实际上依旧非常短暂，不过十几个呼吸的时间而已。

　　九重天大圆满！

　　这是相当于中位圣境的存在，踏入九重天大圆满的那一刻，叶维突然感觉自己眼前的世界变了。

　　一个念头，便可笼罩整个圣元大陆，真正的掌控！

　　下位圣境强者掌握的法则之力，可以在一个区域内无视天道法则，根据修为的不同，这个区域可能是亿里，也可能是百亿里。

　　但中位圣境强者掌握的法则之力，却可以笼罩整个大陆！

　　在叶维的法则之力笼罩之下，整个圣元大陆都可不受天道法则的限制，叶维可以主宰一切，让天道之力降临，天道之力便会降临！

　　“族群之战……呵呵，这场闹剧也该落下帷幕了！”叶维的目光穿透了虚空，看到了正以最快速度赶往圣院的人族联盟六位六重天大圆满强者，看到了正在疯狂攻击圣院的妖族大军，看到了叶家一个个正担忧自己的族人，看到了独坐在山巅，小手托着小巴，秀眉微蹙的林紫妍，看到了苏芊芊、看到了岳灵丫头，也看到了守护自己神朝的宫青雪。

　　一切都在叶维的掌控之下！

　　“散了吧！”

　　叶维一声轻叹息，正疯狂围攻圣院的妖族大军全部都诡异的消失了，很自然，像是从来没有存在过一般，镇守圣院的长青子、乌候等人突然间消失的妖族大军，使劲揉了揉眼睛，一脸难以置信的错愕。

　　修为踏入九重天大圆满，只要叶维愿意，随时都可以踏入圣境，神罚估计连叶维的一根头发都伤不到。

　　“突破吧！”

　　叶维端坐在天虚山，冲击圣境，头顶出现一朵九色劫云，正是神罚之云。

　　“轰！轰！轰！”

　　九色劫云翻涌着，酝酿片刻之后，一道道神罚雷霆轰向叶维，而叶维就这么静静的盘坐着，足以灭世的雷霆，连叶维的衣衫都没有伤到。

　　很快，九色劫云散去，叶维丹田空间内出现一颗紫色的圣力种子，这枚种子以肉眼可见的速度发芽、生根、成长，变成了一颗圣树。

　　这是圣境强者的根本！

　　紫色圣力流转周身，改造叶维的筋骨、血肉、脏腑、灵魂，这是生命层次的跃迁，质的变化。

　　叶维踏入圣境的刹那，识海中那座远古神山猛烈震荡，每震荡一次便会缩小一分，亿万次震荡之后，神山变成了一枚通体晶莹剔透的金色晶石！

　　“这是……”盘坐在天虚山上空的叶维，猛然睁开了眼睛，金色晶石出现的刹那，一股玄之又玄的明悟流过心头。

　　“这远古神山，竟然，竟然就是古象神将他们争的头破血流的主神之晶！”叶维终于明白为何上古神山消失之后，圣元大陆便再没有圣境强者诞生了，一切都豁然开朗。

　　神山是主神之晶，这玩意，可是连古象神将一族的家主都趋之若鹜的东西，吸收区区神罚之力自然不算什么！

　　踏入圣境之后，叶维才明白主神之晶是多么珍贵的东西，原本古象神将以为即便叶维继承了神象镇狱功的传承，至少也要十万年的时间，修为才能踏入圣境巅峰。

　　此时此刻，叶维的心神已经达到了难以想象的领域，在主神之晶的力量的支撑之下，他的目力似乎穿过了亿万光年。

　　亿万的大陆在眼前掠过。

　　原来他们所在的世界，只不过是无尽位面之中极小的一个而已。

　　在这些无尽位面之中，无数的种族在其中繁衍，人族、妖族、蛮族还有其他许许多多叫不出名字的种族。所谓的六重天大圆满、传奇帝尊境，也不过是这浩淼世界中很不起眼的存在而已。不管是妖族的妖神、蛮族的蛮神抑或者是人族的众位六重天大圆满强者，都如同蝼蚁一般。

　　此时此刻，叶维对生命的理解，对天道的理解，都达到了一个难以想象的程度。

　　许许多多的过去，包括在叶氏宗族里的种种，跟林紫妍等人的相遇，都历历在目，凝望远方，穿过亿万虚空，叶维看到了一片无尽雷云，仔细看去，这些雷云竟是由千万繁星组成，其中道道天雷贯穿，无数的繁星湮灭，那爆发时刹那绽放的火光，犹如夜空中的烟火一般，绚丽夺目。

　　从主神之晶那里得到的讯息，那里就是古象神将的位面！

　　叶维试图将自己的意念穿透进去，但是无数的繁星轰然爆炸，那绚丽的光芒穿透进了叶维的眼睛里。

　　“啊！”叶维感觉到了眼眸的刺痛，赶紧闭上眼睛。

　　那个位面太强大了，纵然是拥有主神之晶的叶维，也无法看透里面的情况。

　　“喝！”叶维再次睁开眼睛，眼眸中爆发出了道道神光，朝那亿万虚空看去，试图穿透雷云。

　　不过他还是失败了。

　　目光只是掠过雷云的外围，突然之间，在那无尽的雷云之中，一本古书激射而出，这部古书通体泛着耀眼金光，宛如划过无尽虚空的流星一般。

　　“咦，那是什么？”叶维疑惑，一本从古象神将所在位面飞出的古书？这定然是非同小可的东西，说不定是堪比主神之晶的东西。

　　说不定，那就是进入古象神将所在位面的钥匙！

　　目力凝视那本古书，依稀间，叶维似乎看到了上面的字体：时空妖灵之书？

　　好奇怪的名字！

　　“给我收！”叶维催动了主神之晶，以叶维的实力，是断然无法穿梭那么遥远的虚空的，但是主神之晶不一样，主神之晶上面可是蕴含着超级可怕的力量，穿梭位面亦不是难事。

　　千万道意念冲向了那部时空妖灵之书。

　　就在意念接触到时空妖灵之书的刹那，叶维陡然间感觉到，主神之晶莫名地抖动了起来，爆发出耀眼的光芒，随即千万道神纹从主神之晶里面流淌而出，顺着叶维的意念进入了时空妖灵之书里面。

　　这时空妖灵之书正在吞噬主神之晶上的神纹！

　　吞噬的速度太快了，叶维感觉到主神之晶的力量瞬间就被吞噬了十分之一左右。

　　“回来！”叶维不敢再继续下去了，赶紧把意念掐断收了回来。

　　要是再这么下去，主神之晶的力量肯定会被这时空妖灵之书吞噬得一干二净！

　　好强大的宝物！

　　这本时空妖灵之书就连主神之晶也完全无法比拟，非同小可！

　　嗖，时空妖灵之书在黑暗的夜空中划出长长的轨迹，陡然间消失，眨眼间又出现在了亿万光年之外的地方，嗖的一声又再度消失。这时空妖灵之书飞行的速度太快了，就连叶维的意念，也是无法追踪。

　　突然，雷云中穿出道道身影，这些身影似乎是在追寻时空妖灵之书，朝着时空妖灵之书消失的方向飞掠而去，嗖嗖嗖，消失在了虚空的尽头。

　　那本时空妖灵之书？究竟是什么宝物？古象神将所在位面的那些人也非常在意的样子。

　　叶维眼珠子一转，催动主神之晶的力量，嗖嗖嗖，化出了五道分身，其中一道意念一闪，回到了大周神朝，陪伴在了林紫妍的身边，一道前往了神凤遗族，和苏芊芊一起等待孩子的降生，还有一道掌管圣院，弘扬人族大道。至于另外两道，则是化作了两道流光，朝着无尽虚空，时空妖灵之书消失的方向追掠而去。

　　无尽虚空之中划过道道流星，叶维的两个分身，瞬间消失无踪。

　　前路究竟如何，等待着叶维的，又是怎样的故事？

　　神纹道算是妖神记的一个前传，后面的故事，请大家继续关注蜗牛新书《妖神记》。


关于神纹和创作

　　来到起点第七个年头了。

　　蜗牛是一个卖故事的人，一本本小说陈列在货架上，总共一千五百万字。

　　其中的故事，有好也有差，过路的诸君随便地挑选其中一两本，看得高兴了订阅一下，看得不高兴了骂几句。

　　每一期的读者来来回回，有认识的，也有不认识的，有的离开了，有的成为了蜗牛的朋友。

　　写书背后的辛酸苦辣太多太多，都不知道该从何说起了，近的就说神纹更新的这段时间，因为肾结石痛得吐了五六回，挂了好几针，连续两三天痛得躺不住，爬起来一直跳到困得不行再躺下去睡觉，不过大家可曾看到神纹道断更过？大家也只是看到了小说的文字，看不到小说背后作者的生活。

　　有时候也会感慨一下自己的选择，做别的工作，身体肯定会健康很多，不过也就是那么想一想，蜗牛每天还是会对着电脑码字，继续创作下去。

　　因为有些原因，神纹道选择在这个时间节点完结，不过神纹道里面叶维的故事，还是会继续下去。就像练级专家和贼胆一样，叶维的故事会在妖神记里面延续。我想这对神纹道来说，应该是一个相对满意的交代了。

　　至于新书妖神记，蜗牛将会回归九星天辰诀的创作手法，应该会是一部非常好看的作品。蜗牛也不要求大家能够鼎力支持，只是随便看一看就好，看得开心了投几张票，不开心了骂几句。

　　蜗牛依然会不停地创作一个个故事，不指望所有的故事都能被大家喜欢，只要其中一两个故事能够搏大家一笑就好。

