
《炼器狂潮》

作者：单纯宅男


内容简介：

　　一张不起眼的金属卡片，竟是来自未来地球的游戏卡。

　　十倍、百倍、千倍的时间加速，绵绵无尽的时间造就出最伟大的传奇炼器师！

　　经历悠久岁月的古老大山诞生出奇特的山魂；神奇多样的妖兽，拥有毁天灭地力量的神兽、超级神兽；繁荣的大地脉术；强横得足以掌控天地的至尊、地圣；号称永恒不灭的长生密地；层出不穷的大地法则……这些，都将一一登场。

　　这里无奇不有，这是一个浩瀚的世界！


第一卷 雏鸟初啼


第一章 林风

　　“已经是第十八个月圆之夜了。”

　　青年孱弱的身影匍匐在窗前，乌黑的眼睛显得格外有神。

　　屋外灯火通明，各家各户吹锣打鼓，大街上热闹不凡，欢闹声到一直到深夜都没停，像是在庆祝什么节日。

　　年夜，这是青木大陆的传统节日，是全大陆人们欢庆的时刻。

　　传说，一万年前，每到这个时候，都会有一只名为年兽的神兽出来作乱，年兽非常强大，无人能敌，后来，大陆的几十位顶级强者，为了大陆亿万人类生灵，决心与年兽决一死战，最终在付出惨重代价后，重伤年兽，并将其逼进了西南方向的妖兽森林，从此再也没有出现。为了庆祝人类以后可以安居乐业，不受年兽的威胁，于是当年一统整个青木大陆的汉武帝国的皇帝把一年之中的最后一天定为年夜，从此往后，每年年夜，全国上下，举族同庆。

　　经过了一万年，这个传统节日一代一代地传了下来。

　　“咚、咚、咚……”

　　这时房门被敲响，屋外传来一道声音：“风哥，风哥。”

　　青年理了理衣领，起身打开门：“邓海，什么事？”

　　门口站着一个皮肤黝黑的青年，身材壮实魁梧，头上扎着一根蓝丝巾，显得不伦不类。

　　邓海嘿嘿一笑：“风哥，阿爹让我来请你去我们家吃个年夜饭，平日里要不是有你在一旁帮着我们出谋划策，我们饭馆也挣不来那么多钱，于是想请你过来凑个热闹。”

　　青年挤出一丝笑容：“不用了，一些小事，不足挂齿。”

　　“不成啊，阿爹可是给我下了死命令，要是没请到风哥，那我也甭想回家过年了。”邓海哭丧着脸，“风哥，你就帮个忙吧，阿爹昨天特意从城里买了一块火猪肉回来，花了好几百精石呢。我这辈子还从来没吃过火猪肉，你就帮帮我吧。”说到火猪肉，他忍不住砸吧着嘴。他这人没别的毛病，就嘴馋，见了什么好吃的都想尝尝。

　　闻言，青年有些迟疑。

　　邓海一看，猜到了青年的心思：“风哥是担心涛叔吧？你就放宽心吧，就半个时辰而已，涛叔难道还能出什么大问题？”

　　林涛，青年的父亲，一个优秀的铁匠。

　　一年前，林涛呕心沥血培养的杰出弟子萧然，为了实现成为一名伟大的炼器宗师的梦想，当着林涛与炼器宗执事的面，下了一个痛苦的决定，了断与林涛之间的师徒情谊，叛出师门，随炼器宗执事而去。从那以后，林涛便一蹶不振，终日酗酒，醉生梦死，企图酒精麻痹自己，用这样的方式来忘却那一段伤痛的回忆。

　　他的生活也变得单调起来：锻造、喝酒、睡觉。

　　所谓盛情难却，青年拒绝不了邓海的热情，只好无奈道：“那好吧，我……”

　　嘭——

　　旁边的屋子里传来一声巨响。

　　紧接着就是一阵碗碟破碎声：“嗙、嗙……”

　　两人急忙冲过去。

　　堂屋里，一个胡须拉碴、脸色通红的中年一手握着酒瓶，一手准备把桌子掀翻。中年醉醺醺的，打着酒嗝，身体摇摇晃晃的站立不稳，显然是在发酒疯。

　　青年眼疾手快，冲过去把桌子稳住。

　　“风哥，我来帮你。”邓海也急急忙忙冲了上来。

　　中年眼神迷蒙，嘴里念念叨叨：“从你三岁起，我就开始教你，一直到十八岁。”

　　“是我把你培养成一个绝世天才。”

　　“你的一切，都是我给的。”

　　“你为什么还要这样对我？”

　　须臾，青年轻车熟路地把他扶到隔壁屋里的床上，替他洗脸洗脚，盖上被子，“邓海，你先帮我看着点他。”话毕，他来到堂屋里，收拾了一番，动作十分熟练。

　　做完了一切，青年才找到邓海，歉意道：“抱歉，我恐怕去不了你家了。”如果他不在家看着，谁也说不准林涛会不会在这期间跑到外面去惹出什么事来，这已经不是第一次了，容不得他不担心。

　　邓海同情道：“摊上这么个酒鬼父亲，风哥你真不幸。”

　　一年里，要不是青年顽强地支撑着这个家，也许铁匠铺早就完蛋了，没有了经济来源，他们早晚得饿死。

　　见青年兴致不高，邓海叹了一声，无奈道：“那我还是先回去了，风哥，保重。”

　　“恩。”青年点点头。

　　邓海刚走，中年猛地坐了起来，死死地盯着青年，眼睛里满是血丝，质问道：“为什么，你为什么这样对我！”

　　看来，萧然的离开，对他的打击真的很大。

　　一年了，他仍然没从悲伤的阴影中挣脱出来。

　　提到萧然，双龙镇凡是知道他的人，都不得不发出一声由衷的惊叹：“天才！”

　　他年纪轻轻，就取得一系列令人瞩目的成就，无论是炼器还是修炼，都令人叹为观止。年仅十九岁的他，俨然已经踏入了炼器师的门槛，是一名真正意义上的炼器师，修为更是达到了四阶武士层次。这样的天赋，即便放在天才云集的帝都，也依然算得上其中的佼佼者！

　　他青出于蓝而胜于蓝，是林涛唯一的骄傲！

　　与他这个出色的弟子相比，林风和林云这两个亲子，反而显得十分平凡，尤其是老大林风，除了脑子好使以外，几乎找不到任何优点了。

　　林涛在他身上倾注了太多的心血和感情，付出越多，受到的打击才越大。

　　“你喝多了，睡觉吧。”林风把他扶回去。

　　虽然枕在枕头上，林涛的目光仍然没有从林风身上移开，嘴里重复着：“为什么……为什么……”

　　见他没再闹腾，林风舒了一口气，转身走出屋子，轻轻带上房门。

　　站在后院里，沉默半晌，林风摇了摇头，发出一声浅浅叹息。

　　凛冽的寒风吹起他几缕鬓发，随风飘摆。

　　“萧大哥，前程难道真的比感情重要吗？”林风低声喃喃，“也许等到你实现自己梦想的那天，你才暮然发现，在这个过程中，你失去了许多珍贵的东西。”对于萧然的决定，他理解，却不认同。

　　重活一世，他比任何人都珍惜来之不易的亲情。

　　只可惜，他天生体质孱弱，大地亲和力极低，在这个以实力为尊的世界，注定了无法取得多大的成就。他不是没有努力过，只是他的努力付出收效甚微，最终不得不放弃。这具身体内的成熟灵魂，早已没有了年轻时候的冲动和热血，也不曾幻想什么奇迹。

　　他想成为父亲的骄傲，却受天赋的限制，心里的不甘随着时间的流逝变成了无奈。

　　“假如，我能像萧大哥那样天才，父亲就能恢复过来。”

　　虽然年轻的身体里藏着成熟的灵魂，但是林风偶尔也会幻想，尽管有时候他自己都感觉这些不切实际的幻想十分幼稚。

　　“呼呼……”

　　凉风袭来，丝丝凉意包围着单薄的身体，令林风从幻想中惊醒。

　　“该干活了。”林风走向偏院的一个小屋，这里面是材料储藏室。

　　提前把林涛第二天要打造的生活用具的材料准备好，这是林风每天的任务。

　　和往常一样，林风取出钥匙，打开材料储存室，小心翼翼地搬动矿石。

　　说到材料储存室，林风曾听父亲说过，这个材料储存室十分古老，是先祖废了大力气修建的，具体传了多少代不清楚，但起码有千年的历史了。其余的屋子，已经修葺了多次，但这间材料储存室却依然扎实无比，自始至终都屹立于此，从无出现过丝毫损毁，岁月没能在它身上留下丝毫痕迹。

　　这么一间材料储存室，适合存放林家最贵重的矿石材料。

　　开了门，看见其中材料又快见底了，林家眼中掠过一丝无奈。

　　再这么下去，他都不知道这个家，还能支撑多久。尤其是还要负担弟弟高昂的学费，要知道清风学院的收费可不低。

　　搬了五块矿石，林风就累得气喘吁吁，靠在屋子一角休息。

　　“这具身体比普通老人的身体好不了多少。”最让他无奈的还是这一具弱不禁风的身体，稍微做点体力活，就累得喘不过气来，难怪父亲从没有对他报过希望。

　　生在铁匠世家，身体却弱不禁风，这也是一种悲哀。

　　搬完了矿石，林风仔细数了数材料储存室里的矿石，眼中泛起一丝苦涩：“差不多只剩半个月的量了。”自从萧然走后，林涛铸造生活用具的效率直线下降，有时候一天都不能铸造出10件生活用具，铁匠铺的收入令人忧心。

　　站在门口，林风看着为数不多的矿石发呆。

　　“如果以前萧大哥铸造的武器还在，那么我们的日子也不会过得这般窘迫了。”林风心里叹了一声，“那些武器，也不知被父亲扔哪儿去了，如今一件也找不着。”

　　忽然——

　　“那是什么？”

　　在原本矿石堆积的墙角，一块不起眼的黑色小铁片引起了林风的注意。

　　要不是开着门，借着年夜较为明亮的月光，林风未必能察觉到。

　　小步走过去，林风把小铁片捡起来，好奇地观察起来。小铁片表面满是锈迹，隐隐约约刻着几个小字，但由于太模糊了，林风也无法辨认出来，只是隐约感觉这几个字有些熟悉。

　　怀着好奇的心情来到铁匠铺里，林风拾起鬃髦皮轻轻擦拭。

　　把锈迹除尽，小铁片露出了它的本来面目，银灰色的外观，边缘十分锋锐，不知是什么金属锻造的，很薄，像一张卡片一样，上刻着的几个小字一览无遗：游戏一号。

　　“游戏一号？”

　　看着这几个小子，毫无征兆地，林风落泪了，泪水如决堤的江河，奔涌而下。

　　这四个字！

　　汉字，最正宗的简体汉字，十八年了，他第一次在这个陌生的世界看到了家乡的文字，已经快被岁月冲击得破碎不堪的遥远记忆，渐渐清晰起来。


第二章 游戏卡

　　他叫林磊，是一个优秀的地质学家，家住中国西安，处于而立之年，膝下有儿有女，还有一个知书达理的妻子，家庭美满，事业有成，人生得意之时，却掉进一个突如其来的天坑，醒来时，变成了一个牙牙学语的婴儿，名字从也林磊变成了林风。

　　没想到的是，这是一个与地球不同的陌生世界。

　　这里的一切，都令林磊感到十分陌生。

　　这里有强大的大地武士、大地法师，有神奇的妖兽，也有令人尊敬的炼器师，科学在这个世界是不存在的，顶多只有略微与科学相关的格物学，但格物一道是小道，不受人们的重视，反而修炼之道与炼器之道受到人们的热烈追捧。

　　修炼之道是众生之道，炼器之道是小众之道，只有极少数人才拥有炼器天赋，例如萧然。

　　严格说来，林风的父亲林涛还算不上炼器师，而是一个铁匠。

　　炼器师有严格的等级划分：铁匠学徒、铁匠、匠师、炼器师、炼器大师、炼器宗师，以及消失在历史岁月中的匠圣。一星炼器师代表铁匠学徒，二星炼器师代表铁匠，以此类推。不过，四星炼器师才算是真正的炼器师，能够锻造出强大的凡器，林涛的弟子，萧然就是一名正儿八经的炼器师，星级评价：四星。这还是林涛当时专门带着他去县城里考核的。

　　只是谁也没想到，从县城里回来的却只有林涛一个人。

　　林风也只是从林涛醉酒之后的只言片语中推测出事情的真相。

　　对于萧然，林风恨不起来，且不说他们两兄弟和萧然就像是亲兄弟一样，三人之间感情深厚无比，萧然本身的性格也很大气、阳光，只不过他从小就立志成为一个万人敬仰的炼器宗师，好不容易遇到一个机会，他选择了自己的理想，放弃了师徒之间的情谊。

　　或许他内心曾挣扎过，但事实却不容辩驳。

　　“一年了，也不知萧大哥在炼器宗过得好不好。听说那里离双龙镇十分遥远，甚至根本不在青木大陆，而是青木大陆对面的另一块大陆上。”那块大陆具体叫什么名字，林风也记不清了，只是隐隐约约记得听人提过一次。

　　当林风回过神来，感觉手上传来一丝痛楚，低头一看，这才发现手指已经嫣红一片，不知何时，手指被锋锐的金属片割破了，鲜血顺着手指浸在了金属片表面。

　　那一块平凡的金属片，散发着幽蓝的微光。

　　“游戏一号为你服务。”

　　“什么？”

　　但他眼前一花，刹那间出现在另一个地方。

　　这一幕神奇无比。

　　“这是哪里？”林风皱了皱眉，四周空无一物，地上则像是足球场一样的绿草地，一直延伸到视线的尽头，他尝试着对四周大喊：“金属片，刚才说话的是你吗？”

　　“这里是游戏卡附属空间，你可以称作一号空间，你的血液触发游戏卡认主条件，游戏卡成功与你绑定，于是游戏卡打开了一号空间，自动把你的意识带进了这里。”如石头之间的摩擦一样的声音，显得有些僵硬，但林风敢发誓，这绝对是纯正的普通话。

　　说话间，一道透明虚影凭空出现在林风身前，虚影逐渐凝视，几个呼吸的时间，便化虚为实。

　　令人哭笑不得的是，它‘长’得和林风一模一样。

　　林风突然间对‘游戏一号’十分好奇，它是什么，为什么会在这里？

　　“你是游戏一号？”

　　“我是游戏一号的智能光脑。”

　　“游戏一号到底是什么意思？”

　　“游戏一号是游戏卡的名称，它是5050年地球联邦科学院研制的一款智力开发产品，集合了地球上诸如五子棋等成千上万种对智力开发、反应速度等方面有益的小游戏。”

　　类似于林风穿越前那个时代的游戏机？

　　林风有些失望，忍不住自嘲：“呵呵，是我自己想多了。”

　　不过很快他又振作起来，能够在这个陌生的世界遇到故乡的游戏机，这已经是上天的恩赐了，他还有什么好抱怨的呢？

　　提到游戏机，林风虽然有着成年人的思想和灵魂，但还是很怀念故乡的游戏。

　　他迫切地想要去感受故乡的味道，感受那熟悉的感觉，因此几乎是迫不及待地请求道：“一号，能不能允许我玩一下游戏？对了，你这里有没有棋盘游戏，比如象棋？”对于故乡，他心中压抑了十八年的思念，顷刻间爆发了。

　　“对不起，游戏卡数据库主体已崩溃，正在修复中。目前仅修复成功初级游戏—《消除》初级版。”

　　林风问道：“这么先进的游戏卡，数据库怎么会崩溃？”

　　“对不起，无法解析。”

　　“那好吧，有一款游戏玩也不错了。”林风无奈地耸耸肩，“有总比没有强。”

　　他对一号林风说道：“麻烦你帮我把《消除》调出来，顺便给我讲解一下游戏规则吧。”

　　《消除》是一款关卡类小游戏，在规定的时间和规定的步数内，消除规定数量的小动物，类似于林风穿越前那个时代的《天天爱消除》，不过这游戏难度却比《天天爱消除》大多了，让林风不得不感慨，五十一世纪的小孩子很了不得，居然连这么难的游戏都能玩好，况且，这游戏还只是初级版的，中级、高级版的游戏，其难度可想而知。

　　“开始了。”林风聚精会神地注视着半空的虚拟屏幕。

　　他的性格就是这样，做任何事都十分专注，只要他静下心来，就能永不停歇地进行下去，不厌其烦。

　　五个小时以后，林风心里体会到深深的挫败感，不禁自问：“我连个小孩子都赶不上？”

　　这么久的时间，他却只过了一关，一共一百关，越往后越难，花费的时间成倍增长，他甚至怀疑自己十年之内能过完一百关就算不错了，事实上能不能在十年之内过完这一百关，他自己都没有把握。

　　他想问这游戏的设计者：“为什么要把游戏设定得这么难？”

　　天，这还只是初级版，一想到这，林风心中的挫败感更强了。

　　好在他韧性十足，执着无比，遇强则强，游戏越难，他兴趣也越大。

　　“一号，再来一局！”林风道。

　　突然，他又道：“等等，一号，我在这玩儿多久了？”

　　“5个小时23分钟。请问是否还要继续进行《消除》游戏？”

　　林风一呆：“这么久了。”

　　尽管意犹未尽，但马上就天亮了，铁匠铺该开门营业了，他可不能继续玩下去。

　　“一号，我该怎么出去？”

　　“闭上眼睛，用精神力去触摸游戏卡。进入一号空间的方法也一样。不过游戏卡已经转为数字流，停留在你的身体里，在你的丹田部位。所以你需要用精神力去感应丹田中的游戏卡，才能进入一号空间。”

　　林风照做，下一刻，便感觉浑身凉飕飕的，一股冷意从脚底直窜天灵盖，鼻涕流个不停。虽然他的意识进了一号空间，但身体还停留在外面，在寒冷的夜里，一直站了五个小时，不冷才怪。

　　还好他是在铁匠铺里，否则会被活活冻死。

　　“好冷。”

　　林风的牙齿在打架，身体在打哆嗦。

　　但马上他就发现了不对劲的地方，按理说五个小时之后，天应该亮了，但现在天色依然黑蒙蒙的，月亮高挂，离天亮还早呢。

　　回到自己的屋子，躺上床以后，林风立即进了一号空间。

　　“一号，你不是说已经过了5个小时吗？”林风问道：“怎么外面还没天亮？”

　　一号出现的方式和第一次一样，模样也没有变化。

　　对于林风的问题，一号给出很好的解答：“由于你的意识强度为20P，达到了2倍时间加速的标准，一号空间自动启动时间加速功能，加速效果为外界的2倍时间流速，因此一号空间里过去了五个小时，外界却只过去了2.5个小时。”

　　林风眼睛一亮：“还有这个好处？”

　　意识强度可以解释为精神力，这一点林风倒是能理解。

　　“由于你通关了《消除》初级版第一关，你的意识强度提升了1P，时间加速效果现在提升为2.1倍。意识强度每提升1P，时间加速效果可提升0.1倍。”

　　闻言，林风精神一振：“通关游戏也能获得意识强度的奖励？”

　　如果是这样，那么他的人生或许会发生翻天覆地的变化，因为大地法师依靠的便是精神力！

　　“这并不是奖励。”一号更正道：“这是你自己努力的成果。你在进行《消除》游戏的过程中，智力、反应都会得到锻炼，具体表现为意识强度的提升，第一关的提升效果为1P，第二关的提升效果为2P，第三关的提升效果为3P，以此类推，互相叠加，直到通过最后一关为止。”

　　《消除》既然被联邦科学院选中，编入游戏卡，就证明它的不凡。

　　毕竟这一张游戏卡存在的意义就是帮助游戏者开发智力、提高反应速度等。

　　“如果我通过了最后一关，那么我的精神力……”林风有些不敢想象，“只怕可以和那些特别厉害的大地法师比拼了吧？”这意味着，他，林风，也有希望成为一名令人敬畏的大地法师。哪怕他的大地亲和力很普通，但在强大的精神力支配下，他依然可以成为一名出色的大地法师。

　　这恐怕是他十八年来听到的第一个好消息。


第三章 锻炼

　　没有人甘于平凡，林风也不例外。

　　不过他的目的却不单是满足自身的愿望，也有想成为父亲的骄傲的原因。

　　上辈子没爹妈，在孤儿院里长大，所以这辈子他对来之不易的亲情十分珍惜。

　　他希望能通过自己的成就，令父亲引以为傲，仅此而已。

　　“理论上，只要你的意识强度足够强大，附属空间是可以无限加速、减速！但实际上，意识强度的强大，是建立在身体强度达到标准的基础上，如果你的意识强度过于强大，身体强度却偏弱，最终会造成身体崩溃的结果。”

　　一号的提醒，如当头棒喝，把林风从喜悦中惊醒。

　　身体强度？

　　林风不由叹息：“身体正好是我最大的缺陷。”

　　大地法师虽然被称为法师，但他们的身体强度也远非普通人所能比拟。

　　林风的精神力大约是普通人的两倍，但说到身体，他就像霜打的茄子，没了脾气。

　　不过他有一个优点，坚韧，只要还有一点希望，他就不会退缩、放弃。

　　不就是锻炼身体吗？

　　一天不行，那就锻炼一个月，一个月不行，那就锻炼一年，一年不行，那就锻炼十年，他就不信这具身体的强度一点都提升不了，哪怕只提升一点点，他也甘之如饴。

　　他清楚的知道自己想要什么，需要付出什么。

　　……

　　“第二关，终于通过了。”尽管只通过了两关，但林风却有种莫名的成就感。

　　第一关，他花了一个小时，第二关，他却花了十个小时。他不知道第一百关有多难，需要花费多少时间才能通过，但他知道，那一定是一个天文数字。

　　他的意识强度再度提升了2P，加上通过第一关时提升的1P，总计23P。

　　“精神力提升了，脑子也清晰了一些。”林风感觉自己现在的状态还不错。

　　但精神力提升的副作用这时候也体现出来了，那就是林风感觉自己的身体飘飘然，比以前更难驾驭了。

　　大地法师每次修为晋升之后，都会受到大地法则的洗礼，身体强度会自动提升。

　　而林风，则是需要主动去锻炼。

　　他的精神力并非修炼所得，得不到大地法则的承认，又如何能接受大地法则的洗礼？

　　大地法师与大地武士虽然是不同的修炼方式，但都属于大地脉术的范畴。大地脉术，又称地脉之术，分大地武士、大地法师，古往今来，无数位杰出先贤将大地一脉繁衍到极致，各式各样的大地脉术一代一代地传承下来，构建出繁荣而完善的大地修炼体系。

　　大地武士走的是战士方向，修炼到极致，力量强大到足可翻江倒海，令江河断流，令大山崩塌；大地法师走的是法师方向，修炼到极致，足可施展出毁天灭地的禁咒—山崩地裂，毁灭一座城池不在话下。

　　不过两者殊途同归，最终还是要走向融合。

　　据传，在突破到‘至尊’这个层次的时候，大地武士的精神力会得到洗礼，急剧疯长，达到法尊的层次，而大地法师的肉身也会得到极限强化，达到武尊的层次。

　　所以，无论是大地武士还是大地法师，突破到‘至尊’以后，也就没有分别了。

　　在一号空间里呆了十一个小时，外面才过去了五个小时出头。

　　当林风的意识回到身体时，天才刚蒙蒙亮，遥远的山头才刚刚泛白。

　　每天的这个时候，他都需要起床干活儿了，今天也不例外。

　　先是从双龙镇河里挑两桶水回来，然后是开炉烧火，利用轮扇加大火力，等火势稳定下来，林风却累得够呛，他今天所花的时间，明显比往日更长了，全套做下来，体力也消耗得更多，“看来，锻炼身体，刻不容缓。”林风知道，不能再拖下去了。

　　林涛大概还要半个时辰才起床，趁着这段空闲时间，林风寻思着如何锻炼这具身体。

　　思来想去，也没想出个什么有效率的办法，看来还是只能凭着前世依稀的记忆做做掌上压、跑步、蛙跳等一些比较传统的锻炼项目。

　　确定了锻炼项目，林风就开始了锻炼。

　　他不想等到明天，明天复明天，明天何其之多？

　　别看只是一些简单的锻炼项目，真正下功夫去锻炼，那是必然很辛苦的。何况，林风身子骨本就瘦弱不堪，这么一折腾，更是累得发慌，呼吸都显得十分困难。不过他却凭着一股子韧性和执着，坚持了下来。

　　半个时辰，期间仅休息了一次，这般高强度的锻炼，林风却一声不吭，始终如一。

　　吱嘎——

　　林涛睡觉的屋子的门被推开。

　　只见林涛从屋子里走出来，看了林风一眼，皱了皱眉，道：“谁教你这么锻炼的？”

　　“没人教我，是我自己琢磨出来的。”林风停下来，擦了擦汗。

　　“你这么锻炼，效果大打折扣。”林涛说完这句，就要往铁匠铺走去。

　　林风喊道：“等等，父亲，能不能教教我如何有效地锻炼？”

　　林涛停下脚步，漠然道：“以你的资质，就算我教会了你如何锻炼，也没用。”话毕，转身便走了。

　　“是吗？”林风望着父亲离去的身影，有些失望。

　　当林涛的身影彻底没入后院转角处，却传来了一道声音：“记住，跳步的时候，双手向两边伸展，最好在手腕挂一块小点的矿石，落地的时候，脚尖先着地，身体要垂直，别弯下去。”这是林涛的声音。

　　闻言，林风嘴角一扬。

　　……

　　有了林涛的提点，按照林涛的方法来锻炼，效率果然高了不少。

　　当然，难度也有所增加。

　　在后院又锻炼了一会儿，林风拖着疲惫的身体，来到前院，打开大门，开始营业。

　　……

　　“林风啊，你这是在做什么？”说话的是镇子西边街头的胖大婶。

　　林风一边跳着，一边笑道：“锻炼。”

　　他停下了锻炼，道：“您先等等，我现在就去取您昨天订好的锄头。”

　　“锻炼好啊，林风你的身子骨就是太弱了，得多锻炼，你看大婶儿我，身子可硬朗着呢！一般男人还比不过我！”乡下人对女人的容貌没那么讲究，而是看对方能不能持家，有没有力气下地干活，性格是不是小家子气，一般人都更愿意讨一个会过日子的老婆。胖大婶这样的女人，在乡下反而很受欢迎。

　　对此，林风只是笑了笑，没说什么。

　　很快林风就把锄头取来，递给胖大婶：“诺，您试试合不合用。”

　　胖大婶耿直道：“嗨，你这小子。我又不是头一回在你们家买东西了，东西好不好使，我还不清楚吗？说实在的，你父亲这门手艺，好得没话说，价格也公道。就冲这两点，我买锄头、菜刀什么的，专挑你们家。”

　　“谢谢您。”林风本不善言谈，但生活所逼，不得不客套几句，“锄头再好，也要落到会使的人手里才行，要不是李大婶儿厉害，也显示不出我们的锄头质量。”这也算得上一个小小的马屁了吧。

　　闻言，胖大婶立即眉开眼笑，谦虚道：“哪里哪里，勉强凑合，没给家里丢人就好。”

　　“那我先走了，林风你继续锻炼吧。大婶儿相信，你早晚会和你父亲一样，成为一名优秀的铁匠！”胖大婶临走不忘鼓励一下，态度倒是比来的时候好了不少。

　　不过，成为优秀的铁匠？

　　这可不是林风的追求。

　　成为炼器师，林风倒是有点兴趣。

　　胖大婶走后，林风继续锻炼起来。

　　一边锻炼，一边做生意，林风这也算是蝎子粑粑—独一份吧？

　　……

　　吃了晚饭，搬完第二天所需的矿石，林风累得快走不动路了，手指头都不想动一下。

　　这是他十八年来最累也是过得最充实的一天。

　　进了一号空间，林风继续研究《消除》初级版第三关。

　　默默注视着沉浸在游戏中的林风，一号无法理解，林风为什么全心全意沉浸在这个人人嫌弃的游戏当中？

　　要知道这款游戏号称联盟最枯燥的十大游戏之一。

　　“这一任主人还真有些特别呢。”


第四章 成为炼器师

　　时间如湍急的流水，一晃即过。

　　距离林风开始锻炼身体，已经过去了十天。

　　《消除》初级版，他已经通过了第七关，精神力提升了28P，加上原本的20P，总计48P，时间加速效果达到了4.8倍。普通人精神力大约是10P，相对而言，48P的精神力已经很不错了，是普通人的4.8倍，介于四星法师学徒与五星法师学徒之间。不过他的大地亲和力很一般，因此就算学会了地系低阶法术，威力也不见得比二星或一星法师学徒强。

　　按照一号的说法，他的精神力进步速度，放在整个联邦里，都算极其出色的。

　　而身体强度方面，也有了一些提升，虽依然比不过普通的年轻人，但他的身体也不再像行将就木的老人一样单薄了。

　　这一天，他刚进一号空间，却听到一个不幸的消息。

　　“我很钦佩你的毅力，但你的意识强度已经达到了你的身体承受的极限，如果再通过一关《消除》，那么你的身体将不堪重负。”

　　闻言，林风沉默了。

　　闭眼许久，他终才苦笑一声：“没想到我的身体居然成了最大的包袱。”

　　他已经很努力了，但身体强度的提升依然极其有限。

　　尽管他知道通往强者的路上，一定困难重重，只是没想到，他才刚刚踏出第一步，就遇到了这么大的阻碍。

　　“谢谢，我知道了。”林风揉了揉太阳穴，收拾一下心情，对一号道：“那么，你有没有什么好的建议？”他思绪已经乱了，不适合自己做决定。

　　“请稍等。”一号的程序高速运行起来，仿佛在思考。

　　片刻。

　　“建议你选择一项外界比较受追捧，并且不那么依赖身体强度和精神力的职业。”

　　目前看来，这的确是最好的选择。

　　“如果一定要说什么职业最符合这个条件，那么我想，应该非炼器师莫属。”林风想了想，这才不那么肯定地道：“炼器师地位极高，一般的炼器师，地位便赶得上贵族。而炼器大师，即使见到一个国家的皇帝也不必行跪拜礼。虽然炼器师对力量也有一定的要求，但技巧占据的分量显然更重。”力量弱小一点，可以用技巧来弥补。

　　最重要的是，父亲就是一个铁匠，一个名义上的炼器师。

　　如果林风能成为一名炼器师，那么父亲一定会很高兴吧？

　　“一号，谢谢。”

　　林风知道自己该做什么了。

　　成为一名炼器师，也许，这本就是天意。

　　这也是林风未来注定要走的路。

　　这一夜，林风没有再研究《消除》，他在附属空间好好地睡了一觉，这也许是他这辈子最后一次好觉，过了今夜，他肩上的负担，将不允许他再拥有这样安逸的日子。

　　……

　　“父亲，我想学炼器。”

　　铁匠铺里，林风郑重地看着父亲，神情十分坚定。

　　林涛没有如林风想象中那样高兴，反而皱起眉，“还没学会如何走，就想学如何跑？”他语气低沉，带着几分呵斥，“你的力量虽然提升了一点，但拿不拿得动铁锤都成问题。”他不满地哼了一声，“等你什么时候能够将铁锤挥动自如再说这事吧。”

　　“正是因为我的力量不够，所以才需要用技巧去弥补。”林风表现的十分执着。

　　这是十八年来他第一次违逆父亲的决定。

　　盯了他好一会儿，林涛又道：“你以为自己是谁？就连萧……就连真正的炼器师，也不敢说用自己的技巧去弥补力量的缺陷，你何德何能？”

　　林风一步不退：“别人是别人，我是我！我相信，只要我努力，一定能做到别人做不到的事！”他暂时还不能透露一号的存在。

　　他的表情没有丝毫变化，目光依然那么倔强、坚定。

　　林涛转过身，口中传出冷漠的声音：“你出去吧，我不会教你。”

　　“父亲！”

　　林风声音多了一丝急切。

　　“听着。”林涛直视林风，以教训的口吻说道：“在你的力量没达到我的要求之前，我决不会教你！没有人能够以你这样的力量铸造出什么像样的东西，从来都没有！”他声音不大，但话中却蕴含着无比的坚决，谁也无法改变他的决定，哪怕这个人是他的儿子。

　　与父亲相处了十八年，林风清楚地知道，父亲说了不教，就真的不会教。

　　他很倔，但父亲却比他更倔。

　　在这件事情上，林风自己也没有了主意，只能进入一号空间向一号请教办法。

　　只是他大抵也没预料到，一号还真有办法。

　　“你不用为此烦恼。”一号平静道：“虽然游戏卡的数据库只修复了一点，但一号空间的基础功能却没有丧失。你在外界所看到的一切，一号空间都可以进行模拟，并且进行深度解析。”

　　林风没有听懂他的意思：“可以说清楚一点吗？”

　　“你只需要在外界观摩你父亲铸造的全过程，游戏卡就能建立新的数据库，通过模拟你父亲铸造的全过程，分析出最精粹的炼器技巧。”一号道：“并且，分析出的炼器技巧，将会随着你接触的炼器知识越多而不断修正，达到最接近完美的标准。”

　　“太棒了。”林风由衷地道：“一号，谢谢！”

　　这也许比直接由父亲教授的效果还好。

　　出了一号空间，林风再次来到铁匠铺，这次他什么也没说，摆好一个锻炼姿式后，便专注地观察父亲如何铸造菜刀。

　　林涛可以拒绝教授林风，却无法阻止林风在一边观摩。

　　他没有理会林风，把林风当做透明的一般，依旧专注地铸造着。他有一个习惯，那就是他在铸造的过程中，不会受到外界任何事物的干扰，就算有人举刀向他砍来，他也不躲不避，先把铸造的东西铸造完再说。他坚信，无论做什么事，都只有全心全意投入进去，才能做到最好。

　　说到专注和执着，林风也是受到父亲林涛的影响。

　　当林涛铸造完一把菜刀，林风继续锻炼起来。

　　当林涛开始铸造新的生活用具，林风又仔细观摩起来。

　　就这样，在一边观摩一边锻炼中，夜幕降临。

　　进了一号空间，林风迫不及待地问道：“一号，分析得怎么样了？”

　　“已经分析完毕，共提炼出46种炼器技巧。”一号道：“是否现在开始学习？”

　　林风重重地点头：“当然。”

　　“那么，请选择自主学习模式还是教学模式。”

　　“有什么区别吗？”林风没有急着选择。

　　“自主学习模式，就是观看提炼出的46种炼器技巧，你自己去模仿学习，没有任何惩罚和限制。”一号解释道：“教学模式，就是由游戏一号教你，但游戏一号极其严格，如果没有达到预期学习效果，你会受到游戏一号的惩罚。”

　　两种模式，自然是后者的效果更好。

　　但联邦里大部分人却更愿意选择前者。

　　“教学模式吧。”

　　林风已经十八岁了，他没有那么多时间去浪费。

　　一号淡淡道：“启动教学模式。”

　　下一刻，整个铁匠铺都被模拟出来，包括其重量等等。

　　一号换了一身着装，手里持着教鞭。

　　他淡漠地看着林风：“请学生‘林风’先观看一便我是如何铸造菜刀的。”

　　……

　　半个时辰后。

　　“啪！”

　　林风背上被抽了一鞭子，火辣辣的痛令他咬了咬牙。

　　他已经数不清自己挨了多少鞭子，他只知道，自己只要做错一点，就会挨上一鞭。

　　而且，那痛苦，比现实中更加强烈。

　　一号面无表情道：“学生‘林风’，你的右手无名指弯曲弧度过大。请重新再来。”

　　化身为老师的一号，变得铁面无私，下手没有一点点留情。他对学生严格到苛刻的地步，哪怕林风只有一点点不对，都会受到他严厉的惩罚。

　　林风总算领略到了教学模式的厉害，在这样的教学下，就算是一头蠢猪，也会被调教得比猴还聪明，而作为万物之灵，自然，林风的进步速度，也是十分显著的。

　　一个小时里，他已经掌握了4种炼器技巧，尽管是其中最简单的4种。

　　学习还在继续。

　　教鞭抽打的声音，时时在附属空间里回荡。

　　当林风退出附属空间的时候，他已经掌握了24种技巧，比预料中还少很多。这些炼器技巧，越往后，难度越大，所花费的时间越长，就和《消除》一样。

　　“不管怎么说，我都算半吊子的炼器师了，不是吗？”林风对此还是很满意。

　　如果林涛知道他掌握了24种技巧，应该会很吃惊吧？

　　但林风却并不打算透露这个消息，他担心林涛会因此而阻止他在一旁观摩。他相信，46种炼器技巧决不是极限。毕竟，他才观摩了第一天，父亲不可能用出了所有的技巧。如果他还想继续学习，那最好还是老老实实地守住秘密，否则，他将失去学习更多炼器技巧的资格。


第五章 意外

　　林风很聪明，但要说天才，却还差得远。

　　然而在一号空间的时间加速与严格到苛刻的教学模式下，他依然进步如飞。

　　时间又过去了二十天。

　　这二十天里，他取得的成绩是卓越的。

　　他的身体强度，再次上升了一个层次，已经和普通的年轻人差不多了，这得益于父亲林涛传授的那一套锻炼技巧，这些简单的技巧算不上多高明，但其效果比林风自己瞎琢磨的锻炼技巧却要强上许多。他既不怕累也不怕苦，时时坚持锻炼，效果出奇的好。

　　身体强度提升了，精神力也就有了继续上升的空间。

　　磨刀不误砍柴工，林风深知这个道理。

　　他甚至停止了学习炼器技巧，专心致志研究《消除》，在花费了两天时间的情况下，他连续通过了第八关和第九关，精神力提升到了65P，达到了六星法师学徒的标准，一号空间的时间加速也调整到了6.5倍，这可是一个可喜可贺的好消息。

　　不过在通过第九关后，他的精神力又到了身体承受的极限，不得不停止下来。

　　时间加速从4.8倍提升到6.5倍，林风有更多的时间来学习炼器技巧了。

　　而今天，一个月的最后一天，他终于把一号提炼出来的炼器技巧学习完毕，掌握了多达107种的炼器技巧，算是踏入了小成境界。不过，想要达到大成境界，就必须将这107种炼器技巧彻底掌控，炼器之时，可以信手拈来，什么时候使用什么技巧，了然于胸。

　　炼器是一项复杂而繁琐的工作，掌握107种不同的炼器技巧只是炼器的基础，对火候的控制、对材料的认知，这些也是必不可少的，因此，林风的路还长得很。

　　107种技巧分开单独练习，林风能保证百分百不出错，但一旦合在一起，林风脑子就乱了。

　　他现在最多能做到18种技巧混合而不乱，一超过这个数字，他就会出错。

　　不过他一点也不着急，这是熟练问题，急也急不来，他相信，只要通过大量的练习，他总有一天会把这107种炼器技巧练得如同本能一般。别人花费了几年乃至几十年的时间才能做到这一点，他从开始学习到现在，满打满算才20天，能取得这样的成绩，他已经很满足了。

　　欲速则不达，有的事情，讲究心态。

　　“我有预感，我今天一定能突破20种技巧的搭配！”进入一号空间后，林风信心满满道。

　　他今天的状态好得出奇，连他自己都找不出原因。

　　经过70多个小时的枯燥无味的练习，事实证明，他的预感是对的。

　　结束练习的时候，他自己都不敢相信今天的练习结果，他居然在30种技巧的搭配下而不乱，换而言之，他远远超出了预期目标，可以向31种技巧的搭配发起挑战了。

　　冬季是大雪钟爱的季节，凛冽的寒风也时常来光顾。

　　今年的冬天，比往年更加寒冷。

　　林风从房间里走出，不禁紧了紧袖口和领口，鼻孔呼出的气体化为一团白气，在眼前萦绕不散。

　　一大早，他便在后院院子里摆出锻炼的姿式，新的一天锻炼又开始了。

　　如往常一样，林涛半个时辰后才起床，路过后院的时候，如往常一样，并没有搭理林风。

　　林涛要开始铸造了，林风这时候停下锻炼，去前院打开大门。

　　铁匠铺里很快便传来‘叮叮当当’清脆悦耳的打铁声，显然，林涛已经开始铸造客人预订的生活用具了。

　　不过今天来的第一个人却不是客人，而是邓海，算是林风这一世的发小。

　　“风哥，风哥，有好消息。”

　　邓海大老远地就喊了起来。

　　“什么好消息，说说看。”林风微笑道。

　　“呼～呼～”邓海喘了几口气，神色激动道：“是萧然萧大哥，萧大哥托人带了一封信回来！昨天我父亲去县城……”

　　哐当——

　　恰好此时，铁匠铺里传来一声巨响。

　　邓海的声音，戛然而止。

　　而后铁匠铺里隐隐传来一声蕴含一丝痛苦的低哼，是林涛的声音。

　　林风顾不着邓海了，担忧地冲进屋子。

　　刚一进屋，他顿时脸色大变：“父亲。”

　　只见铁锤落在地上，砸出一个小坑，铁锤底面沾满了血液，林涛倒在一旁，左手血肉模糊，从手掌延伸到手腕，皮肤已经烂得不成样子，骨头都隐隐可见，他右手死死地捏着左臂，额头上不断地冒出冷汗，牙齿也紧紧地合拢，咬得‘咯咯’响。

　　眼前这一幕，林风看一眼就知道发生了什么事。

　　“邓海，你先去当阳药铺让杨医师先准备一下，我背着父亲随后就到！”林风转头对邓海道：“麻烦你了！”

　　邓海知道事情的严重性，点头应了一声便转身大跑出去。

　　林风把林涛背在背后，一路狂奔，脑子一片空白，恨不得飞到当阳药铺。

　　好不容易到了当阳药铺，林风已经快累虚脱了。

　　“你去帮一下忙，扶他进来。”杨医师招呼邓海帮忙。

　　待林涛躺在软卧座椅上，林风转身对杨医师，请求道：“杨医师，求你一定要治好我父亲，无论什么条件都行！”

　　杨医师道：“救死扶伤本就是我的职责，你放心吧，我一定尽全力。”

　　“谢谢杨医师。”林风感激道。

　　点点头，杨医师走过来，仔细查看林涛的伤势，片刻后，他上了点粉末状的药，之后又捣碎一些药草，贴在林涛的手上，用一块纱布裹了几层，期间林涛眉头皱起，脸色苍白，但却一声不吭，令杨医师不禁暗自点头：“不愧是双龙镇出了名的好汉子。”

　　处理了林涛的伤口，杨医师才对林风和林涛二人笑道：“还好你们来得及时，修养半年的时间，应该就没有大碍了。”

　　“半年？”林涛眼神复杂不已。

　　铁匠铺只有他一个铁匠，若他不能打铁，那么家里就没有了经济来源。如果只是几天，那倒没什么，但如果是半年，那他们两父子还怎么过日子？更别说，林风还有一个弟弟在清风学院学习，清风学院的学费可是十分昂贵的。

　　他心中十分自责。

　　“父亲。”林风道：“让我试试吧。”

　　林风已经掌握了107种炼器技巧，可以控制30种技巧随意搭配，他铸造的生活用具的品质虽比不上父亲，但也不会比市面上那些生活用具差。

　　一般的生活用具都是铁匠学徒铸造出来的，铁匠很少会铸造生活用具，因为他们一般是以铸造武器为主。正是这个原因，才会令林涛铸造出来的生活用具如此受欢迎，毕竟，他铸造的生活用具，品质上已经不属于一般的生活用具，比市面上流通的生活用具的品质要高一大截。

　　107种炼器技巧完美搭配，达到大成境界，就是铁匠，林涛就处于这个境界。

　　林风比不上铁匠，但在铁匠学徒中，也算是出类拔萃的，铸造一般的生活用具肯定没问题。

　　铁匠学徒、铁匠、匠师、炼器师、炼器大师、炼器宗师、匠圣，七个境界，每个境界都是一个坎。

　　“你不行。”林涛否定了儿子的提议，“你的力量还不够，况且，就算只是铸造最简单的生活用具，也是需要炼器技巧的，你没学过，又如何铸造？”

　　邓海在一边默默点头，不过他没有开口说话。

　　这次林涛受伤，他把责任都揽在自己身上，要不是他提到萧然，林涛也不会情绪失控，在打铁过程中出现失误，这才导致意外的发生，说到底，他要为这件事负责。所以他这时候的心里是充满了内疚和自责的。

　　“不，父亲，我学过。”林风终于打算向父亲坦白。

　　他直视林涛，认真道：“你铸造的时候，我一直在旁边偷学。铸造生活用具，应该难不倒我。”

　　“胡闹！”林涛脸色一沉，“炼器之道岂是你想象中那么简单？没有经过系统的学习，决不可能铸造出像样的东西！”

　　不顾左手的伤势，他站起身，呵斥道：“你以为你在一边看看就学会了？狂妄！我告诉你，炼器之道，博大精深，老祖宗经过无数年摸索，才渐渐建立起这一套体系，没有前人指导，纵使天下第一天才，也决不可能学会！就拿最简单地说，这些天我铸造的时候，你都在一边看着，那你知道最基本的炼器技巧共有多少种吗？”

　　杨医师劝道：“好了，老林，消消火，林风还是个孩子。”

　　“十八岁了，已经成年了！”林涛这会儿谁的面子都不给，继续教训，“炼器不是儿戏，希望你以后谨慎说话！”

　　也许在他心里，炼器是神圣的，它的高度，已经超过了儿子在他心目中的地位！

　　然而，在他的呵斥下，林风没有丝毫沮丧，相反，他嘴角一扯，直视父亲，说出一个数字：“一百零七。”

　　杨医师和邓海都感到疑惑不解，林风突然说出一个数字是何用意？

　　与他们不同的是，在林风说出这个数字的时候，林涛怔了一下，随即沉默了下来。


第六章 独当一面

　　“107种炼器技巧中，你掌握了几种？”林涛第一次正视大儿子。

　　林风答：“107种全都掌握了。”他补充道：“但我只能掌握了30种技巧的搭配，超过30种就不行了。”

　　林涛反对的态度，出现了一丝松动。

　　许久，他终于点头：“那你试试吧。”

　　“谢谢父亲！”林风心情很激动。

　　十八年来，第一次得到父亲的认可，这是一件多么不容易的事情。

　　不过，就凭这句话，他一个月来的坚持和努力，值了。

　　邓海吃惊道：“风哥，你，你真的学会了炼器？”

　　“虎父无犬子，老林啊，你这儿子没给你丢脸。”杨医师赞赏道：“大儿子大器晚成，二儿子在清风学院学习，看来，你们林家后继有人了。”

　　“现在这么说为时尚早。”林涛道：“是不是真的，回家一试便知。”

　　尽管嘴上这么说，但他脸上，还是露出一丝笑容。

　　这也许是自萧然离去后，他脸上第一次露出的发自心底的笑容。

　　看到父亲脸上的笑容，林风觉得自己这个决定是对的。

　　……

　　铁匠铺中。

　　林涛半蹲着，右手拉动轮扇，以毋庸置疑的语气道：“我来掌火，你只需铸造即可。”

　　“风哥，你一定行的。”邓海在一旁加油。

　　如果林风真的能够铸造出生活用具，那么他心里会好受一些，否则，他一辈子都将生活在内疚中。

　　看着眼前的火炉，以及四周的铸造工具，与游戏一号空间里模拟的场景分毫不差，林风的呼吸加重了一丝，他在游戏一号空间里练习了无数次，虽然理论上成功率已经达到了100％，但现实中却还是第一次，他也没有百分之百的信心。

　　“开始吧。”林涛看着林风。

　　林风点点头：“恩。”

　　生活用具是最简单的炼器成果，它并不需要复杂的材料搭配，对火候的掌控要求也不高，况且，有林涛掌火，林风根本无须担心这方面会出现问题，对于一个浸淫此道几十年的铁匠而言，把火焰掌控在最佳温度，已经成为了他们的本能。

　　“呼。”林风深吸一口气。

　　下一刻，在火炉高温中不断被炼化的矿石，铁质被完全提炼出来了。

　　滋滋——

　　取出铁质，往石缸里一放，铁质迅速冷却下来，水面冒出大量的气泡。

　　铸造还没开始，这只是最基础的‘出铁’技巧。

　　如此往返三次，铁质杂质已经被除去98％左右。

　　这样形态的铁质，已经可以承受‘铸’的技巧，单纯的温度已经很难再去除剩余的杂质了。

　　“要开始了。”林风再次将铁质取出，不过这次没有放水里去冷却了。

　　拿起铁锤，虽然有些费力，但挥动它却不成问题。

　　邓海眼睛鼓得老大，眨都不眨，生怕错过精彩的一幕。

　　林涛淡淡注视着，似乎并不关心。

　　“叮！”

　　响亮、清脆的声音从铁锤与铁质之间传来，这声音十分自然、悦耳，仿佛优美的乐章。

　　“腕拱技巧。”以林涛的眼力，瞬间便认出了儿子所运用的技巧，“力量有所欠缺，但挥动轨迹近乎完美，效果趋近于极限。”

　　这，还只是开始。

　　林风的力量不够，所以这些技巧，是经过一号修正的，经过修正的技巧，最适合目前的林风，它们能令林风依靠仅有的力量，发挥出200％乃至更高的效果。

　　“叮、叮！”

　　又是两锤。

　　林涛瞬间便道出了它们的技巧名称：“射雕技巧、虎力技巧。”

　　接下来，铁锤如狂风骤雨般，锤击在铁质上。

　　“叮叮叮……叮叮叮……”

　　而林涛嘴里念出的技巧名称，也越来越多：“接力技巧、环击技巧、三维技巧……”

　　一系列的技巧，令人眼花缭乱。

　　林风的动作，却没有太大的变化幅度，他的脚步，未曾移动半步。

　　“风哥好厉害。”邓海第一次对林风由衷地佩服，“这么重的铁锤，要是我，早就累趴下了。”

　　难道林风的体力和力量比邓海还强？

　　显然不是。

　　能做到这一点，主要是因为这些技巧都经过一号的修正，并且各种技巧之间的变幻可以互相借助力量，从而达到节省体力、减小对力量要求的目的。

　　例如，刚运用了虎力技巧，立即运用接力技巧，虎力技巧所产生的巨大反弹力，正好为接力技巧所用。

　　技巧之间的搭配，万万不可小觑。

　　十分钟后，生活用具终于在林风的铸造中成型。

　　“叮！”

　　最后一锤，宣告此次铸造结束。

　　而林风，也累得近乎虚脱。

　　他的衣服已经被汗浸湿，把衣服脱下都能拧出水来。

　　一口气铸造出一把菜刀，对他而言，还是有些勉强，他几乎是咬着牙坚持下来的。

　　但他没有立即坐下休息，而是看向父亲林涛。

　　“勉强及格。”林涛平静地注视着林风，惜字如金，给出一个吝啬的评价，“离我的要求，还差很远。”

　　果然是这样。

　　林风不由苦笑一声，一屁股坐在地上，情绪一时间有些失落：“还是没有达到父亲的要求。”

　　“风哥已经很厉害了！”邓海为林风鸣不平，“是林叔你的要求太高了。”

　　静静地看着林风，半晌，林涛转身离去。

　　他的离去，也令林风更加失落。

　　不过就在他的身影从大门外消失后，熟悉的声音传了进来：“今后，所有生活用具的铸造，就由你来负责了。”

　　这是……林涛的声音。

　　“Yes！”

　　林风从失落变成惊喜，他高高地蹦了起来，兴奋极了。

　　父亲这句话，证明他已经认可林风的炼器技巧了，换而言之，林风已经可以独当一面，撑起这个铁匠铺了。

　　邓海也替林风感到高兴，尽管他不理解‘Yes’是什么意思。

　　从这一天起，林风的任务又多了一个，铸造生活用具。

　　铁匠铺里所有的生活用具，都归他负责，由他一手铸造。

　　……

　　黑夜，便如白纸被染上墨一般漆黑。

　　一天下来，林风铸造了十八件生活用具，比林涛的铸造效率还高出将近一倍，铸造的生活用具包括菜刀、柴刀、锄头、铁锅等。每一次铸造，都在透支他的体力，最终却被他顽强地扛了下来。这样高强度的体能消耗，也是一种极限锻炼，只要他能持之以恒，那么他的身体强度，会在极短的时间里上升一大截。

　　夜里吃过饭，搬完了矿石，林风早早地回房休息，他已经累得动一动手指头的力气都没有了。

　　不过进了一号空间，他又变得生龙活虎了。

　　他的意识进入了一号空间，外界的身体则进入深度睡眠状态，肌肉自然松弛，身体的压力，得到最大程度上的缓解。在一号空间中，模拟一具各方面数据都与外界一模一样的身体，只不过这一具模拟的身体不存在疲劳一说，体力近乎于无限。

　　“一号，开启教学模式吧。”

　　林风轻车熟路地开始了又一天的学习。

　　这一个月来，他仅仅只休息了一天，其余时间，一直在学习学习再学习，二十九个日夜不眠不休的日子，造就了今天的林风。

　　天道酬勤，事实证明，这是一个真理。

　　一夜的时间，一号空间里过了75个小时，大约和外界的三天三夜差不多，在教学模式下，林风的学习有了新的进展，学习结束时，他已经能够完美掌控35种炼器技巧之间的搭配，进步幅度虽比不上昨天，但也不容忽视，因为他正朝着完美掌控107种炼器技巧之间的搭配一步一步成长着，只要保持这样的速度，他很快就能完成目标。

　　“又到干活的时间了。”

　　林风哀嚎一声，匆匆出了游戏一号空间。

　　意识一回到身体内，就感觉到一股股酸、麻、胀从全身各处袭来，令林风倒吸一口冷气：“嘶。”看来，昨天的锻炼强度不是一般的大。

　　铁匠铺里传来‘叮叮当当’的声音，比以往更早。

　　也不知林涛最近是不是转性了，他虽然每天都在喝酒，但已经半个月没喝醉过了，今天更是起了个大早，林风开始铸造的时候，他就在一边看着了，偶尔还给林风讲解几句，包括如何掌控火候，以及一些简单的材料性质等，只是每次都讲得很少，仿佛只是随性而为。

　　“父亲还是抹不下面子。”林风心里跟明镜似的，却不揭穿父亲。

　　一大一小，在铁匠铺里忙活，一个铸造，一个养伤。

　　当然，做生意的任务自然落到了林涛头上，毕竟林风忙着铸造，腾不出时间，他却闲着，随时都有空，做点买卖，倒不影响他的伤口恢复。

　　两父子之间的工作，来了个对调。

　　这样的平凡日子，一晃就是一个月，直到有一天，林风在严格的教学模式下，终于完美地掌握了107种炼器技巧之间的搭配，达到了大成境界！

　　他的炼器师职业称号，从一星，上升到了二星，二星炼器师！


第七章 林家的底蕴

　　二星炼器师，又称铁匠，一个合格的铁匠。

　　这个层次的炼器师，已经有资格为大地武士和大地法师铸造武器，一个人就能撑起一家小型铁匠铺，无论走到哪里，都不愁找不到工作。

　　当林风把这个消息告诉林涛，林涛也不禁动容了。

　　“你真的掌握了107种技巧的搭配？”林涛郑重地看着儿子。

　　林风坦然地与之对视：“是的。”

　　也许这个消息太令人匪夷所思，林涛还是有点怀疑，道：“你现在铸造一把菜刀，把107种技巧全用上。”他只相信自己的眼睛，只有亲眼看到，他才会彻底相信。

　　尽管这段时间林风的力量和体力又有了不小的提升，但107种技巧对林风而言还是有点勉强，因为那对体力要求太高了，但他觉得可以试一下。

　　片刻后。

　　林风虚脱地坐在地上，不顾浑身的汗水，目光落在火炉旁的那一把菜刀上，笑容很灿烂。

　　这是他的杰作，融合了107种技巧的结晶。

　　林涛呆呆地看着菜刀，“他真的做到了。”在此之前，他还有所怀疑，但事实胜于雄辩，他亲眼目睹了一把质量与普通武器相当的菜刀诞生。

　　儿子花了三个月时间，从一个什么都不懂的菜鸟，蜕变成一名二星炼器师。

　　这样的天赋，简直耸人听闻。

　　就连号称天才的萧然，也足足花了三年时间，才取得这样的成绩，而林风他，只用了三个月。

　　“这样的天赋，简直天生就是为炼器而生。”林涛脑中冒出一个想法。

　　但不知为何，他肩膀颤了起来，眼角莫名地流下两行泪水，背过身，他大笑起来，“哈哈哈……哈！”泪水在笑声中不断飘落，那笑声也显得十分苍凉、心酸。

　　林风怔怔地看着林涛：“父亲。”

　　“听着，林风。”林涛猛地转身，“从今天起，我将教你如何炼器，真正的炼器！”

　　“真正的炼器？”林风不解地看着父亲，难道这不算炼器吗？

　　林涛道：“你跟我来。”

　　说着，他转身走出铁匠铺。

　　林风依言跟在他身后。

　　打开材料储存室，林涛走了进去。来到一个石柜前，他低喝一声，双臂握着柜门的铁栓，即便以他一阶武士的力量，也费了很大的力气才拉开石柜的柜门。柜门被拉开，掀起一层尘灰，很呛人。

　　这个石柜，林风见过无数次。

　　以前萧然经常打开这个石柜，但自从萧然离去，它便再度尘封，已经一年没有见过阳光了。

　　“这是我林家历代祖宗留下的，每一本古籍，价值都不可估量。”林涛一边取出石柜中的书本，一边解释道：“严格说来，这才是我林家最宝贵的财富，就算别人拿一座城池来换，我也不会答应！”他骄傲道：“林家虽然已经没落，但林家的底蕴，远没有你想象中那么简单。”

　　林家，也曾辉煌过！

　　很久以前，林家在整个青木大陆，都是响当当的大家族。

　　随后他的眼神又黯然了下来：“其实这里的古籍，只是老祖宗们留下的一小部分，别的古籍，在几百年前就被别人抢走了。”侥幸的是，这小部分古籍完整地保留了下来，否则，林家的传承早就断了。

　　“被人抢走了？”林风惊愕道。

　　“你过来。”林涛道。

　　林风乖乖地走过去。

　　“这两本古籍，你先拿着。”林涛把取出的两本古籍递给林风，一厚一薄。

　　林风接过一看：“炼器师入门典籍、千铸技巧汇总。”

　　“百铸的107种技巧你已经学会了，现在直接从千铸上手吧。薄的那本古籍系统地讲述了炼器的一些基本内容，看完它，你才会知道什么是真正的炼器。炼器，不只是掌握技巧搭配那么简单。不过，你刚刚才接触炼器，不需要学习那些高深的知识，而是要沉下心来把基础打好。”林涛瞥了林风一眼。

　　百铸技巧，千铸技巧……那么后面还有没有万铸技巧？

　　天啊，这庞大的数字把林风吓了一跳。

　　果然，任何职业，越是往后，就越是复杂！

　　“从今天起，你可以开始学习千铸技巧了，待千铸技巧大成，你就是匠师了。”林涛看着林风。

　　匠师还有一个称呼，三星炼器师。

　　千铸技巧大成才三星炼器师，炼器师对技巧的要求，果然苛刻！

　　萧然是四星炼器师，一个真正的炼器师，岂不是说，他已经掌握了万铸技巧？

　　一想及此，林风不禁有些骇然：“萧大哥的天赋，真的太可怕了！”

　　接触炼器之后，林风才明白萧然究竟有多天才，难怪他的离去会对林涛造成这么大的打击，林风突然有点理解父亲的悲伤了。

　　不过，这样的天才，仅是铁匠的林涛，真的教得了吗？

　　“百铸、千铸、万铸技巧的难度是递增的，后者虽难，却也没有你想象中那么复杂。”林涛又道：“百铸是千铸和万铸的基础，在百铸大成的基础上去学千铸和万铸，将事半功倍，所以，你不必把千铸和万铸想得太高深。我之所以没掌握千铸，是因为我自己的天赋太差。但我办不到的事情，不代表你也办不到。多给自己一点信心。”

　　“是，父亲。”林风恭敬道。

　　他好奇地问道：“父亲，萧大哥学习这些技巧，用了多长时间？”

　　林涛脸色一沉：“以后不要在我面前提他。”

　　“对不起。”林风低下头。

　　林涛沉默了一下，神色复杂，最后叹了一声，道：“他是个绝顶天才。百铸技巧，他用了三年，千铸技巧用了五年，万铸技巧用了七年。”十五年时间便成就了一名四星炼器师，这样的天才，整个青木大陆都不多见，“也许他有生之年能够成为一名伟大的炼器宗师。”炼器宗师就是六星炼器师，足以看出林涛对他的评价有多高，“炼器宗才是炼器天才该呆的地方，我们这样的小庙容不下这尊大神。”他自嘲地摇摇头。

　　“父亲。”林风担忧地看着林涛，有些后悔问这个问题。

　　“你不用担心，我很好。”林涛摆摆手，淡淡道：“去学习千铸技巧吧，不用管我。”

　　“哦。”林风应道。

　　他转身走到门口，又停下来，转头道：“父亲，我会超过他的！”他的神色十分坚定。

　　林涛颤了一下，随即平静地挥手道：“超过他？等你先达到四星炼器师再说。”

　　一天时间，林风终于看完了《炼器师入门典籍》。

　　“炼器竟然有这么多讲究。”他感慨道：“我以前真是太小瞧炼器这一行了。”

　　从《炼器师入门典籍》里，他对炼器有了更深入的了解。

　　武器、炼器材料也和炼器师一样，有严格的等级划分，武器分为普通、精品、凡器、灵器、至尊王器，以及强大无双的圣器，当然，生活用具也勉强够资格算在武器里，只不过比普通武器还要低等，算上生活用具的话，一共就有七个等级，与炼器师的七个等级相吻合。

　　而材料则是分为凡铁、重金、混合重金、稀有、珍宝、完美。每个等级的材料，种类数量都达到了一个天文数字，想要成为最优秀的炼器师，就必须把这海量的材料性质全都掌握，不说记得滚瓜烂熟，至少得了然于胸。

　　要铸造的武器等级越高，需要用到的材料种类就越多，对炼器技巧、掌火技巧的要求就越高，这是一个亘古不变的铁律。

　　技巧方面也与林风想象的不同，千铸技巧之后的确是万铸技巧，但万铸技巧之后却没有别的技巧了，想要铸造更高等的武器，只有一个办法，把百铸技巧、千铸技巧、万铸技巧融会贯通，这比学习万铸技巧还难许多倍！

　　再往后，则是需要创造，创造一种全新的独特的个人招牌技巧！

　　“我一定会成为一名优秀的炼器师！”

　　如果以前是为了成为父亲的骄傲或是因为一号的建议，那么现在林风是真的喜欢上了炼器，他，喜欢上了这个充满挑战的职业。

　　把客人预订的生活用具铸造完后，林风全心全意锻炼身体了。

　　想要登顶炼器这座巍峨的大山，凭这样的力量和体力是远远不够的，有了新目标的林风，锻炼起来更加刻苦，玩儿命地虐待自己，恐怕就算那些大地武士学徒都会被这样的高强度锻炼吓到，林风简直是在拿自己的生命开玩笑。

　　接下来的一段日子，林风每天都早早地把工作做完，剩下的时间全用来锻炼，他的身体强度也以肉眼可见的速度提升着。

　　到了夜里，他就进入一号空间，学习千铸技巧，一刻都没有休息。

　　因为他明白，他的天赋太差了，如果他现在还不努力，便永远都追不上萧然的脚步。

　　“萧大哥，总有一天，我会战胜你！”


第八章 试验品

　　时间不会为了任何人停止前进的脚步，一晃眼，从林风接触炼器起，已经半年了。

　　千铸技巧的确要比百铸技巧难许多，到现在，林风才完全掌握1070种技巧，但技巧之间的搭配的进度却不尽人意，他目前最多只能掌握72种技巧之间的搭配，而千铸技巧足足包含1070种技巧。

　　技巧这方面的进度差强人意，身体强度和精神力的进步却不错。

　　林风的力量比很多强壮的青年还大，就拿邓海来说，这家伙壮得跟牛犊子似的，但力量却已经不如林风了。林风的身体看起来瘦瘦弱弱的，但爆发力却极其惊人，典型的扮猪吃虎型。如果身体强度可以量化的话，那么普通人的身体强度为10P，林风的身体强度则已经达到了25P，达到了二星武士学徒的标准，可以承受250P的精神力了。

　　不过林风在精神力方面取得的成绩更喜人，《消除》初级版，他已经通过了二十关，精神力达到了230P，超过了法师学徒，即便在一阶法师中也是佼佼者。更重要的是，在230P精神力的支撑下，附属空间的加速效果提升到23倍了。

　　林风的进步，林涛看在眼里，但他并没有说什么，一如既往地指导林风炼器。

　　这天一早，当林风准备铸造生活用具的时候，林涛却阻止了他：“等等。”

　　只听林涛道：“从今天起，你以后每次铸造的时候都必须把千铸技巧也用进去。”经过几个月的修养，他的手已经好了大半，现在已经可以轻微使力了，只是暂时还不能做一些力气活，骨头还在进一步愈合中。

　　“为什么？”林风不解问道。

　　铸造生活用具只需要几十种百铸技巧搭配就行，林风用上107种百铸技巧，铸造出来的生活用具的质量已经可以和普通的刀剑相比，他不明白父亲为何还要他把千铸技巧也用进来，用上了千铸技巧的生活用具还算是生活用具吗？

　　“你不需要问为什么，你只需要照做就行。”林涛淡淡道。

　　林涛的性格也许比那些霸道的皇帝还专横十倍！

　　不过，在林风搬起一块矿石的时候，他还是给出了一个理由：“你虽然掌握了技巧，但这不代表你可以发挥出技巧100％的效果，只有在一次次实践中，这些技巧才能真正地为你所用。”人们常说，大地法师是一个烧钱的职业，其实炼器师犹有过之。炼器大师、炼器宗师，是用无数的材料堆出来的。

　　“我知道了。”

　　在一号空间里，林风已经进行了无数次的实践，但他不可能把这件事说出来，因此只能接受父亲的安排。

　　为了不暴露自己的秘密，林风甚至故意表现出几次失误。

　　这一天，他只铸造了13件生活用具。

　　虽然数量减少了，但质量却上升了一大截。

　　这13件试验品的质量，比起普通的刀剑，还高出许多，处于精品武器与普通武器之间。

　　用生活用具来练习技巧，天下独此一家。

　　“也不知这么做究竟是对还是错。”林风无奈地想到，“这样高品质的生活用具，足够他们用几十年而不坏，这样下去，我们铁匠铺早晚得关门。”当双龙镇家家户户都用上这些高品质生活用具，那么几十年内肯定没人会再来买生活用具了。

　　这里不是县城，市场有限，这么做无异于竭泽而渔。

　　“罢了，一切顺其自然吧。”林风摇摇头，不去想这些了，“也许几年后我们已经不在双龙镇了。”

　　这种可能性不是没有，相反，这种可能性很大。

　　不知是巧合还是冥冥中自有安排，这批试验品生活用具一出，便迅速引起一轮预订热潮。

　　次日，客人蜂拥而至，前来预订生活用具的人络绎不绝。

　　一个个嘴上很是客气，把林风夸得就像一朵花儿似的。

　　“老林，你这大儿子可真了不起，竟然铸造出这么好用的生活用具！”

　　“佩服，老林果然教导有方，林风这孩子又懂事，又有本事，比我家那俩兔崽子强多了。”

　　“我看林风也到了成家立室的年纪了，要是不嫌弃，我家那闺女倒是可以许给林风，就是不知道林风愿不愿意。”

　　“依我看啊，这事儿能成，你家那丫头也蛮俊的，配得上林风。”

　　这都是些什么人啊！

　　林风可不想让别人做主自己的婚姻，连忙道：“大家是来预订生活用具的吧？你们来这边登记一下吧，顺便交一下订金，我一定尽快铸造出来。不过你们也看到了，人太多，所以不可能一天就赶出来，时间可能要慢一些。”

　　提到生活用具，大家顿时更热情了，也顾不得拍林涛和林风的马屁，赶紧争先恐后去另一边登记，而他们登记预订的是清一色的柴刀！

　　接待了一波又一波的客人，一直到下午，这一波预订热潮才慢慢降温。

　　林风喘了一口气：“怎么一下子来这么多人？”

　　等他从一个客人嘴里知道了事情的起因，顿时哭笑不得。

　　事情是这样的，昨天一个名叫张华的樵夫拿到预订的柴刀后，直接背着一背篼的劈柴工具，去双龙镇前方的千龟山砍柴，谁知在砍柴的过程中发生了意外，那一把柴刀居然劈在了背篼上，背篼里的一堆劈柴工具被一刀劈断，把这张华吓了一大跳，心疼得要死。心疼之后，他终于反应过来，这把柴刀是铁铸的，其余劈柴工具也是铁铸的，结果这把柴刀却轻轻松松把所有劈柴工具都劈断了，刀身却没有丝毫折损，在阳光下，反射出一道亮光。

　　不信邪的他，顾不着心疼了，果断试验几次，结果就是，一堆劈柴工具被劈成了废铁，柴刀却毫发无损！

　　这个惊人的发现，顿时令他兴奋不已，一回到镇里，逢人便讲，得意极了。

　　最初有人不信，道：“世上怎么可能存在这么神奇的柴刀？反正我不信，除非你亲自试验给我们看看。”

　　张华自信满满，当场就表演了几次，终于令所有人都信服了。

　　这样的八卦事件，传播的速度快得离奇，一晚上时间，整个镇子的人都知道了。

　　由于张华坦言这把柴刀是从林家铁匠铺买到的，所以才会有今天这一幕发生。

　　十天后，双龙镇几乎家家户户都有了一把柴刀，所有的柴刀都有一个共同的特点：坚硬、锋锐！

　　无论用来劈什么都好使！

　　到目前为止，他们还没找到柴刀劈不了的东西。

　　但谁又知道，这些，仅仅只是林风铸造的试验品，试验品三个字，就定下了它的档次，注定上不了台面。

　　“这十天挣的钱比以往几个月还多。”林风虽然累得够呛，但收获也不小，“十天挣了7500精石，加上前几个月存下来的5000精石，已经够我们家一年的花销了。不过弟弟的学费足足10000精石，还得再想点办法才行。”12500精石，除开学费，就只剩下2500精石了，只够他们一家两个多月的花销。

　　值得欣慰的是，他的成长脚步并没有停下来，他每天都能够掌握更多的技巧搭配，十天下来，他已经能掌握196种技巧之间的搭配，铸造出来的生活用具，一天比一天好。

　　他已经成为这个镇子里最好的铁匠，名声彻底传播出去了，现在谁不知道林家铁匠铺的那个年轻铁匠？

　　林风很享受也很珍惜这样的平静生活，因为他知道，这样的平静不会持续太久。

　　但是他却无法预料到，他的生活很快就会被打乱，而且还是以一种很特别的方式。


第九章 柴刀的威力

　　千龟山是双龙镇前面的一座大山，说是大山，但实际上千龟山并不大，面积约40多平方千米，高度约为800米，青木大陆不存在海拔一说，自然，这里的高度就是从千龟山山脚的地面算起。

　　不过，千龟山虽不大，存在的年月却极为久远。

　　据传，千龟山是远古时期一只纵横天下的超级神兽坐化而成，在那一只神兽死去很多年以后，其尸体便化为了千龟山。

　　也许是这个原因，令千龟山像极了一只超大号的乌龟，龟背上的山岩红红圆圆地凸显着一个个小包包就像是一块块巨鳞，连成一体，便形成一个超大号的龟壳。而那些小包包，也像极了一只只小乌龟的龟背。

　　千龟山是县城与双龙镇之间的必经之路，每一天都有人从这里经过。

　　“驾……驾……”

　　“唏律律……”

　　寒风中，十二匹烈马在千龟山山腰高速奔驰，偶尔伴随着几声马啸。

　　千龟山很久都没有迎来这么一大群人经过了，今天是一个热闹的日子。

　　“哈哈哈～哈！大哥，我们快到家了！”烈马背上，一个络腮胡中年大笑道。

　　最前面那一匹烈马背上，一个相貌与络腮胡中年相仿的儒雅中年也是发出痛快的笑声：“哈哈哈～哈！在外面打拼了好些年，总算可以衣锦还乡了。外面的日子充满了尔虞我诈，终究不如千龟山好！”

　　隐约间，他看到了双龙镇那一排排齐整的屋舍，双眼泪花闪烁：“双龙镇，我的根！”

　　“老二、老三，再快点，我已经迫不及待了！”儒雅中年朝着马背猛地甩了一鞭，“驾……驾……”

　　后面十一匹烈马紧紧地跟着，寸步不离。

　　然而，就在十二匹烈马冲到山脚的时候，在那浓密的树木丛中，猛地响起一片声音：“杀！”

　　几十道人影从树木丛林冲了出来，迅如疾风。

　　“大哥小心！”老二和老三惊呼道。

　　“老大小心！”九个小弟也齐呼一声。

　　刷——

　　一支利箭迎面飞来，儒雅中年眸子一缩，猛地弯下腰，险之又险地避开了这支利箭。

　　但是危险一茬接着一茬，躲开了利箭，敌人却还有后招。

　　一个青衣壮汉持着一把锋利的大刀，逆着寒风的流动，在点点闪烁的晶莹白光中，斩向了儒雅中年。

　　“卑鄙！”

　　儒雅中年痛骂一声，只来得及抽出背后的大刀，硬挡这一刀。

　　“铿锵！”

　　两把大刀相交，发出刺耳的金石声，火花四溢。

　　“唏律律～”

　　烈马在这一股巨大的力量下，前蹄直接跪在了地上，扬起一捧尘土。

　　两者实力相当，同为四阶武士，只是一个是偷袭，并且是从树上跳下，有力量加成，另一个匆忙迎战，来不及发力。

　　“咻！”第一回合交手，儒雅中年的长刀便脱手飞了出去，在空中打了几个转，最后横插入一根树干。

　　刀一脱手，儒雅中年就暗叫糟糕。

　　他脚在马背上用力一踏，借着这一股力道，跳下马，随即往那一根树干冲去。

　　“休想拿刀！”那偷袭之人，几乎与他同时行动，一刀再次劈下。

　　老二老三和一票小弟已经被敌人包围，正与敌人展开激烈的厮杀，谁都不能分心，一分心就只有一个下场：死。

　　儒雅中年往旁一躲，左臂却留下一道深深的血痕。

　　“不能去取刀！”儒雅中年立即放弃了夺回长刀的想法，转身便逃。

　　一对一公平正面交战，他自认不会输给眼前的敌人，但敌人却不会给他这样的机会。

　　“哪里跑！”

　　那人大喝一声，紧追了上去。

　　一逃一追，几个呼吸的功夫，他们便脱离了主战场，冲到了几十米开外。

　　“可恶！”儒雅中年有力无处使，又恨又无奈。

　　逃出一百多米，儒雅中年却依然无法摆脱敌人，背上、腰间还新添了两道血痕。

　　“怎么办，怎么办，怎么办……”

　　儒雅中年急得脑子都乱了，一边仓皇躲避，一边想办法。

　　“啊～”一道惊慌的声音从前方传来，那是一个樵夫。

　　樵夫一看就是老实巴交的农民，应该是双龙镇的镇民，不过他第一次见到这种残酷的阵仗，着实被吓坏了，扔下手里的柴刀，一转身就不要命地跑，生怕被殃及池鱼，也许他脑海里已经只剩下一个字：逃。

　　在生命的威胁下，他哪里顾得着被视为传家宝的柴刀，人死了，留着柴刀又有什么用？

　　“只能用柴刀先应付一下！”儒雅中年箭步冲了过去，一把抄起地上的柴刀。

　　“赫！”

　　一道沉沉的低喝从背后传来，敌人高高跃起，再次一刀劈来。

　　儒雅中年已经来不及躲了，持着柴刀往一侧砍去，必须把这一刀挡在一侧，否则……

　　“铿锵！”火花四溢。

　　挡住了！

　　这把柴刀奇迹般地挡住了敌人的大刀，并且没有断成两截。

　　“好机会！”趁着这个空档，儒雅中年翻身而起，站直了身体，他调整好姿式，贪婪地呼吸了一口空气，“劣势被扳回了一点。”

　　青衣壮汉嘲讽道：“一把柴刀而已，它能挡住我一次，还能挡住我两次吗？”错失了一举击杀儒雅中年的良机，他心里也有点恼火。

　　“废话少说，谁输谁赢还不一定！”儒雅中年面色冷峻。

　　尽管处于下风，但儒雅中年嘴上可不认输，气势上决不能被击溃。

　　“既然你急着送死，那我就成全你吧。”青衣壮汉冷哼一声，冲了过去。

　　儒雅中年深吸一口气：“一定要撑住啊！”

　　他所说的当然是手中的柴刀。只是，他心里十分清楚，柴刀只是生活用具，而对方手中则是实实在在的武器，尽管只是最普通的武器，但其品质却远非柴刀所能比拟的。

　　“铿锵！”

　　“铿锵！”

　　“铿锵！”

　　硬碰硬三次，那一把柴刀，顽强地撑了下来。

　　儒雅中年无比惊喜：“好样的！”

　　青衣壮汉则是无比恼怒：“看你能撑多久！”微微屈膝，随即再次冲了过去。

　　他要一口气将儒雅中年斩杀，决不能再给儒雅中年喘息的机会。他深知，儒雅中年的战斗经验无比丰富，若不能一鼓作气将之斩杀，错失这个机会，就需要大费周章。

　　“来吧！”

　　儒雅中年胸中涌起浓浓的战意。

　　一把长刀，一把柴刀，再次激撞。

　　“咔嚓！”

　　噗——

　　刀身断裂的声音同时在两人耳边响起，随即便是一道武器刺入身体的声音。

　　儒雅中年眼神一黯：“终究还是撑不住了吗？”随即又自嘲，“也对，只是把柴刀而已。”一把柴刀能在一把武器长刀下支撑这么久，本就已经不可思议了，他还能奢求什么？

　　“柴刀终究只是柴刀，你把希望寄托在它身上，这是最愚蠢的决定。”青衣壮汉嘲笑道。

　　只是，儒雅中年为什么还没有倒下去？

　　好痛。

　　青衣壮汉慢慢低下头，眸子猛地紧缩，瞳孔无限扩大。

　　一把精悍短小的柴刀，正插在他胸口，“滴答、滴答……”血液从柴刀刀柄慢慢滴下，在地上形成一朵红色血花。

　　转头看向手中的长刀，刀身已然断成了两截。

　　“原来，断的是我的刀……”话没说完，青衣壮汉的壮硕身体，便轰然倒下。

　　他双眼圆睁，死不瞑目。

　　儒雅中年不可置信地看着眼前这一幕：“柴刀的威力，什么时候这么大了？”他感觉自己快跟不上这个世界的发展变化了。

　　一屁股坐在地上，他大口喘息着，贪婪地呼吸四周的空气。

　　“老二、老三！”他突然想起两个兄弟，猛地起身，朝那边冲去。

　　但刚冲了几步，他忽的停了下来，来到青衣壮汉身边，蹲下来，一把拔出柴刀，看了看毫发无损的柴刀，他紧握着它，这才冲向主战场。

　　儒雅中年是一群人中战斗力最强的人，有了他这个生力军的加入，一群偷袭者很快便被尽数击杀。

　　虽然击杀了所有敌人，但他们这边也折损了五位弟兄，加上他在内，一共只有七个生还者，好在老二老三没死，只是受了几处刀伤。

　　“大哥！”

　　“老二、老三！”

　　几兄弟兴奋地抱在一起，劫后余生的喜悦，令他们更加珍惜彼此。

　　“对了，大哥，你，你是怎么干掉那个家伙的？”老二问道。

　　老三道：“对啊，我们亲眼看到你的长刀被劈飞的，按理说……”

　　儒雅中年十分高兴，扬了扬手中的柴刀：“因为它！”

　　老二老三瞪大了眼睛：“不是吧？一把柴刀？”

　　“柴刀怎么了？虽然它只是一把柴刀，但它却把那家伙的长刀都砍断了！它的质量可不比我那把刀差。”儒雅中年感慨了一句，随后哈哈大笑道：“我们得感谢那个樵夫，要不是他这把柴刀，我们三兄弟今天全都得交代在这里。”

　　“莲花佣兵团的人太可恶了，我们都已经公开宣布退出了天龙佣兵团，他们居然还穷追不舍，杀到了我们老家！”老二咬牙道。

　　“天龙佣兵团也不是什么好鸟，我们走的时候，还假惺惺挽留，我们一走，转身就把我们的底细透露给莲花佣兵团。”老三也气愤不已。

　　儒雅中年摆摆手：“不用管他们了，先回双龙镇再说。”

　　闻言，老二嘿嘿笑道：“对，我们马上回去，等进行了交接仪式，大哥你就是双龙镇的新任镇长了，给他们一百个胆子，他们也不敢刺杀帝国正式官员！”

　　“大哥可是晨风院长钦定的双龙镇镇长，谁敢不服？”老三也跟着笑了。


第十章 林涛的决定

　　双龙镇换了一个新的镇长，据说是个强大的四阶武士。

　　这几天，新镇长家里热闹非凡，拜访的人们络绎不绝，热闹程度快及得上年夜了。

　　不过林风父子却不关心镇长是谁，他们一如既往地锻炼着。

　　“256种技巧搭配起来还是有点勉强啊。”刚铸造完一把锄头，林风擦了一把汗。

　　林涛面无表情，谁也看不出他对林风满意还是不满意。

　　“炼器三要素之中，最难的就是技巧。”林涛松开轮扇的拉手，凝视着火炉，“材料的性质和掌火能力都能用时间慢慢磨练，但技巧是需要经过一次次铸造才能彻底掌握。我不知道你是怎么学会这些技巧的，但，你必须珍惜每一次铸造，它会是你最宝贵的经验。”炼器师是用一大堆材料堆出来的，天赋越差的人，需要的材料就越多，因为他们只有经过更多的铸造，才能够掌握相同数量的技巧。

　　因此，炼器对天赋的要求，无比苛刻。

　　“是，父亲。”林风应道。

　　这时，外面传来一道文雅的声音：“请问，林风林先生在家吗？”

　　林涛看了林风一眼，转身迎了出去。

　　“我是林涛，林风是我儿子，你找他有什么事？”林涛不希望林风受到外界的打扰。

　　一共三个中年，一个打扮很文雅，像一个读书人，另外两个则是一副武夫的打扮。

　　说话的是那个读书人一般的中年，他微笑道：“冒昧打扰，很抱歉。”

　　随后，他又道：“我是双龙镇新任镇长—杨毅，旁边这二位是我的二弟杨莽、三弟杨辰，这次特意上门拜访，是有件事想和林风商量一下。”

　　镇长？

　　不过，这个名头可吓不倒林涛。

　　他眉头一挑，道：“他现在很忙，有什么事，你直接跟我说吧。我想，我还是有资格替他做主的。”

　　“当然，您是林风的父亲，自然有这个资格。”杨毅一点也不恼，“请问，能不能找个安静一点的地方，这里不太适合谈话。”

　　“你们跟我来吧。”林涛把一群人带到后院堂屋。

　　相对而言，后院要安静许多，更适合谈话。

　　待三人入座，林涛才坐下，问道：“现在可以说了吧？”

　　“是这样的，我听说林风年纪轻轻，却能铸造出质量上乘的生活用具，在炼器之道有极高的天赋。不过，双龙镇是个小地方，会束缚他的成长，我认为他应该去一个更高更大的舞台，彻底展示他的炼器才能，正巧，我有这方面的关系，可以帮上一点忙。”杨毅开门见山，直接说出了自己突然造访林家的目的。

　　林涛皱了皱眉，还没说话，屋外却传来了林风的声音：“不用了，双龙镇很适合我。”

　　只见林风慢慢走进来，道：“谢谢镇长大人的好意，但我觉得双龙镇很好，我很满意，没必要再去别的地方。”

　　他清楚地记得，当初萧然的离开，给父亲带来了多么大的打击，他不想父亲再经历一次这样的打击。虽然他也很想见识见识外面的世界，但他不是非去不可。

　　为此，他宁愿放弃这个来之不易的机会。

　　林涛眼底闪烁着一丝欣慰，但嘴上却呵斥道：“你来做什么，出去，继续铸造去。”

　　“父亲。”

　　“我让你出去。”林涛脸一沉。

　　“哦。”林风无奈地摇摇头，转身离开。

　　“看来林风并不愿意离开家乡。”杨毅叹了一声，语气不免有些遗憾，“我在外面走南闯北这么多年，见过的炼器师不少，但林风的炼器天赋，却没多少人赶得上。真是可惜。”他是真的替林风感到可惜，可惜了这么一棵好苗子。

　　林涛却表达了不同意见：“镇长大人……”

　　“比起镇长大人，我更希望你称呼我为杨先生。”杨毅笑道：“我们是平等的。”

　　“杨先生，我刚才就说过，他的事情，我有资格替他做主！”林涛道。

　　杨毅惊讶道：“您的意思是？”

　　林涛深吸一口气，像是在下定决心，他缓缓道：“我替他答应你了！只是我很想知道，你为什么要帮他。”他紧盯着杨毅，如果杨毅不能给他一个满意的答案，那么他还会拒绝。

　　作为一镇之长，杨毅凭什么帮他们？仅仅是因为林风很有炼器天赋吗？

　　“好吧，我坦白。”杨毅无奈道：“之所以帮助林风，其实是因为林风曾救过我们一命。”

　　“此话从何说起？”林涛可是知道，自己儿子最近从没离开过双龙镇。

　　“是柴刀，林风铸造的一把柴刀救了我们一命。”杨毅索性把千龟山所经历的一切叙述了一遍，“说起来，如果没有林风，我们三兄弟今天也不可能坐在这里与您谈话了。所以，我们必须报答林风，否则，我们寝食难安。”

　　也许这就是天意吧。

　　林风铸造出柴刀，柴刀救了杨毅，而杨毅又反过来帮助林风。

　　失神片刻，林涛问道：“那么杨先生打算带林风去哪里？”

　　“我与胡斐先生、卓不凡先生都有联系，他们两位都是江龙县少有的伟大炼器师！都是经过了四星考核的真正炼器师！最重要的是，他们的炼器经验十分丰富，手中的资源也很可观！”杨毅认真道：“我可以向他们二位引荐林风，但能不能得到他们的认同，就要看林风的表现了。不过我对林风很有信心，林风一定能获得他们的认可！”

　　“我也相信。”林涛第一次在外人面前夸自己的儿子，“我对他的炼器天赋很有信心。”

　　他又问道：“那么杨先生打算什么时候带他去？”

　　“我这两天还要处理一些私事，这样吧，后天，我们后天出发，您觉得如何？”杨毅想了想，回答道。

　　林涛沉吟道：“那就这样吧。”

　　杨毅站起身，拱手道：“那就这么决定了，我们后天再过来接林风。林先生，告辞！”

　　“告辞！”杨莽和杨辰也拱了拱手。

　　“告辞！”

　　杨毅一行人离开后，林涛回到了铁匠铺里。

　　林风停下铸造，喊道：“父亲。”

　　林涛摆了摆手：“你跟我来，我有话要跟你说。”

　　两人进了后院堂屋。

　　林涛道：“我和镇长已经谈好了，你后天跟他去县城。”

　　“不，我就在双龙镇，就留在这里。”林风昂着头，“我只想呆在您身边，哪儿都不想去。”他不想成为第二个萧然。

　　“林风。”林涛脸上露出一抹欣慰的笑容，“你愿意留下来，我很欣慰。”这是十八年来他第一次摘下冰冷的面具，在林风面前表达他的心声，他微笑道：“从你接触炼器算起，才半年时间，这半年里，你展现出无与伦比的炼器天赋，你每天的进步都十分明显，我预计，最多两个月，你就能掌握千铸技巧之间的搭配，成为三星炼器师！林风，你是我林涛的骄傲！是林家的骄傲！”

　　八个月就成为一名三星炼器师，一旦泄露出去，必将引起整个青木大陆的轰动！

　　现在的林风，也算得上大器晚成吧。

　　“但是，这还远远不够。”林涛话音一转，表情严肃起来，“以你的天赋，是有希望成为一名伟大的炼器宗师的！难道成为一名三星炼器师，你就满足了吗？”他对林风充满了信心，“去吧，外面的广阔天地更适合你，那才是你的舞台。林家的资源已经在萧然身上消耗殆尽，没有更多的资源用来培养你了，呆在双龙镇，你永远都无法成为一名伟大的炼器宗师！”

　　他的目光里充满了鼓励。

　　林风还是有些担心：“那您呢？”

　　“我？呵呵，我的手很快就要痊愈了，你不用担心。”林涛笑道。

　　“我的意思是，你能不能跟我一起去县城？以您的炼器能力，很容易就能找到一个合适的工作。”林风问道。

　　林涛却郑重道：“林风，你要知道，这里才是林家的根，这辈子，我都不会离开这里！”显然，林涛患有严重的恋土情结。

　　沉默许久，林风才问道：“父亲，您真的希望我去县城吗？”他走了，就再也没有人陪在父亲身边。

　　“我希望我的儿子能成为一名炼器宗师！”林涛背过身，“所以，你必须离开，无论你答应还是拒绝！”

　　这一刻，他再次表现出他的霸道。

　　一年前，萧然要走，林涛却死活不同意，如今，林风想留下来，林涛却执意让他走。

　　他变了。

　　抑或，想通了什么。

　　“我答应你，我一定会成为一名伟大的炼器宗师！”林风认真道。


第十一章 力量测试

　　“驾……驾……”

　　两匹烈马在凛冽风中呼啸而过，马蹄踏过的地方，半空中弥漫着一捧捧尘土。

　　“林风，你真的是第一次骑马？”杨毅惊讶地道：“虽然你的动作有些笨拙，但看起来真的不像第一次。”

　　“谢谢夸奖。”林风笑道：“也许我骑马也比较有天赋吧。”

　　转头看了看后方的双龙镇，距离越来越远，远远望去，那一排排屋舍越来越模糊。

　　一只手牵着马栓，另一只手在胸口摩挲，那是他临走时，父亲塞给他的两本古籍和一袋精石，以及邓海偷偷塞给他的一封信，这便是他的全副家当。

　　这是他这辈子第二次离开双龙镇，上一次得追朔到十年以前，太久了，他几乎忘记了县城的模样。

　　他的心情有些复杂，既有对家乡的不舍，也有对即将开始的炼器生涯的期待。

　　“县城，清风学院就在县城。”林风忽然想到，“不知道弟弟现在怎么样了。”

　　前方杨毅突然喊道：“林风，要加快速度了，太晚了可进不了城。”

　　“好！”林风高声应道。

　　“驾……驾……”

　　下一刻，两匹烈马的速度明显加快：“哒哒……哒哒……”

　　轰隆隆～！

　　陡然，一道巨响从千龟山地底传来，地面也猛地颤动起来，仿佛大地在发怒一般。

　　林风隐隐约约听到一道清脆的鸟啼，只是大地震动的声音太大了，他也不确定那是不是自己的错觉。

　　“唏律律……”

　　烈马狂躁不安地停了下来，在原地打转，四蹄甚至跪在了地上，浑身剧烈地发抖。

　　林风一惊：“地震？”

　　“不知道。”杨毅脸色沉着，他见多识广，却从未遇到过这样的事情，“千龟山无数年来屹立于此，从没听说过这里发生过地震。”

　　这一场‘地震’来得快，去得也快。

　　短短数息，地面便停止了震动，那震耳欲聋的声音消失得无影无踪。

　　“继续赶路吧。”杨毅道。

　　“好。”林风应了一声。

　　带着疑问，林风与杨毅的身影，渐渐消失在千龟山密林深处，很快便听不到马蹄声了。

　　暮色降临，夕阳西下，在最后那一缕阳光给天边的地平线镀上一层金线时，两人终于到达了县城。

　　江龙县，隶属赵国十二大城省的荆门城省，处于赵国西部，土地贫瘠。

　　“两个人。”到了城门，杨毅下了马，取出2颗精石，递给守城戍卫。

　　“进去吧。”守城戍卫收下精石，让开城门通道。

　　进城后，两人牵着马，选了一个客栈住下。

　　吃过晚饭，杨毅道：“你今晚好好休息一下，养精蓄锐，争取明天拿出最好的状态。”

　　“好的。”林风点点头。

　　次日一早，杨毅便带着林风登门拜访胡斐，路过一排商铺的时候，还进了一家字画铺买了一幅画。

　　胡府。

　　“小哥，请代为通传一下，就说杨毅前来拜访胡先生。”杨毅悄悄往门卫手里塞了一小袋精石，估摸着应该有几百颗吧。

　　阎王好见，小鬼难缠，必要的打点还是不可忽视的，哪个世界都是这样。

　　门卫很识趣地道：“两位大人请稍等片刻。”说完就往府里跑去。

　　很快门卫就出来了，他的声音热情了许多：“两位大人请跟我来吧，我家大人在炼器室等你们。”能得到胡斐接见，这两人的身份想来应该不凡，再不济也不是自己一个小小的门卫能得罪的。

　　“这府邸真大。”走在府邸里，林风不由感慨一声。

　　不仅面积很大，而且其中建筑林立，每一栋都十分奢华，是用无数精石堆出来的。

　　那门卫听到，顿时骄傲道：“那当然了，我家大人可是江龙县最富有的几个人之一！”

　　在这种小地方，四星炼器师绝对算得上印钞机。

　　林风听了，暗自咋舌。

　　“到了，二位大人请进吧。”门卫道：“我得继续去守门了。”

　　“谢谢。”杨毅道了一声谢，这才转头对林风道：“怎么样，准备好了吗？”

　　“当然。”林风从来都不缺少信心。

　　杨毅点点头：“那我们进去吧。”

　　刚进炼器室，一道爽朗的笑声便传了过来：“杨毅，好久不见。”

　　炼器室里有很多人在忙碌，大多都比较年轻，应该是胡斐的弟子和学徒。

　　“是啊，好久没见了，不过胡先生您还是这么精神。”杨毅笑道，随后看向林风，“林风，这位就是我们江龙县五大炼器师之一的胡斐胡先生，快来见过胡先生。”

　　“胡先生。”林风上前一步，不卑不亢。

　　胡斐疑惑道：“这位是？”

　　“这是我老家一个侄儿。”杨毅正色道：“此道前来拜访胡先生，正是为了我这侄儿。”

　　“哦？为了他？”胡斐一笑，“不会是想让我教他炼器吧？”

　　谁知杨毅却点头道：“正是如此。”不等胡斐说话，他又道：“胡先生可以放心，我这侄儿的炼器天赋十分出色，如果有了您这位名师的教导，相信他一定能取得更高的成就！毕竟，您可是我们江龙县最厉害的炼器师！”虽然这话有些夸张，但胡斐的确有些真本事。

　　“拍马屁可没用，能不能成为我的弟子，还得先测试一下再说。”胡斐指了指林风，“你，跟我过来，先测试一下你的力量。”

　　力量测试？

　　杨毅对林风很有信心，他拍拍林风的肩膀：“去吧。”

　　林风也对自己现在的力量很有信心，他的力量不比那些二星武士学徒差。

　　“这里，用上你最大的力气，往这测力石上打一拳。”胡斐指着一块白色石头。

　　周围的弟子和学徒自觉地让开，远远地围在四周，好奇地看着林风。

　　胡斐也发现了他们的举动，但没有说什么。

　　“测力石？”虽然林风第一次见识到这种神奇的石头，但他对这个名字却不陌生，《炼器师入门典藏》里提到过测力石。

　　深吸一口气，他浑身力量运于拳头，马步稳扎，沉沉低喝一声，便打出一拳。

　　“嘭！”

　　测力石纹丝不动，稳稳地立在原地，颜色却发生了轻微的变化。

　　纯白中泛着一缕绿光，但很快又恢复。

　　林风很满意自己的发挥，这一拳，已经是他的极限，二星武士学徒的力量！

　　“杨毅，这就是你说的炼器天赋十分出色？”胡斐脸色十分难看，“你走吧，希望你以后不要再来消遣我。”很明显，他已经动怒了。

　　杨毅应也不是不应也不是，他看向林风，目光中充满了疑虑。

　　四周响起低低浅浅的嘲笑和嘘声。

　　“不是吧，居然是二星武士学徒？”

　　“果然是炼器天才，这力量，可比我这个一阶武士强多了。”

　　“想当初，我测试出九星武士学徒的力量，老师也只是很勉强地答应收我为记名弟子。我以为我脸皮已经够厚了，想不到有人比我更厉害，我甘拜下风。”

　　“啧啧，二星武士学徒的炼器天才！”

　　最重要的是，这里三十余人，除了有限的那么两三个，其余人的年纪都在林风之下！

　　杨毅皱眉低声问道：“林风，不是让你用上最大的力气吗？”

　　“我已经全力以赴了。”林风瞥了众人一眼，对杨毅道：“这就是我最强的力量。”

　　“这……”杨毅迷茫了，“那你如何铸造出高品质柴刀的？”

　　林风笑道：“技巧啊，纯熟的技巧，是可以弥补力量的缺陷。”

　　对于炼器，杨毅是个门外汉，但林风既然这么说了，那么就一定确有其事，他相信林风。

　　因此，他继续替林风争取，对胡斐道：“胡先生，虽然我这侄儿力量有些不足，但他的技巧却十分出色，他铸造的柴刀，比市面上那些普通武器的品质还高不少！还请胡先生再给他一个机会！”林风的力量岂止是有些不足，简直是弱到了极点，起码他们以前从没听说过力量这么低的炼器师。

　　炼器高手，要么是武士高手，要么是法师高手。

　　武士可以利用身体的强大力量，法师则是可以借用大地法术的力量，比如大地法术—重力术！

　　这是青木大陆无数年来的铁律，从没有被打破过。

　　“杨毅，你不必再说了，我决不会为了一个二星武士学徒改变主意。”胡斐的态度十分坚决。

　　林风无法理解他们的想法，在他看来，力量只需要够用就行，为什么一定要做出硬性要求？

　　杨毅看了看林风，又看了看胡斐，最终长长叹了一声，道：“打扰了。”

　　“我们走。”他没脸再呆在这里了。

　　两人很快便离开了胡府。

　　“对不起，林风，今天让你白跟着我跑一趟了。”杨毅歉疚道：“没想到那胡斐如此死板，一点也不知变通。”他安慰道：“错失一个优秀的弟子，这是他的损失，他以后一定会后悔的。”

　　“没关系。”林风微笑道：“他只是坚持自己的原则罢了。”

　　杨毅又道：“这样吧，我们下午再去拜访卓不凡，他和胡斐一样，也是一名四星炼器师！”

　　这次林风提出了自己的想法：“也许，就算去了卓先生那里，结果也一样。”

　　“那……”杨毅尴尬极了，他几乎可以肯定，去了卓不凡那里，结果会和林风说的一样，但他当时可是信心满满地保证过，一定会给林风找一个好老师，如今却被人家扫地出门，他不知该如何面对林风了，在他心里，对胡斐还是有些埋怨的。

　　林风看出了他的尴尬，主动化解道：“算了，虽然他们是四星炼器师，但他们未必擅长教徒弟。我看不如这样吧，我们退而求其次，找一家大一点的铁匠铺，里面肯定有很多炼器师，我又可以向他们学习、交流，又能赚取精石，可谓是两全其美。只是不知道杨叔有没有这方面的门路？”

　　“四星炼器师的家门不好进，铁匠铺还不好进吗？我和县城好几家大型铁匠铺的掌柜都有联系，关系也挺……”说到这里，杨毅想起之前的保证，改口道：“这事儿我来办，肯定不会再出什么意外了。你先回客栈等消息，我办妥了再来找你。”

　　这次他不敢直接领人上门了，要是又被拒绝，那他就再也没脸面对林风了。

　　想他堂堂一个四阶武士，双龙镇镇长，却连自己答应的事都办不成……


第十二章 徐记铁匠铺

　　连续两天时间，林风一直在一号空间练习技巧，没有迈出过房门一步。

　　他所有的消费，自然算在杨毅的账上，杨毅跟客栈老板也是老熟人了，对杨毅的为人十分了解，倒也不怕杨毅逃账。

　　到了第二天夜里，杨毅终于回到了客栈。

　　“林风，告诉你一个好消息。”杨毅一身风尘仆仆，笑声爽朗依旧，“我已经替你联系好铁匠铺了。”

　　“麻烦杨叔了。”林风礼貌道。

　　“哈哈哈～哈，答应了你的事，当然得办好。”杨毅拍拍林风的肩膀，“你赶紧收拾一下，我这就带你去见一见铁匠铺的掌柜，以后你就在他手下做事了。”

　　林风笑道：“没什么好收拾的，一共就这点东西。”

　　天色虽黑，但林风心里却莫名涌起一丝激动，他的炼器生涯，终于要开始了。

　　穿过五六条大街，约莫两刻钟的时间，两人到达了目的地。

　　“徐记铁匠铺，这家铁匠铺好大！”单以面积而论，这家铁匠铺超过了林风家里那个铁匠铺的二十倍，整个铁匠铺显得气势恢宏，而且这里被划分为两个大区，一个是售物区，一个是专门的铸造区，两个大区泾渭分明，互不干扰，比林风家里的铁匠铺可要专业多了。

　　两人穿过售卖区，从一侧的入口走进内院。

　　“徐老板，人我已经领来了，以后就麻烦你多多照顾。”杨毅对内院小花园里赏花的老者喊道。

　　他就是徐记铁匠铺—徐良，一个精明能干的掌柜。

　　徐记铁匠铺是他在四十年前一手创立，经过四十年的发展，徐记铁匠铺已经成为整个江龙县三大铁匠铺之一，在江龙县，徐记铁匠铺就是一块金字招牌，这里从来不卖假货、次货，每一件武器的品质都有保证，尽管价格相对别的铁匠铺而言，稍微高一点，但许多人都愿意来这里购买武器，因为他们放心。

　　徐良对林风的到来显得很高兴，热情地道：“这位小兄弟就是林风？真是人不可貌相，小兄弟年纪轻轻，居然能铸造出品质上好的柴刀，前途无量！”

　　“徐掌柜过赞了。”林风谦虚道。

　　徐良更欣赏了，抚着胡须道：“不错不错，不骄不躁，一看就是踏实本分的人。”

　　而后徐良对旁边唤了一声：“德福。”

　　“诶，掌柜的，啥事儿？”一个憨厚的中年快步走来。

　　“你带林小兄弟去认一下路，再找人帮他腾一个住处，以后林小兄弟就是咱们徐记铁匠铺的铁匠师傅了，咱们可不能亏待了林小兄弟。”徐良交代道。

　　德福憨憨地道：“俺这就去。”

　　徐良对林风道：“小兄弟，你先跟德福去吧，明天再开始工作。”

　　“好的。”林风点点头。

　　临走时，他对杨毅道：“杨叔，谢谢。”

　　杨毅摆摆手，笑道：“既然你叫了我一声杨叔，那我这个做叔叔的，肯定得帮你。你就放心地在这里工作吧，以后我每个月会来这里一次，可以替你和你父亲捎个信儿什么的，你父亲那边，我也会帮着照拂一二，只要我还在，他就不会有事。”

　　听了这番话，林风也彻底安心了。

　　“等等。”徐良突然喊道：“小兄弟，有件事我得先说明白，我这里虽然包吃包住，但是没有基本薪酬，想要挣精石，就必须自己努力铸造，你每铸造一件武器，都会有一定的提成，铸造得越多，提成就越高。你若能接受，那就留下来，若不能接受，那我也无能为力。”

　　德福脸上闪过一丝疑惑，但也很明智地站在一旁。

　　林风道：“我能接受。”

　　“那好。”徐良满意地点点头，“德福，你先带他下去吧。”

　　……

　　“杨老弟，林风能遇到你，真的是他的荣幸。”徐良既是佩服，又是感慨，“说真的，我很佩服你。不过，这个年轻人真的值得你这么不留余力地帮助吗？”

　　杨毅笑了笑，没接腔，转开话题道：“他以后铸造的武器，就麻烦徐掌柜派人运到文殊客栈吧，我会提前跟客栈的掌柜打好招呼。”

　　徐良点头道：“杨老弟现在也算是我徐记铁匠铺的大客户，这点小小的要求当然没问题。”

　　“那好，如果徐掌柜没别的事，我就先告退了。”杨毅拱拱手，“告辞！”

　　“告辞。”徐良也拱手道。

　　紧了紧袖口与领口，杨毅转身走出内院，身影没入售物区，消失在人潮中。

　　徐良许久才收回目光，喃喃道：“幸运的小子，希望你别让杨老弟失望啊！”

　　对于杨毅，徐良真的很欣赏，在这个尔虞我诈的世界，如杨毅这般耿直的人，已经不多见了。

　　……

　　“我们铁匠铺人太多了，现在没有多少住处，你只能暂时先委屈一下了。”德福道：“这里住了六个人，全都是我们铁匠铺的炼器学徒，旁边的几个房间也一样，你们之间倒是可以互相交流，这对你们大家都有好处。还有，晚上不要乱跑，若是惊动了掌柜，那谁也保不了你。这一点，希望你记清楚。”

　　对于这些，林风并不在意，无规矩不成方圆，如今寄人篱下，当然得守人家的规矩。

　　见林风点头，福德满意地道：“那好，如果没别的事，我就走了。”

　　走到门口，德福又停下来，犹豫地说了一句：“好好干，我很久都没见过掌柜这么器重一个人了，希望你不要让掌柜失望。”

　　“我会努力的！”林风一笑，十分自信。

　　没一会儿，六个炼器学徒相继归来。

　　六个人都很年轻，其中一个和林风年纪差不多大，其余五人都只有十五六岁。

　　“新来的？”那个和林风年纪相当的青年诧异道：“什么时候到的？”

　　看来，他是这六个人中的领头老大。

　　林风看了他一眼：“晚上。”

　　“我叫李齐，是铁匠铺的首席学徒。”李齐一边脱鞋，一边道：“你呢？”

　　“林风。”林风愣了一下。

　　相对于李齐，林风显得沉默许多。

　　这时李齐身后几个孩子不由齐齐皱眉，碎声嘀咕：“什么嘛，这新来的一点都不懂规矩。”

　　“一个新来的菜鸟，居然这么傲，哼。”

　　“傲什么傲，再傲还不是跟我们一样，一个学徒而已。”

　　李齐转头瞪了几人一眼，对林风歉意道：“抱歉，他们只是心直口快，没有针对你的意思。”

　　“哦。”林风应了一声，没有了下文。

　　他把被子盖好，道：“睡了。”

　　也没管李齐六人是什么反应，便直接闭上了眼睛。

　　五个学徒不禁看向李齐，只见李齐面无表情，淡淡道：“都睡觉吧。”

　　一号空间。

　　“一号，继续练习吧。”林风对一号道：“296种技巧之间的搭配还掌握得不够稳定，先继续练习296种技巧之间的搭配，先掌握稳定了，再加入新的技巧。”基础当然是掌握得越牢越好，只有夯实的基础，才能支撑起万丈高楼。林涛不止一次强调基础的重要性，林风自然不会为了快速晋升炼器师等级而强赶进度。

　　如今他已经通过了《消除》第二十一关，精神力达到了251P，身体强度大约为26P。

　　一号空间的时间加速，提升到了外界的25.1倍。

　　外界八个小时，一号空间却接近八天半。

　　在林风沉浸于练习技巧的时候，屋子外面却气温骤降，明明已经临近夏天，却依然反常地下起了鹅毛大雪，纯白无暇的雪花，从天空飘落下来，屋顶、地面、花草树木，皆是堆起一层厚厚的积雪，好些花草和树枝都被积雪压垮，整个江龙县银装素裹，漂亮极了。温度骤降，凛冽的寒风在雪中刮起，街上的行人，比往常少了一半还多，那些夜猫子，也早早地归了家，守在火炉一边。

　　翌日，阳光明媚，积雪融化，然而外面却冰冷刺骨，比昨夜更冷了。

　　林风很早就起了床，来到铸造区。

　　“林风，这边。”德福老远就看到了林风，指了指一个铸造位，“以后这里就是你的专用铸造区，这是掌柜特意吩咐为你准备的。”说实话，他很不理解掌柜的做法，这个年轻人，真的值得掌柜如此器重吗？

　　拥有个人专用的铸造区，这是铁匠铺里二星炼器师才有的特权！

　　而实际上，就算达到了二星炼器师，也未必能获得个人专用的铸造区，毕竟，二星炼器师也有强有弱，强的自然优先享有特权。

　　林风不了解这些，因此没想太多，他点头道：“谢谢。”

　　“材料在这边，全都是已经提炼出的重金，你只需要将它铸造成武器就行了。”德福指了指身旁一个小山堆，“你不用担心重金够不够用，因为我们有专门的人负责补充材料。你只需要安安心心铸造即可，其余的事情，一切由铁匠铺的人来负责。”重金是比铁质更高一层次的材料，不过其性质却和铁质差不多，严格说来，铁质也算是比较低等的重金。

　　闻言，林风终于动容了。

　　不愧是江龙县三大铁匠铺之一，在这里炼器，绝对省心！

　　因为所有的杂事，都不需要自己操心，有专人负责！

　　“行了，你就在这安心铸造吧，我还有别的事要处理。”德福道。

　　这时他眼角瞄到一道身影，顿时笑容满面，热情地走了过去：“江师傅，您这么早就起床啦？”

　　早？现在已经不早了吧？

　　被称作江师傅的中年微微一笑：“还行吧，年纪大了，一到早上就睡不着了，正巧最近铁匠铺存货不多，就寻思着早点过来多铸造两件武器。倒是德福你，每天都起得这么早，这可十分难得！”

　　“哪儿啊，我没啥本事，也就帮着处理点杂事儿，要是不起早，掌柜早把我赶走了。”德福连忙道。

　　他殷勤地走了过去，用袖子擦了擦木凳，然后道：“江师傅，您坐着休息，要是有什么事儿，随时招呼我一声，我一定替您办好。”

　　铸造区一角，林风看着这一幕，不由惊讶地喃喃：“这个江师傅是谁？德福管家为什么对他如此恭敬？”

　　“咳咳。”他身后传来一道熟悉的声音，转头一看，是李齐。

　　“如果你能掌握千铸技巧之中的800种技巧之间的搭配，你也能获得他那样的待遇。”李齐把声音压得很低，“据说，江师傅已经掌握了805种技巧之间的搭配，再过几年，就能晋升为三星炼器师。”他看向江师傅的目光中充满了羡慕，“我这辈子的愿望，就是成为一名三星炼器师。伟大的三星炼器师！”他的目光，渐渐炙热。


第十三章 萧然的信

　　“805种？”林风若有所思。

　　他生平第一次对炼器师的尊贵地位有了鲜明的认知。

　　区区一个掌握了805种技巧搭配的铁匠，竟然能获得这么高的待遇，这一点令林风十分意外，他终究还是小瞧了炼器师在人们心目中的地位！

　　经过昨夜的学习，他已经能掌握312种技巧的搭配。

　　他不知道掌握了312种技巧搭配的自己在铁匠铺中扮演什么样的角色，但现在他可以放心了，至少，他不会给铁匠铺拖后腿，他可以心安理得地铸造武器，他认为，自己的炼器实力是配得上铁匠铺给他的待遇。

　　“林风，你最好别站在这里。”李齐突然道。

　　林风愕然：“为什么？”

　　这里是德福专门给他安排的铸造位，他不在这里，还能去哪里？

　　李齐皱了皱眉，对林风的无知感到有些无奈：“难道你不知道这个区域全是我们铁匠铺铁匠师傅专用的铸造区吗？这里的每一个铸造位，都有固定的主人，如果没有得到主人的同意，擅自占用他们的位置，他们会很生气的！如果我不是首席学徒，拥有一点小特权，我也不敢来这里。”

　　得罪了这里的铁匠师傅，下场很可能是卷铺盖走人。

　　林风哭笑不得，他还以为李齐要说什么长篇大论呢。

　　“你误会了，这里……”林风刚要解释。

　　“李齐。”远处一个铁匠师傅喊了一声，打断了两人的谈话。

　　李齐连忙应道：“方师傅，我这就过来。”

　　临走时，李齐还不忘劝道：“趁着别人还没注意到，你还是赶紧走吧。不说了，我要去方师傅那边帮忙了。”

　　林风张了张嘴，这李齐根本不给他解释的机会啊。

　　无奈地摇摇头，林风坐了下来，平复自己的心情，开始铸造。

　　林风的铸造与别的铁匠有很多不同之处，由于林风的力量有限，因此他不得不利用最省力的技巧搭配，力图在最短的时间里完成铸造的全过程，并且中间不能停，一旦停下，就会影响各种技巧之间的相互作用，从而失去省力的效果，同时也会对武器的质量造成巨大的影响。

　　因此，他铸造武器的时间，只有别人的三分之一，但他的体力，却一次性消耗殆尽。

　　每铸造完一件武器，林风都会停下来休息很久。

　　不过即便如此，他铸造武器的速度，依然达到了其余铁匠师傅的两倍左右！一天下来，他足足铸造了27件武器，以刀、剑为主，比他在家里的铸造效率要高出不少！

　　当日落西山，林风结束了今天的铸造。

　　站起身来，浑身酸麻胀痛，他皱了皱眉：“这样下去不行，身体根本得不到很好的锻炼。”

　　纯粹的铸造，已经无法令他的身体强度提升多少了。

　　“对了，临走时，父亲不是给了我两本古籍吗？”他突然想起一件事。

　　他匆匆地走回宿舍，刚穿过内院的时候，李齐的声音传来：“林风，该吃饭了，你回寝室干嘛？”

　　“我待会儿再吃，你们不用等我。”他回了一句，便走进了宿舍。

　　从衣服夹层里翻出林涛给他的那两本古籍，他看了看名称：万铸技巧汇总、修炼手札与初级锻炼。

　　林风一喜：“果然。”

　　林涛很清楚林风需要什么，所以林涛给林风准备的这两本古籍，恰恰是林风急需的！

　　修炼手札详细地阐述了一部修炼功法，初级锻炼则是罗列出许多锻炼身体的技巧。

　　对于修炼功法，林涛不太在意，这个世界的修炼功法大同小异，不存在什么神功秘籍一说，就算是皇家太子的修炼功法，也不见得比市面上小贩售出的修炼功法好。决定修炼速度的，只有天赋和努力，功法所起到的辅助效果微不足道。

　　林风所看重的是初级锻炼！

　　这里面大约罗列了一百二十多种锻炼技巧，最前面那五种锻炼技巧，林风十分熟悉，林涛以前教他的就是这五种。

　　“极限负重技巧？”翻到第二页，林风突然眼睛一亮，“这个技巧挺适合我。”

　　把极限负重技巧的介绍牢牢地记住，林风慢慢把古籍合拢，两本古籍叠在一起，一同贴身揣在怀里，这是林家多年的珍藏，还是随时放在身上安全一点。

　　做完了这一切，林风整理了一下衣物，手碰到了什么东西。

　　他停下动作，将那东西取出来，是一封信。

　　他想起来了，这是他走之前邓海偷偷塞给他的一封信，是萧然托人送回来的信。

　　撕开信封，展开叠纸，萧然的字跃然纸上。

　　“林风，我是萧然。”

　　“转眼间，我已经离开双龙镇一年多了，时间过得真快啊！自从离开了双龙镇，我和炼器宗的前辈一路穿过了汉王朝和大秦帝国，乘船离开了青木大陆，到达了炼器宗总部，这是永恒大陆的奥丁王国，炼器宗所控制的一个王国。在这里，我见识到了许许多多的天才，他们有的来自青木大陆三大帝国，有的是永恒大陆本土的天才，其中不乏令人惊艳的天才，与他们相比，我根本就没有资格被称作天才。但是，我依然不后悔自己的选择，因为，这里的竞争，超乎想象的激烈，这里的资源，也几乎无穷无尽，我相信，终有一天，我会从无数的天才中脱颖而出，实现我的梦想！”

　　“对了，我新拜了一位老师，他是炼器宗的十三长老—雷鸣，也是炼器宗伟大的十大炼器宗师之一，我相信，在雷鸣老师的教导下，我很快就能成为一名炼器大师，到时候，就算与那些天才相比，我也不算差了。”

　　“林风，外面世界的精彩程度超乎你的想象。你从小就和我们不同，你很稳重，就像活了几十岁的人一样，但我希望，如果有机会，你尽量出来看看，见识见识这个神奇的世界。否则，你一定会后悔的。”

　　“最后，请你转告老师，弟子萧然不孝，不能再侍奉他老人家。但终有一天，我一定会回双龙镇的，也许是十年以后，抑或是二十年以后。当我回来的时候，一定已经是一名伟大的炼器宗师了！”

　　“不义、不孝之萧然。”

　　看完这封信，林风没来由感到一阵怅然。

　　毫无疑问，萧然变了，他已经迷失在功利、虚名争夺之中，虽然他嘴上还挂着他的梦想，但他却早已抛却了他的梦想。

　　以前的萧然，虽然执着于梦想，但决不会置林涛不顾，另择老师！

　　以前的萧然，只会为了实现成为一名炼器宗师的梦想而努力，而不会在意外人的评价！

　　他可以理解萧然以前的做法，却不能理解萧然现在的行为。

　　萧然，已经渐渐变得让他看不懂了。

　　“我一定会追上你的脚步，并战胜你。”林风握了握拳，“只有这样，才能彻底治愈父亲的伤。”

　　萧然的信，让林风多了几分前进的动力。

　　把信烧掉以后，林风走向铸造区，他得替自己铸造一套负重工具，铁匠铺的铁匠师傅每个月都可以利用铁匠铺的材料为自己铸造一件武器或生活用具等，这算是铁匠师傅的福利，对于这一项福利，林风还是很满意的，这让他觉得，铁匠铺的规矩很人性化。

　　刚走进铸造区，林风便看到一个中年正往他铸造的那些武器上做标记。

　　“你好，请问我铸造的武器有什么问题吗？”中年的行为，令林风不解。

　　中年解释道：“因为你的薪酬是按提成来算的，所以掌柜吩咐我做一下标记，记录一下每天铸造的武器数量，这样才能算出你每个月的薪酬，也能防止出错。”

　　“别的铁匠师傅也一样吗？”林风问道。

　　“不一样。”中年老老实实地回答：“他们都是拿固定的薪酬，无论铸造出多少件武器，每个月的薪酬都是固定的。除了销售区那边的员工，我们铁匠铺就只有你一个是按提成来计算薪酬的。”

　　“谢谢。”林风若有所思。

　　看来，他在铁匠铺的地位，真的和其他人不太一样。

　　按照提成来计算薪酬，那么只要他肯努力，便能挣得比其余铁匠师傅都多的酬劳，难怪德福会说掌柜对林风很器重。

　　“不客气。”中年客气道。

　　“你继续工作吧，我就不打扰了。”林风转身走向内院，先把晚饭吃了再回来铸造负重工具，不必着急。

　　当林风吃了晚饭，回来的时候，中年已经做完了标记，并且把所有武器都运走了。

　　至于运去了哪里，林风不知道，也没兴趣知道。

　　等他把负重工具铸造完，时间已经很晚了，回到宿舍，李齐六人早已经呼呼大睡。

　　林风戴上所有负重工具，笨拙地躺上床，随即闭眼进入了一号空间。

　　“一号，把第313种技巧加进来吧。”林风对和他‘长’得一模一样的一号道。

　　经过这么久的时间，他已经习惯了一号以他的模样出现，最初他还会觉得怪异，有种违和感，但现在却没什么感觉了。

　　一号的声音响起：“启动教学模式。”

　　林风很享受这样的日子，每天都有稳定的进步，这种感觉实在太美妙了。


第十四章 李齐的奇遇

　　当李齐几人还在睡觉的时候，林风已经起了床，背着一套负重工具，在内院里锻炼起来。

　　负重工具只是辅助锻炼的工具，必要的锻炼还是不能停下来的。

　　“林风，这么早就起床锻炼了，不错。”德福笑着打了声招呼。

　　林风笑了笑，继续自己的锻炼。

　　待大家都起床了，一起吃了早饭，林风才来到自己的铸造位，开始新一天的铸造。

　　由于戴着负重工具，他的动作，相对于昨天，显得更加笨拙。

　　不过没有人会来关注他这个菜鸟，连挥动铁锤都显得有些困难的人，不是菜鸟是什么？

　　在林风艰难地铸造完第三件武器的时候，李齐又来了。

　　“林风，我不是提醒过你不要占用这边的铸造位吗？”李齐有些恼了，这林风真是不知趣，“你昨天运气好，没人找你麻烦，但你的运气不可能一直这么好下去，如果人家正主来了，却发现铸造位被你占了，那你就麻烦了。”

　　“谢谢关心，不过没有人会找我麻烦。”林风笑道。

　　“你……”李齐眉头皱得更高了。

　　这时他身后传来德福的声音：“李齐，你在那干嘛，还不快过来帮忙？”

　　声音越来越近，德福已经走了过来。

　　“你完蛋了。”李齐同情地看着林风，他知道，一旦德福知道了这事，准饶不了林风。

　　他仿佛已经看到了德福怒火滔天的样子。

　　谁知……

　　“林风，你昨天居然铸造了27件武器，产量很高啊，不错不错，继续加油！”德福鼓励道：“这样下去，你的薪酬估计会超过江师傅他们，除了有限的那么几个炼器师傅，就你的薪酬最高。”

　　林风微笑道：“我会坚持下去的。”

　　德福满意地点点头：“恩，我相信你。”

　　随后他才转头看向李齐，一巴掌拍在李齐肩膀上：“不是让你过去帮忙吗？傻愣着干嘛？”

　　“不是，他，我，那个……”李齐心乱如麻，说话颠三倒四的。

　　“什么你我他啊，还不快走？”德福皱眉催促道。

　　“哦哦，好。”李齐这才回过神来，忙不迭道。

　　不过他走出几步，又回头看了看林风，满脑子的不解。

　　迎着他不解的目光，林风报以微笑。

　　“那我也不打扰你了，林风，你专心铸造吧。”德福这时候道。

　　林风点点头：“好的。”

　　……

　　“今天的产量有点低啊，才铸造15件武器，几乎只有昨天的一半。”结束铸造后，林风数了数今天铸造的武器，“不过我的力量又开始慢慢提升了。”他可以明显地感觉到，自己的力量，有了不小的提升。

　　回到宿舍，李齐早早地在这里等着。

　　一见林风进来，李齐便急切地起身问道：“林风，那个铸造位是德福管家专门为你准备的，对吗？”他目光紧盯着林风，仿佛想要从林风的脸上看到否定的答案。

　　可惜，他失望了。

　　“对啊，那个铸造位是我的专用铸造位。”林风一口承认了下来。

　　“这，这怎么可能？”李齐的表情很纠结，“你不是炼器学徒吗？我们铁匠铺什么时候会给炼器学徒配备专门的铸造位了？”如果真有这回事儿，那么以他首席学徒的身份，是不是也可以申请一个专门的铸造位？

　　“我什么时候说过我是炼器学徒？”林风愕然。

　　李齐一怔：“你不是炼器学徒？那你为什么会和我们住在一起？”

　　林风解释道：“我是这里的铁匠师傅，而不是炼器学徒。德福管家说暂时没有住处，就先安排我在这里住下。”

　　“你是铁匠师傅？”李齐目瞪口呆，惊讶极了，这个消息可够惊人的，“可你的力量，你……”

　　林风的力量是不怎么样，这里的炼器学徒，即便最差的那个，都比林风强了不少。

　　但，力量不代表一切！

　　“我的力量很差。”林风并不否认这一点，“但你要明白，炼器三要素之中最重要的是技巧！只要技巧足够出色，是可以弥补力量的不足！以前没有人办到，不代表永远都没有人能办到。也许早就有人做到了这一点，只是我们不知道罢了。”天下之大，林风有理由相信，他并不是唯一一个。

　　闻言，李齐呆了，他还是第一次听到这样的理论，用技巧去弥补力量的不足。

　　但，面前这个和他年纪相仿的家伙，却用事实证实了这个理论的可行性。

　　李齐最后失魂落魄地离开了宿舍，嘴里一直念叨着两个字：“技巧……技巧……”

　　在无声无息中，时间悄悄流逝。

　　天气越发炎热，夏季在不知不觉中悄然来袭，人们身上的装束渐渐变少，男人袒胸露肚，大笑着谈天说地，女人则是披着薄纱，优美的线条如柳叶般优美而流畅，婀娜多姿，白皙的娇容如莲花般不胜娇羞。她们姿色妖娆，一路走过，香气飘飘，勾起一大簇回头的目光。

　　时间最青睐与勤奋者，最无缘与碌碌无为者。

　　徐记铁匠铺。

　　当李齐刚替一位铁匠师傅掌完火，德福便找到了他。

　　“李齐，你过来一下。”德福喊道。

　　李齐高声回道：“好的，马上。”

　　擦了把汗，他立即起身走去。

　　来到德福身前，李齐问道：“德福管家，有什么事要我去办吗？”

　　“不是。”德福微笑道：“李齐，从今天起，你不再是我们铁匠铺的炼器学徒了。”

　　一听此话，李齐脸色变得惨白，手足无措，磕磕巴巴道：“德福管家，我，我是不是做错了什么，请您告诉我，我一定改！求您再给我一次机会，求您了！”他的表情惶恐不安。

　　德福哭笑不得：“嘿，我说你小子，又没人赶你走，你干嘛摆出这副模样？”

　　李齐舒了一口气，随后不解道：“那您刚才的意思是？”

　　“呵呵，我是说，从今天起，你正式成为徐记铁匠铺的铁匠师傅！”德福戏虐道：“听说你前不久已经掌握了107种技巧的搭配，成为一名正式的铁匠，掌柜知道以后，就特意给你安排了一个专门的铸造位，以后你只需要专心铸造武器就行了，不必再操心别的杂事。掌柜说了，你已经在铁匠铺呆了五六年，也算是铁匠铺的老人了，而且你还这么年轻，前途不可限量，所以咱们也不能亏待你。”

　　德福说完，李齐却热泪盈眶。

　　“我李齐，也成了铁匠师傅！”李齐心中在呐喊。

　　他仿佛已经听到别人在喊他：“李师傅。”

　　看着激动的李齐，德福拍拍他的肩膀，感慨道：“这些年，我看着你一步步走来，一点点成长，你的努力，我都看在眼里，能取得今天的成就，全是你自己的功劳！”末了他不忘提醒一句，“不过，你可别骄傲自满，你还年轻，未来的路还很长，千万不要因为取得这点成绩就沾沾自喜。”

　　“您放心吧，我一定会努力的。”李齐擦了擦眼泪。

　　德福笑着拍拍他的肩膀：“好样的，我看好你。”

　　李齐吞吞吐吐道：“那个，德福管家，如果没别的事，我就……”

　　“呵呵，你小子。”德福笑了笑，“行了，你下去吧。”

　　“恩，谢谢德福管家。”李齐道了一声谢，随后便跑了出去。

　　他第一时间冲到林风的专用铸造位这边，见到林风，他便兴奋道：“林风，我成为铁匠师傅了，我成为铁匠师傅了！”

　　林风刚铸造完一件武器，还在休息，倒也没有被打扰。

　　“呵呵，恭喜你了。”林风也替李齐感到开心。

　　这家伙天赋虽比林风好上不少，但也算不上什么天才，与萧然相比，更是一在平地一在天，但他的勤奋和努力，却是林风十分欣赏的，在这一点上，他和林风很像，大概算得上是同一类人吧。

　　“林风，谢谢你。”李齐突然对林风弯下腰，眼中满是感激。

　　林风急忙走过去扶起他：“你这是干嘛！”

　　李齐正色道：“我很了解自己的炼器天赋是什么样的。要不是你经常抽空教我，我至少还要五年才能掌握107种技巧之间的搭配！但现在，我不仅掌握了107种技巧之间的搭配，甚至还掌握了千铸技巧中的76种技巧！我现在所取得的成绩，全都是你教导的功劳！”他这段时间的进步速度，简直超乎想象，连那些号称天才种子的炼器师，也不见得比他强多少。

　　他十分清楚，没有林风，就没有今天的他。

　　“行了行了，我接受你的谢意。不过你别这么矫情了，我浑身都起鸡皮疙瘩了。”林风打趣道。

　　“恩，铸造结束后，我再找你聊。”李齐道：“不打扰你了，拜。”

　　林风摆摆手。

　　见李齐离去，林风坐下来，感慨道：“短短一个多月，他的进步真快啊！”

　　“不过，我的进步也不差。”林风微微一笑，“1068种技巧搭配已经被我掌握了，今晚，可以尝试冲击1070种技巧的搭配！”

　　过了今夜，世界上就要多一个三星炼器师了。

　　三星炼器师—林风！

　　这个称呼，似乎还不错。


第十五章 三星炼器师

　　一号空间。

　　“啪～！”

　　遍布荆棘的教鞭无情地抽在林风背上。

　　林风脸上的肌肉抽了一下，却一声不吭。

　　一号冷漠的声音响起：“哥伦技巧是一个均衡的技巧，以一锤之力，将力量散布目标的各处，如雨点一般，狂风骤雨，毫不停歇。这个技巧，主要讲究一个字—颤。学生‘林风’，你没及时把‘颤’融入其中，慢了大约0.2秒，导致技巧发挥效率只有80％。”

　　在别的炼器师看来，能发挥技巧80％的效率，已经合格了。

　　但在这里，80％的效率，远远达不到一号的要求。

　　一号不仅要求林风能100％发挥技巧本身的效率，还要求林风能在100％的基础上更进一步，通过技巧的配合，技巧的效率发挥至120％，乃至更高。

　　这也导致，林风的基础扎实得可怕，各种技巧，几乎成为了他的本能，全天下，基础比他还扎实的人，应该找不出几个来。

　　“一号，我再单独练一下哥伦技巧。”林风道。

　　既然在哥伦技巧这里出了错，就说明自己对哥伦技巧的掌握还不够。

　　他要练习到零失误为止。

　　这不仅是一号对他的要求，也是他对自己的要求。

　　他知道，如果萧然拥有这样的机遇的话，也许萧然现在已经是五星炼器师了，而他，却还差一步才到三星炼器师，他和萧然之间的差距，不光是游戏卡所能弥补的，如果他再不努力，那么他一辈子也别追上萧然，不说萧然，就是那些相对而言没那么瞩目的天才，也不是林风所能比拟的。

　　林风的努力，获得了回报。

　　半个小时候，他将哥伦技巧掌握得炉火纯青，相信就算这世界上最严格的炼器师，也不能在他的技巧上找出半点破绽。

　　“一号，再来。1070种技巧搭配！”林风擦了把汗，没打算休息。

　　一号应了林风的要求，继续模拟1070种技巧搭配的武器铸造。

　　须臾。

　　林风背上又挨了重重的一鞭，一号的声音再次响起：“二八技巧是力量高度集中的技巧，它要求力量严格以二八比例散布目标，目标20％面积承受80％的力量，80％的面积承受20％的力量。学生‘林风’，你刚才使用的二八技巧中，力量比例分配出现了重大失误，具体比例为7.9：2.1，这次失误是今晚最大的失误！”

　　每一次惩罚，一号都会给出令人信服的理由。

　　在事实面前，林风找不到任何反驳的借口。

　　“二八技巧竟然出现了这么严重的失误。”林风深吸一口气，“一号，单练二八技巧。”

　　在一号空间里接连不停地训练了六天六夜，林风终于还是掌握了1070种技巧的搭配！

　　从今天起，林风，他就是一位三星炼器师了！

　　只要去炼器师公会顺利地通过了炼器师等级考核，他就是实打实的三星炼器师！

　　“1070种技巧搭配虽然只比1069种搭配多了一种，但难度却提升了好几倍！”这让林风想起了当初训练百铸技巧的107种技巧搭配时，107种技巧也是比106种技巧的搭配难了好几倍，“也许这是一个隐藏的定律。”

　　过去的这一个多月时间，是林风进步最快的时间。

　　无论是身体、精神力，还是炼器技巧，他的进步都极大。

　　他的身体强度已经提升到了38P，通过了《消除》第二十六关，精神力达到了371P，一号空间的时间加速已经增加到了骇人的37.1倍。

　　当然，最大的收获是，他终于成为一名匠师—三星炼器师！

　　林风握了握拳，感受着掌心的力量：“我的力量只差一点就达到四星武士学徒的标准了。至于精神力……”提到精神力，他忍不住笑了。

　　单以精神力而论，他已经达到了二阶法师的标准！

　　注意，是法师，而不是法师学徒！

　　一星法师学徒到九星法师学徒的精神力标准分别为：10P、20P……90P。

　　一阶法师的精神力标准为100P，二阶法师是300P，三阶法师是600P，四阶法师是1000P，五阶法师是1500P，六阶法师是2100P，七阶法师是2800P，八阶法师是3600P，九阶法师是4500P，越是往后，高阶法师对精神的要求也越高，精神力提升的幅度也越大。

　　九阶之后，那将是一个天文数字。

　　林风的精神力是371P，满足了二阶法师的精神力标准。

　　不过他的大地亲和力太低了，他所施展的法术，恐怕其威力不及正常法术的十分之一。他这个二阶法师，实际上连一阶法师都打不过，只能和四星法师学徒斗一斗。如此低的大地亲和力，如此高的精神力，林风也许是无数大地法师中唯一的怪胎。

　　“一号，我们再熟悉一下千铸技巧1070种技巧搭配的模拟训练吧。”

　　还剩下这么多时间，林风不会轻易浪费掉。

　　他虽然成功地掌握了1070种技巧的搭配，但还没达到炉火纯青的程度，他还能进步！

　　一号道：“开启1070种技巧搭配模拟训练。”

　　在一号空间里训练了足足近半个月，外面才刚刚天亮。

　　出了一号空间，林风早饭都来不及吃，便直接找到了德福—德福管家。

　　“你要请假？去参加三星炼器师考核？”德福的表情十分精彩，好半天才回过神来，“我没听错吧？”

　　以林风的力量，竟然想去参加三星炼器师考核，这世界未免有些疯狂。

　　一直以来，他都知道林风在技巧这方面的天赋还不错，铸造的武器也比普通武器品质高出少许，但他没有去鉴定过这些武器的品质到底处于什么层次。在他看来，铸造这样的武器，林风的力量已经很勉强了，铸造的武器品质肯定有限，实在没有鉴定的必要。

　　但现在林风竟然告诉他，这家伙要去参加三星炼器师考核！

　　“不行！”德福发现林风太好高骛远了，他开始怀疑林风之前的稳重是不是装出来的，“三星炼器师的考核十分严格，你去了也是白去。”他可不相信林风已经完全掌握了1070种技巧的搭配，林风才19岁，19岁的三星炼器师，如果林风真这么天才，也不会来徐记铁匠铺做铁匠师傅了，这样的人，无论走到哪里，都有大把的精石向他招手，“听我说，林风，你应该脚踏实地，一步一个脚印，只要你坚持下去，总有一天，你会成为真正的三星炼器师！”他确信，林风是想去碰运气，说不定监考官一打盹儿，就通过了呢？

　　林风顿时哭笑不得，合着德福是不相信他已经掌握了1070种技巧的搭配啊！

　　“德福管家，请听我说。”林风想要解释。

　　“怎么了？”老掌柜徐良注意到这边的动静，走过来微笑问道：“林风，什么事啊？”

　　德福抢着回道：“掌柜，林风这小子想请假。”

　　徐良哈哈一笑，毫不在意道：“请假就请假嘛，这有什么好争的？”他埋怨地看了福德一眼，“德福你也是，林风不就请个假嘛，你用得着这么吹胡子瞪眼吗？”

　　“可是，可是……”德福急道：“他请假是为了参加三星炼器师考核！”

　　“什么？”这下子徐良也惊讶了，他看向林风，“你要参加三星炼器师考核？”

　　林风点点头：“我父亲是一个铁匠，我想，三星炼器师的徽章，一定会令他很高兴的。”

　　“你以为炼器师公会是你父亲开的？他们可不会因为你的孝心就颁发三星炼器师的徽章给你！”德福皱眉道。

　　“对啊，林风，虽然我很欣赏你的孝心。”徐良抚了抚白须，“但你真的有把握通过三星炼器师考核吗？”

　　信心？

　　林风从来都不缺少这东西！

　　“我一定能通过考核！”林风认真道：“我已经掌握了1070种技巧的搭配！”

　　德福在一旁撇嘴，他才不信林风的说辞。

　　倒是徐良的反应有些意外，他看了林风许久，最终竟点头：“我相信你。你的假，我批了。”

　　“掌柜。”德福顿时吃惊地看着徐良。

　　徐良摆摆手，阻止了德福说话，继续对林风微笑道：“去吧，林风，如果你通过了三星炼器师的考核，徐记铁匠铺今天就停业一天，所有人一起为你庆祝！加油吧！”

　　“谢谢掌柜。”林风觉得这个老人愈发地可爱了。

　　林风离开后，德福疑惑问道：“掌柜，你真的相信他能通过三星炼器师的考核？”

　　“这个很重要吗？”掌柜笑道：“他能通过当然最好，即使不能通过，那也没关系。了却他一桩心事，他才能安下心来铸造武器。你说呢？”

　　德福一怔，随即竖起大拇指：“还是掌柜高明。”

　　徐良哈哈一笑：“行了，你就别拍马屁了，赶紧去干活儿吧。”

　　“好叻。”

　　许久，徐良看了看林风离去的地方，微笑喃喃：“杨毅老弟，就让我看看这个小家伙到底有什么地方值得你如此不留余力地帮助他！究竟是璀璨夺目的天才，还是眼高手低之徒？”


第十六章 参加考核

　　清晨，晶莹剔透的雨露在树叶、花草上折射出柔和的光线，在地上形成点点光斑。

　　明媚的晨阳，预示着又是一个好天气。

　　炼器师公会一夜未关门，工作人员轮换班守护，到了早上六七点钟，休息了一夜的工作人员过来替换了工作一夜的同事。

　　“张洋，昨晚有什么状况吗？”来换班的两人中，一个中年问道。

　　被他问到的是一个青年，相对而言，他是这里最年轻的资历最浅的人。

　　张洋笑道：“东哥，咱们炼器师公会是青木大陆最神圣的公会，谁会来闹事啊？不说了，东哥，我先回去休息了，连续一个月的夜班，真有点熬不住了。”

　　“还有最后几天，再坚持坚持。”东哥拍拍他的肩膀，鼓励道：“虽然你是我们这里最年轻的，但我还是很看好你，你的潜力比我们这些老家伙全都大，小伙子，加油哦！”

　　完成了交接事宜，张洋匆匆离去，东哥和另一位中年负责驻守。

　　太阳慢慢升起，阳光不知不觉覆盖了他们站立的地方，温度渐升，东哥忍不住发牢骚：“这鬼天气，早晚得热死人。”早上就这么热了，中午还了得？

　　他的伙伴笑道：“白班总比夜班好，东哥，知足吧。”

　　东哥翻了个白眼，显然不满意：“哎，要是不工作也能拿薪酬，那该多好啊！”

　　伙伴顿时笑得合不拢嘴，东哥没别的毛病，就是有时候总是异想天开，爱不切实际地幻想。

　　不过他们都是老油条了，无聊的时候插科打诨，倒也显得轻松一些。

　　“站住！”突然，东哥冲一旁喊道。

　　伙伴顺着东哥的目光看去，是一个年轻人，身子很单薄，至少相对他们而言，的确有些单薄了，他甚至怀疑，这么单薄的身体，是否能经得住他随意一拳。不过这个年轻人给人一种很特别的感觉，具体特别在哪里，伙伴又说不上来。

　　东哥走过去，问道：“有什么事？”

　　“我是来参加炼器师考核的。”年轻人显得很平静。

　　东哥咧嘴一笑：“你确定是来参加炼器师考核的？”

　　这样的身板也炼器？

　　伙伴顿时也忍不住笑了：“这家伙该不会是来消遣我们的吧？”

　　“你这身板，倒是应该能勉强通过一星炼器师的考核。”东哥眉头一挑，“你在这边等一会儿吧，一星炼器师考核是九点整准时开始，到时候还会有别的人和你一起参加。”由于每天参加一星炼器师考核的人都不少，所以会把所有参加考核的人都集中在一起进行考核，现在距离考核规定的时间，还有一个多小时呢。

　　尽管，他很怀疑眼前这家伙是否能通过考核。

　　年轻人听了他的话，不禁一怔，随即那一双如黑夜一般漆黑的眼睛，乍然掠过一道亮光。

　　“我是来参加三星炼器师考核的。”年轻人纠正道。

　　东哥和他的伙伴都被年轻人的话惊呆了。

　　“东哥，刚才他说了什么？我是不是听错了？”伙伴呐呐道。

　　闻言，东哥深吸一口气，道：“不，你没有听错，我也没有听错，他说，他要参加三星炼器师的考核。”他喃喃一声，“这世界太疯狂了，伙计，我发现我的心脏承受不了这么劲爆的消息。”他揉了揉自己的胸口。

　　伙伴面色冷峻地看向年轻人，问道：“小家伙，你确定是来参加三星炼器师考核的？”

　　“还有，你通过了一星和二星炼器师的考核吗？”他又问了一句。

　　年轻人摇摇头：“我以前没有参加过考核，这是第一次参加。”

　　东哥的脸色不禁沉了下来：“没有参加过一星和二星炼器师考核，你却要直接参加三星炼器师的考核？”

　　“难道参加三星炼器师的考核，必须要先通过一星和二星炼器师考核？”年轻人皱了皱眉。

　　东哥和伙伴同时怔了一下，似乎炼器师公会并没有这条规定。

　　可是，他们以前也没遇到过直接开口就要参加三星炼器师考核的人啊！

　　东哥沉声道：“虽然没有硬性规定，但一般人都是先通过一星和二星的考核，至少我在这里工作了这么久，还没遇到过要求直接参加三星考核的。”也许是觉得这样还不够，东哥不由吓唬了几句，“再说，三星炼器师以上的考核，都是由我们会长亲自主持的，你最好想清楚，要是你执意进行考核，却没有通过的话，我们会长肯定会很不高兴的。”得罪了炼器师公会的会长，便不能在江龙县混下去了，炼器师公会的封杀，没几个人能抗衡，尽管这里的会长只是一个小小的分会长，但其影响力却不可低估。

　　“既然没有硬性要求，那我还是坚持自己的选择。”年轻人道。

　　“你……”东哥心里恼怒不已，合着他说了半天，这年轻人却只听进了第一句。

　　他心里暗骂一声：“狗咬吕洞宾，不识好人心。你自己要作死，那就不要怪我不帮你了。”

　　东哥冷哼一声：“好话歹话我都说完了，是你自己选择找死，可别怪我。”他指了指大厅，“你自己进去找领位带路吧，让她带你去见会长。”

　　“不用了。”这时旁边传来一道苍老的声音，“我就在这里。”

　　东哥和伙伴一看到说话的人，连忙恭敬地鞠了一躬：“会长。”

　　老人摆摆手：“你们继续守着吧，我带这位小兄弟去进行考核。”

　　“是。”两人应道。

　　随即，老人笑着看向年轻人：“小伙子，你不是要参加三星炼器师的考核吗？那就跟我走吧。”他刚才在旁边听了好一会儿，他对这个执着、倔强的年轻人很感兴趣，他很想知道，这个年轻人是真有本事，还是故意来捣乱的，无论最后考核的结果如何，他都很欣赏这个年轻人的勇气。

　　刚走了几步，老人问道：“小家伙，你叫什么名字？”

　　“林风。”年轻人转头看了看老人，他的眼睛，如海一般深邃。

　　沿着木梯上了三楼，老人取出钥匙打开一间屋子的门，两人走了进去。

　　看着屋子里的摆设，林风顿时为之动容，不过脸上却不动声色：“顶级的铸造工具，顶级的铸造材料！”只是一眼，林风便通过这些铸造工具的色泽、光润度，便判断出它们的品质，旁边堆积的材料不多，但全都是材料精华，或许它们的等级不高，但却是重金中极为纯粹的材料，似乎是被铸造过的，只不过没有成型。

　　“比胡斐的私人炼器室还好！”林风心里做出评价。

　　老人有些诧异，很少有人能在这么优秀的炼器室面前保持镇定，而林风的反应却有些平淡，这令他心里对林风的评价提升了不少。

　　他微笑道：“怎么样，没让你失望吧？”

　　林风简短地回答：“非常好。”

　　“那好，你现在开始铸造吧。”老人很期待林风的表现。

　　“现在？”林风一怔，他往四周看了一眼，“就我一个人吗？”

　　老人哭笑不得：“小家伙，你以为三星炼器师和大白菜一样多吗？”他解释道：“来参加三星炼器师的人很少很少，有时候一个月都未必能碰到一个，尤其是江龙县这样的小县城，三星炼器师就更少了，我记得，在你来之前，已经有三个月没有人来参加三星炼器师的考核了。”

　　林风恍然大悟。

　　“行了，你现在开始铸造吧，我在一边看着。”老人道：“不过，你可别奢望我会放水，想要通过三星炼器师的考核，那就拿出你真正的实力来！”

　　“我不需要任何人放水！”林风对自己的炼器能力有足够的自信。

　　他先将火炉点燃，拉动轮扇，开始掌火。

　　38P的力量，足以令他拥有拉动轮扇的力量，尽管这轮扇质量极好，对力量的要求更高，他拉动起来，稍显吃力。

　　“三星武士学徒或者四星武士学徒的力量。”老人的眼力不是一般人能比的，一眼就估测出林风的力量水准，“这样的力量，真的能通过三星炼器师的考核吗？”他不再像刚才那么看好林风了，他认为自己之前太高估林风了。

　　不过铸造已经开始，他没有去打断林风铸造，这是对一名炼器师最基本的尊重！

　　看了好一会儿，老人对林风的评价有了少许改变。

　　“掌火能力还不错，如果力量再大一些，就更完美了。”

　　不过，他依然无法相信林风能通过三星炼器师的考核，他心中默默想到：“炼器技巧对力量的要求更高，铸造过程中耗费的力气也更大，远没有掌火这么简单，他能坚持到一半都是一个奇迹了！”他现在只想看看，林风究竟能坚持多久。


第十七章 林风的技巧

　　拉动轮扇的双臂停止了动作，林风轻轻缓了一口气，目光投向了一边的重金。

　　那是五种重金中比较常见的一种—塔罗沙，塔罗沙是从沙滩淤泥中提取出来的一种重金，提取的工艺很简单，过程却很繁琐，一般铁匠铺或炼器师都是够买现成的塔罗沙，而不会亲自费力提炼，因为提取塔罗沙太耗费时间了，倒不如直接够买材料，把提取塔罗沙所需要耗费的时间用来铸造，这样岂不更好？

　　五种重金材料分别是塔罗沙、重铁、雷霆石、黑铁树、乌金。相对于塔罗沙，其余四种材料都相对稀少一些，尤其是乌金，一般只有贵族才用得起，用乌金铸造出来的武器，不仅质量上乘，颜色也十分养眼，号称贵族材料。

　　林风在徐记铁匠铺铸造武器所用到的材料就是塔罗沙，因此他对塔罗沙已经十分熟悉。

　　“哐当。”

　　把几块塔罗沙置入火炉中，林风再次拉动轮扇。

　　老人在一旁静静地看着，一言不发。

　　约莫半炷香的时间，在火热的高温炙烤下，塔罗沙通体火红，有软化的迹象。

　　林风没有犹豫，取出塔罗沙，立即置入水中，降温。

　　接下来，他依然没有开始铸造，而是重复之前的行为。

　　看到这一幕，老人心中暗自赞赏：“这小家伙很不错，没有因为塔罗沙已经被铸造过而放弃集散的环节。”

　　集散，就是将材料不断加温、冷却，重复这个过程，激活材料内部的粒子，令材料各部位再无阻隔，宛如一体，赋予材料一定的活性。在这样的状态下，铸造的效率才能达到最高，每一锤、每一个技巧，都能充分地发挥其效果。

　　集散的过程，林风重复了三次，在第四次的时候，塔罗沙加热到一半，刚软化，便被林风取了出来。

　　老人眼睛再次一亮：“时机拿捏得太精准了！”

　　即使他亲自出马，都未必能在这么恰当的时间取出材料，这需要对材料性质的绝对掌控！

　　而林风，他在一号空间里练习的次数，连他自己都数不清，不过有一点可以肯定，他练习的次数，一定比老人一辈子铸造的精品武器的数量还多！无数次的练习，使得他对塔罗沙的认知已经不次于炼器大师了！

　　“铸造马上就要开始了！”老人不知不觉集中了精神，眼睛眨也不眨。

　　不知从何时起，林风在他心里的地位，已经上升到了一个很高的高度。

　　“呼～”林风呼了一口气。

　　上一刻，他平静得如一沟死水，情绪没有丝毫波动。

　　下一刻，他动了，没有丝毫征兆。

　　他的情绪热烈，动作如狂风骤雨，一时间‘叮叮当当’的高频率声音不绝于耳。

　　“好快！”

　　老人眼眸蓦然一缩，以他四星炼器师的眼力，都差点跟不上林风的速度。

　　按理说，三星武士学徒或四星武士学徒不可能拥有这样的速度，但林风却用事实打破了这个规律，他充分地利用了炼器技巧，每一次锤击的弹力、巨锤本身的重力，都被他融入铸造之中，没有丝毫的浪费，从而造就了他无比惊人的速度，以及充满了暴力美感的铸造动作。

　　“叮叮叮叮……”

　　“叮叮叮叮……”

　　“叮叮叮叮……”

　　林风的动作，一刻都没有停下来过，他的手臂始终维持着高频率地挥动。

　　各种各样的技巧应接不暇，老人的眼睛渐渐有些吃力了。

　　“这是什么风格的技巧？”老人内心吃惊无比，林风今天带给他的惊讶太多了。

　　他喃喃道：“一分钟时间，他已经用了130多种技巧了！”

　　林风的速度太快了，他都无法确定林风到底用了多少种技巧，最多只能精确到十位数。

　　这时林风头上已经冒汗了，他的体力在快速地挥霍着。

　　他的动作熟练得可怕，仿佛经过了无数次的练习一般，各种技巧被他练习得炉火纯青，100多种技巧，期间没有任何失误，因为他无法承担失误的后果，他的体力和力量只够他一次铸造，一旦失误，他便没有更多的力气继续完成铸造了。

　　他，失误不起！

　　当用出520多种技巧的时候，林风的汗水已经浸湿了衣服，他的体力已经消耗了大半！

　　所剩不多的体力，能继续完成剩下的540多种技巧吗？

　　“他的体力快用完了。”老人也看出来了，心中不免有些遗憾。

　　林风的技巧操作，是老人迄今为止见过的最完美的操作！即便老人的老师封山大师也没有展现过这般完美的技巧操作！这样的技巧，在某方面来说，已经达到了巅峰，无人能超越！最重要的是，林风的整个铸造零失误，比许多号称三星炼器师的家伙要强太多了！

　　他铸造武器的过程，便如同一场视觉盛宴，极具美感。

　　可是这一切都无法掩盖林风的致命缺陷：体力！

　　如老人最初的预料，林风的力量太弱，体力不足，能坚持到一半，已经创造了奇迹。他现在只想知道，林风还能坚持多久，600种技巧？抑或，700种技巧？

　　不，都错了！

　　当林风用出了700种技巧，他没有停下，依然还在坚持。

　　对林风而言，透支体力早已成为家常便饭，如果他没有信心完成1070种技巧，他就不会来参加三星炼器师的考核了。

　　600种技巧之后，林风便开始透支体力了，他完全是凭着自己的毅力在坚持。

　　“即使他没通过考核，他也依然算得上一名三星炼器师了。”老人对林风的欣赏渐渐变成了尊敬，这是一个值得他尊敬的小家伙，林风的毅力，赢得了他的认可，“这样的人，无论做哪一行，都没有人敢小瞧。”

　　1050种技巧，1060种技巧，1065种技巧……

　　“叮！”

　　最后一击，宣告此次铸造结束，1070种技巧，尽数呈现！

　　林风撒开巨锤，疲惫地坐在地上，从头到脚，尽是汗水。

　　老人不知如何表达内心的激动，他只知道，自己今天见证了一个奇迹的诞生。

　　“一个三星武士学徒的三星炼器师诞生了！”这绝对是有史以来最伟大的奇迹。

　　他为自己见证了这一个伟大的奇迹而骄傲。

　　“恭喜你，小家伙，你成功了！”他看起来比林风还兴奋。

　　林风擦干头上的汗，脸上露出一抹笑容：“是啊，成功了！”

　　成功了，所以，他离萧然又近了一步。不过，这还不够，尽管三星炼器师与四星炼器师之间只有一星之差，但这一星却宛如天堑，横在两人之间。

　　他还需要努力，比以往更努力！

　　老人此时拾起林风铸造的武器，一柄剑，大众款式，样子平平无奇。

　　他持着这柄剑往一旁的试炼石上刺了一剑，一道亮光闪过，剑尖在试炼石上凿出一个口子。

　　“这柄剑的质量几乎达到了精品武器的极限。”老人给出极高的评价，微微一笑，“即使我来铸造，也无法铸造出质量如此上乘的剑。”

　　林风这时候已经缓过劲来，他站起身，笑道：“您过奖了。”

　　老人摇头，严肃地道：“一就是一，二就是二，我不喜欢拿炼器之事开玩笑。你配得上我的评价。”

　　“这……”遇到这么较真的人，林风也只能无奈地点头，“谢谢。”

　　“好了，接下来该是你收获荣誉的时候了。”老人笑道：“我想，你已经等不及了。”

　　走出炼器室，沿着木梯上了四楼，一个房间大门开着，老人领着林风走了进去。

　　“会长。”刚一进去，一个中年便站起身，恭敬喊道。

　　老人点点头，对他道：“你去取一个三星炼器师徽章来。”

　　中年看了林风一眼，有些意外，“这个年轻人通过了三星炼器师的考核？”尽管心里有些怀疑，但他还是严格遵从老人的指示，从一旁的木匣子里取出一个徽章，递给了老人：“这是您需要的徽章。”

　　老人提起木桌上的一把刻刀，刷刷地刻了几下，徽章背面出现了两个龙飞凤舞的大字：林风。

　　从这一刻起，林风便是一位三星炼器师，受到炼器师公会认可的三星炼器师！

　　“拿着，这是属于你的荣耀。”老人把徽章递给林风。

　　林风小心翼翼地捧过来，如获至宝，心情也变得格外激动。

　　这还是老人第一次见他如此激动。

　　好半晌，林风才平复了心情，慢慢抬起头来，道：“谢谢会长！”

　　“谢什么？我只是严格按照程序办事，又没帮你做什么。”老人哑然一笑。

　　“总之，谢谢！”林风郑重道。

　　只有他自己才知道这一枚徽章的意义何在。

　　老人没有继续客气，他鼓励道：“回去以后继续努力，我期待下一次与你见面。”

　　“一定。”林风认真道：“我也期待再次与您见面。”

　　他把徽章贴身揣好，随后道：“那我就不打扰您了，告辞。”

　　一直等林风的身影消失在四楼，老人才收回目光。

　　一边的中年壮着胆子问道：“会长，刚才那个年轻人真的通过了三星炼器师的考核？”到现在为止，他都不敢相信这一切是真的，那小家伙的身板，怎么看都不像是三星炼器师，估计连一星炼器师的考核都够呛。

　　“是啊，通过了。”老人目光悠悠，语气飘然，“他是个很特别的天才。”


第十八章 铁匠铺的危机

　　告别了会长，林风便匆忙离去。

　　炼器师公会的动作很快，林风刚一走，他的信息便在炼器师公会登记备案，并且江龙县炼器师公会立即向上级炼器师公会提交档案，林风的个人信息，将会永久性地存档于炼器师公会，毕竟，三星炼器师虽然不少，但分摊到每个县城，就极为有限了。

　　就拿江龙县来说，江龙县一共有五个四星炼器师，三星炼器师的数量稍多，共三十二人。令人惊叹的是，其中三分之一的炼器师，几乎全属于炼器师公会在职人员，炼器师公会的强大影响力，在这一方面体现得淋漓尽致。

　　“是那小子！”林风匆匆离去的身影，被眼尖的东哥看到了。

　　他的伙伴一怔：“这么快？”随即又是一笑，“我明白了，这家伙肯定连掌火这一关都没过，直接就被淘汰了。”他可没见过谁能在这么短的时间里完成铸造。

　　东哥脑海里想起林风离去时脸上的笑容，顿时眉头一挑：“不对。”

　　“啊？”伙伴不明白东哥的意思，问道：“东哥的意思是，他通过了掌火这一关，只是在铸造的过程中失败了？”

　　然而东哥却摇头：“我不是这个意思。”他指了指林风离去的背影，“他看起来很高兴，不像是考核失败的样子。”

　　考核失败，通常是一副没精打采的样子，怎么可能这么高兴？

　　“东哥该不会认为他通过三星炼器师的考核吧？”伙伴睁大了眼睛，“东哥，看他的身板，估计也就一星或二星武士学徒的样子，这样的力量，甭说三星炼器师的考核，就是一星炼器师的考核，估计都够呛。”他显然不认同东哥的推测。

　　不过这也不怪他，林风的身板看上去太瘦削了，但其肌肉极度扎实，力量蕴含在那一块块不起眼的肌肉里，爆发力不比四星武士学徒差。

　　任谁看到林风，都会看走眼的。

　　所以林风的身体是属于扮猪吃虎型的，谁小看他，往往会吃大亏！

　　“你先在这等一下，我进去看看。”东哥很闹心，明知这事儿不太可能，却又忍不住怀疑，于是对伙伴说道：“一炷香时间，我马上就回来。”不把这事儿问清楚，他今晚肯定睡不着觉了。

　　伙伴却不以为然：“这还需要看？依我看来，那小子肯定是装的，怕被我们笑。”越说，他越发肯定了自己的猜测，“要不是这样，他怎么一出来就走得这么快？”换做是他自己，如果通过了三星炼器师考核，肯定要来显摆显摆，林风没有这么做，自然就显得心虚。

　　“行了，结果到底如何，我进去看看就知道了。”东哥道。

　　“行，那你去吧，我先在这守着。”伙伴知道东哥的性格，也不阻止他。

　　东哥急匆匆地走进炼器师公会大厅，找到负责档案登记的女同事。

　　“小米，今天是不是有人通过三星炼器师考核？”东哥开口就问。

　　小米惊讶地看了东哥一眼：“你怎么知道？”

　　东哥一愣：“真被我猜中了？”他咽了一口唾沫，“那小子真的通过了三星炼器师的考核？”三星炼器师，地位远比他这个四阶武士要高，即便与五阶武士相比，也犹有过之。这样的人，无论走到哪里，都会被奉为座上宾来招待。

　　他不敢相信，那个看起来还没满二十岁的小家伙，竟然通过了三星炼器师考核！

　　“说起来，这个三星炼器师是我见过的最特别的一个。”小米神色古怪地道。

　　东哥追问道：“哪儿特别啊？”

　　小米一边整理资料，一边说道：“这个三星炼器师的力量处于三星武士学徒阶段，却通过了三星炼器师的考核，他铸造一件武器所花的时间只有别的三星炼器师的三分之一，武器的质量连会长都赞不绝口。你说特不特别？”

　　“三星武士学徒。是他，一定是他。”尽管早有猜测，但在小米这里得到证实以后，东哥还是有些难以置信，“三星武士学徒的三星炼器师？”他都有些懵了，他不知道该如何去评价，只能说，这世界太疯狂了。

　　“而且，他只有十九岁。”小米悠悠地扔下一个重磅炸弹。

　　十九岁，三星武士学徒，三星炼器师！

　　这究竟是废材，还是天才？

　　东哥脑子一片混乱，就这么精神恍惚地走出大厅。

　　“东哥，你怎么了？”伙伴感觉东哥的情绪有点不对劲，走过去拍了拍东哥，关心地问道。

　　东哥定了定神，深吸一口气，道：“通过了，那小子真的通过了三星炼器师的考核。”

　　“他？”伙伴眼睛滚圆，“三星炼器师？”

　　……

　　大街上人来人往，川流不息。

　　尽管江龙县是一个贫困县，但县城里还是很繁华的，所谓的贫困，只是相对而言。

　　林风来江龙县一个多月了，却从来没有好好地逛过县城。

　　这次出来一趟，顺便也可以欣赏一下沿途的风景。

　　“嚯嚯……”

　　几辆马车从大街中央穿过，街道行人纷纷避让。

　　这时徐记铁匠铺的马车，马车上刻画着一个大大的标记，那是一把霸气的大刀。

　　马车周围跟着一群武士，显然是徐良掌柜专门请来护送货物的，这些武士实力有高有低，不过他们的地位显然比不上铁匠铺里那些铁匠师傅，薪酬也远没有那些铁匠师傅高。

　　“咦……”林风的目光停留在马车上，货箱一侧露出武器的一截，是一把刀的刀柄。

　　令林风惊讶的是，刀柄上居然有一个标记。

　　如果他没记错的话，这个标记恰好与他铸造的武器的标记一模一样，他记得，当初那个工作人员说过，整个铁匠铺，只有他铸造的武器才需要标记，其余人都不需要，因为在所有的铁匠师傅中，只有他的薪酬是按提成来算的。

　　林风跟了上去，眼睛多瞄了几眼，发现这箱子里的武器竟然全是他铸造的武器！

　　“奇怪，为什么全是我铸造的武器？”林风不解，“他们这是要运到哪里？”

　　如此大批量运送武器，在徐记铁匠铺十分少见，偏偏这些武器还全都是林风所铸造的。

　　林风悄悄地跟在几辆马车后面，不多时，马车便到达了目的地。

　　这是一间客栈，客栈门前高高悬挂着招牌：文殊客栈。

　　“这不是我和杨叔刚来县城的时候住的那个客栈吗？”林风依稀记得这个客栈的名字，在这里住了两天，他还是有点印象的，“难道这间客栈的掌柜买下了我铸造的所有武器？他买这么多武器干什么？”又不是武器店，为何要买这么多武器？

　　林风疑惑重重，却没有人给他解释。

　　半晌，他放弃了继续追查答案，沿原路返回。

　　……

　　“徐掌柜，我知道这么做对不起你，你对我有恩，当年要不是你收留我，我也不会取得今天的成就，这一点，我会永远记住的。但水往低处流，人往高处走，陈掌柜开出的条件太好了，好得我无法拒绝。所以，希望你理解我的选择！”

　　铁匠铺内院大厅里传来一道低声。

　　说话的是一个中年，浓眉大眼，皮肤黝黑，头上绑着一块蓝布。

　　徐良皱着眉，一言不发，脸色很难看。

　　许久，徐良问道：“郑爽，我想知道陈凯给你开的条件是什么？”

　　“一个月5万精石的薪酬，每铸造一件武器，还能额外拿到1000精石的提成。”郑爽没有隐瞒，或者他根本就没打算隐瞒，“当然，这些都是次要的，最主要的是，他们答应给我提供一个名额，一个翰林大师的试训名额！只要通过了翰林大师的试训，就有可能成为翰林大师的记名弟子！这个条件，任何人都无法拒绝！”提到翰林大师，他整个人都激动起来了。

　　翰林，荆门城省著名的炼器大师。

　　换而言之，翰林是一位五星炼器师，在整个赵国，都有着不可动摇的影响力！

　　“翰林大师的试训名额？”徐良眼睛一眯，“你确定他们没有诓骗你？”

　　前面几个条件，徐记铁匠铺勉强承担得起，但最后一个条件，徐良给不起。翰林大师的试训名额太珍贵了，而且，光有钱还不行，没有关系，任何人都休想弄到一个名额。据他所知，江龙县有可能弄到名额的人，一共就那么三五人，其中似乎不包括陈凯吧？

　　郑爽笑道：“起初我也很怀疑，但他们把试训文书放在我的面前，我不得不相信。”

　　“徐记铁匠铺的情况，你也很清楚，一旦你走了，徐记铁匠铺必将面临巨大的危机！”徐良深深吸了一口气，语气低沉，徐记铁匠铺是他一生的心血，他无法眼睁睁看着徐记铁匠铺在危机中毁灭，“铁匠铺只有你和赵老这两个三星炼器师。赵老年纪大了，以徐记铁匠铺的规模，赵老恐怕独木难支。所以，我请求你留下来！只要你愿意留下来，我可以让出铁匠铺一半的利益！”说出最后一句话时，他没有半点不舍。

　　郑爽闭上眼，内心挣扎，犹豫不决。

　　与徐记铁匠铺十多年的感情，他也无法一刀割舍。

　　过了许久，他终于还是下定了决心：“对不起，徐掌柜，我心意已决。”

　　说完，转身便走，不再给徐良挽留的机会，他怕，怕自己不忍心再拒绝。

　　徐良张了张口，黯然地看着郑爽匆忙离去的身影，再无言语。

　　他知道，郑爽这一走，徐记铁匠铺便完了！


第十九章 何以选择

　　徐记铁匠铺面临着前所未有的危机。

　　郑爽是铁匠铺两大三星炼器师之一，他的离开，对徐记铁匠铺造成的打击是毁灭性的。更重要的是，离开的不只是郑爽，还有十多个铁匠师傅被郑爽带走，一起投奔龙盘铁匠铺。一下子少了这么多人手，徐记铁匠铺顿时捉襟见肘，更何况还有龙盘铁匠铺在一边虎视眈眈？

　　徐良可不相信龙盘铁匠铺肯放过这个给予徐记铁匠铺致命一击的机会。

　　徐良也不是没有想过从别的地方挖来一个三星炼器师，但三星炼器师是那么好挖的吗？

　　他一没背景权势，二没滔天财富，凭什么招徕三星炼器师？

　　江龙县三星炼器师一共只有这么点，其中三分之一已经在炼器师公会挂名，剩下的三分之二则是被各大铁匠铺和四星炼器师瓜分了，比如胡斐、卓不凡手下皆是网罗了四五个三星炼器师，龙盘铁匠铺、金煋铁匠铺也分别拥有三个三星炼器师，剩下的全都选择单干，自己开了铁匠铺，哪有徐记铁匠铺插手的机会？

　　徐良不怪郑爽，因为郑爽与别的铁匠师傅相比，已经挺厚道了。要说报恩，郑爽这些年一直呆在徐记铁匠铺，从未离弃，正是因为他，徐记铁匠铺才能成长为江龙县三大铁匠铺之一，所以，徐良无从怪起。

　　如果一定要怨谁，徐良只能怨天。

　　“德福。”徐良在大厅伫立许久，才唤来德福管家。

　　德福快步走来：“掌柜。”

　　徐良沉声道：“你把所有人召集过来，我有重要的事情要宣布。”

　　“售物区那边也……”德福一时间没听明白。

　　“对，凡是铁匠铺的员工，全都召集过来。”徐良挥挥手，“徐记铁匠铺今天暂停营业。”这点小小的损失，徐良还是赔得起的。

　　德福一头雾水，但还是点头：“好的，我这就去。”

　　一会儿时间，铁匠铺所有员工都在内院集合了。

　　“好像还有一些人没到，掌柜您先等等，我这就去找找。”德福看了看人群，随后道。

　　徐良摆摆手：“不用找了，我知道他们去了哪里。”

　　“哦。”德福默默退到一边。

　　环视一圈，徐良心中愈发悲戚，他强忍着哀伤，挤出笑容：“徐记铁匠铺创立已经四十多年了，多年来，承蒙诸位帮助，徐记铁匠铺才能成为江龙县三大铁匠铺之一！在这里，徐某人郑重地向大家道谢！”说着，他朝着众人鞠了一躬。

　　众人顿时诚惶诚恐，尽管他们心头茫然失措，但掌柜向他们鞠躬，他们可担不起。

　　“掌柜，这是我们的本职，何须如此？”

　　“铁匠铺给了我们薪酬，还提供了这么高的待遇，应该我们感谢掌柜才对！”

　　……

　　就连一向自视甚高的江师傅此时都有些惴惴不安，说了一句：“若掌柜对我们有什么不满意的地方，尽管提出来便是，我们一定尽力做到最好，令掌柜满意！”

　　其中不少人都认为，徐良说的是反话，实际上是对他们最近的懒散十分不满意。

　　因此，许多人心中不由愧疚起来。

　　他们不怕徐良把他们赶走，作为铁匠师傅，无论走到哪里，都能混口饭吃，他们心里还是很有底气的，只是他们大多都受过徐良的恩惠，若没有徐良，他们也没有今天，因此，即便徐记铁匠铺的待遇比别的铁匠铺稍低一点，他们也能够接受，并且十年如一日，不离不弃，他们不怕徐良赶他们走，就怕徐良对他们失望，这会使他们心里很愧疚、不安。

　　“不不不，你们误会了。”徐良正色道：“我是发自内心地感谢你们，并没有任何别的意思。”

　　顿了顿，他继续道：“我知道，有很多铁匠铺都曾邀请过你们，甚至开出很高的条件，但你们依然选择留在徐记铁匠铺，我真的很感动。”说到这里，他有些动情，“其实你们并没有欠我什么，一直以来，我们只是互相利用，各取所需，铁匠铺能走到今天，是你们的功劳，因此，真要说欠的话，也是我欠你们的。”

　　闻言，众人眼睛也有些湿润。

　　徐良的一番话，勾起了他们在铁匠铺里点点滴滴的回忆，也勾起了曾经受徐良帮助的记忆。

　　李齐此时热泪盈眶，心中只剩下对徐良的无尽感激。

　　而那些铁匠师傅，大部分都是从李齐这个阶段走过来的，徐良对他们的帮助，他们如何忘得了？

　　“愿与铁匠铺共生死、共存亡！”李齐也不知哪根筋不对，突然高喊一声，眼泪已经打湿了他的脸颊。

　　情绪这东西，充满了魔力，相互之间，是可以感染的。

　　当他的声音响起，众人心中那一根弦也忽的绷断了，冲动、感性地附和一声：“愿与铁匠铺共生死、共存亡！”尽管，其中好大一部分人都已经过了冲动的年纪，但他们依然忍不住喊出声来，声音斩钉截铁。

　　“谢谢大家！”

　　徐良再次鞠了一躬，他擦了擦脸上的泪痕。

　　深深呼了一口气，他的神情坚定起来，道：“有一个坏消息，我必须告诉大家，等你们听完以后，再决定是去是留吧。”

　　众人一听，顿时惊疑不定。

　　铁匠铺究竟发生了什么事，竟上升到这么严重的高度？

　　“郑师傅从今天起，不再是徐记铁匠铺的炼器师了。”徐良扔下一颗重磅炸弹，“除了郑师傅，还有十多个铁匠师傅，也跟随郑师傅一起投奔了龙盘铁匠铺。”

　　“郑师傅，哪个郑师傅？”一时间，还有人没反应过来。

　　但很快，他们便想起来了，郑师傅，郑爽，徐记铁匠铺两大三星炼器师之一！

　　在赵老逐渐衰老的情况下，郑爽可以说是徐记铁匠铺唯一的支柱，是徐记铁匠铺标志性人物！

　　郑爽走了，徐记铁匠铺唯一的支柱便倒了，不仅如此，还有十多个铁匠师傅一起出走，这等于是在徐记铁匠铺的伤口上撒盐，令徐记铁匠铺的形势雪上加霜。

　　这个消息，引起一片哗然。

　　连这位招牌人物都投奔了别家，徐记铁匠铺岂不是完蛋了？可以预料到，徐记铁匠铺即便没有在这一个巨大的危机中毁灭，也必将被拉下神坛，沦为二流铁匠铺。

　　所有人的脸色都沉重起来，他们现在终于明白徐良的意思了。

　　内院里，六十余人，心情皆是压抑无比，气氛降到了冰点。

　　“走，还是留下？”众人心里也万分犹豫和迟疑。

　　继续留在徐记铁匠铺，注定是没有前途的，但徐良于他们有恩，他们若是在徐记铁匠铺最艰难的时期离开，不就等于是背信弃义，恩将仇报？

　　这是一个两难抉择。

　　德福焦急地看着众人，恨不得张一百个嘴巴，把所有人都劝服留下来。

　　“不要走，不要走啊！”福德心里忧虑地重复着。

　　内院安静得可怕，陷入一片死寂。

　　许久。

　　李齐慢慢抬起头，坚定地看着徐良：“掌柜，我愿意留下。”

　　徐良惊讶地看着李齐：“你确定？不后悔？”

　　“我确定。”李齐点点头，“我不仅愿意留下，薪酬也可以维持首席学徒时候的标准。徐记铁匠铺是我第二个家，我愿意与之共患难！”

　　这下子，徐良是真的吃惊了，也无比感动，他欣慰地流下眼泪，不住地点头：“好孩子，好孩子……”他突然觉得，即便徐记铁匠铺真的毁灭了，他也不会那么悲伤了。

　　“掌柜，我也愿意留下！”

　　“我也留下。”

　　“我，还有我！”

　　……

　　也许是受到李齐的影响，也许是记起了开始时他们发出的誓言，大约四十余人陆陆续续站了出来，其中包括几个学徒，还有一些铁匠师傅，以及售货区的销售员工。

　　“谢谢，谢谢你们。”徐良感动得无语凝噎。

　　到了这时候，还有这么多人选择留下，与徐记铁匠铺共患难，还有什么比这更令徐良欣慰和感动的吗？

　　德福也悄然松了一口气，暗暗握了一下拳头。

　　还有约二十人没有做出选择，他们，依然还在犹豫，不知何去何从。

　　他们真的很想选择留下，但失去了郑爽的徐记铁匠铺，还有重振的希望吗？

　　徐良没有催促他们，更没有逼迫他们，他默默等待他们选择，无论他们做出什么选择，徐良都不会责怪他们。

　　时间一分一秒拨动，他们脸上不知不觉冒出汗水。

　　从他们的表情来看，想必他们心里也很不好受，面临这样艰难的选择，那种压力，的确很折磨人。

　　“咚咚咚……”

　　关键时刻，大门却被敲响。

　　德福一怔：“我们不是在外面贴了告示，通知今天暂停营业吗？怎么还有人来敲门？”

　　外面敲门声响个不停，徐良对福德使了个眼色。

　　福德心领神会，默默转身离开，去售物区那边开门，顺便看看哪个家伙这么不知趣。

　　“吱嘎！”

　　木门与门栓之间发出刺耳的摩擦声，大门被打开，一缕阳光从外面照了进来的，地面浮现了一个人影。

　　“林风，是你！”福德惊愕道。

　　他这才想起，似乎林风去参加三星炼器师考核，现在才回来，肯定不知道铁匠铺现在的情况。

　　林风此时也一脸愕然：“德福管家，铁匠铺怎么关门了？他们人呢？”

　　德福现在可没心情关心林风的考核，他几乎可以肯定，林风不可能通过考核的，所以直接带着林风走向后院，一边走，一边说：“铁匠铺发生了一些意外状况，一时半会儿也说不清。走，你先跟我进去，进去后别说话，在一边听着就行了。”他没功夫向林风解释，他还急着看剩下的那二十人会如何选择。

　　“哦。”林风若有所思，跟在德福身后，不再言语。


第二十章 展露实力

　　走进内院，沉寂的气氛，令林风颇为不适。

　　“发生了什么事？”林风一头雾水。

　　铁匠铺今天太奇怪了，大门紧闭着，外面贴着‘暂停营业’的告示，所有人都在内院集合，没一个人说话，看起来气氛很沉重，似乎发生了什么了不得的大事。

　　他轻轻地走向李齐这边，寻思着找李齐问问。

　　铁匠铺人虽多，但林风熟悉的只有那么几人，其中接触得最多得就是李齐和德福，不过德福显然不会告诉林风发生了什么事。

　　徐良也看见了林风，不过他没有说话，目光依然看向那二十个犹豫不决的人。

　　德福回来后，轻声在徐良耳边说道：“是林风，没别的人了。”

　　徐良点点头，算是表示他听到了。

　　“李齐，铁匠铺发生了什么事？”林风来到李齐身边，低声问道。

　　李齐瞥了徐良一眼，随即低下头，低声道：“我们铁匠铺的郑师傅走了，而且还带了十多个铁匠师傅走，投奔了我们的死对头—龙盘铁匠铺。”

　　林风刚来铁匠铺一个多月，再加上他不善交际，因此不清楚郑师傅的身份。

　　“就算走了十多个铁匠师傅，也不至于这样吧？”林风环视了一圈，皱了皱眉，“那个郑师傅是谁，为什么他一走，铁匠铺就变成这样了？”

　　李齐哭笑不得，这林风，来了这么久了，却连鼎鼎有名的郑师傅都不知道。

　　“郑师傅是我们铁匠铺两大三星炼器师之一，另一个三星炼器师是赵老，不过赵老年纪颇大，体力渐渐衰退，所以郑师傅可以算是我们徐记铁匠铺唯一的支柱，他一走，我们铁匠铺便差点分崩离析。”李齐简单地解释了几句，脸色愈发沉重，“徐掌柜把这个消息告诉大家，任由大家选择去留，这边的人全都选择了留下，那边的还在考虑。”

　　他无法理解那些人为何要犹豫，他们几乎都是徐良用无数资源培养出来的，如今徐记铁匠铺处于危难时期，他们难道不应该义无反顾地留下来，与铁匠铺共度难关吗？

　　他们，就是这么报答他们的恩人吗？

　　“这些喂不熟的白眼狼。”李齐心底哼了一声。

　　听完李齐的解释，林风才明白发生了什么事。

　　不过令他奇怪的是，堂堂江龙县三大铁匠铺之一，徐记铁匠铺为何只有两个匠师（三星炼器师）？

　　三星炼器师虽稀少，但也没有少到这个地步吧？

　　他一直生活在萧然的光环笼罩下，后来又接触了胡斐这位四星炼器师，好不容易通过关系进了徐记铁匠铺，进来以后，却没和别的铁匠师傅沟通过，这也导致他对三星炼器师的地位和尊贵还没有一个明确的定位。

　　“我……”一个铁匠师傅刚要说话，似乎准备决定留下来。

　　“对不起，徐掌柜，我必须为我一家妻儿老小负责！”另一个中年铁匠沉声道：“我可以不在乎铁匠铺的未来，可以接受任何条件，但他们不可以！”这番话，他是顶住巨大的压力，艰难地说出口的。

　　终于有人决定离去了，然而他决不是最后一个。

　　紧接着，又有五六个铁匠师傅站了出来，唯唯诺诺道了一声：“对不起。”

　　尽管只是三个字，但意思却很明显了。

　　陆陆续续有人站出来表态，这二十人中，有三个选择留下，其余十七人最后还是选择离去。

　　正如他们所言，他们不仅要为自己负责，也要为他们家中亲人负责。

　　“你们这些……”德福脸色十分难看，张口就要大骂一顿。

　　“德福。”徐良看了他一眼，摇摇头，随即态度平和地看向那十七个人，“我刚才就说过，无论你们选择留下还是离去，我都不会怪你们。该来的始终会来，该走的始终会走，天意难违，该说的我已经说了，该做的我已经做了，结果如何，只能听天由命。”

　　一番话，颇有些心酸萧索的味道。

　　说不失望，那肯定是假的，但他不会强逼这些人留下来，他尊重所有人的选择！

　　他知道，如果自己晓之以情，用恩情去劝说他们，他们大部分人都会留下，但他没有这么做，他不希望拖累他们。

　　“好了，你们走吧。”徐良挥了挥手，不想再说什么，“祝福你们能找到一个更好的东家。”

　　“掌柜！”到了这个时候，那十七人也有些不舍。

　　徐良再次挥手道：“罢了，你们速速离去，否则，我不知道自己什么时候会改变主意。”

　　下方林风不禁皱眉，难道真要眼睁睁看着徐记铁匠铺就此分崩离析？

　　但若是他展露实力，亮出三星炼器师徽章，那么以后他便要肩负起徐记铁匠铺大部分精品武器的铸造，还要应付许多不必要的麻烦事，如此一来，他的时间将被压榨到极限，根本抽不出时间锻炼身体了。

　　究竟该展露实力，还是隐藏下来？这对林风而言，也是一个艰难的选择。

　　人都是自私的，这是人性的弱点，林风不是圣人，自然也不例外，关键是看林风能不能压制住自私的念头。

　　“帮，还是不帮？”林风心中犹豫不决。

　　这时，那些选择离去的，终于转身，迈着沉重的步子，缓缓离开。

　　徐良闭上眼，深深呼了一口气，他仿佛已经看到了徐记铁匠铺永久停业的一幕，心口豁然隐隐作痛。

　　“帮！”林风最终还是心软了，做出了决定，“希望以后不会后悔吧！”

　　在他苦求无门的时候，徐记铁匠铺给他留下一席之地，让他有了进步和发挥的空间，尽管他相信凭借自己的实力也能在县城站稳脚跟，但不可否认，徐良的确算得上他半个恩人，若这次不帮，那么他心里便永远都有一道跨不过去的坎。

　　林风深吸一口气，一步跨了出来，高声道：“等等。”

　　“林风。”李齐想阻止林风，却没来得及，只能暗暗着急，“他怎么这么莽撞！要是得罪了大家，可就麻烦了！”

　　众人的目光已经被林风吸引了过来，包括徐良、德福管家，以及那十七个准备离开的人。

　　德福心里对林风十分不满：“这林风，平时看起来挺稳重的，今天却如此跳脱！”

　　迎着众人的目光，林风再次深吸一口气，慢慢从兜里掏出一件物品，将之举过头顶，缓缓说道：“掌柜，我已经通过三星炼器师的考核了！”

　　那一枚徽章，一面光滑鲜亮，闪烁着柔和的光芒，表层刻画着一座巍峨大山，大山气势磅礴，隐隐给人一种问鼎天下名山之势，另一面色调与大地一致，除了炼器师公会五个大字环绕在外圈，中央还有两个龙飞凤舞的大字：林风！

　　当然，最吸引人的不是那一座大山，也不是那一个名字，而是名字上方那三颗暗金色的五角星！

　　所有人都懵了，呆呆地看着那个举着徽章的青年，徐良、德福、李齐等人也不例外。

　　“三星炼器师！”徐良豁然反应过来，快步走了过去，手颤巍巍地伸出来，“可，可不可以让我看看。”

　　德福也快步跟了过来。

　　李齐等人则是围在四周，踮起脚尖，似乎想看得更清楚一些。

　　“当然可以。”林风把徽章递给徐良，尽管他自己都还没揣热乎。

　　徐良小心翼翼地接过来，仔细看了看徽章背面，不禁再次流下眼泪：“果然是三星炼器师徽章！”赵老和郑爽都是三星炼器师，他们的徽章，徐良看过不止一次，自然认得。

　　闻言，林风哭笑不得：“合着徐掌柜是怀疑我在骗大家啊？”

　　德福怔怔地看着林风：“小家伙，你，你真的通过了三星炼器师的考核？”一直以来，他都以为林风只是个铁匠学徒，徐掌柜如此厚待林风，只是履行与杨毅之间的约定罢了，现在看来，他的推测大错特错，林风不仅不是铁匠学徒，相反，林风是个天才，十九岁的三星炼器师，除了去年惊鸿一现的那个妖孽天才，整个江龙县，似乎也找不到几个能与林风相比的人！

　　林风一笑：“徽章是骗不了人的。”

　　“老天终于开眼了！哈哈哈～哈！”德福一直压抑的心情，刹那间得到释放，眼泪决堤而出。

　　周围众人则是惊呆了，林风，那个一直被他们认为是铁匠学徒的小家伙，竟然是三星炼器师！

　　还有什么比这更令人吃惊的吗？

　　最重要的是，有了林风，郑爽离去的影响，也将降到最低，甚至，也许很多铁匠都更愿意来这里试一试，看看这里究竟有什么不同之处，毕竟，这里可是出了一个十九岁的三星炼器师天才的地方！

　　“哈哈哈～哈！好，太好了！”

　　众人兴奋不已，他们为自己选择留下而感到庆幸。

　　徐记铁匠铺不仅不会完蛋，而且还会如凤凰一般涅槃重生，散发着勃勃生机！

　　那十七个选择离开的人，则是如丧考妣，心头就像是打翻了五味瓶，五味杂陈。

　　如今他们走也不是，留也不是，不知所措地站在原地。

　　天意弄人，他们算是体会到这句话的含义了。


第二十一章 荣辱不惊

　　林风亮出三星炼器师徽章，顿时给徐记铁匠铺上下注入一剂强心剂！

　　此刻，铁匠铺上上下下所有人都对徐记铁匠铺的未来充满了信心，没有人会怀疑一个十九岁的三星炼器师天才的影响力！那绝对不是一个郑爽所能比拟的！

　　“好，太好了！”徐良哈哈大笑道：“林风，你可给了我一个惊喜啊！”

　　走了一个郑爽，却迎来一个林风，徐记铁匠铺有救了！

　　那些铁匠学徒看向林风的目光充满了崇敬，当他们还在铁匠学徒阶段苦苦挣扎的时候，林风却已经成为了三星炼器师，成为徐记铁匠铺的支柱。林风前段时间的努力，他们全都看在眼里，因此林风所取得的成就，他们即便想嫉妒，也无从嫉妒。

　　“林风，好样的！”德福拍拍林风的肩膀，狠狠地点头。

　　李齐则是一副呆然的样子：“你这家伙，果然比我想象中厉害多了。”

　　林风揉了揉肩膀，无奈道：“德福管家，下次下手能不能轻点？”

　　“你小子啊！”德福哭笑不得。

　　与众人的兴奋、喜悦相比，旁边那十七人却是手足无措，被孤立起来，无人搭理。

　　徐良把徽章还给了林风，随即走向那十七人。

　　“掌柜。”十七人纷纷低下头，惭愧不已。

　　谁也无法料到，事情竟然发生如此神奇的转折。

　　徐良诚挚地道：“各位，如今林风成为三星炼器师，铁匠铺的危机已经度过，我在此代表徐记铁匠铺上下所有人，恳请你们留下来！”

　　一群人呆呆地看着徐良，神色复杂。

　　他们万万没想到，掌柜在这样的情况下，居然还愿意接纳他们，这胸襟、这气度，令他们更加惭愧。

　　德福不禁着急地劝道：“掌柜，你难道忘记了，他们都是叛徒，根本不值得你……”

　　“德福！”

　　徐良转头瞪了德福一眼，阻止德福继续说下去，随即对众人淡淡道：“徐记铁匠铺没有叛徒，以前没有，现在没有，以后也不会有，你们所有人都是徐记铁匠铺的好员工，是这个大家庭的一员，少了任何一个，这个大家庭都是不完整的。铁匠铺需要你们，所以，请你们留下来，继续为铁匠铺效力！”

　　众人感动无言，无语凝噎，久久没有出声。

　　“这就是徐掌柜的人格魅力。”林风心中暗道。

　　不得不承认，徐良虽只是小小的江龙县一个铁匠铺掌柜，但他的人格魅力，却是极其难得的，难怪他能白手起家，一手创立偌大的徐记铁匠铺，难怪这些铁匠师傅，在危难时刻，依然选择留下，与徐良共度难关！

　　也许在徐良眼里，他们十七个人只是犯了错误的孩子，是值得原谅的。

　　十七人终于还是被徐良的胸襟折服，一个个纷纷许下誓言。

　　“掌柜，什么都不说了，从今天起，我王林就算老死在徐记铁匠铺，也无怨无悔！”

　　“以后哪怕掌柜赶我们走，我们也不会离开半步！”

　　……

　　片刻，内院里只剩下林风和徐良二人。

　　“林风，这次真的谢谢你了！”徐良郑重道。

　　林风笑道：“林风初来乍到，上天下地，苦求无门，要不是掌柜收留，又何来今天的风光？因此，掌柜不必如此客气。”

　　徐良摇摇头，道：“不，我并没有帮到你什么。”他直视林风，“以你的能力，就算没有我的帮助，你也能在县城立足。”时隔一个多月，他相信那时候的林风离三星炼器师只差一步，这样的人才，走到哪里都是香饽饽，“说起来，我还要感谢杨毅老弟，要不是他，我也许就错过了你这个天才炼器师！”

　　“掌柜过奖了。”林风不卑不亢，淡笑道。

　　徐良一直都很欣赏林风这沉稳的性格，如今林风取得了三星炼器师的徽章，却依然荣辱不惊，这就令徐良更加赞赏了。

　　一般的天才，总是容易得意忘形，骨子里有一股傲气，而林风，则是待人平和，踏实、稳重，差别太大了。

　　“林风，如今你可以说是徐记铁匠铺的支柱，那么你对铁匠铺有什么要求吗？”徐良问道。

　　三星炼器师在任何一个铁匠铺都有超然的地位，不仅拥有许多特权，而且还可以对铁匠铺提出一些要求，只要要求不过分，那么铁匠铺通常是会应允的。林风不仅是十九岁的三星炼器师天才，还是在徐记铁匠铺最危急的时刻站出来，稳定铁匠铺局面的人，无论从哪个方面来说，徐良都不会亏待林风。

　　“要求么？”林风摇摇头，“那倒不必。”

　　换作他人，早就苦思冥想起来，尽可能多提几个对自己有利的要求，林风倒好，一个要求都不提。

　　“这……”徐良怔了怔，随即无奈笑道：“那好吧，你以后如果有什么需要，可以再来找我，我一定尽力满足你的要求！”

　　林风点点头，算是答应了。

　　“如果没别的事，我就先去工作了。”林风道。

　　不过他刚走出几步，又回头说道：“对了，掌柜，如果以后有人来找我，麻烦你帮我挡一下，就说我很忙，没时间招待他们。”他通过三星炼器师考核的事情，估计要不了多久就会传开，到时候指不定会有多少人来打扰，他不想把时间白白浪费在交际应酬上。

　　林风一说，徐良就直接点头答应了。

　　事实上，他比林风本人更不希望别人来打扰，一是怕被挖墙脚，二是怕林风受到干扰，不能把精力用在炼器上。

　　……

　　“林师傅，掌柜和我商量了一下，打算给你换一个铸造位，这个铸造位太小，档次不够，配不上你的身份。”德福在铸造区找到了林风，恭敬道：“请问你对新的铸造位有什么具体的要求，我们一定在最短的时间里弄好。”

　　“德福管家，你还是像以前那样叫我林风吧，‘林师傅’三个字听着挺别扭的。”林风笑道：“至于新的铸造位，我觉得没必要破费了，我已经习惯了这里，换个地方反而不太舒服。”

　　“林风，你真的不需要新的铸造位？”德福惊讶问道。

　　林风认真地点点头：“真的不需要！”

　　张了张口，德福想说什么，但话到了嘴边，又咽了回去，歪着脑袋想了半天都没想通林风是怎么想的，最后只能作罢：“那好吧，你继续忙，我去别处了。”

　　德福刚走不久，附近的铁匠师傅们纷纷过来祝贺。

　　“林师傅，恭喜啊！”

　　“我们这些老家伙活了大半辈子，却还在二星炼器师阶段苦苦挣扎，你年纪轻轻，却领先我们一步，成为了三星炼器师，真是后生可畏！”

　　“不瞒你说，起初我一直以为你是铁匠学徒，有次差点把你当成学徒招呼过来帮忙，现在回过头想一想，还好我当时没开口，要不然我这张脸现在都不知往哪搁了。”

　　“老张啊，我还以为只有我一个人是这么想的，没想到你和我想到一块儿了。”

　　其中林风最印象最深刻的就是那位江师傅，他刚来铁匠铺的时候，德福对江师傅毕恭毕敬的态度，以及李齐羡慕的眼神，都令他对江师傅这个人记忆深刻。

　　想不到才一个多月，他便已经驾临于江师傅之上，成为整个徐记铁匠铺名副其实的支柱！

　　笑过以后，江师傅不禁感慨道：“林师傅的确是一个天才，这江龙县，只怕找不出第二个比林师傅更天才的炼器师了！”

　　“虽然我很钦佩林师傅，但江师傅这话，我却不敢苟同。”张师傅深吸一口气。

　　闻言，江师傅一怔：“哦？愿闻其详。”

　　众人也投来疑惑的目光，现如今，难道江龙县还有比林风更天才的炼器师？

　　林风也颇感兴趣地看着张师傅，他倒不认为自己真的是个天才，他充其量只是付出比别人多十倍乃至百倍的努力，再加上游戏卡的帮助，才能取得如今的成绩，论天赋，他连徐记铁匠铺里的李齐都比不上，更比不上眼前这些经验老到的老铁匠们。

　　他只是单纯地好奇，江龙县里，究竟出过哪些天才炼器师？

　　张师傅声音低沉道：“难道你们忘记了去年那个惊鸿一现的妖孽天才？”

　　此话一出，林风顿时感觉几个老铁匠的表情都变了，几人嘴角纷纷抽了抽，一下子沉默了下来。

　　究竟什么样的天才，能够对这些老铁匠造成如此大的影响？

　　江师傅长叹一声，苦笑道：“他都不在江龙县了，你们还提他干嘛？这不是存心找不自在吗？”

　　张师傅也苦笑着摇头：“那个家伙，他根本就是一个天才终结者。他一出现，所有耀眼的天才，都将黯然失色。说实话，我以前从没见过那样的天才，别说见，就连听都没听说过！”

　　其余几个老铁匠显然对江师傅和张师傅的看法深以为然，不禁暗暗点头。

　　林风问道：“江师傅、张师傅，你们说的那个人是谁？”

　　“大概一年半以前，我们江龙县出了一个前所未有的天才，他当时还没满十九岁，却通过了四星炼器师的考核，一夜间，引起整个江龙县的震动！据说，荆门城省当夜就派了一个炼器宗的前辈，连夜赶到江龙县，慎重地许下诺言，将要耗费大量资源重点培养他！”江师傅的声音轻轻地颤抖着，或许他自己都没察觉到，“林风你也许听过他的名字，他就是萧然，一个少年传奇炼器师。”

　　“萧然么。”这个名字，没有人比他更熟悉了。

　　他只是没想到，萧大哥已经离开了一年多的时间，在炼器师的圈子里，却依然存在这么大的影响力！


第二十二章 青年大师赛

　　一夜之间，林风便成为了江龙县炙手可热的三星炼器师之一。

　　前来徐记铁匠铺拜访的人络绎不绝，不过真正见到林风的人，却一个都没有。

　　他现在是徐记铁匠铺的顶梁柱，对于他的任何要求，徐良都十分重视，他既然不想受到打扰，那么徐良就决不会让人打扰到他，除非对方是徐良都得罪不起得大人物。

　　负责接待工作的是福德，这几天可把他累得够呛。

　　“想不到一个月前还籍籍无名的林风，一夜间便变得炙手可热。”再次送走一波拜访者，德福忍不住感慨道。

　　谁能想到，当初通过关系才勉强进入徐记铁匠铺的小家伙，如今却这么抢手。

　　托林风的福，徐记铁匠铺的名声更大了，生意也更火爆了。这几天，徐记铁匠铺的员工一个个都快吃不消了，徐良寻思着要不要再招聘一些员工，否则，现在这些员工早晚得累趴下，这样高强度的工作，谁能受得了？

　　铸造区。

　　林风全神贯注地铸造着，一丝不苟。

　　他的态度，令众多老铁匠们不由暗暗赞赏，很少有人能在通过三星炼器师考核之后还能保持淡然心态，即便这些年过半百的老铁匠们都做不到这一点，但林风却做到了，面对外界的吹捧和荣誉，林风荣辱不惊，一如既往，仿佛没有受到丝毫影响。

　　光是这一份淡然心态，就能说明很多问题了。

　　“林风。”待林风停下铸造后，李齐从另一边走了过来。

　　林风抬起头，笑道：“又是哪个技巧出了问题？”

　　从一个月前，李齐就经常来找林风，讨教各种技巧的问题，林风也不厌其烦，细心地讲解，技巧的名称、原理、要求等等，都毫无保留地教给李齐，他很欣赏李齐的这份执着与坚持，所以他很乐意帮助李齐。他不是一个好老师，但一号却是一个好老师，天下间，没有人比一号更适合做一个老师，林风教给李齐的技巧，也是一号总结出最适合李齐的技巧，各方面动作都有细微的调整，这才令李齐在短短一个月里进步幅度十分惊人，比那些天才可要厉害多了。

　　老铁匠们立即竖起耳朵，仔细倾听。

　　他们心想：“林风可是三星炼器师！他的指点，应该对我们很有帮助！”

　　“是啊，二八技巧出了点问题。”李齐挠挠头，给林风添了这么多麻烦，他也是有些不好意思的，“我用这个技巧的时候，总是时灵时不灵，力量分部也很难做到二八比例分配，我已经练习了两天，但还是找不到问题出在哪里。”

　　林风站起身，让开位置，招手道：“你先过来试一下吧。”

　　很快，李齐在林风面前施展了二八技巧，结果很不凑巧，又失败了。

　　林风低头沉思起来，李齐在一旁安静地等着。

　　这已经不是第一次了，每次林风都会‘沉思’一小会儿，然后就能找出李齐铸造过程的症结所在，给予最合适的建议，所以李齐早已习惯了。

　　片刻。

　　“唔，我知道了。”林风道：“应该是你的动作与教科书几乎一样的缘故。”

　　老铁匠们一听，顿时纷纷惊愕：“与教科书一样的话，不是应该更好吗？”

　　教科书是最权威的，这是所有炼器师公认的。

　　但听林风的意思，教科书上的动作似乎并不好？

　　“那我应该怎么改？”李齐早就习惯了林风的惊奇理论，神色如常。

　　林风摸着下巴，道：“你试着把无名指弯曲的弧度再扩大一点。”见李齐照做，林风又道：“太大了，稍微再小一点点，对，就是这样，先别动，就这么握着，熟悉一下，找找感觉。”

　　江师傅几人不禁怀疑：“这么做真的有效果吗？”

　　“好了，差不多了，你现在再试试。”林风鼓励道。

　　李齐举起铁锤，“叮。”清脆的声音传开。

　　“啊！成功了！”李齐惊喜道：“我刚才发现，按照你说的这么做，不仅能更好地掌握力量比例分布，而且能保证成功率，只要再多加练习，就能保证100％的成功率。林风，谢谢！”

　　“这小子，是蒙中的吗？”江师傅难以置信地喃喃。

　　张师傅等人也十分震惊：“改变了动作，却反而发挥出更好的效果！”

　　林风叮嘱道：“教科书的动作近乎于完美，这一点我不否认，但每个人的身体都不一样，手指、手臂、身高、力量等等，各方面都有所差异，这世界上没有完全相同的两个人，所以学习技巧的时候，并非完全照搬教科书上的内容，而是应该细微调整一下，直到你认为已经调整到了最合适自己的时候再停下来，这样才能发挥出技巧的最佳效果！”他这番话不只是对李齐说的，也是对在场的老铁匠们说的。

　　这些炼器师，太执着于教科书，反而忽略了最基本的道理。

　　江师傅等人似有所悟，纷纷陷入了沉思。

　　“行了，你回去继续练习吧，你应该很快就能掌握这个技巧。”林风挥手道。

　　林风这次讲解，带给老铁匠们的震动实在太大了，这几乎摧毁了他们一直以来的信念，一时半会儿他们还不能接受，但他们又隐隐觉得，林风所言不无道理，只要想通了这一点，那么他们便能迈向三星炼器师的大门。

　　……

　　胡府。

　　“老师，您找我？”一个青年大汉迈入炼器室，憨声问道。

　　胡斐点点头，指了指一旁的木凳：“坐吧。”

　　待大汉坐下，胡斐才说正事：“这一届青年大师赛还有半年就要开始了，我找你来，就是为了提前准备一下参赛事宜。我当年就是从青年大师赛脱颖而出，并得到省守大人的栽培，才拥有今天的成就，你比我当年强多了，只要在青年大事赛展现出正常的实力，便能得到各方势力的认可，受到他们的大力栽培！”

　　“可是我都二十九岁了……”大汉瓮声瓮气，“再说，我愿意一直留在老师身边，鞍前马后。”

　　胡斐欣慰一笑，随即又道：“你是二十九岁不假，但青年大师赛的年龄上限是三十岁，你完全符合报名的资格。”

　　见大汉似乎不太上心，胡斐眉头皱了一下，沉声道：“拓勇，你是我门下最出色的弟子，年纪轻轻，便通过了三星炼器师的考核，更是掌握了万铸技巧中2532种技巧的搭配，我耗费无数的资源来培养你，把我的梦想寄托在你身上，你可不要让我失望啊！”

　　闻言，拓勇闷着头不说话。

　　“唉。”见此，胡斐叹了一口气，“我知道你心思单纯，不图名利，所以我以前从来没有要求过你去参加青年大师赛，以至于你现在都籍籍无名，整个江龙县，也很少有人知道你如此出色。但你现在已经二十九岁了，这一届青年大师赛是你最后一次机会，你若再放弃这个机会，那么以后你后悔也来不及了！”

　　从胡斐的言语中不难看出，他对拓勇是真的十分看重。

　　一口气说了这么多，他似乎还嫌不够，继续说道：“你的梦想不是成为一名伟大的炼器宗师吗？难道你以为呆在小小的江龙县就能成为一名炼器宗师？”他恨铁不成钢地看着拓勇，“这里的资源极其匮乏，能成为一个四星炼器师已经是极限了，对于这一点，老师深有体会。你若还记得自己的梦想，那就去参加青年大师赛，因为那是你唯一的机会，一旦错过，那么你一生都再难寸进。”

　　“好吧，我答应参加。”

　　胡斐说了这么多，拓勇也不好意思再拒绝了，何况，胡斐说的的确有道理，他也不想错过这个机会，留下一生的遗憾。

　　“这就对了嘛！”胡斐呵呵一笑，心情转好，“你不仅要参加，而且一定要拿一个好成绩。作为江龙县最出色的天才，你可不能给江龙县丢脸，也不能给我丢脸，知道吗？”

　　拓勇挠挠头：“可是据我了解，我还算不上江龙县最出色的天才吧？”

　　胡斐一怔，不禁莞尔：“我承认，去年那个惊鸿一现的天才，的确是一个令人心悸的怪物，他在炼器一道的造诣，就连你老师我都自叹不如，不过他不是已经离开了江龙县吗？”

　　“不是，老师误会我的意思了，我是说林风。”拓勇摇头解释道。

　　“林风？”胡斐愣了一下，他翻开所有的记忆，都想不起林风是谁，“他是谁？”

　　拓勇老老实实地道：“他是徐记铁匠铺的一个三星炼器师，据说前几天才刚刚通过三星炼器师的考核。我记得我当初是二十三岁的时候才通过三星炼器师考核的。他现在才十九岁，年纪可比我小多了。”对比下来，林风的天赋还在他之上。

　　最重要的是，林风的力量正处于三星武士学徒阶段，却能通过三星炼器师的考核，他刚听到的时候，可惊讶了好半天，这样的天才，他心里也佩服得紧。

　　“跟我相比，林风他才是真正的天才。”拓勇的性格太老实了，一点也不隐瞒心里的想法。

　　“如果传言是真的，那这个林风还真是一个天才。”胡斐的神情逐渐凝重起来。

　　到现在，他都还没把当初那个被他拒之门外的青年和这个天才联系起来。


第二十三章 德福的提议

　　“江龙县出了这么一位炼器师天才，我居然不知道。”胡斐觉得自己有必要加强对这方面的关注，“看来我也不能一味地沉醉于炼器，偶尔也应该多了解了解外面的世界。”

　　尽管林风的崛起出乎他的意料，但拓勇参加青年大师赛却势在必行。

　　他不会因为一个林风而改变自己的主意。

　　“听着，拓勇。”胡斐郑重地看着被他视为衣钵传人的弟子，“也许林风的炼器天赋真的比你出色一点，但他才刚刚通过三星炼器师的考核，而你，已经掌握了2532种技巧的搭配，他现在还远远不是你的对手，所以，江龙县的青年炼器师主角依然是你，不可否认，林风的确很优秀，但这一届青年大师赛，他如果参加，便注定会沦为你的陪衬。”

　　他叮嘱道：“只剩半年的时间了，这半年里，你还得加把劲，争取掌握3500种技巧搭配，如此一来，才能冲击更高的名次！”

　　对于拓勇在青年大师赛上大放异彩，胡斐从没有怀疑过，但若是能取得更高的名次，那自然更好。

　　“我知道了，老师。”拓勇虽耿直，但也不笨，自然清楚胡斐所言不假。

　　胡斐放下心来，拓勇从来没有让他失望过，这次也不会例外。

　　“好，这两天你先休整一下，我已经替你制定了一系列训练计划，从后天开始，就进入最后的训练冲刺阶段。”胡斐站起身，拍拍拓勇的肩膀，“到了那时，你可就没什么休息的时间了。”

　　繁星满天，月色朦胧，夜悄然降临。

　　县城里各家各户灯火通明，与不失柔和的月光交融于一体，流银泻辉，令人迷醉。

　　月光抚慰着伤痛，只有在这寂静的夜，孤狼才会出现，舔舐自己的伤口。

　　徐记铁匠铺。

　　林风终于结束了一天的铸造，拖着疲惫而沉重的身体，去洗澡堂冲洗后，便回了宿舍，舒舒服服地躺上床。

　　他住的房间还是原来那个，德福本来提出给他换一个房间，但被他以习惯为由拒绝了。

　　他清楚地知道，他根本就不是什么天才，他来县城不是为了享受，而是为了提高自己的炼器能力。虽然他已经成为一名三星炼器师，但三星离他的目标还很远很远，在此之前，他不会因为任何原因而停下前进的脚步。

　　宿舍里还是那几个人，李齐，以及其余五个炼器学徒，都格外安静，似乎生怕出声吵到了林风。

　　林风也没过多地理会他们，躺好以后，他便闭上眼，意识进入了一号空间。

　　“一号，今天先不急着学习新的技巧，我感觉昨天学的还不是很熟练，先复习一下昨天学的。”站在一片绿草地上，林风对一号说道。

　　这几天，他的力量又有了一些提升，达到了40P，刚好达到了四星武士学徒层次，外面还流传着他是三星武士学徒，事实证明这个消息已经落伍了。

　　他的精神力则是更进一步，从371P提升到了398P，《消除》初级版第二十七关被他通过了。

　　39.8倍的时间加速，令他拥有更多的时间来学习炼器了！

　　在一号模拟炼器室的时候，林风不由皱起眉头：“虽然我学习万铸技巧的速度比千铸时快了好几倍，但万铸的技巧数量却是千铸的十倍，而且以后到了技巧搭配阶段时，恐怕其难度将成倍递增，耗费的时间，不可估计！”他最缺的就是时间，只要拥有足够的时间，他完全可以凭借一号的帮助，追上那些天才。

　　“这样下去，何年何月才能追上萧大哥？”林风心底微微叹息。

　　十八岁的萧然，便已经通过了四星炼器师的考核，而且游刃有余，显然萧然的极限还不止于此。

　　而林风，十九岁，才勉强地通过三星炼器师的考核。

　　两者之间的差距，一目了然。

　　这时一号的声音响起：“炼器室已模拟完毕，请学生‘林风’做好准备。”

　　“罢了，还是静下心慢慢学习吧。”林风抛却脑海中的杂念，“我的炼器天赋本就十分平常，能在这么短的时间里成为三星炼器师，已经值得庆幸了，我凭什么还不知足？”这么一想，他反倒平静下来，浮躁的思绪，渐渐被抚平。

　　他打起精神，对一号点点头：“我准备好了。”

　　几天时间，他已经掌握了198种万铸技巧，速度的确较之学习千铸技巧时要快上许多，但也正如他所言，相对于万铸技巧的10700种技巧，这198种技巧几乎可以忽略不计，况且，越是往后的技巧，难度越高，按照林风现在的学习速度，他起码要一年才能掌握10700种技巧，至于技巧的搭配，没有两年时间，是万万掌握不了的。

　　万铸技巧的难度，比林风想象中还高出不少。

　　当然，这也跟他自身有关，毕竟，他的炼器天赋实在普通了，在他学习千铸技巧的时候，体现得还不是很明显，但到了更高深的万铸技巧，他的弱点，便完全暴露了。

　　其实这个道理很简单，打个比方，一加一等于几，这个问题的答案，天才和蠢才基本上都能瞬间做出回答，这时候谁也区分不了谁是天才谁是蠢才，但如果是九位数加九位数，并且数字混乱，没有任何规律，那么天才可能仍然在一秒钟内得出答案，而蠢才，也许要一分钟，甚至永远都解答不出来。

　　千铸技巧就好比一加一，万铸技巧则是九位数加九位数，这么一看，天赋的落差，一下子就体现出来了。

　　当然，林风虽算不上天才，但也不至于蠢得不可救药，千铸技巧和万铸技巧的难度对比也没有一加一和九位数加九位数那么夸张。

　　所以林风肯定能掌握万铸技巧，只不过需要花费的时间将是一个天文数字！

　　在林风静心学习炼器技巧的时候，另一个房间，却响起两个人的对话。

　　内院大厅的灯光依然亮着，徐良坐在主人位，一手托着茶杯，一手扶着杯盖，脸上还带着一丝惊愕，似乎听到了什么意外的消息。德福则是站在下方，微微屈身。

　　“铁匠铺的存货销售告罄？武器脱销？”徐良被这个消息惊呆了，“虽然这几天销售火爆，但也不至于这么夸张吧？”徐记铁匠铺这几天的生意很火爆，徐良当然有所了解，只是他万万没想到，生意竟火爆到这个地步。

　　德福苦笑道：“的确这么夸张。掌柜，现在我们该怎么办？”

　　一家大型铁匠铺，居然没有武器可售卖，这消息要是传出去，岂不是惹人贻笑大方？

　　被人嘲笑倒还没多大的关系，若因为此事而影响到徐记铁匠铺在人们心目中的形象和地位，那么后果就严重了！

　　“没想到生意太好也不是什么好事啊！”徐良第一次体会到这种无奈，他以前天天幻想铁匠铺生意火爆，完爆其余两大铁匠铺，但如今事情真的发生了，他才发现，生意太好了也不行啊，铁匠铺的规模，完全满足不了顾客的需求，那些竞争对手，巴不得看徐记铁匠铺出糗，又怎会支援？

　　当然，他心里最惊讶的是：“我们都小瞧了林风的影响力。”

　　十九岁的三星炼器师，并且还是一个三星武士学徒，影响力着实有些惊人！

　　“掌柜。”见徐良有些失神，德福不由唤了一声。

　　“怎么办？我能有什么办法？”徐良摊开双手，这种事情，他也没辙，混了这么多年，他还从没遇到过这种事情，他心里郁闷极了，揉了揉太阳穴，他问道：“德福，你想到什么办法没？”

　　“掌柜都无能为力，属下能有什么办法？”德福就是抠破了脑袋，也想不出什么对策。

　　徐良略有些失望，他大概也没想到，自己也有为生意太好而发愁的一天。

　　他长长叹了一声：“成也林风，败也林风！”

　　事实证明，这样的大神，他们这尊小庙是容不下的，大神愿意屈尊降贵，但小庙的体积却太小了，根本装不下大神，总不能把过错全推到大神身上，责怪大神不应该长那么大吧？

　　“对了，林风！”提到林风，德福突然眼睛一亮，“哈哈哈～哈！掌柜，我想到办法了！”

　　徐良一怔，面带怀疑，如今田地，还能有什么办法？

　　但他还是问道：“快，说说你想到了什么办法。”

　　德福激动道：“掌柜，你难道忘记了？林风以前铸造了许多武器，后来被我们运到了文殊客栈，我们大可以把那些武器运回来，可以支撑大约五六天的时间，在这期间，我们的铁匠师傅完全能铸造大量的武器，充实仓库。而且，林风铸造的武器，想来大家都很期待吧？咱们完全可以把武器再往上提价，我相信大多数人都舍得掏钱的。”

　　“唔……这也不失为一个解决的办法。”掌柜想了想，但又皱起眉头，“不过那些武器早就被杨毅老弟预定了，我们这么做，是不是不太合适？”要是早知道林风的炼器能力这么出色，掌柜打死也不会答应杨毅那个条件，接近精品武器品质的武器，却以普通的武器价格出售给了杨毅，并且数量多达七八百件，杨毅显然赚大了。

　　闻言，德福着急道：“掌柜，大不了我们以后再补一些精石给杨先生，想必杨先生也不会斤斤计较。度过眼前的难关，才是我们的头等大事！”

　　徐良思量再三，最终还是同意了德福的提议。不过他心里对杨毅却有些愧疚，打算到时候多拿点精石出来补偿杨毅。

　　做出决定后，掌柜立即下达了命令：“德福，你马上派人随你一同去文殊客栈，将那一批武器全都运回来。杨毅老弟那边，我自会解释。”


第二十四章 尴尬的杨毅

　　“快，抓紧时间，掌柜还在铁匠铺等着呢。”

　　文殊客栈后院库房里，一个中年催促道。

　　铿——

　　一个武士抱着几把长刀，一起扔进铁箱内。

　　几个武士轮流搬运，很快就将四个巨大的铁箱塞满了。

　　“呼～”一个武士长喘了一口气，擦了擦汗，对中年道：“德福管家，搬完了。”

　　德福一挥手：“咱们回去，速度加快一点，要不然掌柜该等急了。”

　　一群武士齐齐点头，其中四个跳上马车，指挥着烈马拉动马车。

　　待马车开动，德福才转过身对文殊客栈的掌柜抱拳说道：“陈掌柜，麻烦你了。”

　　“呵呵，无妨。”陈掌柜大约四十来岁，身上带着一股文人气息，他好奇问道：“你们大半夜过来把这些武器运回去，难道这批武器有什么问题？”

　　德福尴尬道：“你误会了，出问题的不是这些武器，而是我们铁匠铺。”

　　有些话，有些事，点到即止，德福也没敢透露太多，道：“总之，一言难尽。”

　　这事徐记铁匠铺的事情，陈掌柜可没有打探人家内部隐私的习惯，德福没多说，他也就不多问了。

　　“陈掌柜，我们掌柜还在铁匠铺等着，我就不多逗留了，告辞。”福德再次拱手。

　　陈掌柜道：“恩，时间不早了，我也该回去核算一下账簿，恕不远送。”

　　此时已经是深夜，大部分人家都已经熄灯入眠，大街上响起马车车轮滚滚的声音，在空巷里格外响亮。

　　不多时，一群人便将武器全都运到了徐记铁匠铺。

　　进屋后，徐良快步迎了过来，问道：“怎么样，运回来了吗？”

　　德福笑着点头：“全都运回来了。”

　　“今天辛苦大家了，东西就先放这里，你们也去洗个澡，早点休息吧。”徐良对众人道：“另外，今晚参与了搬运武器的人，一律奖赏1000精石，月底结算薪酬的时候，一并发放。”

　　“谢谢掌柜！”一听到有奖金，一个个顿时眉开眼笑。

　　待所有人都休息去了，徐良才拍了拍铁箱，惭愧地喃喃：“杨毅老弟，这次是老哥对不起你。”

　　有了这批武器的支援，徐记铁匠铺延续了前几天的生意火爆，顾客们的热情甚至有增无减。

　　毕竟，这些可是林风曾经铸造的武器！

　　且不说这些武器质量如何，单是其收藏意义就值得他们掏钱了。

　　当然，这样的火爆生意，是由于受到林风的影响，短时间内市场受到刺激，过了这段时间，铁匠铺的营业额将会慢慢降下来，直至稳定在一个合理的范围内，不过可以预见的是，即便徐记铁匠铺的营业额慢慢下降，也肯定比以前要高出一些。

　　岁月如梭，时间如箭，眨眼一瞬，便已匆匆半月。

　　徐记铁匠铺，比以往更具凝聚力了。

　　林风每天的任务，不单是铸造武器，学习技巧，同时还多了一个任务，那便是指导老铁匠和铁匠学徒们如何炼器，指导他们快速掌握技巧，李齐是最初的一个，却不是最后一个。

　　原本老铁匠们不太愿意接受林风的那一套理论，但在随后的几天里，他们无意中发现李齐竟然以惊人的速度快速掌握了十多个炼器技巧，顿时把他们惊呆了。李齐是以前铁匠铺的首席学徒，几乎和每个铁匠师傅都认识，他们十分了解李齐的炼器天赋，然而李齐在得到林风的指点以后，竟然展现出不差于那些天才的进步速度，这一个惊人的发现证明了林风的理论是正确的，尽管这令人难以置信。

　　自那以后，他们便厚着脸皮，尝试着虚心请教林风。

　　谁也没想到，林风只是随意几句指点，便令他们的炼器造诣大大提升，令他们惊为天人！

　　尝到了甜头以后，他们也不管丢不丢脸了，一个个都像是小学生一样，每天都乖乖地向林风请教，并且一个个很守规矩地排队，谁也不敢坏了规矩。

　　有了老铁匠们带头，那些铁匠学徒也坐不住了，连老铁匠们都能低头请教，他们似乎更没有理由坐着不动了。

　　于是，林风不知不觉中便多了一群记名弟子。

　　尽管他曾多次强调，大家互相交流，不必要分个尊卑高低，况且，他年纪尚幼，担不起‘老师’这一称呼，奈何老铁匠们执意喊他老师，任他如何反对，都没有作用。

　　久而久之，林风也习惯了，别人爱怎么喊就怎么喊，他自己心里有数就行。

　　“老师。”当林风铸造完一件武器的时候，江师傅恭恭敬敬地来到林风铸造位旁边，“今天我尝试了一下842种技巧的搭配，但总是在运用爆火技巧的时候失败，连续五六次都是这样，请老师指点一下！”

　　林风对于‘老师’这个称呼已经麻木了，也不再去纠正，点点头，道：“老规矩，你先试一下。”

　　一炷香后。

　　江师傅满意地离开了，脸上挂着许久不见的笑容，能把冬季的大雪融化。

　　林风没有继续铸造，不仅因为体力还没有完全恢复，还因为江师傅刚走，张师傅又来了。

　　一连指点了三位铁匠师傅和一个铁匠学徒，林风这才空了下来，体力也恢复得差不多了，便继续铸造。

　　好不容易轮到了叶师，结果他见林风又开始铸造了，只能露出无奈的苦笑，没办法，继续等呗。

　　时间飞逝，铁匠铺众人有条不紊地工作、进步，几乎每天都有显著的提高。

　　……

　　“吁……”

　　县城城门外，一匹烈马停了下来，文气儒雅的身影，从马背上跳下，笑呵呵地递了1颗精石给守城戍卫，很快，一人一马，便没入在车水马龙的大街上。

　　文殊客栈。

　　“陈掌柜。”远远的，中年便笑着喊道：“今儿生意不错嘛。”

　　客栈大堂里几乎每一张桌子都坐满了人，生意的确比较火爆。

　　陈掌柜笑着迎了上去：“杨兄，好久不见。”随即他又故作不悦，“你一来就打趣我，可不厚道啊！你又不是不知道，我这客栈，向来是薄利多销，生意虽火爆，但挣来的精石却不多。”

　　来人正是杨毅！

　　两人寒暄了几句。

　　陈掌柜突然道：“对了，杨老弟，有件事我得先跟你说一下。”

　　“什么事？”

　　“你还记得上个月走之前让我帮忙的那件事吧？”陈掌柜道：“前不久，徐记铁匠铺来了一群人，运了几大箱武器过来，全都堆在我那后院仓库里。”

　　杨毅不禁动容：“几大箱！？”

　　按照一般的大型铁箱的标准来算，几大箱起码能装下五百件武器了！

　　他暗暗为林风的刻苦而心惊，一个多月时间，铸造至少五百件武器，可以看出，林风究竟付出了多少汗水！

　　“这林风，值得我帮他。”杨毅愈发坚定自己的念头，“在我倾家荡产之前，我必会不惜一切帮助他。”

　　“问题是那些武器刚搬来不久，又被徐记铁匠铺的人运回去了，而且领头的是管家德福先生。”陈掌柜奇怪地看着杨毅，“因为你之前没跟我说过这种情况，我只好同意他们把武器运回去。杨兄，这件事不会影响到你吧？”

　　“运回去了？”杨毅迷惑不解，实在搞不懂徐记铁匠铺这番举动的用意，但还是笑道：“没什么影响，你不用担心。”

　　不过他心里打定主意，一定要去徐记铁匠铺把事情问清楚。

　　他猜测，这事儿多半和林风有关系。

　　“那就好，老弟我就怕好心办了坏事儿。”陈掌柜松了一口气。

　　杨毅急着去徐记铁匠铺，也就没多逗留，直接告辞：“陈掌柜帮我预留一间房吧，我先去徐记铁匠铺一趟，有什么话，回头再说。”

　　“那行，你去吧。”陈掌柜点点头。

　　大约一刻钟的时间，杨毅便来到了徐记铁匠铺大门外。

　　“您好，请问先生是预订武器，还是直接购买？”刚一进门，就听到了销售人员的询问，这个销售人员显然把杨毅误会为一般的顾客了。

　　杨毅摆摆手，客气道：“小兄弟误会了，我不是来够买武器的，我是来找人的。”

　　那销售人员呆了一下，随即微笑问道：“请问您找哪位？”

　　“林风。”杨毅笑呵呵地报了名字，“你可能不认识他，他是上个月月初才刚来你们铁匠铺的，现在……”

　　他话还没说完，便听到那销售人员用一种古怪的眼神看着他：“您是说，您想见林风？”

　　周围几个销售人员听到，皆是转过头看向杨毅，目光，依然是那么古怪。

　　那目光，令杨毅感觉浑身不自在，他心里不由泛起了嘀咕：“不就是见一下林风吗？没什么问题啊？”

　　只见那个销售人员道歉道：“对不起，林师傅事务繁忙，分身无暇，如果有什么话，可以讲给德福管家听，到时候德福管家会转告林师傅。”

　　“这……”杨毅不禁傻眼了。

　　他完全没搞懂这是什么状况。

　　几个销售人员暗暗摇了摇头，心底一笑：“又是一个来找林师傅的，这些天来多少人了？一百个？两百个？”对于这些来见林风的人，掌柜给他们下达了命令，统一说辞，以免得罪客人，从而导致徐记铁匠铺受到影响。

　　杨毅只是众多拜访者之一，他既不是第一个，也不会是最后一个，一群销售人员早已见怪不怪了。


第二十五章 见面

　　眼前发生的一幕，再次证实了杨毅的猜测，林风身上一定发生了什么事。

　　但究竟发生了什么事，杨毅抠破脑袋也想不出来。

　　既然见不到林风，那就只好退而求其次，先去见一下徐掌柜，然后再通过徐掌柜，再去见林风一面。

　　“那请问你们掌柜在吗？”杨毅问道。

　　销售人员不知道杨毅打的是什么主意，但一般人被拒绝了，通常是直接离开，抑或见德福管家一面，而杨毅却反而提出要见掌柜，这可令他们难办了，掌柜自然在铁匠铺，但也不是谁都能见的。

　　在他们为难的时候，德福眼尖，看到了杨毅。

　　他顿时热情地走过来，笑容满面：“是杨先生啊，好久不见。”

　　“好久不见。”被挡在门外，连掌柜都见不上一面，杨毅心情并不是很高兴，但还是挤出一丝笑容。

　　“你是专程来找林师傅的吧？”德福笑呵呵地道：“林师傅现在还在铸造武器，要不你先随我去见一下掌柜，稍后再见林师傅？”见到杨毅，德福还是有点心虚的，因此也比以往更加热情。

　　杨毅想了想，点点头：“也好，我正有点事想问一下徐掌柜。”

　　德福当然知道杨毅说的事是什么，听杨毅一说，他更心虚了，打了个哈哈，便侧身道：“杨先生，这边请。”

　　待杨毅走了进去，德福便转头对几个销售人员小声交代：“这个杨先生和林师傅关系匪浅，当初林师傅来我们铁匠铺，还是由杨先生介绍的，你们把眼睛擦亮点，我不希望以后再看到杨先生被你们挡在门外。”

　　几个销售人员本来心里还在纳闷儿，经过德福这么一解释，终于明白了德福如此热情的原因。

　　他们纷纷点头：“我们明白了。”

　　内院。

　　徐良惭愧地道：“杨老弟，请原谅我没有经过你的同意便擅自派人把武器运了回来，此计纯属无奈，希望杨老弟多多包涵。”

　　一见到杨毅，他就把前因后果解释清楚了，自然也提及到林风通过三星炼器师考核的事情。

　　对于那些武器，杨毅不是很关心，他最关心的是林风。

　　听到林风通过了三星炼器师的考核，杨毅惊讶得无以复加，上个月来的时候，几乎没人愿意接纳林风，他费了很大的力气，才把林风安排在徐记铁匠铺工作，不曾想，这才一个多月，林风就已经通过了三星炼器师的考核，成为江龙县炙手可热的炼器师之一。

　　林风取得的成就，远远超出了他的期待。

　　他原以为，林风要好几年时间，才能在这里站稳脚跟。

　　这可真是一个好消息啊！

　　见杨毅没说话，徐良以为他心中不满，急忙道：“杨老弟，这事的确是我不对，你放心，我一定会补偿你的。”

　　“徐掌柜多虑了，我的原意是帮助林风，根本没有考虑过赚精石的问题。”杨毅摆摆手，微笑道：“如今林风取得了这么好的成绩，我也就放心了，至于补偿，那就没必要了。”

　　“不不不，补偿是必须的。”徐掌柜正色道：“做我们这一行，就必须得遵守这一行的规矩，我昨晚连夜核算了一下，一共是768件武器，如今已售出其中的582件，约180万精石，除开材料成本约90万精石，利润共计90万精石，不过其中30万精石算作是林师傅的提成，余下的60万精石，销售人员的提成和铁匠铺的运营成本大概占了10万精石，纯利润约为50万精石。”

　　50万精石啊！

　　要让徐掌柜就这么拱手让人，他心里还是有点不舍的。

　　但这次多亏了杨毅的这批武器，否则，铁匠铺的损失可远远不止这点精石。

　　“这里是50魂石，你数一下吧。”徐掌柜递了一个小袋子过去。

　　1魂石相当于100印石，1印石相当于100精石，50魂石，便等于50万精石。

　　这个数字，令杨毅微微动容，以他的身家来看，50万精石可不是一笔小数目。

　　不过——

　　“徐掌柜，这50魂石，我不能拿。”杨毅把小袋子推了回去，“我帮助林风，可不是为了图利。”他早就做好了倾家荡产的心理准备，如今不用倾家荡产了，他便已心满意足，“再说，我全程都没有参与，这50魂石，我取之有愧。”

　　徐良虽有点肉痛，但一听杨毅不肯收，他顿时便急了。

　　“杨老弟，这50魂石，你还真得收下，否则我于心难安。”徐良义正言辞道：“于情于理，这50魂石都是你应得的，若你不收，这事儿传了出去，别人该怎么评价我徐良？怎么评价徐记铁匠铺？如果事情再严重一点，甚至会影响到林师傅。外人很可能会说，林师傅恩将仇报，联合徐记铁匠铺私吞精石。”他严肃地看着杨毅，“若是这事儿让我那些竞争对手知道，为了打击我和徐记铁匠铺，他们可是什么事儿都做得出来！”

　　假如真的发生这样的事，那么林风的名声就臭了，徐记铁匠铺也必将完蛋。

　　所以，这50魂石，杨毅还真得收下！

　　“好吧，我收下。”杨毅苦笑一声，“1个多月就赚了50魂石，我以前在外面打拼的时候，一年下来，也就差不多这个数。”只是他的声音听起来并不是那么兴奋。

　　摇摇头，杨毅不去想这些乱七八糟的事，问道：“徐掌柜，我想见一下林风，能不能给我安排一下？”

　　“你是林师傅的引路人，自然没有人敢阻拦你见他。”徐良笑道：“走吧，我带你过去。”

　　“多谢。”杨毅拱拱手。

　　他心里却是感慨不已：“一个多月的时间，林风的身份和地位却发生了翻天覆地的变化，如今想见他一面居然这么麻烦。”

　　两人来到铸造区的时候，林风正在铸造武器。

　　他们没有贸然打扰林风铸造，而是在一边等着，当林风铸造完一件武器的时候，他们便走了过来。

　　江师傅本来准备请教林风，但不经意瞥见了徐良和杨毅，便立在原地没动。

　　“林风。”杨毅走了过来。

　　徐良则是依然站在一边，静静地等待着。

　　听到熟悉的声音，林风一转头，顿时瞧见了杨毅，顿时站起身，惊喜道：“杨叔！”

　　众人一听，顿时明白，眼前这个中年与林风熟识，关系不一般。

　　杨毅十分欣慰地笑道：“你的事，我已经听徐掌柜说了。恭喜你，林风匠师！”

　　匠师便是三星炼器师，一句话便表明，他已经知道了林风通过了三星炼器师考核的事情。

　　“谢谢。”林风开心道：“父亲要是听到这个消息，一定会很高兴吧。”

　　“岂止是高兴？”杨毅哈哈大笑道：“他要是知道你成为了三星炼器师，想必会兴奋得晚上都睡不着觉。”他感慨地看着林风，“你的成就，可大出我们所料啊！不过，这都是凭借你自己的努力获得的！林风，好样的！”

　　“幸得杨叔的帮助，林风才能取得今天的成就。”

　　林风期待地问道：“杨叔，这次父亲有没有让您带什么话？”

　　杨毅哭笑不得：“林风，你就只知道惦记你的父亲，这才说了几句话，你怎么句句都离不开你父亲。”

　　林风尴尬地挠挠头：“许久没见，有些想念他老人家了。”

　　“罢了，我还是告诉你吧，省得你小子心不在焉的。”杨毅笑道：“你父亲让我告诉你，尽量争取在半年以内掌握千铸技巧，参加三星炼器师的考核，一旦通过了三星炼器师考核，就回双龙镇一趟，他有点事要交代你。好像是参加什么大赛。具体名字我记不起来了，据说，这大赛在整个青木大陆都有巨大的影响力。”

　　“大赛？”林风低头沉思。

　　一旁的江师傅忍不住提醒道：“老师，如果我所料不差，您父亲说的大赛，应该是青年大师赛。”

　　林风一怔：“青年大师赛？”不过他没有多问，回头问问父亲就成了。

　　而杨毅这时也是怔了一下，心中浮起一丝疑惑：“老师？”他看了看江师傅。

　　见杨毅看向自己，江师傅赶紧露出笑容，道：“杨先生您好，我是老师的记名弟子—江鹤。”

　　“老师？记名弟子？”杨毅被搞糊涂了，林风，林风他居然收记名弟子了。

　　林风哭笑不得，无奈地道：“杨叔，您别听他瞎说，我只是偶尔和他们交流一下炼器心得，他们却非要这么喊，我也没辙。”

　　江鹤道：“老师，不管你认不认我们这些记名弟子，反正在我们心里，您永远都是我们的老师！”

　　“您永远都是我们的老师！”四周的老铁匠们纷纷出声，把林风吓了一跳。

　　“呵呵……林风，既然他们执意拜你为师，那你何不依他们的意思，收他们做记名弟子？”杨毅轻笑一声，“我看他们都很有诚意的啊！”

　　“对，对，我们都是诚心诚意的！”众人点点头，眼巴巴地看着林风。

　　林风苦笑道：“杨叔，您就别打趣我了。您看我这年纪，再看看他们的年纪，要让他们拜我为师，岂不是折煞我？”

　　众人不禁露出失望之色。

　　“你错了，林风。”杨毅正色纠正道：“闻道不分先后，达者为师。你做了老师该做的事，却不愿意接受老师这个身份，或许你自己心里认为自己是对的，但这种做法却是对他们的残忍。”杨毅指了指江鹤等人，“他们心里会惭愧、会不安，一直活在煎熬之中，何其残忍？”

　　杨毅说出了老铁匠们的心里话，令他们不禁感激不已。

　　闻言，林风皱了皱眉，陷入了沉思。


第二十六章 拜师宴

　　看着陷入沉思的林风，老铁匠们不禁紧张兮兮，眼睛一眨不眨，忐忑不已。

　　杨毅没有多说，他只能劝说一下，而不会去干涉林风的决定，况且，他终究只是一个外人，与林风之间并不存在血缘关系，因此他也没有资格去干涉林风。

　　倒是一旁的掌柜十分惊讶，他一直不知道，林风居然在指点这些老铁匠们如何炼器。

　　他突然间对自己当初答应林风加入徐记铁匠铺的决定感到无比庆幸，尽管，他已经不是第一次庆幸了。

　　“能获得林风的帮助，是上天对我的眷顾。”徐良心中感慨万千。

　　铸造区静悄悄的，所有人都没有说话，目光集中到林风身上。

　　他们既期待，又有些害怕，期待从林风口中得到答案，又害怕答案不是他们想要的。

　　索性，林风终于还是点头了。

　　“好吧，我答应收你们做记名弟子。”林风仔细思考过后，认为杨毅的话很有道理，自己一厢情愿，只顾着自己坦然，便心安理得地拒绝所有人，的确有些不对，“不过我丑话说在前面，只有以前接受过我指点的人，才算是我的记名弟子，其余人一概不算。”他打定主意，以后除了这些人，再有别人来请教他如何炼器，他不会再理会了。

　　光是负责这些人，他就已经够麻烦了，而且还莫名其妙成了他们的老师，他可不想再给自己添麻烦了。

　　他的目标是成为一名伟大的炼器师，不是一名伟大的老师！

　　“谢谢老师！”江鹤一行人激动道。

　　终于得到了林风的认可，从今天起，他们就可以堂堂正正以林风的弟子自居，尽管只是记名弟子，但也令他们十分满意了。

　　杨毅露出一抹柔和的笑容：“看看他们多开心，你就知道自己这个决定有多英明了。”

　　林风翻了翻白眼：“杨叔你还好意思说，要不是你，我根本就不用这么麻烦的。”

　　以前他和这些老铁匠们只是同事关系，彼此之间只算得上认识、熟悉，他没有义务和责任去指点他们，偶尔有空的时候，随意指点几句便可，可现在不一样了，他们既然成为林风名义上的记名弟子，那么林风便必须肩负起做老师的责任！

　　闻言，杨毅尴尬地笑了笑，尽管他是出于好心，但也不能否认，他的确给林风添了不少的麻烦。

　　高兴的不只是这些老铁匠，徐良的心情也十分不错。

　　以前郑爽有所顾忌，基本从不与这些老铁匠交流，才导致他们始终无缘于三星炼器师，如今有了林风这位正儿八经的三星炼器师的指点，这些老铁匠必然进步神速，通过三星炼器师的考核绝非难事。

　　对于这一点，徐良心里还是有几分把握的。

　　老铁匠们的天赋算不上多好，但绝对不差，要不然他们也不会凭借一本教科书，自己琢磨，再加上不断地练习，成为一名合格的铁匠。

　　“林风，我有个提议，你要不要听听？”徐良笑着走了过来。

　　“掌柜。”

　　“掌柜。”

　　江鹤几人纷纷喊道。

　　林风迷惑道：“掌柜，什么提议？”

　　徐良抚了抚长长的青白相间的长须，又环视众人一圈，这才笑道：“既然他们拜你为师，那么就应该举办一个拜师宴，上次我说过，你只要通过三星炼器师的考核，铁匠铺便停业一天，所有人都一起为你庆祝，但当时情况不允许，正好这次一块儿给办了，拜师宴、庆功宴，一起举办。如何？”

　　江鹤顿时赞同道：“正该如此。”

　　“对，必须举办一个拜师宴，而且规格一定要高，否则便是对老师的不敬。”张师傅张翼德立即表示支持。

　　其余人也纷纷附和，这个拜师宴，一定要办，而且要大办特办。

　　林风本想拒绝，但没来得及说话，就被一群记名弟子抢先说了一大堆，迎着众人期待的目光，他自己都不好意思再拒绝，若再拒绝，别人就该怀疑他高傲了。

　　“好吧。”林风的语气十分无奈。

　　铸造区顿时响起一片笑声。

　　徐良又道：“这样吧，反正现在还早，拜师宴干脆定在今天晚上，我等下就去清风阁预订一个大包间，这事儿由我来亲自操办，一定要让大家满意！林风，如何？”

　　“一切但凭掌柜做主。”林风无力地道。

　　他发现今天真的不是什么好日子，被杨叔坑了，又被掌柜坑，他实在不太习惯这么高调。

　　徐良点点头：“那好，我先过去交代一下德福，再去跟清风阁的掌柜交涉一下。”说着，他又对杨毅说道：“杨老弟，我们铁匠铺这样的盛况可不多见，你到时候一定要来参加，否则我可会很不高兴的！”

　　“呵呵，就冲徐掌柜这句话，我一定来参加。”杨毅笑呵呵道：“况且，这次拜师宴的主角是林风，就算你不叫上我，我也会厚着脸皮来参加的。”

　　很快，徐良便匆匆离去了。

　　虽然现在离天黑还早，但徐良还是希望能早点过去准备好，免得出现什么意外差错。

　　“林风，我还有事，就先离开了，晚上见。”杨毅也提出了告辞。

　　林风道：“晚上见。”

　　徐良和杨毅离开了，林风再次专心铸造武器，一点也没有受到晚上即将到来的拜师宴的影响，他的专注，令人钦佩。

　　老铁匠们见林风沉浸在铸造中，也纷纷收拾心情，继续铸造起来。

　　不过他们多多少少受到了一些影响，铸造一件武器的时间比以往要长了不少，但他们也没有妄自菲薄，毕竟，如林风这样专注的人，世间少有，再者，林风是他们的老师，老师比弟子厉害，那是天经地义的事情，他们没什么好自卑的。

　　“或许，正是这一份专注，老师才能取得这般瞩目的成就！”众人心中暗暗想到。

　　天色渐晚，弯月不知何时远方的翻过山头，挂在了山尖，与之相对的另一边，太阳跌落，与水平线平行，很快便消失在这迷人的夜里。

　　“诸位师傅，可以停下来了，清风阁那边已经全部准备好了。”德福匆匆走进铸造区，通知道。

　　众人停下铸造，看了看外面的天色，的确已经不早了。

　　稍微收拾了一下，一大群人便直直地走向清风阁，清风阁距离徐记铁匠铺不远，名字很文雅，但装修得金碧辉煌，显得有些奢华，与这名字相比，多了几分市侩味儿，少了几分清雅之气。

　　这次拜林风为师的人，包括所有的老铁匠，以及少部分铁匠和学徒，老铁匠以江鹤为首，铁匠和学徒则已李齐为首。

　　能成为林风的记名弟子，李齐心里还是兴奋了许久，导致今天铸造的时候多次出错。

　　他比任何人都清楚，成为林风的记名弟子，绝对是一件幸福的事！

　　此时他心里是兴奋的，因为一旦成为林风的弟子，那么他以后再去请教林风，也就不会心里装着满满的惭愧了，一想及此，他脸上的笑容更盛，恨不得立即举行拜师礼。

　　嘭——

　　兴奋的李齐，并未注意到左前方一个推着板车的老人缓缓逼近，最后一头撞在了板车上。

　　老人体虚，手没扶稳板车的扶手，直接摔倒在地，发出低声的痛苦呻吟。板车上一个大大的木箱子，也顺着板车的车板滑了下去，落在地上，发出一道响亮的碰撞声。

　　李齐年轻气壮，虽然摔了一跤，但却没受伤，他站起身，拍拍身上的灰尘，耳中传来老人的呻吟，他连忙走过去，把老人扶起来：“老人家，对不起，怪我，刚才在想事情，没看清前面，这才惊扰到您。”扶起老人以后，他第一时间道歉，很诚恳地道歉。

　　老人摔痛了，但受伤倒也不至于。

　　“大人无须自责，是小老儿老眼昏花，不小心冲撞了大人，请大人原谅。”老人惊慌道。

　　这应该是一个来自乡镇的贫民，穿着单薄的布衣，袖口和肩膀上还有两个补丁，在这个等级森严的世界，贫民的地位很低，县城里随便拉一个人出来，他们都得罪不起，如今冲撞了李齐，老人心中自然忐忑不安，生怕李齐降罪。

　　林风停下脚步，走了过来，问道：“发生了什么事？”

　　江鹤等人也纷纷驻足，从前方走了回来。

　　李齐尴尬道：“老师，刚才我不小心撞到了这位老人的板车，差点导致老人受伤。”

　　“老人家，您没事儿吧？身体有没有哪儿不舒服？”林风温和地关心道。

　　老人连忙道：“没事没事，小老儿只是摔了一跤，没伤着。”他心里想着，“这位大人如此年轻，却已经做别人的老师了，真厉害啊！不过，还好这位大人心地善良，要不然我今天就惹麻烦了。”老师这两个字，无论用在什么职业，都能代表一定程度上的能力。

　　“恩，没事就好，我还是先帮您把木箱搬上来吧。”

　　林风转过身便去搬木箱子。

　　刚抬起木箱子，箱盖便自动脱落下来，摔在地上，啪的一声四分五裂。

　　啾——

　　木箱子里传来一道清脆悦耳的声音，听起来像是鸟鸣，不过比普通的鸟鸣声更为空灵，令人不禁心头舒畅。


第二十七章 妖兽：紫睛血翼鸟

　　“啊，糟了，鸟。”老人焦急地看着这边。

　　林风连忙赔礼道歉：“抱歉，老人家，刚才不小心打烂了您的木盖。”

　　“没关系，只要鸟还在就好。”老人见木箱中的鸟笼没有掉出来，松了一口气，道：“多谢大人帮助，不过还是让老朽自己来吧。”他慢慢走了过来。

　　木箱里有一个鸟笼，鸟笼里困着一只鸟，这只鸟约成年人拳头大小，羽翼通体血红，眼睛泛着淡淡的紫光，头顶凤冠，纯白无暇，尾翼五彩斑斓，颇为迷人。

　　“咦，这是什么鸟？”林风好奇问道。

　　老人道：“老朽也不知这是什么鸟，一个月前，老朽上山砍柴，回家途中遇见此鸟，当时它受伤颇重，精神萎靡不振，于是老朽多番求医，上山采了不少草药，这才慢慢治愈它。”顿了顿，老人叹息一声，“但这只鸟太挑食了，老朽无力喂养，否则它早晚会饿死。老朽见它形态优美，便寻思着将它送到城里来，看看有没有人愿意买下它，如此，老朽能挣得一笔钱财，它到了富人家里，也能得到更好的照顾。”

　　“唉，只是没想到，一箱子草药卖光了，但这只鸟，却无人问津。”老人苦笑一声。

　　他照顾这只鸟一个多月时间，也是有一点感情了，自然不愿意随意抛弃它。

　　林风处于愧疚的心理，他灵机一动，提议道：“不如这样吧，老人家您开个价，把这只鸟让给我，可好？”

　　“大人一看就是不凡之人，小紫能得大人收留，是它的福分，精石什么的就免了吧。”老人道。

　　小紫，是这只鸟的名字吗？

　　“老人家，我不小心摔坏了您的木盖，理当赔偿，就算没有这只鸟，你也应当获得一笔赔偿。”林风郑重道：“就请老人家不要拒绝了，否则我心里会愧疚不安。”

　　李齐点点头：“对啊，老人家，就请你开个价吧。”

　　江鹤等人也是纷纷点头，对林风的做法表示十分赞同。

　　“这……”老人犹豫半晌，最终迟疑道：“既然大人执意如此，那老朽就不客气了。大人觉得200精石如何？”木盖倒是不值什么钱，充其量也就二三十精石，但这只鸟，老人用了许多珍贵的食物来喂养，花掉的精石，何止200？

　　林风一怔。

　　老人见状，连忙改口：“不不不，100精石吧，100精石就足够了。”

　　“老人家，您误会了，我的意思是，200精石太少了。”林风哭笑不得，“这样吧，我给你1000精石，这只鸟便交给我来照顾，那些钱，您可以自由支配，您觉得如何？”

　　闻言，老人吓了一跳，连连摆手：“不不不，太多了，1000精石太多了。”

　　林风摆摆手：“好了，就这么定了。您等等，我先给您精石。”说着，他从怀里取出一个小袋子，袋子里装着零碎的精石和印石。

　　数了10颗印石，林风郑重地交给老人：“老人家，您数一数吧。”

　　“不用数了，老朽相信大人。”老人家哆哆嗦嗦地接过来，连忙小心翼翼地装进自己的小袋子里，心情十分激动，“谢谢大人，谢谢大人。”1000精石对他而言，已经算得上一笔巨款了，他今天卖了一整箱的药草，才卖出200多精石，可见1000精石对他的冲击力有多大。

　　林风笑道：“老人家不必客气。”

　　“老人家，天不早了，县城外面不是很安全，您还是先找一间客栈住下，明日再回家也不迟。若无要事，那我们就先走了。”林风拱拱手，告辞道。

　　“大人慢走。”老人侧身让开，恭敬道。

　　由于要赶着去清风阁，林风便没有多逗留，提着鸟笼，便领着众人继续赶往清风阁，只是看着一身行头，令他整个人看起来不像是一位炼器师，反而像是一个遛狗逗鸟的公子哥，只不过与普通的公子哥相比，他身上没有纨绔之气，整个人给人一种很平和、稳重的感觉。

　　待林风一众离去，老人才慢慢回过神，摸了摸怀里的精石和印石，他不禁感慨道：“这位大人气度真是不凡，非一般人所能比。”

　　回过头，他再次扶着板车的扶手，推着板车慢慢前行。

　　……

　　“德福，你真的通知他们了吗？怎么一个个到现在都还没来？”徐良疑惑地问道，抬着头，不时地张望。

　　德福也是颇为不解，道：“我明明已经说的很清楚了，奇怪，他们怎么还没来？”

　　“怕是路上发生了什么事耽搁了……来了。”话刚说到一半，徐良突然转身走向大门。

　　见到林风一行人，徐良看见了林风手中提着的鸟笼，好奇问道：“林风，为何现在才到？”

　　林风解释道：“路上发生了一点意外，不过现在没事了，我们先进去吧。”

　　“恩，你们跟我来吧。”徐良点点头，在前方引路。

　　一边走着，徐良一边打量林风手中提着的鸟笼，低声问道：“这只鸟看起来挺特别的，在哪儿买的？”

　　“说来话长，我稍后再跟你解释吧。”林风苦笑道。

　　很快一行人便匆匆走进了大包间。

　　拜师仪式很简单，无非就是众人敬林风一杯茶，行拜师礼，在圣人雕塑面前立誓，如此便结束了。

　　“礼毕，宴席开始！”

　　徐良转头冲着门外喊道：“小二，上菜。”

　　短短几分钟，几个服务员便把菜端上桌，各种昂贵的美味菜肴，香气浓郁，令人胃口大开。

　　留下一个服务员在门口守候，其余人纷纷散去，招呼别的客人。

　　其实林风对拜师宴并不在意，反而觉得有点浪费时间，不过如今既然来了，那就好好吃一顿，也不枉费徐良的一番心意。

　　大伙儿正吃在兴头上，房门被敲响。

　　李齐起身去打开门，连忙道：“杨先生，是您啊，这边请。”

　　杨毅风尘仆仆，脸上似乎还有点擦伤的痕迹，袖口也破了一旦，显得有点狼狈。他走进屋后，对众人歉意道：“诸位，真是抱歉，因为一点私事耽搁了时间，现在才赶来，看样子，拜师仪式已经结束了，我似乎错过了最重要的时刻。”

　　“杨叔，发生了什么事？”林风一眼就察觉到杨毅的异常，凝声问道。

　　“能有啥事儿？你就别瞎操心了。”杨毅摆摆手，打了个哈哈，转移话题道：“来来来，大家继续吃，不用管我。”

　　“杨老弟，你来晚了。”徐良也看出了一些端倪，但没有揭穿，笑呵呵道：“迟到了这么久，必须得自罚三杯才行！”

　　喝酒，杨毅还真不怕这个。

　　他挽起袖口，便要走过去，但刚走出一步，目光不禁停在林风身后的那个鸟笼上，脸上露出一抹惊容。

　　他快步走了过去，仔细观察起来。

　　不等林风发问，他便刷地一声站起来，先一步问道：“林风，你背后这只鸟是从哪儿来的？”他的语气有些磕巴，神情十分严肃，甚至略有些紧张，眼底也是藏着一丝忌惮。

　　“这只鸟有什么问题吗？”林风看了看，颇为疑惑，除了外形有些特别，他没看出还有别的什么奇怪之处。

　　“你先告诉我，这只鸟，你是从哪里得到的。”杨毅严肃地问道。

　　他目光紧盯着林风，眨也不眨，比任何时候都显得严肃。

　　林风还是第一次见他这么严肃，顿时意识到事情的严重性，于是便简单地说了一下路上发生的事，最后再次问道：“杨叔，你为何如此关注这只鸟？它似乎没什么特别的地方啊？”

　　众人不自觉地跟着点头，在他们看来，这只鸟除了外形特别一点，并没有什么出奇之处。

　　他们也很好奇，杨毅为何一看到这只鸟，便神情大变，显得如此严肃、紧张。

　　杨毅神色复杂地看着林风：“我真不知道这是你的幸运还是你的不幸。”

　　一听此话，林风心里有些慌了，难道这只鸟并没有自己想象中那么简单？

　　“没有什么特别的地方？”杨毅嗤笑一声，他深吸一口气，深深地注视着林风，“如果连妖兽一族的紫睛血翼鸟都没有什么特别的地方，我不知道还有什么才叫特别！”

　　此言一出，满堂皆惊。

　　妖兽：紫睛血翼鸟！

　　徐良一下子从座位上站了起来，震惊道：“这是一只妖兽！？”看他的表情，显然颇为畏惧。

　　其余人也纷纷退后三尺，本能地离这只鸟远一点，似乎这样显得更加安全。

　　林风转头看着紫睛血翼鸟，眼中满是掩饰不住的惊讶：“它是一只妖兽？”他的语气，少了一丝惧意，多了一丝好奇。他很少听说妖兽的传闻，更没有见过妖兽，因此免不了有些好奇，只有经历过妖兽残害人类的场面，才明白其恐怖之处。

　　“确切地说，这是一只紫睛血翼鸟的幼崽。”杨毅凝重道，不过他脸上也浮起一丝疑惑，“它和我印象中的紫睛血翼鸟有一点不同，普通的紫睛血翼鸟的眼睛是三角锥形，尾翼是红白相间的，它的眼睛却像极了人类，尾翼则是五彩斑斓，不过我可以肯定，它的确是紫睛血翼鸟，或许是发生了什么变异。”


第二十八章 平等契约

　　妖兽，即便只是幼崽，也依然令人忌惮。

　　青木大陆几乎每时每刻都有人丧生在妖兽口中，有的人是主动进入妖兽森林探险或杀妖，被妖兽森林的本地妖兽残杀，有的人则是被妖兽森林中偶尔出来觅食的妖兽灭杀，每一年，死在妖兽口中的人，数量都极其庞大，令整个青木大陆已经达到了谈妖色变的地步。

　　“紫睛血翼鸟是一种飞禽类妖兽，成年的紫睛血翼鸟，实力不下于六阶武士。”杨毅回忆道：“我曾经跟着佣兵团参加过一次围剿妖兽的行动，目标就是一只紫睛血翼鸟。我们一共出动了一百八十多人。其中包括一个六阶武士，三个五阶武士，十个四阶武士，三十个三阶武士，其余人全是二阶武士，即便如此，我们依然付出了五十多条人命，以及大部分队友重伤的代价，才将之击杀。”

　　直到现在，他依然心有余悸。

　　紫睛血翼鸟的强大，他深有体会。

　　四周顿时响起一片吸冷气的声音：“嘶……”

　　林风也深深为之震撼，喃喃道：“太强大了。”

　　“所以，林风，趁着它还没长大，干脆现在就直接杀了它。”杨毅十分认真地道：“非我族类，其心必异。想要彻底收服一直妖兽，太难了。而以你现在的力量，紫睛血翼鸟留在你身边，实在太危险了。一旦紫睛血翼鸟成长起来，恐怕整个江龙县都找不出几个可以与之抗衡的存在，那对于整个江龙县而言，都是一个巨大的灾难。”

　　众人一听，顿时忍不住打了个哆嗦。

　　他们不禁看向林风，希望林风听从杨毅的建议，赶紧把这畜生宰了，免得害大家心慌慌。

　　只要一想到江龙县未来可能被一只无比强大的妖兽祸害，他们便感觉后背一阵冰凉。

　　紫睛血翼鸟似乎能听懂人言，它猛地挣扎起来，翅膀剧烈地扑打着，坚如铁的羽翅与铁笼之间摩擦出一股股火花，发出‘叮叮’的声音，嘴里也是发出一阵阵哀鸣：“啾……啾……”它似乎知道了自己的命运，却又不甘接受，想要挣脱铁笼的束缚。

　　众人吓了一跳，再次退后几步，尽管知道它还没成长起来，但妖兽的名头，还是令他们十分忌惮。

　　“好通人性。”杨毅轻咦了一声，有些意外，“就算是妖兽，也不应该这么小就能听懂人言吧？”

　　这只紫睛血翼鸟还真有些特别。

　　说实话，林风其实十分不舍，这还是他第一次接触妖兽，更是一只妖兽幼崽，要是就这么杀了，他多少有些遗憾，但正如杨毅所言，如果任由其成长，恐怕会对整个江龙县造成巨大的灾难，就算最后江龙县的高手们联手击杀了它，也依然挽回不了损失。

　　“杨叔，你动手吧。”林风闭着眼，不忍看紫睛血翼鸟被击杀的惨状。

　　得到林风的同意，杨毅不再迟疑，手指握着铁笼四周的铁条，猛地一喝：“赫！”

　　嘭——

　　一用力，铁笼顿时四分五裂。

　　“啾……”紫睛血翼鸟振翅一扑，脱离了铁笼，它瞬间冲天而起。

　　杨毅纵身一跃，力量聚集于拳头，猛地往上一轰：“畜生，受死！”

　　轰～！

　　紫睛血翼鸟发出一道悲鸣的惨叫，从半空摔落下来，血液从皮肤渗透出来，染红了羽毛，嘴里不停地发出悲鸣：“啾……啾……啾啾……”

　　它摇摇晃晃地站在原地，两只爪子强撑着身体。

　　“不愧是紫睛血翼鸟，即便只是幼崽，实力也超出我的想象。受了我全力一拳，居然还没死。”杨毅赞叹一声，妖兽的强大，的确不是一般人能比拟的，“不过，任你如何强大，今天也难逃一死。”

　　他运力于拳，再次往前冲去。

　　“啾……”紫睛血翼鸟这时猛地张开嘴巴，喉咙处闪烁着浓郁的光芒。

　　杨毅一惊，下意识地连忙闪开，嘴里也喊道：“大家快闪！”

　　他曾经与紫睛血翼鸟战斗过，对紫睛血翼鸟的攻击十分了解，所以这只紫睛血翼鸟一张开嘴巴，他便心里叫糟，暗暗忧心。成年的紫睛血翼鸟有一招天赋技能特别厉害，从口中吐出一道血色光波，攻击敌人，这一道光波具备极强的穿透力，即便六阶武士，也不敢硬抗。只是他万万没想到，这只紫睛血翼鸟幼崽居然也会这一招！

　　这一次，他失算了。

　　“等等，颜色不对。”杨毅停下躲闪的脚步，“我记得这一招是血色光芒，为何现在却是紫色？”

　　众人根本没有和妖兽打交道的经验，但他们可以从杨毅的声音和神情中感受到紫睛血翼鸟的强大。

　　不需要杨毅吩咐，他们早已躲到了一边。

　　不过林风只是一个四星武士学徒，实力是在场所有人中最低的，速度也是最慢的，而且他本身距离紫睛血翼鸟最近，根本就来不及躲开。

　　“老师！”突然，江鹤、李齐等人齐齐惊呼。

　　只见紫睛血翼鸟调转了方向，大嘴对准了林风，羽翅一扑，振翅飞起，那一道浓郁的紫色光芒从它嘴里射出。

　　林风吓了一跳，他第一次这么近距离感受到死亡的味道。

　　他想躲开，但已经来不及了。

　　“林风！”杨毅目呲欲裂，一股无与伦比的悲伤和愤怒，在他胸中交织，“啊～！”他怒吼一声，脚在地上一蹬，地板顿时碎裂，借着反弹之力，他以最快的速度冲来。

　　静。

　　出乎众人预料的是，那一道紫光打在林风身上，却没有造成丝毫的伤害，仿佛一切都只是他们的幻觉。

　　不，那一道紫光，并没有挨着林风，而是在林风前方几寸的位置停了下来。

　　紫光就像是被一股无形的力量束缚着，横在林风胸前。

　　众人不禁替林风捏了一把汗。

　　一波未平一波又起，他们刚刚松了一口气，然而……

　　“啾……”紫睛血翼鸟再次叫了一声，又吐出一道紫光。

　　这下子，他们的心又悬了起来，但比第一次好了许多，“希望和上次一样，千万别伤害到老师。”他们默默祈祷着。

　　除了祈祷，他们无能为力。

　　短短一个呼吸间，紫睛血翼鸟连续吐了十多道紫光，速度极快，杨毅想阻止都来不及。

　　那十多道紫光全都停在林风胸前一寸处，其中一道紫光弯曲地围成一圈，其余的紫光则是在圈内纵横交错，组成一个玄奥的图案，闪烁着紫色光芒的图案，散发着一道沧寂、神秘的气息，仿佛亘古流传下来的一般，将所有人的注意力，都吸引了过来。

　　杨毅急冲的身体停了下来，目光紧紧地注视着那一个神秘而玄奥的图案，嘴巴微微张开，露出一道惊愕之色，眼底满是掩饰不住的震撼：“那是……契约，传说中的平等契约。”他心里不禁呐喊，“天，我没有看错吧！？”

　　林风一动不动，他的目光也被胸前的神秘图案吸引了。

　　“啾……”这时紫睛血翼鸟再次发出一道轻鸣，振翅朝林风飞来。

　　林风不禁退了一步，本能地涌起一丝惧意。

　　但他的速度又怎及得上作为飞禽类妖兽的紫睛血翼鸟？尽管只是一只紫睛血翼鸟幼崽，但其速度也依然很接近杨毅这位四阶武士的速度了！

　　“林风，站着别动！”杨毅喊道，他的语气有些激动。

　　闻言，林风一怔，他不理解杨毅的意思。不过杨毅与他无冤无仇，还多次帮助他，他倒不会怀疑杨毅的意图。因此，他果断听了杨毅的话，站在原地乖乖不动了。“反正杨叔又不会害我，就听杨叔的。”他这么想着，拳头不知不觉握紧，心里还是很紧张、忐忑。

　　只见紫睛血翼鸟飞到林风身前，在林风手臂上啄了一口，又飞远几尺。

　　它悬浮在半空中，头对准那神秘的图案。

　　所有人都在思索它的用意，这神秘图案究竟是什么，它到底想做什么。

　　下一刻，它再次张口，嘴角飞出一道血丝，命中那神秘图案的中心。

　　那血丝中，包含林风的手臂上的血液。

　　神秘图案光芒大盛，耀眼的紫色光芒，令众人不禁闭上眼睛。

　　紫睛血翼鸟直接飞到林风肩膀上，亲昵地蹭了蹭林风的耳朵，嘴里发出欢愉的叫声：“啾啾……啾啾……”

　　“果然是这样。”杨毅脸上的笑容，不知不觉变得柔和起来，看向紫睛血翼鸟的目光，也没有了杀意，只是略带几分惊讶，“看来这只紫睛血翼鸟来历极不简单，竟然会布置传说中的平等契约。”当然，更令他惊讶的是，紫睛血翼鸟居然选择林风作为契约伙伴。须知，会布置平等契约的妖兽绝对是天赋极强的妖兽，比起神兽也差不了多少，这样的妖兽是十分骄傲的，即便你堂堂正正地击败它，也未必能获得它的认可。

　　房间里这么多人它不选，为何偏偏选择林风？

　　在众人惊疑不定的时候，杨毅笑着走向林风，拱手道：“恭喜你，林风，这只紫睛血翼鸟从今天起，便是你的契约妖兽了。”

　　契约妖兽？

　　杨毅一语道破真相，令房间里众人纷纷睁大了眼睛，目光移向紫睛血翼鸟，这只恐怖的妖兽成为老师的契约妖兽了？

　　“契约妖兽。”林风不禁握了握拳，心情激动起来，“我竟然也能拥有契约妖兽！”

　　杨毅又道：“不过你们之间的契约是平等契约，和一般传闻的契约不太一样。”

　　平等契约，从平等二字，便大概能猜测到它的意义。

　　“就算是平等契约，那也十分了不起。”众人心中暗道。

　　林风低头看向肩膀上的紫睛血翼鸟，从紫睛血翼鸟身上，他能感觉到一种血脉相连的亲切感，神奇极了。这就是平等契约所带来的神奇效果吗？


第二十九章 任性的诺诺

　　对于妖兽的事情，林风一知半解。

　　他只知道，从今以后，这只厉害的妖兽，就是自己的伙伴了。契约妖兽是许多高手梦寐以求的存在，但真正能拥有一只契约妖兽的人，却极为稀少。以林风的实力，几乎是没有希望拥有契约妖兽的，奈何，他的运气确实令人羡慕，误打误撞之下，竟然与紫睛血翼鸟签订了平等契约。

　　所以，林风很知足。

　　“林风，我真不知该怎么形容你的运气了。”杨毅看向林风的目光不无羡慕，“紫睛血翼鸟在所有妖兽中，也算中等层次了，而你这只，似乎发生了什么变异，刚才它展现的速度，比普通的紫睛血翼鸟幼崽快了好几倍，成年后，怕是能达到七阶甚至八阶层次！”说到最后一句的时候，他的声音都有些颤抖。

　　七阶或八阶的妖兽，足以轻易毁灭整个江龙县！

　　这样的妖兽，就算在妖兽一族，也算得上比较厉害的存在了。

　　“嘿嘿。”林风低头傻笑。

　　杨毅拍拍他的肩膀：“好好照顾它吧。它将来可以为你保驾护航，正好弥补了你实力不足的缺陷。”

　　“恭喜老师！”

　　“恭喜你，林风！”

　　江鹤、李齐和徐良等人纷纷上前祝贺，不过他们仍然不敢走得太近，怕被这只紫睛血翼鸟伤到。

　　经过这么一个插曲，拜师宴重新开始，众人再次入座，不过气氛可没有刚才那么融洽了。

　　他们可忘不了旁边还有一只妖兽在虎视眈眈。

　　宴席结束后，林风把一个袋子递给了杨毅，拜托道：“杨叔，这里面装着一些魂石，麻烦你帮忙带给我父亲，弟弟以后的学费，以及家里的开支，都可以从这里面支取。”徐良已经把他上个月的工资结算给他了，足足30万精石的提成，换成魂石则是30枚，这袋子里一共装了25魂石，剩下的，林风自己留了起来，以备不时之需。

　　“你就不怕我暗中吞没一部分？”杨毅接过后问道。

　　“若是杨叔需要精石，尽管拿去便是，我能挣这么多精石，本来就有杨叔的功劳。”林风洒脱一笑。

　　杨毅失笑：“呵呵，你这小子。”

　　“对了，差点忘了这个。”林风突然又往怀里搜了搜，取出一枚徽章，他郑重地交给杨毅，“杨叔，请你把这枚徽章带给我父亲！”他的表情严肃了许多。

　　“什么徽章？”杨毅一看，顿时感觉有些烫手，惊讶问道：“你把这个拿回去干嘛？”

　　这可是象征着荣誉与地位的三星炼器师徽章！

　　林风道：“我只是想让父亲他老人家高兴一下。”

　　不止这一枚徽章，今后他取得的每一枚徽章，他都打算留给父亲来收藏。因为这，不只是他一个人的荣誉。

　　然而如林风这样的，把三星炼器师徽章交给别人保管，太少见了，难怪杨毅会这么惊讶。

　　“我真的很羡慕你父亲，有你这么懂事的孩子，是他的荣幸。”杨毅把徽章郑重地收好，这才感慨地道。

　　林风笑了笑，并未接话。

　　“我听你父亲说，你弟弟下个月月底放假，你是打算和他一起回去，还是再晚些回去？”杨毅问道：“若是你们一起回去，那我正好也可以派几个人来……”话说到一半，又摇摇头，“我差点忘了，你身边还有一只紫睛血翼鸟。”一只紫睛血翼鸟幼崽，完全比得过他那几个手下了。

　　“我和弟弟一起回家。”林风怀念道：“我们一家人已经一年没有团圆了。”

　　自从弟弟林云去了清风学院，他们每年只能见一次面，相聚的机会太少了。

　　“那好，我就先走了，有什么事，你直接去找文殊客栈的掌柜，他是我相识多年的朋友，应该能帮上忙的。”杨毅挥挥手，“再见了。”

　　“再见。”

　　……

　　“啾……啾……”

　　屋外黑蒙蒙的，太阳边缘才刚刚从地平线冒出，徐记铁匠铺后院一个宿舍里便想起了清脆的鸟鸣。

　　“诺诺，你能不能先消停一下？”宿舍里响起林风的无奈的声音。

　　诺诺是林风给紫睛血翼鸟取的新名字，至于为什么要叫诺诺，而不是兰兰、迪迪或是别的什么，是因为林风当时问了紫睛血翼鸟一句：“小家伙，你叫什么名字？”说了之后，才想起当时老人似乎管它叫阿紫。

　　然而紫睛血翼鸟似乎并不太满意‘阿紫’这个名字，林风一问，便欢快地叫着：“诺……诺。”

　　于是，小家伙的名字，就这么定了下来。

　　只是林风没有想到，自从有了这个小家伙在身边，他的生活便处处充满了无奈。

　　就连徐良都曾感慨一句：“妖兽就是妖兽，比人类小孩儿可任性多了。”

　　每天一大早，诺诺便满屋子飞，并且不停地鸣叫，提醒林风该起床喂它吃东西了。它的食物可不是普通的饭菜，而是水果市场里极为珍贵、稀少的龙须果，除了龙须果，喂它什么都不吃，难怪老人会说，它太挑食了，一般人还真养不活它。放在一个月之前，林风恐怕也有心无力。它喜欢站在林风肩膀上，除了晚上睡觉，几乎从来都不离开林风的肩膀，就连林风铸造武器的时候，它都不愿意离开，仿佛这里才是它的窝。

　　“啾，啾……”诺诺欢快地叫着，在林风被子表面跳上跳下。

　　李齐几人也被这小家伙折磨得想哭，自从这小家伙来了以后，他们几乎没有睡过一个好觉。

　　林风睁开眼，无奈地看着诺诺：“就没见过你这么任性的妖兽。”

　　他起身穿戴整齐，随即便带着诺诺走出宿舍，朝着铁匠铺外的水果市场走去。

　　这小家伙的嘴很挑，不仅要吃龙须果，还要吃最新鲜的，过夜的龙须果，它同样没有胃口。

　　从水果市场回来，天已经亮了。

　　这时林风也没有了睡意，吃了早饭，便开始锻炼身体。

　　在内院锻炼了约莫一个小时，老铁匠们陆陆续续开工，林风也停下了锻炼，走向铸造区。

　　“老师，早啊。”江鹤一见到林风，便恭恭敬敬地喊了一声。

　　张翼德、李齐等人也纷纷喊道：“老师早！”

　　林风笑着打招呼：“恩，大家早上好。”

　　江鹤第一个走了过来，腼着脸，不好意思道：“老师，我昨晚总是在虚实技巧上出错，请老师指导一下。”

　　自从林风正式收他们为记名弟子，他们请教林风的次数便大幅度提升，这也是林风最初犹豫不决的原因。

　　不过他们的进步速度却把林风吓了一跳。

　　原本在林风看来，他们的进步速度，应该会和李齐差不多，不料，他们的表现大出林风所料，进步之大，可谓是一日千里，如今已经到了月底，从最开始指点他们算起，才过去了二十多天，然而他们几乎全都快达到二星炼器师的瓶颈，只差一点点便能晋升为三星炼器师。

　　对此，林风只能感慨：“人家几十年的铸造经验不是白费的。”

　　根据林风推测，或许再过几天，便会有人彻底掌握1070种技巧的搭配，成为三星炼器师。最多半个月，这些老铁匠，基本全都能达到三星炼器师的标准。

　　“老规矩，你先过来试试。”林风的教导方式很出奇，但效果却出乎意料的好。

　　片刻后，江鹤心满意足地离开，紧接着张翼德便赶了过来。

　　一连指点了好几个记名弟子，林风才闲下来，开始了自己的铸造。

　　老铁匠们的进步十分巨大，林风自己的进步也不小，他通过三星炼器师的考核已经快一个月了，一个月说长不长，说短也不短，在一号空间里，这个时间更是被拉长了四五十倍，这是一段漫长的岁月，林风便是在这样枯燥无味的学习中，掌握了1380种万铸技巧。

　　他，不再是初入三星炼器师的菜鸟了。

　　不过，林风的力量，依然很弱，这么久的时间，依然还没有达到五星武士学徒的标准。

　　提到力量，林风不禁想到了弟弟林云。

　　“算起来，清风学院大概还有一个月就放假了。”林风十分期待与弟弟相见的日子，“以弟弟的修炼天赋，想必已经拥有了不俗的实力了吧？”

　　林云在炼器一道没有展现出什么天赋，但其身体天赋却极好，或许比不过近乎于妖孽的天才萧然，但除了萧然以外，双龙镇找不出第二个比林云更天才的人物，即便放在人才济济的县城里，林云的天赋，也同样引起不少的关注。

　　来县城好几个月了，距离林风回家的时间，越来越近了。


第三十章 相继突破

　　清风学院。

　　“林云。”

　　一个少女从枝叶葱茏的树林中走了出来，来到一个石凳边。

　　石凳另一边坐着一个少年，少年眉目清秀，身材匀称，眉宇间却挂着一抹解不开的忧郁。

　　少年听到有人喊自己的名字，转过头看了一下来人，挤出一抹笑容：“薇薇，是你啊。”

　　少女在石凳的另一端坐下，关心道：“你又想你的父亲和哥哥了？”

　　“我已经一年都没和家人见面了。”少年眸子里一片忧郁，“而且，你也知道去年年初我家里发生的那件事，我很担心父亲。上次我回去，他几乎没和我说什么话。”

　　少女不禁沉默下来。

　　许久，少女轻声安慰：“你放心吧，你父亲一定会没事的。他可是你最尊敬的男子汉，才不会被一件小事击倒！”

　　见少女依然一脸忧郁，少女转移话题道：“林云，你是不是与你的哥哥关系不好啊？要不，你为什么只担心你父亲，却不担心你哥哥？”

　　“胡说，我和我哥哥，形同一人，不分彼此。我决不允许任何人这么说他！”少年猛地站了起来，对少女的怀疑十分不满，见少女露出委屈之色，少年心中一软，叹气解释道：“哥哥他从小就很懂事，性格稳重，就和大人一样，做什么事都不需要别人担心，有时候我都怀疑哥哥是不是比我多活了几十岁，否则，为什么他明明只比我大两岁，却显得如此成熟？”

　　以前他只觉得一切都是理所应当的，哥哥这么成熟天经地义的事情，但随着他年龄增长，他才慢慢醒悟过来，意识到这个奇怪的问题。

　　“哥哥他很理性，我甚至怀疑，就算天塌下来，他也不会惊慌。”少年的语气蕴含着深深的钦佩，“所以，无论发生了什么事，我都不会担心哥哥。”

　　十多年来，少年口中的哥哥在他心里留下的印象太深刻了。

　　少女愈发好奇：“我真想见见你的哥哥，看看他是不是真的像你说的那般神奇。”

　　这已经不是少年第一次说起他的哥哥，每次说起他哥哥的时候，少年都是一副钦佩与尊敬的神色。作为清风学院天赋了得的天才，能让少年如此推崇备至的人，想来必有其非凡之处！

　　少女从来没有对一个人如此好奇过，世上怎会存在一个这么奇怪的人？

　　虽然她与少年口中的哥哥从未见面，但从少年偶尔透露的点点滴滴，她脑海里便虚构出一道英伟、挺拔的身影。

　　“哥哥他现在过得还好吗？铁匠铺的生意每况愈下，他不仅要照顾父亲，还要负担我的学费……”少年陷入失神，眼中满是思念和自责。

　　看着少年又进入了忧郁状态，少女不禁拍了拍额头：“这家伙，又来了。”

　　她再次转移话题：“林云，我们班十天之后开设模拟实战科目，导师不是让我们准备一件武器吗？你准备好了没？”

　　少年回过神，黯然摇头：“我只有一件武器，去年我父亲为我铸造的。”

　　“不是吧，你还用那一把刀？”少女双眼圆睁，不可思议道：“上次你和布鲁那家伙战斗的时候，那把刀不是已经坏了吗？”她清楚地记得，当时那把刀的刀锋已经出现了一个指宽的缺口，“难道你要用一把已经坏了的刀参加模拟实战？”

　　少年低着头，不确定道：“模拟实战注重的是战斗技巧，武器好坏应该没什么影响吧。”

　　“没影响才怪！”少女气冲冲道：“若武器太差，根本就没法训练。况且，你的武器已经说不上差了，而是根本就已经坏掉了。”

　　闻言，少年摊开手：“可是我只有这一件武器。”

　　这句话把少女气笑了，道：“难道你就没想过再去买一把？”

　　买一把？

　　少年倒是想这么做，但问题是他身上根本就没精石，如何买？

　　“对不起，我忘记了你的情况。”少女忽然意识到自己的错误，连忙道歉，“我不是有心的。”她记起来了，少年每天吃的是最廉价的饭菜，穿的是颜色都洗掉了的衣服，日子过得十分清苦，从少年的只言片语中也可以猜到，少年家里并不富裕，相反，他家里十分拮据，连学费都是经过千辛万苦才凑齐的。

　　少年倒是洒脱，微笑道：“没关系，反正我已经习惯了。”

　　“要不这样吧，我去帮你买一把刀，还是这个款式的，等你以后有了钱再还我？”少女试探着提议。

　　她以前不是没有想过帮助少年，但少年的自尊心太强了，拒绝接受任何人的帮助！

　　“呵呵，那倒不必。”果然，少年一如既往地摇头，“还有一个月就放假了，我再坚持一下，回家以后，我再请父亲替我铸造一把刀便是。”

　　他父亲是一个乡镇上的铁匠，这一点少女很早以前就知道了。

　　“那怎么行！”少女急了，“我不是看不起你父亲，只是，他的炼器能力，还有些欠缺，铸造出来的武器，根本用不了多久。”

　　少年脸色一沉：“行了，薇薇，我知道你是为我好。但是，我的事情，我自己会处理。”

　　少女张了张口，苦笑着把话咽了回去，少年平时还是很好相处的，但每次一牵扯到家人和精石的时候，他便变得不近人情，难怪班上的同学们都不太喜欢跟这家伙相处，他这要命的性格，注定交不到多少朋友。

　　尽管少年执意拒绝，但少女心里还是暗自打定主意：“下次我父母来找我的时候，我一定要多要点精石，然后去铁匠铺预订一把刀！”刀肯定是要买的，但这里面还有一个问题，“不过，到底该选择去哪家铁匠铺呢？真是头疼！”

　　……

　　“啾……啾……”

　　林风给诺诺买了三个龙须果，一路上伴随着诺诺欢快的叫声，回到了铁匠铺。

　　他刚一进来，便发现铁匠铺里许多人围在一起，似乎发生了什么事。

　　见到林风，众人急忙让开，被围在最中心的是江鹤，他瞧见林风后，顿时兴奋地手舞足蹈，激动地说道：“老师，我，我，我成功了！”他的声音在颤抖，是兴奋的颤抖，说话声都有些不清不楚，不过这不妨碍他表达自己的心情。

　　成功了？

　　初始，林风没回过味来，‘成功’两个字究竟意味着什么。

　　不过当看到四周的老铁匠们看向江鹤的目光充满了羡慕，他才慢慢领悟到江鹤的意思。

　　“成功了？你铸造出精品武器了？”林风惊讶地走了过来。

　　江鹤重重地点头：“是的，我铸造出精品武器了，我成为三星炼器师了！”

　　自从踏上炼器之道，一路走来，充满了艰辛困苦，无尽的心酸，个中滋味，也只有他自己才能体会到。

　　“老师，谢谢您！”江鹤直接跪在地上，重重地磕了三个响头。

　　林风吓了一跳，赶紧把他扶起来：“你别这样，我可承受不起。”

　　“没有老师，就没有弟子今天的成就，这一切都是老师赐予的，无论如何，老师都担得起三拜！”江鹤正色道：“这事儿就算传到帝都去，也没人敢说三道四。”

　　“你们太抬举我了。”林风摇摇头，也不多言。

　　他看向张翼德等人，问道：“江师傅已经晋升为三星炼器师了，你们呢？大概还需要多久时间？”

　　闻言，众人对视一眼，皆是看到了对方眼中的自信。

　　张翼德笑道：“其实我们彼此之间都相差不多，江师傅这次运气好，比我们快了一步，不过我们的速度也不慢，基本上全都到达了三星炼器师的门槛，也许再过几天，我们这里所有人便将晋升为三星炼器师！”

　　众人微微一笑，证实张翼德所言非虚。

　　“胡说。”江鹤哈哈大笑：“明明就是我天赋比你们更强一筹，才赶在你们之前晋升为三星炼器师的。快一天也好，快一个时辰也罢，反正我就是比你们快。”

　　嘿，这老家伙还傲娇了。

　　铁匠铺里众人其乐融融，林风脸上也挂着微笑，他很喜欢这样的氛围，彼此团结融合，没有勾心斗角，没有利益斗争，在这样的地方生活，才令人舒心。

　　江河入海，水滴浸石，时间慢慢推移。

　　三天后，张翼德传来了好消息，他成功晋升为三星炼器师了。

　　自此，林风的记名弟子中，又添了一位三星炼器师。

　　四天后，乔文、展雄两人相继晋升为三星炼器师。

　　五天后，杜宇、胡夏、姚永才……

　　六天后……

　　快到月中的时候，所有老铁匠都已成功晋升为三星炼器师，林风的记名弟子中，三星炼器师的数量，达到了十六之数，其余人也相继掌握了千铸技巧，在技巧的搭配上继续下功夫，唯有李齐，才掌握了400多种千铸技巧，任重而道远。至于那几个学徒，如今尽皆荣升为铁匠，通过了二星炼器师的考核。

　　一时间，徐记铁匠铺的整体实力达到了巅峰，站在了制高点，铁匠铺声名远播，势不可挡，林风在徐记铁匠铺内的地位如日中天，连徐良这位掌柜也远远不及。

　　这一天，江鹤、张翼德、乔文等老铁匠们，联袂找上林风，请求道：“老师，我们想一起去参加三星炼器师的考核，请老师恩准！”

　　十六个三星炼器师，一起参加考核？

　　林风有些懵了，他隐隐可以预见，一股风暴，将要疯狂地席卷整个江龙县！


第三十一章 热闹的炼器师公会

　　弟子们要去参加三星炼器师的考核，林风能有什么意见？

　　尽管这样似乎显得有些高调，但林风也不能以此为理由阻止他们吧？

　　“你们自己去吧，我就不去了。”林风摆摆手，“我在铁匠铺等你们的好消息。”

　　他教出来的记名弟子，他当然十分了解。别看这些老铁匠一个个头发花白，体力也有所下降，但通过三星炼器师的考核还是轻而易举的。与那些年轻的三星炼器师相比，这些老铁匠还有一个优势，那就是无与伦比的铸造经验！

　　他们在徐记铁匠铺铸造过的武器，不计其数，即便每天按最低5件武器来计算，一年也有近2000件，五十年便接近100000件，他们的铸造经验，极其丰富，非一般人所能比。

　　“谢谢老师。”众人齐声道。

　　得到了林风同意后，他们便一起出发，十六人浩浩荡荡地走向炼器师公会。

　　这些日子，他们铸造武器的时候都格外卖力，产量显著上升，因此徐记铁匠铺仓库里还有许多存货，倒也不用担心耽搁了时间而导致存货告罄。

　　江鹤一群人的离开，使得铸造区变得空荡荡的，十分冷清。

　　“正好可以趁着这段时间多铸造一些武器。”林风迅速投入到铸造中。

　　“叮叮……”

　　“啾啾……”

　　“叮叮……”

　　“啾啾……”

　　清脆的打铁声与诺诺欢快的叫声交织在一起，凭添了几分生趣。

　　炼器师公会一如既往地冷清，除了少数人在一星炼器师考核的炼器室外等候，几乎瞧不见炼器师公会工作人员以外的人。

　　巧合的是，今天又是东哥和他的伙伴一起值班。

　　东哥和伙伴在炼器师公会大门外驻守，无精打采的，百无聊赖。

　　“这天儿可真热啊！”东哥擦了一把汗，准备找话题聊会儿天，否则，驻守这么久的时间，岂不无聊死？

　　伙伴应和道：“是啊是啊，已经好久没这么热过了。”

　　东哥用手遮挡了一下太阳，道：“如果我没记错，上次这么热已经是一个月前了，当时正好遇到那个叫林风的年轻人来考核三星炼器师。”每每想到那个年轻人，他都不禁感慨，“没想到还真让他考过了。啧啧。”

　　“林风。”伙伴嘴角抽了抽，这个名字给他留下的印象不可谓不深刻。

　　如今林风风头正健，在江龙县颇有影响力，是许多人追崇的新一代天才，尽管林风向来低调，深居简出，很少会在徐记铁匠铺以外的地方出现，但关于他的传闻却从来都不少，他越是神秘，便越是令人好奇，正应了那句话：得不到的才是最好的。

　　东哥哈哈大笑道：“上次遇到了林风，说不定这次还能遇到别的天才呢。”

　　当然，这只是一个笑话，首先他自己第一个就不信。

　　“咦，东哥，瞧瞧那边，来了好多人。”伙伴忽然提醒道：“都是些老头子，难道是来参加二星炼器师考核的？”

　　东哥赏了他一巴掌，重重地拍在他肩膀上，差点把他直接拍在地上。

　　“你小子，说话一点也不靠谱。”东哥双手交叉于胸前，信誓旦旦道：“二星炼器师虽不如三星炼器师那么尊贵，但也不可能一次性出现这么多，你在炼器师公会干了这么多年，以前可曾见过这么多二星炼器师一起来参加考核的？”

　　伙伴一怔：“额，那倒没有。”

　　东哥翻了翻白眼：“那不就得了。”他看向一群老人，“依我看，他们要么是参加一星炼器师考核的，要么是其中一部分是来看热闹的，只有极个别是来参加二星炼器师考核的。”他的话说得掷地有声，一如以往那般斩钉截铁。

　　“东哥英明，我刚才怎么就没看出来呢？”伙伴发挥了马屁精的特长，一记马屁把东哥拍得舒舒服服的。

　　“那是当然。”东哥眉头一挑，“不英明一点，如何做你的老大？”

　　伙伴目光瞄向一群老人，道：“他们进去了。”

　　……

　　炼器师公会大厅。

　　“请问有什么需要帮忙吗？”一个年轻漂亮的领位走上前，礼貌地问道。

　　江鹤说道：“我们是来参加三星炼器师考核的，请问你们会长在吗？”

　　领位一听，顿时懵了，呆呆站在原地，不知所措。

　　“嘿，小姑娘，你有没有听见我说话啊？”江鹤皱了皱眉，等了半天都没听到领位的回答，他催促地问道。

　　“抱歉，刚才我听得不是很清楚。”领位急忙道歉，又问道：“您刚才是说，您们是来参加……参加……”

　　“参加三星炼器师考核的！”江鹤不禁摇摇头，“你这小姑娘，年纪轻轻的，怎么耳朵比我这老人家还不好使啊。”

　　“啊。”领位睁大了眼睛，心中满是惊讶，“您们，全都是来参加三星炼器师考核的？”

　　张翼德打趣道：“是啊，你刚才没有听错，是三星，不是四星。”

　　“咳咳……”领位被这话呛得不轻。

　　乔文苦笑不得地看着江鹤和张翼德，开口替领位解围：“行了，你们别逗这小姑娘了，一个个都是快进棺材的人了，还和外面那些小年轻似的。”他看向领位，“小姑娘，你直接领我们去见一下会长吧，他不来的话，我们可没办法参加考核。”

　　附近参加考核的人，以及周围的工作人员，皆是吃惊地望着江鹤一行人。

　　“他们是来参加三星炼器师考核的？”

　　“全都是？十六个，不会吧，这么多人！”

　　“什么时候三星炼器师变得如路边的大白菜一般不值钱了？”

　　江鹤几人与领位之间的对话，将附近所有人的注意力都吸引了过来。

　　本来还冷清的炼器师公会，顿时热闹起来，议论声不时地响起，除了惊讶就是怀疑。

　　三星炼器师平时难得一见，几个月都未必会遇到一个来参加三星炼器师考核的人，怎么可能一出现就这么多个？何况，江龙县似乎没有哪个势力同时拥有这么多位三星炼器师吧？如果说他们不是来自同一个势力，那么他们又如何会结伴前来参加三星炼器师考核？

　　总之，这事儿成功地引起了一番争议。

　　“诸位大人，请在这稍等片刻，我马上去通知会长。”领位抛下这句话，便匆匆冲上楼。

　　片刻，一个同样老迈的长者来到了大厅。

　　老人深深看了江鹤一群人一眼，随后微微一笑：“我就是江龙县炼器师公会的会长—齐鸣，听说诸位是来参加三星炼器师考核的？”从他的笑容里，很难看出他的态度。

　　“是啊，我们来之前已经征得老师的同意，于是结伴而来，一起参加考核。”江鹤道：“我身后这些人是我的师弟，尽管比我慢了一步晋升为三星炼器师，但他们的能力却毋庸置疑。”在这样的场合，他都不忘自夸一下。

　　张翼德等人当然是齐齐翻白眼，但也懒得反驳，他爱怎么说就怎么说吧。

　　听到江鹤提到他们老师的时候，齐鸣失神了一下，不过他很快反应过来，心里记下了这个神秘老师，随即笑道：“那我就先预祝诸位马到功成。诸位，这边请。”

　　一行人跟在齐鸣后面，走向了三楼的炼器室，那是专门用于三星炼器师考核的地方。

　　他们的身影，很快便消失在楼梯间。

　　“要不，咱们也跟上去看看？”一个年轻人犹豫地提议道。

　　另一人毫不犹豫地附和一声：“说实话，我也想看看他们到底是来参加三星炼器师考核的，还是来捣乱的。若是前者，这样的盛况，我们怎么能错过？若是后者，那么我很想知道，他们哪儿来这么大的勇气？”

　　“走，上去看看。”

　　“对，反正闲着也是闲着，我们就在一边看看，想必也不违反炼器师公会的规矩吧？”

　　在好奇心的驱使下，那些来参加一星炼器师考核的年轻人，以及个别工作人员，纷纷涌向了三楼的炼器室。到了炼器室外，他们围在门口，没敢进去。炼器师公会有明文规定，炼器师考核过程中，不允许任何人进入炼器室，以防考核中的炼器师受到外界的干扰，对于这种白纸黑字写得明明白白的规矩，没有人敢去触犯。

　　江鹤一行人全都走进炼器室后，齐鸣站定，迟疑了一下，歉意道：“各位，由于炼器室只有这么一个铸造位，所以你们只能排队，一一进行考核。对此，我非常抱歉。你们自己商量一下谁先来进行考核吧。”

　　众人摩肩擦踵，跃跃欲试。

　　他们等今天已经等了数十年！

　　眼看着愿望马上就能实现，他们如何能不激动？

　　他们对视一眼，都看到了对方眼中的急切。

　　“我先来吧。”江鹤这么严肃的样子很少见，他沉声道：“这里我是最小的，诸位大哥就现在一旁替小弟掠阵吧！”

　　其余人纷纷对视一眼，随即朝着江鹤齐齐点头。

　　“那么，开始吧。”齐鸣深吸一口气，宣布考核开始。

　　这一刻，周围所有人的心，都不知不觉提了起来，十六个人同时参加三星炼器师考核，而且他们还是出自同门，这在江龙县的炼器历史上，还是头一遭。若这十六人真的全都通过了三星炼器师考核，那么他们可以想象，平静了无数年的江龙县，恐怕将彻底沸腾起来。

　　可是，他们真的能通过三星炼器师的考核吗？

　　对于这一点，众人心中还是保持着很大的怀疑。


第三十二章 轰动

　　点火、拉动轮扇，开始掌火。

　　江鹤的铸造经验丰富无比，他的掌火能力，无可挑剔，即便以齐鸣的眼力，也挑不出什么毛病来。

　　塔罗沙很快便加温完毕，重复几次这样的过程，终于进入了最关键的环节。

　　铸造！

　　“呼。”江鹤努力地使自己平静下来，只有抛却一切杂念，全身心投入到炼器中，才能展现出最完美的状态，他自认不如林风那般专注，但多年的铸造经验，令他可以驾轻就熟地掌握自己的情绪，尽可能少的受到情绪的干扰。

　　炼器室内外众多围观者，眼睛眨也不眨地看着江鹤，四周的气氛，渐渐紧张起来。

　　“赫！”伴随着习惯性地一声低喝，江鹤举起巨锤，挥动而下。

　　巨锤与塔罗沙接触，碰撞，传出一道悦耳的声音：“叮～！”

　　开始了！

　　“叮叮……叮叮叮……”

　　江鹤的手快速挥动着，富有规律节奏的声音，不时地在炼器室内回荡。

　　好熟悉的技巧风格！

　　齐鸣的眸子蓦然一缩，他脑海里浮起了另一个画面，那是一个月前，一个年轻人铸造武器时的画面。江鹤与那年轻人的技巧风格，太像了，尽管不完全一样，但可以瞧见几分相似的痕迹。只不过，江鹤比起那年轻人，却要差了不少，无论是从速度，还是对技巧的绝对掌控，江鹤都差了不止一筹。

　　“难道这些人与林风出自同一师门？”齐鸣心中不禁怀疑。

　　这么久了，当初林风铸造武器的画面，依然历历在目。

　　他很少会记得参加炼器师考核的人的名字，但林风这个名字，他却深深地记住了。

　　炼器室外众人却被这一幕惊呆了。

　　“这是什么风格的技巧？”

　　“天，太惊艳了！”

　　“好暴力，我喜欢！”

　　“啧啧，真难想象，这位老人身体瘦瘦弱弱的，炼器的时候却这么暴力！”

　　一幕幕精彩的技巧铸造令人目不暇接，炼器室外爆发出阵阵喝彩。

　　江鹤所展现出的炼器技巧，太惊艳了！

　　没有人能在这么赏心悦目的炼器技巧面前保持平静，连齐鸣都有所动容，更遑论炼器室外这些人？

　　在场这么多人，恐怕也只有张翼德、乔文等人能够保持淡定。

　　毕竟，他们可谓是一脉相承，都是经过林风的指点，改变了炼器风格，形成了一种新的炼器风格体系，江鹤是这样，他们也是这样，经历得多了，也就没什么好惊讶的了。

　　“叮！”

　　终于，江鹤完成了这一件武器的铸造，与林风参加考核的时候相比，江鹤就显得轻松多了，仅是额头上有少许细微的汗滴，呼吸略有加重罢了。

　　“呼……”随着江鹤最后一锤落下，四周众人反而先舒一口气。

　　尽管结果出乎他们的意料，但他们仍然觉得，这一趟来得很值！

　　今天，他们不仅见证了一个三星炼器师诞生，还见识到了如此惊艳得技巧风格！江鹤的铸造，令他们明白了一个道理，炼器也是能产生美的，那是一种独特的暴力美感！

　　还没等他们从感慨中回过神来，张翼德便已经过去替换了江鹤，新的铸造，马上就要开始了。

　　“果然不出我所料。”齐鸣嘴角一扬，“他们与林风之间一定有关系！也许，他们和林风的老师，都是同一人！”

　　一想及此，齐鸣不由对那神秘的老师充满了向往和钦佩：“能教出林风这样的天才，还能创出如此独树一帜的技巧风格，他们的老师必是一位伟大的炼器师！想必，他们的老师，炼器师等级很可能已经达到了六星！”

　　齐鸣对这位神秘的老师，给予了很高的评价。

　　若是让炼器室外那些人知道齐鸣对这群人的老师的评价，恐怕会把他们吓坏吧？

　　任何一位六星炼器师，都是青木大陆惊才艳绝之辈，别说小小的江龙县，即使放在荆门城省，那也是至高无上的存在，地位比作为封疆大吏的省守只高不低，而若是放在帝都，也依然是众多名门势力不惜一切代价招徕的人物。就连皇帝陛下，也不会轻易得罪一位六星炼器师！

　　三星炼器师便已经是许多普通的炼器师一生都只能仰望的存在，更何况六星炼器师？

　　须知，这中间可是相差足足三星！

　　“也只有那样的伟大存在，才能教出这般伟大的弟子。”齐鸣不禁激动起来，“若是能得到这样的伟大炼器师的指点，或许，我在炼器一道，还能再进一步。”可惜的是，他已经有了自己的老师，没法再拜他人为师，否则，便等于是背叛师门，为天下人所不齿。

　　张翼德的表现，比起江鹤而言，丝毫不差。

　　依然是那熟悉的如狂风骤雨的铸造，依然充满了独特的暴力美感！

　　他的铸造，令炼器室外众人看得如痴如醉。

　　这便是林风风格的技巧魅力所在！

　　“下一个，谁来？”张翼德铸造完毕，回到了师兄弟身边，低声问道。

　　乔文道：“你们先上吧，这里我年纪最大，理当礼让。”

　　“好，那我就不客气了。”姚永才站了出来，“这次我来吧。”

　　三星炼器师的考核，一个接一个进行着，中间丝毫没有停顿，午饭时间悄然过去，但炼器室内和炼器室外的人，皆是没有丝毫饥饿的感觉，这一幕幕惊艳的铸造，仿佛一顿美味的盛宴，看着就饱了，何必再出去吃饭？

　　“糟了。”突然，一个青年拍了一下大腿，神情慌乱。

　　周围众人不满地看着他，这小子，莫名其妙大喊一声，影响了众人观赏铸造！

　　有人恶狠狠地看着他，警告道：“你小子，最好小声一点，要是打扰了里面的大人考核，我饶不了你！”

　　那青年弱弱道：“大哥，我错了。”

　　随即他纠结地抓着头发，郁闷道：“可是我刚才突然想起，我今天是来参加一星炼器师考核的，现在已经过了考核的时间，等我回去，我老爹准饶不了我。”他哭丧着脸，“这可怎么办啊！”

　　经过他一提醒，周围许多人这才想起他们来炼器师公会的目的。

　　瞧瞧外面的天色，可不是吗，现在已经过了考核的时间了！

　　他们懊悔不已，看人家进行考核，居然耽误了正事，这事儿，说出去还不让人笑话？

　　“罢了，过了就过了吧，大不了我明天再来考核。”另一个青年发出深深的感慨，“今天能见识到诸位三星炼器师大人考核，还亲眼目睹了如此惊艳的炼器技巧，也不枉我今天来这一趟了。”

　　闻言，众人不禁点头，这家伙，说得有道理啊！

　　须知，这样惊艳的炼器技巧可不多见，十六位三星炼器师一起参加考核，更是前所未有，能见证这一个奇迹的诞生，细细想来，似乎也不错，与之相比，参加一星炼器师的考核，反倒算不得什么了，毕竟，一星炼器师的考核，天天都有，不一定非得急着今天参加，错过了也没什么好遗憾的。

　　这一次考核，共计十六人，考核时间，从上午，一直持续到傍晚。

　　最后一个通过考核的是乔文，十六人中年纪最大、资格最老的人。

　　“结束了。”

　　不知为何，四周的看客，意犹未尽，有种怅然若失的感觉。

　　齐鸣微笑看着江鹤一群人，道：“祝贺你们通过了三星炼器师的考核！从今天起，江龙县又要多出十六个三星炼器师了！”

　　在此之前，江龙县的三星炼器师加起来才三十余人，过了今天，这个数字，便将暴涨二分之一！

　　周围众人这才意识到，他们全都通过了三星炼器师的考核。

　　“三星炼器师，十六个三星炼器师！”一个青年低声喃喃，他的声音在颤抖。

　　这辈子，他还是第一次见到这么多三星炼器师。

　　另一人的声音里也满是震撼：“什么时候，三星炼器师也能批量产生了？”

　　“太疯狂了。”众人心中激动不已，他们心中呐喊着那一个不可思议的数字，“十六！”

　　齐鸣按照惯例，一一测试了一下他们所铸造的武器的威力，测试的结果当然是全部合格，而且还略有超出，考核结果，没有丝毫的悬念了。

　　他对江鹤一行人招招手：“你们跟我上楼领取一下属于你们的三星炼器师徽章。”

　　随即他便背过身，向炼器室外走去，在前面领路。

　　炼器室外众人纷纷避让，目视江鹤一群人的离开，直到江鹤一群人的身影消失许久，他们才慢慢回过神来。

　　紧接着，众人对视一眼，皆是看到了对方眼中的笑容。

　　没有再逗留，众人心照不宣地离开了炼器师公会，并匆匆忙忙地回家，抑或去往他们效力的势力所在，他们今天在炼器师公会的所见所闻，便随着他们的嘴，开始了疯狂的传播，一夜之间，这个消息，便引起了整个江龙县的炼器师圈子的轰动。

　　“查，马上给我查，不惜一切代价！”龙盘铁匠铺的掌柜陈凯震惊得无以复加，立即下达了命令。

　　陈凯的声音在发颤：“十六个三星炼器师……十六个啊！”

　　十六个三星炼器师，独具暴力美感的炼器技巧，这便是江龙县炼器师圈子里今晚出现最多的词汇。


第三十三章 门庭若市

　　作为龙盘铁匠铺的掌柜，陈凯千辛万苦，付出巨大的代价，好不容易从徐记铁匠铺把郑爽这位三星炼器师挖来，如今却有人告诉他，炼器师公会有十六个炼器师同时通过了三星炼器师的考核，那一刻，他几乎懵了，心中五味杂陈，不知味儿。

　　十六个三星炼器师，无论放在哪里，都是一股不可忽视的力量。

　　这样的一股力量，拥有扭转乾坤之力！

　　无论谁得到了这十六个三星炼器师，都将一举超越三大铁匠铺，跻身于江龙县最顶级的行列，其地位只怕也仅次于那五位四星炼器师。没有人会怀疑十六个三星炼器师的影响力，在普通人或低阶武士眼中，十六个三星炼器师的魅力甚至比一个四星炼器师还要高。

　　“我一定要得到他们，哪怕付出巨大的代价。”

　　陈凯握着拳头，狠狠地砸在桌面上，眼睛里有担忧，也有贪婪和期待，这是一场无形的交锋，无论谁赢得这一次交锋，都将成为江龙县的霸主之一，地位急剧上升，与胡斐、卓不凡几人相当，而输家，则是很可能被淘汰出局，地位一落千丈。

　　他输不起，其余两家铁匠铺掌柜同样也输不起。

　　现在，就看谁的动作更快，谁开出的价码更高，谁的口才更好，更能吸引那十六位三星炼器师！

　　当然，这十六个三星炼器师不只对各大铁匠铺有吸引力，就连炼器师公会以外的三位四星炼器师也心动不已，纷纷对这十六位三星炼器师抛出橄榄枝。

　　胡斐相对表现得委婉一些，毕竟他已经有一个天才弟子拓勇，十六位三星炼器师的确令人吃惊，但也不至于令他失态，能得到这些三星炼器师效力自然最好，得不到也无妨，他的心态倒是比较平和。

　　与胡斐相比，卓不凡和冯军二人对这十六位三星炼器师更为渴求。

　　二人纷纷派出得力助手，调查这十六人的身份来历，只要确定了他们的身份，他们便打算亲自前往，利用作为四星炼器师的身份邀请他们加入，十六位三星炼器师，值得他们亲自邀请了。

　　次日。

　　有关十六位三星炼器师的资料便摆在了各大势力头头的案桌上。

　　只是当看完这些资料后，卓不凡和冯军都沉默不语，没有了最初的积极性。他们眼中，皆是挂着浓浓的怀疑。即便这些资料出自于他们的得力助手之手，他们依然无法打消心中的怀疑，只因，事情的真相太过于离奇，太不靠谱，太令人吃惊了。

　　“这十六位三星炼器师，竟然是一个不满二十岁的半大小子教出来的？”卓不凡拿着一堆资料，久久不语。

　　怀疑的自然不止他一个，所有收到这个消息的人，皆是认为自己被骗了。

　　正如冯军，他刚看完那一堆资料后，差点就冲着他的手下破口大骂了。

　　林风，这个名字，他们多多少少都有点印象，据说是江龙县不多见的天才，年纪轻轻，便已经晋升为三星炼器师，受无数人的追捧，尤其是在那些年轻人中，这个林风的影响力极其庞大，旁人不敢轻易与之争锋。说他是江龙县三星炼器师中最受欢迎的一位，一点也不为过。

　　他们从来都没有小瞧过林风，但一个十九岁的三星炼器师天才，他们还真不敢小瞧。

　　不过由于林风的力量所限，他们还是有点怀疑，林风这样的天赋，能不能继续保持下去。

　　谁知，林风居然转了行，担任起‘老师’这个职业。

　　更令他们无法预料的是，林风在老师这一方面，展现出更加妖孽的天赋，短短一个月的时间，便亲手调教出十六位三星炼器师，这样的可怕教导能力，天下间有几人能比？别说林风，就是让一位六星炼器师来调教这些老铁匠，也未必能在短短一个月里，将这些老铁匠调教为三星炼器师。

　　冯军不禁陷入了深思：“看来，我们都小瞧了这个年轻人啊！”

　　反倒是胡斐表现得比前面两位都要镇定得多。

　　他的想法很简单：“青年大师赛考验的是炼器能力，而不是教导能力。或许你真的是一个少见的天才，但我并非没有见过天才，例如去年那一位妖孽天才，他的天赋比你还强了许多。至少，这一届青年大师赛，你还没有能力威胁到拓勇的名次。我根本无须将你放在心上。”

　　在他看来，他与林风互不相识，也没有利益冲突，井水不犯河水，他又何必在意这些？

　　四星炼器师们表现得还算冷静，龙盘铁匠铺和金煋铁匠铺的两位掌柜却无法冷静，相反，两人一收到消息，便如坐针毡，在屋子里来回踱步，他们脸色十分难看，眼中隐隐露出几分绝望之意。

　　“怎么会这样，怎么可以这样！”

　　陈凯脸色铁青，拳头握紧，脸上青筋毕现。

　　他心中涌起一股股绝望的情绪，对于徐记铁匠铺，他真的没有任何对策了。

　　他甚至怀疑，徐记铁匠铺是不是受到了上天的眷顾。

　　“我挖走了郑爽，徐记铁匠铺却出了一个天才林风，我还没来得及走下一步，徐记铁匠铺那些老铁匠竟然纷纷晋升为三星炼器师。”天时、地利，他都占尽，最后却输在人和手里，他输得很冤，也很无力。

　　而这一切，都是因为一个人，林风！

　　“林风。”陈凯嘴里咬着这两个字，却又涌起深深的无奈。

　　他最担心的是，若是徐良因为他挖走郑爽的事而怀恨在心，那么他的龙盘铁匠铺必然会陷入有史以来最大的危机。扪心自问，如果换了是他自己面对被人挖墙脚的事情，他绝对会气得发疯，决不会放过那个敢挖自己墙角的人。

　　陈凯深吸一口气：“必须不惜一切代价把他们争取过来！”

　　不到最后一刻，他决不会放弃。

　　相对而言，金煋铁匠铺的女掌柜金玉娇的压力就小多了。

　　金玉娇虽然是徐良的竞争对手，但两人私交并不算差，至少没有什么矛盾，金玉娇也从未的罪过徐良，因此金煋铁匠铺或许会受到一些影响，但也不至于沦落为普通的铁匠铺。

　　不过在商言商，如果有能力改变这一切，金玉娇决不会袖手旁观。

　　……

　　“糟了，掌柜。”徐记铁匠铺，售货区组长匆匆走进内院的花园中，满头大汗。

　　徐良面容冷峻：“德福已经跟我说过外面的情况了，你立刻通知下去，售货区所有人都和平时一样营业销售，不必理会那些人。”

　　组长问道：“可是，来找铁匠师傅的人太多了，难道我们一个都不管？”

　　“对，你们不要管他们。”徐良哼了一声，“当初徐记铁匠铺最危难的时期，江师傅他们都没有抛下铁匠铺，更何况现在？那些人想用利益去诱惑江师傅他们，未免也太小瞧江师傅他们了。肖强，你也要对江师傅他们有信心，你要相信，没有人能带走他们，哪怕四星炼器师来了，也是一样的结果。”

　　肖强恭敬道：“我明白了。”

　　徐良挥挥手，道：“去吧，做好你分内的事情就行了。”

　　肖强匆匆而来，几句话说完，便又匆匆而去。

　　徐良端起一杯酒，一饮而尽，脸上露出少有的寒芒：“一个个都想从徐记铁匠铺分一杯羹，将徐记铁匠铺分割而食，根本没把我徐良放在眼里。”他眼睛里透露着危险的光芒，“既然你们一再挑衅，就别怪我徐良不厚道了。”

　　泥人也有三分火气，何况他这个活生生的人？

　　他脾气是很好，但脾气再好也有一个限度，一再被他人挑衅，徐良若还不予理会，只会让别人的气焰更加嚣张。

　　在徐良心中谋划着如何给予那些三番两次挑衅他的人一个有力的反击时，外面已经人满为患，嘈杂的吵闹声都快把屋顶掀起了。

　　江鹤、张翼德、乔文、姚永才、胡夏、杜宇、展雄等等，所有的老铁匠，都被里三层外三层地包围着，大家你一句我一句，谁也说不过谁，但谁都不愿意轻易放弃。

　　而林风这里，反而最清静。

　　倒不是没有人想与他交好，而是根本就没有人敢靠近他，因为凡是靠近他的人，如今都已经被人抬去了药铺，一个个都伤得不轻。他肩膀上那一只看起来十分漂亮的鸟，却有着极其凶恶的性格，谁靠近都讨不了好，不是被啄破了头，便是被抓伤了手，反正没有一个人能安然无恙地离开。

　　所以，大家只能眼睁睁看着，却无能为力。

　　想过去？可以！

　　不过请先把那只疑似妖兽幼崽的鸟搞定再说！

　　轰～！

　　“我哪儿也不去，你们别罗里吧嗦了，说再多都没用。”江鹤被他们说烦了，巨锤直接锤在火炉旁边的石柜上，厌恶地看着他们，“我以前还是二星炼器师的时候，怎么没见你们这么殷勤？现在我成了三星炼器师，你们一个个就像哈巴狗一样紧咬着我不放，早干嘛去了？”

　　四周众人被他这粗鄙的言语弄得尴尬不已，走也不是，留也不是，讨了个没趣。

　　乔文还是一副好好先生的样子，很是温和地摇头：“不去不去不去，我的一切，都是老师赐予的，老师走到哪儿，我就跟到哪儿，别的地方，一概不去。”

　　“你们请回吧，别影响我铸造了，我早就说了，无论去哪里，都由老师来决定，老师不开口，我什么地方都不会去。”张翼德的态度一如既往地坚决。

　　展雄、姚永才等，所有人都是一样的态度，那便是，哪儿都不去，除非老师亲自发下话来！

　　林风这些记名弟子，出人意料地团结！


第三十四章 城门迎接

　　经过一天不屈不饶地疲劳轰炸，结果众多挖墙脚的徒劳无功，从开始到最后，每一个铁匠师傅的态度都十分坚决，没有丝毫的松动。

　　而这些铁匠师傅所表达出的集体意思就是：“老师让我们去哪儿，我们就去哪儿。老师没有发话，谁来了都甭想带走我们其中任何一个。”

　　原因无非三点：一，他们年纪已经大了，没有太多的精力去折腾，只想安安稳稳过日子，金钱权势，生不带来死不带走，实在没必要像年轻人一样苦苦追寻，毕竟他们都已经老了，没有几天享受日子了；二，徐良待他们不薄，可以说没有徐良，就没有今天的他们，他们都到了这个年纪，没必要为了一些身外物而背上忘恩负义的坏名声；三，林风是他们的老师，若是没有林风，或许他们之中大部分人一生都难以踏进三星炼器师的领域，所以林风在他们心目中的地位，不亚于他们的亲人，甚至犹有过之，并且，既然林风能指点他们成为三星炼器师，难保他日林风不能将他们引入四星炼器师的大门。

　　或许成为四星炼器师的几率小得几乎可以忽略不计，但不可否认，这样的可能性确实存在。

　　正如他们当初绝望地以为自己一生都只能停留在二星炼器师层次的时候，林风给他们带来了曙光，最终成功地帮助他们成为三星炼器师一样。

　　基于以上三个原因，江鹤一群人，心里早已经打定了主意，这辈子一定要跟紧林风的脚步。

　　徐良对江鹤等一群铁匠师傅的表现极为满意，心情大好，于是大手一挥：“所有老铁匠的薪酬都在原本的基础上提升两倍！”

　　这样的条件，或许还远远比不上那些来挖墙脚的人开出的条件，但江鹤一群人却十分满意了。

　　他们自己倒是不在意这些东西，死了就一了百了了，但他们还是希望能给后人留下一些东西，令后人能够生活在一个比较富足的环境里，最终也不至于像他们一样，在铁匠铺一呆就是大半辈子，直到快要走到生命的尽头，才遇到了人生中的贵人。毕竟，不是每个人都有他们这样的运气，不是每个铁匠师傅，都能够得到林风的指点！他们，是诸多铁匠师傅中极为幸运的一小戳人。

　　“恐怕整个江龙县的铁匠师傅们都十分羡慕我们吧。”他们心里很清楚，成为三星炼器师，并非他们的天赋有多好，而是他们十分幸运，搭上了林风这一班顺风车，换了别人，结果也会一样。

　　感慨之余，他们偷偷看了林风一眼，心里不禁深深钦佩：“老师是这世界上最伟大的存在！”

　　乌云密布，雷云翻滚，太阳羞涩地躲了起来，天空中偶尔乍现一道道白色炽芒，雷电的轰鸣令大地都发出轻微地颤动，仿佛苍天发怒一般。

　　县城城门上，炼器师公会会长齐鸣来回踱步，眉宇间挂着一抹忧虑。

　　他身边站着一位年纪相仿的老者，表情同样焦急，他是炼器师公会的副会长—白眉。

　　“老齐，眼瞅着就要下雨了，而且肯定是滂沱大雨，咱们江龙县的路可不平坦，尤其是这样的雷雨天气，最容易出事。”白眉凝重地看着城门外，语气说不出的严肃，“傅公子若是路上遭遇这样的天气，我担心会出什么事。”

　　齐鸣瞥了他一眼，深吸一口气：“我何尝不知？”

　　他擦了擦额头，那是一滴滴小雨点，脸色顿时更加沉重了：“小师弟他没有修炼天赋，实力几乎可以忽略不计，若是只有他一人，遇上这样的天气，一旦出事，后果不堪设想。希望老师多派几个人保护他吧，否则……”他忍不住摇头苦笑，“早知如此，我就不应该邀请小师弟来江龙县了。”

　　“你也不用太担心。傅公子毕竟是傅大师唯一的孩子，傅大师老来得子，可想而知，傅公子在他心里的地位有多高。”白眉安慰道：“虽然傅公子不太喜欢别人跟着，但毕竟这次不同以往，傅公子第一次出门远行，傅大师决不会坐视不理的。”

　　闻言，齐鸣的脸色稍微好看了一点，他悠悠道：“希望如此吧。”

　　正在这时，一个中年忽然指着城门外远方大道上，惊喜道：“会长，有一架马车！”

　　随着他的目光看去，大道上，一辆马车呼啸而来，在那凹凸不平的地面上抖得十分厉害，令人忍不住担心，这马车会不会突然散架。不过他们的担心显然是多余的，这一驾马车稳固异常，车身全是由特殊的材料，用炼器的手段炼制而成，其坚固程度，比那些精品武器还超出许多。

　　“是老师的马车。”

　　齐鸣脸上的愁容瞬间消散，立即冲下城门，在城门外迎接。

　　城门戍卫乖乖地守在一边，在齐鸣这位四星炼器师面前，他们大气都不敢出。

　　随着马车渐渐靠近城门，马车的速度也慢了下来，车夫是一个体格壮实的中年，气质沉着，性格稳重，马车刚一停下，他便用着那厚重稳实的声音对车里说一声：“少爷，到了。”

　　帘子被掀开，一个十五六岁的少年走了出来。

　　少年脸上有着一抹病态的苍白，尽管外面下着雨，但他头上却满是大汗，长发凌乱。

　　“不愧是傅大师的孩子，看起来的确和乡野孩子有很大的不同。”白眉暗暗感慨。

　　少年相貌清秀，体格瘦弱，身披一袭精致白衫，气质温和、贵气，嘴角噙着一抹微笑，很耐看。

　　最难得的是，少年眼中透着一丝坚毅，一种无所畏惧。

　　从这少年身上，隐隐约约可以看到一丝林风的影子，尽管他们两人从未相识，更未相见。

　　“小师弟！”隔着老远，齐鸣便微笑着喊道。

　　白眉也是笑呵呵道：“傅公子，我代表江龙县所有炼器师欢迎你！”

　　少年踏着优雅的步子，来到齐鸣身边，歉意道：“抱歉，齐师兄，让你久等了。”随即又对白眉道：“谢谢这位大人的欢迎，傅义愧不敢当。”

　　那位稳重的中年亦步亦趋地跟在其身后，始终保持三米以内的距离，以保证任何方向有人偷袭，他都能有足够的时间去应付，这是一个相对安全的距离。当然，若不是他知道傅义不喜被人跟着，他更愿意站在少年身边一米之内，这才是最佳的保护距离。

　　“呵呵，我也才刚来一会儿，没等多久。”齐鸣呵呵笑道：“小师弟，一路上舟车劳顿，一定很辛苦吧。走，我们先回炼器师公会，你好好休息一下，明天我再带你好好逛一逛江龙县，领略这山色湖光，见识这深山美景。”

　　“麻烦齐师兄了。”傅义礼貌地道谢。

　　城门内围着少许人，皆是对这位少年的身份感到十分好奇。

　　能让江龙县炼器师公会的正副会长一起站在城门迎接的人物，身份能简单得了？

　　进城后，一行人直奔炼器师公会而去。

　　安排傅义和那个中年护卫住下以后，外面果真如白眉先前所言，下起了滂沱大雨，这样的大雨，几年难得一见，幸好傅义早一步赶到了江龙县，避免了发生意外的可能。

　　“老齐，你明天打算带他们去哪里？”

　　炼器师公会大厅门口，工作人员来来往往地忙碌，白眉看了看外面的雨势，看样子，这雨一时半会儿停不下来，如果明天还在下雨，那么可去的地方就不多了。

　　齐鸣沉吟道：“小师弟身体脆弱，体力不支，无论下不下雨，都登不上那些大山，所以我打算只带他去那些比较容易到达的地方，比如河龙谷、万丈瀑布峡等地方，当然，如果明天还在下雨，那就只能先带他在城里四处逛逛。”他呵呵一笑，“毕竟咱们县城里还是有很多有意思的地方。比如清风学院。”

　　白眉一笑：“那倒也是，清风学院以数百年前那位九级高手谢清风前辈的名字命名，学院刚一建成，便取代了原来的龙阳学院，成为江龙县最优秀的学院，以至于龙阳学院最终并入清风学院。这个地方，或许历史还不够悠久，但却是江龙县的标志之一，值得一观。”

　　“知我者，白眉也。”齐鸣哈哈大笑。


第三十五章 清风学院

　　淅沥沥——

　　天阴沉沉的，乌云在江龙县上空盘桓，久而不散，屋外小雨下个不停，看样子应该还会持续一段不短的时间。

　　也许是下雨的缘故，炼器师公会今日显得较为冷清，除了内部的职员，基本看不到别的身影。

　　傅义经过一夜的休息，已然恢复了精神。

　　在他身后的依然是那个憨实的中年汉子，他言语不多，几乎不理会任何人的搭讪，偶尔说话也只是‘恩’、‘好’、‘谢谢’、‘不用’等简短的回答。他眼睛炯炯有神，无时无刻观察着四周动向，一旦有什么风吹草动，便第一时间保护好少爷。他只有一个任务，那就是保护少爷的安全，这是老爷亲自交代下来的任务，作为一个出色的护卫，他必须保持时刻警惕，不给敌人一丝可乘之机，他必须对得起老爷的信任。

　　“呼～”

　　傅义站在三楼一处栏杆边，看着外面一排排齐整的屋舍，呼吸着新鲜空气，心情并没有想象中那么糟糕。

　　“小师弟，看来我们今天运气不太好。”齐鸣在他身后出声，并缓缓靠近，“我原本打算带你去河龙谷和万丈瀑布峡游历一番，现在看来，必须修改一下计划了。”

　　天公不作美，怪得了谁？

　　傅义身上没有一般公子哥的纨绔习气，为人谦和、颇有气度，听到齐鸣所言，他不在意地微笑一下，道：“全凭齐师兄安排。”

　　齐鸣身边的白眉微笑道：“傅公子，不知你是否听过清风学院之名？”

　　“来江龙县之前，我特地翻书了解了一下，清风学院乃江龙县的标志之一，我怎会不知道？”傅义已经猜到了齐鸣和白眉的意思，他呵呵笑道：“据说，清风学院是一位九阶武士前辈的后人创建的，清风之名，也是取自于谢清风前辈的名字，当时看过以后，我便对这一个学院十分向往。而且，据说清风学院的综合实力即便放在省会，也排在前列。这样的地方，我怎能错过？”

　　九阶武士放在任何地方，都是顶尖高手，在至尊不出的时代，九级便等于是无敌的存在。

　　这样的高手，即便荆门城省也难以找出几个，更别说江龙县这样的小地方。

　　在大部分人眼里，七阶武士便算得上超级高手了，八阶武士便极为罕见，九阶武士则堪称无敌！

　　九阶武士，在凡人眼里，那便等同于神一样的存在。

　　当今圣上的老师，便是一位九阶武士，一位声名赫赫的无敌强者！

　　“少爷。”这时，傅义身旁的中年不禁出声。

　　傅义的身份十分敏感，在荆门城省，也许没有人敢明目张胆地对付傅义，但在江龙县，恐怕许多人都没有那么多顾虑了，即便不敢明目张胆地对付他，也可以用各种各样的阴谋暗计，清风学院人多眼杂，比县城里集市还杂乱，最适合刺杀！

　　那样的地方，太危险了。

　　“华叔，你多虑了。”傅义笑道：“这里是江龙县，不是荆门城省，那些人即便想让我死，也没必要下这么大的功夫。”

　　顿了顿，他嘴角泛起一丝苦涩：“况且，我身无缚鸡之力，有什么资格值得他们费尽力气来追杀我？”

　　中年不太会说话，他想安慰少爷，却又找不到说辞。

　　“少爷是一个好人，上天对他何其残忍？”中年心里也为傅义感到不平。

　　看到这一幕，白眉向齐鸣使了个眼色，齐鸣会意，急忙解释道：“你们放心，清风学院除了县守、我和院长谢秋风三人亲自出面以外，任何人都不能以任何借口混进去，就连学员们的家长都不行，华先生不必担心敌人挑这个地方下手，因为他们根本就进不去。”无论去什么地方，首先得保证傅义的安全，如果连这个因素都忘记考虑进去，那齐鸣也就不配做这个会长了。

　　“对啊，就连我都进不去，傅公子和华先生大可放心。”白眉接话道。

　　两人倒是没有说谎，清风学院是一个封闭式学院，院规之严格，令人心惊。当然，学员们也并非没有一点自由的时间，清风学院虽然在管理上十分严格，但还是给了学员相对的自由，比如每个星期，便会有半天假期，学员可以趁着这半天自由时间，去学院外逛一逛，或是买点什么必需品。

　　闻言，中年松了一口气，也不再阻拦了。

　　少爷难得出门一次，他也不想处处限制少爷的活动范围，如果条件允许，他当然希望少爷可以自由自在地游历天下。或许这样，少爷的心里会好受一些，不会如现在这般压抑。

　　是的，傅义心里很压抑，尽管他微笑着，但心里的苦，却有几人能懂？

　　“那好，就这么决定了，我们去清风学院。”傅义的心情稍微开心了一点。

　　一行人吃过早饭，便撑着雨伞，慢慢走向清风学院。

　　清风学院在县城东南一角，接近城边缘，这边建筑相对较少，也远没有炼器师公会四周豪华，不过这边的风景却更为迷人，四周绿意葱茏，包围着一幢幢屋舍，偶尔还能见到耕地，耕地也不知施了什么肥，长势极好，越是靠近清风学院的地方，农作物便越是密集，土埂边栽着一排排树木，整整齐齐的，令人赏心悦目。

　　……

　　“今天就暂时讲到这里，各位学员，下课。”

　　随着导师宣布下课，学员们顿时一窝蜂地往外冲去。

　　那导师见怪不怪，早已习以为然。

　　他微笑地看着一群年轻的身影：“他们只是十几岁的孩子，每个星期却只有半天休息时间，也难为他们了。”他轻叹一口气，“不过他们也是幸运的，等他们成年以后，他们才会发现，现在受的苦，有益于他们的一生。”

　　诚然，清风学院的收费很高，但却物有所值！

　　清风学院拥有强大的师资力量，并且对于每一个学员都十分重视，即便其天赋有所不如，也依然能得到最好的教导。清风学院的收费高，成本也不低，每一年都仅仅略有盈余，若将这些钱用于学院修葺，便更是所剩无几。

　　“林云。”导师微笑着走向一个少年。

　　这个学员与别的学员有很大的不同，别人每到放假的时候，都十分兴奋，去学院外大肆游逛、采购物品，唯独这个学员，每次都对放假无动于衷，兴致缺缺。当然，更重要的是，这个学员的天赋，颇为不俗，在二年一班这个优秀学员汇聚的班里，他的天赋依然排在前三。

　　每个导师对林云的印象都颇为深刻。

　　毕竟，这是一个少有的天才，天才，总是倍受青睐。

　　只是林云这个天才，性格却有些孤僻，还十分忧郁，无法跟其余学员打成一团。

　　少年听到导师喊自己的名字，抬起头，挤出一抹笑容：“导师，有什么事吗？”

　　导师想了想，问道：“模拟实战科目很快就要开始了，你的武器准备好了吗？”

　　“恩，差不多吧。”少年模糊地回了一句，“老师，要是没事，我就先去训练场训练去了。”

　　说完，不等导师再问，便一骨碌跑了出去。

　　导师哭笑不得：“这小子。”

　　少年刚才还摆出一副不急不缓的样子，结果他才刚一说话，少年便又着急起来。

　　……

　　“林云，等等。”

　　少年刚冲出教室不远，便听到一道熟悉的声音。

　　他停住脚步，转身看向来人：“薇薇。”

　　少女小步跑了过来，直接伸手道：“拿出来。”

　　少年感到莫名其妙：“什么啊？”

　　“刀，你的那把刀，拿出来我看看。”少女翻了个白眼，“一把破刀罢了，难道你还怕我拿了不还你？”

　　“它不是破刀。”少年反驳了一句，但还是取下背后的长刀，连刀鞘一起递给了少女，疑惑道：“你以前不是看过吗？为什么还要看？”这把刀似乎没什么奇特的地方吧？少女连一般的精品武器都并不是很在乎，为何却独独惦记上他这把刀？

　　少女掂量了几下，看起来很满意地样子，然后将刀收起，道：“先借我半天，晚上我再还你。”

　　少年皱了皱眉：“你要拿去干嘛？”

　　“你别管我拿来做什么，反正不会拿去做坏事。”少女笑嘻嘻道：“放心，我不会弄坏你的刀，现在它是怎么样的，晚上还你的时候，它还怎么样。”

　　闻言，少年沉默了，一时有些犹豫。

　　“别犹豫了，成不成就一句话。”少女催促道，她似乎不太满意少年的迟疑，假装把刀递回去，“实在不行就算了，当我什么都没说。”

　　“好吧，我借你。”少年急忙开口。

　　这两年，少女以各种各样的借口和名义帮了他很多次，若算人情，那么他自己都不知道自己欠了少女多少人情了，大概很难还清了吧。

　　人家帮了自己这么多忙，而自己若是连一把破刀都不肯借给人家，未免太过分了。

　　想到这里，少年的声音平和下来：“你想用多久就用多久，只要在模拟实战课程开始之前，把它还给我就行了。”

　　“放心，耽误不了你的正事。”少女眨眨眼，很是调皮。

　　与少年分别后，少女便直接朝学院外走去，脸上挂着一抹开心的笑容，自言自语：“嘿嘿，臭小子，居然把一把破刀当成宝贝一样，不过还是本姑娘厉害，略施小计，便把刀借到手了。”那笑容，不无得意。

　　正在此时，一道熟悉而苍老的声音，传入了少女的耳中：“小薇，你笑什么笑得这么开心？”

　　转头一看，少女顿时尴尬不已，出糗出大了，心中暗呼：“完了完了，刚才我得意的样子，肯定被齐爷爷看到了。”


第三十六章 县守千金

　　“原来是齐爷爷啊，什么风把您吹这儿来了。”少女立马换了一副笑容，讨好似的走了过去。

　　说话正是齐鸣，江龙县炼器师公会的会长。

　　齐鸣对身旁的傅义介绍道：“小师弟，这位就是我们江龙县县守的独女－韩薇薇，说起来，也算是一个小天才，只是这丫头性子好动，心思很少会花在修炼上面，因此现在还在二阶武士边缘徘徊。”他与韩薇薇的父亲韩朝关系还不错，一直都把韩薇薇当做自家晚辈，因此语气中不免有些恨铁不成钢的味道。

　　“齐爷爷，这个小弟弟是谁？”韩薇薇好奇道。

　　小弟弟吗？

　　傅义摸了摸鼻子，自己虽然比眼前的少女年幼少许，但也不至于被称作小弟弟吧？

　　“小薇，别胡闹。”齐鸣正色道：“这位是我的小师弟－傅义，他的父亲正是我的授业恩师—傅远山。不可无礼。”

　　“啊！”韩薇薇捂住嘴巴，吃惊道：“你是傅大师的儿子？”

　　傅远山，荆门城省著名的五星炼器师，地位较之翰林大师还要高出少许！

　　在荆门城省为数不多的五星炼器师中，傅远山绝对是最接近六星炼器师的那一个，他的地位甚至超过了荆门城省的省守大人，由于他平易近人，没有别的五星炼器师身上的那种傲气，行为作风也颇为爽直，令他在民间的威望极高。

　　傅义拱拱手：“傅远山正是家父。”

　　“原来是名门之后，失敬失敬。”韩薇薇毕竟是县守千金，礼节这方面，若是认真起来，便令许多名门大家都为之汗颜。

　　“客气客气。”傅义连忙还了一礼。

　　“失敬失敬。”韩薇薇玩心大起，再次拱手。

　　傅义一怔，反应倒也不慢：“客气客气。”

　　“失敬失敬。”

　　“客气客气。”

　　“失敬失敬。”

　　“客气客气。”

　　……

　　“失……”

　　“小丫头，你还准备玩儿到什么时候？”齐鸣哭笑不得，瞪了韩薇薇一眼，“我刚听说你们学院今天下午放半天假，你是不是准备一直在这里耗下去？”

　　韩薇薇一听，顿时想起还有正事没办，懊悔道：“差点忘了一件重要的事情。”

　　她对齐鸣、傅义几人说道：“齐爷爷，白爷爷，傅公子，你们继续参观我们学院吧，我还有点事，就不陪你们了。”说完就要匆匆忙忙走开。

　　不过齐鸣喊住了她：“等等。”他问道：“你背上那把刀是谁的？”

　　他神色有些狐疑。

　　如果他没记错，他曾经替这丫头铸造过一柄女式剑，质量虽没达到凡器级别，但在精品武器中，也属于上乘。但这丫头现在背着的这一把刀，一看就是涂鸦之作，质量有待考究。

　　“我送你的那柄剑呢？”齐鸣神情严肃起来。

　　韩薇薇吐了吐小香舌，把背上的刀鞘移开，露出了一截剑鞘，道：“它不是在这吗？”

　　齐鸣又问：“那这把刀是怎么回事儿？”他上下看了看韩薇薇，“你该不会想告诉我，你改学刀了？”

　　“没有，这是我一个朋友的刀。”韩薇薇解释道：“我那个朋友，天赋比我还好，也很努力，但他身上却没什么称手的武器，这把刀其实早就已经坏掉了，但他还是舍不得扔，因为他买不起别的武器。所以我特意找他借来，合计着去铁匠铺找一位师傅按照这个款式重新铸造一把。”这件事没有什么见不得人的，韩薇薇大大方方地坦白，并未隐瞒丝毫。

　　闻言，齐鸣似笑非笑：“你那位朋友是个小男生吧？”

　　韩薇薇羞红了脸：“齐爷爷您说什么啊！我只是把他当做好朋友，我们的关系可没有您想的那么复杂。”

　　嘴上是这么说的，但心里是如何想的，或许也只有她自己才知道了。

　　“对了，齐爷爷您知道县城里哪一家铁匠铺强一点？”韩薇薇问道。

　　正巧遇到了齐鸣这位行家，有什么问题正好可以问他。

　　至于让齐鸣亲自铸造，则没有那个必要。毕竟齐鸣乃四星炼器师，轻易不会出手铸造武器，即便铸造，也是铸造强大的凡器。普通的武器，显然是入不了齐鸣的法眼。但凡器并不适合他们这个阶段的武士使用，一是发挥不出其威力，还不如精品武器称手，二是凡器过于贵重，放在他们身上，实在太危险，保不准遇到一些心狠手辣的家伙铤而走险。

　　何况，她可没有资格要求齐鸣亲手为她铸造武器，更别说需要武器的不是她，而是她的朋友。

　　这时傅义不禁竖起耳朵，好奇地看着齐鸣。

　　看到傅义的反应，中年护卫心中暗暗叹气：“少爷每次听到人提到炼器，都特别上心。”

　　齐鸣也在心中感慨：“小师弟是真心喜欢炼器，只可惜，他的力量……”他不禁暗自摇头。

　　关于傅义的事情，他十分了解。

　　傅义从小就喜欢炼器，几乎每天都与各种武器、材料打交道，其父亲更是伟大的五星炼器师，声名赫赫，整个荆门城省很少有人没听过五星炼器师‘傅远山’之名。作为傅远山的儿子，傅义从小的愿望便是成为父亲那样伟大的炼器师。只是傅义的体质太差，即便经过长时间的艰苦锻炼，其力量依然达不到炼器的标准，多年来，他始终处于铁匠学徒级别，别说铸造武器，就是铸造一件最简单的生活用具，他都难以成功。

　　他身上背负的压力，太大了。

　　他不仅无法实现自己的梦想，还必须时刻忍受外界的绯言绯语，只因，他是五星炼器师的儿子，但他却连普通的铁匠学徒多比不过。

　　“齐爷爷，到底哪家铁匠铺好一点，你快告诉我啊。”韩薇薇着急了。

　　齐鸣回过神来，呵呵笑道：“其实你根本无需问我，你去外面随便拉一个人问问，都能得到同样的答案。最好的铁匠铺，非徐记铁匠铺莫属！”

　　韩薇薇狐疑道：“这铁匠铺真有你说的这么厉害吗？”

　　“倒也说不上厉害。”齐鸣想了想，道：“以前它只能算是江龙县三大铁匠铺之一，但前不久，这铁匠铺里一次性出现了十六位三星炼器师，便一跃成为三大铁匠铺之首。这事儿，闹得满城风雨，整个江龙县都轰动了。你不用怀疑这事的真假，因为这些三星炼器师的考核，是我亲自主持的，没有人能比我更清楚。”

　　每每想到当时的壮景，他都禁不住一阵感慨。

　　这番话，令韩薇薇大大地吃了一惊，就连傅义都忍不住惊讶。

　　拥有十六个三星炼器师的铁匠铺，即便放在荆门城省，其规模也不算差了。当然，最令人吃惊的是，那十六个三星炼器师竟然是一次性出现的。要说他们之间没有什么关系，谁都不会信。

　　看着众人惊讶的表情，齐鸣感觉十分有趣，笑道：“这就惊讶了？让人意外的事情还在后头呢！”

　　“啊？后面还发生了什么事？”韩薇薇急切地问道。

　　“你们肯定想不到，这十六个三星炼器师，全是同一人教出来的，而他教导那些三星炼器师的时间，不超过一个月。”齐鸣再次扔出一个重磅炸弹。

　　这次不仅韩薇薇震惊得无以复加，连傅义和中年护卫都吃惊连连，动容不已。

　　他们对这个神秘的炼器师无比好奇，究竟多么厉害的炼器师，才能在短短一个月时间里造就十六个三星炼器师？

　　当然，他们也能猜到，这十六个三星炼器师肯定是有一定的基础，或许本身就面临着突破的门槛，否则即便天下最厉害的炼器师，也无法做到这一点。不过，即便如此，也依然足够令人吃惊了。至少傅义可以肯定，他的父亲暂时还做不到这一点。甚至，可能一生都无法创造这样的奇迹。

　　这是不是意味着，江龙县这个小地方，竟隐藏着一位……六星炼器师！？

　　在他们看来，只有六星炼器师，才能够稳稳地胜过傅远山这位五星炼器师。

　　“这位前辈一定是一位伟大的炼器宗师！”傅义神色崇敬，声音十分激动，他这辈子还从未没见过炼器宗师呢。

　　韩薇薇点点头：“一定是了。”

　　难得她没有在这个时候捣乱，可想而知，这位神秘的炼器师对她造成了多么大的震撼。

　　“江龙县真是个藏龙卧虎的地方啊！”中年护卫心中暗暗心惊，“先是出了一个九级高手谢清风，如今又出了一个神鬼莫测的六星炼器师。这里的人，当真不可小觑！”

　　谁知，齐鸣却忽然摇头：“你们错了。”

　　众人顿时惊愕，不明白齐鸣的意思。

　　“那十六个三星炼器师的老师，并非六星炼器师。”齐鸣深深吸了一口气，语气深沉，语不惊人死不休，“而是一个……三星炼器师！”

　　三星炼器师！

　　短短五个字，却将众人震惊的目瞪口呆。

　　齐鸣之言，推翻了他们所有的设想。


第三十七章 生活的变化

　　“神奇的三星炼器师。”韩薇薇眨巴着眼睛，一亮一亮的。

　　白眉笑道：“一个三星炼器师，却教出十六个三星炼器师，我刚听说这消息的时候，好几天都没睡着觉，总感觉我这把年纪都活到狗身上去了。”他作为四星炼器师，倒也收了两个弟子，以及十多个记名弟子，但其中唯有一个弟子通过了三星炼器师考核，其余弟子，尽皆停留在二星炼器师阶段，论教导，他自认远不及这位三星炼器师。

　　傅义若有所思。

　　他眼睛明亮，却又没有什么表情，没有人能猜到他在想什么。

　　“白眉你也不必妄自菲薄。”齐鸣接话道：“无论对方教出多少个三星炼器师，都无法改变一个事实，他只是一个三星炼器师，而你我，皆是正儿八经的四星炼器师。他始终差了一星。”所为官大一级压死人，炼器师的等级地位更为森严，比之官场有过之而无不及。

　　“对啊对啊，白爷爷也很厉害的。”韩薇薇的头点得跟鸡啄米似的。

　　齐鸣忽然提醒道：“小丫头，你不是要去订做武器吗？那还不快去。要是去晚了，说不定人家已经休息了。”

　　现在徐记铁匠铺有十六个三星炼器师，已经不需要林风再加班加点铸造武器了。

　　培养了一批三星炼器师，林风反而闲了下来，而且薪酬比以往还要高，因为江鹤、张翼德等人每铸造一件精品武器，林风都有一定的提成。这一点，是林风收他们为记名弟子以前不曾预料到的。

　　经齐鸣这么一提醒，韩薇薇这才想起正事，道：“齐爷爷，那我先走喽。”

　　齐鸣摆摆手：“去吧去吧，遇到林小兄弟，记得代我问声好。”

　　“林小兄弟是谁？”韩薇薇纳闷儿不已。

　　这个名字，听起来似乎有点熟悉，但她一时半会儿又记不起来。

　　“哦，对了，忘了告诉你，那个神秘的三星炼器师名字叫林风，年龄只有十九岁。”齐鸣微笑道：“不过我得先提醒你，他毕竟是教出十六位三星炼器师的人，你可别拿你父亲的名头去压他，小心适得其反。”

　　韩薇薇翻了翻白眼：“我才不会那么做呢！”

　　事实上，长这么大，她还真没做过这样的事情。在她看来，父亲是父亲，她是她，她不太喜欢以势压人，除非真的遇到不可理喻的人。

　　“那，齐爷爷，再见了。”韩薇薇风风火火地告辞，快步走向学院大门。

　　目送韩薇薇离去，齐鸣许久才收回目光，见傅义几人还在旁边，顿时尴尬道：“抱歉，跟这丫头聊了这么久，怠慢了小师弟。”

　　“我们继续逛吧，清风学院这么大，咱们还有很多地方没逛。”齐鸣提议道。

　　这时傅义却提出另一个建议：“齐师兄，这清风学院，重要的地方，我们基本已经看过了。正巧刚才听你提起那位神秘的三星炼器师，要不，我们也一块儿去看看？如此神奇的炼器师，若不见上一面，那么我这一趟江龙县之行，怕是会留下遗憾。”他眨了眨乌黑发亮的眼睛，眼中满是好奇。

　　他身边的中年护卫禁不住露出一抹苦笑。

　　少爷就是这样，每每一听到有关炼器的奇闻轶事，都忍不住要探个究竟。少爷对炼器的热忱，是他平生所见之最，就连少爷的父亲傅远山，对炼器的热忱，也不及少爷的一半。只是很可惜，少爷并不具备学习炼器的基本条件，别的他不清楚，至少，力量这一项，少爷便远远不达标。

　　“小师弟果然还是和一年前一样。”尽管齐鸣与傅义已经一年多没见过了，但傅义对炼器的喜爱与热忱，却是丝毫不减。

　　傅义期待地看着齐鸣：“齐师兄，行吗？”

　　“既然小师弟想去看看，那我们便一同前往吧。”齐鸣心中暗自叹了一口气，表面上却微笑着点头，“正巧我与那位小兄弟已经许久未见，借此机会，顺便拜访一下，希望他还没有忘记老头子我。呵呵。”

　　白眉也十分赞同：“说起来我还没见过林风小兄弟，既然傅公子也同意前往，那我们现在便出发吧。”

　　“恩恩，我们现在就出发。”傅义点点头，有些迫不及待的样子。

　　几人皆是赞成这个提议，那么清风学院之行，也就不了了之，剩下的地方，他们也没兴趣去看了，相对于清风学院，他们对那位神奇的三星炼器师天才更感兴趣。这样的神奇人物，若是有机会，自然要结交一番。

　　片刻后，清风学院便不见了他们的踪影。

　　……

　　“老师，我观您铸造时所有的技巧都衔接得天衣无缝，从未有过失误，速度快若奔雷，您是如何做到的？”江鹤恭敬地在一旁请教。

　　他站在林风对面，距离三米之外。

　　不是他不想靠近，而是……

　　他撇了撇林风肩膀上的那只愈发漂亮的紫晶血翼鸟，见对方目光移到自己身上，下意识地打了个哆嗦，像木桩子一样立在原地，动也不敢动。

　　“啾啾……”

　　诺诺像是得胜的将军，发出得意的欢鸣。

　　尽管被诺诺搞得十分狼狈，但江鹤却并未有所怨言，整个徐记铁匠铺的人，都十分喜爱这只紫晶血翼鸟，不说它那妖兽的骇人名头，光是它那招人喜欢的外形，便令人挪不开眼睛，哪怕最初有人不知道规矩，太过于靠近林风，被它的爪子教训了一下，也依然没人讨厌它。

　　这也怪不得大家，要怪只能怪诺诺的外形太美丽了，众人实在生不起气来。

　　“一共两个原因。其一，我体力有限，因此不得不将每一次巨锤与材料之间碰撞所产生的弹力与巨锤本身的重力利用起来，不仅能省下许多力气，还能加快铸造速度；其二，我已经将千铸技巧的每一种技巧都练习得炉火纯青，形同本能，无需考虑何时该使用何种技巧，因为我的身体，会自动做出最佳选择。”林风正色道：“前者，你可以忽略不计，因为你们的体力是足够的，不必画蛇添足。后者，便需要依靠大量的练习来培养这种熟悉感，当你的身体将这些技巧熟悉到了极点，就会变成你们的本能。”

　　他前几天便已经宣布，在江鹤他们还没有将千铸技巧的搭配彻底稳固下来之前，他不会教授新的技巧。

　　众人心知肚明，千铸技巧是万铸技巧的基础，若是千铸技巧的搭配都偶尔失误一下，那么学习万铸技巧，将事倍功半。况且，他们这辈子能成为三星炼器师，已经十分满足了，能成为四星炼器师自然最好，即便不能，他们心中也没有多少遗憾了。毕竟，他们都是七老八十的人了，许多事情，他们都看得很透，倒不像那些年轻小伙，脑子里装着太多复杂的东西。

　　这个道理，所有的炼器师都懂，因此他们对林风的安排十分信服。

　　江鹤若有所悟，点点头，安静地退下。

　　林风闭上眼，坐在凳子上一动不动。

　　在外人看来，他是在闭目养神，在休息，然而实际上他的意识已经进入了一号空间。

　　“一号，先说说我刚才练习第1776种技巧的时候为什么会失败，我明明记得自己是按照你的要求摆出的动作啊？”林风疑惑地问道：“手臂、手指、高度、弧度、力量分布，这些因素我都考虑过了，但实在找不出失败的原因。”

　　一号手持教鞭，始终是一副面瘫的表情，淡淡道：“万铸技巧不同于千铸技巧，万铸技巧中大部分技巧都对身体各部位有细节方面的要求。”一号指了指林风的脚尖，“刚才你脚尖不自觉地踮起，打破了你的力量平衡，若是在千铸技巧中，这样的动作并不会产生影响，但在万铸技巧中，却会产生不良效果。”

　　闻言，林风皱了皱眉：“可是这是每个人的自然反应，一旦这时候用力，脚尖都会踮起。你有没有什么建议？”

　　这种反应尽管不属于条件反射，但也差不了多少，想要改过来，实在太困难了。

　　“想要改变这个反应，也不算很难。”一号手中的教鞭变幻为指挥棒，朝着林风脚尖一指，一道透明的白光打在林风的脚尖上，“这样就行了，现在我已经把你的脚固定在地面上，无论你如何挣扎，都无法移开。你就这样练习，直到养成习惯为止。”

　　林风尝试着抬起脚，但费尽力气，都无法移动半分。

　　他点点头：“好，现在继续练习吧。”

　　下一刻，他便投入到新一轮的练习中。

　　不过从这一次起，林风被一号教训的次数越来越多了，脚粘在地上去炼器，他短时间里还真没法习惯。

　　大约练习了三个小时，他模模糊糊听到一道声音。

　　“老师，老师。”

　　也不知是哪个弟子在喊他。

　　叹了一口气，他对一号道：“一号，我先离开一会儿。”

　　睁开眼，林风看到了呼唤自己名字的弟子—江鹤。

　　“你还有什么事吗？”林风皱了皱眉，这么快又被打扰，他心里并不是那么舒服，但他还是尽可能地耐着性子问道。

　　江鹤小心翼翼道：“有位小姐执意要见你，已经在外面等了许久。掌柜说，她的身份很不一般，您最好还是见她一面。”


第三十八章 少女的古怪要求

　　“执意要见我？”林风暗自摇头，“或许，又是一个跟风者罢了。”

　　尽管外界把他吹捧得天花乱坠，但他自己心里却有一杆秤，论名气，或许他如今算得上江龙县最著名的一位三星炼器师，但论炼器能力，他在诸多三星炼器师当中，虽不至于排在最后一名，但至多在中游，他的名气，大多是靠十九岁三星炼器师天才以及教出十六位三星炼器师这两个名头带来的。

　　他知道，自己离四星炼器师还很遥远，比那些老字辈三星炼器师，还差了不少。

　　可是外界大部分人都不这么看，他们只知道，林风是个天才，十九岁便通过了三星炼器师的考核，还教出了十六位三星炼器师，下意识便认为林风是三星炼器师中最厉害的。

　　关于这一点，林风也不好反驳，他总不能主动去灭了自己的威风吧？

　　于是，他便只能更加努力，把更多的时间和精力投入到学习中，尽可能地提升自己的炼器能力，希望早日使自己的炼器能力配得上如今的名气。

　　林风点点头：“我知道了，你让她过来吧。”

　　得到林风的同意，江鹤欠身退去。

　　须臾，一个少女从内院那边的入口走了进来。

　　少女很年轻，年纪应该比林风小两三岁，与林风的弟弟林云年龄相当，她的相貌颇为清秀，穿着一身碧绿的紫边裙衫，长发盘在头上，插着一根晶莹剔透的玉簪，一看便知这一身行头造价不菲，难怪掌柜会说这少女身份不简单，光是这一套行头，便抵得上普通人家一年的花销了，一般人还真舍不得花这个钱。

　　林风本以为这个少女应该是一个很高傲的人，但见到真人后，他才意识到，是自己想多了。

　　这个少女浑身洋溢着青春与活力，尽管还没开口说话，但依然能让人感受到花儿一般的鲜活气息。

　　“你就是林风林师傅？”少女眨了眨眼，眼睛里满是好奇。

　　她似乎有些失望，林风并没有她想象中那么神秘、英伟，看起来很平凡，只是他气质平和、性格稳重，比同龄人更稳实一些，让人感到很亲切。

　　林风微笑道：“如假包换。”

　　他急着回一号空间学习，因此说话也格外直接：“请问你找我有什么事吗？”

　　少女收拾好心情，拱手道：“在说正事之前，我要先代齐爷爷向你问好。”

　　“齐爷爷？”林风不明所以，“我似乎并不认识姓齐的长辈。”

　　“不会吧？”少女怔了一下，目视林风，“齐爷爷他是炼器师公会的会长，你怎么会不认识他？”

　　林风恍然大悟，呵呵一笑：“如果是炼器师公会的会长，我便认识，只是以前一直不知道他姓齐。”林风对齐鸣的印象很好，交情不深，但互有好感，他站起身，回了一礼，“请代我谢谢齐会长，没想到他老人家还记得我。”

　　“放心，我一定传达你的谢意。”少女稍显局促，或许林风头上顶着的光环太多了，她不像平时那么放得开，“对了，这次来找你，是想请你亲自出手铸造一件武器。”

　　看在齐鸣的面子上，林风没办法开口拒绝。

　　尽管他已经很少亲自铸造武器了，但齐鸣的面子，他必须给。

　　“没问题。”林风很爽快地答应了下来，“你需要什么武器，女式剑吗？”

　　一般而言，女性偏向于用剑，女式剑，因为女式剑轻盈、锋锐、优雅，更适合女性。

　　至于法杖，以林风现在的能力，只能勉强铸造一根粗糙的法杖，无法赋予法杖导魔、回法等属性特质。铸造法杖，那是四星炼器师及其之上的高等级炼器师的特权，拥有四星炼器师的能力，才能铸造出合格的法杖。这也是法杖的价格一直居高不下的原因。

　　能否铸造出合格的法杖，便是区别普通炼器师与真正炼器师的标志！

　　铁匠学徒、铁匠、匠师，只能称作伪炼器师，原因便是他们无法铸造出合格的法杖！

　　少女连忙道：“不不不，我需要一把刀，这么长的大刀。”

　　她一边说，一边比划，生怕林风不理解她的意思。

　　林风意外地看了她一眼，心中有些惊讶：“看她年纪轻轻，性子也不怎么火爆，没想到她使用的武器居然是刀。”刀，一般更适合性格火爆之人，这样的人，才能更容易发挥出刀的威力。

　　当然，这个规律也不是绝对的，也有人性格内向，但施展刀法的适合，却极其热烈。

　　林风的弟弟，林云就是这么一个例外。

　　“林师傅，可以吗？”少女忐忑不安地看着林风，紧张地问道。

　　林风哑然一笑：“当然可以，我只是有些意外罢了。这样吧，你先去外面歇息片刻，我铸造完毕，会唤人来通知你。”

　　“等等。”少女忽然喊道。

　　“还有什么事吗？”林风问道。

　　“这个。”少女把背上的刀鞘取下，随即将刀鞘以及其包裹着的长刀递给林风，诚恳地拜托，“你能不能帮我按照这个款式来铸造？”顿了顿，她又加了一句，“最好一模一样，只要质量好，样子破旧一点也没关系。”

　　“啊？”林风以为自己听错了。

　　直到少女重复了一遍，林风才确定自己没听错。

　　她要铸造一把刀，或者说是仿造另一把刀铸造出一把新的刀，最令林风纳闷的是，这少女不仅不喜欢新的刀，反而要求弄破旧一点。

　　林风在这里呆了几个月，还是第一次听到别人提出这样古怪的要求。

　　不过，少女的要求并不算什么，顶多只是麻烦一点，倒也没有超出林风的能力范围。

　　“行，既然你这么要求，那我就按照你说的来铸造。”林风点点头。

　　少女兴奋地点头致谢：“谢谢，谢谢林师傅。”

　　林风摆摆手：“没什么大不了的，举手之劳罢了，无须道谢。”

　　“那我先不打扰了，林师傅你忙吧，我去外面等着。”少女很识趣地退了下去。

　　尽管林风的铸造位处于铸造区墙角边缘，外面的阳光被墙壁遮挡了，但里面的灯光却不暗，暖暖的灯光将四周照得透亮，丝毫不影响林风铸造。

　　“呼。”

　　林风轻呼一口气，点燃已经好几天没有用过的火炉，拉动轮扇。

　　“呜呜……”轮扇转动着，一股股风力导入火炉，火炉底局部升温，并渐渐变得火红。

　　他瞥了一眼石柜上的刀鞘，将之拿起来，手握刀鞘，轻轻一拔。

　　“铮……”一道悦耳的声音响起。

　　“咦。”

　　林风忽然停下动作，怔怔地看着手中的长刀，脸上的迷惑越来越深。

　　他皱了皱眉：“这把刀……”

　　刀的材料是铁质，刀身有几个不起眼的缺口，还有一处残破的地方，刀柄很滑，上面的棱角早已经被磨平，要么被人用了十几年，要么便是被人使用的次数太多了，刀体颜色偏暗，但并未彻底失色，因此后者的可能性更大。

　　不过这些都不是林风疑惑的原因。

　　林风之所以停下，是因为他看到了这一把刀的刀身与刀柄之间衔接的地方，有一处突兀的隆起，那里，有一个微不可察的标记，看起来像是一棵树。

　　他深深吸了一口气，如果他没记错，前年父亲曾为弟弟铸造过一把刀，那标记，与眼前这一把一模一样。

　　“这是弟弟的刀！”林风几乎可以肯定自己的猜测。

　　铁质武器，一样的标记。

　　单凭这两点，便足以令林风确定了。

　　“弟弟的刀为什么会落在这个女孩儿手里？”林风不禁深思，“对了，这女孩儿不是说，要我铸造一把一模一样的刀吗？而且她还特别要求，让我最好铸造一把一模一样的刀出来。”如此想着，林风脸上不由露出一抹莫名的笑容，他似乎猜到了什么。

　　想起那女孩儿的模样，以及其谈吐、性格，林风脸上的笑容更胜：“这女孩儿，倒也配得上我弟弟。就是不知道弟弟是怎么想的，想来也应该比较中意这女孩儿吧，要不然这把刀也不会出现在这女孩儿手里。”

　　他不知道那少女的身份是什么，他也没兴趣去了解，只要弟弟喜欢，他便全力支持。

　　他们的年纪，如果放在地球上，肯定属于早恋类型，但在青木大陆，却十分正常。

　　须知，青木大陆的乡村农民，这个年纪都已经谈婚论嫁了。

　　意外得到一点关于林云的消息，林风的心情格外高兴，他已经很久没有这么开心过了。

　　“既然是弟弟需要的刀，那我铸造的时候就得更仔细一些了。”替别人铸造武器，只要合格就行，但替自己弟弟铸造武器，那当然是质量越高越好，林风比任何时候都更用心，“材料的话，就不用塔罗沙了，相比之下，雷霆石更好一点，经久耐砍，还附带一丝雷霆之力，最重要的是，它对使用者的体质要求相对较低。性价比算是五种重金中最高的。”

　　将已经软化的塔罗沙取出，林风将徐良特意为他准备的数量有限的雷霆石置入火炉中。

　　终于要开始铸造了。


第三十九章 全力以赴

　　徐记铁匠铺铸造区。

　　林风全心全意地投入到铸造中，力图拿出自己最完美的状态，铸造出自己所能铸造的最好的武器。以前没有机会，也没有能力帮到林云，作为林云唯一的哥哥，他心里总是怀揣着一丝愧疚。现在一切都好了，他有了能力，也碰到了机会，自然不会再保留。

　　“我不能保证实现弟弟的所有愿望，但我会努力满足他每一个要求。”林风希望力所能及地帮助弟弟，使得弟弟在外部资源这方面不会落后于别人。

　　“叮叮叮……”

　　依然会狂风骤雨的锤击，只是这一次，林风的动作更为火爆，那种暴力的美感，被发挥到了极致。

　　如今他的体力已经有了巨大的提升，铸造一件精品武器，一般只会透支少量的体力。

　　但这一次，铸造还没过一半，他的额头上便已经冒出大量的汗液。

　　时间更短了，但他耗费的力量，却更多了。

　　他只想铸造一件精品武器，真正的精品武器，在他力所能及的范围以内。

　　江鹤、张翼德、乔文、姚永才等人纷纷围在四周，眼神火热地看着眼前这一幕，炽热的目光好比那天上的太阳。

　　“这才是老师的极限吧！”

　　他们从未见过林风全力出手，即便林风只拿出一般的状态，也令他们感觉遥不可及。

　　而此时，林风所展现的速度、技巧，更是令他们感到高不可攀，仿佛在面对神明一样，抬头仰望，也仅仅只能看到其冰山一角。

　　巅峰状态的林风，所展现出来的技巧，令人感到恐惧。

　　那是怎样一种境界！

　　众人心中在呐喊，在咆哮，在呼唤。他们，从未如此喜爱炼器，从未如此向往更高的炼器师等级，他们甚至以为，这是自己一生中最接近神明的时刻。

　　“与老师相比，我们的铸造，便如同小孩子过家家一般。”江鹤低声喃喃。

　　无与伦比的速度，精准不差分毫的技巧，充满力量的暴力美感，林风炼器，将铸造上升到了艺术的高度，给人带来一种视觉盛宴，那是一种视觉享受，看过的人，恐怕一辈子也忘不了。

　　不知何时，林风的脸色渐渐苍白起来，头上的汗水，浸湿了衣衫。

　　他已经很久没有体验过这种大量透支体力的感觉了，不得不说，这种感觉真的不好，很难受。

　　“结束了。”终于，在林风重重一锤之下，一把刀彻底成型。

　　只需将刀柄打磨一番，便成为一把完整的刀。不过打磨刀柄的事情，已经和林风无关了，有专门的人负责，用不着林风操心。

　　江鹤一行人意犹未尽，颇为遗憾。

　　“这么快就结束了，太可惜了。”他们纷纷感慨不已。

　　林风全力铸造一件武器，这样的机会可不多见，好不容易遇到一次，却又这么快就结束了。

　　不过能见识到如此精湛、神奇的炼器技巧，他们除了受到巨大的震撼以外，也是颇为惊喜，毕竟，外人可没机会见识到这样的技巧，他们再一次为自己是林风的记名弟子感到庆幸，即便林风不再教给他们新的技巧，他们依然高兴，因为天下间，只有他们才能见识到这样的技巧，这是一笔宝贵的财富。

　　“呼……呼……”林风坐在凳子上，深深地喘着气。

　　汗水流进他的眼眶，又从眼角顺着脸颊流下。

　　他是真的累了，比以往任何一次炼器都累。他现在连动一根手指头的力气都没有了。

　　不过，他的辛苦是值得的，他铸造的这一件精品武器，质量是他生平所铸造的武器之最。

　　林风脱力地坐着，脸上却露出一抹笑容。

　　“老师，您没事儿吧？”江鹤一行人小心翼翼地走过去，却不敢靠得太紧，关心地问道。

　　林风勉强地挤出一抹笑容：“没……没什么……只是……只是有点……脱力……罢了。”他说话断断续续的，声音也有点模糊。他感觉脸上的肌肉，都已经难以集中力量，张开嘴巴，都显得十分费力。

　　尽管林风说没事，但江鹤等人还是担心地看着他。

　　这样狼狈的林风，他们以前可没见过。

　　“啾……啾……”诺诺似乎也意识到林风的疲惫，从林风肩膀上飞到半空，一边围绕着林风飞来飞去，最终悬在林风胸前，一边发出忧虑的鸣叫，那声音没有了平日里的欢快，不似以往那般清脆，而是有着一丝沙哑，即便听不懂它的叫声，但也能感受到它的不安和紧张的情绪。

　　林风艰难地看着它，安慰道：“小家伙别担心，我没事，休息一会儿就好了。”

　　这时他稍微恢复了一点力气。

　　“老师，这件武器是你替外面那位小姐铸造的？”江鹤试探地问道：“她是您的朋友吗？”

　　他对那个仅见过一面的小姑娘颇为不满，虽然她让大家见识到了巅峰状态的林风，但同样，她也是导致林风如此狼狈的罪魁祸首。若不是她，林风怎会这般狼狈？

　　张翼德、乔文等人也纷纷皱眉，显然一致对那女孩儿不满。

　　他们看得出来，林风这次是真的拿出了看家本领，只是透支的体力太过于夸张，使得林风咬着牙，凭借强大的毅力，坚持到了铸造结束，然而铸造刚一结束，林风便浑身脱力，说话的力气都没了，足以想想林风究竟付出了多大的代价。

　　“这把刀，并不是给她铸造的。”林风摇摇头，想到记忆中那一道年轻青涩的身影，微微一笑。

　　片刻后，林风才艰难地站起身，对一边的诺诺道：“小家伙，你先在这里等一下，我马上回来。”

　　诺诺虽然平时很任性，但听到林风这么严肃地说话，它还是不情不愿地点点头，闷闷不乐地站在石柜上，发出低不可闻的轻鸣：“啾啾……”

　　“你们也散了吧，该做什么就做什么，不用围在这里。”林风知道大家是关心自己，所以才不愿意离开，不过现在他既然已经恢复了一小部分力气，也就没必要再耽搁大家的时间了，“放心，我这么大个人了，而且这里还是我们的地盘，难道你们还担心我出什么事不成？”

　　众人一想，也对，这里是他们的地盘，要是林风真出了什么意外，他们也能及时过去帮忙。

　　于是众人便纷纷散去，继续他们的铸造。

　　林风走出自己的铸造位，找到那位专门负责对接刀柄的中年大叔，客气道：“张大叔，这把刀是我特意为我弟弟准备的，请您多费点心思，尽可能地把刀柄接好一点。”

　　“在下可担不起大人如此称呼。”中年诚惶诚恐，他只是一个普通员工罢了，这门手艺又不是什么绝学，会的人多不胜数，他在徐记铁匠铺的地位并不算高，因此乍然听到林风这么称呼他，可把他吓了一跳。

　　听到这是林风为其弟弟准备的，中年立即保证道：“大人尽管放心，在下定将竭尽全力将刀柄接好。”

　　“麻烦您了。”林风微微欠身。

　　“不麻烦不麻烦，大人在外稍等，在下这便帮大人接上刀柄。”中年道。

　　直到林风离去，中年脸上还挂着满满的笑容，傻傻地笑着：“大人竟然喊我张大叔，张大叔……”他脸上的笑容，便如同盛开的花朵，灿烂极了。

　　这时，林风已经走进了内院。

　　他走近少女身旁，微笑道：“抱歉，让你久等了。”

　　少女睁大了眼睛：“才两炷香的时间，这么快就好了？”她脸上尽是压抑不住的吃惊。

　　“已经铸造好了，那边正在对接刀柄，大概再等一炷香的时间，便差不多可以取刀了。”面对少女的吃惊，林风倒是平静如常。

　　“哦哦。”少女吃惊之色依旧不减。

　　早就听说林风很厉害，教出十六个三星炼器师，他自己也是一个三星炼器师，还只有十九岁，是一个三星炼器师天才，但直到此时，她才见识到林风的可怕，一件精品武器，竟然只花了不到两炷香的时间便铸造成功，这速度，怕是连四星炼器师也远远不及。

　　与此同时，她心里也涌起一丝担忧：“他该不会偷工减料，粗工滥制，纯粹只是应付我吧？”

　　不得不承认，换了任何人，都会有这样的担心。

　　毕竟，林风铸造的时间，太短了。

　　如果她知道林风铸造武器的时间其实不超过一炷香，只是因为在那边休息了大约一炷香，才用了这么久的时间，也许她会更加怀疑。

　　除了林风和他的弟子们，谁也不知道，林风越是用心铸造武器，所花的时间便越短，武器的质量便越好。

　　这是一个荒诞，却又不可辩驳的事实！

　　少女的怀疑，林风自然也察觉到了，不过他没有理会，反而提到了另一个问题：“武器的事情，我们等一下再说，现在，我希望你能说一说有关这把刀的原主人的事情。”他紧盯着少女，眼睛一眨不眨。

　　连他自己都没有察觉，他的呼吸急促了一分，他的身体，不自然地绷紧，他的手，不知不觉握紧，指甲，嵌入了掌心肉，一丝血液，正缓缓流出。


第四十章 林云的消息

　　“这把刀的原主人。”少女惊愕地望着林风，“你怎么知道这把刀不是我的？”

　　忽的，她捂住嘴，满是懊恼。

　　一不小心就把事实暴露出去了。

　　但她现在更关心的问题是，林风如何得知这把刀并非她本人的？

　　不得不说，少女是一个精灵古怪的女孩儿，她的智慧，远非一般女子所能及。通过林风短短的一句话，她便判断出一些东西。

　　“你认识林云？”她好奇地问道。

　　尽管这是一个问句，但她的语气却颇为肯定。

　　林风露出一副‘果然如此’的表情，他猜得没错，这少女的确与弟弟林云有关系，并且关系还不浅，否则这把刀也不会落到这少女手里。

　　“这个问题稍后再谈，你还是先告诉我林云最近的情况吧。”林风迫切地想要知道答案，“林云他现在过得好吗？你们学院里有没有人欺负他？”

　　少女眼珠子一转，嘿嘿一笑：“我偏不说，除非你告诉我你和林云之间到底是什么关系。”她眨了眨眼，问道：“你们是朋友？亲戚？你为什么这么关心他的情况？”她来回走了几步，上下打量着林风，“我又不知道你和他到底是朋友还是敌人，我怎么能随便告诉你他的情况？他可是我的好朋友诶，要是你想对付他，我可不答应。”说到这里，她那精致的眉头往上挑了挑。

　　这个女孩儿可不好对付。

　　看她这副表情，林风知道，要是自己不透露点什么，她估计什么都不会说。

　　就在林风刚准备透露他和林云之间的关系时，少女忽然怪叫一声。

　　“啊～”少女猛地转过身，紧盯着林风，“我知道了。”

　　林风疑惑地看着她：“你知道什么了？”

　　少女没有立刻回答，反而哈哈大笑起来，很是得意的样子，很没有淑女形象，但没有人会去责怪她，因为这样的她，显得更加可爱，更惹人怜爱。

　　真是一个精灵古怪的丫头。

　　“我知道你和他之间的关系了。”少女得意洋洋道。

　　林风眉头一挑：“哦？那你说说，我和他是什么关系？”

　　少女指着林风，嘻嘻笑道：“你是他哥哥，亲哥哥，对不对！”

　　闻言，林风露出一丝诧异，好奇道：“你是怎么知道的？”

　　在此之前，他可什么都没说过。

　　“果然猜对了！”少女兴奋得跳了起来，或许是与林风熟悉了一些，没有最初的急促，暴露了那调皮捣蛋的本性，“本小姐果然是天下第一聪明无敌美少女。耶！”

　　林风哭笑不得，暗自摇头：“这丫头，未免太自恋了。真不知道，以弟弟那木讷内向的性格，怎么会和这丫头玩儿得来？”

　　怪事年年有，今年特别多。

　　少女笑过以后，慢慢平静下来，脸上的笑容依然没有消失，她仍然笑嘻嘻道：“其实是林云告诉我的啦。”她上下打量着林风，有些肆无忌惮的样子，“林云经常在我面前提起他有一个很稳重、懂事的哥哥，还经常说他的哥哥很有本事，是他这辈子最佩服的人。每次一提到他的哥哥，他就变成话唠，根本停不下来，听得我耳朵都起茧了。”她故意掏了掏耳朵，似乎想要证明自己的耳朵真的起茧了。

　　“呵呵，这小子。”林风微微一笑，他第一次知道自己在弟弟心目中竟占据了这么重要的位置，心里十分开心和欣慰。

　　哪一个做哥哥的不希望做一个好的榜样，被弟弟崇拜？

　　林风，也不例外。

　　“先自我介绍一下，本小姐姓韩，全名韩薇薇，你可以喊我薇薇。”韩薇薇的傲娇病又犯了，“我和林云是同班同学，更是无话不谈的好朋友。关于你的事情，我全都是从他那里听来的。不过他平时把你吹嘘得太厉害，现在看来嘛……”她在林风身上看来看去，“似乎不怎么样啊，比我想象中差远了。”

　　话中的玩笑语气，倒是很容易听出来。

　　林风哑然失笑，摇摇头：“看来是我的不对了，没能达到你心中的预期，让你失望了。”

　　说完这句，他再次问道：“现在可以告诉我林云在清风学院的情况了吧？”

　　闻言，韩薇薇轻轻蹙眉。

　　林风心里一紧，担心道：“他是不是过得很不好？”

　　“不好。”韩薇薇的神色认真起来，林风知道，她并没有开玩笑，只听她继续说，“这两年，他每天省吃俭用，吃的是学院最廉价的饭菜，住的是最脏最小最挤的宿舍，穿的衣服一年四季都是那几套，我从来没有见过他穿新衣服，这也就罢了，就连学院安排的许多课程，他都没有去参加。”

　　话语不多，但却深深刺中了林风的内心，他的手不自禁地握紧，闭上眼睛，心中沉痛。

　　韩薇薇深深地叹了一口气，语气有些低沉：“我知道，他不是不想参加，而是根本拿不出精石去报名。我常常看到，他一个人悄悄躲在树林边，羡慕地看着别人训练、学习，甚至偶尔会莫名地流泪。他其实很想去的，他比任何人都更渴望，他有信心学得比任何人都好，但他却又骄傲地拒绝导师的邀请。他就像是一只骄傲的孤狼，一个人独自在月光下舔舐伤口，却不接受任何人的帮助。”

　　有时候韩薇薇也很讨厌林云这样的性格。

　　他太要强了，自尊心太强了，明知别人是对自己好，但他宁愿自己去承受痛苦，却不愿意去接受别人的帮助。

　　林云和林风有一个共同点，都是不善言辞，话不多，似乎很内向，但骨子里却又藏着几分傲气。

　　或许，林云也是受到林风的影响。

　　“林云他，竟过得这么苦。”林风的声音显得十分粗重，听起来似乎很平静，但在那平静的背后，却是无尽的悲伤和自责，“我本来可以早些托人送点精石和武器给他的，但我却没有这么做。”尽管他知道林云的情况不好，只是没想到会是这个样子，这已经不能用‘不好’来形容了，因为即便乡村里的那些极为贫困的农民，也比林云过得好。

　　可是，林云却从未告诉过他和父亲。

　　他隐隐记得，林云上次回家，脸上那笑容无比灿烂，很是开朗、乐观，看起来性格已经有了一些变化。而当林云提起学院生活的时候，也是一脸的兴奋，一副回味无穷的样子。好几次林风想多塞点精石给林云，林云却总是笑着拒绝说：“学院的饭菜是免费的，不仅美味，而且管饱。平时我都在努力修炼，或上课，基本没什么花钱的地方。哥，你和父亲更需要这些钱。”他当时的笑容，林风依稀还记得，十分灿烂。最后，林风无法说服倔强的弟弟，才放弃把私下准备的精石一并交给弟弟。

　　天知道林云在说那些话的时候，内心是多么的痛苦。

　　“林云。”林风喃喃着弟弟的名字。

　　韩薇薇本是想批评林风一顿，只是看到林风的表情，话到了嘴边，又被她咽了回去。

　　她嘴里发出无声的叹息，轻轻摇头：“也许真怪不得他。”

　　这两年，林风一直蒙在鼓里，若不是遇到韩薇薇，从韩薇薇嘴里得知林云的消息，也许他一辈子都不会知道林云这两年所受的苦。

　　“对不起，林云，这一切都怪我，是我的疏忽，才导致你受这么多苦。”

　　林风自责地扯着自己的头发，这一刻，他的成熟、稳重，抛得远远的，他只想发泄，发泄自己心中的痛苦，从小到大，他从来没有这么痛苦过，即便当初萧然离去，林家遭受巨大的打击，他也从容地应付过来，但今天，他却失态了。

　　他咬着牙，握着拳：“你本来不需要受这么多苦的。可是……”

　　韩薇薇有些后悔，自己不应该把事情说得这么清楚，林风的痛苦，她完全能感受到。

　　在听到林云的消息后，林风整个人都乱了，完全打破了她对林风的印象，她记得，林云曾说过，林风是个极为成熟的人，十分理性，就算天塌下来，他也不会失态。

　　许久，林风慢慢恢复平静。

　　过去的已经过去了，他现在能做的，就是加倍地补偿林云，让他不再受一点委屈！

　　“抱歉，刚才听到林云的消息，有点失态，请见谅。”林风挤出一抹勉强的笑容，“我想请你帮个忙，行吗？”

　　韩薇薇当即点头答应：“什么事儿，你说吧。”

　　林风取出一个钱袋，里面装满了精石和少量魂石、印石，不过他从中取出10魂石，递给韩薇薇，正色道：“请你帮我把这10魂石转交给林云，并代我传一句话给他。”他此时无颜去见林云，更不想让林云担心，“你让他好好学，精石和武器的事情，不用担心，家里的事情，也不用担心，我和父亲都很好。”

　　“你不去看他？”韩薇薇一怔，十分不解。

　　她可不认为林风真的不关心林云，只是林风的举动，令她十分疑惑。以前不知道也就算了，如今知道了，为何还不去见他？

　　林风悠悠叹气：“林云的性格，我比任何人都更了解。我若是现在就去看他，他就一定能猜到我已经知道了他在学院的情况，如此一来，他心里也会种下一个解不开的结。他的性格和我很像，所以，我绝不能现在就去见他，更不能让他知道我已经了解过他的情况了。”

　　“薇薇姑娘，此事事关重大，还望你替我保密。”林风拜托道：“你千万不能让他知道刚才的事情。否则，他甚至可能会恨你。”

　　林风此举，也算是煞费苦心了。

　　至于是对是错，谁说得清？

　　“好吧，我答应你。”韩薇薇最在意的是林风最后那句话，她可不想失去林云这个亲密无间的好朋友。

　　就在韩薇薇话音刚落之时，德福急匆匆地走了过来，还没走近，便张口大喊：“林风，快，赶紧准备一下，炼器师公会的两位会长和一位来头不小的神秘少爷联袂而来，说是要拜访你。”他的情绪很是激动，毕竟他还是第一次遇到这样的情况，两位会长共同上门拜访，这可是天大的荣誉，就是四星炼器师胡斐、卓不凡等人，也没有受到过这样的待遇。


第四十一章 贵客

　　德福匆匆而来，脸上的喜色遮掩不住。

　　他见到韩薇薇，连忙弯腰施礼：“韩小姐，十分抱歉，打扰你们谈话了。”他曾有幸跟着掌柜徐良参加过一个高档次宴会，在宴会中见过韩薇薇一面，对于这个少女，他的印象十分深刻，也清楚地知道，这个少女贵为县守千金，不是他这个层次的人所能得罪的。

　　“没关系。”韩薇薇挥挥手，反倒是对齐鸣等人的到来感到不解，“齐爷爷他们先前还在清风学院游玩，怎么一下子又跑到徐记铁匠铺来了？”

　　她惊讶地打量着林风，心道：“我似乎低估了林风在齐爷爷他们心中的地位。”

　　林风笑道：“看来薇薇小姐不必替我转达谢意了，齐会长亲自到来，倒是林风的福气。走，我们这便出去迎接。”

　　德福一马当先，走在最前面，他心里可是十分激动呢。

　　林风走了两步，又停下来，对韩薇薇叮嘱道：“薇薇小姐，我刚才的话，还请切记。”

　　“我知道啦，放心吧，我又不是小孩子，这点小事，不会办砸的。”韩薇薇翻了翻白眼，样子依然是那么可爱。

　　三人很快便走进销售区，这边有一处空地，是专门为客人准备休息用的。

　　见林风到来，齐鸣笑呵呵道：“早就想来拜访你这位天才炼器师了，只是一直都没腾出时间，如今恰好有空，便上门唠叨打扰，请小兄弟多多原谅。”他双手抬起，合在一起，拱了拱手。

　　傅义在一旁悄悄观察林风，表情显得很平静。

　　“齐会长过奖了，我只是一个普普通通的三星炼器师，您老大驾光临，是我的荣幸。”林风还了一礼。

　　白眉不着痕迹地打量了一下林风，啧啧称奇：“这位小兄弟便是林风？那位教出十六位三星炼器师的神秘炼器师？”他不禁点头称赞，“今日一见，小兄弟果然是一表人才，难怪那些铁匠铺为了挖你，差点争破了头颅。”

　　“这位是？”林风好奇地看向白眉。

　　“鄙人是江龙县炼器师公会的副会长。”白眉自嘲一笑，“可比不上老齐这位正儿八经的会长。”

　　林风微微欠身：“原来是白会长，幸会幸会。”

　　事实上林风的余光一直在打量另一个人，齐鸣与白眉中间的这个少年，年纪比林云略小，从穿着打扮来看，其身份地位应该不低于韩薇薇，当然，更重要的是，他站在齐鸣和白眉的中间，这个站位，就显得有点意思了。

　　难道说，他的身份，比齐鸣和白眉这两位会长还尊贵？

　　他，究竟是谁？

　　最后还是齐鸣揭晓了答案。

　　只见齐鸣笑着介绍道：“小兄弟，这位是我师门的小师弟，他父亲，正式我的授业恩师—傅远山。”随即又对傅义说道：“小师弟，这位便是我刚才提到的那位三星炼器师天才，林风林小兄弟。”

　　“傅义见过林先生。”傅义施了一礼。

　　林风连忙还礼：“傅公子客气了，在下受不得此礼。”

　　他心里则是颇为惊讶：“想不到堂堂五星炼器师的孩子，竟然会跑到江龙县这种小地方来。”

　　如今他来县城的时间不短了，有关那些炼器大师乃至炼器宗师的事情，也知道了不少。

　　傅远山作为荆门城省五星炼器师之首，他的大名，林风自然听过，不仅听过，还如雷贯耳。

　　在傅远山面前，他这个三星炼器师，恐怕连说话的资格都没有。

　　三星炼器师与四星炼器师之间有巨大的差距，同样，四星炼器师与五星炼器师之间也有一条深不见底的沟壑，四星炼器师都已经是林风仰望的存在，更别说传说中的五星炼器师，可以毫不客气地说一句，五星炼器师在整个青木大陆都有着举足轻重的地位，任何一位五星炼器师，都有着不可估量的影响力，更别说傅远山这位处于五星炼器师之巅的人物！

　　“小兄弟，观你气色，似乎你的力量比起当初有了不小的提升啊！”齐鸣隐隐感应到林风的气息波动，比起上一次相见的时候，似乎更为厚重了，故而有此一问。

　　林风暗自咋舌：“不愧是四星炼器师，居然连这一点都能感应到。”

　　他点点头，索性承认：“不错，这阵子，我的力量，的确提升了少许。”只是他的表情无喜无悲，并无得意之色，“不过我这点力量，恐怕齐会长根本瞧不上眼吧？”

　　经过这段时间的锻炼，他的力量已经达到了四星武士学徒与五星武士学徒的临界点，只要再加一把劲，或许很快便能踏入五星武士学徒的层次。然而，五星武士学徒，在铁匠学徒中都是垫底的存在，即便那些普通的小型铁匠铺，其中的铁匠学徒，力量也大多都比林风更高。

　　傅义狐疑地看了林风一眼，从一开始，他便勉强能感觉到，林风的力量，并不强。

　　只是林风是货真价实的三星炼器师，因此傅义只能压下那种怪异的感觉。

　　现在听林风这么一说，他心中不由得再次泛起了波澜，看样子，林风的力量似乎真的不强。

　　是一阶武士，抑或二阶武士？

　　闻言，齐鸣不禁感慨：“正是因为小兄弟的力量异于别的炼器师，我才深感佩服。想我齐鸣空有五阶武士的力量，却依然困在四星炼器师级别，而小兄弟，力量远不足一阶武士，却能通过三星炼器师的考核，每每想到，我都无比汗颜。”这番话，也算是他的肺腑之言。

　　“五阶武士。”林风心中不禁动容，也羡慕极了，“没想到齐会长竟是五阶武士，果然，这些高级炼器师一个都不能小瞧！”

　　若林风是五阶武士……

　　林风摇摇头，把这不切实际的幻想抛诸脑外。

　　“他是武士学徒！？”傅义的惊愕声音，令林风回过神来。

　　不光是傅义，傅义身边的那位中年护卫，同样是一脸错愕，不可思议地看着林风。

　　他们，有些怀疑自己的耳朵，或许是自己听错了吧。

　　齐鸣之前可没有说过，这个林风只是一个武士学徒。

　　“对了，我差点忘了告诉你们，小兄弟他当初通过三星炼器师考核的时候，其实只有三星武士学徒的力量。”齐鸣砸吧着嘴，每次说到这个问题，他都有种无地自容的感觉，“这一点，我们炼器师公会的备案上记录得清清楚楚，绝没有错。”

　　韩薇薇吃惊地看着林风，她忽然发现，这家伙真是一个妖孽般的存在。

　　林家的基因真的这么好吗？

　　不仅出了林风这样的妖孽天才，还有一个天赋同样出色的林云。就连两兄弟的父亲收的弟子都是一个令整个江龙县风云变色的绝世天才。这个不起眼的小家族，实在太可怕了。

　　傅义则是失神地喃喃：“三星武士学徒……”

　　中年护卫看向林风的目光，也变得不一样了，其中多了一丝钦佩和尊敬。

　　他虽不曾学过炼器，但他在傅远山身边呆了这么久，对于炼器的事情，也知道不少。凭借三星武士学徒的力量，通过三星炼器师的考核，他还从未听过这般神奇的事情。别说三星炼器师，即便已经达到了二阶武士级别，也依然鲜有人能通过三星炼器师的考核。通常，能通过三星炼器师考核的人，力量基本都不会低于三阶武士。

　　武士等级或法师等级高于炼器师等级，这是普遍存在的情况。

　　偶尔出现一个武士等级或法师等级低于炼器师等级的人，往往会被冠之以天才之名。

　　林风这样的，只怕已经不能用天才来形容。

　　这简直是一个妖孽！

　　十九岁的三星炼器师虽然稀少，但中年护卫也不是没见过，傅远山名下的弟子就有好几个这样的天才，但三星武士学徒的三星炼器师，只怕整个青木大陆也只有这一个，而他碰巧遇到了，他有点庆幸被傅远山安排一路护送傅义来到江龙县这个小地方。

　　感受到众人的目光，林风没有想象中那么高兴，反而有些无奈。

　　他苦笑道：“你们不必如此诧异，我只是限于力量的制约，才独辟蹊径，努力地加深对技巧的控制，即便如此，我铸造一件精品武器，依然十分困难，每次都会透支体力。”他长长地叹了一口气，“天下间炼器师数量多不胜数，但哪个炼器师会嫌自己的力量太强？若不是无计可施，我也不会选择这条艰难的道路。”

　　他说的很简单，但其中的艰辛，个中滋味，谁能了解？

　　从一个炼器菜鸟，逐渐成长为一个三星炼器师，只有林风自己才知道，他究竟吃了多少苦头。

　　最重要的是，在一号空间里，那漫长而孤独的枯燥生活，日日夜夜不眠不休地学习，即便他这个做事极为专注、执着的人，也总是会有一种烦闷的感觉，偶尔还会产生一种放弃的消极态度，这样的生活，不是谁都能坚持下来的。

　　若是他有选择的余地，何须忍受这样的痛苦？


第四十二章 傅义的惊人决定

　　从林风的话语中，众人完全能感受到其中的心酸、哀伤，以及深深的无奈。

　　三星武士学徒的三星炼器师，也许外人看到的是一个鲜亮瞩目的光环，为之惊诧、羡慕，乃至嫉妒，但有多少人能看到光环背后的艰难付出？

　　一个三星武士学徒，成为一个三星炼器师，林风究竟付出了多少，完全可以想象。

　　这样一个人，难道还不值得钦佩吗？

　　“小兄弟，我坚信，你一定能成为一名伟大的炼器师！”齐鸣郑重地看着林风，语气中有安慰、鼓励，也有信任、佩服，“你是第一个三星武士学徒的三星炼器师，同样也会成为第一个武士学徒级别的四星炼器师、五星炼器师……”他被林风的坚毅、执着深深打动，他相信，这个年轻的天才，总有一天会成为他老师那样的伟大存在，站在炼器师圈子的巅峰，呼风唤雨，无所不能。

　　白眉、韩薇薇、傅义等人，也是目视林风，一腔钦佩，流溢于表。

　　铸造区那边的老铁匠们，一直躲在一边偷听。

　　此时此刻，他们不禁心情沉重起来，既为老师担忧，又感到骄傲。

　　“老师他就是这么一个优秀的人！”

　　或许他还存在许许多多的缺点，譬如不善言辞，抑或性格偏内向，性子太倔等等，但他的优点却更为明显，更加不容忽视。

　　直到这一刻，他们才对林风有了更为深入的了解。

　　“借您吉言，事实上我也这么认为。”林风微微一笑，语气十分平静，并没有让人觉得这话有多狂傲，更像是在阐述一个事实，看得出来，他对自己很有信心。

　　自信的人未必都会成功，但成功的人往往从不会缺乏自信。

　　众人心中纷纷感慨：“也许有一天他真的能攀上炼器师这座巍峨大山的巅峰！”

　　韩薇薇看向林风的目光也多了一丝认同，这家伙，虽不是一个合格的哥哥，但也不至于让人讨厌。

　　看来她还在为林云打抱不平呢。

　　“林先生。”一直保持安静的傅义，忽然出声喊道。

　　众人将目光转移到傅义身上，论身份、地位，他应该在林风之上，在场这么多人，他才是唯一的主角。

　　傅远山的儿子，光是这一个名号，就足够他受用无穷了。

　　齐鸣不明所以地看着傅义，不明白傅义的用意。

　　中年护卫也是看着自家少爷，少爷是个喜好安静的人，平时话也不多，这一点倒是与林风颇为相似，若是不计较身份、地位、相貌、年纪，傅义倒是与林风一般无二，一样的年纪，性格也差不多，只是没有林风这么成熟罢了。

　　“傅公子有什么话但说无妨。”林风道。

　　他不会主动去曲意逢迎，但也不会贸贸然得罪人，无论如何，傅义都是傅远山的儿子，在这荆门城省，没有人敢明目张胆地得罪傅义。

　　况且，有齐鸣在场，即便只是看在齐鸣的面子上，林风也不会让傅义的面子过不去。

　　傅义喊了一声之后，低下头，沉默许久，才深深吸了一口气，抬头看着林风，弯下腰：“请林先生收我为徒！”

　　请林先生收我为徒！

　　一石激起千层浪！傅义这句话可谓是石破天惊，瞬间便令在场众人脸色剧变！

　　期待许久的众人，万万想不到他酝酿了许久，却说出这样一句话来！

　　第一个出声的不是齐鸣，也不是白眉，而是傅义身边的中年护卫。只见他面带急色，声音焦急道：“少爷！”他不知道该说什么，但他的反应很明确地表达了他的态度，不行，绝对不行。即便他只是一个护卫，他也依然会全力以赴地阻止少爷。

　　其次出声的齐鸣。

　　齐鸣和中年护卫的态度是一致的，他态度坚决地阻止，反对道：“小师弟，别的事情，师兄都可以依你，但这件事绝对不行。”他脸色极为阴沉，五阶武士的强大气势全面爆发，令四周众人透不过气来，“你要记住自己的身份，你是五星炼器师傅远山的儿子，你的父亲是一位五星炼器师，是荆门城省几位五星炼器师之首！”

　　“傅公子，本来我是没资格阻止你的，但还请你听我一声劝，扔掉这个念头吧，否则，你不仅害了自己，也会连累林风小兄弟。”白眉也是一脸沉重地道。

　　就连韩薇薇都有些不太理解傅义的决定。

　　她疑惑道：“令尊乃五星炼器师，林风大哥只是三星炼器师，你为何会选择拜林风大哥为师？”

　　这逻辑似乎讲不太通啊！

　　林风也是被傅义这心血来潮的举动吓了一跳。

　　然而林风第一个反应不是高兴，不是得意，而是惊恐。

　　也许在普通人看来，这是一件值得骄傲的事情。五星炼器师的孩子愿意拜他这位三星炼器师为师，这可是无上的荣耀，天下间三星炼器师多不胜数，但又有几个能有这等际遇？可是仔细想一想，才会发现，这并不是一件好事，而是一件祸事，说不定什么时候就惹来灭顶之灾。

　　“对不起，请恕我不能答应你的要求。”林风断然拒绝。

　　他虽不愿得罪傅义，但他更不愿得罪傅义的父亲！

　　堂堂五星炼器师的儿子，要拜一个三星炼器师为师，你让他这个五星炼器师的面子往哪儿搁？

　　若是对方脾气好一点，也许只会要求林风与傅义立即断绝师徒关系，若是对方脾气不好，说不定就派人来把林风灭了。

　　面对一个五星炼器师的怒火，林风自认扛不住，至少暂时还扛不住。

　　“呵呵……”傅义站直身体，紧盯着林风，笑出声来，不知是嘲笑林风，还是自嘲。

　　他环视一圈，目光毫不退缩地迎向四周众人，手握得很紧很紧，脸色隐隐有些发白。

　　所有人都反对，所有人！

　　这其中，包括林风本人。

　　他脸上挂着一抹悲哀之色，情绪显得很不平静，“我的父亲是傅远山，一位伟大的五星炼器师。他是荆门城省的骄傲，我一直以此为荣，感到无比自豪。”他像是在向大家叙述一件事，又像是在喃喃自语，“赵国毗邻妖兽森林，因而常年遭受妖兽森林的妖兽袭击，每时每刻都有人丧生于妖兽口中。赵国对武器的需求，远超大秦和汉王朝。而我父亲，便是荆门城省付出最多的人，他每年炼制的武器，有一大半都用在与妖兽战斗中。他是荆门城省的英雄，是赵国不可或缺的炼器师。百姓们对他感恩戴德，皇帝对他尊敬有加。”

　　“这是一个值得尊敬的人。”听到傅义的叙述，林风对傅远山肃然起敬。

　　尽管没有见过傅远山，但他的这些举动，的确值得众人尊敬。

　　不是每一个炼器师都有这样的觉悟，毕竟大多数人都是自私的。

　　听到林风的赞赏，齐鸣不由微微点头，他一直都为老师感到骄傲！

　　老铁匠们则是暗暗点头，他们以前也大概听说过一些有关傅远山的事情，但直到现在才从傅义这里得到了证实。

　　傅义脸上看不出什么表情，仿佛只是在述说一件不相干的事情。

　　“他是一个伟大的英雄。是我心目中最伟大的男子汉！”傅义握了握拳，尽管语气平静，面无表情，但这一点小小的举动，却表明他心中并不似表面上这么平静，“所有人都羡慕我，因为我是傅远山的儿子。是一位英雄之后！”

　　的确，傅义的身份，令无数人羡慕。

　　然而，这却不会傅义想要表达的意思。

　　他忽然嗤笑一声，道：“因为我是父亲的独子，并且父亲老年得子，所以我从小就得到最好的照顾，吃穿住行，几乎每一样都是荆门城省最好的，即便省守的儿子也比不过我。所有人都在期待，期待我慢慢长大，继承父亲的意志，成为另一个傅远山。”

　　话到这里，他的语气，渐渐加重，一股无言的悲伤，笼罩着四周。

　　他闭上眼，牙齿咬得很紧，有种发泄不出的痛苦和愤怒：“可是，所有人都失望了。在我八岁那年，按照惯例，父亲亲自替我测试修炼天赋，低等武士修炼天赋，以及低等大地亲和力，这两个低等，把我打入了万丈深渊，从此，我的人生陷入了一片黑暗。”

　　林风完全能想象到傅义所承受的那种痛苦，他没有料到，傅义竟有这样的遭遇。

　　“在四周的人眼里，我再也看不到一点笑容，即便他们笑着，也是虚伪的。”傅义自嘲一笑，“我知道，他们只是因为我的身份，曲意逢迎，刻意讨好我。而不再像以前那样关心关心我，抱以期待。就连父亲，他看向我的目光，也总是充满了失望。”

　　“小师弟。”齐鸣摇摇头，怅然一叹。

　　“齐师兄不必担心，我很好。”傅义摆摆手，继续道：“我没有向现实低头，既然大家都不待见我，那么我只能自己鼓励自己，我要付出十倍、百倍的努力，让他们知道，我傅义并不比别人差，我要让父亲不再失望。我每天都在艰苦的训练中度过，即便收效甚微，我也依然没有放弃。我没有父亲那样的天赋，所以必须付出更多的努力。”

　　“我一度天真地认为，只要我努力，一定能实现自己的愿望。”傅义的目光渐渐黯然。


第四十三章 林风的对策

　　这一刻，所有人都不由开始同情这个尊贵的少爷了。

　　被寄予众望，未必是好事。

　　傅义便是一个典型的例子。

　　若是他不开口，也许没有人会知道他内心的痛苦。

　　周围的气氛，再次沉重起来，沉甸甸的，压得人透不过气来。

　　傅义的双手轻轻颤抖，语气显得十分压抑：“我疯狂地训练，拼命地学习，珍惜每分每秒的时间。我付出比任何人都多的努力，却获得比任何人都少的回报。我花了五年的时间，艰难地突破了武士学徒，达到了一阶武士的层次，而我身边的同龄人，只花了三年时间，便已经突破到了三阶武士层次。在所有人眼里，我依旧是个废物，百无一用的废物。”

　　中年护卫默默无言，他知道，傅义所言皆属事实。

　　那一段时间，傅义过得如何，他太清楚了。

　　即便已经过去了三年，当初的那一幕幕，依然历历在目。

　　少爷的努力，他看到了，少爷的坚持，他也看到了……

　　“我的愿望是成为一名伟大的炼器师，如父亲那样的伟大炼器师。”傅义注视着林风，令林风不知所措。

　　他很同情傅义的遭遇，但这并不代表他会答应傅义的请求。

　　傅义闭着眼，痛苦地摇头，不堪的回忆，涌上心头，五味杂陈。

　　“我努力过，坚持过，追求过，但换来的结果，却是一个‘废物’的称号。”他的指甲深深嵌入掌心，手心传来的痛楚，稍微缓解了一点他内心的伤痛，“我父亲是伟大的炼器师，而我，却连成为铁匠的资格都没有，更别说成为一名真正的炼器师。都说龙生龙、凤生凤，老鼠生儿打地洞，可是我却没有继承父亲半点天赋，我是父亲一生中唯一的污点。”

　　闻言，齐鸣不由心疼，安慰道：“小师弟，你是上天赐予老师的礼物，决非什么污点。”

　　“少爷，我华安一生中最佩服的人是老爷，第二佩服的就是你。”中年护卫正色道：“外人之所以那般诽谤您，是因为他们没有看到过你的努力，否则，他们肯定会闭上他们的嘴巴。”

　　韩薇薇心中轻轻叹息：“原来这家伙这么惨。”

　　女人的母性天性令她看向傅义的目光愈加柔和，这是一个不幸的孩子。

　　“还好，我父亲不是那样伟大的存在。”韩薇薇心里庆幸无比。

　　她第一次庆幸自己的父亲不如那些伟大、尊贵的大人物，这要是放在以前，简直就不可思议。

　　傅义猛然跪下，动作突兀，所有人都没料到。

　　等众人反应过来，已经来不及阻止了。

　　他仰望着林风，语气坚定而执着：“请您收我为徒，教我炼器！”

　　不等林风拒绝，他又道：“我的愿望是成为一名伟大的炼器师，我不想再看到父亲失望的目光，更不想听到外人利用我来打击父亲的威望。我，要成为父亲的骄傲！”

　　“哪怕所有人都放弃了我，但我从来都没有放弃过自己。我坚信，总有一天，我会成功！”

　　“一年，又一年，从八岁，一直到十五岁，我等得好辛苦。而今天，我终于在您身上看到了希望，切切实实的希望！”

　　“三星武士学徒的三星炼器师，您用事实证明，没有修炼天赋，也一样能成为一名伟大的炼器师。天下间，只有您，能帮我实现这个愿望。所以，无论如何，请您收我为徒，无论什么代价，我都愿意付出。”

　　十五岁，他还没有成年，却背负着这么重的负担。

　　一个孩子，却承受着这么大的压力，难以想象，他是怎么挺过来的。

　　这是一个坚毅、执着的少年，比起林风，也丝毫不差。

　　齐鸣深深叹气，他后悔了，他不该带傅义来这里的。

　　这一刻，他终于明白，傅义为何忽然对清风学院没了兴趣，着急来徐记铁匠铺。

　　原来，傅义心里打的是这个主意。

　　面对傅义那双充满渴望、期待、忐忑的眼睛，齐鸣心中都有些不忍阻止，站在傅义的角度上，这的确是一个难得的机会，一旦错过，也许永远都遇不到第二个机会了。眼前的林风，很可能是世间唯一一个可能改变他人生的人。

　　齐鸣那举起的手，默默放了下来，他的心乱了，他不知该如何处理这件事。

　　所有人都看着林风，想知道林风会如何应对。

　　事实上，林风也迟疑了。

　　他的态度，没有了最初那么坚决，人非草木，孰能无情？

　　“我，要成为父亲的骄傲！”就是这句话，令林风的态度出现了一丝松动。

　　这家伙，其实很多方面都和林风极为相似，他们都想成为一名伟大的炼器师，最重要的是，他们都想以此成为父亲的骄傲。

　　然而，林风心中叹息一声，如果没有傅远山这层关系，也许他可以勉强答应下来，但那个假设是不成立的，傅义是傅远山的独子，这个事实，谁也无法改变。林风决不会为了所谓的同情心，拿自己的家人去冒险，他终究还是摇头拒绝：“对不起，我还是不能答应你。”

　　他的声音，很平静，然而他心里，却不平静。

　　中年护卫和齐鸣心中齐齐松了一口气，但不知为何，在松了一口气的同时，心中同样有些怅然若失。

　　而傅义的脸色，却是更加凄然。

　　他已经开诚布公，如此诚恳，如此坚定，也依然遭到了无情的拒绝。

　　“你怎么这么无情啊！”韩薇薇眼角不知不觉已经流出了泪水，女人大多是感性的，傅义的遭遇，令她无比感动，泪水不自禁地往外流淌，她忽然出声，质问林风：“傅公子这般可怜，你难道就不能帮帮他吗？这对你来说，只是一件小事罢了，根本不需要你付出什么。亏我还认为你这个人不错，现在看来，是我以前识人不明。”

　　“薇薇。”

　　齐鸣皱了皱眉，呵斥道：“你这什么态度，怎么能这么跟林小兄弟说话？”

　　韩薇薇是个天不怕地不怕的主，即便齐鸣呵斥，也没有一点收敛，她冷哼一声，鄙视地看着林风：“难道我说的有什么不对吗？他就是一个冷漠无情的人，根本没有丝毫同情心！”

　　见齐鸣还要呵斥，林风摆摆手，微笑道：“齐会长，或许薇薇小姐说得对。”

　　他转头看着傅义：“你回去吧，我是不会收你为徒的。”

　　“哼，自私鬼。”韩薇薇哼了一声，撇过头，对傅义说道：“傅公子，既然人家对你爱答不理，那你何必还缠着他？好老师，天下间多不胜数，多他一个不多，少他一个不少。我就不信，全天下只有他一个人能教你。”

　　“小师弟，我们走吧，下次有机会再来拜会林小兄弟吧。”齐鸣道。

　　傅义依然跪在地上，纹丝不动，两眼依然坚定地看着林风，对于外人的劝解，充耳不闻。

　　他无比执着地道：“我一定要拜您为师。”

　　这是他唯一的机会，他不会放弃，宁死也不放弃。

　　“这……”他的举动，倒是令林风头疼不已。

　　他既不能打，又不能骂，如何才能把傅义赶走？

　　要是真让他这么一直跪着，早晚得跪出毛病来，到时候林风依然免不了被傅远山记恨。

　　这是一个难以抉择的事情。

　　齐鸣几人也十分无奈，他们不是傅义，不能代替傅义做决定，他们不是林风，也不能代替林风做决定，他们除了在一旁干瞪眼，似乎什么都做不了。

　　林风着急，他们也一样着急。

　　韩薇薇撇撇嘴，她不理解，傅义为什么这么倔强，铁了心要拜林风为师，她可没看出林风有哪点好。相反，经此一事，林风在她心中的形象，已经完全崩塌，成了一个无情无义之徒。她甚至怀疑，林风刚才对林云的事情表现得那么紧张，多半是装的，这样的人，怎么可能如此在意别人的感受？

　　时间慢慢流逝，傅义长跪不起，齐鸣等人默默站在一旁，林风沉默不语。

　　所有人都仿佛中了定身咒，又似乎被封住了嘴巴，说不出话来。

　　天色，渐渐暗了下来。

　　林风长叹一声：“我对门下弟子有严格的要求，你想要成为我的弟子，也不是不行。”他的话，令傅义眼睛一亮，一簇希望的火苗，开始熊熊燃烧。

　　“不过……”林风话音一转，“在成为我的弟子之前，你必须接受我的考验，只有通过了我的考验，我才会承认你的身份。”

　　这，是他目前唯一能想到的对策。

　　而这个对策，便是利用那些不可能完成的考验，令傅义知难而退。再不济，也能拖延一些时间，到时候傅远山知道了这边的事情，自然会派人处理，林风也就不必担心傅远山找他的麻烦了。

　　齐鸣几人也是齐齐一乐，压抑的心情，顿时得到了缓解。

　　他们心中暗暗赞叹：“这林风果然聪明，居然能想出这样的应对之策。”

　　以现在的形势，这个办法似乎是唯一的可行之策。


第四十四章 异象

　　别人能猜到林风的用意，傅义自然也能猜到。

　　不过他却依然认真道：“我一定能通过您的考验。”正如林风对自己有信心一样，傅义也对自己充满了信心。

　　“那好，你先回去吧，具体的考验，我明天再详细告诉你。”林风挥挥手。

　　傅义站起身，拱手道：“告辞。”

　　说罢，转身便走，干净利落，没有说一句多余的废话。

　　“小兄弟，那我们也告辞了，有缘再会。”齐鸣几人也微笑着道别。

　　很快，除了韩薇薇以外，其余人皆已离去。

　　“大人，刀柄已经接好了，您看看吧。若不行，我再重新接一个。”

　　一个中年从铸造区那边穿了过来，恭恭敬敬地道。

　　林风接过刀，仔细观察了一下，露出一丝微笑：“很完美，我找不出任何瑕疵。张大叔，您的手艺果然不凡。”

　　“大人过奖了。”中年呵呵一笑。

　　林风点点头，随即把长刀递给韩薇薇，道：“林云的事情，就拜托你了。”

　　韩薇薇没好气道：“不劳烦您关心。您老人家还是关心您自己吧。”她接过刀，狠狠刮了林风一眼，“我走了，刀和魂石，我会转交给林云，但你别指望我在他面前替你说好话。”她不在一边诋毁林风就算不错了。

　　林风不与她计较，这小姑娘脑子里少根弦，讲道理是讲不通的。林风依然微笑叮嘱：“那就麻烦你多多照顾一下林云，多谢。”

　　韩薇薇没好气地看了林风一眼，没多说，很快便离开了徐记铁匠铺。

　　终于处理完这一档子事，林风不禁有些疲惫，对于林云的担心，以及对于傅义的忧心。

　　……

　　“小师弟，你真的执意要拜林风为师？”街上，齐鸣沉声问道。

　　傅义一边看着街边的小贩摆卖的小玩意儿，一边漫不经心道：“这个问题，已经没有讨论的必要了。我主意已定，即便父亲开口，也无法改变。”

　　齐鸣默然。

　　许久，他才缓缓道：“我会如实禀报老师，一切听从老师的安排。”

　　“……”中年护卫张了张口，想说什么，却又没说出来。

　　白眉与傅义没有半毛钱的关系，因此在这件事上说不上话，只能默默在一边听着。

　　不过他心里却是发出深深的感慨：“五星炼器师的独子，这个身份对他而言，既是无上的荣耀，也是巨大的灾难。”

　　回到炼器师公会后，齐鸣第一时间便写下一封信件，连夜加急派人出发前往省会送信。

　　信中，他阐述了详细的过程，包括有关林风的信息，凡是他所知道的，他一点也没有隐瞒。

　　同时，他无比自责，因为他邀请傅义来到江龙县，才引发这一连串意外。

　　看着信使越来越远的身影，齐鸣心情沉重，低声喃喃：“小师弟，我很理解你的处境，也理解你的心情，但师兄必须如实禀报老师，否则，老师怪罪下来，不仅你我要遭殃，连林风也逃不掉。”他心里是很希望老师能同意傅义拜师，尽管一位五星炼器师的孩子拜一个三星炼器师为师，看起来似乎很荒诞，但纵观天下，的确很难再找到一个比林风更合适做傅义老师的人了。

　　只希望，傅远山能通情达理一点，不要在这件事上责怪林风。

　　毕竟，林风是无辜的，他自始至终都没有做过什么，一切，都只是一个意外。

　　翌日。

　　傅义在中年护卫华安的护送下，一大早便来到了徐记铁匠铺。

　　他的身份，齐鸣已经偷偷透露给徐良了，面对这么一个尊贵的少爷，徐良可不敢拒之门外，五星炼器师的怒火，有多少人扛得住？于是，徐良给徐记铁匠铺上下所有人下了一道铁令，以后见到傅义傅公子，都客气点，谁要是敢得罪傅公子，那以后就不用来徐记铁匠铺工作了，这么牛逼的人都敢得罪，显然徐记铁匠铺容不下这样的大神。

　　“你先在等会儿吧。”林风把傅义晾在一旁，淡然离去。

　　“好的。”傅义没有丝毫不满。

　　“啾啾……”诺诺得意的欢鸣声从林风肩膀上传来。

　　傅义的目光被诺诺吸引了过来，仔细一看，顿时一惊。

　　中年护卫华安也是目光一凝，神情凝重起来，悄悄在傅义耳边低声说道：“少爷，这是……妖兽。”

　　目送林风离去，傅义转过头，低声回道：“我知道。”

　　他不仅知道这是妖兽，还知道这是一只极不寻常的妖兽！

　　“那只鸟，和妖兽一族的紫晶血翼鸟极为相似，但其色泽更为纯粹，尾翼色彩斑斓，似乎比普通的紫晶血翼鸟更为高贵！”傅义深吸一口气，“这只妖兽幼崽，应该是老师的契约妖兽。”他的目光溢出更多的神采，“老师他果然不是一般人，契约妖兽，即便是父亲，也是花了大代价，才勉强成功。”

　　听到傅义直接称呼‘林风’为老师，华安皱了皱眉，但也没有反驳，他点头道：“林先生的确十分神秘。依我看，这只紫晶血翼鸟很可能是极其稀少的紫晶血翼鸟之王，实力比普通的紫晶血翼鸟还强了不少。普通的紫晶血翼鸟，幼年时期，可没有这么通人性。”

　　傅义摇摇头：“你只说对了一半。”他淡笑道：“那只紫晶血翼鸟，的确实力很强，但却不是紫晶血翼鸟之王。紫晶血翼鸟之王，我曾有幸见过一次，与刚才那只鸟并不同。我怀疑，那只鸟，是变异紫晶血翼鸟。”

　　无论是哪种情况，这只鸟的实力很强，这一点是毋庸置疑的！

　　林风很快便回来了，手里还提着一个小袋子，里面全是龙须果。

　　这家伙最近饭量大增，每天消耗的精石数量，令人心惊肉跳。

　　把诺诺的食物准备好以后，林风才对傅义道：“你跟我进来。”

　　“你在外面等我。”傅义对华安叮嘱了一声，便匆匆跟着林风进入铸造区。

　　华安迈出的半个步子，苦笑着收了回来，好在这里不是什么危险之地，他倒也不必担心傅义的安全，何况，有林风在这里，谁敢对傅义不利？

　　进了铸造区后，林风放下手中的袋子，正视傅义道：“看到旁边这个铸造位了吗？”

　　傅义点点头，心里疑惑，林风此话何意？

　　“想学炼器，掌火能力不可或缺，只有通过海量的练习，才能渐渐领悟火焰的奥妙。”林风指着一个轮扇，平静道：“这就是我给你安排的第一个考验。等你什么时候通过了第一个考验，再进行第二个考验。”

　　“怎么才算通过考验？”傅义问道。

　　“当你能够完美地掌控火焰温度，能随心所欲地令火炉温度随你的意志而变化，就算是通过第一个考验了。”林风丝毫不认为这个考验有什么夸张之处，“当然，如果你认为我的要求太过分，你也可以选择离开。还是那句话，大门就在那边，你随时都可以走，没有人会拦你。”

　　令他失望的是，傅义没有丝毫不满，默默地走向旁边的铸造位，点燃火炉，拉动轮扇。

　　从这一天起，傅义就变成了徐记铁匠铺的一个免费劳力，每天都是第一个到达，最后一个离去，劳动量之大，任何人看了都暗暗咋舌。

　　时间飞速流逝，一转眼，三天时间便从指间溜走。

　　傅义的掌火能力有了显著的提升，比起那些老铁匠或许还差了不少，但比那些铁匠学徒却好了不少，大概与李齐这个层次的铁匠差不多，只是这个程度的掌火能力，依然还远远没有达到林风的要求，他还需要更加努力。

　　正午，太阳高照，天清气爽，阳光明媚。

　　林风刚指出乔文某个技巧的缺陷，正准备去内院吃饭，然而他才刚过迈出第一步，地面便忽然颤动起来。

　　“轰隆隆……”

　　一道震耳欲聋的声音，从遥远的天际传来，地面的颤动猛然加重，仿佛地震一样。

　　所有人都心悸地冲出铁匠铺，在大街上，喘着大气，生怕被倒塌的房屋压死。

　　他们纷纷惊恐地望着那一道震耳欲聋的声音传来的方向。

　　“老师，您没事吧？”李齐心有余悸地收回目光，看到林风冲了出来，顿时跑上前问道。

　　林风摇摇头，神情凝重地看着远方，他心里充满了疑惑，难道真的只是单纯的地震？

　　可是，那一道声音，又该如何解释？

　　江鹤、张翼德、乔文、李齐、傅义等人皆是站在林风身后，面对刚才那突如其来的震动，没有人能保持淡定。

　　就在这时，一道声音传来：“快看，那边！”

　　循着男子的目光望去，远方的天空，一道刺眼的白色光芒乍然亮起，并且直冲天际，隐隐约约形成一道巨大的虚影，仿佛一只被放大了无数倍的妖兽一般，那白光是如此的刺眼，以至于许多人都不禁闭上眼睛，或是用手蒙住双眼。

　　在白光冲入天际的时候，汹涌狂暴的气势，如潮水般涌来，那一道气势，便犹如深海的巨浪，而江龙县的人们，则是如海中的一叶扁舟，在这气势之下，颤颤巍巍，瑟瑟发抖，每一个人的脸色都极其苍白，在那一股恐怖的气势下，可怕的压力，仿佛快把所有人都压得粉碎。

　　这一幕，仿佛世界末日到来的场景。

　　“啊呜……”

　　一道嘹亮的声音骤然响起，那声音充满了惊天的愤怒，以及……一丝惊恐。

　　是的，那声音的确蕴含一丝惊恐，林风敢肯定自己没有听错。


第四十五章 山魂传说

　　林风不知道那一道声音究竟意味着什么，也不知道那声音的主人为何愤怒，又在害怕什么。

　　正如大多数人一样，林风此时也有些忧心。

　　这一道声音的主人是谁，是妖兽还是人类？他的到来，会不会给江龙县带来不可预知的灾难？

　　“啾啾……啾啾……”

　　“啾啾……”

　　“啾啾……啾啾……”

　　忽然，林风肩膀上的诺诺开始躁动不安，嘴里接连不断地发出急促的鸣叫。

　　他轻抚了一下诺诺的头，安慰道：“诺诺，别担心，没事的。”

　　诺诺在他的安抚下，情绪平静了一下，但嘴里依然低声鸣叫：“啾啾……”

　　“到底发生了什么事？难道那一道声音的主人与诺诺有关系？”林风不禁皱眉，眼中满是忧虑。

　　那气势很快便消失，远方天际的虚影也慢慢消散。

　　地面停止了颤抖，一切都归于平静。

　　刚才的一切，仿佛从来都没有发生过，若不是大街上拥挤的人群还未来得及散去，林风还以为这只是自己的幻想。

　　过了许久，都没有再出现什么异象，大街上的人们，也纷纷回家。

　　这世上大部分人是忙着生、忙着死、忙着等死，他们没有那么多精力和兴趣去关注那些不相干的事情，他们庸庸碌碌工作、生活，平平凡凡过完一生。

　　“老师，我们也回去吗？”李齐在一旁问道。

　　林风一边沉思，一边点头。

　　一群人回到了铁匠铺，纷纷进了内院，在内院的空地里摆了几张桌子，准备吃午饭了。

　　这边林风刚走过去，江鹤便高声喊道：“老师，这里。”

　　“谢谢。”林风道了一声谢，这才慢慢坐下。

　　吃饭的时候，江鹤和傅义皆是有些心不在焉，而四周许多人则是都在低声议论着刚才的事情。

　　“刚才那一声吼叫太可怕了，我以为妖兽打到我们这里来了呢！”

　　“虽然我平时胆量很大，但刚才那一会儿，我脸都吓白了，到现在都还心有余悸呢。”

　　“老李，你又看不到自己的脸，怎么知道自己的脸吓白了？”

　　“说真的，刚才我眯着眼睛，大概看到了那一道白光在天空形成了一个巨大的怪兽轮廓，看起来像极了妖兽，你们说，会不会真的是妖兽跑到我们内地来作乱了？”

　　“算了吧老李，刚才的白光那么刺眼，谁能看清？你就别吹牛吓唬我们了。哈哈哈～哈！”

　　那中年顿时一急：“我可没撒谎，我敢发誓，我真的看到了，那真的是一道妖兽虚影！”

　　众人一听，顿时哈哈大笑起来。

　　这一幕令中年急得不行，他太想证明自己了，可似乎他的话没人相信，怎么办？

　　他不经意间看到了林风，顿时眼珠子一转，对林风道：“大人，我刚才看到您也是睁开眼睛的，您说说，我刚才说的对不对。”

　　对于林风，众人是打心眼儿里佩服，也相信林风不会说谎，因此一个个皆是将目光投向了林风，眼中充满了好奇。

　　林风怔了怔，停下手中的筷子，想了想，他点点头：“李大叔说的是真的。那一道白光在天空中形成的虚影，的确很像一只妖兽，像一只放大了无数倍的乌龟，只是和一般的乌龟又有些不同，只怪我见识浅薄，从未见过那样的怪兽，因此我也不能确定那究竟是不是妖兽。”

　　“哈哈，你们听吧，大人都这么说了！”中年哈哈大笑道。

　　他心里则是无比兴奋：“大人喊我李大叔，李大叔啊！啧啧！”

　　不过众人的心思却没有放在这个称呼上，而是被林风的话语吓得不轻。

　　真的是妖兽？

　　他们脸色顿时大变。

　　妖兽，即便只是最低等的妖兽，也不是一般人能对付的，更别说这样能搞出巨大声势的恐怖妖兽！

　　“老师，也许，那并不是妖兽。”江鹤犹豫了一下，开口道。

　　闻言，傅义诧异地看了江鹤一眼，没想到江鹤和他想到一块儿去了。

　　“哦？”林风诧异地看向江鹤，他到没有生气，更多的是好奇，江鹤为何会认为那不是妖兽，“那你知道那是什么吗？”

　　张翼德、乔文几人似乎也想到了什么，纷纷露出震惊之色。

　　他们，好像猜到了江鹤的意思。

　　果然，江鹤的话语证实了他们心中的猜测。只见江鹤面带深深的向往之色，缓缓道：“这样的异象，我年轻的时候曾见过一次，如果我没有猜错，老师所看到的那一道虚影，应该就是传说中的山魂。”

　　“山魂……”张翼德几人轻轻一颤，齐齐露出深深的渴求之色。

　　“江师傅，请问，山魂是什么？”刚才说话的中年，好奇地问道。

　　林风同样十分好奇，只是既然中年已经替他问了，他也就不必再多此一举。

　　事实上，在场除了有限的那么几位老铁匠，大部分人都不知道所谓的山魂究竟是什么，为何江鹤、张翼德等人这般向往，它为何这么吸引人？

　　只听江鹤缓缓道来：“天下间高山多不胜数，每座山都具备独立自由的灵性，当一座座灵山存在了数以万年、百万年、亿年乃至更久的时间以后，其灵性在悠久的岁月中逐渐成长，最终极少数大山的灵性在极其苛刻、特殊的条件下，会蜕变成为一种特殊的生命形态，这种生命形态被人们称作山灵，而山灵的另一个名字，就是山魂。”

　　这就是山魂。

　　“好奇特的事物。”林风惊讶莫名，“世间竟有山魂这样的特殊存在，真是不可思议。”

　　两世为人，林风还是第一次听说这样的奇特生命，顿时感觉十分新奇。

　　不过，江鹤一群人为何对山魂如此渴望？

　　接下来傅义代替江鹤继续说下去，他声音低沉，仿佛一座将要爆发的火山：“普通的山魂，灵性十足，懂趋吉避凶，寻常人难以寻见，更有强大的山魂，拥有毁天灭地的力量，一旦爆发，可夷平一座城池。堪比人类和妖兽中的至强者！”顿了顿，他的目光愈加火热，“最重要的是，任何人一旦融合了山魂，即便他的资质再差，都能拥有成为六星炼器师的潜质，最差也能成为五星炼器师。”

　　众人不禁哗然！

　　最差也能成为五星炼器师，如傅远山那样的伟大存在？

　　一时间，四周众人皆是眼神火热，他们终于明白，江鹤、张翼德等人先前为何会露出那样的神色。

　　山魂，对于任何一个人而言，都是有着无与伦比的吸引力。

　　融合了山魂，一个最普通的人，摇身一变，便变成了一位伟大的炼器师！

　　感受到众人火热的目光，傅义嗤笑一声，道：“你们只知道山魂的好，却不知道山魂的恐怖。”他冷然一笑，“理论上，即便普通人都有融合山魂的可能，但实际上，纵观青木大陆的历史，也只有三个普通人成功融合了山魂。而且其中两个都是最低等的山魂。而因为山魂而丧命的普通人，却成千上万，数之不清。别说普通人，即便是伟大的至尊强者，也没几个人成功融合山魂。”

　　他这么一说，众人那火热的心，顿时冷却下来。

　　“山魂的数量，比世间的六星炼器师还稀少，而且除非它主动出现，否则，任何人都无法察觉它的存在，即便伟大的至尊强者，也不例外。”傅义脸色沉重，“融合山魂，不仅需要运气，更需要实力，就连至尊强者，都不敢保证自己能在相对厉害的山魂面前全身而退。”

　　“好可怕的山魂。”林风对神奇的山魂，有了全新的认识。

　　这东西，就像是蜜蜂一样，可以酿造蜂蜜，却也能蜇人。

　　不过它对炼器师的吸引力，可不是蜜蜂所能比的，同样，它的恐怖，也比蜜蜂可怕多了。

　　张翼德看了林风一眼，微微一笑：“如果老师融合了山魂，便必定能成为六星炼器师。”他的语气十分肯定。

　　“你为何这么肯定是六星炼器师，而不是五星炼器师呢？”林风问道。

　　“因为老师在技巧这方面的天赋，一点也不比六星炼器师差，老师所欠缺的，无非是力量，抑或……修炼天赋。”傅义代替张翼德回答了林风的问题，“而融合山魂，最主要的效果就是提升修炼天赋，附带强化肉身、精神力的效果，相对对于提升修炼天赋，其对技巧这方面的天赋影响反而十分有限。”

　　所以，技巧这方面的天赋较差的人，融合山魂后，只能止步于五星炼器师。

　　傅义对山魂的了解，比江鹤等人还多出不少。

　　看得出来，他是真的花了很多精力去了解山魂，因为他曾经就企图通过山魂来提升自己的天赋，只是在了解大量有关山魂的信息以后，他才知道自己的想法太天真了。

　　林风呵呵一笑：“也许吧。”

　　他摆摆手：“行了，都吃饭吧，山魂是传说中的东西，离我们太遥远了，我们只需要做好眼前的事情就好。”

　　“是，老师。”

　　“是，大人。”

　　林风一发话，众人便安静下来，纷纷动筷。

　　尽管林风没有对山魂抱有什么幻想，但他心里还是留意了一下，若是真的哪天碰上了，也不至于措手不及。

　　“我这是怎么了？”林风苦笑着摇头，“我心里居然还惦记着山魂。”

　　他深深呼吸了一下，使自己快速平静下来，他早就过了热血、冲动的年纪，不该抱有这样不切实际的幻想。


第四十六章 模拟实战训练

　　山魂的事情告一段落，人们的生活依旧如常。

　　徐记铁匠铺的生意较之一个月前下降了少许，但火爆的局面依然没有改变，如今，林风俨然已经成为了徐记铁匠铺不可或缺的一员，林风若走，十六位三星炼器师也会毫不犹豫离去，徐记铁匠铺便会立即从三大铁匠铺之首，跌落出三大铁匠铺之外。

　　林风的地位，已经隐隐超出了徐良。

　　面对这样的情况，徐良不仅没有半点不悦，反而成天乐呵呵的，一点也不担心，谁也猜不出他心里是怎么想的。

　　“老师，这样行了吗？”傅义恭恭敬敬地站在林风一旁。

　　对于傅义这个‘老师’的称呼，林风最初听到，总是会一阵心惊肉跳，但次数多了，也就习以为常。嘴长在傅义身上，傅义爱怎么喊，林风根本就阻止不了，也只能听之任之，不过林风多次强调，无论傅义喊他什么，在没有通过考验之前，他是决不会认傅义这个弟子的。

　　拜林风为师，一直都是傅义一厢情愿，林风可没有答应过。

　　林风瞥了一眼，表面上不动声色，心中却是惊讶极了。

　　看傅义这掌火能力，俨然已经十分了不起了，就是徐记铁匠铺里这些老铁匠，也不见得比傅义还厉害。

　　这几天，傅义除了拉动轮扇，掌控火焰温度，别的事几乎什么都没做。

　　大量、枯燥的单一练习，傅义凭借顽强的毅力，坚持了下来，期间没有丝毫怨言，最重要的是，傅义似乎真的有炼器的天赋，技巧方面林风不敢保证，但就在掌火这方面而言，傅义算得上一个天才了，他的掌火天赋，绝对比那些天才还厉害许多。到底还是五星炼器师的儿子，尽管没有遗传其修炼天赋，但单以掌火能力而论，整个江龙县也找不出多少比他更厉害的人了。

　　“你以前真的没有学过？”林风还是有些不相信。

　　“倒不是没学过。”傅义黯然低头，“只是我父亲和他身边的炼器师在得知我的修炼天赋为低等以后，根本没有人愿意主动教我，因为教了我也没用。所以，我一直都是偷偷在一边学习，一旦被他们发现，就会被赶出炼器室。从来没有这么正式地系统地学习过。”

　　说到最后，他反而露出一抹开心的笑容。

　　林风没有教他铸造技巧，也没有给他讲解材料的性质，但光是这么一项简单的掌火，便令他无比满足了。

　　尽管林风只是口头上偶尔粗略地说一下，但也远比他偷听到的更强，更何况，江鹤、张翼德这些老铁匠们，在得知他那悲惨的遭遇后，总是有意无意地提点他几句，把他们的经验传授给了傅义。事实上，老铁匠们也是希望林风能收傅义为徒的。不过收傅义为徒，需要冒很大的风险，因此他们倒也理解林风的做法。

　　他们唯一能做的，就是在林风的默认下，简单地传授一点经验给傅义。

　　“我们只能帮到你这么多了，接下来，还是要看你自己的。”江鹤一行人心里感慨着。

　　林风心中明了，也有些遗憾：“如果他不是五星炼器师的儿子，也许我真的会心动，收他为徒。”对于傅义本人，无论是性格还是天赋，林风都十分欣赏。

　　只可惜，天意难违。

　　“这样的掌火能力，只能说合格，或者比较优秀，但离我说的完美，依然还差很远。”林风淡淡道：“所以，你仍然还没有通过我的考核。要么继续练习，要么……离开。”

　　傅义一颤，轻轻地咬了咬牙，固执地道：“我继续练习。”

　　说完，他默默地背过身，走到一旁的铸造位，继续练习起来，期间一句话也没有反驳。

　　他知道，林风在想方设法赶自己走，但他相信，总有一天，林风会真正的认可自己！

　　清风学院。

　　这里是一个大型的练武场，左侧面积相对较小的一片空地是法师专用的练习场，右边面积相对较大的一片空地则是武士专用的练武场，两边泾渭分明，并且砌着一堵厚厚的墙壁，彻底隔离开来。

　　武士练武场中。

　　一个中年导师严肃地在一群学员前方训话：“合格的武士，要具备三大条件。一，要有面对死亡的勇气，因为一旦踏上这条路，便免不了与敌厮杀，不是你死就是他亡，如果害怕，那就别学武，安心做个普通人，平平凡凡过完一生或许更好；二，要有坚定的信念，这条路是艰难而枯燥的，只有坚定不移地走下去，才能通过修炼获得强壮的身体，作为武士，身体乃立身之本，没有强壮的身体，如何战斗？三，战斗技巧，若只是空有一副强壮的身体，而没有与之匹配的战斗技巧，便无法发挥出本身的实力，理论上，一个经验丰富的三级武士，是可以击杀没有任何战斗经验的五级武士。”

　　下方众多学员顿时哗然。

　　他环视一圈，淡淡道：“当然，理论仅仅只是理论，现实中应该不存在没有任何战斗经验却又拥有如此强壮身体的人，所以你们不要企图越级战斗，否则，你们会死得很惨。”说着，他咧嘴一笑，那锐利的目光，仿佛能穿透众人的心脏。

　　众人顿时感觉心里拔凉拔凉的，纷纷忍不住打了个哆嗦。

　　“基于此，学院才开设了模拟实战科目，目的就是为了教会你们如何运用自己的身体，与敌人厮杀、搏斗。”中年导师道：“而我，就是负责模拟实战科目的导师—贾思福，在接下来一年的时间里，你们都将接受我的操练。小家伙们，你们准备好了吗？”他摆出一副邪恶的笑容，配合着其脸上的刀疤，显得愈发狰狞。

　　见所有学员都被自己震慑到，贾思福心里十分满意。

　　等等，还有一个小家伙看起来似乎并不怎么害怕，贾思福颇为惊讶，对那个少年问道：“你叫什么名字？”

　　谁？

　　周围那几个少年纷纷吓了一跳，连忙退后几步。

　　于是，中间那个少年一下子便鹤立鸡群，被独立出来，因为只有他一个人没动。

　　“您问的是我吗？”少年疑惑问道。

　　“对，就是你。”贾思福肯定地点头，心里琢磨，“这小家伙也许是一棵好苗子。”

　　少年平静地回答：“我叫林云。”

　　“你就是林云？”贾思福惊讶地看着林云，这个名字，他早就从别的导师口中听过，而且不止一次，因此有些印象。

　　他心里暗暗赞叹：“不愧是大家都看好的小子，看起来的确不一般。就冲这一点，训练的时候，我得重点关照一下他。”

　　重点关照的意思，可不是对他好一点，而是更加狠狠地操练他！

　　贾思福不动声色，淡淡地点头：“刚才我说的话，你听明白了吗？”

　　“明白。”林云给予肯定的答复。

　　“那好，今天的训练，就从你开始。”贾思福眯着眼，露出一抹不可捉摸的笑容，直接点名指定了林云，又看向其余人，“模拟实战训练，需要两个人才行，你们谁愿意和林云一起进行模拟实战训练？”

　　“我来。”

　　“我，我，导师请让我上吧。”

　　“谁也别跟我抢。”

　　“还是让我来吧，他们都不合适。”

　　出乎贾思福意料的是，下方众多学员居然争抢着和林云一起进行实战模拟训练！

　　须知，林云年纪虽小，却是一个实打实的三阶武士，整个班上，能与之相比的，寥寥无几。他们就不怕被林云虐？

　　贾思福搞不懂了，这些小家伙到底是闹哪样。

　　韩薇薇气得牙痒痒：“这群混蛋，一个个都想趁机欺负林云。”

　　不过转头一想，韩薇薇又平静下来，与林云对视一眼，心照不宣地闪过一抹笑意，这些家伙还不知道林云已经换了一件新的武器，而且还是用雷霆石铸造而成的精品武器，比市面上的那些普通的精品武器可要厉害许多！

　　“好，就你了。”贾思福选了一个修为与林云相当的少年，尽管这少年身上的傲气与浮躁并不受他喜欢，但在众多举手的学员里，也只有这家伙的修为能比得上林云，“你叫什么名字？”他向少年问道。

　　“导师，我叫陈锋，我哥哥是龙盘铁匠铺……”陈锋立即兴奋地自报家门。

　　“等等。”贾思福挥手阻止，在陈锋迷惑的目光中，贾思福不悦道：“我只问你叫什么名字，没问你哥哥。”

　　贾思福不等陈锋再说话，便直接宣布道：“你们俩过来一下，到我这里来。”

　　陈锋跃跃欲试，脸上满是兴奋：“终于又有机会正大光明地教训这小子了。”其眼角的余光在韩薇薇身上停留了一下，一点即过，笑容愈发残忍，“韩薇薇是我的，谁也别想染指。”

　　林云刚走出一步，又停了下来，因为他听到了韩薇薇的声音。

　　“林云，加油！”韩薇薇高高举起双手，手指比了一个‘V’字形。

　　林云冲着韩薇薇点了点头，他摸了摸怀中抱着的刀柄，脸上的笑容愈发柔和与自信：“哥，我今天就用你亲手铸造的这把刀，一雪前耻。”


第四十七章 战斗

　　“小子，还在那磨磨蹭蹭干什么，快点过来啊！”

　　陈锋对于接下来的实战模拟训练已经有些迫不及待了。

　　贾思福瞥了陈锋一眼，颇为不满，但也没有与之计较，便再次把目光投向了林云。

　　“上啊，小子，别磨磨蹭蹭了，跟个娘们儿似的。”

　　“锋哥，加油，让这小子尝尝你的厉害。”

　　“对，好好教训他一顿，让他知道天高地厚。”

　　下方众人跟着起哄，大声叫喊起来，纷纷为陈锋呐喊助威，更有甚者，根本不顾贾思福那已经黑得跟锅底一样的脸，嘴里大声叫嚣着，简直嚣张到了极点。

　　“这小子，到底做了什么天怒人怨的事情，居然这么遭人恨？”贾思福百思不得其解。

　　不过他可不允许这些学员在自己课堂上乱来，为了树立权威，他狠狠地一瞪眼，五阶武士的恐怖气势汹涌澎湃地释放出来，作出一副凶恶状：“都他妈给老子闭嘴！”声音很大，震得学员们耳朵嗡嗡作响，这还是他第一次在这些学员面前爆粗。

　　学员们呆若木鸡，立即乖乖地闭上嘴巴。

　　面对这个如野兽般凶狠的导师，他们可没有勇气去对抗。

　　“下次再让我听到谁在下面乱吼乱叫，那就请出来跟我单练，我保证会令你们一生难忘！”贾思福很满意学员的反应，但还是威胁了一句，作为模拟实战课的导师，他必须确立自己的威势，否则这课还怎么进行下去？

　　虽然大家闭上了嘴巴，但他们却把怒气撒在林云身上，他们更加仇视林云，因为他们认为，他们被导师骂，是林云引起的。

　　陈锋脸上的得意笑容抑制不住，他捏了捏拳，在思考如何教训林云，才会更解气。

　　韩薇薇冷冷地看着陈锋，她很讨厌这个喜欢出风头，还喜欢到处欺负人的家伙。

　　最重要的是，陈锋最喜欢欺负的对象，是她的好朋友—林云！

　　“林云，加油吧，让他们仔细瞧瞧，究竟是谁教训谁。”韩薇薇握了握拳，在心里为林云打气加油。

　　林云不急不缓地走到了贾思福面前，对于众人刚才的言论，充耳不闻，仿佛什么都没有听到。

　　但是他真的没有听到吗？

　　不，他听到了，只是早已经习惯、麻木了。

　　最初他还会据理力争，甚至与对方大打出手，他的武器，就是在这样的一次战斗中被砍坏，没了武器的他，自然不是对方的对手，所以经常被欺负，好在学院的规矩十分严格，若是林云不接受挑战，那么任何人都不能逼他，更不能对他出手，否则将会遭受学院最严厉的惩罚。就算接受了挑战，也不得伤及性命，否则，下场同样会很惨。

　　在这方面，即便是天才，也没有任何特权。

　　“我是教你们如何运用自己的身体，如何最大限度地发挥你们的实力，所以，我不会教导你们如何修炼，那是你们的修炼课导师的职责。”贾思福定定地看着两人，“接下来，你们俩拿出自己的武器，就在这块空地里，切磋战斗。你们可以使用任何你们所能够想到的招式，可以是刺胸，可以是劈头，一切都以击杀对方为前提。记住，是击杀，不是击败。”

　　最后一句话，说得很平静，声音很平淡，却令人心中不禁一凛。

　　击杀，而不是击败！

　　学员们顿时哗然，胆小的，脸一下子就白了，浑身都在发抖，胆大的也是紧张不安，眼中满是惧意。

　　陈锋也吓了一跳，他没想到贾思福会说出这样的一句话来。

　　尽管他经常欺负别的弱小学员，但说到底还是一个孩子，哪经历过这样的事情？

　　杀人，那是他以往想都不敢想的。

　　“导师到底是什么意思。”韩薇薇也不理解贾思福的用意，只是隐隐觉得，贾思福应该不是真的让学员们自相残杀。

　　贾思福看了众人一眼，戏谑道：“怎么？这就怕了？”

　　他冷哼一声：“既然踏上了武士修炼这一条道路，你们早晚有一天会面对这样的场景，要么杀死敌人，要么被敌人杀死。你们，从一开始，就应该有这个觉悟！修炼者的世界，是残酷的世界，每天都有人在战斗厮杀中死去，我一开始就说了，一个合格的武士，是需要勇气的，你们若是害怕，就别再这丢人现眼，回你们家里去做个普通人，说不定还能安安稳稳平平凡凡过完一生。”

　　“导师。”林云舔了一下嘴唇，他脸上不仅没有丝毫恐惧，反而隐隐有着一丝兴奋，仿佛他的血液里本身就充满了狂暴因子，充满了血腥，“您刚才说的可是真的？我，真的可以杀了他？”

　　陈锋哼了一声：“想杀我？就凭你？”

　　论实力，他自认不输于林云，论武器，他的武器可比林云好多了，真要打起来，他可不认为自己会输。

　　“这小子，真的跟我以往教过的那些学员不一样。”贾思福越发地惊讶，林云的反应一再出乎他的预料，令他不禁对这个半大的少年更加留心了。

　　然而他表面上却很平淡地回了一句：“只要你有那个实力，尽管杀！当然，前提是你们杀人的速度比我救人的速度还快！”

　　众人顿时舒了一口气，他们刚才真的有被吓到。

　　林云则是有些失望，他，是真的想杀掉陈锋，而不是嘴上说说！

　　“你们准备一下吧。”他对林云和陈锋说道。

　　陈锋邪邪一笑，他缓缓拔出身后背负的长刀，“铮……”刀身与刀鞘之间发出悦耳的摩擦声，晶亮光滑的刀身，反射出一道刺眼的白光，他的手轻轻一挥，直直地指向林云，刀尖对准了林云的脑袋。

　　“好小子，居然是一把精品武器。”贾思福阅历不浅，一眼就认出了这把刀的品质，“一般人可用不起这么好的武器。”

　　普通的学员，通常是使用的市面上普通的武器，材料是重金中的塔罗沙。

　　林云以前的武器，则是连最普通的武器都不如，尽管铸造武器的手艺，不输于普通的铁匠，但材料却是最低等的铁质，铁质是用来铸造生活用具的，而不是用来铸造武器的，因此，即便他的父亲林涛的手艺不比别的铁匠师傅差，铸造出来的武器品质依然比不上别的武器。

　　至于精品武器，价格高昂，许多成年武士都未必舍得花钱购买，更别说为自己的孩子买一件品质这么高的武器了。

　　周围众多学员羡慕地看着陈锋，其中不乏崇拜之色。

　　这样的武器，他们也渴望拥有，就算不用，随身携带显摆显摆也行啊。

　　“只要我们跟紧锋哥的脚步，兴许有一天锋哥也让他的哥哥帮我们铸造一件精品武器。”众人如此一想，心头更加火热，跟随陈锋的决心，也更加坚定了。

　　陈锋的哥哥是龙盘铁匠铺的三星炼器师，这个消息，早已经不新鲜了。

　　“呵呵。”

　　陈锋余光看了一旁的学员们一眼，微微一笑，他很享受这样的感觉，别人越是羡慕，他心里就越是舒服，不得不说，这种众星捧月的感觉，太美妙了。

　　他不怀好意地看着林云，心头冷笑：“要怪就只能怪你的命不好，没有一个可以为你撑腰的哥哥。这就是你的命，注定要被我欺负的命！”

　　“小子，拔刀吧。”陈锋早已迫不及待了。

　　众多学员已经懒得再看了，因为这样的战斗，已经不是第一次了，而结果，也早已经注定了，没有任何悬念。

　　他们心里催促着：“赶紧打吧，打完了我们还急着学习呢！”

　　林云嘴角一扬：“如你所愿。”

　　说话的过程中，他拔出了长刀，通体黝黑，略带金属质地，颜色与过去那一把刀极为相似，整体造型也没有什么区别，不同的是，无论是刀本身的品质还是刀柄的质量，都远远超过市面上那些精品武器，在那耀眼的阳光下，没有任何的反应，这把刀，属于内敛型的。

　　贾思福深深地看了一眼林云和他手中的刀，没有多说，直接宣布：“好了，战斗开始！”

　　“上次只是把你的刀砍裂，这次定要让你的刀直接报废！”陈锋冷笑一声，便冲了过去。

　　“来吧！”

　　林云沉沉一喝，举起长刀，大力劈砍。

　　对于哥哥亲自铸造的刀，他充满了信心！

　　贾思福在一旁轻轻撇嘴：“果然是两个菜鸟，根本就是凭借蛮力战斗。”

　　战斗？不，这根本称不上战斗，用‘打架’来形容也许更贴切，至少贾思福是这么认为的。

　　“铿锵！”

　　两刀相接，激撞出四射的火花。

　　“啊……哈！”林云立即纵身一跃，势大力沉，长刀再次劈砍而下。

　　陈锋丝毫不担心，就像是看一只猴子表演一样，随意挡住那一刀。

　　他在等待，只要等到林云手中的刀断裂，那么他便能干掉林云了。

　　而且，他并不认为林云的刀能坚持多久，一炷香，两炷香？也许根本用不了那么久，毕竟，林云的刀，不仅品质低劣，而且本来就是坏的，能坚持半炷香的时间，就算不错了。

　　现在，就看林云的刀，究竟能坚持多久！


第四十八章 哥哥，我也有

　　事实上，所有人心中都在猜测，林云的刀，到底还能坚持多久。

　　“跟锋哥比武，这家伙简直活腻歪了。”

　　“你们猜他的刀还能坚持多久？”

　　“依我看，估计还能坚持一炷香的时间。”

　　“不不不，依我看，应该能坚持两炷香，你没发现他这把刀的裂缝消失了吗？他肯定拿去铁匠铺修理了一下，啧啧，这家伙不是一个一毛不拔的铁公鸡吗？怎么突然舍得掏钱去修理武器了？”

　　“修理过又如何？垃圾武器始终是垃圾武器，我敢发誓，锋哥只要动真格的，这小子恐怕一炷香都坚持不下来。”

　　“你们也太看得起林云的刀了吧？别说一炷香，我看啊，半炷香都够呛。”

　　碎碎的议论声，在众学员耳边响起。

　　韩薇薇厌恶地看着他们，实在听不下去了，呵斥道：“你们，你们太可恶了。”她眉头深深皱着，“林云与你们无冤无仇，从未做过什么对你们不利的事情，你们却一而再再而三针对他，你们到底还有没有人性。”

　　听到韩薇薇的呵斥，众人没有丝毫的悔悟，只是碍于韩薇薇的身份，不敢多言罢了。

　　他们虽然闭上了嘴巴，但看向林云的目光，依然没有变化。

　　“要不是有韩薇薇罩着，这小子早就在学院里混不下去了。”众人心中暗道。

　　当然，这也与林云自己的性格有关，这家伙，骨子里太骄傲了，正是因为他的这种骄傲，才令许多人对他不满，不错，他是一个天才，但众人能通过清风学院的招生测试，也非庸才，所以这种骄傲，令许多人都受不了。最重要的是，这家伙出身比他们差多了，除了天赋，几乎一无是处，他们怎么能允许这家伙爬在他们头上去？

　　而陈锋，同样是天才，更是有着非同寻常的身份。

　　对比一下，众人自然知道该捧谁，该踩谁。

　　欺软怕硬，是大多数人的通病，只是许多人自己都意识不到罢了。

　　陈锋此时落于下风，被林云全面压制，他握刀的右手虎口猎猎作痛，大量的体力在快速消耗着，但他却一点也不着急，他脸上的笑容，始终充满了戏谑。

　　“赫！”林云双手握刀，猛然劈来。

　　他不会给陈锋一点喘息的机会，他要一鼓作气，将陈锋击败！

　　这一幕，令贾思福心中疑惑重重。

　　落于下风的陈锋看起来就像是占据了绝对优势一样，而林云则就像是落入了下风，展开疯狂的反攻。

　　可事实上，他早已看出，陈锋这小子已经坚持不了多久了，不出意外，林云必然能获得最终的胜利！

　　“嘿，这俩小子到底在玩儿什么？”贾思福实在搞不清楚状况了，“难道陈锋这小子还有什么底牌不成？”

　　似乎，只有这一个解释，才合理一些。

　　贾思福抛却杂念，仔细观看战斗：“我倒是想看看，他到底还有什么底牌。”

　　“呼呼……”陈锋喘着粗气，费力地挡住林云的攻击，“这小子的刀差不多到极限了吧？”

　　如此想着，他悄悄松了一口气。

　　在战斗之前，他万万没想到林云的力气竟然又提升了不少，速度也快了不少，虽然还没有突破三阶武士，但比他这个初入三阶武士的天才还强了不少，单凭力量，他与林云之间的差距越来越大了，若不是仗着手中的精品武器，他早就认输了，这林云，太变态了！

　　“凭借一把破刀就把我逼到这个地步。”陈锋失算了，他的脸色没有最初那么高兴了，“等一下看我怎么教训你！”

　　学员们也开始紧张起来。

　　林云的强大，出乎他们的意料。

　　“锋哥，一定要坚持住啊，他的刀，已经到极限了，很快就要断了，你可千万别在关键时刻掉链子啊！”众人心里祈祷。

　　“林云，加油，给陈锋一点颜色瞧瞧，让他知道你决不是好欺负的。”韩薇薇也捏着手替林云加油。

　　贾思福看着众多学员的表情，心里愈发地肯定自己的猜测：“这陈锋小子，一定还有什么底牌没用出来。”

　　一炷香，眨眼即逝。

　　但林云的攻击，却依然如狂风骤雨，汹涌地袭来。

　　“这个林云，光看性格，还真猜不到他居然这么暴力。不过，我喜欢。”贾思福很欣赏林云，在他看来，男人嘛，就是要这么暴力才过瘾，而且，刀乃无数种武器中最为霸道、暴力的一种武器，也只有林云这样的攻击，才更能发挥出刀的威力，“对于一个从来没有学过战斗技巧的菜鸟而言，这样的攻击，已经十分难得了。”

　　“铿锵！”

　　“铿锵！”

　　“铿锵！”

　　林云一刀接着一刀，毫不停歇，简单、粗暴、有力，毫无花哨，这让众多学员看到了他的另一面，平时内向、沉默寡言的家伙，也有这么暴力的一面。

　　“差不多该断了吧？”众人心里想到。

　　然而事实再一次出乎他们的意料，半炷香时间又过去了，林云手中的刀，顽强地坚持了下来！

　　反倒是陈锋有些坚持不住了。

　　“我太小瞧这小子了。不，准确地说，应该是我太小瞧他那把刀了。”陈锋心里着急得不行，“早知道，我就不应该轻敌，从一开始就全力以赴，那样的话，我绝对能坚持更久的时间。”他心里后悔极了，只是没有人会替他犯下的错误买单，除了他自己。

　　他额头上已经冒出了大量的汗滴，一半是急的，一半是累的。

　　“现在该断了吧？都快两炷香了！”

　　不少学员都在低声嘀咕起来。

　　只是每当他们认为林云的刀到了极限的时候，林云的刀，都能顽强地坚持下来，一次次打破他们的预期，一次次令他们失望，以及吃惊。

　　陈锋脸色苍白如纸，挥汗如雨，艰难地抵挡着林云的攻击。

　　三炷香了，没等林云手中的刀到了极限，他自己的体力便先一步到达极限，他难以再坚持下去了！

　　“拼了！”陈锋咬咬牙，“最后一击，一定要把他的刀砍断！”

　　事到如今，他已经别无选择。

　　“赫！”陈锋猛地一赫，转守为攻，悍然发动了攻击。

　　“来得好！”林云就喜欢这样，这样打起来才有意思嘛。

　　两把刀，皆是被灌注了巨大的力量，这一刻，它们第一次正面相对！

　　“铿锵！”

　　“兹兹！”

　　两刀交接的地方，刺眼的火花往两边射开。

　　众人心头紧张地看着两人：“一定要成功，一定要砍断他的刀！”

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的金属断裂声响起，他就像是世界上最美妙的声音，刹那间，便令众多学员兴奋地跳了起来，眉宇间满是激动。

　　他们的祈祷，似乎成功了。

　　“终于成功了，接下来，就是锋哥反击的时候了！”众人心里十分期待，“没有了武器，那家伙只有被锋哥虐的份！”

　　但是……

　　“断的是，是锋哥的刀。”一个学员擦了一下眼睛，随后才哆哆嗦嗦地喃喃。

　　“胡说，锋哥的刀可是精品……”另一个学员嗤笑道，只是话没说完，脸色的笑容，便凝固了。

　　“真的是锋哥的刀。”他呆呆地道。

　　其余人也一下子呆住了。

　　“林云的刀没断，反而锋哥的精品武器断了？”

　　他们心中的狂喜，瞬间变成了惊愕、不解、震惊。

　　“呼……”韩薇薇长长地呼了一口气，心里悬浮的大石，终于落了下来，“我就说嘛！林风那家伙的人品虽然不怎么样，但他名气那么大，他专心铸造的武器怎么会可能输给一个普通的三星炼器师铸造的武器！”

　　别看她刚才信心百倍，实际上她心里还是有点担心的。

　　“我的刀，我的刀……”陈锋表情呆滞，一副受了巨大打击的样子，瘫坐在地上，完全失去了战斗力，只是他的心思没有放在这上面，而是想着他的刀，他心爱的精品武器，那一把长刀，断了。

　　林云停了下来，刀尖直指陈锋：“你输了。”

　　闻言，陈锋猛然抬头，看向林云。

　　他输了，从一开始，就没有占据过优势，全方面被压制！

　　他，输得很惨，同时，也是第一次输在林云手里。

　　“记住，哥哥，我也有。”林云嘴角一扬，脑海里浮现那一道单薄却又厚重的身影，他不禁深深自豪，他的声音是颤抖的，他的情绪是激动的，“更重要的是，我的哥哥，可比你的哥哥厉害多了。”


第四十九章 变化的态度

　　“不许你诋毁我的哥哥！”

　　陈锋神色一凛，大声喝道。

　　“我没有诋毁他。”林云淡淡道：“我只是在陈述一个事实。”

　　“你别骗人了。”陈锋冷笑道：“我知道你很嫉妒我，嫉妒我有一个三星炼器师的哥哥，但也用不着说假话来打击我吧？”

　　他缓缓站起身，嘲讽地看着林云：“我哥哥是正儿八经的三星炼器师，而且，他才三十二岁，还很年轻。如此年轻的三星炼器师，整个江龙县也找不出几个来。”他看了一眼林云手中的长刀，“我不知道你这把精品长刀是从哪里搞到的，但你休想利用它来骗我。”如果这时候他还看不出来林云的刀是精品武器的话，那他就真的是傻子了。

　　“信不信是你的自由。”林云懒得与之争执，“事实就是事实，你信或不信，都改变不了它。”

　　“赫……”陈锋拉长了声音，满是嘲讽的意味，“看你说的就像真的一样，那你说说，你哥哥是谁？”

　　闻言，林云顿时骄傲道：“我哥哥叫林风，十九岁的三星炼器师天才！”

　　贾思福顿时露出一抹诧异之色：“这家伙居然是林风的弟弟。”

　　林风，十九岁的三星炼器师天才，更不可思议的是，这位年轻的三星炼器师，竟在不久前教出了十六位三星炼器师，引起江龙县炼器师圈子的轰动，闹得满城风雨，可以毫不夸张地说一句，县城里几乎每一个人都听说过他的名字。

　　“啧啧，哥哥是三星炼器师天才，弟弟是三阶武士天才，这两兄弟不得了啊！”贾思福砸吧着嘴。

　　“林风？哈哈哈～哈！”陈锋顿时哈哈大笑起来，“你就别逗我笑了！”

　　“我不觉得有什么好笑的。”林云撇撇嘴。

　　“林云啊林云，我以前只是讨厌你，瞧不起你，现在，我觉得你连被我瞧不起的资格都没有了。”陈锋笑得眼泪都要流出来了，这时他反而没有了战斗失败的沮丧感，他不会放过任何一丝打击林云的机会，“你知道林先生是谁吗？你说谁是你哥哥都行，你偏偏说林先生是你哥哥，太可笑了！”

　　众人也是不禁一乐，戏虐地看着林云。

　　这家伙，胆子可真不小，居然敢冒认林先生为他哥哥，也不看看自己算哪根葱。

　　“他要是林先生的弟弟，那我就是林先生本人了！”众人心里摇头想到。

　　韩薇薇哼了一声：“有什么好笑的？我告诉你们，林云还真就是林风的弟弟。”

　　尽管她心里不是那么喜欢林风，但这家伙的名头还是能镇住不少人，至少，在江龙县这一亩三分地上，没有多少人敢去得罪林风和林风的亲人，而那极个别有这个能力的人，却不可能自降身份去对付林风，所以，林风这个名字在江龙县很吃得开。

　　“薇薇。”陈锋皱了皱眉，“林云说谎也就罢了，你为什么跟着他说谎？”

　　他提醒道：“你这话最好别被林先生听见，否则，林先生恐怕会很不高兴。”

　　可以肯定的是，林风现在的身份、地位还不如县守韩朝，但他相信，假以时日，林风一定会超越韩朝，成为江龙县首屈一指的人物，林风的未来不在江龙县，荆门城省或者帝都，才是林风的舞台。

　　他曾经不止一次幻想，要是林风是他哥哥就好了。

　　当然，他的亲哥哥也不算差，虽然比不过林风，但在江龙县还是颇有地位的，一般人不会去得罪他哥哥，毕竟，他哥哥还是有成为四星炼器师的潜力。

　　“不高兴就不高兴，又不是第一次得罪了。”韩薇薇满不在乎，她的性格就是这样大大咧咧，脑子里永远都少一根弦，她瞥了陈锋一眼，“倒是你自己，你最好祈祷林风不知道你欺负他弟弟，否则，你那个三星炼器师的哥哥可保不了你。还有，以后请记得叫我韩薇薇，我不希望再从你嘴里听到‘薇薇’这两个字。”

　　“哼。”见韩薇薇一再替林云说话，替林云打抱不平，陈锋心里更加不舒服了，“虽然他们都姓林，但我可不相信事情会真的这么巧。你就被吓唬我了，我可不是吓大的。”

　　韩薇薇翻了翻白眼：“爱信不信，反正该说的我已经说了，以后倒霉了可别来找我。”

　　说罢，她便大方地走到林云身边，关心到：“林云，你没受伤吧？”

　　“谢谢，我很好。”林云收起长刀，握了握拳，“比任何时候都好。”

　　见两人旁若无人地亲热，陈锋的脸黑得跟锅底似的，心里更加不爽了。

　　无论韩薇薇说得如何信誓旦旦，陈锋，以及其余学员，都是不相信的。林云来这里不久了，他们可没听说过林云有个叫林风的哥哥。他们甚至根本就不知道林云有一个哥哥。

　　贾思福忽然问道：“韩薇薇，他真的是林风的弟弟？”他的神情很认真。

　　他在接手这个班之前，就对这个班大致地了解过了，目前这个班风头最盛的几个人，他都记得名字，也了解大概的性格，而韩薇薇作为县守千金，自然是最不能被忽略的那一个。

　　听到贾思福发问，众人顿时打起精神，纷纷竖起耳朵。

　　别人问这个问题，韩薇薇可能会说谎，但如果问这个问题的是一位导师，那么韩薇薇应该会说真话。

　　在清风学院，导师的权威，是不容任何学员挑衅的。

　　这一点，无论是什么学员，天才也好，庸才也罢，乡农子女也好，富家子弟也罢，都必须遵守，否则，清风学院不介意少一个学员，对于偌大的清风学院而言，多一个学员和少一个学员并没有多大的区别。

　　“当然是真的。”韩薇薇理所当然地点头，一脸坦然，“林云刚才使用的那一把刀就是林风亲手铸造的，除此之外，林风还给了我10魂石，让我转交给林云。”

　　她言辞凿凿，容不得别人不信。

　　闻言，众人脸色一变，眼底闪烁着一抹惧意，心里也涌起一股悔意。

　　“薇……韩薇薇，你可要想好了，欺骗导师，后果是很严重的。”陈锋心里也有点慌了，他察觉到，韩薇薇似乎是来真的，她刚才很可能没有撒谎，一切都是他一厢情愿的想法，只是，他不愿意接受这个事实，更不敢相信这个事实。

　　韩薇薇似笑非笑的看着他：“怎么，现在才知道害怕了？可惜，已经晚了。”

　　“小丫头，那林风是林云的哥哥，又不是你的哥哥，你得意个什么劲儿？”贾思福哭笑不得，挥挥手，“行了行了，好好的一堂模拟实战训练课，被你们搞得乱七八糟的。”

　　他提了一口气，环视一圈：“以后谁也不准在我的课上谈这些，我不管你的哥哥是谁，到了我的手上，谁也别想得到特殊待遇。”说着，他见韩薇薇偷笑一声，顿时瞪了一眼，“小丫头，你笑什么笑？你别以为自己是县守的女儿，就可以胡作非为！到了这里，谁都的乖乖地听我指挥。我还是那句话，凡是不听话的，我不介意和他单练一节课。”

　　“额……”韩薇薇顿时惊愕。

　　这一幕，倒是令众人哄堂大笑。

　　毕竟都是一群小孩子，虽然彼此之间可能闹了矛盾，结了怨，但决非什么生死之仇，还不至于非要拼个你死我活。

　　不少人看向林云的目光，发生了微妙的变化。

　　“他是林风的弟弟。”

　　众人偷偷看了林云一眼，他们心中无法忘记这一个铁一般的事实。

　　韩薇薇身边那一道孤独、内敛的身影，似乎悄然间散发着无穷魅力，就连那寒酸的打扮，也渐渐变成了不拘一格的表现，那骨子里的骄傲，也在不知不觉中被人认同了。

　　从今天起，再也没有人敢欺负他，因为，他背后站着一个高高在上的伟大人物。

　　那个人，尽管暂时还只是一个三星炼器师，但就连炼器师公会的会长、县守和几位四星炼器师，也必须正视他的存在。


第五十章 傅远山

　　林云是县城中风头正健的三星炼器师林风林先生的弟弟，这个消息，犹如长了翅膀一般，短短时间里，便传遍了清风学院，曾经那些欺负过他的学员，惶惶不可终日，整天提心吊胆的，生怕林风什么时候来找他们的麻烦。

　　虽然清风学院是一个管理森严的学院，但他们总不能一辈子都躲在清风学院里吧？

　　所以，这几天来找林云道歉的人，几乎快把他的宿舍挤爆了。

　　“林云，对不起，以前是我的不对，希望你大人不记小人过，原谅我以前的过错。”

　　“对啊，林云，请你原谅我们。”

　　面对这些道歉的人，林云最初还耐着性子一一接受他们的道歉，到后来，干脆躲的远远的，让韩薇薇帮忙应付这些人。他和林风有一个共同的特点，那就是好静，不太喜欢人多热闹的地方，更不喜欢和别人打交道，有点自闭的倾向，这个特点，在他身上表现得更加严重。

　　“呼……”韩薇薇打发走一群人，长长呼了一口气，苦着脸，“那家伙真是的，让我一个人在这里帮他应付人，他自己却躲起来练习。”

　　武士并没有特别的技能套路，而是依靠纯粹的战斗经验与敌厮杀，每一个强大的高手，都是通过一次次战斗，一次次磨练，从而形成一套最适合自己的套路。

　　法师则是只有精神力足够，才能给学习相应等级的法术。

　　所以，一般而言，越级战斗并战而胜之的情况，很少会出现。而凡是能越级战斗的，无一不是天生便对战斗拥有近乎本能的天赋的天才。这样的天才，多半是武士，法师很少会出现这样的天才。毕竟，法师职业的等级极其森严，想要击败一个掌握着更为强大的法术的敌人，其难度，可想而知。

　　林云现在就像是一张白纸，每一点战斗经验对他而言，都是十分宝贵的经验！

　　他必须以最快的速度丰富自己的战斗经验，不说身经百战，至少，不能输给陈锋。

　　树林边。

　　“嗡……”

　　林云不断地劈砍，挥动长刀的手臂已经酸楚难耐，但他依然还在继续。

　　刀中八法，是为最基础的武术刀法，那些武士高手的刀法套路，也就是从刀中八法演变而来的，刀中八法分别是扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突，林云现在所练习的便是劈，最容易入门的刀法之一。

　　少年矫健、勇猛的身影在树林边飞舞，四周空气猎猎作响。

　　“我绝不能辜负哥哥对我的期望。”林云心中的信念无比坚定，“我一定会让这把刀扬名天下！”

　　自从得到这把刀，他便对其爱惜不已，连韩薇薇偶尔都吃这把刀的醋，足以看出，他将这把刀看得有多重。

　　……

　　“驾……驾……”

　　荆门城省，城外平整的大道上，一辆辆马车忙碌地奔驰着，一匹匹烈马在其中穿梭，其中一匹烈马显得较为突出，它的速度比其余马匹快了许多，马背上驱使的人，也一脸急切，时不时地挥动手中的鞭子，大喝一声，加快速度。

　　这样的情况时有发生，因此并没有人特意去关注。

　　进城以后，这个人先把马安置在一家客栈后棚，便立即动身前往另一处地方。

　　傅府。

　　这是一座巍峨大气的府邸，其面积，怕是连那炼器师公会都差之一筹，府邸内，囊括了十几座小山，以及数不清的假山、树木，其中不乏人工假山，以及诸多漂亮的花园，美不胜收。府邸内，建筑数目上百座，光是亭子便不下于五十之数，极尽奢华。

　　事实上，这一座府邸，在整个荆门城省，都算是绝对的第一！

　　建造它所花费的精石的数量，是一个不可想象的天文数字。

　　光看府邸，便知其主人的不凡。

　　如此不凡的府邸，再加上门前牌匾上的‘傅’字，府邸主人的身份，昭然若揭。

　　傅远山，毫无疑问，只有这一位号称荆门城省第一炼器师的伟大存在，才配得上这般不凡的府邸。

　　“这位大哥，请代为通报一下，在下奉江龙县炼器师公会齐会长之命，前来递送加急信件。”

　　来人正是城外那一个策马狂奔的中年。

　　护卫瞥了中年一眼，点点头，接过信件便往府邸内走去，期间一句话也没说。

　　作为傅府的家丁护卫，他见过的大人物没有一千也有八百，区区一个县城的炼器师公会会长，根本算不得什么，就是荆门城省的炼器师公会会长亲自登门拜访，也没什么好稀奇的。不过他在这里呆了许多年，对这个齐会长的身份还是比较清楚的，对方是傅大师的亲传弟子之一，虽排名靠后，但亲传弟子就是亲传弟子，再不济也不是他这个护卫能比拟的。

　　而且，据说少爷前不久才应齐鸣的邀请，去了江龙县，现在齐鸣派人送信来，应该跟少爷有关系。

　　他疾步来到了傅远山专用的炼器室外，敲了敲门：“咚、咚、咚。”

　　“什么事？”一道威严、低沉的声音从屋子里传出。

　　“大人，齐鸣齐先生派人递送加急信件，现在那人正在外面等候。”护卫恭恭敬敬地说道。

　　屋子里再次传来声音：“恩，你让带他过来吧。”

　　护卫离去后，屋子里才响起一道低不可闻的疑惑声：“齐鸣怎么会这时候派人送急信过来？”

　　对于齐鸣，他有些惋惜，他很欣赏齐鸣，因为齐鸣的性格很稳重，每次都能很好地完成他交代下去的任务，而且齐鸣的交际手腕也很得他看重，在这么多师兄弟里，齐鸣能和每一个师兄弟的关系都这么融洽，证明他的确有些手段，只可惜……齐鸣的天赋还不够出色，他已经尽可能地教导齐鸣了，只是齐鸣能领悟到的东西实在不多，这辈子，齐鸣能成为四星炼器师恐怕就已经到头了。

　　很快，护卫便把人领来了。

　　“大人，这是齐会长再三叮嘱要亲自交到您手上的急件。”中年躬身严肃道。

　　不过他心里却是颇为诧异：“傅大人看起来好年轻啊！”

　　每一个初次遇到傅远山，且不知道傅远山身份的人，都会误以为他只有三四十岁。因为他满头乌黑的头发，眼角略带一丝皱纹，皮肤稍显黝黑，气质雄浑，威严凛凛，一点也没用迟暮老人的样子。但实际上，傅远山已经七十多岁了，和徐记铁匠铺里那些老铁匠的年纪差不多大。

　　傅远山接过信件，缓缓拆开信封，铺开纸张，内敛、沉稳的字迹跃然纸上。

　　“恩？”信件还没看完，傅远山的眉头，便已经深深皱起。

　　一道若有若无的气势，从他身上不经意释放出来，却令那一个中年一下子压力倍增，脸瞬间便变得十分苍白。

　　中年顿时心惊肉跳：“好可怕的气势。”

　　仅仅只是一丝不经意泄露出来的气势，便压得他透不过气来，若是傅远山释放出所有的气势，全力施为的话……

　　中年打了个哆嗦，没敢再想下去。

　　只是他心里，对傅远山的敬畏，再次提升了一个台阶，敬若神明！

　　傅大人，不愧是荆门城省五星炼器师之首！

　　“呼……”傅远山终于看完了信件，他眉头深深地皱着，低头不语。

　　而中年则是忐忑地等待着，心里万分紧张。

　　良久。

　　“傅义真的执意要拜林风为师？”傅远山忽然开口问道，他眉宇间有着一丝疑惑。

　　中年忙不迭点头：“是的，傅公子每天都准时准点前往那个铁匠铺，很晚才会回炼器师公会。据说，是因为林先生给他设下了几个考验，若他无法通过考验，林先生便不会承认他的弟子身份。为了通过林先生的考验，傅公子每天都十分努力。”他老老实实地讲述了自己所知道的一切。

　　“林先生？”听到中年对林风的称呼，傅远山哑然一笑，区区一个三星炼器师，居然也有人如此尊称。

　　他笑问道：“你说说，林风这个人怎么样？”

　　虽然他脸上带着笑容，但中年依然紧张不安，想了许久，这才小心翼翼地回答：“林先生是江龙县不可多得的天才炼器师，年仅十九岁，便已经通过了三星炼器师的考核。同时，林先生也很低调，他很少在外面露面，外人几乎很难见到他。哦，对了，据说林先生的炼器技巧风格很奇特，别人铸造一件精品武器，需要三刻钟，甚至半个时辰，林先生却只需要最多两炷香即可。”

　　仔细想了想，他又加了一句：“林先生是个很神奇的人，他手底下教导出十六位三星炼器师，在我们江龙县可是引起了很大的轰动。”

　　对于林风，他还是很欣赏的，这是一个很受欢迎的年轻人，这样一个年轻、低调的天才，很少有人会不喜欢。


第五十一章 决定

　　“一个三星炼器师教出十六个三星炼器师，是挺神奇的。”傅远山淡淡一笑，若事情真是这样，那么中年所说之话倒也不假。

　　中年壮着胆子问了一句：“大人不怪林先生？”

　　“怪？我为什么要怪他？”傅远山顿时哭笑不得，“这事情已经很清楚了，是傅义自己主动要拜他为师的，一切都与他无关，我凭什么去怪他？我傅远山的肚量若只有这么点，那我也不可能拥有今时今日的地位了。而且，十九岁的三星炼器师，也勉强够资格算一个小天才了，这林风，倒也有些天赋。”

　　更何况，他是一位五星炼器师，根本没必要自降身份去为难一个三星炼器师。

　　五星炼器师与三星炼器师之间的差距太大了，两者根本不是一个层次的人。

　　中年怔了怔，又问：“那，那大人是同意了？”

　　“同意什么？”傅远山眉头一挑。

　　中年颤了颤，低声道：“难道大人刚才的意思不是同意傅公子拜林先生为师？”

　　傅远山不禁莞尔：“你想多了。”

　　“可是，大人刚才似乎挺欣赏林先生的啊？”中年对此感到十分不解。

　　“欣赏归欣赏，同不同意又是另一回事。”傅远山看了中年一眼，倒也没有怪罪中年敢如此大胆地与他对话，“我承认林风勉强算是一个天才，但天下间比林风优秀的人，多不胜数，远的不说，我自己门下比林风出色的弟子便不低于十个。难道他们都可以收傅义为徒？”他深深看了中年一眼，“我傅义的儿子，不是谁都能教的！”

　　这一刻，五星炼器师的威严，才体现了出来。

　　虽然傅远山平易近人，没有什么架子，比其余五星炼器师更加亲切，但五星炼器师的威严却没有人能够忽视，更何况，他还是荆门城省五星炼器师之首。

　　“那大人的意思是？”中年恭恭敬敬地低头问道。

　　现在他可不敢再为林风说话了，他可不认为傅远山会容忍他放肆。

　　他的职责，仅仅是等候傅远山的决定，到时候他再把话传回江龙县，便足够了。

　　傅远山揉了揉太阳穴，皱眉道：“等我想想。”

　　这件事情很棘手，傅义的性格有多倔强，傅远山太了解了，一旦傅义做出了决定，恐怕连他这个父亲都难以改变，但要让傅义拜一个三星炼器师为师，这是傅远山绝对不能容忍的，这一点，没得商量。

　　实际上，这是一个注定无法调和的矛盾。

　　“这小子，真的给我出了一道难题。”傅远山神色复杂。

　　他老来得子，本来就很稀罕这个儿子，再加上傅义这些年受尽外人的嘲讽、白眼，他也十分心疼，总是感觉愧对傅义，想方设法去弥补对傅义的亏欠，因此但凡傅义有什么要求，除了与炼器有关的事情，他都会尽可能地去满足。

　　因此，他真的不想伤了儿子的心。

　　“若你选择的是五星炼器师，甚至四星炼器师，我都可以睁一只眼闭一只眼。”傅远山闭眼感叹，“但你偏偏选择一个三星炼器师，而且还是江龙县那样一个小地方的三星炼器师。”

　　他不是对林风有偏见，而是从客观的角度去评价林风。

　　傅远山承认，林风的天赋还过得去，但也仅仅只是过得去，比起他的首席大弟子，差了不止毫厘，同时，林风才十九岁，林风自己都还在学习阶段，凭什么来教傅义？退一万步讲，就算林风已经积累了相当的经验，是一个老匠师，也依然远没有资格教导傅义炼器！因为，林风只是江龙县的炼器师，从未离开过江龙县，林风的见识局限于小小的江龙县内，根本无法与别的三星炼器师相比！

　　无论从哪个方面来讲，林风都是没有资格做傅义的老师。

　　问题是傅义谁都不认，偏偏只认林风这个人，傅远山纵使手眼通天，此刻也颇有些无计可施。

　　他深深叹了一声：“这林风，到底有什么样的魅力，竟然令傅义如此执着拜他为师？”

　　一个小小的三星炼器师，能令傅远山这位五星炼器师之首的大人物记住，并为之烦恼，这是林风的幸运还是不幸？

　　沉思许久，傅远山终于有了决断。

　　他想到了一个两全其美之策！

　　不过，这个办法，需要他付出不小的代价！若不是为了傅义，他决不会这么做！

　　“儿子啊儿子，我只能为你做这么多了。”傅远山摇着头叹了一口气。

　　随后，他坐在凳子上，握着毛笔，手一动，笔尖便在宣纸上舞动起来，笔走龙蛇，笔锋犀利，令人挪不开眼球。短短半炷香的时间，两张纯白的宣纸便充满了文字，文字大气，一勾一划皆是令人感受到其中的铮铮铁骨，以及一股无形的威严！

　　他将两张宣纸折叠好，装进信封，又在信封上写了几个字，随即递给了中年。

　　他声音低沉，交代道：“劳烦你以最快的速度把这封信交给齐鸣，他看完以后，自然知道该怎么做。”

　　中年接过信件，弯腰恭敬道：“大人放心，在下今晚便出发，日夜加急，三天之内，定能送到齐会长手里。”

　　“麻烦你了。”傅远山这才露出一抹微笑，“走之前，你可以去找一下府里的老管家蒙山，让他给你挑选一件称手的凡器。就说是我允诺的。”

　　“谢谢大人，谢谢大人！”中年脸上满是惊喜。

　　他万万没想到，自己只是送一下信，便能得到梦寐以求的珍贵凡器！

　　须知，凡器的价值，远超精品武器，整个江龙县，凡器的数量决不会超过一百之数，其中大部分都被人珍藏起来，当做传家宝，而他，区区一个炼器师公会跑腿的，修为不过是四阶武士，却得到了许多五阶武士都眼红的凡器。

　　这一趟，来得太值了！

　　当然，他心里也要赞叹一下，傅大人太慷慨了。

　　傅远山挥挥手：“去吧。”

　　“是，大人。”中年的声音显得更加洪亮了。

　　目送中年离去，傅远山慢慢收回目光，一转身，他便朝着不远处的书房走去。

　　进了书房以后，他打开暗室，在暗室的一处不起眼的地方，打开一个机关，机关控制着地板一块砖缓缓凹陷下去，他的右手探下去，手指在一侧扣动，很快便从中取出一个古老的材质不明的盒子。

　　他的目光停留在这个古老的盒子上，犹豫不决，许久没有动静。

　　片刻。

　　他挣扎着收回不舍的目光，并退出了暗室。

　　府邸内一处精致的别院。

　　傅远山的身影出现在其中最优雅的别院外，平静地道：“宋明远。”

　　“大人。”呼吸之间，大门已开，一道魁梧的中年身影出现在傅远山身前，这就是傅远山口中的宋明远，他朗声笑道：“在下已经许久没见过大人了，不知大人此次有何要事？”

　　傅远山道：“你马上准备一下，我们明天就动身前往封尘山一趟。”

　　宋明远惊愕道：“大人，您是要去见葛万里吗？”

　　“对。”傅远山也不隐瞒，“封尘山外的清水河中盘踞着许多厉害的妖兽，单靠我一人，恐怕很难安全度过清水河。”

　　“大人，谁都知道，葛万里心高气傲，仗着自己是六星炼器师，架子极大，又十分贪婪，就算您是五星炼器师，他也未必会给您面子。”宋明远皱了皱眉，不解道：“虽然不知道您的目的，但咱们这一去，很可能会无功而返。”

　　六星炼器师，便是炼器宗师，这可是青木大陆无数炼器师的终极目标！

　　葛万里，绝对是一个响当当的大人物，远非傅远山所能比的。

　　傅远山淡淡一笑：“我自然知道这些。他这个人，或许缺点多多，得罪过不少人，但他有一个优点却让人不得不佩服。”他不是说笑，而是真的对葛万里十分钦佩，“他是一个十分看重承诺的人，他要么不承诺别人，一旦承诺了，便会全力以赴，即便面临生死危机，也决不会放弃！”

　　葛万里重承诺，他把承诺看得比生命还重要，这一点是所有人公认的。

　　所以，葛万里是一个性格矛盾的人，很多人都十分好奇，究竟什么样的环境，才能造就这样一个缺点和优点同样突出的怪人。

　　“大人又不缺武器，为何要去找葛万里帮忙？”宋明远疑惑道。

　　提到这个问题，傅远山不由得沉默下来。

　　许久许久，他才悠悠叹息：“还不是为了傅义那小兔崽子。”

　　六星炼器师本就稀少无比，每一个都是青木大陆的宝贝疙瘩，而傅义又没有修炼天赋，根本没有哪位六星炼器师愿意收他为徒，哪怕傅远山付出再大的代价都不行。葛万里，是他唯一的选择！

　　傅远山相信，若是傅义知道可以成为一个六星炼器师的弟子，便不会再执着拜林风为师了。

　　一个是六星炼器师，一个是三星炼器师，傻子都知道该怎么选。

　　这，就是傅远山的决定。


第五十二章 天赋的极限

　　“驾，驾……”

　　荆门城省到江龙县的大道上，一匹烈马呼啸奔驰，速度极快。

　　齐鸣派出的信使从傅府离开以后，便连夜加急，快马加鞭，日夜兼程往回赶。

　　熬几天不睡，对于一个四阶武士而言，倒也不会存在太大的问题，只要事后补一觉就行了。傅远山亲自交代下来的事情，当然容不得他轻视，更何况，拿人手软，吃人嘴短，傅远山赐予他一件凡器，他当然得把事儿办得漂漂亮亮的，至少要对得起傅远山的这件凡器才行。

　　与此同时，傅远山和宋明远也在做临行前的准备。

　　……

　　时间悠悠流失，宛如那溪水流淌，无声无息。

　　不知不觉，已经是月中了，距离林风回家，还有半个月时间。

　　清风学院。

　　依然是那一个小树林，依然是那两道年轻的身影。

　　“你真的不打算去见你哥哥？”韩薇薇坐在长长的石凳一角，纤细的长腿在石凳下方摆来摆去，百无聊赖地问了一句。

　　林云还是一副孤独而忧伤的样子，他平静道：“放长假的时候再去找我哥哥也不迟。”

　　韩薇薇鼓着眼睛，一副匪夷所思的样子：“真搞不懂你们俩兄弟，一个……”她停了一下，又摇头道：“算了，我不管你了，你爱什么时候见他就什么时候见他吧，反正我是不喜欢看到你那个哥哥。”在她心里，林云可比林风优秀多了，只是这家伙就像一根木头似的，根本不开窍。

　　她的心思，已经表现的很明显了，但这家伙却始终无动于衷，看起来就像是一副无所谓的样子，总是气得她牙痒痒。

　　“我哥哥，他是最了不起的人！”林云嘴角一翘。

　　“行了，我承认，你哥哥很了不起，行了吧？”见林云又要长篇大论，韩薇薇赶紧阻止，她已经听得够多了，耳朵都已经起茧了。

　　转过头，她撇撇嘴，心里十分不舒服：“每次和这呆瓜在一起，他都要说他的哥哥，真不知道他哥哥到底哪点好。”

　　她有时都忍不住吃林风的醋，这家伙，太可恶了！

　　林云没有理会她，细算时间，离回家只有半个月了，他微微一笑：“半个月之后，我就可以见到哥哥了。也不知，哥哥他长高了没有？”虽然他年纪比林风小了两岁，但他的个子却比林风还高出半个头，足足一米八五，算得上人高马大，而林风却只有一米七五，这辈子怕是很难再长到一米八了。

　　一米七五，虽算不上矮，但离最完美的高度，却还有一段距离。

　　以前，他可没少用身高的事儿打趣哥哥。只是，自从萧然萧大哥离去以后，林家就像是蒙上了一层雾霾，气氛压抑、紧张，两兄弟脸上也很少再露出笑容。

　　“萧大哥他……”林云低叹一声，“差不多两年了吧？也不知他现在过得如何了。”

　　在家里，他从来都不敢提‘萧然’这两个字，否则林涛必定大怒，因此，‘萧然’这个名字，是林家的禁忌，谁也不敢提起。

　　……

　　“老师，根据古籍记载，塔罗沙受热易软，但是经过千铸技巧的铸造以后，变得极其坚硬，但也易脆，却几乎不受温度的影响，不利于二次回炉铸造，而别的材料，包括铁质在内，基本都不存在这个特点，您知道这是什么原因吗？”乔文苍老的声音在铁匠铺里响起。

　　“啾啾……”

　　林风摸了摸诺诺的头，安抚一下它的情绪，随即道：“其实这个问题要牵扯到塔罗沙的内部构成，众所周知，塔罗沙是从砂砾中提取出来的，实际上，这些提出出来的塔罗沙，仍然是由无穷无尽的微小粒子组成，这些粒子就像砂砾一样，只是其体积比普通砂砾小许多倍，肉眼难以看清，同时，这些粒子的排列是有规律的。不同的粒子，形成不同的材料，从而导致各种材料的性质各不相同。”

　　“原来这些材料竟这般神奇！”乔文算是长见识了，这样的理论，他还是第一次听说。

　　一旁休息的江鹤，也听到了林风的解释，不禁深深感慨：“炼器之道，博大精深，我现在才发现，即便已经成为了三星炼器师，我依然只能算一个菜鸟。”

　　乔文深有同感地点头：“确实如此。”

　　两人心里几乎同时生出一个想法：“难怪老师能在三星武士学徒的时候，就能通过三星炼器师的考核。老师他，懂得的东西太多了，远非我们所能及。这其中，可没有半点侥幸啊！”

　　“你们继续铸造吧，我去别处逛逛。”林风站起身，道。

　　“好的。”两人连忙点头。

　　不过他们心里涌起一丝疑问：“老师这几天，看起来似乎很闲啊！”

　　最近几天，林风会腾出许多时间来教导他们，可让他们受宠若惊了好一阵，令一旁的傅义羡慕不已，心里也更加苦涩：“他宁愿抽出这么多时间去指点那些老铁匠，却不愿意分出一丁点的时间来指点我。”但他也说不出任何怨言，谁让他不是林风的弟子呢？

　　于是，对于拜林风为师的念头，他更加坚定了。

　　若是林风知道，只怕也会有些哭笑不得吧？

　　转悠了一圈，耐心地讲解了许多问题，林风才回到了自己的铸造位，他给诺诺喂了一颗龙须果，随即便闭上眼睛，进入了一号空间。

　　他的表情，无喜无忧，外人一点也看不出来，但他的心情却糟糕透了。

　　“一号，立即启动教学模式。”林风深深吸了一口气，对一号道。

　　一号面无表情道：“主人，你已经连续三天进度缓慢，几乎停滞不前，分析结果表明，你的天赋已经接近极限，再往后，学习的速度会比现在更慢，甚至即便给予你无限的时间，你也无法掌控后续所有的技巧，你仍然确定要学习吗？”它的语气十分平淡，没有丝毫波澜，仿佛只是在读一段文字，仅此而已。

　　但这话，却令林风拳头裹得很紧很紧！

　　他已经不是第一次从一号口中听到这样的话了，但每一次听到，他都不禁一阵沉痛，“这么快就到极限了吗？”他真的很不甘心。

　　七八个月了吧？

　　现实中七八个月的时间，一号空间里，却已经过去了几十年！

　　几十年的时间，再加上最完美的教学模式，终于将林风的潜力，压榨得一干二净！

　　然而，成为伟大的炼器宗师，这不仅是林风的梦想，也是其父亲林涛的梦想。

　　林风的肩膀上，承载着两个人共同的梦想！

　　他不能输，他输不起。

　　“开启教学模式。”林风沉声道。

　　他捏着拳头，表明他心里并不平静。

　　“主人。”一号第一次对林风的行为表示极不支持，“我建议……”

　　“闭嘴，我让你开启教学模式！”林风粗鲁地大吼一声，打断了一号的话，这还是他与一号接触以来，第一次冲一号发脾气。虽然一号空间里的身体是模拟的，但他脸上那一根根青筋依然十分明显，他已经很努力地控制自己的情绪了，但他的情绪，已经压抑到了极点，一点就爆。

　　一号静静地看着林风，程序思维高速运行，却始终都无法理解林风的行为。

　　林风喘着气，脸色胀红，低声喃喃：“如果是在学习炼器之前，或许我会选择放弃，但如今我已经踏上了这条路，就没有办法回头了。”

　　“哪怕我十天、一个月、一年，乃至十年才能学会1种技巧，我也不会放弃。”林风看着一号，“无论未来有多黑暗，无论这条路有多艰难，我都必须坚定不移地走下去，我已经没有了别的选择。”

　　注视林风许久，一号才终于说道：“启动教学模式。”

　　四周环境迅速变化，一号的打扮也随之变化，手里多了一根教鞭。

　　林风恢复了平静，他看着一号，认真地道：“谢谢你，一号。”


第五十三章 集体消失

　　“啪……”

　　“力量分布不够均衡，手掌与铸造工具接触面积过大。”

　　“啪……”

　　“心跳太快，力量紊乱。”

　　“啪……”

　　“速度太慢，力量与铸造工具本身重力的结合不完美，效率太低。”

　　“啪……”

　　……

　　林风记不清自己挨了多少打了，短短几天，他被一号教训的次数，超过了以往七八个月的总和。

　　饶是如此，他依然只掌握了1820种技巧，这效率，比起前些日子，可差了不止十倍。

　　与此同时，他学习的速度，还在不断地放慢。

　　他很着急，但他越是着急，心越乱，就越是学不好，如此恶性循环，导致他这些天仅仅只掌握了几十种技巧，几十种技巧看起来似乎也不算很差，但想一想一号空间的时间加速功能，那么林风的心情，也就完全能理解了。

　　林风已经很努力了，但是效果却依然不明显。

　　这几天里，他生出过无数次放弃的念头，但每一次，他都生生克制住了，咬牙坚持下来。

　　那枯燥无味的学习，漫长的孤独，无时无刻没有被一号教训，最重要的是，承受了这么多痛苦，却没能获得应有的付出，他仿佛回到了拥有游戏卡以前的生活，那时候，他也曾锻炼过身体，但无论他如何努力和坚持，效果都十分微弱，以至于他后来渐渐放弃了锻炼。

　　与那时相比，如今的情况，更令林风绝望、沮丧。

　　这就好比，一朝天堂，一朝地狱。

　　他才刚刚得到游戏卡不到一年的时间，怀着美好的希望，信心百倍地努力前行，然而这希望却如同水中月、镜中花，一碰就碎。这比没有希望还要令人绝望。

　　没有得到过，也就不存在失去的痛苦，得到的越多，失去的时候才越加痛苦。

　　“我注定了无法成为伟大的炼器宗师，这样的努力根本就是在浪费时间，一切都是枉然。我是不是应该放弃？”林风心底挣扎着，眼神犹豫，但片刻后，又坚定起来，“不，我一定能行的。在没有得到游戏卡之前，我努力锻炼身体，却收效甚微，但在得到游戏卡以后，我却渐渐把身体锻炼得超过了普通人。这证明，我不是不能变强，而是我以前努力的程度还不够！”

　　……

　　一天又一天，转眼间，已经临近月底了。

　　林风的坚持，换来的结果是，他终于掌握了1842种技巧。

　　距离一万，又近了一步，距离技巧的搭配，也同样近了一步。

　　……

　　当林风还在学习的时候，双龙镇却是迎来了一批神秘的客人。

　　来者不善，善者不来，这些人一个个都凶神恶煞，浑身都沾着血腥味儿，一看便不是良善之辈，显然是没安什么好心。

　　他们翻过千龟山后，大一部分人都偷偷藏身于千龟山腹部树林草丛之中，利用那深密的草林遮掩他们的身影，避免露出什么蛛丝马迹。还有两人，被其首领派出去打探消息。

　　此时，两人的身影，正赶往双龙镇大街。

　　大约半个时辰以后，两人快步回到了千龟山腹部，与大部队汇合。

　　“查到了吗？”那首领是一个老者，一双锐利的眼睛，偶尔闪烁着睿智的光辉，他不仅实力强大，而且足智多谋，自诩天下少有的谋略大师，就算与那名满天下的苟训军师相比，他自认也不会差太多。

　　若是有机会，他倒是不介意与苟训一较高低。

　　被他派出的探子立即恭敬回答：“属下已经查明真相。因为那件事在整个江龙镇都不算什么秘密。”

　　“详细说说。”老者嘴角一勾，他要了解每一个细节，绝不允许出现自己无法掌控的事情。

　　于是那探子便开始说起：“据江龙镇的乡民所说，当时杨毅在回江龙镇的过程中，的确受到了敌人的袭击，地点就在我们现在所处的这座山上，这座山名为千龟山，本来这座山是完好无损的，但前些日子，发生了一件令人震撼的事情，令千龟山山顶出现了一个巨大的坑洞，据说……”

　　“老夫让你说杨毅的事情，没让你说千龟山的事情。”老者皱了皱眉，打断了探子的话，“记住，在老夫面前，别说那些不相干的事情，老夫的时间很宝贵。”

　　探子心中一凛，连忙道：“属下知错。”

　　老者点点头，对探子的反应还算满意：“知错能改，善莫大焉。这次老夫就不追究你的过错了，但千万别再有下一次。行了，接着说吧。”

　　“是。”探子应了一声，这次不敢再绕弯子了，直奔主题，“当时……”

　　许久。

　　老者脸上掠过一抹冷芒：“这杨毅，运气倒也不错。居然凭借一把柴刀，让他给翻盘了！”

　　“那件东西的下落，打听到了没？”老者又问。

　　探子小心翼翼道：“那东西暂时还没有消息，也不知杨毅藏在了哪里。”

　　“没用的东西。”老者哼了一声，顿时吓得探子颤颤巍巍。

　　他摆摆手：“杨毅如今已算是帝国的正式官员，我们绝不能正面对付他，否则帝国法律可不会轻饶。”他仔细想了想，“为今之计，只能找机会活捉他了。而且，必须一次性成功，若是不能活捉，那边直接杀了！总之，绝不能让他逃走，一旦让他逃走，泄露了那件东西的消息，那我们就麻烦了。我们已经失败了一次，不能再失败第二次了。”从他的语气中不难看出，他对那件东西的重视程度。

　　“赵团长，接下来我们该怎么办？”旁边一个中年凝重地问道。

　　老者淡淡一笑：“事关重大，不可鲁莽。首先，我们必须打听清楚他的日常习惯，每天去过哪些地方，接下来的行程有什么打算，知己知彼，才能制定最好的策略。”

　　中年一怔：“那您的意思是？”

　　老者语气不变，依然微笑：“我的意思是，暂时静观其变，等待最好的时机。我们已经带了足够的干粮，根本无需急着动手，小心无大错。”

　　“李泰、胡邦。”老者看向两个探子。

　　“赵团长。”两个探子立即躬身，打起精神。

　　“老夫再交给你们一个任务。”老者下达了命令，“这几天你们在双龙镇好好观察一下，再仔细调查一下杨毅的行踪和习惯，务必搞清楚这些，另外，你们要注意，千万别路出马脚，要是让杨毅知道有人跟踪他们，那你们就提头回来见老夫吧！”

　　“是，赵团长！”两个探子神色一凛，立即应道。

　　很快，两道身影，便在树林中穿梭，再次前往双龙镇。

　　日夜交替，斗转星移。

　　徐记铁匠铺。

　　今天铁匠铺里显得十分冷清，售物区倒是没什么异常，铸造区这边却有些怪异的情况。

　　“李齐。”

　　林风来到李齐身边，问道：“你知道江鹤他们去了哪儿吗？”

　　此时已经临近正午时分，以往这个时候，所有老铁匠都在铁匠铺里叮叮当当地铸造，热火朝天，然而今天，铸造区这边的专用铸造位一片空荡荡的，不见他们的身影，只有远处的轮换铸造位有人在铸造。若只是其中一两人不见，林风倒也懒得过问，但所有人集体消失，那就有些不同寻常了。

　　李齐尴尬道：“老师，我也不知道。”

　　不过他倒也说出了一点线索：“我昨天见江师兄他们神神秘秘地聊了一会儿，似乎有什么打算，但您也知道，他们是三星炼器师，我没办法参合到他们的谈话中，所以也没多注意，现在看来，他们的消失，应该跟他们昨天谈话的内容有关。”

　　林风皱了皱眉：“他们也没有提前告诉过我。”

　　“要不，我去问问掌柜？”李齐提议道：“或许掌柜知道他们去哪里了。”

　　“恩，也好。”林风点点头，虽然这些老铁匠只是他的记名弟子，但他总还是要关心一下，“不过我还是亲自去问一下吧，你继续铸造，不用理会。”

　　李齐道：“是，老师。”

　　内院。

　　听林风说明了来意，徐良哈哈大笑道：“林风，你就放心吧，他们提前跟我请了假的，最近这几天都不会来铁匠铺了。”他拍拍林风的肩膀，“况且，他们都是年过半百的人了，做事儿有分寸的，咱们啊，没必要替他们操心。”

　　闻言，林风放下心来：“我倒是忽略了这一点。”

　　“既然他们没事，那我就放心了，掌柜，我就不多打扰了。”林风很快便告辞。

　　林风走后，徐良不由得轻轻一笑：“我当然知道他们去了哪里，不过，我却不能告诉你。否则，他们给你准备的惊喜，也就没有意义了。”


第五十四章 去向

　　整个徐记铁匠铺，除了那些老铁匠本身，恐怕也就只有徐良才知道他们去了哪里。

　　最初听到他们打算请一段长假，徐良为难了好一阵，但当他听这些老铁匠道明原因后，他最终还是应允了老铁匠们的请求，不过有一个前提条件。徐良提出的条件很简单，那就是让这些老铁匠趁着还没离开这段时间，多铸造一些武器，以充实库存，否则，一旦他们走了，那么铁匠铺只怕支撑不了几天，这对徐记铁匠铺而言，肯定是一个巨大的打击。

　　“也不枉费他们师徒一场。”徐良对老铁匠们的行为还是十分赞赏的。

　　那么，一群老铁匠究竟去了何地？

　　在江龙县通往双龙镇的道路上，几辆马车整缓缓行驶着，由于乡间道路并不平整，因此马车的行驶速度显得极其缓慢，当然，马车终归是马车，即便再慢，也比走路要快了不少。

　　每一辆马车内，都坐着三五个人，年纪最小的也不低于四十，最大的怕是不低于七十。

　　最前面那一辆马车，马夫笑着回头问了一句：“乔师傅，江师傅，你们还好吗？速度还用不用再慢一点？”

　　“虽然有点难受，但也没有什么大碍。”里面传来一道苍老的声音，“这速度正好差不多，再慢就比走路还慢了，那可不行。放心吧，就这速度，完全没问题的。我们这些老不死的虽然经不起折腾，但也不至于这么容易就受伤。”

　　马夫点点头：“那好，就保持这样的速度吧。”

　　他们从江龙县出发，已经一天半的时间了，若是年轻人骑马，半天时间就能跑完全程，但他们年纪大了，经不住折腾，所以第二天下午都还没到达目的地，不过按照目前这样的速度，天黑之前，应该能够赶到双龙镇。

　　没错，车里坐着的这些人，正是徐记铁匠铺的老铁匠们，而他们此行的目的地，便是林风的家乡—双龙镇。

　　车内，江鹤时不时地看向窗外，欣赏沿途的风景，嘴里低声赞叹：“比起县城，这乡间的风景可真是美不胜收。”他已经很久没有出过城了，故而尤其怀念当初在城外乡间度过的悠闲日子。

　　“江师傅，这里的风景可不及双龙镇。”那马夫对双龙镇一带景色极为了解，“双龙镇群山环绕，最出名的是镇前那一座千龟山，山下两条小河贯穿双龙镇，两条小河的形状像极了传说中的神兽—青龙，所以才有了双龙镇这个地名，那两条小河，一条名为沱江河，一条名为深水河，河水清澈见底，是乡民们的饮水来源……”

　　一说到双龙镇，马夫顿时口若悬河，把自己知道的，统统说了一遍。

　　听完马夫的介绍，众人对双龙镇有了更直观、深入的认识。

　　江鹤笑道：“其实你不说我也能猜到，也只有双龙镇这样人杰地灵的地方，才能培养出老师那样的伟大存在！”

　　提到老师，他的语气也充满了深深的敬意。

　　乔文等人深以为然地点头：“没错。”

　　培养出老师这样伟大的天才的地方，想来应该有其特殊之处。

　　于是乎，众人对双龙镇，不由得更加憧憬和期待了，江鹤叹道：“真想现在就赶到双龙镇，好好地欣赏一下这美好山色。”

　　“快了，大约还有两三个时辰就到双龙镇了，诸位师傅不必着急。”马夫呵呵一笑，“你们躺着休息一会儿，也许一觉醒来，就已经到达双龙镇了。”

　　片刻。

　　江鹤笑着问道：“乔师兄，你说，明天杨毅那小子在双龙镇见到我们，会是一副什么样的表情？”以他的年纪和身份，倒也有底气这个称呼杨毅。

　　乔文哈哈大笑：“什么样的表情我不知道，但我知道，那一定会很有趣。”

　　闻言，众人也跟着哈哈大笑起来。

　　这次突然造访双龙镇，并非临时起意，而是他们许久以前就商量好了的，作为林风的弟子，他们虽不算最了解林风的人，但相处了这么久，他们大概也了解林风的秉性，林风是个十分低调的人，不爱出风头，平易近人，一身傲气，却又内敛在骨子里，若不是长期相处，很难感受到林风那发自骨子里的骄傲。

　　但他们听说，林风在双龙镇并不算什么特别的天才，虽然有点名气，但也仅限于铁匠罢了。

　　他们这次来双龙镇，就是要替老师撑撑门面，让江龙县的父老乡亲知道他们的老师有多么伟大！

　　“老师他虽然不喜欢出风头，但我们这么做，他也一定会很开心的。”江鹤微笑道：“老师他取得如此成就，理当衣锦还乡，让所有乡民分享这莫大的荣誉。要知道，我通过三星炼器师考核的那天夜里，家里所有人都狠狠地庆祝了一番呢！老师他不喜欢主动去出风头，但是我们这些弟子却不能忽视这一点。”

　　乔文感慨道：“不错，老师他什么都好，就是太低调了。”

　　他们甚至怀疑，老师若继续这么低调下去，或许终有一天，江龙县的人，会忘记老师这个天才的存在。

　　这个可能性太大了。

　　……

　　千龟山腹部。

　　藏身于此处的一群人，正在商量接下来的行动计划。

　　说是商量，实际上这里的一切，都是由赵团长指挥。

　　赵团长，也就是那位自认足智多谋、无比精明的老者。他是荆门城省大大小小无数个佣兵团中排名较为靠前的一个佣兵团副团长—赵文，这个佣兵团有一个很优雅的名字—莲花佣兵团。莲花佣兵团的综合实力，算不上最为顶尖的，但在二流佣兵团中，也是排在前列，没多少人敢招惹这个佣兵团。

　　此刻，赵文淡淡道：“杨毅的生活习惯，我们基本已经掌握了，所以，是时候制定计划了。”

　　“赵团长，这件事恐怕有点棘手。”说话的仍旧是赵团长身边的一个中年，他是莲花佣兵团第一大队长—邱东，实力强劲，地位比起赵文也差不了多少，“那杨毅，几乎很少会离开镇长府邸，即便离开，也从不走出双龙镇大街的范围。而那镇长府邸守卫森严，想要神不知鬼不觉捉走杨毅，难！”

　　“难吗？”赵文自信一笑，“老夫倒是没觉得。”

　　邱东诧异道：“您真有良策？”

　　随即他忽然拍了一下头：“我想起了，刚才胡邦那小子似乎说过，杨毅每隔一个月会去县城一趟，几个月前以来，从无例外。若是我们在千龟山这里埋伏……等等，好像不对。”他又想到了一点东西，“这个月都到月底了，他也没离开的打算，按照以往几个月他离开双龙镇的时间来算，这个月的时间已经过了，所以这一个消息做不得准。”

　　他刚想到一个办法，却又自己否决了。

　　“赵团长，你有什么想法，就赶紧说吧，我实在想不到对策了。”邱东无奈道。

　　赵文哈哈一笑：“邱队长，是你自己把事情想得太复杂了。”

　　“此话何解？”邱东求解。

　　“我们要活捉杨毅，并不是非得在双龙镇之外，双龙镇上，我们也同样可以行动。”赵文见邱东想要反驳，他摆摆手，“你先听老夫说完。若老夫说的没道理，你再反驳也不迟。”

　　顿了顿，他继续道：“老夫的意思当然不是直接去镇长府邸捉人，虽然他杨毅只是一个小小的镇长，但毕竟是帝国的正是官员，如此明目张胆地对付他，老夫可没那么蠢。”他将自己的计划细细道来，“不知你注意到了没有，那杨毅，经常去一个地方，那是一个铁匠铺，胡邦刚才也说了，杨毅和那铁匠铺的铁匠关系形同莫逆，经常在那里呆到深夜才离去。”

　　邱东眼睛一亮：“你的意思是……街上埋伏、夜袭？”

　　“你还不笨。”赵文嘴角一翘，抚了抚胡须，“双龙镇可不比县城，到了深夜，家家户户都闭门熄灯休息了，我们那时候再动手，只要动作够快，不给那杨毅挣扎的机会，谁又能查到我们头上来？”

　　仔细想了想，邱东还是皱着眉头：“可是他那两个兄弟……”

　　“所以我们还要有别的安排。”赵文道：“他那两个兄弟，我们只需使一招调虎离山计就行了。”见邱东仍然不明白，赵文眼中闪过一抹隐晦的不屑，嘴里却还是耐心地解释，“他那两个兄弟脾气火暴，易冲动行事，只要利用好这一点，便能轻易引开他们。”

　　他心里暗叹：“给一个笨蛋解释，太费口舌，太累了。”

　　喝了一杯水，润了润喉咙，赵文便道：“接下来你们仔细记一下具体行动安排，老夫决定今晚便行动。”

　　“这么快？您之前不是一点都不急吗？”邱东道。

　　赵文神色不悦：“之前没掌握杨毅的生活习惯，自然不能贸然行动，如今既然已经了解清楚了，自然要速战速决，况且，我们的干粮已经不多了，行动之事，宜早不宜迟。这么简单的道理，你居然不懂？”

　　闻言，邱东心里也十分不爽：“不着急的是你，着急的也是你，合着无论你怎么做都有道理？”他对赵文的不满由来已久，只是碍于赵文的身份，以及团长对赵文的器重，才令他没有与赵文翻脸，但长期这么下去，只怕他早晚有一天会与赵文撕破脸皮。


第五十五章 黑夜中的光芒

　　双龙镇镇长府邸。

　　“大哥，你每天都往林家的铁匠铺跑，不嫌累吗？”

　　见杨毅又在收拾衣服，准备出门，老二杨莽鼓着眼睛问道：“天天这么跑，你不嫌累，我都嫌累。那林涛又不是什么了不起的人物，值得你这般屈尊结交吗？”他撇了撇嘴，“要说报恩，你把林风那小子送到县城的徐记铁匠铺去，就算是还了恩情了，用得着这么认真对待那个林涛吗？”

　　“二弟啊，世间之事，可不是你看到的这么简单。”杨毅笑道：“诚然，林涛不算什么大人物，但他儿子林风却是个有本事的人，我这么做，不仅仅是想报恩，更多的是想靠上这棵大树。”

　　杨莽不屑道：“那林风小子，也不知走了什么狗屎运，居然通过了三星炼器师考核。不过我们又不是没有见过三星炼器师，就连四星炼器师，我们也见过不少，甚至曾有幸目睹一位五星炼器师的真容，区区一个林风，也算得上一棵大树？”

　　老三杨辰不由得笑着问道：“二哥，那林风现在也许还没有什么了不起的，但以后呢？”

　　“以后？”杨莽一怔，旋即摇头，“我管他什么以后，以后的事情以后再说。”

　　杨毅哭笑不得，道：“林风才十九岁，便已经三星炼器师了，其天赋非凡，若是有朝一日，他能通过五星炼器师的考核，那么他的影响力，将不可估量。远的不说，至少在这江龙县境内，决没有人敢忤逆他。不说五星炼器师，就算是现在，他在江龙县的影响力也十分惊人，地位不见得比胡斐、卓不凡、冯军他们低多少。毕竟，他可是教出过十六位三星炼器师的人！”

　　十六位三星炼器师啊！

　　每次想到这里，杨毅都不禁深深感慨。

　　尽管他已经很重视林风了，却没想到，林风的成长速度，依然远远超出他的预计。

　　他郑重地看着杨莽：“二弟，我们既然已经打算扎根于江龙县，那就不能忽视这些人脉关系。你应该还没有忘记莲花佣兵团的人当初是如何一路追杀、埋伏我们的吧？”

　　“当然记得，那群小人，我杨莽可不会轻易忘记！”杨莽紧紧地握了握刀柄，显然是憋了一肚子的气，“若是有机会，我决饶不了他们！”

　　杨辰叹气道：“二哥，莲花佣兵团家大业大，不是我们惹得起的。以后，若是遇到了莲花佣兵团的人，我看啊，我们最好还是绕着走。否则，指不定他们又在暗地里筹划什么阴谋诡计来坑害我们。”

　　“三弟此言有理。”杨毅点点头，“二弟，你最好还是老实一点，别再惹出什么事来。我们现在孤家寡人，可不像当年那么威风了。”

　　杨莽被两人说得烦了：“行了行了，我不去惹他们还不行吗？话说，大哥你收拾好了没有，要收拾好了，那就赶紧出门。今天我就不陪你去了。省得心烦。”

　　杨毅与杨晨对视一眼，旋即杨晨也道：“既然二哥不去了，那我也懒得去了，我就留在府里陪二哥吧。大哥，你一个人去，应该没问题吧？”

　　若是莲花佣兵团的赵文等人在此，只怕会笑出声来。

　　这下子，他们的任务就更简单了，不必再担心节外生枝。

　　“林家铁匠铺又不是什么龙潭虎穴，能有什么问题？”杨毅哈哈大笑，“那我就先走了，你们自行解决晚饭吧。”

　　……

　　杨毅独自前往铁匠铺的事情，很快就传入了赵文、邱东等人耳中。

　　“看来这次老天都站在我们这边。”邱东残忍一笑，“杨毅啊杨毅，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。你若死了，可怪不得我。”

　　然而赵文却皱起眉头：“事情怕是没有这么简单。”

　　邱东语气略微不满：“事情本来就很简单，是我们自己想得太复杂罢了。”

　　“你先听老夫一言。”赵文心中不悦，但还是忍了下来，道：“之前好几个月的时间，杨莽、杨辰几乎天天都与杨毅在一起，可谓是焦不离孟孟不离焦，而今我们一来，杨莽与杨辰便与杨毅分开了，似乎一切都有利于我们行事，一切都这么巧合。可是，事情真的会这么巧合吗？”

　　他目视邱东：“我怀疑，也许我们的探子无意中泄露了身份，才会引起他们的警觉，从而令他们假装分开，实际上是暗中图谋，企图反击。”

　　虽然赵文此话看似有些道理，但邱东恼了：“这也不行那也不行，那你说说，我们到底要怎么做！”

　　“静观其变，冷静面对。”赵文哼了一声，“哪怕有只有一丝失败的可能，老夫都不愿意去尝试！”

　　他要的，是百分之百的把握，决不能出丝毫差池！

　　邱东怒击而笑：“赵文，你可别拿着鸡毛当令箭！告诉你，我已经忍你很久了！”他毫不留情地斥骂着，“从你加入佣兵团第一天起，老子就看你不惯，你别的本事没有，就只会故弄玄虚，把团长忽悠得一愣一愣的。不过，团长他信你，老子可不信！今天老子就把话给你挑明了，老子已经决定了，待会儿就亲自带领十多位兄弟去捉杨毅，你来不来都无所谓，反正老子留十多人给你，你也不用担心被谁砍了脑袋。”

　　话到最后，他还讥讽了一句：“以你胆小如鼠的性格，估计是不会跟我一起行动吧？”

　　“你～！”赵文脸色大变，脸气得胀红，“邱东，你太放肆了！”

　　邱东丝毫不惧：“老子就是这么放肆！妈的，老子早就忍够了！你最好别刺激老子，否则，老子自己都不知道会做出什么事来！”

　　短短一句话，却满是威胁。

　　赵文脸色一寒，话到了嘴边，却咽了回去。他还真不敢赌！

　　邱东这家伙，实力强大，行事鲁莽冲动，什么事都做得出来。团长之所以派他过来主持大局，就是为了防止邱东坏了大事。但团长只怕也料不到，这邱东居然直接与赵文闹翻了，连赵文的命令也不听。

　　“哼，你若想死，那你就去吧，老夫不拦你。”赵文一挥手，哼声道。

　　“你想拦也拦不住。”既然已经撕破了脸皮，邱东对赵文也就越加不客气了，“你就在这里等着，看看我是如何将杨毅捉回来的。”

　　赵文气得手指颤抖地指着邱东：“滚！”

　　……

　　天色昏沉，一轮弯月在天空若隐若现，黑夜潜伏着若有若无的杀机。

　　“赵团长，我们，我们真的不管邱大人他们了？”一个佣兵团成员犹豫着低声问道。

　　赵文冷哼一声：“邱东不听指挥，擅自行事，死了也活该。”

　　“可是……”

　　感觉自己的权威受到挑战的赵文顿时怒气冲天，呵斥一声：“没什么可是的，他自己要找死，难道我们还要陪他们一起死不成？你最好搞清楚，老夫才是团长，他邱东只是一个小小的队长罢了！”

　　“是。”众人不敢再出声。

　　须臾。

　　“格拉……格拉……”

　　一人低声道：“我好像听到了什么声音。”

　　“哪有什么声音？是你小子自己想太多了。”同伴嘲笑道。

　　半炷香后。

　　“格拉……格拉……”

　　“是真的，你若不信，可以仔细听听。”那人脸色凝重起来，“声音越来越大了，似乎是冲着我们这边来的。”

　　这次不用他说，所有人都听到了。

　　赵文脸色一变，立即道：“所有人注意，立即戒备。”

　　那隐隐约约的声音，他们全都听到了。

　　在这关键时刻，这样怪异的声音，令他们的神经绷得紧紧的。

　　“是马车。”赵文眉头挤成一团，“这么晚了，怎么会有马车经过？听声音，应该不止一辆。”

　　“大人，那边。”一个佣兵团成员提醒道。

　　赵文看去，顿时瞧见了那几辆马车的身影，在这黑夜里，马车的身影若隐若现，十分模糊，但勉强能看清其大概的轮廓，仔细一数，好家伙，足足四辆马车！

　　“小心戒备，不要出声。”赵文下达了命令。

　　他们紧张地看着马车越来越近，心脏都要跳出嗓子眼儿了，佣兵团成员们握着武器的手更加用力了，掌心冒出少量汗液，他们甚至怀疑，是不是邱东背叛了他们，通知敌人来这里围剿他们。

　　好在，马车在离他们还要数十米的距离，便调转了方向。

　　然而就在他们神经刚刚放松的那一刻，马车忽然停了下来。

　　“诸位师傅，前方就是双龙镇了，不过这里山坡太陡峭了，我怕出什么意外，所以还是劳烦您们下来走一段路。”马夫对着车里喊了一声。

　　声音刚落下，一群人便缓缓从马车上走下来，在月光下，隐隐约约可以分辨，他们是一群老人。

　　其中一人笑呵呵道：“在车里闷久了，正好可以出来呼吸呼吸新鲜空气。小郑，你先去山脚下等我们吧。”

　　“好叻！”马夫应了一声，便策马前行。

　　一群老人慢悠悠地朝着山下走去，并低声交谈着什么，声音听起来似乎很开心。

　　莲花佣兵团众人却是目不转睛地看着老人的方向，在那黑暗之中，十六道柔和的光芒在一群老人的胸前闪烁着，光芒很柔和，若不仔细看，怕是很难发现。

　　“那是……三星炼器师徽章！”众人心里不由震惊起来。

　　老人们的模样，他们看得不是很清楚，但三星炼器师徽章，他们却一眼就认出来了！

　　这意味着，这十六位老人，全都是三星炼器师！

　　三星炼器师，他们接触过不少，但这么多的三星炼器师聚在一起，他们却极少见到！而那几次，是他们接受一个五星炼器师发布的任务时，在那位五星炼器师的府邸里见到的！

　　“这么多三星炼器师，跑来江龙县这个小地方干嘛？”众人心中疑惑重重。

　　赵文脸色凝重，不知为何，看到这些三星炼器师，他顿时有些心绪不宁，“杨毅该不会已经把那东西的信息泄露出去了吧？”他心里有些慌了，立即对身边的人下达命令，“跟上去看看，一定要弄清楚他们来双龙镇的目的。”


第五十六章 神秘的老师

　　莲花佣兵团一行人暗中尾随一群老人，期间小心翼翼，丝毫不敢弄出一点声响。

　　他们不敢靠得太近，毕竟这些老人能成为三星炼器师，实力自然不会太差，真要打起来，就算他们赢了，也必定是惨胜，更何况他们现在根本就不了解这些老人的来历，若是这些老人是同一个势力之人，那么其背后的势力决非莲花佣兵团所能得罪的，一旦他们杀了这些老人，恐怕会引来疯狂的报复。

　　虽然离得挺远，但以他们的耳力，倒也隐隐约约能听到一点声音。

　　“乔师兄，你身体还扛得住吗？”

　　“哈哈哈～哈！江师弟，你也太小瞧我了吧？虽然我年纪大了，体力有所衰减，但我毕竟是四阶武士，这点路程算得了什么？要担心你也应该担心永才师弟，他年纪不比我小多少，却只有三阶武士的力量，估计够呛。”

　　“乔师兄，你可别祸水东引，我记得没得罪你啊。”

　　“没办法，谁让你是祸水东引的最佳目标呢？哈哈哈～哈！”

　　一群人笑笑走走，玩笑声基本没有停下来过。

　　而跟在他们身后不远处的赵文等人一边听着他们谈笑，一边则是额头上慢慢冒出了大量的冷汗。

　　师兄？师弟？

　　这群三星炼器师之间的关系竟然是师兄弟！

　　这意味着，他们有着同一个老师，而能教出十六个三星炼器师的人，用脚趾头想想，也能猜到其身份。

　　五星炼器师！

　　无疑，只有五星炼器师这样的伟大存在才能够教出十六个三星炼器师来！

　　寻常的四星炼器师，能教出五六个三星炼器师，就算是比较优秀的了，至于十个以上，赵文不知道世间有没有这样的四星炼器师，反正他自己是没见过。

　　一想到这群三星炼器师的来历，他们就忍不住一阵心惊肉跳，同时也无比庆幸，还好刚才没有轻举妄动，若是刚才跟这些三星炼器师起冲突的话，那么他们的下场一定会很悲惨，他们完全可以想象到后果。

　　“堂堂五星炼器师，居然派弟子来小小的双龙镇。”赵文的脸色变得前所未有的难看，“除了杨毅手中的那个东西，恐怕双龙镇没什么东西能吸引五星炼器师的目光。”

　　五星炼器师，那是何等伟大的存在？

　　任何一个五星炼器师，都有着极为可怕的号召力！

　　想一想，五星炼器师足以炼制出连九阶武士或九阶法师都十分心动的灵器，面对一位五星炼器师，相信很多九阶高手都很乐意让对方欠自己一个人情，毕竟，灵器这个级别的武器，没有人会嫌多，即便自己用不了，也是完全可以送给亲人、朋友。

　　赵文的心情极为沉重：“希望他们的目的不是那件东西。”

　　否则，他们就必须放弃了！

　　与一位疑似五星炼器师的伟大存在争夺一件东西，他们可没有这么大的勇气！

　　赵文心中的想法，正如其余的莲花佣兵团成员一样。

　　他们心中都在祈祷，祈祷这些炼器师千万、一定不是冲着那件东西而来的！

　　忽然，前方一道声音中提到一个赵文一行人十分熟悉的名字。

　　“对了，乔师兄，我们到了双龙镇以后，是先去客栈住下，明天再行动，还是今晚直接去找杨毅？”

　　杨毅。

　　这个熟悉的名字，令莲花佣兵团众人脸色齐齐一变。

　　这些人，果然是冲着那件东西来的，否则，他们为何会去见杨毅？

　　况且，听他们的语气，显然此行的目标就是找到杨毅，而不是叙叙旧那么简单。

　　“完了。”赵文嘴里无比苦涩，“那杨毅，果然已经把那件东西的消息泄露出去了。”

　　那件东西对炼器师的吸引力有多大，他比任何人都清楚，别说五星炼器师，就是六星炼器师只怕也不能无视它的存在。

　　就这么放弃吗？

　　赵文心里沉甸甸的，十分不甘：“也许，是老夫自己想多了。”

　　这时前方再次响起一道声音。

　　“当然是直接去找那杨毅，老师他大概只有两三天时间就回来了，我们必须得提早办妥事情，给老师一个惊喜。”

　　“不错，正如乔师兄所言，若是我们把这事儿办的漂漂亮亮的，让老师高兴了，说不定老师一开心，就把我们这些记名弟子直接升级成为亲传弟子呢？”

　　“能成为老师的记名弟子，我已经十分庆幸了，至于亲传弟子，我可没奢望过。”

　　“我倒是挺为傅义感到可惜，他作为堂堂荆门城省五星炼器师之首傅远山傅大师的独子，想要拜老师为师，却依然受到老师的无情拒绝。老师给他设下的那些个考验，难如登天，反正我是没有一点信心通过哪些考验。说起来，傅义这小子，太可怜了。与他相比，我们可就幸运了太多太多。”

　　提到傅义，一行人不由得深深感慨：“是啊，与傅义相比，我们的确幸运极了。”

　　前方一路的谈话，令后面的莲花佣兵团众人听的胆战心惊。

　　他们刚刚才擦干了头上的冷汗，下一刻，又再度冒了出来，止也止不住。

　　记名弟子！

　　傅远山的独子—傅义！

　　无情拒绝！

　　简单的几个字眼，却是勾起了莲花佣兵团的成员们深深的震撼，以及强烈的不安，乃至恐惧。

　　“错了，统统错了。”赵文握着拳，心中痛苦地承认了这个事实，“他们的老师，根本就不是五星炼器师，而是传说中的……六星炼器师！”

　　唯有六星炼器师，才能把门下的记名弟子都能培养成为三星炼器师，唯有六星炼器师才有胆量和底气去拒绝傅远山的独子拜师，唯有六星炼器师才能吸引一位五星炼器师的独子拜其为师，否则，那个傅义何必拜师？自家父亲便是荆门城省五星炼器师之首，跟着自家父亲学习炼器岂不更好？

　　而傅义执意要拜那人为师，原因必然是傅义认为那人教得更好！

　　那么请问谁能比五星炼器师之首的傅远山教得更好？

　　答案只有一个：六星炼器师！

　　尽管赵文不想承认，但他却深深地明白，那个还没有露面的神秘老师，有着九成以上的几率是一位六星炼器师，剩下的那一成几率则是一位比傅远山还厉害的五星炼器师。

　　最令赵文惊惧的是，那位神秘老师，还有两三天便会来双龙镇了！

　　“所有人，撤！”赵文沉声下令。

　　刷——

　　刷、刷——

　　一行人迅速地消失。

　　前方的老人们听到了丝丝动静，不由得转过身看了一眼：“什么声音？”

　　但他们却什么都没有看到，最终只能无奈地把这声音归结为大风带动树枝飞舞所产生的摩擦声。

　　尽管，现在风平浪静，根本感觉不到一丝微风。

　　而另一边，赵文一行人撤出数百米之远，才慢慢停了下来。

　　“赵团长，我们现在怎么办？”一个莲花佣兵团的成员脸色难看地问道。

　　赵文长长地叹了一口气，挣扎许久，最终还是下达了一个痛苦的决定：“放弃吧，有了那位神秘的炼器师参与，我们就算最终得到了它，也保不住的，与其冒着得罪那位神秘炼器师的危险去争夺，还不如现在就放弃。”

　　他刚刚说完，顿时四周便响起一片松气的声音。

　　他们实在没有勇气与一位疑似六星炼器师的人作对！六星炼器师，这可是青木大陆金字塔最顶端的存在！他们这些小虾米，连人家一个记名弟子都比不过，更何况其本人？

　　“那邱队长那边呢？”

　　一道弱弱的声音响起。

　　赵文露出一抹残忍、恶毒的笑容：“既然他们选择独自行动，那就任他们自生自灭吧。况且，他们现在恐怕已经开始行动了，若是我们现在赶过去，怕是连我们自己都会陷入这个漩涡，不可自拔。与其全军覆没，不如牺牲他们，保全我们自己，老夫相信，团长他一定会理解我们的做法。”

　　众人心中顿时一寒。

　　“还好我们没有跟着邱队长走，否则……”他们不禁打了个哆嗦，邱东一行人的下场，他们完全可以想象到。


第五十七章 杨辰的面子工程

　　这是一个误会，一个很美丽的误会。

　　老铁匠们自始至终都没有提到他们找杨毅的真正目的，也没有提到他们的老师只是一个三星炼器师，因为他们心知肚明，无论说与不说，大家都能明白其中的意思。

　　可是他们这样半遮半掩的话语，却把赵文等一干莲花佣兵团的成员们害苦了。

　　即便已经撤出了数千米远，莲花佣兵团众人还一阵后怕，他们，差一点点就惹祸上身，真的只差那么一点点。

　　双龙镇与另一个镇子的交界处，莲花佣兵团众人的速度慢慢降了下来。

　　一人喘着气道：“我们都已经离开这么远了，应该不会再惹上那群煞星了吧？”

　　面对那群惹不起的人，他们自然是有多远逃多远，别说莲花佣兵团，就是荆门城省最顶级的那四个佣兵团若是惹了人家，照样玩蛋，谁都不能幸免。

　　另一人小声道：“还是再躲远点吧，总感觉这点距离还是不太保险。”

　　赵文挥挥手，道：“行了，跑了这么远，也差不多了，他们应该没有察觉到我们的存在，否则早就追上来了。”话毕，他深深吸了一口气，跑了这么远的路，他真的累了，尽管他是莲花佣兵团的副团长，但他的实力却并不高，更多的是依靠其智慧与团长对他的器重，才能给在莲花佣兵团站稳脚跟的。

　　实际上，莲花佣兵团有很多人都是看不起他的。

　　但现在却没有人会质疑他了，至少他身后这些佣兵团成员决不会再质疑他！

　　因为，这次要不是赵文，只怕他们这些人全都会落得凄惨的下场。

　　同时，他们也通过这件事，见识到了赵文的智慧！

　　“不愧是军师团长啊！”众人心里感慨，“若不是赵团长料事如神，断定此事有鬼，我们此时恐怕已经陷入了这个漩涡。”

　　他们看向赵文的目光，变得有些不一样了，其中夹杂着些许钦佩。

　　赵文感受到众人的目光，微微一笑，心里越加骄傲了。

　　事实虽然与他的猜测有些出入，但至少目前来看，他的决定是对的，仅此一点，便足够了。

　　“好了，差不多该走了。”驻足片刻，赵文又道。

　　他恨不得长一对翅膀，嗖的一声飞到几千里之外，赶紧离开这个是非之地。

　　刚才他可不是真的觉得这里已经安全了才停下，而是他实在跑不动了，这才寻了个借口，说这里已经很安全了，以他如今在众人心中的地位，众人自然是对他的话信服不已，决不会有半点的怀疑。

　　邱东邱队长怀疑赵文，结果如何？

　　事实证明，怀疑赵文的人，最后一定会落得凄惨的下场。

　　众人齐声道：“是！”

　　这一次的回答声整齐而又响亮，中气十足，充分证明了赵文在他们心目中的地位已经悄然发生了变化。

　　赵文吓了一跳：“说这么大声干嘛，要是把那些煞星引过来就麻烦了。”虽然这里已经离得很远很远了，但他心里依然不踏实，“我们赶紧走，别在江龙县逗留了，直接绕过江龙县，加快回荆门城省的步伐。”

　　江龙县这地方太危险了，他一刻都不想多呆。

　　赵文的命令正好和众多佣兵团成员的想法出奇的一致，于是乎，没有任何人提出反对，很干脆地执行这条命令，没多久的时间，他们便已在旁边的镇子上买了十几匹马，火速赶回荆门城省。

　　……

　　“格拉……格拉……”

　　夜里，四辆马车缓缓驶入江龙镇大街，这时弯月高挂，那天空便如同清洗过一般，使月光显得分外柔和。

　　此时，有的乡民已经熄灯休息，有的则是还在继续忙碌。

　　经过打听，老铁匠们得知镇长府邸的位置，便匆匆赶去。

　　他们对双龙镇并不熟悉，也不知接下来该怎么安排，如今最好的办法，自然是先去找杨毅，商量一下他们的计划，同时也可以拜托杨毅替他们安排一下住处，毕竟这里是杨毅的地盘，自然没有人会比杨毅更了解这里。

　　“请问，您们找谁？”

　　还没等一群老铁匠开口，府邸外的一位守卫便先一步问道，而另一位则是小步退开，并跑进府邸准备通知杨毅的两位兄弟。

　　虽然他们的武力不高，但眼力却非凡，一眼就看出了这些老人的不凡，尤其是老人们胸前挂着的三星炼器师徽章，证明了他们的猜测。

　　炼器师，无论走到哪里，胸前几乎都是挂着炼器师徽章的，所以要分辨一个人是不是炼器师其实十分简单，只需要看看他胸前有没有挂着炼器师徽章，若挂着，便无疑是炼器师，若是没挂，那便不是炼器师。

　　如林风这样的怪胎，世间少有，基本不用计算在内。

　　十六位三星炼器师，他们可万万不敢怠慢！

　　别说是十六个，就是其中任何一个，他们都丝毫不敢得罪，十六个一起，那就更了不得了！

　　“我们是来找杨毅杨镇长的，请问杨毅现在在府邸里吗？”江鹤问道。

　　那守卫摇头道：“抱歉，镇长外出办事去。”顿了顿，他又道：“不过另外两位大人在府邸内，并未外出。诸位大人不妨稍等片刻，两位大人稍后便来。”

　　江鹤好奇道：“另外两位大人？难道你们双龙镇有三个镇长？”

　　那守卫怔了一下，失笑道：“诸位大人误会了，那两位大人并非镇长，而是我们镇长大人的亲弟弟，分别是杨莽大人和杨辰大人。”

　　“杨毅那小子居然还有两个弟弟。”乔文笑呵呵道：“那我们不妨先在这里等等。”

　　忽然……

　　“不用等了，我们已经来了。”

　　这声音是杨莽独特的粗嗓门儿传出来的，他大老远便笑哈哈道：“诸位大人，在下杨莽，是杨家老二。”虽然这家伙行事鲁莽冲动，但在一群三星炼器师面前，他却不敢造次。

　　杨辰的声音随后响起：“在下杨辰，是杨家老三。”

　　两人走到一群老铁匠身前，行了一礼：“杨辰（杨莽）见过诸位大人。”

　　乔文摆摆手，微笑道：“两位不必客气。”

　　“我们是来自江龙县县城的炼器师，这些都是我的师兄。”江鹤指了指身边众人，随后问道：“请问你们大哥去了哪里？我们正想找他商议一点事情，不知他什么时候回来？”

　　一听此话，在场众人闻言顿时吓了一跳。

　　这十六人居然是师兄弟！

　　他们被老铁匠们的来历震惊到了。

　　“大哥他前不久才刚刚出门，去了一个铁匠铺，恐怕很晚才会回来。”杨辰刚说完，似乎怕怠慢了这些人，又连忙道：“不若这样吧，在下这便派人去通知大哥，想来，大哥他片刻便会回来。”这些人，是他们万万得罪不起的。

　　“铁匠铺？”姚永才惊讶地问道：“你是说，他去了一个铁匠铺？”

　　老铁匠们对视一眼，皆是看到了对付眼中的笑意。

　　杨辰严重闪过一丝疑惑，道：“不错。”

　　那江鹤笑问道：“可否是林家铁匠铺？”

　　“正是！”杨辰顿时更加惊奇了，这些老铁匠，为何连林家铁匠铺都知晓？

　　他们不是城里人吗？

　　“那正好，你也不用派人去通知你哥哥了，直接带我们去那个铁匠铺吧。”乔文他们来找杨毅，最终的目的不就是要去见林风的父亲林涛吗？如今杨毅正巧也在那铁匠铺，而这杨辰和杨莽两兄弟看起来也对林家铁匠铺十分熟悉，如此一来，倒也省得他们麻烦了，直接去林家铁匠铺，便能见到林涛和杨毅两人，省得两头来回跑了，“诸位师弟，你们认为如何？”他转头看了看江鹤等人。

　　“对，我们现在就去。”众人点点头。

　　他们早就对老师的父亲十分好奇了，他们很想看看，到底是怎样一位奇人，能教出老师这样的神奇炼器师。

　　众人达成一致，于是立即决定下来。

　　可怜杨毅只能在一旁听着，没有插嘴的余地，更不能替他们做决定。

　　“既然诸位大人要去林家铁匠铺，在下自当引路。”杨辰道。

　　说完，他便对杨莽道：“二哥，麻烦你把士兵们都叫过来吧，既然诸位大人找到了我们，那我们便一定要对诸位大人的安全负责。”话是这么说，但实际上，江龙镇也不存在什么安全隐患，这么做只是增加自己在这些老铁匠心中的印象分，无非是面子工程罢了。

　　毕竟他现在还不知道这些老铁匠的来意，若是这些人是来找麻烦的，面对他这么体贴周到的对待，那么这些老铁匠也就不至于太为难他们了。

　　很快，镇长府邸里的士兵们全都集中在大门口，杨辰只留下两个看门守卫，其余人一并带走，要做就要做到最好，把面子工程做好，让这些老铁匠感受到他的诚意才行！

　　见杨辰说得这么认真、诚恳，老铁匠们也不好意思拒绝，最终点头应允：“行，那大家便一同出发吧。”

　　大街的另一边。

　　一道道身影，在黑暗中穿梭，悄无声息的，如幽灵一般。

　　带头的不是别人，恰恰是邱东，莲花佣兵团的大队长。

　　他们还不知道的是，镇长府邸的所有士兵，正浩浩荡荡地朝着他们此行的目的地赶去。


第五十八章 悔恨

　　大街上，一群士兵在前方开道，两排士兵分居两侧保护，还有一群士兵殿后，把一群老铁匠保护得严严实实的。

　　这阵势，绝对够震撼，能吸引眼球。

　　可惜此时已经到了深夜，来往的行人早已销声匿迹，除了偶尔两三家盏灯未熄，大部分乡民皆已停止了一天的劳碌，或是在床上休息，或是一家人凑在桌前食用夜宵。这般震撼的一幕，怕是没几人能欣赏到了，实在可惜。

　　双龙镇的大街并不繁华，乡民人口也不算多，因此一到夜里，便显得较为安静。

　　这里，有着县城所没有的宁静。

　　不过老铁匠们急着要去见林风的父亲与杨毅，也就无暇感受这来之不易的宁静与美好。

　　……

　　“胡邦，大概还有多远？”

　　当莲花佣兵团的人潜入大街一刻钟后，邱东有点不耐烦了，一个小小的双龙镇，怎么大街这么长啊？

　　他以往去任何乡镇，可都没有见过这么长的大街。

　　探子胡邦低声道：“队长，大概还有五百米。”

　　他这几天没少在双龙镇大街上逛，说不上了若指掌，但也清楚地记得铁匠铺的位置。

　　五百米的距离听起来很短，但实际上却并不短，更何况这是在大街上，街道不像城里那样笔直平整，而是弯弯曲曲的，像是一条盘桓的龙。想要悄然潜行五百米，时间自然比平常花得更多。

　　事实上双龙镇并不大，大街也不算长，一切，都只是他们的心理作用罢了。

　　“杨毅啊杨毅，待我抓住你，定要狠狠折磨你一番。”邱东心里一肚子的怨气，“若不是你，老子也不会接这么一个差事儿，提心吊胆地做任务。”

　　骂完了杨毅，他又骂起赵文来：“赵文那个自以为是的白痴，明明就是因为胆小而不敢行动，却偏偏扯出那么多借口，他真以为我傻么？”他脸上浮起一抹冷笑，“看来团长他老人家也是老糊涂了，居然这个胆小如鼠、贪生怕死的家伙做副团长，这简直就是对我们莲花佣兵团的侮辱。指不准外面多少人在等着看我们的笑话呢。”

　　他得意地想到：“还好这次有我参与进来，要是没有我，这次任务，最终怕是只能以失败告终。”

　　这邱东倒是挺看得起自己的。

　　当然，作为莲花佣兵团的大队长，他还是有一定的底气。

　　在他胡思乱想中，一行人已经偷偷摸到了铁匠铺外。

　　“队长，我们到了，这里是林家铁匠铺的后院。”探子胡邦低声提醒道。

　　在他们前方，有一堵围墙，围墙中央是一扇的木门，透过那门框的缝隙，可以隐隐约约看到一点灯光，证明里面的人还没有休息，低低浅浅的声音从屋子里传来，偶尔伴随着一道轻笑，显然里面的人聊天的气氛十分融洽。

　　“哦，我知道了。”邱东回过神来，淡淡地回了一句，以掩饰自己的走神。

　　“那我们接下来怎么做？在外面埋伏吗？”

　　“埋伏什么？”邱东一巴掌拍在说话的人肩膀上，低声喝骂：“这外面除了几棵树，基本没遮没掩，我们上哪儿埋伏去？虽然现在已经很晚了，但谁知道会不会有人从这里经过？咱们这么多人，一旦有人过来，直接就暴露了我们的目标。也只有你这种蠢货才能问出这么愚蠢的问题来！”

　　那人委屈极了，他只是随便问问，却没想到邱东骂得这么狠。

　　不过有委屈也只能憋着，谁让对方是大队长呢？

　　“听着，你们都给我做好准备，等下我数一二三，当我数到三的时候，所有人一起冲进去，立即制服杨毅和那个什么林铁匠，千万别给他们出声呐喊的机会。”邱东严肃地看着众人，低声下达命令，“那个什么林铁匠，必须杀掉，以免泄露我们的行踪，至于杨毅，尽量活捉，要是不能从他嘴里得到一点消息，那我们这一趟就白来了。”

　　他走向前两部，正对着木门，深深吸了一口气。

　　随即他对手下们使了个眼色。

　　于是一群人立即分为两行，处于他的左右两边。

　　所有人都正视前方，摆好姿势，做好了冲刺的准备！

　　他们，要争分夺秒，任何一丝失误，都可能导致这次行动功亏一篑。

　　“一……”邱东低声数着，“二……三！”

　　刚数到三，他猛地推门。

　　“砰、砰、砰……”

　　“砰、砰、砰……”

　　一道道激烈的碰撞声，忽然在邱东耳边响起。

　　“啊！”

　　“嘶……”

　　“呼……”

　　紧跟而来的是一道道惨叫声，虽然他们已经尽可能地压低了声音，但那痛苦的呻吟却实在难以压制，有的人鼻子都塌了，眼泪都痛出来了，有的人则是捂着胸口，往地上一蹲，头上迅速地冒出冷汗。

　　当然，最不可忽视的是木门上卡住的那两个人。

　　只见两个中年头在木门上撞了一个洞，上半身在洞里，下半身在门外，卡在木门上，进退不得，叫得最惨的就要数他们俩。

　　邱东尴尬地收回手，看了看众人，有点不好意思，心里暗骂：“妈的，这大门居然是锁住了的。”

　　谁能想到，里面两个人在屋子里秉烛夜谈，外面的大门却是上了锁，这太不合理了。

　　遗憾的是，他没有考虑过，既然有后院，自然也就有前院，后门能进，前院自然也能进，否则，他也不会吃这个亏了。

　　“谁！”里面忽然传来一道轻喝。

　　“大半夜鬼鬼祟祟地来我家，你们意欲何为？”另一道声音响起。

　　前者是杨毅的声音，后者是林涛的声音。

　　“糟了。”邱东顿时脸色一变，顾不着什么尴尬了，直接对惨叫的手下们吼道：“都给老子起来，撤，立即撤！”他有点慌了。

　　“队长，我们……”胡邦张口想说什么。

　　“别他妈废话了，都赶紧给老子撤！”邱东直接粗口骂道。

　　胡邦张了张口，见其余人都乖乖地执行邱东的命令，转身准备离去，他也只能不甘地听从。

　　他本来想说：“现在出手还来得及，别家的人都已经休息了，附近根本没有人会注意到这边的情况，就算有人听到，也未必有胆量出来看，咱们完全可以杀了那个铁匠，捉住杨毅，从容离去的。”只是邱东根本就没有给他开口的机会。

　　而其他人，或许也明白这个道理，但却没有人愿意做出头鸟，不想忤逆邱东这个大队长。

　　因为，即便邱东真的听了劝，圆满地完成了任务，也难免记恨上他们。

　　大队长的权威，是容不得挑衅的！

　　尤其是邱东这样刚愎自用的人。

　　叹了一口气，胡邦只能品尝自己嘴里的苦涩。

　　转角处。

　　“大人，铁匠铺就在前面，拐了这个弯就能看到。”杨辰的声音响起。

　　在他说话声中，一群士兵、老铁匠们，以及杨莽和杨毅，皆是出现在了铁匠铺外的一个弯道上，他们的身影，正渐渐出现在弯道的另一边。

　　忽然，一个士兵吼道：“站住！”

　　闻言，邱东一行人心里咯噔一下，转头看了过来。

　　而杨辰也停止了说话，同时转头看去。

　　两人一对视……立即擦出了火花，不，那不是爱情的火花。

　　杨辰的眼睛豁然睁大，死死地看着那群人，联想到他们的身份，杨辰立即就猜到了他们的目的，心里一急，也顾不着老铁匠们了，直接高呼一声：“有刺客！”随即下达命令，“所有人立即冲上去，把那群人给我抓住！格杀勿论！”仇人见面分外眼红，他对邱东的恨，可不是三言两语讲得清的。

　　他拔出背上背着的重剑，高喊一声：“杀！”

　　一群士兵顿时整整齐齐地应了一声：“杀！”

　　那震耳欲聋的声音，将许多居民从被窝里吵醒。

　　“逃！”

　　邱东几乎老不及下命令，直接喊了一个字，便转身飞奔。

　　其余佣兵团成员却是傻眼了，立在了原地，吓得面无血色。

　　一百多个士兵啊，而且每个士兵都有着最少二阶的实力，其中不乏四阶高手！

　　这么多人一拥而上，就算是五阶高手，面对这么一群素质优秀训练有素的士兵，也是九死一生，更何况他们大多是三阶高手，四阶高手仅有寥寥三人。

　　“完了。”他们心里涌起一个念头，“早知道，就该听赵团长的话！”

　　这些人，一定是早就在外面埋伏，要不然，为何他们一发出声音，就有这么多士兵围上来了？要知道，这里的士兵，几乎囊括了镇长府邸里所有的力量！

　　若不是事先安排好的，谁相信？

　　他们可不认为天下间有这么巧合的事情！

　　当他们的余光扫到那十六道闪烁着淡淡辉芒的徽章时，他们心里更是绝望、震惊。

　　他们在原地丝毫不敢动弹，傻傻地看着那十六个老人：“十六个三星炼器师！”

　　他们的喉咙忽然间变得干涩，他们的声音也变得沙哑：“悔不当初啊！”

　　直到此刻，他们才发现，原来赵团长真的有大才，并非贪生怕死，赵团长他一定是猜到了什么，嗅到了危险，所以才阻止他们前来行动的，他们误会赵团长了，赵团长，真的是一个拥有大智慧的人。


第五十九章 林涛的愿望

　　在这必输无疑的形势下，莲花佣兵团成员们也不知谁先喊了一句：“我投降，请不要杀我。”于是其余所有人仿佛受到了提醒，也纷纷慌乱地大呼：“投降，我们投降！”

　　这时候若是还负隅顽抗，那肯定是死路一条。

　　但若是直接投降，或许还有一线生机。

　　杨莽呸了一声，骂骂咧咧道：“投降个屁！你们对付我们三兄弟的时候，可给过我们投降的机会？”

　　“二弟。”这是杨毅已经从铁匠铺前门绕了过来，顿时阻止了杨莽，“先接受他们投降，现在追击邱东更要紧。”

　　经他这么一提醒，杨莽忽然想起还跑了一个人，而且还是最重要的人。

　　杨莽急吼吼道：“大哥，我们快追，否则就让他给逃了！”

　　“别急，他逃不掉的！”杨毅微微一笑，转头对杨辰道：“三弟，你立即带一队人马去秦专员那里牵一批马过来，剩下的人，先把莲花佣兵团的人绑了，然后分成两批，一批在这里看守，另一批随我和二弟去追击邱东。”最后他又叮嘱道：“三弟，速度一定要快，否则就真让那邱东逃出生天了。”

　　他们与莲花佣兵团交恶十数载，以前莲花佣兵团不敢动他们，如今却对他们穷追不舍，杨毅显然心里也是火气很大，这次可不打算轻饶这些人。

　　对方是来要他命的，他可没大度到放虎归山的地步。

　　“好，大哥。”杨辰点点头，随即立即转身准备去秦专员负责的马场，但刚走出一步，又立即停了下来，像是想起了什么重要的事情，“大哥，这些大人是来见你的，他们……”

　　没等杨辰说完，杨毅便挥手道：“我知道，放心吧，接下来的事情，我来处理，你赶紧去牵马。”

　　“那我先走一步。”杨辰也没多言，转身便走，干脆利落。

　　“二弟，你带人过去把他们绑了，若是有人敢反抗……”杨毅看了莲花佣兵团众人一眼，“直接杀了便是。”

　　那眼神，令莲花佣兵团众人心里一寒，惶恐莫名。

　　杨莽高兴道：“是，大哥！”

　　在杨莽寻找绳索绑人的时候，杨毅走到一群老铁匠身前，歉意道：“诸位老哥，实在抱歉，没想到会遇上这一档子事，怠慢了大家，在下心中十分过意不去。”

　　“没事儿的，杨老弟无须理会我们，先把正式办妥要紧。”乔文道。

　　江鹤赞同道：“对，先把那家伙捉到再说。”

　　杨毅拱拱手，道：“那在下便先行一步，诸位，对不住了。”

　　话毕，他便转身对一旁的林涛说道：“林先生，旁边这十六位老人便是我之前向你提到的那十六位三星炼器师，你们慢聊，我去去便回。”

　　“追！”

　　很快，杨毅和杨莽便带着大队人马追向了邱东逃离的方向。

　　说来话长，实际上只是几句话的工夫，邱东还没有跑远。

　　……

　　铁匠铺外，杨家三兄弟与众多士兵离去以后，便冷清了下来。

　　林涛的目光移向了那十六位老铁匠，而老铁匠们，同样也是看向了林涛。

　　“他们就是我儿子的记名弟子？”尽管早就知道了他们的存在，但此时林涛依然有些难以置信，“果然，全都是三星炼器师。”不过这些老铁匠的年纪比林涛想象中还要大，如乔文、张翼德、展雄等人，几乎可以做林涛的父亲了，可他们的辈分……却比林涛小了太多。

　　徒孙？

　　或许也可以这么称呼吧？

　　林涛还是第一次遇到这样的情况，忽然间有些懵了，为如何称呼他们发愁。

　　老铁匠们静静地站着，就像是做错事的小学生一样，微微低着头，紧张不安。

　　“这位就是老师的父亲。”他们透过余光瞥见了林涛，面目与林风有些相似，经历了几十年岁月沧桑，因此其气质显得更为成熟一些，脸上依稀可以看到一丝皱纹，衣服显得有些破旧，皮肤也很粗糙，倒也没有什么特别奇怪的地方。

　　然而就是这个看起来十分平凡的男人，培养出了萧然、林风这两个卓越的天才。

　　至少，在许多人眼里，事实就是这么回事儿。

　　林涛与老铁匠们就这么站着，谁也没说话，林涛是尴尬不知所措，而老铁匠们则是惴惴不安，以为林涛对他们的到来感到不满，抑或对他们成为林风的弟子感到不满，总之，在林涛开口之前，他们是决不敢开口说话的。

　　许久。

　　风轻了，云淡了，弯月又出来了，皎洁的月光，照亮了大街。

　　林涛心里琢磨着：“再这么下去也不是回事儿啊。”他扪心自问，“我在怕什么？我用得着怕什么吗？他们只是林风的记名弟子罢了，我不用怕他们的。若是他们真敢瞧不起我，我大可以让林风将他们逐出师门。”他在为自己暗中打气。

　　没办法，他们之间的年纪相差太大，就连老铁匠中年纪最小的江鹤都比林涛大了足足一轮。论年纪，林涛应当以老铁匠们为尊，论炼器师等级，林涛比他们还低了一星，但论辈分，他们又是林涛的晚辈。

　　这笔糊涂账，算不清了。

　　于是，林涛鼓起了勇气，终于打破了僵局，轻声道：“外面天凉，诸位还是先进铁匠铺吧。”

　　众人连忙点头：“谢谢师公。”

　　林涛的动作停了一下，随后点点头，绷着脸，不敢露出真实的情绪。

　　这一声师公，可把他雷得不轻。但细细想来，这称呼还真没错。

　　老铁匠们跟在林涛的身后，小心翼翼地进了铁匠铺。

　　“你们坐吧，没有凳子，随便找个地儿坐下都行。”林涛指了指石柜等地。

　　众人连忙摇头：“不必不必，师公您坐下便可。”

　　但林涛却执意让他们坐下，无奈之下，老铁匠们只好纷纷坐下，也不嫌脏，动作十分自然。

　　坐下后，江鹤这时终于鼓起勇气开口：“师公，还请原谅我们不请自来，打扰了您的清静。”

　　终于找到话题了，乔文等人心里松了一口气，暗中对江鹤竖起大拇指。

　　“谈不上什么打扰，只是心里有些困惑罢了。”林涛直言道：“坦白说，我没想到你们会突然来到双龙镇，刚才听到杨兄的介绍时，我可吓了一跳。你们千里迢迢来到双龙镇这个小地方，应该不是专程来看我的吧？”他此刻也放开了一些，没最初那么局促不安了。

　　乔文道：“早就听说了师公乃一代奇人，这次专程拜访，主要就是想见您一面，以了却我们一桩心愿。顺道也想替老师长长脸，让乡亲们知道，老师他取得了多么大的成就，足以光宗耀祖。”话中内容倒是没有作假，只是把主次关系颠倒了过来，以免林涛对此不满。

　　不过他显然是多虑了，林涛对这些并不感兴趣，而是微微皱眉道：“如此高调，会不会有些不妥？”经历了萧然事件，他对这些已经看淡了。

　　闻言，江鹤、乔文、姚永才等人皆是愣住了。

　　他们没想到，林涛居然也和林风一样，喜好低调。

　　“我很佩服师公如此淡泊名利，但师公是否想过……”江鹤郑重道：“以老师他的能力和潜力，是完全可以支撑起一个豪门世家的。或许师公不在意这些虚名，但虚名往往与实际的利益挂钩，若是有了名声，那么老师、师公，都能获得不可估量的利益。甚至，可能会由此造就出一个名满天下的世家！”

　　那些世家最初不也是凭着家中的天才而慢慢崛起，最终才名动天下吗？

　　比如那五星炼器师傅远山，只要有他在，那么待傅义结婚生子，一代代开枝散叶，便将形成一个无比昌盛的豪门世家，即便与那些老资格世家相比，也不会落后半分。

　　江鹤最后一句话顿时将林涛点醒，他忽的睁大了眼睛，“世家……”他喃喃着这两个字，“真的可以吗？林家，真的还有机会恢复昔日的荣耀吗？”两句自问，他的眼眶已经湿润了。

　　家族昔日的荣耀，如今已经不再。

　　提起林家，或许只有极少数古籍中略有提及，更多的是随之淹没在滚滚的历史长河中。

　　当年的林家，还有多少人记得？

　　每每想起家族昔日的强大，林涛都极度地骄傲与自豪，他此生最大的愿望，便是能重振林家声威！他要让天下间所有人都知道，林家，曾经也是一个响当当的大家族！

　　只是……他的天赋太平庸了，单凭他自己，根本就无法重振林家的威名。他之所以那么看重萧然，不惜付出巨大的心血栽培萧然，最大的原因便是萧然是林家崛起的唯一希望，只要萧然名震天下，那么林家也将走进人们的视线，同时，林家也将得到丰富的资源，用以培养家族的后代。

　　只是……萧然走了。

　　他的希望破灭了。

　　所以，无论如何，他都无法原谅萧然，哪怕他心里明知道萧然其实并没有犯下什么天怒人怨的过错，他也依然恨之深切。

　　萧然的离去，毁掉了他最后的希望。


第六十章 回家

　　缔造一个天下闻名的大家族，林涛早已把这个愿望深深地埋进了心里。

　　然而今天江鹤的一席话，却令他心里那一颗种子重新萌芽，刚一破土，便不可遏制地疯长起来。

　　“林风他，真的可以办到吗？”林涛仍然没有多少信心。

　　换做是萧然，他自然信心百倍，萧然的天赋，是毋庸置疑的，否则，那远在青木大陆对面的永恒大陆的炼器宗又怎么会火急燎燎地跑来抢人？可见，萧然的天赋，连炼器宗的那些高等炼器师都十分眼红！

　　炼器宗这样的庞然大物，都如此看重萧然，足以证明萧然的天赋，是多么的了得。

　　而林风，仅仅只是在技巧这方面的领悟力极为可怕，修炼天赋，却几乎为零。

　　炼器师所必须具备的最基本的条件便是修炼天赋，若没有修炼天赋，即便技巧再高，都难以成就高等炼器师。

　　他相信林风能成为一名四星炼器师，但再往后，恐怕就有点困难了。

　　江鹤对林风的信心可比林涛强多了，他满脸自信道：“老师他一定行的。”

　　乔文、胡夏、张翼德等人也纷纷赞同附和。

　　老铁匠们对林风的信心是一致地强。

　　林涛举棋不定，考虑良久，才犹豫地道：“那，就试试吧？”

　　“谢谢师公！”江鹤一行人顿时站起身，对林涛行了一礼。

　　然而林涛的注意力明显没放在他们身上，他心里依然还在想着江鹤先前那一番话，他真的太渴望见到林家的崛起了。

　　没多久，杨毅派出一个士兵前来传消息。

　　“怎么样，人抓住了吗？”林涛关心地问道。

　　那士兵摇头：“那邱东虽十分自大，但实力却极不简单，连续几次突破了我们的封锁，几次交手下来，我们已经损失了好几位弟兄，连带着十多位弟兄受了伤。好在他也受了重伤，逃不了多远了。最多不出两天，他便会被我们抓获。”提到损失了好几位兄弟，士兵的情绪明显十分低落，死于战斗中，这也许是士兵最好的归宿。

　　林涛也不知如何安慰，最终，只是拍拍他的肩膀，沉声道：“节哀顺变。”

　　士兵吸了一口气，勉强一笑：“没关系，其实，在加入帝国军队的那一刻，我们就做好了死亡的心理准备。这是我们的宿命。”

　　深夜。

　　一群老铁匠被林涛安排到镇上的客栈住下，铁匠铺可没有那么多的房间供老铁匠们歇息。

　　……

　　“所有人分成两组，轮流警戒，既要保证不能让邱东逃出山，你们自己也要养好精神。”杨毅在朦胧的月光下，果决地下达命令，“负责警戒的人一定要高度警惕，那邱东虽已受了重伤，但他毕竟是一位五阶武士，而且已经十分接近六阶了，稍有疏忽，便会被他逃掉。”

　　“是，大人！”众士兵领命。

　　随即杨毅又对杨莽与杨辰二人道：“二弟，三弟，你们俩好好休息一下，待会儿我们可能还有一场艰苦的硬仗要打。”

　　“好的，大哥。”

　　“那我们就先休息了。”

　　两人没有拒绝，直接在原地躺了下来，睡在硬邦邦的土地上。

　　一夜无话，天色悄然亮起，邱东仍然没有出现。

　　不过杨毅并不着急，那邱东已经被他们逼上了双龙镇背面的秋山，山上没有食物、水，并且三面断崖，只有一面可下山，那邱东实力虽强大，却还不至于强大到足以飞天遁地，所以只要他们守在这里，那邱东早晚会被他们捕获。

　　对于捕获邱东，杨毅十分有信心。

　　“守，继续守这里！”杨毅的耐心也相当可怕，“他不出现，我们便在这守一辈子！”

　　他料定了邱东必然会下山，因为只有这样才能寻得一线生机。

　　江龙县。

　　在杨毅带着士兵追击邱东的时候，林风的身影却是出现在清风学院外。

　　今天，是清风学院所有学员放长假的日子。

　　“弟弟他怎么还没出来。”林风有些着急了。

　　他虽然是第一次来到清风学院，但对于四周的景色却没有半点欣赏的心思，他心里只惦记着一点，那就是他的弟弟，林云，已经到了放假的日子，却为何还没出现。

　　来来往往的学员很多，纷纷背着大包小包，或是独自离去，或是在家人的陪伴下离去。

　　但其中却看不到林云的身影。

　　许久。

　　当来往的学员渐渐稀疏起来，一道熟悉的身影，进入了林风的视线，并缓缓朝着大门这边靠近。

　　“是弟弟！”林风一下子便认出了林云。

　　同样，林云的目光也在大门外搜索，很快，他的目光便定格在林风身上，那一张棱角分明的脸上，顿时露出惊喜之色，他兴奋地冲了过来，嘴里大喊一声：“哥！”

　　在林云身后，还有一部分学员正说着话，但当他们听到了林云的喊声，顿时便停了下来，目光齐齐地朝着这边看了过来。

　　“林云的哥哥……那岂不是说，那个青年就是……林风林先生？”

　　“好年轻，看起来只比我们大一两岁。估计跟我们学员的四年级学员的年纪差不多。”

　　“他就是那位十九岁的三星炼器师天才！”

　　众人的目光落在林风身上，眼睛眨也不眨。

　　作为清风学院的学员，他们的天赋可不差，去到外面，无论在什么地方，他们都是许多人羡慕、崇拜的存在，然而在这个不比他们大多少的青年面前，他们却没有骄傲的资格，因为对方是三星炼器师，十九岁的三星炼器师天才！

　　十九岁的三星炼器师，地位已经接近十九岁的五阶武士了！

　　而十九岁的五阶武士，只要不出意外，未来是极有可能成为八阶武士的超级高手！

　　与之相比，他们这些天才，也就黯然失色了。

　　许多人都投来崇敬的目光，面对这样的天才，即便他们这些自以为是的天之骄子，也是深深地为之折服。

　　“哥，一年了，我们终于又见面了。”林云依然如小时候那般，激动地抱着林风。

　　只是他与林风的身高差距越来越大，他的体格也比林风更为壮硕，看起来也就不太协调了。

　　但这怪异的一幕，却并没有人发出丝毫的嘲笑。

　　林风拍了拍他的肩膀，失笑道：“傻小子。”

　　都这么大的人了，还和小孩子一样。

　　不过，无论林云多少岁，在林风眼里，他依然永远只是一个孩子，如果可以，林风并不介意一辈子替弟弟遮风挡雨。

　　林云松开双手，退了一步，打量了林风几眼，随即笑道：“哥，你又长矮了。”

　　“去。”林风敲了一下他的脑袋，“是你又长高了才对。”

　　他心中不禁感慨：“才一年时间，林云起码又涨了6公分。啧啧，这小子，这么长下去，他的身高早晚会突破2米，即便放在这个体质普遍偏好的世界，2米的身高，也十分少见吧？”

　　在众多学员艳羡的目光中，林风说道：“我们别在这大门口挡住别人的去路了，走，有什么话，路上可以慢慢说。”

　　“恩，我们走。”在林风面前，林云一向都是言听计从。

　　两兄弟刚一离开，众多学员的议论声慢慢变大，望向林风离开的方向，许久都没有收回目光。

　　而在众多学员之中，一道倩影驻足而立，脸上露出一抹狭促的笑容：“都不通知我一声就悄悄跟着你哥哥走了，真不厚道。不过，别以为这样就能甩掉我，双龙镇，人人都去得，我为何去不得？”

　　一转身，少女悄悄消失在人群中。

　　徐记铁匠铺。

　　“哇～”林云发出一声惊呼，“哥哥你竟然养着一只大鸟！”

　　林风无奈解释：“这不是一般的鸟，而是一只妖兽，紫晶血翼鸟，已经跟我签订了平等契约的。不过你最好别靠它太近，否则很可能会受到它的攻击。”凶残、暴戾是妖兽的本性，它不去主动攻击别人，已经十分难得了，要是受到了别人的挑衅还没有反应，那它还算什么妖兽？

　　林云啧啧叫奇，但也记住了林风的提醒，没有主动靠近诺诺。

　　当林风收拾好包袱，外面正好也传来了一位中年的声音：“大人，按照您的吩咐，两匹烈马已经备好了。”

　　“好的，谢谢。”林风冲外面喊了一声，随即拍拍林云，“走，我们该出发了。”

　　林云恋恋不舍地收回看向诺诺的目光，点点头：“好。”

　　很快，两兄弟便牵着马，走向城门，对于江龙县通往双龙镇的路，林风可没有忘记，林云已经来回走过几次了，自然更不可能忘记。

　　出了城，两人骑上马，林云猛地一挥马鞭：“驾！”

　　“哥，我们比比，看谁先到家！”林云哈哈大笑着，冲在了前面，“父亲他一定已经做好了丰盛的大餐，在家等着我们呢！”

　　林风微微一笑：“你这嘴馋的毛病是从邓海那学来的吗？”说完，也是挥了一鞭子，追了上去。

　　“回家喽，回家喽！”

　　欢快的笑声，在这一片空旷的大地上空回荡。

　　漂泊在外的孩子，回家时的心情，总是喜悦与期待的。


第六十一章 惊变

　　烈马的速度不是马车能比的，老铁匠一群人两天的行程，林风两兄弟半天便可走完。

　　他们期待着回家，期待着与父亲相聚。

　　不过他们不知道的是，双龙镇今日热闹非凡，几乎所有的乡民，都受到了邀请，十六位三星炼器师亲自出动，挨家挨户一一发出请帖，邀请乡民们参加宴席，以庆祝林家大儿子林风通过三星炼器师的考核，同时也算是一次盛大的拜师宴，毕竟上次在清风阁举行的拜师宴，只有杨毅、徐良，以及林风和一群老铁匠参加，最重要的林涛、林云父子，却没有到场。

　　此时，铁匠铺外大街上摆满了大桌，受邀而来的客人络绎不绝，热闹极了。

　　大家高兴地交谈着，嘴里议论得最多的还是林风。

　　林风走的时候，才刚刚成为二星炼器师不久，谁曾想，这才不到半年的时间，他便成为了一位三星炼器师，更是教出了一堆三星炼器师，这样的成就，在双龙镇这个小地方，绝无仅有，因此他们也感觉脸上有光，与有荣焉：“瞧，咱们双龙镇也出了一个天才炼器师！以后谁还敢说咱们双龙镇不行？”

　　三星炼器师对这些乡民而言，那是绝对的大人物！

　　就是与镇长大人相比，其地位也是毫不逊色！

　　想一想，一般乡下连一个正式的铁匠都很难见到，大多都只是铁匠学徒，铸造一些生活用具，贩卖给乡民，所以一个二星炼器师，都值得他们巴结，何况一位三星炼器师？

　　而现在，林风不仅自己成为了三星炼器师，还教出了十六个三星炼器师的弟子，这是多么不可思议的事情？

　　十六个三星炼器师弟子，加上林风本人，这意味着，林家一下子便多出了十七个三星炼器师！

　　这对任何一个家庭而言，都是一种巨大的荣耀。

　　“有了林风，林家，怕是要飞黄腾达了。”众人心中羡慕不已。

　　他们一边交谈，一边偶尔用余光偷看几眼，面对十六个三星炼器师，他们心里还是十分畏惧的，毕竟，江鹤一群人，即便放在县城里，也是受人瞩目的存在，在这乡镇上，便更是神一般的人物了，许多乡民恐怕一辈子也见不到一位三星炼器师。

　　能够与其中任何一人说上一句话，就能让他们高兴半天了。

　　林涛红光满面，心情大好，与任何人说话，都是一脸的笑容，这对于平时不苟言笑的林涛而言，实在难得。

　　“林风和林云应该快到了吧？”望了望大街转弯一角，林涛暗暗想到。

　　一旁的江鹤笑道：“师公不必着急，老师他要先去清风学院接一下林云师叔，肯定会耽搁不少时间，我们只需在此耐心等候便可。”

　　林涛笑了笑：“是我过分着急了。”

　　忽然……

　　“他们回来了。”林涛喊了一声，但随即又停住了，“不是林风，是杨兄。”

　　只见，拐角处，杨家三兄弟与一队士兵正押解着一个中年，缓缓走来。

　　林涛笑着迎了上去：“杨兄。”

　　杨毅苦笑道：“守了一夜，终于捉住了这家伙。”他拍了拍衣服，“很久都没有这么狼狈过了，让林先生见笑了。”他叹了一口气，“这家伙，不愧是临近突破的五阶武士，即便他已经受了重伤，我们也费了好一番手脚，才抓住了他。索性最后成功了，我们付出的代价，也不算白费。”

　　“对了，此地如此热闹，发生了什么事吗？”杨毅问道：“我们刚刚抓住他，还没来得及回去，正巧见到这么热闹的场面，这才过来问问。”

　　闻言，林涛呵呵笑道：“既然来了，那就别急着走，今天这宴席是林风的一群弟子举办的，特意邀请乡亲们参加，庆祝林风通过三星炼器师的考核。”

　　杨毅恍然大悟，“我就说嘛。”他拱手道：“林先生，恭喜！”

　　“呵呵。”林涛笑着摆手，“这是林风的荣誉，你可恭喜错了人。”

　　尽管这么说，但是他脸上的笑容却更灿烂了，儿子能取得今时今日的成就，他也是与有荣焉。

　　“走，先进去坐下，别光顾着聊天。”林涛邀请道。

　　杨毅想了想，点头应下：“也好，这么重要的事情，我可不能错过。”他转身对杨辰和杨莽交代道：“你们俩，先把邱东押回府邸大牢，派人严加看守。另外，千万注意一点，别让他偷偷自杀了。”他冷哼了一声，“我们好不容易才抓住他，为此牺牲了好几个弟兄，可不能让他死得这么轻松。”

　　那邱东浑身带伤，一脸凶恶，破口大骂道：“杨毅，有种你现在就杀了我。否则，你一定会后悔的！”

　　杨莽一巴掌拍在他头上，骂道：“后悔什么？你最好乖乖闭上你的嘴巴，否则，我现在就让你享受一顿大餐。”

　　他口中所谓的大餐，自然不是那么的美味。

　　“行了，你们带他回去吧。”杨毅挥挥手，转过身便往林涛那边走去。

　　两人并肩而行，相谈甚悦。

　　望着两人的背影，邱东一脸仇恨。

　　“看什么看，乡镇大牢才是你的归宿。”杨莽骂了一声，拉着那一根绳索，便转身欲走。

　　只是他拉了几下绳索，却没能拉动，不由得转头看去。

　　只见邱东立在原地，依然看着杨毅和林涛的背影，一副深仇大恨的样子，他脸上的肌肉已经扭曲，可以看出，他对杨毅的恨意，已经浸入了骨子里，即便身死，也依然怨气不消。

　　浓浓的恨意，令杨莽这个傻大个都不禁心中一寒。

　　忽然——

　　邱东双手握拳，咬牙切齿：“是你逼我的，是你逼我的！”

　　那蕴含着无穷仇恨的声音刚刚落下，邱东浑身肌肉以肉眼可见的速度开始萎缩，看起来就像是一只人形怪物一般，但他的气势猛然爆发，不断地提升，五阶武士，不，那是六阶武士的气势！

　　虽然不太稳定，但可以肯定的是，那样恐怖的气势，也只有六阶武士才能拥有。

　　下一刻，绑紧他的绳索，豁然被扯断，“啪！”绳索断裂的声音骤然响起。

　　这声音，也令杨莽、杨辰，以及一群士兵，齐齐脸色大变。

　　“啊～”邱东瞬间便冲向了杨毅这边，那强大的气势，将四周所有的宾客与林涛、杨毅等人全都笼罩在内，他便如同野兽一般，横冲直撞，一张张桌子被掀翻，几个呼吸的工夫，便已经到达了杨毅与林涛身后。

　　杨毅与林涛皆是惊骇地躲避，他们万万没想到，邱东竟然会在这样的情况下突破成为了六阶大地武士！

　　“去死吧！”邱东一拳轰向了杨毅。

　　杨毅仅仅只是四阶武士，与六阶武士之间的差距太大了，若是这一拳被轰中了，那么就算他有九条命，也必然会魂断当场。

　　幸运的是，他在听到那绳索断裂的声音，便已经有所准备，在躲避的过程中，他已经抽出了长刀，最终，用那一把长刀挡在了胸前。

　　磅——

　　杨毅直接被砸飞了出去，撞在了五六丈之外的围墙上，那一把长刀，也是深深地凹陷了下去，最终横插在旁边的一棵树主干上。

　　“噗！”

　　杨毅扑在地上，喷出一口鲜血，他艰难地看了邱东一眼，随即当场昏迷过去。

　　他的胸口，衣衫碎裂，印着一道深深的刀印，那刀印出，鲜血从体内渗出。

　　“大哥！”

　　“大人！”

　　众人顿时惊呼一声。

　　杨莽、杨辰和一群士兵调转了方向，朝着杨毅这边冲来。

　　邱东露出一抹恶魔般的笑容，刚要冲过去再次给予杨毅重重的一击，但刚迈出一步，他便脸色大变，发出一声惨叫：“啊！”他的气势开始减弱了，而且减弱的速度十分快，呼吸间便已经降到了五阶武士的层次，并且，还在继续减弱。

　　“啊～！”

　　在痛苦的惨叫声中，他冲向了距离他最近的林涛。

　　毫不犹豫地轰出了一拳，这一拳，包含了他最后仅有的力量！

　　“就算是死，也要拉一个垫背的！”

　　话音刚落，那一拳便重重地打在了林涛胸口上，虽然力量远不如杨毅承受的那么大，但林涛也没有武器抵挡，他实实在在地挨了这一拳，一个五阶武士临死前的含恨一拳！

　　砰——

　　林涛的身体，越飞越高。

　　江鹤、乔文、姚永才、胡夏……

　　杨辰、杨莽、士兵们……

　　四周众多宾客……

　　所有人的表情刹那间凝固，视线落在那高高飞起的林涛身上。


第六十二章 临终遗言

　　“嘭～！”

　　林涛那高高扬起的身体，摔在了地上，无力地挣扎须臾，终于一扭头昏了过去。

　　作为罪魁祸首的邱东，几乎同一时间七窍流血而死。

　　这一次发生的变故时间太短暂，几乎是眨眼之间，便发生了一系列的事故，杨毅重伤昏迷不醒，林涛生死不明，邱东受力量反噬而死。

　　一切都那么突然，以至于所有人都没来得及反应过来。

　　“老林。”

　　“林铁匠！”

　　“林兄。”

　　“小林。”

　　惊呼声此起彼伏，四周乡民匆匆围了上来。

　　不过最担心、惊骇的莫过于一群老铁匠。

　　“师公！”老铁匠们悲呼一声，便大步冲了过来。

　　杨辰、杨毅两兄弟，以及一群士兵，则是围着杨毅，一脸揪心、急切之意。

　　正在此时——

　　“塔塔……塔塔……”

　　马蹄声在不远处响起，伴随着马蹄声的是两道年轻的身影与两匹烈马。

　　一个少年，一个青年，坐于马上，脸上挂着笑容，在交谈着什么。

　　终于，过了转角，两人几乎同时停下了声音，转头看向了铁匠铺这边。

　　青年皱了皱眉：“发生了什么事吗？”

　　铁匠铺一年四季都十分冷清，偶尔来人也是预订生活用具的，从未这般热闹过。因而这般热闹的场面，倒是显得不同寻常。

　　众人的目光投向那一大一小两人身上，旋即又回头看了看被围在中心的林涛。

　　如此重复几次，他们心中皆是发出一道叹息。

　　这一个热闹的庆祝宴会，还没开始举行，恐怕就变成了追悼宴会了。

　　而最可怜的，莫过于林涛的两个孩子。

　　“怎么了？”林风心里涌起一股不好的预感，他感受到众多宾客的目光，心里一沉，那是一种怜悯、哀叹的目光。

　　他跳下马，立即往铁匠铺里冲去，往人群包围的地方冲去。

　　林云在后面喊道：“哥，等等。”

　　一边喊着，林云一边追了上来。

　　人们默默地让开一条道路，没敢与林风的目光对视，虽然他们明明没做错什么，但此刻，他们心中却莫名其妙的有一点愧疚。

　　冲入人们包围的地方，林风终于看到了那躺在地上毫无声息的林涛。

　　“父亲！”林风忽然停下，呆呆地站在原地，只感觉心忽然被掏空了一般。

　　“父亲！”林云如五雷轰顶，声音在颤抖。

　　一阵寒风吹过，在这炎热的夏季，令人感到更加悲凉。

　　四周没有人出声，或许是怕打扰了两个孩子。

　　两人注视着地上的林涛，眼中有不可置信，以及空空的悲恸，他们没有哭泣，只是眼泪无声无息地从他们眼角流下，滴答、滴答地滴在地上。

　　“老师，医师，找医师！”江鹤似是忽然想到什么，急忙提醒道：“也许师公还有救，快，快！”

　　一群老铁匠也已经慌了，能保持镇定的人不多。

　　林风被提醒了一下，这才慌张地道：“对，医师。”

　　他连忙朝四周看了一眼。

　　“我来。”当阳药铺的杨医师反应过来，快步走来。

　　双龙镇只有一个药铺，杨医师也是双龙镇经验最为丰富的医师，其余的医师要么太年轻了，要么医术不精，根本没有资格独立开一个药铺。

　　林风急忙让开：“杨医师，求求你，一定要救救我父亲。”

　　杨医师挥挥手：“先别说话。”他拨开林涛胸口的衣服碎片，仔细检查其伤口，这时候需要绝对的安静，任何人都不敢打扰。

　　林风与林云惴惴不安，忐忑地站在一旁。

　　许久。

　　杨医师叹了一口气，看向林风，低头不语。

　　“杨医师，我父亲他……”林风心里一沉，脸色更为苍白。

　　“林风，你父亲这次受伤太重了。”杨医师惭愧道：“以我的医术，顶多能保他半日不死，半日之后，必魂归他处。林风，节哀吧。”

　　“不，不可能！”林云大吼一声，“你骗人，你肯定是在骗我们！”

　　林风的身体颤了一下，左右摇晃，站立不稳，他浑身的力气像是被掏空了一般。

　　他深吸一口气，强打起精神，强迫自己冷静下来，沉声道：“林云，别胡闹。”

　　“哥！”

　　林云看了林风一眼，旋即起身抱住林风，大声痛哭起来：“啊～呜呜～呜呜！”

　　“杨医师，无论如何，请您一定要稳住我父亲的伤势。”林风安抚了一下林云，随即转头对杨医师道：“麻烦你了。”

　　虽然他尽可能地让自己冷静下来，但他的声音，却依然在发抖。

　　四周众人皆是叹息不已，这两个乖巧的孩子，真是命苦啊。他们的母亲，在生下林云的时候，难产而死，而现在，他们的父亲，也死于意外。他们，成为了孤苦无依的孤儿，往后的日子里，只能两兄弟互相扶持，再也无法体会父母的关爱了。

　　“我尽力而为。”杨医师不敢托大，林涛的伤势太严重了，他必须使出全力，才可能延续其几个时辰的生命。

　　片刻后。

　　杨医师满头大汗，他站起身，擦了擦汗，道：“幸不辱命，他稍后便会醒来。”

　　“谢谢。”林风道了一声谢，便再也无话。

　　两兄弟的目光，都放在了林涛身上，四周的一切，都已经被他们遗忘了。

　　见两兄弟无心顾他，众人对视一眼，也就默默退去，把这处空间留给兄弟俩，别打扰这一家子最后相聚。

　　杨莽、杨辰和一群士兵，则是神色复杂地看了林家三人一眼，最终低叹一声，将杨毅抬走。

　　杨毅虽受了重伤，但伤势却远不如林涛严重，并且其本身修为便已达四阶武士，只要休养数日，便可下地行走，最多三月，便可恢复大半，半年时间便可痊愈，因此他们倒也无须这般担心，只须带回去好生照顾便可。

　　“老师他……我第一次见到老师这样悲伤。”

　　“都怪我们，若是我们不这么着急，也就不会发生意外。”

　　“是，都怪我们太心急了。”

　　“是我们害死了老师的父亲。”

　　老铁匠们望着那悲恸无言的林风，心中同样是痛苦不已。

　　“咳咳……咳咳……咳咳咳咳……”断断续续的充满痛苦的咳嗽声传来，低头一看，林涛已经醒了过来。

　　“师公醒了！”一群老铁匠激动不已，他们心中的罪恶感减轻了一些。

　　林风蹲下来轻轻将林涛抱起：“父亲。”

　　林涛艰难地用手挡住林风，呼吸困难，声音微弱：“不要扶我，就让我，让我，让我这么，这么躺着。”

　　“父亲。”林风低着头，眼泪再次涌出。

　　林云激动地蹲下去，拉着林涛的手：“父亲，我回来了，我和哥哥回来了。”

　　林涛勉强地挤出一丝笑容，只是这笑容配合着那苍白病态的脸，显得更加令人心痛：“回来，回来就好。”

　　他挣扎着转头看了看林风：“孩子，恭喜你，通过，通过了三星炼器师的，考核。”

　　“父亲。”林风泣不成声。

　　“别，别哭。”林涛大口呼吸了几下，这才没那么难过，他努力地露出一丝微笑，“孩子，我不是一个合格的父亲，我，我从来都没有，花多少心思在，在你们身上。这些年，我只关心萧然，关心林家的荣耀，却，却忽略了你们。你们，怪我吗？”

　　林风痛苦地闭着眼，流着泪，低头大力地摇头。

　　“对不起，孩子。”林涛的声音更加微弱了，“我本想补偿你们，但，但现在，我已经没有机会了。”

　　“我不怪你，真的，我从来都没怪过你！”林风紧紧地捏着林涛的手，哭着摇头。

　　林涛看了林云一眼，又道：“林云还小，你，你以后，一定要好好照顾他，代替，代替我这个没用的父亲，别让他受了欺负。”

　　“我答应，我一定会好好照顾弟弟。”林风狠狠地点头。

　　林云则是哭着道：“父亲，你不要死，我不要你死！”

　　“傻小子。”林涛笑着摇摇头，只是他这一笑，又牵扯到伤口，一阵咳嗽，血液止不住地从他嘴角流出，仿佛无穷无尽，“以后，你一定要乖乖听，听你哥哥的话。”

　　“父亲。”林云想说什么，但最后却凄然点头：“我会听哥哥的话。”

　　闻言，林涛似是解脱了一般，尽管全身痛得苦不堪言，却依然露出一抹轻松的笑容。

　　他看着林风，犹疑道：“林风，你，能不能答应我最后一个请求。”

　　“我答应，我什么都答应！”

　　“如果有一天，你出人头地，一定，一定不要忘记，重振林家，恢复林家昔日的荣耀。”这是林涛心中的执念，走到人生的终点，即将撒命归西的时候，依然不忘，“这，这是我毕生的心愿，你，一定，要替我完成。”

　　“我会的，我一定会让天下人都知道林家的伟大！”林风擦了一把泪，哽咽道。

　　“那就好，那就好。”林涛终于放下心，再也没有牵挂，“青年大师赛……”

　　他的声音，似乎没了重量，瞳孔收缩，瞳仁翻起，面带笑容，再无声息。

　　下一刻，他的心脏，停止跳动。


第六十三章 登门拜访

　　“青年大师赛。”

　　这是林涛死前最后的半句话。

　　虽然没说完，但他的意思，林风却猜到了。

　　“青年大师赛。”林风一脸凄凉，看着已无生机的林涛，“放心吧，父亲，我会参加青年大师赛的。”

　　“父亲！”旁边传来林云一声悲呼，他终于哇哇大哭起来。

　　两兄弟守在林涛的尸体前，铁匠铺内外，弥漫着悲伤的气息。

　　老铁匠们守在一旁，一言不发。

　　他们的心情，沉重万分，脸上尽是愧疚之色。

　　若没有他们这一趟双龙镇之行，也许林风的父亲就不会死，他们在心里如此自责。

　　许久。

　　“老师，还请节哀。”江鹤张了张口，后续的劝慰却说不出来，最后叹息道：“还是早些让师公下葬，入土为安。”

　　“请老师节哀。”乔文等人也是齐声道。

　　林风拍拍林云的肩膀：“林云，别哭了，父亲他苦了一辈子，现在对他而言，或许反而是一个解脱。”

　　他站起身，看了老铁匠们一眼，也没问他们为何在此，而是抱起林涛的尸体，进了铁匠铺。

　　镇长府邸。

　　经过一日的修养，杨毅已经醒过来了，只是仍旧不能下床。

　　当他听杨辰、杨莽二人说林涛被那邱东一拳打死，不禁愧疚难安。

　　“若不是我把邱东带到铁匠铺，林先生就不会死。”杨毅心情沉重不已，严格说来，林涛的死，他还真脱不了干系，“林先生，是我害了你啊！”长呼一声，由于情绪太过于激动，杨毅便再度昏迷了过去。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“大人！”

　　屋子里响起众人的近惊呼。

　　接下来几天时间，双龙镇仿佛笼罩在一片雾霾中，死气沉沉的，人们脸上很少能看到笑容。

　　林涛的惨死，对他们的打击真的很大。

　　林云一直守在林涛灵柩前，寸步不离。

　　林风则是颇为忙碌，料理林涛死后的各项事宜，包括订做一口上好的棺材，处理遗容，买寿衣等等，除此之外，还需要守灵两日以上，接下来就是准备告别仪式（葬礼），以及告别仪式的宴席，最后才是在乡民们的陪伴下下葬。而其中许多事情，都需要在第一天内处理好，毕竟林家只剩下林风与林云两兄弟，没有长辈出来主持，只能由林风亲自主持，这种事情，可不能假手于人。

　　双龙镇诸多乡民，纷纷为林涛的事情忙碌起来，奔前走后。

　　棺材当晚就做好了，寿衣也由两兄弟替林涛穿上……

　　是夜，两兄弟守在灵柩一旁，默默无言。

　　他们还不习惯没有父亲的日子，没有了熟悉的铸铁声，仿佛少了什么似的。

　　尽管父亲从未细心呵护他们，他们也一直认为，他们在父亲的心里，并非真的那么重要，然而直到父亲离去，他们才忽然感觉到，心里空落落的，缺少了什么，以往无所畏惧，如今却没有了依仗，父亲并非真的不关心他们，只是父爱不像母爱那般体现在明处，父亲他，其实为他们做过许多事情，只是从未声张。即使他真的什么也不做，也依然是两兄弟背后的坚实依靠。

　　“父亲。”林云眼眶红红的，却没了眼泪，因为他的眼泪已经干了，他喃喃着：“我好想你。”

　　林风低着头，发出微不可闻的叹息。

　　看着那并不传神的遗容画像，林风心口像是被什么堵住，很揪心，很难受。

　　“您安息吧，您的愿望，我一定会替您实现的。”林风心里默默道：“无论是成为一名伟大的炼器宗师，还是让林家威震天下，我都会做到。”

　　随后，他的眼睛眯起，目光锐利起来：“无论害死您的人是谁，我都会让他们付出代价。”

　　声音虽平静，但那平静的背后，却是波涛汹涌的仇恨，冰冷彻骨。

　　三日后。

　　林涛的告别仪式完毕，乡民们参加完宴席，随林风与林云两兄弟一同将林涛的棺材葬在了双龙镇背后的秋山上，坟墓的规格是按照乡镇里最高等级的规格修建的，虽远不如帝陵那么夸张，但在这小小的双龙镇上，却也是最高规格的一个。

　　入葬完毕，林风转身对众人鞠了一躬：“谢谢大家！”

　　……

　　“老师，您打算什么时候回县城？”江鹤已经无颜再提当初的事了。

　　林风摇摇头：“再过些日子。你们先回去吧。这几天也辛苦你们了。”

　　“我们一家人，还想再多聚一阵子。”林风轻轻抚摸着铸造锤，那是林涛用了很多年的铸造锤，那上面已经深深地印上了林涛的标记，只有这里，才能让他感觉到父亲的存在，这里的熟悉味道，让他无比怀念，也许再过一阵子，便再也感觉不到这种味道了。

　　林云这几天更加沉默寡言了，就算在林风面前，也基本没说过什么话。

　　林涛的惨死，在他心里留下了太深的阴影。

　　翌日。

　　“老师，保重！”江鹤一行人纷纷辞行，他们已经没有脸面留在江龙镇了。

　　林风摆摆手：“一路注意安全，别想太多。”

　　闻言，众人低头，更是愧疚。

　　老铁匠们离去以后，林风没再呆在铁匠铺，而是直接走向了镇长府邸。

　　他要去找杨毅了解一些事情。

　　尽管他现在还没弄清楚整件事情的来龙去脉，但他多多少少从一些乡民的口中知道一些东西，杀死父亲的凶手，已经死了，但他的身份来历、他的目的等等，林风一无所知，他有必要找杨毅了解这一切，他的父亲，绝不能死得如此不明不白。

　　“我是林风，想找杨叔了解一些事情，请通报一声。”

　　那守卫也许早就接到了命令，林风一报出身份，便要再确认一下林风的身份，问道：“您是林家铁匠铺的林风林大人？”

　　“不错。”林风点点头。

　　“林大人请跟我来，我家大人早有命令，见到林大人，直接带您去见他，不必通报。”那守卫恭敬道。

　　“谢谢。”

　　进了镇长府邸，约莫半炷香的时间，两人便绕到了一个清雅、独立、宽敞的院子大门前。

　　那守卫喊了一声：“大人，林风林大人求见。”

　　“林大人，请稍等片刻。”

　　守卫说了一声，便又返回，继续去履行自己守护府邸的职责。

　　杨辰这时走了出来，见到林风，低声道：“大哥受了重伤，卧床不起，无法亲身迎接，请见谅。”

　　林风摇摇头：“无妨。”

　　“走吧，我们进去再说，大哥就在里面。”杨辰道。

　　进了屋子后，林风一眼就看到了一脸病态苍白的杨毅。

　　林风走上前，关心道：“杨叔，身体怎么样了？”

　　“已经好多了。”杨毅惭愧道：“可惜身体抱恙，无法亲自参加林先生的葬礼。”

　　林风摆手道：“杨叔照顾好自己才是头等大事。”顿了顿，他沉声道：“此次前来打扰，是想向杨叔了解一些事情，希望杨叔如实相告。”

　　一看他的表情，杨毅就猜到了他的来意，道：“我知道你想问什么，你放心吧，我会把我知道的一切统统告诉你。”

　　“麻烦杨叔了。”

　　“说起来，其实林先生只是受了我的牵连，那邱东真正想杀的人是我。”杨毅心存愧疚，眼神黯然，“林先生的死，我也有一定的责任。”他的声音沉重，不禁长长叹气。

　　其实林风早就猜到了这一点，但当杨毅亲口说出来，他心里还是十分不舒服。

　　但他也不是一个不讲理的人，没有胡搅蛮缠，毕竟杨毅自己也是受害者。

　　不过从这一点也可以看出，杨毅的确是一个光明磊落的汉子，明知道说出事实会令自己在林风心中的地位大打折扣，甚至可能让林风恨上自己，却依然坦然相告，这是一个耿直的人，尽管林风心里不舒服，但也没有怪罪他。

　　很快，杨毅便娓娓道出整件事的来龙去脉。

　　“莲花佣兵团。”林风深深地记住了这个名字，冤有头、债有主，邱东是莲花佣兵团的大队长，地位仅次于团长和副团长，那么林风的仇，自然要算在莲花佣兵团的头上。

　　要怪，只能怪莲花佣兵团把邱东派来，导致林涛死去。

　　了解到自己想知道的，林风便拱手道：“杨叔继续休息吧，我就不多打扰了。”

　　说完，转身便要离开。

　　“等等。”杨毅忽然喊道。

　　“杨叔还有什么事吗？”林风问道。

　　杨毅低着头，眼中挣扎了许久，犹豫了半晌，才长长叹了一声：“三弟，你去把那件东西取出来吧。”

　　杨莽、杨辰齐声惊呼：“大哥！”

　　“大哥，你可要想清楚了，那件东西……可是你冒着生命危险得到的。”

　　“不行不行，大哥，那可是你最在乎的珍宝啊！”

　　“你们若不去，那我便亲自去吧。”杨毅撑起身，准备下床。

　　杨莽和杨辰连忙压住他，一脸焦急。见他十分坚决，神情坚定，显然是打定了注意，两人无奈地对视一眼，最终叹了一口气。

　　“好吧，我这边去拿，大哥你躺着别动。”杨辰无奈地道。

　　林风眉宇间尽是疑惑，他们三人口中的东西，究竟是什么？

　　那东西，为何会令杨莽、杨辰二人如此紧张？


第六十四章 古老的传说

　　半炷香时间，杨辰便去而复返。

　　“大哥，东西我已经拿来了。”杨辰步行至杨毅身侧。

　　杨莽嘴角微微闭合，低声嘀咕：“大哥也真是的。”

　　只是杨毅已做出决定，杨辰与杨莽二人也无法阻止。比起这件宝物，他们心中更关心的是杨毅的伤情。若是因他们阻止，而导致杨毅伤情加重，那就得不偿失了。

　　目光落在那一个精致的木盒子上，杨毅眼神复杂难明，他恋恋不舍地收回了目光，低声道：“行了，将它送予林风吧。”声音中蕴含着一丝不舍，又有着一丝解脱，仿佛心中放下了什么巨石。

　　“大哥！”杨辰一动不动，脸色着急。

　　“你只管听我的就行了。”杨毅深吸一口气，淡淡道：“这东西，我们根本就不配拥有，否则，也不会闹出这么多事了。也许，将它送予林风，才是最好的选择。”

　　“可是……”杨辰依然不舍。

　　“别可是了，如果你还认我这个大哥，就把它送予林风。”杨毅眉头一皱，语气加重。

　　杨辰张了张口，最后却低声叹息，转身将那木盒子递给了林风，神色复杂。

　　然而林风却没有伸出双手去接，而是看向杨毅，道：“这东西对杨叔如此重要，我又怎敢厚脸收下？杨叔还是收回去吧。”先前他只是觉得这东西不凡，未必真的有多珍贵，但如今杨莽、杨辰一而再再而三表现出如此紧张、不舍的神情，他再迟钝也该明白这东西的价值了。

　　若是普通的宝贝，他收了也就收了，但若是超出了一定的界限，那他可就不敢乱收。

　　“林风，如果你还认我这个杨叔，那你就收下。”杨毅脸色一沉，“就当……就当是我为自己犯下的过错赎罪。你若不收，那我将一辈子都寝食难安。”

　　林风迟疑地看着杨毅，收也不是，不收也不是。

　　见此，杨毅又道：“其实，这东西在我身上并不安全，我才刚得到它一年，便遭遇了如此多的危机，即便没有前几天发生的事，恐怕也早晚不保。”他自嘲一笑，“我根本没有能力保住他，同时，也没有勇气去利用它。”

　　究竟是什么东西，竟令杨毅直言自己没勇气利用它？

　　林风忽然对着盒子里的东西，十分好奇。

　　但光是这样，他仍然不会收，杨毅都保不住，以他的能力，怕是更加保不住了。

　　须知，这双龙镇的兵力，可比县城里许多豪门大家的家丁综合实力强了十倍以上！

　　这东西，似乎是一个烫手山芋。

　　见林风的神情有异，杨毅解释道：“你不必想太多了，这里面的东西，没有你想象的那么夸张，而且，你究竟有没有机会利用到它，那也是一个未知数。”

　　“那是什么？”林风问道。

　　闻言，杨毅没有直接回答林风的问题，而是悠悠一叹，像是想到了极为久远的事情，许久才回过神，道：“不知你有没有听说过‘山魂’这东西？”

　　“有所了解。”林风点点头，“大概知道山魂的来历和功效。”

　　不过那神奇可怖的山魂显然不可能被一个普通的木盒子困住，这木盒子，虽然较为精致，但绝不是什么宝物，只要你出得起价钱，大街上随处都能买到的。

　　“很久以前，青木大陆流传着一个古老的传说，传说，自青木大陆诞生以来，历史上共有三位普通人成功融合过山魂，其中一人成为了五星炼器师，一人成为了六星炼器师，并且这两人的实力皆是达到了伟大的至尊层次。”杨毅缓缓讲述着一个悠久古老的故事传说，声音飘渺，又带着无限唏嘘。

　　以前听傅义说过这事，但直到今天，林风才知道，普通人融合了山魂，实力竟然也能变得这般恐怖！

　　无论是五星炼器师、六星炼器师，抑或强大无匹的至尊，那都是令人无限向往的存在！

　　“那第三位呢？”林风问道。

　　既然三人都成功融合了山魂，那么第三位应该也不会比前两位差才对。

　　“第三位？”杨毅的神色渐渐肃穆起来，面带无尽崇敬与狂热，用着一丝颤抖的声音，慢慢地道：“第三位，便是青木大陆从古至今最伟大的传奇人物，一个绝对无敌的战神—刑风。据传，战神刑风，不仅成为一名六星炼器师，更是突破了至尊的界限，达到了一个更加可怕的境界—地圣。天地之大，却无人是战神刑风的对手，即便同为地圣，也非是战神刑风的一合之敌。”

　　战神刑风，好一个顶天立地的汉子！

　　与此同时，林风也知道了一件事，在那近乎无敌的至尊之上，竟然还有着更加可怕的地圣。

　　“后来呢？”林风好奇道。

　　“后来？”杨毅摇摇头，“没过多久，战神刑风，便从这大陆上消失了，他就像是彗星一样崛起，却又消失得十分突然，仿佛以前发生的一切都只是人们的错觉。没有人知道他去了哪里，更没有人知道他是活着还是死了，只在大陆上留下一个美丽的传说。”

　　说完，他忽然正色道：“林风。”

　　“恩？”林风疑惑地看着杨毅。

　　杨毅凝重地道：“许多人都知道，战神刑风融合了一只山魂，却极少有人知道，战神刑风成为地圣以后，其实还收服了另一只山魂，只不过并未将之融合罢了。或许是由于那一只山魂当时太过于弱小，刑风收服它以后，便将之禁锢在一个秘密的地方，还特意炼制了一件辅助它成长的至尊王器，以帮助山魂加快成长。如今，只怕那山魂，已经成长到不输于战神刑风当年融合的那一只山魂了。”

　　那样的山魂……对任何人都充满了致命的吸引力！

　　不过……不是谁都有战神刑风那样的运气，那般恐怖的山魂，怕是连至尊也没把握成功将之融合吧？

　　“这木盒子装着的东西，就是通往那一只山魂所在地的地图。”杨毅深深吸了一口气，“只是这地图是残缺的，只有完整地图的三分之一，还有三分之一在莲花佣兵团的人手里，至于最后那三分之一……”他摇摇头，“那就只能依靠你自己去寻找了。”

　　通往神奇山魂所在地的地图！

　　林风精神大振，饶是他早有准备，此刻也依然被杨毅的话语震惊当场。

　　难怪莲花佣兵团锲而不舍派人追杀杨毅，难怪他们不敢声张，更怕杨毅把消息透露出去……

　　这的确是一个烫手山芋，但这样的烫手山芋，只怕没有人会嫌烫。

　　知道了它的价值以后，林风更不敢收下了，他连忙推开：“杨叔，这，我绝不能收！”

　　“林风。你该不会被山魂的名头吓着了吧？”杨毅道：“没错，若凑齐了三张残缺地图，那么它的确是无价之宝，就是拿整个赵国江山与我换，我也不会答应。但若是只有其中一张……”他摇摇头，“那对我而言，它就和一张废纸差不多。”

　　虽然这么说，但他真把这张残缺地图的消息散布出去，只怕肯拿全副身家来换地图的人将如过江之鲫，多不胜数。

　　就连六星炼器师，也将被吸引而来。

　　见林风依然犹豫不决，杨毅叹气道：“林风，你，就当是帮我一个忙吧。这东西，已经把我害成这样了，我真的没有勇气继续坚持下去了。这一年里，我时时刻刻都要警惕他们的追杀，活的太累了，我本以为弄了个镇长官职，那莲花佣兵团的人就不敢再对付我，但事实证明，我小瞧了他们的胆量和贪婪。若这张地图还在我手里，也许，我早晚会因它而死。”

　　说着，他苦笑一声：“甚至，我这两位弟弟，也很可能会受到我的牵连，无辜受害。”

　　“林风，就算是杨叔求你了，你，一定要收下它。”杨毅恳求道。

　　若收下，便代表着将要面对无穷无尽的麻烦和危机。

　　若不收，将来怕是总有一天会后悔。

　　在这艰难的时刻，林风心中挣扎不已，脸色阴晴不定，犹豫不决。

　　若只有他自己，他也就收下了，但他还有个弟弟，怕就怕这张地图最后把弟弟林云也牵连进去，那他就算最终成功融合了山魂，又有什么意义？

　　杨毅没有催促，该说的，他都已经说了，若林风还不收，那他也没有办法了。

　　索性，林风最终没有令他失望，挣扎许久，林风终于还是咬着牙，接过木盒子，道：“谢谢杨叔！”他深深地鞠了一躬。

　　这一个人情，他欠得太大了，也不知，这辈子有没有机会还清。


第六十五章 诺诺的变化

　　从杨毅家离开，已经是中午时分。

　　林风回到铁匠铺，第一时间便炒了几份小菜，与林云同坐一桌，相对而食。

　　林涛走了，如今两兄弟相依为命，铁匠铺显得更为冷清。

　　吃过午饭，林云低声道：“哥，我先去修炼了。”

　　说罢，便默默走出堂屋，在院子里比划起来，神情专注，一丝不苟。

　　“唉。”

　　看着日渐冷漠的林云，林风微微叹息，每每看到林云如此模样，他心里都十分心疼，只是他也不知如何开解，于是心中更是沉甸甸的，难受得紧。

　　林云这个样子，实在令人担心。

　　“啾啾……”诺诺与林风心意相通，完全能体会到林风心中的压抑与沉重，不禁低声鸣叫，似是安慰，又似是开解。

　　“我没事。”林风抚摸着诺诺的头，勉强一笑。

　　诺诺乖乖地枕在林风脚上，平日里也不叫唤，显得出奇的安静。

　　对于任性的诺诺而言，这可是极为难得的。

　　吃过午饭，林风收拾了一下桌子，洗净碗碟，便进了炼器室。

　　所谓睹物思人，每次看到那熟悉的铸造工具，林风仿佛都能看到父亲的身影，看到父亲正握着铸造锤，为乡民们铸造生活用具，‘叮叮当当’的声音隐隐约约响起，往日的一幕幕，一一浮上心头，虽已过去许久，却依然历历在目，仿如昨日。

　　不知怎的，林风忽然悲从中来，眼眶蓄满了泪水。

　　那个往日里对他们两兄弟无比苛责的汉子，那个不苟言笑，却默默守护着他们的人，如今已经不在了。

　　真的不在了，再也见不到了。

　　“啾……”诺诺眼珠子滴溜溜的转，低声鸣叫一声，那充满灵性的眼睛，仿佛在述说着什么。

　　林风回过神，摸摸诺诺的头，微笑道：“这几日，倒是委屈你了。”

　　这几天，小家伙强忍着不适，吃下些许米食，这对于十分挑食的它，可算是相当不容易了，不过双龙镇可没有新鲜的龙须果，林风纵使不在乎那点精石，却无能为力，况且，当时林风一心扑在父亲的事情上，也没有那么多精力去照顾小家伙。

　　“啾啾。”

　　诺诺调皮地在林风肩膀上踩来踩去，声音清脆。

　　炎热的季节正在远去，温度又开始转冷，转眼间，一年又快到头了。

　　秋风瑟瑟，更是为这悲凉添了几分凄冷。

　　一连数日，林云都在院子里修炼，一刀一式，大开大合，显得比以往更加狂暴，他在发泄，淤积在心中的悲伤、痛苦，在这绵绵无尽的修炼中，发泄了出去。

　　相对而言，林风就显得心平气和多了。

　　他在一号空间里，静静地学习着，或许是受到悲伤的刺激，抑或是因为他的决心比以往更加坚定，因此在技巧的学习方面，他的进步有了较为可观的进步，尽管这点进步依然远不如前，但这也令他看到了一丝希望。

　　这一天，诺诺一大早就醒了过来，并围着林风飞来飞去，嘴里发出阵阵叫声。

　　“怎么啦，小家伙？”林风的意识从一号空间里退了出来，安抚地摸着诺诺的头。

　　他能感受到，小家伙十分躁动，心里似乎十分着急，但又不知人语，无法告诉林风。

　　在林风的安抚下，诺诺慢慢安静下来，但依然低声轻鸣：“啾啾……啾啾……啾啾……啾啾……”

　　林风皱起眉，他还是第一次碰见这样的情况，也不知如何处理。

　　他平生只接触过诺诺这一只妖兽，自然不清楚诺诺身上发生了什么情况。

　　片刻后，诺诺的叫声越来越大，连林风的安抚都不起作用了。

　　林云从一旁的屋子走出，走了进来，疑惑道：“哥，诺诺它怎么了？”

　　虽然与诺诺相处的时间不长，但林云却打心眼儿里喜欢这小家伙，不过，以它那漂亮的外形，想来很少有人能不喜欢它，这是一只天生便十分受人喜爱的妖兽。

　　“我也不知道，它刚才忽然就叫了起来，我也不清楚发生了什么事。”林风摇摇头。

　　就在这时，诺诺飞离了林风的肩膀，发出一道更为嘹亮的鸣叫：“啾……”

　　这声音刚一落下，诺诺周身骤然爆发两道光芒，一红一紫，两种颜色便如麻绳一样缠绕在一起，并相互融合，最终形成一种奇特的颜色。

　　这未知的一幕，令林风与林云两兄弟惊呆了，同时，他们心里也涌起一抹担忧。

　　也是在这一刻，林风胸前亮起了一个神秘的阵图，正是当日与诺诺签订平等契约时的玄奥阵图，不知不觉中，一股神秘的力量悄无声息地透过阵图进入了林风的身体，他的脑子变得清晰起来，身体慢慢的发生着微不可察的变化，只是林风如今注意力全都放在了诺诺身上，反而没有注意到自己身上发生的变化。

　　“啾……”一道比之方才更为高亢的鸣叫忽然响起。

　　伴随着这一道鸣叫，诺诺身上的光芒也变得更加刺眼。

　　许久。

　　在林风与林云的注视下，那光芒慢慢暗淡下来，他们终于能看清光芒中心的诺诺了。

　　只是这一看，却令他们看呆了。

　　原本手臂大小的诺诺，如今竟然缩小了几倍不止，只有巴掌大小，只是它身上的颜色，却是更加深邃幽暗，原本鲜丽的色彩，显得更加内敛了，若不细看，很难看出它的不凡，但仔细打量，却不难发现，如今的它，令人更挪不开眼了。

　　“哥，难道妖兽都是越长越小的么？”林云傻傻地问道。

　　林风愣了一下，不确定地道：“好像不是吧。”

　　虽然没见过别的妖兽，但想来那妖兽也和人类一样，应该是越长越大吧？

　　但眼前这一幕，却着实打破了他们的认知，世间果真是无奇不有啊！

　　“林……风……”

　　“谁！”林风豁然转头，锐利的目光朝着四周扫了一眼，“谁在装神弄鬼！”

　　林云疑惑地看着哥哥：“哥，你没事儿吧？”

　　林风诧异地看着林云：“你刚才没听到什么声音吗？”

　　“没有。”林云耸耸肩，“肯定是哥你听错了。”

　　“也许是这几天精神不太好，以至于出现了幻听了吧。”林风也以为是自己的错觉，自嘲一笑，“行了，你去休息吧，天都还没亮呢。”

　　“恩，哥你也再休息一会儿吧。”林云点点头。

　　待林云走后，林风才苦苦一笑：“休息？我有资格浪费那么多时间来休息吗？”

　　他都记不清自己已经有多少天没有好好睡过一觉了，半年？抑或八个月？亦或者比八个月还要更长的时间？

　　“林……风。”

　　忽然一道声音响起，顿时将林风惊醒。

　　这一次，他听得清清楚楚，他可以肯定，这绝不是自己的错觉，一定有人在喊自己的名字。

　　这声音，十分清脆悦耳，倒是有些熟悉。

　　对了，这声音，似乎很像诺诺鸣叫的声音。

　　他转头看去，果然，诺诺眼中满是人性化的委屈之色，似乎很伤心的样子。

　　林风尝试着道：“小家伙，刚才是你在喊我？”

　　见林风注意到了自己，并与自己说话，诺诺顿时飞起来，围着林风飞来飞去，十分欢喜：“林风……林风……”

　　“奇怪，它嘴巴明明没动，声音从哪里出来的？”林风托着下巴，百思不得其解。

　　而且，他记得刚才林云说没听到声音，那么很显然，诺诺的声音，只有林风才听得到。

　　这难道就是传说中的意念交流？

　　林风心里并不是那么确定，不过如今看来，也只有这个解释才稍微合理一点。

　　“小家伙，你刚才发生了什么事？”林风问道：“为什么你长小了？”

　　诺诺停在林风肩膀上，歪着脑袋，眼睛迷迷糊糊，道：“什么事？长小了……什么事？长小了……”它重复着，却完全不知是什么意思。

　　“看来它的智力应该和人类两三岁小孩儿差不多。”林风若有所思，也不再追问。

　　无论如何，小家伙能与他意念交流，也算是意外之喜，至于小家伙的实力是提升了还是降低了，林风倒并不是很在意，在他眼里，这小家伙也算是林家的一员，就算它变成一只真正的普通小鸟，林风也不会嫌弃它。

　　想了一会儿，当林风再次看向诺诺的时候，它却已经睡着了。

　　林风惊愕：“这小小家伙，什么时候变得这么贪睡了？”

　　只听说过当人类还是婴儿的时候十分嗜睡，随着年龄增长，所需睡眠时间会不断缩短，而这小家伙却恰恰相反。

　　果然，妖兽这等异物不得以等闲眼光视之。

　　也不知别的紫晶血翼鸟是不是也如诺诺这般。

　　“改天得再去打扰杨叔一下，他见多识广，应该知道这是怎么回事。”林风心中有了决定。

　　片刻后。

　　林风的意识进入了一号空间，对一号说道：“一号，启动教学模式吧。”

　　一号却是疑惑地看了林风一样，那一双古井无波的眼睛里，第一次出现了人类才应该有的情绪。

　　“怎么了，一号。”林风见一号没动静，不禁偏过头问道。

　　“主人，你……”一号怔怔地看着林风，不可思议道：“你的意识强度，比你刚才离开一号空间的时候高出三倍有余。除此之外，你似乎还发了别的什么变化，只是智脑暂时还无法分析出来那究竟是什么变化。”


第六十六章 傅远山震怒

　　“变化？”林风低头沉思。

　　他刚才离开一号空间可什么都没有做，何来变化一说？

　　但既然一号空间这么说了，便必然确有此事。

　　思来想去，林风最终不得不把自己身上发生的变化归结为受到了诺诺的影响，除此之外，他实在想不出还有什么别的可能。

　　“原来和妖兽签订平等契约还有这等好处。”林风暗暗感慨，心里也庆幸不已。

　　看来，当初的无意之举，不仅给林家添了一位新成员，他自己也是得到了巨大的好处。

　　三倍的精神力涨幅，岂不是说，一号空间的时间加速功能可以再度提升三倍？

　　“一号，现在时间加速的倍数上限是多少？”林风急切地问道。

　　“在此之前，主人通过了《消除》第三十二关，意识强度为548P，时间加速为外界的54.8倍，主人的身体强度为55P。”从来都是冷冰冰一副漠然表情的一号，此刻脸上竟然挂着一抹淡淡的微笑，“尽管主人没有通过游戏的更高关卡，但如今意识强度却提升到1520P，时间加速为外界的152倍，身体强度提升到了……210P。恭喜你，主人，按照外界的说法，主人现在已经算是五阶大地法师与一阶大地武士了。”

　　林风吓了一跳，万万没想到意识强度提升了，身体强度也跟着提升了这么多。

　　不过细细一想，也就不觉得奇怪了。

　　精神力本身就不能超出身体强度的十倍，既然精神力暴增了三倍却没有引起他的任何不适，那么他的身体强度自然也提升了许多，否则他也不可能安稳地站在一号空间里说话了。

　　只不过，他这个五阶大地法师，却远比不过别的五阶大地法师，毕竟，他的大地亲和力太低了。

　　大地亲和力低，他施展的法术，威力自然不会有多大。

　　“还是先老老实实地炼器吧。”林风摇摇头，“能有此际遇，已经十分难得了，至于大地法师和大地武士，若以后有机会得到山魂，到时候再说吧。”

　　“一号，开启教学模式吧。”林风暗暗想到：“时间加速比以前快了三倍，成为四星炼器师的希望又大了一分！”

　　虽然他的天赋差，但在绵绵无尽的时间的帮助下，他仍然是有希望的！

　　与此同时，天赋的缺陷也令他的基础更加牢固，若论对百铸技巧、千铸技巧的掌控，天下间能超过林风的人，只怕一只手都能数过来。

　　片刻后。

　　林风停下了学习。

　　他呆呆地站在模拟的铁匠铺里，呆呆地看着自己双手。

　　呆滞半晌过后，他心中不由得涌起一股狂喜。

　　“我的天赋……”林风颤抖地喃喃：“我的天赋竟然提升了！”

　　是的，虽然没有任何仪器可以检测，但他自己却深有体会，他可以百分之百地肯定，他的天赋是真的提升了，原本数小时才能掌握一种技巧，如今，才短短半小时，他便成功地掌握了一种技巧，须知，他刚刚学会的这一种技巧，难度可不比以前的技巧低丝毫！

　　一号惊奇道：“主人，你的天赋，的确提升了。”

　　有了一号的肯定，林风心里更是确信无疑。

　　“第1865种技巧，继续！”林风强迫自己冷静下来，他必须再次验证一下。

　　他害怕，害怕刚才只是巧合，只是一次意外。

　　然而，当时间又过去了半个小时，林风便再次掌握了一种技巧！

　　“是真的，一切都是真的。”林风握着拳，眼泪不自禁地淌了下来，“这种感觉，已经好久没有体会过了。”

　　当初学习百铸技巧的时候，他体验过这种快速掌握一种技巧的感觉，然而到了千铸技巧，他的学习效率便大打折扣，速度大减，而万铸技巧的学习，更是慢如蜗牛，在这期间，他自己都不知道有多少次想要放弃。

　　坚持，简单的两个字，但天下间又有多少人能做到？

　　况且，当时那种情况下，即便坚持下去，也没有多少意义，看不到希望的坚持，还能有几个人能做到？

　　外面只过了一个月，但林风在一号空间里，却足足过了好几年！

　　几年甚至更久的孤独、枯燥的学习，漫无目标的坚持……

　　“哈哈哈～哈！”林风放纵、肆意的大笑，那笑声，充满了心酸与苍凉，以及一丝否极泰来的喜悦。

　　很复杂的笑声，却无比真实。

　　林风握了握拳，眼中燃烧着浓浓的自信的火花：“青年大师赛，究竟谁才是主角，如今可就说不定了。”

　　离青年大师赛开始的时间，大约还有四个多月，在这四个多月的时间里，林风有信心达到一个更高的高度，虽未必能通过四星炼器师的考核，但也应该不会差得太远。接近四星炼器师的三星炼器师，注定会在青年大师赛上大放异彩，而若是能通过四星炼器师的考核……那么林风，便注定要名扬天下了。

　　毕竟，如萧然那样的妖孽天才，也是十七岁才通过四星炼器师考核的。

　　或许萧然在青木大陆上并没有多大的名气，但他的天赋，却是没有人敢于否定！

　　“萧大哥，你看到没有，我离你又近了一步。”林风脑海里再次浮现起那一道淡然、沉着的身影，“终有一天，我会超越你。因为，那也是父亲的愿望！”

　　可惜的是，他的父亲，没能等到那一天。

　　一号空间里，那一道年轻却又成熟的身影，忍受着常人所不能忍的孤独与枯寂，一步步向前，迅速成长着。

　　……

　　荆门城省。

　　城池之外，两道身影策马狂奔，他们的衣服稍显破烂，看起来有些狼狈，不过那两匹烈马，无不是上上选，皆是万一挑一的好马，一看便是价值不菲。

　　“没想到临走时居然被那清水河的妖兽给盯上了，差点着了它们的道，被它们偷袭成功。”前方的中年感叹地笑了一声，“不过，总算把事情办妥了，这一趟倒也没白跑。”

　　另一人笑道：“大人，为了少爷，你可谓是煞费苦心了，连那样的宝物都舍得出让。”

　　中年笑了笑，道：“无论如何，总算对得起他。”

　　仔细一看，这二人，不正是前不久离开荆门城省前往封尘山的傅远山与宋明远吗？

　　须臾，两匹烈马渐行渐远，最终消失在那宽阔无垠的城外大道上。

　　回到傅府后，傅远山第一时间便将老管家蒙山唤来，问道：“傅义在哪，你让他马上过来见我？”

　　蒙山苦笑一声：“老爷，少爷去了江龙县，至今未归。”

　　“什么？”傅远山眉头一挑，“他还没回来？”

　　“是的。”蒙山低下头，点头称是。

　　没等傅远山发怒，蒙山忽然想起一件事，他急忙从衣袖里掏出一封信来，道：“老爷，这是少爷托人送回来的信。”

　　傅远山的怒意消散些许，点头道：“行了，把信交给我，你去忙别的事吧。”

　　宋明远知趣地告退：“大人，既然已经没事了，那属下就先告辞了。”这是傅家的家事，他这个外人，还是不要参与进来为好。

　　“恩，你去吧。”傅远山摆摆手。

　　蒙山与宋明远离去以后，傅远山才展开信件，皱着眉看了起来。

　　看完整封信，傅远山顿时勃然大怒。

　　他猛地一掌拍在桌子上，大声呵斥：“混账！”

　　一股汹涌的气势，轰然爆发，站在大厅门口的两个守卫，顿时吓得瑟瑟发抖，冷汗直流。

　　这么多年来，他们还是第一次看到傅远山暴怒的样子，这可不是什么好事。

　　“为了你，我辛辛苦苦跑去封尘山，拿出我最为珍贵的宝物，只求葛万里能收你为徒，教授你炼器之术，而你……”傅远山万分震怒，脸色气得胀红，双手颤抖，“你居然宁愿拜一位三星炼器师为师，也不愿拜一位六星炼器师为师。看来，这么多年来，是我太骄纵你，才让如此不懂分寸，不知进退！”

　　他大喝一声：“来人！”

　　“属下在。”守卫立即冲了进来，单膝跪地。

　　“立即备马！”傅远山冷喝一声。

　　“是，大人！”守卫匆匆退去。

　　傅远山沉着脸：“我倒要看看，这个小小的三星炼器师到底有什么奇特之处，竟令你对他如此推崇备至，不惜拒绝拜一位六星炼器师为师！”


第六十七章 算计

　　傅远山刚荆门城省，便又要远出，别人或许不知道原因，蒙山和宋元明却多少能猜到一点。

　　不过两人虽能猜到，却也没敢声张，说到底，这只是傅远山两父子的私事，他们只需要老实本分地做好自己分内的工作就行了，对于别的事，睁一只眼闭一只眼才是最好的选择。

　　“大人，您的马已经备好了。”没一会儿，守卫便回到了大厅。

　　傅远山点点头：“告诉管家，这阵子，府上的事情就有劳他多操点心，我过阵子再回。”

　　“是。”两个守卫齐声道。

　　饮尽最后一杯茶，傅远山转身即走，动作异常干脆。

　　傅义，是他唯一的孩子，对于傅义的事情，他比任何事情都更关心，若是傅义能够拥有成为五星炼器师的潜力，即便他自己舍弃如今的荣誉与这一身本领，他也是愿意的。若不是为了傅义，他又何必冒险去封尘山一趟，何必将自己珍惜的宝物出让给葛万里？

　　如今，他也只能当做傅义还不懂事，不懂得他的苦心。或许这样，他心里多少还能有点安慰。

　　“你是我的儿啊，你若不懂我，谁能懂我？”傅远山低声喃喃。

　　……

　　“驾……”

　　城外一声轻喝，那一匹烈马长啸一声‘哇……哈哈……’，一人一马，身影消失在宽阔的大道上。

　　而在荆门城省的另一处。

　　莲花佣兵团总部，一处豪华的宅院中。

　　“疑似六星炼器师的神秘人物？”一个中年皱眉看着一位老者，“那杨毅当真如此舍得？”

　　那可是通往神秘山魂的残缺地图啊！

　　论价值……怕是整个赵国也未必及得上！

　　当初他们极为幸运地获得三分之一的地图，为了保住整个秘密，他可是狠下心亲自辣手灭杀好些位得力干将，力图将这消息严密封锁，足以看出他对着残缺地图的重视程度，他实在不敢相信，杨毅竟然舍得将这地图的秘密透露给别人。

　　“虽然没有直接的证据证明此事，但一切证据都指向了这一个猜测。”老者凝重道：“若不是杨毅透露了这个消息，又怎会引来一大批三星炼器师？更何况，这些三星炼器师的老师都是同一人，甚至，其中还牵扯到傅义，五星炼器师傅远山的那位独子。”

　　闻言，那中年眉头皱得更深：“连傅远山的儿子都牵扯进来了？”

　　事情，变得十分棘手了。

　　他们可没有胆量对傅远山的儿子动手！

　　莲花佣兵团虽然在荆门城省的佣兵团中处于第二阶梯队，但若是傅远山要对付他们，显然并不困难，只要傅远山开口，相信很多人都愿意赚一个人情，合力灭了他们莲花佣兵团！灭掉莲花佣兵团，对于傅远山而言，只是一句话的问题！

　　“你确定这消息不假？”中年沉声问道。

　　“这是我从那群三星炼器师口中亲耳听到的，而且，那群三星炼器师当时根本不知道我们在背后跟踪他们，想来，多半没有说谎。”老者凝重道：“这事儿，当时在场的佣兵团成员们也都亲耳听到，你若不信，可随意唤来一人询问。”

　　“赵团长多虑了，我只是有些震惊罢了，并非怀疑赵团长。”中年摆摆手，忽然一笑，“毕竟，这事儿的确有些离奇，谁听了，都可能会感到难以置信。”

　　老者神情一缓：“团长说的也对。换做是老夫，恐怕也会和团长一样。”

　　“这么说，邱东他，多半是落在了六星炼器师的人手里？”中年沉吟道：“若真是如此，那么我们的境地恐怕也十分危险。”

　　老者一想，顿时神色一凛，点头道：“确实如此。”

　　一位六星炼器师若执意要对付他们，那么他们将没有一点还手之力！

　　即便集合莲花佣兵团所有人的力量，也依然不堪一击。

　　“这样吧，你现在立即带人去双龙镇，接触一下那位神秘炼器师。”中年也不知在想什么，说话十分自然，并无丝毫责怪老者的意思，“你放心，这次，我是让你公开身份，以莲花佣兵团副团长的身份去见他，并不是让你去对付他。”顿了顿，他低声道：“我希望你能趁机试探一下，搞清楚他是不是真的是冲着那件东西去的，若真是如此，那杨毅肯定也必然透露了我们手里也有一部分残缺地图的消息，我们捂在手里也是捂不住的，倒不如换一些实实在在的东西，用于壮大我们佣兵团。但若那只是一个巧合的话……”

　　若那只是一个巧合，便意味着，邱东死得很冤枉……

　　尽管，这几率小得可以忽略不计。

　　老者不禁一颤，看向中年的目光，带上些许畏惧。

　　看来，这中年，也不是一盏省油的灯啊！

　　“呵呵，你放心，无论结果如何，我都不会怪你。”中年略带深意的目光在老者身上扫了一下，“你毕竟是为了顾全大局，时刻以莲花佣兵团的安全为重，我感谢你还来不及，又怎会怪你？”

　　说着，他又接着之前那一番话，继续说道：“若那只是一个巧合，那么我希望你，另寻他法，将杨毅身上的地图，夺过来。”他比了比手势，目光忽然变得锐利起来，“若有必要，我不介意你们动杀手，将那杨毅解决掉，须知，只有死人的嘴巴，才是最牢固的。至于那东西，我们完全可以在杀了杨毅之后，再慢慢调查它的下落！”

　　一句话，保守秘密才是最重要的。

　　不知怎的，老者掌心冒出微量的冷汗，他低头道：“是，团长！”

　　“去吧，赵文，希望你不要再让我失望了。”中年摆摆手。

　　“属下定竭力而为。”老者沉声道。

　　离开了中年居住的府邸，老者才擦了一下冷汗，长长呼了一口气。

　　对于这位心狠手辣的团长，他心里还是十分畏惧的。

　　待老者离去以后，中年又唤来了一群人。

　　“你们这次归赵团长调遣，他的任何命令，都不可忤逆。”中年看着一群人，淡淡道：“记住，无论他让你们怎么做，你们都不可违抗。”

　　“是，团长！”众人齐声道。

　　“不过，邱东的死，归根结底，赵团长都脱不了干系。”中年又道：“如今佣兵团里，可有很多兄弟都不太服他，甚至很多人，都视他为生死仇敌，所以，为了我们佣兵团的团结，赵团长此人……也没有必要留下了。”

　　迎着一群人疑惑的目光，中年语气丝毫不变：“赵团长完成任务以后，你们私下找个机会把他解决了吧。”

　　“是！”一群人立即应道。

　　显然，这些人，算是中年的铁杆拥护者，无论中年下达怎样荒诞的命令，他们都会严格执行，决不会偏差半分。

　　待所有人离去后，中年坐在那石凳上，一脸温柔的笑容，小心翼翼摘下一朵花：“邱东死了，赵文那废物也没有利用的价值了，正如娇羞的你，一旦离开了花枝……”他将花朵轻轻扔在泥土里，“便只能成为养花的肥料。”

　　拍拍手，中年站起身，微笑喃喃：“杨毅啊杨毅，你真的舍得放弃那一张残缺地图吗？”

　　他像是在自问，又像是疑惑。

　　没有人能给他答案，一切，只能等待他自己去寻觅。

　　时间飞逝，岁月如梭。

　　恍一眨眼，那一匹熟悉的烈马，已经到了江龙县县城之外。

　　那一道淡然的身影，低调地进了县城。

　　徐记铁匠铺。

　　“傅义，林师傅他都不在，你又何必如此努力？”

　　傅义抬起头瞧了一眼，毫不在意地笑了笑：“我之所以努力，只是为了完成老师他设下的考验，而非博的老师的怜悯，法外开恩，收我为徒。我是傅义，五星炼器师傅远山的儿子，不需要任何怜悯！”

　　“你……”中年张了张口，摇摇头，“罢了，随你吧。”

　　完美地掌火，一个连铁匠学徒都及不上的人，真的能办到吗？

　　傅义也不知道自己能不能做到，但他却不会放弃。

　　他们没有注意到，几道身影缓缓穿过铁匠铺售物区，慢慢靠近这边，其中一人本是面带愠色，但当听到傅义那后半句话，那人却平静了不少，脸上的怒容，悄然间消失，逐渐平静下来。“我是傅义，五星炼器师傅远山的儿子，不需要任何怜悯。”就是这句话，令来人神色发生了微妙的变化。

　　“你宁可拜一位三星炼器师为师，也不远接受一位六星炼器师老师，又是为了什么？”来人淡淡问道。

　　傅义微微一笑：“老师的伟大，你懂什么……”

　　话说到一半，他忽然发现不对劲，这声音，似乎不是旁边这位中年的声音，而且，这声音似乎很熟悉。

　　他愕然抬起头，看着那一道熟悉的身影，睁大了眼睛，失声道：“父亲！”


第六十八章 父子争执

　　傅义猛地起身，立在原地，头低了下来，不知所措。

　　他大概也没想到，傅远山居然会不远万里，从荆门城省赶来。

　　听到傅义的喊声，四周众人顿时抬头看向傅远山，一个个噤若寒蝉，屏住呼吸，一个字都不敢讲。

　　傅义的身份，他们早就了解过了。

　　正是这个原因，导至铁匠铺里无人敢欺负傅义，每个人都待他十分客气。

　　他既然称眼前这个中年为父亲，那么这人，必然是传说中的五星炼器师傅远山无疑。

　　这可是五星炼器师啊！

　　众人，不禁颤抖起来。

　　这是他们平生第一次如此近距离接触一位五星炼器师！

　　傅远山身后跟着三人，分别是炼器师公会的正副会长—齐鸣、白眉，以及傅义的贴身护卫—华安。三人皆是神色不安，眼中闪烁着浓浓的忧虑之色。他们偷偷看了傅义一眼，“这小子也太倔了，大人都替他安排了一位六星炼器师，他却不肯，偏偏要选林风这个三星炼器师。”他们心里叹了一声，“大人这么生气，也是情有可原的。”

　　“你跟我来。”傅远山淡淡道。

　　“哦。”傅义放下手中的事物，乖乖地走来，跟在傅远山身后。

　　很快，一行人便匆匆离开了徐记铁匠铺。

　　而对于傅远山和傅义等人的离去，徐记铁匠铺可没有人敢阻拦。

　　傅远山低调造访徐记铁匠铺，这个消息，恐怕也将以很快的速度传播出去。

　　片刻后，一行人回到了炼器师公会。

　　齐鸣为两父子安排了一个清静的房间，随即与白眉、华安一同守在外面，给两父子留下一个独立的空间。

　　“坐吧。”傅远山瞥了傅义一眼，无喜无悲，看不出是什么表情。

　　傅义沉默地坐下，低着头，一言不发。

　　两人就这么坐在房间里，谁也不说话，气氛显得极其压抑、沉闷，许久都没有动静。

　　不过，从傅义那掌心的汗可以看出，他心里其实是很紧张的。

　　只是，在面对他的父亲时，他却故作轻松，他不愿意向父亲低头，尤其是这一次。

　　“呵，翅膀硬了，是吧？”傅远山忽然出声，带着一丝冷笑。

　　傅义摇摇头，仍然不说话。

　　傅远山注视着傅义，他忽然发现，傅义的年纪已经不小了，身高也只比他低半个头，也许再过一两年，就和他差不多了。

　　“现在我再问你一次，你跟不跟我回去。”傅远山沉声道。

　　“我，我要拜林风为师。”傅义头也不抬，低声道。

　　闻言，傅远山脸上掠过一丝怒意，道：“抬起头，看着我！”

　　待傅义抬起头，他目光锋锐地看着傅义：“我的话，你也不听？”

　　傅义嘴角蠕动了几下，脑海里转过千百个念头，最终却是重重地点头。

　　“你！”

　　傅远山手一抬，但迎着那倔强的目光，他的手，却僵直在半空。

　　看着儿子那无言却倔强的脸，傅远山忽然心中生起一丝感慨：“这小子，性格随了我，尤其像极了年轻时候的我。”看着此时的傅义，他便仿佛看到了年轻时候的自己，那时，自己不也是这般倔强，这般宁死不屈吗？

　　“傅义，你已经不小了，我希望，你做决定的时候，能理智一些。”傅远山叹了一声，声音又平静下来。

　　傅义道：“父亲，这一个决定，并不是我冲动下的选择。对我而言，林风的确比一位六星炼器师更适合做我的老师，也只有林风，才能够真正地帮到我，让我在炼器一道走的更远！”

　　“笑话！”傅远山冷冷一笑，“区区一个三星炼器师，如何能帮到你？”

　　不等傅义说话，他又道：“就因为他教出了十六个三星炼器师吗？如果只是因为这样，那么我不得不说，你太愚蠢了！”

　　三星炼器师与六星炼器师，正常人都知道该选哪一个做老师。

　　而傅义，却偏偏反其道而行之，太不合常理了。

　　“跟我回去吧，我相信，只要你拜在葛万里葛先生门下，即便你没有什么炼器天赋，依然能取得一些成绩的。”傅远山的语气早已没有最初那么强硬了，眼前这个倔强的少年毕竟是他的独子，他又怎忍得下心真正去责怪他？

　　傅义忽然问道：“葛万里能让我成为一名二星炼器师吗？”

　　傅远山皱了皱眉：“虽然有点麻烦，但想来应该有机会的。”

　　傅义又问：“那葛万里能让我成为一名三星炼器师吗？”

　　傅远山狐疑地看了傅义一眼，断然摇头：“怕是不太可能。你的天赋，再加上六星炼器师的教导，能成为二星炼器师就已经很勉强了，至于三星炼器师……你就不用想了，别说是葛万里，就是比葛万里更厉害更擅长教导的炼器师，也不可能让你成为一名三星炼器师的。”

　　在儿子面前，傅远山还不屑于说谎骗他。

　　“葛万里能让我成为一名四星炼器师吗？”傅义站起身，向前一步，紧盯着傅远山。

　　傅远山忽的哈哈大笑起来：“你以为四星炼器师是什么？路边的大白菜吗？”话中嘲讽意味颇为浓厚，“四星炼器师无论放在哪里，都可以称之为天才了，便如这江龙县，任何一位四星炼器师，都可在这呼风唤雨，拥有巨大的影响力！莫说是你，就是我门下那些弟子，怕是也没多少人能成为四星炼器师！”

　　他指了指房间外，从容道：“就拿你最熟悉的齐师兄来说，他的天赋在一般人眼里已经算是极为稀罕了，但他的成就，依然仅限于四星炼器师，这还是因为我耗费了不少精力刻意培养，才令他取得这样的成就，若换一个比我更差的人教导，他这辈子能不能成为四星炼器师还是两说呢！”

　　“既不能让我成为三星炼器师，更不能让我成为四星炼器师。”傅义摇头，“那我为何要拜他为师？”

　　傅远山笑了，笑傅义没有自知之明，笑傅义异想天开。

　　他淡笑道：“虽然我也希望你能成为三星乃至更高级的炼器师，但不可否认，你的天赋，并没有成为三星炼器师的可能！”语气虽淡，话中之意却满含肯定。

　　“为什么？”傅义很平静，仿佛没有听到一般，“你凭什么这么肯定？就因为我没有修炼天赋吗？”

　　“这难道还不够？”傅远山声音一沉，“放弃吧，傅义，你没有修炼天赋，在炼器一道，吃再多的苦都是白费，你永远都成不了三星炼器师的。”他长长叹了一口气，“你乖乖地跟着葛万里学习，好歹也能成为一名二星炼器师，留在这里，你将一事无成。”

　　如果可以，他真的不希望儿子踏上炼器师这条道路。

　　他自己就是炼器师，只有他自己知道，他究竟吃了多少苦头，经历了多少危机，才成为荆门城省五星炼器师之首。

　　别人只看到他的风光，又何曾看到了他为此付出了多少代价？

　　他，不想儿子再吃这样的苦头了。

　　尽管他从来没说过什么，但每每看到儿子没日没夜的苦练，企图成为一名炼器师，他的心就一阵绞痛。

　　傅义他，本来是不用受这么多苦的。

　　“不，留在这里，我才能实现我的梦想！”傅义的神情越加坚定，最初的怯弱神情，此刻却是坚决如铁，他的意志，即便他的父亲也无法撼动。

　　傅远山忽然感到一阵心烦意闷，呵斥道：“好话歹话我都说尽了，你为何还要如此倔强？”与此同时，他身上爆发出一股强大的气势，以及一股属于五星炼器师的威压，即便那些四星炼器师，也必将屈服于在这一股气势与威压之下。

　　他冷视傅义：“葛万里不能让你成为三星炼器师，难道那林风就能？”

　　“没错！”傅义脸色苍白，咬着牙，神情却更加坚定，“别人不能办到，但林风他一定能办到！”

　　“你凭什么这么认为？”傅远山冷笑一声。

　　傅义脸色丝毫未变，毫不怯懦地与之对视：“就凭他在三星武士学徒的时候就通过了三星炼器师的考核！就凭他对技巧的掌控已经达到了出神入化的地步，天下间怕是无人能及！就凭他在短短一个月内便教出十六位三星炼器师！”


第六十九章 赌约

　　别的暂时无法验证，但三星武士学徒的三星炼器师，到外处随便一打听就能知道。

　　“当真？”傅远山瞬间动容。

　　傅义身躯挺立：“绝无虚言。”

　　闻言，傅远山不由得沉默下来。之前齐鸣给他写的那封信中，并未提到这个问题，或许，在齐鸣看来，这并不是十分重要吧？但实际上……

　　三星武士学徒的三星炼器师，他简直闻所未闻见所未见，若那林风真的只是一个三星武士学徒，那么这人还真算得上一个天才，其对技巧的掌控，恐怕还正如傅义所言，已经达到了出神入化的地步！

　　不过，仔细想过以后，他却推翻了傅义所谓的事实。

　　“我这一生走南闯北，几乎逛遍了整个青木大陆，在这荆门城省之内，怕是没人敢说自己的见识能超过我，但我却从未见过这样的天才，更别说，老祖宗一代代传下来的炼器规则，又岂是那么容易打破的？”傅远山平静下来，轻声淡淡道：“你该不会认为那林风已经厉害到足以开创一个新的炼器流派吧？”

　　没有人比他更明白一个三星武士学徒的三星炼器师究竟意味着什么！

　　无数年前，那些惊才艳绝的前辈，为了对抗妖兽，这才开创了炼器流派，随着时间的流逝，经过一代又一代的天才前仆后继地研究，这才慢慢完善了炼器职业，而这么多年来，无数的天才，基本已经将炼器职业的规则彻底完善，想要在这样的基础上推陈出新，所需要的天赋，不亚于许多代天才之和。

　　傅远山自认对于炼器一道，也是有着颇为不俗的天赋，这辈子有很大的可能晋升为六星炼器师，但他却不敢说自己已经将炼器一道理解通透，更别说在前辈们研究的尽头更进一步。

　　这不仅需要天赋，更需要运气！

　　只有天赋与运气皆是达到了一个极为妖孽的地步，才可能办到这一点。

　　“我不知道林风是不是厉害到了那个地步，但我知道，我所说的全是事实。”傅义道：“拜在林风老师门下，才是我唯一的希望。”

　　傅远山一笑：“事实？”

　　他摇摇头：“你亲眼所见、亲耳所闻的，却未必是事实。”

　　“什么意思？”傅义皱了皱眉，不解地看着父亲。

　　“你根本不懂三星武士学徒的三星炼器师意味着什么，甚至，你的师兄齐鸣也未必真的明白那代表着什么。我告诉你，那意味着，比当今天下任何六星炼器师都要恐怖数倍的技巧天赋！”傅远山盯着傅义，“总之，那林风，多半并不是三星武士学徒，相反，他的实力，应该十分不错，大概是使用了什么隐藏气息波动的法子，并且只表现出三星武士学徒的力量，所以你们才会被他唬住。”

　　一名三星武士学徒想要成为一名三星炼器师，其对于技巧的掌控必然十分可怕！

　　而技巧的掌控，则必然需要耗费海量的时间和资源去练习！

　　然而，林风只有十九岁，又何来那么多的时间？哪来那么多的资源？

　　除非，他在技巧学习方面的天赋，远远超过那些六星炼器师！

　　显然，这是不可能的！毕竟，六星炼器师，基本已经是这个世界的巅峰了！传说中的七星炼器师，只是理论上存在的，实际上却从未有人达到过那一个高度，就连那位顶天立地的英雄人物战神刑天也没有达到七星炼器师的层次！

　　傅远山只是简单推算了一下，便得出了结论。

　　这个结果，他甚至根本用不着去求证，他对自己的推测确信无疑。

　　他淡淡一笑：“你们所有人都被那个叫林风的三星炼器师骗了。”他的语气中透着浓浓的自信，对自己猜测的自信。

　　傅义沉默了。

　　傅远山的一番话，也令他的念头不再那么坚定了，开始犹豫起来。

　　按照正常逻辑，林风的力量的确应该不止三星武士学徒。

　　“可是，他的确教出了十六位三星炼器师，这是铁打不动的事实。”傅义还想做最后的挣扎，他，不甘心就这么放弃，这是他唯一的希望了，一旦失去，他的炼器之路，便将走到终点。

　　这话令傅远山哑然失笑：“不错，他是教出了十六位三星炼器师，但这十六位三星炼器师，却有着一定的修炼天赋，他们的力量，怕不是你能比的吧？”他注视着傅义，问道：“你有信心将力量锻炼到不输于这些老铁匠现如今的层次吗？”

　　这个问题的答案无疑是很明显的，若傅义能将力量锻炼到这个层次，他也就不会执着于拜林风为师了！

　　渐渐地，傅义的决心，开始动摇了。

　　种种迹象都指向同一个结果，林风那三星武士学徒的力量，很可能是伪装的！

　　可是……

　　傅义脑海里浮现起林风的身影，那一道稳重、成熟、低调、内敛的身影，那一张总是从容不迫与淡然微笑的脸庞，“不，他不是那样的人，他绝不是那样的人！”傅义摇摇头，他的直觉告诉自己，林风是真的只有三星武士学徒的力量，并非伪装。

　　抑或，他不愿意接受事情的真相，他宁愿沉浸在自己编织的谎言里。

　　因为，他不敢面对事实，不甘心失去这一丝最后的希望。

　　傅远山嘴角悄悄扬起一抹微小的弧度，他费了这么多口舌，总算没有白费。

　　“父亲，我相信他。”傅义抬起头，那犹豫的眼神，又渐渐坚定了下来。

　　傅远山一怔，随即皱眉：“到现在你都还不死心？”语气中颇有些恨铁不成钢的味道。

　　傅义摇摇头：“父亲你没见过他，否则，你也一定会和我一样，选择相信他。”

　　那是一个让人不自觉便愿意付出信任的人，他身上仿佛具备天然的亲和力，在他身边，总是会有一种十分亲切的感觉。这样的人，傅义实在不愿意去质疑他。

　　质疑他，便是对他的最大侮辱！

　　“你宁愿相信一个外人，也不愿相信为父？”傅远山不禁自嘲，嘴角那一抹微笑，变成了苦笑。

　　傅义急道：“不，不是的，孩儿不是这个意思。”傅远山在他心中的地位，是毋庸置疑的，他立志要成为一位伟大的炼器师，追根究底，其实是因为他的父亲傅远山是一位伟大的五星炼器师。

　　他着急地解释道：“父亲你也没有亲眼见过林风，所以你的判断未必是准确的。说不定林风真的，真的……”说着，他低下头，没再说下去。

　　他也知道，那样的概率太低了，几乎可以忽略不计。

　　傅远山突然道：“既然你这么认为，那我们不妨立下一个赌约。”

　　“什么赌约？”傅义愣了一下，一时间没听明白父亲的意思。

　　“对，就是赌约。”傅远山淡淡一笑：“你不是说我的判断未必准确吗？那好，我便寻个时间去见林风一面，看看他到底是真的天赋近妖，还是假借三星武士学徒的名义欺骗世人。若他真的只有三星武士学徒的力量，那我便准许你拜他为师，至于葛万里那边，我自会处理；若他并不是三星武士学徒，那么……你便听我的安排，去跟随葛万里学习炼器！如何？”

　　傅远山对自己怀着无与伦比的自信！

　　他相信，事实便和自己的猜测一模一样，没有别的可能！

　　傅义犹豫不决，久久难以下定决心。

　　“你若答应，赌约立即生效，你若不答应……”傅远山轻轻一哼，“那现在便随为父回荆门城省，从此老老实实地在家呆着，别再想着学什么炼器了。”

　　“孩儿答应！”傅义听傅远山如此一说，心里顿时一颤，立即答应了下来。

　　终于，两人达成了共识，须臾，父子俩先后走出了房间。

　　“老师。”齐鸣恭恭敬敬地喊道。

　　傅远山淡笑道：“为师已经与傅义说好了，先去见林风一面再做决定。齐鸣，你现在便带为师去见一下那位叫林风的三星炼器师吧。为师倒是很好奇，究竟怎样一个人，居然能令傅义如此折服，能令你们如此赞口不绝。”

　　齐鸣呆了一下，随即苦笑摇头：“要见他怕是有些麻烦。”

　　“怎么，难道他区区一个三星炼器师，还能有多大的架子？”傅远山眉头一挑。

　　齐鸣摇摇头：“那倒不是。”他解释道：“弟子的意思是，林风七天前便已经回家了，最少还要一个月才会回县城。”

　　一个月，傅远山自然等不了那么久。

　　他皱了皱眉。

　　许久，他深深地看了傅义一眼，长叹一声，道：“罢了，我们便亲自前往那林风家中一趟吧。”

　　堂堂一位五星炼器师，想见一位三星炼器师，居然还要主动拜访……

　　傅远山何曾经历过这样的事情？


第七十章 薇薇的处境

　　齐鸣惊讶地看着傅远山：“老师您要亲自去见他？”

　　一个三星炼器师，何德何能？

　　“怎么，有什么问题吗？”傅远山看向齐鸣。

　　“没，没问题。”齐鸣赶紧低下头，“不过弟子只知道那林风是双龙镇人士，具体位于双龙镇何处，弟子却不得而知。”

　　傅远山淡淡一笑：“这有何难？以那林风的炼器能力，想必在双龙镇也不算是籍籍无名之辈，待我们到了双龙镇，随处找人一问，想来应该不难得知他的住处。”

　　齐鸣顿时拍了一记马屁：“老师英明。”

　　顿了顿，他征询道：“那我现在就替老师和小师弟备马？”

　　“恩，去吧。”齐鸣挥挥手。

　　与此同时，徐记铁匠铺迎来了一群陌生的客人。

　　为首的是一位老者，一脸睿智模样。

　　一群人在徐记铁匠铺里呆了一刻钟左右，待打听完了消息，便匆匆离去。

　　不过临走时，老者的表情十分精彩，眼中也闪烁着一抹阴郁之色。

　　“我这一世英名，居然毁在这小屁孩儿手里！”老者声音低沉，心中满是愤怒，“十六位三星炼器师，居然全是由一个三星炼器师教导出来的！”若不是所有人都这么说，他还真不敢相信这般荒诞的事情竟然真的存在。

　　不过，既然对方只是一个三星炼器师，那么老者也就不怵了！

　　他手一挥：“我们走！”

　　这一次，他决不会轻易饶过那个让他蒙羞的家伙！

　　炼器师公会外。

　　“我们走。”同样的话语，从傅远山嘴里传出。

　　下一刻，两方人马，齐齐朝着城门走去。

　　约莫一刻钟后，他们一先一后走出了城门，骑上烈马，朝着双龙镇的方向奔驰而去。

　　……

　　“第1979种技巧学习结束，学生‘林风’已经彻底掌握了该技巧。”

　　一号空间里，一号持着教鞭，一丝不苟，眼神严肃地看着林风。

　　林风哈哈大笑着：“太爽快了！”

　　他从来都没有如现在这般觉得学习技巧原来是一件这么有趣的事情，学得一件技巧居然能带给人如此爽快的感觉。

　　这几天的学习，他的进步可谓是神速，比起当初学习百铸技巧的时候，也只快不慢。

　　这就是天赋的作用，极高的天赋，可以让人在最短的时间里掌握最多的技巧，以前林风不知道那是一种怎样的感觉，但现在他知道了，这种感觉，简直太美妙了。

　　他疯狂地学习着，汲取着，仿佛担心自己的天赋随时会消失一般。

　　万铸技巧，他已经掌握了接近五分之一，在三星炼器师排名中，他的炼器能力也是越来越靠前了。

　　继续以这样的速度成长下去，他自己都不敢想象自己将会取得何等惊人的成就！

　　他比任何时候都更有信心！

　　院子里，林云按部就班地训练着，依然是那几个简单的动作，只是动作却熟练了许多，渐渐没有了当初那种生涩，看得出来，他已经渐渐掌握这些基本动作的要领，接下来只要持续不断地练习，将之练习得如同身体本能一般，便可发挥出超出想象的战斗力。

　　许久，他停下来歇息片刻，坐在门槛，重重地呼吸着。

　　“她现在应该在县城的大街上四处闲逛吧？”林云轻轻叹了一声，脑海里浮现起一道倩影。

　　林涛死后，他心中压抑的悲伤，其实最想倾述的对象，并不在他身边。

　　韩薇薇，那个如火精灵一般的女孩儿。在林云心里，早已深深刻下来这个女孩儿的身影。

　　然而，韩薇薇却并未如他想象中在大街上四处闲逛，而是被锁在一个屋子里。

　　“父亲，放我出去，放我出去啊！”韩薇薇的声音都有点沙哑了，她在门上敲了许久，满手通红，声音里也蕴含着一丝委屈。

　　她已经被锁了十天了，这十天里，她从未踏出这个屋子一步。

　　旁边大厅里。

　　“老爷，你就原谅薇薇吧。”一个雍容华贵的妇人低声祈求。

　　坐在首位的中年沉声道：“这丫头，性子越来越野了，若是再继续这样骄纵下去，我怕她总有一天什么事都敢做。”说着，他摇头叹气，“这次她敢不经我们允许，就偷偷往双龙镇跑，下次她就敢一个人去帝都！以她这点实力，早晚会被人家啃得一根骨头都不剩的！我这么做，还不是为了她好？”

　　贵妇低下头，耳边不断传来女儿呼喊的声音，心疼不已。

　　“你别理她，就让她一直叫下去，她叫累了，自然会停下来。”中年看了妇人一眼，语气不悦道：“你以后也要注意，别再这么娇惯她了，她如今的脾气，还不是被你惯出来的？况且，她早已与秦家公子有了婚约，若是秦家知道她是这幅德行，又岂敢娶她过门？”

　　闻言，贵妇神色复杂道：“薇薇她本就不同意这门婚事，你为何又要强加于她？”

　　中年一怒：“笑话！父母之命，媒妁之言，要嫁给谁，轮得到她做主吗？”他淡淡地看了贵妇一眼，“我与秦兄形同莫逆，这立下的婚约，岂有反悔之理？”顿了一下，他又道：“何况，秦兄乃荆门城省西门郡郡守，秦家势力根深蒂固，素闻秦兄长子秦珂天赋了得，品行端正，早已拜入五星炼器师翰林大师门下，未来成就必然不可限量！嫁入秦家，嫁给那秦珂，那是薇薇的福气！”

　　“可是我听说……”贵妇咬了一下嘴唇，犹豫道：“我听说薇薇她似乎比较中意一位清风学院的少年郎……”

　　中年摆摆手，不耐烦地阻止道：“你说的那人，我早就派人调查过了。”

　　贵妇问道：“那老爷的意思是？”

　　“当然不行！”中年态度坚决，“这林云虽有一点修炼天赋，但与秦珂相比，却差得太远，况且，秦珂不仅修炼天赋极为了得，在炼器上的天赋，更是惊人！不错，林云有一个颇为优秀的哥哥，据传那个叫林风的青年，是十九岁的三星炼器师，还教出了十六位三星炼器师，也算是一个少见的天才了，但他哥哥始终是他哥哥，不是他本人！最重要的是，在我看来，他哥哥仍然远不及秦珂，未来成就必在那秦珂之下。”

　　说着，中年叹了一口气，看着贵妇，诚恳地解释道：“夫人，不是为夫不愿意迁就薇薇，而是为夫实在不能这么做。”他低下头，一边摇头一边低声道：“论天赋，林云及不上秦珂，论家世，一百个林家也远不及一个秦家，论情谊，我与秦兄乃八拜之交，更不可毁约。林云这少年，一无所有，薇薇若是跟了他，怕是要吃尽苦头。”

　　在这样的情况下，他自然不会任由女儿胡来。

　　他拍拍贵妇的肩膀：“为夫这一次派人将薇薇锁于屋内，可不光是考虑到她的安危，同样也是为了防止她与那个叫林云的少年郎接触过多。希望夫人你能理解为夫的苦心。”

　　“可是你这样做，薇薇她肯定会恨你的。”贵妇忧心忡忡，“薇薇是从我身上掉下来的肉，没有人比我更了解她。这孩子，性子随了你，十分倔强，你要是逼她做她不愿意的事情，她恐怕宁死也不会答应。”

　　中年心烦意乱，眉头挤成一团：“无论如何都不能再让她接触那个林云了。”

　　事到如今，他也只有这么一个办法了，能拖则拖吧，不到万不得已，他实在不愿意逼得女儿从此恨上自己。

　　“那我们要不要把先把这件事告诉薇薇？”贵妇犹豫地问道。

　　中年沉思片刻，点头道：“也好，你找个机会与她说说吧，先看看她的反应。”


第七十一章 夜袭

　　一颗颗星辰镶嵌在夜的帷幕上，漫天繁星，闪闪烁烁，宛如那熠熠生辉的宝石。

　　又是一个迷人而宁静的夜。

　　在千龟山的另一头，淡淡的马蹄声随风而行，越来越近。

　　“该死的林风，这次定要让你死无葬身之地！”马背上，赵文的声音仿如这黑夜的寒风，给人一种阴冷的感觉。

　　他身后一大队人马，起码不下于三十之数！

　　这三十人，乃是莲花佣兵团团长精挑细选出来的优秀成员，每一个，都拥有不下于三阶武士的实力，四阶武士也有不少，其中最高的，要数他们的队长卫青，那是一个强大的五阶武士。这么一股力量，在江龙县这个小地方，只有炼器师公会和县守府邸的人马才能稳稳地将之拿下，除此之外，怕是没有人能与之抗衡！

　　当然，清风学院除外。

　　莲花佣兵团的人快马加鞭，终于在傍晚刚过去不久，便到达了此行的目的地—双龙镇。

　　卫青看了赵文一眼，眼中同样掠过一抹冷笑：“这蠢货还不知道，他的死期已经快到了。”

　　他可没有忘记团长的交代，一旦办妥了这件事，就找个机会把赵文也一同解决掉。

　　这样的废物，留在莲花佣兵团，根本就是浪费资源。

　　幽黑的山间，一群烈马速度丝毫不减。

　　“越来越近了。”

　　赵文和卫青，几乎是同时握起了拳头。

　　在他们身后几千米之外，傅远山、傅义、齐鸣、华安四人的身影也渐渐靠近。

　　齐鸣道：“老师，很快就到双龙镇了，只要再翻过前面那座山就行了。”

　　闻言，傅义的手紧了紧，眼神复杂地看着前方，决定命运的时刻，终于要到来了。

　　华安偷偷看了傅义一眼，发出一道微不可察的叹息：“哎……”

　　片刻后，当他们上了千龟山，四人齐齐停了下来。

　　傅远山皱着眉：“此路被山石堵住了，还有没有别的路？”

　　齐鸣疑惑地道：“奇怪，我上次经过双龙镇的时候，这截路明明是完好无损的，什么时候被一堆山石给堵住了？”

　　他想了想，回道：“这里堵住了，我们可以走另一条路，不过那条路很少有人经过，所以远没有这么宽阔和齐整。”

　　“那好，我们走另一边。”傅远山一拉马厩，令烈马调头，“走，你在前面带路吧。”

　　换了一条路，四人再次前行。

　　夜一片漆黑，一群陌生的游客再次造访。

　　铁匠铺的灯光依然亮着，仿佛要驱走这黑夜的孤独，抑或想要温暖地下长眠的孤魂。暖暖的柔和的灯光，照亮了整个铁匠铺，将黑暗驱逐到看不见的角落。

　　“林云，吃饭了。”林风结束了白天的学习，做好了饭菜，冲着院子外的林云喊道。

　　相对于林风的刻苦，林云也不遑多让。

　　最直接的结果就是，林云的修为已经达到了濒临突破的临界点，随时都可能突破三阶武士，成为一名四阶武士！

　　或许是受到了林涛去世的刺激，他这段时间的进步速度之快，简直匪夷所思。

　　这可比他以往表现出来的天赋要可怕得多！

　　十七岁的四阶大地武士，无论放在哪个地方，都是不可忽视的天才一流的人物，即便是帝都，这样的天才也不多见。

　　对于林云的表现，林风十分满意，他相信，以弟弟如今表现出来的天赋，早晚有一天是会名震天下的！

　　“看来，我也得加把劲了，可不能被林云他比下去。”林风微微一笑。

　　林云一边擦着汗，一边从外面走进屋子，“唔，好香。”他深吸一口气，随即笑道：“哥，今天做了什么好吃的？”

　　林风指了指桌上的几个菜：“和平时不是一样的吗？是你自己锻炼得太累了，太饿了，才会觉得香。”

　　林云嘿嘿一笑，没有搭腔。

　　他拿着筷子，夹起一小块肉，往诺诺嘴里喂去：“诺诺，张嘴。”

　　诺诺一口衔着小肉块，在嘴里咀嚼了几下，随即吞下肚子，露出一副嫌弃的眼神，意思就像是在说：“马马虎虎吧。”

　　“行了，你自己吃吧，不用管这小家伙了。”林风拍拍林云的肩膀，“来，坐下吃。”

　　诺诺那稚嫩的声音忽然在林风脑海中响起：“林风，坏。”

　　林风哑然失笑，才一两天时间，这小家伙的智力居然提高了不少。

　　铁匠铺外，拐角处。

　　“就是这里了。”赵文面露狰狞，低声发出‘赫赫’的笑声，在这寂静的夜里，令人不禁寒意顿生。

　　卫青道：“我们不先去找杨毅吗？”

　　赵文冷视他一眼：“你懂什么？杨毅已经身受重伤，此刻定是躺在镇长府邸养伤，以镇长府邸的守卫力量，我们若贸然冲进去，最后的结果必然是两败俱伤。只要其中任何一人逃脱，都极有可能把我们的身份泄露出去，最终必然会牵连到我们整个莲花佣兵团，到时候，呵呵，面对帝国军队的绞杀，我们怕是一个人都逃不掉。”

　　杀杨毅，已经是冒险而为。

　　若是被查到，绝对是死路一条。

　　“那你杀了这林风，就不怕打草惊蛇？”卫青神色不变，再次问道。

　　赵文摇摇头，无奈地看了卫青一眼，十分不耐烦：“跟你们这些智商不够的人说话，真的好麻烦。”

　　他指了指铁匠铺：“根据我们的调查，林家与杨毅关系匪浅，那杨毅纵然有伤在身，若是他得知林家这两个遗孤不幸离世的消息，只怕也会在第一时间赶来吧？这么久了，他的伤势想必已经恢复了一些，不至于走几步路都不行吧？杀了林家两兄弟，正是为了引蛇出洞！”

　　“好，算你说的有理。”卫青无力地闭上了嘴巴，不再说话。

　　不过他暗地里却气得牙痒痒，任何人都看得出来，赵文此举，根本就是为了报一己私仇，满嘴的大道理，一环扣一环，但偏偏还没有人能反驳。

　　他眼中锋芒更盛：“就再让你蹦跶一阵子，事情一了结，就是你的死期！”

　　若不是顾忌团长的安排，他早就把这整天都只知道唧唧歪歪的废物灭了。

　　赵文丝毫没有读懂卫青的眼神，还以为对方被自己的超人一等的智慧折服了，满是得意地笑道：“这就对了嘛，我赵文的计策焉能有错？”

　　卫青催促道：“该怎么做，你赶紧说，我们没多少时间可以用来浪费了。”

　　“我刚才不是说了吗？直接杀进去啊！”赵文惊愕道：“所有人一起冲进去，把那两个小子杀掉不就得了？”

　　“你确定？”卫青定定地看着赵文。

　　“当然确定。”赵文道。

　　“冲！”

　　下一刻，卫青抽出长刀，‘刷’的一声，便从拐弯处冲向了铁匠铺大门，动作干脆，没有丝毫的拖泥带水。

　　他身后的三十人，也齐齐地冲了上去，期间不曾有丝毫的犹豫。

　　赵文一个人呆呆地站在原地，呐呐道：“我还没数一二三呢。”

　　不过一想到他们马上就要杀掉那俩小子，赵文顿时反应过来，像是火烧着了屁股一样，火急燎燎地跟了上去，一边冲，一边低呼：“等等我啊，先别动手，我要亲眼看到他们被杀才行！”

　　铁匠铺中。

　　林风豁然站起身，脸色大变，他冲着林云低吼一声：“快找个地方躲起来。”

　　林云不知所措，怔怔地看着林风：“哥。”

　　“我让你找个地方躲起来，快，快！”林风推开林云，脸上是从来没有过的急切，一向淡然、稳重的他，此刻脸上却是写满了焦急，他的声音里甚至有着一丝愤怒，对林云没有听他的话立即躲起来的愤怒。

　　“哦。”林云蹑手蹑脚地转身。

　　“快！”

　　林风忽然冲着林云大吼一声，脸部扭曲，把林云吓了一跳。

　　林云顿时加快了速度，迅速地翻过围墙，躲在那围墙之外。

　　与此同时，铁匠铺的大门，被一刀劈烂，一群人迅速地冲进了铁匠铺。

　　看着一群人，林风脸色严峻，凝重无比。

　　好在，林云刚刚已经先一步逃走了，他心里微微松了一口气。

　　他凝视着一群不速之客，脑海里瞬间便猜到了他们的身份。

　　“莲花佣兵团果然好大的胆子！”林风深吸一口气，心中既是愤怒又是后悔，“那邱东才刚死不久，居然又派人来了！”

　　他低估了莲花佣兵团对残缺的地图势在必得的决心，更小瞧了莲花佣兵团的胆量。

　　“啾啾……”诺诺发出一道清脆的轻啼。

　　这一道鸣叫，仿佛奏响夜的悲歌。


第七十二章 林云的悲

　　“杀！”

　　卫青冲入铁匠铺后，一眼就看到了屋内的林风。

　　他举起长刀，以不可阻挡之势，极速冲了过来！

　　其身后三十位莲花佣兵团成员，紧跟着他的脚步，朝着屋子里杀来。

　　他们的动作干净利落，根本不给林风开口说话的机会。

　　林风闭着眼，眼中满是诀别之意。

　　这一次，没有任何人能救他了，而以他自己一阶大地武士的实力，根本不够看。至于那五阶大地法师的精神力，则是更没有用武之地。且不说他未学过大地法术，即便他学过，以他如此低的大地亲和力，威力也格外有限。

　　为今之计，除了闭目等死，似乎别无他法了。

　　在一群人喊打喊杀声中，林风脑海里却是再次浮起父亲的身影。

　　“对不起，父亲，我不能完成您的遗愿了。”林风静静地看着来人冲来的身影，越来越近。

　　他还有很多事情没来得及做，但他已经没有机会了。

　　这一切，或许只能全交给林云去做了。

　　索性，林云先一步逃走了，这是林风心中最安慰之处。

　　“啾啾……”

　　诺诺仿佛感受到了林风的死志，不禁发出一道悲鸣，那声音，在这沉寂的夜里，显得如此凄凉、悲惋。

　　刷、刷、刷——

　　一群人已经冲进了屋子，尤其是卫青，位于众人最前方，他手中举起的长刀，已经朝着林风狠狠地劈下来了，刀锋迎着林风，不断地扩大、再扩大……

　　“解脱了。”林风长长叹了一声。

　　卫青以及其手下们，脸上露出一抹笑容，他们似乎已经看到了林风被斩杀后的模样。

　　已经到了这个地步，没有人相信会发生什么意外。

　　然而，意外却无处不在。

　　“啾……”

　　一道悲愤的高亢的鸣叫响起，这声音比起刚才，多了几分愤怒与悲壮，音量也要嘹亮许多，怕是那些已经睡着了的乡民，也多半被这一道鸣叫吵醒了。

　　不知何时，诺诺已经飞离了林风的肩头，扑哧扑哧地振着双翅，它张着嘴，那一道声音，就是从它这张小嘴里传出去的。

　　卫青一群人被这忽如其来的声音吓了一跳，脸色顿时大变：“妖兽！”

　　还没等他们认清这只妖兽的模样，诺诺口中便吐出一道光芒……

　　那光芒，散发着灰白的颜色，很古怪，但却让人感到灵魂的悸动，在这刹那间，所有人的灵魂都在那一道光芒下颤抖。

　　“啾……”

　　高亢的鸣叫再次响起，一次盖过一次，只是这一次，它的声音，令所有人都为之颤栗。

　　光芒笼罩着前方所有人，时间仿佛停顿了下来，所有人的身影，都一动不动，定格在原地，有的人举着刀，有的人手中的刀已经劈在了半空，有的人刚迈出脚步……空间无限放大，他们的身影，仿佛被扩大了无数倍，他们脸上那惊骇欲绝的表情凝固下来，汗毛、发丝、脸上深深浅浅的疤痕在不断地放大……

　　“轰隆隆～！”

　　下一刻，一道震耳欲聋的爆炸声响起。

　　那一道道身影，在恐怖的爆炸中，成为一粒粒尘埃，他们手中的武器，也是瞬间被炸成了微小的尘埃。

　　他们甚至没来得及发出一声惨叫，便已经永远地消失在这世间。

　　一股股恐怖的气浪，以院子为中心，以排山倒海之势，朝着四周冲击开。

　　“嘭！”

　　林风直接被那边缘的气浪冲击得飞了出去，屋子三面墙都倒塌了，剩下的那一面墙也只剩下一半，房顶瓦片、砖石、横梁一边震动着，一边朝着下方塌了下来，整个院子被炸得坑坑洼洼，爆炸中心，一个巨大的坑洞，直通数丈之下，须臾，土地里渗出大量的水，将那巨大的坑洞填满，变成了一个浑浊的水潭。

　　林风高高飞起的身体，砸在铁匠铺屋子后的街道上。

　　“噗。”他喷出一口鲜血，随即头一晃，便昏了过去。

　　“林风。”诺诺摇摇晃晃地强撑着飞到了他身边，刚飞到他胸口上方，便终于眼睛一闭，陷入了昏迷。

　　一人一鸟，皆是遍体鳞伤，昏迷不醒。

　　“哥！啊～～～！”

　　一声凄厉的哭吼，在街道的另一边响起。

　　那一道年轻的身影，不顾一切地冲来，他眼中，一瞬间便溢出泪水。

　　没有人能看见他的眼睛，那是一种怎样绝望的眼神！

　　他冲到了林风身边，抱起林风，看着那几乎快没有声息的林风，他低着头，浑身颤抖着，眼泪如泉水奔涌而出，他的心，仿佛被瞬间撕成了碎片，那是一种深入灵魂的痛。他仰起头，嘴里再次发出一道痛苦、绝望的巨吼：“啊！”仿佛在质问苍天，这天，为何如此不公！

　　直到此时，他终于明白，为何哥哥忽然间神色大变，喝走自己。

　　原来，哥哥是想一个人独自抗下来，独自承受这一切！

　　刚才那一瞬间的画面，在他脑海里重复地回放。

　　“哥哥他，只顾着我的安全。”

　　年轻的身影，颤抖的身体，悲恸的哭声。

　　哥哥若死，那么他的天，便塌了。

　　残月之下，那一道孤独的身影，显得那样的无助。

　　他轻轻地抱着林风，步子蹒跚，朝着当阳药谱，缓缓前行。

　　“哥哥，你若死，那么我将让天下所有人为你陪葬！”这一刻，少年的脸色忽然冷漠下来，嘴里吐出一句冰冷无情的话语，他身上涌起一股疯狂的杀戮之气，他的眼睛，仿佛在血中浸泡过一般，他的气质，瞬间变变得冷冰冰的，仿佛只要从他身边经过，便将被冻结。

　　没有人能明白他哥哥在他心中的地位，没有人。

　　往事一幕幕，爬上心头，满不知那是什么滋味。

　　“林云，走，哥哥带你去街上见识一下年夜的热闹。”

　　“来，这是哥哥偷偷买下的零食，你快点吃，要是被父亲发现了，肯定要骂我了。”

　　“萧大哥，林云，邓海，你们的梦想是什么？”

　　“林云，哥哥今天参加天赋测试了。哥哥的天赋……不太好。所以，你一定要努力，哥哥的梦想，就由你来替哥哥实现了。”

　　“虽然让你努力，但也不要太累了，来，哥哥给你擦擦汗，先休息一会儿再说。”

　　“萧大哥通过三星炼器师的考核了，真厉害啊，林云，你也要加油哦，哥哥这辈子已经没法继续往前走了，希望你能追上萧大哥的脚步，千万不要给父亲丢脸。”

　　“傻小子，你笑什么？你这才刚刚达到三阶武士罢了，人家萧大哥已经四阶武士了呢，你还得继续努力才行。”

　　“萧大哥走了，林云，你现在是我们家唯一的希望了。你一定要记住，我林家儿郎，个个顶天立地，绝不比任何人差！”

　　“你放心在清风学院学习吧，哥哥我永远是你的坚强后盾。”

　　“林云，拿着，这是我平日里存下来的钱，你在清风学院的花销比较大，用到钱的地方肯定很多。拿好了，不准拒绝，否则我就生气了。”

　　“呵呵，你这嘴馋的毛病是从邓海那学来的吗？”

　　……

　　“哥哥。”

　　孤独的少年，血红的眼睛，再次滴下泪水。

　　“嗷呜……”

　　远山传来一道孤狼的悲鸣，使这寂静无人的大街上，更添了几分凄凉。


第七十三章 晴天霹雳

　　当阳药铺。

　　“林风的伤……”杨医师脸色凝重，“虽不至于要了他的命，但从此往后，他恐怕会永远失去炼器能力。”

　　闻言，林云不禁惊呼一声：“失去炼器能力！”

　　杨医师轻轻哀叹一声，苦笑道：“枉我行医多年，曾与无数同行交流心得、增长见闻，自认医术不差。然而，我不仅没能救得了你的父亲，连你哥哥的伤也无法治愈。”

　　这对于一个医师而言，是一个巨大的打击。

　　他惭愧道：“也许是我医术不精，我建议你另请高明。”

　　“我哥哥真的不能再炼器了？”林云不甘心地问道。

　　天知道炼器对林风而言有多么重要，若是从此不能再炼器，他都不知道林风会变成什么样子。

　　这对林风而言，无异于一道晴天霹雳！

　　毕竟，要林风成为一名伟大的炼器师，是林涛的遗愿，但林风，如今却没有能力去完成林涛的遗愿了。

　　林云不敢去想象，他害怕了。

　　杨医师犹豫了一下，仔细思索许久，才迟疑道：“也不是一点办法都没有，只是……想要治好他的伤，太难了！”

　　“请您告诉我，怎样才能治好哥哥的伤。无论付出什么代价，我都一定会办到！”林云激动地道。

　　摇摇头，杨医师道：“天下间，天材地宝极为稀有，但偶尔也有人寻到，若是你能得到一件天材地宝，而这天材地宝又恰好有助于骨骼愈合，那么林风的伤就能治愈。”看了林云一眼，他继续道：“不过这个办法，基本可以忽略。除此之外，还有另一个办法。”

　　“什么办法？”林云紧张地问道。

　　若第二个办法也如第一个那般，那林云便真的要陷入绝望中了。

　　杨医师神情严肃道：“山魂，传说中的山魂，便拥有极不可思议的能力，只要林风他能融合山魂，便能够恢复过来。”

　　不过，山魂是何等珍奇的存在？

　　别说林风，就是那至高无上的至尊强者，又有几个能融合山魂？

　　遇到山魂本身就已经是一个奇迹了，而成功融合山魂，则更是奇迹中的奇迹。

　　所以，这一个办法，比第一个办法更行不通。

　　林云可不会天真地认为去外面随便走走就能遇到山魂。

　　“难道真的只有这两个办法吗？”林云握了握拳，脸色十分难看。

　　杨医师叹了一口气：“换了别人，也许还有更多的办法，但适合林风的办法，却只有这两个。”

　　林云不解地抬起头，眼中再次冒出希望的火苗：“什么意思？”

　　“无论是大地武士还是大地法师，都能通过修炼，不断地恢复身体伤势，但林风却并不具备修炼天赋，所以……”杨医师的意思不言而喻。

　　“我懂了。”林云低着头，放弃了挣扎。

　　病床上，林风依旧昏迷，眉宇间隐隐夹着几分痛苦与焦虑。

　　“他在为谁焦虑？是我吗？”

　　看到林风这幅模样，林云不禁一阵心痛。

　　铁匠铺。

　　这里一片漆黑，油灯早已在爆炸中熄灭，一股股烧焦的气味儿随风飘飞，一缕缕灰烬在半空中飞扬，迎着那淡淡的月光，跳着动人的舞蹈，仿佛夜的精灵，尽情地展现夜的魅力。

　　“塔、塔、塔……”

　　几匹烈马拐过拐弯处，朝着铁匠铺慢慢走来。

　　“这里就是林家铁匠铺？”傅远山看着残破不堪的铁匠铺，眉头皱起，“这里发生了什么事？为何如此残破？”

　　傅义、徐良、华安皆是满头雾水，他们也很好奇，这里究竟发生了什么事。

　　几人下了马，缓缓步入铁匠铺，入眼的场景，更是勾起了他们心中的疑惑。

　　树木断裂，房屋倒塌，院子中心是一个巨大的浑浊的水潭，四处坑坑洼洼，围墙破烂不堪，整个铁匠铺，除了院子左边有一间屋子孤零零地立在原地，完好无损，其余地方几乎找不出几件完整的东西。

　　“有高手在这里战斗过。”傅远山一眼断定，“根据战斗的痕迹，那位神秘高手，应该只用了一招，便造成了这样的破坏力！”

　　闻言，齐鸣、傅义和华安纷纷倒吸一口冷气。

　　他们眼中，皆是上过一道震惊之色。

　　难以想象，究竟多么强大的存在，才能够一招便造成这般恐怖的破坏力！

　　“即便我全力出手，也至少需要十多招才能造成这样的破坏力。”傅远山深深吸了一口气，脸色愈发地凝重，“这个神秘人物，实力远在我之上。我怀疑……这个人的修为，只怕已经达到了八阶大地武士或七阶大地法师的层次！”

　　单以破坏力而言，大地法师是强于同级别大地武士的，不过两者PK，一般却是武士占据优势。

　　傅远山自己是七阶大地武士，既然他无法办到，自然只能往更高的层次猜测。

　　“若这位神秘高手是来对付林风的，那么林风，恐怕凶多吉少，而若这位神秘高手是林风本人或站在林风这方的人，那么……”傅远山深深地看了傅义一眼，“想必他们已经离开了此地，如此一来，我们该去何处寻找他？”

　　这里一片破败的景象，四周空无一人，林风显然不在。

　　傅义呆呆地看着前方，脑海里浮现着那一道淡淡的身影：“他死了吗？”

　　“不，他一定没死！”傅义握着拳头，紧咬着牙齿，他不相信，或者不愿意相信，“他都还没教我炼器，怎么可能就这么死了？”

　　他朝着四周大喊：“林风，出来，你快出来啊！”

　　“你说过的，只要我通过了考验，你就正式收我为徒，教我炼器。你怎么可以食言？”

　　“你出来啊！你怎么不出来！”

　　他放声大喊着，可是四周依然一片寂静，许久都没有回应。

　　他蹲了下来，双手握成拳头，撑在地上，支撑着身体，深深的无力与痛苦充斥着他的内心。

　　这是他最后的机会，但他却错过了。

　　“我们回去吧。”傅远山伸出手，准备拉傅义起来。

　　然而——

　　就在他刚弯下腰的时候，忽然偏过头看向拐角处。

　　一道年轻的身影出现在那里，目光，恰巧与傅远山碰撞在一起。

　　少年失神了一下，待他反应过来，竟是不顾一切地抽出长刀，冲了过来，嘴里发出凄凉、愤怒的大吼：“啊～！”

　　“你们这些该死的混蛋，都是你们，都是你们害了我的哥哥。”少年似乎被愤怒冲昏了头脑，瞬间便失去了理智，明知冲上来等于送死，却依然奋不顾身。

　　都是他们，都是他们害死了哥哥！

　　少年的眼睛已经被仇恨所蒙蔽，他什么都不记得，只有一个念头，杀，杀死这些人。

　　“住手。”傅远山眉头一皱，轻喝一声。

　　然而少年却恍若未闻，冲来的身影，没有丝毫的停顿。

　　“我让你停下！”

　　傅远山一怒，顿时拍出一掌，将少年拍飞了出去。

　　尽管这一掌只用了一分力，却依然令少年暂时失去了战斗力。

　　傅义、齐鸣和华安也是被这一幕吸引了注意力，他们不明白，这少年是谁，又为何如此仇恨他们？

　　他们，似乎并没有做过什么不可原谅的事情吧？

　　傅远山缓缓走到少年倒地的地方，淡淡问道：“你是谁？为何对我们出手？”

　　不过少年却并未回答他们，反而依旧是一脸仇恨地看着他们，冷视着他们，他眼睛血红一片，浑身散发着疯狂的杀意，那杀意，令傅远山不禁深深皱眉，“好浓的杀意，日后成长起来，恐怕会为祸一方。”说着，他便要一掌将少年击毙。

　　“父亲，等等。”傅义忽然喊道。

　　他似乎发现了什么不对劲的地方。

　　走到少年身边，傅义慢慢蹲下，凝声问道：“你是林风的弟弟？”

　　他依稀记得老铁匠们提过一次，林风家中不止他一人，除了林风本人，还有林风的父亲林涛，以及林风的弟弟林云。

　　眼前这少年，与林风有一丝相似之处，年纪也比林风略小，说不定真是林风的弟弟。

　　少年冷冷地注视着他们，讥讽道：“要杀便杀，哪来那么多废话？你们别想从我嘴里知道我哥哥的下落。我是不会给你们机会伤害他的！”

　　闻言，几人顿时确认了少年的身份。

　　不过，他们心里却是涌起更多的疑惑，这少年，为何认为他们还害林风？

　　这其中，还有什么隐情？

　　“你误会了，我们不是要害你哥哥，相反，我是要拜他为师的。”傅义诚恳地解释道：“无论如何，请你带我去见他一面。”

　　只是，当少年听完他的解释，却是冷笑地看着他们，一言不发。

　　虽然他没有说话，但从他的眼神里可以看出，他仿佛在说：“编，你们就继续编吧。”

　　他已经铁了心什么都不说，哪怕傅义说得天花乱坠，他也不为所动。

　　显然，他把傅义一群人，当做伤害他哥哥的那群人的同伙，否则，这群陌生人为何在同一天夜里造访林家铁匠铺？

　　若说是巧合，少年那是一万个不相信。

　　傅远山、傅义、齐鸣和华安站在原地，大眼瞪小眼，一时间居然拿少年没辙了。


第七十四章 抉择

　　“小伙子，我们的确没有恶意，希望你能告知我们你哥哥的下落。”傅远山沉住气，认真地道。

　　齐鸣与华安在一旁点头附和：“我们才刚来双龙镇，根本就不知道刚才发生了什么事。”

　　林云不为所动，依旧仇视他们，把他们当做袭击林家铁匠铺的那群人的同伙。

　　齐鸣头疼地揉了揉脑袋，无奈地看着傅远山与傅义父子，面对这倔强的小家伙，他是一点办法都想不出。

　　“你仔细想想，若我们真的是来害你哥哥的，何必在这里与你苦苦纠缠？我们大可杀了你，然后派人将双龙镇掀个底儿朝天，那样的话，迟早是能找到你哥哥的。”傅义解释道：“既然我们没有这么做，就证明我们的确不存在害你哥哥的心思。”

　　林云冷笑着：“你们终于忍不住露出狐狸尾巴了吧！”

　　“得……”齐鸣拍了一下额头，深深无力。

　　“对了。”傅义忽然想到一件事，“我听那些老铁匠提到过，林风似乎和双龙镇上的杨毅关系匪浅，杨毅是双龙镇的镇长，因此我们只要找到了杨毅，便应该能见到林风。”

　　傅远山沉吟道：“为今之计，也只好如此了。”

　　林云皱眉问道：“你们认识杨叔？”

　　他曾在林风口中了解到，杨毅曾多次帮助林家，并且，杨毅此人，光明磊落，性子耿直，若不是如此，他也不会轻易原谅杨毅，毕竟，林涛的死，杨毅也是得分担一部分责任。

　　“我们不认识他，不过他应该认识我们。”这次说话的不是傅义，而是齐鸣，他抚了抚胡须，淡笑道：“现在我们所什么你都不会相信，不过等杨毅确认了我们的身份，你应该就不会怀疑我们了吧？”

　　“那好，我们现在就去镇长府邸！”林云直视众人，“你们敢吗？”

　　若这些人是宵小之徒，去了镇长府邸，便等于是自投罗网，若他们不是，那林云也就不必担心哥哥的安危了，可谓是两全之策。

　　“为何不敢？”傅义站起身，道：“我们现在便去！”

　　林云抬起手，艰难地撑起身子，慢慢站起来，这一系列动作，痛得他呲牙咧嘴，好半晌才缓过劲来。

　　待他慢慢恢复过来，他才淡淡道：“走吧。”

　　接下来，一群人便慢慢朝着镇长府邸走去。

　　作为此行身份最高的人，傅远山心中不禁苦笑不已，他堂堂一个五星炼器师，为了见区区一个三星炼器师，居然波折不断、状况频出，如此麻烦，这事儿若是传了出去，恐怕只须数日，便将闹得天下皆知，他这个五星炼器师……怕是会成为全天下最丢脸的五星炼器师。

　　他看了看前方的傅义，心中叹了一声：“为了孩子，丢脸便丢脸罢。”

　　为了让傅义能够认清现实，接受拜葛万里为师的命运，他即便再辛苦一些，也是值得的。

　　时间推移，镇子上空笼罩着一层淡淡的白雾，月亮朝着头顶缓缓攀爬，不多久，便已经悬挂于头顶。

　　傅义等人的身份，自然是经得起考证的。

　　当一行人离开镇长府邸的时候，杨莽、杨辰两兄弟笑颜相送，脸上挂着深深的崇敬！

　　而林云看向傅远山的目光，也是充满了惊叹与不可思议。

　　这个看起来只有三四十岁的中年，竟然就是名满天下的五星炼器师—傅远山。

　　作为荆门城省治下的江龙县人士，傅远山这个名字，可谓是如雷贯耳，在林云眼中，傅远山这等人物，无异于神！

　　“怎么，现在不认为我们是坏蛋了？”傅远山看着这满脸不好意思的少年，打趣道。

　　林云尴尬地摸着头：“对不起，是我误会你们了。”

　　傅义提醒道：“还是快些带我们去见一下你哥哥吧，我们此行，也是有正事找他。”

　　“哦哦，你们请跟我来。”林云反应过来，连忙点头，“哥哥他受了重伤，至今昏迷未醒，此时正在当阳药铺接受杨医师的医治。”提到哥哥林风，他的心情，再次沉重起来，语气也是有些低沉。

　　“受伤？”傅义皱了皱眉。

　　傅远山摆摆手：“有什么话，等见了林风再说吧。”

　　闻言，傅义闭上嘴，没再追问。

　　……

　　“你们说话小声一点，最好别吵醒他。”杨医师叮嘱了一句，便匆匆离去。

　　傅远山、傅义、齐鸣与华安四人看着病床上遍体鳞伤的林风，皆是脸色沉重，至于林风旁边的诺诺，除了样子好看一点，还真与那些普通的小鸟没有什么区别，因此他们一时间也没辨认出诺诺的妖兽身份。

　　可以肯定的是，诺诺绝不是紫晶血翼鸟，因为，紫晶血翼鸟可不存在逆向成长的特点。

　　傅远山打量着林风，不得不承认，这个青年，虽然长着一张平凡的脸，但其气质，却是令人印象深刻，难以抹去。

　　“他为什么会受这么重的伤？”傅远山转头问道：“在我们来之前，他和别人战斗过？”

　　林云狐疑地道：“我也不知道对方是什么人，更不了解当时发生了什么事。”

　　齐鸣几人纷纷不解地看着林云，他不知道？

　　被几人盯着，林云不禁语气沉痛地道：“当时我和哥哥正在吃饭，但哥哥忽然脸色大变，让我逃走，我才刚刚翻过围墙几个呼吸的时间，院子忽然就发生了爆炸，我们整个铁匠铺，几乎全都被那一场爆炸毁掉了，之后，我在屋子后面的大街上找到了昏迷不醒的哥哥。所以，自始至终，我都不知道发生了什么事，只有哥哥自己才知道。”

　　“如此说来，你哥哥比你早一步预料到危险到来？”傅远山问道。

　　林云不知道他问这个问题的用意，但还是老老实实地回答：“是的。”

　　其实他自己也很奇怪，哥哥明明就没有修炼天赋，实力也是远不如他，但哥哥为何会提前得知危险的到来？

　　“如此说来，只能证明，你哥哥的实力，实际上要比你强大许多。”傅远山推测道。

　　这也恰好符合他对林风的实力的预料。

　　但林云却摇头道：“不是的。哥哥他，根本没有修炼天赋，哥哥他的大地武士修炼天赋为低等，大地亲和力也是低等，当初刚测试出天赋的时候，哥哥还不甘心，拼命地锻炼了一段时间，但却没什么效果，最后也就放弃了。”

　　“但照你这么说，他如何能在你之前感应到危险的到来？”傅远山却是面带怀疑之色，“真相就是，你哥哥比你强大，只是他一直隐藏自己的实力，没有展露出来罢了。”

　　换了任何人，都会这么猜测。

　　但……林云却不敢苟同。

　　别人不知道诺诺的存在，他却十分清楚。

　　诺诺是一只妖兽，一只十分神奇的妖兽，对于诺诺，他一直都不清楚它有什么能力，但他怀疑，那一个爆炸，很可能是诺诺搞出来的，也只有那一只神奇的妖兽，才可能办到这一点。

　　只是他不敢把自己的猜测说出来。

　　因为他不知道若是这些人知道了事情的真相，是否会做出什么对林风不利的事来。

　　“随你怎么说，总之，我相信我哥哥，他不会骗我的。”林云坚定地道。

　　闻言，傅远山脸色不变，以他的身份，倒是不屑于与一个小孩子计较。

　　他转过头看向傅义：“且不说林风拥有不弱的实力，即便他真的只是大地武士学徒，也教不了你了。方才那医师已经说过，林风受此重伤，将永久地失去炼器能力，这样的他，如何能教你炼器？”

　　一番话，令傅义哑口无言，只能沉默以对。

　　“跟我回去吧，今后，别再想着这件事了。这个林风……”傅远山摇摇头，“受了这么重的伤，若无意外，他的一生，只怕就这么废了。”

　　尽管齐鸣和华安对林风也很有好感，但此刻，他们却不得不承认傅远山的话。

　　林风，这一生，只怕已经没有了希望。

　　“他那惊艳的技巧，我永生难忘，每每想到，都暗暗咋舌，只是……哎，真的可惜了。”齐鸣心里暗暗叹息。

　　他在一旁劝道：“小师弟，老师言之有理，你……就听老师的话吧。”


第七十五章 诀别

　　所有人都不看好林风，包括一向十分欣赏林风的齐鸣。

　　躺在病床上的青年，冥冥中似乎已经被决定了命运。

　　傅义眼神闪烁，犹豫不决，迟迟下不了决定。

　　傅远山、齐鸣、华安三人静静地看着他，该说的，他们都已经说了，别的也没什么可说，如今，他们只需要等待傅义决定就行了。

　　“他真的是来拜哥哥为师的。”林云神色复杂，怔怔地看着傅义。

　　他在镇长府邸的时候，就已经知道了傅义的身份。

　　能吸引一位五星炼器师的独子前来拜师，林云他心里为哥哥感到骄傲！

　　“哥哥他，永远都是最棒的。”林云心中自豪不已。

　　但如今林风受了重伤，永远失去炼器能力……那么眼前这少年，恐怕将改变主意。

　　林风的荣誉，也将永远地离他而去。

　　一想及此，林云心中不禁心如刀割，哥哥失去了炼器能力的同时，也将失去一切与之相关的荣耀，失去原本的地位……

　　“这样的事实真相，对哥哥而言，是否太残酷了？”

　　他无法想象，林风在得知事情的真相以后，将遭受何等巨大的打击。

　　许久许久，傅义依然难以做出决定。

　　他，不想在这样的时候改变主意，这无疑显得有些刻薄，无异于落井下石、雪上加霜、火上添油。理智地分析，林风这辈子算是完了，他最好的选择，无疑是拜葛万里为师，六星炼器师的能力，是毋庸置疑的，但他心里依然难以舍弃林风，他仍然在期待着奇迹的出现，他相信，林风不会这么轻易被击垮的。

　　“父亲，可不可以再给我一些时间，让我好好考虑一下。”傅义请求道。

　　傅远山脸色一沉，心中尽是失望：“都到这个时候了，他还是不肯放弃吗？”

　　他实在不明白，病床上这个青年，究竟蕴含着什么样的魔力！

　　林云一喜：“还有机会！”

　　但随即又眼神一黯，即便傅义没有放弃，但……以傅远山的性子，在得知林风的情况后，只怕也容不得傅义自己选择了吧？

　　“不必考虑了。”忽然一道声音响起，有些微弱，却夹着几分爽朗。

　　众人本以为这话是傅远山说的，但仔细一听，这并不是傅远山的声音，抬头看去，傅远山也是一脸愕然，自己刚才没说话吧？

　　顺着声音传来的方向看去，那病床上，一直昏睡不醒的青年，已经睁开了双眼。

　　刚才那话，是林风说的。

　　“哥，你醒了！”林云惊喜道。

　　他立即走上前去，关心问道：“哥，你怎么样了，有没有哪儿不舒服？”

　　傅远山几人也是缓缓走了过来，目光集中在这一道淡然的身影上。

　　“放心吧，我没事。”林风轻笑道。

　　说没事，那自然不可能是真的，这一点，从他那苍白的脸色便可看出，不过他的笑容，却十分从容、淡然。

　　他偏过头，看向傅远山几人：“诸位不远千里来到双龙镇，林风本应远迎。奈何林风身有不便，无法起身，还请原谅。”

　　“无妨。”傅远山摆摆手。

　　林风沉吟道：“你们刚才的话，我全都听到了，而我的意思，也正如傅大人一样。”

　　林云脸色一变：“哥，你全都知道了？”

　　“傻孩子，就算你不说，哥哥早晚也会知道的。”林风笑着摇头，“你放心吧，你哥哥是个铁人，天下间没有什么事情能把你哥哥压垮的。”那笑容，一如既往地洗练、清澈，仿佛深水碧潭里的一碗清泉。

　　倒是傅远山，不由对林风投去一抹赞赏的目光，心道：“这小子，还算识相。”

　　他转头对傅义说道：“你也刚才也听到了，林风不同意你拜他为师。”

　　闻言，林风淡淡地注视着傅义，坦然道：“即便我没受伤，都没信心教好你，何况，如今我只是个废人，又如何能教你？傅义，你就不必把时间浪费在我身上了，以令尊的能力，我相信他完全有把握替你寻找一位真正贤能的大师，跟在大师身边，可远比跟在我这废人身边好得多，以你的天赋，只要努力，未必不能取得比我更高的成就。”

　　林风真的没信心教好傅义吗？

　　答案是否定的。

　　即便他自己成为一个废人，但他完全可以依靠一号，教出一大批远远比他优秀的弟子！这世上，没有人比一号这个老师更称职，这一点，林风有着百分之百的把握！

　　可他为什么要这么说？

　　显然，林风不愿意牵扯到他们父子的恩怨争执之中，若是成为傅远山威慑或威胁傅义的牺牲品，那就太不值得了。

　　他并不愿意为傅义冒这个险。

　　傅义深深地看了林风一眼：“若林先生都没有信心，那么天下间，只怕便找不出有信心之人了。”

　　他的直觉告诉自己，林风虽已成为一个废人，但……林风依然能教他！

　　没有任何依据，但他却坚信不疑。

　　“父亲，我还是想拜在林先生门下。”傅义转头，直视傅远山。

　　傅远山大费周章找上葛万里，又千里迢迢来到双龙镇，是为了什么？

　　他岂会答应傅义如此不着调的请求？

　　“不行。”傅远山也没顾忌林风的面子，当场便坚决地反对，脸色极为阴沉，“傅义，我希望你，不要一而再再而三挑战我的耐心。”他的耐心，已经到了极限，他的怒火，已经到了爆发的边缘。

　　“老师（大人）息怒。”齐鸣和华安急忙低身道。

　　若是他手下敢这般冲他说话，他早已将之惩罚，乃至灭杀，然而这是他的儿子！

　　唯一的儿子！

　　傅远山只感觉胸口有一股怒气将要冲破胸口的封锁，直冲天际，他铁青着脸，寒声问道：“我再问你最后一遍，你到底跟不跟我走！”

　　齐鸣、华安、林云三人在一旁吓得噤若寒蝉，屏住呼吸，不敢发出一点声音。

　　五星炼器师、七阶武士的怒火，决非他们所能承受的！

　　这一刻，作为一个五星炼器师，一个七阶武士，傅远山的锋芒，显露无遗，恐怖的气势，笼罩着这个房间，强大的威压，令众人仿佛快透不过气来，那一股压力，如万钧之力，压在他们的肩膀上，令他们冷汗长流，呼吸困难。

　　“呼……”林风艰难地呼吸着，但他脸色的笑容，却丝毫未变。

　　傅义看着暴怒的父亲，内心也有一丝胆怯，只是……

　　“我不走。”傅义握着拳头，咬着牙，腮帮子通红，却依然执着而倔强地说道。

　　“你！”

　　傅远山气得浑身颤抖，愤怒地瞪着傅义，举起一只手，一巴掌便要拍过去。

　　齐鸣猛地跪下，大喊一声：“老师息怒，老师息怒啊！”

　　华安也是大声喊道：“请大人手下留情！”

　　“哼。”傅远山扬在半空中的手，僵直了一下，终于慢慢收回，他眯着眼睛，眼中闪烁着锐利的光芒，“若你执意要拜林风为师，可以，除非你不认我这个父亲！”

　　闻言，傅义低着头的身体，猛地一颤。

　　他怔怔地抬起头，看着傅远山，看着那一张饱经风霜的脸庞，他呐呐地喊着：“父亲。”

　　“别叫我父亲。”傅远山冷笑一声，“你若执意如此，我傅远山，便当是没有你这个儿子！”

　　天知道傅远山在说这句话的时候，心里又是怎样的心痛。

　　傅义痛苦地低下头，两个选择在心中挣扎，是走，是留？

　　“对不起，父亲。”这一道声音，几乎是微不可闻，傅义实在没有勇气大声说出来。

　　他害怕，害怕看到父亲失望的脸。

　　这一刻，说这句话的时候，他的心，也仿佛被撕裂了一般，撕心裂肺的痛，钻心的悲，将他的心，装得满满的。

　　“哈哈哈～哈！我果然养了一个好儿子啊！”傅远山忽然大笑起来，他一转身，便走向门外，“我们走。”

　　就在傅远山转身的那一刻，傅义分明看到了两滴泪水从他眼角滑落。

　　那一瞬间，傅义几乎便要追上去，向父亲磕头认错。

　　但，他忍住了。

　　他不知道，究竟怎样的伤痛，才能让这个铁血硬汉，流下伤心的泪水。

　　“父亲，终有一天，孩儿会成为您的骄傲，会让您自豪！孩儿发誓，哪怕付出任何代价，也决不会让您失望！”傅义拳头紧握着，深深呼吸着，心里立下了誓言。


第七十六章 振作

　　“小师弟，你……唉！”齐鸣重重叹了一声。

　　他神色复杂地看着傅义，叹着气摇了摇头，随即转身便追了出去。

　　华安也匆匆地跟了出去。

　　转瞬间，屋子里便只剩下林风、林云和傅义三人。

　　“你这么做，真的值得吗？”林风语气悠悠问道。

　　傅义收拾心情，强迫自己平静下来，认真地看着林风，无比坚定道：“我相信你。”

　　短短四个字，已表达了他的决心。

　　“既然你选择留下，那我便倾尽所能，教你炼器，但最终能取得何种成就，便要看你自己的造化了。”这一刻，林风终于认可了傅义的弟子身份。

　　林云扯了扯林风的衣角，低声道：“哥，你不是已经……”

　　林风笑呵呵道：“放心吧，虽然我失去了炼器能力，却不代表我失去了教导能力。”

　　傅义猛地跪下，高声道：“弟子傅义，拜见老师！”

　　他的心情无比激动，终于，他终于得到了林风的认可，成为了林风的弟子。

　　他的付出，没有白费。

　　“呵呵，起来吧。”林风笑着摆手，“我们不兴这一套。你只要以后用心学习炼器，我就十分满意了。”

　　虽然他嘴上没说过什么，但他心里，对于傅远山的轻视，也是有些不舒服的。

　　他便要用事实证明，即便已经成为一个废人，他，林风，依旧是可以教出优秀的弟子！依旧可以比那至高无上的六星炼器师教得更好！

　　没有人可以小瞧他，即便他只是一个废人。

　　微微抬头，瞥了当阳药铺大门外一眼，林风那深邃的目光中，闪烁着一丝丝精光。

　　“好了，我要休息了，你们，也去休息吧，不必在这里守着了。”林风下达了驱逐令。

　　林云担忧道：“可是，哥，你的伤。”

　　林风笑道：“放心吧，这伤不碍事，威胁不到我的性命。”

　　“那好，哥，我明早再过来看你。”林云点点头。

　　半炷香后，傅义与林云二人便离开了当阳药铺。

　　走出大门的时候，傅义征询地问道：“你们铁匠铺已经毁了，今晚不如一起去客栈租两个房间，明日再考虑铁匠铺重建的事情？”

　　“恩。”林云心情不佳，低声应了一声，便不再说话。

　　两个少年，在那淡淡月光下，朝着客栈走去。

　　刚走出几步，忽然一道脚步声从不远处响起。

　　“华叔。”傅义惊愕地看着眼前的中年。

　　此人，正是刚刚追向傅远山的华安，只是不知为何，他竟然又回来了。

　　华安恭敬道：“少爷，是大人派我回来的。”

　　闻言，傅义神色复杂，心里满不是滋味，喃喃道：“父亲。”

　　“少爷，大人他其实真的很关心你。”这话本不是一个下人该说的，但华安看着父子两人差点因为此事而决裂，心中有所不忍，于是壮着胆子替傅远山说了几句，“大人虽然嘴上说不认你这个儿子，但实际上，大人却依然很关心你，他见我跟着他离去，于是特意安排我回来保护你。少爷，希望你，理解大人他的苦心。”

　　“我明白，我什么都明白。”傅义低下头，身体一抽一抽的，泪滴从眼角滑落。

　　许久，三人的身影，从大街上消失了。

　　当阳药铺里，林风失神地躺着，眼睛睁着，一直盯着屋顶的横梁，一眨不眨，仿佛一汪死水。

　　须臾。

　　他眼角泪水如泉涌般夺眶而出，顺着脸颊，浸湿了枕头。

　　屋子里寂静无声，但却弥漫着一股无言的悲伤。

　　在傅远山、傅义、齐鸣、林云、华安等人面前，他始终保持着乐观、开朗的样子，失去炼器能力，仿佛丝毫没能影响到他，对他而言，有没有炼器能力，似乎都无所谓，他很容易就接受了这一个残酷的事实。

　　然而，事实真是如此吗？

　　“嘶……”他深深吸了一口气，只是无论如何，都无法止住眼泪的急流。

　　他无力地抬起双手，尽管痛得撕心裂肺，但他脸上却没有一丝反应，身体的痛，如何又及得上他心中的痛？

　　失去炼器能力，便等于失去了一切。

　　失去了成为一名伟大的炼器宗师的能力，失去了重振林家威名的能力，失去了为弟弟保驾护航的能力……

　　“啊……啊啊～！”

　　林风喉咙里传出痛苦的低吼，重伤的双手，竟是握成了拳头。

　　一道道鲜血，渗出体表，染红了纱布，看起来是如此可怖。

　　如此活着，倒不如死了了事！

　　可是……他又不甘，倘若在那一场爆炸中死去，那也就罢了，但既然没有死，那么他主动寻死，便等于是懦夫，更是自私的表现。他若死了，倒是轻轻松松解脱了，但活下来的林云，只怕一辈子都将生活在煎熬、痛苦、仇恨之中，他难以想象，在没有依靠的情况下，林云未来的生活，将会多么痛苦。

　　他可以这么自私吗？

　　“振作，我必须振作起来。”林风咬着牙为自己打气，“我决不能认输，不能向命运低头。”

　　他喘着粗气，内心充满了矛盾与挣扎。

　　“主人……”

　　“主人……”

　　“主人……”

　　在他完全沉浸在痛苦、悲伤中的时候，他隐隐约约听到什么声音，但仔细一听，似乎又没听到，一切，都仿佛只是他的错觉。

　　他怔了一下，慢慢冷静下来，最终自嘲一笑：“林风啊林风，亏你上辈子活了三十岁，居然会为了这点事就想不开，你平日里的稳重都被狗吃了吗？”

　　他看了一眼旁边的诺诺，目光变得温柔起来。

　　若不是诺诺，他这次恐怕就不是受重伤这么简单了！诺诺付出如此惨重的代价，给他创造了一线生机，他若是不珍惜生命，如何对得起诺诺？

　　“无论是为了弟弟、父亲，还是为了诺诺，我都必须好好地活下去。”林风深吸一口气。

　　他不光是为了自己而活，他的肩头，压着沉沉的担子，没了他，林云如何承受得过来？

　　天色慢慢亮起，被秋山与千龟山夹在中央的双龙镇，弥漫着一股大雾里，尤其是造成，雾气腾腾，在阳光下，形成奇特、梦幻的色彩斑斓的景象，美不胜收。

　　林风不知何时已沉沉睡去。

　　严格说来，这才是他接触炼器以来，第二次在外界休息。

　　这时，林风的意识朦朦胧胧，不知不觉便进入了一号空间，或许，进入一号空间，早已成为他的习惯，成为他生命中不可割舍的一部分。

　　“主人……”

　　“主人……”

　　“主人……”

　　林风迷迷糊糊醒来，睁眼一看，一号站在一旁，轻轻将他摇醒。

　　见林风醒来，一号道：“主人，你在外界已经休息了四个小时，在一号空间里休息了足足八个小时。这是你到目前为止休息得最长的一次。虽然你的精神力、身体强度、天赋等各方面有所提升，但希望主人你不要懈怠，否则，你曾经取得的那些成就，将渐渐离你远去。”

　　“懈怠？”林风摇头叹息，“我也不想懈怠，只是，我的身体重伤至此，将永远失去炼器能力，如此，我为何还学习炼器技巧？”说到最后，他嘴里，满是苦涩。

　　一号愣了一下，道：“永远失去炼器能力？谁告诉你的？”

　　林风看了一号一眼：“是一位医术高超的老医师。”

　　闻言，一号皱了皱眉：“可是，据一号分析，主人的身体，正以很可观的速度恢复着，按照这样的速度，主人的身体伤势，半年之内应该会痊愈的，如果主人能够学习一些体操类的辅助之法，这个时间，还可以进一步缩短。主人，你该不会被那医师骗了吧？”

　　林风忽然精神一振，站起身来，抓住一号的手，震惊地问道：“你刚才说的是真的？”

　　一号道：“一号的智能核心程序的第一守则是诚信。”

　　林风握了握拳，激动不已：“我，真的还可以恢复！”

　　随即，他却又皱眉。

　　他明明听林云提过，杨医师亲口说过，他的伤，怕是一辈子都不能痊愈，为何一号的分析结果，却与杨医师相反？

　　难道，真的是杨医师在骗自己？

　　“可是杨医师并没有什么理由骗我啊？”林风始终想不通。

　　一号又道：“若是以前，那医师的判断应该不错，但如今主人的身体强度和身体天赋都有了巨大的提升，自然不存在无法恢复一说了。”

　　“我明白了。”

　　林风哈哈大笑道：“其实你和杨医师都没说错，错的是没有人知道我的身体强度和天赋都提升了。”

　　他脸上挂着开朗的笑容，那一个自信、开朗、沉稳、成熟的林风，又回来了。

　　“不过，半年……”他嘴里轻声喃喃，“半年太久了，青年大师赛至今只有四个多月，我根本等不起。”

　　事到如今，只能再想想别的办法了。

　　无论如何，必须赶在青年大师赛开赛之前恢复过来。


第二卷 青年大师赛


第一章 成长

　　秋风渐紧，时光荏苒。

　　气温骤冷，那席卷于双龙镇上空的秋风，也多带着一丝寂寥。

　　不知不觉，距离林风受袭，已经一个多月了。

　　林家的铁匠铺，重新修建起来，占地面积虽与原本相同，但屋子的总面积却大了不少，从原本的一楼瓦房，升级成了二楼平房。室外，前院照旧，除了一处凉棚，基本与原先无异，后院则是围着那水潭铺了一地的石板，石板周围，栽满了树苗，室内也是多采用城里运回来的材料粉刷了一番，亮堂堂的，爽心悦目。

　　以林风如今的财力，修建这样一幢清雅的院子，倒也并不吃力。

　　原本的打铁的屋子，如今修葺得更像一个炼器室了，其中铸造工具，一应俱全，且质量上好，怕是快及得上炼器师公会的那个专门用于三星炼器师考核的炼器室了。

　　此时，炼器室里频频传来叮叮当当的清脆声，响个不停。

　　林风躺在一张软椅上，闭目养神。

　　谁也不知道，他正在修炼，并且进度还不慢。

　　功法是林涛曾经塞给他的一本古籍上记载的，目前看来，效果还不错。

　　“身体强度已经256P了，不知青年大师赛开赛之前，能不能突破一阶，成为二阶大地武士？”林风低声喃喃。

　　自从突破到一阶武士，他便可以通过修炼功法来提升身体强度。

　　只是以前他的天赋太低了，修炼功法的效果，反倒不如他自己锻炼来得强，如今他的天赋得到了奇异的提升，自然也就不必辛苦锻炼了，至于天赋为何会提升，他自己也不知道原因，前不久杨毅来看望他，他侧面问了一下杨毅，但杨毅也是满头雾水，一无所知，因此他最后也放弃了寻找答案，只能把这一切归结于诺诺。因为，他天赋提升的那一天，也恰好是诺诺发生奇异变化的那一天。

　　这一个月里，他的精神力，也得到了巨大的提升。

　　他已经通过了《消除》初级版第五十一关，精神力从原本的1520P增长到了2318P，这意味着，一号空间内的时间加速倍率，达到了极为恐怖的231.8倍！外界只是过去了一夜的时间，一号空间里却是已经过去了好几个月！

　　当然，2318P并不是他精神力的极限，只是，《消除》的各个关卡的难度是递增的，尤其是到了五十关之后，难度一下子提升了许多，五十关和五十一关便已经耗费了他大量的时间，至于五十二关，难度更大，他每一次都感到力不从心，若是再耗费大量的时间在《消除》上，只怕他便抽不出多少时间来练习万铸技巧了。

　　青年大师赛开赛在即，他不能将更多的时间耗费在《消除》上了。

　　一切，都等青年大师赛结束再谈。

　　提到青年大师赛，林风便不禁想到自己目前掌握的万铸技巧，他微笑着想到：“掌握5213种技巧，这个程度，在三星炼器师里，也不算低了吧？”这才一个月，接下来还有三个月的时间，“接下来的三个月，得更加努力了。”

　　短短一个月的时间，他的能力，却得到了极大的提升！

　　他成长的步伐，清晰可见。

　　一切，都在朝着好的方向发展。

　　不知不觉，炼器室里的清脆声停了下来。

　　一道少年的身影，缓缓走出。

　　“老师。”少年站在林风前方，微微弯腰。

　　林风睁开眼：“掌握了？”

　　少年点点头：“恩，掌握了。”

　　看着眼前淡然的少年，林风心中不禁感慨：“不愧是五星炼器师的孩子啊，他虽未遗传到傅远山的修炼天赋，却遗传到了傅远山的技巧天赋，甚至，比傅远山有过之而无不及。怕是那些六星炼器师的技巧天赋，也不过如此吧？”

　　若这少年不是他弟子，只怕他都忍不住要嫉妒了呢。

　　这技巧天赋，简直令人叹为观止啊！

　　“即便我天赋提升了不少，但与他相比，却依然相差太多。”林风不得不承认，这少年，才真正称得上是一个特殊的天才。

　　林风缓缓站起身，走向炼器室。

　　经过一个月的修养和修炼，他已经可以下地走路了。

　　进了炼器室，林风指了指一堆塔罗沙：“过去试试吧。”

　　首先是—掌火！

　　少年的掌火能力极为优秀，若是外人知晓，只怕许多三星炼器师都自愧不如。

　　可见，当初林风给他设下的考验，也并不是一点作用都没有。

　　他的基本功，极为扎实。

　　须臾。

　　塔罗沙便经过了三度受热，内部粒子活跃起来，处于最佳受力状态。

　　“赫～”少年身子一摆，姿势不是那么优雅，却偏偏给人一种视觉享受的感觉。

　　他举起巨锤……

　　下一刻，那一道安静的身影，便是瞬间变得热烈起来，仿佛他倾尽了余生的热情，全都融入到了这一刻的炼器之中。

　　依旧是狂风骤雨，只是比老铁匠们的动作更为精炼、洒脱，如肆意的火焰般。

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　他的动作极快，比起林风当初学习铸造时，还要快上三分！

　　自始至终，他都没有过哪怕一次失误，他对技巧的掌控，也是令人惊奇。

　　区区片刻，他便已经停下了动作。

　　那一道狂暴的火焰，便如同熄灭了一般，刹那间消失得无影无踪。

　　他安静了下来，一如最初那般冷峻、淡然。

　　没有丝毫得意的表情，他转身走向林风，恭敬道：“老师。”

　　“恭喜你。”林风露出一抹笑容，“你，已经是一名二星炼器师了。”顿了顿，“百铸技巧，你已经完全掌握了，无论是技巧本身，还是技巧的搭配，你都做得很好，这方面，我基本没有更多的东西可以教你了，只等你再熟悉一些日子，就可以开始学习千铸技巧了。”

　　少年那冷峻的脸上，终于是露出了一抹笑容。

　　那一刹那，仿佛整个世界的冰都融化了。

　　“父亲，你看到了吗？你的儿子，只用了一个月，一个月，就成为了二星炼器师。”少年双手指尖握紧，心中无声喃喃，“孩儿没给您丢脸，孩儿的选择，是正确的。”

　　他多么希望，父亲此刻就在他眼前，与他一起分享这一份喜悦与荣耀。

　　林风十分理解他的心情，拍了拍他的肩膀，林风轻笑道：“如果你能早一天成为三星炼器师，也许你父亲会更高兴。”

　　闻言，少年抬起头，迎着林风那鼓励的目光，微微点头：“这一天，一定不会太晚。”

　　他那清秀的脸上，满是自信与淡然。

　　“哥，傅义，吃饭了。”林云笑着从走廊穿了过来。

　　林风转头应道：“好，你先给诺诺盛一碗吧。”

　　“走，去吃饭，吃饱了才有力气学习。”林风再次拍拍少年的肩膀，随即转身走向后院。

　　“谢谢您，老师！”林风走出五六步以后，少年才忽然冲着林风大喊了一声。

　　林风头也不回，摆摆手，淡淡的声音传来：“吃饭。”

　　少年脸上爬起一抹笑容，快步跟了上去。

　　林风刚一进屋，诺诺便欢快地飞上了他的肩头。

　　“林风。”诺诺亲昵地在他耳边蹭来蹭去。

　　“小叛徒。”林云佯装生气，“拜托，天天给你准备食物的是我诶，你搞清楚没？”

　　然而，诺诺一听，却是一扭头，留下一道美丽的背影。

　　这小家伙经过一个月的修养，恢复得比林风还快，如今看上去已经基本无碍了，整天叽叽喳喳，活蹦乱跳的，不知道的人根本想不到一个月之前它还遍体鳞伤，濒临死亡。

　　三人围在木桌旁，享受又一天的午餐。

　　“哥，你真的打算过几天就去县城吗？”林云提到了一个沉重的话题，他的目光里，充满了担忧，“你的身体，才刚刚恢复了一点，这一路上，太过于颠簸，你根本经不住折腾。”

　　林风手中的筷子停在碗里，感叹道：“这个想法，并非我心血来潮，而是早就做好的打算。”

　　他注视着林云、傅义二人，忧心忡忡，道：“上次那些人杀人未遂，反被我们灭了，其幕后黑手，只怕不会善罢甘休，华先生虽武力高强，但对方同样也人多势众，来势汹汹。俗话说，双拳难敌四手，只怕华先生也未必能护我们周全。我们在这里多住一天，便多一分危险。因为我们谁都不能确定，对方还会不会派人来对付我们。”

　　甚至，去了城里，也未必就绝对安全。

　　真正安全的地方，只有三个，县守府邸、炼器师公会，以及……清风学院。

　　林云低着头，握着拳，骂道：“那群该死的家伙。早晚有一天，我一定要杀光他们！”


第二章 冷落

　　“这个仇，我们当然要报。”林风微微一笑，只是那笑意却令人遍体生寒，“不过现在却不是时候。”

　　他对林云叮嘱道：“你最近也要小心一点，若非必要，尽量别外出，避免发生任何的意外。”

　　如此艰难时期，必须愈加小心，不能给敌人半点可乘之机。

　　现在他们要实力没实力，要影响力没影响力，在江龙县这个小地方，便能找出不少可以对付他们的人，那莲花佣兵团，论综合实力，应该不会低于县守府邸与炼器师公会的力量，只不过后者是受官方保护的势力，莲花佣兵团的爪子，可不敢伸到这里来。

　　虽然莲花佣兵团不敢对县守府邸和炼器师公会怎样，但要对付他们，却并不是多么的困难。

　　除非，他们一辈子躲在镇长府邸，永世不出。

　　“哥，放心吧，我会注意的。”林云憋着气，低声道。

　　点点头，林风又吩咐道：“这两天你先收拾一下东西，到时候便不用再麻烦了。至于杨叔那边，我前几天已经和杨叔打过招呼了，他会亲自护送我们去县城，同时还会抽调镇长府邸一半的力量，如此一来，应该相对安全许多。”

　　事到如今，林风不敢再冒险了，毕竟，莲花佣兵团两次袭击，已经说明了很多问题。

　　这个佣兵团，绝对是胆大包天的存在，林风可不认为他们会轻易放弃。

　　说到底，还是残缺地图的吸引力太大了，为了它，许多人都愿意铤而走险。

　　“恩，好。”林云答应道。

　　林风拾起筷子：“行了，继续吃饭吧。”

　　三人默默享用午餐，只是一个个表情复杂，心不在焉，显然各有心事。整个饭局，显得格外沉闷。

　　片刻后，林风来到前院，傅义跟在他身后。

　　“到了县城以后，你就可以去参加二星炼器师的考核了。”林风对傅义道：“想必齐会长知道你成为二星炼器师的消息，一定会很高兴的。”

　　换句话说，傅远山若知道这个消息，也同样会很高兴的。

　　傅义摇摇头，道：“不了，我打算到时候直接去参加三星炼器师的考核。”

　　“为何？”林风愕然。

　　“我听江师兄他们说过，老师你当初没有参加过一星和二星炼器师的考核，而是直接参加三星炼器师的考核。”傅义微微一笑，“作为您的弟子，我不能给您丢脸。”

　　严格说来，傅义才是林风第一个亲传弟子，也是林风目前唯一的亲传弟子。

　　江鹤、乔文、张翼德等人，都只是记名弟子罢了。

　　林风也没多劝，去不去参加考核，是傅义自己的事，林风没兴趣替傅义做主，他点点头：“以你的技巧天赋，掌握千铸1070种技巧的搭配应该花费不了太多的时间。也罢，既然你这么决定了，那就到时直接去参加三星炼器师的考核吧。”

　　“谢谢老师。”傅义顿时高兴不已。

　　林风摆摆手，笑道：“行了，你继续去熟悉一下百铸107种技巧的搭配吧，我们在双龙镇呆不了几天了，你要好好珍惜。”

　　“是，老师。”

　　一晃眼，便到了林风一行人离开双龙镇的日子。

　　秋风依旧萧瑟，朦朦胧胧的白雾淡淡地笼罩着这一个镇子，两条河河面上波涛滚滚，偶有鱼跳出水面，汲取那一丝丝难得的阳光，河道两岸潇潇树木随风飘摇，便如俄罗多姿的美人儿，窈窕身材令人迷醉。

　　“双龙镇。”林风探手掀起车帘，看着这熟悉的一草一木，心中泛起了无边感慨。

　　也不知究竟何时才能回到故土，回到这个生他养他的地方。

　　他放下手，道：“走吧。”

　　杨毅点点头，对身后一行人下达了命令：“出发。”

　　下一刻，近二十匹烈马迈动马蹄，齐整的马蹄声，在这河岸一边响起。

　　马蹄声中，伴随着一辆马车的车轮滚动声，“嘎啦、嘎啦……”车中的林风，心情愈发地怅然。

　　日夜交替，日月轮转，转瞬间，马车便已经到了县城之外。

　　到了城门口，杨毅以及其身后众人同时停了下来。

　　“林风，我就送到这里了，你们进城后，也别太大意，那莲花佣兵团的手段层出不穷，令人防不胜防，我建议你，最好是直接找齐会长帮忙。”杨毅低着头，对车内提醒道：“齐会长在此经营多年，应该有办法防止那莲花佣兵团作乱的。”他看了傅义一眼，“况且，有傅义这层交情在，齐会长想来也不会坐视不理。”

　　顿了顿，他缓缓坐直了身体：“言尽于此，祝你们一路顺风。”

　　“谢谢杨叔。”林风掀开车帘，笑道：“你一路上也要多加小心。”

　　杨毅笑着点点头，随即一转身，对着众人大声道：“我们走。”

　　林风也对林云几人道：“我们进城吧。”

　　进了县城以后，他们并没有去炼器师公会，而是直接去了徐记铁匠铺。

　　没多久，三匹烈马与一辆马车，便停在了徐记铁匠铺外。

　　林风、林云、傅义、华安四人依次走进铁匠铺。

　　“林师傅，傅公子。”管家德福一眼便瞧见了林风几人，走上前打着招呼，只是言语间，比以往更加疏远，仿佛中间隔了一层山似的。

　　他似乎想起了什么，眼中闪过一丝尴尬，连忙道：“你们怎么忽然来铁匠铺了？一路上累了吧？要不先去内院休息一会儿？”

　　随即他唤来一个小厮，低声交代了几句，又转头对林风几人道：“我已经让他去通知掌柜了，你们在内院稍等片刻吧。”

　　好事不出门，坏事传千里。林风遇袭，受了重伤，从而导致其失去炼器能力，这件事情不知怎么就传了出去。如今整个江龙县，只怕无人不知无人不晓。林风的威望，一落千丈，无数人纷纷惋惜，一个天才，就这么陨落了，真是遗憾。

　　受到这件事的影响，铁匠铺的经营状况，也出现了一些问题。

　　好在，江鹤、乔文等人全都是三星炼器师，铁匠铺的底子还在，因此问题倒也不大。

　　来往的销售员工，以及少数铁匠学徒，看到了林风一行人后，却是没有任何反应，仿佛什么都没看到一般。天知道一个月以前，他们每次看到林风，是怎样的热情。

　　甚至，不少人眼中，还有一丝幸灾乐祸，抑或不屑的眼神。

　　“行，那我们先去内院等等吧。”林风仿佛没有看到众人的表情，依旧微笑着对德福说道。

　　“几位这边请。”德福笑道。

　　他心里却是感慨：“可惜了这么一个天才，竟然在人生最辉煌的时刻，遭遇这样的惨剧。”他也有些同情林风的遭遇，只是，同情归同情，铁匠铺不是善堂，没有义务供养一个已经失去了炼器能力的三星炼器师，无论林风以前多么辉煌，多么令人瞩目，如今，他只是一个废人，谁都无法改变这个事实。

　　一行人离去后，销售区这边才响起了小声的议论。

　　“都已经成了一个废人，居然还敢来这里。”

　　“就是，某些人根本就是站着茅坑不拉屎，恐怕是见我们铁匠铺生意这么好，还想再分几杯羹呢。”

　　“不就是运气好，教出了十六个三星炼器师吗？要不是看在江师傅他们的面子上，德福管家恐怕早就把他扫地出门了。”

　　“什么玩意儿，也不撒泡尿照照镜子，明明都成废人了，也好意思再来这里？”

　　或许是他们曾经赔过笑脸，在林风面前卑微过、低头过、讨好过，所以如今他们都要一一拿回来，仿佛这样便能重新树立起他们的尊严和地位。

　　内院。

　　德福尴尬道：“你们稍等片刻，我还有别的事情要处理，就不多陪了，请见谅。”

　　“恩，没关系的。”林风笑道：“德福管家不必多想，我们等一会儿也无妨。”

　　“那好，告辞。”德福匆匆离去，脸上始终挂着一丝尴尬。

　　德福刚一走，林云便气得牙痒痒，骂道：“哥，你们铁匠铺都是些什么啊！你看看，他们刚才那是什么表情啊！他们怎么能这样啊！”他并没有过多地接触双龙镇以外的人，就算接触，也基本都是清风学院里同他年龄相差不大的孩子，自然无法体会那残酷的现实。

　　傅义也是皱了皱眉，沉声道：“这就是现实，我见过太多这样的事情了。只是，他们这样对老师，终有一天会后悔的。”

　　林风笑道：“何必在意这些人的态度？我们是为自己而活，可不是为他们而活。”他仿佛没有受到丝毫的影响。

　　一群跳梁小丑罢了，值得他惦记在心吗？


第三章 割袍断义

　　掌柜徐良还没来，一群老铁匠却已经纷纷到来。

　　“老师。”

　　“老师。”

　　“老师。”

　　一群老铁匠纷纷喊着，态度颇为恭敬，似乎林风受伤的消息并未影响到他们。

　　他们看了傅义一眼，也笑称一声‘小师弟’，不过这个小师弟是亲传弟子，他们却是记名弟子，论师们地位，这个小师弟反而在他们之上。

　　“你们不去铸造武器，跑来我这里干什么？”林风摆摆手。

　　江鹤恭敬道：“刚才听德福管家说老师您来了，作为弟子，我们自当前来拜见。”

　　林风道：“你们应该也知道了我受伤的事情，事到如今，你们还认我这个老师？”

　　闻言，江鹤断然道：“一日为师，终生为师，我们既然拜在了您门下，那么便一辈子都是您的弟子，无论您受伤与否，都是我们最尊敬的老师。”

　　林风似笑非笑道：“那前阵子怎么没见你们来双龙镇看我？”

　　江鹤、乔文、张翼德等人尴尬地对视一眼，随即心照不宣地收回了目光，低着头，沉默不语。

　　林风也懒得计较，道：“行了，我理解你们的苦衷，如果没事，你们就散了吧。”

　　“老师。”江鹤看了众人一眼，最终目光落在林风身上，语气中略带愧疚地说道：“无论别人怎么想，反正我愿意一辈子跟着您，我膝下无儿无女，本就孑然一身，倒也没什么顾忌。以后老师有任何吩咐，只管说一声，弟子决无半点推辞。”

　　此话，令众人不禁动容。

　　张翼德在江鹤身后，悄悄地拉了一下江鹤的衣角，对江鹤使了个眼色。

　　可惜江鹤头也不回，目光依然坚定。

　　林风惊讶地看着江鹤，想不到江鹤居然能在这样的情况下不舍不弃。

　　“你可要考虑清楚了，若继续跟着我……”林风负手而立，目光锐利，“若是这样，你便可能随时都会遭遇未知的危险，你千万别以为这是我危言耸听，上个月我受袭的事情，想必你们应该还没有忘记吧？”

　　“即便如此，你依然不改变主意？”林风直视着江鹤。

　　“是的。”江鹤脸色不变，林风所言，他早已料到，否则他也不会犹豫这么久，才下定决心。

　　林风点点头，转头看向其余人：“你们呢？”

　　他打算再给这些人一个机会。

　　乔文与姚永才二人对视一眼，随即笑着走出一步，两人齐声道：“我们愿意跟随老师左右。”

　　至于其余人，则是纷纷低下头，沉默便是他们的态度。

　　“我明白了。”林风忽然一笑，“其实，无论你们怎么选择，我都不怪你们。毕竟，你们大多都有儿有女，有的甚至孙子的年纪都和我差不多大了，就算你们不为自己着想，也要为你们家人着想，他们是无辜的，不必要参合到这样的危险中来。所以，我不怪你们，真的。”

　　要说不失望，那肯定是不可能的，但林风也理解他们的决定。

　　换做是林风自己，遇到这样的事情，兴许也会做出与他们同样的选择。

　　毕竟，这不是利益的问题，而是关乎全家老小生命安危的事情！

　　众人满脸惭愧，羞得低下了头。

　　张翼德猛地跪下，道：“老师，请恕弟子不孝之罪！”

　　“请恕弟子不孝之罪！”其余众人纷纷跪下，声音满是羞愧。

　　傅义冷眼注视着他们，鼻子里轻轻哼了一声，一副不屑的表情，虽未说话，但却令他们将头埋得更低，心里也是更加的羞愧。

　　“张翼德！”

　　乔文脸色难看地盯着张翼德。

　　“乔师兄。”张翼德怯弱地看着乔文，声音中毫无底气。

　　乔文哼了一声，转过头，淡淡道：“别叫我乔师兄，我可没有你这样的师弟。”

　　“乔文。”

　　林风阻止了乔文，摇摇头，道：“行了，乔文，他们也有他们的难处，既然他们已经做出了选择，那么我们也就不必再逼迫他们了。”

　　他转头看向众人，目光，渐渐变得冷漠起来：“不过，从今天起，你们，便与我林风再无任何干系！你们走你们的阳关道，我过我的独木桥，你我之间，再无师徒情谊！以后，无论我是生是死，是贫是富，都与你们无关！”

　　“老师！”众人身体一颤，抬起头，难以置信地看着林风。

　　林风淡淡道：“你们不是怕被牵连吗？这样不是更好吗？断绝了我们师徒之间的关系，他们便也就没理由去找你们的麻烦了，你们，也就不必担心任何危险了。”

　　“林云。”林风转头喊道。

　　“哥，什么事？”林云走到林风身边。

　　“将你的刀借我用一下，可否？”

　　“当然没问题啦！”

　　林风豁然拔出林云身后的长刀，刀身掠过一道内敛的寒芒，随即往胸前一划，将林云、傅义几人吓了一跳，林云顿时惊呼一声：“哥！”

　　“哗啦……”

　　林风胸口的衣袍被那锋利的刀刃划破，朝着两边分开。

　　收起长刀，林风道：“你我便犹如这衣袍，从此，一刀两断，形同陌路！”

　　众人眼眶一红，痛苦地低下头，眼中满是挣扎、羞愧。

　　将长刀递回给林云，林风便道：“行了，诸位师傅，你们可以走了。”

　　他转过身，不再去看他们。

　　他可以理解众人的做法，但却不可能默默接受，众人有众人的苦衷，他也有他的立场！

　　诸位师傅……好讽刺好陌生的一个称呼啊！

　　众人手指握紧，看着那一道熟悉的背影，他们的心情复杂极了。

　　“老师！”张翼德声音颤抖地喊了一声。

　　只是，林风背过身，没有丝毫回应。

　　许久。

　　一行人默默站起身来，注视林风的背影良久，才慢慢转过身，渐渐散去。

　　待所有人离去，林风才慢慢转过身，深深吸了一口气。

　　他面无表情，没有人知道他此时的心情，但想必，他此时也一定很不好受吧？

　　他的目光在乔文、江鹤、姚永才三人身上来回看了几眼，眼底闪过一抹欣慰之色，这十六位记名弟子中，总算还有三个愿意留下来，与他共同面对那未知的危险，不管他们心里是不是真的如表面上这般，至少，林风也不是一无所获。

　　“总有一天，你们会发现，你们今天的选择，其实是最明智的选择。”林风略带深意地道。

　　“一群喂不熟的白眼狼。”傅义看了一眼众人离去的方向，低声道。

　　林风摆摆手，道：“行了，此事，以后便不要再提了。”

　　“是，老师。”傅义应道。

　　不过从他的眼神中仍然可以看出，他此时依旧是愤愤不平。

　　“我们走吧。”林风抬起脚，朝着铁匠铺外走去。

　　林云惊愕道：“你不等掌柜了？”

　　“既然徐记铁匠铺已无我们容身之处，那我们又何必死缠烂打，苦苦纠缠？”林风露出一抹笑容，没有人能够读懂那笑容深处所埋葬的骄傲，“此处不留爷，自有留爷处！天下之大，岂会没有我们的容身之地？至于徐掌柜，见了面也只有尴尬，那便索性便不见了。”

　　言罢，便十分干脆地转身离去，没有丝毫的犹豫。

　　不过刚走出几步，他又停下来对乔文三人说道：“你们先留下来把铁匠铺这边的事情处理完了再来找我吧。”他想了想，道：“短时间内，我应该会一直呆在文殊客栈。”

　　“是，老师。”三人齐声道。

　　随即，林风几人便洒脱离去，空空而来，孑然而去。

　　徐记铁匠铺，看来他注定只是这里的过客，而不是归人。


第四章 热议

　　“走了？”

　　“走了。”

　　徐记铁匠铺内院，德福站在徐良身后。

　　随即，徐良长长呼了一口气，语气沉重道：“如果可以，我真的不想如此无情地对待他。毕竟，如果没有他，徐记铁匠铺只怕早已不复存在。”他看了德福一眼，“德福，你会不会也认为我是个忘恩负义之人？”

　　不等德福回答，他便自嘲道：“其实就算你不说，我也知道，我徐良，在这件事上，确实对不起林风。”

　　他吸了一口气，眼中闪烁着深深的无奈：“只是……我不得不这么做。”

　　“掌柜有掌柜的难处，相信林风他一定能理解的。”德福恭声道。

　　“徐记铁匠铺上下几十口人，我作为铁匠铺掌柜，必须为他们的生命负责。”徐良惭愧道：“为此，我也只能对不起林风了。”

　　对于徐记铁匠铺而言，或许在县城里风光无限，但整个荆门城省能对付徐记铁匠铺的势力太多了，徐良冒不起这个险。

　　“林风他心里，也一定很失望吧？”徐良低声喃喃道。

　　对此，德福沉默以对。

　　有些事，大家心知肚明，他只是一个管家，地位有限，自然要把握好分寸，什么话该说，什么话不该说，这是一个管家的必备能力，若是连这一点都分辨不了，那么便不是一个合格的管家。

　　事实上，他心里，也是替林风惋惜不已。

　　多低调、沉稳的一个孩子啊，他的命运，未免也太坎坷了吧？

　　这对于一个十九岁的年轻人而言，是不是太残酷了一些？

　　林风回到县城的消息，如长了翅膀一般，迅速传开了。

　　那些曾经热烈追捧林风，恨不得给林风舔鞋的人，如今却是换了一幅嘴脸，他们幸灾乐祸，他们肆意嘲笑，他们肆无忌惮地表达他们对林风的不屑，或是假惺惺地表达怜悯、同情，露出了他们的真面目。

　　林风，再一次成为了话题人物。

　　酒楼、餐馆、大街小巷……只要你能想到的地方，便能够听到议论林风的声音。

　　“听说林风林先生回县城了？”

　　“嗨，什么林先生啊，他现在就废人一个，连你我都不如，他配得上‘先生’这个称呼吗？”

　　“话说回来，林风也真够倒霉的，明明有着大好前途，如今却……唉。”

　　“只怕是他成为三星炼器师便已经将他一生的运气用完了。”

　　“林风算什么？区区一个小屁孩儿罢了！要不是运气好，又如何能通过三星炼器师的考核？我看啊，他如今运气用完了，自然被打成了原型。”

　　“听说他去了徐记铁匠铺，赫赫，他倒是好意思，也不怕被人扫地出门。”

　　“行了，你们还是别这么说林风吧，他又没有得罪过你们？”

　　“我就说我就说，咋了？我就看他不爽，年纪比我儿子还小，居然爬到了我头上，还差点害得我被我们铁匠铺掌柜解雇，要是不骂他几句，我心里就不痛快。”

　　“依我看啊，他跑到县城来，多半是为了避难。”

　　“对，你老兄和我的想法一样，那林风，恐怕就是为了躲避追杀，才跑到城里来，呸，胆小鬼。”

　　以前，可没有人敢说这样的话！

　　但如今，林风已经是一个废人了，不仅被徐记铁匠铺扫地出门，更是声望大跌，成为许多人耻笑的对象。

　　那些心理藏着嫉妒的，终于还是痛痛快快地发泄了出来。

　　陨落的天才，便不再是天才了。

　　当然，嫉妒心作祟的大多是炼器师，普通民众，对林风也没有多大的成见，或许在大多数人心里，多半还是在为这个年纪轻轻的陨落天才感到惋惜。

　　文殊客栈。

　　“林云，站住！”林风沉声喝道。

　　林云握着拳，牙齿咬得紧梆梆的，转头看向林风：“哥，你忍得住，我却忍不住！”

　　他气愤地指着房间外，气愤道：“你听听，听听外面那些人是怎么说你的。他们骂你是废物，说你只是运气好，如今运气用光了，被打回了原型。他们还骂你是胆小鬼！”

　　“他们骂他们的，与我何干？”林风沉声道：“如今形势不容乐观，最好还是别惹什么麻烦了。”

　　林云他盯着林风，大声道：“哥！”

　　“我让你回来。”林风脸色一沉，十分不悦，“你阻止得了这些人谈论我，但你阻止得了全县城的人谈论我吗？嘴巴长在他们身上，他们爱怎么说便怎么说吧，我们，只需要做好自己即可。有朝一日，若是有机会，便用事实狠狠地还击，让他们知道，他们今日所言，是天大的笑话。”

　　乔文、江鹤与姚永才三人也是脸色阴沉，时刻都可能爆发。

　　就连傅义，眼中都闪烁着寒芒，心里憋了一股火气。

　　所有人心里，都憋了一口气。

　　“哥，从小到大，你一直是我最敬佩的人。”林云悲伤地看着林风，“因为，自我懂事起，你便一直这般成熟，沉稳得像是一个几十岁的大人。你从来都是这么淡然，仿佛什么事情都不会影响到你，就算有人站在你面前指着鼻子骂你，你也只是一笑而过。”他的语气愈发伤心，“那时，我便在心里发誓，这辈子，一定要变得像哥哥你这样，有担当，有胸襟，天塌下来也面不改色。我一度认为，除了修炼天赋，你便是这世上最完美的人，是我心目中最伟大的存在。甚至，直到现在，我依然是这么认为的。”

　　“林云。”林风神色复杂地看着弟弟。

　　林云抱着头，痛苦地摇头：“可是……我做不到，我真的做不到！我无法忍受那些人如此辱骂我心中最敬佩的人，我无法忍受他们向你身上泼脏水！他们的声音，便犹如一把把利刀，不断地在我心上来回切割！”

　　他眼中蓄满了泪水，缓缓转身，声音满是诀别之意：“我从来没有忤逆过你的决定，但这一次，请原谅我的自私。”

　　轻轻推开门，他走了出去。

　　“林云。”林风心里一惊，连忙追了上去。

　　江鹤几人快步冲了过来，来到林风身边的时候，江鹤神色犹豫地道：“老师，我，我也赞成小师叔的意见。”

　　说完，他们便先林风一步，追了出去。

　　林风身体一颤，脸色有些苍白，如遭雷击，心里一遍遍地自问：“难道我真的错了吗？”

　　他努力地摇头，痛苦地喃喃：“可是，我还能怎么办？”

　　事到如今，他还能有什么办法？

　　“林云。”他忽然想起林云已经冲了出去，又连忙往外追去。

　　刚冲出房间，他便停了下来，怔怔地看着前方。

　　林云、江鹤、乔文、姚永才与傅义五人都站在那里，一动不动，目光定定地看着楼梯走廊的尽头。

　　那里，一个老者正笑吟吟地看着这边。

　　“齐会长。”林风惊讶地看着来人，疑惑地道：“他来这做什么？”

　　齐鸣缓步走来，笑呵呵道：“怎么，大家看到我来了，怎么都是这幅表情？难道你们不欢迎我吗？”

　　“当然欢迎。”林风微笑道：“齐会长，里面请。”

　　齐鸣的到来，令下方的议论声小了许多，至少，没有人敢在齐鸣面前，如此明目张胆议论林风的事情，须知，齐鸣可是与林风有着一些交情的呢。

　　林云几人也默默回了房间。

　　“林风，我可听人说了，你最近的日子可不好过啊。”齐鸣语气中颇为不满，“你为什么不来找我？”

　　闻言，林风低头沉默不语。

　　“唉，罢了。”齐鸣深深看了林风一眼，随即叹了一声，“我知道你是个骄傲的人，此事暂且不谈，这次我来找你，主要是有两件事。”

　　林风道：“请说。”

　　点点头，齐鸣道：“第一件事，自然是要解决你们当下遇到的难题。”

　　见林风有话要说，齐鸣挥手阻止道：“你先别忙着拒绝，等我说完再拒绝也不迟。”

　　林风识趣地闭上了嘴巴。

　　“你可别误会，这次并不是我要帮你们，我只是代人传话罢了。”齐鸣笑呵呵道：“其实是清风学院的院长谢秋风看上了你的教导能力，虽然如今你失去了炼器能力，但以往的见识和经验还在，教教那些学员自然是游刃有余，正好我和他关系还不错，他知道我认识你，于是便请我代他邀请一下你，希望你能加入清风学院，担任清风学院炼器师专业班级的导师。”

　　“如果可以，我希望你答应下来。毕竟，我可是在谢清风那老鬼面前拍着胸脯保证一定帮他邀请到你，要是你拒绝了，我的面子可不好过。”齐鸣摸着鼻子，尴尬道。

　　不过，除非林风是傻子，否则如何会信他这番话？

　　县城里这么多炼器师，谢秋风就偏偏只中意林风这个失去了炼器能力的废人？

　　这话一旦说出去，怕是只会让人笑掉大牙。

　　林风犹豫不定，索性呼了一口气，道：“你先说说第二件事吧。”

　　闻言，齐鸣发出一声低不可闻的叹息，这林风，有时候太固执了，太理性了。

　　不过，要说到第二件事，他却有些不好开口了。

　　他瞥了一眼旁边的林云，皱着眉头，沉吟不语。

　　林云顿时感到莫名其妙：“什么事情啊？难道跟我有关？”


第五章 欺人太甚

　　见齐鸣不仅不说话，反而盯着林云上下打量，林风沉声道：“齐会长，有什么话，尽管说吧。”

　　齐鸣的样子有些为难，这话，他还真有点不好说。

　　“究竟什么事令齐会长如此为难？”林风笑着试探道：“该不会真的和我弟弟有关吧？”

　　缓缓收回目光，齐鸣惭愧地看着林风：“这件事，的确与令弟有关，而且……”他犹豫了一下，“而且也需要你和你弟弟表一下态。”

　　林风与林云对视一眼，眼中皆是疑惑。

　　如丈二的和尚，两人实在摸不着头脑，不明白齐鸣的意思。

　　不过，看样子便知不是什么好事，否则，齐鸣也不会如此犹豫、为难了。

　　林风勉强一笑：“齐会长但说无妨，我们兄弟二人洗耳恭听。”

　　齐鸣的表情渐渐郑重起来，像是下定了决心一般，他看向林云，问出一个莫名其妙的问题：“林云，我听人说，你和薇薇的关系很不错，是吗？”

　　此话，顿时令林云心里一沉。

　　“如果你说的是韩薇薇，那我们的关系的确不错。”林云疑惑地看着齐鸣，道：“我在清风学院里，多亏了她在一旁照顾，否则，日子便不会那么好过了。齐会长提到薇薇，难道这件事与薇薇有关？”

　　他虽然性格沉闷了一些，但却不是傻子。

　　齐鸣都说的这么明显了，他岂能猜不到这件事与韩薇薇有关？

　　只是，他实在猜不出是什么事。

　　“薇薇这孩子，是我看着她长大的，不得不说，她的确是个好女孩儿，性格开朗大方，心地善良，相貌堂堂，出身不凡，除了偶尔有些不着调，基本没有什么值得挑剔的地方。”齐鸣声音里含着无限唏嘘，一转眼，这丫头便已经长大了，甚至已经到了谈婚论嫁的地步，“其实在我看来，你和薇薇本是很般配……”说到这里，他忽然停下，独自摇头，似乎在惋惜什么，似乎又在遗憾什么。

　　“齐会长，请您把话说完。”林云心里急了，“薇薇她出了什么事吗？她是不是受伤了？请告诉我，薇薇她到底怎么了？”

　　看着林云那一幅火急燎燎的样子，林风心里不禁哭笑不得：“这小子，居然也会关心女人。”

　　这世上，能被林云牵挂在心的人并不多，林涛算一个，萧然算一个，林风算一个，邓海算一个，以前便只有这四个，如今看来，又要多一个了，这个人就是，韩薇薇。

　　齐鸣摇头道：“你放心，薇薇没事儿，现在还活蹦乱跳呢。”

　　“那您刚才的意思是？”林云顿时就不明白了，既然韩薇薇没事，那齐鸣刚才为何又摆出一幅如此惋惜、遗憾的表情？

　　不过，韩薇薇没出事，他心里也松了一口气。

　　不知不觉中，这个笑起来总是会露出两颗虎牙的女孩儿，已经走入了他的内心。

　　“我的意思是……”齐鸣沉吟道：“你们恐怕不能在一起了。”

　　此话一出，屋子里气氛顿时为之一肃。

　　林云如遭雷劈，怔怔地看着齐鸣，眼中闪过一抹痛苦之色，颤声问道：“为什么？她不喜欢我吗？”

　　她若不喜欢林云，便不会对他那么好了。

　　“齐会长，请你把话说清楚。”林风的语气，也是不太和善。

　　他可是与那女孩儿接触过，自然了解情况，要说那女孩儿不喜欢林云，林风第一个不信。

　　此事，关系到弟弟的终身幸福，林风自然不可轻视。

　　“不是她不喜欢你，总之，一言难尽。”齐鸣长长叹了一口气，看着室内众人的表情，他苦笑道：“你们也别这么看着我，这件事，并非是我的主意。”

　　“赫，真是天大的笑话！”

　　林风冷声道：“林云与韩薇薇乃两情相悦，你凭什么拆散他们？”

　　林风的语气，也令齐鸣颇为不悦，他豁然起身，淡淡道：“我说过，这并非我的主意，而是……韩薇薇的父亲！”他注视着林风与林云二人，直言不讳，“事实上，在一个月以前，薇薇准备只身前往双龙镇，不料被她父亲发现，随后将她禁足于县守府邸，目的便是为了防止薇薇再接触林云。”

　　想到林云的遭遇，齐鸣的心里一软，语气又缓和了下来：“我也是昨天才听她父亲提起，据她父亲所说，薇薇早已有了婚约，只是薇薇自己不知道罢了。如今随着薇薇年纪增长，已经到了婚嫁的年龄，因此这一桩婚约，便到了该进行的时候了。这次是我劝下他，暂时压下了他对付你们的想法，但你们若是不听，恐怕会遭到他全力打压，到时候……”

　　虽然他没把话说完，但他的意思，却再明显不过了。

　　屋子里气氛沉闷，众人心头都悬起了一块巨石。

　　这可是林云的终身大事，岂能任人操纵？

　　齐鸣一看他们的表情，便知道他们所想，他劝道：“你们最好冷静一点，薇薇她父亲乃是江龙县县守，势力之大，远非你们所想，就算我这个炼器师公会会长，也差了一筹，若你们直接找上门去，怕是只会造成更坏的结果。”

　　“这县守，未免欺人太甚！”林风寒声道：“难道他真以为我林家这么好欺负吗？”

　　齐鸣摇头叹道：“若是一个月以前，他或许还能有几分顾忌，纵使不愿意将她女儿嫁给林云，倒也不至于逼得太狠，只是，自从你受到神秘敌人袭击的事情传到他耳中……”

　　“所以，他就认为我们成了软柿子，可以随意拿捏？”林风替他把话说完，只是林风的声音，却是夹着几分嘲讽。

　　“不光是他，如今这江龙县，又有几人还如以往那般待你？”齐鸣问道：“你扪心自问，这些日子，有几个人来找过你？”

　　这就是现实，无比残酷的现实。

　　林云突然出声道：“薇薇的意思呢？”

　　“这丫头性子倔，如今被她父亲关在房里，却始终不肯低头，怕是吃了不少的苦头。”齐鸣眼中闪过一丝怜惜，对他而言，韩薇薇便如他亲孙女一样，见韩薇薇这般，他心里也不是很好受，“还是那句话，你们最好别轻举妄动，否则，以韩朝的性子，怕是真的可能会放下身份来对付你们。”

　　“好，我答应你。”林云平静道：“请你转告县守，我以后，不会再去见薇薇了。”

　　齐鸣意外地看着林云，按照他对林云的了解，这小子，应该不会这么轻易就答应了吧？

　　与此同时，林风也是震惊地看着弟弟，他万万想不到，弟弟会说出这样的话来！

　　只是，当他瞧见弟弟眼底那一丝心痛、那一抹哀伤，他猛然醒悟。

　　弟弟这是要牺牲自己的幸福，以保全大家！

　　他一动不动，心情复杂极了。

　　“哈哈哈～哈！”林风忽然放声大笑起来，他的笑声，显得那么的凄凉，“林风啊林风，亏你还答应过父亲，以后要好好照顾你弟弟，结果，你却连弟弟的婚姻大事都帮不了，还让外人威胁，你真是……”他握紧拳头，无尽的憋屈、苦闷，却是无处发泄，“你真是罪该万死啊！”

　　“老师。”

　　“哥。”

　　“林风。”

　　齐鸣、傅义、林云等人，担忧地看着林风，就怕这家伙做出什么不理智的事情来。

　　正是因为林风平日里太理智太沉着，他们反而才担心。

　　林云忧心忡忡地注视着林风，心中只剩下担忧。

　　这一段时间，林风遭受的打击太多了，先是林涛身死，然后是失去炼器能力，来到县城以后，又遭遇旧人的冷落，每时每刻都有人在背后议论他，说着各种不堪入耳的话语，如今又发生这样一件事……他不知道，哥哥究竟还能坚持多久。

　　“哥哥的压力太大了。”

　　光是想一想，林云便感觉呼吸难受，难以承受，那么林风本人，又该是多么辛苦？

　　许久。

　　林风摆摆手，情绪慢慢平静下来，他嘴角扬起一道微小的弧度，道：“齐会长，我想问一句，韩大人准备什么时候让韩薇薇完婚？”

　　齐鸣不明白林风此话的用意，但还是沉吟道：“大约是明年夏季。”

　　“明年夏季么？”林风略一沉吟，微微思考片刻，顿时一笑，“时间应该够用了。”

　　“什么时间够用了？”齐鸣皱眉问道。

　　“现在说什么都没意义，到时候你就知道了。”林风深深地看了齐鸣一眼，便转身对林云问道：“林云，你相信哥哥吗？”

　　“当然。”

　　“那好，你便暂时委屈一下，别去见韩薇薇了，但哥哥保证，用不了多久，你们便可在一起，那韩大人，也不会再阻止你们。”林风认真地道：“这是哥哥给你的承诺。”

　　看林风的神情不似作假，但众人却实在不明白他的意思。

　　难道他还有什么办法能改变县守的决定不成？

　　没有人明白他说的话，只有他自己明白。

　　“这小子，到现在依然让人看不懂。”齐鸣摇摇头。

　　不过，既然林风这么说了，便意味着，至少短时间内林云不会去接触韩薇薇了，他也算是放心了，毕竟，他也不想看到韩朝对付林家的局面。

　　“哥，我相信你。”林云迎着林风的目光，认真回道。

　　他对林风，永远都保持着绝对的信任。

　　林风长长呼了一口气，缓缓走到窗口，低声喃喃：“青年大师赛啊！改变命运的时刻，就快到了。我本想低调，奈何，命运就是这般弄人。”

　　“索性，便轰轰烈烈地玩一把吧。”


第六章 入驻学院

　　韩薇薇这件事，令林风更加迫切地想要参加青年大师赛了。

　　不仅要参加，而且，一定要取得令人瞩目的成绩才行！

　　如今，青年大师赛对林风的意义，不只是完成父亲的遗愿，同样，也是为了改变命运，挣脱这天地的无形枷锁，打破命运的束缚。

　　“我必须取得前十名的成绩！”林风默默地为自己树立了一个目标。

　　若是被外人知晓他这个目标，怕是又会跳出许多人来嘲笑他的无知与狂妄，青年大师赛前十名，无不是惊才艳绝之辈，如胡斐、卓不凡之流，当年在青年大师赛的成绩，也仅仅是勉强进入了前一千名，至于前百，那差距便不是一星半点了。

　　毕竟，青年大师赛，可不仅限于江龙县这个小地方，而是囊括了整个青木大陆的青年才俊，其中不乏一些古老世家、顶级势力悉心培养出来的天才！

　　可以毫不夸张地说，这些天才，未必就比萧然差多少。

　　甚至，其中很可能有人比萧然的天赋还更加可怕！

　　林风连萧然都比不上，与这些天才之间的差距，便是更大了。

　　何况，青年大师赛的报名年龄上限是30岁，那些天赋本就比林风可怕得多的天才，自然将取得更为可怕的成就，所以，每一届青年大师赛前十名，无不是四星炼器师，甚至曾经有过一位五星炼器师参赛，这样的可怕天赋，全天下都为之侧目。

　　青年大师赛，远比林风想象中更复杂，更难以预料。

　　只是，这一切，林风都不知晓，他只知道，自己必须取得一个极为不俗的成绩，才有力量去打破命运的枷锁，改变他们兄弟的命运。

　　齐鸣并未在此逗留太久，在得到林风的明确答复后，便匆忙离去。

　　天色渐晚，城里灯火通明，秋天的夜晚，仿佛被注入了一丝寂寥，比起几个月前，显得更为冷清。

　　林云靠在窗台，看着街上的行人，陷入失神。

　　“怎么了，还在想薇薇的事？”林风从背后走来，在林云身旁站定，安慰道：“不用担心，这件事，哥哥一定会帮你。”

　　一声长叹在林风耳边响起，林云依旧望着窗外，声音悠悠道：“哥，我们周围危机四伏，时刻都要提防敌人的偷袭，就算薇薇肯答应，就算县守大人应允，我也不能让她跟在我身边，因为我不愿意她受到牵连。”

　　林风拍拍他的肩膀，道：“放心吧，一切都会好的，所有事情，哥哥都会尽快解决。”

　　“唉，希望吧。”林云愁眉不展，眉宇间尽是深深的忧愁。

　　翌日。

　　天空灰蒙蒙的，仿佛被一层灰色的雾气笼罩着，看不到乌云，看不到太阳，抬头一眼望去，是一片无垠的灰，从地平线一直连接到另一边的天际。

　　林风一行人，离开了文殊客栈，朝着清风学院的方向，缓缓前行。

　　不多时，一行人便来到了清风学院大门之外。

　　“林云，你进去找一下你们院长吧，我如今还不算清风学院的导师……”

　　话未说完，那大门的守卫，便主动凑了上来，一眼就认出了林风，客气地称呼道：“林先生。”

　　林风转头看去，同样客气地拱拱手：“你好。”

　　那守卫笑道：“我知道林先生的来意，林先生不必在此等候了，院长他早就交代下来，若是林先生来了，便直接去院长室见他就行了。”顿了顿，他为难道：“但林先生身后这几位……”

　　“无妨，他们在外面等上片刻也无碍。”林风摆手道。

　　“谢谢林先生的体谅。”守卫感激道。

　　林风小声交代了几句，便在另一位守卫的指引下，走入了清风学院，并一路朝着院长室的方向走去。

　　很快，他便到了院长室，那位引路的守卫告辞离去。

　　眼前的院长室没有林风想象中那么奢华，无论从哪一个角度去看，这都是一栋很简朴的屋子，屋子外也没有什么特别的布置，只是简单地栽了几棵普通的常青树罢了，从大道通往院长室的小路上，铺着一排青石地板，地板周围长满了青苔。

　　相对于教室和学员们的宿舍而言，这个地方显得比较僻静。

　　“咚、咚、咚……”

　　林风敲响了院长室的大门，随即静静地等候着。

　　很快，房门打开，进入林风视线的是一个给人一种行将就木的感觉的老人，他看上去已经年过七旬，只是大地武士与大地法师的年龄根本不能以外貌来分辨，因此，这老人究竟有多大，林风也是不太肯定。

　　“呵呵，你就是林风吧？”谢秋风似乎早就料到了林风会来，他笑着转过身，往里走去，“进来坐坐吧。”

　　林风安静地跟在他身后。

　　进入屋子后，谢秋风指了指一边的木椅，道：“坐下谈吧。”

　　“谢谢。”林风的态度不卑不亢。

　　待林风坐下，谢秋风才缓缓开口：“既然你过来了，那我就当你是接受了我的邀请，答应担任我们学院的炼器师导师了。所以，有些事情，我要提前告诉你一声，以防今后发生不必要的争执。”

　　林风侧耳倾听。

　　“首先，我们清风学院的导师待遇算不得多好，同样是三星炼器师，你在清风学院的收入，也许只有你在铁匠铺的收入的十分之一，当然，如果你教出的学员，专业能力格外出众，你也能得到额外的奖励，只不过奖励并不算多，比起外面的铁匠铺，差了不少。另外，每一个导师都拥有一个独立的宿舍，以及几位助理，你可以自己挑选助理，也可以由学院替你安排，总之，一切以教导的质量和成果为目标。”谢秋风看着林风，问道：“这点你能接受吗？”

　　林风点点头，表示没有异议。

　　见此，谢秋风不禁多看了林风一眼，对林风的反应十分满意。

　　旋即，他继续道：“你的事情，我也听说了，不过，只要你来了清风学院，就不必再担心自己的生命遭受威胁，这里，是整个江龙县最安全的地方，即便七阶大地武士来了，老夫也保准他有来无回！”

　　说到最后一句话的时候，他眼中掠过一抹精芒。

　　那不经意释放的一丝气势，令林风不禁眼睛一眯，看来，眼前这个老者，比他想象中还不简单啊！

　　这，绝对是一个极度危险的人物，可远远没有表面上这么无害。

　　“如果你愿意留下来，便去找副院长秦无泪登记一下，从今天起，便可常住清风学院，若是你不愿意，那我也不强求。”谢秋风定定地看着林风，“请告诉我，你的决定。”

　　林风深吸一口气，问道：“我想问一下，我一旦加入了清风学院，期间是不是不能耽误一丁点时间？是不是我一辈子，都是清风学院的导师，永远不能再脱离清风学院？”

　　“如果耽误的时间只有几天，那倒没什么大不了的。至于后面这个问题……”谢秋风用奇怪的眼神看着林风，“我们清风学院可没有强制扣人的规矩。若凡是成为清风学院的导师，都不能脱离清风学院的话，那谁还愿意来这里做导师？”

　　“几天……”林风低着头，眉头皱了皱，他试探地问道：“那……如果是……几个月呢？”

　　谢秋风皱了皱眉：“几个月……”

　　他沉吟不语，静静思索。

　　“也就是……从四个月之后的一天算起，一直到半年后的一天。大概，两个多月吧。”林风干脆把时间说了出来。

　　闻言，谢秋风忽然想到了什么，他深深地看了林风一眼，没有丝毫征兆，便忽的一笑：“行，我便准你三个月的假！”

　　他的笑容，倒是掺着几分深意，那一刻，林风有一种感觉，眼前这个睿智的老者，怕是已经猜到了他的目的。

　　不过，猜到便猜到，这也不是什么见不得人的事，反正，迟早有人会知道的这件事的。

　　“谢谢院长。”

　　谢秋风如此干脆，也让林风心里对这个老者多了一分认可。

　　他心里暗暗想到：“既然你如此仗义，那我便唯有用心教导学员，以此报答。”他要用事实证明，清风学院的付出，是完全值得的。

　　这份待遇，他林风拿得心安理得。


第七章 导师：林风

　　到了此时，入驻清风学院的事情，基本便敲定下来了，傅义、乔文、江鹤、姚永才四人同样以林风的助理的身份留在清风学院。至于林云，他本就是清风学院的学员，自然可以住在清风学院里，谁能说他半句不是？

　　走出院长室的时候，林风终于是长长舒了一口气。

　　他们，终于不必理会莲花佣兵团的威胁了。

　　长久压在他心中的巨石，悄然落下。

　　“导师……应该和地球上的老师一样。”林风对于导师这个职业并不抗拒，在他眼里，导师是一个极为神圣的职业，因为每一个导师，都将影响着一批又一批的学员，而这些学员，便是整个帝国的未来基石。

　　随后的一段时间，林风一行人便住进了清风学院，开始潜行学习、修炼。

　　尽管这段时间还处于假期阶段，但学院里还是有少数学员，以及部分导师或别的工作人员，倒也不会显得太冷清。

　　“第5864种技巧……”

　　“第6351种技巧……”

　　“第7521种技巧……”

　　林风废寝忘食地学习着，几乎压榨了所有的时间，逼着自己疯狂汲取知识，忍受着那漫漫的孤独与枯燥的日子，平日里最清闲的时候，仅仅只有吃饭的这短暂的时间。

　　他的炼器能力，以不可思议的速度，快速增长着。

　　外界的每一天，对他而言，都等同于几个月，即使他的天赋比那些天才差了许多，但在这绵绵无尽的时间中，他的能力却以肉眼可见的速度提升着，他的前进步伐，仿佛永远都不会停止下来。

　　转眼间，一个月时间悄然流逝，林风的宿舍外，那绿意葱葱的小草，也拔高了几分。

　　外界过去了一个月，林风在一号空间里，却是度过了极为漫长的岁月，若要细算，这时间，林林总总加起来，比10年只多不少。

　　10年啊，人的一生，又有多少个10年？

　　“10700种技巧。”一号空间里，响起了林风那略带激动的声音。

　　终于开始学习万铸10700种技巧中最后一种了。

　　这一天，他期待了太久。

　　第10700种技巧的难度比林风想象中还高出许多，这技巧，对于动作、力量输出的要求，更加苛刻，甚至苛刻到极其不可思议的地步，它要求每一块肌肉各自分布多少力量，要求身体保持绝对的平衡，要求铸造的角度不可有丝毫的变化……甚至，它要求在不同的时刻，力量要随之变化，各部位的力量，必须协调地保持这种变化，多一分不可，少一分也不行。

　　一号空间里。

　　一天、两天、三天……

　　十天、二十天、三十天……

　　终于，花了足足六十六天，林风掌握了这一个技巧，名为‘诡变通灵’的技巧。

　　万铸10700种技巧，林风彻底掌握！

　　“若我拥有萧大哥那样的天赋的话，恐怕最多六天就能掌握‘诡变通灵’技巧！”尽管他的天赋已经提升了一些，但与萧然相比，依然存在巨大的差距，这差距，便直接体现在掌握同样一种技巧所花的时间长短上。

　　感叹了一会儿，林风便抛却了杂念，开始熟悉万铸技巧中各种技巧。

　　四星炼器师的路，他已经走了前半段，后半段才刚刚开始。

　　他没有时间去庆祝，唯有分秒必争，他才能够保证自己不被那些天才甩远了。

　　不过，这一切都只有他自己知晓。

　　谁也不知道，一个被所有人认为是废人的家伙，竟然还在不断地进步，待他伤势一好，必将一飞冲天。

　　他就像是暴风雨的前夜，显得极为宁静，没有丝毫波澜。

　　漫长的沉寂，只为那一朝的爆发。

　　昙花将一年的精气绽放在那一瞬间，将一年的美丽，定格在那一刹那，只希望韦陀能回头看她一眼，能记起她，林风与她何等相似？只是林风要的不是一瞬间，他要永恒！

　　默默学习中，清风学院新的一年开学时段不期而至。

　　学员们从江龙县各地，汇聚于清风学院，他们有的只身前来，有的三三两两作伴，有的则是被父母送来，除了这些老生，还有许多少男少女在学院外等待，大多有长辈陪同，数量应该不下于五千之数，显然，这些年轻人是来参加清风学院招生考核的，只要通过了考核，他们便能成为清风学院的学员，便能获得莫大的荣誉。

　　此时，清风学院外，人山人海，一直延伸到道路的尽头。

　　太阳从东方升起，跃过头顶，又朝着西方慢慢坠下。

　　在接近傍晚时分，清风学院的招生考核，终于结束了。

　　考核的结果，自然是有人欢喜有人忧。

　　前来参加考核的五千余人，最终通过招生考核的，不到两百人。

　　这意味着，超过四千八百人，全都被无情地淘汰了。

　　其中大多数少年都不明白被淘汰意味着什么，他们无辜地眨着双眼，看着父母失落的表情，不理解父母为何而伤心难过，或许，发生了什么不好的事吧？

　　他们还惦记着家里好玩儿的东西，盼着早点回家玩儿去。

　　或许他们不知道，他们的命运，便是在这一刻，被定了下来。

　　若是没有意外，他们这辈子便将平凡地过完一声，运气好的，能挣得一笔钱，在县城里买一幢房子，讨个漂亮的媳妇儿，之后有了自己的孩子，将希望寄托在孩子身上，运气不好的，或许便只能得过且过……

　　命运是如此残酷，就这么草率地宣布了他们的一生。

　　渐渐地，清风学院外人群变得稀稀落落。

　　一直到深夜，新学年的招生工作终于结束了。

　　院长室。

　　“无泪，今年新生的情况如何？”谢秋风向身边一位女子问道。

　　女子有着姣好的面容，看上去挺年轻的，不过气质却趋近于成熟，少了几分飞扬的青春气息，却多了几分沉稳内敛的气质，发尾盘在头顶，中间插着一支碧玉宝钗，清风拂来，左额的刘海轻轻飘摇。

　　这是一个充满了知性美的女人。

　　“今年一共有197人通过招生考核，其中180人拥有大地武士修炼天赋，17人拥有大地法师修炼天赋，拥有大地武士修炼天赋的180位学员中，有21人拥有炼器天赋，后者则是有3人拥有炼器天赋。天赋特别突出者，暂时只发现了一个。”秦无泪精简地回答道。

　　闻言，谢秋风叹着摇头：“质量比不过去年那一批学员。”

　　秦无泪点头道：“与去年相比，的确略有下降。”

　　谢秋风摆摆手：“罢了，质量稍差，便只能靠导师的用心教导去弥补了。你通知下去，让接手今年新学员的导师们多用点心，我们清风学院的招牌，决不能砸在我们手里。”

　　“是。”秦无泪道：“我一会儿就去通知各位导师。”

　　“恩，没事了，你去忙吧。”

　　看着秦无泪离去的身影，谢秋风眼中闪烁着浓浓的忧虑。

　　……

　　林风宿舍门口。

　　“林导师，事情大概就是这样的，这点应该没问题吧？”

　　“没问题，谢院长的想法与我不谋而合。”

　　“那就谢谢林导师的配合了。恩，我还要去通知其余的导师，就不打扰了。”

　　“好的，再见。”

　　匆匆通知了林风，秦无泪又叮叮咚咚地跑去别的宿舍，一一通知。

　　这些事情，本是不用她亲力亲为，但她是个闲不住的人，与其坐在屋子里闲着，倒不如给自己找点事情做，如此，即便最后结果依然不尽人意，她心里也稍微好受一点。

　　关上门，林风坐在宿舍里的木椅上，渐渐回过神来：“清风学院开学了。”

　　接下来的几个月，他便将忙碌起来，虽不至于抽不出时间来学习，但至少相对而言，他的时间不再像上个月那般充裕了。

　　翌日。

　　天清气朗，清风学院也恢复了往日的热闹。

　　教室里，一群学生叽叽喳喳说个不停，与家人分别的愁绪只停留了极为短暂的时间，随即，他们便融入到新的环境中来，与同样年龄的小伙伴们，开心地玩耍，度过接下来漫长的学院生涯。

　　“咚……咚……咚……”

　　一棵粗壮的梧桐树上，响亮的钟声，从这里传开。

　　钟声响起了上课的讯号，年轻的学员们声音弱了下来。

　　“塔、塔、塔……”碎乱的脚步声响起。

　　下一刻，两道身影出现在了教室门口。

　　其中一人约四十岁，国字脸，皮肤黝黑、粗糙，另一人则是年轻得有些过分，看上去，也就比他们大五六岁的样子，但其气质却颇为成熟。

　　两人进了教室后，中年首先开口：“小家伙们，我是你们的修炼导师—莫森，旁边这位是你们的炼器导师—林风，从今天起，包括未来很长一段时间，你们便要跟随我与林导师学习如何修炼、锻炼，以及如何炼器。”

　　看着下方诸多眼神清澈的孩子，林风忽然感觉自己的肩膀重了不少，他心里，多了一份沉甸甸的责任。

　　“莫导师好！”

　　“林导师好！”

　　清脆、整齐、尊敬的声音，从一群孩子口中传来。


第八章 树大招风

　　由于今年通过清风学院招生考核的学员数量有所下降，炼器师班级也就只设立了一个，一共24人，其中21人拥有大地武士修炼天赋，3人拥有大地法师修炼天赋。秦无泪所提到的那位天赋比较突出的少年也在其中，而且是少有的法师天才。

　　炼器师班级的学员年龄普遍处于十三—十四岁，极个别稍小或稍大。

　　孩子们看向林风的目光充满了好奇，除了极个别孩子，大多数都没有听说过林风的名字，抑或听说过，只是没能把那位传说中的十九岁三星炼器师的天才与眼前这位导师联系起来。

　　“哇，好厉害，他看起来只比我们大几岁的样子诶。”

　　“他真的能教好我们吗？”

　　“不知道我们能不能转班，这家伙看起来很不靠谱的样子。”

　　学员们低低浅浅的议论声传入了莫森与林风耳中。

　　莫森看了看林风，见林风神色如常，没有丝毫异色，不禁暗暗点头。

　　林风能不能教好这些孩子他不敢打包票，但林风这沉稳的性子，他却十分欣赏。因此，他也越来越期待接下来他们之间的合作。或许，林风真的能教得很好，在没有见到结果之前，谁又敢否认？

　　毕竟，林风可是创造过奇迹的，一个三星炼器师教出了十六个三星炼器师，即使这家伙已经成为一个废人，也没有人敢真正小瞧他。

　　他低声道：“林风，别介意，这些孩子没有特别针对你的意思。”

　　林风不禁莞尔：“你觉得我会和一群小孩子计较吗？”

　　闻言，莫森被噎得咳嗽了两声，心说：“你也不见得比他们大多少吧？”不过这话是万万不能说出来的。

　　还别说，如果忽略林风的外貌，光看他的打扮，以及他的气质，实在不像是一个不到二十岁的年轻人。

　　至少，莫森活了这么多年，还没见过哪个年轻人能及得上林风这般成熟。

　　他拍拍手，将众多学员的注意力吸引了过来，道：“行了，上课期间，希望你们专心一点，不必要的废话，就不要带到课堂上来了。”停了一下，他看了看林风，随即转头继续道：“今天主要宣布两件事，第一件事就是互相认识一下，你们已经知道了我和林导师的名字，我们却还不知道你们的名字。你们一一做一下自我介绍吧，恩，就从第一排最左边这位学员开始。”

　　“我？”一个女孩儿弱弱地站了起来。

　　她是炼器师班级里那三个拥有大地法师修炼天赋的学员之一。

　　莫森点点头：“对，就从你开始。”

　　“哦。”女孩儿愣了一下，旋即小声地害羞说道：“我，我叫齐悦，今年十三岁，家住楠木寺，请大家多多关照。”她的声音绵绵的，配合那羞答答的表情，以及那自然卷发，看起来像是一个洋娃娃一样，很招人眼球。

　　“楠木寺？”

　　“我也是楠木寺的，可我以前怎么没见过她？”

　　“她低着头的样子好可爱哦。”

　　下方又响起了杂乱的议论声，令女孩儿将头低得更深了，几乎快埋进胸脯。

　　莫森皱了皱眉，轻喝道：“安静。”

　　待众人停了下来，他才指向另一个孩子：“该你了。”

　　这是一个约十五岁的男孩儿，年纪比大多数同班级的学员要大一点点，他大大方方地站起来，面带阳光的笑容，露出一排洁白的牙齿，开朗地道：“两位导师好，同学们好，我叫赵霁……”

　　学员们一个挨着一个介绍，终于，轮到了那位天才学员。

　　他瞥了莫森与林风一眼，慢慢站起身，淡淡道：“我叫温寒。”

　　短短四个字，便是他全部的自我介绍。

　　这是一个很特别的学员，他的性格似乎有些孤僻，他并不热衷于与班上的学员交流，一个人坐在后排靠末尾的位置，仿佛要隔绝外界的视线，他骨子里散发着一股冷漠气息，便如他的名字一样，冰冷刺骨，令人望而却步，难以靠近。

　　他仿佛想把自己锁在一个人的世界，这个世界里，只有他自己，再无旁人。

　　无论是面对莫森和林风，还是面对一群同班学员，他的目光都没有变化过，自始至终，都没有丝毫的涟漪。

　　他太平静了，平静得便如一汪死水。

　　然而他又是骄傲的，他眼底深处，闪烁着浓浓的不屑，对周围所有人的不屑，包括对两位导师的不屑，他的高傲，是从骨子里透出的，并且无法遮掩，让人能够明显地感觉到他的骄傲。

　　如果仔细观察，或许还能从他身上嗅到一丝贵气，那是一种与生俱来的高贵，即便他的打扮并没有显得多特别，但依然无法掩盖他身上的那一丝贵气。

　　莫森不禁多看了他两眼，随即又转过头看了看林风。

　　“怎么了？”林风感觉莫名其妙。

　　莫森低声在林风耳边说道：“当初你弟弟刚来学员的时候，也是这个样子的。”

　　当然，两者之间还是有一些区别，林云或许骨子里也很高傲，却不同于这个少年，相反，林云很谦虚，对任何人都彬彬有礼，而不是看不起别人，更何况其中还有两位导师。同时，林家并不是什么大家族，林家的荣耀，要追溯到很多年以前，如今的林家，早已没落，林云自然也不可能培养出这样的贵气。

　　“是吗？”林风耸耸肩，不以为意。

　　莫森嘴角一扬：“我在清风学院呆了十年，却还是第一次遇到这样的学员，呵呵，有意思。”

　　待所有学员介绍完，莫森又道：“好了，现在我们互相认识了，接下来就是第二件事，也就是你们接下来的课程安排。”说到这里，他看了温寒一眼，“从今天开始，你们上午跟我学习修炼、锻炼等，下午便跟林导师学习炼器。当然，由于我只负责大地武士的教导，所以拥有法师修炼天赋的三位学员，便由副院长秦无泪亲自教导，你们没异议吧？”

　　众学员摇摇头，表示没有异议。

　　“上午的课程，拥有大地武士修炼天赋的学员就在这个教室上课，下午，你们直接去16号炼器室，那是你们班的专属炼器室。”

　　“至于拥有大地法师修炼天赋的学员，你们暂时不必着急，待会儿秦院长会亲自过来找你们。”

　　这里基本没林风的什么事了，他便向莫森提出了告辞：“莫导师，如果没别的事，我就先回去了。”

　　莫森点点头：“恩。”

　　林风刚走出几步，他又喊道：“林风。”

　　“还有什么事吗？”林风转过头，疑惑地看着莫森。

　　莫森迟疑了一下，最终低声提醒道：“最近外面传出很多不太好听的话，甚至连我们学院的很多导师都暗地里谈论你，似乎对你有很大的意见，但我希望你别和他们一般计较，我不知道别人是怎么想的，但我相信，你一定能教好这些学员的。”言语中满是诚恳和信任。

　　林风怔了一下，淡淡一笑：“莫导师，正如你所言，我对自己，也很有信心。”

　　“那就好。”莫森松了一口气。

　　“恩，我先告辞了，再见，莫导师。”林风拱拱手。

　　“再见。”

　　……

　　世上没有不透风的墙，林风被清风学院聘请为炼器师导师的事情，早在几天以前就已经传开了，林风不知道是谁说出去的，但他也没有打算瞒着，这事儿瞒也瞒不住，索性大大方方地面对。

　　外面的人是怎么评价他的，他暂时还不知道，但学院里许多导师对他的评价，他还是有所耳闻。

　　毫无疑问，大部分导师都不看好林风，他们固执地认为，一个废人，无论过去有过多少辉煌，都是过往云烟，这样一个人，是不可能拥有教导能力的，而林风不仅被聘请为炼器师导师，更是获得充分的自由时间，连林风的宿舍，都是众多导师宿舍中相对较好的一个，自然引起许多人的不服。

　　有句话是这么说的：有人的地方就有江湖。

　　无论林风如何低调，他的存在，必然在无形中影响了许多人。

　　自然也就有许多人对他不是那么友好。

　　所以，林风对自己的处境，十分了解，也坦然接受，没有丝毫的怨气。

　　套用一句地球上的名言：我又不是钞票，不能做到人人都喜欢。

　　好在，清风学院的院规十分严格，那些对林风不太友好的导师，最多嘴上说几句，无法对林风形成实质上的伤害。

　　“我哪有空闲去理会这些乱七八糟的事情？”林风自嘲一笑，他可没有这些导师这般闲。

　　走出教室后，林风便返回宿舍。

　　刚走到宿舍门口，却看到一位陌生的男子。

　　见到林风到来，陌生男子转身看了过来，温和地微笑道：“你好，林风，是吧？”男子约三十出头，不过他的穿着打扮却稍显年轻，高大帅气，气质温文尔雅，言行举止彬彬有礼，好一个谦逊的君子。

　　林风点点头，随即疑惑道：“请问你是？”

　　男子上下打量了林风几眼，“我只是慕名而来，如今见到了真人，呵呵……”在一道意味深长的‘呵呵’声中，他摇着头，转身便走，再也没留下任何话。


第九章 法术

　　这个谦谦君子的做法似乎并没有那么君子，且不论他的目的是什么，单单把林风晾在一边，就不是君子所为。

　　“莫名其妙。”林风摇摇头，转身走进了宿舍。

　　不过刚走进宿舍，他却想起一件十分重要的事。

　　炼器师班级的学员可不光只有大地武士，尤其是那一个名叫温寒的天才学员，恰恰是大地法师中的一员，若林风不懂法术，还如何教这三位大地法师炼器？

　　这是一个严峻的问题。

　　林风与别的炼器师不同，他是专注于身体力量的炼器，对于法师，可谓是一无所知，若是就这么光棍地进行教导，恐怕会让人笑掉大牙。

　　以往那些炼器师导师，虽然遭遇与林风相同的境地，但他们多多少少了解法师炼器，知道武士炼器与法师炼器的共同之处与不同之处，他们将自己所知的东西，教给学员，而他们所不会的东西，便只能给学员指出一个大概的方向，让学员自行努力，抑或，找一个大地法师导师辅助教导。

　　故而，法师在炼器前期是很吃亏的，一般而言，很少有法师能够达到比较高的炼器师层次，不过一旦越过了这个坎，在炼器后期，法师便占了很大的优势。

　　江龙县这个小地方，一共也就那么四位法师类三星炼器师，比四星炼器师的数量还要稀少，而这四位法师类三星炼器师，其中有两位已入职炼器师公会，一位跟随着卓不凡，另一位则是在铁匠铺中工作。

　　林风在这方面的经验为零，别的炼器师导师也不会好心地指点他。

　　不过这个问题却难不倒林风，大不了，为了这些孩子，再耗费一些时间去学习法术，研究一下大地法师是如何依靠法术来炼器的。

　　学会了法术，明白了大地法师是如何炼器的，那么一切就简单了。

　　林风对技巧的掌控，本就已经达到了不可思议的地步，而大地武士炼器与大地法师炼器本就有诸多共通之处，因此大地法师炼器自然也难不倒他。

　　“该去哪里学习法术呢？”林风摸着下巴，犹豫不决，“不知道学院里有没有专门介绍法术的书籍？”

　　如此想着，林风走出了宿舍，轻轻关上门，便朝着藏书阁走去。

　　藏书阁几经翻修，用料皆是上上之选，整个阁楼十分结实，从下往上，共分三楼，自然，越是往上，所存放的书籍也就越是珍贵，其中不乏许多年前流传下来的古籍，价值万金，因此这里的守护力量，也是格外强大，比起别的地方，有过之而无不及。

　　林风来到藏书阁外，没有急着进去，而是先向负责登记的一位中年男子问道：“请问藏书阁里存放有与法术有关的书吗？”

　　中年男子放下笔，笑着回道：“藏书阁内的书籍包罗万象，这类基本书籍，自然有收藏，而且多不胜数，你需要哪一类的法术书籍？”

　　闻言，林风欣喜一笑：“力量类的，有吗？”

　　“力量类的？”中年愣了一下，他还是第一次听到这样的说法。

　　林风是个门外汉，因此也不知道具体怎么解释，只能说：“就是类似于‘重力术’这样的与力量有关的法术。”说着，他又添了一句，“对了，还有漂浮术之类的法术。”

　　听林风这么一说，中年男子恍然大悟，道：“我明白你的意思了。”随后他问道：“你是想找法师类炼器师用得上的法术吧？”

　　“你怎么知道？”林风顿时好奇。

　　“呵呵，以往也经常有导师来借阅这类书籍，你可不是第一个。”中年男子道：“不过，按照惯例，我还是要提醒你一句，与其看这些书籍，还不如去请教一位大地法师，他们可比这书籍里记载的东西知道得更多，况且，就算你真把这些书籍借阅回去，其中许多专业名词，你也不理解它们的意思，最后还是得找大地法师帮忙解释才行。”

　　林风来之前可没有想到这一层，经过中年男子这么一提醒，他才豁然明白过来。

　　中年男子说得太对了，找这类书籍，倒不如直接向一位大地法师请教，既不用如此麻烦，省下许多时间，又能收到更好的效果。

　　“谢谢。”林风诚挚地感谢道。

　　对方几句话，却替林风节省了大量的时间，这对于时间紧缺的林风而言，显得尤为重要。

　　“你应该就是新来的林风导师吧？”中年男子笑了笑，道：“最近学院里很多人都对你心存不满，你可不要让他们看扁了，加油吧。”

　　“恩。”林风点点头，“我会尽我所能，教好这些学员。”

　　告别了中年男子，林风一时间也不知去哪里。

　　在他认识的人当中，并没有大地法师，这可是一个不好的消息。

　　学院里的法师导师倒是不少，但他们会教林风吗？

　　且不说他们对林风的态度是怎样的，就算他们认可林风，但林风与他们没有半点交情，他们凭什么冒着被大部分导师敌视的危险来帮林风？

　　“这问题可真伤脑筋。”林风揉了揉太阳穴。

　　这还是他成为炼器师以来，第一次不知所措，茫然无头绪。

　　不过，林风就是林风，区区片刻，他便想到了一个人，一个可以教他法术的人。

　　他微微一笑，嘴里念着一个名字：“秦无泪。”

　　作为清风学院的副院长，秦无泪的修为想来应该不低，她对法术的理解，只怕整个清风学院很少有人及得上，甚至可以说根本无人能与之相比，而她的地位也是仅次于谢秋风，若是她肯教导林风，估计没人敢再背后嚼舌根。

　　秋风拂拂，那一片绿茵草地渐渐发黄，雾气凝结成的水珠，在那草叶上飘摇。

　　常青树迎风而立，如军人站立那般笔直挺立，那一抹绿意，也是不知不觉消散了几分秋季的哀伤。

　　副院长室内。

　　那一位帅气的谦谦君子，脸上挂着温和的笑容，“无泪，我刚刚去见了一下你说的那位林导师。”他赞赏道：“不愧是你看重的人，这个小家伙的确不凡。”

　　秦无泪皱了皱眉：“你没为难他吧？”

　　“我的性格，你难道还不了解吗？”男子微微一笑，“自我来到清风学院以来，你见我为难过谁？”他眼睛眨也不眨，“不仅如此，我与这小家伙一见如故，相见甚欢，谈了许久。若不是初次见面，怕打扰了他，显得太唐突，我也不会这么快就离开。”

　　“真的？”秦无泪狐疑地看了看男子。

　　“当然，我一向都很诚实。”

　　男子迎着秦无泪的目光，脸上始终挂着坦然的微笑。

　　“咚、咚、咚……”

　　恰在此时，房门被敲响。

　　门一直是开着的，男子与秦无泪的对话，也是一字不落地传入了来人的耳中。

　　“对不起，打扰了。”门口站着一个青年，很年轻，嘴角噙着意味深长的笑容，道：“不知秦院长有没有时间，我有件事想麻烦你一下。”

　　男子脸上的尴尬之色一闪而没，瞬间，他便恢复了一脸笑容，道：“林风，瞧，我们刚说到你，你就来了，真巧啊！”

　　他仿佛什么都没发生过，对秦无泪道：“既然林风找你有事，那我就不打扰了。你们慢聊。”

　　说罢，他还绅士地让到一旁，对林风做了一个请的姿式，待林风走了过来，他便满含微笑地离去，整个过程，从容不迫，不慌不忙，一点都没有被揭穿谎言后的反应，仿佛他刚才说的一切，都是真实的。

　　目送男子离去的身影，秦无泪若有所思。

　　“秦院长。”林风喊了一声。

　　秦无泪从思索中回过神来，道：“抱歉，刚才走神了。对了，你刚才说有事找我，那是什么事儿？”

　　林风神情郑重地道：“我想向秦院长请教一些法术的问题，与炼器有关的法术。”

　　秦无泪顿时明白了林风的意思，她爽快地答应道：“行，没问题。”

　　“……”林风本来准备了一大堆的话，最终却精简成了两个字：“谢谢。”

　　他万万想不到秦无泪居然这么爽快就答应了，不过这样也好，他也不必多费口舌了。

　　然而两人都没有注意到，门外被墙壁遮住的地方，一个男子眼睛慢慢眯起，眉宇间闪过一丝阴郁之色。


第十章 六阶大地法师

　　“正好我现在不忙，走吧，去6号模拟实战场地，我一边现场演示，一边给你讲解。”秦无泪起身道。

　　林风求之不得，立即应道：“好的，麻烦你了。”

　　听到这里，门外贴墙偷听的男子，便悄然离开，一串微不可闻的脚步声响起，除了地面上被践踏过的带黄的绿草，便没有留下任何的痕迹了。

　　两人相继走出房间，锁上房间门后，两人便朝着模拟实战的专用场地走去。

　　以秦无泪的身份，要带一个人进入6号模拟实战场地，并不困难。

　　进入6号模拟实战场地后，秦无泪便开始讲解起来。

　　“与炼器有关的法术一共有五种，分别是重力术、震动术、漂浮术、恢复术，以及迟缓术。”秦无泪认真地解释着，“前面四种是比较常用的法术，也是大部分大地法师都能掌握的法术，迟缓术相对等级较高，要四阶大地法师才能学习，若不到四阶便强行施展迟缓术，必定会引起精神力反噬，轻则修为倒退，重则成为白痴，甚至意识崩溃。”

　　五种，倒也不多。

　　林风松了一口气，五种法术，应该花不了太多的时间吧？

　　何况，他现在只需要了解其中四种就行了，迟缓术再晚些学习也无妨。

　　看林风的表情，秦无泪提醒道：“虽然只有四种法术，但这四种法术却极为复杂，远没有你想象中那么简单。”

　　她自己就是一名大地法师，自然不愿大地法师被人看轻了。

　　“哦？愿闻其详。”林风挑了挑眉。

　　“这家伙，还真不像一个十九岁的年轻人。”秦无泪心中掠过一个念头，随即摇摇头，正色道：“无论哪一种大地法术，最初学习的时候，都必须先学会那一长串晦涩的咒语，再以精神力配合调整周围游离的大地元素，才能够成功施展出来。光是这么说，你可能不太明白，我还是先给你演示一下吧。你注意一下。”

　　闻言，林风立即精神一振，专注起来。

　　“嗼、咛、吶、呬、啖……”她神情肃穆，双眼看着前方，嘴唇微微蠕动，传出一长串晦涩难懂的咒语。

　　与此同时，林风感觉四周忽然多了一些东西，他有一种仿佛正被猎人盯上的感觉。

　　毫无疑问，这就是精神力！

　　林风虽然算不得大地法师，但他的精神力，却足足比得上六阶大地法师，单以精神力而言，他已经算是初入六阶的大地法师了，而六阶，在大地法师之中，已经算是高等级存在了，论身份、论地位，六阶大地法师不低于七阶大地武士。

　　有着这么强大的精神力，林风自然也对精神力有大概的了解。

　　并且，他也能简单地运用精神力，只是没有大地法师那么深入罢了。

　　当初莲花佣兵团的人袭击铁匠铺，便是因为他通过强大的精神力，提前感知到敌人的到来，这才避免了一场悲剧。

　　精神力的用处太大了，只是林风一直没有深入挖掘，或者是没有机会深入挖掘。

　　他仔细地盯着秦无泪，眼睛眨也不眨，将眼前这一幕，深深地刻在他的脑海里。

　　大地法术—震动术！

　　忽然，秦无泪娇呼一声。

　　随着她的这一声娇呼，地面猛地剧烈摇晃起来，仿佛地震了一般，以秦无泪为中心的三丈外的大地忽然裂开一道口子，不是很大，但配合着剧烈的震动，却是令人站立不稳，摇摇晃晃朝着那一道裂口摔去，一旦摔入其中……

　　“呼。”

　　林风深深吸了一口气，额头上不禁布满了冷汗。

　　他已经摔倒在地，并且朝着那裂口滚了过去。

　　好在，秦无泪很快便停了下来，及时地拉住了林风，才避免林风摔入裂口。

　　待林风站定，秦无泪才道：“这就是震动术，也有人称之为地震术。”

　　“难怪周围这么多裂口，原来都是法术练习所导致的。”林风擦了一下冷汗，心中想到。

　　他再次看向秦无泪，顿时目光有了变化：“这女人，实力还真是可怕啊！”

　　以他如今一阶武士的实力，居然连对方随意施展的一个小法术都扛不住，若是对方施展一个厉害的攻击法术，那么林风怕是早已变成了一具尸体，甚至连完整的尸体都不存在了。

　　感受到林风的目光，秦无泪微微一笑，也不知怎地，她实在不想被林风看轻。

　　以往的她，可没有这般冲动呢。

　　“震动术是最初级的低阶法术，相对于其它法术而言，它是最简单的，当然，在攻击法术中，震动术的威力也是最弱的。”秦无泪强调了一遍，语气才缓了缓，“不过，在炼器的时候，是将震动术限定在材料的固定位置，因此难度还要更高。”

　　“最弱的？”林风摸了摸鼻子，“最弱的法术都能把我搞得灰头土脸。”

　　秦无泪哭笑不得：“你可别钻牛角尖，任何法术，在不同的人手中施展出来，威力也是不同的。我以五阶大地法师的精神力施展，威力尚且有所不足，更何况那些学员？”

　　闻言，林风惊讶地看着秦无泪：“你是五阶大地法师？”

　　三十岁的五阶大地法师，无疑是一个法师天才，毕竟，法师的修炼比武士的修炼要困难许多，这一点是整个大陆都公认的。

　　“怎么，很意外吗？”秦无泪嘴角扬起。

　　对此，林风诚实地点头：“的确，我以前从未想过秦院长拥有如此强大的实力。”

　　紧接着，他又道：“秦院长，你能不能详细地讲解一下如何用精神力去调整周围游离的大地元素？”

　　秦无泪诧异地看了林风一眼，她实在不明白林风为何会提出这样古怪的请求。

　　“我只是想更好地教导学员们炼器。”林风这个解释似乎有些牵强，“如果秦院长不愿意，可以当我没说过。”

　　“不，我不是这个意思。”秦无泪摇摇头，顿了一下，“罢了，既然你想知道，那我便告诉你吧。其实方法很简单，每一本记载着法术的书里都有介绍，只是做起来不是那么容易罢了。”

　　“谢谢。”林风顿时一喜。

　　秦无泪娓娓解说道：“其实精神力对每一个大地法师而言，都是最重要的，精神力的强弱，直接决定了大地法师的等级，抛开大地亲和力的因素，精神力同样可以决定大地法师施展大地法术的威力。据说，当精神力达到九阶法师层次的时候，甚至可以单靠精神力施展出一个恐怖的法术：精神风暴。这个法术抽取大地法师百分之九十的精神力，形成无孔不入的精神攻击，只要是精神力不够强大的人，几乎是中招必死。当然，一旦施展了这个法术，那么大地法师自身也将失去对精神力的掌控，需要最少三个月的时间，才能慢慢恢复过来。”

　　精神风暴，可谓是自杀式绝招！

　　林风暗暗记下了这个名字，日后若是他的精神力能达到九阶法师层次，无论如何，他都要学会这个绝招，用以自保。

　　“不说九阶法师，只要达到六阶法师层次，便能调动精神力压迫敌人。这种精神力的压迫，比起武士的威势压迫，具备更显著的效果。所以，若是同阶武士与法师战斗，六阶之前，武士占优势，六阶之后，便反而是法师占优势了。”秦无泪脸上露出一抹向往之色，她已经再五阶法师停留了几年了，十分渴望能够早一日达到六阶。

　　五阶法师与六阶法师之间的差别太大了。

　　而林风，则是若有所思，心中似乎想到了什么。

　　许久，秦无泪歉意道：“抱歉，话题扯远了。”

　　她继续刚才的解说：“继续说精神力吧，其实用精神力去调整周围游离的大地元素的方法很简单，你只需要先用精神力去感应周围游离的大地元素，然后利用精神力去控制这些游离的大地元素按照你的想法重新排列，不同的法术，排列方式不同，等级越高的法术，排列的结构也就越复杂，法术影响的范围就是你精神力所能感应到的尽头。”

　　……

　　一上午时间，秦无泪与林风都呆在6号模拟实战场地。

　　若不是代表着中午放学的钟声响起，恐怕两人都没意识到，一上午时间就这么匆匆流逝了。

　　“谢谢秦院长，你的一席话，令在下获益良多。”林风诚挚地感激道。

　　秦无泪笑着摇头：“大家都是为了更好地教导学员，就不必这么客气了。”末了她又加了一句，“对了，以后叫我秦导师吧，相对于院长，我更喜欢这个称呼。”

　　连她自己都不知道自己为何会鬼使神差地说出这样一句话来。

　　林风怔了一下，随即微微一笑：“好的，秦导师。”

　　……

　　回到宿舍后，林风做的第一件事不是安抚闷闷不乐的诺诺，而是直接进入了一号空间。

　　“六阶大地法师。”林风低声喃喃，“我这个六阶大地法师，只怕是自古以来最弱的一个。”

　　不过，秦无泪所提到的精神压迫，他却是十分感兴趣：“若是学会了精神压迫，或许以后在某些特殊的场合下，能收到意想不到的效果。”

　　尽管，他这个六阶大地法师名不副实，但谁都不能否认，他的确是一个六阶大地法师！


第十一章 施展法术

　　明媚的阳光下，学员们在学院里四处走动，或是回宿舍，或是去食堂，三三两两作伴，好不热闹。

　　导师宿舍区域，林风的宿舍内，安静如常。

　　除了一只偶尔发出一道略带委屈的鸣叫声的鸟儿以外，再也听不到任何事物发出声音了。

　　一号空间内。

　　林风站在一号对方，盯着一号发呆。

　　这家伙，居然变成了秦无泪的样子，这令林风一时间没法适应。

　　“主人，你不是要学习法术吗？”一号睁着双眼，疑惑道：“现在可以开始了吗？”

　　那一声‘主人’，顿时令林风恶寒不已，连忙道：“你赶紧换回原来的样子吧。”

　　一号以秦无泪的样子出现，并且喊他主人，这让他实在吃不消。

　　闻言，一号变回了林风的样子，虽然智能大脑无法分析出林风如此失态的原因，但林风是它主人，林风既然下达了命令，它自然不可能违抗。

　　“呼。”见一号恢复了原来的样子，林风才松了一口气。

　　他收起心中那一丝异样心思，道：“开始吧，开启教学模式。”

　　转瞬间，一号便变成了一副冷漠的样子，手上变化出一根教鞭，淡淡道：“开启教学模式，环境模拟。”

　　下一刻，林风周围便变成了6号模拟实战专用场地的样子。

　　而林风前方，秦无泪的影像缓缓显现出来，她低声吟着晦涩的咒语，空气中传来隐隐的波动……

　　大地法术—震动术！

　　在一号空间里，林风再一次体验到秦无泪所施展的震动术了！

　　不过就在震动刚一开始，这一幕画面便停止了下来，一号站在林风的旁边，淡淡道：“学生林风，经过系统分析，该法术的咒语共包含107个字，其中没有任何重复的字，每个字的发音都与众不同……不过，经过一号分析，咒语所起的作用是减轻精神力的负荷，或者降低法术对施法者精神力的要求，以学生林风的精神力强度，完全没必要学习咒语。”他看着林风，认真道：“建议学生林风省略学习咒语的环节，直接进入利用精神力调整周围游离的大地元素的环节，这样可以有效地利用时间。”

　　“这可真是个好消息。”林风呆了一下，随即笑着问道：“不过我的大地亲和力这么低，不用咒语真的行吗？”

　　一号无比肯定道：“是的，以你的强大精神力，并不需要咒语来配合。”

　　“那好，开始吧。”得到了一号的确认，林风心中也有底了。

　　看来，精神力足够强大，还是具备许多优势的，这是林风以前都没想过的。

　　可以肯定的是，他来清风学院担任炼器师导师的选择，太明智了，否则，他又如何能在机缘巧合之下确立自己的优势？

　　林风闭着眼，脑海里想着秦无泪所说的方法，精神力透体而出，感应四周那稀薄的大地元素。

　　一号在一旁说道：“由于你的大地亲和力相对于一般的法师而言，显得较低，因此你必须静下心，尽可能地平静下来，才可能感应到大地元素的存在，而且你只能感应到相对活跃的大地元素，而无法感应到那些静态大地元素。如果你想要快速地感应到大地元素，那么久必须压缩你的精神力，将其缩小在一个固定的范围内，这样可以更快地感应到更多的大地元素，只是如此一来，你若施展法术，那么你所施展的法术影响范围便减小了许多。”

　　林风的呼吸一张一弛，慢慢平静下来，恢复到古井无波。

　　他就这么站立着，闭着双眼，专注地调动着精神力去感应大地元素的存在。

　　一炷香……

　　一刻钟……

　　一个时辰……

　　他一动不动，仿佛一尊石像，雷打不动。

　　终于，在过去了一个时辰又一炷香的时间后，林风的精神力终于感应到了传说中的大地元素。

　　那是一颗又一颗土黄的小光点，若不是它们时刻散发着淡淡的光芒，只怕谁也无法发现它们的存在。

　　它们的体积太小了，别说肉眼，就是用精神力，也难以捕捉到它们的存在。

　　“左边十米处有一颗……”林风轻声道：“前方三米处有一颗，后边一米处有一颗，左边一米处也有一颗……”

　　他精神力感应到的光点慢慢多了起来，数量在不断地增加。

　　三个时辰后，他停了下来，因为他精神力感应到的光点，已经不再增加，数量达到了极限，任凭他努力去感应，去寻找，也无法感应到哪怕再多一颗的光点。

　　在他的脑海中，精神力所感应到的光点，形成一个虚幻的画面。

　　光点稀稀落落地散布在他身体周围，仿佛萤火虫一般，朝着不同的方向无规律地移动，仿佛受到了什么神秘力量的牵引一般。

　　“这就是大地元素么。”

　　他还是第一次接触大地元素，法师世界的一切对他而言，都充满了新奇。

　　按照一号说的，他尝试着压缩精神力，将精神力笼罩的范围收拢，全部的精神力都集中在一个特定的小区域。

　　“果然，这样一来，同一个区域内，我能感应到更多的大地元素。”林风一喜，“那些相对没那么活跃的大地元素，我也可以感应到了。”

　　这一幕太神奇了。

　　这时，一号出声道：“学生林风，请利用你的精神力，将这些大地元素按照震动术的结构模型重新排列。”

　　话音刚落，林风的脑海里便忽然多了一样东西，是一号提到的模型。

　　那是一个三角锥体的结构模型，也可以称之为法术模型，只要将大地元素按照三角锥体的结构模型重新排列，便能够施展出震动术。

　　林风尝试着用精神力去控制光点，意外的是，光点竟然很顺从地接受了他的控制，按照他的想法，移动到了特定的位置。

　　“似乎并不困难？”林风这么想着，便索性一次性控制多个光点，用极短的时间构造一个三角锥体的结构模型。

　　几乎只用了一呼一吸的时间，三角锥体便成型了，快得出乎了林风的意料。

　　而在那三角锥体成型的一刹那，地面猛地一颤，一道口子随之裂开，随即地面开始剧烈震动起来，而作为这个三角锥体的制造者，林风却是稳稳地站在原地，丝毫没有受到影响，仿佛他处于另外一个空间一般。

　　“这就是法术？”林风睁开眼，看着眼前的一幕，“我也施展出了法术！”

　　他的心情，是极为激动的。

　　尽管他施展的震动术，威力比秦无泪所施展的震动术小了数倍，但这依然无法平息他内心的激动与喜悦。

　　他嘴角一扬：“从今天起，我便是真正的法师了！”

　　六阶大地法师—林风！

　　“恩？”忽然，林风眉头皱起，他闭上眼，精神力感应着三角锥体，眼中闪过一抹疑惑，“精神力控制的大地元素开始脱离掌控了。”他尝试着用精神力再次奴役这些大地元素，出乎意料的是，他成功了，只是当他将这些大地元素再次补充到三角锥体时，大地元素也是再次脱离了他的掌控。

　　这种情况顿时令他十分不解，难道自己的方法有误？

　　好在一号及时地解释：“每一个三角锥体存在的时间都有限制，达到了时间的极限后，三角锥体就会慢慢崩溃，直至彻底消失。三角锥体彻底崩溃的时候，就是法术效果消失的时候。目前无法分析出原因，这好像是一个特定的规则，在这个规则下，所有事物都必须无条件地遵守。”

　　一个法术，不可能永不停歇，这世间的法则，谁能打破？

　　随即，一号又道：“当然，理论上，精神力越高的人，建立起来的三角锥体，持续的时间就越长。”

　　“我明白了。”林风思索了片刻，点点头。

　　“接下来，请学生林风继续练习，直至心意一动，便能构造出三角锥体模型。”一号拍拍手中的教鞭，若是林风接下来一段时间做得不好，他手里的教鞭可不会留情。

　　在一号的严格教导下，林风飞快地进步着，他每成功构建一次三角锥体模型，便能够更容易感应到大地元素，所花的时间便比上一次更短。

　　他仅花了几个时辰的时间，便掌握了震动术。

　　还没等林风高兴，一号便道：“震动术的法术模型是三角锥体，重力术的法术模型是等边的六面体，漂浮术的法术模型是等边的十二面体，恢复术的法术模型是空心圆柱体。迟缓术的法术模型更加复杂，难度比三角锥体高数十倍，所以，学生林风，你别高兴得太早。”


第十二章 神秘法师

　　法术模型各不相同，控制大地元素对拥有六阶大地法师精神力的林风而言，并不困难，难点是控制它们以后，在最短的时间里构造出法术模型，震动术的法术模型还相对简单一点，其余的法术模型难度便高了不止一星半点。

　　不过，在一号空间那绵绵无尽的时间加成下，林风只用了外界不到半个时辰的时间，便已成功掌握了三个法术！

　　这三个法术分别是震动术、重力术、漂浮术。

　　再往后就是恢复术和迟缓术，恢复术还好，花不了太长的时间，迟缓术就有点复杂了，至少林风没把握在短时间内掌握。

　　在掌握了三个法术后，林风算了算时间，便停止了学习。

　　“再练习下去，待会儿就来不及去上课了。”林风对一号道：“一号，停止教学模式。”

　　退出教学模式后，林风便问道：“一号，你能不能分析一下法师是如何利用这几个法术来炼器的？”

　　约莫半炷香的时间，一号便回答道：“经分析，重力术主力量；震动术主技巧；漂浮术主调节，恢复术主力量持续，四种法术各司其职，互相配合，便形成一套独立的炼器体系。这四种法术配合起来，便能代替身体，通过另一种方式，达到同样的效果。而迟缓术则是相对复杂，能影响许多方面，尤其是时间。不过按照精神力来计算，只有达到三阶法师标准的精神力，才能够施展迟缓术，所以主人不必急着学习迟缓术。”

　　用四种法术来替代身体？

　　林风不禁肃然起敬：“老祖宗们的智慧，的确难以想象！”

　　当初最先创造出法师炼器的那个人，绝对是一个天才！

　　这样的办法，一般人岂能想到？

　　即便想到了，又有多少人能做到？

　　然而，经过一代又一代人的努力，完善，终于还是构建出完善的法师炼器体系，并成功地融入到整个炼器体系中，丝毫不输于武士炼器。

　　这，便是无数代先辈的智慧结晶。

　　四个小小的法术，便能够替代身体，进行炼器，这的确十分神奇。

　　不过，想要依靠这四个法术来炼器，也具备不小的难度。

　　毕竟，身体是生来便存在的，无论做什么动作，都信手拈来，轻而易举，而法术却是后天学来的，施展起来，自然不会像身体那般如臂使指，所以想要依靠法术炼器，便必须将这四种法术练习至炉火纯青，如同身体的本能，思之所至，法之所行，再不济，也要把重力术、震动术和漂浮术掌握牢固，恢复术便如同体力一般，反倒对技巧产生不了太大的影响。

　　“难怪法师类炼器师如此稀少。”林风总算明白了个中缘由。

　　法师本就无比稀少，而有炼器天赋的法师就更稀少了，两者叠加，自然也就导致法师类炼器师稀少无比。

　　从一号口中大概了解到法师炼器的基本情况以后，林风便准备退出一号空间。

　　不过，就在他即将退出一号空间的那一刹那，他忽然停了下来，鬼使神差地问了一句：“一号，秦无泪所说的精神压迫，是不是很复杂？”

　　他眼中露出一丝期许。

　　“精神压迫？”一号怔了一下，“你难道不知道，精神力爆发就等于是精神压迫吗？”

　　闻言，林风顿时愣在了原处。

　　精神力爆发就是精神压迫？

　　他以前可没听过这个说法。

　　要说精神力爆发，那就太简单了，根本就不需要学习，那是每一个法师与生俱来的本领，甚至精神力稍微强一点的普通人，一旦进入暴怒状态，精神力便将自主爆发，对四周的人形成压迫，虽然这样程度的气势还算不上精神压迫，但其实道理是一样的。

　　“如此说来，五阶大地法师也能施展精神压迫？”林风迷惑地问道。

　　“这么说也没错，不过五阶大地法师的精神力还不够强大，只能产生微弱的影响，达到六阶，便能产生实质性的影响。”一号见林风依旧是一幅似懂非懂的样子，耐心地解释道：“打个比方，一标准大气压下，水沸腾的温度为100℃，90℃只比100℃低了10℃，却无法令水沸腾。同样的道理，五阶大地法师的精神力虽然已经很强了，但仍然没有达到临界点，所以无法形成实质上的精神压迫。”

　　不得不说，一号的确是世上最优秀的导师，它的解说永远是如此地深入浅出，令人能轻易便听明白。

　　林风恍然大悟：“原来如此。”

　　搞清楚了这个问题，林风顿时轻松起来，原本在他看来应该是最复杂的精神压迫，想不到竟然如此简单，精神压迫，便是精神力爆发，精神力爆发，便是将精神力透体释放出去，并且不去主动控制，任由其混乱地散布，没有了主人的控制，精神力自然便充满了野性，显得攻击力十足，但这种攻击力却并不致命，顶多只能压迫敌人，令敌人行动迟缓、呼吸困难等等。

　　“精神风暴实际上是精神压迫的升级版，当法师的精神力达到九阶时，便能够对敌人产生实质的威胁，比如击溃敌人的精神力，或是令敌人的精神力受损。也正是因为这样，精神风暴才会消耗大量的精神力，属于伤敌一千自损八百的鸡肋绝招。”一号给予精神风暴的评价并不怎么高，“若不到万不得已的时刻，希望主人千万别施展精神风暴，因为施展精神风暴所需要付出的代价太大了。”

　　林风点点头，随即哑然一笑：“我这辈子精神力能不能达到九阶还是个问题，现在考虑这些，是不是太早了？”

　　一号一怔，“也对。”它闭上嘴，不再说话。

　　退出一号空间后，林风耳边立即传来了充满委屈的声音。

　　“林风。”

　　他转头一看，却见诺诺朝着他飞了过来，眼珠子里满是委屈，一边围着他转，一边喊道：“林风坏蛋，林风坏蛋。”

　　在一号空间里呆了这么久，他差点忘了诺诺还没吃午餐呢。

　　林风抚了抚它的头，安抚道：“好了好了，刚才是我不对，忘记了我们可爱的诺诺，我现在就去帮你买点龙须果来，高兴了吧？”

　　“林风真好。”刚刚还一脸委屈的诺诺，顿时欢快地扑打着翅膀。

　　这小家伙，态度转变的速度令人瞠目结舌。

　　“那你在这里乖乖等我哦。”林风道：“记住，千万别吵到别人了。”

　　诺诺眼珠子滴溜溜地转着，小脑袋使劲地点头：“恩恩。”

　　林风怀疑地看了它一眼，但还是只能相信他，转身打开宿舍门，便朝着学院里的小卖部走去。小卖部经营的业务很杂，有各类武器，也有一些学院里的必需品，比如碗、勺子、盆之类的小玩意儿。除此之外，还有一些水果，皆是较为高端的，比外面的水果店里的水果更为新鲜，当然，价格也相对要高一些。

　　买了一袋龙须果，林风匆匆走回宿舍。

　　只是在经过一片树林的时候，他却鬼使神差地停了下来。

　　他忽然想到了自己刚刚学会的那几个法术，不知道这几个法术的威力如何。

　　“反正我的大地亲和力很低，想来威力也不怎么样，试试也无妨，应该没人发现的。”林风如此想着。

　　他暂时还不想暴露自己的精神力，所以，最好还是别去模拟实战专用场地。

　　这里四下无人，又十分宽敞，不正适合他实验吗？

　　这个疯狂的念头，就像是拥有一股魔力，在林风脑海里深深地扎下了根，他甚至有点迫不及待了。

　　他低声喃喃：“试试吧，反正没人能发现。”

　　话音刚落，他的精神力便透体而出，他把精神力压缩在一个极小的范围，这个范围内游离的大地元素轻易便被他奴役，与一号空间里一模一样，没有任何区别，一个三角锥体的法术模型，几乎瞬间便形成了。

　　大地法术—震动术！

　　“轰隆隆～！”

　　地面忽然一颤，一丈范围内，土石裂开，地面震动起来。

　　林风吓了一跳，赶紧停了下来，看着被破坏的地面，他略显心虚地朝着四周扫了一眼，见无人经过，这才松了一口气：“震动术的威力比我想象中要高出不少。”这是一个好消息，因为这证明了，从现在开始，林风也有了一点自保之力。

　　接下来，他又试验了一下重力术、漂浮术，皆是效果出奇的好，虽然远远达不到六阶大地法师所施展的法术应有的威力，但对林风而言，这已经是一个意外之喜了。

　　“太好了。”林风心里一定，“真是一个好消息啊！”

　　这里的动静，无人知晓，林风在外人眼中，依然只是一个废人。

　　他长长地呼了一口气，眼中闪烁着一丝犹豫：“要不要试试精神压迫？”

　　六阶大地法师的精神力最多可以影响到七丈远的距离，也就是以法师本身为中心，七丈为半径的一个大圆区域，凡是在这个区域内的人，都将受到精神压迫。

　　“试试吧。”既然前面几种法术都试过了，没理由独留精神压迫。

　　他闭上眼，再次释放出精神力，不同于之前的温和释放，这一次，他所有的精神力，几乎在一瞬间，便全都释放出来，并且任由其横冲直撞，没有受到丝毫的控制。

　　“嗡嗡……”

　　空气中仿佛传来一道嗡嗡声，好似精神压迫所引起的气流变化。

　　穿过小树林的对面，一个老者与一个干练的女子正巧从这里路过……

　　那一刹那，两人皆是脸色忽然一变，脸上满是沉重之色。

　　“谁！”

　　老者猛然大喝一声，一股极为强大的气势，忽的爆发，但他的气势，却仍然被那无形的精神力压了一头，显然处于劣势。

　　听到这声音，林风脸色一变，又是无奈又是无语，“怎么会这么巧，刚好就遇到了院长！”他瞬间将释放出去的精神力，尽数收回，二话不说，转身便匆匆离去。

　　走得太快，以至于他手中提着的装着龙须果的袋子，都落在了地上。

　　他本想低身捡起，但刚一停下，却又以更快的速度离开了。

　　就在林风刚刚消失在小树林尽头，两道身影便匆匆赶来，仔细一看，不是谢秋风和秦无泪还能有谁？

　　见地面却被毁坏得不成样子，以及那一个装着龙须果的袋子，谢秋风与秦无泪对视一眼，皆是看到了对方眼中的疑惑，以及……凝重。

　　“我们学院什么时候出了这么一位神秘高手？”谢秋风声音无比沉重，他语气有些不太确定，“至少是一位六阶大地法师吧？”

　　秦无泪苦笑着点头，确定了谢秋风的猜测：“不错，这个神秘高手，的确是一位六阶大地法师！”

　　整个清风学院，没有人能比她这位五阶大地法师更有发言权！


第十三章 天才的挑衅

　　“六阶大地法师。”谢秋风脸色有些难看。

　　六阶大地法师的地位，已经足以与七阶大地武士相当，甚至，六阶大地法师比七阶大地武士更令谢秋风忌惮，只因，凡是高阶法师，都有着极为恐怖的群体攻击法术，而这里是一个学院，一旦这个神秘的高阶法师施展一个群体攻击法术，那么，后果将会十分可怖。

　　谢秋风，实在无法承受那般可怕的后果。

　　他深深吸了一口气：“希望这个神秘法师对清风学院没有恶意吧。”

　　清风学院的学员太多了，且普遍实力较低，若是他们被席卷到高阶法师的战斗中，谢秋风无法想象人们将会如何对清风学院口诛笔伐。

　　“或许他只是路过此地。”秦无泪安慰道。

　　路过？

　　从学院里路过？

　　秦无泪的安慰，不仅没有打消谢秋风的担忧，反而令他脸上的忧色更浓。

　　“你派人传达一下我的命令，让所有人都给我打起精神来，要确保学员们的安全，一旦发现任何可疑人物，都必须第一时间里通知我。”谢秋风凝重地道：“我不知道对方的目的究竟是什么，但若是对方怀有恶意，我即便是拼了这条老命，也要将此人永远地留下来！”他的眼中掠过一道精芒，仿佛四周的温度都降了不少。

　　作为六阶大地武士，老者的实力毋庸置疑！

　　“是。”秦无泪欠身道。

　　谢秋风叹了一声，瞥了秦无泪一眼，自嘲道：“也不知我清风学院里究竟有什么宝贝，居然惊动了这么一位强大的法师，如此大费周章，值得吗？”

　　闻言，秦无泪眼中闪过一抹异色，随即微笑道：“说不定咱们学院真的有什么宝贝呢。”

　　“罢了，你先去通知各处守卫吧。”谢秋风摆摆手，没再说什么。

　　当树林边只剩下谢秋风一人时，他看着那损坏的地面，以及那一个装着龙须果的袋子，无神地发着呆，“这是在向我示威吗？”许久，他喃喃了一声，随即抬起头，深深地看了一眼秦无泪离去的方向，“虽然我没有老祖宗那样的盖世神威，但也不是随随便便几只阿猫阿狗便能欺上门来的。”

　　他目光变得冷漠起来：“希望你们不要逼我走出最后一步。”

　　至于那个神秘的六阶大地法师……谢秋风深深地皱着眉，这样的高手，可不好对付。

　　……

　　丝毫不知道自己已经引起了院长恐慌的林风，此时正绕道去往小卖部。

　　重新买了一袋龙须果后，林风便匆匆回了宿舍。

　　刚刚搞出那么大的动静，甚至惊动了院长，林风自然不敢在外面过多停留。

　　“林风真慢，这么久才回来。”诺诺如今已经可以‘说’出完整的一句话了，智力在短短的时间里，得到了极大的提升。

　　或许要不了多久，它便能拥有正常人类少年的智力。

　　林风道：“你个小馋嘴，就只知道惦记着吃的。”

　　虽然嘴上这么说，但他还是快速地把龙须果递了过去：“慢点吃，别噎着了。”

　　不过任性的诺诺可没有听他的话，不仅不慢，反而只用了两三个呼吸的工夫，便已经将一整颗拳头大小的龙须果吞下肚了，令一边的林风看得直摇头，“又没人跟你抢，你慌什么？”他实在不明白为什么诺诺每次都吃这么快。

　　“我才没慌呢。”诺诺一边吃着，一边说道。

　　好在它是通过平等契约与林风交流的，若不然，它这会儿肯定已经噎得半死不活了。

　　好半晌，诺诺吃完以后，扑打着翅膀，意犹未尽道：“虽然味道不怎么样，但也勉强可以将就一下。”

　　林风呆了一下，随即瞪了诺诺一眼：“你知不知道你每天吃掉的龙须果，换成精石的话，足足比得上以往我们一家人一个月的花销！”

　　诺诺很没有觉悟地眨巴着眼睛：“什么意思？”

　　小眼睛无辜地眨巴着，仿佛林风再说它几句，便等于是犯了十恶不赦的过错。

　　“……”林风悻悻地闭上嘴，他也不知自己是闲得无聊还是怎的，居然和这个小家伙较起劲来。

　　“林风，我决定了，从今天起，我要一直跟在你身边。”诺诺盯着林风。

　　“不行！”林风脱口而出，但一接触到诺诺那可怜巴巴的眼神，以及那决不妥协的目光，顿时停了下来，他思索了片刻，最终道：“罢了，你要跟就跟吧。不过，你只能安静地看着，不许出声打扰，否则你以后就乖乖地呆在宿舍等我回来。能做到吗？”

　　诺诺点点头：“恩。”

　　林风不知道诺诺是否真的能做到，但他姑且相信一下，若是这小家伙办不到，届时它也没有辩解的理由了。

　　他无奈一笑：“待会儿出去，估计又有人会把我误会为哪家的纨绔公子了。”

　　虽然这早已经不是第一次了，但林风仍然没有习惯。

　　“对了，时间快到了！”林风忽然拍了一下头，“走，我们该出去了。”

　　林风转过身，快步往外走，诺诺‘扑’的一声飞到了林风肩膀上，随着林风的身影，一起消失在宿舍外。

　　当林风赶到炼器室的时候，上课的钟声还未响起，不过里面已经来了过半的学员。

　　“林导师好。”

　　一群学员纷纷喊道。

　　林风点点头：“恩，还没上课，大家先找个位置坐下吧。”

　　在炼器室里等了约莫一炷香，其余的学员陆陆续续到达，当然，他们也没有落下那一声‘林导师’，而林风也是微微点头示意。

　　“咚……”

　　当钟声响起，林风站在炼器室内五个铸造位中靠近门口这个铸造位中，数了一下学员的数量，随即眉头皱了一下：“还有一位学员没到，你们知道谁没来吗？”

　　学员们四处看看，随即忽然一个少年举手道：“导师，是温寒。”

　　“温寒。”林风一看，果然，炼器室内没有温寒的身影，他沉声问道：“谁知道温寒去了哪里？”

　　学员们茫然无知，纷纷摇头。

　　炼器室外。

　　“上课了，温少爷，我就不打扰了。”一个青年男子微笑道：“至于我刚才的提议，您可听可不听，如果您相信那个废人能教好您，那您就当我什么都没说过。”

　　在他身前的是一个十多岁的少年，少年淡淡道：“薛仁，我承认你说得有理，但是……你可不要把我当成傻子。”他深深地看了青年一眼，“虽然我也很讨厌那个林风，但，我温寒可不会被人当枪使。你以后最好别在我面前耍这样的花招，记住，这是最后一次。”

　　青年脸色变了一下，随即又恢复了一脸微笑：“谢谢温少爷原谅，我以后定不会再犯。”

　　少年面无表情地看了他一眼，随即慢悠悠地转身，朝着炼器室门口走了过去。

　　“你的确比我想象中聪明许多，不过，我的目的依然达到了，不是吗？”青年微笑着喃喃了一句，旋即露出一抹期待之色，“林风啊林风，若是你连这个考验都通不过，又有什么资格做我的对手？”

　　……

　　“你们先在这里等着，我去找一下温寒。”林风对众学员道。

　　“不用找了，我在这里。”温寒淡淡的声音传来，他的身影，也是从门外缓缓地踏了进来。

　　来到林风身前，温寒开口便道：“以后的炼器课程，我只想一个人独自学习，你只要不来妨碍我便行了。”

　　林风皱了皱眉：“为什么？”

　　“你不需要知道为什么。我是来通知你的，而不是请求。”温寒冷漠地看着林风，表情自始至终都没有变化过，仿佛一具冰冻的雕塑，只是他的语气中，却是透着骨子里的骄傲，仿佛一匹孤寂的狼王。

　　“我是你导师，我有责任教导你。”林风寸步不让。

　　天才，在这里可没有特权！

　　“你教导我？”温寒眉头一挑，仿佛听到了什么笑话，他毫不客气地质疑道：“你确定你有能力教导我吗？”

　　他认真道：“我来找你说一声，只是想给你一个面子，不愿被人当枪使，但你若是自己不要面子，便怪不得我了。”

　　虽然能力受到了质疑，但林风依然平静道：“我有没有能力教导你，很快你就知道了。现在，先上课。对了，以后不要总是你你你的，我是你导师，林风，记住，以后要喊林导师，而不是你你你。”

　　“够了！”温寒眉头深深皱起，“我已经够给你面子了，你最好别得寸进尺。”

　　林风摇摇头，叹息道：“你错了，我并不是得寸进尺，而是要肩负起一个导师的责任。我刚才已经说过，我是你导师，所以我有责任教导你。如果事实证明我真的没有能力教导你，那么你完全可以去找院长，申请调离班级，甚至更换导师。”

　　“你这么做有意思吗？”温寒嗤笑一声，“你千万别告诉我，一个废人，能教一位三阶法师炼器。这个笑话可不怎么好笑。”

　　此言一出，炼器室内众多学员顿时哗然。

　　林风导师，竟然是一个废人！


第十四章 试一试吧

　　“没错，我的确受了重伤，暂时无法炼器了。”林风点点头，并未否认。

　　“暂时？”温寒冷笑道：“可是据我所知，你可不是暂时无法炼器，而是永远失去炼器能力。”

　　不等林风反驳，他便先一步道：“你是不是废人，与我无关。我只是不想你来胡乱教导我，仅此而已。别说你是废人，就算你还没有失去能力，那又如何？你是武士类炼器师，我是法师类炼器师，你的教导，对我而言，可有可无，甚至，你对法师炼器的了解，根本就不如我。”

　　关于废人的问题，林风没有与之争辩，他依旧坚持初衷：“有没有用，不试一试，谁能知道？”

　　“不用试了。”温寒淡淡道。

　　两人的对话，一字不漏地传入了众学员耳中。

　　而他们，心里也在打退堂鼓了，他们来清风学院，可不是为了被一个废人教导。

　　虽然他们此时没有说话，但他们的心思，却全都表明在了脸上。

　　不过，林风却始终从容地应对，没有丝毫的慌乱，仿佛，他完全不在乎一般。

　　当然，他并非真的不在乎，而是，他有着巨大的自信。

　　“试一试吧。”林风笑了笑，再次说道。

　　他的声音依然那般温和，没有丝毫的火气，仿佛温寒的所有言语，都没能令他心里掀起一丝波澜。

　　温寒皱着眉，沉声道：“我说了，不用试了。”

　　但是……

　　“试一试吧。”林风依然保持着笑意，静静地看着温寒。

　　众学员额头上顿时堆满了黑线。

　　温寒那万年不变的冷冰冰的脸上竟然也奇迹般地露出一抹无语之色，他忽然发现，林风看起来斯斯文文的，居然脸皮这么厚，他都已经明言拒绝了两次，林风却不屈不挠，丝毫不放弃，问着最初的那个问题。

　　“不……”这个字刚一出口，温寒又停了下来，看着林风那同样是永不变色的脸，他捏了捏拳，有种想要直接施展法术将林风当场灭了的冲动，但最后，他却屈服了，他实在无法跟林风比谁脸皮更厚，“试就试，你都不怕丢脸，我还怕什么？”

　　闻言，林风心里一乐，笑呵呵地道：“丢不丢脸，到时候就知道了。”

　　这个骄傲的小家伙，总算是被他说服了。

　　言毕，他转身看向其余众学员，道：“我认为，你们应该相信清风学院院长的眼光，既然他邀请我来教导你们，便证明他认可我的教导能力，否则，他为何要邀请我？毕竟，我如今的名声可不怎么好，换一个三星炼器师来教导，岂不更好？”

　　这番话令众多小家伙活跃的心思渐渐冷却下来，是啊，他们可以质疑林风，却不能质疑院长的眼光！

　　即便林风当初最巅峰的时期，其威望也远远不及清风学院的院长谢秋风。

　　毕竟只是一群孩子，思想终究还是简单了一点，林风随意一句话，便令他们改变了立场。

　　“况且，我当初，可是在极短的时间里，便教导出十六位三星炼器师。”林风再次抛出一句话，只是他的语气十分平淡，仿佛是在述说一件稀松平常的事情，“即便我真的成了废人，可是我的经验，我的眼光，却并没有就此丧失，教导你们，搓搓有余。”

　　温寒瞥了他一眼：“大话谁不会说？”

　　林风点点头，很认同地道：“所以，我们现在便开始吧。”

　　一句话顿时把温寒噎得说不出一句话来。

　　这个天才，智力的确很高，但无论智力有多高，终究只是一个孩子。

　　林风拍拍手，对众人道：“你们自己分配一下，一共五个组，其中四个组由五人组成，最后一个组由四人组成，我给你们半炷香的时间，现在开始。”

　　过了半晌，学员们仍然没有分配好，原因是温寒一个人，哪个组都没进。

　　倒不是其余学员商量好了要孤立他，而是他自己不屑于加入别的组。

　　他太孤僻了，太骄傲了，竟不愿意与任何人一组。

　　“你一个人一组？”林风看了看温寒，暂且不理会他，“既然你喜欢，那你便先在一旁看着吧。”

　　随后他便让五个学员小组各自选一个铸造位，每个铸造位都站立着四或五位学员。

　　待众人站定，林风便道：“我不管你们以前学没学过炼器，因为无论你们是否学过，我都当做你们没学过，从头开始教导。”

　　温寒丝毫没有因为受到冷落而生气，反而饶有兴致地看着林风，他等着看林风的笑话呢。

　　对于温寒的目光，林风自动地选择了过滤。

　　众人安静的听着，炼器室里只能听到林风的声音：“炼器，顾名思义，便是炼制武器。不过，你我平日里见到的炼器，其实称不上炼器，顶多只能算是铸造，而我们口中的一星炼器师、二星炼器师、三星炼器师，实际上只是铁匠学徒、铁匠，以及匠师。说是炼器师，只是名字好听一些罢了。真正的炼器师，是四星及其以上等级的炼器师。”

　　虽然林风的语言朴实，毫无生趣，但对于一群刚刚接触炼器的孩子们而言，依然听得如痴如醉。

　　慢慢的，林风将炼器师的等级划分、炼器师所必须具备的几个要素等炼器常识一一讲解。

　　足足花了半个时辰，林风才将这些杂乱的炼器常识讲完。

　　他静静地等着，等学员们消化这些内容，过了许久，才接着说：“炼器三要素分别是技巧、材料、火焰。炼器技巧包罗万象，繁杂无比，需要漫长的时间，一一学习；材料的种类很多，但你们目前只需要记清楚凡铁与重金的性质便可，其余的材料，等你们成为四星炼器师之后再去了解也不迟；至于火焰，不同强度的火焰效果不同，但大多炼器师一般是使用炉火炼器，所以这一点我没法教，唯一能教的，便是如何掌火，利用辅助工具，譬如轮扇、风箱等，来控制火焰的温度，以达到材料的最佳受热温度。”

　　洋洋洒洒说了一大通，林风最后总结道：“炼器三要素中，技巧乃是重中之重。别的能力，可以慢慢锻炼，但这技巧，却是需要通过无数的练习，锲而不舍地坚持，才能慢慢掌握。”

　　他看着四周认真听讲的学员们，微微一笑：“所以，接下来我便要重点教导你们技巧。而技巧，恰恰是我最擅长的。”

　　温寒的耐心被慢慢磨光了，看着林风依旧不急不缓的样子，说着一些没有营养的话，他转身便要离开。

　　“等一下。”林风的声音传入了他耳中，转身一看，只见林风道：“马上就要开始了，你难道不打算多等一会儿吗？”

　　“哼。”

　　温寒冷视林风一眼，默默地走了回来。

　　果然，林风接下来终于拿出了干货。

　　“技巧分百铸、千铸、万铸，百铸技巧共包含107种不同的技巧，千铸技巧包含1070种，万铸则是包含10700种。”

　　“嘶……”

　　一句话还没说完，四周顿时响起了一片吸气声，显然是被这可怖的数字惊呆了。

　　其中好些人，甚至眼中闪过一丝退缩之意。

　　大家都知道炼器师很风光，尤其是高等级炼器师，地位之高，难以想象，一位炼器大师，即便见到了皇帝，也是不必行礼的。

　　但此刻他们才明白，炼器师，并不是那么好当的！

　　“不用怕，你们还年轻，可以慢慢学，一年、十年、二十年，总有一天，你们能将这些技巧全部学会，当然，前提是你们具备这样的天赋。”林风的声音适时响起，“千铸、万铸技巧对你们而言，太遥远了，你们现在只需要学习百铸技巧。”

　　他对一个少年招招手，让少年拿着巨锤，旋即环视一圈，道：“现在，我便教你们百铸107种技巧中的第一种技巧，你们仔细看清楚，别让这位学员白白示范一番。”

　　众人聚精会神地看着。

　　“第一种技巧，虎力技巧，顾名思义，这个技巧的效果便是将你的力量发挥到极致程度，然后通过强大的力量，使得材料……那么如何才能将力量发挥至极致？”林风一边讲解，一边摆了一个动作，“你们仔细观察一下我的姿式，我的手指、手腕、手臂、脚尖、脚跟、脚腕等各部位，注意一下我各部位弯曲的角度……”

　　听到这里，温寒脸上露出一丝惊讶。

　　林风对技巧的理解，竟然如此深刻，其中大部分都和他所了解到的一样，除此之外，林风还说出了一些他都不曾听过的理论。

　　不过，他很快又皱起了眉头：“他原本便是通过身体铸造武器的，自然对武士炼器十分了解，至于法师炼器……呵呵。”他可不认为林风既精通武士炼器，又精通法师炼器。

　　世间并非没有这样的人，但，这人绝不会是林风。

　　因为薛仁提到过，林风从未修炼过法术，今天上午才特意找副院长秦无泪请教，这样一个人，又怎会精通法师炼器？

　　仿佛猜到了他心中所想，林风的目光，从他身上掠过，最终落在一位少女身上。

　　“如果我没记错，你应该叫齐悦吧？”林风对少女说道：“我记得你是大地法师，那么，你能为另外两名法师学员示范一下吗？”

　　温寒的目光，瞬间便落到了少女身上，嘴角微微扬起，等着看林风出糗的样子。

　　那，一定很有趣吧？

　　少女局促地看了看林风，有些犹豫不决。

　　“没关系的，试一试吧，就当是帮导师一个忙。”林风鼓励地说道。


第十五章 神奇的导师

　　少女在林风鼓励的目光中慢慢点头，羞得小脸蛋都红透了。

　　不过大家的注意力显然没有放在她身上，或者说，并没有放在她的反应上，而是放在她接下来的示范上，放在林风的教导上。

　　不光是三位法师好奇林风将要怎么教导，就连那二十一位武士，也同样忍不住把注意力转移了过来。

　　他们，都想知道，林风会怎么教导法师炼器。

　　是如同教导一群大地武士那般，还是另有奇招？

　　“谢谢。”林风笑道：“你先施展一个漂浮术，然后施展一个重力术，两者皆作用在这个巨锤上。”

　　四周众人聚精会神地注视着，甚至比林风教导他们的时候还要认真。

　　林风自然也发现了这一点，不过他没有点明，权当没看到，好奇心人人有之，小孩子的好奇心尤其过之，若是林风现在呵斥他们，阻止他们观看，恐怕他们接下来也就没心思学习技巧了，有时候，适当地满足他们的好奇心，说不定能取得更好的效果。

　　在众人的注视下，少女缓缓吟着咒语：“哞……”

　　大地法术—漂浮术！

　　巨锤仿佛没有了重量一般，朝着半空漂浮起来，直到升到半空，停留在少女胸前位置处。

　　“吭……”

　　大地法术—重力术！

　　随着少女第二个法术的施展，那巨锤瞬间便重重地砸了下去，只是准头似乎有点问题，砸在了凡铁的边角处，顿时将凡铁砸飞了起来，令众人一下子心脏便悬了起来，好在，那凡铁在半空中做抛物线运动，循着一道弯弧的轨迹，最终落在了长方形石桌的另一头。

　　“呼……”众人长长松了一口气，不知不觉，额头上已经布满了冷汗。

　　也不知他们是在替少女担心，还是在担心这凡铁砸到他们自己。

　　索性，虽然出了一点意外，但还好，没人受伤。

　　少女也是吓了一跳，随即尴尬地看向林风，喏喏地低着头，一幅做错事等待责骂的样子。

　　“做得很好。”出乎意料的是，林风竟是张口夸奖，“如果最后没出现那一点意外，便更加完美了。齐悦学员，你很棒。”

　　闻言，少女猛地抬起头，怔怔地看着林风。

　　随即，那张稚嫩的脸蛋上，爬起了一抹开心的笑容。

　　另一名法师学员不禁撇撇嘴，以微不可闻的声音道：“我可没觉得她哪里棒，明明就表现得很差好不好。”

　　不过，他可不敢直面挑衅林风的威严，无论林风是不是废人，至少，林风这个导师的身份是做不了假的。

　　他显然是没有温寒那样的底气和胆量。

　　“虚伪。”温寒淡淡地道。

　　林风无视掉温寒的讽刺，继续道：“按照刚才的步奏，重新再来一次吧，不用紧张，你刚才已经做的很好了，这次只是力争完美。加油，我相信你一定能行的。”他眼中始终包含着鼓励与信任。

　　少女很爽快地应道：“好的。”

　　这次她的声音显得大方、开朗了许多，度过最初的紧张期，她的情绪显然已经稳定下来了。

　　再一次重复刚才的步骤，少女脸上的自信多了不少，整个过程，说不上多么完美，但也算得上中规中矩，没有再出什么错。

　　“恩，这次就完美了，你果然行的。”林风赞赏了一句，随即转身对温寒和另一位法师道：“你们两个都看到了吧？”

　　不等两人说话，林风便又道：“法师炼器，尤其是低阶法师炼器，一共涉及四个法术，重力术、漂浮术、震动术、恢复术，其中重力术主力量……”说着，林风便把一号的分析结果给重述了一遍，最后总结道：“也就是活，这四种法术便等同于武士的身体，法师只要能将这四种法术运用自如，如臂使指，便能轻松地驾驭炼器。”

　　他强调道：“法师炼器与武士炼器，殊途同归，只是手段不同罢了。”

　　温寒脸色一缓：“算你说的有道理。”

　　不过，知道这个道理的炼器师多如牛毛，林风想要凭借这一点得到他的认可，只怕没太大的可能。

　　林风转过头再次看向少女，道：“百铸107种技巧中的第一种技巧，我刚才已经详细地说过一遍，你还记得吗？”

　　“记得。”少女点点头，她对自己的记忆力还是很自信的。

　　“重头戏要来了。”

　　温寒打起精神，戏虐地看了林风一眼，若是林风说不出什么道道，他不介意让林风更加丢脸。

　　另一个法师也是精神奕奕地看着林风，尽管他心里也是存着看笑话的心思，却不敢如温寒这般表现出来。

　　只听林风缓缓说道：“漂浮术要稳，极致的稳，所以你构建出来的法术模型，恩，如果我没记错，应该是等边的十二面体吧？你构建的等边十二面体一定要牢固，无比的牢固。巨锤飞上半空，便要让它如被定在空中一般，不能有丝毫的晃动，这就好比巨锤被我们握在手中……”他对少女说道：“你现在试试。”

　　少女依言，施展了一个漂浮术。

　　只见巨锤缓缓漂浮起来，浮在半空，最初还轻轻晃了几下，但最后还是停止了晃动，安安静静地躺在半空，纹丝不动。

　　“很好。”林风露出一抹笑容，“接下来便是重力术，我知道重力术的法术模型是等边的六面体，你需要做的，便是将法术模型构建在巨锤上，使巨锤处于法术模型正中央，其中一面正对着材料，最好不要偏离一丝一毫。在构建法术模型之前，你就要计算好，一旦确定下来，便以最快的速度构建出法术模型。将重力术的效果发挥到极致。”

　　果然，如林风所说，少女快速构建出重力术的法术模型后，那巨锤便如同被手臂挥舞着，没有丝毫偏移地锤击在材料上，准度提升了一倍不止，而巨锤所爆发出来的力量，同意比刚才大了接近一倍。

　　这是一个巨大的进步，大得有些不可思议。

　　少女惊呆了，她万万没想到，自己竟然也能做得这般完美！

　　甚至，在她的感觉中，自己对这两个法术的理解，都无形中加深了一些。

　　四周众学员也是惊奇地看着眼前这一幕，脸上满是不可思议的表情，其中好部分人都呆呆地看着林风：“林导师他，太神奇了！他只说了几句话，便让齐鸣有了这么大的进步。”

　　最关键的是，林风是一个武士，一个武士，竟然对法师炼器如此了解，甚至深入到每一个过程，深入到构建法术模型的地步，这简直就是一个奇迹。

　　神奇的导师，神奇的林风。

　　“谢谢，谢谢导师。”

　　少女激动得语无伦次了，她第一次对自己充满了信心，第一次觉得自己可以做得这么好，而这些，都是林风带来的。

　　“我小瞧林导师了。”另一个法师，顿时羞愧地低下头，为自己刚才的小人心理感到羞愧，“林导师并不是虚张声势，他是真的有能力教导我们，而且，是真的教得很好！”

　　整个炼器室都沸腾了，学员们嘴里发出种种惊叹，用以表达他们的震惊。

　　当然，震惊过后，便是深深的崇拜。

　　他们看向林风的目光，再无一丝质疑，有的仅仅是骄傲、自豪，以及崇敬！

　　事实证明，林风的确是一个善于创造奇迹的人。

　　“今后谁敢说林导师是个废人，看我不抽死他！”

　　“这是我们的导师，我们的炼器导师，他简直是无所不能啊！哈哈～哈！”

　　“我们，太幸福了。”

　　“我忽然发现，院长的眼光太好了，若不是院长，我们又怎么有机会接受林导师的教导？”

　　……

　　林风这时才将目光投向一旁陷入了呆滞的温寒，依然是淡淡的微笑，与最初的笑容相比，并没有多大的变化。

　　“现在，你还觉得我没有能力教你吗？”林风看着倔强不肯低头的少年。


第十六章 新奇理论

　　骄傲的少年，自然不会如此轻易便向林风低头。

　　“我承认你的确有不错的教导能力。”温寒淡淡道：“但也仅此而已。你能教导她，是因为她的技巧还有很多缺陷，她的问题太多，自然能取得极大的进步。但我不同。”他没把话说完，但他的意思，却太明显了。

　　他，是一个天才！

　　少女不服输地瞪了温寒一眼，这时候她反而一点也不害羞了。

　　不过温寒可不会在意她的反应，依然直视着林风，态度并未有太大的变化。

　　“那你说说，你们有什么地方不同？”林风问道。

　　温寒骄傲一笑：“我对技巧的掌握，与教科书上教导的别无二致，就连五星炼器师都找不出一点问题来。只要我想，没有任何一种技巧能难住我。因此，别说是你，就算一位更出色的法师炼器师，也无法指点我更进一步。”他的语气十分自信，那种自信，甚至可以感染四周众人，令四周众人不由自主相信他。

　　他坚信，既然老祖宗们能从无到有，创造炼器职业，那么他也能在只有教科书辅助的情况下，达到一个极高的高度。

　　“教科书？”林风忽然一笑，“那你知不知道，教科书上的技巧标准未必就是最适合你的标准。”

　　此话顿时令温寒哈哈大笑起来，嘲讽地道：“万千年来，你还是第一个质疑教科书的人，你做了一件连历史上的那些六星炼器师也没做过的事情，我是该佩服你的勇气，还是该嘲笑你的无知与自大？”

　　林风的意思，在外人眼里，便是教科书也是未必是正确的，否则，为何会不适合？

　　尽管许多学员已经在心里将林风视作偶像，但如此大逆不道的话，依然令他们深深皱起了眉头。

　　那可是教科书啊！

　　那可是无数先辈经历了一代又一代，不断完善的经典教导读物，它会有错？

　　他们宁愿相信这个世界所有人都疯了，宁愿相信世界末日就要到来了，也不会相信教科书有错。

　　“不，你误会我的意思了。”林风摆摆手，“我不是说教科书有错，我也没有任何诋毁教科书的意思，若是没有教科书，没有诸多炼器传承的古籍，我今天也不可能站在这里给你们上炼器课。”

　　“那你又是什么意思？”温寒毫不客气地问道。

　　“教科书上的技巧自然是没错的，错的是我们自己。”林风直言不讳，“这世间，没有完全相同的两个人，无论是身体、精神力，还是天赋，都有一定的差别，哪怕这点差别小得几乎可以忽略不计，但不可否认，它的确存在。同一种技巧，同样的教科书动作，只是一个大概的标准。若是细化到每一个炼器师身上，便必须略微改变一丝，否则便无法达到完美契合的程度，技巧的效果，自然无法发挥到极致。”

　　或许是林风说的有些深奥了，周围学员们一脸迷糊，没能理解。

　　因为没能理解，所以众人的态度，依然没有多少变化，他们，依旧感觉林风太自大了。

　　他仔细想了一下，便指了指温寒，道：“譬如你这件衣服，你觉得它的尺寸怎么样？”

　　这个问题显得莫名其妙，但温寒却顺着林风的问题，淡笑地答道：“当然很好，非常合身。”

　　“是的，这件衣服的尺寸对你而言，十分合身，但……”林风的语气一转，“同样一件大小的衣服，穿在你旁边这位同学身上，还合适吗？”温寒身边站着的是一个胖胖的少年，壮得跟牛犊子似的，脸上的皮肤也是如黑炭一般，明明只有十三岁，但看起来却如同十五六岁的少年一般。

　　“当然不……”温寒脱口而出，刚说出三个字，顿时停了下来，愣住了。

　　其余众学员，也陷入了深思。

　　很形象的一个比喻，意思也不难理解。

　　勾起了众人的深思，林风停顿了许久，才又继续说道：“很显然，你的衣服，同样一个尺寸，并不是适合所有人穿的。而技巧也一样，同样的动作标准，并非适合所有炼器师。只有略加改动，才能够套用到自己身上来。便如同你的衣服，得修改一下尺寸，才适合别人穿。”

　　“按照你的意思，我们根本就不该去学习那些技巧，只要一个人默默领悟属于自己的技巧，岂不更好？”温寒此话有些强词夺理了，同样，他心里也是有些慌了，因为他发现，自己竟然潜意识里认同了林风的说法，他这么说，表面上是在反驳林风，实际上只是为了更加坚定自己的信心。

　　“你错了。”

　　林风注视着温寒，认真地解释道：“百铸、千铸、万铸技巧，便如同百种、千种、万种款式的衣服，这些款式，经过无数人的摸索，基本已经全部设计出来了，或者说，衣服的款式，一共就这么多种，既然都已经被设计完了，自然没有人能够设计新款衣服了。那些所谓的新款，实际上也只是在已有的款式上做出一点小小的修改，便自称是新款了，然而它本质上却还是属于原来那一种，换汤不换药罢了。”

　　话是这样没错，只是，能不能别老是拿衣服来说事儿？

　　温寒一听到衣服两个字，就感觉十分不舒服。

　　学员们中，一道弱弱的声音响起：“好像是这个道理哦。”

　　这声音很小，若不仔细听，还真未必能听到。

　　出声说话的是齐悦，那个害羞的可爱女孩儿。

　　其余学员互相对视一眼，皆是无话可说。面对林风这番话，他们实在不知道该如何反驳。

　　因为，林风所说的一切，都是对的，既然是对的，又该如何去反驳？

　　如果一定要反驳的话，或许只能说一句：“衣服是衣服，技巧是技巧，怎可将两者混为一谈呢？”

　　不过这话却没有人说出口，因为他们实际上已经被林风说服了，只是他们一时间难以接受这个新奇的理论，十多年来建立起来的观念，忽然间被打破，他们心里都有一种惶恐的感觉，尽管这种惶恐来得莫名其妙，但它确实存在。

　　“也许你说的有道理，但谁能证明它是对的呢？”温寒沉默许久，沉声道。

　　他此时对林风的态度，已然没有多少抗拒了。

　　显然，林风的一番话，改变了他对林风的看法，或许，林风并非自大，而是真的有一些本事。

　　“若是别人，我也许没法证明，但若是你，或许我现在便能证明这个观点的对错。”林风看着温寒，问道：“根据你刚才所说的话，你很早以前就学过炼器，并且炼器能力还不弱，对吧？”

　　温寒嘴角一扬，林风正巧提到了他此生最骄傲的事情。

　　看他的表情，林风已经不需要再等他回答，便猜到了答案。

　　“你不是说，你所掌握的技巧，与教科书的技巧别无二致吗？”林风看着温寒，“那么，你先使用一下你原本掌握的技巧，然后，由我来做出一些修改，你再使用一下修改过后的技巧。如此一来，便能轻易对比出前后的差别来。怎么样，要不要试试？”

　　在众多学员期盼的目光中，温寒毫不胆怯地点头：“我倒要看看你是不是真的有这个本事！”

　　在他心里，始终保持着一丝质疑。

　　即便林风的理论是正确的，但林风不是他，又如何能够了解怎样的技巧适合他？

　　便如那句话，子非鱼，焉知鱼之乐？

　　因此，林风这番话，实在很难令人信服。

　　若是林风真的能做到，那么他无法想象，林风的眼力，可怕到了什么地步。

　　他来到一个铸造位，慢慢地吟着咒语，不愧是天才法师，他吟咒语的速度极快，并且没有丝毫的失误，短短三个呼吸，便成功施展出漂浮术。

　　大地法术—漂浮术！

　　大地法术—重力术！

　　大地法术—震动术！

　　三个法术依次在他手中施展出来，角度、速度、威力的不同，便可形成不同的技巧，而他此时所使用的技巧，便是百铸技巧中比较高深的‘震颤技巧’，力量为辅，震颤为主，因此他的重心也就放在了震动术上。

　　“的确十分标准。”少女齐悦惊讶地看着温寒，“这家伙倒也有骄傲的资本。”

　　温寒停了下来，转头看向林风，语气中夹着一丝嘲笑：“你不是说要做出一些修改后便能发挥出更好的效果吗？那便立即修改吧。”

　　他刚才的状态出奇的好，他敢发誓，这一次使用震颤技巧的效果几乎是他掌握这个技巧以来最好的一次，已经达到了最为巅峰的地步，他并不认为，这样的效果，还能有进步的空间。

　　众人齐齐看向林风，眼中既有期待，又有担忧，十分复杂。

　　而林风则是站在原地，一动不动，仿佛中了定身咒一般，眼神空洞，整个人似乎失去了灵魂的木偶，又如同睡着了般。

　　只是他明明是睁着眼的，如何能睡着？

　　温寒盯着林风，冷笑道：“你若是想拖延时间，直接说出来便是，何必装作这幅模样？”

　　林风此时的反应，令他更加确信心中的猜测，不过，他可不会轻易错过这个让林风出糗丢脸的机会。

　　他要让林风知道，有时候吹牛也是要付出代价的！

　　只是当他说完这句话，林风依然没有半点反应。

　　这一刻，就连那些相信林风的学员们，心中也不禁生起一丝狐疑，难道，林风导师真的是在装模作样拖延时间？


第十七章 侧目

　　林风当然不是在拖延时间。

　　实际上，他的意识，已经脱离了身体，进入了一号空间。

　　因此，在外人眼里，他便成了眼前这幅模样。

　　若是面对敌人，林风自然不敢这么做，但面对一群对他没有恶意的学员们，他便没有必要畏畏缩缩的了，再者，没有人会猜到他的意识已经离体，这般神奇的事情，只怕就算林风说出来，也没人会相信。

　　听取了一号的建议后，林风才退出了一号空间，意识回归身体。

　　他慢悠悠地道：“我只是需要仔细想一想，你何须如此着急？”

　　“那好，你就慢慢想吧。”温寒讥诮地道：“我便在这里等着你，直到你想清楚。”

　　“不必了，我已经思考清楚了。”林风摆摆手，并无异色。

　　倒是温寒诧异地看了林风一眼，他不打算再拖延时间了？

　　是破罐子破摔，还是真有奇招？

　　这一刻，温寒也分辨不清楚了，他的眼中，露出一抹深思。

　　“震颤技巧，这是一个难度相对较高的技巧，在百铸107种技巧中，虽不是最难的，但也很少有别的技巧的难度能超过它。”林风慢慢说道：“这个技巧的特点是……效果是……而掌握这个技巧最关键的地方便是……”

　　看着眼前侃侃而谈毫不胆怯的林风，温寒不得不承认，林风对技巧的理解，已经达到了十分高深的地步。

　　光是林风对这个技巧做出的详细解说，便令他受益匪浅。

　　“你说的这些，我全都知道。”温寒输人不输阵，决不会承认自己对技巧的理解比林风差，“所以，你还是直接进入下一个环节吧，如何提升我对技巧的掌控，这才是问题的关键。别老是顾左言他，说些没用营养的话。”

　　“是么？”林风似笑非笑地看着温寒，直到将温寒看得心里发毛，要发作的时候，却是忽然收回了目光，道：“既然如此，那我便满足你的要求吧。”

　　话毕，他的表情严肃起来，扫了众人一眼。

　　众人呼吸一窒，目光中充满了火热。

　　最关键的一刻，终于要到来了。

　　“你早已掌握了震颤技巧，所以我就不去教你如何组合它，教科书上的步骤的确不可挑剔。”林风注视着温寒，停了一下，他又道：“我只给你两个建议，第一个建议，你施展重力术的时候不妨让它温和一些，力量爆发不宜太狂暴；第二个建议，你施展重力术之后，不要太急着施展震动术，如果可以，你试一试将震动术延迟半个呼吸的时间。除了这两点，别的保持原样即可。”

　　温寒一呆：“就这么简单？”

　　众学员心里也是冒起了一个疑问：“真的这么简单吗？”

　　“就这么简单。”林风无比肯定地点头，“这是经过严格的分析，得出来的最精妙的结论。”

　　“呵……”温寒发出一道怪异的笑声，“我还以为你会提出多么高深的见解，结果，就只是这么简单的几句话。”

　　此话引起了众学员心中的共鸣，期望越大，失望越大。

　　不过林风却不这么认为，他理所当然地道：“你施展的技巧，与教科书几乎无异，除了那么几处细微的地方需要修改，其余的都没问题，若胡乱修改，反而无法发挥出技巧的最大效果。”

　　“言尽于此，听不听随你。”林风耸了耸肩。

　　“试，当然要试。”温寒冷笑道：“我在这里呆了这么久了，若不试一下，这些时间岂不白白浪费了？”

　　林风做了一个‘请’的姿式，道：“那就上吧。”

　　在众人的注视中，温寒的试验开始了。

　　他重复着刚才的步骤，除了林风所说的那两点，其余的几乎没有丝毫的变化。

　　技巧还没施展出来，法术才施展到了一半，温寒的脸色便发生了一丝变化。

　　在他的感知中，刚才施展法术的时候，他竟然感觉比以往更为通畅，一切都仿佛水到渠成一般，圆润自如，这是他从来都不曾有过的感觉，但不可否认的是，这种感觉太棒了，他甚至有种预感，在这样的状态下，或许，他真的能超越方才那一次施展的技巧，达到一个新的高度。

　　他继续吟着咒语，神色复杂地看了林风一眼。

　　迎着他的目光，林风回之以淡淡的微笑，仿佛早有预料一般。

　　其余众学员则是纷纷露出不解之色，不明白两人在打什么哑谜。

　　“呼。”温寒心中长长呼了一口气，强迫自己冷静下来，“或许，这只是一次意外。”

　　漂浮术、重力术、震动术，三个法术依次施展，其中以震动术为主。

　　说来话长，然而只是几个呼吸的时间，这一个技巧，便被施展了出来！

　　不愧是一个法师天才，竟然能在大量地缩减咒语的情况下，还能够施展出法术，并且丝毫没有影响到法术本身的威力。

　　不过此刻大家的注意力却没有放在这一点上，而是……

　　“到底怎么样了？”

　　“温寒，快说话啊，结果如何？是更好还是更坏？”

　　“着急啊，你快点说话行不行啊！”

　　众人等得十分着急，在一旁催促道。

　　温寒深深地看了林风一眼，问道：“你是怎么做到的？”

　　林风自然不会告诉他真话，而是胡扯道：“你就当这是一种天赋吧。一种特殊的天赋。”

　　“世间真有这般特殊的天赋吗？”温寒眼中浮起一丝羡慕，不过，事实证明，林风的确做到了，并且效果出奇的好，远远超出温寒的预料。

　　看着眼前貌不惊人的青年，他不得不承认，自己服气了。

　　他沉默许久，才抬头道：“你赢了。”

　　林风摇摇头，道：“我是导师，你是学员，不存在输赢的问题。”他又问道：“那么，你现在愿意接受我的教导吗？”他没有忘记自己最初的目的，他不是来显摆的，而是要肩负起作为一个导师的责任，他未必能做到做一行爱一行，但他却会尽力做到最好。

　　在众人惊奇的目光中，温寒慢慢地点头，目光一如往昔般冷漠：“你有资格教我。”

　　说罢，便不再多言。

　　尽管这句话只有短短六个字，却令众多学员惊在了原地，纷纷为之侧目。

　　虽然与温寒接触得不多，但温寒的性格，他们却深有感受，这是一个孤僻、冷傲的天才，若非真的让他心折，他又如何会低头？

　　你见过森山狼王向谁低过头吗？

　　然而，林风却做到了，这个孤傲的天才，竟是向林风低下了他那高贵的头颅。

　　“这是不是意味着，林风导师提出的那两个简单的建议，真的令温寒的技巧上升了一大截？”

　　“天，教科书上的技巧标准竟然还有上升的空间。”

　　所有学员，看向林风的目光，再次充满了崇敬，那崇敬，也比以往多了几分坚定。

　　同时，他们心里也十分惭愧。

　　这样一个优异的导师，他们先前竟然质疑其教导能力，真是太不应该了。

　　若是因为他们的质疑，而致使林风不满，放弃教导他们，那么这便是他们今生最大的损失！

　　索性，一切都没有那么糟糕，他们心中无比庆幸。

　　“啪、啪、啪……”

　　林风拍了拍手掌。

　　见所有学员的注意力被吸引了过来，林风才道：“现在，你们还怀疑我的教导能力吗？还认为，一个废人，没有能力教导你们吗？还有人不愿意接受我的教导吗？”

　　所有人都抬起头，放开喉咙，尽可能地大声道：“我们愿意接受林导师的教导！”

　　开玩笑，若是林风导师都没能力教导他们，只怕整个清风学院都找不出任何一个导师可以教导他们了！

　　“他是废人没错，但他却是一位伟大的导师！”众学员心中充满了敬意。

　　炼器室里，学员们那整齐响亮的声音，透过了炼器室，传到了很远很远的地方。

　　这声音，令许多导师、学员，皆是纷纷错愕地看向了这边，心中万分疑惑，炼器室里，究竟发生了什么事？


第十八章 薛仁

　　开学第一天，林风凭着自己的能力，得到了所有学员的认可。

　　这些学员对林风的教导能力十分信任，甚至到了言听计从、令行禁止的地步。

　　他们有理由相信，在这样一位无比厉害的导师的教导下，他们将取得的成绩，也许会远远超出他们原本的预料。

　　在林风那极具针对性的指点下，一群学员的进步如飞，短短半个时辰，便掌握了虎力技巧，乐得他们脸上纷纷露出开心的笑容。

　　见识了一群学员的炼器天赋，林风也是忍不住为之赞叹：“不愧是清风学院的学员，他们的天赋，的确不可小瞧。”

　　单以炼器天赋而言，这些小家伙，可要比江鹤一行人要高出不少。

　　当然，比起齐鸣那等炼器师大佬，这些小家伙的天赋，却又差了一筹。

　　“如果他们一直跟着我学习，或许我还有信心将他们培养成四星炼器师……”林风暗暗想到，不过他忽然想到了张翼德一行人，不禁又叹了一声，也没什么心思收徒了，“培养出一群优秀的弟子又怎样？若是这群弟子都不愿意与你共进退，又有什么好得意的呢？”

　　别看他从未提过这事，表面上看起来毫不在乎，但他心里，真的十分失望。

　　一下午时间飞快度过，在林风的教导下，一群学员，最差的都掌握了三种技巧，进度最快的甚至掌握了五种技巧，天赋的差距，便是在此刻显示出来了。

　　倒是齐悦的表现令林风眼睛一亮，这害羞的少女，竟然掌握了五种技巧，是那几个表现得比较优秀的学员之一。

　　至于温寒，这家伙根本就不能以常理视之，毕竟，他很早以前便已经掌握了这些技巧，如今只是按照林风提出的建议，修改一些细节，并且熟悉新的炼器技巧，工作量远没有其余学员那么大。

　　到傍晚时，温寒便已经重新掌握了三十五种技巧，表现得极为抢眼。

　　不愧是天才，他的表现，令所有的学员都折服了。

　　“你老实告诉我，你以前一共掌握了多少技巧？”期间，林风低声在温寒耳边问道。

　　温寒则是淡淡道：“不多，也就百铸107种技巧，以及千铸的254种技巧罢了。”他瞥了林风一眼，“我六岁时第一次接触炼器，八岁便通过了一星炼器师的考核，十一岁通过了二星炼器师考核。”

　　尽管声音显得很平静，表情很淡然，但语气中，依然夹着一丝骄傲。

　　十一岁的二星炼器师，的确是一个不可多得的天才，即便林风这个十九岁的三星炼器师，依然比之差了一筹。

　　“花了两年时间便成为了一星炼器师，花了三年时间便成为了二星炼器师。”林风算了一下，赫然发现，温寒的炼器天赋，比他想象中还厉害许多，这一次，他是真的惊讶了，“这天赋，只怕不比萧大哥差多少了吧？”

　　虽然萧然所花的时间更长，但萧然当初并没有得到最好的教导，林家的资源也不多，萧然的进步速度，自然是受到了限制，若是萧然与温寒二人所处环境相同，那么温寒只怕还是比萧然差了一些，只是差距并不是很大。

　　温寒的身份，尽管林风没有去了解过，但从其穿着打扮，以及其气质，便可猜测一二。

　　林风心中泛起了一丝疑惑：“这样的天才，应该是各大学院争抢的宝贝，为何最终却来到了清风学院？”

　　他并不是贬低清风学院，只是，平心而论，清风学院与省城的顶级学院相比，还是有着很大的差距。

　　省城学院尚且如此，就更不用说帝都的学院了！

　　或许，天才的思维，都与常人不同。

　　林风不是天才，自然也无法理解天才的想法。

　　当放学的钟声响起，林风很快便宣布下课。

　　与别的课堂上不同，这一次，学员们竟然含着淡淡的不舍，有些不愿意就此离去。

　　他们，还想再多学一会儿。

　　“炼器之道，崎岖而漫长，并非一朝一日之功。”林风摆摆手，拒绝了一群学员的请求与挽留，“况且，三个时辰便已经是你们能够保持专注的极限，若是再久一点，你们的学习效率大打折扣，倒不如回去好好休息，养足精神，明天在课堂上更用心地学习。”

　　听了这番话，学员们也只好恋恋不舍地离去，每一个学员走过林风身边的时候，都鞠了一躬，道：“谢谢导师，导师再见。”

　　这句话，乃是他们的肺腑之言，说得自然是真诚无比。

　　所有人都走了，炼器室里只剩下了林风和温寒。

　　“你还不走？”林风瞧着温寒那不急不缓的样子，好奇地问道。

　　温寒走到他身边，想了想，低声道：“你最好小心一下薛仁。”

　　至于原因，他没有解释。

　　“薛仁？”林风搜索了一下记忆，但他发现，自己记忆中并没有这一个人，不过对于温寒的善意提醒，他还是点头道：“好的，谢谢你的提醒，我记下来了。以后我会注意的。”

　　见林风似乎并不是十分重视，温寒犹豫了一下，随即摇了摇头，默默地转身离开。

　　目送温寒离去，林风看了看空无一人的炼器室，长长舒了一口气：“总算结束了。虽然第一堂课不是很顺利，但还好一切问题都解决了。”

　　炼器室外，一个俊逸的男子，静静地等待着。

　　当林风走出炼器室的时候，男子快步走了过来，老远便开口打了一声招呼：“林风，林导师，我们又见面了。”

　　林风转头一看，顿时皱起眉头：“是你，有什么事吗？”

　　此人便是林风当初在寝室门口遇到的那个谦谦君子，也是在秦无泪面前撒谎的那个男子。

　　他与这家伙没有什么交集，对于这等两面三刀的伪君子，也是发自心底地厌恶。

　　男子脸上挂着灿烂的笑容，开口道：“上次匆匆一见，我还没来得及自我介绍一下，我叫薛仁，和你一样，我也是清风学院的炼器导师，不过我是负责的是四年级的炼器班级，而你负责的是一年级的炼器班级。”

　　林风淡淡地看着他，好整以暇地等着他后面的话。

　　薛仁……这个名字不正是温寒刚才提到的那个名字吗？

　　见林风并无多大的反应，薛仁脸上的笑容更灿烂了：“我这次过来是特意要提醒你一件事，你是新来的导师，可能还不知道学院对待一年级新学员的规矩。”

　　“是吗？那谢谢你了。”林风的反应依然是不冷不热的。

　　不过薛仁的性格似乎很好，气度也非同一般，他十分爽朗地笑道：“凡是学院的一年级新生，每隔一个月都会进行一次考核，考核的结果，将会直接计入导师的档案中，不仅可以从侧面反映出导师的教导能力，还与导师的薪资奖励直接挂钩。所以，但凡是能力很高的导师，都十分愿意去接手教导新生，因为每个月进行一次考核，便意味着每个月都能拿到一笔奖励。不过，对于能力有限的导师……”

　　说到这里，他忽然停下，也不知是有意还是无意，他的目光在林风身上停了一下，打量了几眼，才继续道：“对于能力有限的导师而言，教导新生，便是他们的噩梦。不仅薪资低得可怜，而且还会原形毕露，成为大家口中的笑话。”

　　不等林风说话，他又笑道：“当然，我相信，林风导师应该属于前者。毕竟，清风学院里很难找到这般没有自知之明的人。”

　　“说完了吗？”林风静静地看着他，“如果没别的事，我就先走了。我很忙，没有闲工夫谈这些无聊的话题。”

　　薛仁怔了一下，随即又十分阳光地笑道：“恩。既然林风导师有事，那我便不在这里妨碍你了，请。”

　　恰在此时，不远处一个姿色不错的女学员快步走了过来，嗲声嗲气地道：“薛老师，人家刚刚炼器的时候遇到一个问题，你能不能来帮帮人家？”

　　也不知她究竟是让薛仁帮她解决炼器的问题，还是解决生理问题。

　　“哦，好的，请稍等一下。”薛仁转头回了一句，随即再次看向林风，脸上的笑容，带着三分挑衅与三分得意，“林导师，你还得加油哦。只要你肯努力，总有一天，也能如我这般受学员们的欢迎。这一天，应该不会太久，或许最多也就……二三十年。”


第十九章 积极备战

　　受到来自薛仁的挑衅，林风的情绪却并未受到多少影响。

　　以他的教导能力，不，应该是以一号的教导能力，他从来就没有担心过考核的问题，若是连一号教导出来的学员都达不到学院的要求，那么只怕整个青木大陆，都再也找不到一个能令学院满意的导师了。

　　只是他多少感觉有点莫名其妙，这薛仁，无缘无故，三番两次挑衅他，这令他实在想不通。

　　“跳梁小丑。”林风摇头道了一声，便转身离去。

　　吃过晚饭后，林风再次去了炼器室，不过这次他去的不是炼器室教室，而是作为一个炼器导师所分配的专用炼器室。

　　此时，傅义、江鹤、乔文、姚永才四人正在炼器室中练习着。

　　由于学院里材料不多，因此他们每次练习的时候，都是将同一份材料重复使用，导致学习的效果略微低了一些。

　　“老师。”见林风到来，四人起身喊道。

　　林风双手下压：“你们继续，我就在一边，有什么问题可以随时来问我。”

　　话毕，他便坐在一旁的凳子上，闭目养神。

　　当然，表面上是闭目养神，实际上，却是进了一号空间，去练习万铸技巧的搭配。

　　距离青年大师赛开赛的时间，越来越近了，林风的日子，也过得越来越紧迫，他必须珍惜每分每秒的时间，去学习万铸技巧的搭配，否则，别说取得好的名词，恐怕还没进入决赛，便已经被淘汰掉了。

　　……

　　江龙县，胡府炼器室内。

　　胡斐召集了门下最为优秀的三位弟子，其中站在最前列的赫然便是一个憨厚的壮汉—拓勇。

　　“青年大师赛离开赛只有三个月时间了，你们这段时间准备得如何了？”胡斐神情严肃地看向几位得意门生。

　　三人齐声答道：“已经准备好了。”

　　“拓勇，你呢？”胡斐将目光放在低头沉默的拓勇身上，他皱了皱眉，因为他发现，拓勇似乎走神了。

　　闻言，拓勇立即醒悟过来，连忙抬起头：“老师，我也准备好了。”

　　胡斐眉头依旧拧在一起，不悦道：“准备好了？我看，不见得吧？”

　　拓勇心里一跳，着急地道：“老师，我真的准备好了，我一定会在青年大师赛上取得一个不错的成绩。”

　　“既然你说自己准备好了，那好，我就问问你，你这段时间为何老是心不在焉，明明一天便能掌握的技巧，你硬是花了两天才掌握下来？”胡斐显然对拓勇的表现极不满意，“以你的炼器天赋，只要肯认真学习，也不至于花这么长的时间，才取得这么点成绩吧？”

　　其余两人乖乖地低着头，不过他们眼中，多少有些幸灾乐祸的意味。

　　虽然他们皆是属于胡斐门下最为优秀的弟子，但他们的炼器天赋，却比拓勇差了不少，一直以来，拓勇都像是压在他们头上的一座大山，时时刻刻散发着沉重的压力，压得他们快透不过气来，他们很嫉妒拓勇，嫉妒拓勇的炼器天赋，也嫉妒拓勇在胡斐心中的地位。

　　别看他们都是拓勇的亲传弟子，实际上，若论地位，他们两个加起来也远不及一个拓勇。

　　因为，拓勇是他们三人中最有希望成为四星炼器师的天才，炼器天赋比胡斐本人还高出一些！

　　而他们，炼器天赋却不及胡斐。

　　一直以来，拓勇都是他们的榜样，很少会受到胡斐的呵斥，今天这样的情况可不多见。

　　所以，他们自然要高兴一下，若是胡斐真的放弃了拓勇，他们二人的地位，自然是水涨船高，说不定未来传承胡斐衣钵的，便是他们二人中的一个。

　　不过很可惜的是，他们的愿望，注定只是奢望，胡斐可不会那么轻易放弃拓勇这个优秀的弟子。

　　“我，我……”拓勇结结巴巴地道：“我也不知道。”

　　“不知道？”胡斐火冒三丈，怒气更盛，“拓勇，你太让我失望了。”

　　这句话，已经很重了。

　　拓勇，也是第一次从胡斐口中听到‘失望’二字，顿时自责不已。

　　他惭愧地道：“我只是听说了林风的事情以后，有些感触，所以学习的时候，总是难以集中精神，力不从心。”

　　“又是林风。”胡斐黑着脸，问道：“那你说说，你有什么感触？”

　　拓勇直言不讳：“我一直在想，林风的天赋比我只高不低，在江龙县有着巨大的影响力，受无数炼器师的追捧，风光一时无两，他原本还有可能在青年大师赛上一展身手，前途无可限量，但自从他受了袭击，成为一个废人以后，却瞬间掉下了神坛，受无数人的鄙夷、嘲讽，外面四处都能听到人们对他的非议，有些言语，即便我这个外人听到，都有些难以忍受。”

　　胡斐皱着眉：“这与你何干？”

　　“是，这件事的确与我无关。”拓勇脸上满是纠结的表情，“可是，如果将来我有一天也受了那样的重伤，成为了一个废人，那是否意味着，我也会落得和林风一样的下场？”

　　他捏着拳，低声不服道：“连林风都落得这般下场，我比林风不如，岂不是下场更加凄惨？”

　　“愚蠢。”胡斐痛斥一声。

　　“老师。”拓勇惭愧地看着胡斐。

　　“林风是林风，你是你，纵使你的炼器天赋比不过他，但你也有自己的优势，何必妄自菲薄？”胡斐注视着拓勇，表情极为严肃，语气也十分沉重，“你不是林风，林风受人袭击，那是因为他无根无凭，为人又太过招摇，风头太盛，你沉稳低调，名声不显，谁会来袭击你？况且，你是我胡斐的弟子，这江龙县内，谁敢动你？就是县守，也决不敢轻易动我的人！”

　　这番话说的极为霸气，作为一个四星炼器师，他的确有这个资格！

　　说着，他的声音缓和了一丝，道：“加油吧，等你什么时候成为四星炼器师，便不用再担心这些问题了，四星炼器师的影响力，不是你能想象的。”

　　“是，老师。”拓勇恭声道。

　　“行了，你们继续去练习吧，接下来这几个月，我会一直陪着你们，解答你们的疑问，帮助你们提升。”胡斐面带期许地看着三位弟子，“你们，可千万不要让我失望啊！”

　　……

　　与此同时，卓不凡也陪同着门下弟子，监督他们训练。

　　桌府炼器室中，两个青年挥洒着热汗，叮叮当当的声音，响个不停。

　　甚至连炼器师公会里，也频繁地响起清脆的铸造声，那些被炼器师公会吸纳的天才们，也是将目光对准了青年大师赛，势要在青年大师赛中取得一个不错的名次，如此，他们在炼器师公会的地位，也将得到极大的提升。

　　江龙县尚且如此，荆门城省，以及其余各地，犹有过之。

　　整个青木大陆，几乎所有符合参赛资格的炼器师们，都在努力地训练着！

　　青木大陆诸多年轻的炼器师，疯狂不知疲倦地训练，也令这个大陆笼罩在一股沉重的气氛里，无形的压力，荡漾开来，作用在每一个人身上，就连那些不具备炼器天赋的大地武士、大地法师，以及普通的民众，都感到莫名的紧张。

　　开赛在即，所有人，都在积极备战！

　　没有人认为自己天生便比别人差，而青年大师赛，便是他们最好的舞台，也是一个极为难得的改变命运的机会！

　　秋风显得愈加冷冽，空气中漂浮的气息，已经染上了一丝冬季的味道。

　　草木枯荣，寒霜铺叶，稀薄的雾气，遮挡着阳光，抬头望去，只能隐隐看到太阳的一丝轮廓，虽不刺眼，却也少了几分明媚，就连人们的心情，也犹如这阴郁的天气一般，沉重万分。

　　清风学院。

　　林风的日子过得十分规律，上午在一号空间里练习万铸技巧的搭配，下午去炼器室教室教导学员炼器，傍晚以后去导师专用的炼器室，一边教导几名弟子炼器，一边在一号空间里练习，到了深夜，便又回到宿舍里，专心地练习。

　　他几乎把每一分每一秒可以利用起来的时间全都用在练习上。

　　甚至，他许久才会抽出一点时间去见林云一面。

　　这样的日子，十分充实，但也疲累，因为林风的意识，没有任何时候停下来休息过，一天十二个时辰，他每时每刻都在忙碌，极度的忙碌，他的意识已经进入了超负荷运转状态，就连一号都有些担心，继续这样下去，他的意识会不会出现问题。

　　就这样，转瞬间，一个月时间，便悄然消逝。

　　“技巧的搭配，果然比技巧本身难了许多。”天色刚刚亮起，林风结束了一夜的练习，眉宇间掠过一抹忧色，“又过去一个月了，但我目前才掌握了2862种技巧的搭配，再这样下去，青年大师赛开赛之前，我恐怕很难掌握10700种技巧的搭配。”

　　离青年大师赛开赛的时间，只有两个月了！


第二十章 瞩目的考核

　　以林风目前的进步速度，形势不容乐观。

　　心情沉重的林风，轻轻叹了一声，退出了一号空间。

　　按照惯例，去小卖部买了一袋龙须果，待诺诺吃饱以后，才去食堂吃早餐。

　　刚吃完早餐，秦无泪便找到了林风。

　　“新生考核？”林风点点头，表示自己有了解过，“今天就要进行考核了吗？”

　　在新生考核这件事上，林风可没有一点压力，炼器班级的学员们，进步的速度极为惊人，这短短一个月，纷纷取得不俗的成绩，就是与二年级的学员相比，只怕犹有过之，若是这样都无法通过考核，那他也只能认了。

　　“无法通过考核？”林风嘴角一翘，他可没有考虑过这个问题。

　　秦无泪解释道：“新生考核，每月一次，一学年十次。今天刚好离开学满一个月，所以考核的时间便定在今天。”说着，她看了林风一眼，眉头微蹙，“你第一次在学院里教导学员，若是他们取得的成绩不好，也情有可原。你，也不必有什么心理负担。”她低声安慰道。

　　之所以皱眉，其实是因为林风这个月从未找她帮忙，也没有找其余任何一位法师导师帮忙。

　　以往，任何一位炼器导师，都会邀请一位法师辅助教导，有了一个法师搭档，才能给法师学员提供最好的教导。

　　尤其是温寒这位天才法师学员，作为这一届新生中最天才的学员，学院自然十分重视。

　　只是当初她去找院长谢秋风提起此事时，谢秋风却拒绝了她的提议，称林风肯定有自己的想法，外人就不要去插手他的教导了，效果究竟如何，一个月之后自然见分晓。

　　如今，一个月期满，秦无泪还是有些担心林风的。

　　“心理负担么？”林风呵呵一笑，“你放心，我从来不会有什么心理负担。”

　　闻言，秦无泪心中生起一丝无奈，这林风，怎么对自己的事情都一点也不上心，枉费她在这里提他干着急，真是拿他一点办法都没有。

　　林风问道：“对了，具体什么时候进行考核？上午？下午？我们需要过去一下吗？”

　　“上午进行考核，考核之后，今天也不用上课了。”秦无泪指了指模拟实战专用场地的方向，“考核的地点就是模拟实战专用场地，学员必须参加，强制性的，谁都不能以任何理由逃避，导师的话，没有硬性要求，但最好还是参加一下，毕竟，这些学员都是你教导的。”

　　“哦，那我不去了。”林风摇摇头，“正好我有点忙，下午既然不用上课，那我就得利用起来。”

　　秦无泪一时间有些无语。

　　她真的很想问一句：“有什么事情比你教导的学员考核还重要？你难道就不关心他们的考核成绩吗？”

　　不过仔细想一想，她与林风之间并没有多少交集，也谈不上什么朋友，有些话，自然也不好说出口。

　　她张了张口，最后无奈地点头：“那好吧，就这样了。”

　　“恩，谢谢你一大早来通知我。”林风拱拱手，“若无他事，我就先告辞了。”

　　目送林风离开的身影，秦无泪脑子里尽是疑惑，林风究竟在忙什么？

　　林风是一个废人，不必修炼，不必学习，也没听说过林风在外面有什么产业，自然也用不着林风去经营，但林风却表现出一幅急切的样子，的确有些令人怀疑，他，究竟在忙什么？有什么值得他这么上心的？

　　“难道，他是担心待会儿考核结果出来之后丢脸，所以才故意避开？”

　　想了一会儿，秦无泪实在理不出什么头绪，只好就此作罢。

　　时间一点一滴流逝。

　　当林风回到宿舍继续练习技巧的搭配时，模拟实战专用场地中，却是无比热闹。

　　这一次的新生质量，比起往年，要差了些许，然而，这一次的新生考核，却反而比往年更加热闹，更加引人瞩目。

　　主持这次考核的是副院长秦无泪，院长、各年级正副组长，以及许多来自别的班级的导师，都前来关注。

　　总的算下来，光是导师便有二十三人，其中六位炼器导师，其余的则是武士导师或法师导师，负责模拟实战训练的导师反而只有一位，各年级正副组长来了五位，有三位缺席，再加上谢秋风和秦无泪，总共三十人。

　　“奇怪，这次考核似乎热闹过头了吧？”谢秋风看着众多导师，若有所思。

　　他隐隐感觉到其中许多导师并非是冲着考核来的，而是……另有目的。

　　此事处处都透着不同寻常，只是谢秋风一时间还猜不出原因。

　　众多导师低声交谈着，偶尔抬起头看向一群学员，随即又收回目光，继续低声攀谈。

　　此时，学员已经尽数到来，待清点完毕，秦无泪走到了谢秋风身旁，低声道：“院长，可以开始了吗？”

　　谢秋风瞥了那些导师一眼，淡淡道：“行吧，那就开始吧。”

　　“好的。”秦无泪点点头，随即转身看向众多学员，控制着自己的声音，尽可能地传入每一个学员的耳中，“请大家安静一下，考核即将开始，希望大家提前做好准备。现在再给大家一炷香的时间，请大家准备一下。”

　　闻言，学员们纷纷安静了下来，开始为接下来的考核做准备了，或是舒展筋骨，或是凝神静心。

　　而诸多攀谈的导师，也停了下来，目光，齐齐地看了过来。

　　若是仔细观察，不难发现，其中好大一部分人，都是将目光集中在炼器室班级的这群学员身上。

　　在这群导师中最醒目的一位，无疑是那位温文尔雅的谦谦君子—薛仁。

　　只见薛仁立于众多导师前方，嘴角噙着淡淡的笑容，一幅卓尔不群的样子，煞是迷人。

　　“他怎么也来了。”秦无泪秀眉微蹙，“他不是从来都对新生考核不感兴趣的吗？”

　　过了片刻，秦无泪打起精神，宣布考核开始。

　　首先参加考核的是武士专业的新生学员，一共四个班，其中三个班有40人，最后一个班39人，总计159人。

　　考核的过程很简单，只需要他们将全部的修为展露出来，以最为强大的力量，一拳打在测力石上，以此检验他们的具体修为，以及力量强度！

　　过程很简单，但人数毕竟不少，159人足足花了两刻钟，才测试完毕。

　　测试完之后，负责记录的工作人员立即将记录的结果递给秦无泪，由秦无泪转交到院长谢秋风手里，谢秋风拿出另一份记录，对比观察起来，而另一边，法师班级的学员，也开始进行测试了。

　　相对于武士的考核，法师的考核就要麻烦一些。

　　既要测试他们施展法术的时间，也要测试法术的威力，以及他们精神力的增长。

　　三方面结合起来，才能大略地确定他们的进步速度如何。

　　这边的考核正如火如荼地进行着，炼器师班级的学员们则是百无聊赖，早知要等这么久的话，或许他们不会这么早就过来了。

　　与炼器师班级的学员们一样，许多导师也一样十分无聊，彼此小声交谈着，并未在意这边的考核状况。

　　“他们只是纯粹过来凑热闹的吗？”秦无泪脸上闪过一丝狐疑。

　　谢秋风这时已经比较完两张武士班级学员们的考核记录结果，他的表情无喜无忧，谁也不知道他到底是满意还是不满意。

　　他将记录结果放在一旁，目光投向了正在接受考核的法师学员们。

　　其目光的余光，似乎不经意地瞧见了一群导师，他眉宇间的疑惑更浓，但他什么都没说，依旧是安静地等待着。

　　不多久，法师学员们的考核也结束了。

　　接下来，便轮到了炼器师班级，一个最受学院重视的专业班级！

　　“要开始了。”薛仁低声提醒了一句，精神集中起来，认真地看着一群炼器师班级的学员。

　　听到薛仁的提醒，他身后那些正在交谈的导师，也立即停了下来，目光纷纷投了过来。

　　就连那些与薛仁并无多少交情的导师，此时也是打起精神，更加认真地观察起来。

　　薛仁朝着四周扫了一眼，没能找到林风的身影，不禁有些失望：“这家伙，倒也聪明，知道会丢脸，便索性不来了。”他轻轻哼了一声，“不过，就算你不来，这脸，依然是丢尽了！放心吧，我肯定会帮你，帮你把考核结果，宣扬得人尽皆知。你的大名，必将传遍清风学院的每一个角落。”

　　他眼中闪烁着诡异的笑容：“林风啊林风，这一次，我倒是想看看，你能否扛得住！”

　　在众人期待的目光中，秦无泪在一群学员前方，看着排在第一位的学员走进他们一早便准备好的铸造位后，缓缓宣布道：“考核开始！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　四周顿时传来一道道目光，所有的导师、各年级组长、院长谢秋风，以及一群参加完考核但还没来得及离去的学员，纷纷看了过来。


第二十一章 惊现天才

　　排在第一位考核的学员被眼前这恐怖的阵势吓了一跳。

　　前面是院长谢秋风，谢秋风身旁不远处是几位年级组组长，右方是一群导师，其中包括不少挺出名的导师，左边是副院长秦无泪，后边空地里则是一群还没离去的学员，所有人的目光都集中在了这里，顿时令该学员压力如山，不由自主紧张起来。

　　“只是一次新生考核罢了，用不用搞出这么大的阵势？”该学员有种想哭的冲动。

　　任何人在这样的阵势下，也难以保持淡定。

　　即便是温寒这位天才，此时心中也是泛起了嘀咕。

　　该学员忽然想起了林风曾说过的话：“炼器是神圣而伟大的。当你炼器的时候，便要全心全意投入进去，不要被外界的任何动静所影响，除非你的生命受到了威胁，否则，永远不要去在意外界在发生什么事。只有极度的专注，才能取得最好的效果。”

　　这番话，便犹如一捧清泉，恩泽干涸的大地，令学员心中的紧张，得到了一丝缓解，并慢慢平静下来。

　　虽然他做不到林风所说的那样，但，多多少少还是有些效果。

　　他深吸一口气，神情严肃起来，慢慢蹲下去，点燃火炉。

　　“轰！”

　　大火熊熊燃烧，那火红色的火花，将学员稚嫩的脸庞印得通红。

　　“掌火，不是一味地追求高温，而是需要平衡，以及寻找最契合材料的点。”学员一边回忆着林风强调过许多遍的话语，一边将材料投入到火炉之中，并缓缓拉动轮扇，去感受温度与材料的最佳契合点。

　　他在一年级炼器师班级里并不算多么优秀的一个，但若放在别处，他的表现，却是无可挑剔，至少，在他这个年龄段，已经算是极为难得了。

　　看着他掌火的过程，谢秋风暗暗点头：“虽还有些瑕疵，但对一个孩子而言，已经十分难得了。这孩子，应该是一年级炼器师班级里最优秀的学员之一吧？”

　　几个年级组正副组长也是诧异地看着这个学员，纷纷露出一抹惊讶之色。

　　没想到一年级炼器师班级里居然出了这么一个优秀的炼器师学员，单论掌火能力，怕是足以与二年级学员相当了吧？而这孩子，却才刚刚接触炼器一个月时间罢了！

　　“没想到林风的运气这么好，第一个出场的，居然是炼器师班级最优秀的一个。”薛仁失望地喃喃道：“不过，这样的学员，决不会超过三个，今天这脸，他是丢定了。”

　　不仅是薛仁，其余的导师，年级组组长，也皆是如此认为的。

　　毕竟，这个学员的表现，的确十分不俗，一看就是一棵好苗子，论天赋，只怕不会输给这次代表学院参加青年大师赛的那几位高年级天才学员了。

　　谢秋风脸上浮起一抹笑意，神情轻松起来：“总算是又发现了一棵好苗子，不必担心这批新生拿不出手了。”

　　不知不觉，该学员已经将凡铁提炼完毕，一块铁质被置于铸造桌上。

　　“真正的考验要来了。”

　　附近所有人的表情都严肃起来，眼睛一眨不眨地盯着此处，仿佛生怕错过任何一个细节。

　　该学员也是提了一口气，神情愈发地郑重、认真。

　　甚至，到了此时，他已经忘记了周围所有人的存在，心中只有面前的材料与巨锤，只有这一个铸造位，而他所需要做的，便是如平时一样，将自己所掌控的技巧，全部施展出来，尽可能地将材料杂质剔除出去，并且令材料达到自己所能控制的极限水准。

　　“叮……”

　　清脆的响声，如同一道波纹般，以铸造位为中心，朝着四周，一层一层地扩散。

　　这一道响声，预示着该学员真正的炼器之始。

　　他始终记得林风说过的那句话，炼器三要素，技巧为首！

　　其余的掌握得再好也没用，只有技巧上去了，才能铸造出令大家满意的武器，否则，一切都是白搭。

　　巨锤在他手里，第一次锤击以后，紧接着第二次，中间的时间间隔，短得令人难以相信。

　　“好快。”众人眼眸骤然一缩，皆是心中惊道。

　　“叮叮叮……叮叮叮……”

　　众人的视线中，那如狂风骤雨的锤击，充满了暴力美感的铸造，如实地还原了整个铸造过程，没有人能在这样的时候转移视线，因为该学员的铸造，已经紧紧地抓住了他们的眼球，令他们不舍亦不能转移视线。

　　惊艳的技巧风格！

　　充满了暴力美的铸造！

　　许多人都陷入了陶醉，他们的目光，也由审视变成了欣赏。

　　“这连贯的百铸技巧，并非正常的顺序！”一个炼器导师忍不住低呼一声。

　　打乱的技巧，便是技巧的搭配，只有掌握了百铸技巧的107种技巧，才可能掌握技巧的搭配！

　　对于这些炼器师导师而言，百铸技巧的搭配自然算不得什么，就是千铸技巧的搭配，他们也全都掌握了的，但关键是此刻展现出技巧搭配的并非他们本人，而是一个学员，一个才接触炼器一个月的一年级新生！

　　这，实在太令人难以置信了。

　　包括谢秋风在内的所有人，皆是惊愕无比地看着这一幕。

　　一年不到的时间，便掌握了百铸技巧的107种技巧，甚至连技巧的搭配，都掌握了不下于20种，这学员的炼器天赋，太妖孽了！

　　“天才，果真是天才！”几位炼器师看向该学员的目光，瞬间变得火热起来。

　　若是这样一个学员让给他们来教导，那么当这名学员以后取得莫大的成就时，功劳自然要算他们的一份。

　　他们没有说话，但看向该学员的眼神，却显得十分狂热，谁也不知道他们心里在打什么主意，不过可以肯定的是，这个学员，在他们心中留下了深刻的印象。

　　惊艳的技巧风格，以及接触炼器不到一个月便掌握了107种技巧和数十种技巧搭配的可怕天赋……

　　这个学员，他们势在必得。

　　很快，该学员便停止了铸造，无辜地看着秦无泪：“秦导师，我铸造完了。”他只掌握了27种技巧的搭配，自然花不了多少时间，毕竟他选的便是直接施展技巧的搭配，而非一一展示百铸技巧的107种技巧。

　　薛仁脸上的笑容，显得十分僵硬，若是仔细观察，不难看到他眼中的那一丝愤怒。

　　“这林风，运气还真是好啊！”薛仁握了握拳，深深吐了一口气，艰难地道。

　　运气吗？

　　也许在很多人眼里，林风的运气的确很好。

　　“恩，你先下去吧，第二位。”秦无泪失神了一下，直到学员都快不耐烦了，才点头道：“接下来请第二位学员进行考核。”

　　几个炼器导师的目光随着离开铸造位返回炼器师班级队伍的那位学员转移了过去，若不是现在薛仁就在前面，院长谢秋风和各年级组长也在一边看着，他们早就不顾身份冲过去抢人了。

　　这样的天才，呆在一年级新生炼器师班级，实在太屈才了。

　　只有落到他们手里，接受他们的教导，才不会浪费了其恐怖的天赋。

　　是的，他的天赋，在众人眼中，俨然已经达到了极为恐怖的地步。

　　谢秋风倒是无所谓，无论这学员由谁来教导，都是清风学院的学员，他自然不会在意，不过，既然这学员最先是由林风来教导的，所以，无论这些导师有多想接手过来，都必须先征得林风的同意。

　　“咳咳……”薛仁低声咳嗽示意了一下后边的几位炼器导师，“考核才刚刚开始呢，你们，可别忘了我之前交代的话。”

　　闻言，几位炼器导师平静了些许，恋恋不舍地收回了目光，再次看向了铸造位这边。

　　此时，第二位学员已经开始了掌火的步骤，他的掌火能力……竟是丝毫不低于第一位学员！

　　刚看到这一幕的几位炼器导师，差点把眼珠子都瞪出来。

　　难道，这又是一个不输于刚才那位学员的天才？

　　可是，这是真的吗？天才，什么时候已经泛滥到如此地步了？

　　“巧合，这一定只是巧合。”众多导师心中皆是如此想着，他们宁愿相信是巧合，也不敢相信这样的天才已经泛滥成灾。


第二十二章 这一定是三年级的学员

　　几位炼器导师脸上挂着异色，但其余导师眼中更多的是惊讶。

　　至于谢秋风，他坐在上方木椅上，眼睛大亮，认真地注视着第二位进行考核的学员，心中开始盘算起来，若是这学员表现出不差于第一位学员的技巧，那么今天的考核，就变得很有意思了。

　　他嘴角噙着一抹笑容，眼中偶尔闪过一道精芒，不知在想着什么。

　　附近所有人都紧盯着第二位进行考核的学员，表情各不相同，心中所怀心思各异。

　　“不会的，这一定是巧合。”薛仁握着拳，已经无法淡定了。

　　他邀请这么多导师来关注一年级新生的考核，目的可不是为了成全这些炼器师班级的学员，只是事实似乎渐渐远离了他设想中的那条轨道，走向了另一个方向。

　　无论众人心中怎么想的，第二位学员已经结束了掌火和集散环节，开始了第三个环节—铸造。

　　这一刻，众人皆是凝视着此地，目光闪烁着，比起刚才更加认真了。

　　他们，既是期待，又有些害怕，甚至连他们自己都不知道自己在害怕什么。

　　学员举起手中的巨锤，同样是深深吸了一口气，强迫自己冷静下来，专注于铸造，呼吸之间，他的情绪，便已经冷却了许多，虽不至于达到古井无波的地步，但外界的目光，却也很难影响到他了。

　　“差不多了。”

　　他心中暗暗说了一句，举起巨锤的手，大力一锤。

　　“叮……”

　　巨锤与铁质之间的碰撞声，依然是那么的清脆悦耳，仿佛那山涧的清泉，又如那碧海深潭，悠悠地传入耳中。

　　下一刻。

　　那连绵不绝的如狂风骤雨的技巧，在这一位学员身上得以重现。

　　“叮、叮、叮……叮、叮、叮……”

　　富有节奏规律的清脆声音，一层一层地荡漾开来，不断地叩击着众人的耳膜，然而这声音不仅没有令众人感到厌烦，反而如同妻子那温柔的手，抚平他们内心的创伤。

　　尽管早有猜测，但当这一幕真正出现的时候，众人依然惊在了原地。

　　又是如此惊艳的技巧风格！

　　又是连续不断的打乱了顺序的技巧！

　　其速度之快，比起第一位学员有过之而无不及！

　　仅仅是数个呼吸的工夫，学员便已经用出了二十多种技巧，当时间再过去了一点，三十种技巧在他手中施展了出来。

　　“呼。终于搞定了。”

　　学员松了一口气，脸上洋溢着灿烂的笑容，他对自己的表现还算满意，最重要的是，他没有给导师丢脸。

　　他朝着后方的炼器师班级的学员们露出一抹笑容，右手握成拳头，举了一下，随即食指与中指分开，比了一个胜利的招牌动作。

　　随即，他便朝着学员们走去，等待下一个学员进行考核。

　　待他走进班级队伍里，众人纷纷向他拱手祝贺：“恭喜啦，刚才的表现很不错哦。”

　　“没给咱们林导师丢脸，好样的。”

　　“这么多导师来关注我们的考核，要是我们表现得不好，不仅自己丢脸，还会连累林导师。”

　　“为了林导师，也为了我们自己，必须拿出最好的状态！”

　　这话，是他们说给对方听的，也是说给他们自己听的。

　　他们私下互相加油、打气，纷纷摩肩擦踵，势要将最好的状态拿出来，让这些导师瞧一瞧，林导师教出来的学员，绝对不差！

　　过了许久。

　　导师们、年级组组长们，以及谢秋风和秦无泪，才纷纷回过神来。

　　所有人对视一眼，皆是看到了对付眼中的喜悦与震惊，就连薛仁都不得不摆出一副喜悦的样子，以防外人说他没有集体荣誉感，毕竟，大家都是清风学院的导师，清风学院若是能出几个格外出众的天才，他们也会觉得格外有面子。

　　“这林风，还真是我的幸运星啊！”谢秋风叹了一声，满是赞赏，“一连出了两个这样的天才，再加上之前那位很受关注的温寒，一年级炼器班便出了三位极为出众的天才！”而这几位天才的质量，可要超出往几届天才的质量，就连林风的弟弟林云，都差之一筹。

　　至少，从他们的表现来看，他们的确要比其余的天才，更为优秀。

　　考核还在继续，已经一刻钟了，才两位学员参加完了考核，这速度，着实有些慢了。

　　秦无泪有些心不在焉，目光闪烁，脑子里浮起了林风当时那淡然的模样。

　　“难道他根本就是信心十足，所以才不屑于来参加考核？”秦无泪心中浮起了一个疑问。

　　“秦导师，可以开始了。”谢秋风在一旁提醒道。

　　回过神来的秦无泪轻轻点头，随即看向第三位跃跃欲试的学员，道：“考核开始。”

　　那学员迅速地点燃火炉，开始了掌火的环节。

　　时间一分一秒过去，而众多导师，则是目不转睛地盯着此地，他们的神情变得前所未有的认真，自他们成为清风学院的导师以来，他们第一次如此专注地观察一个炼器师班级的学员考核，当初他们自己教导的学员进行考核的时候，他们也未曾如此上心过。

　　不出片刻，第三位学员的铸造也结束了。

　　而众人的目光，已经变得呆滞了。

　　就这么死死地，死死地盯着炼器师班级的学员们，眼睛一眨不眨，身子一动不动，仿佛化作了一座座雕塑。

　　模拟实战专用场地内，一股莫名的气氛，笼罩了这里。

　　所有人的目光，都变了，其中的不可思议、难以置信，以及深深的震撼，无法遮掩。

　　“又是一个！”也不知谁，喉咙干涩地说了一句。

　　而后，又是一道沙哑的声音响起：“天才。”

　　又是一个天才！

　　虽然他们喜欢天才，偏爱天才，但当天才泛滥成灾，他们反而惶恐了。

　　因为，眼前这一切，都显得那么不真实，仿佛一个美丽的梦境。

　　谢秋风此时也是有些惊疑不定，这等天才，每一个年级出一个便已经极为难得了，出两个便是不可思议了，出三个……那就有点让人害怕了，加上温寒，便是四个，四个……这样质量的天才，已经超过了整个清风学员过去几年的同等质量的天才之和。

　　“冷静，冷静。”谢秋风深深地吸了一口气，将那躁动的情绪，压了下来，随即再次对秦无泪道：“继续吧。”

　　还处于震惊中的秦无泪，经过谢秋风的提醒，回过神来，便再次宣布：“考核继续。”

　　第四个……第五个……第六个……

　　今天仿佛是一个特殊的日子，高质量的天才，接踵而至，一个接一个出现，令人应接不暇。

　　甚至，到了第十位学员时，他竟然表现出比前面九位更为可怕的天赋，他，竟然掌握了完整的107种技巧的搭配，换而言之，他已经称得上是一位二星炼器师了！

　　二星炼器师，只接触了一个月炼器，这天赋，未免恐怖得有些过分了。

　　这些导师，一辈子也未曾听说过这样的天才，这令他们一度认为，自己是不是在做梦，世间真有这样的天才吗？

　　当年名动江龙县的妖孽天才萧然，也没有表现出如此可怕的天赋吧？

　　“难道，这小家伙的天赋，比那个妖孽还要可怕？”众人面面相觑，下意识地咽了一口唾沫。

　　在他们震惊的同时，炼器师班级的学员考核还在继续，他们依次进行考核，不曾停歇。

　　第十一个……第十二个……第十三个……

　　天才的表演一刻也不见停止，天才的数量，也在稳步地增加着，天才，终于是泛滥了。

　　其中一位导师低声苦涩地喃喃出了众多导师心中所想：“谁来告诉我，这群学员不是一年级炼器师班级的，而是三年级的学员。”

　　“这一定是三年级的学员，一定是。”导师们拼命地想要编造一个谎言来欺骗自己、安慰自己。

　　这群一年级学员，刚接触炼器一个月，却拥有了不下于三年级学员的炼器能力。

　　一个两个也就罢了，三个四个就吓人了，五个六个便极为不可思议了，然而，这个一年级炼器班级的学员，却是个个都极为优异，其中表现突出者，甚至比三年级学员还厉害不少，如此一对比，众人想不震惊都难。

　　但是，世上真有这么多天才吗？

　　并且，这么多的天才，如此巧合的，全都集中在了一年级炼器师班级？

　　事情，似乎并没有这么简单。


第二十三章 可怕的教导能力

　　正如众多导师所想，天才是不会泛滥的，更不会扎堆的，但若是真的出现了这么多天才聚集在一起，那么便只有另一种可能，不是这些学员的天赋有多可怕，而是教导这些学员的导师拥有着可怕无比的教导能力！

　　“这些学员，全是林风导师教出来的。”

　　许多导师，皆是第一时间想到了这群学员的导师，而那几位炼器导师，以及薛仁，则是脸色极为难看。

　　林风，又是林风。

　　只是，除了薛仁，其余极为炼器导师，除了脸色难看以外，眼中也是充满了深深的震惊与不可思议。

　　“没错，他们刚才的技巧风格，便是传言中的林风技巧风格。”

　　一个导师低声道：“林风技巧风格，便是如此惊艳，如此狂暴，充满了暴力美感。以前只是听别人说，如今亲眼一见，不得不承认，外界的传闻，并没有夸大，相反，只有真正见过这样的技巧风格，才知道它的迷人之处。”

　　众多导师微微点头，认同了这位导师的猜测。

　　同时，他们心里想到：“他教出来的学员，便已经掌握着如此惊艳的技巧，那么他本人呢？”

　　他们忽然发现，自己不敢想下去了。

　　许多导师都在为自己过去的想法而感到惭愧，“林风导师的教导能力，根本毋庸置疑，他完全对得起院长给他开出的条件，甚至，以他的教导能力，清风学院根本就留不下他，或许，只有帝都的那几个顶级学院，才是他的归宿。”可笑他们之前还一再针对林风，背地里说林风的不是，编排林风，如今想想，实在太可笑了。

　　他们觉得自己的行为便如同跳梁小丑一般，无比幼稚。

　　而那几位炼器导师，则是神色复杂地瞥了一群炼器师班级的学员们一眼，随即缓缓收回了目光，齐齐看向了薛仁，忽然间，他们发现，与林风相比，眼前这个有着‘清风学院第一炼器导师’之称的薛仁，并不是那么值得他们追随。

　　与林风相比，薛仁的教导能力被完爆得体无完肤，薛仁的品性更是被甩出了几条街。

　　不比不知道，一比吓一跳。

　　所有人表情各异，各怀心思。

　　不过炼器师班级的学员们，心头却是爽快无比。

　　尤其是当他们看到一群导师那不断变幻的脸色时，他们心中顿时更高兴了。

　　“傻眼了吧？现在才发现林导师比你们所有人都牛逼了吧？”

　　“让你们小瞧林导师，这下子知道林导师的厉害了吧？”

　　“不枉费我憋了这么久，势必把所有的技巧，在今天一次性爆发出来。”

　　一群学员似乎继承了林风的性子，尽管他们此时心中幸灾乐祸，不过表面上却没有太大的动静，仅仅是互相祝贺、鼓励了几句，随即便是安静了下来，仿佛丝毫没有对自己的精彩表现感到兴奋。

　　看他们的表情，依稀可以从中瞥见一丝如同林风平日里的那种淡然。

　　这些学员身上已经打上了林风的标签。

　　院长谢秋风一挥手，阻止了众多导师的议论，对秦无泪道：“还有最后一个学员没进行考核，一切，都考核结束再说。”

　　秦无泪思绪恍惚，低声应了一下以后，便再次宣布：“考核继续。”

　　最后一个，自然是一年级炼器师班级的王牌学员—温寒！

　　作为一年级炼器师班级绝无仅有的天才，温寒的天赋，已经十分接近萧然，在进入清风学院以前便已经是一名二星炼器师了，如今接受了林风的教导，其进步速度，更是达到了一个骇人听闻的地步，他在大地法师方面的修炼天赋已经足够可怕了，然而他在炼器上的天赋，便更是令人叹为观止。

　　当轮到温寒上场的时候，附近所有人都再次集中精神。

　　温寒的天赋，在诸多导师，以及学员中，早已经传开了。

　　当初温寒参加清风学院的招生考核时的表现，可谓是极为惊艳，在许多导师心中都留下了深刻的印象。

　　他们十分期待，这一个天才，在林风的教导下，又将达到何种地步？

　　很快，温寒的考核便已经开始，掌火、集散环节，几乎是完美得没有任何瑕疵，即使林风门下的傅义，也无法比温寒做得更好。

　　他的表现，没有让大家失望。

　　不过，大家更期待的是，他在技巧上的表现，将会如何？

　　很快，他便用实际行动，证明了自己不负天才之名。

　　百铸107种技巧的搭配，他信手拈来，轻轻松松便完成了，过程极其简单、轻松，同样是充满了独特的暴力美感，那些本是属于优雅、贵族的法术动作，却是被他演绎出了另一种独特的暴力意味，极限的速度、无与伦比的激情，始终贯彻他铸造的整个过程。

　　“果然，他已经掌握了百铸技巧的搭配。”众多导师并没有丝毫的意外，既然连那几个天赋稍差一点的学员，都能掌握百铸技巧的搭配，温寒自然不会比他们更差，“就是不知道他在千铸技巧上取得了多少成就。”

　　只见温寒将铁质置于一旁，从不远处取来塔罗沙。

　　他，要使用千铸技巧了！

　　所有人的眼睛都深深地注视着温寒，不愿错过任何一秒的精彩。

　　不多久，掌火与集散环节便结束了。

　　“嚤……”

　　温寒嘴角轻轻蠕动，晦涩的咒语，微不可闻。

　　“叮～！”

　　“第1种技巧……”

　　众人下意识地开始数了起来，他们迫切地想要知道，温寒究竟掌握了多少种千铸技巧。

　　“叮、叮、叮……”

　　与武士炼器不同，法师炼器，铸造的速度要慢了不少，但温寒这样的速度，已经十分难得了，比那些高等级法师类炼器师的炼器速度，还快了许多，即便与这些武士类炼器导师相比，温寒的炼器速度，也是丝毫不慢。

　　“第2种、第3种、第4种……”

　　众人心中默默地数着，眼睛一下都没有眨过。

　　不知什么时候，所有的导师，都靠近了过来，围在温寒四周。

　　就连院长谢秋风和副院长秦无泪二人，都站在距此不远之处。

　　他们将此处围得水泄不通，并且拼命地往里挤，想要看得更清楚，数得更明白。

　　炼器师班级的学员们似乎早有预料，纷纷走远了一些，脸上挂着期待的笑容，他们期待的不是温寒的表现，而是期待温寒结束炼器后，一群导师将会露出怎样的表情，那一定十分有趣吧？

　　“第354种……”

　　“第438种……”

　　四周偶尔响起导师们的低声喃喃的声音。

　　“第523种……”

　　“第552种……”

　　零星的吸气声，在一群导师中响起。

　　“第635……”

　　……

　　终于，在第743种技巧的时候，温寒停了下来。

　　他不再施展法术，那巨锤，也是轰的一声掉了下来，砸在了铸造桌上。

　　没有任何得意与兴奋，他就这么淡淡的、静静地转身，回到了班级队伍。

　　而一群导师，也是再一次陷入了呆滞。

　　吸冷气的声音，此起彼伏，接连不断。

　　一个十三岁的孩子，便已经掌握了完整的白铸技巧的搭配，以及千铸技巧中的743种技巧。这样的结果，令众多导师感到羞愧难当，他们觉得，自己的年纪，都活到了狗身上去了。以温寒这样的进步速度，甚至不出一年，便可能超越了他们。

　　“这个一年级炼器师班级，太恐怖了。”尽管不想承认，但一群导师，却不得不服气。

　　一个炼器导师苦涩地道：“这群学员，综合炼器能力，比我那个班的学员，还厉害一点。”

　　须知，他可是三年级炼器师班级的一位炼器导师！

　　此时此刻，再也没人敢质疑林风的教导能力了，眼前的结果已经证实，即便林风已经成为了一个废人，其教导能力，依然足以将他们甩出几条街。

　　“那林风，简直就是一个妖孽！”

　　“好可怕的教导能力，也许在他手里，即便一名没有任何炼器天赋的人，都会被他调教得不比那些炼器天才差多少。”

　　“我现在终于明白，为何他只用了短短一个月时间，便令一群老铁匠，晋升为三星炼器师。”

　　“有的人，即便成了废人，也依然不可小瞧，譬如林风。”

　　众多导师热烈的讨论，为自己过去的所作所为惭愧，然而还有一个人，并没有如他们这般检讨自己的过失。

　　这个人便是薛仁。

　　此时，薛仁已经完全没有了平日里那谦谦君子的样子，他双眼通红，如输红了眼的赌徒，眼中闪烁着疯狂之色，其中夹着几分怨恨、愤怒。

　　这一次，他输了，输得一败涂地。

　　他不仅没有给林风造成丝毫的麻烦，反而一手将林风送上了……神坛！


第二十四章 委以重任

　　薛仁脸色极为阴沉，他看着身边几位炼器导师，以及旁边的一部分武士导师与法师导师，道：“你们可别忘了，这次我邀请你们过来的目的，可不是来捧林风的。”就算要捧，那也是捧杀。

　　按照他以往的性子，是不会轻易说出这样拉仇恨的话来。

　　但此刻他已经被愤怒冲昏了头脑，忽视了众多导师的情绪。

　　“薛导师，此言差矣。”周围导师的脸色同样不太好看，其中一人凝声道：“我们平日里与你关系不错，再者，之前我们不知道林风导师有真才实学，以为他真如你所说，是凭着关系和运气混进来的，所以才答应你的邀请，前来助阵。如今事实证明，林风导师的确拥有超乎寻常的教导能力，我们自然没有理由再针对他。”

　　另一个导师附和道：“不错，我们虽算不上君子，但也不是龌蹉小人，即便有些羡慕林风导师，但也不至于用下三滥手段去设计陷害他。”

　　其中年纪最长的一位导师，深深地看了薛仁一眼，道：“薛导师，以你的气量，该不会记恨林风导师吧？”

　　闻言，众多导师皆是看着薛仁。

　　一直以来，薛仁都是表现出一幅谦谦君子的样子，无论遇到什么事情，都不会与人计较，但这一次，薛仁的表现，却是极为反常，与他们所熟知的薛仁，仿佛不是一个人似的。

　　难道，这才会薛仁的本来面目？

　　薛仁一怔，眼底闪过一抹怒色，但表面上却顿时露出一抹惭愧之色，连连道歉：“对不起，诸位导师，刚才是我不对，我没想到林风导师的教导能力如此厉害，一时太过嫉妒，反而迷失了自己。”

　　看着他诚恳的道歉，一群导师的神情，倒也缓和了一些。

　　想起薛仁平日里的表现，他们便放下芥蒂，不再怪罪薛仁了。况且，薛仁的心情，他们也是能够理解的，毕竟，薛仁原本是清风学院的第一炼器导师，而今有了林风，薛仁即将失去的东西会很多，连他们心中都有着一丝嫉妒，何况薛仁？

　　既然薛仁低头认错，反省自己，那么大家也就没必要揪着不放了。

　　“罢了，我理解薛导师的心情，此事就此作罢，以后便勿须多提。”年长的导师摆摆手。

　　……

　　此后，无人再追究薛仁的过失，但薛仁，却无法停止对这些导师的怨恨。

　　“一群反骨仔！”在无人能瞧见的角落，薛仁看着一群导师，咬着牙。

　　原本这些导师是他邀请过来的，目的是为了对付林风，但如今他们却反过来追究他的不是，嘴上还说得冠冕堂皇，他如何能咽得下这口气？

　　他请来的人，却支持他的敌人，这是何等的讽刺？

　　薛仁脸色阴毒地看着一群导师，喃喃道：“快了，我很快便能得手了，一旦我得手，你们这些老不死的，便等着受死吧！”

　　许久。

　　众多学员、导师，都纷纷散去。

　　虽然新生考核结束了，但他们内心的激动，却久久没有平息。

　　整个模拟实战专用场地里，除了谢秋风和秦无泪二人，便只有几位负责清理场地的教职工了。

　　“无泪，你觉得林风此人如何？”谢秋风突然问了一句。

　　秦无泪怔了怔，目光疑惑地看了看谢秋风，见他并无什么特别的表情，也猜不出他的心思，只能小心翼翼地回答：“林风导师的教导能力不错。”

　　谢秋风却摇摇头，道：“岂止是不错？”

　　他站起身，视线落在远非的围墙上，思绪悠远，似乎在思考什么。

　　许久，他才转身对秦无泪道：“麻烦你去通知一下林风，让他来院长室找我。”

　　“好的。”秦无泪没有问及原因，点点头，便答应下来。

　　“我先回去了，这里的事情，就麻烦你处理一下。”

　　“院长慢走。”

　　待谢秋风的身影消失在模拟实战专用场地大门处，秦无泪才皱起眉，深深思索起来。

　　谢秋风找林风究竟有什么事？

　　看谢秋风方才说话的语气与神情，似乎有什么重要的事情要交到林风手上。

　　如此想着，秦无泪脸上浮起一丝忧虑，不知为何，她心中生起一丝不好的预感。

　　“希望是我自己多虑了吧。”秦无泪轻轻叹了一声。

　　……

　　半个时辰后，秦无泪将此次新生考核的事情处理完了以后，便去宿舍区找到了林风。

　　简单地说明了一下来意以后，秦无泪并未多言，急匆匆地离开了。

　　“院长找我？”林风嘴角泛起了一丝无奈，“也不知那群小兔崽子搞出了多大的动静，只怕是惊动了不少人吧？”

　　林风停止了练习，直接前往院长室。

　　一路上偶尔遇到几个导师，几人脸上异样的神色，坐实了林风的猜测。

　　进入院长室后，谢秋风热情地道：“林风导师来了啊，来，坐、坐。”

　　林风颇有些受宠若惊，不太习惯谢秋风如此的热情。

　　待林风坐下，谢秋风也坐回了自己的木椅，仿佛不经意地问道：“林风导师来我们清风学院也有一段时间了，有没有什么不习惯或不方便之处？”

　　“那倒没有。”林风摇摇头，“这里很好，我住的也很习惯。”

　　闻言，谢秋风哈哈一笑：“那就好，若是有什么麻烦，可以随时来找我，只要不违背清风学院的原则，我一定会帮你的。”

　　林风轻声道谢：“谢谢院长，若是有麻烦，我一定找您帮忙。”

　　他如丈二的和尚，实在猜不出谢秋风的用意，这老狐狸一来就扯东扯西的，谁又能摸清他的心思？

　　寒暄了几句，谢秋风终于进入了正题。

　　只见他神情郑重道：“我请林风导师过来一趟，主要是想让林风导师帮一个忙。”

　　“院长说笑了，连院长都解决不了的事情，林风何德何能，如何帮得上忙？”一看谢秋风的表情，林风就知道，这件事只怕很不简单，话语中也是包含了一丝推脱之意，毕竟，连谢秋风都搞不定的事情，他如何搞得定？即便他能搞定，只怕也要花费不小的精力，如今青年大师赛开赛在即，他哪能分出那么多精力？

　　“林风导师不必如此自谦，此事，整个清风学院，除了林风导师，只怕没有人能帮上忙。”谢秋风道。

　　林风迟疑了一下，道：“那院长先说一下是什么事吧。”

　　谢秋风毕竟对他有恩，他也不好拒绝得太过。

　　“不知林风导师有没有听说过青年大师赛？”谢秋风问道。

　　“青年大师赛乃炼器师的至高赛事，林风自然听说过。”林风心里一跳，但还是装作十分平静地回答。

　　观察到林风那一丝异样的神色，谢秋风顿时心里大定，他微笑道：“每一届青年大师赛，我们清风学院都会派出学院中最为出色的几位炼器师学员前去参加，不奢求取得怎样的名次，只希望能够参与这样盛大的赛事，同时也是对学员的最好的磨砺，而若是有学员幸运地从初赛中脱颖而出，对我们清风学院而言，便是一件巨大的幸事。”

　　听到谢秋风这么说，林风心里稍微放心，他刚才还以为谢秋风是在暗指他准备参加青年大师赛的事情。

　　“这是我们清风学院从数百年前延续下来的传统，并且还将继续延续下去。”谢秋风看着林风，神情愈发严肃，“而每一届青年大师赛，我们都会选择一位带队导师，一路上负责教导、约束、监督、照顾几位参加青年大师赛的学员。这位带队导师，必须是清风学院里的炼器导师，同时，必须具备令人信服的教导能力与受人认可的品性。”

　　林风眼神疑惑地看着谢秋风。

　　“原本，我们清风学院的带队导师，已经确定为薛仁薛导师。”提到‘薛仁’这个名字的时候，谢秋风眼中掠过一抹寒光，不过转眼间，他脸上却又充满了笑容，“不过，如今我却看到了更合适的人选。”

　　“我？”林风张了张嘴，指了指自己，惊愕无比。

　　谢秋风重重地点头：“对，就是你，林风导师！你出色的教导能力，征服了所有的导师，我相信，整个清风学院，没有比你更合适的人选。薛导师虽然也不错，但与你相比，却不值一提。”他的目光中充满了睿智的光芒，令林风有一种被他看穿了心思的错觉。

　　林风顿时感到一股沉甸甸的压力，他沉声问道：“若是我来做带队导师，具体需要做些什么？”

　　“这点你大可放心，除了我刚才提到的那些，你基本上什么都不用做，时间还是比较空闲的。”谢秋风仿佛知道林风在担心什么，直接打消了林风的顾虑，“其余的事情，全部由你的助理来负责，你本人无须过问。”

　　林风皱着眉头，他总是感觉，谢秋风一定隐瞒了什么。


第二十五章 游子归来

　　从院长室走出来，林风一幅心事重重的样子。

　　不远处，秦无泪站在对面一幢房子的门口，伫立望着，心头的不妙预感更浓了。

　　院长室内。

　　谢秋风坐了下来，为自己倒了一杯茶，闻着这幽香的茶味，他轻轻一笑，那笑容，便如同解开了沉重的枷锁，是那般释怀与轻松。

　　“薛仁来历不明，处处透着神秘，多半是冲着那东西来的。若是让他做带队导师，岂不正合了他的心意？”谢秋风瞥了对面那一幢屋子一眼，只是窗户太高，仅能看到对面的屋檐，“这秦无泪与薛仁二人，似乎关系匪浅啊！若无秦无泪，薛仁又如何能在短短一年里成为清风学院的首席炼器师？”

　　尽管清风学院没有首席炼器师一说，但以薛仁如今在学员的地位，便与首席炼器师无异。

　　他眼中闪烁着危险的讯号：“若是你们老实一点，我便当做什么都没发生过，但若是你们心怀不轨，企图抢夺那东西……就别怪我心狠手辣了。”

　　只要那位神秘的法师不出现，这清风学院，便无人是他的对手。

　　而那一位神秘法师，他已经命人查过了，并没有查明对方的身份，不过想来应该也是冲着那东西来的，只是多半不是与秦无泪、薛仁一伙的，否则，以他们的实力，便可直接明抢了，又何必大费周章？

　　酒色红人眼，钱帛动人心，也不知有多少人在暗中窥伺。

　　……

　　湛蓝的天空，一望无际的水面，巨浪滔滔翻滚，连绵不绝。

　　这样的景色，便只有海面上才看到。

　　一艘豪华的大型船只在海面航行，四周不时地响起海鸟的鸣叫，显得异样的宁静。

　　甲板上，一位带着面具的男子卓然而立，一袭青衫随着海风轻轻摇摆，男子一动不动，凝望着远方，宛如一具雕塑。

　　“萧师弟。”后方传来一道恭敬的声音。

　　来人年纪稍长，但身份稍低，他同样是一袭青衫，腰挂九龙坠，长发简单地撇在头顶。

　　男子微微点头，沉吟道：“还有多久？”

　　“到东黄岛约需二十天，在东黄岛停留两天，然后从东黄岛出发，再到大陆，约需十五天，共计三十七天。”青年始终保持着恭敬，看向男子的目光，不无羡慕。

　　闻言，男子眼中闪过一丝失望，叹了一口气，又道：“让他们尽量加快一点速度，我们必须早一点赶到东黄岛，老师交代下来的任务，我们可不能办砸了。”

　　青年低着头道：“好的。”

　　回过头，男子再次望着远方，那一双眼睛里，充满了怀念与惭愧的意味，同时，又夹着几分期待，显得十分矛盾。

　　“整整两年了，不知老……义父他们过得如何了？”

　　他便像是远离家乡的游子，终于有一天，要回家乡了，心中既是期待、兴奋，又是有些忐忑、惭愧。

　　甲板的另一头，站着一群同样穿着青衫的男女，其中大多都已是中年，只有极个别青年。

　　他们虽然互相交谈着，但他们的目光，却总是会不经意朝着这边扫几眼。

　　这个男子，是他们的小师弟，也是他们老师的关门弟子，但其身份地位，却远高于他们，只因这个男子两年来表现出极为可怕的天赋，在整个宗门，也很少有人能及得上，在前不久的宗门炼器比赛中，这个男子的表现极为惊艳，不仅一举夺得了新生代弟子的新人王称号，更是越级挑战，最终获得整个宗门内年轻代弟子第三名的成绩。

　　这样的成绩，已经很久没有人获得过了。

　　上一次取得这样成绩的宗门弟子，得追溯到三百年前，当时那一位名为林穹的弟子，比起萧然的表现，还要抢眼。

　　只可惜后来那位前辈莫名其妙地消失了，再无人知晓其下落。

　　“听说萧师弟是青木大陆的人，是两年前由宗门的外门执事带回来的，后来被老师看中了他的天赋，才得以拜入老师门下。”

　　“是啊，青木大陆的天才也不少，萧师弟便是从那边过来的。不过，如今萧师弟接受了宗门的大力培养，这两年进步如飞，距离突破五星炼器师，已经越来越近了。那些天才，恐怕永远都只能仰望萧师弟了。”

　　“要我说啊，那青年大师赛其实根本不值得我们如此重视，我就不信，那青年大师赛上能有比萧师弟更妖孽的天才。”

　　对于这位萧师弟，他们自然是推崇备至。

　　而对于青年大师赛，他们却不那么在意。

　　只是他们的老师接到了青年大师赛的邀请，去担任评审，他们才不得不跟来。

　　炼器天才，他们宗门里多不胜数，自然对天才提不起什么兴趣。

　　男子在甲板上眺望许久，终于是收回了目光，默默走回了船内大厅中，盘坐下来，闭上眼，静静地修炼。

　　“萧师弟太刻苦了。”一个中年不禁感慨道：“以萧师弟的天赋，还这般刻苦，若还不能崛起，便当真没天理了。”

　　其余众人纷纷点头，深以为然。

　　时间缓缓流逝，这一艘巨船也是一点一点地靠近青木大陆外的东黄岛。

　　清风学院。

　　导师专用的炼器室内。

　　林风一边练习，一边指点傅义几人炼器。

　　自从担任新生炼器师班级的炼器导师以来，林风的生活便一成不变，每天都是重复着同样的事情，教导学员，教导弟子，练习技巧，从未步出清风学院一步，这便是他全部的生活。

　　“还有两个月。”

　　林风默默计算着时间，他的身体虽然依旧还未痊愈，但具一号分析，只要坚持每天半个时辰的修炼，最多只需两个月，便能够恢复如初。

　　两个月，恰好也是青年大师赛开赛的时候。

　　这对于林风而言，无疑是一个好消息！

　　毕竟，谁也不知道，带着伤去参加比赛，会不会导致伤势恶化，从而造成不可挽回的恶果。

　　至于技巧，这几天时间，他已经将技巧搭配的数目增加到了3521种。

　　无形的紧迫感，围绕着他，令他一刻都无法喘息，唯有努力努力再努力！

　　在林风教导傅义等几名弟子时，另一边，院长室里集合了许多人。

　　其中有两张林风熟悉的面孔，秦无泪、薛仁。

　　除此之外，清风学院所有的炼器导师，以及各年级的年级组组长，全都在此。

　　“今天召集大家，是要通知一件事。”谢秋风环视一圈，“经过我再三考虑，最后决定，两个月之后的青年大师赛，我们清风学院的导师，由林风导师来带队。”

　　众人心中颇为惊讶，先前不是已经说好了让薛仁薛导师带队吗？

　　怎么现在又改变主意了？

　　“不行！”薛仁瞬间脸色大变，但随即又掩饰了自己的表情，语气沉重地表达自己的反对，“院长，那林风才刚来学院两个月，单论资历，他还差了不少。况且，林风年纪轻轻，那几位学员未必信服他。若是连学员都不信服他，他拥有再好的教导能力，也没用的。”

　　秦无泪眼中则是闪过一丝失望与厌恶。

　　她看了薛仁一眼，愈发地对眼前这个伪君子不满了。

　　虽然心中十分厌恶薛仁，但正事要紧，她不得不附和薛仁：“我认为薛导师此言不差，林风导师的教导能力，的确十分出色，这一点，谁都不能否认，但林风导师资历浅，难以服众，而那几位学员心高气傲，每一个都不是善与之辈，林风导师只怕是压不住他们的。”虽然此刻支持薛仁，有可能暴露身份，但秦无泪却没有别的办法了。

　　众人一听，不禁点头，薛仁与秦无泪二人所言的确有理。

　　“院长，我认为薛导师和秦导师所言有理。”一个中年沉声道。

　　其余几位也是跟着点头。

　　他们与林风无冤无仇，自然不会针对林风，而是从大局考虑，选薛导师更为合适。

　　谢秋风呵呵一笑：“资历这个问题，我想，在座各位都不应该考虑进来。”

　　他指了指秦无泪和薛仁二人，道：“秦导师，薛导师，别人这么说，还情有可原，但你们二位这么说，便有些不对了。”他批评道：“当初秦导师也是由我一手提拔，短短三年，便成为了清风学院的院长，可曾有谁说过你资历不够？还有你，薛导师，虽然你不是我提拔起来的，但秦导师应该在其中出了不少力吧？一年时间，你便成为了清风学院的首席炼器师，诸位炼器师导师，以你为尊，听从你的命令，又有谁说过你资历不够？”

　　此番话，顿时令二人哑口无言。

　　“当初我便没有考虑过你们的资历，如今，你们却要考虑别人的资历，呵呵……”谢秋风笑着摇摇头，“你们如此做，可是有些让我失望啊！”


第二十六章 决裂

　　谢秋风看向二人的目光，有了不可捉摸的变化。

　　当初秦无泪刚进入清风学院的时候，他还是很欣赏的，虽谈不上信任，但也不会无故去怀疑。只是后来薛仁也进入了清风学院，并且，秦无泪居然利用职务之便，暗中帮助薛仁造势，并且成就了薛仁的首席炼器师之位，他便暗暗生疑。

　　一直以来，他都没有确凿的证据，只能将那一份怀疑保留在心中。

　　但随着青年大师赛开赛的时间迫近，他发现秦无泪与薛仁之间交流的次数多了起来，似乎在暗中谋划着什么。

　　从那时起，他便更加怀疑了。

　　后来，一位神秘而强大的法师忽然驾临清风学院，便令他渐渐肯定了心中的猜测。

　　因此，无论有没有林风，他都不会让薛仁担任导师，只不过有了林风，他便能堂而皇之地改变主意了，连多余的借口都不需要。

　　这一次，他算是把话说得很难听了，也算是给二人最后一次机会，若二人不知悔改，还惦记着那东西，他便将采取实际行动了。

　　周围导师们也是被院长这番话说得没有半点脾气。

　　因为不光是秦无泪和薛仁，他们之中大部分人，其实都是谢秋风一手提拔起来的。很多人当初连导师都算不上，后来被谢秋风看中，担任了导师，再一步步晋升，成为了年级组组长，在清风学院的地位，便是仅次于两位院长。

　　若是论资历，他们同样是没有资格评价林风的。

　　“院长说得对，资历这方面，我们不必考虑。”四年级的导师组长沉声点头。

　　其余众人也纷纷点头，这一点，其实根本就没有必要拿出来讨论的。

　　秦无泪低头沉思，脑海里闪过了千百个念头。

　　薛仁却是沉不住气了，他在这里呆了足足三年时间，为的不正是担任带队导师并趁机抢夺目标吗？

　　如今，到手的鸭子却飞了，他如何甘心？

　　“我们是我们，林风是林风，如何能混为一谈？”薛仁从来没有说过这么愚蠢的话，但这一次，他已经管不了那么多了，他要据理力争，“不是我自夸，除了教导能力略差于林风，我哪点不是超过他一大截？林风虽有着不错的教导能力，但其余方面，他却什么都不是，甚至，根本就是一个废人。”

　　他越说越有底气，越说越有信心：“你们仔细想想，若是让林风带队，且不说以他的身体素质，是否能安然无恙的到达目的地，光是他这个废人的名头，若是传了出去，必将让天下人耻笑，耻笑我清风学院人才凋零，竟然找不到一个合适的带队导师，最后让一个废人来带队。”

　　“薛导师，此话言重了。”谢秋风不悦地看着薛仁。

　　其余导师也皆是皱着眉看向了薛仁，这个平日里的谦谦君子，此时却是左一口废人又一口废人，在背地里如此编排林风，实在有违君子之道。

　　就连秦无泪都看不过眼了，替他感到害臊。

　　“薛导师，冷静一点，有什么话可以好好说，不必这般激动。”秦无泪提醒道。

　　“冷静？你让我怎么冷静？”薛仁脸色十分难看，情绪异常激动，“院长，在此之前，我们大家早就定好了，此次带队导师是我，但如今，你忽然改变主意，置我于何地？若是传出去，别人将怎么看待我？”

　　谢秋风神色一缓，道：“此事，的确有些对不住薛导师。”

　　然而他的语气忽然一转：“不过，让林风做带队导师，是我深思熟虑的结果。若是对薛导师造成了什么不好的影响，我可以做主给薛导师一些补偿。”

　　“我不要补偿，我只想做带队导师。”薛仁寸步不让，“况且，我早已与那几位学员联系过了，并且获得了他们的认可，如今换做林风，只怕那几位学员不会听从他的安排。”

　　“这点我倒是不这么认为。”谢秋风老神在在，微微一笑，“论天赋，温寒的天赋比那几位更高，论性格，温寒更是高傲，但这位天才，不也被林风折服了吗？”

　　话毕，他脸上的笑容消失，神情严肃起来，淡淡道：“还有，我只是通知你们，宣布一下结果，而非征求你们的意见。”

　　他环视了一圈，一股淡淡的气势，笼罩在院长室内。

　　“若是你们对我的决定不满，可以随时选择退出清风学院，清风学院是一个自由的学院，没有人会强迫你们留下来。”谢秋风冷冷地注视着众人，这一刻，属于院长的威势与霸气，才彻底展露出来，“希望你们记清楚，这里，我才是院长！”

　　此时此刻，没有人再敢将谢秋风当做一位行将就木的老人，而是一位强大的六阶武士！

　　并且，这位六阶武士手握重权，是受帝国官方认可的初级学院院长！

　　众人呼吸一窒，噤若寒蝉。

　　薛仁脸色苍白，一股强大的压力，有针对性地作用于他身上，令他行动艰难，呼吸难过。

　　“哼。”谢秋风再次哼了一声，那一股无形的气势，才如潮水般退了开去。

　　他坐回木椅，挥手道：“事情，我已经宣布完了，你们可以走了。”他看了薛仁一眼，“当然，若是谁想退出清风学院，可以留下来找我办理一下退院手续，取走个人档案。”

　　最终，众人默默地离去了，薛仁也是厚着脸皮低着头离开了。

　　……

　　“秦无泪，你难道就不准备想一下办法吗？”走出院长室后，薛仁跟着秦无泪走进了对面的一幢屋子，刚一进屋，便用质问的语气说道。

　　秦无泪静静地注视着薛仁，仿佛是想把薛仁看透一般。

　　过了许久，直到薛仁有些抵不过她的目光时，她才淡淡道：“事到如今，还能有什么办法？”

　　薛仁沉声道：“秦无泪，你可别忘了，你我二人，是为了什么而来。若是任务失败，将来在家族里的日子可不好过。”

　　“那又如何？”秦无泪秀眉微蹙，终于掩饰不了对薛仁的厌恶，“若不是你，这任务又怎会失败？”

　　这句话，预示着两人表面上的和平关系，正式决裂！

　　闻言，薛仁顿时气急败坏，黑着脸道：“秦无泪，你今天最好把话说清楚，否则，可别怪我不客气。”

　　“你倒是不客气给我看看？”秦无泪哼了一声，“除了依仗你那个护短的舅舅，你还能做什么？”

　　“你，你！”薛仁握着拳，脸气得通红，眼中满是愤怒。

　　“当初你来学院的第一天，我便一再叮嘱你，以后若无必要，别来找我，以免暴露我们的身份，引起谢秋风的警惕。”秦无泪悠悠道：“可你非但不听，反而频繁来见我，而且还故意宣扬出去，仿佛生怕别人不知道你我熟识一般，我真不知道你的用意何在。”说到这里，她不禁苦笑一声，“六年啊！从我进入清风学院算起，已经六年了，这六年，我无时无刻不是小心翼翼的，无时无刻不想着完成任务，希望早一日回家。而今，因为你，我的一切努力，都成为了白费，我的任务，也功亏一篑。”

　　说到这里，她看向薛仁：“你知道六年孤独无依、六年漂泊在外、六年担惊受怕的滋味儿吗？”

　　不等薛仁回答，她便摇头：“不，你不懂，你的志向便是去玩弄那些年轻无知的女学员，抑或装着一幅谦谦君子的模样，四处招摇撞骗，你又怎么可能明白这些？”

　　她虽然从未说过，但对于薛仁的所作所为，她却全都看在眼里。

　　此时，薛仁的脸，已经黑得跟锅底似的。

　　发泄够了，秦无泪也渐渐平静下来，语气清冷地道：“这次，我会去尝试一下能不能说服林风导师，若依旧不行，便只能执行第二套方案了。”她转过身，留下一句话，“你好自为之吧。”话毕，她的身影，便离开了屋子。

　　“林风林风，又是林风。”薛仁气得大骂起来，“那林风究竟有什么好，需要你们一个个都要求着他？”

　　他如同输红了眼的赌徒，眼中蕴含着深切的恨意，咬着牙：“林风，我……要……你……死。”


第二十七章 惊世之宝

　　秦无泪去往林风的住处，而薛仁却擅作主张，去了参加青年大师赛的几位学员专用的炼器室。

　　历届青年大师赛，清风学院都专门为参赛的学员准备了一个单独练习用的炼器室，炼器室内各类铸造工具一应俱全，四周环境安静优雅，数十丈范围内，只有这么一个炼器室独立于此，平日里几乎没有人来打扰。

　　炼器室内。

　　几个青年正练习着技巧，彼此互不理睬，令室内的气氛颇为沉郁。

　　忽然之间，炼器室大门被推开，刺眼的光线投了进来，给这沉冷的屋子，注入了一丝鲜活气息。

　　几人同时停下了铸造，望向了大门的方向。

　　“薛导师。”看见来人，他们的神色一缓，因为被打扰而生出的些许不满情绪，也随之一散。

　　不错，来人不是薛仁还能有谁？

　　薛仁微笑着走了过来，对三人道：“怎么样，有几天没来看你们了，练习得如何了？”

　　三人对视一眼，互不认输，皆是露出一丝自傲之色：“有所收获。”

　　“那就好。”薛仁赞赏地看着三人，“越是到这紧张时刻，便越是要沉下心，将精力尽数投入到练习之中，你们三个皆是天纵奇才，只要不自乱阵脚，青年大师赛上必有你们的一席之地。”

　　话是说得漂亮，不过他心中却是不以为然。

　　若说天赋，他自认比眼前这三位学员高出不少，在他面前，这三位学员又如何敢自称天才？

　　三个青年学员心中自有一股傲气，听薛仁如此说，自然当不得假，俱是笑道：“承你吉言。”

　　薛仁点点头，随即语气一黯，似是自嘲：“对了，我今日来此，是有件事要告诉你们一下，希望你们提前做好准备。”

　　“什么事？”三人疑惑地看着薛仁。

　　只见薛仁苦笑一声，道：“近日，我们清风学院来了一位炼器导师，名叫林风，不知你们是否听说过？”

　　其中一人想了想，道：“我听一位低年级学员提起过，这林风，似乎是一个废人。据说，学院里许多人都对其不服，甚至对院长的决定十分不满，说是院长如此决定，恐怕会毁了一年级炼器师班级的学员。”

　　“恩，我也听过此事。”另一人也点点头。

　　薛仁嘴角勾了一下，但脸上的笑容，却是更加苦涩：“不错，林风导师的确是一个废人，不过，其炼器能力却颇为不俗，连我，也只能甘拜下风。”

　　离得最近的一位青年顿时不以为然道：“那林风，区区一个废人，纵使有一些教导能力，但也极为有限，如何能与薛导师相比？薛导师，你可不要妄自菲薄啊！”

　　“不不不，我并未妄自菲薄，而是事实确实如此。”薛仁表现出一幅大度的模样，脸上尽是佩服之色，“那林风导师，的确有些本事，单论教导能力，我只怕真比不过他。”

　　几人心中不禁好奇，林风作为一个废人，为何会拥有如此出色的教导能力？

　　他们心中，依然保持着怀疑。

　　毕竟，薛仁的教导能力，他们有目共睹，首席炼器师的名头并非浪得虚名，若是没有几把刷子，薛仁又如何能得到他们这几位天才学员的认可？

　　须知，他们一个个都是心高气傲之辈，一般人根本入不得他们的法眼。

　　对于薛仁的话语，他们只当做薛仁在谦虚，心中不禁对薛仁好感更甚，这位导师的确是一个谦谦君子。

　　“薛导师无缘无故提林风干嘛？”另一人疑惑地问道。

　　薛仁没有直接回答这个学员的问题，而是叹了一口气，失落道：“江峰、郭强、罗文山，今日我过来，其实是来见你们最后一面的，或许，过了今日，你我便再无相聚之日。”

　　几人顿时一惊。

　　“发生了什么事？”

　　“薛导师何出此言？”

　　只见薛仁握了握拳，表现出一幅不甘、愤怒的样子，但又极力地收敛自己的情绪，仿佛受到了什么不公正的待遇，最终嘴角泛着无奈：“就在不久前，院长召集我等，聚于院长室内，随后院长宣布了一个决定，今年参加青年大师赛的几位学员的带队导师，由林风导师取代我。”他看着眼前三人，语气尽可能地低落，“不过，林风导师的教导能力的确不错，因此由他来教导你们，或许真的比我好。并且，院长力排众议，态度坚决，尽管许多导师都不满意院长的决定，激烈反对，但院长依旧一意孤行。我权衡许久，最终还是认同院长的决定，主动让出了这个位置。”

　　“院长怎么能这样！”三位学员顿时替薛仁愤愤不平。

　　同时，他们心中愈发地厌恶林风，且不说林风只是一个废人，有没有真本事还两说，即便他真的有真本事，又如何比得过薛导师？

　　在他们看来，院长这个决定，简直荒唐、愚蠢！

　　“薛导师尽管放心，这件事，我们不会袖手旁观。”一位学员冷声道。

　　其余两人也点头道：“学院是给我们三人选择带队导师，理当征得我们的同意，若是院长选择薛导师，我们自然没有异议，但若是那林风……绝对不行！”

　　薛仁眼中闪过一抹阴谋得逞的意味，表面上却连连劝道：“万万不可，选择林风，是院长经过慎重考虑后的决定，对于这个决定，我个人无条件支持！”

　　然而他越是这样，几位学员，便越是认同他，越是对林风不满，甚至对院长不满。

　　几人没再说话，但他们心里，却暗暗下了决定。

　　……

　　秦无泪回到副院长的院长室后，终于褪去了坚强的伪装，一脸失落与无助，无力地坐在木椅上，显得有些失魂落魄，呆呆地看着桌上的瓷杯，一动不动。

　　很显然，她的请求，遭到了林风的拒绝。

　　不过，她也没有怨恨林风，毕竟，林风没有义务帮她，而且，站在林风的立场上，谢秋风是他的恩人，而秦无泪此举明显是针对谢秋风，林风自然不会站在她这边。

　　只是……

　　“六年的努力，付诸东流。”秦无泪满嘴苦涩，“六年啊！”

　　……

　　秦无泪刚离去不久，谢秋风便派人过来，请林风过去见他一面。

　　“这事儿处处透着古怪。”林风眉头拧成一团，心情愈发沉重，若是可以，他真的想弄明白这一切，这种被蒙在鼓里的感觉并不好受，尤其是其中隐隐藏着几分不可测的危险。

　　他有一种‘风雨欲来’的感觉，或许，他真的不该趟这摊浑水。

　　不多久，林风便来到了院长室。

　　谢秋风依然是那一幅淡然高深的样子，眼中则是闪烁着睿智的光芒。

　　“林风导师。”谢秋风神情凝重地道：“有关带队导师的事，想必你也意识到了其中不同寻常之处吧？”

　　林风缓缓点头：“请院长如实告知。”

　　谢秋风叹了一声，道：“其实我本来打算晚一点再告诉你的，只是想不到，秦无泪秦导师居然如此迫不及待地去见你，那我便不得不将这秘密透露给你了。”

　　林风静静地看着他，等待着后文。

　　“其实，这件事一直都是我们清风学院……不，应该说是我们谢家的一个秘密。”谢秋风语气沉重，“整个清风学院，除了我，没有人知道这个秘密，以往每一届的带队导师，也同样不知道这个秘密，但这个秘密，却与参加青年大师赛的学员与导师，息息相关。只是不知为何，似乎已经有人知道了这个秘密，并偷偷藏身于清风学院，意图不轨。若不是此次感觉到有人不怀好意，我也不会如此急切地向你解释这一切。”

　　感觉到林风的疑惑，谢秋风语气更为沉重，甚至连他的表情，都显得格外肃穆。

　　他缓缓地道：“其实，这一切都与一件宝物有关，一件……惊世之宝！”

　　“惊世之宝？”林风心中一动，暗暗猜测，“难道是山魂？”

　　在林风的意识中，能称得上惊世之宝的，似乎也就只有山魂了吧？

　　“不错，就是惊世之宝！”谢秋风道：“这一件惊世之宝，乃当年名震天下的谢家老祖宗谢清风付出生命的代价才得到的，对于普通人，低阶武士和低阶法师，它没有任何作用，但对于高阶武士、高阶法师，以及炼器师，它却有着不可思议的效果！”

　　林风精神一振，究竟什么样的宝物，需要一个九级高手付出生命的代价才能得到？

　　关键时刻，谢秋风却停了下来，目光锐利地扫向了林风，道：“在我说出这件宝物之前，你必须先发誓，决不向任何人透露有关这件宝物的信息，也决不依靠任何手段来夺取它！”即便他对林风的性格极为了解，也十分信任林风，但他依然说出这样一番话来，可想而知，这惊世之宝，究竟有多么重要。


第二十八章 圣魂

　　谢秋风如此郑重其事，令林风的心情也跟着沉重起来。

　　“我发誓，不会向任何人透露有关此物的消息，更不会依靠任何手段来夺取它。”林风道：“若违此誓……”

　　这时，谢秋风摆手道：“罢了，有了你这句话便可。”

　　他歉意道：“对不起，由于事关重大，我不得不慎重一些。”

　　林风点点头，表示理解。

　　“其实，这件宝物是当年我们谢家的老祖宗谢清风在妖兽森林的一个神秘之地获得的，正是为了它，老祖宗才受了重伤，不多久便于江龙县陨落。”谢秋风长长叹了一声，“只是老祖宗临终遗言，要求我们必须将其用于代表清风学院参加青年大师赛的学员身上，直至其消耗殆尽的那一天，反而禁止我们谢家之人使用……”他不由苦笑起来，“若非如此，我谢家也不会人才凋零，落得今时今日之境地。”

　　别说是他，就是林风，都无法理解谢清风的用意。

　　一件惊世之宝，禁止自己后代使用，反而用于清风学院的学员身上，这样的决定，着实有些荒唐。

　　“你也觉得很不可思议，对吧？”谢秋风看了看林风，“不过我们谢家之人，一代又一代，始终遵循老祖宗的遗训，默默守护着清风学院，以及那一件宝物，从无一人染指。”

　　听到这里，林风顿时肃然起敬。

　　夕阳西下，天边红霞满天，一串串红云接连不断，仿佛火烧一般，映红了大地。

　　院长室的大门与窗户皆是紧闭着，没有人能听到里面的人谈话。

　　“林风。”谢秋风神色愈发凝重，“这一件惊世之宝，其实是一颗神奇的石头。”

　　“石头？”林风眨了眨眼，有些惊愕。

　　谢秋风点头道：“不错，是一颗石头，只是这颗石头，拥有神奇不可思议的力量！”尽管早就对那颗石头的功效有所了解，但谢秋风依然为之惊叹，“这颗石头，老祖宗当初称它为圣魂，虽然不知道老祖宗为何如此称呼它，但我们也只能沿用这个名字，一直称其为圣魂。”

　　圣魂，石头？

　　林风实在想不通，这两者之间，如何扯得上关系？

　　“圣魂拥有极为不可思议之效，每一个高阶大地武士、高阶大地法师靠近它，都会获得极大的收获，越是强大的高手，得到的好处便越多，相反，实力越低之人，得到的好处便越少，低于六阶的武士或法师，甚至根本就得不到任何好处。”谢秋风抚了抚白须，浑浊的眼睛变得清明起来，“不过炼器师却不在这个限制内。任何一位炼器师在圣魂散发的波动范围内练习炼器，都将取得意想不到的成绩，别的我不知道，但单就技巧这方面，它可以起到十倍加速的效果！”

　　“十倍加速！”林风不禁低呼一声。

　　谢秋风重重地点头：“在圣魂的影响下，炼器师的天赋仿佛提高了十倍一般，原本十天才能掌握的技巧，一天便可掌握下来！而天赋越高者，进步速度便越快，其效果甚至远远超过十倍！十倍，只是一个最低的数字！”

　　这效果，与一号空间的时间加速，何其相似？

　　“每一届参加青年大师赛的学员和带队导师，都有一次利用圣魂来练习技巧的机会，时间长达一个月。这个时间，是老祖宗定下来的，他说过，这个时间是效果的极限时间，一旦超过这个时间，那么便再无效果。”谢秋风感慨地道：“你可以想象一下，若是天赋如前年那个惊鸿一现的萧然那般妖孽，只怕短短一个月时间，便将取得不可思议的成绩！”

　　带队导师……

　　林风忽然有一种被天上掉下的馅饼砸中的感觉。

　　他强迫自己冷静下来，但他的声音，依然不可抑制地出现了一丝轻颤：“带队导师也能接触圣魂？”

　　谢秋风深深地看了林风一眼，愈发肯定自己心中的猜测。

　　不过他却并未揭穿，打趣地反问一句：“若是没有带队导师，谁来教导这几位学员？”

　　“谢谢。”林风深深地鞠了一躬。

　　“你不必感谢我，若不是你的教导能力极为了得，这机会也未必会落到你头上。”谢秋风笑着摆摆手，“每一届青年大师赛开赛前的一个月，便定为你们独立特训的时间，因此，你还要等一个月才行。”

　　他拍拍林风的肩膀，道：“好好加油吧，你为清风学院付出了这么多，清风学院也不会亏待你的。”

　　……

　　从院长室里走出，林风的精神有些恍惚，压抑不住的兴奋，在其心中肆意跳动。

　　原本两个月的时间，对于林风而言，显得捉襟见肘，令他心中时常为之忧虑，但圣魂的出现，顿时解了他的燃眉之急。

　　只要利用好那一个月时间，也许他的进步，将超出他自己的想象。

　　“圣魂？”林风一笑，他不知道圣魂是什么，但他知道，自己不必再为青年大师赛的事情而担心了，只要确定了这一点，便足够了。

　　脸上挂着轻松的笑容，多日以来的沉重慢慢散去，他终于从那一股透不过气的压力中解脱出来了。

　　他没有回宿舍，而是去了导师专用的炼器室。

　　一如既往地一边指导几位弟子炼器，一边在一号空间里练习技巧，林风的日子过得十分充实。

　　一天又一天匆匆而去，一如那河道中流逝的水，指尖划过的风，火炉中燃烧又熄灭留下的灰烬。

　　终于有一天，在林风略微惊讶的目光中，傅义弯腰请求道：“老师，我想参加这一届青年大师赛！”

　　“你是认真的？”林风注视着傅义，倒也没有直接拒绝，他沉吟道：“以你如今的炼器能力，很难取得什么成绩，若是五年后，或许还能争一争那前十的位置！”给他五年的时间，他有绝对的把握，让傅义成为一名四星炼器师。

　　只是傅义的目光没有丝毫的变化，依然那般执着，他认真道：“弟子想试一试。”

　　林风闭眼思考片刻，似乎明白了傅义的目的，他心中一叹，索性应下了傅义的请求：“既然你想试一下，那便去吧。”这孩子，也是一个苦命人。

　　以傅义如今掌握了千铸技巧中732种技巧搭配的能力，想来也勉强能取得一点成绩了。

　　“谢谢老师。”傅义顿时有些惊喜，没想到林风竟然同意了他的请求。

　　而林风脸上却是浮起一丝古怪的笑容，傅义要参加，他也要参加，师徒二人一起参加，这一届青年大师赛变得越来越有意思了。

　　……

　　荆门城省。

　　在荆门城省城西偏隅一角，矗立着一座小山，小山旁边是一个小小的湖泊，然而无论是小山，抑或湖泊，都位于一个府邸之内，府邸人来人往，十分热闹，其中不乏身份极为尊贵之人，其中建筑极尽奢华，整个荆门城省，唯有傅府比之大气一些，但单论奢华而言，傅府依然有所不如。

　　在这一座府邸之外，那大门横梁上高高悬挂着一块金漆牌匾，匾上刻着三个金光灿灿的大字—翰林院。

　　翰林院内，那一座小山的半山腰，有几幢屋子，屋子内，一个帅气的青年，刚刚结束了下午的训练。

　　这时，外面传来一道敲门声，青年起身开门，见到来人，立即恭敬地喊道：“大师兄。”

　　他口中的师兄是一位年约四十的中年男子，“秦师弟，你父亲方才派人来府里传信，让你尽快回去一下，据说，有几位远客到访，需要你出面招待一下。”他微笑道：“老师方才已经同意了，你便赶紧回去吧。”

　　闻言，青年眉头皱了一下，但对于眼前的中年师兄，他还是保持着低姿态，低声道：“好的。”

　　中年满意地点点头，临走不忘叮嘱一声：“如今青年大师赛将近，你最好还是把精力放在炼器上，有什么事情，等青年大师赛结束了再去处理也不迟。这一次，据说有炼器宗的一位宗师前辈，以及其关门弟子驾临，你可得好好表现，千万别给老师丢脸。老师他这么多年来，还是第一次如此重视青年大师赛。”

　　“谢谢大师兄提醒。”青年恭敬道：“秦珂会掌握分寸，不会让老师失望。”

　　“那便好。”中年对秦珂的态度很是满意，“那我便先走了，你抓紧时间回去处理一下吧。”

　　关上门，秦珂脸上挂着疑惑，快步走向府邸大门。


第二十九章 天才的敌意

　　在荆门城省，秦家有权有势，底蕴丰厚，虽及不上荆门城省的省守背后的家族，但也不是一般的世家比得上的。即便一般的五星炼器师，也是要给他们一点薄面，否则，若是闹僵了，五星炼器师也讨不了好。

　　翰林算是五星炼器师中出类拔萃的一个，在荆门城省的几位五星炼器师中，排名第二，仅次于傅远山，秦珂拜于翰林门下，倒也没有辱没他的身份。甚至，这对秦家而言，也是一大幸事。毕竟，能与一位排名较高的五星炼器师结盟，秦家也能从中获取不少好处。

　　秦府。

　　与翰林院相比，秦府的面积远远及不上，但此地守卫森严，高手众多，世家阀门之态极为明显。

　　匆匆进了秦府，秦珂第一时间便来到了家族大厅，见到了父亲秦琼。

　　大厅里除了秦琼，还有两个陌生的来客。

　　见到秦珂，两人眼睛皆是一亮，眼底闪烁着一抹赞赏。

　　“父亲。”秦珂恭敬地喊道。

　　秦琼笑呵呵地冲着两个客人道：“韩兄，嫂子，这位便是犬子秦珂。”随即他又对秦珂道：“珂儿，过来，为父给你介绍一下。”他拉着秦珂的手，道：“这位是为父的八拜之交，韩朝韩伯父，旁边这位是韩伯父的妻子，快叫伯父伯母。”

　　“伯父，伯母。”秦珂转头行了一礼。

　　韩朝夫妻连忙还礼：“秦公子不必多礼。”

　　闻言，秦琼故作不悦：“韩兄，你这一声‘秦公子’可是折煞了犬子，以你我的关系，这小子岂担得起你如此称呼？”

　　“呵呵，无妨。”韩朝笑着摆手。

　　秦琼无奈地看了韩朝一眼，便不在这个话题上多言，期待地问道：“韩兄，如今你也见过犬子了，怎么样，配得上你家闺女吧？”

　　韩朝哈哈大笑道：“秦老弟说笑了，应该是我们家那丫头配不上秦公子才对。”他赞赏地道：“闻名不如见面，今日亲自一见，为兄不得不承认，秦公子仪表堂堂，器宇不凡，乃人中龙凤，未来必是前途无量，反而小女无德无才，整天只知道舞刀弄枪，怕只怕秦公子瞧不上眼。”

　　“犬子能入得韩兄法眼，这便是最好不过了。”秦琼微笑道：“如此说来，这一桩婚事，便彻底定下来了？”

　　韩朝身边的贵妇轻轻拉了一下他的衣角，眼中闪过一抹担忧。

　　然而韩朝却全然不顾，欣然点头：“蒙秦老弟不嫌弃，此事，便这么定了吧。”

　　两人对视一眼，随即齐声大笑起来。

　　秦珂一听，便大概猜到了事情的始末，不过他对此似乎颇有微词，只是当着韩朝夫妻的面，却也不好驳了他们的面子，索性静静地站在原地，打算等韩朝夫妻离开，再开口请父亲收回成命。

　　韩朝与秦琼聊了片刻，最后秦琼道：“韩兄一路舟车劳顿，不如早些去歇息一下，待明日，我们兄弟二人再痛饮一番，不醉不休。如何？”

　　“倒也是有些乏了……那为兄便在此多谢秦老弟的款待了。”韩朝站起身，拱手道。

　　随后，秦琼便唤来下人，领韩朝夫妻去一旁的偏院休息。

　　“父亲。”秦珂这时才有机会开口。

　　“恩？”秦琼道：“你还有什么事吗？”

　　秦珂小心地措辞道：“方才，您和韩伯父……”

　　“对了，差点忘了告诉你。”秦琼似乎才刚刚想起，笑道：“其实为父很早以前便为你定了一桩婚事，对象便是你韩伯父的女儿，你韩伯父此次前来，便是为了此事。”顿了一下，他重新坐了下来，喝了一杯茶，才道：“今天让你回来一趟，只是走一下形式，待青年大师赛结束，便是你们拜堂成亲之时。”

　　“可是，父亲。”秦珂低声道：“我与那女子素未蒙面，彼此一无所知，如此便要成亲，岂不太草率了？”

　　以秦琼的心机，自然听懂了儿子的意思，不过他却淡淡一笑：“那小姑娘，为父前不久才见过，的确是一位女中豪杰，单论容貌，这荆门城省，怕是也寻不着几个比她更出色的，若要论天赋，她虽无炼器天赋，但却是一个武士天才，若不是她并未花多少心思在修炼上，说不定她到了你如今的年级时，实力很可能会超过你。”

　　他语重心长道：“珂儿，为父自认识人的眼光不差，这女孩儿，的确难得，你若错过，定是一桩憾事。”

　　“希望如此吧。”秦珂轻叹一声，见父亲态度坚决，也不好多言。

　　他心中长长叹了一声：“罢了，还是等青年大师赛结束再考虑此事吧。”

　　如今，他实在不愿在别的事情上分心，他的目标，可是要超越当年翰林在青年大师赛上取得的成绩，虽然难度不小，但他却并非没有一点希望。

　　……

　　江龙县，县守府邸内。

　　一个少女手撑着精致的下巴，伫立于窗前，呆呆地看着窗外那住家枯黄的草木，双眼无神，仿佛失去了魂魄一般。

　　也不知过了多久，少女张口叹了一口气，随即又归于平静。

　　这深秋的风，带着几分凄然凉意，一如她此时的心绪。

　　“林云，你在哪里，你知不知道，我好想你。”少女闭上眼，久久不动，低声呢喃。

　　……

　　在无数年轻炼器师期盼中，距离青年大师赛开赛的时间，又近了一步。

　　此时已经入冬了，穿着棉袄大衣之人，大街上随处可见，只是少了几分热闹，多了几分清冷，然而清风学院里，依然如往常那般热闹。

　　一个月，便如此静悄悄的过去了。

　　林风的宿舍内。

　　“我将离开一个月时间，这一个月里，你们便自行去炼器室内练习技巧吧，我已经提前给负责开门的导师打了招呼。”林风对傅义几人说道，他瞥了傅义一眼，语气一缓，“傅义，最后几十种千铸技巧的搭配，我已经教给你了，我不在的这段时间里，你只需按照我所说的，勤加练习，虽效果可能十分有限，但也不能浪费这些时间。”

　　傅义、乔文、江鹤、姚永才四人恭声道：“是，老师。”

　　“乔文，你是他们的大师兄，我不在的这段时间里，就由你负责照顾和监督他们。傅义、江鹤、姚永才，你们凡事都要听从大师兄的安排，不可一意孤行。”林风交代道：“若是遇到什么事情，千万不要冲动，一切，都等我回来定夺，这一点，要切记。”

　　乔文点点头：“弟子明白。”

　　把该交代的事情都交代得差不多了，林风也没有什么要说的了，他摆摆手：“行了，你们退下吧。”

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　傅义几人刚离去不久，林风的宿舍门便被敲响。

　　“林风导师，院长派我来请你过去一趟。”

　　“谢谢，我们走吧。”

　　林风理了理衣服，看了一眼肩膀上正在瞌睡的诺诺，关上门，身影慢慢消失在走廊上。

　　进了院长室后，林风一眼便瞧见了谢秋风，谢秋风身边则是站着三个青年。

　　论年纪，三个青年与林风相差无几，即便是小，也小不了多少。

　　“这位便是林风林导师。”谢秋风对三人道：“待会儿，我便送你们去一个秘密地方，由他负责为你们特训，时间限定为一个月，期间你们只需要听从林风导师的安排，其余一切都不需要你们操心，食物与水，我会专门派人定时定点送过来。”

　　“他就是林风？”

　　“仅跟我差不多大，还是个废人？”

　　“他就是薛导师口中的新的带队导师？”

　　“他有能力教我们？开玩笑吧？”

　　几位学员心中不禁纷纷不满，只是当着谢秋风的面，发作不得。

　　林风看了三个学院一眼，并无多少情绪波动。

　　天才？

　　与傅义、温寒之流相比，这几位天才，实在入不得他的法眼。

　　感受到来自三人身上的那一丝淡淡的敌意，林风虽搞不清他们为何对自己怀有敌意，但却毫不在意，丝毫未将他们三人放在心上。若是连这三个家伙都压制不了，那他还不如直接回家种地去，懒得在外面丢人现眼。

　　对于林风，三人心中皆是憋着一股气，打算等他们单独相处的时候，势要给林风一点教训！

　　且不说要替薛仁薛导师出气，单单是为了他们自己，他们便决不会饶过林风！

　　“这家伙年纪与我们相仿，让他来教导我们，岂不意味着我们什么都不是？”

　　这对于一向被视为清风学院最出色的几位天才的他们而言，实在难以接受。


第三十章 惊魂一刻

　　霜满大地，草木枯萎，凛冽的寒风在屋子上空绕了几个圈，最终还是透过窗户与房门灌入了屋子，使得屋子里的温度又低了三分。

　　谢秋风站起身，对林风与三位学员说道：“时间差不多了，你们跟我来吧。”

　　走出院长室，门口站着十六位武士，以及两位法师，静待命令。

　　“走吧。”谢秋风对一群人点点头，随即林风四人招招手。

　　谢秋风走在最前方，林风居后，三位学员垫尾，十六位武士与两位法师则分为左右两排。

　　一群人浩浩荡荡走向了……藏书阁。

　　“那一件惊世之宝便在藏书阁内吗？”林风心中暗暗想到，“这地方，似乎并不是很保险吧？”

　　进了藏书阁后，谢秋风的步子没有停下，朝着楼上走去，一直到了三楼，才停下步子。

　　十六位武士与两位法师识趣地散开，其中一部分守住三楼的入口，另一部分则是挡在谢秋风一行人身后，防止外人闯入，导致发生什么意外变故。

　　“大长老，又要麻烦你了。”在墙角一侧，一个白须老人盘坐于此，谢秋风走上前，轻声说道。

　　那老人对谢秋风点点头，感慨一声：“一转眼，又五年了。”

　　一边感慨，老人一边从怀中取出一把钥匙，将之交到了谢秋风手中，道：“速去速回。”简单地说了四个字以后，他便再度合上双眼，不再出声。

　　“你们在这守着。”谢秋风对一群武士和法师说道。

　　一群人恭敬地点点头，打起精神，更加认真地守护着此地。

　　随后，谢秋风拿着钥匙，走向一旁的光滑墙壁，用手比划了几下，似乎是在量长度，找方位，终于，花了约莫半炷香的时间，他找到了那一个微不可察的小孔，将钥匙插入小孔，轻轻一旋转，一道沉沉的金石摩擦声响起：“霍……霍……”

　　那光滑的墙壁，竟自动分为两半，实在有些神奇。

　　在此之前，林风愣是没看出丝毫缝隙，也不知这墙壁究竟是用什么材料铸成的。

　　“进来吧。”谢秋风对几人招了招手，便信步走了进去。

　　石门之内，十分干燥，气温也远比外界更高，只是光线不足，显得有些暗淡，不过这并不是什么大问题，当谢秋风点燃油灯以后，里面便亮起来了，虽不至于如白昼那般，但也能看清四周的事物。

　　待几人刚站稳，谢秋风又转动放置油灯的石拓，没等几人反应过来，那一道石门便缓缓关闭，随即，这一个密闭的空无一物的小石屋便缓缓朝着下方降落，只是石屋屋顶有什么吊着，抑或下方有什么东西托着，因此速度不快不慢，刚好在大家都能承受的范围以内。

　　一直下降了约莫十个呼吸的工夫，石屋才停止了下降。

　　“霍……霍……”石屋的另一侧，两道石门自动打开。

　　林风有种说不出的古怪感：“这不就是电梯吗？”

　　不错，这石屋的作用，几乎与电梯一模一样，只是动力不同，材料构造也不同，内部机械也有很大的差异，但若只论作用，这事物与电梯一般无二。

　　“啾……啾……”

　　诺诺不知什么时候醒了过来，它睁着眼睛，在林风肩膀上跳来跳去，目光在前方扫来扫去，似乎十分激动。

　　谢秋风几人看了它一眼，却并未说什么。

　　只是一只漂亮的小鸟罢了，实在不值得他们去在意。

　　反倒是林风，心头涌起一抹疑惑。

　　“林风，快点，有好东西。”

　　这是诺诺通过精神力与林风交流时说的话，那语气，十分兴奋，着急得不行，嘴里使劲催促着。

　　与诺诺相处了这么久，林风还是第一次遇到诺诺这么兴奋的情况，一时间不由得对那所谓的圣魂更加期待了。

　　一行人跟着谢秋风绕来绕去，足足通过了十多个机关，花了一刻钟的时间，才来到最终的目的地。

　　这是一个体积颇大的地下石洞，石洞内极为宽敞，并设有十多个铸造位，材料堆积成山，在那铸造位一侧，还有一座地下喷泉，泉水不断地从更深的地底喷出，又从两边的洞口流出，不知流往了何处。

　　“就是这里了。”谢秋风停下脚步。

　　他看向林风，道：“林风导师，接下来一个月，你们便要在这里进行特训。”他郑重地道：“他们三个，就拜托你了。”

　　此话顿时令三位学员心中极为不服，但此时此刻，他们却压着这一股火气，沉默以对。

　　“我尽力而为。”林风道：“希望不负所托。”

　　谢秋风轻轻点头：“有你这句话，我便放心了。”他脸上挂着一抹轻松的笑容，“这里的一切，都由你来安排，我便不打扰你们了。告辞。”

　　“告辞。”林风拱手道。

　　所有人都没有发现，诺诺那小小的身躯，开始发热，并闪烁着微弱的灰色光芒。

　　片刻，谢秋风的身影便彻底消失在他们视线中，只能听到轻微的脚步声，并渐渐减小。

　　林风回过神来，对三位学员道：“刚才院长的话，你们也听到了。那么，现在……”

　　“现在，轮到我们说话了！”一个学员终于撕破了伪装，面目狰狞道。

　　“早就想教训你了，在院长面前忍了这么久，太难受了！”另一个学员冷笑道。

　　“说吧，你想怎么死。”最后一个学员漠然注视着林风。

　　谢秋风刚一走，三人就变脸了。

　　这三个学员，皆是三阶大地武士，他们有足够的自信，无论谁出手，都能轻松教训林风！

　　不过，三人的转变，并未令林风变色，在此之前，他便已经猜到了。

　　这一切都在他的预料之中。

　　既然他早就猜到了，还敢来，便意味着他并不惧怕他们三人！

　　那么林风的底气又来自于何处？

　　“你们确定要这样吗？”林风淡笑道：“你们，真的认为我没有一点还手之力，只能任由你们欺负？”

　　“哈哈哈～哈！到了这个时候，你还想吓唬我们！”最后开口的那位学员大笑起来，“你区区一个废人，难道还能反击我们不成？”

　　“本来我还不想暴露……”

　　林风本来想说，他原本是不想暴露法师职业的身份，六阶大地法师的精神力，瞬发低级法术，也足以制服这三人，即便不能制服他们，也能保证自己不会受到威胁，只是后半句话还未说出口，便骤然一停，目光猛然扫向了一边。

　　不光是林风，三位学员的目光，也一起扫向了那一边。

　　只见诺诺不知何时飞离了林风的肩头，在那更深的地底喷出的喷泉上空悬浮着，一道灰色光芒从它体表爆发，隐隐间，一道热流席卷了石洞，令洞内的温度都上升了许多。

　　“林风，好舒服，你也快来吧。”

　　诺诺露出一幅享受的模样，小眼睛微微眯起，令人忍俊不禁。

　　林风哭笑不得，刚要说话……

　　诺诺身上的灰色光芒顿时大盛，甚至直接遮盖了石洞内的油灯灯光，令整个石洞，都陷入了一望无际的灰色世界，在林风的视线里，一切事物都消失了，那些铸造位、材料、泉水等等，身边的三位学员，统统都消失了，除了灰色，便再无其它。

　　他脸色一变，这未知的一幕，令他心中滋生出一丝不安。

　　“啾……”

　　一道嘹亮的鸣叫，在那灰色中某一处响起。

　　三个学员早已吓得脸色惨白，冷汗淋漓，立于原地，丝毫不敢乱动。

　　他们脑子里齐齐浮起一个可怕的词语：“妖兽！”

　　未知的一幕，嘹亮的声音，除了飞禽类妖兽，他们实在想不出还有什么可能。

　　在这灰色世界中，时间仿佛不存在一般，也不知过去了多久，或许是一瞬，抑或是万年，当这灰色如潮水般褪去，世界慢慢清明，他们终于恢复了意识。

　　只是，在他们睁开眼的那一刹那，他们双眼圆睁，张大了嘴巴，惊恐欲绝。

　　就连林风，都不禁脸色大变！

　　“吼……”

　　震耳欲聋的吼声令整个石洞都颤抖起来，仿佛这大地都在恐惧。

　　一个学员面无血色，绝望地呐呐道：“妖兽！”

　　不仅是妖兽，而且是一只绝世妖兽！

　　只见，一只无比庞大的妖兽，蹲在他们面前，这一只妖兽是如此地巨大，以至于原本十分宽敞的石洞，都显得狭窄无比，甚至这只妖兽一站起身，便将撑破洞顶。最令人头皮发麻的是，这一只妖兽的比灯笼还大的双眼，正冷冷地盯着他们他们，眼中闪烁着迫人的嗜血红光。

　　在他们惊恐欲绝的目光中，这一只神秘的巨大妖兽，缓缓张开嘴巴。

　　一道光芒，在其喉咙里闪烁着。

　　“完了。”包括林风在内，所有人心中都涌起了一股绝望。


第三十一章 变身二重奏

　　若是这一只庞大的妖兽要攻击他们，他们将毫无还手之力。

　　而此刻，这一只妖兽，似乎已经展开了攻击的前奏。

　　一刹那，那一道灰色光芒，便从其口中射出……

　　“啊～”

　　三位学员吓得大叫一声，心若死灰，眼中除了绝望，再无其他。

　　林风脑海里转过千百个念头，最终却归于一声长叹，这一次，只怕真的是必死无疑了。

　　那一道灰色光芒，从三位学员身边穿过，准确无比地击中了林风。

　　几人眼眸骤然一缩，仿佛看到了林风被那一道带着炙热高温的灰色光芒蒸发一般，眼中不免生出一丝兔死狐悲之意。

　　但下一刻，他们却愣在了原地，呆滞地看着眼前的一幕。

　　只见林风胸前浮起一个神秘、玄奥的阵图，那一道灰色光芒，在阵图的各条纹路上流转，并最终汇聚于阵图中心，化作一股柔和精纯的力量，融入了林风的身体，缓缓改造着他体内的各个器官，而林风自己，也是被眼前一幕惊呆了。

　　“我的力量。”

　　林风感觉到自己的力量在极速地攀升，那速度，快得令他害怕。

　　不光是力量，就连他的精神力，也是得到了巨大的提升！

　　他的意识愈发清晰，以往困惑的地方，竟是迎刃而解，他对于各种炼器技巧的理解，也提高了一个层次，有了更深的认识，甚至，他有种莫名其妙的感觉，这脚下的无边大地，变得愈发亲切起来，那种感觉，便犹如回到了母亲的怀抱，暖洋洋的，无比亲切、柔和。

　　没等林风反应过来，那一只巨大无比的妖兽，体型迅速缩小，并朝着林风这边飞来。

　　林风下意识地抬起手，准备抵挡，但当他看到这一只妖兽后，却愣住了。

　　“林风。”妖兽的体型已经变化为巴掌大小，它飞到林风肩膀上，踩来踩去的，兴奋极了。

　　“诺诺。”

　　林风难以置信地看着诺诺，刚才那巨大无比的妖兽，就是诺诺？

　　三个学员也是张大了嘴巴，双眼圆睁，一幅不可思议的模样。

　　谁能想到，刚才那一只吓得他们胆寒的妖兽，竟然就是刚才林风肩膀上那一只小鸟？

　　“那小不点是一只妖兽？”

　　“一只恐怖的巨型妖兽！”

　　忽然间，三个学员眼皮子一跳，有种想哭的冲动。

　　这只妖兽，如果他们没有猜错，应该是林风的契约妖兽，而他们刚才，似乎还打算教训林风来着。

　　他们畏惧地看着林风，哭丧着脸，心里装着满满的幽怨：“你有这么恐怖的妖兽，为什么不早点说出来？我们如果知道这小不点儿这么恐怖，哪还敢招惹你？你就不能稍微诚实一点点吗？”

　　“诺诺，刚才……刚才那只妖兽就是你？”林风至今还有些难以置信。

　　诺诺道：“对啊，那就是我。”

　　林风用手比划了几下：“那怎么，你，变得那么大？”

　　“那是我的天赋能力呀。”诺诺似乎对林风这般大惊小怪感到不解，“以前我只能变小，现在也能变大了，嘿嘿，以后看谁不顺眼，我就变大吓唬他，保准把他吓尿。”

　　闻言，林风额头上顿时堆满了黑线。

　　“林风，不，老大，以后我还是喊你老大吧，这样亲切点。”诺诺振动双翅，骄傲地道：“我的实力提升了好多好多，以后就可以保护你了，从今天起，谁也不敢欺负你了！”它那脸上的表情与人类一般无二，惟妙惟肖，神奇极了。

　　这番话再次令林风无言。

　　林风发现，诺诺的实力提升了，智力似乎也跟着提升了，按照现在的情况来看，诺诺的智力应该和十多岁的孩子差不多了。

　　“老大，我在和你说话呢，你发什么呆啊？”诺诺奇怪地问道。

　　“哦。”林风这才回了一句，“不好意思，刚才走神了。”

　　诺诺嘿嘿笑着邀功道：“老大，这次你的精神力和力量都提升了不少，连天赋都提高了这么多，是不是应该奖励我啊？”

　　提到这个，林风才想起，自己似乎也跟着诺诺得到了许多好处。

　　首先是力量，起码增加了一倍！

　　精神力的提升也十分可观，虽暂时不知具体提升了多少，但绝对不会少！

　　最后是……天赋！

　　是的，无论是武士修炼天赋，还是法师修炼天赋，皆是有了巨大的提升，比起上一次的提升，丝毫不差，甚至犹有过之，至于炼器天赋，虽然还没有试过，但可以猜测，炼器天赋的提升应该不会比其余各方面的提升差。

　　林风仿佛接受了一场全方位的洗礼！

　　“那你想要什么奖励？”林风笑着道。

　　诺诺眼珠子转了一下，期待无比地道：“要不，就奖励我一只美丽的雌鸟？”

　　林风顿时一口气没顺过来，“咳咳……咳咳……”他被诺诺这句话呛得话都说不出来，过了好久，才惊愕地看着诺诺，“你是雄鸟？”

　　话说，无论是林风还是林云，亦或是他那些弟子，凡是见过诺诺的人，就没有一个人认为诺诺是雄性小鸟。

　　这一个事实……太惊人，太滑稽了。

　　“老大你搞什么啊，这么久了连我是雄是雌都没分清。”诺诺顿时不满，小情绪滋生，趁机提要求，“为了弥补我受伤的心灵，你必须给我找一只，不，最少三只雌鸟，而且要和我一样漂亮才行，毕竟，不是什么雌鸟都配得上我诺诺的。”

　　一只不够，还要三只？

　　林风简直被诺诺的惊世之语雷得外焦里嫩：“这只骄傲的小色鸟！”

　　真不知道它那小脑袋里装的是什么东西。

　　“好好好，以后我一定替你找找。”林风败了，赶紧应下，若不然，指不定诺诺还会提出什么条件，“我还要处理一下别的事，你先安静地休息会儿吧。”他有点害怕听诺诺说话了，否则他早晚要被雷死。

　　听到林风答应下来，诺诺很是满意，小脑袋在林风肩膀上拱了一下，将衣服拱出一个皱褶，然后舒服地躺在皱褶上，眯着眼睛，道：“老大你慢慢处理，我先睡一觉再说。”

　　搞定了诺诺的事情后，林风才松了一口气。

　　抬起头，他看向了三个学员。

　　三个学员顿时吓了一跳，脸上连忙堆满了笑容，道：“林导师。”

　　“你们刚才……”林风似笑非笑地看着三人。

　　“咳咳咳……”

　　“我们刚才其实是和林导师开个玩笑罢了。”

　　“对对对，以林导师的教导能力，我们能跟着林导师学习炼器，是我们上辈子修来的福气。”

　　“谁要是敢说林导师的不是，我保准跟它拼命。”

　　三人争先恐后地表达自己的善意，表达对林风的拜服。

　　说话间，他们的余光还瞥了一眼林风肩头的诺诺，禁不住打了个哆嗦。

　　谁能想到，林风肩膀上这只不起眼的小东西，竟然是一只极度恐怖的飞禽妖兽！

　　别的不说，光看它当时的体型，便可以想象，它的实力将是多么恐怖。

　　与林风作对？

　　他们才不会嫌自己的命太长，去自寻死路。

　　既然几个学员已经认识到了自己的错误，不再与自己作对，林风也就不去与他们计较了，“那好，你们现在便开始练习吧。”他不在乎这三个学员是真的服气还是假的服气，只要他们不给他添麻烦，老老实实地跟着他学习炼器，便足够了。

　　稍微指点了一下几个学员，让他们先自行练习一下，林风便进入了一号空间。

　　他迫不及待地问道：“一号，你赶快检测一下，我的身体强度和意识强度提升了多少。”他的脸上既有期待又有忐忑。

　　“主人稍等一下。”一号回了一句，四周空间便静了下来。

　　不出片刻，一号便语气惊讶地道：“主人，恭喜你，你的身体强度和意识强度都提升了一大截！”

　　“一大截是多少？”

　　这才是林风关心的重点。

　　“你的身体强度提升到了600P，意识强度提升到了2800P，换而言之，你恰好达到了外界的三阶武士和七阶法师的标准，一点不多，一点不少。”一号由衷地感叹道：“最重要的是，一号空间的时间加速功能，可以提升到280倍。”

　　280倍的时间逆差！

　　比别人多出足足279倍的时间，林风没有理由不成功。


第三十二章 四星！

　　诺诺这一次的异变对林风而言，拥有着巨大的意义。

　　无论是实力的提升，抑或是炼器天赋的提升，都对林风起着至关重要的帮助。

　　尤其是炼器天赋的提升，可以说是解了林风的燃眉之急，在这有限的一个月里，林风所取得的成绩，将难以想象。

　　“一号，开启教学模式。”

　　在无人打扰的时候，林风便专心在一号空间里练习技巧，珍惜一分一秒的时间。

　　这样的生活与林风在炼器室里教导几位弟子的时候十分相似，只不过这三位不是他的弟子，他教导起来，自然无须那么深入，只需要把该讲的东西讲给他们听，若是心情好，再指点他们稍微改变一点技巧动作，便足够了。

　　饶是如此，几位学员的进步速度，也是快得令人难以想象。

　　他们的炼器天赋本就不差，在偌大的清风学院里，只有极个别学员能超过他们，如今在这圣魂石洞之中，又有林风的指点，进步速度自然显得有些恐怖，可以毫不夸张地说，他们在这里练习一天的技巧，便抵得上他们平时练习一个月。

　　而这还是林风没有将全部的心思花在教导他们身上。

　　否则，他们的进步速度，将会更加不可思议。

　　“滴答……”

　　“滴答……”

　　“滴答……”

　　地底喷泉的一丝水渍浸在石壁上，水渍聚在一起，化为一颗颗晶莹剔透的水珠，如水晶一般净透亮明，并顺着石壁的凸起纹路，缓缓往下流去，最终滴回了水里，荡起一道道细小的波纹。

　　一转眼，便过去了一天。

　　在三位学员就地休息的时候，一号空间里的林风却皱着眉头。

　　这一天的时间，他掌握技巧搭配的时间的确有所减少，练习的速度提上去了，但比他想象中的却还慢了不少。

　　毕竟，他的炼器天赋提升了不少，掌握技巧所花的时间，本就会减少，而这石洞内的圣魂拥有更加神奇的效果，按理来说，他掌握技巧的速度，应该在原本的基础上往上提升最少三十倍！

　　“到底哪里出了问题？”林风陷入了沉思。

　　想了许久，他忽然发现了一个问题。

　　他是在一号空间里练习的，而非在外界空间练习的，一号空间作为一个独立的空间，只怕根本就不会受到外界事物的影响。

　　想到这里，林风心里不禁一沉。

　　他的意识退出了一号空间，在外界感受了一下，脚踩无边大地，一股股玄奥复杂却又亲切的波动，始终笼罩着四周，那种感觉复杂难述，但却能够感到一股股活力自大地迸发，无时无刻影响着他，而一旦回到了一号空间，那种感觉便消失了，彻彻底底地消失了。

　　“一号空间竟不能用在这个地方。”林风心情沉到了谷底，“若是这样，圣魂便对我根本无用！”

　　要么选择一号空间的时间加速功能，要么选择圣魂的天赋暂时提升功能，鱼与熊掌不可兼得，该如何选择？

　　思考许久，林风也难以取舍，最终把这问题交给一号来分析，征求一号的意见。

　　他把事情详细地说了一遍，最后问道：“一号，你认为我该如何选择？”

　　岂料，一号听完以后，却是疑惑地道：“主人，你难道忘记了一号空间的实景模拟功能？”

　　“你的意思是……”林风眼睛一亮，其中的兴奋之意，越来越浓。

　　“一号空间里可以模拟石洞内的环境，包括那各种无形的波动。”一号点头道：“这些波动便如同地震时传出的地震波，抑或太阳的辐射等等，有的是有形波动，有的是无形波动，但归根到底，都会对外界事物造成影响。这样的波动，一号空间里是完全可以模拟出来的。”

　　有了一号这句话，林风便放心了，他对一号道：“那现在便模拟石洞环境吧。”

　　话音刚落，一号空间四周顿时发生了变化，石洞内的一切，在这里得到了还原！

　　那喷泉、石壁、流水、铸造位、材料等，只要石洞内存在的东西，这里全都有，除了那三个学员，这里便等同于另一个石洞，一模一样的石洞。

　　“这种感觉。”感受着那源源不断的玄奥波动，那种无与伦比的亲切感，好似回到了母亲怀抱的感觉，林风激动地点头，“对，就是这样的感觉。太棒了。”

　　他赞赏地看向一号：“一号，你太厉害了。”

　　对于林风的夸奖，一号无动于衷，仅仅是回之以淡淡的微笑。

　　“一号，再来，开启教学模式。”林风的直觉告诉自己，这一次，他掌握技巧的速度，将会得到难以想象的提升。

　　事实证明，林风的直觉没错。

　　接下来一段时间，林风的进步如飞，与以前相比，一在平地一在天，即便除开一号空间的时间加速功能，他也不会比那些天才差多少了，而有了时间加速，在280倍时间逆差的帮助下，短短时间里，林风便获得了极大的进步。

　　如此下去，最多三十天，不，最多二十天，林风便可掌握万铸10700种技巧的搭配！

　　霜化了又凝结，凝结了又化开，日月交替，斗转星移，不知不觉，外面已经开始下雪了，又一年的冬季，将江龙县打扮得银装素裹，煞是迷人。

　　石洞内，没有时间的概念，三位学员与林风，皆是在紧张的练习中度过。

　　一晃眼，半个月时间便已逝去，三位学员……成功地晋升为三星炼器师！

　　只待去炼器师公会参加三星炼器师考核，取得三星炼器师徽章后，他们便是一名正式的三星炼器师了。如今，虽未取得三星炼器师徽章，但他们的炼器能力，却已经符合了三星炼器师的标准。

　　“叮！”

　　巨锤落下，发出清脆的声音。

　　三位学员，好似商量好的一般，停下了铸造，一起走向了林风这里。

　　“林导师。”三人对视一眼，齐声道。

　　“你们？”林风的意识从一号空间里退了出来，看着眼前三位，疑惑道：“有什么问题吗？”

　　三人齐齐地朝着林风鞠了一躬，满是敬服地道：“林导师，谢谢您！”

　　这一声感谢，乃他们肺腑之意。

　　怔了一下，林风微笑道：“不必谢我，我只是做了自己分内之事。”

　　“也许这在林导师看来只是分内之事，但对我们而言，却有着重大的意义。”最前方的这位学员恭敬道：“清风学院建立以来，参加过数十届青年大师赛，但每一届青年大师赛，清风学院的前辈们却大多在初赛时便黯然退场，即使有少部分进入了决赛，也只是垫底的存在。虽然我们以前心里不愿意承认，但却无法否认一个事实，二星炼器师在青年大师赛里，只会沦为那些天才的陪衬，我们虽然号称学院的天才，实际上，却只是那些人的陪衬。但这一次……”

　　他抬起头，定定地看着林风，语气激动道：“这一次，我们三人，皆是成为了三星炼器师！我们，不再是陪衬的角色！”他的声音里，包含着难言的激动与兴奋，他眼中燃烧着浓浓的希望。

　　这，在清风学院创建以来，还是第一次！

　　而他们作为代表清风学院参加青年大师赛的学员，也将开创历史，获得无上的荣誉！

　　“呵呵，我作为带队导师，你们能取得好的成绩，我与有荣焉。”林风呵呵一笑，“所以，继续努力吧，还有半个月的时间，我们争取更进一步，若是这半个月里，你们还能掌握几千种万铸技巧，那么青年大师赛便必有你们的一席之地。”

　　实际上他也很期待，当一个月期满，外面那些人得知三位学员的炼器能力后，将会是怎样的表情？

　　……

　　“10700种技巧搭配，结束了！”

　　最后一锤落下，林风猛地将那铸造锤甩飞了出去，他嘴里大口地喘着气，轻轻地笑了，“霍……呵……呵……呵呵……”那笑声，渐渐肆意起来，声音越来越大，最终竟是像疯子一般哈哈大笑起来，“哈哈哈……哈！哈哈……哈哈哈……啊！”到了最后，他骤然大吼一声，那声音，充满了无尽的解脱。

　　他的眼角，滑下无声的泪水。

　　咸咸的泪水，略带苦涩，犹如他的人生。

　　终于……青年大师赛前，他成为了四星炼器师！四星炼器师—林风！

　　距离一个月之期，还有十一天。

　　那么，他是否还能在四星炼器师的基础上，更进一步？


第三十三章 报名风波

　　脸颊酸楚的泪风干，耳边依然是汨汨流水声。

　　林风休息了片刻，收拾了心情，便再度投入到练习之中。

　　尽管已经将万铸10700种技巧搭配尽数掌握，但也仅仅只是掌握，并未熟练得如同发乎本能，光是这样，还远远达不到林风的要求，他要把技巧练习得炉火纯青，令身体的每一个细胞都对这些技巧形成一种深刻的记忆，不必去思考，身体的本能，便足以施展出这些技巧，只有达到这样的高度，林风才会满意。

　　此后，他花了三天时间来巩固万铸技巧，终于将万铸技巧彻底巩固下来。

　　当他彻底掌握了百铸、千铸、万铸技巧，他却隐隐感觉到，这三类技巧之间有着某种神秘的联系，他知道，只要领悟了其中的道理，他的炼器能力，便将更进一步。想要领悟其中对的道理，便必须对百铸、千铸和万铸技巧有着极为深入的理解和清晰的认知。巧合的是，他的基础牢固得可怕，根基无比扎实，天下间比他等级高的炼器师，多不胜数，但论炼器基础，却很少有人及得上他。

　　“接下来，便是将百铸、千铸与万铸技巧融会贯通，如此，便可晋升为五星炼器师！”林风脸上挂着笑容。

　　他花了大量的时间，将百铸、千铸、万铸技巧掌握牢固，宁愿晚一些时间晋级四星炼器师，为的，便是这一刻！

　　基础越是牢固，对于后期发展便越是有利。

　　对别的炼器师而言，将百铸、千铸、万铸技巧融会贯通，可谓是难于上青天，大部分炼器师，都将止步于此，再无存进，然而对林风而言，却反而容易许多，甚至，其难度比起掌握万铸技巧的搭配，还低了许多。

　　盖因，林风对技巧的掌控，已经达到了令人胆寒的高度。

　　最后十天！

　　无论是林风，还是三个学员，都将所有的精力都投入到学习中。

　　石洞中，那玄奥的波动，一刻不停。

　　四人皆是沉醉在学习之中，不可自拔，直到有一天，谢秋风再次出现在石洞内。

　　“一个月期满了，诸位，收获如何？”谢秋风轻笑着问道。

　　尽管他故作轻松，但他眼底深处还是暗藏一丝期盼，只是失望的次数太多，这一丝期盼，他已经不敢表露出来，怕就怕希望越大，失望越大。

　　三位学员对视一眼，随即齐齐一笑，裂开大嘴，声音兴奋地道：“多亏了林风导师，收获超乎我们想象。”

　　“哦？”谢秋风讶然，问道：“你们现在掌握了多少千铸技巧了？”

　　此话一出，三人皆是以古怪的眼神盯着谢秋风，令谢秋风极不自在。

　　“怎么，我说错什么话了吗？”谢秋风好奇问道。

　　“院长，你应该问我们现在掌握了多少万铸技巧了，而非掌握了多少千铸技巧。”

　　谢秋风顿时瞪大了眼睛，以他的定力，着实不应该如此失态，但请原谅他，这个消息实在太震撼了，他一时没有防备，便失态了。

　　他脸上满是难以置信，声音沙哑地问道：“你们已经成为三星炼器师了？”

　　只有掌握了千铸技巧，才可能去学习万铸技巧，这是亘古不变的定律！

　　林风笑吟吟道：“总算没辜负院长的信任，他们三位，如今已是三星炼器师了，并且，他们已经掌握了2000多种万铸技巧，在三星炼器师中，也不算是菜鸟了。”

　　果真！

　　谢秋风深深吸了一口气，看向林风的目光，一变再变。

　　对于林风的教导能力，他终于是不再有丝毫的怀疑，若不是他自己没有炼器天赋，只怕他现在就直接跪下来求林风收他为徒了。

　　……

　　当一行人从藏书阁走出来，闻着那清新的空气，感受着那刺目的阳光，皆是有些陶醉与享受。

　　他们在地底呆了足足一个月啊！

　　不过，若是他们可以选择，也许他们宁愿在里面呆更久的时间。

　　恋恋不舍地看了一眼身后的藏书阁，林风几人默默地跟随着谢秋风，在一群护卫的守护下，慢慢走向了院长室。

　　院长室里，谢秋风仔细地交代着有关青年大师赛的一些事情。

　　“青年大师赛还有三天便开始了，初赛定于江龙县，晋级赛定于荆门城省，决赛定于赵国帝都，至于总决赛……”谢秋风看了几人一眼，终究还是没有再说下去，总决赛是那些个妖孽天才的专属，说给这几位学员听，他都害怕打击到他们的自信，“这三天时间，你们便回去好好休息一下，争取在比赛中拿出最好的状态来。另外，林风导师，他们三个就麻烦你多多照顾一下。”

　　林风应道：“没问题。”

　　……

　　出了院长室，林风便领着三人去往导师专用的炼器室。

　　阔别一月，几位弟子的状态依然不错，看来这个月，他们也没有闲着。

　　“老师。”傅义几人纷纷上前恭敬地行礼。

　　林风摆摆手，介绍道：“这几位是代表清风学院参加青年大师赛的学员，分别是江峰、郭强、罗文山，未来的一段时间，你们可能会相处许久，先认识一下吧。”

　　片刻后，待双方认识过后，林风又道：“傅义，你知道青年大师赛在哪儿报名吗？”

　　还有三天时间，也是时候去报名了。

　　“弟子找人打听过，这一届青年大师赛报名处设立于……县守府邸。”傅义迟疑了一下，对于林云和韩薇薇的事情，他也是有所了解的。

　　林风面无表情，情绪没有丝毫波动，他淡淡点头，随即道：“比赛场地呢？”

　　“也……也是在县守府邸。”傅义硬着头皮说道。

　　“县守府邸……”林风神色复杂地咀嚼着这四个字，许久，他长叹一声，“或许这便是天意吧。”

　　他对傅义几人说道：“你们准备一下，待会我便随你们去县守府邸，一起报名。”

　　几人恭敬道：“是。”

　　不多久。

　　林风、傅义，以及三位学员便一同走出了清风学院，一路走向了县守府邸，他们身边跟着四位穿着学院守卫服装的中年男子，其职责便是负责他们的安全，四人皆是有着四阶武士的修为，五阶之下，除非用人海战术，否则，还真没什么能奈何他们。

　　熙熙攘攘的大街上，一行人默默前行。

　　“到了。”一行人看着前方上空悬挂的匾额，停下了脚步。

　　别的地方十分冷清，然而此地却极为热闹，不时地有人进进出出，或是独自一人，或是有朋友、亲人的陪伴。

　　“走。”林风呼了一口气，抬脚便走了进去。

　　巧合的是，林风、傅义几人前脚刚进去，后面便有一大群人朝着大门走了过来。

　　若是林风步子再慢一步，或许便能看见，他身后那一大群人中，为首的便是当初与他有过一面之缘的四星炼器师—胡斐！

　　报名处位于一个庭院内，只是这个平日里颇为雅静的庭院，此时却是挤满了人。四周围着许多人，但真正报名的却不多，更多的是来陪伴朋友、亲人的，当然，看热闹的人从来都不缺少，而且占了其中很大一部分。

　　“你们去报名吧。”林风挥挥手，“速去速回。”

　　“好的，老师（导师）。”傅义几人恭声道。

　　旁边的人不禁惊讶地看了林风一眼，似乎没想到林风与这几人之间的关系竟然是老师（导师）与弟子（学员）的关系，林风看起来可不比那几位学员大多少呀！

　　这么年轻的老师（导师），整个江龙县，似乎也只出现过一位吧？

　　谁？

　　自然是那位已经成为了废人的林风！

　　不出片刻，傅义几人便陆续归来，道：“老师，我们已经报名了。”

　　“恩。”林风淡淡地点点头。

　　见林风一动不动，丝毫没有离开的意思，几人不禁疑惑地看着林风，心中不解：“我们都报完名了，老师（导师）他为何还在此等着？难道老师（导师）他还有别的什么事情？”

　　就在此时，林风忽然开口：“你们在这里等一下，我也去报个名。”

　　话一出，几人瞬间便陷入了呆滞。

　　他们对视一眼，皆是看到了对付眼中的惊愕，林风也要报名参加青年大师赛，这，这这……这消息实在太刺激了。

　　没理会几个人的反应，林风转身便朝着庭院内走去。

　　“老师他……真的要参加青年大师赛？”

　　“好像是这么回事，如果我们没有听错的话。”

　　“他他他他他……他不是已经成了一个废人吗？”

　　“好像是这么回事，如果我们没有记错的话。”

　　“那他这是要闹哪样？”

　　“这个问题正是我想问的。”

　　就这么呆呆地看着林风走进庭院，几人呆立在原地，脸上的惊容，一直都没褪去。

　　也是这个时候，胡斐与弟子拓勇几人一同走了过来，速度不急不缓，一脸淡然与从容，倒是显得极为自信。

　　“我要报名。”

　　“姓名。”

　　“林风。”

　　话音戛然而止，那个负责登记报名信息的中年停了下来，愕然抬头。

　　四周所有人，都将目光齐刷刷地投了过来。

　　“林风，那个废人，他也来报名了？！”


第三十四章 下一个，林风！

　　林风刚一报出自己的名字，便引起一片哗然。

　　“世上还有这般厚脸皮之人，我今日倒是不算白来一趟，实在长见识了。”

　　“啧啧，一个废人也要参加青年大师赛，他以为青年大师赛是小孩子过家家游戏么？”

　　“若是他都能参加青年大师赛，那我便更没问题了。”

　　“对对对，虽然我们不怎么懂炼器，但至少我们不是废人啊。”

　　轻轻浅浅的议论声在四周响起。

　　若是平日里，他们对林风倒也没有什么成见，林风与他们八竿子打不着，他们最多就是惋惜一下这位昔日的天才，但如今林风跑来报名参加青年大师赛，他们便有些看不过眼了，你区区一个废人，也来参加青年大师赛，这不是浪费大家的时间吗？

　　废人，就要有作为废人的自知之明。

　　青年大师赛是一个挖掘天才的赛事，作为一个废人，就应该老老实实地在一边观看，跟着瞎掺和什么劲儿？

　　对于四周的言论，林风充耳不闻，道：“可以登记了吗？”

　　那负责报名登记的中年皱眉看着林风，沉声道：“小伙子，我虽然很同情你的遭遇，但青年大师赛是正规赛事，不是什么都能参加的。”他盯着林风，“只有二星及二星以上等级的炼器师，才有资格参加青年大师赛，而你……”他摇摇头，“你连一星炼器师都算不上，如何能参加青年大师赛？”

　　四周顿时又议论起来，有些幸灾乐祸的味道。

　　林风孤零零地站在那里，与周围格格不入，仿佛多余的人一般。

　　“老师。”傅义看着林风孤独地站在那里，不禁有些忧心。

　　三位学员也同样担忧地看着林风。

　　作为林风的弟子和学员，他们不会像外人那样去嘲笑林风，但在他们心里，还是对林风的举动十分不解，甚至极不赞同，无论林风往昔有多天才，都改变不了一个事实，他已经是一个废人了，一个废人，如何参加青年大师赛？

　　林风此举，似乎有种自找苦吃的意味。

　　“谁说我不是炼器师？”林风慢慢掏出怀中的徽章，摊开手掌，那闪烁着淡淡光芒的三星炼器师徽章，正安静地躺在他的掌心，“这是三星炼器师徽章，它可以证明我的身份。”

　　“这……”

　　那中年一时间不知如何反驳。

　　四周的人也看傻了眼。

　　他们万万想不到，林风居然会玩儿这一套，这纯粹是偷换概念嘛！

　　不过，拥有三星炼器师徽章的林风，中年还真没办法阻止其报名。

　　“你一定要报名吗？”中年定定地看着林风。

　　林风平静地点头：“对。”

　　“那好，我替你登记。”中年索性不管了，反正到时候丢脸的又不是他。

　　刷刷数笔在一份档案上填上了林风的姓名，以及原住地等简单的信息，随即他将档案推到了前方，将手中的笔递给林风：“签名吧。”

　　林风提起笔，草草签下名字，道了一声：“谢谢。”

　　随即，转身便走，没有丝毫的拖泥带水，更没有在意周围那难以入耳的话语。

　　刚走出庭院，便撞见一个熟人。

　　“胡先生。”既然见了面，不打一下招呼未免显得太不礼貌了。

　　只见胡斐疑惑地看着林风，身后的几位弟子，以及一群随从，皆是疑惑不解，不明白眼前这位青年为何忽然对他们的老师（大人）打招呼。

　　“抱歉，你是？”胡斐问道。

　　闻言，林风脸上浮起一抹自嘲：“胡先生果然贵人多忘事，罢了，既然胡先生不记得在下，那便无须多提了。告辞。”

　　话毕，林风便匆匆离去。

　　胡斐皱眉看着林风的背影，虽然不记得这个人，但他依稀感觉有些熟悉，应该在哪里见过一面的。

　　“老师，他就是林风。”拓勇上前一步，在胡斐耳旁低声道。

　　胡斐不禁讶然。

　　“刚才这位小兄弟就是三星炼器师天才林风？”胡斐恍然大悟，赞赏一声，“不愧是教出十六位三星炼器师的年轻天才，即便已经成为了废人，这气度，也依然不凡。”

　　这时，他身后一个随从弱弱地提醒一句：“大人，您年初见过他一面，难道您忘了？”

　　“哦？”胡斐眉头一挑，“我真见过此人？”

　　只是他搜索记忆，却始终未曾搜索到与这位三星炼器师天才见面的记忆。

　　那人点点头，无比肯定道：“是的，当初此人来过府邸，并希望拜在大人门下。对了，属下记得当时是杨毅杨先生带他过来的，只是后来经过力量测试，大人见他力量太差，于是拒绝收他为徒。”

　　经过这位随从的提醒，胡斐终于想起来了。

　　“对，是他。”胡斐的声音充满了感慨，“当初我也没想到，他竟然能无师自通，取得那般耀眼的成绩。以前大家都说林风的力量很差，是纯粹依靠技巧成为三星炼器师的，对于此类言论，我一直不信，但如今想想，还真有此事。这林风，倒也算得上一个极为特殊的天才。只是……可惜了。”

　　对他而言，林风只是他生命中的一个过客，他感慨了一句，便不再理会，转头对拓勇几人道：“行了，你们去报名吧。为师就在这外面等你们。”

　　胡斐一行人的到来，令四周的热闹程度拔高了一个层次。

　　对于胡斐的几位天才弟子，众人也是纷纷期待，嘴里说着各种各样的漂亮话，期待着他们在青年大师赛上一展身手。

　　至于林风，以及林风的弟子、学员们，早已无人问津。

　　即便提起林风这个名字，也只是饭后消遣，充当聊天的资本。

　　一个废人，以及一个废人教出来的弟子，早已被人遗忘在角落里？

　　……

　　炼器师公会。

　　“会长，刚刚接到消息，林风和傅公子前去县守府邸报名参加青年大师赛了。”

　　当听到这个消息，齐鸣脑子里第一个念头就是怀疑自己听错了。

　　一个是废人，一个是没有任何修炼天赋、仅仅接触炼器半年时间的菜鸟，他们居然要去参加青年大师赛？

　　齐鸣眉头深深地挤在一起，沉声道：“这消息确定是真的？”

　　那名炼器师公会的职员无比肯定地点头：“消息是真的，属下已经找人证实过了。”

　　闻言，齐鸣不禁眉头皱得更深了，他在房间里来回踱步。

　　“这林风，到底在玩什么把戏？”齐鸣对林风的做法有些不满意，“他自己丢脸还嫌不够，居然要拉上小师弟一起丢脸。”他心情沉重，“若是让老师知道了此事……”他想瞒着此事，但他知道，这事情是瞒不住的，最终不由得长长叹气，“罢了，既然他们要玩儿，便让他们玩儿吧，只希望他们不要玩儿得太过分了。”

　　原本他打算推脱此次评审一职，去荆门城省一趟，但出了这么一档子事，他不得不留下来，接受评审之职。

　　“你去请一下华安先生吧。”齐鸣道。

　　这事，最好还是不要瞒着华安，而且，林风、傅义要参加青年大师赛，便不会继续留在清风学院，华安自然还得过去保护他们的安全。

　　虽然过了这么久，但谁也不知道那群企图伤害林风的人，是否停止了动作。

　　……

　　时间匆匆，如白驹过隙，转瞬即逝。

　　三天后，这是一个明媚的天气，刺目的阳光笼罩大地，驱走了一丝寒冷。

　　这一天，县守府邸挤满了人，府邸内人山人海，嘈杂无比，负责此次初赛的县守府邸力量都显得有些不够用了，就连府邸围墙之外，都有许许多多的人驻足，反而平时比较热闹的酒馆、饭馆、客栈冷清了下来，门可罗雀。

　　虽然别的地方很拥挤，但比赛场地内，却是空落落的，没几个人。

　　评审席上，县守韩朝、炼器师公会会长齐鸣、副会长白眉、清风学院院长谢秋风并排而坐，位居第二排，第一排只有一个座位，这是专门替那一位荆门城省空降下来的五星炼器师大人准备的！

　　此时，第一排座位上，坐着一个枯瘦如柴的老者，穿着朴素，仿佛邻家的普通老者，但其目光炯炯有神，偶尔掠过一抹锐利的精芒，令人不敢小觑。

　　他便是主持此次江龙县青年大师赛初赛的最高话事人，五星炼器师—铁如钩。

　　“下一个，张贺。”

　　一个捧着一本名册本子的中年高声喊道。

　　“好，张贺加油！”

　　“听说张贺尽得淼先生的真传，离三星炼器师已经不远了，此次必然能取得好成绩！”

　　“别的不敢说，通过初赛肯定没问题。”

　　在四周一片喝彩与瞩目中，一个青年男子，脸上挂着笑容，慢慢走进了比赛场地。

　　“下一个，李文清。”中年继续面无表情地喊道。

　　“李文清？没怎么听说，这个人如何？”

　　“我倒是听说过一次，好像是炼器师公会的天才，在炼器师公会的炼器师中，也算是极为优秀的一个。”

　　“哦？炼器师公会啊……那我们得多注意一下，那里面出来的人可没有一个简单。”

　　在他们的议论声中，一位近三十岁的男子沉稳地踏着步子，安静地走进场地，一走进来，便选了一个铸造位，盘坐下来，闭目养神。

　　“下一个，陈东。”

　　“下一个，赵明渊。”

　　“下一个，董洁。”

　　接下来，一个个参赛者陆续进场，有的名气大一些，引起一片掌声与欢呼，有的默默无闻，则是无人问津，倒是其中有两位女性炼器师，格外引人瞩目，刚一出现，便受到无数人的欢迎，那大声的喝彩，几乎快把众人的耳朵震聋了，其中不乏手哨声，刺耳无比。

　　当轮到宣布拓勇的时候，周围的喝彩声，达到了一个新的高度。

　　作为四星炼器师最为看重的弟子，自然是此次青年大师赛初赛中备受瞩目的存在！

　　“他是胡先生的亲传弟子，而且是胡先生最看重的弟子！”

　　“据说，胡先生对他寄予厚望，用心血浇灌，而他也没让胡先生失望，炼器能力极为了得，比胡先生当年还更胜几分！”

　　“拓勇！”

　　“拓勇！”

　　“拓勇！”

　　阵阵喝彩、呐喊的声音，点燃了这一个冬季，仿佛这季节已经不再那么寒冷。

　　每个人都面色通红，激动不已。

　　那些年轻的姑娘们，更是大胆示爱：“拓勇，我要嫁给你！”

　　有大胆的，自然也有更大胆的：“拓勇，我要给你生孩子！”

　　这便是声望，这便是……人气！

　　四星炼器师悉心培养的亲传弟子，最重视的亲传弟子，光是这一个光环，便足以令拓勇成为今天比赛的主角之一！而他本人的高深的炼器能力，同样令他可以轻松从诸多炼器师中脱颖而出，受到更多的关注！

　　在万人呐喊、疯狂、尖叫声中，拓勇闹了个大红脸，尴尬地走进了场地。

　　见他脸红了，众人顿时哈哈大笑起来：“这家伙，居然脸红了，真可爱啊！”

　　热闹的气氛，维持了足足半炷香，终于，当中年继续念出下一个名字，观众们的情绪，才慢慢地平静下来，偶尔响起零星的掌声与欢呼，但总的来说，还是比较安静的。

　　“下一个，刘青河。”

　　“下一个，李祥瑞。”

　　“下一个，苏洪。”

　　念到这里，中年忽然停了一下，怔怔地看着名册本子，面露迟疑，随即吸了一口气，大声念到：“下一个，林风。”

　　“林风……林风……林风……风……风……风……”

　　一刹那，这一个名字，便如同拥有魔力一般，令整个场地周围都安静了下来，陷入了死一般的沉寂，只剩下那一道声音不断地回荡。

　　下一刻。

　　“嘘……”

　　震耳欲聋的嘘声，几乎是同一时间从所有围观的观众口中传出，如排山倒海般袭来，一波又一波，接连不断，差点就将中间的比赛场地都从地面掀起。


第三十五章 公敌

　　面对那铺天盖地、震耳欲聋的嘘声，林风淡然以对。

　　他从那一条隔离出来的小道上缓缓走向场地，脸上无喜无悲，对于外界的嘘声充耳不闻，仿佛什么也没有听见一般。

　　那一股随性淡然的气息，在如此情况下，显得愈加突出。

　　“废人，快滚！”

　　“这里是青年大师赛，是天才的集中营，不是废人该来的地方。”

　　“我们是来看天才炼器的，不是来看小丑的。”

　　“滚出赛场，还我们一个精彩的青年大师赛。”

　　“决不能被这一颗老鼠屎坏了江龙县青年大师赛这一锅好汤。”

　　激烈的反对声，此起彼伏，人们纷纷站了起来，吼得面红耳赤，与方才拓勇进场时受到的欢迎场面，形成巨大的反差。

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　到了后来，他们的声音统一为一个字：“滚！”

　　简单、粗暴的一个字，却表明了他们对于林风参加青年大师赛的态度。

　　看台上，齐鸣眉头深深皱起，暗自替林风捏了一把汗。

　　他也没想到，外面的观众，对于林风的抵制，已经强烈到了这个地步，仿佛林风做了什么十恶不赦的事情一般。

　　但实际上，林风真的做过什么对不起他们的事情吗？

　　先前那些没有受到多少呼声与欢迎的参赛者，忽然间心里平衡了。

　　他们怜悯地看着林风，他们这才发现，与林风相比，他们受到的待遇已经相当不错了，正所谓没有最惨只有更惨，与林风比惨，他们实在是弱爆了。

　　“这家伙，也不知做了什么天怒人怨的事情。”参赛者们心里暗暗同情起林风来。

　　而看台上坐在第一排的老者，那一个拥有绝对权威的存在，此刻也是皱了皱眉，眼中闪过一丝疑惑，转头问道：“这林风，难道品性不行？”

　　韩朝虽然对林风不是很欣赏，但也不得不承认，对方的品性，的确挑不出毛病来。

　　他低声道：“他的品性没有问题，据传，他是个很容易相处的人，对任何人都十分礼貌，从未传出过什么不良行为。”

　　“那这些人为何还如此抵制他？”铁如钩顿时不解了。

　　“也许是因为他原先受了不可恢复的重伤，被医师宣布永久失去炼器能力，如今却又跑来参加青年大师赛，因此……”韩朝的语气不是很确定，“当然，也可能是有人在背后推波助澜，毕竟，当初这林风在徐记铁匠铺工作的时候，为了徐记铁匠铺，得罪过不少人，其余几个铁匠铺的人，心里自然记恨着他。”

　　铁如钩颇感兴致：“你还是跟我详细说一下这个林风的事情吧。”

　　这样一个年轻人，身上总是藏着一些有趣的故事。

　　“林风……”韩朝开始慢慢述说起来。

　　在他们交谈的时候，林风已经走进了赛场，随意选了一个铸造位，便盘坐下来。

　　他闭着双眼，静静等待，对于外界的一切，都选择无视。

　　看着他这幅样子，四周众人更加不满了。

　　“这林风，太嚣张了！”

　　“对，竟然完全无视我们的话，堂而皇之地坐在赛场里，简直不可饶恕！”

　　立即又有人煽风点火，群众们的愤怒，又一次点燃，并且攀上了一个新的巅峰。

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　这响亮而整齐的呐喊，简直令人心惊，胆子小的，怕是早已吓得冷汗淋漓，而林风，非但没有任何反应，反而坐在原地，纹丝不动，如老树盘根，无人能撼动。

　　“我的目标，是青年大师赛的决赛，甚至是总决赛！”林风脑海里只有这一个念头。

　　江龙县的初赛对他而言，只是一个必须要经历的过程，他的终点不是在这里，自然也不关心这些人对他的态度。

　　他，只需要进来铸造一件武器，拿走一个名额，仅此而已。

　　见林风始终稳重如山，淡定无比，看台上的几位评审也是一点反应都没有，众人终于还是放弃了，他们的呐喊、愤怒、嘲笑、辱骂等等，便像是鼓足了全身的力量，却打在了一团软绵绵的棉花上，倍感无力。

　　当他们消停下来，这边的中年便继续高声道：“下一个，傅义。”

　　傅义……林风的弟子！

　　这个名字，有不少人都听说过，并且暗地里耻笑过不知多少次。

　　“嘘……”

　　又是一股汹涌澎湃的嘘声响起。

　　“废人来参加青年大师赛也就罢了，如今，连废人的弟子也敢来参加！”

　　“青年大师赛什么时候成了废人的收容所？”

　　“嘿，我其实三天前就知道了这事儿，不光林风，他的弟子，他在清风学院里教导的学员，也全都一块儿报了名。不信你可以等着，接下来就轮到那三个清风学院的学员了。具体叫什么名字我不知道，但绝对是清风学院的人。”

　　“唉，这就是我期待已久的青年大师赛吗？太失望了！”

　　“罢了罢了，你老兄还是别感慨了，大不了咱们待会儿只观看拓勇、李文清他们炼器，就当是没有看到林风这号人。”

　　这时，铁如钩忽然转过头看了下去，惊愕道：“这小家伙怎么也来参加青年大师赛了？”

　　他看向齐鸣：“傅先生难道不管吗？”

　　“老师他……”

　　齐鸣吞吞吐吐，尴尬道：“老师他不管了。”

　　“不管了？这什么意思？”铁如钩顿时更加疑惑了，不过见齐鸣一脸尴尬，也没有追问下去，而是皱眉喃喃，“这家伙简直胡闹！青年大师赛乃正规的赛事，他怎能掺和进来？须知，他的一举一动，牵扯面甚广，他父亲的面子，怕是要在这一次被他丢光了。”

　　见铁如钩没再问，齐鸣暗暗松了一口气。

　　要是铁如钩执意要追问，他还真不知道该如何解释。

　　正如先前那一位观众所言，林风、傅义之后，接下来的三个人，便是清风学院的三位学员，虽不是林风教导的炼器师班级的学员，但却接受过林风的教导，自然要归于林风名下。

　　所有人都不看好林风，包括齐鸣、白眉、谢秋风等人，也包括他的弟子傅义等人。

　　三位学员依次入场，皆是在一片嘘声中走过。

　　他们的心理素质可就没有林风和傅义这么好了，他们战战兢兢地走进场地后，迅速找了个铸造位坐下，他们握着拳，心里为自己打气：“加油，你一定行的，嘘声只是暂时的，只要你展现出自己的炼器能力，他们，一定会对你另眼相看，那些嘘声，也将停止！”

　　经历过这样的阵势，他们顿时打心眼儿佩服林风，他们受到的嘘声已经小了许多，却依然如此害怕如此紧张，而林风走在最前面，嘘声最大，压力也是最大，但观林风，却始终稳坐如山，丝毫不乱，这心理素质，简直令人心惊。

　　不过，傅义、江峰、郭强、罗文山四人身上皆是打上了林风的标签，但凡与林风有关联的炼器师，只怕没有人会期待他们会有什么精彩的表现吧？

　　“下一个，申江。”

　　……

　　“下一个，姜澄宇。”

　　“下一个，陈旭。”

　　……

　　不知不觉，那名册本子已经翻了几页，名字快要念完了。

　　“下一个，李齐。”中年面无表情地念道。

　　“李齐？”林风睁开眼，瞥了一眼场地入口。

　　一道年轻的熟悉身影，缓缓从那场地入口步入，四周的呼声虽远及不上拓勇等人那般，但也比一般的参赛者还热情许多，看样子，他在外面的声望应该还不错。

　　那一道年轻身影，进入比赛场地后，瞥见了林风，见林风的目光投了过来，他连忙避开，不敢与之对视，并且小心翼翼地在远离林风的地方选了一个铸造位，“对不起，老师。”他低着头，握了握拳，浑身涌起深深的无奈，“我也不想这样的，只是……”他看了一眼四周观众，“若是我敢表现出半点对您的情谊，便将受到所有人的抵制，还会面临生命的威胁。”

　　他不想这样的，他真的不想。

　　他痛苦地揉了一下头发，乱糟糟的头发，令他整个人看起来更颓废了。

　　林风叹了一声，收回目光，嘴角掠过一丝自嘲。

　　这样的弟子，收入门下，又有什么意思？

　　……

　　那个负责念名字的中年，收起名册本子，对看台上的铁如钩点点头，随即缓缓退下。

　　铁如钩从座椅上缓缓站起，双手下压，四周观众顿时安静下来，在他们心中，对每一个五星炼器师都敬若神明，如今有幸见到一个五星炼器师，虽然只是远距离地看一眼，他们依然十分满足，自然不敢打扰对方。

　　“本届青年大师赛初赛，规则照旧，我便不多介绍了。”铁如钩虽然身形消瘦，但立在那里，却如一座巨山，稳如磐石，他的声音不大，却很有力度，比那些壮汉更显得铁骨铮铮，给人一种极致的视觉反差，“下面，我宣布，比赛开始！”

　　堵塞沙漏的塞子被揭开。

　　所有人皆是激动不已，目光投向了比赛场地内众人。

　　人数不多，也就七八十人。

　　这里，汇聚了整个江龙县三十岁以下所有的天才！

　　天才之间的竞争，无疑是最吸引人的。

　　铁如钩的声音刚刚落下，下方众多天才炼器师们，便纷纷行动起来。

　　他们，要争取每一分每一秒的时间，争取成为最先铸造出武器且武器品质排在前列的那一个，如此，方能从众多天才中脱颖而出。

　　“终于要开始了吗？”林风不急不缓，精神有些恍惚，“这一刻，我已经等了太久。”

　　拓勇、李文清几人，也是一点也不着急，凡是对自己有着绝对信心的人，都不会着急。

　　拓勇看了一眼李文清、赵明渊、董洁三人，根据他得到的消息，这几人，便是这一届青年大师赛中最出色的种子选手，视线从他们身上掠过，最终在林风身上停留了一下，他不禁摇头暗叹：“本来你也算是我的对手之一，但如今……”他已经不再将林风放在眼里了，一个废人，值得他重视吗？

　　同样的，李文清、赵明渊和董洁三人，也是纷纷对视一眼，皆是看到了对方眼中那浓浓的战意。

　　胡斐、卓不凡、胡军等人，在看台外的一处辟地，关注着这里的一切。

　　而林风、傅义、江峰、郭强、罗文山，这五个人组成的小团体，却无人问津，受到了所有人的冷落。

　　这只是一个废人，以及废人教出来的弟子和学员。

　　所有人的目光，都自动过滤了他们。


第三十六章 哗然

　　附近所有人都屏住了呼吸。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　场地里各处铸造位皆是传出火炉点燃的声音，一道道火焰在火炉中熊熊燃烧，透过火炉下方的小口，吐出一道道小火舌，数十道火舌发出的火红光芒，将整个场地都渲染得如同火山一般，诸多天才炼器师，便犹如置身于火海之中。

　　“铿！”

　　他们迅速地稳定火焰，随即将材料扔进了火炉，紧张地掌火。

　　比赛，已经开始了。

　　大部分的天才炼器师，都已经行动起来，拿出自己最好的状态，将巅峰状态，展现给观众，以及看台上的几位评审。

　　“这群笨蛋。”李齐暗自摇头，“炼器最是急不得，一旦急切，连平时的水准都发挥不出来。为了追求速度，放弃质量，这样的炼器，注定是要被淘汰的。”

　　这个理论，是林风经常对他以及他的那些师兄弟所说的，他也一直铭记于心。

　　因此，此刻他虽然已经点燃了火炉，火焰熊熊燃烧，但他却并不着急，而是十分从容地控制火焰的温度，他不急，一点也不急。

　　对于拓勇等人而言，除非他们脑子忽然坏掉了，才会这么毛躁地赶时间炼器。

　　他们有着绝对的自信，自信可以晋级，虽未必是第一名，但进入晋级赛肯定没问题，因此几人依旧没有动，他们在调整自己的呼吸、情绪，只有做好了万全准备，他们才会动手，因为他们不允许自己手里诞生一件质量不过关的武器，哪怕武器的质量合格，但只要稍微次一点，他们都不会满意的。

　　至今还没有动作的人，除了拓勇、李文清、赵明渊和董洁四人，还要加上林风、傅义、江峰、郭强、罗文山五人组成的小团体。

　　时间慢慢流逝，只是这九个人，却依然闭眼不动。

　　“不愧是天才，拓勇他们看起来自信十足嘛！”

　　众人也观察到了拓勇几人的情况，作为本次江龙县青年大师赛初赛中备受瞩目的几个天才，他们身边从来都不缺少人们的目光，而众人最期待的，也是他们几个的炼器表演……是的，在外人眼中，他们的炼器，便等同于表演，尽管，在他们心中，炼器是一件极为肃穆的事情。

　　也有人观察到了林风无人的动静。

　　只是同样的行为，在不同的人身上，却有着不同的意义。

　　拓勇几人纹丝不动，便代表着他们自信十足！

　　而林风无人纹丝不动，却代表着他们露怯了，到了关键时刻，原形毕露！

　　“这几个家伙，装不下去了吧？”

　　“哈哈哈～哈！我就知道一定是这样！”

　　“瞧，他们装得还挺像，不过马上他们就要露馅儿了，废人就是废人，废人教出来的弟子就是废物，一个废人，一群废物，都废到一块儿去了，指望他们炼器，除非太阳从西边儿出来了。”

　　不知从何时起，又有人煽风点火，观众们似乎也找到了乐子，纷纷嘲笑起来。

　　齐鸣的目光在那几人身上扫了一眼，深深地看了一眼，这几个人的样子，他已经记下来了，比赛过后，他得好好调查一下此事，他的小师弟，堂堂五星炼器师傅远山的儿子，又岂是什么人都可以辱骂的？

　　铁如钩看着纹丝不动的几人，倒是露出一抹赞赏之色：“这几个小家伙，倒是沉得住气。”

　　“呵呵，拓勇是四星炼器师胡斐悉心培养的弟子，李文清是炼器师公会的天才，那董洁也是很不简单，据说是卓不凡的衣钵传人，尽得卓不凡的真传，比起拓勇也不差多少，至于赵明渊，这小家伙从小就跟随他父亲炼器，他父亲陈德铭是一位三星炼器师，指点他倒是搓搓有余，因此他的炼器造诣也不可小瞧。”韩朝在一旁微笑道。

　　“那林风和他的弟子们呢？”铁如钩看了看林风几人，他们似乎更沉得住气啊！

　　“他们么……”韩朝不知该怎么说，“说实话，我并不看好他们。尤其是林风。”

　　“就因为他曾经被医师宣布成为了废人？”铁如钩眉头一挑，语气中带有一丝深意，“可是，你仔细观察一下，一个废人，真的能在如此时刻做到如此淡定吗？若那林风一人如此也就罢了，但他的弟子们，也同样淡定，只怕事情没有那么简单。”

　　对于铁如钩的话，韩朝自是不认同，但也不好出言反驳，只能默默听着。

　　铁如钩也看出了他的心思，笑吟吟地道：“事实究竟如何，我们拭目以待吧。”

　　在大家都不看好林风五人时，唯独他看出了一点端倪。

　　“林导师，我，我忍不住了。”只见位于林风左侧的江峰睁开眼，看了一下周围那不屑、讥讽的神情，“我先铸造了。”

　　随后郭强、罗文山二人也纷纷起身，道：“我们一起。”

　　林风睁开眼，对三人点点头：“记住我时常叮嘱你们的那句话，专注！”

　　“是。”三人齐声道。

　　随即，三人便开始行动了。

　　另一边，拓勇、李文清、董洁与赵明渊四人也几乎同一时间站起身，遥遥相望，感受到彼此身上浓浓的战意，皆是露出一抹自信的微笑，随即也开始行动了。

　　“轰！”

　　点火，控制火焰。

　　……

　　众人的目光顿时从别的天才炼器师上转移过来，纷纷集中在几人身上：“他们终于开始炼器了！”

　　看着他们掌火，虽然离得挺远，但依然可以窥见一丝。

　　实力越高之人，眼力越好，自然也就看得更加清楚。

　　“好稳定的火焰，好一手掌火能力！”对于几位天才的掌火能力，众人顿时惊叹不已，“他们不愧天才之名啊！”

　　这几位，都非浪得虚名之辈！

　　所谓盛名之下无虚士，说的便是这个道理。

　　而江峰、郭强与罗文山三人，虽然有着同样优秀的掌火能力，却并未受到众人的关注。

　　倒是铁如钩颇有些惊讶：“林风那几个学员的表现似乎也不错嘛！”

　　闻言，齐鸣几人看了过来，片刻后，齐鸣点点头：“单论掌火能力，的确不错，在这么多参赛者当中，也只有寥寥数人能超过他们。”

　　“看来这林风，还是有两把刷子的嘛！”铁如钩不禁对林风更感兴趣了。

　　片刻后。

　　傅义也站起身，恭敬道：“老师，我准备好了。”

　　“去吧。”林风淡淡点头。

　　随即，傅义也是点燃火炉，开始了掌火。

　　全场，唯有林风一人静坐在原地，当大部分炼器师都已经叮叮当当铸造起来，林风却仿佛一座雕塑般，没有丝毫的动静。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　清脆的声音此起彼伏，只是显得有些混乱，因此听在人们耳中，也就不那么悦耳了。

　　“拓勇要开始铸造了！”忽然一道声音，将众人的视线彻底捆绑在拓勇几人身上。

　　只见拓勇举起铁锤……

　　“叮！”

　　势大力沉，一个字—稳。

　　这就是他的铸造给大家最直观的印象。

　　其后董洁几人也先后进入了锤击环节，锤炼材料，铸造武器！

　　“董洁的铸造很轻灵，拓勇的铸造很沉稳，李文清的铸造很华丽，赵明渊的铸造很朴实。各有各的特点，不过要论对技巧的掌控度，这拓勇应该技高一筹。”铁如钩侃侃而谈，一口道破几人的炼器特质与炼器能力的高低，“胡斐倒是教出一个好弟子，即使我门下的弟子，也只有两个人能胜过他，且年龄远超于他，这小家伙，的确是一颗不错的苗子。”

　　闻言，几人不约而同地点头。

　　铁如钩的评点，十分中肯。

　　比赛场地之外，那一处辟地上，胡斐看着场地内拓勇的表现，不禁微微点头，露出一抹淡淡的笑容。

　　“江龙县青年大师赛的初赛，想必拓勇应该能稳坐第一了。”他目光渐渐悠远，“接下来，便是荆门城省的晋级赛，那里才是拓勇的舞台。”

　　然而就在此时，下方传来了一片哗然之声。

　　“哇！”

　　最初是几道惊叹的声音，随即便是众多惊呼声连在一起，令人侧目。

　　只见附近所有的观众，皆是将目光投向比赛场地，眼睛里露出极为不可思议之色，仿佛看到了什么令人震惊的事物，他们嘴巴张得老大，脸上除了难以置信，便再无其它。

　　“怎么了？”胡斐疑惑地看了过去，“没什么不对吧？”

　　比赛场地内，拓勇几人的表现，没有任何异常，拓勇依然是以一定的优势领先所有人！

　　等等……

　　胡斐忽然发现，观众们的目光，似乎并不是放在拓勇几人身上，而是投向了……林风四周。

　　他顺着观众们的目光看去，眸子陡然一缩，失声道：“那是……”

　　他身边的卓不凡也是露出一抹惊容，不由自主站起身，五指不经意握紧，表现出一丝紧张与震惊。

　　“不可思议，太不可思议了！”众多观众纷纷动容。

　　就连铁如钩都一下子站了起来，下意识地朝着那边走了几步，但很快反应过来，这是比赛，这才控制住自己的脚步，但他的眼中，依然是露出一抹深深的惊诧，喃喃地道：“这是什么技巧，我从未想过，炼器技巧，竟然也可以如此施展出来。”

　　对于傅义、江峰、郭强与罗文山四人的铸造，所有人都只能用两个字来形容：“惊艳！”

　　极致的惊艳！


第三十七章 野性、暴力美

　　越是对技巧有着深刻理解的炼器师，便越是对傅义、江峰、郭强与罗文山四人所展示出来的技巧感到惊叹！

　　与四周那混乱的金铁交戈之声不同，这里的声音是如此的富有规律节奏，便如同那山涧流水，持续不断地叩击人们的耳膜，引起连锁反应。

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　四道狂暴的身影，宛如火中的精灵，动作大开大合，没有丝毫的优雅，却有着令人震撼的力量美感，这是一种……暴力美！

　　他们的速度太快了，快得几乎要挣脱人们的视线，化为一片残影。

　　“这样的技巧，太不可思议了！”铁如钩被深深地震撼，“究竟要对技巧领悟得有多深，才能展现出这样的技巧？”

　　这一刻，他迷醉了。

　　不光是铁如钩，附近所有人皆是醉了，迷醉在这动人的铸造之中，他们从来都没有想象过，原来铸造也是如此地具备美感，如此引人夺目，仿佛上天的杰作一般，令人挪不开眼球。

　　看他们铸造，便犹如品尝一杯香醇的美酒，滋味自是不消多说。

　　观众们早已经忘记了他们曾经对林风一行人的肆意嘲笑，以及那一声声‘滚’，他们皆是已经沉迷在这炼器之中，这样的美，仿佛不是人间所有，若是错过，连他们自己都无法原谅自己。

　　他们本就是来看热闹的，看这些天才炼器师是如何炼器的，自然，傅义四人那惊艳无比的技巧，令他们更为着迷。

　　“跟他们几个相比，我感觉其余的炼器师全都弱爆了！”

　　“我以前也看过许多炼器师炼器，只是这么多年来，我还是第一次看到这样的技巧，不得不说，这样的技巧，太令人着迷了，他们就像是被老天附身了一样，不可思议！”

　　“这种暴力美，让我有一种血液沸腾的感觉。”

　　“是啊，真是太神奇了，我只是在一边看着，都有一种血管要爆开的感觉，太爽了！”

　　兴奋的议论声，在各处响起。

　　“叮叮叮……”

　　如狂风骤雨的锤击，充满了暴力、野性的技巧，令人惊叹的速度，这一切汇聚在一起，便形成了眼前这般惊艳的技巧。

　　极致！

　　所有人脑海里都莫名其妙浮起了这个词语。

　　这样的技巧，似乎已经到了技巧的极致高度，已经无人能超越。

　　也只有极致的技巧，才能将炼器上升到另一个高度！

　　胡斐与卓不凡二人呆呆地看着眼前一幕，心里说不出是什么滋味。

　　有震惊、有感慨、有疑惑、有欣赏，总之，他们的心情十分复杂。

　　尽管不愿意承认，但谁也无法改变这一个事实，单论对技巧的掌控，只怕这四人还在拓勇之上！

　　是的，这四个年轻的炼器师，尤其是傅义，这个最为年轻的炼器师，技巧却反而最为娴熟，每一种技巧都信手拈来，仿佛发乎本能，仿佛这些技巧早已与他融为了一体，几乎没有思考，便依靠身体的记忆，轻易地施展出各种技巧。

　　两人对视一眼，皆是看到了对方眼中的苦涩。

　　看到这四个人的铸造，他们忽然有一种枉为四星炼器师的感觉。

　　“我们悉心培养出的弟子……”他们看了一眼各自的弟子，原本还对他们十分满意的，但此刻，却犹不知滋味，“居然比不上一个重伤成废人的年轻人教出来的弟子。”别的方面不好说，但单论对技巧的掌控，即便拓勇这位最优秀的存在，也依然比傅义几人差了一些。

　　所有人都忍不住赞叹：“天才！”

　　四个天才，天才中的天才！

　　不要说这些观众，就连赛场内同为炼器师的那些天才，此刻也是忍不住停下了铸造，将目光投了过来，随即纷纷露出了震惊之色。

　　没有人比他们更明白掌握技巧的难度与辛苦，能够将每一个技巧练习到合格程度，便已经极为不错了，如眼前这般熟练得发乎本能，他们其中许多人一辈子都没见过，只有拓勇等少数人在他们老师铸造的时候见过，但他们都不能确定自己的老师对技巧的掌控是否能胜过前方这几人。

　　他们纷纷如临大敌，神色愈发肃穆、凝重起来。

　　若是傅义四人对技巧有着熟练的掌握，又保持着相当的技巧数量，便意味着，这四个人将是他们这一次比赛中最大的劲敌！

　　谁也想不到，原先不受关注，无人问津的几个人，竟然能爆发出此等能量。

　　极大的反差，引起的震撼，愈加地明显。

　　短短半炷香的时间，傅义四人便成为了全场的焦点！

　　所有人的目光都集中在这里，无一例外。

　　韩朝、白眉、谢秋风、齐鸣几人纷纷站了起来，目光灼灼地看着眼前赛场内的一幕。

　　“我虽然是个门外汉，但这点眼力还是有的。”韩朝深深吸了一口气，“这几个小家伙，实在不简单啊！”

　　他也没想到，林风明明已经成为了废人，却依然教出了如此出色的弟子。

　　林风。

　　他看了一眼那静坐着依然纹丝不动的青年，深深地注视着青年，不知为何，他心里忽然有一种难言的苦涩：“我错了吗？”他摇摇头，努力地说服自己，“不，我没错。”他看着林风，“他只是一个废人，就算教出几个不错的弟子，也依然是个废人。何况，他不是林云，林云只是他的弟弟。”

　　谢秋风则是露出一抹惊喜之色。

　　这老狐狸，在如此震撼的一幕下，终于也没能遮掩住内心的喜悦。

　　“这林风，果然厉害！”原本他心里便对林风的教导能力十分惊叹了，如今，更是将林风视作妖孽，“比起当初那些参加新生考核的学员，江峰他们三个展现出来的技巧，无疑要成熟许多，也更为惊艳！”

　　他笑着喃喃：“这一次，清风学院，不再沦为青年大师赛其余天才的衬托了。”

　　“清风学院的学员们，也是此次比赛的主角之一！”

　　他心里无比的激动。

　　多少年了，他忘记了自己已经期待了多久，当这一天正在来临，他却有些难以置信，害怕眼前的一幕是虚假的，害怕这只是一场梦。

　　如果是梦，他宁愿这个梦一直做下去，永远不要停止。

　　“老祖宗，你看到了吧，我们清风学院的学员，也成为了青年大师赛的主角。”谢秋风默默地抬头望了一眼天际，“您在九泉之下，也可以安息了。”

　　与谢秋风同样激动的还有齐鸣。

　　此时，整个比赛场地内，数十位天才炼器师，最为引人注目的无疑是傅义，那的技巧在四人之中是最娴熟的，动作也是更加野性，极致的暴力美感，被发挥得淋漓尽致，在四人中，他表现得最轻松写意，同时，他的年龄也是最小的，综合下来，他无疑是最优秀的，至少目前为止，他是最优秀的，最受众人关注的！

　　所有人的目光都集中在他们四人身上，而其中，有一半的人，皆是在关注着这个少年。

　　他的气质有些孤寂，甚至有些冷峻，他的情绪十分平静，尽管他的身体如爆发的火山，动作极具野性和暴力美感，但他的眼神却一刻都没有变过，始终是那般的从容、淡定，一如最初。

　　对于四周的目光，他恍若未见，对于四周的欢呼、呐喊，他恍若未闻。

　　他沉浸在一个人的世界里，沉浸在铸造的世界里，将自己所有的能量，一起爆发出来！

　　虽然表面上十分冷静，但事实上傅义心里却不平静。

　　“父亲，他一定也在期待着！”

　　“叮叮叮……”

　　“我是傅远山的儿子，五星炼器师之首，傅远山傅大师的儿子！”

　　“叮叮叮……”

　　“我已经伤过一次父亲的心了，不能再让他失望！”

　　“叮叮叮……”

　　傅义仿佛已经陷入了疯魔，虽然分心二用，但他所展现出来的技巧，却是更为暴力了，也更具野性，父亲两个字便如同拥有某种魔力一般，不仅没有影响到他的发挥，反而起到了催化效果。

　　“小师弟竟然掌握着这般惊艳的技巧。”齐鸣眼眶有些湿润，没来由的有着一丝感动，看着那孤单的身影，那倔强的脸庞，“若是老师在这里，也一定会被小师弟的表现惊呆了吧？”他呼吸渐渐加重，“这样的技巧……小师弟这段时间，也不知吃了多少苦头。”

　　他身旁的白眉也是发出深深的感慨：“半年多时间，傅义便成长到了这个地步。”

　　整个赛场，已经成为了傅义四人的个人表演场地，而傅义又是四人中最受关注的一位！

　　热烈的气氛，笼罩了县守府邸，所有人都站起身来，高高举起双手挥舞，替这几个被他们冷落了的天才加油、呐喊。

　　形势，较之最初，彻底地逆转了。

　　而在四人包围的中心，那一个静静地盘坐的青年，终于睁开了眼睛，一道淡淡的精光一闪而逝。

　　他缓缓起身，脸上浮起一抹淡淡的笑容：“时间差不多了。”


第三十八章 极致的技巧

　　此时，已经有一部分炼器师断断续续结束了炼器。

　　几家欢喜几家愁，有的面带喜悦，信心十足，有的面带忧愁，默默担忧，虽不知他们铸造出来的武器质量究竟如何，但可以根据他们的神情猜测一二。

　　大部分炼器师都已经停了下来，剩下的约剩下三分之二。

　　其中包括拓勇、李文清等人，自然，也包括傅义、江峰、郭强与罗文山四人。

　　不过这几人的铸造也已经到了最后收尾阶段，尤其是傅义四人，后来者居上，以更快的速度，完美收官。

　　“叮！”

　　傅义擦了一把汗水，气喘吁吁，但他的神情却是极为兴奋的。

　　结束了。

　　作为备受瞩目的天才之一，傅义第一个完成了铸造。

　　其后江峰、郭强、罗文山几乎不分先后结束了铸造。

　　拓勇几人不急不缓，虽有些羡慕江峰几人的速度，并为之惊诧，但他们也明白自己的优势，在这样的情况下绝对不能乱，须坚持强化自己的优势，才能够从众多天才中脱颖而出，他们不知道能否胜过傅义等人，但他们却知道，若是自己乱了，别说傅义几人，就是其余的天才炼器师，也足以将他们比下去。

　　“呼～！”

　　拓勇沉沉地呼了一口气，不动如山，动如开闸之河，每一个动作，都能让人感到一股汹涌澎湃的力量在其中跳动。

　　由傅义几人带来的强大压力，不仅没有压垮他的斗志，反而使得他发挥更为稳定、出色。

　　这是一个比赛型天才！

　　而林风这边，已经点燃了火炉，开始掌火。

　　眼尖之人，顿时惊讶不已：“这掌火技巧，简直完美！”

　　虽然外界一直传闻林风受了重伤，成为了废人，但此刻，林风的表现，却丝毫没有废人的样子，反而像极了一个正处于巅峰的天才炼器师。

　　曾经那个惊才艳绝的三星炼器师天才，又恢复过来了吗？

　　许多人神情不禁恍惚了一下，他们仿佛回忆起了当初那一个嘴角始终噙着一抹淡淡笑容的青年，那一个无论何时都无比从容的稳重青年，那一个从来没有丝毫倨傲，没有洋洋得意的青年。

　　可是，他们心中依然保持着一丝怀疑。

　　毕竟，当初林风成为废人的消息，传得天下皆知，虽不知消息的源头是哪里，但这一点林风自己也承认过，林风的弟弟林云也证实过，自然做不得假，因此林风此时的表现，在他们看来，更像是对命运的抗争，不甘心如此屈服于上天，所以才能有这般精湛的表演。

　　究竟是昙花一现，转瞬即逝，还是真正的崛起？

　　没有人知道结果。

　　但更多的人宁愿相信林风只是在做困兽之斗，欲拼尽最后一丝力量，抗争命运！

　　“不愧是教出这般出色弟子的炼器师，观其掌火，我也找不出任何瑕疵。”铁如钩不禁赞叹一声，“就是不知道他接下来的表现将会如何。”他也很期待，这个被众人视作废人的青年，是否会演绎出一个奇迹。

　　沉沦，抑或崛起？

　　这的确值得期待。

　　韩朝的目光也落在了林风身上，他神情有些复杂，最终暗叹一声，摇头道：“这林风的教导能力，的确不容小觑，但青年大师赛比的是炼器能力，秦珂的炼器能力，应该远胜于他吧？”在他看来，秦珂作为五星炼器师翰林的亲传弟子，拥有得天独厚的天赋条件，五星炼器师的手把手教导，以及可以任由挥霍的资源，成就必然在林风之上。

　　他，仍然固执地认为，自己的选择没错。

　　他是为自己的女儿着想！

　　相对而言，齐鸣等人的心情就简单多了。

　　“小师弟铸造出了普通武器！”齐鸣心里极为激动，替小师弟，也替老师感到高兴，“才这么短的时间，他便能铸造出普通武器！”对于傅义接触炼器的时间，没有人比他更清楚了，“天才，小师弟果真是一个天才！”

　　当然，对于林风的教导能力，他也有了进一步的认识，甚至为之惊叹：“这林风，究竟有着怎样的魔力，竟然能让小师弟在短短半年时间里发生如此巨大的蜕变？”

　　林风在他心里，越加地神秘了。

　　“叮！”

　　不知何时，拓勇、李文清、董洁与赵明渊几人的铸造也结束了。

　　在他们的铸造桌上，一柄银白泛亮的长刀静静地躺着。

　　整个比赛场地，只剩林风一个人了。

　　沙漏中的细沙持续地泻下来，时间一分一秒地过去，比赛时间已经过去了三分之二。

　　“时间不多了。他能完成铸造么？”不少人都为林风捏了一把汗。

　　此时此刻，所有人的目光，都落在他身上，因为全场，已经只剩下他一个人还没有开始铸造，况且，傅义、江峰、郭强与罗文山四人方才精彩的表现，也令众人心中的质疑开始动摇了，或许，他真的可能创造一个奇迹呢？

　　一丝丝无形的压力凝聚在一起，众人屏住呼吸，眼睛一眨不眨，等待着林风行动。

　　胡斐、卓不凡二人也是将目光投向了此地，紧紧地盯着那一道孤独而寂寥的身影。

　　五星炼器师铁如钩，炼器师公会会长齐鸣，副会长白眉，江龙县县守韩朝，清风学院院长谢秋风……

　　赛场外围观的群众，包括各个参赛者的亲友团，以及各大铁匠铺派来的考察人员……

　　赛场内诸多同为参赛者的天才炼器师们，拓勇、李文清、董洁与赵明渊这几位种子选手，林风的弟子、学员们……

　　这一刻，来自四面八方的目光，聚焦于这一点。

　　而林风，依然在不急不缓地掌火，仿佛丝毫没有感受到外界的关注，神情自始至终都没有过一丝变化，他就这么静静地控制着轮扇，掌控着火焰，火炉中的火焰，便如一座死火山，被死死地压制着，没有丝毫爆发的可能。

　　“材料。”林风毫无征兆地将材料置入火炉之中，动作十分迅速，准确无误，“加温！”

　　“嗬！”

　　一道沉沉的低喝从林风口中传出，他手臂上，也是陡然露出几根青筋。

　　众人凝视着此地，呼吸愈发急促，心情愈发紧张，仿佛在赛场内炼器的是他们自己，而非林风。

　　许多人都为林风着急，看着那沙漏不断落下的细沙，他们都忍不住想催促林风了。

　　终于，在所有人的注视中，林风完成了掌火、集散的环节。

　　“要铸造了。”铁如钩睁大了眼睛，低声道。

　　无须他说，所有人都知道，林风的铸造，将进入最为关键的环节！

　　观众们的心悬了起来，呼吸也不知不觉变得极为急促，眼睛睁得大大的，在他们的眼球里，透过阳光，反射出一道身影，那一道不知不觉吸引了所有人注意力的身影。

　　只见林风呼了一口气，脸上依旧挂着淡淡的微笑，不急不迫，将那巨锤缓缓举起。

　　“呼。”林风偏过头，再次呼了一口气。

　　下一刻——

　　“叮～！”

　　“叮、叮、叮、叮、叮……”

　　“叮、叮、叮……”

　　那一道安静的身影，刹那间便动了起来，极静变成了极动，那巨大的反差，顿时形成了更加矛盾的视觉冲突，使得他的动作，也显得更加地快速。

　　他的速度太快了，快得令人眼花缭乱，一般人根本就看不清！

　　看向林风的数万只眼睛，皆是眸子骤然一缩，那忽如其来的一幕，令所有人的眼睛都来不及反应。

　　赛场四周，忽然间安静下来，落针可闻。

　　那些正在小声交谈的人，声音戛然而止，仿佛中了定身咒一般，变成了一座座雕塑。

　　除了林风那令人应接不暇的动作，以及那耳边不断传来的几乎没有间隔的清脆声音，便再无其他。

　　这无比震撼的一幕，令所有人都张大了嘴巴，只是喉咙里却发不出一丝声音，极度的震撼令他们脑子里一片空白，令他们眼睛里所有的事物都消失了，只剩下那一道快得不可思议的青年的身影。

　　林风，向所有人展示了他的技巧！

　　他让所有人知道，什么才是真正的极致的技巧！

　　便如他此刻——

　　极致的野性、极致的暴力、极致的速度！

　　这便是极致技巧！

　　他的动作之快，幅度之大，简直匪夷所思，同样的技巧，到了他手中，却仿佛活了过来，那充满了野性的无与伦比的暴力美，比起傅义、江峰几人，还要夸张数倍甚至数十倍！将所有人都惊呆在原地，眼睛里除了林风所施展的技巧，便再无其他！

　　这一刻，似乎连那天地，都在这一道伟岸的身影下变得黯然失色。

　　短短数十个呼吸的时间，林风便忽然停了下来，看着铸造桌上已经彻底成型的长刀，他微微一笑，缓缓放下了巨锤，轻吐一口浊气。

　　他的铸造，便这般结束了。

　　当众人才刚刚反应过来，他的铸造，却已经结束了！

　　这一刻，众人再一次愣在了原地，呆呆地看着那一道淡然而立的身影，脑子里依然在不断地回放刚才的铸造画面。

　　一时间，数万人的赛场，竟是没有一个人说话。

　　四周，陷入了死一样的沉寂。


第三十九章 品质测试

　　这般惊艳的技巧，即便是铁如钩，也是第一次见识到！

　　他被林风所展现出的技巧深深地震撼住了，身为五星炼器师，他自然能从林风这宛如大海波涛巨浪的狂暴技巧中看出林风对技巧的掌控是何等的牢固，不是他长他人志气灭自己威风，实在是林风对技巧的掌控，已经牢固到令人发指的地步，连他内心都不由自主生起一丝敬服与仰望之意。

　　“这是我一辈子所见过的对技巧的掌控最为牢固的炼器师！”铁如钩深深吸了一口气，心中无限感慨。

　　也是他这一道吸气声，打破了赛场的沉寂。

　　下一刻，整个赛场，都响起了一片呐喊、惊呼声！

　　“好狂暴的技巧，好快的速度，好有野性，这样的技巧，简直神乎其神！”

　　“林风一定被上天附体了，这样的技巧，怎么可能掌握在一个炼器师手里？”

　　“零失误，天呐，我没有看错吧！这么快的速度，竟然零失误！”

　　“太厉害了，太厉害了，太厉害！”

　　“这一趟没白来啊！能见识到这等技巧，我们太幸运了！”

　　“我看的不是很清楚，只是隐隐感觉，他铸造武器的时候，样子好帅哦。”

　　一片赞赏铺天盖地而来，几乎每一个观众脸上都洋溢着兴奋的笑容，为见识到这般惊艳的技巧而兴奋！

　　齐鸣也是长长呼了一口气，感慨道：“比起半年前，他又有了巨大的进步！”

　　无论是力量、对技巧的掌控，抑或韧性，如今的林风，都已经与半年前不可同日而语。

　　这样的进步速度，丝毫不比傅义差，甚至犹有过之。

　　如今，没有人敢再怀疑林风是废人了。

　　废人能施展出这般狂暴的技巧？这个玩笑可不好笑。

　　“当初是谁说的林风成了废人？”反应过来的观众们，突然为他们之前对林风的无礼感到羞愧、尴尬，他们口口声声说林风是个废人，口口声声让林风滚出赛场，如今事实证明，林风不仅不是废人，反而炼器能力更加可怕了，刚才那样令人惊艳的充满了暴力美的狂暴技巧，只怕连那有数的几位四星炼器师都无法施展出来。

　　人群中，十多个青年默默地退去，事不可为，林风已经崛起，他们已经找不到任何借口去抹黑林风了。

　　他们几乎可以肯定，若是他们继续这么干，估计下一刻便将面临观众们的集体愤怒！

　　拓勇、李文清、董洁与赵明渊四人神色复杂地看着林风。

　　在此之前，他们都未曾将林风与其几位弟子和学员当做对手，然而林风的几位弟子和学员的精彩表现，完爆他们，令他们措手不及，甚至将原本属于他们的荣誉，给抢了过去，令他们瞬间变得黯然失色，无人关注。

　　而后，林风更是向人们展示出极致的技巧！

　　在这样的技巧面前，他们心里涌起一股深深的无力感，“面对这样的技巧，面对这样的炼器师，谁又有信心能战胜他？”他们嘴里泛起一丝丝苦涩，如同五味瓶被打翻了一般，酸甜苦辣各种滋味一起涌上心头，五味杂陈。

　　这一个原本最不受他们重视的人，竟然才是他们最大的对手！

　　可笑他们之前还在心里怜悯这一个劲敌。

　　“老师（导师）。”傅义几人则是惊喜不已，他们脸上挂着发自内心的喜悦，“这就是老师的巅峰技巧吗？”他们至今依然为之深深震撼，方才刚刚生出的一丝得意与满足，顷刻间便被打击得支离破碎，“与老师（导师）相比，我们还差得太远，连老师（导师）都这般低调，我们还有什么资格去得意、去嚣张呢？”

　　他们那一刻骄傲、躁动的心，也随之冷却下来。

　　韩朝微眯着眼睛，没有人知道他心里在想什么，只是从他那偶尔抽动的脸部肌肉来看，他的心里肯定很不平静。

　　赛场中。

　　面对那铺天盖地的欢呼、赞赏，林风依然保持着淡淡的微笑，一如最初。

　　被辱骂、呵斥、诋毁，他是这一副模样。

　　被赞赏、夸奖、崇拜，他也是这一副模样。

　　仿佛无论面对什么情况，他的情绪都不会变化，颇有些不以物喜不以物悲的洒脱与淡然。

　　铁如钩感慨了片刻，终于还是压了压双手，令观众们安静下来，随即开口宣布道：“比赛已经结束了，接下来，便是该检验成果的时候了！”

　　他对身后几人点头示意了一下，随即一行人一起走下看台，进入了赛场范围。

　　进入赛场后，铁如钩又拍了拍手掌，命令道：“速速将普通武器质量测试金属抬过来！”

　　“是。”不远处几人领命道。

　　在众人期待的目光中，几个人快速搬来一块厚实的金属，说是金属板有些不合适，因为其厚度已经快及得上其宽度了，或许可以称之为金属柱，只是这一根金属柱的横切面长度达到了两米，厚度同样达到了两米，四个有着四阶武士修为的壮汉，竟是费了全身的力量，才艰难地将之搬到了赛场中央，刚一放下，便气喘吁吁，憋得脸色通红，仿佛虚脱了一般。

　　这是用来测试武器质量的金属。

　　精品武器及普通武器，都有特定的金属用来测试品质，凡器及其以上等级的武器，则是可以直接依靠其纹路来分辨品质。

　　“妖石弩！”铁如钩再次抬手。

　　闻言，一个士兵打扮的青年快步走了过来，手里托着一个托盘，托盘中便置放着妖石弩，一种利用妖兽体内能量来发射箭矢的强力弩，其威力极为强大，若是躲闪不及，即便一个四阶武士，也可能被当场射杀。

　　这妖石弩，整个江龙县只有一件，这唯一的一件，便是青年大师赛专用之物！

　　铁如钩负手而立，对众多参赛者道：“青年大师赛，向来是绝对公开、透明的公正赛事，此次检测武器的质量，所有人都可以一起监督，若是有任何疑问，皆可提出！”

　　“廉羯，纸、笔，准备记录。”

　　“好的，大人。”

　　当一切准备妥当，铁如钩看了一眼众多参赛者，刚才是激动人心的时刻，但接下来，便是极为残酷的时刻，因为，在场所有的参赛者，将会有大部分人被淘汰，只有取得前十五名的人才有资格去荆门城省参加青年大师赛晋级赛！而且，排名越高，在晋级赛上便能占据更多的优势，甚至初赛排名第一的选手，可以跳过晋级赛的第一轮和第二轮，直接进入第三轮晋级赛。

　　这才是真正决定他们命运的时刻。

　　比赛前那一个负责念名字的中年又拿着名册本子出现了。

　　他面无表情扫了一圈，低下头，看着名册本子，缓缓念到：“梁龙。”

　　只见被念到名字的青年脸色变了一下，随即忧心忡忡地拿着自己铸造的武器，朝着铁如钩这边走来，到了铁如钩跟前，他恭敬地将武器递给了铁如钩：“大人，这是我铸造的武器！”

　　铁如钩淡淡地点头，接过武器，缓缓搭在妖石弩上，对准了测试金属。

　　在青年紧张、忐忑的目光中，铁如钩缓缓激活了妖石弩的能量。

　　“嗖！”

　　巨大的破空声传了开来，那一把刀如同一道奔雷，在半空中掠过一道寒光，瞬间便插入了测试金属中。

　　一个士兵立即走了过去，将刀取出，量了一下金属缺口的深度，随即高声道：“一尺二寸！”

　　青年一听，脸色立即变得惨白，这样的成绩，若是放在往届青年大师赛上，也许还可能入围，但这一届……他看了一眼拓勇几人，又看了一眼林风及其身边几人，心若死灰，痛苦地低声喃喃：“完了，完了。”

　　而周围的观众，也是一脸怜悯地看着他。

　　“这孩子，运气实在不好。”

　　“谁让咱们江龙县这一届青年大师赛初赛出了这么多妖孽呢？”

　　众人议论纷纷。

　　拓勇几人深吸一口气，看向了林风这边，武器品质的检测，是他们最后的希望了，他们纷纷憋着一股气，一定要在武器品质上战胜林风、傅义等人，唯有这样，他们在晋级赛中更顺利地走下去。

　　一个又一个参赛者被念到名字，武器的品质测试，也已经进行了三分之一。

　　“下一个，李文清。”中年高声念道。

　　拓勇、董洁、赵明渊三人的目光投了过来，神情认真起来，李文清也算是此次初赛的种子选手，被寄予厚望。

　　众多观众也是瞬间打起精神，等了这么久，终于等到一个够分量的天才了。

　　就连林风几人，也是好奇地看了过来，不知这李文清铸造的武器，品质究竟如何。

　　铁如钩接过李文清递来的武器，依旧如之前那般，瞄准前方，激活妖石弩的能量！

　　“咻～！”

　　“铿！”

　　武器直直地插入了测试金属。

　　整个刀身，几乎三分之二都没入其中。

　　“三尺二寸。”那个负责丈量深度的士兵，脸色变了一下，随即高声喊道。

　　哗！

　　一时间，许多已经坐下来的观众，又情不自禁站起身来，惊讶地看着下方赛场。


第四十章 三尺八寸！

　　三尺二寸，几乎整个刀身都没入测试金属之中，唯留下刀柄在外。

　　未经开锋的刀，便拥有这般可怕的破坏力，一旦开锋，便更为可怕了！

　　“不错。”一直沉默不发一言的铁如钩，首次露出一抹赞赏之色，对李文清点点头，“普通武器能刺入初等测试金属三尺二寸，颇为难得。”

　　“谢谢大人夸赞。”李文清不卑不亢，微微欠身。

　　铁如钩点点头，道：“若无意外，这次前十，应该有你一席之位。”

　　若是以往，这样的成绩，已经足以排在前三，但如今，铁如钩却只敢给出一个前十的评价，可想而知，此次青年大师赛的初赛有多激烈。

　　这是近几十年来青年大师赛竞争最为激烈的一届，其中涌现的天才，也是格外地出众，天赋令人为之惊叹。

　　作为江龙县的县守，韩朝心中既是高兴，又是有些沉郁，若是将林风几人换做别的天才，或许就皆大欢喜了。

　　“林风。”韩朝嘴里念着这个名字，心里有些不舒服。

　　随后几个依旧是平平无奇，几乎全是低于一尺五寸的，倒是轮到李齐的时候，他铸造的武器所取得的成绩倒是令人眼前一亮。

　　“二尺六寸。”

　　当那士兵喊出这个成绩的时候，不少人都诧异地看了李齐一眼。

　　这个平平无奇、默默无名的青年，居然取得不错的成绩，看样子，进前十五也是有很大的希望！

　　听到那士兵喊出的成绩后，李齐不禁一喜。

　　或许这成绩在李文清那三尺二寸的光辉下显得黯然失色，但对他个人而言，这成绩显然是极为不错的，甚至可以说略有些超常发挥，有很大的希望进入前十五名。

　　“太好了。”李齐不禁握了握拳。

　　下意识地，他看了一眼林风所在之处，却见林风面无表情，并无任何反应，心里闪过一丝失落。

　　对于李齐取得的成绩，铁如钩没有做出评价，或许他见过的天才太多了，如李文清这般优异的成绩，在他眼里，也仅仅是不错，还不至于让他失态，那么李齐取得的成绩，便更不会引起他的注意了，毕竟，这样的成绩，在他眼中，也仅仅只是勉强过得去罢了。

　　虽然没有得到铁如钩的评价，但李齐还是十分开心的，他收拾好心情，恭敬地对铁如钩行了一礼，这才转身离开，让出位置来。

　　“下一个，张贺。”

　　中年那一双死鱼眼仿佛永远都翻不出一丝表情和光彩，嘴里依然是没有丝毫情绪地喊着下一个人的名字。

　　张贺在众多参赛者中，也算是比较出众的一位，只是与拓勇等人相比，还差了一截。

　　他的成绩比李齐还好一点，二尺七寸，这样的成绩，进前十五应该是没有问题的。

　　“下一个，陈东。”

　　“下一个，姜澄宇。”

　　……

　　“下一个，陈旭。”

　　……

　　“下一个，赵明渊。”

　　赵明渊！

　　这名字刚从中年口中喊出来，众多犯困的观众，再一次精神一振。

　　这也是一个天才，不差于李文清的天才。就是不知道这一次赵明渊发挥得如何，其铸造的武器品质，是否能及得上李文清？毕竟，李文清可是取得了三尺二寸的优异成绩的！

　　赵明渊的成绩很快便揭晓了。

　　“三尺二寸！”那士兵高声喊道。

　　闻言，众人再次惊讶起来，这赵明渊，居然取得了与李文清同样的优异成绩，三尺二寸，进前十几乎可以说是板上钉钉的事情。

　　看来，这位天才的炼器能力并不比李文清差。

　　“不错，技巧掌握得挺牢固，但铸造速度再快一点，可以让武器更凝实，威力更大。”铁如钩微笑着提醒了一句。

　　赵明渊恭敬道：“谢谢大人指点。”

　　“下一个，董洁！”

　　美女出场了！

　　说是美女，倒也没错，其五官还是较为清秀的，只是气质显得爷们儿了些，大咧咧的，一点也没有女孩儿的样子，其手掌皮肤也是颇为粗糙，脸上的皮肤则是偏向于健康的小麦色，藏着一股子野性，一般男人怕是难以驾驭得了她。

　　这是一个极为强势的女人！

　　“麻烦大人了。”董洁将长刀递给了铁如钩，十分爽快。

　　铁如钩点点头，他也很期待，这个被众人看好的女天才，究竟能达到何种高度。

　　“嗖～！”

　　“三尺三寸！”

　　这成绩，顿时把所有人都吓了一跳。

　　“好家伙，竟然比李文清和赵明渊还厉害！”

　　“不愧是咱们江龙县出了名的女中豪杰！”

　　“三尺三寸，我记得上一届青年大师赛的冠军就是这个成绩吧？”

　　周围众人议论的时候，铁如钩也是诧异地看了董洁一眼，他差点看走眼了，本以为这女孩儿虽然不错，但应该还差了李文清和赵明渊一点，如今看来，这女孩儿更为出色，武器的品质也是高出一点。

　　李文清和赵明渊皆是有些尴尬，被一个女人比了下去，这对于经常被称作天才的他们而言，实在有些郁闷。

　　但他们心里还是十分佩服董洁。

　　“炼器虽没有性别限制，但女性炼器，本就吃亏，董洁能走到这一步，想必吃了不少的苦头吧？”一想及此，他们顿时肃然起敬，再无一丝郁闷。

　　“下一个，杨青。”

　　“下一个……”

　　时间过得飞快，不知不觉，赛场上只有十余人没有进行武器品质的检测了。

　　其中，包括林风五人，以及拓勇。

　　“下一个，拓勇。”

　　这一个名字仿佛带着些许魔力，顿时令众人瞬间没有了疲倦，精神焕发。

　　这一刻，拓勇再一次成为全场的焦点。

　　他大跨几步，来到铁如钩跟前，奉上手中的长刀，脸上挂着憨憨的笑容，道：“麻烦大人了。”

　　“恩，你且在一边等一下。”铁如钩点点头，对于这一个之前呼声最高、夺冠希望最大的种子选手，被胡斐着重悉心培养的天才，他也是十分期待对方的成绩。

　　重复着之前的动作，那一把长刀，掠过阵阵寒芒，插入了测试金属之中。

　　“嘶……”

　　众人不禁吸了一口冷气，目光震惊地看着拓勇。

　　这个憨厚老实的汉子，竟然取得了如此不可思议的成绩。

　　虽然那士兵还没有宣布，但那一把刀全部没入测试金属，即使不清楚具体成绩，众人也依然可以肯定，拓勇的成绩，将会十分惊人。

　　果然，一个令人震惊的数字，从士兵口中传出：“三尺八寸！”

　　“应该还不错吧。”看着众人的表情，拓勇心里有底了。

　　连铁如钩都是有些吃惊，毫不吝啬他的赞赏：“太棒了！这样的成绩，即便放在荆门城省，也是能排在前列，非常不错！”虽然拓勇的年纪相对大一些，但其天赋却没有人能否定，“若是接下来的比赛，你还能发挥得如此出色，便能取得一个不错的成绩。”

　　听到铁如钩的评价，周围观众也是纷纷感慨，江龙县，终于出了一个能给他们长脸的天才了！

　　这可是关乎到整个江龙县荣誉的事情，他们纷纷感到与有荣焉。

　　“老胡啊，你这弟子，的确厉害。”卓不凡感慨地对身边的胡斐道：“咱们比了这么多年，一直没有分出高下，如今，我的弟子，却比拓勇差了太远。”他不禁摇头叹了一声，“这次你算是走到我前面去喽。”

　　“哪里哪里，劣徒只是占了年纪大的优势，实际上未必比得上董洁。”胡斐笑呵呵地说道。

　　虽然嘴里极尽谦虚，但他脸上的笑容，依然是透着几分得意。

　　不过一想到林风，他的笑容，却是立即带上了一丝苦涩。

　　原本，这个惊才艳绝的天才，差点拜入他门下，只是他当初双眼蒙尘，有眼不识金镶玉，竟是将这一位天才拒之门外，如今想来，实在唏嘘，自然是遗憾多多，后悔多多。

　　“下一个，傅义。”

　　本来卓不凡还准备说点什么，但听到这一道声音，他便立即停了下来，将目光投向了赛场，傅义，这个名字给他留下的印象太深刻了，方才那一手发乎本能的充满暴力美感的技巧，直到此时此刻，依然偶尔在他脑海里浮现。虽然与林风相比，还有着一些差距，但除了林风，傅义便是今天的比赛中表现最为突出之人，其施展的技巧，也是精彩绝伦。

　　他身旁的胡斐，反应几乎与他一般无二。

　　齐鸣、韩朝等人，也是纷纷看了过来。

　　刚刚迈着大大的步子准备离开的拓勇，忽然顿了一下，在原地停下，转身看了过来。

　　重头戏终于来了！

　　所有人都在等待这个时刻，无论是几位评审，还是众多观众，抑或他们这些竞争对手，都对傅义几人即将取得的成绩十分重视。

　　拓勇脸上爬起了一丝紧张，李文清、赵明渊与董洁则是脸色凝重。

　　反而傅义的表情十分轻松，他丝毫没有受到那聚集的目光的影响，慢慢地将武器递给了铁如钩，脸上挂着淡淡的笑容，道：“铁师叔，麻烦你了。”


第四十一章 扎穿了！

　　铁师叔。

　　这个称呼一出来，附近之人皆是一怔。

　　除了极个别人知道傅义的身份意外，其余人对傅义基本一无所知，唯一知道的，便只有他是林风的弟子。

　　如今看来，这傅义的身份，极为不简单。

　　“呵呵，我以为你会装作不认识我呢。”铁如钩呵呵一笑，感慨道：“方才看到你的时候，我真的替你父亲捏了一把汗，对你如此胡闹颇为不满。”他欣慰一笑，“但你用行动证明了自己的炼器能力，证明自己不是在胡闹，而是，的确拥有不可小觑的炼器能力。傅义，我向你道歉。”

　　傅义那冷峻的脸庞上露出一丝微笑：“没关系。”

　　提到其父亲，他那万年不化的冷冰冰的脸上，也是浮起一抹温暖的笑容。

　　这世上，对他而言，只有两个人最重要，一个是他的父亲，一个是他的老师。至于他的母亲，从他懂事以来，就从未见过母亲，自然也不会存在多少感情。

　　“好家伙，没想到这傅义竟然来历如此不简单！”

　　“天，我刚才还骂过他，完了！”

　　“妈的，到底是哪个王八蛋带着我们骂他的，这不是纯属坑人吗？”

　　刚才那一群骂得最欢的观众，顿时有些心虚，他们咽了一口唾沫，冷汗跟着就冒出来了。

　　而那些肇事者，早已经不知所踪，仿佛从来都没有出现过一般。

　　“请铁师叔帮我鉴定一下。”傅义微微欠身。

　　铁如钩点头道：“恩，我也很好奇你铸造出来的武器，品质究竟如何！”

　　话毕，他接过傅义递过来的武器，搭在妖石弩上，偏过头打趣地问了傅义一句：“怎么样，紧张吗？”

　　谁知傅义的表情十分淡定：“进前十肯定没问题，有必要紧张吗？”

　　“你倒是自信。”铁如钩哑然一笑，他摇摇头，“希望你铸造的武器品质也和你的技巧一样惊艳。”

　　话毕，他瞄准了测试金属，激活了妖石弩能量。

　　“铮～！”

　　那一道清脆的犹如宝刀出鞘的声音传入众人耳中，刀身晶莹剔透，宛若雪晶，在阳光下，折射出一道美丽的光线，令人迷醉。

　　这声音与之前那些武器发出去的声音有着极大的不同，因为这声音更纯粹，仿佛不含丝毫杂质一般。

　　“铿！”

　　长刀插入了测试金属，全部没入。

　　在测试金属外，在那豁口处，顺着豁口看进去，才能瞥见那一柄长刀的刀柄横切面，由于没有刀鞘，因此只能勉强地看到一点，并不清晰。

　　顷刻间，如雷的惊呼响遍全场。

　　所有人都下意识地往前走一步，想要看得更真切，只是前面已经没有了空位，自然也就挤到了别人背上，不过被挤到的人，却没有丝毫反应，他们的目光，统一地凝聚在赛场中，集中在那一个孤寂的少年身上。

　　“嘶……”齐鸣几人也是忍不住倒吸一口冷气。

　　尽管他们已经担任了许多届青年大师赛评审，甚至他们本人当年也是参加过青年大师赛，见识过的天才多不胜数，但却从未见过哪位天才铸造的武器品质达到了这个地步。

　　这还是普通武器吗？

　　他们的思绪不禁有些恍惚，看向傅义的目光，充满了惊叹。

　　那士兵丈量之后，也是深深吸了一口冷气，脸上露出一抹惊容，用着不可置信的声音大声吼道：“五尺八寸！”

　　不可思议的成绩！

　　五尺八寸，便是意味着，傅义铸造的刀，刀尖只差八寸便可抵达测试金属的另一端！

　　须知，测试金属的厚度总共才不到七尺！

　　“五尺八寸。”拓勇、李文清、董洁几人脸色纷纷大变，满是骇然之色。

　　齐鸣也是睁大了眼睛，手掌一下子握成了拳头，激动道：“太好了！”

　　白眉深深地看着赛场中那一道清瘦的少年身影，不愧是傅远山的儿子，这等成绩，怕是在整个荆门城省，也是数一数二的，历届荆门城省的青年大师赛晋级赛冠军，也不会比傅义所取得的成绩更优秀。

　　果然虎父无犬子啊！

　　凡是知道傅义身份的人，都不由得由衷地感慨一声。

　　“五尺八寸啊，傅义，你这成绩，已经有资格问鼎荆门城省初赛的冠军之位了！”铁如钩深深地感慨，言语中犹自不可思议，“即使我出手铸造，只怕也不会比你好多少，你的技巧，掌握得太牢固了。”

　　一位五星炼器师对技巧的掌控度自然极高，傅义能在这方面追上他，已然是一个奇迹。

　　“我应该没有给父亲丢脸了吧？”傅义握了握拳，抬起头，看着铁如钩，“这样的成绩，他会不会满意？”

　　铁如钩哈哈大笑道：“即便你父亲当年，也未曾取得过这样的成绩！傅义，你不仅没有给你父亲丢脸，相反，他一定会将你视作他的骄傲！因为你做到了他当年都没有做到的事！”他拍拍傅义的肩膀，“小家伙，我可以肯定地告诉你，你父亲若是得知这个消息，一定会很欣慰的，你就不必担心了。”

　　“呼。”傅义松了一口气，“只要父亲满意就好。”

　　这已经是他的极限了。

　　铁如钩笑道：“若是不出意外，你这成绩，在整个荆门城省，应该是第一。”

　　傅义摇摇头：“第一绝不可能。”

　　“为何？”铁如钩惊讶问道。

　　“因为第一名，非我老师莫属。”傅义一笑，那笑容中，依稀有着一丝骄傲，“老师他，不仅是荆门城省的第一，甚至将会是整个赵国的第一！”

　　闻言，铁如钩竟是丝毫无法反驳。

　　他怔了许久，最终感慨地点头：“这一届青年大师赛，有了你们师徒几人，怕是不会那么平静了。”

　　……

　　“下一个，江峰。”

　　也不知是故意的还是偶然，中年念到的下一个人的名字，竟然是江峰，依然是与林风有着莫大关系之人。

　　众人顿时再次打起精神。

　　如今林风二字仿佛有着某种魔力，凡是与林风有关之人与有关之事，都无人敢轻视。

　　“四尺七寸！”

　　江峰的成绩很快便检测出来了。

　　又是一个令人为之动容的成绩！

　　只是有了傅义的‘五尺八寸’的成绩在前，对于这一个依然打破了往届记录的成绩，众人却反应平平，俨然没有了之前那样的震惊与感叹。

　　在场最高兴的，莫过于谢秋风，这还是清风学院第一次取得如此好的成绩，他自然感到欣喜。

　　郭强与罗文山紧接着进行了测试，而他们取得的成绩，也与江峰相差无几。

　　郭强：四尺七寸！

　　罗文山：四尺八寸！

　　事实证明，之前不受关注的林风五人组，除了林风还没有进行测试，其余人的成绩，都完爆拓勇、李文清等几位备受瞩目的天才！

　　直到此刻，众人对林风的敬服，又上升到了一个新的高度。

　　所有人心中都在考虑着，到底用什么办法才能把自家的孩子送入林风先生门下，只要能得到林风先生的指点，可以想象的是，他们的孩子，将会前途无量，这一点，无论是以前那十六位三星炼器师，还是如今的傅义、江峰几人，都用事实证明了。

　　“下一个，林风。”

　　观众们眼中再次涌起一股期待。

　　傅义是林风教出来的，那么林风本人，是否会打破傅义所创造的这个不可思议的记录？

　　胡斐、卓不凡目光如炬，紧紧地盯着场中那一道淡然而立的身影。

　　“若是当日，我将其收于门下。”胡斐握着拳，浑身都在颤抖，心里十分地不平静，脸色都有些红了，“那么……”

　　生平第一次，他后悔了。

　　这种后悔，甚至令他揪心，有一种肝肠寸断之痛！

　　韩朝、齐鸣、白眉、谢秋风，几人也凝视着林风，各自怀着心思。

　　“铁先生。”林风缓步走到了铁如钩跟前，淡笑道：“辛苦了。”

　　以他今时今日的炼器能力与潜力，对于铁如钩，他已经无须去仰视。

　　他清楚地知道，自己已经离五星炼器师不远了，从他成为四星炼器师的那一刻起，他与五星炼器师之间的距离，便近在咫尺，多则一年，短则一月，他必然能晋升为五星炼器师，对此，他有着无比的自信。

　　铁如钩也是将林风放在同等的地位上对话，他笑道：“能主持这般赛事，辛苦一点也是值得的。”

　　林风点点头，随即将他铸造的刀递了过去：“麻烦你帮忙检测一下。谢谢。”

　　“稍等。”铁如钩接过刀，眼中顿时闪过一抹惊诧，“好轻盈！”

　　这一把刀，与之前所有人铸造的刀，都有着巨大的差别，尽管材质一样，但品质却有着天壤之别。

　　他心中顿时更加期待了。

　　将刀搭在妖石弩上，他深深吸了一口气，不知为何，这一刻，他竟然也有些紧张。

　　紧张？

　　没错，这位五星炼器师，主持江龙县青年大师赛初赛的炼器大师，在为参赛者检测武器品质的时候，紧张了。

　　“呼。”他再次呼了一口气，这才小心翼翼地瞄准测试金属，比任何一次都要认真、专注，一丝不苟。

　　他轻轻按下开关，激活了妖石弩的能量。

　　“嗡嗡……”

　　那一把长刀，竟是轻颤了一下，在数万人的目光中，犹如一道惊雷，发出微弱的轻鸣，仿佛劈开了空气一般，在那小范围的真空中，以肉眼不可捉摸的速度，一头扎进了测试金属。

　　“锵！”

　　测试金属的另一端，那一把刀，又一头扎了出来，余势不减，最终刺入远方墙壁，没入三尺有余。

　　这把刀，竟然将厚达两米的测试金属……扎穿了！


第四十二章 堪比精品

　　县守府邸内围观的众人，韩朝、齐鸣等人，以及其余的参赛者，此刻皆是呆若木鸡。

　　“这怎么可能！”

　　李文清、赵明渊、拓勇三人皆是发出一声惊呼。

　　董洁也是睁大了眼睛，捂着小嘴，那美眸之中，满是吃惊之色。

　　铁如钩更是快步走了过去，亲自查看了一下那被射穿的测试金属，又看了看没入墙壁三尺有余的长刀，一脸骇然。

　　众多参赛者深深吸着冷气，张大了嘴巴，几乎可以塞下一颗鹅蛋。

　　韩朝、齐鸣、白眉几人，也是难以置信地看着此处。

　　整个县守府邸，再一次陷入了死一般的沉寂。

　　测试金属被射穿了，这是什么概念？

　　意味着什么？

　　但凡对测试金属有所了解的人都知道，这意味着林风铸造的这一把刀，堪比精品武器！

　　因为测试金属是经过一代又一代的炼器师精确计算、测试过的，最好的普通武器只能刚刚射穿这一种测试金属，只有超过了普通武器的界限，达到了精品武器层次的武器，才能够在射穿测试金属之后，还余势不减，飞出很远，插入墙壁。

　　所以说，这一把刀，已然超越了普通武器的范畴，堪比精品！

　　用‘百铸技巧’铸造出来的普通武器，竟然拥有着堪比精品武器的品质，这样的技巧，该是多么的可怕？

　　难道这，还不值得众人为之深深震撼吗？

　　那士兵艰难地道：“大人，这成绩，怎么记录？”

　　两米大约是六尺六寸，略有高出，但相差不多，而这一把刀，将整个测试金属都射穿了，自然超过了六尺六寸，只是以往青年大师赛上，从未出现过这样的情况，因此这士兵也不知该如何记录，毕竟以刚才的情况来看，林风所铸造的那一把刀，射穿测试金属之后，犹有余力，飞出很远，才插入墙壁，没入三尺有余，若是测试金属更厚一些，林风所取得的成绩，只怕比六尺六寸还要高出不少。

　　所有人都没有出声，纷纷看向了铁如钩，不知铁如钩会如何决定。

　　“呼。”铁如钩深深吸了一口气，他犹豫不决，拿捏不定，过了许久，才抬起头，扫了四周一眼，随即，用着不确定的语气，缓缓地道：“六尺七寸！？”

　　测试金属厚度在六尺六寸与六尺七寸之间，那么便将林风的成绩，定为六尺七寸！

　　在说出这几个字的时候，铁如钩的声音都在发颤。

　　多少年来，他还是第一次见识到品质如此可怕的普通武器，甚至在某种意义上来说，这一件武器已经算不得普通武器了。

　　韩朝脸色阴沉不定，他看了林风一眼，深深吸了一口气：“若这林风是林云便好了。”

　　“林风的天赋，比我想象中还可怕许多。”在场这么多人中，齐鸣心中受到的震动才是最大的。

　　他依稀记得，当初林风去炼器师公会参加考核，虽依然有着惊艳的技巧，令他万分赞赏，但却远远及不上今日，这才接近一年的时间，林风便又有了长足的进步，其天赋之可怕，简直令人心悸。

　　他甚至可以肯定，这个貌不惊人的稳重青年，天赋只怕远在当初惊鸿一现的妖孽天才萧然之上。

　　因为，即便给萧然三年的时间，萧然也未必能取得如此大的进步，而林风，却办到了！

　　“天才。”齐鸣看向林风的目光，越加认真，越加重视，“也许，炼器宗师才是他的终点！”

　　每一个炼器宗师都是惊世之才，算上青木大陆与永恒大陆，加在一起，也要几年时间才可能诞生一个！

　　在齐鸣心中，林风便有着成为炼器宗师的潜力，比他老师傅远山的潜力还要大。

　　由此可见，他对林风的评价有多高！

　　众多参赛者则是羡慕、崇敬地看着林风，若是林风取得的成绩只是比他们高出一点，他们或许会嫉妒，但当他们之间的差距已经大到足以令他们仰视的时候，他们心中便不由自主生出一丝敬畏，对于那妖孽天才的敬畏，正如两年前惊鸿一现的萧然，没有人会去嫉妒他取得的成就，因为他们的差距犹如一条鸿沟，一辈子都无法逾越过去。

　　连拓勇、李文清几人，都为之深深地折服。

　　只因林风这成绩太逆天了，令人兴不起与之争锋的念头。

　　自然，胡斐心中则是更加苦涩、后悔了。

　　都怪当初太年轻，是庸才是天才都分不清，错过这样一个注定会名动天下的天才，便是上天对他最严厉的惩罚。

　　“由于以前从来没有过这样的先例，所以你的成绩，暂定为六尺七寸，你有异议吗？”铁如钩强迫自己冷静下来，让自己的声音尽可能地显得平静一下。

　　林风摇摇头：“只要没有被淘汰，什么样的成绩都无所谓。”

　　即便排在十五名，他也有绝对的信心，轻松通过几轮晋级赛，取得同样优异的成绩，因此他对现在的排名并不是很看重，决定命运的不是初赛，也不是晋级赛，而是……决赛，乃至最终的总决赛！

　　那，才是他的舞台。

　　今天小试牛刀，稍微展示了一下自己的炼器技巧，目的是为了震慑这些观众，让他们停止那些无谓的谩骂、叫嚣，并且向青年大师赛的那些自负的天才们传递一个讯号：“我，林风，来了！你们，该小心了！”

　　仅此而已。

　　如今目的已经达到，林风自然不会再去出什么风头，他的风头，已经出够了。

　　铁如钩松了一口气，他还是有点担心林风不愿意接受这个成绩，若是林风不愿意，他还真没有办法，只能干瞪眼。

　　毕竟，他只是江龙县一处的初赛负责人，可没有资格更改青年大师赛无数年来的规则！

　　即便这一个‘六尺七寸’的成绩，都有些出格了，但为了安抚林风的情绪，他却不得不出此下策，他相信，青年大师赛的几位总负责人，应该能理解他的决定。

　　“这成绩暂定为六尺七寸，回头我立即派人上报，征求上面的意见，一切以他们的意见为准。”铁如钩解释了一句，“不过我可以向你保证，这成绩，最低不会低于六尺六寸。”

　　林风点点头，笑道：“没关系，只要别把我淘汰了就好。”

　　闻言，众人差点一跟头摔倒在地。

　　淘汰？

　　要是连他都被淘汰了，那谁还有资格继续参加比赛？

　　“小兄弟说笑了，若是你被淘汰，岂不是此届青年大师赛最大的遗憾与损失？”铁如钩微微一笑，他对林风的称呼，也是悄然间发生了变化。

　　林风的武器，将赛场的气氛，托到了巅峰，彻底点爆了赛场内外的气氛。

　　所有人脑海里都在回忆林风刚才铸造武器时展现出惊艳技巧的一幕，以及武器品质测试时，那一把刀横穿测试金属，没入远方墙壁的那一幕。

　　他不仅创造了江龙县的记录，也创造了整个荆门城省，整个青木大陆的记录。

　　精品武器之下，林风铸造的武器当属天下第一！

　　这是江龙县历史上最为耀眼的天才，连带着众多观众也感到与有荣焉，纷纷期待着林风在荆门城省的表现，或许，以往那些瞧不起从江龙县走出去的炼器师的天才们，这回只怕要傻眼了。

　　一想到这样的情况，他们顿时忍不住露出了笑容。

　　林风并不是最后一个进行测试的，只是接下来所有参赛者的光辉都被林风遮盖了，即使零星几个取得还不错的成绩，但在林风无比逆天的‘六尺七寸’的成绩之下，顿时黯然失色，失去了光辉。

　　不知不觉，测试已经结束了。

　　铁如钩拿着记录成绩的名册本子，走上了看台，缓缓道：“下面，我宣布最终的比赛名次。”

　　“第一名……”

　　他还没来得及说出口，下方便瞬间响起一片热烈的呐喊：“林风、林风、林风！”

　　看着这一幕，铁如钩忽然响起林风刚刚进场的时候，那画面与此时是何等的相似。只不过他们的表情由那时的厌恶、嘲讽、鄙视，变成了如今的崇拜、敬佩、信服，他们口中所呐喊的话语也从那时的“滚”变成了现在的“林风”。

　　他双手下压，令众人安静下来，幽默道：“我知道是林风，你们用不着提醒这么久吧？”

　　“哈哈哈～哈！”众人顿时哈哈大笑起来。

　　顿了一下，待众人安静下来，铁如钩便开始快速宣布结果。

　　“第二名，傅义。”

　　“第三名，罗文山。”

　　“第四名，江峰。”

　　“第五名，郭涛。”

　　念到这里，他不由得苦笑了一下，因为此时他忽然发现，此次江龙县青年大师赛初赛竟然被林风五人包揽了。

　　这林风五人组成的小团体，未免有些欺负人。

　　叹了一声，他继续宣布：“第六名，拓勇。”

　　“第七名，董洁。”

　　“第八名，李文清。”

　　“第九名，赵明渊。”

　　……

　　“第十五名，李齐。”

　　听到自己的名字，李齐顿时忍不住一声喝彩，惊喜不已。

　　十五名，他竟然进入了十五名！

　　“不就是十五名吗？用得着这么兴奋吗？”旁边一个青年语气酸溜溜地道。

　　“十五名很差吗？那怎么不见你……”李齐刚准备反驳，只是说到这里，却停了下来，他看向了林风、傅义、江峰几人所在的地方，看着那一道熟悉的淡然而立的身影，心里涌起了无尽的悔意，“若是我现在还跟在老师身边学习技巧，那么现在的第二名便应该是我吧？”

　　他满嘴苦涩，看着傅义：“本来这个名次应该属于我的！”


第四十三章 六尺七寸

　　当铁如钩宣布完长长的一串排名，顿时几家欢喜几家愁。

　　毫无疑问，这里大部分的参赛者，都面临着被淘汰的残酷命运，尽管之前他们就已经知道了这个结果，但只是当铁如钩亲口说出来的时候，他们心里还是忍不住一阵失落、不甘。

　　赛场中，有的人激动而兴奋，有的人失落而伤心。

　　不过十五个名额是固定的，无论他们如何失落、不甘、伤心，都无法改变结果。

　　江龙县青年大师赛初赛便如此匆匆结束了，不过可以想象的是，林风五人，尤其是林风，在青年大师赛赛场中的逆天表现，以及他所取得的逆天成绩，将会在很长一段时间里为人们津津乐道。

　　“老师。”

　　“老师。”

　　拓勇与董洁二人来到了胡斐与卓不凡身边，纷纷低下头，有些羞愧。

　　胡斐叹了一声，想说什么，最后却拍拍他的肩膀，摇头叹息一声，便转身离去。

　　卓不凡皱眉看着胡斐离去的背影，不明白他为何会有如此反应。

　　虽然原本属于拓勇的第一被林风夺去了，但拓勇依然没有被淘汰，完全可以冲击晋级赛，只要表现足够优异，完全可以取得超过他们当年的成绩，如此，胡斐的脸色为何这般难看？

　　“老师。”拓勇快步追上去，此时他心里更加惭愧了。

　　别人不知道胡斐为何如此，拓勇却十分清楚，大抵是因为林风吧？

　　想到林风，他也不由得叹了一声：“原本林风差点成为我的师弟。可老师他……”

　　两人的身影慢慢远去，卓不凡收回目光，对董洁鼓励道：“虽然名次不是很理想，但你发挥得还算不错，只要晋级赛的时候还能保持这样的水准，应该能取得不低的名次。”

　　董洁点点头，又摇摇头。

　　她看了赛场中的林风一眼，默默无言。

　　卓不凡嘴角泛起一丝无奈，这孩子，一向是大大咧咧的，怎个今日转了性？

　　“罢了，我们走吧。”卓不凡摆摆手，“回去好好准备一下，争取在晋级赛上发挥出更好的状态。”

　　董洁点点头，默默跟在卓不凡身后。

　　……

　　“老师，恭喜！”

　　“导师，恭喜！”

　　傅义、江峰几人纷纷围在林风身边，高兴地祝贺起来。

　　林风微笑道：“这只是初赛罢了，只要不被淘汰便好，不必太在意名次。”

　　他如今已经与胡斐、卓不凡、齐鸣等人一样，乃四星炼器师，获得一个初赛冠军，自然没什么好激动的。

　　“行了，初赛已经结束，晋级赛还有十天时间，我们早点回去，利用好这段时间，努力地提升自己。”林风神情渐渐严肃起来，“晋级赛与初赛不同，竞争远比初赛残酷得多，你们若是不想过早地被淘汰，便最好忘掉初赛中取得的成绩，严格地训练自己。你们必须清楚，虽然你们的技巧比他们掌握得更牢固，但他们掌握的技巧数量，却是远远超过你们，尤其是你，傅义，你现在只能勉强掌握1070种技巧的搭配，严格来说，还算不上三星炼器师，这段时间，你必须彻底巩固一下技巧。”

　　“是，老师（导师）。”傅义、江峰四人恭敬地道。

　　见识了林风的炼器能力后，他们对林风更加敬服了。

　　对远方的齐鸣、谢秋风几人点头示意了一下，远远地拱了拱手，道：“我们先告辞了，荆门城省见。”

　　“荆门城省见。”齐鸣、白眉二人也纷纷拱手。

　　……

　　三天后。

　　“手腕弯曲角度还不够，巨锤旋转离心力太小，达不到应有的效果。”

　　炼器室内，林风皱着眉，严厉地批评着傅义：“三天了，从参加完青年大师赛回来，你就一直心不在焉的，始终这般亢奋，学什么都学不进去。”他脸色阴沉，语气充满了不悦，“如果你不愿意学，就别在浪费时间了，你不想练习，我还想练习，我没那么多时间陪你玩。”

　　闻言，傅义脸色一变，焦急道：“弟子错了，请老师息怒！”

　　他与林风相处了这么久，第一次受到如此不留情面的批评，心中顿时惶恐不安。

　　看着他这幅惊慌的模样，林风叹了一口气，语重心长地道：“为师理解你的心情，所以为师一直都没有责骂你，希望你能自己冷静下来，调整一下情绪，但为师给了你近三天的时间，你却一味地沉浸在青年大师赛初赛的成绩里，不可自拔，为师想问问你，你的目标难道仅仅是青年大师赛初赛的第二名吗？区区初赛第二名的成绩，你就满足了吗？还是说，你觉得，用这样的成绩，就足够应付你父亲了？”

　　“你回去吧，先好好想一想，想通了再来找我。”林风摆摆手，道。

　　傅义惭愧不已，低声道：“弟子先行告退。”

　　待傅义离去，林风回过头看了江峰几人一眼，顿时吓得江峰几人心头一跳，赶紧认真起来，生怕被林风教训。

　　虽然江峰几人与傅义差不多，但林风却没有去说他们，江峰几人只是跟着他练习技巧的学员，傅义才是他的弟子，而且是亲传弟子，他没有义务管那么多，因为他为江峰几人做的已经够多了，若是江峰几人能快点醒悟过来自然最好，若是不能，他也不会去干涉，免得平白无故招人厌。

　　见林风没搭理他们，他们心里松了一口气的同时，也是有着一丝失落。

　　一想到傅义的身份，他们顿时又有些羡慕，被责骂，也是只有亲传弟子才有的待遇。

　　江鹤几人默默地看着这一幕，他们年轻的时候也是参加过青年大师赛的，只是未曾取得过什么成绩，自然也就没有资格去得意忘形，如今想想，傅义他们倒也十分幸运，若是晚些年再遇上林风的话，傅义即便再有天赋，也将错过青年大师赛，错过一段精彩的人生。

　　……

　　同一时间，荆门城省，省守府邸。

　　此时，负责荆门城省青年大师赛晋级赛的总负责人与几位评审相聚于此。

　　作为荆门城省的省守，凌长卿依然是评审之一，省守府邸，则是晋级赛的比赛场地。

　　此时，几人并排坐在一张长桌旁，各自手中皆是拿着一叠记录着各地比赛成绩的纸。

　　“漓江县还不错，有三棵好苗子。”省守凌长卿一边翻着手中的比赛成绩记录，一边笑道：“这个叫张德伟的小家伙，年仅二十六岁，居然取得了三尺八寸的好成绩。除此之外，还有好几个上了三尺的，很难得。”

　　“三尺八寸？”说话的是荆门城省的炼器师公会会长罗庸，他点点头：“也算不错了，按照此子的年龄来看，有突破到五星炼器师的潜力，不过难度应该比较高。”

　　此次荆门城省青年大师赛的总负责人是一位伟大的六星炼器师，有着‘暴力妖兽’之称的炼器宗师—张狂。

　　张狂是个急性子，见一直都没出现什么出彩的人物，不禁有些着急，问道：“难道就没有几个比较拔尖一点的天才？”

　　“这……”罗庸、凌长卿几人对视一眼，不知作何回答。

　　“罢了罢了，你们继续。”张狂摆摆手，站起身，“你们继续看，我出去透透气。”

　　“大人慢走。”几人纷纷拱手。

　　待张狂离去，罗庸才苦笑一声：“炼器是一个需要宁心静气的职业，在下始终想不通，以张狂大人的性子，为何能成为一名六星炼器师。”

　　凌长卿一笑：“张狂大人是一个异类天才，这等天才的作风，又岂是你我所能看透的？”

　　在长桌的最末端，坐着一个中年，静静地没有出声，直到罗庸连续喊了几声，他才反应过来，怔怔道：“怎么了？”

　　“傅兄，你若是累了，便回去休息吧，这些比赛成绩的记录单子，我们花不了多少时间便能看完。”罗庸关心道。

　　中年摆摆手，道：“没事，刚才只是在想别的事情，走神了。”

　　罗庸点点头，道：“恩，那我们继续吧。”说完，他看了一眼大门外那一道缓缓走动的身影，“最好再出几个拔尖的天才，要不然张狂大人又该着急了，呵呵。”

　　“哈哈哈～哈！”闻言，凌长卿几人也是忍不住哈哈大笑。

　　“中山县总体来看还不错，只是没有特别拔尖的。基本全都集中在三尺到三尺三寸之间。”

　　“蒙城县上一届青年大师赛出了一个拔尖的天才，取得四尺二寸的成绩，没想到这一次却成绩平平，连中山县都不如。”

　　“咦，威县的成绩还不错，不仅有一个四尺一寸的，还有好三个三尺五寸之上的。”

　　几人不时地评价着，偶尔冒出来一个较为拔尖的天才，便引得其余人纷纷关注。

　　不多久，他们手中的成绩记录单越来越少，厚厚的一叠，已经少了三分之二，不过张狂所提到的那种尤其拔尖的天才，到如今却依然没有发现一个。

　　“江龙县，江龙县上一届青年大师赛成绩平平，不知道这一次会不会也一样。”凌长卿看了看成绩记录单上的区域名字，一边说着，一边往下看去。

　　忽然间，凌长卿轻‘咦’一声，脸上浮起一丝疑惑。

　　“这……”凌长卿张了张口，目光变得有些惊疑不定，他忽然问道：“你们知道江龙县的青年大师赛初赛是谁负责的吗？”

　　罗庸道：“是铁如钩铁兄，怎么了？”

　　“你们自己过来看看。”凌长卿皱着眉头，“我实在看不懂他记录的成绩究竟是什么意思。”

　　闻言，除了傅远山，其余几人纷纷围过来，目光投向了江龙县的成绩记录单。

　　“六尺七寸！？”

　　几人顿时面面相觑，他们也没看懂，这六尺七寸，到底是什么意思？

　　如果他们没记错，测试金属的厚度应该是两米吧？

　　而六尺七寸，已经超过了两米！


第四十四章 长脸

　　自青年大师赛这个赛事创办以来，还从未出现过这样的成绩！

　　不是有多好，而是……离谱，荒谬。

　　“这铁如钩到底是怎么办事的，居然填个六尺七寸，简直不像话！”罗庸气得火冒三丈，“青年大师赛乃三大帝国联合举办的盛大赛事，岂可儿戏？”

　　另一位未曾发过言的评审也是皱着眉：“六尺七寸，的确有些荒唐。”

　　“翰林兄，这岂止是有些荒唐？简直是太荒唐了！”罗庸瞥了那人一眼，“测试金属只有两米厚，他居然填一个六尺七寸，这是什么意思？公然与三大帝国叫板吗？”

　　倒是傅远山走了过来，淡笑道：“事情还是不要这么早下定论，说不定铁师弟他也是有不得已的苦衷。”

　　闻言，罗庸面色缓和了一点，况且，铁如钩乃傅远山的师弟，两人的老师皆是名震天下的炼器宗师—柯宗，他也不好当着傅远山的面，一再贬低铁如钩，多少也得给点面子不是？否则，这叫傅远山如何下得来台？

　　凌长卿引开话题，道：“这样吧，我们先派人请铁兄过来一下，详细了解一下情况？”

　　“也只好这样了。”罗庸点点头，随即看了傅远山一眼，“傅兄，没问题吧？”

　　傅远山淡然一笑：“当然没问题。若是铁如钩真拿此事开玩笑，别说你们，我都饶不了他。”

　　于是这件事便如此定了下来。

　　罗庸冲着外面喊道：“来人。”

　　“属下在。”很快，两个士兵打扮的中年稳稳地走了进来，单膝跪地。

　　“你们去三号院请铁如钩铁先生过来一下。就说我们有事想找他了解一下。”罗庸交代道。

　　“属下领命。”两个士兵站起身，便要往外走。

　　“速去速回。”罗庸叮嘱道。

　　就在此时，外面传来一道声音：“不用请了，我已经来了。”

　　只见一道消瘦的身影从外面缓缓踏步走来，眼中炯炯有神，一脸微笑，从容不迫。

　　看到铁如钩走进来，凌长卿快步迎了上去，打着哈哈，道：“呵呵，说铁兄，铁兄便到，你莫不是一直在偷听我们讲话吧？”

　　铁如钩笑而不语。

　　“咳咳。”凌长卿尴尬地咳嗽了一声，“铁兄，有什么事，先这边坐下再说。”

　　随即他又对其余人道：“大家都坐下吧，有什么事可以慢慢说。都是荆门城省有头有脸的人，什么事情都可以坐下来心平气和地慢慢谈，别闹什么矛盾，平白让外部城省的人笑话。”

　　众人纷纷坐下，铁如钩则是提着凳子坐在傅远山旁边。

　　他看了看傅远山，露出一抹笑容，道：“师兄，我这次来，一共有两件事，第一件事就是要解释一下‘六尺七寸’这个成绩是怎么来的，至于第二件事嘛……”他呵呵一笑，“便是特意来祝贺你，你生了一个好儿子啊！”

　　“傅义？”傅远山皱了皱眉，沉声道：“你就别拿我开唰了。”

　　“不不不，我可没有拿你开唰的意思，罢了，容我先卖一个关子，等一下你自然会明白。”铁如钩笑呵呵地道。

　　说完，他的目光转向了罗庸、凌长卿、翰林几人，道：“你们都很好奇，我为什么会填一个‘六尺七寸’这样完全不符合规则的成绩，对吧？”

　　几人点点头，静静地等待着铁如钩的解释。

　　只听铁如钩淡淡道：“事实上，我有考虑过填‘七尺’，甚至更高的成绩，只是考虑到青年大师赛的规则，因此才选择了六尺七寸，这样一来，你们应该会容易接受一点。”

　　“铁兄，你是在开玩笑吧？”凌长卿试探地笑了一声。

　　谁知，铁如钩竟然摇头道：“你错了，我没有开玩笑，我现在说的每一句话，都是真的！”

　　罗庸顿时眉头一皱，不悦道：“你如此做，未免太不把青年大师赛放在心上了，这等赛事，岂可儿戏？”

　　翰林也是不解地看着铁如钩，他实在想不通，铁如钩为何这般。

　　“铁师弟，你最好还是严肃一点。”傅远山也皱了一下眉头，低声提醒道。

　　铁如钩环视一圈，对几人道：“你们都认为这成绩有假？”

　　“已经超过了测试金属的厚度，难道还能是真的不成？”罗庸嗤笑一声。

　　“呵。”铁如钩摇头一笑，随即表情慢慢认真起来，神情也变得严肃起来，语气十分郑重地道：“是真的！那一件武器的品质，比六尺七寸，只高不低！”

　　说着，他深深吸了一口气，尽管已经过去了三天，但那惊艳、狂暴的技巧，依然时常在他脑海中浮现，那武器射穿测试金属的一幕，依然令他久久难以忘怀，时常为之惊叹。

　　“笑话！”罗庸顿时站起身。

　　“笑话？”铁如钩冷哼一声，“那我倒想问问你，一件射穿了测试金属，余势不减，没入远处墙壁的武器，有没有资格获得‘六尺七寸’的成绩？”他看着罗庸、凌长卿、翰林、傅远山几人，“若是换做你们，你们会给出怎样的成绩？”

　　此话一出，满堂皆惊！

　　罗庸更是惊呼一声：“这怎么可能？”

　　按理说，作为荆门城省的炼器师公会会长，作为一个五星炼器师，很少能有什么事情令他如此失态。

　　只是，射穿了测试金属，这样的武器品质，却容不得他不动容。

　　不单是罗庸，凌长卿、翰林、傅远山也是纷纷露出惊容，“铁兄，此话当真？”凌长卿的声音都有些发颤，若是别人在他们面前说这话，他们早已经将其轰了出去，但这话从铁如钩口中说出来，就有着足够的可信度了，只是此事太过于不可思议，因此他们心中仍然有些难以置信。

　　铁如钩缓缓点头：“此事，整个江龙县无人不知无人不晓，若是不信，你们可以派人去打听打听。”

　　“如此说来，这一件普通武器的品质，岂不是能与精品武器相比？”罗庸不禁吸了一口冷气。

　　几人面面相觑，不知从何说起。

　　“现在你们还认为我给出的‘六尺七寸’的成绩有错吗？”铁如钩看着几人，一脸坦然。

　　傅远山沉吟道：“若此事当真，这‘六尺七寸’不仅不高，反而低估了武器的品质。”

　　罗庸深深呼了一口气，心中生起浓浓的挫败感，苦笑道：“普通武器，即便我亲自出手炼制，其品质也不会达到精品武器的层次。”

　　“不光是你，我们几位，也是一样。”翰林摇摇头，“理论上，普通武器的品质极限应该是等同于劣质的精品武器，但从古至今，从未有人炼制出过这样的普通武器，至少，我从未听说过，也从未见到过。当然，这也可能与大多数高级炼器师不屑于炼制普通武器有关系。但不管怎么说，炼制这一件武器的人，对技巧的掌控，一定到了出神入化的境界，只怕连大多数六星炼器师都差之一筹。”

　　“所以，这是一个天才，一个绝无仅有的天才！”铁如钩深深感慨道。

　　傅远山道：“此人是谁？”

　　铁如钩朝着那成绩记录单努努嘴：“你们自己看吧。”

　　刚才大家都只注意到那个荒诞的成绩，此时经过铁如钩证实，这成绩并无虚假，他们自然关心起这个奇迹的缔造者是谁！

　　“林风。”罗庸、凌长卿与翰林皆是面面相觑，“这名字好陌生，以前从未听过。”

　　倒是傅远山，脸上浮起了一丝疑惑，不知为何，他脑海里，浮现起了当初在双龙镇见到的那一个青年，淡然、稳重，以及一丝骨子里蕴含的骄傲，虽接触不过片刻，但这个青年给他留下的印象却颇为深刻。

　　只是，会是他吗？

　　傅远山不禁暗自摇头：“或许只是同名同姓之人吧。”

　　且不说那个林风已经成为了一个废人，即便他没有成为废人，其技巧也不可能达到这般可怕的地步，这样的技巧，只有那种极致天才，才可能掌握，而他所认识的林风，虽也算得上一个天才，但其天赋，离这个程度，差了许多许多。

　　“傅师兄，你再往下看，或许会有一些惊喜。”铁如钩露出一抹恶作剧般的笑容。

　　罗庸、凌长卿、翰林皆是疑惑地看了傅远山一眼，见傅远山也是一脸雾水的迷惑样子，心中颇为不解。

　　于是，几人纷纷看向了第二名所记录的名字和成绩。

　　“傅义：五尺八寸。”

　　这简简单单的几个字，却是令傅远山的眸子骤然一缩，一下子便站了起来，将目光投向了铁如钩，问道：“这是真的吗？”尽管他努力地迫使自己平静下来，但他的声音依然不可抑制地带着一丝颤抖，其中蕴含的激动，在场众人皆是能够感受到。

　　罗庸几人最开始只注意到五尺八寸这个成绩，不禁再次一惊：“五尺八寸，如果我没记错，上一届青年大师赛的荆门城省冠军的成绩似乎也就这样吧？”

　　这江龙县，未免太可怕了吧！

　　出了一个妖孽到极致的林风也就罢了，竟然还有一个一顶一的天才，着实令人心惊！

　　等等，傅义……他们终于反应过来了，当他们看到了傅远山的表情，听到傅远山那颤抖的声音，顿时肯定了心中的猜测：“这个傅义，便是傅兄的孩子！”

　　“傅师兄，这就是我刚才说的第二件事。”铁如钩微笑道：“真是羡慕你啊，与你这儿子相比，我家那不成器的小兔崽子，差得太远了！”


第四十五章 高度重视

　　“五尺八寸。”傅远山深深吸一口气，目光定定地看着成绩记录单。

　　他的表情极为复杂，颇为难以置信，同时也有着浓浓的惊喜。

　　他是荆门城省五星炼器师之首，但他更在意的是自己另一个身份，他是一个父亲。

　　铁如钩兀自摇头感慨：“以前所有人都说傅义那孩子不行，但这一次，他却用事实证明了自己，证明所有人的眼光都是错的。傅师兄，这孩子，可比你当初的表现还要抢眼啊！”

　　闻言，傅远山欣慰一笑：“我傅远山的儿子，能差得了么？”

　　这句话，已经在他心里憋了十多年，如今，他终于有底气和资格说出口了！

　　他可以无所顾忌地向所有人宣布，骄傲地告诉天下人，他的儿子，同样有着炼器天赋，甚至，其炼器天赋比他本人还要可怕，短短半年多时间，他的儿子，便足以铸造出这般品质的普通武器，将技巧掌握得如此牢固，其天赋，谁能小瞧？谁敢小瞧？

　　他为他的孩子感到骄傲、自豪！

　　罗庸、凌长卿、翰林几人则是羡慕地看着傅远山，与这傅义相比，他们自己的孩子，却是显得黯然失色，若是以前，他们还对自己的孩子挺满意的，但如今有了傅义做对比，便受到了打击，原本天赋还不错的孩子，仿佛一下子入不得他们的法眼了。

　　“恭喜，傅兄，令郎取得如此佳绩，可喜可贺！”

　　“五尺八寸，在以往许多届青年大师赛中，都是冠军的成绩！”

　　“必须要承认的是，傅义这孩子，我们看走眼了啊！”

　　几人纷纷上前祝贺，眼中流露出羡慕与感慨的目光。

　　对于几人的祝贺，傅远山一一照单收下，一点也没有客气：“他的确很优秀，我为他感到骄傲！”

　　此话倒是令众人惊愕了一下，随即有些无语，这傅远山，还真是不客气。

　　感受着几人羡慕的目光，傅远山心中越发开心，脸上的笑容越发灿烂，仿佛要开出花儿来了。

　　这孩子，太替他长脸了。

　　至此，他终于承认，傅义当初那倔强的决定，是对的。

　　……

　　“开心够了吧？”铁如钩笑吟吟道：“我还要告诉你们一个消息，可能你们听过以后，会更加震惊。”

　　罗庸催促道：“铁兄，你就别卖关子了，有什么就赶紧一次性说出来，我这心脏可经不住你这么一次一次的刺激了。”

　　“好吧，既然罗会长着急了，那我便一口气说完吧。”铁如钩道：“江龙县初赛的第二名、第三名、第四名和第五名，其实全都是林风教出来的。”见几人眼睛睁大，露出惊奇的神情，铁如钩十分满意，“是的，你们没有听错，前五名，被林风和他教出来的弟子、学员包揽了。”

　　他仿佛不将众人吓死不罢休，紧接着又扔下一颗重磅炸弹：“除此之外，他们的技巧，都有着同样一种风格，狂暴、野性，速度快得令人心惊，更重要的是，他们的铸造不仅没有显得杂乱无章，反而富有规律，充满了暴力美感，给人一种视觉享受的感觉。我这一生，从未见过这样风格的技巧，那是极致的狂暴、极致的野性、极致的速度，组成了极致的技巧！尤其是林风，他所施展的技巧，恐怕在场几位，也多半是学不来的。”

　　每每提起，他的目光里，皆是充满了震惊。

　　那种极致的技巧，他永生难忘。

　　看着众人不明所以的目光，他忽然摇头一笑：“光是听我说，你们肯定无法想象出那是怎样一幅场景，不过我可以保证，若是你们当时在场，也许反应会比我更激烈。”

　　“世上真有这样风格的技巧么？”罗庸疑惑道：“若是如你所说的这般，那么此人，对技巧的掌控，只怕已经达到了不可思议的地步，纵观古今，这样的人，只怕也不多见。”

　　铁如钩认真地看着几人，缓缓道：“在我看来，当今天下，论对百铸技巧的掌控，能达到他这个程度的人，应该不会超过十个，至于千铸技巧，我没有见他施展过，因此不能妄自断定，只能推测，他的千铸技巧，应该不会比百铸技巧差多少。”

　　罗庸几人脸上依然挂着一丝狐疑。

　　倒是傅远山，低声沉吟：“我不知道林风的技巧究竟达到了什么地步，但可以肯定的是，他的技巧应该不会比我差。这一点，无论是‘六尺七寸’的成绩，还是我之前从别人口中了解到的，都可以证实。”

　　有了傅远山的话语，铁如钩的言辞顿时更有可信度了。

　　罗庸几人顿时肃然起敬，眼中浮起了一抹期待之色：“也许这又是一个如张狂大人一样的异类天才！”

　　张狂……这可是一位六星炼器师！

　　一想到这个林风未来几乎肯定会成长为一个六星炼器师，他们的呼吸便不禁加重了几分，心思转动起来。

　　“这个林风，我们必须重视起来！”罗庸立即站起身，看向翰林几人。

　　众人纷纷起身，点头道：“这样的天才，只怕我们赵国的决赛，也有他的一席之地！”

　　荆门城省青年大师赛晋级赛的诸多选手，已经有很多届都没有在决赛中取得过什么像样的成绩了，往届决赛的时候，他们常常被外部城省的人奚落，虽然他们嘴上不说，但一个个心里早已憋了一肚子火，而林风，则很可能成为他们反击的利器！

　　只要林风取得足够优异的成绩，那么以后还有谁敢说荆门城省的炼器师断层，青黄不接，还有谁敢小瞧荆门城省的年轻代炼器师？

　　“你们总算还没有笨到无可救药的地步。”

　　外面突然传来张狂的声音。

　　“大人！”几人立即恭敬道。

　　只见张狂大笑着走了进来：“我已经在外面听了很久，可把我急坏了。”他在众人前方站定，“还好，你们没让我失望。对于这样的天才，我们不仅要重视，还必须高度重视！虽然我不是荆门城省的人，但既然这一次由我来负责荆门城省的青年大师赛晋级赛，那么我就必须做出一点成绩来，于情于理，我都不能对这样的天才视而不见。”

　　“现在我给你们分派几个任务，你们务必办妥。”张狂收起笑容，严肃道。

　　“大人请讲。”几人齐声道。

　　“你们马上派人去那个什么江龙县，找到林风。”张狂沉声道：“我不管你们用什么办法，总之，一定要稳住他，保证他正常参加荆门城省的青年大师赛晋级赛，并代表荆门城省去参加帝都的决赛。这样的天才，一旦被外部城省发现，很可能会不顾一切争抢，若是让他们成功，那么对荆门城省而言，绝对是一个巨大的灾难！”

　　张狂短短一番话，便道出了事情的重要性。

　　凌长卿几人纷纷点头，神情也逐渐凝重起来。

　　“这样的天才，总是孤傲的，你们最好别做出什么让他反感的事情，同时，约束一下你们门下的那些弟子。”张狂深深地看了几人一眼，“这一点，甚至要比第一点还要重要！”

　　对于这些出身名门的天才的尿性，张狂当初可是深有体会。

　　当初年轻时候被豪门世子欺压的日子，如今依然是历历在目。

　　所以，他对这些人，是极为反感的。

　　“是！”虽然几人心中有些不舒服，但还是恭敬地应下。

　　张狂摆摆手：“行了，你们速速办好此事，切勿被人捷足先登！”

　　这样惊艳的天才，对所有的城省都有着致命的吸引力！

　　因为这样的天才，不仅可以给他们带来大量的荣誉，同样还能给他们带来巨大的利益。

　　便如同此次江龙县出了一个林风，那么江龙县青年大师赛初赛的几位评审和负责人铁如钩皆是能获得大量的额外资源奖励，在整个荆门城省中，江龙县获得的额外资源奖励将会是最多的，排名越高，奖励便越是丰厚。

　　同理，各大城省的晋级赛，排名越高的城省，诸位评审和负责人获得的奖励便越丰厚。

　　第一名的奖励，即便是六星炼器师，都会眼红的。

　　因此，对于这样的天才，可能给他们带来第一名的天才，他们自然会高度重视起来！

　　傅远山几人领命，纷纷退下。

　　不多久，一队人马，便马不停蹄地赶往了江龙县，带头之人，正是……翰林门下大弟子张恒。

　　“那些家伙，一向瞧不起我老张，这一次，若荆门城省夺得第一，看他们傻不傻眼！”张狂咧嘴一笑，“一个个都笑我傻，居然选择负责荆门城省的青年大师赛晋级赛，嘿嘿，到时候看他们还能不能笑得出声。”

　　荆门城省通往江龙县的大道上。

　　几匹烈马疾步如飞，地面掀起一阵阵尘埃。

　　“驾……”

　　为首的，是一个中年，翰林门下大弟子，张恒。

　　“六尺七寸？”张恒淡淡一笑，“这样的成绩，的确十分耀眼。但，会是真的吗？”


第四十六章 契机

　　“张师兄，老师他们说的是真的吗？”路上，一个青年按捺不住心中的好奇，问道：“那林风铸造出来的普通武器，品质真的堪比精品武器吗？”

　　其余几个青年心中怀着同样的好奇，甚至是……质疑。

　　只是这话是他们老师交代下来的，他们自然不好反驳，一直憋在心里，如今出了城省，终于可以畅所欲言了。

　　“虽然我也不太相信，但既然老师他们这么说，想必也不是无的放矢。”张恒微微一笑，并未将实际的想法透露出来，只是他言语间，却是隐隐带着几分引导，令众人不知不觉对林风的本事产生了更多的质疑与不满，“你们方才也听到了老师他们是如何交代的，他们千叮咛万嘱咐，让我们一定要对林风客气一点，决不能引起林风的不满，所以，到了江龙县以后，大家最好还是和和气气的，不要惹老师他们生气。”

　　张恒是翰林门下的大弟子，其余四位青年，其中还有两位也是翰林的弟子，其余两位则是罗庸门下的弟子。

　　不过此次行动，以张恒为首，张恒资历最老，能力最高，众人心服口服，自然没有异议。

　　“那林风也不知用了什么办法，竟迷惑了老师他们。”四个青年心中皆是有些不服气，“听说他的年纪比我们还小，即便再天才，也不会比我们厉害多少吧？值得老师他们如此重视吗？”

　　他们的目光，蕴含着一丝不满，心中打定了主意，定要拆穿林风的把戏！

　　“驾……”

　　“驾……”

　　“驾……”

　　不知不觉，他们加快了速度，心中迫切地想要第一时间赶到江龙县。

　　……

　　江龙县。

　　清风学院。

　　炼器室内。

　　林风不急不躁地指点傅义几人铸造，尤其是傅义，他针对傅义，花费了更多的精力去教导。

　　时至今日，他已经掌握了百铸、千铸和万铸技巧，无须再学习新的技巧，想要突破，也不是单纯的练习便足够的，因此，他暂时不必如往常那般疯狂地练习了，而是再次抽出时间来攻克《消除》关卡，当然，虽说不那么疯狂练习了，但必要的基础练习还是必不可少，所谓学如逆水行舟不进则退，林风可不会疏忽。

　　“百铸、千铸、万铸技巧之间，究竟有着怎样的联系？”这几日，林风一直在思考这个问题。

　　他心里有一种隐隐的感觉，百铸技巧、千铸技巧与万铸技巧，实际上同为一体，只不过百铸技巧是最简单最概括的技巧，千铸技巧将百铸技巧细分化，演化出更多的技巧，而万铸技巧则是在千铸技巧的基础上细分，从而演化出10700种技巧，正是如此，所以只要将百铸技巧掌握牢固，千铸技巧学起来就容易许多，将千铸技巧掌握牢固，那么万铸技巧学起来同样要轻松许多。

　　这是递进的关系！

　　但演化到10700种技巧之后，便无法再演化下去了，10700种技巧已经是最精细的技巧了。

　　这一个道理，林风很早便知道了，但它显然不是成为五星炼器师的关键。

　　林风明白，想要晋升为五星炼器师，关键之处，应该另有玄机。

　　“老师。”江鹤不知何时已经来到了林风身前，恭声喊道。

　　林风缓缓睁开眼，问道：“怎么了？”

　　“弟子近日被一个问题所困扰，思来想去，却始终不得要领，希望老师解惑。”江鹤弯腰说道。

　　“恩，你说吧。”林风点点头。

　　“弟子闻言，百铸技巧铸造出来的武器是普通武器，普通武器的品质必定低于精品武器的品质，连教科书上也是这般注明的，但老师却铸造出堪比精品武器的普通武器，完全打破了人们的共识，弟子思来想去都想不通，老师是如何做到这一点的。”江鹤恭敬地说出了自己的疑惑，“难道，只要将技巧掌握得足够牢固，便可能施展百铸技巧，从而取得千铸技巧才能够取得的效果？”

　　“这……”林风还从未想过这个问题，但按照江鹤所言，似乎还真的是这样。

　　别人不知道，他自己却十分清楚，他在青年大师赛的铸造，其实还有所保留！

　　若是他全力以赴，那么他所铸造的武器，品质便完全可以与任何一件精品武器相比！

　　同理，若是他全力施展千铸技巧，所铸造的武器，是否便可以达到凡器层次？

　　林风隐隐间仿佛捕捉到了什么，只是那种玄之又玄的感觉，像是在和他玩捉迷藏一样，躲来躲去的，令他始终无法抓住关键点。

　　“将百铸技巧掌握牢固，的确可以展现出千铸技巧的效果。”林风点点头，证实了江鹤的猜测。

　　只是说到这里，他便停了下来。

　　百铸技巧可以展现出千铸技巧的效果，千铸技巧可以展现出万铸技巧的效果，那么是否证明，百铸技巧的极致，其实也是万铸技巧的极致！

　　“哈哈哈……哈！”林风突然哈哈大笑起来，毫无征兆地，显得有些突兀，“我明白了，我明白了！”

　　江鹤不明所以，不知林风为何突然大笑。

　　只见林风十分认真地说道：“百铸、千铸、万铸技巧，种类繁多，看似繁杂，但实际上，却十分简单，只是没有体验过这种繁杂，便无法领悟到这种简单。晋升为五星炼器师的关键，实际上就是化繁为简，返璞归真。古籍中所说的融会贯通，想必便是指的这个。”

　　闻言，江鹤顿时道：“恭喜老师，贺喜老师！”

　　林风笑着点头：“你也别急着恭喜，虽然为师已经领悟了这一点，但也不是一时半会儿便能做到的，只不过如今有了明确的方向，便不会像无头苍蝇一样，乱飞乱撞。”

　　他感慨道：“看来，没有前辈的指点，没有同行的交流，一个人闭门造车，是很难取得进步的。”

　　以前或许还好些，只需要闷着头练习技巧便可，但到了四星炼器师以后，这样的方式便不适用了。

　　不过如今他已经明白了晋升为五星炼器师的关键，成为五星炼器师，指日可待。

　　如今，他只需要一个契机，契机一到，成为五星炼器师，便水到渠成。

　　……

　　接下来几天，林风将重心转移到教导几位弟子身上，并不时地观察他们的铸造，偶尔驻足沉思。

　　傅义在林风当日呵斥一顿后，终于醒悟过来，越发用心地练习，再加上林风的精心教导，进步可谓是一日千里。

　　尽管林风五人在青年大师赛上的表现早已在外面疯传，整个江龙县人们热情高涨，热烈的议论声随处可闻，但炼器室内，林风一行人却不受丝毫影响，始终平静如一，傅义几人的练习有条不紊，所有人皆是憋着一口气，一定要在荆门城省的晋级赛中取得优异的成绩！

　　如此，他们方才对得起林风的悉心教导，对得起他们自己多日来流过的汗。

　　清风学院。

　　学院大门处。

　　“呵，一个小小的清风学院，居然连门都不让人进，这架子未免也太大了！”一个青年冷笑连连，言语中尽是嘲讽。

　　大门守卫不卑不亢，淡淡道：“这是学院的规矩，若非清风学院的学员或导师，任何人都不允许进入其中！谁也没有特权！”

　　那青年更是恼火，寒声威胁道：“你可知道我们是谁？”

　　“无论你们是谁，都必须遵守清风学院的规矩！”守卫寸步不让，丝毫不惧。

　　“哈哈哈～哈！什么时候，一个小小的看门狗也敢如此嚣张了？”那青年怒击而笑。

　　被辱骂了一句，守卫脸色也沉了下来，沉声道：“在下乃清风学院守卫，行的端坐得正，非是什么看门狗，希望诸位留点口德，尊重一下别人。”

　　那青年冷哼一声：“看门狗是没有资格受人尊敬的。”

　　“现在我只问你一句，让，还是不让！”青年眼睛一眯，透着丝丝危险的讯号，仿佛一言不合便要拳脚相向。

　　“还是那句话，你若想找哪位学员，便请回吧。若是想找哪位导师，我们自会派人去将其请来。”守卫沉声道：“除此之外，没有第二个选择。”

　　这里的争执，吸引了不少人的关注。

　　眼看着青年将要冲上去，与那守卫发生战斗，青年身边的一个中年男子皱眉道：“行了，陈师弟，既然这位先生不让我们进去，那我们便在此等待片刻吧。你要记住，此次我们身负重任，可不是来玩儿的，若是因为你的原因，导致任务失败，想必罗会长会十分生气的。”

　　“是，张师兄。”那青年转头应了一声，随即收起拳头，对守卫哼了一声，“算你运气好，否则，今日决饶不了你！”

　　“麻烦你帮忙通知一下林风，就说翰林大师门下大弟子张恒与几位师弟，以及荆门城省炼器师公会会长罗庸大师门下弟子拜访，有要事相商，请他出来一见。”张恒眼中掠过一抹寒芒，但嘴里却是客气地道：“麻烦你了。”

　　那守卫怔了一下，脸上明显浮起一抹讶色。

　　青年几人顿时露出一抹得意的笑容，那与其起冲突的青年更是狠狠地骂了一句：“狗眼看人低，这下子知道厉害了吧？”


第四十七章 奇葩

　　守卫深深吸了一口气，道：“你们稍等，在下这便去通知林风导师。”

　　话毕，他无视青年，转身对另一位同事道：“你在此守着，我先进去通知林风导师。”

　　“恩。”另一位守卫点点头。

　　随即，守卫便快步走向了学院深处。

　　约莫一炷香的时间，守卫的身影，出现在院长室之外。

　　没错，他没有直接去通知林风，而是先绕到了院长室。

　　尽管他心里憋了一肚子的气，但此事关系重大，最好还是先通知一下院长谢秋风，一切，等谢秋风来定夺。

　　毕竟，对方搬出的那几个人的名头太大了！

　　一个是强势的五星炼器师翰林大师，另一位是荆门城省炼器师公会会长，无论是其中哪一个，都有着不可想象的影响力，他们的弟子来见林风，想必是得到他们的授意，否则，这些人无缘无故来找林风作甚？

　　他可不认为这些家伙是因为仰慕林风，特意来拜访，这种理由，估计只有傻子才会相信。

　　“咚、咚、咚。”

　　“进来吧。”

　　里面传来谢秋风苍老的声音。

　　守卫推开门，走了进去，恭敬地道：“院长，属下有事禀报。”

　　谢秋风抬起头看了守卫一眼，随即又低下头去，一边在桌上的纸上勾勾画画，一边道：“恩，说吧。”

　　“方才外面来了几个人，说是要找林风导师。”守卫道。

　　“找林风的？”谢秋风停下手中的动作，再次抬起头，皱眉看着守卫，“知道是谁吗？”

　　如今林风正专心致志地教导着三位学员与其弟子们，最好还是别受到外界的干扰。

　　那守卫语气凝重道：“他们自称是五星炼器师翰林大师与炼器师公会会长罗庸大师的弟子。”

　　此话一出，谢秋风猛然站起身，脸色一变。

　　这两位的弟子，可没有人敢去冒充！

　　所以，这守卫一说，他基本便确定了这些人的身份。

　　谢秋风皱着眉头，来回踱步，挥手道：“恩，我知道了，你直接带他们去林风导师他们练习用的炼器室吧。”

　　任何规则，都是因人而异，有的人，是可以拥有打破规则的特权！

　　比如江龙县炼器师公会正副会长齐鸣、白眉，以及江龙县县守韩朝。

　　而这几位，虽本身能力可能及不上齐鸣等人，但他们身后站着两座大山，就凭这一点，他们便能享受别人所不能享受的特权。

　　守卫握了握拳，心头有些不舒服，但还是点点头，道：“属下告退。”

　　当守卫退出了院长室，谢秋风不禁沉沉叹了一声，手指轻轻叩击着木桌，发出‘咚、咚’的响声，脸上忧心忡忡：“希望不是什么坏事吧！”

　　“不行，我必须去看看。”想了许久，谢秋风便匆匆地走向炼器室。

　　……

　　守卫走出院长室后，路上遇到了秦无泪秦副院长。

　　“秦院长。”守卫恭恭敬敬地喊道。

　　“恩，刚才看你一幅急色匆匆的样子，难道发生了什么事？”秦无泪问道。

　　于是守卫把刚刚在院长室中说过的话，重复了一遍，最后道：“我还得抓紧时间带他们去见林风导师，就不多逗留了，秦院长，属下先告辞了。”

　　秦无泪若有所思，点点头：“恩，去吧。”

　　……

　　守卫很快便回来了。

　　“怎么样，通知林风导师了吗？”在此负责守门的另一位守卫问道。

　　那守卫摇摇头：“没有通知，不过院长说，可以带他们进去。”

　　他转过身，沉声道：“诸位请进吧。”

　　两位守卫之间的对话，张恒几人也听到了，那青年嘿嘿一笑：“看来这个烂学院的院长还是很识趣的嘛。”

　　“陈师弟，得饶人处且饶人。”张恒低声道了一句，随即对那守卫拱拱手，“那麻烦这位先生了。”

　　那守卫涌起一股感激与认可，忙道：“不麻烦不麻烦。”

　　与陈师弟相比，张恒无疑要礼貌得多，也更为通情达理，自然容易博得守卫的好感。

　　“这位先生，里面请！”守卫道：“在下现在便带你们去林风导师所在之处。”

　　一路上，那青年喋喋不休，但守卫却充耳不闻，仿佛什么都没听见，只当是给张恒一个面子，抑或，将这青年当做一只苍蝇，懒得理会。

　　不多久，一行人便来到了炼器室外。

　　还没走进去，里面便传来一道年轻却又颇为成熟的声音：“离晋级赛还有六天，也就是说，我们三天后便必须出发，路上需耗费两天多时间，才能不错过比赛时间。虽然时间很短暂，但我希望你们静下心来，认真学习。别的我不敢保证，但只要你们认真，便足以再掌握百余种万铸技巧，尤其是你，傅义，以你的天赋，这三天时间，完全可以多掌握三百多种万铸技巧！”

　　“嘭！”

　　大门忽然被暴力地踢开。

　　一个青年大步踏了进来，张口便讽刺一句：“三天掌握三百多种万铸技巧？呵！好大的口气！”

　　随即，又进来了四人，为首的是一个中年。

　　林风转过头，皱着眉看向了几人。

　　那青年仔细打量着林风，忽然笑道：“之前听别人说林风是如何了得，如今一看，呵呵，不免令人有些失望。外界盛传是惊世天才的林风，竟然只是一个狂妄自大之徒！”

　　江鹤、傅义、江峰等人的脸色顿时变得十分难看，性子火爆的郭强甚至准备冲过去教训一下这个莫名其妙跑来找麻烦的家伙！

　　林风摆手阻止了他们，淡淡道：“狂妄自大是我的事，与你何干？”

　　一句淡淡的反问，竟噎得这青年一时间不知道如何回答。

　　过了半晌，青年才冷笑一句：“你是否狂妄自然与我无关，但我说不说，又与你何干？”

　　他这是将林风的那一句反问重复了一遍，用来对付林风本人。

　　林风哑然失笑，道：“行了，我要继续教导我的弟子，若是没事，便请出去吧。”

　　他实在没兴趣与这种奇葩理论，赢了没快感，输了还丢脸。

　　或许在别人眼里，三天掌握三百多种万铸技巧，只怕连那些天赋极为可怕的六星炼器师也未必能办到，但对林风而言，在一号的有针对性的指点下，再加上傅义对技巧本就有着极为不错的天赋，三天掌握三百多种万铸技巧，只要肯努力，便是绝对有可能实现的！

　　“陈师弟，适可而止啊！”张恒又站出来做和事佬了，他劝了青年一句，随即才对林风道：“抱歉，这位师弟心直口快，若是说了什么令林先生不高兴的话，还请见谅。”

　　什么叫心直口快？

　　意思是，他说的是实话喽？

　　这张恒，看起来是在做和事佬，实际上却在暗讽林风。

　　不等林风说话，张恒又道：“先自我介绍一下吧，我乃翰林老师门下大弟子—张恒，左边这两位是我的师弟，右边这两位是荆门城省炼器师公会的罗会长门下的亲传弟子。”

　　“张师兄，对这种人，你何必客气？”那陈师弟道：“依我看，他那成绩，多半是作假糊弄了铁大师和老师他们的，他真正的炼器能力，只怕连我也未必比得过。”

　　他在罗庸门下众多弟子之中，也算是比较出类拔萃的一个了，自然是心高气傲。

　　傅义顿时阴沉着脸，道：“老师的技巧，出神入化，天下间少有人能及，岂容得你如此诋毁？”

　　“他的技巧究竟如何，谁知道？”陈师弟嗤笑一声，“反正我们又没有看到，你随便怎么说都行，这世界上吹牛的人多不胜数，多你一个也无妨。”

　　“你……！”傅义顿时气愤难平。

　　“要不这样吧。”陈师弟眼珠子一转，露出一抹不怀好意的笑容，对林风道：“你现在便与我比试一下，只要你能赢过我，我便服气，决不再说你半句。”

　　林风淡淡地看着青年，一言不发。

　　张恒在一旁劝道：“陈师弟，林先生乃整个荆门城省的初赛第一名，他的炼器能力，岂是你我所能比拟的？你最好还是收敛一点，若是惹怒了林先生，便等于惹怒了我们老师，惹怒了张狂大人，这后果，我们谁也承担不起！”

　　他不说还好，一说，便顿时令陈师弟心中更气，滋生更多的不满。

　　“林风，你到底还是不是男人，若是男人，便堂堂正正与我比一场！”陈师弟怒火攻心道。

　　他怒火攻心，傅义、江鹤等人则是更加愤怒了。

　　莫名其妙被人破门而入，莫名其妙就被人如此贬低、辱骂，是可忍孰不可忍。

　　“想与老师比一场？你只怕是没有这个资格！”傅义冷哼一声，直接站了出来，“想与老师比试，先胜过我再说！”

　　陈师弟不屑地看着傅义：“你？你是谁？你又有什么资格与我比试？”

　　傅义一拂袖，定定道：“荆门城省五星炼器师之首傅远山之子，傅义！”

　　“不知，这样的身份，可有资格与你一比？”傅义讥笑道。

　　陈师弟顿时脸色一变，傅远山之子，这身份无论怎么算，都比他高贵得多！

　　且不说他只是一个亲传弟子，天赋在众多师兄弟中排在中上，而非上等，即便他是最天才的那一个，也依然比不上傅义。

　　“好，我与你比！”

　　为了与林风比试一场，陈师弟也管不了那么多了。

　　张恒心中顿时暗暗一笑：“蠢货，也不知这小子如何依靠这样的智商晋升为三星炼器师的，简直难以置信。不过，也幸亏你这么蠢，否则，我又如何能利用得了你？”他瞥了其余三个青年一眼，虽然这三个青年也对林风颇为不满，但却能克制自己，没有任何出格的举动，想要利用他们，只怕得费不小的工夫才行。

　　此时，林风忽然开口：“傅义。”

　　傅义转过身，看着林风，急切道：“老师，这家伙都骑在我们头上拉屎了，难道我们还要忍下去！？”

　　“嘿嘿，胆怯了吧？”陈师弟讽刺道：“若是害怕，便直接认输吧，没什么好丢人的。”

　　林风瞥了他一眼，随即对傅义道：“我只是想告诉你，对于一再挑衅你的人，要么选择无视，要么，便彻底摧毁其意志！”他眼中掠过一抹寒芒，声音透着一丝刺骨三分的寒冷：“去吧，用出你最娴熟的技巧，碾压其意志，狠狠地碾压，让他以后一听到‘比试’二字便为之颤抖！”

　　眼前这青年，可以说是他两辈子加起来遇到的最奇葩最愚蠢的人。

　　若是这样他还忍得下去，那他便是圣人了。

　　闻言，傅义愕然抬起头，随即，露出一抹灿烂的笑容：“好的，我懂了。”


第四十八章 还未开始便已结束

　　“看你的样子，估计只是一个二星炼器师，那我们便比试百铸技巧，免得别人说我以大欺小。”陈师弟傲然一笑，自信十足。

　　论技巧掌控，他在众多师兄弟中，排在最前列，仅次于大师兄浩然。

　　这也是他最引以为傲的地方！

　　此次青年大师赛，他与几位师兄弟也是一起参加了的，而他，在初赛中取得的成绩，甚至略高于那位已经掌握了8000多种万铸技巧的师兄。

　　“百铸技巧？”傅义摇摇头，“还是算了吧，你难道不知道我在初赛中取得的成绩吗？”

　　不等陈师弟说话，他便道：“既然要比，那便比试千铸技巧！”

　　如今已经将千铸技巧彻底掌握牢固的傅义，无论比试百铸技巧还是比试千铸技巧，都一点也难不倒他，相反，他更希望，用千铸技巧，将这一个愚蠢得不可救药的家伙一举击溃！

　　陈师弟哈哈大笑起来：“你当真要比试千铸技巧？”

　　百铸、千铸，他皆是已经掌握，自然不怵。

　　见傅义淡淡点头，他嘴角掠过一抹冷然笑容：“那好，我们，便比试千铸技巧吧。”

　　这时，张恒笑吟吟地走了出来，道：“既然傅公子与陈师弟有这个闲情雅致，那我便做个裁判，为二位主持一下这次比试。诸位有异议吗？”

　　众人摇头。

　　“那好，在比试之前，按照惯例，我还是先说一下，比试第二，友谊第一。我希望，无论最终是什么结果，二位都不要生气，万事以和为贵。”张恒摆出一幅老好人的模样，“林先生，傅公子，你们没意见吧？”

　　江鹤顿时不满，道：“你为何单问我老师与师弟，却不问问你身边这位陈师弟？”

　　张恒摆摆手，依旧笑容满面：“陈师弟的性子，我自然是了解，他虽然平日里莽撞了些，但关键时刻还是分得清局势，知进退，明是非，不会乱来的。对吧，陈师弟？”

　　在说到上半句话的时候，陈师弟面上闪过一丝不悦，但当他说到后半句话的时候，陈师弟脸上却浮起笑容，连忙点头：“自然！还是张师兄懂我。”

　　“那你的意思就是，我们分不清局势，不知进退，不明是否喽？”江鹤反问道。

　　张恒看了林风一眼，随即才道：“我可没这么说。”

　　比试很快便开始了。

　　几个青年虽然自始至终都没有说过一句话，但他们心中，同样对林风几人抱着强烈的质疑，只是有了陈师弟这个出头鸟，他们也乐得看热闹，既不用出面得罪人，还能够亲眼一睹林风的弟子的技巧，他们举双手赞同，又怎会从中作梗？

　　他们静静地注视着位于两个铸造位上的二人，格外认真。

　　“听老师他们说，傅义同样取得五尺八寸的可怕成绩，我倒是要看看，他的技巧究竟是否真的这般厉害！”几人心中同时想到。

　　掌火，无论是傅义还是陈师弟，皆是可圈可点。

　　这陈师弟，虽思想奇葩，但也不愧是罗庸的亲传弟子，这一手掌握能力，尽得罗庸的真传，比起傅义，也不差分毫，可谓是平分秋色。

　　单从掌火来看，两人似乎没有什么差别。

　　林风老神在在，站立于一旁，没有丝毫的紧张，仿佛早已胜券在握。

　　江鹤几人则是愤怒依旧不平，握着拳，心中默默道：“小师弟啊，你可一定不能手下留情，这家伙敢诋毁老师，敢诋毁我们师门，绝不能轻易饶恕！”

　　大约半炷香的时间，傅义提前完成了掌握环节，并且火焰已经彻底稳定下来。

　　从这一点看，实际上傅义的掌握能力还在那陈师弟之上。

　　他瞥了陈师弟一眼，随即将材料缓缓置入火炉之中，进入了集散环节。

　　“哼，只是比我快了一点，得意个什么劲？”陈师弟冷哼一声，心中越加不爽，“掌火只是小道，技巧才是大道。难道你老师没教过你，炼器三要素，技巧为首？”

　　很快，陈师弟也结束了掌火环节，开始处理材料。

　　当陈师弟完成集散环节的第一次材料加热时，傅义却已经彻底结束了集散环节，速度……遥遥领先。

　　“笑到最后的才是真正的赢家！”陈师弟心中仍然不服。

　　到了此时，众人的目光，变得凝重起来，也更加认真了。

　　关键时刻，马上便要到来！

　　张恒目光灼灼地看着傅义，他设计了这么久，不就是等的这一刻吗？

　　其余三位青年，也是眼睛眨也不眨，死死地盯着，五尺八寸的成绩，他们绝不相信会是一个十几岁的少年能获得的，而今，终于有了这样一个机会，一个当面拆穿少年的机会，他们岂能错过？

　　江鹤几人则是在心里打气加油：“小师弟，一切都看你的了！千万不要手下留情啊！”

　　缓缓拿起巨锤，傅义呼了一口气，这个过程中，他慢慢积蓄力量。

　　终于，在众人的目光焦聚之处，傅义眼睛一闭，一睁，平静的画面终于被打破，巨锤骤然落下，“叮。”这声音仿佛湖面上的一道波纹，轻轻地朝着四周传开。

　　但紧接着，那犹如风雷闪电般的狂暴技巧，再一次上演！

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　傅义的动作弧度极大，也极为夸张，他仿佛火中的精灵，甚至手脚并用，巨锤在他手中仿佛活了过来，又像是与他融为了一体，成为了他身体的一部分，令他如臂挥使，心之所至，巨锤便完全契合他的心意，力量、高度、弧度、速度，每一点，都丝毫不差。

　　“好快！”张恒的眸子陡然一缩。

　　其余几位青年也是瞬间陷入了呆滞。

　　好可怕的技巧，令人窒息！

　　最为不可思议的是，傅义这般上蹿下跳，看似杂乱无章，然而却隐隐契合某种规律。

　　若换作别人，看起来便像一个小丑一般，徒增耻笑。

　　然而在傅义带给众人的感觉却是有着根本性的不同，在众人的感觉中，傅义的动作，充满了男人的野性，阳刚的暴力，仿佛一座正在爆发熔浆火焰的火山，是那么的汹涌澎湃，那种视觉上的冲击，是无与伦比的。

　　江鹤一行人看多了也就不觉得什么，但张恒一群人才第一次见到，自然大为震撼！

　　不知何时，谢秋风的身影，出现在了炼器室门口。

　　他静静地看着炼器室内傅义的铸造，心中充满了感慨。

　　即便他已经看过一次了，但第二次看到，依然为之震惊，为之感慨，为之动容。

　　况且，千铸技巧是在百铸技巧的基础上，将百铸技巧细分化，演绎出足足1070种技巧，可以说，每一种技巧都要比百铸技巧更为精细，要求更高，傅义能将千铸技巧施展到这个地步，难以想象，他的技巧天赋该有多高，他对技巧的掌控，又该有多么可怕！

　　陈师弟耳边传来如狂风骤雨的铸造声，不禁一边加热材料，一边看了过去。

　　“不，这怎么可能。”

　　只是一眼，他便像是中了定身咒一般，动作僵直在了原地，拉动轮扇的手，也停了下来。

　　他眼中满是震惊，他的表情满是骇然。

　　相对于那些门外汉，抑或那些等级很高的炼器师，他们这个层次的炼器师，受到的震撼才是最大的！

　　首先，他们比任何人都明白千铸技巧的难度，其次，他们还没有达到更高的级别，无论是心性、见识，都远远比不上那些高等级炼器师，自然也无法掩饰他们内心受到的巨大震撼。

　　所有人的表情都凝固了，保持着同一个姿式，同样的表情，一直注视着傅义。

　　不知何时，傅义的铸造，已经渐渐到了尾声，然而所有人依然沉浸其中，那不可言述的暴力美，依然刺激着他们的神经，令他们久久不可自拔。

　　“叮。”

　　随着最后一锤击下，傅义停了下来，那一个如火中精灵般的少年，仿佛刹那间变了一个人似的，又变得如最初那般安静，那般孤然，那般……冷漠如冰。

　　轻轻擦拭了一下头上的汗水，他重重喘息了几声，慢慢缓过劲来。

　　以他的力量与体力，全力以赴施展千铸技巧，还是有些勉强，索性，他最终还是坚持到了铸造结束，期间并未出丝毫差错。

　　将巨锤放在一边，傅义用水淋在那一件武器之上，随着一股股白烟冒起，这一件武器的铸造，便是彻底结束了。

　　“我已经结束了，你呢？”傅义转过头，看着陈师弟，淡淡问道。

　　此时此刻，陈师弟已经懵了。

　　他心若死灰，面若枯槁，眼中满是羞愧、嫉妒、不甘、怨恨，以及绝望，复杂难言。

　　他还没有开始铸造，但比试，却已经结束了。

　　看着还在火炉中受热的通体火红的材料，陈师弟死死咬着牙，眼睛大大地睁着，眼珠似乎下一刻便要掉出来了，他像是赌输的赌徒一般，不，不是像，而是确实是一个赌输的赌徒，因为在与傅义的比试中，他已经输了，最令人哭笑不得的是，他还没有开始铸造，便已经输掉了比试。


第四十九章 你们给不起

　　输了。

　　不需要张恒这个自荐的裁判宣布，结果一目了然。

　　陈师弟停下了掌火，看着火炉中那还在受热的材料，失魂落魄地起身走回张恒身后，默默地低着头，再也不复刚才的嚣张。

　　尽管傅义所铸造的武器还未进行品质的鉴定，但在场众人除了门口的谢秋风外，全都是正儿八经的炼器师，自然猜得到以这般纯熟不间断的技巧铸造出来的武器品质有多可怕，若是执意要进行武器品质的鉴定，只会使得陈师弟更丢脸罢了。

　　炼器室内气氛沉闷，无人出声。

　　过了许久，张恒才状若尴尬地道：“想不到傅公子竟将技巧掌握得这般纯熟，在下佩服！”

　　对于他的夸奖，傅义却不领情，冷哼了一声，道：“我的成绩是作弊来的，我的技巧烂得一塌糊涂，又怎能入得了张师兄的法眼？”

　　以傅义的身份，称张恒为师兄，已经算是抬举张恒了。

　　张恒自知理亏，急忙转移话题：“林先生，傅公子，我们此次特意前来拜访几位，其实是来帮你们的。”说着，他似乎找到了一点底气，语调不由自主慢慢升高，“我们是奉老师之命，前来给你们提供帮助的，但凡你们有所需要，只要不超过我们的底线，我们都能够满足你的要求。”

　　提到这个，陈师弟似乎找回了一点信心。

　　他立即附和道：“不错，你们有什么需要的，只管说，材料、古籍、铸造工具？抑或精石？”他脸上再度浮起了傲慢的笑容，那语气，便如同施舍叫花子一般。在他看来，这些乡巴佬，没有一点见识，也许一件稀有材料，便能令他们欣喜若狂，视作珍宝。

　　江鹤脸色一沉：“你们什么意思！”

　　陈师弟得意洋洋道：“还能有什么意思？当然是来给你们送东西来了！免费的，难道你们不要吗？”

　　“我们不是边疆地区的灾民，不需要你们的救助。”江鹤冷喝一声，语气十分不悦，厌恶地盯着一群人，“如果没有别的事，就请你们立即出去，我们需要抓紧时间练习，没有那么多闲工夫陪你们玩耍。”

　　“不不不。”陈师弟十分得意地摇头，“我问的是这位林先生和傅公子，可没问你！”

　　他轻蔑地看着江鹤：“你老人家都快进棺材了，可不值得我们如此投入。”

　　“你……咳咳咳……”江鹤气得血气上涌，一句话说不出，顿时咳嗽起来。

　　“我就说嘛，老人家，年纪大了，就应该消停消停，别什么事管东管西的，大动肝火，这样下去，你恐怕已经没有几年好活了。”陈师弟越说越起劲，仿佛忘记了刚才在傅义手上丢尽了脸面。

　　傅义走过去轻轻拍了拍江鹤的后背，摇了摇头，示意江鹤先别说话。

　　随即，他转头看向陈师弟，嘴角掠过一道微笑的弧度，只是他平时不怎么爱笑，因此，这笑容也就显得有些怪异。

　　“你刚才说，是来送东西给我们的？”傅义问道。

　　陈师弟脸色变了一下，一看到傅义，他便忍不住想起刚才被虐得毫无反抗之力的那一幕，他色厉内荏地道：“不错。”

　　傅义点点头，然后问道：“那你能给我们山魂吗？我们现在比较需要这东西。”

　　陈师弟呼吸一窒，随即脸色变得十分难看，冷笑道：“山魂何其珍贵？别说是你我，即便至尊级强者，也少有人见过。天下间融合山魂之人，登记在册的，仅有十余人。你居然找我要山魂？”他仿佛听到了天下间最大的笑话。

　　“十余人？”林风脸上浮起一丝诧异。

　　这个数字，超出了他最初的猜测，不是太少，而是太多。

　　原本在他看来，当今天下，能有两三个融合了山魂的人，便已十分难得了，甚至有可能一个都没有，但现在看来，得此机遇之人，没有他想象中那么少。

　　不过转头一想，他又豁然开朗：“既然我能得到游戏一号，那么别人也会有各自的奇遇，天下间人类数量不计其数，运气逆天之人，也并非只有我一个。”如此一想，他心里暗暗警醒，“决不能仗着拥有游戏一号，便小瞧他人，否则，早晚有一天会吃大亏。”

　　傅义对于陈师弟的话，并无惊讶，依旧是问道：“那么，你能给我们一只契约妖兽吗？实力不需要太高，只要成年以后有个八九阶大地武士层次的即可。”

　　陈师弟脸色越发难看，他气急败坏道：“适合与人类签订契约的妖兽，本就无比稀少，而且其中大部分成年以后，实力仅有一阶或二阶的实力，超过三阶的便已无比珍贵，至于八九阶的，我只听说过，却从未见过。况且，就算将之送到你们面前，以你们的力量，又能降服它吗？”说到最后，他再次忍不住讥讽一句。

　　“能不能降服是我们的事情，我只问你，你能不能给！”傅义平静道。

　　闻言，陈师弟冷哼一声，偏过头，道：“不能。”

　　傅义又问：“那你能给我们完美级材料吗？”

　　“完美级？”陈师弟差点就气晕过去了，“完美级材料只在传说中出现过，当今天下，我还从未听说过完美级材料出世。”他的语气已经有了一点咬牙切齿地味道了。

　　“意思是，你给不了我们？”

　　“就是我赵国的皇帝也给不起！”

　　“这样啊，那可就有点伤脑筋了。”傅义皱了皱眉，考虑了一下，又问：“山魂、妖兽、材料，你们都没有，那六星法杖你们总该有了吧？”听他的语气，仿佛张恒、陈师弟几人本来就应该有才对。

　　“你要六星法杖来干嘛？”

　　“六星法杖只有极个别六星炼器师才能炼制，比较稀罕，若是拿给我老师研究研究，便能令我老师有所领悟，炼器能力更进一步，只是我们家小业小，根本寻不到六星法杖，即便寻到了，也拿不出那么多精石去购买，既然你们方才都这么说了，那我们自然要接受你们的帮助，没错吧？”

　　“没有！”

　　“又没有？”

　　傅义上下打量了几人一眼，随即点点头，似乎明白了什么。

　　看着傅义这幅样子，不光是陈师弟，就连张恒和其余三位青年，脸色都变得十分难看。

　　最后，傅义摊开双手，耸了耸肩，无奈道：“你也看到了，我们要山魂，你没有，我们要八九阶的契约妖兽，你们也没有，我们要完美级材料，你们还是说没有。最后我们降低了要求，只要一根六星法杖，你们居然还是这样的回答。说到底，不是我们不需要帮助，而是我们需要的，你们给不起。”

　　江鹤、乔文、江峰、郭强等人在一旁不禁轻笑一声。

　　“小师弟平日里看起来冷冰冰的，性子冷漠，不喜多言，想不到不说则已，一说惊人。”江鹤心中不由得感慨唏嘘，他看了陈师弟、张恒几人一眼，“这几个家伙，嚣张得很，如今，怕是没脸皮再继续这么嚣张下去了吧？”

　　“你们给不起……”

　　“你们给不起……”

　　“你们给不起……”

　　这句话在陈师弟脑海中不断地回荡，再配合着傅义那很平静却又暗含一丝鄙夷的眼神，他顿时血气上涌，“噗。”一声过后，他口中喷出一口鲜血，仿佛一朵美丽的红色花朵，在空中绽放，释放出迷人的幽香，这种幽香，便是血腥味儿。

　　倒在地上，陈师弟直接闭上了眼，昏迷不醒。

　　至于是真昏还是假昏，已经没有人去在意了。

　　张恒几人则是脸一阵青一阵白，心中怒火中烧，若不是他们的老师再三叮嘱，决不能伤害林风一行人，只怕他们早已动手，灭了眼前这些人，以泄心头之恨。

　　林风适时地善意提醒道：“看来这位先生身体颇为不适，诸位，麻烦你们带他找一位医师看看，希望不会留下什么病根吧。”

　　张恒深深地看了林风一眼，“林先生，很好，你门下的弟子也很好。”他留下一句话，便转头对几位青年道：“你们把他扶起来，走吧。”

　　“大师兄，那这边……”其中一人犹豫地问道。

　　“这边的事情以后再说，陈师弟的伤要紧。”张恒一摆手，打断了青年的话，用着不可拒绝的语气，道：“陈师弟乃罗会长的爱徒，若是让罗会长知道陈师弟被人如此对待，还因此而受了伤，可能影响以后的炼器生涯，你我负得起这个责任？”说话间，他又看了林风一眼，似乎这话不仅是对他师弟说的，同样也是对林风说的。

　　那人一听，立即低头认错：“大师兄，我错了。”

　　其余那一名罗庸的弟子，见张恒如此袒护他的师兄，也不禁对张恒心生好感，更为认可。

　　他拱手感激道：“谢谢张师兄。”

　　至于林风几人，这位来自远方的天才，心中早已对林风几人恨之入骨，他冷笑道：“你们最好祈祷我师兄没有大碍，否则，即便你们龟缩在这学院里，我老师也有一千、一万种办法整死你们！”

　　他的老师，罗庸，荆门城省炼器师公会会长，的确有这个能量。


第五十章 下阴手

　　“赫，好大的口气！”一直默不作声的谢秋风终于忍不住说话了。

　　他慢悠悠地走了进来，淡淡道：“年轻人，有的话，最好不要说得太满。罗庸虽厉害，但这天下间比他厉害之人，也不在少数。清风学院虽小，但也是帝国正规学院，在整个荆门城省，也是有着不小的名气，可不是什么人都能撒野的地方！即使罗庸亲自到来，也不敢在清风学院里胡来！”

　　此话，说的是无比坚决。

　　话毕，他不再搭理青年，转而来到林风身边，无比肯定地道：“林风导师，我还是那句话，只要你一天是清风学院的导师，清风学院便一天要保你的安全。”

　　这是一个承诺。

　　作为清风学院的院长，他若是连林风的安全都保证不了，林风又凭什么做这带队导师，又凭什么继续呆在清风学院？

　　“哼。”那青年冷哼一声，转身便对张恒道：“张师兄，我们走吧。”

　　张恒点点头，回过头再看了林风一眼，随即便挥挥手，带着几人一起离去。

　　在他们刚刚走出门口的时候，谢秋风又道：“对了，顺便告诉你们一下，清风学院不欢迎你们，今后，你们便不要来清风学院了，即使来了，也只会被挡在大门之外。”

　　几人身体顿了顿，旋即继续迈动脚步，仿佛没有听到谢秋风的话语一般。

　　这一次，他们的任务，算是彻底办砸了。

　　“谢谢院长。”林风这时才出声。

　　谢秋风呵呵笑道：“你是我清风学院的导师，清风学院自然要保你的安全。何况，那小家伙只是因怨恨、愤怒而导致气血不畅，身体没什么大不了的，若是罗庸为了这点小事便要找你麻烦，那他罗庸便太没有气度了，这样一个人，又如何坐得住荆门城省炼器师公会会长之位？”

　　随后他摆摆手：“行了，你们继续吧，我便不打扰了。有事直接来院长室找我，只要是在我能力范围之内的事情，我一定帮。”他可没有陈师弟那么蠢，直接高高在上地扔下一句话，仿佛施舍一般。

　　“恩，若是有需要，一定找你。”林风笑道。

　　片刻。

　　炼器室内再次恢复了平静。

　　林风一直注视着傅义，令傅义感到莫名其妙，甚至心里有点发毛，心想：“难道老师是在责怪我刚才得罪了他们？”于是他嘴里忍不住弱弱地问道：“老师，你为何如此看着我？”

　　“我只是想看清楚，你是不是带了面具。”林风托着下巴。

　　见傅义仍然是一幅茫然无措的样子，林风叹了一口气，道：“我一直都不知道，你居然也有这样的一面。”随即，他拍拍傅义的肩膀，点头赞赏，“不错，你今天的表现非常不错。尤其是最后那几句话，说得很好。”

　　傅义一怔。

　　最后那几句话？

　　回忆起自己刚才说的话，傅义顿时笑了，有些不好意思地低下头：“弟子也不知怎地，下意识地就那么说了，过后回想起来，弟子自己也觉得有些不可思议。”

　　闻言，江鹤几人也忍不住哈哈大笑起来。

　　“好了，大家不要因为这些人而耽误了练习。”林风摆摆手，令大家安静下来，“还是那句话，在晋级赛到来之前，尽可能掌握更多的技巧。”

　　……

　　江龙县最大的医馆—恒生医馆。

　　医馆内，人来人往，但多是普通县民，在医馆后方，有两个面积颇大的宅院，宅院显得安静许多，每个房间里都设有一个病床，大约一半的病床上都躺着伤者，并且多是受伤严重，需静心调养之人。

　　在其中较为舒适的一个房间里，有着几个穿着不凡之人。

　　若是林风一行人在此，便能认出，这几人正是刚离开清风学院不久的张恒几人。

　　此时，陈师弟躺在病床上，脸色苍白，感激地道：“谢谢张师兄。”

　　他刚刚醒来，得知是张恒将他送入医馆，不禁心生感激。

　　张恒笑着摆手：“你我虽相识不久，但一见如故，志趣相投，如今你抱恙在身，我又岂能视而不见？”也不知道说这句话的时候，他有没有被自己恶心到。

　　“你好好休息吧，林风那边的事情，就由我们来处理。”张恒一脸关心的样子，“你现在的任务就是把身体调养好，其余的，什么都不需要关心，也不准关心。”说最后一句话的时候，他还故作霸道。

　　此话，顿时令陈师弟更为感动，大有一种‘士为知己者死’的感觉。

　　其余几位青年不禁暗自撇嘴，心中十分无语：“就喷了一口血而已，用得着如此小题大做吗？”

　　不是他们不关心陈师弟，而是这本就不是什么大病，随便吃点调理气血的药材便可，实在没必要搞得如此隆重，好似受了什么严重的伤势一般。

　　何况，他们是大地武士，体质本就比普通人强大许多倍，即使不服用任何药材，只需几天的修炼，便可恢复过来。

　　只是张恒执意要这般，他们也没有办法。

　　只因，在他们出发之前，便得到了老师的命令，必须听从张恒的安排，若是有人不听从张恒的命令，回去省城以后，便会遭受老师的责罚。

　　“陈师弟好好休息吧，我们暂时就不打扰了。”张恒告辞道。

　　“张师兄，诸位师兄师弟，慢走。”陈师弟连忙起身，准备送行。

　　张恒阻止了他，道：“不必相送，好好休息。”

　　走出医馆后，一行人找了一间客栈，订了四个房间。

　　将住处的事情解决以后，一行人便又在这个客栈里吃了一顿饭，刚结束，张恒才忽然拍了一下脑袋，道：“对了，我们光顾着自己吃，差点忘记了，陈师弟还没吃饭呢。”他起身对几人提议道：“我们带一点饭菜过去吧。”

　　“这……”几人皱了皱眉。

　　他们可不想去伺候陈师弟，毕竟陈师弟本就没什么大病。

　　看几人的表情，张恒一笑，不等他们说话，便先一步说道：“我看几位师弟也有些疲倦了，不如早点休息，这送饭菜的事情，还是由我送过去吧。”

　　这提议正合几人心意，只是，他们却不好意思点头。

　　“呵呵。行了，你们也别像小女儿般作扭捏姿态。”张恒笑道：“你们早点休息吧。”说罢，他又对身后喊了一声，“小二，再点一个菜。”

　　“客官稍等。”那小厮应了一声，将手上的活计暂时放下，快步走了过来。

　　不多久，三个青年便回房间休息了，张恒则是提着一个纸袋，走出了客栈。

　　奇怪的是，他没有直接去医馆，而是向路人询问附近的药铺所在之处，以他这幅好好先生的模样，路人自然是热心至极，区区片刻，他便到了一家店面颇大的药铺。

　　进了药铺后，他与掌柜低声谈了片刻，随即那掌柜犹豫了一下，迟疑地道：“行，不过价格……”

　　“价格自然不是问题。”

　　张恒直接掏出一个布袋子，从中取出三十颗印石，放在一旁的木柜上，道：“只要你马上把我说的这些药凑齐，这30印石，你随时皆可取走。”

　　掌柜眼中闪过一抹贪婪之色，随即低声道：“你等等。”

　　不出片刻，掌柜便掀开屋子一侧的帘子，从后走了进来，手中提着一个小袋子，走动的时候，袋子里还传出‘乒乒乓乓’的声音，似是许多玻璃杯碰撞的声音。

　　“全都准备妥当了，你点一下。”掌柜将小袋子递给张恒。

　　只是他的目光，却一直落在那木柜上的30印石上，一动不动。

　　张恒清点了一点，随即微微一笑：“不错，就是这些东西。”他对掌柜点点头，“行了，这30印石如今便属于你了。”

　　“谢谢大人！”掌柜一喜，迫不及待地将30印石捧起，一幅兴奋的样子。

　　提着两个袋子，张恒缓缓往药铺之外走去，不过刚走到一般，他又回过头说了一句：“以后若是有人问你……”

　　掌柜很识趣地道：“我什么都不知道。”

　　张恒点头赞赏：“跟聪明人说话就是省事。”随即，便走出药铺，不再回头。

　　医馆。

　　“嘭、嘭、嘭。”

　　“什么人。”

　　“送药的。”

　　“哦，进来吧。”

　　房门打开，陈师弟一边看着来人，一边伸了个懒腰，问道：“都熬好了吧？”他自己可没兴趣动手，让他自己动手，他宁愿不喝。

　　那医馆的员工恭敬地点头：“已经熬好了。”

　　“恩，没什么事你就退下吧。”待医馆的员工将药放下，陈师弟便赶人了。

　　“是。”医馆员工恭敬地退出房间。

　　陈师弟四下看了看，四处无人，不禁露出一抹笑容，他将药一口喝完，拍了拍肚子，朝外走去，嘴里还嘀咕着：“记得来的时候路过一家清倌坊，也不知道江龙县的姑娘和荆门城省的姑娘相比，孰优孰劣？不过，荆门城省的清倌都看腻了，希望江龙县能给我一点惊喜吧，如此，也不枉费我辛苦走一遭了。”

　　只是，他刚走到院子大门口，便突然停了下来。

　　他脸上露出一抹痛苦的神色，捂着肚子，“啊～”他痛苦地呻吟了一声，喷出一口血液，整个人如同木头一样栽倒下去，头重重地嗑在石板上。


第五十一章 深夜的激战

　　宅院四周，依旧是静悄悄的。

　　寒风吹过树子，叶子轻轻飘摇，枝桠晃动，发出簌簌的声音，使这死一般的夜更为幽暗了。

　　陈师弟躺在冰凉的地上，身体的温度，一如地上一样冰凉。

　　自始至终，他都没有丝毫声息，甚至，连呼吸也是没有丝毫的声响。

　　夜越发漆黑，然而四周依旧没有人，抑或，零星几个人走过，却因为路面太黑，又隔得太远，因此未能看清。当然，即便有人看清了，抱着多一事不如少一事的想法，估计他们多半也不会理会。

　　这个夜晚，注定不会平静。

　　清风学院。

　　当黑夜笼罩大地，学员们已经呼呼入睡，大部分人都已经潜入梦想，只有极个别人还在挑灯夜战，刻苦努力着。

　　“刷……”

　　“刷……”

　　几道细微的声音在藏书阁外的小树林中响起。

　　若是仔细观察，便依稀可以看到几个穿着夜行衣的身影在其中穿梭，最终停留在小树林边缘，既能遮挡身影，又能观察到藏书阁的情况。

　　“呼。”其中一人吸了一口气，压低了声音，犹豫道：“我总觉得，现在动手不太合适。”

　　仔细一听，这一个黑布蒙面之人，竟是一个女子，并且是一个年轻女子。

　　其身边传来一道沙哑的声音：“你历练时间仅有六年，如今离六年期满，只有不到一个月时间了。若是现在还不动手，只怕以后便再也没有机会了。秦无泪，你要搞清楚自己的身份，最好不要让秦家主失望！”

　　秦无泪！

　　毫无疑问，清风学院里，秦无泪只有一个，那便是副院长！

　　秦无泪不悦地看了男子一眼，道：“薛仁，我的事情，用不着你来操心。”

　　“你，哼。”薛仁哼了一声，道：“没人操心你的事，我是为了大局着想！”

　　秦无泪没有搭理他，而是对身后两个中年道：“达叔，鱼叔，你们二位已经来此数日，应该对清风学院的情况比较了解了，你们觉得今晚行动如何？”

　　其中一个中年闻言，略一沉吟，道：“小姐，薛公子之言确有道理。况且，我们今日既然已经来此，也断无空手而回的道理。”

　　另一人也点点头：“不错，以我们五人之力，清风学院无人能挡，只要小心些，应该不会出什么意外的。”

　　“看吧，达叔和鱼叔都赞同我的意见。”薛仁颇有些得意。

　　如今他已经与秦无泪撕破了脸皮，自然没有必要继续在秦无泪面前伪装成一幅谦谦君子的模样，那样太累，也没用。

　　“秦小姐，我们家公子的确是为大局着想，希望你能暂时摒弃对他的成见。”薛仁身后一个中年沉声道：“我们有着共同的目的，既是合作，便希望二位能互相信任。”

　　秦无泪瞥了中年一眼，没再说话。

　　薛仁不禁对身后的中年投去一抹赞赏之色。

　　“好了，时间差不多了，行动吧。”看着那一轮半月挂在头顶上空，秦无泪低声道：“大家都小心一点。”

　　其后，达叔与鱼叔对视一眼，达叔努嘴示意。

　　鱼叔点点头，看了看前方那两个瞌睡连连的藏书阁守卫，微眯着眼睛，开始蓄力。

　　“咻……”

　　下一刻，他便犹如一根箭矢，在空中划过一道微弱的声响，仿佛一阵微风吹来。

　　“啪、啪。”两道轻微的声响齐声响起，那两个守卫应声而倒。

　　鱼叔看了看四周，试探地走了几步，见没有动静，不禁松了一口气，随即对小树林点点头。

　　下一刻，小树林里顿时走出了四人。

　　秦无泪将背后的木箱放下，打开木箱，最上面放着几根带钩的绳索。

　　几人纷纷取出绳索，每人一根，并齐齐往上抛去，“刷……”钩在了藏书阁二楼的窗户上。

　　轻轻拉了一下，绳索牢固，钩也没问题。

　　“上。”鱼叔低声说了一句，便一马当先，沿着绳索爬了上去。

　　其身体犹如一只灵活的猴子，整个过程中，显得异常矫捷，且未曾弄出什么声响，即使距离很近，也难以听见什么声音。

　　其余几人也纷纷沿着绳索爬上了二楼。

　　上了二楼以后，他们取下绳索，再次往三楼抛去。

　　“卡。”

　　这一丝微弱的声响，却是传入了三楼的某一个角落，这里盘坐着一个枯瘦的老者，他脸上皱纹密布，银白的头发犹如被冰雪染过一般，他睁开眼，缓缓抬起头，看向了三楼的窗户，眼皮子抖了一下，他再度眯起眼睛，一抹精光从中掠过。

　　“呼。”

　　秦无泪几人爬上了三楼，不禁轻声呼吸，松了一口气。

　　只是就在他们刚刚松气的同时，一道苍老的声音响起：“深夜造访，诸位好雅兴啊！”

　　刹那间，鱼叔、达叔与薛仁身后的中年，脸色皆是一变。

　　“没想到谢秋风居然在这里安排了一个人把守！”薛仁皱起眉头，低声骂道：“那个老狐狸！”

　　鱼叔脸色沉重，低声道：“观此人气势，只怕实力不下于我等，此次，怕是有点棘手了。”

　　达叔则是叹了一口气：“没办法了，只能选择速战速决，争取在谢秋风到来之前，将那东西夺来，否则，一旦让谢秋风组织够人马，我们便麻烦了。”

　　论尖端战力，他们倒是不怵，但清风学院不单有六阶高手，还有五阶、四阶等等，尤其是三阶，这个层次的高手，清风学院可不少，那些高年级的学员，便已经有不少人已经达到了三阶层次，若是让这些学员给围住了，尽管他们战斗经验丰富，但一时半会儿恐怕也是逃不出去的。

　　“唉。”老人轻轻叹息了一声，“既然几位做出了选择，那，便战吧！”

　　“便战吧！”

　　“便战吧！”

　　“便战吧！”

　　……

　　老者的声音，在三楼中不断地回荡，并且从窗户口，朝着四周传去。

　　“上！”薛仁立即道：“不能再等下去了！先把这老不死的干掉再说！”

　　鱼叔、达叔与薛家高手对视一眼，随即三人齐齐冲了上去。

　　“喝！”

　　一出拳，几人便用上了全力，根本没有任何的试探。

　　老者脸色极为凝重，避让鱼叔、达叔的拳头，与薛家高手对轰一拳！

　　“嘭！”

　　薛家高手身形一滞，随即再度冲了上去。

　　老者脸上浮起一丝潮红，但却丝毫不惧，那一双已经布满了皱纹的拳头，齐齐往前一轰。

　　“砰、砰。”

　　……

　　藏书阁中偶尔响起几声沉喝，以及震耳的拳头碰撞声。

　　薛仁与秦无泪二人则是绕开三人战斗的地方，朝着那一面墙壁快步冲了过去。

　　“啪、啪、啪。”两人在墙壁上拍打着，很快，秦无泪拍的一处地方声音有了变化，“咚、咚、咚。”

　　秦无泪立即停下：“找到了，这里面是空的。”

　　她再次取下背后的木箱，一打开，便取出……一把弩，观其形，竟像极了青年大师赛专用的妖石弩！

　　……

　　这边的战斗，动静闹得很大，早已经惊醒了谢秋风等人。

　　谢秋风脸色大变，猛地一喝：“宵小之辈安敢冒犯清风学院！”

　　随着这一声大喝，谢秋风翻身而起，仅仅是披了一件青色衣衫，便冲门而出，纵身一跃，便已在十数米开外。

　　诸多守卫也几乎是同一时间起身，穿着衣服便朝着藏书阁这边冲来。

　　“啾、啾……”诺诺一下子从林风的枕头上飞开，在窗户边上兴奋地大叫着：“啾……啾、啾……啾、啾……”

　　林风醒来，疑惑地看着诺诺，道：“发生什么事了？”

　　“老大，快，快点出来看热闹。”诺诺兴奋地振着双翅，语气里尽是怂恿，“好像是有人偷偷进了清风学院，准备干什么坏事，结果被发现了，这不，现在好多人都在往那边冲，我们也过去看看吧。”说着，它便要从窗口飞出去。

　　刚飞出一点，便撞上了什么。

　　只见林风慢慢把手放开，道：“看什么热闹，睡觉去！”随即，粗鲁地将其捂在被子里。

　　而他的神色，也变得凝重起来：“难道是下午那群家伙回来报复我们？”

　　一想及此，他的心情便更加沉重了。

　　“老大，你的精神力不是很强吗？这里离那边又不远，你直接用精神力去感应一下不就知道了吗？”不知何时，被子边缘，诺诺的小脑袋露了出来，一边翻着白眼，一边道：“真是的，这么简单的办法，你都想不到，太笨了，比我诺诺还笨！”

　　“全世界就你最聪明，好吧？”林风无奈地摇摇头，不过诺诺倒是提醒了他，以他如今的精神力，应该能感应到远一点的地方了。

　　诺诺眼睛里满是得意地道：“那当然，全世界，就诺诺最聪明。”说着，它又露出一幅懊恼之色，“可是，诺诺这么聪明，那还有什么鸟才配得上诺诺？”它用着很无奈的语气道：“唉，没办法了，只能委屈一下诺诺，勉勉强强将就一下吧。老大，你不用找一只和诺诺一眼聪明的雌鸟，因为世界上根本没有这样的雌鸟，所以，我们把要求降低一点，只要和你差不多聪明就行了。”

　　林风哭笑不得：“你个小色鸟。”

　　话毕，林风闭上眼，精神力透体而出，以宿舍为中心，朝着远方，慢慢地扫了过去。


第五十二章 神秘大法师

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“嘣！”

　　藏书阁内，鱼叔、达叔与薛家高手三人围斗老者一人，只是他们未曾预料，这老人虽面目枯瘦，看似奄奄一息、行将就木，但战斗起来，却是能爆发出如此强大的战斗力。

　　他们，都小瞧了这位老人家。

　　三人都极为着急，虽然这老者完全落入下风，甚至已经挨了达叔一拳，但依旧未损失多少战斗力。

　　“用武器！”薛家高手低喝一声，寒声道：“不能再拖下去了！否则，我们都得完蛋！”

　　鱼叔与达叔对视一眼，纷纷将身后武器取出，一柄剑，一把刀，在这黑暗中，隐隐散发着几分冷芒。

　　既然都已经被发现了，便当速战速决，其实从一开始，他们便应当用武器的。

　　老人眉头一皱，翻身几个跳跃，便从一旁的墙角抓起一杆枪。

　　“铮。”

　　枪长六尺七寸，重达八十一斤三两，枪头由雷霆石所铸，在这幽暗的夜，一丝丝肉眼难以捉摸的闪电在其表面上流溢，枪杆乃黑铁树所铸，质量上上等。

　　这杆枪，虽不是凡器，但其威力已经十分接近凡器了。

　　“杀。”鱼叔、达叔、薛家高手三人几乎是同时冲了过去。

　　而秦无泪与薛仁早已破开那一面神奇的墙壁，藏书阁三楼已然没有了他们的身影。

　　迎着三人冲来的身影，老者虽受了伤，却怡然不惧，持着长枪，往前一扫，枪尖从鱼叔的剑、达叔的刀身划过，发出‘兹兹’的声音，火花将整个藏书阁三楼都照亮了。

　　“铿锵！”

　　最终，枪尖抵在了薛家高手的刀刃上。

　　薛家高手大力一推。

　　“兹兹……”

　　刀刃与枪尖再度划出剧烈的火花，使得三楼空间忽明忽暗。

　　老者力量不足，被逼退后了一步，随即将那长枪抵在胸前，深吸了一口气。

　　他右手手腕猛地一转。

　　“铿、铿、铿。”

　　长枪瞬间旋转，枪尖顿时与刀刃产生剧烈的摩擦，最终成功地脱离了刀刃的掣肘。

　　只是当他想要欺身而上时，两边却传来了兵刃破空的声音。

　　他脸色一变，立即避让，只是慢了半拍，手臂被划出一道长长的血口，血液从伤口处顺着手臂，滴答地落在了地上。

　　此时，形势已经到了危机之刻！

　　眼看着老者已经支撑不住，即将死于三人联手之下，窗户便却是传来了一声暴喝：“休得伤人性命！”

　　下一刻，一道火爆的身影，急冲而来。

　　随之而来的，还有一道携着万钧之力的凛凛一刀，仿佛经过无数次练习，一来便是石破天惊的可怕一刀！

　　“糟糕！”

　　鱼叔、达叔、薛家高手三人脸色齐齐大变。

　　三人纷纷闪避，定定地看着来人。

　　谢秋风，竟然在最关键的时刻赶到了！

　　若是让谢秋风与老者二人联手，他们恐怕要花很长的时间才能解决掉二人，但这里是谢秋风的地盘，谢秋风又如何会留给他们那么多时间？

　　“快。”这时，从旁边那一面被破坏的墙壁里传来一道着急的催促声。

　　几乎是声音刚刚落下的时候，两个蒙面黑衣人从其中快步冲了出来，手中则是抱着一个散发着沧古气息的木盒子。

　　谢秋风大怒：“贼子安敢夺我院之宝！”

　　看着谢秋风的身影，二人身形一滞，脸色皆是一沉。

　　同一时刻，藏书阁下方响起了一片脚步声，诸多守卫，以及导师，将藏书阁围了起来，其中还有少数高年级学员，自持武力不低，且学院有难，自当前来助阵。

　　鱼叔苦笑一声：“想不到小姐六年的努力，付之一炬，到头来，功亏一篑，事情还是到了最糟糕的地步。”

　　达叔安慰了一句：“至少把东西找到了，也不算最糟糕。”

　　薛家高手叹了一口气，道：“看来，已经到了不得不决一死战的时候了。”随即他脸上掠过一抹诀别之意，“小姐，公子，你们先走吧，这里，便由我们来殿后。”

　　“你们快走！”鱼叔与达叔也是齐声道：“任务要紧！”

　　“走。”薛仁抱着那木盒子便要往一边冲去。

　　“我不能走！”秦无泪痛苦地摇摇头，“鱼叔与达叔的性命远比这东西重要！”

　　“小姐快走，再不走就没机会了！”达叔焦急地道：“况且，我们三个实力不弱，冲出重围也是有很大希望的！”

　　谢秋风冷声道：“今天这里一个都走不了，统统都得死！”

　　他盯着秦无泪，道：“秦无泪，薛仁，我已经给过你们机会了，只是你们自己不懂得珍惜。所以，不要怪我狠辣无情了！”

　　薛仁刚冲出几步，听到了这句话，顿时吓得脸色惨白，停下了步子，震惊地看着谢秋风。

　　秦无泪也是苦笑一声：“原来你早就知道我们的身份了。”

　　谢秋风不可置否地点点头，道：“如今下方已被我的人包围了，任尔等实力高强，也只有死路一条。”他看了身旁老人一眼，见其手臂上血液长流，脸色苍白，形如枯槁，不禁怒气更盛，“敢伤大长老，今日留不得你们！”

　　“你若是再来晚点，老夫这条命，还真就保不住了。”老人呵呵一笑，丝毫没有在意手臂上的血口，“索性，你及时赶来了。”

　　闻言，谢秋风脸上闪过一抹后怕之色，心有余悸，随即便对秦无泪等人更为恼怒。

　　一时间，整个藏书阁三楼静悄悄的，无一人说话。

　　只是室内的气氛，却是愈发凝重，战斗……一触即发。

　　然而就在此时，一道若有若无的精神力，悄然渗入。

　　几人初未察觉，只是当这精神力越发靠近，他们才反应过来！

　　“谁！”谢秋风脸色忽然大变。

　　鱼叔、达叔、薛家高手、秦无泪四人同样是惊疑不定，朝着四周看了一眼，额头上悄然冒出一丝冷汗，他们眼中，闪过一丝惧意。

　　那老者叹息一声，浑身涌起一股深深的无力。

　　唯有薛仁茫然无措地看着众人，完全不明白几人为何忽然变了脸色。

　　感受着这一丝精神力，那种熟悉的气息，熟悉的波动，谢秋风与秦无泪皆是很快反应过来：“是上次那个神秘的六阶法师高手！”

　　等等，不对。

　　谢秋风的脸色变得越发难看，他紧握着拳，重重地呼吸着，脑海里浮现起几个字：“七阶法师！”

　　“原来那个神秘法师上一次根本就没有全力出手。”秦无泪嘴里也是苦涩无比。

　　所有人几乎全都懵了。

　　七阶大地法师啊，那可是等同于八阶大地武士的存在！

　　对于江龙县所有人而言，八阶大地武士，那是高高在上的存在，即使放在荆门城省，也算是站在金字塔顶端的超级高手，甚至于，七阶大地法师的稀有，比之八阶大地武士还要超过许多，在那些大势力眼中，七阶大地法师的重要性，其实已经隐隐超过了八阶大地武士。

　　而此刻，一个七阶大地法师，便在这战斗一触即发的时刻，现身了。

　　无论是谢秋风，还是秦无泪等人，皆是被这突如其来的神秘的七阶法师吓懵了。

　　若是这位神秘高手对他们出手，那么，在场所有人都必死无疑。

　　他们绝不会怀疑一位七阶法师所施展的法术威力！

　　“吾等不知前辈驾临，万分抱歉，请前辈现身一见，以免吾等诚惶诚恐！”谢秋风转了一圈，朝着四周沉声道。

　　只是好半晌都没有人回应，仿佛石沉大海。

　　一群人脸色更加难看，脑中皆是闪过一个念头：“只怕，这位前辈，也是冲着这件东西来的！”

　　他们实在想不出，除了这东西，还有什么能够将一位比八阶大地武士还高贵一分的七阶法师吸引至此处！

　　“前辈，您实力通天，又何必戏弄吾等？”谢秋风再次朗声道：“请前辈现身一见！”

　　众人皆是心中忐忑，紧张不安，沉默不语，默默注意着四周的动静。

　　虽然四周依然没有丝毫动静，但在场却没有一个人松气。

　　时间一点一滴地过去，藏书阁三楼陷入了一片死寂，每个人仿佛都能能听到自己的呼吸声，以及那微弱的心跳声。

　　而在另一处，林风的宿舍里。

　　林风也是有些不知所措，又被发现了？

　　这次他可没有做什么，只是单纯地用精神力去感应一下那边的情况，只是他刚把精神力渗入藏书阁，便被人发现了，关键是……他可不是什么前辈，更没办法现身一见，又不想看到谢秋风、大长老二人，以及一群守卫、导师和学员，与秦无泪一行人死战。

　　所以，他既没有收回精神力，又没办法做什么，只能在宿舍里干着急。

　　他这边没有动静，自然也令谢秋风等人心中更加忐忑了。

　　“嘿，老大，你该不会连精神力交流的方法都不知道吧？”诺诺忽然开口。

　　林风疑惑地看着诺诺，问道：“精神力交流的方法？难道你知道吗？”

　　诺诺扑打了一下翅膀，显得十分无语：“天呐，老大，我怎么会有你这么笨的老大啊！你难道忘记了，我们一直都是在用精神力交流啊！只是一直以来都是我在控制，我还以为你是懒得用呢，原来你根本就不懂啊！”它露出一幅‘被你打败了’的眼神，恨铁不成钢地道：“罢了罢了，还是让我诺诺来教教你吧。”随即它飞到林风肩膀上，低声道：“如此如此、这般这般……”

　　片刻，林风恍然大悟：“原来精神力还可以这么用啊！”

　　与此同时，他精神力再次感应到谢秋风的声音。

　　“前辈，要杀要剐就一句话，您难道准备戏弄我们一辈子吗？”


第五十三章 史上第一忽悠

　　藏书阁下方，众人不明所以。

　　从谢秋风的话里可以听出，有一位实力强悍的超级高手到来，这位高手的实力强大到令谢秋风都为之忌惮，甚至有些恐惧的地步，足以想象，对方的实力是何等的可怕。

　　但他们一直在下面守着，却丝毫不见人影。

　　这样的一幕，顿时令众人心中胆寒。

　　看不到的敌人，才是最可怕的。

　　尤其是这种既看不到又拥有极其恐怖实力之人，更令众人心悸。

　　既然谢秋风如此说，并且藏书阁三楼众人都没有反对，便证明，是真的有这么一位高手，只是以他们的实力，暂时还无法发现对方。

　　所有人对视一眼，深深吸一口气，眼中有了一丝惧意。

　　藏书阁三楼，随着外面油灯一一点燃，里面隐隐已经有了一些光线，虽依旧显得较为阴暗，但众人却也大概能看清对方，只是除了谢秋风与大长老二人外，其余人皆是戴着黑布面罩，看不清面容。

　　他们静静地等待着，心中的压力，也是越来越大。

　　因为他们既没有听到这位神秘的七阶大地法师的声音，那若有若无的精神力又没有散去。

　　就在谢秋风再次开口的时候，一道淡淡的声音响起：“打也打了，若无事，便都散了吧。”

　　这声音显得较为年轻，但精神力所控制的声音是可以随意变化的，因此众人根本无法分辨对方到底是真的年轻还是装作年轻，或许，后者的可能性比较大，毕竟，大地法师的修炼难度远在大地武士之上，而七阶大地法师，即便天赋极高者，也要五十岁以上才可能达到，整个青木大陆的历史上，能在五十岁以内突破到七阶大地法师层次的天才，一只手都数的过来。

　　谢秋风几人面面相觑。

　　这高手，故弄玄虚，戏弄了众人这么久，最后却说出这样一句话，实在令人想不通。

　　“他真的不是冲着这件东西来的？”谢秋风、秦无泪几人心中皆是有着一丝怀疑。

　　谢秋风小心翼翼道：“前辈的意思是？”

　　众人也仔细倾听，生怕漏过一句话。

　　“我的意思是，东西留下，放人走吧。”

　　这一道淡淡的声音，在三楼中不断地回绕。

　　谢秋风皱了皱眉，对于秦无泪、薛仁等人，他心中恨意难平，此次若不是他在关键时刻赶到，只怕大长老已经死于他们手中，况且，在此之前，他已经给过他们机会了，只是他们不懂得珍惜，一意孤行，将主意打到清风学院镇院之宝上来，如此，他焉能放过这些人？

　　若是他们下次还来，谢秋风又当如何解决？

　　毕竟，不是每一次他运气都会这么好，在关键时刻救下大长老。

　　谢秋风不甘心，鱼叔、达叔几人又如何甘心？

　　“小姐忍受了足足六年的孤独、漂泊无依，忍受了六年对家的思念，一切都只是为了它，为了这一件可以帮到秦大人的至宝。”鱼叔握着拳，脸上满是不甘之色，“难道我们便要这么放弃了吗？”

　　六年啊，对于一个女人，尤其是一个年轻女人而言，六年，该是多么漫长的岁月？

　　达叔也是红着眼，状若疯狂：“不，绝对不行！”

　　他们不远万里赶来，便是为了帮助小姐夺得此宝，完成小姐的心愿，如今小姐心愿未了结，他们如何肯放弃？

　　况且，这一件宝物，对整个秦家而言，都有着至关重要的作用。

　　那薛家高手也是深深呼了一口气，面色沉郁：“若不是上面那些老家伙顽固不化，说是要遵守什么约定，以秦、薛两家之力，随便派几个高手来，便足以轻易踏平清风学院！又哪轮得到这个装神弄鬼的家伙做主？”

　　不甘心，无论是谢秋风这边，还是秦无泪这边，所有人都不甘心！

　　“小姐，你与薛公子将东西带走吧，这里，便由我们来抵挡！”鱼叔眼中闪过一抹诀别之色，“吾等贱命一条，死亦何妨？”

　　达叔哈哈大笑起来：“哈哈哈～哈！不错，今日，我们便会一会这位神秘大法师，我倒要瞧瞧，七阶大地法师的实力，究竟强悍到何等地步，有此机会，不领教一二，岂不遗憾？”

　　那薛家高手诧异地看了一眼鱼叔与达叔，随即呵呵一笑：“既然二位有此魄力，我若是现在退缩，岂不成了缩头乌龟？”

　　三人齐齐站出一步，目光灼灼地看着谢秋风与大长老，同时又防备着四周各处。

　　“正合我意！”谢秋风哈哈大笑起来，随即对四周朗声道：“前辈，你也听到了，不是我不肯罢休，而是眼前这几位不肯放弃。”

　　话音刚落，一道冰冷刺骨的哼声响起。

　　这一道哼声，甚至令整个藏书阁三楼都跟着颤了一下，威势之可怕，实难想象。

　　与此同时，一股极为可怕的精神力，如大海巨浪，汹涌澎湃地涌了过来，又如那开闸的大河，积蓄了许久的力量，顷刻间爆发，那是足以摧毁河堤的可怕力量，这种力量，令在场每一个人皆是感觉无比狂暴，无比可怕，他们便犹如那大海里的扁舟，在这巨浪之中一起一伏飘荡，只要一个不小心，便可能舟毁人亡。

　　七阶大地法师的愤怒，决不是一般人扛得住的！

　　即使谢秋风这些六阶大地武士，也依然被这一股狂暴的精神力压得脸色潮红，呼吸困难，额头上不禁冒出大量的冷汗，浑身难以动弹，唯有全力施为，才能勉强动作，实力大打折扣，原本十成的力量，在这般可怕的压力之下，能发挥两三成便不错了。

　　这便是高等级法师的优势！

　　六阶之上，法师占据优势，精神力压迫，足以令武士速度、反应等各方面下降一个档次，这还只是同阶之间的战斗，若是七阶大地法师对六阶大地武士，那么六阶大地武士便只有沦为被无情轰杀的羔羊。

　　“谁想打，我便杀谁！”一道明显充满了怒气的声音响起，“不要挑战我的耐心！”

　　在这样的压力之下，谢秋风与大长老对视一眼，纷纷苦笑一声，眼中有了退缩之意。

　　若是只有他们二人，或许他们还愿意拼命一搏，但这里是清风学院，若是真打起来，这位神秘法师随便弄出一个高阶法术，然后不小心落到了学员宿舍上，那么……

　　他们已经不敢再想象下去了。

　　“前辈，我可以不杀他们，但他们必须将圣魂归还于学院。”谢秋风虽然已经屈服，但还是坚守自己的底线。

　　那声音稍微缓和了一点，道：“理当如此。”

　　随即，那声音问道：“你们呢？”

　　他所谓的‘你们’自然是说秦无泪一群人。

　　沉默许久，鱼叔与达叔依旧心有不甘，脸上有着一丝犹豫。

　　秦无泪忽然开口：“若是我们归还圣魂，是否便可安然放我等离去？”

　　谢秋风冷哼了一声，随即撇过头，默默无语。

　　“我可以保证。”那声音响起，“无论谁不遵守承诺，我都会对其作出惩戒。”

　　有了这位神秘的七阶大地法师的保证，秦无泪松了一口气，缓缓点头：“那好，我们归还圣魂。”

　　鱼叔与达叔二人齐齐惊呼：“小姐！”

　　秦无泪苦笑道：“鱼叔，达叔，圣魂虽重要，却不及二位性命重要！”见二人还要说什么，她一摆手，语气坚定道：“你们不必再劝，我已经决定了。”

　　“小姐！”鱼叔与达叔二人热泪盈眶，大为感动。

　　“秦无泪，你……”薛仁气愤道。

　　“你什么你？若是你想承受前辈的怒火，那你便留下来吧，我不会阻止。”秦无泪冷冷地看着他。

　　薛仁打了个哆嗦，眼中再次涌起浓浓的惧意，闭口不言。

　　终于，所有人都放弃了，在这位神秘七阶大地法师的监督下，秦无泪很干脆地将圣魂归还给谢秋风，尽管其眼中有着浓浓的不舍与不甘，但事不可为，她也唯有认栽了。

　　“你们赶紧滚吧，滚出我们清风学院！”

　　对于这群人，谢秋风一点好感都欠奉，话语也是极为不客气。

　　秦无泪朝着谢秋风深深鞠了一躬：“虽然因为圣魂之事，与院长决裂，但在无泪心中，院长永远是一位值得尊敬的长辈！”

　　话毕，转身便道：“走。”

　　谢秋风则是神色、动作丝毫未变，直到几人走到窗户边，才叹了一声，一直以来，他何尝不是很看好秦无泪，甚至将其当做自己的族亲后辈？只是……世事难料。

　　在几人从窗户上跳下去的时候，谢秋风的声音也同时响起：“放他们走。”

　　一群守卫、导师与学员纷纷让开一条道，面带愤恨的目光，看着他们离去，想动手，却又不敢，只能一直看着他们的身影渐渐被漆黑的夜吞噬，最终彻底消失在他们的视线之中。

　　藏书阁三楼。

　　感受着那一股精神力慢慢消失，谢秋风也松了一口气，他最担心的就是这位神秘的七阶大地法师也是冲着圣魂来的，所以一直都防备着对方，如今看来，对方是真的别有目的，否则，现在便是对方现身抢夺圣魂的最佳时机。

　　“大长老，劳烦你再稍等片刻，待我安置好圣魂，再带你去医馆疗伤。”谢秋风道。

　　大长老笑着摆手：“如此小伤，并不碍事，只要圣魂无碍，老夫即便今日一死，也没有遗憾了。”

　　……

　　林风的宿舍中。

　　轻轻擦了一把冷汗，林风不禁长长呼了一口气，实际上他的压力比谢秋风等人还大。

　　因为他随时都在担心露馅儿，所以，不得不装作一幅高人的形象，用高人的语气，将一行人忽悠得一愣一愣的。

　　索性，他最后成功了。


第五十四章 陈师弟之死

　　深夜。

　　清风学院慢慢归于平静，除了少数守卫被谢秋风安排过来守着藏书阁，其余人皆是回去休息了。

　　一盏盏油灯悄然熄灭，那一轮高挂的半月，取而代之，释放着淡淡的月光。

　　守卫们打起精神，小心翼翼地防备着，发生了这样一件事，他们想不认真都难。

　　地面影影绰绰的倒影显得模模糊糊，在这寒冷刺骨的黑夜里，平添了几分清冷。

　　清风学院大门之外，秦无泪等人停下步子，回头望了一眼。

　　其余人还好，秦无泪临到走时，却有些不舍，毕竟，这里是她生活了六年的地方，在这六年里，她与清风学院还是有着一丝感情，清风学院便如同她第二个家乡一般，尤其是看着一批批新生逐渐成长，慢慢成为高年级学员，最终从学院毕业，去外界闯荡、打拼，她心中便十分欣慰，可如今，她便要告别这样的生活，离开这个地方了。

　　“走吧。”许久，秦无泪回过头，长长叹了一声，随即对身边几人道。

　　……

　　恒生医馆后宅院中。

　　那一具倒地的身体，已经彻底失去了温度，皮肤已经硬了，头发也被树枝上落下的雪花砸中，渐渐将其冰冻，慢慢地形成一座冰雕。

　　……

　　“张师兄。”

　　“张师兄。”

　　张恒此时已经回到了客栈，不过他手里却依然提着那个临走时带走的纸袋子。

　　“你们还没休息？”张恒微微一笑，摆手道：“行了，别这般客气，我们虽不是同门，却也不比同门师兄弟差。”

　　一位青年诧异地问道：“张师兄为何又将饭菜带了回来？”

　　其余二人也是惊讶地看着张恒，张恒不是说带饭给陈师弟吗？

　　“唉，说起来也是我考虑不周。”张恒叹了一声，无奈道：“我将饭菜带到恒生医馆的时候，才发现那恒生医馆已经关门了，后面几个宅院的围墙外大门也关闭了。我见那守门的老爷子已经上了年纪，夜里又这般冷，实在没忍心喊醒他，于是只好又带着饭菜回来了。”

　　停了一下，他才歉意道：“如此，便只能暂时委屈一下陈师弟了。”

　　三人一听，顿时无奈地看了张恒一眼，心道：“张师兄什么都好，就是性子太善良了。”

　　以他们对张恒的了解，他们对张恒这番话丝毫不怀疑。

　　正如今日下午，他们去清风学院时，遇到的那一个顽固不化的守卫，张恒贵为翰林门下大弟子，竟也对其这般礼貌、客气，足以看出，张恒实在是一个老好人。

　　“罢了，陈师弟若是真的饿了，自然会去找医馆的人，我们也不必为他操心了。”一个青年道。

　　闻言，众人皆是点头。

　　张恒想了想，也点头道：“那行吧，都休息了，大不了明日一早，我们便过去看看他。”

　　……

　　夜慢慢逝去，天际犹如被撕开了一道口子，慢慢透着一股白光。

　　当太阳升起，新的一天便降临了。

　　只是当张恒几人来到医馆的时候，却停在了宅院门口，一个个脸色都极为难看，甚至蕴含着无尽的愤怒！

　　“陈师弟！”

　　“陈师兄！”

　　几人纷纷围拢。

　　“赫。”张恒似乎最为急切，一拳出，便将那冰块打碎，“砰！”

　　冰块四射，其中许多小碎片都炸飞在众人身上，甚至他们脸上也挨了几下，但他们却丝毫没有去在意，他们的目光，依然落在地上那一具失去了温度的身体，不，应该说是尸体上。

　　同样来自罗庸门下的另一位弟子，此时目疵欲裂，大呼一声，便蹲了下来，将那尸体扶起，没有了呼吸，没有了心跳，以及地面上那已经被冰冻的血花，一切都证明着，陈师弟死了，并且从其脸部表情依稀可以看出其死前经历过何等的痛苦折磨。

　　那位青年呆呆地看着手中扶起来的僵硬的尸体，呐呐地道：“死了。”

　　张恒几人对视一眼，皆是看到了对方眼中的沉重与忧虑。

　　“查，一定要查清楚，无论陈师弟因何而死，我都决饶不了害死他之人！”张恒大喝一声，“走，先去医馆问清楚！”

　　“那陈师兄……的尸体怎么办？”青年犹豫了一下。

　　“先将陈师弟的尸体抬进屋子。”张恒道：“为今之计，只有调查出陈师弟的死因，才可能找出元凶，否则……我们也将受到牵连！”

　　几人对视一眼，纷纷点头：“全听张师兄的。”

　　不多久，他们便找恒生医馆的人问过了，没有任何异常情况，之后，他们又请来一位坐镇医馆的较为出名的老医师，出重金邀请其检查一下陈师弟的尸体，希望能从陈师弟的尸体中找出陈师弟死去的根本原因。

　　老医师随一行人来到宅院屋子内。

　　张恒等人默默让开，给老医师留下一个足够施展的空间。

　　老医师将背上的小木箱轻轻放下，随即开始检查起来。

　　片刻后。

　　“老先生，请问我们这位师弟究竟为何而死？”张恒第一个冲上去问道。

　　老医师脸上挂着一丝疑惑，道：“按照老夫的检查，死者应该是死前受了强烈的刺激，导致气血逆流，并冲破体内相对薄一点的血管，令体内器官被血液堵塞，最终突然暴毙。”他之所以疑惑，其实是有原因的，“只是以老夫多年行医的经验，却从未遇到过这样的情况。一般而言，只有上了年纪的人，器官强度衰弱，才可能受到刺激而变成这样。年轻人中，老夫还从未见过，甚至听都未曾听过。”

　　他深深吸了一口气，用着不可思议的语气道：“以死者的身体素质来看，老夫实在难以想象，究竟要何等强烈的刺激，才能造成这样的结果！”

　　“但要说死者不是受刺激而死的，老夫又实在检测不出别的结果。”

　　一席话说完，张恒几人脸上皆是露出一抹了然之色。

　　张恒拱了拱手，低声道：“麻烦老先生了。”

　　……

　　老医师一走，屋子里再次陷入了沉默。

　　只是那位来自罗庸门下的另一位弟子，却是满脸仇恨，牙齿咬得咯咯作响。

　　“林风、傅义！”那青年过了许久，才咬着牙，道出了两个名字，“你们等着吧，陈师兄的死，老师决不会坐视不理！”

　　张恒满脸愧疚，道：“是我不对，若是我昨晚进来看一下，说不定就能救回陈师弟。”

　　那青年摇头道：“张师兄宅心仁厚，日月可鉴，何来过错之说？”

　　“我们还是先回荆门城省，将这里的一切，禀报给老师他们，凡事由老师他们做主！”另一位青年沉声提议道。

　　几人略一思考，最终点头同意。

　　不多时，几匹烈马便出了江龙县，一进了外面的大道，便高速腾跃，一炷香的时间，便消失在城外尽头。

　　……

　　荆门城省，炼器师公会。

　　时间一晃而过，张狂、罗庸、凌长卿、翰林、傅远山等人，皆是为即将到来的荆门城省青年大师赛晋级赛而忙碌，不过忙碌之余，他们也是时刻都在派人关注张恒一行人的动向，一旦他们回来，他们便会第一时间过去了解情况。

　　当张恒一行人回来时，他们回来的消息，几乎是同一时间传到了张狂、罗庸等人耳中。

　　他们第一时间便派人将张恒一行人接到了省守府邸。

　　“也不知他们将任务完成得怎么样了。”罗庸在大厅里来回踱步，颇为期待，“有翰兄门下大弟子张恒带队，他们应该把任务完成得不错吧？”

　　张恒在这些五星炼器师眼中还是比较值得信赖比较可靠的一个后辈，盖因张恒每一次都能将翰林交代的任务办得漂漂亮亮的，从无失手，并且其行事作风十分老练，从不会轻易得罪人，交际能力之强，令人不禁侧目，因此，只要有张恒出马，他们心里便极为放心。

　　翰林对门下大弟子张恒也是极为看重，他笑着道：“罗兄过赞了，张恒可及不上罗兄门下的天才弟子—李清扬。当年李清扬可是那一届青年大师赛的荆门城省冠军，如今只怕已经开始尝试冲击五星炼器师之境了吧？”

　　就在几人互相吹捧之时，外面传来急切的脚步声。

　　只见张恒快步走了进来，怀里还抱着一个人，其身后跟着几人。

　　罗庸脸色一变，立即走了过去，不等张恒开口，便接过张恒抱着的人，只是当他感觉到那人的身体冷冰冰时，眸子骤然一缩，眼睛猛然瞪大，怒喝一声：“是谁害了我徒弟的性命！”

　　这一道声音，差点将整个大厅都掀翻了。

　　傅远山、凌长卿、翰林几人也是快步走了过来，脸色有些难看。

　　张狂皱着眉头，一言不发。

　　“老师！”张恒身后一个青年猛地跪下，痛苦地大声道：“求老师为陈师兄做主！”

　　罗庸深吸一口气，声音颤抖地道：“说，是谁害了你师兄！”

　　青年豁然抬头，迎着罗庸那愤怒的目光，大声吼道：“是林风和傅义，陈师兄是被他们活活气死的！”


第五十五章 狠毒的提议

　　“林风和傅义？”

　　这两个名字，顿时令凌长卿、翰林等人神色变得惊疑不定起来。

　　而那傅远山更是冷哼一声，道：“犬子是什么性格，在场诸位应该比谁都了解，你们认为，他会去挑衅别人？”

　　实际上，即使傅远山不说话，凌长卿几人也对此持有质疑。

　　傅义性格极为孤僻，甚至冷漠得十分不近人情，对于任何人都不假颜色，既不会奉承别人，也不会去贬低别人，他仿佛生活在一个独立于众人圈子之外的世界，这个世界里只有他一个人，他把自己锁在其中，不愿意去接触外界的人，或者害怕接触。

　　这样一个人，又如何会把陈师弟气死？

　　“韩平，你可知道说谎的后果？”罗庸脸色一沉，怒气更盛，“傅公子的性格，天下人皆知，你说陈林是被他气死的，谁信？”

　　韩平跪在地上，心中满是委屈与憋屈，见众人皆是投了质疑的目光，他的头猛地朝着地上磕了下去，连续磕了六个响头，头上鲜血淋漓，他却什么也不顾，任由血液沾着头发，黏在额头上，任由血液顺着眼眶浸入眼中，看上去无比狰狞、可怖。

　　他缓缓抬起头，四周的世界，仿佛已经变成了血红色一片。

　　“弟子愿以性命发誓，决无半句虚言！”韩平一脸愤然，“陈师兄确是受林风与其门下弟子刺激而死！若弟子有半句假话，愿今生炼器之路再无寸进！”

　　一个炼器师，拿自己的前途来发誓，已经是相当重的誓言了。

　　这时，张恒对傅远山、凌长卿几人行了一礼，随即沉声道：“弟子当时也在场，可以证明这一点！”

　　“我们也可以证明，韩师弟所言，字字句句皆真！”其余两位青年也是跪了下来，大声道。

　　有了其余几人的证明，韩平的话，顿时多了一些可信度。

　　尤其是，其中还有张恒。这便令凌长卿、罗庸等人不得不深思。

　　傅远山冷哼一声：“既然你们口口声声说他是被林风等人气死的，那么你们便说说他是如何被气死的！呵，以我多年的经历，还是第一次听说，练武之人，尤其是一位正直年壮的年轻人，居然被活活气死。”

　　此言，又令众人泛起了疑虑。

　　韩平说陈师弟是被气死的，这本身便令人怀疑。

　　“你快说。”罗庸看着韩平道：“若是有半句假话，为师便饶不了你！”

　　“是。”韩平再次磕了一个头，随即缓缓道：“那一日，我们在张师兄的带领下，到达了江龙县。到了江龙县后，张师兄记挂着老师和诸位大人安排的任务，便提议直接去拜访林风，稍后再作休息。于是我们便马不停蹄，一路询问，去了清风学院。刚到了清风学院大门口，陈师兄却与那学院的守卫发生争执……”

　　在众多五星炼器师面前，他丝毫不敢妄言，并且事情巨细说得明明白白、清清楚楚，没有隐藏一丝一毫，因此显得更为真实，更有可信度。

　　包括陈师弟与守卫发生争执，以及进了清风学院后，在炼器室内，与林风等人的冲突，还有和傅义之间的比试，每一句对话，每一个细节，只要韩平记得的，他都说了出来，没有偏帮任何一方，完全是站在客观的角度上，讲述这些事情。

　　一直到他们次日早上便发现陈师弟暴毙在宅院门口，韩平才慢慢停了下来：“事情的经过便是这样的。整个过程，张师兄和其余两位师兄也都在场，弟子有没有说假话，他们最清楚了！”

　　傅远山深深皱着眉，随即将目光转移到了张恒几人身上。

　　只见张恒几人轻轻点头，无比肯定地道：“韩师弟所言，句句属实。”

　　“呼。”罗庸深深吸一口气，转过身，看向傅远山，“傅兄，此事，令郎也脱不掉干系吧？”

　　“这等仗势欺人之徒，死便死了，若是我在场，也同样不会饶了他！”傅远山一拂袖，表现得异常强硬，“何况，此事本就是他挑衅在先，换作在座各位，难道你们忍得下去？我儿傅义何错之有？”他直视罗庸，丝毫没有妥协的意味，“还好傅义他掌握了不错的技巧，也博闻强识，见识非凡，否则，今日被气死的便不是你区区一个弟子，而是我傅远山唯一的儿子！”

　　他大跨一步，强势地道：“那么，若是我儿子被气死了，你又当如何？”

　　这件事，还真是难以评个谁对谁错，只能说，陈师弟的死，太过于巧合。

　　罗庸脸上充满了怒意，道：“难道我徒弟的死，便这么算了？”

　　“那你还想怎样？”傅远山丝毫不惧，淡淡地注视着他。

　　凌长卿、翰林二人纷纷劝道：“行了行了，你们两个都少说几句。一个个都是名满天下的五星炼器师，也不怕被小辈们看了笑话。”

　　罗庸冷哼了一声，傅远山虽贵为荆门城省五星炼器师之首，但他可不怕傅远山！

　　“今天我便把话撂在这里，若是事情真如韩平所说，他日，我必将登门为我弟子讨回公道！”罗庸寒声道。

　　傅远山与之争锋相对：“那便放马过来吧！”

　　凌长卿与翰林二人对视一眼，皆是无奈至极，这两人的性子，着实有些倔强，完全听不进他们的劝说。

　　倒是张恒斗胆站出来一步，低声道：“晚辈倒是有一个折中之法，既不会伤害到傅公子，又能为陈师弟报仇！”

　　闻言，在场众人皆是将目光投了过来，就连一旁漠不关心的张狂也是好奇地看了过来。

　　在这样的情况下，他还能想出什么对策？

　　所有人都很好奇，张恒所以提到的办法，到底是什么？

　　只见张恒恭敬地道：“陈师弟是被林风与林风门下一群弟子所害，傅公子只是其一，真要说来，林风才应该是罪魁祸首，其门下其余弟子也是帮凶。”他眼中闪过一抹微不可察的寒芒，“晚辈提议，将林风与江鹤一干人等，尽数格杀，至于傅公子，他少不更事，或许只是受了林风的蛊惑、怂恿，才会这般，所以并无大过，值得原谅。”

　　此言一出，凌长卿等人皆是眼睛一亮。

　　这办法，虽有种转移仇恨的意味，但双方都有了台阶下，的确是一个折中之法，十分可行。

　　翰林则是深深看了张恒一眼，随后才收回目光，点头道：“张恒的提议不错，二位不妨考虑一下。”

　　“停！”

　　忽然，一道粗狂的声音从他们身后传了过来。

　　只见张狂从不远处慢慢走来，一脸不爽的样子：“林风乃此次青年大师赛初赛的冠军，我还指望他为荆门城省取得一个优异的成绩呢！况且，这样的天才，世间少有，每一个都是青木大陆的财富，是不可多得的宝贝，岂能说杀就杀？”他摇着头，“不行不行，你们杀谁都行，就是不能杀林风！”

　　闻言，众人皆是一怔。

　　谁也想不到，张狂居然如此重视林风！

　　这顿时使得张恒的提议成为了空谈，因为首先他们便过不了张狂这一关！

　　罗庸或许不惧怕傅远山，但对于张狂，他还是十分忌惮的，这种忌惮，甚至已经上升到了惧怕的高度。

　　一个六星炼器师，而且是一个性子极为火爆的六星炼器师，决非他惹得起的。

　　只是，这个提议被否决，又该怎么办？

　　张恒脸上闪过一抹隐晦的阴郁之色，只是他掩藏得很好，在场这么多人，竟然一个也没有察觉到。

　　他眼睛眯了一下，随即又道：“林风不可杀，那他的弟子呢？”

　　众人一听，再次眼前一亮。

　　“嘿，我说你这小子，脑子里怎么全是些害人的主意？我很好奇，这么狠毒的提议，你是怎么想出来的？”张狂顿时不悦，“你们要搞清楚，我们最初的目的是派你们去帮助林风，你们倒好，不仅任务没完成，把林风和他那些弟子全都得罪了一遍，如今回过头，还要找我们去对付林风和他的弟子们？怎么，你是把大家都当成是傻子，可以随你怎么玩儿弄吗？”

　　张恒顿时吓得噤若寒蝉，冷汗直流。

　　“晚辈不敢！”他慌乱地跪了下来，“晚辈全是为老师与各位大人着想。”

　　翰林也低声为张恒求情：“张大人，劣徒只是想帮大家出出主意，并无坏心思，请大人原谅。”

　　张狂哼了一声，随即淡淡道：“行了，你也别再想着报复这报复那的，事情本来就是你派出去的这些人不对，出了事就得自己担着，莫要把责任都推到人家身上！我警告你们，谁也不许去招惹林风，若是让我发现，决不轻饶！”

　　话毕，他扫了众人一眼，随即不再说话，转身便走。

　　待张狂走后，众人才对视一眼，纷纷浮起一丝苦笑。

　　只有罗庸，脸色难看至极，深深地看了傅远山一眼，一挥手，便怒气冲冲地离去了。

　　韩平立即站起身，急匆匆地跟了上去。

　　“老师，难道这件事便这么算了？”韩平极为不甘。

　　罗庸哼了一声：“算了？害死了我的弟子，还害我今日在这么多人面前丢尽了脸面，怎么可能就这么算了！”

　　韩平忧虑道：“那张大人那边……”

　　“放心吧，为师自有主张。”罗庸淡淡一笑，“张狂虽厉害，但还是有人能压得住他的！”


第五十六章 爆发的火山

　　清风学院。

　　距离荆门城省青年大师赛晋级赛，已只剩下最后三日。

　　今天，便是林风一行人离开清风学院，前往荆门城省的日子。

　　谢秋风等人站在学院大门口，与林风几人做最后的告别。

　　“转眼已经匆匆数月，刚见林风导师的时候，谁也没有料到，林风导师竟已经恢复了伤势，且技巧更进一步，达到不可思议的地步。”谢秋风的语气蕴含着无限唏嘘，“本来只是想请林风导师照顾一下三位学员，不成想，林风导师才是这一次青年大师赛的主角。”

　　林风谦虚地道：“院长过奖了。”

　　“林风导师，我也不多说了，一路顺风！”谢秋风拍拍林风的肩膀，微笑道。

　　“谢谢。”林风道了一声谢，“那么，我们便告辞了。”

　　“哥。”林云忽然喊道。

　　林风的脚步停了一下，随即挥挥手：“我不在的这段时间，你要照顾好自己！”

　　林云重重地点头：“恩！”

　　不多时，一行人便坐上马车，出发了。

　　马车两边，是十多个骑着烈马的护卫，他们皆是谢秋风精挑细选出来的学院守卫，以及导师，其中还有一位是有过几次经验的中年助理，而他们最主要的职责，便是保护林风一群人，令他们不受到外界的伤害。

　　江鹤、乔文、姚永才三人被林风留在了清风学院，一来他们三人年纪颇大，经不起折腾，二来，清风学院相对安全一些，并且可以安静地在炼器室内练习，不用浪费多少时间。

　　不过当马车刚出城的时候，一匹烈马冲了过来，仔细一看，是华安。

　　“站住！”一群护卫纷纷喊道。

　　华安笑道：“我是林先生门下弟子傅义少爷的护卫。”

　　待得到傅义点头承认后，众多护卫才放下戒备，允许华安靠近。

　　有了华安这位生力军的加入，护卫力量顿时更加强大，一般人等，不敢轻易招惹。

　　出了江龙县，马车的速度开始提升，窗户两边景物飞速后退。

　　林风掀开帘子，看着这渐渐陌生的景物，不禁长长呼了一口气。

　　终于要离开江龙县了。

　　这还是他今生第一次离开江龙县，去往更为繁华的荆门城省。

　　在其一侧，傅义也是静静地坐着，神色有些复杂。

　　这个改变了他一生命运的地方，半年后，他终于要离开了，回到那个无比熟悉的地方，那个曾经带给他无尽屈辱的地方，那一座伤心的城市。

　　他知道，在那里，有一个人在等着他。

　　“父亲。”傅义低声喃喃，“孩儿回来了。孩儿，没有让您失望。”

　　“驾……”

　　“驾……”

　　随着长长的吆喝声，马车越奔越快，彻底消失在江龙县城外尽头。

　　……

　　“大家先停下来休息吧。明日一早再赶路。”当天色暗了下来，林风便道。

　　夜里，前方路面模糊不清，若是强行赶路，只怕会出事。

　　时间充裕，大家也不着急，林风的提议，自然也没人会反对。

　　休整一夜过后，次日，一群人精神奕奕，再次启程，并且速度较之第一天还有所提高。

　　……

　　青年大师赛开赛前一天，正午。

　　林风所坐的马车，已经来到了离省城不远的贡山县。

　　贡山县渺无人烟，草木稀少，即便是这寒冷冬季，此地却宛若夏季一般，炎热无比，四周一座座山皆是光秃秃的，一阵风吹过，便能掀起一股狂沙，令人双眼迷糊，因此这一段路，马车的速度便降了下来，一切以安全为主。

　　经过两天半的折腾，一群人精神并不是很好，但毕竟都有修为在身，即便傅义这个最弱的，也还有一些力气，只是脸色略显苍白，头发有些凌乱罢了。

　　“还有多久？”林风问道。

　　靠近马车的华安冲着马车内说道：“已经到贡山县了，再往前，只需两个时辰，便可到达荆门城省。”

　　林风点点头，随即默默计算着时间。

　　继续往前走了没多久，地面猛地颤抖起来，一群烈马皆是受了惊吓，好几个护卫都差点摔下马。

　　“发生了什么事？”林风几人纷纷皱眉，掀开帘子，看了出去。

　　华安也皱着眉，道：“好像是火山爆发。”

　　闻言，林风下了马车，忧心忡忡：“希望不要耽搁太多的时间。”

　　这群烈马此时焦躁不安，难以控制，别说前行，即便是平稳地站在原地，便已经十分难得了。

　　马车上几人纷纷下来，脸上皆是浮起一抹忧色。

　　“绕过这座小山应该能观察到那边的情况，要不，我先去查探一下？”华安提议道。

　　林风道：“我们一起！”

　　“老师，那我……”傅义也想跟着去。

　　只是林风却严厉拒绝：“你如今体力不支，身心疲惫，若再不好好休息，如何去参加晋级赛？晋级赛上天才多不胜数，其中比你掌握得更多的技巧之人，同样不在少数，你以为凭借疲劳之躯，便能战胜他们吗？”

　　傅义张了张口，最终点头：“弟子知道了。”

　　江峰几人本也想开口，但见傅义被严厉拒绝后，他们悻悻地闭上嘴，畏惧地退了回去。

　　最终经过商量，林风、中年助理与华安三人一同出发，绕过旁边这一座小山，去观察对面那一座火山的情况。

　　路上，林风问道：“华先生，这地方有很多火山吗？”

　　“不错，此地乃火山群集之地，气温炎热无比，因此鲜有人在此定居。”华安沉吟道：“每到年关，这些火山便异常活跃，比起夏季，有过之而无不及，倒也令人惊奇。如今年关将近，遇上火山爆发，也实属正常之事。只要我们运气不是很差，应该不会遇到大火山爆发，因为大火山爆发，一般几年才难得出现一次，并且持续时间较长。”

　　片刻，三人便绕过了小山，看到了山头后面的景象。

　　正如华安所言，爆发的是小火山，而非大火山，只不过这次是一连三座火山一起爆发，因此才会造成那般大的动静。

　　林风松了一口气：“还好。”

　　放下心来，林风便不禁欣赏起远方那极为难得遇见的美景。

　　只见三座火山上空，笼罩着一股浓烈的黑烟，尽管隔得很远，三人依然能闻到那一股刺鼻呛人的气味，地面轻微地颤抖着，持续不断，与地震相似，或许是隔得太远的缘故，震动感不似地震那般强烈。

　　在那黑烟之中，隐隐约约伴随着闪电雷鸣，极为神奇。

　　炙热的岩浆，从火山口倾巢而下，流经之地，寸草不生，地面一片焦黑，只不过林风三人仅能看到地面之上覆盖的那一层红色岩浆。

　　远远看去，那些岩浆，便如同红色的水流，若不是那惊人的破坏力，只怕与红色的水流也并无多大的差异，至少，表面上是这样的。

　　与此同时，狂风大作，一道肉眼可见的巨型龙卷风，突兀地产生，并在那岩浆上空肆虐。

　　“太不可思议了！”

　　林风还是第一次见到这样的景象，不禁深深感到震撼。

　　大自然的神奇，以及大自然的破坏力，太可怕了，简直令人心惊胆战！

　　隐隐约约间，他似乎感应到了什么，那是一种若有若无的波动，很亲切、熟悉的波动，“我好像经历过，但又有一点陌生。”林风的思绪慢慢飘飞，他的精神力不由自主释放出来，不，他的精神力并非由他释放出来的，而是受到了什么牵引，随即便自动钻出体外。

　　他慢慢闭上眼，本能地去探索那熟悉而又陌生的波动。

　　“林风导师他……”中年助理一怔。

　　“嘘。”华安阻止了他，摇摇头，示意他别说话。

　　这一刻，林风的精神力脱离了他的控制，甚至远离了他的身体，自由自在地在这一片天地海洋里徜徉。

　　“这是风的力量。”

　　“这是水的力量。”

　　“这是闪电的力量。”

　　“这是冲击的力量。”

　　他的精神力不断地延伸，一直延伸到了远方那三座火山之处，将那被破坏得极为不堪的景象‘尽收眼底’。

　　他脸上浮起一抹笑容，一种沉醉、享受的笑容。

　　精神力继续延伸，到了那一座座还未爆发的火山，或是已经爆发过了，但又开始积蓄力量的火山，这里没有风，没有水，没有闪电，没有狂暴的冲击，平静得犹如一汪死水，但是在这平静之下，火山内部，却是狂暴而压抑的，一旦到达了极限，便又是一番神奇景象。

　　与此同时，他的精神力，以惊人的速度提升着。

　　2850P！

　　2880P！

　　2968P！

　　3026P！

　　……

　　一号空间里，渐渐人性化的一号，此刻正露出一抹不可思议之色：“主人他，究竟受了什么刺激，精神力竟以如此恐怖的速度增长！”

　　诺诺也是疑惑地看着林风，眼睛里满是迷糊。

　　“冲击，锤击。”

　　“大地，风、水、闪电、冲击……”

　　那一抹玄之又玄的感觉，在林风脑海里，渐渐清晰起来，他的脸上，那一抹沉醉与享受的笑容，越发灿烂了。


第五十七章 法则与奥义

　　三座火山渐渐停止喷发岩浆，那浓烈的黑烟在火山上空久而不散。

　　大地震动，慢慢减弱，直至最终停止下来，只是那炙热的岩浆依旧在往更低之肆意奔流，其所过之处，除了那土地之外，一切化为飞灰。

　　林风的精神力渐渐停止了增长，并且朝着其身体飞速收拢。

　　大约只是呼吸的工夫，其精神力便已经完全回归，并且再次受到他的掌控。

　　“风、火、水、光、暗……”林风缓缓睁开眼，凝视着远方逐渐平静的火山，“一切，都归于大地！”

　　大地，乃万物之母！

　　有了大地，才有风、火、水、光、暗、雷电等等，世间万物，皆是由大地而生。

　　若无大地，那么这世间便是一片虚无，没有风，没有火，没有水，没有光，没有黑暗，没有生命，便如同那宇宙的真空一般，什么都不存在。

　　“按照刚才的情况来看，我应该是进入了一种特殊的状态，体悟到了传说中的大地法则。虽然我的力量弱了一些，但在一招一式中，融合这粗浅的大地法则，应该能提升不少威力，只是不知道，若是我全力施为，威力能有多大。”

　　林风对此次观火山之行的收获极为满意，甚至，可以说是一个意外的惊喜！

　　大地法则，实际上是一种极为高深的意境，据说，这是晋升为至尊的关键！

　　只有领悟了大地法则，才能突破为至尊！

　　也是直到领悟了大地法则以后，才明白当初被谢秋风称作圣魂的惊世之宝，那散发的隐隐约约的波动，便是所谓的法则波动。

　　圣魂，便是蕴含法则波动的至宝！

　　难怪秦无泪等人不惜代价想要抢夺，这样的至宝，若是传了出去，只怕很少有人会不动心，尤其是那些九阶高手，对这等至宝是极为渴望的，即便是至尊高手，只怕也不能对此等宝贝视而不见吧？

　　“哇，老大，你领悟大地法则了！”诺诺惊呼一声，随即迫不及待地道：“是什么法则，快说来听听。”

　　闻言，林风道：“我也不知道这是什么法则，与我从家中古籍上所描述的有很大的不同。”说着，他眼中也闪烁着一丝疑惑，“我感觉，这种法则好像跟什么都沾边，但又什么都不是。”

　　“那是变异法则吗？可是没听说过法则还带变异的啊？”诺诺失望地撇撇嘴：“可惜了。”

　　“可惜什么？”林风问道。

　　“没什么，你听错了。”诺诺转移话题道：“老大，你赶紧离开这鬼地方吧，这里鸟不拉屎，到处都光秃秃的，一辈子也找不到一只雌鸟。”它还惦记着自己的雌鸟呢。

　　林风惊愕地看着这小不点儿。

　　鸟不拉屎？

　　这小家伙自己不就是鸟吗？

　　“咳咳，我们走吧。”林风对华安与中年助理二人道：“再不回去，他们就该担心了。”

　　说罢，他便走在前头。

　　华安二人跟在身后，很想问林风，刚才林风领悟到了什么，不过最终还是把这个问题咽回了肚子，林风既然没说，那他们也不好主动问出口，这毕竟是林风自己的秘密，林风没有义务将这个秘密透露给他们。

　　没一会儿，林风三人归队，一行人便再度启程。

　　马车上，林风闭着眼，慢慢消化刚刚领悟到的东西。

　　实际上，他不光领悟到了那奇怪的大地法则，还领悟到了一点别的东西。

　　只是他还没有理清头绪，因此还需要一点时间来消化。

　　在颠簸的道路上，马车缓缓前行。

　　“风、水、火、闪电、光、暗、冲击、时间、空间……”林风皱着眉头，陷入了沉思。

　　他仿佛想到了什么，却又像什么都没想起。

　　那一缕若有若无的灵光，在他脑海里钻来钻去，与他玩儿捉迷藏，每当他要捉住这一缕灵光的时候，却又被其逃掉。

　　不知不觉，便已经过去了两个时辰。

　　“老师，我们已经到荆门城省了。”傅义低声提醒道。

　　闻言，林风睁开双眼，诧异道：“这么快？”

　　傅义苦笑道：“两个时辰，算不得快。”

　　林风恍然：“已经过去了两个时辰了啊！”他感觉才刚刚过了一会儿，不曾想，这一会儿竟是两个时辰。

　　进城以后，林风看向傅义，问道：“你不回去？”

　　傅义咬咬牙，倔强地摇头：“不了。”

　　林风拍拍他的肩膀：“我相信，无论你何时回去，在你父亲心里，你都是他的骄傲。”

　　毕竟，五尺八寸的可怕成绩，可不是谁都能获得的！

　　最重要的是，创造这一个成绩的是，还只是一个十五六岁的少年！

　　傅义勉强地笑了一下，随即道：“还是等我最终的成绩定下来，再回去吧。”

　　“也行，你自己决定吧。”林风点点头，随即问道：“你知道荆门城省哪些地方有炼器室吧？”

　　“知道。”傅义明白林风的意思，“就在省守府邸外，便有不少。不过那地方只怕已经被别人占满了。若是老师不介意，可以选一个相对远一点的地方。既可住人，又有炼器室，环境清静优雅之处。这样的地方，还是有不少的。”

　　想了想，林风同意傅义的提议：“你对这里比较熟，所以你直接领我们过去便是。”

　　进城后，一行人便在傅义的带领下，来到城南距离县守府邸约两公里的地方，一个清雅的别苑。

　　这里的掌柜与傅义颇为熟悉，很快便为林风一行人安排了住处与炼器室。

　　待安顿下来以后，一行人便纷纷洗净尘垢，回房休息，为明日的晋级赛，做好准备！

　　当然，林风与傅义、罗文山三人倒是不必过分担忧，他们是江龙县青年大师赛前三甲，直接获得晋级资格，无须参加第一轮比赛，因此他们还有好几天可以休息，江峰与郭强而人则是没有这个待遇，明日一早，便必须前往省守府邸，参加晋级赛第一轮比赛，只有通过了第一轮比赛，才能进入第二轮，以此类推。

　　夜幕降临。

　　林风进了一号空间，闭目思索。

　　一号空间里，时间的流逝似乎变得可有可无，一天、两天、三天……林风静坐着，一动不动，以顽强的意志，忍受着这极尽孤独与枯燥，慢慢地感悟脑海中那一缕灵光。

　　终于，不知过了多久，林风睁开眼眸，脸上浮起一丝笑意。

　　“原来如此。”他总算明白过来了，“我一直都陷入了误区。”

　　他站起身，喃喃道：“晋升五星炼器师的关键是将百铸、千铸、万铸技巧融会贯通，而融会贯通便是将技巧化繁为简、返璞归真，所谓的简、真，实际上便是一种仅次于大地法则的高深意境，或许可以称之为大地奥义。百铸107种技巧、千铸1070种技巧、万铸10700种技巧，皆是由大地奥义演化而来，将高深的意境，通过具体的形式表现出来。”

　　说到这里，他不禁为自己曾经的想法感到可笑。

　　这世间，哪有什么百铸、千铸、万铸技巧啊，这些技巧，根本就是简化版的大地奥义！

　　只是，大地奥义只有极为高深的炼器师才能掌握，因此，一代又一代的上古先贤，才将其简化，创造了百铸、千铸、万铸技巧，这些技巧，便能勉强地诠释大地奥义的效果，只要后人学会了万铸技巧，便有微小的几率领悟大地奥义，从而踏进炼器师真正的大门。

　　“我这大地法则，效果应该不会比大地奥义差吧？”林风这点自信还是有的，“如此看来，我只需要将百铸、千铸、万铸技巧一一融入大地法则之中，令每一种技巧，都形同法则，便可晋升为五星炼器师。”

　　路，还很长。

　　想要将百铸、千铸、万铸技巧慢慢融入大地法则，非是一朝一夕之功。

　　不过有了明确的方向，林风便又有了进步的空间。

　　“一号，启动教学模式！”林风微微一笑，这句话，他已经许久没有说过了。

　　此时他才发现，能够继续进步，即使孤独、枯燥一些，也远比不能进步更好！

　　一号淡淡道：“教学模式，启动！”

　　下一刻，一号再度发生了变化，依然是持着教鞭，一身职业教师的服装，这熟悉的模样，林风可是有些怀念了呢。

　　“先将百铸技巧融合进来。”林风道。

　　“第1种技巧……”

　　深夜，当傅义、江峰等人皆是陷入沉睡，别苑之中，静若无人，虽灯火通明，却反而添了几分冷清之意，而林风，却在一号空间内挥洒着汗水。

　　“第23种！”林风擦了一把汗，一刻不停，再次融合下一种技巧。

　　当太阳从东边慢慢升起，东方天际被镀了一层金边，那漆黑的夜，被驱走，大地万物复苏，迎来了新的一天。

　　林风从一号空间内退出来，脸上挂着满意的笑容：“终于融合第64种技巧了，如此下去，至多一个月，我便可晋升为五星炼器师！”

　　一个月啊！

　　对于多少炼器师而言，都只是弹指即过的短暂时间，但对林风而言，他却可以从四星炼器师完成蜕变，彻底晋升为一位五星炼器师！


第五十八章 首轮晋级赛

　　“老大，我饿了。”见林风醒来，诺诺立马飞上林风肩头，跳来跳去的，精力颇为旺盛，一点也没有饿了的样子。

　　林风宠溺地摸摸其额头，道：“等一下，这里我人生地不熟的，还得先去问一下掌柜。”

　　出了房间后，林风便去问了一下掌柜，得知距离此地最近的水果市场就在别苑外数百米处，便快步走出别苑，给诺诺买了一袋龙须果。

　　必须说的是，随着诺诺不断进化，其食量已经增加了许多，如今一袋子龙须果，仅只够它吃一顿。

　　再这样下去，以林风现在的身家，也早晚得被诺诺吃穷。

　　“老师。”

　　“林导师。”

　　林风刚一回到别苑，便碰到了傅义、江峰等人。

　　“怎么样，昨晚休息得如何？”林风问道。

　　几人恭敬作答：“休息得很好。”

　　吃过早饭，一行人便一同走向了省守府邸。

　　大街上人山人海，抬头望去，便如密密麻麻的蚂蚁一般，黑压压的一片，一直延伸到大街的尽头，嘈杂的声音如蜜蜂的‘嗡嗡’声，热闹、喧哗，林风不知道怎么去形容眼前这一幅景象，只有暗自感慨：“这就是晋级赛！”

　　“老大，你们人类的数量太多了。”诺诺瞪着眼睛，“难怪我们妖兽这么多高手，还是被你们压过一筹。”

　　所谓蚁多咬死象，便是这个道理。

　　尽管人类大部分都很平庸，但人数一多，总是会出现一些天才，依靠这些天才，便可稳固人类的地位。量变，终究是会引起质变的。

　　费了好大一番力气，林风一行人才从别苑一路挤进了省守府邸。

　　“二号、三号比赛场地。”按照府邸大门口那一个地图分布示意图，林风一行人很快便找到了江峰与郭强二人的比赛场地。

　　赶到此地后，一行人终于松了一口气。

　　江峰擦了一把汗，忍不住嘀咕：“感觉比铸造了十件武器还累。”

　　“行了，都安静吧，好好休息一下，最大限度地恢复一下体力。”林风看着江峰与郭强二人，“比赛大概还有半个时辰，以你们的炼器能力，第一轮晋级赛应该没什么问题，但也不能掉以轻心，毕竟，一旦你们有所失误，便很可能被人比下去。”

　　今天是江峰与郭强二人比赛的时间，林风三人只是来观赛的，顺便也提前适应一下这般喧哗、热闹的氛围。

　　翰林院。

　　小湖边，山间那一个僻静的炼器室内。

　　秦珂疯狂地训练着，汗水从额头滴入了眼眶，又从眼角滑落。

　　他的衣衫已经被汗水浸湿，头发凌乱，显得极为油腻，一撇刘海粘在额头上，显得更为狼狈。

　　炼器室大门打开着，门口站着几位家丁打扮的青年，时刻等待他的吩咐。

　　“水！”秦珂再次铸造一件武器后，一边喘着气，一边对门外道。

　　其中一位青年立即走了进来，快步提起两个木桶走向了小湖，不多久，便提着两桶水走了进来，将那两桶水倒入石缸之内，随即再次提桶而出。

　　大约重复几次，终于将那一个巨大的石缸灌满，这才停了下来，恭敬道：“已经满了。”

　　秦珂用毛巾擦了一下汗，点点头。

　　他脱掉外衣，再次拉动轮扇，继续练习起来。

　　门外，几位青年低声攀谈。

　　“秦公子太刻苦了！”

　　“是啊，以前秦公子就十分刻苦，近段时间，更是疯狂，简直令人心疼。”

　　“以秦公子的炼器能力，连闯三轮晋级赛应该比较轻松，即便进入决赛，也并非不可能。”

　　其中一人羡慕地看着秦珂，低声道：“听说秦公子之所以忽然这般疯狂训练，是因为他已经快晋升为四星炼器师了，若是能在第二轮比赛之前，便晋升为四星炼器师，那么这决赛的名额，他便稳占一席！”

　　“青年大师赛决赛啊！”几位青年无不是羡慕不已。

　　秦珂，在整个荆门城省，都有着相当大的名气！

　　他不仅是秦家内定的家主接班人，更是拥有极为优异的天赋，无论是实力，还是炼器能力，都令人侧目，尤其是他的炼器能力，在荆门城省同龄人中，几乎无人能比，这样的天赋，比起他的老师翰林本人，也只高不低。

　　而此次晋级赛，他便取得极为优异的成绩，虽不如林风、傅义等人这般惊艳，但也直接获得了免去第一轮晋级赛的特权。

　　……

　　转眼间，晋级赛马上便要开始了。

　　省守府邸内，人头攒动，一个挤一个，水泄不通，越是抵近晋级赛开赛的时间，气氛便越是热烈，那人山人海之势，犹如大海的汹涌波涛，犹如那沸腾的开水，声势浩大，江龙县青年大师赛初赛的场景与之相比，简直是小巫见大巫。

　　第一次感受这般热烈的气氛，林风甚至都受到了少许影响，只感觉体内的血液，仿佛已经开始沸腾。

　　不得不承认，激动、兴奋、期待……等情绪也是可以传递的。

　　就连傅义的情绪都有了一丝激动！

　　“咚、咚、咚……”

　　震耳欲聋的钟声忽然响起，那声音的波动，似是波涛一般，一层一层地传递开来。

　　这三道钟声响起，观众的热情顿时更加高涨，一道道喝彩声互相交织，彼此重叠，令这声音在省守府邸上空盘桓，并朝着四面八方传开，即使相聚数千米，也是能听得清清楚楚。

　　荆门城省的青年大师赛，阵势太大了！

　　许多来自各县城的第一次参加青年大师赛的天才，都不禁被这阵势吓得脸色苍白了几分。

　　没有亲身体会过这样的气氛，永远都无法想象其究竟模样。

　　“你们俩准备一下吧，比赛马上要开始了。”林风道。

　　“是，林导师！”江峰与郭强二人脸上没有丝毫担忧，相反还隐隐带着一丝兴奋，终于到了他们一展身手的时刻了，而且，还是在如此大的舞台上，这是他们梦寐以求的机会，但是当这一刻真的到来时，他们却有一些难以置信。

　　曾几何时，他们只是清风学院里略微拔尖一点的天才，别说在晋级赛上取得什么样的成绩，即使是江龙县的青年大师赛初赛上，他们也没有多少希望出线，而今，他们却站在了这里，站在这个万人瞩目的舞台上！

　　二人对视一眼，纷纷朝着林风鞠了一躬：“谢谢林导师！”

　　此时，各比赛场地负责点名的士兵已经开始念名字了：“第一个，中山县，林磊。”

　　“下一个，威县，苟不通。”

　　“下一个，蒙城县，王大牛。”

　　被念到名字的参赛者依次进入相应的比赛场地。

　　江峰与郭强二人仔细倾听，二号和三号场地本就挨着不远，两边都能听到，因此两人并没有急着走向入口等着。

　　“下一个，江龙县，江峰。”

　　二号场地这边的士兵终于念到了江峰的名字。

　　“林导师，我先过去了。”江峰道。

　　“加油。”林风鼓励道：“千铸技巧，你们已经掌握得十分牢固了，只要正常发挥，一定能通过第一轮晋级赛的。去吧，用心铸造！”

　　“恩。”江峰重重地点了一下头，随即转身走向二号比赛场地入口处。

　　……

　　林风一行人所不知道的是，就在四周众多观众之中，有着不少人，都暗中关注着此地。

　　当听到‘江龙县、江峰’这几个字眼的时候，好些人都顿时打起了精神，将目光投向了比赛场地入口处。

　　“据说这江峰就是林风教过的那三位学员之一。都给我打起精神来，一定要仔细观察他的技巧！”

　　“若是江峰的表现并不如传言中那般神奇，那么我们便不要对林风抱太高的期望了。而若是江峰真的展现出那般神奇的技巧，那么，这林风，我们信仰城省无论付出什么代价，都必须将之争取过来！”

　　“我们德隆城省已经连续三届青年大师赛垫底了，这一次，决不能落后了！”

　　“林风啊林风，希望你不要让我们失望啊！”

　　来自于不同城省的代表，皆是将目光投向了江峰，这一个由林风教出来的学员之一，他的表现，也可以间接地反应出林风的水平，若是他的表现很一般，那么众人也就不再对林风抱多大的期望了。

　　究竟是传言夸大，吹捧过高，还是言之有实，一切，很快便要揭晓了。

　　数十万人的观众，齐齐地将目光投向了各个比赛场地，每一个比赛场地四周，都至少汇聚了至少十万人！

　　而在省守府邸之外，那一条大街上，也依然是拥挤不堪。

　　“咚！”

　　一道洪亮的钟声再度响起，每一个比赛场地的负责人皆是开口道：“比赛开始。”

　　下一刻，无数道目光，皆是集中在那些之前呼声比较大受欢迎程度比较高的参赛者身上。

　　江峰、郭强二人，便如同沙漠中的一粒沙，毫不起眼。

　　但真正知道比赛形势之人，却无视了其余所有的参赛者，独独将目光投向了江峰与郭强二人身上。

　　盖因，他们是由林风来教导的学员，以及，他们在江龙县青年大师赛初赛上取得的惊人成绩！


第五十九章 独占鳌头

　　随着那主持比赛之人宣布比赛开始，各个赛场内，众多天才炼器师们，便皆是行动起来。

　　第一环节，掌火。

　　除了寥寥数人，其余大多，是入不得众多大势力法眼的。

　　值得一提的是，拓勇的表现可圈可点，在六号比赛场地中，拓勇可谓是技惊全场，令众多天才黯然失色。

　　“好一手掌火能力。”不少人都为之惊讶。

　　按照这样的成绩来看，不应该会出现在晋级赛第一轮之中，但为何，他却偏偏出现在这里？

　　难道，他仅仅只是掌火能力过得去，技巧完全不行？

　　众人心中疑惑的同时，脑海里浮起了这个念头。

　　一般晋级赛第一轮不会出现多么拔尖的天才，因为天才基本是直接跳过了第一轮，直接参加第二轮晋级赛。

　　在比赛场地之外，一座高阁之中。

　　一位戴着一张铁质面具的青年在众人簇拥中，目光看向了下方，关注着各个比赛场地中众多天才炼器师的表现。

　　青年的眸子如黑洞般深邃，气质颇为儒雅，性子洒脱、淡然，不滞于物。

　　旁边一位中年面带讨好之色，恭维道：“萧先生，这第一轮晋级赛的参赛者大多素质低下，怕是会污了您的眼睛。您何必在意这些人的比赛？”

　　闻言，青年收回目光，摇头淡笑道：“此话只怕有些不妥。”他指了指下方，“第一轮晋级赛上，还是有不少炼器能力颇为出色之人，不可小瞧。何况，当初我也是荆门城省之人，炼器能力不见得比他们强多少，若不是有幸被雷鸣老师看重，并接受了雷鸣老师的悉心栽培，我恐怕也难以取得多么出众的成就。”

　　中年哈哈一笑：“这些人哪有资格与萧先生相比？萧先生此言，太抬举他们了！”

　　“或许吧。”青年不与之争辩，目光再次投向下方。

　　突然。

　　青年往前走了一步，面具之下，脸上浮起了一丝急切。

　　只是当他踏出那一步，再次仔细看下去的时候，不禁露出一抹失望之色，嘴里喃喃自嘲：“或许是我看错了吧。”

　　方才那一刹那，他似乎依稀看到了一个人，一个无比熟悉的人。

　　这个人，在他的生命里，占据着相当重要的地位！

　　只是当他仔细去寻找的时候，却没能瞥见那一道身影。

　　下方人头攒动，密密麻麻的人群，想从中找出一个人来，便如大海捞针，何其艰难？

　　……

　　当众人已经开始掌火，江峰与郭强二人却淡定自若，盘坐在原地，静心调整状态。

　　大约过了半刻钟的时间，当众人都已经开始叮叮当当铸造起来，他们才刚刚开始掌火。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　二号场地与三号场地内，两人几乎不分先后，点燃了火炉。

　　他们的动作如出一辙，稳扎稳打，无比沉着，仿佛早已胜券在握。

　　“傻货。”在他们身边四周的天才炼器师们，见他们现在才慢悠悠地掌火，嘴里顿时低声嘲讽地骂了一声，“晋级赛的比赛时间只有短短一炷焚叶香，他们居然浪费了足足半刻钟的时间，是打算直接放弃了么？”

　　一炷焚叶香，大约是两刻钟时间。

　　而青木大陆人们平时所用到的都是细叶香，时间也就相当于半刻钟，或者比半刻钟略短。

　　此时，各方势力，看到了江峰与郭强二人掌火以后，皆是暗自点头。

　　这一手掌火能力，比起方才那颇为出众的拓勇，还要厉害三分！

　　“咦。”那高阁之上，青年也是轻‘咦’了一声，惊讶道：“想不到第一轮比赛竟然会出现掌火能力如此出色的参赛者。”

　　虽然他没有轻视任何一个参赛者，但江峰与郭强二人的表现，却依然出乎了他的意料。

　　这下子，他更有兴趣了。

　　“希望他们的技巧也如他们的掌火能力一般出色吧。”青年期待地看着下方。

　　他自己便是一个根基无比扎实的炼器师，自然也比较欣赏这一类根基牢固的炼器师。

　　大约用了不到三分之一刻钟的时间，江峰与郭强二人便已经完成了掌火、集散两个环节，速度比起其余参赛者要快了不少。

　　林风静静地看着比赛场地内的两人，对他们的表现，还算满意。

　　当塔罗沙已经受热完毕，江峰缓缓将之取出，手里握着巨锤，轻轻呼了一口气。

　　“叮。”

　　巨锤猛然落下，仿佛带着雷霆万钧之力，那声音极为响亮，甚至连旁边正处于铸造中的天才炼器师们都受到了影响。

　　而这，才刚刚开始。

　　“叮、叮、叮……”

　　江峰的每一锤，都显得大开大合，仿佛要最大限度地将技巧的效果发挥出来。

　　他的速度太快了，令观众们看呆了眼。

　　“哗！”

　　没有人能在这样的技巧下保持淡定，尤其是这些第一次瞧见如此技巧的人。

　　依旧是那熟悉的风格，狂暴、野性，富含视觉冲击力。

　　“天，这是什么技巧啊！”

　　“不可思议。”

　　“好暴力的技巧！”

　　“这速度，天呐，他究竟将技巧掌握得多么牢固，才能将铸造的速度，提升到这个地步！”

　　“看到他这样的技巧，我忽然间也想学习炼器了！”

　　“他们这是将男人的阳刚完全揉入技巧之中，用过技巧，展现出无与伦比的暴力美！”

　　四周观众顿时为之哗然，脸上满是震惊之色，目光纷纷投了过来。

　　即便是那些知情者，此时也不禁陷入了呆滞，满脸惊诧。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　好几个天才炼器师，都惊愕地看着身边这技巧犹如狂风骤雨的身影，呆立原地，手中的巨锤竟是悄然落下，砸在了地上。

　　他们呐呐自语：“他们不是傻货，我们才是傻货。”

　　高阁之上，戴着面具的青年，不禁往前探了一步，目光深深地注视着那一道身影，不，应该是那两道身影，因为除了二号比赛场地的江峰，还有三号比赛场地的郭强，与江峰相比，郭强的表现可是一点也不差。

　　“这技巧，掌握得太牢固了。”青年凝视着下方，“即便与我相比，也不会差太多。”

　　他疑惑地道：“荆门城省难道已经天才泛滥了吗？以这两人所展现出来的技巧，无论如何，也不应该出现在第一轮晋级赛中吧？”

　　……

　　“对，就是这样的技巧！”来自其余各个城省脸上顿时露出激动之色，“就是这惊艳无比的技巧！”

　　此刻，他们几乎可以肯定，林风与他们情报中所描述的一样，一定掌握着比之更为可怕的技巧！

　　“不惜一切代价，一定要得到林风！”几乎所有人心中都冒出了这个疯狂的念头。

　　若不是亲眼所见，他们也不敢相信，这世间竟会存在这样惊艳的技巧，那速度、野性、狂暴，无时无刻都展现出一种极致的暴力美，令他们挪不开眼球。

　　这是一场视觉盛宴！

　　他们庆幸自己来了，并亲眼见识到了这样的技巧，否则，岂不是人生中的一大遗憾？

　　不过在见识了江峰与郭强二人的技巧之后，他们却对林风的技巧更加期待了。

　　“这已经将暴力美诠释到了极致，难以想象，那林风，竟然还能在此基础上更进一步！那又该是怎样一幅场面？”

　　期待，他们心中，对林风生起了前所未有的期待！

　　……

　　六号比赛场地中。

　　拓勇听见那犹如潮水一般的惊呼，虽动作依然没有丝毫慌乱，但心中却也掠过一丝苦涩：“应该又是他们吧？”

　　除了江峰与郭强二人，他实在想不到还有什么人能够引发这样的欢呼。

　　……

　　“叮！”

　　这一道清脆的铸造声，代表着江涛的铸造已经结束了。

　　而另一边，郭强也不遑多让，就在江涛刚结束铸造几个呼吸的工夫，便同样停了下来。

　　二人感受到四周那犹如汹涌狂潮般的欢呼、喝彩，脸上也是浮起一丝激动之意。

　　数十万人齐声呐喊、掌声如雷、欢呼如潮，这样的场面，是十分震撼的。

　　作为无数人欢呼的主角，江涛、郭强二人竟有些精神恍惚，如在梦中。

　　第一轮晋级赛，江峰、郭强二人独占鳌头，风头最盛，成为了最大的赢家。

　　他们二人是最后行动的，却是最先结束铸造的。

　　直到二人结束铸造许久，周围的天才炼器师们，才陆陆续续结束了铸造，其中几个甚至已经放弃了，因为方才他们巨锤落下，呆滞了片刻，不仅使得材料性质发生了变化，之前的努力成为了白费，同样也浪费了不少时间，如今再去铸造，时间已经不够了。

　　他们可没有江峰、郭强这样的技巧，自然不可能在这么短的时间里铸造出一件武器来。

　　过了片刻，一炷焚叶香已经熄灭，比赛时间到了。

　　“咚……”

　　随着这一道钟声响起，所有参赛者都停下了动作。

　　接下来，便是检测武器品质的时候了。

　　只是当大家都越加认真关注的时候，林风却是摇头一笑：“以他们刚才的表现，足以轻易出线，这里已经没我们什么事了，走吧。”

　　说罢，便转身挤出。

　　傅义、罗文山二人急忙跟随其后。


第六十章 纷至沓来

　　晋级赛第一轮比众人想象中更加精彩。

　　尤其是江峰、郭强二人的表现可以用惊艳来形容，拓勇、董洁、李文清与赵明渊四人的表现也不差。

　　可以说，这是江龙县有史以来最大收获的一届青年大师赛。

　　可惜的是，李齐在第一轮晋级赛中被淘汰了。

　　虽然早就知道自己在晋级赛中难以取得什么成绩，但真正得知结果的时候，他还是十分失落。

　　当他得知江峰、郭强二人出尽风头，受万人瞩目的时候，心头就更不是滋味了。

　　“以我的天赋，若是……”他握着拳，悔恨至极，“原本，受欢迎、关注的，应该是我！”

　　只是他自己放弃了，自己没有抓住那一个机会。

　　他多么希望，能够得到林风的原谅，重新拜入林风门下，只是……那已经不可能了！

　　“呵呵……呵呵……哈哈……哈哈哈～哈！”他状若癫狂，肆意地大笑起来，眼角流下泪水，咸咸的泪水，亦如那后悔的滋味。

　　“疯子！”旁边的人不禁皱眉看着他，“就算被淘汰了，也用不着这样吧？”

　　“这家伙，心理素质也太差了，居然连这点打击都承受不住。”另一人轻轻摇头。

　　闻言，李齐猛地转过头，大声吼道：“你们懂什么？一群无知的家伙！”

　　周边的人都被他吓了一跳，赶紧退了几步，暗骂一声：“疯子。”随即纷纷避让，天知道惹毛了这个疯子，他会做出什么事情来。

　　……

　　就在林风与傅义、罗文山离去的时候，四周也有不少人悄悄地离开了。

　　他们的举动令人颇为不解，“马上就要进行武器品质检测了，这些家伙居然在这关键时刻离开。奇怪。”疑惑地看了他们一眼，众人便又收回了目光，他们更关心的是，接下来江峰与郭强二人将会取得的成绩究竟如何。

　　出了省守府邸以后，林风几人呼了一口气，这外面虽然也很拥挤，但总算还能通过。

　　只是他们都没有发现，好几拨人马悄悄尾随在他们身后。

　　大约一炷香的时间，大街上人们终于渐渐稀疏起来，继续往前走了不久，便到了别苑。

　　三人刚走进别苑，后方便传来一道声音：“林先生，请等一下。”

　　林风停下脚步，疑惑转过头去，看着眼前几个陌生男子，问道：“你们是？”

　　那说话之人正待自我介绍，却被另一道声音打断。

　　“咳咳……”只见别苑外再次走进几人，一个个面带微笑，十分和善，“敢问，阁下便是林风林先生吗？”

　　不待林风说话，外面便再度有人陆续进来。

　　一下子，这别苑大门内侧，便进来了三十余人，而这三十余人，皆是穿着华丽服饰，气势不凡，一看便是大有来头之人，至少也应该是在位多年的上位者，因为他们这一身上位者的气势是骗不了人的。

　　林风的猜测的确不错，在场三十余人，任何一个，在其余各大城省，都有着巨大的能量！

　　其中不乏八阶大地武士这样的超级高手！

　　只是这么多人站在一起，却彼此冲淡了少许气势，没有了那种高高在上的意味。

　　“我知道林先生此时一定很疑惑，不过此处不是谈话之地，能否先找一个安静之处，再细细详谈？”一位妩媚妖娆的女子笑盈盈道。

　　林风深深地看了众人一眼，道：“也罢，请诸位跟我来吧。”

　　不一会儿，一行人便进了一个炼器室，这是掌柜特意为林风准备的炼器室，倒也勉强能容纳这三十多人。

　　傅义与罗文山识趣地退下，默默回到自己炼器室内练习。

　　“行了，你们可以说一下你们的目的了。”林风皱着眉，淡淡道。

　　那妖娆女人轻轻一笑，摆出一幅娇滴滴的样子，对众人道：“常言道，女士优先，诸位大人让小女子先说一下，可以吗？”

　　众人浑身忍不住起了鸡皮疙瘩，皆是忌惮的看了妖娆女人一眼，一言不发。

　　“诸位不说话，小女子便当诸位是答应了。”妖娆女人略一转身，一脸笑意，“林先生不必着急，待小女子先说几句，林先生便知晓我们的来意了。”

　　林风瞥了妖娆女子一眼，心如止水：“我时间有限。”

　　妖娆女子怔了一下，笑容也是僵了僵，随即认真了一丝，先是一句自我介绍：“小女子乃安宫城省青年大师赛总负责人助理，茕亜。”

　　“安宫城省？”

　　林风疑惑问道：“你不在安宫城省好好呆在，处理事务，来荆门城省做什么？”

　　“当然是为了你啊。”茕亜手指夹着一面白绢，指了指林风，一股香气散逸开来，“林先生莫不是揣着明白当糊涂吧？”

　　“我还是不明白。”林风摇头，“你直接说清楚一点吧。”

　　“既然林先生不明白，那小女子便解释一下吧。”茕亜眼中闪过一丝暗怒，这林风，还真是一根木头，一点也不解风情，但随即又露出一抹极为勉强的笑容，“根据我们得到的消息，林先生乃惊世之才，对技巧的掌控，已经到了出神入化的地步，更是在青年大师赛初赛中取得六尺七寸的神奇成绩！林先生若继续呆在荆门城省，岂不委屈了这一身惊艳的炼器技巧？恰好，我安宫城省十分看重林先生，只要林先生肯答应加入安宫城省青年大师赛，我们可以承诺，尽可能地满足林先生的要求！”

　　闻言，林风眼中闪烁着一丝了然之色。

　　他恍然大悟，转头看了一眼其余人：“你们的目的也是这个？”

　　这些大佬不远万里来到荆门城省，就仅仅只是为了这个？

　　众人对视一眼，互不相让，纷纷点头：“不错。”

　　“林先生，相对于安宫城省，我们信阳城省更有诚意！但凡林先生有所需要，我们必将竭尽全力满足，绝无二话！”

　　“不不不，林先生，德隆城省才是你的最佳选择！”

　　……

　　对于这样一个可怕的天才，他们自然不会摆架子，何况，这青年与他们的利益息息相关，他们也不愿意因为自己傲慢的态度而得罪了眼前的青年，从而将之推到对手的阵营。

　　与那些年轻天才相比，他们自有一套为人处世之策。

　　林风沉吟道：“诸位的美意，林风心领了，但林风乃荆门城省之人，林家的根便在荆门城省，自然还是希望能取得荆门城省的晋级赛冠军，如此，先父在天之灵，也会感到欣慰的。”

　　对于林风之言，众人丝毫没有觉得他在说大话，连他的弟子都这般厉害了，谁还敢轻视他？

　　不过林风如此明言坦拒，却还是令他们颇为是失望。

　　只是，他们千里迢迢来到此地，自然不会因为林风的一句话便乖乖地离去。

　　只见茕亜丝毫不生气，依然笑颜如花，道：“林先生的心情，我们理解，但林先生是否想过，作为荆门城省当之无愧的新一代天才，荆门城省却似乎并不怎么重视林先生啊！”她轻轻摇了摇头，慢悠悠地道：“林先生来了荆门城省，却不见荆门城省的人前来，反而我们这些外部城省之人热情地上门拜访，如此对比，林先生不觉得寒心么？”

　　茕亜之言，字字珠玑，明明是笑颜如花，嘴里说出来的话，却令众人不禁退了一步，这女人，还真是不省油的灯啊！

　　“谁说我荆门城省无人前来？”

　　就在此时，外面传来了一道声音。

　　只几道身影从远方快步走来，其中为首的是一个粗狂、壮硕的中年。

　　见到此人，茕亜等一干人等皆是齐齐行了一礼，齐声道：“张大人。”

　　来人，正是六星炼器师—张狂！

　　张狂身后的，则是傅远山、凌长卿、罗庸、翰林、铁如钩一行人！

　　这等阵势，已经大得没边了！

　　整个荆门城省，最有权势、影响力的几个人，几乎全都集中在了这里！

　　张狂刚一走进来，便不爽地看了茕亜一眼：“你这小姑娘，可不能乱说话！”他眼睛一瞪，“我亲自前来见林风一面，难道还比不过你们的诚意吗？”

　　茕亜讪笑一声，尴尬地低着头。

　　“林风，你别听着小妮子瞎掰，我现在就用我张狂的名义向你保证，荆门城省上下决不会亏待你！”六星炼器师的魄力，在张狂身上展现无遗，“别的我不敢多说，但凡稀有材料，只要你需要的，随时开口都行！即便是珍宝材料，我也能给你搞来一两件！我就不信，他们安宫城省、德隆城省、信阳城省这些外部城省还能开出更好的条件！”

　　张狂显然是被茕亜等人气晕了，否则也不会一开口便许诺珍宝级材料！

　　须知，那可是为至尊级高手炼制至尊王器的专用材料啊！

　　周围众人顿时目瞪口呆，心中直呼：“张狂这傻愣子一定是疯了！”

　　即便林风代表荆门城省前去参加决赛，并赢得冠军，他们这些负责人的奖励，也未必值得上那无比珍贵、稀罕的珍宝级材料啊！

　　“疯子，这家伙根本就是个疯子！”茕亜心中满是挫败感。


第六十一章 中级四星炼器师

　　张狂一席话，直接将一群人惊在了原地。

　　看着众人那目瞪口呆的表情，张狂顿时无比解气，道：“如何？现在服气了吧？”

　　“咳咳。”林风觉得自己必须得说点什么，“谢谢张大人厚爱。”

　　随即，他转身对其余众人道：“诸位，你们也看到了，不是林风不知好歹，而是荆门城省的确是林风的不二选择。所以，诸位还是请回吧。”他诚恳地道：“劳烦诸位白跑一趟，十分抱歉。希望我们以后能有机会再一起合作。”

　　茕亜苦笑着看了张狂一眼：“张大人的魄力，我等的确不及。罢了，我们走吧。”

　　这女人倒也干脆，见事不可为，便爽快地带着自己的人马离去。

　　其余人虽心中多多少少有些不甘，却不敢在张狂面前放肆，最终还是只能遗憾地离去。

　　众人纷纷告辞，没一会儿，炼器室里便只剩下张狂一行人。

　　“这些家伙，居然跑来我荆门城省抢人了。”张狂暗骂一声，“他们的胆子也太大了些，难道真当我张狂是好惹的？”

　　傅远山静静地看着林风，看着眼前这一个沉稳的青年，心中感慨不已。

　　恍记得，当初他去双龙镇见到林风时，林风还只是一个初入三星炼器师的菜鸟，即使在江龙县颇有名气，但与齐鸣、韩朝等人相比，还是差了一截，如今才半年多的时间，这青年，便已经成长到了连荆门城省青年大师赛总负责人六星炼器师张狂都极度重视的地步！

　　一想到刚才那些外部城省的人都不远万里来见林风，他便不禁苦笑。

　　他不得不承认，自己看走眼了！

　　这一个青年，不仅不是一个废人，相反，还是一个任何人都无法忽视的天才！

　　其炼器能力之强，已经达到了连那些外部城省的人，都宁愿冒着得罪张狂的危险来结交、邀请他的地步。

　　而罗庸，则是眼睛微眯着，释放着一丝丝危险的讯号。

　　凌长卿、翰林二人则是单纯地比较欣赏林风，对于这一个天才，他们心中十分认同，若不是林风的炼器能力已经十分不错，甚至可能已经接近他们，只怕他们早就开口，欲收林风为徒。

　　可以预见的是，以林风的天赋，成为五星炼器师几乎是板上钉钉的事情，即使是六星炼器师，林风也是有着很大的希望，对于这样一个有着冲击六星炼器师层次的潜力之人，任何人见了，都不免心动。

　　“可惜啊可惜。”凌长卿与翰林二人心中暗叹。

　　在场，只怕也仅有张狂一人有资格开口收林风为徒，不过，林风答不答应，只怕还是两说。

　　此时，张狂正打量着林风，对于林风的体格，他并不是很满意。

　　“你小子身体怎么这么弱啊？”张狂的性子直来直去，懒得去掩饰内心的想法，“不过也对，若不是你的身体这么弱，你也不会将技巧掌握得这般牢固，用技巧来弥补力量的不足。”对于林风这一点，他还是十分欣赏的，“你小子能想出这个一个办法，并做到了常人所不能做的事情，不错，非常不错。”

　　张狂在打量林风，林风也在打量张狂。

　　这是林风今生第一次遇见六星炼器师，炼器宗师，这也是他的终极目标！

　　从方才的那一幕足以看出，那些外部城省的人，包括其中那些七阶、八阶的超级高手，都十分忌惮张狂，即使张狂对他们毫不客气，他们也丝毫不敢反驳一句，在张狂面前，他们只能乖乖地低着头，仿佛老鼠见到猫一般，六星炼器师，果然好威风啊！

　　“这便是六星炼器师的威势！”林风越发地向往成为这样的存在。

　　当听到张狂所言，林风恭敬道：“谢谢张大人夸赞。”

　　张狂摆摆手：“刚才我说过，但凡是稀有材料，你只要有需要，尽管开口。至于珍宝级材料。”提到珍宝二字时，他不禁闪过一丝肉疼之色，但还是遵守自己的承诺，“你放心吧，过段时间，待你去帝都参加决赛时，我便将材料赠予你。”珍宝级材料，即使以他的身家，也收藏不多，这一两件珍宝级材料，便已经抵达上他三分之一的身家。

　　不过，人活一口气，佛争一炷香，他堂堂六星炼器师，在刚才那样的情况下，又岂会在小辈们面前认输？

　　他的性子是冲动了一些，但也不至于为了珍宝级材料而抵赖。

　　“不必了。”林风连忙道：“在下本是荆门城省之人，自当作为荆门城省的代表参加决赛，无须任何奖励。大人的心意，林风领了，但大人万万不必如此破费。”

　　“可是，我亲口承诺的话，总不能就这么算了吧？”张狂也很纠结。

　　“这样吧，若是在下需要材料的时候，一定找大人帮忙。不过，珍宝级材料，以在下目前的炼器能力，恐怕还利用不上，况且，这等重宝，放于在下身上，只怕也难以保住。”林风道：“所以，希望大人以后莫要再提珍宝二字，在下可还想多活一阵子呢！”

　　闻言，张狂惊讶地看了林风一眼，没想到他居然能想到这一层。

　　他顿时对林风刮目相看，这小子，不仅有着极为出众的炼器天赋，头脑也很不简单嘛！

　　“虽然你说的很有道理，不过，我也不能白白占了你便宜。”张狂想了想，道：“此次便当我欠你一个人情，以后，若是你有什么需要帮助的地方，可随时来找我，在我力所能及的范围之内，我一定帮你。”说这句话的时候，他有意无意地看了罗庸一眼，顿时令罗庸感觉一阵心惊肉跳。

　　这便又是一个承诺！

　　这个承诺，不亚于一个天大的惊喜！

　　林风心中一喜，道：“谢谢大人！”

　　有了张狂的这一个承诺，便等于是多了一道护身符，生命有了更多的保障，他如何能不高兴？

　　“听说傅远山的儿子是你门下的弟子？”张狂问道。

　　“是的。”林风点头道。

　　“唔……以后你有什么事，便可直接找傅远山，让他来通知我。”张狂瞥了傅远山一眼，“傅远山，没问题吧？”

　　傅远山连忙恭敬道：“当然没问题。”

　　片刻后。

　　张狂一行人便匆匆离去，炼器室内，再度只剩下林风一人。

　　直到此时，诺诺才小心翼翼地发出声音：“老大，刚才那家伙是谁啊？”

　　“你问的是哪个？”林风问道。

　　“当然是刚才一直跟你说话的那个。”诺诺的声音里有点发怵，这还是它第一次表现出这样的模样，“那个家伙太恐怖了，我感觉得到，他的实力很吓人！之前那群人加起来都不是他一个人的对手！”

　　闻言，林风一惊：“当真？”

　　“当然啦，我诺诺什么时候骗过你？”诺诺的语气无比肯定，并且还叮嘱林风，“老大，你以后见到他的时候，一定要小心一点，千万别把他惹毛了，要不然我诺诺就算变了身，也经不起他一拳。”

　　“对了，诺诺，你现在的实力到底处于什么层次？”林风问道。

　　提到这个，诺诺顿时得意洋洋：“和你们人类的七阶大地武士差不多，怎么样，厉害吧！”

　　林风心中颇为惊讶，但嘴里却打击道：“既然这么厉害，那你要不要和刚才那位张大人比划比划？”

　　“额。”诺诺顿时被噎住了，“算了，当我什么都没说过。”

　　看得出来，对于张狂，诺诺是真的很惧怕的。

　　……

　　“导师，我们回来了。”

　　大约半个时辰以后，江峰与郭强二人才回到别苑，并第一时间来见林风。

　　林风睁开眼，问道：“结果如何？”

　　二人对视一眼，皆是咧嘴一笑，江涛回答道：“我是二号比赛场地的第一名！郭强是三号比赛场地的第一名！”

　　“不错，继续去练习吧，争取在接下来的比赛中走得更远。”林风道：“虽然你们掌握的万铸技巧不多，但你们有着百铸、千铸技巧的优势，铸造出来的武器品质，未必会比那些掌握了更多万铸技巧的人差。”

　　“是，导师。”江峰二人恭敬道。

　　待二人退去，林风再次闭上眼睛，意识进入一号空间。

　　离晋级赛第二轮，还有三天时间！

　　离晋级赛第三轮，还有六天时间！

　　林风只需直接去参加第三轮晋级赛，傅义、罗文山二人则是必须从第二轮晋级赛便开始参加，并获得各自场地排名前三才能够进入下一轮晋级赛，否则，便将被无情淘汰。

　　相对于初赛，晋级赛无疑显得更加残酷，因为来自各个地方县的天才们，将会有百分之九十九以上的人，都将被无情淘汰，剩下来的，每一个都是真正的天才，在这样的残酷赛制下，没有人能凭借运气过关，谁也无法浑水摸鱼。

　　“第88种……”一号空间里，林风面色沉重，“越往后难度越来越高，果然和我预料的一样！”

　　当天色彻底暗了下来，一轮弯月升起，林风从一号空间退出。

　　“终于融合了百铸技巧！”他握了握拳，“我现在应该算是进入了中级四星炼器师了吧？”

　　他私底下对四星炼器师的等级做了一个更详细的划分，没有融合百铸技巧的四星炼器师，便是初级四星炼器师，融合了百铸技巧，则是中级，融合了千铸技巧，则是高级，若是将百铸、千铸、万铸技巧全都融合，便可突破四星炼器师的桎梏，成为五星炼器师！

　　而他自己，便处于中级四星炼器师层次。

　　不过，他领悟的是大地法则，比大地奥义更为玄奥，因此实际上的效果，应该要比一般的中级四星炼器师要好上不少。


第六十二章 有人欢喜有人愁

　　接下来几天，林风再次陷入了无止境的忙碌之中。

　　他一边要指导傅义几人学习技巧，一边要融合千铸技巧，时间再次显得捉襟见肘。

　　他原本以为，只要掌握了万铸技巧，成为了四星炼器师，便很少需要用到一号空间的时间加速功能了，但如今看来，一号空间的时间加速功能，不可或缺，随时都可能用到。

　　第一轮晋级赛结束后的第一天，林风融合到了第89种千铸技巧，第二天融合到了第170种技巧，第三天融合到了第245种技巧，第四天，傅义、罗文山、江峰与郭强四人前去参加第二轮晋级赛，林风则是没有过去，继续留在别苑内，抓紧时间融合技巧。

　　虽然没有林风的陪伴，但几位弟子和学员，皆是取得不错的成绩。

　　这一次，江峰、郭强排名第二，傅义、罗文山则是获得相应比赛场地的第一。

　　四人纷纷晋级第三轮晋级赛。

　　值得一提的是，第二轮晋级赛中，傅义的表现最为抢眼，他的风头完全盖过了第一轮晋级赛中备受瞩目的江峰与郭强二人，也将一直以来备受期待的翰林门下天才弟子秦珂死死地压制着，他对技巧的掌控，也是令许多势力都不禁眼红，纷纷起了招徕之意，只是后来得知傅义乃荆门城省五星炼器师之首傅远山的独子后，他们便打消了那个不切实际的念头。

　　招徕傅远山的独子？这不是找死是什么？

　　当然，傅义身上发生了翻天覆地的变化，也引起了有心人的注意。

　　凡是对傅义较为了解之人，在得知了傅义取得如此成绩后，纷纷傻眼了。

　　“傅义没有修炼天赋，这一点是整个荆门城省人尽皆知的事情，可如今，他却凭借纯粹的技巧，战胜了那些所谓的天才！”

　　“他究竟为何会发生如此大的变化？若是我记得没错，他去年还只是一个什么都不会的炼器菜鸟吧？”

　　“天呐，他这一手炼器技巧，究竟是跟谁学的！”

　　“不可思议，简直不可思议！究竟要何等可怕的高人，才能在短短一年内，将一个炼器菜鸟，调教成为一个三星炼器师？难道是他的父亲傅远山吗？可是据我所知，傅远山似乎并没有这般不可思议的教导能力吧？”

　　“与之相比，秦珂逊色了不少，秦家的人心头只怕很不舒服吧？”

　　无数人都在追寻傅义背后的神秘老师，他们迫切地想要知道，究竟是谁，能将一个炼器菜鸟，将一个没有任何修炼天赋的近乎于废人的傅义，在短短一年内，将之调教成为一个三星炼器师，并且其炼器技巧之纯属，技巧的掌控之牢固，简直匪夷所思！

　　当然，也有一部分人将目光对准了傅义自身。

　　因为，从一个炼器菜鸟，蜕变成一位三星炼器师，只花了一年的时间，这等天赋，简直是闻所未闻！

　　没有人能想象，傅义的天赋有多可怕，因为帝都那些天才人物，在这样的成绩面前，也显得黯然失色，没有了丝毫光芒。

　　无论是傅义自己的天赋，还是傅义背后的老师，都受到无数人的关注。

　　外界有关傅义的往事逐渐被挖掘出来，傅义事件愈演愈烈，大有惊动帝都的趋势。

　　不过傅义几人，却安静地在炼器室内接受林风的指导，丝毫没有功夫去理会外界的评论与关注，他们的目的，是在青年大师赛上走得更远，因此，每一分每一秒对他们而言，都显得弥足珍贵。

　　……

　　江龙县。

　　几个探子快马加鞭，冲进城内，第一时间进入了县守府邸。

　　“报！”其中一人高声喊道。

　　韩朝、齐鸣、谢秋风等人皆是再次等候。

　　一听到这声音，几人便齐齐站起身。

　　“报！江峰、郭强、拓勇三位江龙县天才同时荣获第一轮晋级赛二号比赛场地、三号比赛场地和六号比赛场地的第一名！董洁、李文清、赵明渊三人同时荣获第一轮晋级赛九号比赛场地、十号比赛场地和十二号比赛场地的第二名！”

　　闻言，几人纷纷大喜。

　　尤其是谢秋风，他哈哈大笑道：“好，太好了！哈哈哈～哈！”

　　这可真是一个好消息啊！

　　江龙县出去的几位天才，竟然各有斩获，点点开花，同时有六位天才闯进了第二轮晋级赛，加上免除第一轮晋级赛比赛的林风、傅义与罗文山三人，便足足有九人，这不仅是江龙县历届青年大师赛中人数最多的一次，也是质量最高的一次。

　　“传令下去，将这好消息通知到各家各户，我们江龙县，举县相庆！”韩朝立即发布了命令。

　　“是，大人。”

　　……

　　三日后。

　　另一批探子回来了，并且带回来一个天大的好消息。

　　“报！傅义、罗文山两位江龙县天才同时荣获第二轮晋级赛一号比赛场地、三号比赛场地的第一名！江峰、郭强、拓勇、董洁四位江龙县天才同时荣获第二轮晋级赛五号比赛场地、六号比赛场地、八号比赛场地与十二号比赛场地的第二名！李文清、赵明渊同时融合五号比赛场地与六号比赛场地的第三名！”

　　加上林风，一共九人，第二轮晋级赛，竟然一个都没有被淘汰！

　　这无疑又是一个巨大的惊喜！

　　这次韩朝也是不禁为之动容，直接下令：“来人，传我的命令……”

　　尽管林风的存在令韩朝颇为不舒服，但众人取得的成绩，他却不得不为之称赞，何况，他在任江龙县县守期间，江龙县的天才取得这样的成绩，自然要算他的一份功劳，同时也是一种莫大的荣誉！

　　无论是实质上的利益收获，还是精神上的荣誉收获，都是难以计量的。

　　……

　　县城内，大街上一群人敲锣打鼓，共同庆祝！

　　在这热闹欢庆的时刻，徐记铁匠铺内，却是死气沉沉，气氛沉闷无比。

　　张翼德、胡邦等人皆是默然不语，坐在铸造位的凳子上，听着外面传来的庆贺声音，以及无数人的热烈欢呼，心中满不是滋味。

　　内院，小花园内。

　　徐良一脸苦涩地坐在石凳上，旁边的石桌上摆着一个酒瓶与一个酒杯。

　　他端起酒杯，一口饮尽。

　　只是那杯中之酒，不仅未能消除他内心的愁绪，反而令他嘴里更是苦涩。

　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。

　　“早知如此，何必当初？”徐良长长叹了一声，再次倒了一杯酒，一口饮尽。

　　他听着外面敲锣打鼓的声音，不由得低声喃喃：“若是当初我坚定不移地站在林风这边，或许……徐记铁匠铺，便很可能因他而更进一步，成为炼器阁吧？”

　　炼器阁，功能与铁匠铺大概相当，只是级别更高，本质有着巨大的区别。

　　因为，最为低等的炼器阁，也必然有凡器销售，炼器阁内必然有一个四星炼器师坐镇！

　　将铁匠铺发展成为炼器阁，这是每一个铁匠铺掌柜的目标，徐良自然也不例外。

　　只是，原本属于徐记铁匠铺的天赐良机，却被他硬生生往外推，从而错失了机会，让原本有可能成为炼器阁的徐记铁匠铺，丧失了这最大的希望。

　　他的后悔，丝毫不次于李齐、张翼德、胡邦等人。

　　原本可以让他们分享的荣耀，如今，他们却没有资格分享了，因为，是他们自己放弃了与林风之间的师徒情谊，是他们自己在林风最需要他们的时候，选择了退缩，选择了抛弃林风，保全自己和家庭，如此，他们也没有任何资格去责怪林风，一切的后果，只能由他们自己来承担。

　　只可惜这世界上没有后悔药，否则，无论付出多大的代价，他们都要买一点来尝尝。

　　这段时间，他们心中备受煎熬，每每听到林风一行人的消息，他们心中便会涌起无言的苦涩，偏偏这苦涩，他们还没法说出口，只能默默品尝。

　　……

　　一转眼，距离第三轮晋级赛，便只有一天时间了。

　　第三轮晋级赛乃荆门城省晋级赛倒数第二轮，只要通过了这一轮晋级赛，便有希望争夺决赛名额！

　　不过，凡是能闯过前两轮晋级赛的天才，无不是人中龙凤，最差的也是三星炼器师，各自的差距也都不大。因此，想要闯过第三轮，不仅需要实力，也需要一定的运气。若发挥得不好，便可能被别的天才狠狠地踩在脚下，再无翻身之日。

　　而最后一轮，能从中脱颖而出的，无疑只有那些真正的天之骄子！

　　这一夜，林风依然在一号空间内孤独地融合着千铸技巧。

　　“第450种技巧。”

　　技巧融合的进度颇为缓慢，但林风并不着急，以他现在的炼器能力，足以轻松通过最后一轮晋级赛，获得一个决赛的名额，甚至，只要不出什么意外，荆门城省的晋级赛最终冠军，也应该会被他收入囊中。

　　一号空间内不知过去了多久，当天色转亮，林风再次取得一些收获。

　　当他退出一号空间的时候，他已经融合了第486种千铸技巧。

　　“以我如今的炼器能力，去与那些三星炼器师比赛，还真是有点欺负他们。”林风深深吸了一口气，“真是期待帝都的决赛啊！其中，应该会有一些厉害的对手吧？”


第六十三章 焦点

　　“老师。”

　　“导师。”

　　不多久，傅义、江峰几人便过来了。

　　“恩，吃饭吧。”林风坐在桌旁，夹着筷子，慢慢咀嚼，听到几人声音，应了一下，便点头示意几人坐下吃饭。

　　诺诺早已经吃饱了，躺在林风肩膀上打瞌睡。

　　待一行人吃过早饭，林风低声交代了几句，一行人便齐齐朝着省守府邸出发了。

　　今天对他们所有人而言，都是十分重要的一场比赛。

　　以前的成绩无论有多好，都必须统统忘掉，因为这一轮比赛的对手，每一个都是各个县城最为拔尖的天才，其中还有许多省城的天才，他们也都是取得出色的成绩，才能走到这一步的，谁也不敢小瞧其中任何一人。

　　“老大，今天该你表演了诶！”诺诺不知何时已经清醒过来，活蹦乱跳的，精神抖擞。

　　林风无奈地纠正道：“不是表演，是比赛！”

　　诺诺满不在乎地道：“以老大你的炼器能力，这比赛不就是表演吗？”

　　它对林风的信心从来都不缺少。

　　“你可别小瞧天下人，说不定之前有人藏拙，准备等到最后一轮晋级赛才拿出真本事呢？”林风道：“我可是听说，上一届青年大师赛上，就有一个天才这么做过。据说是近几届青年大师赛上最大的黑马呢。”

　　“安啦安啦，老大你要是输了，诺诺我便再也不提‘雌鸟’二字！”诺诺认真道。

　　这个誓言可真是够重的。

　　……

　　此时，省守府邸内，竟然有好几位大人物现身，引起了许多人的关注。

　　“不是说最后一轮晋级赛才需要评审吗？”

　　“傅大人、翰大人、罗大人、凌大人，还有铁大人。最前面那个是谁？居然连傅大人都走在他后面，乖乖，那家伙该不会是六星炼器师吧？”

　　“六星炼器师！”

　　一想到这种可能，所有的观众，看向傅远山等人前方的张狂的目光，便变得炙热起来。

　　除了六星炼器师，他们实在无法想象，究竟还有什么人，身份能比傅远山、凌长卿、罗庸几人还要尊贵，什么人能让傅远山等人心甘情愿地跟在其身后，没有丝毫的怨言。

　　若是别的时候，答案可能会是九阶超级强者，乃至更为可怕的至尊级强者！

　　但这是青年大师赛，这是炼器师的盛会，自然不会有这样的高手来打扰！

　　六星炼器师啊，这可是炼器师的至高境界，是天下间无数炼器师的终极目标，也是众多天才追求一辈子的梦想！

　　而此时，一位疑似六星炼器师的大人物，便在他们前方。

　　众人心中皆是十分疑惑，明明还没有到最后一轮晋级赛，为何这位疑似六星炼器师的大人物，以及傅远山等人，便提前出现了？

　　这可与往几届的情况不太一样啊！

　　在比赛场地旁边一个高阁中，一位中年急匆匆地攀上三楼，对着那望着下方的戴着面具的青年道：“萧师弟，老师方才派人传来命令，让我们立即前往帝都，一刻也不准耽搁！”

　　那面具青年疑惑问道：“老师为何仓促下此奇怪命令？”

　　中年摇头，眼神也是有些茫然：“老师只下了命令，却没有解释原因。不过看样子应该是有什么急事，否则也不会这般仓促。我们最好还是快些赶过去，否则老师定会生气。”

　　“唔，那好吧。”青年有些遗憾地看了一眼下方，转过头，“走吧，我们现在便上路。”

　　虽然他回到了荆门城省，但没有得到他老师同意之前，他不敢擅自离开此地。

　　暗暗叹了一声，他与身后一群师兄弟，一起朝着省守府邸的大门走去。

　　而这时，林风与傅义几人也缓缓朝着省守府邸大门走来。

　　只是，前者是走出去，后者却是走进来。

　　“老大，快，快点，比赛要开始喽。”诺诺踩着林风的肩膀，动来动去的，催促道。

　　林风闻言，哭笑不得：“还有足足半个时辰，不必如此着急的。”

　　不过他的脚步却加快了一点，能早一点赶到比赛场地，总不会错。

　　在诺诺接连不断的催促中，林风一行人，步入府邸大门，几乎是同一时间，有另一群人，从府邸大门之内的另一侧，挤出了府邸大门。

　　目光交错之中，那一刹那的恍惚，仿佛定格了时间。

　　只是，四周拥挤不堪，时刻有人往里挤，一瞬间，便挡住了他们的视线，他们的身影，也淹没在这浩瀚的人海之中。

　　林风回头看去，只能看到密密麻麻的人群，哪里还有那熟悉的身影？

　　“错觉吗？”林风摇摇头，便再度朝着里面走去。

　　大门之外，那一个戴着面具的青年，也是目光在人群中搜索，只是无论他如何仔细，都没能找到那一道熟悉的身影。

　　“萧师弟。”中年在他身边提醒地喊了一声。

　　青年回过神来，歉意地笑了笑，终究是叹了一口气，转身即走。

　　……

　　比赛时间迫近，众多天才静心调整状态，纷纷做好比赛准备。

　　而张狂、傅远山等人，则是进入了一号比赛场地，并纷纷站立于场地边缘，默默无言，仿佛在等待着什么。

　　是的，他们正在等林风上场，因为他们是特意来观察林风的比赛。

　　在他们心里，对林风的技巧，怀着深深的好奇，这次有了机会，他们终于还是忍不住前来观看，他们比任何人都着急，急切地想要知道，究竟是怎样的技巧，才能铸造出射穿了测试金属的武器，究竟是怎样的技巧，才能令普通武器的品质，上升到堪比精品的程度。

　　他们也想看看，林风是不是真的值得他们这般看重！

　　尤其是张狂，他可是欠了林风一份人情，许了一个承诺，若是林风的表现不尽人意，那么这个承诺的分量，恐怕就会降低不少。

　　须知，不是什么人都有资格接受他的承诺。

　　周围观众默默地观察着这一幕，纷纷猜测他们的目的。

　　“仅仅只是巧合吗？”

　　这话只怕没几人会相信吧？

　　张狂等人自然不知道自己的行为引起了众多观众的猜疑，将大部分观众的目光，都吸引了过来。

　　“咚、咚、咚……”

　　钟声响起，观众们安静下来，等待着诸位天才入场。

　　第三轮晋级赛的参赛者人数已经少了大半，负责点名的士兵很快便念到了林风的名字：“下一个，江龙县，林风。”

　　就在这名字刚一念出，那士兵便感觉到一丝不对劲，忽然停了下来。

　　只见张狂、傅远山、罗庸、凌长卿与翰林无人，在士兵念到这一个名字的时候，几乎是同一时间转过头，将目光投向了一号场地的入口处，从他们的反应不难看出，他们来此，只怕便是为了这个叫林风的参赛者。

　　“天呐，这个叫林风的家伙究竟是谁？”

　　“能引来傅大人、罗大人、凌大人、翰大人，以及一位疑似六星炼器师的大人物亲自前来关注，这林风，似乎来头不小啊！”

　　“谁能告诉我，林风到底是谁？他很厉害吗？为何我以前从未听过这个人？”

　　“江龙县？他不会就是那个神秘的江龙县冠军吧？”

　　“我的天，连傅义、江峰、郭强、拓勇这些人都输在他手上，这家伙到底有多厉害！”

　　当众人反应过来，不禁纷纷将目光投了过来。

　　甚至，不远处二号比赛场地的人，也纷纷转移了目光，看向了一号比赛场地这边，其中不少人都开始转移阵地，一起往这边挤来，顿时令一号场地四周更为拥挤。

　　林风顿时吓了一跳，他也没想到观众的反应这么大，或者说，他低估了傅远山等人的影响力，也低估了傅义等人的影响力。

　　事到如今，他也没有别的选择，只能无奈地进入一号比赛场地。

　　他刚走进来，张狂几人便迎了上来，既然避不开了，林风也只能主动打招呼：“张大人、傅大人……诸位大人，好久不见。”他能叫出名字的，只有张狂和傅义二人，其余人，他并不认识。

　　张狂一张口便直言：“你可是我们荆门城省的希望，这一次荆门城省青年大师赛晋级赛，你可以说是唯一的主角！我希望你待会儿不要留手，让我们见识一下你炼器能力的极限吧！”他似乎根本就不在乎自己的话会给周围的人带来多大的惊骇与震撼。

　　此言一出，顿时令四周众人皆是惊呆了。

　　张狂是谁？

　　这可是一位疑似六星炼器师的大人物啊！

　　连傅远山、罗庸等人都不敢冒犯他，他的身份，能简单得了？

　　这样的大人物，所言岂能有假？

　　于是乎，一传十十传百，很快，全场所有观众看向林风的目光，都发生了巨大的变化。

　　这可是被一位疑似六星炼器师的大人物最为重视的天才，被其称作唯一的主角！

　　好奇之下，许多原本呆在三号比赛场地、四号比赛场地，以及其余比赛场地的观众，便纷纷朝着此地涌了过来。

　　还未开始比赛，林风便已经成为省守府邸内的唯一的焦点人物。


第六十四章 燃烧的焚叶香

　　原本属于傅义、江峰、郭强等人的风头，顿时被林风抢了。

　　不过无论是傅义，还是江峰、郭强、罗文山三人，都是林风教出来的，因此没有人会嫉妒林风，因为林风有资格获得这一切荣耀。

　　“老师才是青年大师赛的主角，自始至终，一直都是。”傅义睁开眼，看了一眼一号比赛场地，由衷地替林风感到高兴。

　　江峰、郭强与罗文山三人，也齐齐看向了一号比赛场地。

　　若不是他们自己也要参加比赛，他们早就跑到一号比赛场地那边去替林风加油了。

　　即使如此，他们也在心里默默地替林风加油打气：“林导师，请展现出你的技巧，让省城和别的县城天才们见识一下何为真正的天才，何为……极致的技巧！”

　　他们虽然很少见到林风展示其技巧，但他们对林风却由衷地叹服，或许在别人眼里，他们的技巧已经十分牢固，已经接近技巧的极致，但只有他们才知道，他们与林风之间，还有着巨大的差距，若要问这世界上最接近技巧的极限的人是谁，那么答案无疑只有一个—林风！

　　此时，一号比赛场地外，观众数量激增，原本便拥挤不堪的人群，如今更是没有了落脚的地方。

　　“林风！”

　　“林风！”

　　“林风！”

　　四周数万观众皆是整齐地喊着这一个名字，挥舞着双手，宛如一片黑色的麦浪，并且人数还在继续增加，那响亮的声音，仿佛滚滚响雷，震耳欲聋。

　　气氛一时间上升到了顶点，观众们的热情令人吃惊。

　　“林风么……”六号比赛场地中，秦珂转过头，眼中一抹精芒一闪而没，“他就是韩伯父说的那个妖孽天才？”

　　他嘴角扬起一抹微笑：“这一届青年大师赛，越来越有意思了。希望这林风，真的如传闻中那般，否则恐怕会有很多人失望吧？”

　　“咚……”

　　一道长长的响亮的钟声从那高楼顶端响起，一层层扩散。

　　“比赛开始！”

　　这一道声音一落下，众多天才炼器师们，便纷纷调整状态，其中少数人立即开始掌火，但大部分人纹丝不动，并不着急，等到将状态调整到了最佳，再进行铸造也不迟。

　　所谓磨刀不误砍柴工，这个道理，很多人都懂。

　　大约盏茶工夫，那些调整状态的天才们，终于陆陆续续站起身，开始掌火。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一个个火炉被点燃，旺盛的火焰，熊熊燃烧着，四周观众仿佛都能够感觉到其中的温度，各个比赛场地内的温度，都在缓缓上升着。

　　“差不多了。”秦珂站起身，看了傅义等人一眼，尽管傅义等人依然还没有行动，但他不会拿自己的短处去跟人家的长处相比，他是秦珂，他是他自己，他只要将自己的炼器能力发挥出来，便足够了。

　　到了这一阶段，诸多天才的想法也差不多，不会被外人轻易影响到心境，秦珂则是其中的佼佼者。

　　“轰！”

　　秦珂点燃火炉，开始掌火。

　　就在秦珂点燃火炉后没多久，傅义、江峰等人也开始行动了。

　　至于拓勇、董洁、赵明渊与李文清四人，则是早已经迫不及待地点燃火炉，进入了掌火环节。

　　当全场所有的天才炼器师们都纷纷点燃了火炉，进入了掌火缓解，甚至已经有人开始铸造，林风却依然静坐在地，一幅从容不迫、毫不着急的样子，他盘坐在地，闭着眼，仿佛睡着了一般，完全没有理解外界任何人。

　　这时候，终于有人发现了一丝端倪。

　　“这林风，和当初傅义、江峰他们的行为如出一辙，他们该不会是来自同一个师门吧？”

　　“不过这林风看上去和他们年纪差不多，应该不至于比他们厉害到什么地步吧？”

　　要说天才，他们已经被傅义的天赋惊吓到了，如今要是再来一个，那他们就不知道该说什么了。

　　或许只能说，傅义的师门未免也太恐怖了一些。

　　“叮……”

　　“叮叮……”

　　“叮……”

　　四周响起了杂乱无章的铸造声，你一锤我一锤，令人眼花缭乱。

　　不过更多的人依然关注着林风。

　　他还在静坐着，即使所有人都已经开始铸造，即使傅义、江峰、郭强等人也已经开始铸造，他却依然没有任何动作，仿佛，他从一开始就没有打算铸造一般。

　　焚叶香已经烧了一半多了，许多人都已经到了铸造的尾声。

　　“这家伙难道真的放弃了比赛？”不少人心中都纷纷冒出了这个念头，因为此时焚叶香已经烧了近四分之三了，这剩下的四分之一的时间，对于许多人来说，都仅仅勉强只够掌火，因为铸造的时间远比掌火所花的时间更多，一般情况下，两者所花的时间比例是2：1，傅义、江峰等人也许是例外，但他们铸造所花的时间，也接近掌火的二分之一。

　　虽然所有人心中都开始怀疑起来，但他们见张狂、傅远山等人没有丝毫的急切，眼中依然充满期待，便只好耐着性子，继续关注林风。

　　他们相信，张狂、傅远山这些大人物，决不只是过来打一个招呼。

　　“也许这就是他们之所以能成为大人物的原因吧？”众人心中不禁自嘲，“我们这耐心，可是一点也比不上他们呢！”

　　当焚叶香终于烧了四分之三，许多人已经铸造完毕，开始等待时间结束，连傅义等人的铸造也已经接近尾声之时，林风才慢慢睁开眼。

　　他站起身，这轻微的动作，却是瞬间将周围观众的心都扯动了。

　　“终于要行动了！”

　　“可是……只有四分之一的时间了，他能完成铸造吗？即便勉强地完成了铸造，能保证武器的品质吗？”

　　看着四周插着的焚叶香，已经燃烧了四分之一，众人顿时替林风着急起来。

　　不是他们不相信林风，而是……每一个炼器师铸造一件武器，都需要耗费相当长的时间，即使速度再快，也不会低于半柱焚叶香，若是将这时间再进行压缩，那么铸造出来的武器的品质便必然会受到明显的影响，甚至，可能会铸造出残次品。

　　这个道理，即使是那些门外汉都清楚，那么林风为何会犯下这样的常识性错误？

　　许多人都暗暗叹息，心中猜测：“也许他刚才真的大意了，没注意到焚叶香已经烧完了四分之一，要不然，他应该早就开始行动了。”

　　若是因为时间的原因，而导致一个妖孽天才被无情地淘汰，那又该是怎样一种遗憾？

　　四周众多天才炼器师们，已经全部都完成了铸造，二号、三号、四号等各处比赛场地的天才炼器师们，皆是踮起脚尖，遥望着一号比赛场地这边，其中不少人脸上都露出幸灾乐祸的笑容。

　　“让你装逼，这下子装过头了吧？”众人心中想到。

　　焚叶香依然在燃烧着，众多天才炼器师们，齐齐将目光投向了此地，众多观众们，也同样将目光投向了此地。

　　此时此刻，林风成为整个晋级赛唯一的焦点。

　　“这小子，还真会摆谱。”张狂笑了笑，“不过，这样的谱，全天下也只有他才摆得了，就算让我亲自上，也不会做得比他更好。”虽然这样说好像有点折损他这位六星炼器师的威严，但他不得不承认，单论对技巧的掌控，他及不上林风。

　　只见林风完全没有在意外界的目光，独自沉浸在炼器之中。

　　他慢慢点燃火炉，缓缓拉动轮扇，一切都显得那般从容，仿佛完全没有注意到那边的焚叶香已经烧了大半一般。

　　“恩？”忽然，张狂眼睛睁大了不少，用着极为惊讶的语气说道：“好小子，明明动作缓慢，力量也不大，为何火焰这般快就稳定下来了？”

　　这一手掌火能力，简直神乎其神！

　　众多观众也是一下子看直了眼，他们敢发誓，林风的动作真的很慢，很轻，但偏偏，那火炉中的火焰，却是忽然轰的一声暴涨，涨到了一个极限以后，那狂暴的火焰，竟然又迅速温和下来，是的，火焰依然维持着那样的强度，只是不再狂躁，十分平稳。

　　才仅仅过去了数十个呼吸的时间，林风便将材料投入火炉之中。

　　“这……”众多天才炼器师们完全看不懂林风的行为，“这么早便将加热材料，是不是太快了一点？”

　　岂止是快了一点！

　　简直快得丧心病狂了！

　　“这样也可以吗？”他们心中的质疑更浓了。

　　以他们的眼光来看，林风根本就是一个门外汉，连炼器最基本的掌火原则都不懂。

　　但是偏偏林风取得了江龙县初赛冠军之位，这便令他们心中不禁怀疑：“难道有人暗中与这小子交易，做了假？”

　　一想及此，他们心中便激动起来，青年大师赛是整个青木大陆最公平最公正的赛事，若是有人敢作假，将会成为全天下所有炼器师的公敌，因为青年大师赛是所有人心目中最神圣的赛事，是绝对不允许沾染任何利益关系，绝对不允许任何作弊行为的！

　　不光是这些天才炼器师，即使是四周的观众，此时看向林风的目光，也悄然间发生了一丝变化。

　　毕竟，不是谁都有张狂、傅远山等人这样的眼力，不是什么人都能够察觉到那火焰已经达到了最佳状态，不是谁都知道此时投入材料是最佳的时机。


第六十五章 超越极致

　　林风毫不在意观众们是否理解他。

　　因为，观众们是否理解他，并不重要，重要的是最后的结果。

　　“这小子，越来越让人惊讶了。”张狂眼中满是期待之色，以前只听说过林风的技巧了得，今日一见，才发现林风的掌火能力也是独树一帜，他这位六星炼器师都自愧不如，“若他真的是自学的，那么便只能说，他的天赋太可怕了。”

　　张狂的表情慢慢凝重起来，因为林风此时给他的感觉，便犹如那些开创炼器师职业的先辈一般！

　　在炼器师职业体系几乎已经完善的情况下，林风还能开创全新炼器流派，无视了力量的限制，以技巧取胜，并且还能创造出独树一帜的掌火之技，这样的天赋，只怕当代难有人与之相比。

　　越是了解林风，张狂便对林风所展现出来的各项天赋越是心惊。

　　傅远山、凌长卿几人的反应也和张狂差不多，甚至，他们心中更加震惊。

　　罗庸眯着眼睛，目光越发冰冷，也不知其心中究竟在想什么。

　　随着林风将材料投入到火炉中，周围的呐喊、欢呼、喝彩声便渐渐停了下来，因为林风的举动令他们十分失望，他们期待了这么久，结果却发现林风像个门外汉一样，莽撞地将材料投入火炉，巨大的落差，令他们难以接受。

　　“嘘！”

　　不知哪个人开始发出嘘声，总之，在其后瞬间，上一刻还在欢呼的众人，下一刻却是嘘声一片，将整个省守府邸，以及周围数条大街都淹没了。

　　好在，没有人刻意在背后推波助澜，因此形势倒也没有发展到当初江龙县的那个地步。

　　虽然大部分人都极为失望，有种白等了这么久，白期待了这么久的感觉，但他们大多还是保持着理性的，哪怕嘴里发出嘘声，也仅仅只是发泄一下，倒不至于爆出粗口，将林风赶出一号比赛场地的地步。

　　“害我白担心一场。”不少的天才炼器师心中都暗暗松了一口气。

　　然而，傅义、江峰等人却是表情丝毫未变，嘴角噙着一抹淡淡的笑容，他们知道，曾经将无数人震撼当场的极致技巧，同样会将荆门城省的省城之人征服！

　　至于林风无法在规定的时间内完成铸造？

　　这一点他们可从来都没有担心过。

　　因为，林风在他们眼中，已经接近无所不能的地步，别说这么长的时间，即使再短一半的时间，他们都毫不怀疑。

　　那秦珂的神色仍然凝重无比，他早已听韩朝提起过林风，并详细了解过，自然知道，林风决不是那种马虎大意之人，既然林风这么做，便证明林风有着绝对的自信，他可不认为林风会将青年大师赛视作儿戏。

　　看了四周一圈，见众多天才炼器师嘴里或是发出低声嘲笑，或是幸灾乐祸，亦或是松了一口气，秦珂不禁摇头，喃喃道：“你们高兴得太早了！”

　　大约又过了数十个呼吸的时间，林风已经重复几次加热材料，集散环节……结束了。

　　“要来了么。”张狂、傅远山、凌长卿一行人纷纷精神一振。

　　他们等了这么久，不就是等的这一刻吗？

　　傅义、江峰等几位弟子和学员，同样是一脸的期待与激动。

　　多久了，他们又能见识到老师（导师）那出神入化的技巧了！

　　连秦珂都打起了精神，凝视着一号比赛场地中那一道孤寂的身影。

　　此时，万众瞩目之下，那一道身影卓然而立，当四周所有的天才炼器师都已经结束了铸造，只有他一个人，孤独地在那凛凛寒风之中，不急不缓地将材料取出，置于那铸造台上。

　　那一个巨锤系着数十万观众的心，在所有人的目光中，停滞于半空。

　　这一刻，时间仿佛停止了流动，那焚叶香仿佛也停止了焚烧，稀薄的白烟，在焚叶香周围凝固。

　　“嘭！”

　　巨锤在半空中划过一道优美的轨迹，只是速度太快了，以至于空气仿佛被击爆了一般，发出一声巨响。

　　“叮！”

　　清脆的声音，犹如层层波纹，朝着四周扩散，最先传入张狂等人耳中，然后是附近观众、其余各处比赛场地中的天才炼器师们、离得更远的观众，以及那些坚固的建筑高楼中所有人。

　　仅仅是第一锤，张狂、傅远山等人便呆立当场。

　　他们的眸子深缩，似是受到了巨大的刺激。

　　他们的瞳孔扩散，好似失去了意识一般。

　　因为这第一锤，便仿佛已经脱离了技巧的范畴，给人一种玄之又玄的感觉，但那不是法则、奥义，而是直接将技巧升华，达到了一个与奥义并列的高度，只是他们谁也不知道如何对其定位。

　　虽不是奥义，但其效果，却足以与奥义相提并论！

　　“这样的技巧……乃当世之最！”张狂深深地下了定论，“五星炼器师之下，即使用上了融合了玄奥的技巧，取得的效果，也不见得能超过这纯粹的技巧！”

　　太可怕了！

　　这技巧，太可怕了！

　　然而这还仅仅只是开始。

　　在他们思索之间，林风的动作毫不停歇，巨锤在他手中仿佛变魔术一般，以各种各样的角度、力度，锤击在材料上。

　　与过去相比，林风的动作更轻柔了，他看起来就像是没有动过一般，但那巨锤，却变成了火中的精灵，狂暴、野性，以及那不断冲击人们眼球，叩击人们内心的惊人的暴力美，这一切，都在巨锤上展现出来。

　　这一刻，巨锤化身为人，替代了林风，自行铸造。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　当林风第一锤落下，观众们便已经张大了嘴巴，其后的每一锤，更是令观众们合不拢嘴，一次比一次吃惊，每一次受到的冲击都要比前一次更加剧烈，这是一场视觉盛宴，是他们一生中所见过的最为触动他们内心的视觉盛宴，谁也不敢眨眼，因为哪怕只是错过一个呼吸的时间，也是一种巨大的遗憾。

　　傅义等人也是吃惊地看着这一幕：“老师的技巧，又有了质的飞跃！”

　　以前，林风向人们展示了何为极致的技巧。

　　那便是极致的速度、极致的狂野、极致的暴力美感！

　　而今，林风再次向人们展示，何为超越极致的技巧！

　　是的，林风的技巧，已经超越了平常技巧的极致。

　　因为他已经没有了以前那样的狂暴动作，身体趋于不动，表情也是十分平静，连他的眼神都十分宁静，给人一种他什么都没做、什么都没想的错觉，但他手中的巨锤，却是如此地狂野，如此地快速，如此地充满了暴力，两者之间形成强烈的反差。

　　“他是怎么办到的？”每个人脑海中都同时生起了这个疑问。

　　那些天才炼器师们，刚刚松了一口气，抑或正在幸灾乐祸，却被这突如其来的一幕，惊得眼珠子都差点瞪出来，脸上得意、幸灾乐祸、松气的表情凝固，然后慢慢消失，取而代之的无与伦比的震惊。

　　他们骇然地看着林风，看着那犹如爆发的火山一般的巨锤，一个字也说不出来了。

　　当他们还在追求如何将技巧掌握得更牢固的时候，林风的技巧已经达到了极致，当他们仍然在原地踏步的时候，林风已经超越了极致，展现出了前所未有的超越了极致的技巧。

　　焚叶香又燃烧了一段。

　　所有观众心中都暗暗替林风着急起来：“快点，快点，再快点！”

　　尽管林风的动作已经很快了，已经超出了他们眼睛所能接受的速度，他们仅仅只能看到一片片虚影，但即使这样，他们依然担心，因为焚叶香距离熄灭已经只有一小段距离了。

　　数十万观众同时为同一个参赛者担心，同时在心中祈祷，这在青年大师赛上还是头一遭。

　　而那些天才炼器师们，则是同样着急：“快点，再快一点！”

　　只是他们所祈祷的不是林风的速度再快一点，而是祈祷那焚叶香燃烧的速度再快一点，最好是立马就熄灭。

　　即便林风的最终成绩影响不了其中大部分天才炼器师，但他们依然这般祈祷。

　　因为，这一轮晋级赛林风影响不到他们，下一轮晋级赛，有了林风这个妖孽存在，他们便不用指望冠军了，因为林风直接将他们所有的希望都碾碎。换做其余任何人，他们都还有希望争一争冠军，但换做是林风，以林风此时的表现，他们宁愿直接放弃，也不愿意去丢那个人。

　　“叮。”

　　这预示着铸造结束的一道清脆声音，同时也粉碎了众多天才炼器师们那一颗骄傲的心。

　　焚叶香，依然还在燃烧。

　　而林风，却已经结束了铸造。

　　回头细算，时间，才仅仅过去了盏茶工夫。

　　不，应该练盏茶工夫都不到。

　　林风轻松写意地，将千铸1070种技巧，压缩在这短短的时间里，几乎每一秒钟，都施展出好几种技巧，最终，无比轻松地结束了铸造。

　　静。

　　省守府邸，数十万人，陷入了犹如深夜般的死寂。


第六十六章 委屈的士兵

　　林风的表现，惊艳二字只怕都难以表达。

　　这是又是一种新的技巧风格，与之前林风所展现的那种技巧截然不同，如果一定要找共同点的话，或许只有那同样的狂暴、野性，以及充满了暴力美。

　　“帝都的决赛，必有他一席之地。”张狂一笑，“哪怕他其余什么技巧都没掌握，单凭这一点，他就足以在决赛之中立足了。”

　　不过他可不信这是林风的极限！

　　毕竟，千铸技巧之后还要万铸技巧，林风这一次仅仅只用了千铸技巧，已经保留了很大一部分的实力了，若是林风施展万铸技巧，那么即使是那些中级四星炼器师用出融合了大地奥义的融合技巧，也难以敌得过林风施展纯粹的万铸技巧。

　　“不知他施展万铸技巧，又是怎样一幅场景？”张狂越发期待起来了。

　　只是，他明明已经让林风不要保留，林风依然留了一手，对此，他也是很无奈。

　　他几乎可以肯定，在这晋级赛上，自己是很难再欣赏到林风的万铸技巧了。

　　好在，他是荆门城省青年大师赛的总负责人，到时候会跟着林风一起去帝都，还有机会观看林风的比赛，这也是他唯一比较欣慰的地方。

　　至于傅远山等人，他们要是忍受得了跟数万乃至数十万的观众拥挤在一起，倒也可以去帝都观看一下林风的比赛。

　　想到这里，张狂不禁笑出了声：“呵呵。”

　　他这一道笑声，就像是点燃万吨炸药的那一点火星，瞬间打破了省守府邸的平静。

　　“啊～！”

　　“厉害，太厉害了！”

　　“恐怖的技巧。”

　　“这一次，算是长见识了。”

　　“这才是炼器，这才是男人的炼器！”

　　“林风，神一样的男人。”

　　热烈澎湃的声浪，比起那大海中的滔天巨浪，似乎还要汹涌三分。

　　观众就像是打了鸡血一般，浑身血液都沸腾起来了，用着各种各样的话语，来表达他们心中受到的震撼，表达林风的技巧给他们带来的惊骇。

　　声浪一浪高过一浪，振臂呼声、疯狂呐喊、大声喝彩，此起彼伏。

　　人们用不同的方式来表达他们对林风的敬意！

　　天才，他们不是没有见过，但这样的天才，他们却还是第一次见到。

　　林风平静地放下巨锤，并没有因此而高兴、得意。

　　他心如止水，无比平静，无论什么话语，都无法对他造成丝毫的影响，呵斥、辱骂、不屑，抑或喝彩、崇拜，这些都不是他需要关注的，他只知道，自己离目标又近了一步，青年大师赛决赛，已经近在咫尺，而他，只需要再往前走一步，轻轻摘下果实。

　　深深吸了一口气，他凝视着半空，那里仿佛有着一张透明的脸，是林涛的模样。

　　那张脸上，缓缓展开，浮起一抹笑容，似乎很骄傲、自豪。

　　“父亲，您听到了吗？”林风低声喃喃，“周围这些人，全都在为您的儿子喝彩，您的儿子，马上就要进入青年大师赛决赛了。”

　　……

　　那些天才炼器师，纷纷叹了一口气。

　　他们凝视着林风，如临大敌，神情皆是沉重无比。

　　在林风结束铸造的那一刻，他们的心，便已经沉到了谷底。

　　他们对视了一眼，皆是看到了对方眼中的沉重与苦涩。

　　毫无疑问，林风，将会是最后一轮晋级赛中最大的BOSS，是所有参赛者的公敌！只要林风还在，他们便无法取得冠军之位！

　　无论哪一个天才，都无法无视林风的存在。

　　……

　　“我就知道，老师一定行的！”傅义心中十分激动。

　　“不知这是不是林导师的极限？”江峰三人心中对这个问题不太确定。

　　六号比赛场地，秦珂深深凝望，眼中不仅没有丝毫惧意与失望，更没有丝毫失落，反而斗志昂扬，血液沸腾，心中为林风喝彩：“好一手千铸技巧！不愧是连韩伯父都无比重视的天才！”这林风，是他至今为止遇到过的最令他震撼的天才，即使罗庸门下那个号称有着冲击六星炼器师天赋的绝世天才李清扬，在秦珂眼中，其分量也是及不上林风。

　　“不过，我秦珂也不差！”秦珂握着拳，“或许你的千铸技巧的确要比我牢固许多，但……我已经踏足四星！”

　　他眼中掠过一道精芒，胸中战意腾腾，真想现在就与林风比一场。

　　比一场‘不论技巧，只比炼器能力’的比赛！

　　不过，他也不必过分着急，因为，最后一轮晋级赛，很快便要开始了。

　　到了那时，便是他与林风一决雌雄的时刻！

　　……

　　“咚！”

　　一道代表着比赛时间结束的钟声响起。

　　此时，焚叶香终于燃烧殆尽，缓缓熄灭。

　　“武器品质。”众多天才炼器师们再也顾不上林风了，他们的心情，忽然忐忑起来。

　　方才他们只顾着林风，却忘记了武器品质还未进行检测，他们都还没有通过第三轮晋级赛，能不能通过，还是一个未知数，现在就敌视林风，会不会太早了一点？

　　从这一点来看，这些天才都有着一定的自信，虽没有百分之百的把握，但每一个，都认为自己会是晋级最后一轮晋级赛的人之一。只不过大家的炼器能力都相差无几，除了少数拔尖的，以及少数略差一点的，其实大部分天才都是差不多的，能不能通过第三轮晋级赛，比的便是现场发挥。

　　所以到了这个时候，对大部分人而言，拼的是现场发挥，拼的是运气！

　　当各场地的士兵拿出名册本子开始点名的时候，这些天才纷纷将目光投向了士兵，不再关注林风。

　　相对于林风，他们更关心的是自己的成绩。

　　若是以往，他们铸造的武器进行品质检测的时候，一定会有很多观众认真关注，但这一次，却只有寥寥无几的人关注他们，大部分观众的目光，皆是投向了一号比赛场地，注意力全都放在了林风……以及林风铸造的那一件武器上。

　　不过诸多天才炼器师们已经没工夫去理会这些了，他们紧盯着士兵，心中慢慢滋生压力。

　　不多时，各个比赛场地的士兵便开始念名字了。

　　武器品质检测环节……开始！

　　一号比赛场地。

　　那士兵慢悠悠地念到：“第一个，漓江县，张德伟。”

　　被念到名字的是一个憨憨的青年，他慢慢走向了另一位士兵所在之处，将自己铸造的武器双手奉上。

　　同样的检测方式，只不过这次的测试金属质地与之前测试普通武器品质的测试金属不一样了，这次的测试金属，换成了一种名为‘汞砼’的金属，用来测试精品武器的品质，正好合适，而这一块测试金属的体积，也是与测试普通武器品质的测试金属一般大，一丝不多，也一丝不少。

　　“嗖。”

　　“三尺四寸。”

　　这是一个很不错的成绩，按照历届青年大师赛第三轮晋级赛的总体成绩来看，这样的成绩有很大的希望晋级。

　　张德伟欣喜若狂，心中悬挂的巨石，落了下来。

　　不过除了他自己，没有任何人去关注他的成绩，即便这成绩十分不错。

　　“下一个，威县，陈金虎。”

　　……

　　“下一个，邱桐县，孟祥飞。”

　　……

　　士兵面无表情地念着名字，声音慢悠悠的，十分沉得住气。

　　可他沉得住气，观众们却沉不住气了。

　　“能不能念快一点？”

　　“这家伙，一定是故意的，一定是想惹怒我们！”

　　“你敢不敢再快一点？你知不知道念这么慢会急死人的！”

　　“草，你这不是瞎耽误工夫嘛！”

　　所有人都好奇林风将会取得什么样的成绩，包括张狂、傅远山等人，但左等右等，老是等不到，顿时忍不住破口大骂起来，有人甚至直接问候这士兵的直系亲属和他祖宗十八代了。

　　观众们忽然愤怒地爆发，把士兵吓了一大跳，见所有观众都眼神不善地看着自己，连张狂一行人都盯着自己，顿时忍不住咽了一口唾沫，那语速一下子就提上去了：“下一个杨林县张赫宣。”他几乎一个字都没有间断，瞬间便念完了名字。

　　观众这才瞪了他一眼，满意地收回目光：“这小子，还算识相。”

　　不知过了多久，士兵终于念到了林风的名字：“下一个江龙县林风。”

　　这下子又把观众惹毛了，离得最近的一群观众大声吼道：“你能不能慢点！”

　　士兵无辜地看着他们，委屈极了，心中欲哭无泪：“你们一会儿让快，一会儿让慢，天知道我是该念快点还是该念慢点。”

　　索性，观众们已经没工夫搭理他，纷纷将目光锁定在林风身上，这才令他松了一口气。

　　“我有预感，林风的成绩，恐怕又要令我们大吃一惊了。”张狂不禁低声道。

　　傅远山、凌长卿几人对视一眼，心中苦笑：“他哪次没让我们大吃一惊？”

　　士兵将林风铸造的精品武器搭在妖石弩上，一直眼睛缓缓闭上，另一只眼睛瞄准了测试金属。

　　这一刻，观众眼睛大睁着，一眨不眨，空气仿佛凝固了一般，四周安静得可怕，落针可闻。

　　“嗡嗡……”

　　妖石弩的能量刚被激活，那一把长刀便犹如破开了空间，将前方的空气切开了一道口子，狠狠地朝着测试金属扎了过去。


第六十七章 特性—锋锐

　　“铮……”

　　那一把长刀刀尖瞬间没入测试金属，并从测试金属的另一端飞出，遥遥地飞向了远方。

　　“啊～”一个天才炼器师吓得脸色惨白，连忙飞身躲避。

　　长刀自其头发末梢飞过，明明没有开锋，却轻而易举地将其头发划断，并扎入了那看台边的墙壁之中，刀身尽皆没入其中，不见了踪影。

　　“呼……呼……”

　　那位天才炼器师长长喘着气，心有余悸地看着看台边缘墙壁的那一个小小的缺口。

　　刚才要不是他闪得快，估计他这条命就交代在这里了。

　　一想到刚才差点死于武器品质测试之下，他就有种欲哭无泪的感觉，本来他的武器品质测试出来的成绩就已经很差了，不需要等宣布，他就知道自己被淘汰了，如今还遇上这样的一幕，他简直怀疑自己今日是否被衰神附体，否则如何接二连三遇上这等不幸之事？

　　他摸着那明显短了一大截的头发，心疼不已。

　　索性，有惊无险，只是断了一撮头发，并未伤及血肉。

　　张狂等人眼睛顿时一亮：“这是……”

　　“锋锐！”傅远山一口道出，眼中犹自有着些许惊讶。

　　就连对林风极为看不惯的罗庸，此时也忍不住叹气：“这林风，的确是一个天才。”

　　特性—锋锐！

　　这是每一件凡器所必备的要素！

　　但凡是凡器，便拥有一种特性，比如锋锐、嗜血、加速、坚固、震颤等，中级凡器拥有两种特性，高级凡器拥有三种特性。因此，别看大家都顶着四星炼器师的帽子，实际上初级四星炼器师、中级四星炼器师与高级四星炼器师之间的差距极大，特性的数量，便决定了四星炼器师的炼器能力高低。

　　而林风，竟然依靠千铸技巧，铸造出了带有特性的武器，这无疑令人十分震惊。

　　即使这一件武器只拥有一种特性，林风也有资格为之自豪了。

　　“别的什么都不用看，单是这一个特性，他便注定立于不败之地了。”张狂暗自摇头感叹，“这小子，明明用的是千铸技巧，却愣是发挥出了万铸技巧的效果。”

　　那么，其施展万铸技巧，是否能够发挥出融合了大地奥义的百铸融合技巧的效果？

　　对于这一点，张狂越发期待起来。

　　还是那句话，内行看门道，外行嘛，自然就是看热闹喽。

　　此时，当观众们看到整个测试金属都被那一刀直接扎穿，并且那一把刀最终刺入了看台边缘的墙壁之中，完全没入其中，从外面只能看到一道豁口，顿时发出惊天动地的喝彩，那声音是如此的疯狂，以至于张狂等人都忍不住皱了皱眉，不禁暗自苦笑，为观众们的疯狂感到无可奈何。

　　“穿了穿了，测试金属被扎穿了！”

　　“不可思议啊！超过了六尺六寸的成绩！”

　　“错了，以林风铸造的武器品质来看，恐怕那测试金属就算再多几尺，也一样会被扎穿！”

　　“太可怕了，测试金属竟然都测不出这一把刀的品质！”

　　将测试金属扎穿，这在整个青年大师赛历史上，也是不曾出现过的。

　　别的城省，他们不知道有没有过这样的先例，但他们可以肯定的是，荆门城省决没有出现过。

　　因此，林风所铸造的这一件武器的品质，可以说是创造了一个辉煌的纪录。

　　这个成绩，是前所未有的，是划时代的，是创造了新纪录的！

　　数十万人的疯狂欢呼声，也是达到了历史最高点，气氛上升到了最巅峰，他们的血液在疯狂地沸腾，他们心中燃起了一把熊熊的火焰，他们为自己亲眼见证了这一个奇迹而兴奋、激动，他们自豪，他们与有荣焉！

　　大地在颤抖，空气变得燥热。

　　那凛冽的寒风，仿佛都被同化了一般，一点也不刺骨了。

　　林风平静地接受着数十万人的喝彩，神情祥和，在这无比嘈杂的环境中，竟是怪异地生出一种宁静的感觉，仿佛已经独立于这个世界之外。

　　……

　　“我的技巧若是哪天也达到老师这个层次的话……”傅义心情也极为激动，“不，只要有老师的一半，这天下间，只怕也少有人能及。”

　　江峰、郭强等人则是无不感叹：“邀请林导师来我们清风学院，是院长大人一生中最英明的决定！”

　　这样一个导师，即使不教他们任何东西，光是呆在清风学院，便已经是清风学院最大的荣誉了！

　　……

　　六号比赛场地。

　　“那是……特性！”秦珂眼眸骤然一缩，内心深受震撼，“千铸技巧，也能赋予武器特性？”

　　他忽然生出一种‘世界怎么变得如此荒诞’的感觉。

　　掌握万铸技巧，晋升为四星炼器师，才能赋予武器特性，这几乎是所有炼器师公认的规则，连教科书上都是这般记载的，然而林风却用事实证明，千铸技巧也是可以赋予武器特性的，并且效果丝毫不比万铸技巧差。

　　“或许，他真的是一个天才。”秦珂不得不承认，自己，似乎真的离林风还有一段遥远的距离。

　　既然林风用千铸技巧铸造的武器便比得上初级凡器，那么可以想象的是，当林风用上万铸技巧，只怕那些中级四星炼器师都未必能胜过林风。

　　所有的天才炼器师们，但凡发现了那一把刀被赋予了‘锋锐’特性的，都受到了深深的震撼！

　　因为林风用事实证明了，只要将技巧掌握到了极为牢固的程度，千铸技巧也是赋予武器特性的！

　　这让一直在追求掌握技巧数量的他们，可以说是一个深深的打击。

　　原来，只要将技巧掌握牢固，完全能够达到同样的效果。

　　……

　　“下一个，贡山县，李火。”

　　士兵没有给众人留下太多震撼的时间，一声高喝，便将沉浸在震惊中的众人拉了回来，带回了现实。

　　于是乎，一声声喝骂此起彼伏，好些个观众都忍不住挽起袖口，准备冲向那士兵。

　　“又错了？”

　　士兵心中默默留着眼泪，被吓得退了一步，弱弱地看着最近的那几个准备冲过来的中年男子。

　　接下来，所有观众都没有心思再去关注天才炼器师们铸造出来的武器品质上了。

　　他们回味着刚才那一幕，那一把刀，那一瞬间，犹如惊雷，轻而易举扎穿了测试金属的一幕，那画面在他们脑海中不断地回旋，每回旋一遍，他们心中的感慨便加重一分，仿佛永远都不会腻一般。

　　尽管后来的测试之中，也出现了一部分品质不错的武器，但此时已经没有人去在意了。

　　所有天才炼器师的荣耀，都被林风一个人盖过了，在那耀眼的超越了六尺六寸的成绩面前，任何成绩都显得微不足道。

　　超越了六尺六寸的成绩，像是一座大山，压在众多天才炼器师们的胸口，压得他们透不过气了。

　　他们看向林风的目光，没有了幸灾乐祸，没有了嫉妒，有的仅仅是崇敬，以及仰望！

　　这是一个他们永生都无法追上的成绩，因为他们一辈子都无法用千铸技巧铸造出一件凡器来，所以他们注定了一辈子都被林风死死地压着，永无翻身之日。

　　即使林风的武器品质已经测试过了，但他依然是全场唯一的焦点。

　　这，便是一个妖孽天才的魅力！

　　一如当初在江龙县引发了惊天动地的震撼的妖孽天才—萧然。

　　如今的林风，只怕在许多人心中，都已经超越了萧然，至少，在技巧掌握这一块儿，没有人认为世界上还有人能超过林风，即使是那些六星炼器师也不行！

　　片刻后。

　　当所有天才炼器师铸造的武器，都已经结束了测试，终于，各个比赛场地的主持者，拿着一个名单，缓缓地出现在众人视线之中。

　　只是以往这个时候，虽然也有一两个比赛场地格外受瞩目，但其余比赛场地也一样不差，而这一次，一号比赛场地成为了全场唯一的焦点，其余的比赛场地，则是格外冷清，甚至根本没有人去关注，除了这些天才炼器师们自己。

　　中年拿着那写着一长串名字与成绩记录的单子，微笑地环视一圈，随即缓缓道：“下面我将宣布荆门城省第三轮晋级赛一号比赛场地的排名。”

　　“第一名……”

　　他刚刚念出这三个字，四面八方便是同时传来了震耳欲聋的喊声。

　　“林风。”

　　“林风。”

　　“林风。”

　　这声音整齐而响亮，每喊一声，地面都仿佛跟着震动一下，不知情者，只怕还以为真的是地震来了呢。

　　而在数十万人的目光汇聚的焦点之处，林风静静地看着中年。

　　中年深深吸了一口气，用着格外响亮的声音大吼道：“不错，他就是林风！”

　　“噢耶！”

　　当中年的声音刚刚落下，齐齐的欢呼声响起，铺天盖地的欢呼，仿佛又回到了年夜的那一天，不，这简直比年夜还要夸张许多，数十万观众的热情，也是比年夜更为夸张，这一幕，便仿佛是他们自己得了冠军一般。

　　偏偏这时，中年朗声道：“林风不仅是这一次第三轮晋级赛一号比赛场地的冠军，而且……”

　　他的声音忽然停了下来，笑吟吟地看向了四周观众。

　　观众们，也是一瞬间停止了欢呼，安静地看向了中年，脸上不禁露出一起疑惑与期待。


第六十八章 落幕

　　将观众们的胃口高高吊起，中年停顿了许久，才不急不慢地道：“而且，林风在江龙县青年大师赛初赛中，用百铸技巧铸造的普通武器，同样扎穿了测试金属！成绩是……六尺七寸！”

　　只是令他纳闷儿的是，观众对此竟然没有太大的反应。

　　“这样的成绩，观众们的反应不应该这么平淡吧？”中年心里搞不懂了。

　　他不知道的是，在观众心中，林风既然能用千铸技巧铸造出可以扎穿测试金属的武器，初赛中取得的成绩自然更加耀眼，这本就是观众能够猜到的，他说与不说，都没有任何区别，因此也无法给观众造成丝毫的影响，最多只是证实一下观众心中的猜测罢了。

　　“咳咳……”中年咳了一声，并不气馁，立马就扔下一颗重磅炸弹，“除此之外，林风方才铸造的那一件武器，经过张大人、傅大人、凌大人、罗大人、翰大人与铁大人六人的共同验证，得出一个惊人的结论。”说到这里，他心中忍不住一笑，他就不信，观众能在这个消息下还这般淡定，“这个结论就是，方才林风施展千铸技巧铸造的那一件武器，实际上是一件凡器！”

　　“凡器！”

　　“凡器！”

　　“凡器！”

　　在安静的比赛场地周围，这一道声音，如炸雷一般，不断地回荡。

　　这下子，观众们终于露出了惊容。

　　千铸技巧，铸造出凡器……天啊，这不是在开玩笑吧？

　　他们只知道林风的技巧无比可怕，但没有想到，已经可怕到了这个地步，竟然用千铸技巧铸造出了四星炼器师才能铸造出的凡器。

　　“凡器。”观众中那些三星炼器师，皆是瞪大了眼睛，“千铸技巧也能铸造出凡器？”

　　这简直就是一个奇迹啊！

　　那些三星炼器师，心中忽然有了一丝希望，原本已经快要放弃的他们，此时忽然得知林风用千铸技巧铸造出了凡器，这令他们不禁大胆地想象：“若是我们也花大量地时间来巩固和熟练千铸技巧，是不是也有可能铸造出凡器？”就算不能铸造出凡器，只要能铸造出的武器品质能有所提高，对他们而言，也是难得的进步啊！

　　这个消息，无疑是诸多炼器师的福音！

　　因为从现在起，他们知道了，只要技巧掌握得足够牢固，也是能够铸造出高品质武器的！

　　那些天赋已经接近极限，花半年乃至一年，都难以再掌握一种技巧的炼器师，在得知这一个消息之后，不由得欣喜若狂。

　　他们难以再掌握更多的技巧，可他们难道还不能巩固已经掌握的技巧吗？

　　学新的东西难，巩固强化已经学到手的东西，还不容易吗？

　　所有炼器师都陷入了沉思，林风给他们打开了一扇新的大门，让他们依稀看到了一丝曙光，只要按照这个思路进行下去，或许，他们真的有一天也能够取得不俗的成绩，即便比不上林风，但也比寻常的炼器师要强上许多。

　　当然，这只是针对大部分已经难以再掌握新的技巧的炼器师，毕竟，想要将技巧巩固、熟练地掌握，达到林风那个层次，几乎是不可能的，能够有林风的一半，便已经极为不错了。

　　不管怎么说，林风此次，可以说是真正地开创了一个新的炼器流派，那便是—技巧流。

　　纯以技巧取胜，以技巧牢固为重点，这便是林风的技巧流的特点。

　　“这样就已经吃惊得不行了吗？”中年暗暗摇头，“我还以为你们真的这么沉得住气呢！”

　　他看了一眼张狂几人，见张狂对他点点头，于是便再度开口：“大家应该不会认为这就完了吧？”

　　观众们迷惑地看着他。

　　这还没完？

　　难道后面还有什么劲爆的消息？

　　林风无奈地看着中年，又看了看张狂，从中年刚才那微小的细节动作可以看出，中年说这些话，是完全得到张狂的授意，否则，在宣布成绩的关键时刻，区区一个主持者，又如何敢说这么多题外话？

　　“张大人到底是什么意思？”林风眼中闪烁着迷惑之色。

　　“如果大家以为这就完了，那我便告诉你们，大错特错！”中年深吸一口气，道：“我先问大家一个问题，大家是不是觉得傅义、江峰、郭强、罗文山四位天才与林风的技巧有些相似？”

　　观众们仔细回忆，不自觉地点头。

　　虽然他们与林风有着巨大的差距，并且在铸造的过程中，也是有着很大的不同，但单就那种狂野、速度，以及那种暴力美，他们无疑是十分相似的。

　　“所以我要说的是……”中年将声音拖得老长，好半晌才说完最后一句话，“傅义乃林风的亲传弟子！江峰、郭强、罗文山三人乃林风所教的学员！他们在青年大师赛上所展现的技巧，皆是由林风所教！”

　　“哗……”

　　这个消息可是够劲爆的。

　　所有人都以为，林风、傅义等人乃出自于同一个师门，有着同一位老师，却不曾想，林风竟然是他傅义的老师，江峰三人是林风的学员，这的确是一个令人吃惊的消息。

　　毕竟，林风太年轻了，与江峰、郭强和罗文山三人的年纪相差无几。

　　天下间竟然存在如此年轻的老师、导师，如此出色的老师、导师，不可想象啊！

　　那些一直在猜测傅义背后的老师是谁的人，也是被这消息吓了一跳，但随即，他们眼中却是露出一抹惊喜之色，目光变得无比火热，仿佛想要一口将林风吞了一般。

　　一年前的傅义，只是一个什么都不懂的炼器菜鸟，一年后的傅义，却已经成为一个横扫二星炼器师，在三星炼器师之中也是排在前列的天才！

　　即使其中一部分功劳要归结于傅义自己的天赋，但不可否认的是，其背后的老师，那个教导傅义的老师，也是有着可怕的教导能力，没有人能小觑其教导能力，因为不是谁都能够调教出这样的天才弟子，譬如萧然这样的天才，天赋极为可怕，但在林涛手中，却是耗费了足足十多年，才晋升为四星炼器师，傅义即便再天才，其天赋也不会比萧然高多少吧？

　　而林风，只用了一年，在许多炼器师眼中几乎可以忽略不计的一年，便教出了一个三星炼器师！

　　所有人看向林风的目光，有了根本性的变化。

　　如果以前只是拥护、崇拜、自豪，那么如今，便是牵扯上一些别的东西了。

　　“若是我们家那小兔崽子有幸跟随林风学习炼器的话……”大多数人心中都冒起了这一个念头。

　　但随即他们又不禁苦笑一声，想成为林风的弟子，也不是一件容易的事啊！

　　以林风的教导能力，何愁没有弟子？

　　因此，其挑选弟子，自然也是有着很高的标准，或许天赋不够高的人，根本就入不得他的法眼，亦或许家境贫困之人，也难以得到其承认。不管林风有没有这样的想法，至少，在众人心中，已经悄然放弃了这个显得明显是奢望的念头。

　　只有极少数人，还念念不舍地看着林风，脑子里在盘算着什么。

　　“老师他现在一定很头疼吧？”傅义心中不禁一乐。

　　他与林风相处了这么久，比任何人都了解林风的性格，这样大出风头又无比麻烦的事情，绝对是林风极力抗拒的，可偏偏这中年没有与林风商量，便已经将事实透露了出去，自然令林风头疼无比。

　　如他所言，林风此刻还真有点不知所措。

　　感受着四周许多人那炙热的目光，一向淡然、从容的林风，竟然心中一寒，有种想要逃跑的冲动。

　　“早知道就不应该这般高调了。”林风心中苦笑不已。

　　他高调，是为了父亲林涛，让父亲在九泉之下，可以瞑目，并非喜欢享受这种被人崇拜的感觉，相反，每当他处于这种环境下，他都有一种被人当作大猩猩欣赏的感觉，他可不喜欢这种感觉，所以，若非必要，他不会去出风头，也不喜欢去出风头。

　　青年大师赛，也许是他今生唯一高调的一次，青年大师赛结束以后，恐怕都不会再出现这样的情况了。

　　至于青年大师赛，无论是弟弟林云，还是为了故去的父亲林涛，他都必须高调！

　　他永远都忘不掉，父亲临死前，最后那句没说完的话：“青年大师赛……”

　　就为了这句没有说完的话，他便必须高调，要出风头，狠狠地出风头，要让父亲看到，他的儿子，今非昔比，那些备受瞩目的天才，在他的儿子面前，也将黯然失色。

　　他要让故去的父亲知道，他这个原本不成器的儿子，才是最优秀的。

　　……

　　“高兴的时间结束了，接下来，便是令人叹息的残酷时刻。”中年的声音变得沉重起来，“虽然我们为拥有林风这样的天才感到骄傲、自豪，但也为其余诸位天才炼器师们，感到遗憾。虽然我也不想念后面的名字，希望时间永远停顿在这一刻，但我们却不得不去面对事实，接受这残酷的事实。”

　　他先是宣布了第二名、第三名的成绩与名字，随即，便用着无比沉痛的声音，开始念道：“第四名，贡山县，李火，淘汰！”

　　“第五名，威县，陈金虎，淘汰！”

　　“第六名，邱桐县，孟祥飞，淘汰！”

　　“淘汰！”

　　……

　　一时间，这两个字，成为了比赛场地内的主旋律。

　　观众们那高涨的情绪，也慢慢平复，看向那一个个神情落寞的天才炼器师们，心中随之叹息，每到这个时候，都是他们最不愿意目睹的一幕。既然是比赛，就必须有人被淘汰，这是比赛的规则。即使他们难以接受，也不得不接受。

　　终于，在中年念完所有的名字，第三轮晋级赛，圆满落幕。


第六十九章 后遗症

　　当中年念完了所有的名字，观众们依然不舍得离去。

　　今天是一个特别的日子，因为林风的震撼表现，从而导致荆门城省的炼器师们在未来的一段时间里将发生翻天覆地的变化。

　　一直被‘只要技巧合格即可’的固定思维捆绑的炼器师们，将从这样的古旧思想中解放出来，荆门城省炼器界将迎来一次巨大的变革，也许在很长一段时间里，技巧流都将压过其余的炼器流派。

　　一个新的炼器流派，将快速诞生，并迅速席卷整个荆门城省。

　　除此之外，也许还会有很多抱着侥幸心理的人，将会找上林风，或是拜林风为师，或是让其后辈子弟拜林风为师。

　　各比赛场地内的天才炼器师们，陆续立场，大多是带着遗憾、沮丧、落寞的表情。

　　“怎么样，对我的安排还满意吧？”张狂走到了林风身前，一幅‘邀功’的表情。

　　可惜林风却是苦着脸，无奈地道：“谢谢张大人的看重。”

　　“额……”张狂脸上的笑容一滞，随即讪笑道：“你难道不喜欢出风头吗？”

　　按理说，但凡是年轻人，都喜欢出风头啊！

　　张狂也是从那个年纪过来的，而且他的性格极为直爽，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，从来不会掩饰自己的想法，当初他一学有所成，便立即在公众面前展示其炼器能力，每每感受到众人的惊叹与崇拜，他心里便无比满足。只是随着年纪逐渐增长，才慢慢地淡了这份心思。因此，他理所当然地认为，林风会对自己的安排很满意呢。

　　“倒也说不上喜不喜欢，而是……”林风朝着四周观众努努嘴，“你看看他们的表情就知道了。”

　　闻言，张狂放眼望去，顿时看到了不少人皆是目光火热地看着这边，丝毫不肯离去。

　　他怔了一下，随即很快反应过来，有些歉意地道：“不好意思，我光想着给你造势，倒是忘了，可能会给你添麻烦。”

　　“造势？”林风疑惑地抬起头。

　　“没错。”张狂点点头，道：“决赛之中，每一个参赛者，都拥有巨大的人气，声望极高，尤其是那些一直被寄予厚望的天才，更是如日中天，这些天才，有的是大势力培养出来的，有的是大家族的接班人，甚至有的是皇室花了大代价培养出来的，总之，这些人从小便笼罩在各种各样的光环之下，也是被众人看好的，如果没有你，那么此次决赛的冠军，便可能是从这些人当中决出一位。”

　　他看着林风，继续道：“但如今有了你，那么决赛便充满了变数，以你的炼器能力，或许还有一定的希望争夺那冠军之位。所以，我必须为你造势！作为我们荆门城省的冠军，你在决赛中的表现，以及帝都人们对你的看法，便代表着我们荆门城省的荣誉！”

　　说到这里，他的表情严肃起来：“我希望你能以浩大声威，以煌煌之势，堂堂正正将他们压垮。而非如黑马一般，忽然窜出。因为那样显得太小家子气了，不好。”

　　林风若有所思，他点点头：“我明白了。”

　　如此看来，张狂倒也有他自己的考虑，林风错怪他了。

　　“行了，无论你是否对我的安排满意，既然都已经过去了，那便不要去理会了。”张狂拍拍林风的肩膀，鼓励道：“三天之后的晋级赛，我等着你的精彩表现！”顿了一下，他略微迟疑，然后道：“如果可以，便再展现一点实力吧，虽然今天你的表现已经十分精彩，甚至惊艳，但放在整个赵国，在帝都的决赛之中，恐怕还排不到前面。如此，我为你造势，也难以起到最大的效果。”

　　听闻此言，林风沉默了。

　　过了许久，他才沉吟道：“我试试吧。”

　　“好。”张狂满意地笑道：“那我便等待你在最后一轮晋级赛中精彩的表现！”

　　随即两人又聊了几句，张狂才告辞离去。

　　见整个一号比赛场地内只有自己一个人了，林风苦笑着摸了一下鼻子，摇摇头，随即低头缓缓离开。

　　直到林风离去，周围的观众，才念念不舍地收回目光，纷纷离去。

　　一路上，林风都在回想着张狂方才所说的一席话。

　　从张狂的话语中，不难看出，天才真的很多，竞争十分激烈。

　　即使以林风今日的表现，也就是一位不差于初级四星炼器师的表现，竟然都排不到前面，足以想象，决赛之中，绝对不缺少四星炼器师，甚至可能会存在中级四星炼器师，而且应该不止一个。

　　“这样不是更好吗？”想了许久，林风不禁一笑，“越是强大的对手，才越有意思。”

　　对手的强大，不是更能衬托他的强大吗？

　　无论最终输赢，都没有人能小瞧他！

　　由于此次林风与傅义等人分处不同场地比赛，因此并未结伴同归，当林风回到别苑的时候，傅义几人已经提前回到了此地，并在炼器室内恭敬地等候着。

　　林风回别苑后，也第一时间进了炼器室。

　　“你们今日的成绩如何？”林风还是比较关心他们的成绩。

　　闻言，傅义、江峰四人对视一眼，露出一抹无奈之色与淡淡的苦笑。

　　傅义道：“弟子倒是晋级了，但只是排在七号比赛场地的第二名。”

　　罗文山与江峰道：“我们二人分别排在二号和三号比赛场地的第三名。”

　　唯有郭强一人，用着无比郁闷与失落的语气说道：“我被淘汰了。”

　　“不要太在意，你五年后还有一次机会，十年后还有一次机会。”林风安慰道：“到了那时，你便一定能够通过第三轮晋级赛，进入最后一轮晋级赛。若是你这十年中足够努力，说不得有机会冲入帝都决赛中去！此次晋级的那些参赛者，大多是占了年龄比你大的优势，所以，你也不必气馁。”

　　“恩，谢谢林导师。”郭强振作起来，“其实能走到这一步，我以前想都不敢想，我应该知足了的。”

　　“你能这么想，便最好了。”林风点点头，随后对其余三人道：“接下来的决赛，你们也最好不要抱太大的希望，毕竟，以我的观察，那个名为秦珂的天才，只怕已经达到了四星炼器师的层次，其余好几位也同样已经接近四星炼器师层次了，与他们相比，虽然你们占据着技巧牢固方面的优势，但在数量上差了太远，光以这点优势，只怕还不够。你们，只需要去感受一下最后一轮晋级赛的气氛，去见识一下这些风姿卓越的天才，便足矣。下一届和下下届青年大师赛，才是你们的表演舞台。”

　　三人纷纷恭敬地点头：“我们明白。”

　　事实上就算林风不说，他们也明白这个道理。

　　走到这一步，他们已经感到十分吃力了，以他们的炼器能力，能获得这样的成绩，已经十分不错了，他们不敢奢求更多。

　　林风当然也希望自己的弟子与学员能够在这条路上走得更远，获得更辉煌的成就，但他也知道，这已经是他们的极限了，再往前，他们已经走不动了，除非，再给他们多一点的时间。

　　虽然有些伤感，遗憾，但这个结果，林风却不得不接受。

　　同样，傅义、江峰等人，也必须接受。

　　“好了，你们继续练习吧。”林风暗叹一声，对几人懂道。

　　片刻后，那清脆悦耳的‘叮叮当当’的铸造声，再次在炼器室内响起，富有节律的声音，宛如那优美的乐曲，连那屋外的树叶，也随着这华美的乐章翩翩起舞，在风中摇曳，好似窈窕的美人，俄罗多姿。

　　然而他们的练习并未持续太久，便受到了外界的影响，纷纷停了下来，疑惑地看向了屋外。

　　林风皱了皱眉：“你们继续，为师出去看看。”

　　说罢，林风便转身走出了炼器室，走向了那嘈杂声音的来源之处。

　　这一次又来了一大群人，不过这些人的身份可就不比上次来自各个外部城省的大人物们，更比不上张狂、傅远山之流。

　　看样子，他们应该只是省城的百姓，尽管其中夹杂着几位衣着还算华丽之人。

　　“林先生！”见到林风出现，众人立即停下步子，尊敬地齐声喊道。

　　林风疑惑看着他们：“不知诸位来此有何见教？”

　　其中一位中年十分恭敬地道：“请林先生见谅，我们登门打扰，其实是有事相求。”

　　闻言，林风心中顿时明了，他大概已经猜到了这些人的来意，不禁咳嗽了一下，道：“诸位的来意，林风大概猜到了几分。”他环视一圈，见所有人都露出一幅期待之色，虽心中有些不忍，但还是叹息摇头，“只是林风忙碌不堪，分身乏术，恐怕是帮不上诸位的忙了。”

　　他刚刚说完，别苑大门处，便再次涌进来一大群人。

　　原来，刚刚来的这些人，只是第一波。

　　在他们之后，还有多少，林风不知道，但从目前的形势来看，估计他接下来一段时间都必须在拒绝中度过了。

　　“塔塔塔……”

　　沙沙的脚步声响起，第二波人群刚进来，别苑大门又出现了一群人。

　　如果说眼前这些人已经令林风疲于应付，难以招架，那么今夜林风便注定无眠了。

　　透过别苑的围墙，在那围墙之外，人头攒动，密密麻麻的人群，一直延伸到了这一条宽阔大街的尽头，这密密麻麻的人群，浩浩荡荡地朝着别苑门口走了过来，所有人都是为了同一个目的而来，没有人甘于落后，心里皆是怀着一丝侥幸：“万一我家那小兔崽子被林先生选中收为弟子了呢？”

　　林风没有看到外面的情况，否则，他的脸色，恐怕就忍不住要变了。

　　这，便是那中年将林风的消息透露给观众所引发的后遗症。

　　而这后遗症，似乎只能由林风自己来承担了。

　　至于六星炼器师张狂，也不知这位张大人去哪里风流快活去了。


第七十章 影响力

　　别苑入口，接连不断有人拥挤而入，大门周围已经挤满了人，走廊、草地、石板小道、小湖边……越来越多的人挤了进来，顿时令整个别苑都没有了落脚之处，甚至连旁边的屋子大厅里都已经挤满了人。

　　进来之人，素质参差不齐，人声鼎沸，极为嘈杂，连其余的房客都被惊醒。

　　“发生了什么事？”有的房客刚一打开门，想瞧一瞧外面发生了什么事。

　　不料，门口立即一群人挤了进来，将屋子塞得满满的，直接把这些房客吓懵了，还以为强盗找上门了呢。

　　待他们看清外面的情况，顿时更加傻眼了。

　　放眼望去，密密麻麻的人群，将每一尺每一寸都占据，人挤人人挨人，完全看不到尽头。

　　不知道的人还以为闹饥荒了呢，这些人不就成了灾民了吗？

　　林风一退再退，被人群拥挤到了炼器师门口边缘，他立即将炼器室大门关上，免得几位弟子和学员被外面这些人影响到。

　　不过他这个举动已经没有意义了，因为在这样的情况下，傅义等人也是没有了练习的心思，一个个皆是陷入了呆滞，不知所措。

　　看着外面还有人不断地涌入，林风额头上开始冒冷汗了，他立即高喝一声：“停！”

　　下一刻，整个别苑，那嘈杂的声音，顷刻间消失的无影无踪。

　　四周落针可闻，仿佛一个人都没有。

　　若是闭上眼睛，林风恐怕还真会以为眼前这一幕是自己的错觉，实际上别苑里真的没有一个人。

　　别苑大门正在往里挤的人，也停下了动作，纷纷张望。

　　林风深深吸了一口气，沉声道：“诸位还是别往里面挤了，此地已经容不下更多的人了，否则，若是不小心伤到人了，那便是林风的罪过。”

　　闻言，别苑大门处一群人犹豫了一下，对视一眼后，便彻底停止了动作。

　　外面不知所以的人，以为里面的人故意挡着不让他们进去，还在发出喝骂声：“你们干什么，要进就赶紧进去，不进就滚一边去，别挡着我们啊！”

　　“你们吵什么吵！方才里面已经挤得容不下人了，林先生现在非常不高兴，你们要是想惹林先生生气，那便当我什么都没说过吧！”别苑大门，一个中年皱眉低喝道。

　　闻言，外面的人立即就没了脾气。

　　林先生三个字就像是有着巨大的魔力，令他们躁动的心，一下子平静下来。

　　刚才喊话的那个胖子小心翼翼道：“林先生真的生气了？”

　　“听声音，似乎有些不高兴。”中年神色一缓，有些懊悔地道：“早知道我们就不应该急着往里冲了，一个个全都挤到一起，都想第一个见林先生，与林先生谈上话，结果却给林先生带来了困扰。”

　　莫说是林风本人，即便是他，此刻平静下来以后，看着里面那拥挤的场面，也是有些心惊胆战。

　　他心有余悸地喃喃：“希望林先生没有生我们的气吧。”

　　……

　　大街的另一头，许多人都疑惑地看着此处，见密密麻麻的人群围在那别苑外，人群一直延伸到了街头这边，顿时令这些人十分不解。

　　有好奇之人走了过去，推了推其中一人肩膀，低声问道：“敢问兄台，尔等在此，所为何事？”

　　那人不耐烦地转过头：“你谁啊你？没看到我们正忙着吗？哪儿凉快哪儿呆着去，别来烦我！”

　　“额……”这人碰了一鼻子灰，灰溜溜地走开。

　　不过，永远都不要低估一颗好奇的心。

　　只见这人走开没一会儿，终于还是忍不住好奇，又走了回来，只不过他没敢再问这个暴脾气的家伙了，而是问向了另一人：“老兄，能不能告诉我，你们到底在干嘛？为什么这么多人围在这里？”

　　他看了看别苑大门那边：“难道这里面发生了什么大事？”

　　眼前人数众多，放眼一看，起码不下于三万。

　　虽然三万人对于整个荆门城省的人口而言，只是九牛一毛，几乎可以忽略不计，但三万人聚在一起，那种阵势还是比较吓人的。

　　“当然是为了林先生而来啊！”那人反过头看了问话之人一眼，嗤笑道：“除了林先生，谁还值得我们特意来此？”

　　说话间，他们身边又有人加入，围在他们身后。

　　那问话的青年挠挠头，问道：“林先生是谁？”

　　这话顿时令那人睁大了眼睛，露出一幅不可思议之色，甚至隐隐有着一丝愤怒：“你居然连林先生是谁都不知道？你还是不是荆门城省的人啊！你还是不是炼器师啊！你还想不想成为一个伟大的炼器师啊！你……”

　　青年被这突如其来的一通大骂给骂懵了。

　　好半晌，他才慢慢转醒，语气更加小心翼翼：“那个，老兄，抱歉，我是真的没听过林先生这个人，我记得我们荆门城省也没有哪位姓林的大师吧？”

　　那人用着一幅‘无药可救’的眼神怜悯地看着青年，用着‘孺子不可教，朽木不可雕’的语气说道：“实话告诉你吧，林先生全名为林风，乃这一届青年大师赛第三轮晋级赛的冠军！”不等那青年提问，他便快速地道：“若林先生只是寻常的冠军，自然不会这么受欢迎，但问题是，林先生创造了一种新的炼器流派，乃技巧流，此等技巧风格与技巧侧重点，前所未有，并且效果极佳！他用千铸技巧，便铸造出了凡器！凡器，你知道吗？那是四星炼器师才能铸造出的武器！每一件凡器，都具备武器特性，如锋锐、加速等！当然，这依然不是重点……”

　　“这都还不是重点？”青年听到这里已经傻眼了。

　　那人瞥了青年一眼，道：“重点其实是，傅义、江峰、郭强等人，其实乃林先生所教！”

　　对，这才是重点，也是他们今天来此的最终目的。

　　青年瞪大了眼睛：“你是说，那林风，乃傅义、江峰等天才的老师？”

　　“大概可以这么说。”那人也没有去纠正，而是点点头，“看到傅义他们的表现，你应该就明白林先生的教导能力有多厉害了吧？”

　　“恐怖。”青年瞪着眼，慢慢吐出两个字。

　　那人对青年的反应和回答都十分满意，笑着点头：“对，恐怖的教导能力，所以，我们就来了。”他指了指前方，以及后方排队的一大群人，“我们全都是为此而来。”

　　青年长长呼了一口气，呐呐道：“我原本以为，傅义便已经足够厉害了，是我唯一的偶像！没想到，林风竟然是比他还恐怖这么多！”

　　随即，他便站在原地，不再离去。

　　“你还不走？”那人皱了皱眉，问道。

　　“我也要留下来，拜林先生为师！”青年嘿嘿一笑。

　　那人顿时睁大了眼睛，然后拍了一下自己的额头：“我艹，早知道就不该跟你说这么多了！这下子，又多了一个竞争者！”

　　青年低着头偷笑。

　　这样的一幕，并非个例，在许多地方，都在发生。

　　结果便导致，越来越多的人知道了林风这个人，并参与到这一次拜师浪潮之中。

　　林风的影响力，正以惊人的速度扩散着，尤其是对于这些底层的炼器师而言，林风在他们心中的地位，甚至在极短的时间里，便远远超过了傅远山、罗庸等人，令人不禁为之侧目。

　　四周还不断有人加入这个浪潮之中，拜师的人群数量，以可怕的速度增长着，仿佛没有了尽头。

　　这样的结果，只怕连张狂最初也是没能预料到。

　　若是林风知道自己的影响力已经达到了这个程度，也许他会很开心，但若是当他了解到自己的影响力全是因为自己的可怕教导能力所引起的，那么不知他是否还能笑得出来。

　　不过，这一波荒诞的拜师浪潮，的确令林风颇为烦恼。

　　他站在炼器室大门外，逼迫自己冷静下来，尽可能地将自己的声音放大：“刚才，我已经说了一遍，但可能大部分人都没听见，那么现在，我再重复一遍，希望大家能够冷静下来，先听我说一下。”

　　林风的话很有效果，四周刚刚冒起一丝嘈杂的声音，转瞬间便又消弭于耳。

　　他环视了一圈，尽可能地让自己的目光照顾到每一个方向每一个人，随即才缓缓道：“我大概猜到了诸位的来意，无非是想拜我为师，抑或替自己家孩子来的。可对？”

　　众人齐齐的点头，真如那秋季金黄的麦浪。

　　他们眼中透露着期待的目光，注视着林风，心中却又十分忐忑、紧张。

　　“但我不得不告诉大家一个坏消息。”林风的话语，顿时令所有人心中齐齐一沉，“我如今忙碌不堪，别说分身乏术，我即便再多九个分身，也照顾无暇。诸位这么多人，我林风却只有一个，如何教得过来？何况，我不久便将前往帝都参加青年大师赛决赛，待青年大师赛结束，也不知是否还会回省城。因此，诸位这个忙，林风只怕是帮不上了！”

　　闻言，所有人都低下头，眼中满是浓浓的不甘。

　　林风一再劝道：“大家还是散了吧。”

　　可四周，却无一人离去，连手指，都不曾动一下。


第七十一章 约定

　　法不责众，林风即使生气，也找不到具体的对象。

　　众人眼巴巴地看着林风，一幅可怜兮兮的样子，不知情者还真可能误会为林风对他们做了什么。

　　“你们……”

　　林风张了张口，满是无奈。

　　“林先生，请给我们一次机会！”

　　“林先生，求求你了！”

　　“只要林先生给我们一次机会，我们可以发誓，以后决不会再打扰林先生！”

　　“请林先生成全我等！”

　　四周人们终于忍不住开口请求，配合着他们那可怜的样子，只怕很少有人能硬得起心肠拒绝。

　　其中不乏一些年轻女子，也不知她们是真的想学炼器，还是只是想借此机会，接近林风。

　　不可否认的是，这么多人开口相求，林风心中有些为难了。

　　他们虽不至于不达目的不罢休，但若是林风说不出一个像样的理由来，只怕难以劝退他们。

　　林风，是他们的希望。

　　他们也曾幻想如同傅义那般，跟随在林风身边学习炼器，随即在极短的时间里，便能够掌握大量的技巧，出人头地！

　　从林风教出来的这几个弟子和学员来看，他们几乎可以肯定，只要跟随林风学习炼器，他们未来的成就，便注定不会低！

　　在他们眼中，林风便是量产炼器师的代名词，是奇迹的缔造者。

　　看着四周密密麻麻的人群，林风沉吟片刻，道：“这样吧，你们再给我两个月时间。”

　　迎着众人疑惑不解的目光，林风缓缓解释道：“如今我正在参加青年大师赛，荆门城省的青年大师赛最后一轮晋级赛还有三天时间便结束了，但帝都决赛，却起码还有一个月时间才会结束，若是林风有幸能够进入决赛前三名……”说到这里，他停了一下，“便要去汉王朝参加青年大师赛总决赛！时间，最少需要两个月。”

　　林风的一席话，并没有人认为他嚣张，反而一个个皆是露出理所当然的表情来。

　　“以林先生的炼器能力，进入决赛前三，还是很有希望的。”众人心中想到。

　　此时，他们也明白了林风所说的两个月是什么意思了。

　　这两个月里，林风自然需要全力备战青年大师赛，可没有工夫来教弟子，只有等青年大师赛结束以后，林风才可能腾出时间来。

　　虽然他们有些迫不及待，但他们也知道，林风所说的事实。

　　“怎么办？”众人心中迟疑了。

　　“林风还是那句话，两个月，大家再给我两个月的时间。”林风伸出两根手指，在半空比划了一下，“两个月后，无论结果如何，林风都会来荆门城省一趟，面对荆门城省所有人，进行一次特殊的考核，这次考核不测试修炼天赋，不测试技巧天赋，而是测试别的东西。具体是什么，届时我自会告诉大家。凡是通过考核，且排名前30者，皆可入我门下。”

　　这个数字，看似很少，实际上已经是林风的极限了。

　　他经过深思熟虑，才定下了这个数字。

　　毕竟，若是人太多，他整天都忙着教弟子，自己如何腾出时间来修炼、练习？

　　而人若是太少，只怕周围这些人也不肯答应。

　　30人，虽然对别苑内外数万人而言，显得微不足道，但却让他们看到了希望！

　　因为，林风收徒，看重的未必是修炼天赋，也未必是技巧天赋，这也就给了所有人一个希望，尽管这希望渺不可闻，但它确实存在，每一个人都可能成功，同时每个人都可能失败，大家都是公平的，自然也就没什么好计较的了。

　　不过，依旧有人不甘心，他们眼巴巴地看着林风，希望林风能够将这个数字增加一点，否则，希望便太渺茫了。

　　只是这一次林风是铁了心，丝毫不为所动，任他们如何请求，林风都淡淡地看着他们，一言不发。

　　过了许久，他们终于放弃了。

　　见林风如此模样，他们知道，任他们说多久，林风都不会再改变主意，若是他们死皮赖脸拥挤在这里，只怕不仅不能令林风改变主意，反而可能彻底激怒林风，使得林风反悔，那便得不偿失了。

　　“30个名额……”众人心中苦笑。

　　见事不可为，终于，有人向林风道歉一句，便缓缓退去。

　　……

　　“喂喂喂，你们怎么退出来了？”别苑外，那些不明情况之人，顿时大急。

　　“行了，林先生说了，现在不收徒弟，想要拜师，就必须等两个月后，林先生会举行一次特殊的考核，无论修炼天赋和技巧天赋如何，所有人都有希望。不过一共只有30个名额，咱们还是早点回去，好好想一想林先生到时候会考核哪方面的天赋，然后再着重锻炼一下。”

　　“这就完了？”那人不甘心地道。

　　“那你还想怎的？难道你还想强逼林先生收你为徒么？若是你真这么想，那你便去吧，我给你让路，绝不拦你。”

　　“咳咳……”那人讪笑一声，立马不吱声了。

　　逼林风收他为徒？

　　他可没有这样的勇气！

　　“行了，走了走了，大家都走吧，别在这里妨碍林先生了，否则，林先生若是改变主意，那我们连最后一点希望都没了。”

　　也不知谁喊出这一句话，四周人一听，顿时急了。

　　他们纷纷朝着四周散去，溜得比兔子还快，不多时便不见影了。

　　过了足足半炷焚叶香的时间，别苑内的人终于走得差不多了。

　　别苑掌柜看着残破不堪的别苑，顿时欲哭无泪：“这些丧尽天良的家伙！我的凳子啊！我的小花园啊！我的小湖啊！我的……”

　　几十张木凳如今只剩下一根根木棍和木板，小花园已经没有了浓绿养眼的绿草，以及那争艳的百花，取而代之的是满目疮痍，小湖浑浊不堪，一只只观赏鱼漂浮在水面，肚子朝上，有一口没一口地呼吸着空气，原本洁净的地板上铺满了尘土与泥泞……

　　他用着幽怨的目光朝着林风看了过来。

　　“咳咳……”林风大为尴尬，连忙咳嗽几声，转过头看向了别处，装作什么都没看到、什么都没听到，“恩，今天的天气真好啊，这月亮可真亮啊！好久都没有看过这么亮的月亮了！”

　　“那是太阳好不好？”掌柜顿时想哭了。

　　“那个，掌柜，你也在啊。”林风这才似乎刚刚发现了掌柜，随即很爽快地道：“恩，我就不打扰你看风景了。正巧训练的时间到了，所以我还得抓紧时间去训练。我先告辞了。”

　　“喂，林先生，那个……”掌柜张了张口。

　　“吱嘎……”

　　“嘭！”

　　只听一道开门的声音响起，随后又是一道关门的声音，两道声音几乎没有间隔，足以看出林风的速度有多快。

　　掌柜呆滞地看着这一幕，随即呐呐道：“我只是想说，午饭已经准备好了，你们该吃饭了。吃个饭都这么大的反应，你不会是怀疑我下毒了吧？”

　　可惜他这席话，林风已经听不见了。

　　关上门以后，林风松了一口气，要是这掌柜让他赔，他还真赔不起。

　　这别苑一看便是花了巨大的心血才修建而成，那些观赏鱼、名贵的盆栽、花草等等，加起来绝对是一个巨大的数目，他将大部分精石都给了林云，自己身上并未带多少，养诺诺都显得有点捉襟见肘，如何赔得起这偌大的别苑？

　　不过，让掌柜自己来承担这偌大的损失，林风也是有些不厚道。

　　尽管，过错不再林风，但事情，毕竟是因他而起。

　　“老师。”傅义几人目瞪口呆地看着林风。

　　“咳咳……”林风回过神来，立即恢复了平日里的表情，淡淡道：“刚才不是让你们专心铸造么？怎么，连为师的话都不听了？”

　　还别说，他这幅样子还真的挺唬人的，至少傅义几人是不敢挑衅他的威势的。

　　见几人皆是继续铸造起来，林风缓缓走到了一旁，坐在木凳上，暗暗呼了一口气。

　　他这老师的面子，总算是勉强保住了。

　　意识进入了一号空间，林风没有立即练习，而是让一号模拟出一本古籍。

　　在离开双龙镇的时候，他便将林家那一个坚固得有些不可思议的储存室里存放的古籍统统扫描了一遍，然后将古籍保存好，最后把储存室的大门钥匙交给了林云，这样无疑是最好的选择，毕竟，他不需要那些古籍，钥匙交到了林云手里，若是他日，他有个什么不测，至少林云还可以打开储存室，林家的炼器传承，也不至于在他这里断掉。

　　翻开古籍，第一页便写着几个大字：混合重金篇。

　　这本古籍着重讲述了五种重金材料塔罗沙、重铁、雷霆石、黑铁树、乌金的性质、来源，以及两种、三种、四种乃至五种材料混合以后会产生何种反应，比例不同，反应的程度是高是低，十分详尽。

　　捧着《混合重金篇》，林风脸色颇为沉重：“光是这五种重金材料，便这般复杂了，那么稀有材料种类万千，其复杂程度，岂不是更加不可思议？”

　　果然，想成为一名五星炼器师，并不是一件容易的事。


第七十二章 无尽的材料

　　林风的技巧，或许可以说是五星炼器师之下第一人！

　　对于这一点，林风有底气也有资格为之自豪。没有人敢反驳这一点，因为他的技巧之牢固，是所有人公认的，即使六星炼器师张狂都亲口说过，单论技巧的牢固，他也比不上林风。何况，从古至今，还无人能用百铸技巧铸造出精品武器，更无人能用千铸技巧铸造出凡器！

　　这个荣誉，是独属于林风的，从古至今，只有他一人办到了。

　　但若论对材料的认知，林风就只能苦笑了。

　　不错，他对凡铁和塔罗沙极为了解，但除此之外，他脑子里便没有多少有关材料的知识了。

　　比对凡铁和塔罗沙的了解，天下间能超过他的人应该不会超过一掌之数，但对其余材料的了解，只怕随便拉出一个四星炼器师来，都能够完爆他。

　　以前他的炼器能力有限，炼器师等级不够，不用太在意材料这边的问题，但随着他的炼器能力飞速提升，待他的炼器师等级达到了四星，那么他便需要加重这方面的能力，扩充这方面的知识储备了。若是他还不努力汲取材料知识，那么他早晚会被淘汰。

　　炼器师是一个复杂、深奥的职业。

　　炼器三要素，技巧为首，但却不是唯一。

　　以林风的亲身感悟，他完全清楚，越是往后，材料便显得越是重要！

　　索性，有了一号空间，他在钻研材料的时候，便容易了许多。

　　这里不仅有着时间加速功能，还有模拟功能，一号完全可以根据古籍上的记载，重新还原古籍上的材料，将其具现于一号空间内，别人只能看书，然后脑海里凭空去想象，但这多少是有些偏差的，而林风则是可以直接观察‘实物’，仔细研究，这样的优势，只怕天下间无人能及！

　　“一号，帮我模拟一下雷霆石。”林风道。

　　雷霆石，他曾经也接触过，大概也了解一些，但不如对塔罗沙那般有着深刻的理解。

　　而如今，他便是要将这些材料，彻底掌握！

　　时间缓缓流逝，一号空间里，也不知过去了多久，外面天未黑，林风却已经成功地掌握了这几种材料的性质，也了解其出处、价值等。

　　当然，这主要是他占据了对塔罗沙极为了解的优势，毕竟同属于重金材料，五种材料在许多地方都有着共通之处，所以林风不必花费大力气去重新理解，只需要将那些不同之处掌握，便等于是将五种重金材料完全掌握了。

　　“老师（导师）。”

　　外面响起了傅义、江峰几人的声音。

　　林风睁开眼，疑惑地看着几人。

　　“老师，该吃饭了。”傅义低声提醒道：“我们还没吃中午饭呢。”

　　闻言，林风心中有些尴尬，他居然忘了这茬。

　　不过此时已经到了吃晚饭的时间，索性便一次性把两顿饭都吃了吧。

　　“恩，你们先过去吧，为师随后便来。”林风点点头。

　　见林风没有责怪自己，傅义几人顿时松了一口气。

　　不多久，一行人便来到了吃饭的大厅。

　　路过门口的时候，遇到了掌柜，只见掌柜用着很受伤很忧郁的目光看着林风，令林风的脚步不禁加快了不少。

　　草草地吃了晚饭，林风便飞也似的回到了炼器室。

　　他实在有些受不了掌柜那哀怨的表情，仿佛受了欺负的小媳妇儿似的，让他浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　进了炼器室后，林风把门关好，才安下心来，意识再次进入一号空间。

　　这一次，他没有再让一号模拟《重金材料篇》，也没有融合技巧，而是……换了一本极为厚实的古籍，这一次他让一号模拟的古籍是《稀有材料—基础篇》。

　　尽管还没有晋升为五星炼器师，但他觉得，最好从现在开始便做准备。

　　“以我现在的技巧融合速度，最多再有十天，便可晋升为高级四星炼器师，最多一个月，便可晋升为五星炼器师！”他必须从现在开始便做准备，否则，一旦他的技巧达到了要求，却对材料一无所知，也是无法铸造出比凡器更高一等的灵器，在青年大师赛上，自然也就没有了绝对的胜利把握。

　　他，要胜利！

　　他，要冠军！

　　他要坐上整个青木大陆青年大师赛的总冠军之位！

　　这才是他的最终目标。

　　以前没有希望也就罢了，如今既然已经有了希望，那么他自然要争一争，否则，这一届青年大师赛，便将留下无尽的遗憾。

　　不过以他现在的铸造能力，想要拿到总冠军，只怕还有些困难。

　　甚至，单是赵国的冠军，他都没有百分之百的把握。

　　“第一种稀有材料，高阶妖兽—臟荒蛮牛角。”

　　看到第一种稀有材料的名字时，林风不禁倒吸了一口冷气：“高阶妖兽！”

　　高阶妖兽，虽不知具体是几阶的实力，但最少也要五阶以上才称得上高阶吧？

　　甚至，五阶都未必有资格称之为高阶，真要说高阶，也许要六阶才符合这个要求！

　　六阶妖兽，战斗力堪比七阶大地武士高手，比六阶大地法师略强，比七阶大地法师略弱。

　　不愧是稀有材料，光是这来历，便是极为不简单！

　　一般人，只怕一辈子都无法接触到这样的稀有材料。

　　林风的目光在材料名字上停留了片刻，便继续往下看，果然，当看到材料的介绍时，他的猜测得到了证实，只见下方第一排清清楚楚地写着：“臟荒蛮牛角，出自于六阶妖兽臟荒蛮牛，越是完整的臟荒蛮牛角，品质越好……”

　　而在此之后，还大概介绍了一下臟荒蛮牛，那是较为罕见的一种妖兽，独居，大多生活在妖兽森林中，其余地方也有少数分布。

　　关于臟荒蛮牛角的介绍，足足有三页，三页密密麻麻的小字，将臟荒蛮牛角介绍得清清楚楚。

　　然而这三页相对于厚达五寸的古籍而言，完全可以忽略不计。

　　“一号，模拟一下臟荒蛮牛角。”林风并没有被这古籍的厚度吓倒，从踏上炼器师这条路之初，他便已经做好了面对一切困难的准备。

　　一号打了个响指，只见一号空间四周旋转着许多杂乱无章的数字与符号，随即，在林风面前，那些数字与符号慢慢凝聚，最终发出一道淡淡的白光，终于化成了材料—臟荒蛮牛角。

　　“这就是臟荒蛮牛角？”林风看着眼前的材料，“和我想象中的样子有点不一样。”

　　但这材料却完全符合古籍上所描述的，毕竟，这本就是一号经过分析、运算，最终按照古籍所描述的话语，所模拟出来的。

　　随即，林风又道：“一号，模拟一下炼器室。”

　　周围如水幕一般飘荡了几下，随即林风眼睛一花，四周便变成了一个炼器室。

　　他走到铸造位上，将那臟荒蛮牛角置于铸造台上，开始掌火。

　　待掌火完毕，他讲臟荒蛮牛角投入火炉之中，开始加热。

　　在这个过程中，他不断地去观察臟荒蛮牛角的反应，记住在不同温度下臟荒蛮牛角的不同反应，同时也与古籍上描述的两相对应。

　　“一号，重复一下刚才的过程。”林风道。

　　闻言，时光仿佛倒流了一般，那臟荒蛮牛角与火炉立即回到了最初的样子。

　　也不知研究了多久，反正林风已经让一号模拟了上千支臟荒蛮牛角，从各个不同的角度去研究，去感应，直到将臟荒蛮牛角的性质彻底了解，他才擦了一下汗水，满意道：“差不多了，臟荒蛮牛角我基本已经掌握了，接下来换第二种材料。”说着，他将古籍的第三页翻过去，露出了第四页的内容。

　　“第二种稀有材料，桲椤树树心。”

　　……

　　“一号，模拟一下桲椤树树心。”

　　……

　　“一号，再模拟一下桲椤树树心。”

　　……

　　“一号，继续。”

　　在时间流逝中，林风重复着同一句话，模拟、模拟、再模拟！

　　从第一种材料，一直往后，从臟荒蛮牛角，到桲椤树树心，再到液态黑坞，林风不知不觉已经掌握了十几种稀有材料了，而在这个过程中，他让一号模拟出来的稀有材料的数量也达到了一个骇人听闻的地步！

　　若是在外界，只怕许多五星炼器师一生中都未曾接触过如此多的材料！

　　同样，也从来没有一个炼器师能够在如此短的时间里掌握一种材料的性质！

　　林风，占据着无人可比的优势，因为，在一号空间里，材料是取之不尽用之不竭的，只要他想，便可以模拟出任何一种材料！

　　无尽的材料，便催生出一个对材料的认知达到了一个极为恐怖的地步的炼器师！

　　“第十八种稀有材料，荆棘鸟之刺。”

　　林风丝毫没有停下，他要一鼓作气，掌握尽可能多的材料，如此，方才能赶在他成为五星炼器师之前，将这所有的材料，都尽数掌握。

　　曾经，林风对于稀有材料的认知，无限接近于零。

　　但他的目标是，让自己对材料的认知，也如自己对技巧掌握的那般牢固！


第七十三章 最终一战

　　稀有材料种类繁多，大多稀奇古怪，大体可以分为三类，一类是妖兽身躯之物，如角、骨头、刺、尾、皮、鳞等；一类是植物的一部分，如树心、树叶、树皮、树根、果实等；还有一类是各类奇异石头、金属等物。

　　想要将这些稀有材料尽数摸透，只怕没有个二三十年的工夫，难以有所成效。

　　不过这只是针对别人而言，在林风这里，他完全可以在很短的时间里掌握众多材料，并且重复不断地去理解，将其性质掌握到极为细微之处，因为他拥有大量的时间，已经取之不尽的材料，丝毫不担心有朝一日材料用尽，学无可学。

　　当然，在扩充材料知识储备的时候，林风也没忘记融合技巧。

　　自第三轮晋级赛结束以后，林风便一直呆在别苑内，在一号空间里掌握材料与融合技巧。

　　当他感到掌握材料累了的时候，便转为融合技巧，当觉得融合技巧枯燥了，便去掌握材料，如此轮换，倒也比以前更为轻松一些，至少，没有以前那般单调了。

　　三天后，他在两方面都取得了巨大的进步。

　　千铸技巧，已经融合到了第672种，而材料方面，他已经掌握了67种材料的性质、来源与价值、用途，照这样的速度下去，决赛之前，他必然能晋升为高级四星炼器师，并且，他所掌握的材料数量也将十分可观。

　　这一天，林风很早便退出了一号空间。

　　呼吸着外界的新鲜空气，林风眼中露出一抹期待：“终于最后一轮晋级赛了。”

　　最终之战，马上便要到来。

　　虽然他早已经确定自己能够走进决赛，但在一切都没有定下来的时候，心里终究是不踏实的。

　　只有到了手的，才是自己的，这句话，永远是至理名言。

　　历史上，从来都不乏煮熟的鸭子飞了的故事，所以，这最后一战，林风势必要再拿出一点东西来，否则，阴沟里翻了船便不好了。

　　“老师。”

　　“导师。”

　　傅义、江峰几人同样起得很早。

　　或许是马上便要面临被淘汰的命运，几人的脸色并不如前几日那般轻松。

　　“重在参与。”林风没有劝说过多，“记住，下届和下下届青年大师赛，才是你们的舞台。”

　　闻言，几人脸色稍微缓和了一丝，勉强地点点头：“恩。”

　　吃过早饭，林风几人便朝着省守府邸走去，虽然是与平时一样的距离，但今日走起来却格外艰难。

　　“老大，今天气氛好像有点不一样了啊。”诺诺趴在林风肩膀上，小声说道。

　　连诺诺都看出来了，今日的气氛，的确是有一些不同。

　　也不能说不同，而是，比往日更为热烈了。

　　无论是大街上，还是省守府邸内，观众的数量，都如井喷式增长，达到了一个极为骇人的地步，人们的情绪也比往日更加激动，达到了一个巅峰高度。

　　“看，林风，林风，那个就是林风林先生！”

　　忽然，一道极为兴奋与激动的声音，在林风前方不远处响起。

　　只见一个青年指着林风，嘴里高声道：“林先生来了，快，快点让开，别挡着林先生的路了，若是林先生因为被大家挡住而耽误了比赛，那谁都负不起这个责任。”

　　这青年的声音刚刚落下。

　　“啊，那个青年就是林风？”

　　“看起来的确很年轻，比我家那兔崽子还小了不少。”

　　“如此年轻，便能够铸造出凡器，果然是天才啊！”

　　“切，你知不知道，林先生最厉害的不是他的炼器能力，而是他的教导能力！”

　　“对啊，论炼器能力，也许天下间比林先生厉害的人还有不少，但论教导能力，只怕天下间找不出任何一人能与其相提并论。”

　　随着这些议论声响起，那青年更加着急了，不禁大吼一声：“你们到底听到没有，快点让路啊！”

　　闻言，四周众人顿时反应过来，纷纷让路。

　　尽管四周已经拥挤不堪，但在他们的努力下，还是让出一条一米宽的道路，供林风和傅义几人通行，在如此拥挤的情况下，也不知他们是如何让出这么宽的一条道来的。

　　“林先生。”

　　“林先生。”

　　“林先生。”

　　一路走过，一个个皆是露出此生最为灿烂的笑容，恭敬地喊着。

　　其中不乏脚被踩中者，明明痛不堪言，但在这一瞬间，却仿佛完全失去了知觉，眼睛里只有一个人—林风。

　　林风有些受宠若惊，他没想到，自己的影响力居然这么大。

　　更是没想到，那青年的一句话，竟然令众人主动让出一条道来。

　　“谢谢，谢谢大家。”林风拱拱手。

　　他一路拱手致谢，感觉比平日更加辛苦。

　　其余不少参赛者，皆是羡慕地看着这一幕。

　　当他们还在辛苦地往里面挤的时候，人们却是自发地给林风让出一条道。

　　人比人，气死人啊！

　　这样的待遇，自从青年大师赛创办以来，在荆门城省这地方，还是第一次出现，可以想象的是，林风的声望，只怕也是荆门城省青年大师赛以往数百上千届青年大师赛中，最高之人！

　　“老师他无论走到哪里，都受到人们的欢迎。”傅义无比自豪。

　　还是应了那句话，是金子，无论放到哪里，都是会发光的。

　　一路朝着省守府邸大门走去，林风感觉自己的脖子都酸了，以为终于可以结束了，结果进了省守府邸以后，他才发现，一切才刚刚开始。

　　只见府邸门口刚有人看到林风，便立即往两边挤，让出一条道路，便恭敬地喊道：“林先生。”

　　里面的人一听，立即也同样往后挤，即使踩着别人的脚，也在所不惜。

　　从省守府邸，直通一号比赛场地，拥挤的人海，自发地分出一条道。

　　“林风！”

　　“林风！”

　　“林风！”

　　除了那一路上与林风打招呼的人，四周的观众也是响起了整整齐齐的欢呼声。

　　这阵势，还真有种皇帝驾到的感觉呢。

　　在那看台上，张狂、傅远山、凌长卿、罗庸、翰林与铁如钩六人坐在木椅上，看着下方那一幕，几人脸上皆是露出一抹愕然之色，“好家伙，这排场，可真是有点大啊！”张狂忍不住出声道：“就是我们几个人加在一起，也没有这么受欢迎吧？”

　　他有些不理解，观众们为何会爆发如此的热情！

　　“今日的晋级赛，可以说是荆门城省有史以来最热闹的一次！”傅远山感慨道：“我看啊，这些观众，多半是冲着林风来的。”

　　张狂问道：“他虽技巧掌握得极为牢固，但若真要论炼器能力，在场几位，谁不比他高？观众何至于对他如此推崇备至？”

　　傅远山几人对视一眼，纷纷露出一抹笑容。

　　“张大人有所不知。”傅远山解释道：“首先，林风是一个天才，他虽然炼器能力不如我等，但他的潜力，却高于我等，或许也唯有张大人能与之相比。”

　　傅远山说到这里，张狂顿时哭笑不得：“自家人知自家事，你们也不必给我留面子，林风的天赋，其实在我之上，我就不信你们看不出这一点。”说着，他摇摇头，“罢了，我也懒得说你们了，在我面前，你们估计也不会说真话。”

　　“咳咳……”傅远山尴尬地咳嗽了一声，继续刚才的话题，“正如我方才所言，林风是一个绝世天才，自然格外受瞩目。其次，也是最重要的一点，林风他……拥有可怕的教导能力。”

　　这，才是重点。

　　这，才是林风如此受欢迎的原因！

　　没有人能拒绝一个这样神奇的老师，没有人！

　　“我明白了。”张狂恍然大悟，旋即大笑起来，“这样也好，林风的人气越高越好，这本就是我所希望的。”

　　他大概也没想到，自己当初临时起意，竟然给林风带来了如此大的人气。

　　一号比赛场地内，秦珂、拓勇等人早已在此等候。

　　见林风携着巨大的人气，以浩浩荡荡之势，走了过来，众人心中皆是涌起了一股巨大的压力，别的不说，就光是这可怕的排场，便足以给任何对手造成巨大的心理压力。

　　走进一号比赛场地后，林风才长长松了一口气。

　　他歪了歪脖子，抬起手揉了一下，不禁吸了一口冷气：“嘶……”

　　脖子上传来一阵酸、痛，令人难以忍受。

　　随后，他与傅义几人便寻了几个挨着的铸造位，盘坐下来，准备调整状态了。

　　在闭眼之前，林风看向了看台上张狂一群人，轻轻点了一下头，随即才闭上眼睛。

　　末轮晋级赛的规则与之前有着少许不同，考虑到观众太多的缘故，每一届青年大师赛的末轮晋级赛，都是参赛者先入场，然后再点名，确保比赛不会因为观众的缘故而受到太大的影响。

　　“林风、林风、林风！”

　　四周响起整整齐齐的呼喊声，一时间，‘林风’二字，占据了省守府邸内外每一寸空间。

　　迫人的声浪，证明了林风的非凡人气！

　　极少数不知林风为何人之人，在听周围同伴讲述之后，也不禁加入了呐喊的浪潮。

　　观众们高涨的情绪、疯狂的呐喊，将最后一轮晋级赛的气氛，推向了最巅峰！

　　随着那士兵走进了一号比赛场地，并缓缓翻开名册本子，荆门城省青年大师赛末轮晋级赛终于要开始了。


第七十四章 不足两刻钟！

　　末轮晋级赛，江龙县出奇地强势！

　　林风、傅义、江峰、罗文山、拓勇、董洁六人进入了末轮晋级赛，人数之多，令人惊叹！

　　其余的县，少则一人，多则两人，其中不乏省城的人，与之相比，江龙县足足六人，顿时鹤立鸡群，令人们不由自主关注起来，即使抛却林风、傅义四人，江龙县依然还有拓勇与董洁二人进入了末轮晋级赛，算是并列第一，而有了林风四人，便是毋庸置疑的第一。

　　“这一届荆门城省青年大师赛晋级赛，江龙县算是独占鳌头。”铁如钩忍不住感慨，“想必韩朝那几个小子已经乐疯了吧？”

　　傅远山细细一数，也跟着点头：“江龙县，这一次的确出了不小的风头。”

　　张狂插嘴道：“专心看比赛吧，闲话少说。”

　　有了他这句话，傅远山几人立即乖乖地闭上嘴巴，六星炼器师的话，可没有人敢无视。

　　此时，士兵已经点完名了，六十四位来自不同县，以及省城本地的天才炼器师们，纷纷就位，等待比赛开始。

　　“咚……”

　　熟悉的钟声响起，焚叶香缓缓点燃。

　　几乎在焚叶香刚一点燃，便有不少天才炼器师开始行动了。

　　这是末轮晋级赛，所有人都不敢保留，纷纷看出了看家本领，将自己最为优秀的一面，展现在大众面前，将自己所掌握的技巧，尽数地施展出来，决不留手，因为没有人敢肯定自己能进入前三名，除了林风。

　　在这样的情况下，谁敢留手，便等于是找死！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　火炉被点燃的声音在一号比赛场地各处响起。

　　六十四位炼器师，起码有半数以上，都已经开始掌火了。

　　剩下的不到一半的炼器师，也同样在努力地调整状态，调整呼吸频率，调整情绪，争取在最短的时间里达到或接近巅峰状态。

　　随后陆陆续续又有人点燃火炉，开始掌火。

　　末轮晋级赛的比赛时间为三炷焚叶香的时间，因为这一轮晋级赛中，大部分人都直接过滤了千铸技巧，直接动用了万铸技巧，万铸技巧的数量，乃千铸技巧的十倍，即便他们没能完全掌握所有技巧的搭配，但其中最差的也掌握了几千种技巧的搭配，如拓勇这样的天才，在这六十四人之中，也占据不了丝毫的优势，当然，傅义、江峰、罗文山三人属于特殊情况。

　　万铸技巧的数量太多，所花时间自然是成倍增长，一炷焚叶香的时间自然远远不够。

　　三炷焚叶香时间，大约是一个时辰出头，换算成小时，那应该有2.5小时。

　　待所有人都开始掌火，傅义、江峰与罗文山三人才慢慢起身。

　　他们知道，这次他们没有丝毫希望进入前三名，因此，他们还是如往常那般，只要将自己的炼器能力完全发挥出来，将自己最巅峰的一刻，展现出来，如此，便没有遗憾了。

　　“叮、叮……”

　　“叮、叮、叮……”

　　耳边传来一道道杂乱无章的铸造声，林风依然静坐在地，一动不动。

　　“这小子，又开始摆谱了。”张狂忍不住一咧嘴，“不知道为什么，每次看到林风这个样子，都有种想要抽他的冲动。”

　　傅远山几人坐在后面的木椅上，眼观鼻鼻观心，装作什么都没有听见。

　　这种话，他们可没法接下去。

　　不过要他们来说，张狂的话还真有点道理，瞧一瞧那林风，给人的感觉就是在摆谱！

　　而且，他这张谱还摆得这么大！

　　末轮晋级赛的所有炼器师，都是来自荆门城省各地的天才，是他们县城最杰出的天才，然而当这些天才此时抓紧时间掌火的时候，林风却是纹丝不动，在整个一号比赛场地里，显得异常显眼，鹤立鸡群。

　　别人都在铸造，他却坐着不动，这证明什么？

　　这证明他对自己抱有莫大的信心，证明他即便在落后别人许多时间的情况下，依然能够创造出比别人更好的成绩！

　　除此之外，似乎也证明不了别的什么了。

　　或许在张狂、傅远山等人眼中，林风是在摆谱，但在观众们眼中，林风这般，却是理所当然，是沉着、是稳重。

　　无论外界之人如何看待林风，林风却是丝毫不受影响，该怎么做，还那么做，不会有丝毫的改变。

　　他就这么静静地坐着，当有人已经结束了铸造，他还坐着，当一半以上的人结束了铸造，他仍然坐着，当还在铸造的人只剩下三五个的时候，他依然坐着。

　　他，便像是在地上生了根一般，又像是化为了一座雕塑。

　　观众们对林风极有信心，见林风至今未动，焚叶香已经烧完了两炷，但观众们却依然安静地看着，不急不躁，十分耐心。

　　就连傅远山等人也是极为惊讶：“我们荆门城省的观众，什么时候变得这么有耐心了？”

　　他们实在不理解观众们的想法。

　　不过这不要紧，因为，当第三炷焚叶香已经缓缓点燃，并大约燃烧了三分之一的时候，林风，终于动了。

　　“果然不出我所料。”几乎所有的观众，心中皆是冒出了同一个念头。

　　第三轮晋级赛的时候，林风给所有人都留下了深刻的印象，在焚叶香已经燃烧过了四分之三，林风才开始铸造，并且还赶在了焚叶香燃烧完之前结束了铸造，直到其结束铸造好一会儿，焚叶香才燃烧完毕，足以证明，林风的铸造速度，是极为可怕的。

　　无论是掌火，还是集散、铸造环节，林风所花的时间，都惊人的短！

　　当看到林风缓缓站起身，手搭在那火炉边的轮扇扶手上是，观众们那沉寂许久的双眸，终于闪烁着不一样的光彩。

　　“林先生终于要开始了。”看了看最后一炷焚叶香，只剩下约莫三分之二，众人却依然信心十足，“他一定可以的！”

　　他们对林风的信心，甚至比林风对自己的信心还要强。

　　此时，整个一号比赛场地，只剩下秦珂一人还在继续铸造！

　　林风不急不缓，拉动着轮扇，偶尔调整一下火炉边缘的豁口位置，以及轮扇的口子。

　　花了约莫半刻钟的时间，他结束了掌火，以及集散环节。

　　“呼。”

　　当看到林风将受热完毕的五种混合重金材料取出，置于铸造台上，一个个不禁纷纷呼了一口气，心也跟着悬了起来，目光变得格外认真。

　　精彩的一幕，要到了。

　　从林风加热的材料来看，他这次要施展的，应该是不再是千铸技巧，而是……万铸技巧！

　　万铸技巧，数量是千铸技巧的十倍，所花时间，应该也差不多是十倍，这样一来，他们便可以大饱眼福了。

　　上次他们才刚刚看了个开头，还没有从震惊中反应过来，林风的铸造便已经结束了，这一次，他们说不得要认真观看了。

　　“叮。”

　　依旧是上次千铸技巧的铸造风格，其人宛如不动山岳，其锤却犹如狂风骇浪。

　　惊艳的一幕，在末轮晋级赛上重现。

　　“嘶……”尽管已经看过一次了，但当再次看到这般充满了野性、暴力美感的技巧，观众们仍然忍不住倒吸一口冷气，内心受到了极大的震撼。

　　而那些缺席了上一轮晋级赛的观众，第一次看到这样的技巧，内心受到的冲击，更是无与伦比。

　　这一刻，时间仿佛加快了流逝，眼花缭乱中，那巨锤已不知被挥舞了多少次。

　　一个个观众，乃至张狂、傅远山、凌长卿等人，以及林风的弟子傅义、学员江峰等人，皆是沉醉其中，一脸享受的样子，难以自拔。

　　“这便是超越了极致的技巧么？”众人心中无声喃喃。

　　此刻，在众人眼中，林风如同被上天附体，将这一种种精妙绝伦的技巧施展出来，并且是以这般震撼、惊艳的方式，传递到众人的眼中，除了上天，他们实在想不到还有谁能够施展出这样的技巧来。

　　这一刻，这一个男人，身影仿佛在无限扩大，那瘦削的身体，也变得伟岸起来。

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　除了这高频率的狂暴的铸造声，四周再也听不到丝毫声响。

　　至于秦珂，他铸造的声音，在已经被淹没在这狂风骤雨的铸造声中，没能引起观众丝毫的关注。

　　也不知过了多久，或许是一瞬，又或许是万年，当最后一道铸造声传出，观众们如在梦中，如痴如醉，神情恍惚，未曾醒来。

　　林风缓缓放下巨锤，看了看铸造台上的圆棍，微微一笑：“以这件武器的品质，获得末轮晋级赛的冠军，应该没有太大的问题吧？”

　　“啪！”

　　一道掌声打破了比赛场地周围的平静。

　　随后，如雷的掌声，更加疯狂的喝彩、呐喊，仿佛快要将比赛场地都掀翻一般。

　　“林风！”

　　“林风！”

　　“林风！”

　　林风，再次用那如上天的杰作一般的惊艳的万铸技巧，征服了所有的观众。

　　此时再往焚叶香那边看去，还剩下约五分之一没有燃烧完。

　　仔细算一下林风铸造出这件凡器的时间，观众们忽然骇然地发现……林风从开始掌火，一直到结束铸造，竟然一共只花了……不足两刻钟的时间！

　　得出这一个数字，所有人都再次被震撼当场。


第七十五章 双纹凡器！

　　所有人都忍不住去想：“难道他真的被上天附体了么？”

　　除此之外，还有什么能够解释眼前这震撼的一幕。

　　只可惜，林风没有被上天附体，这一切，都是他刻意为之。

　　“这小子，到底要让我们吃惊多少次才肯罢休？”张狂无奈地摇头，“如今连我都是有些忍不住嫉妒他的天赋了。”

　　傅远山几人心中苦笑：“连你都忍不住嫉妒，何况我们？”

　　直到林风的突然崛起，才让所有人意识到，原来技巧天赋高到了一定程度，也是十分可怕的。

　　甚至，这种可怕，比之修炼天赋还要令人心悸。

　　张狂长长吸了一口气，慢慢站起身，朝着看台下方走去。

　　末轮晋级赛，是由他亲自主持的。

　　随着他慢慢走下看台，观众们欢呼的声音，也渐渐平息了下来。

　　对于这位疑似六星炼器师的大人物，他们心中还是怀着无限敬仰的，自然得给他一个面子。

　　当然，这其中也不乏观众想早一点得知林风方才铸造的这一件武器的品质的原因。

　　用千铸技巧便铸造出了凡器，那么用万铸技巧，是否能铸造出品质更高的凡器？

　　这个答案是肯定的，但武器品质究竟有多高，便需要进行测试一下，才能揭晓。

　　几位士兵将测试金属搬进比赛场地，随即退到一边，其中一人拿出名册本子，另一人则是拿出测量工具，还有一人拿着纸和笔，准备记录成绩。

　　待三位士兵各就各位，准备完毕，张狂才对几人点头示意，测试开始。

　　“第一个，江龙县，拓勇。”

　　被念到名字的拓勇在原地怔了一下，参加了几轮晋级赛，他还是第一次第一个被念到名字的，不过他也没多想，反应过来以后，便持着自己铸造的那一根棍棒，缓缓走向了张狂，来到张狂身前，他恭敬地递上棍棒。

　　末轮晋级赛规定，每一位参赛者都必须按照大赛规定铸造一根长六尺七寸的棍棒，棍棒横切面直径为两寸，允许有一定的误差，但若是超过规定允许的误差上限，都算不合格，不合格者，不计入成绩，也就是说，成绩为零。

　　所以，大家宁愿武器品质差一点，也要先保证棍棒的长度与直径符合规定，否则，武器品质再好，都不计入成绩，前三名自然也就与他们无缘了。

　　张狂接过拓勇所铸造的棍棒，没有一句多余的废话，直接就搭在了那巨大的妖石弩上。

　　激活妖石弩的能量，下一刻，棍棒便以肉眼难辨的速度射向了测试金属。

　　“嗖！”

　　……

　　“三尺一寸。”

　　士兵刚一喊出成绩，拓勇便松了一口气，索性，没有差得太离谱。

　　他已经尽全力了，发挥得也不错，这样的成绩，即便无法取得什么样的荣誉，他也没有任何遗憾了。

　　他转过身，走向原处，心中无奈道：“老师，弟子已经尽力了，希望这样的成绩，没有让您失望吧！”

　　“下一个……”

　　“二尺八寸。”

　　“下一个……”

　　“三尺二寸。”

　　“下一个……”

　　“三尺六寸。”

　　……

　　“下一个，江龙县，傅义。”

　　“三尺。”

　　闻言，傅义不禁一喜，这成绩，虽不算高，但也不算最低，超出了他的预料。

　　看台上，傅远山远远地看着他，脸上浮起一丝自豪！

　　因为，在整个一号比赛场地中，在末轮晋级赛中，傅义的年纪是最小的，而傅义所取得的成绩，却并非是最差的，比傅义还差的人，还不止一个！

　　傅义转头看向了高台，迎着傅远上那自豪的目光，他握了握拳，眼中闪烁着点点泪花。

　　“父亲，我做到了！”

　　他眼角的泪水，终于忍不住滑落而下，快一年了，他一刻都没有停止过努力，他将所有能够用上的时间，全都用在了学习、练习上，他竭尽全力地提升自己的炼器能力，为的，不就是这一刻吗？

　　感受到父亲的欣慰与认可，傅义感觉过去所受的一切苦痛，值了。

　　他一身的疲惫，一扫而空，取而代之的神采奕奕。

　　低头看着那一抹倔强的身影，傅远山心里微微叹息，不知怎的，忽然有一种揪心的痛：“孩子，你辛苦了。”

　　……

　　“下一个，江龙县，江峰。”

　　“二尺八寸。”

　　“下一个，江龙县，罗文山。”

　　“三尺。”

　　江峰与罗文山同时回到了林风身边，有些惭愧地道：“对不起，林导师，给您丢脸了。”

　　林风摆摆手：“只要你们尽了力即可，至于最终的成绩，不要太在意。”

　　“是，林导师。”二人齐齐点头，随即安静地守在林风一旁。

　　士兵继续念着名字，终于，当他念到一个名字的时候，林风不禁将目光投了过去：“秦珂，是他！”

　　秦珂，这个天才炼器师，是林风在晋级赛中发现的唯一一个疑似四星炼器师的人。

　　前面几场比赛，他都在藏拙，直到末轮晋级赛，他才拿出真本事，将万铸技巧彻底施展了出来！

　　“不知他是否铸造出了凡器。”林风眼睛微眯。

　　“张大人，劳烦您了。”秦珂将棍棒递给了张狂，弯腰恭敬地道。

　　接过棍棒，张狂顿时一怔，随即惊讶地看向了秦珂，啧啧称奇：“好小子，你倒是藏得蛮深的嘛！不声不响便铸造出了凡器！虽然只是初级凡器，但也十分不错了。”

　　闻言，秦珂苦笑道：“并非晚辈藏拙，而是各位前辈和观众全都关注林风去了。”

　　他心里自然也是有些郁闷的，毕竟，按照往届青年大师赛的情况来看，以他的炼器能力，完全是可以拿下荆门城省晋级赛冠军的，然而谁能料到，林风这个妖孽天才横空出世，夺走了原本属于他的一切荣誉，包括原本属于他的冠军之位，好在他心胸阔达，只要能参加决赛，他便心满意足，并不执意去惦记着晋级赛冠军，否则他早就郁闷死了。

　　“是吗，可能我真的疏忽了吧。”张狂将那棍棒置于一边，“凡器无须测试品质，你先在一边等着，若是还有人能铸造出凡器，只需比较一下纹色深浅即可。”

　　但凡是凡器，当武器成型之时，便会被这世界的规则赋予一条纹路，这一条纹路，便是武器特性的来源，纹路颜色越深，特性的效果便越好，反之亦然。

　　上次那士兵测试林风铸造的武器时，理所当然地认为林风用千铸技巧铸造出来的武器不会是凡器，所以才会拿去测试，若是重新再来一次，那士兵也不会再去犯那种低级错误了。

　　张狂作为六星炼器师，这点眼力还是有的，自然不会犯和士兵一样的低级错误。

　　“是。”秦珂恭敬作答，随即乖乖地退到了一边。

　　而一号比赛场地内众多天才炼器师们，则是惊讶地看向了秦珂：“他居然铸造出了凡器！”原本有一个林风便已经令他们压力倍增，如今多了一个秦珂，他们心中更是苦涩不已，原来，除了林风这个妖孽，参赛者中竟然还隐藏着一个高手。

　　感受到众人惊讶的目光，秦珂嘴里的苦涩顿时更浓了。

　　在末轮晋级赛最后一刻，他终于勉强享受到了一丁点天才的待遇。

　　众人的惊讶并没有维持太久，便再度看向了士兵，目光中暗含一丝催促之意。

　　这士兵是个很来事的人，一见这种情况，便猜到了原因，于是立即念到：“下一个……”

　　再次念了好几个名字，终于轮到了……林风。

　　“下一个，江龙县，林风。”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一道道目光，自四面八方而来，皆是聚集在这一点。

　　林风拿着自己铸造的棍棒，缓缓地走向了张狂。

　　“那是……”还没等林风走近，张狂便豁然睁大了眼睛，掠过一抹精光。

　　他的身体在原地晃了一下，也不知是观众眼花还是事实如此，只见张狂几乎是瞬间便从原地消失，出现在了林风身边，迫不及待地将林风手中的棍棒抢了过来，目光定定地看着棍棒，骇然失声：“双纹凡器！”

　　他的声音，竟是有些发颤。

　　与他一样，林风此时，也是心中一颤，骇然无比。

　　“他的速度，太可怕了，如瞬移一般，完全看不清他的动作。”林风心有余悸，额头上冒出一丝冷汗，心中不禁呐喊，“九阶，最差也是九阶的修为！”

　　这，便是六星炼器师张狂的实力！

　　难怪连诺诺都这般惧怕他，这实力，的确强得过分，实在太恐怖了！

　　“你竟然真的用万铸技巧铸造出了中级凡器！”张狂深深吸了一口气，像是看怪物一般看着林风，“看这纹路颜色，这件中级凡器的品质，已经十分接近高级凡器了！”

　　虽然他知道林风用出万铸技巧，必定能铸造出更高品质的武器，却没有想到，其品质，竟会高到这个地步，这可是双纹凡器啊！

　　当傅远山听到张狂所言时，不禁纷纷动容，立即从木椅上站起身来，朝着下方走来。

　　几人走近，皆是将目光投向了那一根棍棒，当看清了棍棒上那两根清晰的纹路时，不禁齐齐失声：“果然是双纹凡器！”

　　“双纹凡器？”

　　当观众们领悟到双纹凡器的意义时，也是纷纷吸了一口凉气。


第七十六章 九阶大地武士

　　双纹凡器，顾名思义，这是拥有两道纹路的凡器，又称中级凡器。中级凡器，属于中等凡器的范畴，唯有中级四星炼器师才能铸造出来。两道纹路，便代表着两种特性，而拥有两种特性的凡器，其价值自然是不可估量。

　　即使那些中级四星炼器师，也要费很大的力气，才可能铸造出双纹凡器。

　　毕竟，不是谁都像林风这般，施展千铸技巧，以那样极致的速度，也依然零失误，施展万铸技巧，同样是零失误。别的炼器师多多少少会存在一点失误，而一旦失误，要么便是材料报废，要么就是品质降低，亦或者需要从头再来。

　　譬如秦珂，方才秦珂施展万铸技巧时，中间便出现了十多次失误，只不过这些失误都是很细小的失误，并不会产生太大的影响，不至于让凡器降级成为精品武器，但其品质却远不如没有失误来得好。

　　两相对比，林风用了不到两刻钟的时间，零失误，且铸造出双纹凡器，无疑技高数筹。

　　“我输了。”秦珂叹了一口气，心中苦笑不已，“双纹凡器，不服不行啊！”

　　在如此透明的铸造下，谁也找不出一个借口来，输了就输了，不认账不行。

　　他不是输不起的人，见事已至此，便索性对林风拱拱手，道：“恭喜！厉害！”

　　虽然后面还有人铸造的武器没有经过品质测试，但冠军之位基本可以锁定下来了。

　　林风笑着回道：“你也不错。”

　　这话张狂很赞同，他对秦珂说道：“你无须与这小子比，以你的年纪，能铸造出凡器，已经了不得了，不出意外，二十年之内，你应该能晋升为五星炼器师，至于六星炼器师，虽然希望较小，但只要肯努力，也不是一点机会都没有。而林风，这家伙根本就不是人，你和他比，根本就是自找不痛快。”

　　林风摸了摸鼻子，无奈地看着张狂，心道：“我怎么就不是人了？”

　　不过，这话他没有说出来，大抵是觉得没有必要了吧。

　　听了张狂的话，秦珂不禁深思：“我与林风的差距，真的这么大吗？”

　　连眼前这位六星炼器师都出口断定，这令他不得不深思了。

　　或许，从一开始，他就没有意识到两人之间的差距，否则，他此刻也不会这般失落了。

　　“你们俩先站在一边，待其余武器的品质检测完毕，我再测试你们武器的特性。”张狂催促道。

　　“是。”

　　二人对视一眼，皆是不禁摇头一笑，随即齐声答道。

　　“下一个，江龙县，董洁。”

　　闻言，林风将目光投了过去，对于这位江龙县唯一一个打进了末轮晋级赛的女子，林风心里还是蛮佩服的，这对于一个女人而言，殊为难得。

　　炼器之道，女人先天处于弱势，而董洁能够走到这一步，可想而知，其天赋与毅力皆是极为了得。

　　董洁一如既往地大方走向张狂，将重棍递给了张狂，随即期待地在一边等待着。

　　或许是因为很少看到能够走进末轮晋级赛的女性炼器师，张狂明显愣了一下，随即才接过重棍，搭在妖石弩上。

　　“嗖……”

　　如利箭一般，重棍瞬间射出。

　　“嘭！”

　　重棍插入了测试金属。

　　那士兵立即将其取出，随即测量起深度来。

　　“二尺九寸。”

　　士兵高喊一声，另一位士兵立即记录下来。

　　“二尺九寸，已经达到了我的预期了。”董洁一笑，一点也没有失败后的那种失落感，反而落落大方，十分乐观，“这次二尺九寸，下一届青年大师赛，应该就能有三尺二寸以上了吧？”

　　越是往后，技巧掌握的速度越慢，武器品质的提升也就越慢，董洁虽对自己有信心，但也不敢直接妄想铸造出凡器，那对于她来说，还有些遥远，至少，下一届青年大师赛是不可能的，或许下下届还有一点机会。

　　不多时，剩下的数位炼器师所铸造的武器，尽皆测试完毕。

　　直到此时，除了林风与秦珂二人的成绩还没有记录，其余人的成绩尽皆记录完毕。

　　待士兵将测试金属搬走，张狂才走向二人所在之处。

　　“秦珂，对吧？”张狂看了一眼秦珂，“先把你铸造的重棍给我一下。”

　　秦珂立即走上前，恭敬地双手奉上。

　　张狂接过重棍，没有丝毫征兆，便直接朝着看台的方向挥下一棍！

　　“轰隆隆……！”

　　地面猛地震动了一下，一道震耳欲聋的声音响起。

　　只见重棍挥舞的方向，尘土飞扬，地面裂开了一道口子，一直延伸到看台上，长达三丈，宽约三寸。

　　刹那间，四周鸦雀无声。

　　这一刻，所有人都陷入了呆滞。

　　“好可怕！”

　　每一个人脑子里都同时浮起了这三个字，看向张狂的目光，一变再变，最终竟是充满了震惊与惧意，以及一丝丝崇敬。

　　随意一挥，便造成如此恐怖的破坏力，若是其全力砸下一棍，是否，连整个省守府邸，都将被一棍摧毁？

　　一想到这个可能，四周观众脸上不禁露出一丝恐慌，冷汗蹭蹭地流下。

　　这个疑似六星炼器师的大人，竟是拥有着毁天灭地的力量！

　　“起码是九阶！”

　　“九阶大地武士！”

　　“天啊，我竟然看到了九阶大地武士！”

　　“这便是九阶大地武士的力量？”

　　低低浅浅的带有一丝惧意的声音在观众们之中响起。

　　傅远山、凌长卿、罗庸等人也是深深吸了一口气，眼中满是羡慕之色。

　　每一个高等级炼器师，都是一个绝世强者！

　　在林风出现之前，这个规则一直都没有被人打破过。

　　张狂这可怕的实力，无疑是最好的证明。

　　傅远山等人的实力，同样也能证明这一点！

　　至于原因，或许，跟大地奥义有关。

　　炼器师为何会成为这个世界最尊贵的职业？

　　原因不仅仅是因为他们能够铸造出破坏力极为可怕的武器，更是因为每一个高等级炼器师都是一个实力强大的高手，但凡是高等级炼器师，便皆是拥有毁天灭地的力量，如此一来，炼器师的地位，自然水涨船高，超出普通的大地武士与大地法师！

　　林风眼神炙热地看着张狂，内心无比火热，“这便是我所渴望的力量！”他多么希望，自己有一天，也能够拥有这等力量，如此，是否能够晋升为更高级的炼器师，反而显得没有那么重要了。

　　高等炼器师的确尊贵，但诸多绝世强者，同样尊贵！

　　可惜的是，以林风现在的天赋，成为一般的高手还有可能，成为绝世强者的希望，却是有些渺茫。

　　他心中有些失落，正是因为难以成为绝世强者，所以，他才不得不将所有的精力，都投入到炼器之中。

　　“老大。”诺诺忽然出声。

　　“怎么了，诺诺。”林风看了一眼张狂，见他并未察觉到什么，这才松了一口气，问道。

　　诺诺迟疑地道：“其实，你以后也可以成为这样的高手。不，你应该是可以超越他的！”

　　闻言，林风一怔，随即苦笑道：“你就不要安慰我了，以我的天赋……”

　　“老大你难道没有发现吗？”诺诺打断了林风的话。

　　“发现什么？”林风疑惑地问道。

　　“每次我进化，你身体、精神力，都会跟着提升，就连你的修炼天赋，都增长了一截。”诺诺提醒道：“最初的时候，你的天赋连那些普通人都不如，但如今呢？你虽仍然算不上天才，但也已经接近清风学院的那些学员了。”它压低了声音，“若是继续这样下去，总有一天，你的天赋，是可以追上那些所谓的天才，甚至，远远超越他们的！”声音虽低，但其中蕴含的自信，却是无与伦比的。

　　回想了一下，林风豁然发现，诺诺所言，尽皆属实。

　　但他十分疑惑，不是说天赋乃天定，根本不会变化吗？

　　除了山魂，他还没听说过有什么东西能够改变一个人的天赋！

　　“难道……”林风豁然睁大了眼睛，“诺诺你该不会是山魂的化身吧？”

　　诺诺犯了个白眼，道：“拜托，请不要拿我跟山魂那低级的玩意儿比较！”

　　“咳咳……”林风被诺诺这话噎住了，“低级的玩意儿？”

　　诺诺定定地注视着林风，迟疑了一下，随即无比认真地道：“总之，老大，你要相信自己，你的成就，将会远远超越眼前这家伙的，虽然他现在比你厉害，但未来你一定能超越他！我诺诺可以拿未来的雌鸟老婆来保证！”

　　听到前半句，林风刚多了一点信心，只是到了最后一句话时，林风一口气没顺过来，呛得剧烈咳嗽起来：“咳咳咳……咳咳咳……”

　　诺诺心中感叹地想到：“老大啊老大，你可曾知道，你能与我签订平等契约，是一件多么幸运的事情啊！”

　　它每进化一次，脑海里便会多出许多东西来，其中包括大量的妖兽、秘法等信息，甚至包括许多惊天秘闻。

　　由此，它可以肯定，自己并非紫睛血翼鸟，而是……比之更加高贵的存在！

　　或许是神兽，甚至是……超级神兽。

　　不管怎么说，有了诺诺这番话，林风，也拥有了信心。

　　他与诺诺签订了平等契约，可以彼此感应到对方的情绪与心情，他可以肯定，诺诺没有撒谎，诺诺所说的一切，没有半句虚言。


第七十七章 极限的特性效果

　　或许是已经习惯了众人的吃惊，张狂并无丝毫得意，他掂量着手中的重棍，看着秦珂，表情古怪道：“你铸造的重棍，有点问题。”

　　“有问题？”秦珂皱着眉头。

　　“不错。”张狂道：“这重棍的确是凡器，这一点毋庸置疑。但与别的凡器相比，它可能存在一点瑕疵。一般而言，这种情况很少会出现，但不幸的是，你刚好遇到了。”

　　秦珂沉声道：“请大人明言。”

　　林风等人好奇地看着张狂，他们也想知道，秦珂所铸造的凡器，究竟存在什么问题？

　　“小娃子，我告诉你，你还真别不服气。”张狂一笑，“你这重棍，的确拥有特性，并且这特性效果也不差，但问题是……特性和你的武器配不上套。”

　　闻言，众人皆是迷惑不解。

　　没有人能搞懂张狂此话究竟是何意。

　　见到这一幕，张狂摇摇头，便细细地解释起来：“一般而言，适用于刀、剑的特性有许多，比如力量、锋锐、加速、震颤、坚硬、嗜血等，法杖则是增幅精神力、增幅临时大地亲和力等，而重棍，则是以力量、震颤、加速等特性为主。”顿了一下，他看向手中的重棍，“而你这根重棍，却偏偏是被赋予的锋锐特性。”

　　锋锐！

　　此言一出，众人皆是陷入了惊愕。

　　重棍，锋锐？

　　秦珂的表情变得无比惊愕，他睁大了眼睛，看着自己铸造的重棍，忽然不知道该说什么。

　　“这孩子，运气也太差了吧？”翰林心中不禁叹息，他都不知道该如何安慰秦珂了。

　　毫无疑问，锋锐对于重棍而言，没有丝毫的帮助，或许可以作为一件奇兵，与敌人战斗的时候，出其不意，使出重棍，但在正面交锋中，这样的武器，便会吃大亏，在炼器师眼中，这样的武器，属于失败品。

　　当然，即便是失败品，那也是要比精品武器要厉害许多的。

　　只怕在此之前所有人都想不到，末轮晋级赛中，居然会发生如此离奇之事。

　　“为什么会这样？”秦珂心沉到了谷底，满头的疑惑。

　　或许在所有人看来，这纯粹是运气不佳，即便翰林、傅远山之流，都无法解释，只能将其归结于运气，但张狂却能够解释这一点。

　　只见张狂轻轻敲了一下重棍，慢慢地道：“之所以会发生这样的情况，不光是你运气不好，更多的应该是因为你的万铸技巧掌握得不够牢固。”

　　感觉到众人的迷惑，张狂索性从头解释一番：“凡器的特性乃炼器师通过大地奥义沟通天地法则，由天地法则来赋予的。初入四星炼器师的你，虽未领悟大地奥义，但你所掌握的万铸技巧，大概可以发挥出大地奥义的一部分效果，只是由于你掌握的万铸技巧并不是很熟练，甚至中间有过几次失误，自然影响到了大地奥义与天地法则之间的沟通，影响到了天地法则的自主判断，如此才会闹出这样的乌龙。”

　　“大地奥义？”

　　“天地规则？”

　　“万铸技巧可以发挥出大地奥义的一部分效果？”

　　一句句令人迷惑的话语，从张狂口中传了出来。

　　除了傅远山、凌长卿等极少人，其余大多数人都不理解张狂此话之意。

　　不过秦珂是听明白了，他早已从老师翰林口中得知，四星炼器师之后，需要领悟大地奥义，领悟了大地奥义，并进行技巧融合，才能够更进一步！

　　如今听张狂如此说起，他便明白了问题的症结所在。

　　“谢谢大人指点。”秦珂恭敬地感激道。

　　“无妨。”张狂摆摆手，笑道：“好不容易遇到一个有点天赋的小家伙，多讲几句也没什么。”

　　有点天赋？

　　在大部分人眼中，天才横溢的秦珂，到了张狂这里，却变成了有点天赋！

　　对于眼前这位六星炼器师此言，秦珂不仅没有丝毫受辱的感觉，反而有些受宠若惊，别人不知道，他可是十分清楚，眼前这位或许在荆门城省名声不显，但在帝都那边，却是名震八方，素有‘暴力妖兽’之称，即使那些六星炼器师，也少有人愿意招惹他。

　　能被他称赞为‘有点天赋’，已经是一件极为幸运的事情了！

　　“林风，你铸造的重棍，应该不会也这样吧？”张狂笑看林风。

　　“究竟如何，大人试一试不就知道了？”林风微笑着将重棍奉上。

　　接过重棍，张狂明显脸色轻微地变了一下，脸色郑重起来，道：“好小子，我似乎小看你了。”

　　林风笑而不语。

　　只见张狂轻轻举起重棍。

　　“啊～”

　　前方那些天才炼器师，以及那边的观众，皆是吓了一跳，几乎是以平生最快的速度，飞离了原地。

　　“没必要怕成这个样子吧？”张狂哭笑不得，“难道你们以为我连这点力量都控制不住？”

　　到了他这个境界，对力量的控制，收放自如，他若不想伤人，即便重棍砸在对方身上，也不会伤其丝毫！

　　无奈地摇摇头，既然对面的人都给他清出一条道了，他若是不用上一点力量，岂不是白费了人家的心意？

　　“喝～”一声轻喝从张狂口中传出。

　　只见其手中的重棍猛然震动起来，以极高的频率震动着，并且携着万钧之势，朝着前方当头一棒！

　　“轰隆隆～！”

　　地面猛烈地摇晃起来，仿佛八级地震的中心一般，一道深深的裂缝，从张狂脚底前方一直延伸到了看台之外，整个看台都被摧毁，从看台中心分为了两半，半空飞沙走石，大量的尘埃弥漫在半空，遮掩了众人的视线，使得附近空间模糊不清。

　　附近的观众，大多站立不稳，直接摔在了地上，许多人都被别人踩在下面，浑身带伤。

　　“轻点，别踩了，再踩下面要断了！断了你赔我啊！？”

　　也不知哪位犯二的老兄说出一句如此经典的话语，总算令众人没那么恐慌了。

　　方才那一刻，还真的有点像世界末日呢！

　　过了许久，众人依旧心有余悸，咽了一口唾沫，看向了张狂。

　　不愧是疑似六星炼器师的可怕存在，稍微用了一点力气，便造成如此可怕的破坏力！

　　渐渐地，朦胧的尘埃笼罩的空间清晰起来，那被一棍砸裂的地面，终于进入了众人的视线中。

　　“嘶……”一阵阵吸凉气的声音，此起彼伏。

　　定眼一看，只见地面裂开一道一丈宽的口子，前方一直延伸到了看台之外几丈之处，整个巨大的裂缝，长达十多丈。在那巨大的裂缝周围，大量的碎石散落四地，一条条略小一些的裂缝，延伸各处，纵横交错，仿佛一个巨大的蜘蛛网。

　　一号比赛场地，已经残破不堪！

　　“这真的是人力所为吗？”

　　呆呆地看着眼前这一幕，众人不禁再次深深吸了一口冷气。

　　张狂却仿佛什么都没有做过一般，独自看着手中的重棍，脸上露出一抹不可思议之色，显得极为吃惊。

　　“小子。”张狂忽然喊道。

　　林风没有反应过来，本能地应了一声：“啊。”

　　张狂走过去，拍拍林风的肩膀：“清醒了吧？”

　　“恩。大人有话请说。”林风点点头，随即注视着张狂。

　　“你老实告诉我，你对大地奥义的领悟，是不是已经达到了比较高深的层次？”张狂明明是在问，但他的语气却无比地肯定，“回答我，是不是！”

　　“额，也可以说是吧。”林风有些不确定地道。

　　“这就对了。”张狂突然笑了，像是自言自语，又像是在对林风说话，“若非对大地奥义的领悟已经达到了极为高深的地步，便决不可能铸造出这样的武器来！”

　　林风小心翼翼地问道：“怎么了，难道我铸造的武器也有问题？”

　　“不是有问题，而是品质太高了，高得有点难以想象。”张狂深深地感慨道：“这件重棍，拥有两大特性，分别是震颤、力量！刚才你也看到了，我用出的力量不比第一次大多少，却造成了如此惊人的破坏力，足以看出，你这一根重棍的特性效果有多好！我甚至怀疑，这根重棍的特性效果已经达到了双纹凡器的极限！”

　　特性效果达到了双纹凡器的极限！

　　这，便是张狂给予的评价！

　　他无比慎重地看着林风：“这件重棍，可以说是我多年以来见过的威力最大的双纹凡器！虽然只是双纹凡器，但真要说起来，其价值，只怕比一些三纹凡器还要高出不少！”

　　当众人听到他说自己所使出的力量并不比第一次大多少的时候，第一个念头是不信，但想到了其身份以后，又信了，信过之后，便是纷纷将目光转移到其手上的那一根重棍之上，按照张狂的意思，方才他之所以能够造成如此恐怖的破坏力，这一根重棍功不可没！

　　若是这一件凡器落到一个四阶大地武士手里，只怕连五阶大地武士都不是其对手，甚至连六阶大地武士都会受到生命的威胁！

　　所有人，看向那一根重棍的目光都变得火热起来。

　　傅远山、凌长卿、罗庸、翰林与铁如钩五人也是惊讶地看着张狂，他们万万没想到，张狂竟然给予林风铸造的这一根重棍如此高的评价。


第七十八章 傅远山的担忧

　　双纹凡器，并且是特性效果达到了极致的双纹凡器，这样的评价，不可谓不高。

　　傅远山长叹一声：“这林风对大地奥义的领悟，恐怕已经在我们之上了！”

　　若是以前，有人敢说某位四星炼器师对大地奥义的理解超过了他们，估计他们会嗤之以鼻，但如今，事实证明，他们在大地奥义方面的领悟，真的差了林风一筹。

　　一想到自己竟然被一个四星炼器师比了下去，傅远山几人心情皆是十分复杂，甚至有些羞愧。

　　凌长卿鼓着眼睛，苦笑道：“什么时候四星炼器师也变得这般妖孽了。”

　　他们这些五星炼器师，在大地奥义的领悟上，竟然被一个四星炼器师压了一头，这话说出去，怕是会让天下人笑掉大牙吧？

　　林风眉头一挑，讶然道：“不会吧？”

　　“你认为我会骗你吗？”张狂不满道：“你也不去打听打听，我张狂何曾说过假话？”

　　不等林风说话，张狂又道：“行了行了，你也别说什么了，等着我宣布名次吧。”

　　听到他这句话，一旁的士兵立即小跑过来，恭敬地递上成绩记录单。

　　待张狂接过，才恭敬地退去。

　　拿着成绩记录单，张狂张口便念到：“荆门城省青年大师赛晋级赛最终的冠军是……林风。”

　　很干脆，完全没有吊观众的胃口。

　　不过他想吊观众的胃口也没法吊，毕竟，林风的成绩，有目共睹，整个比赛和武器品质测试都是在大家眼皮子底下进行的，并且傅远山、凌长卿等几位评审也对张狂方才对林风、秦珂二人的武器评价没有提出任何异议，因此答案显而易见。

　　“林风！”

　　“林风！”

　　“林风！”

　　虽然早就知道了这个答案，但在张狂宣布出来的时候，观众们依然欢呼不已。

　　这一刻，是欢庆的时刻！

　　这一瞬间，喜悦成为了省守府邸的主旋律。

　　而林风，也是整个荆门城省青年大师赛晋级赛中唯一的主角！

　　傅义、江峰几人由衷地为他们的老师（导师）感到高兴，一个个脸上皆是露出灿烂的笑容，与有荣焉。

　　秦珂佩服地看着林风：“恭喜！”

　　这一次，林风笑着接受：“谢谢。”

　　青年大师赛是整个青木大陆最为权威最为盛大的赛事，林风能够拿到荆门城省青年大师赛晋级赛的冠军，便足以证明，林风在荆门城省三十岁以下的炼器师中，当是第一人！

　　这样的荣誉，是一代又一代天才炼器师竞相追逐的目标。

　　但每一届青年大师赛，只有一个冠军，这个冠军的含金量没有任何人会去质疑。

　　“大家安静一下，不然我就没办法继续宣布下去了。”张狂扫视了一圈，声音不大，但奇怪的是，所有人都能听到，并且十分清晰。

　　就在张狂话音刚落之时，众人立即安静了下来，赛场四周落针可闻。

　　九阶大地武士的威慑力，刹那间便体现得淋漓尽致！

　　所有人脑子里都清晰地记得刚才那一幕，记得那地动山摇的一刻，而那残破不堪的比赛场地与看台，也时刻在提醒着他们，张狂是一个可怕的大地武士，修为很可能达到了九阶之境！

　　穷极他们的想象，他们也无法猜出九阶大地武士的全部实力有多恐怖，但他们可以肯定的是，就算整个比赛场地四周六七十万人，再加上省守府邸外那几十万人，也不是这个可怕的高手一合之敌！

　　因为，人家只需要一招，便可轻松灭掉一大堆人！

　　当实力强悍到了一定的高度，单纯的人海战术便将失效，除非……人海所包含的人的数量也增加到一个不可思议的地步。

　　见众人安静下来，张狂十分满意，继续念到：“第二名，省城，秦珂。”

　　原本以秦珂的成绩，是完全有资格受到欢呼的，但观众们早已经被林风震惊得无以复加，心里承受能力大涨，因此他这颇为耀眼的成绩，却没能引发观众们的热情与欢呼，依稀那么一点点掌声，算是给他一点面子，让他有一个台阶下。

　　秦珂郁闷地看了林风一眼，虽然没有说话，但其目光却似乎透着一个意思：“你自己看看吧。”

　　林风无辜地眨眨眼，耸了耸肩，意思是：“我也没办法，不关我的事。”

　　“第三名，滨水县，唐淼。”

　　……

　　“至此，荆门城省青年大师赛晋级赛，圆满结束！诸位散了吧！”

　　不多时，张狂便宣布完名次，随即对林风、秦珂、唐淼三人道：“待会儿你们先别急着走，去府邸大厅等我一下，我还有一点事情要交代一下，是有关决赛事宜的。”

　　几人纷纷点头：“是。”

　　……

　　观众们虽念念不舍，回味无穷，但在张狂的威慑之下，却也没有人敢在此多逗留，纷纷走出省守府邸，以防把张狂惹毛了，给他们来上一棍，那他们就死得有些冤了。

　　其余的参赛者纷纷离去，林风三人则是结伴走向了府邸大厅。

　　进去以后，却不见张狂，反而是傅远山与凌长卿二人在此等待他们。

　　傅远山开口道：“你们来了。”

　　“张大人呢？”林风疑惑问道。

　　“张大人刚才收到消息，有急事提前离去了，特意交代我与凌兄二人，细细讲给你们听。”傅远山解释道。

　　三人点头，表示明白。

　　傅远山道：“此次让你们来，主要是说一下决赛的事情。”顿了一下，他示意道：“你们先坐下吧。”

　　三人依言坐在一侧的木椅上。

　　“青年大师赛决赛位于帝都皇宫之内，由皇帝陛下亲自主持。”傅远山郑重地开口，神情肃穆，“决赛共五十位参赛者，十二大城省、三大洲，各三人，帝都五人，合计五十人。其中又以帝都的五位参赛者实力最为强劲！历届青年大师赛，决赛的冠、亚、季军，一般最少有两人都是帝都的参赛者！”

　　此话，令林风三人神情皆是凝重起来。

　　“你们的炼器能力……”傅远山瞥了林风一眼，“且不说林风，秦珂、唐淼，你们二人，在决赛之中，最好不要有丝毫的保留，否则，可能一个照面就被淘汰了。你们虽是我荆门城省的顶尖天才，但在整个赵国，却还远远排不到前头。”

　　虽然这话有点不好听，但秦珂和唐淼也知这是事实，只能苦笑地低着头，沉默以对。

　　傅远山又道：“至于林风，若是以你在末轮晋级赛中的表现，或许还有可能冲击前三。但几率应该只有一半。”

　　一番话，将林风三人刚刚的好心情，瞬间破坏全无。

　　“所以，我希望你们这阵子不要太放纵自己了，最好还是静下心，踏踏实实地练习。”傅远山严肃道：“除此之外，你们还要在材料、掌火等方面多花一点精力。因为决赛与初赛、晋级赛不同，决赛比试的是掌火能力、材料认知、技巧牢固度，以及最终的武器品质，每一项都是分开比赛的，并且由各位评审给你们评分，取其平均值，四个项目的比赛得分相加，便是你们最终的成绩。掌火能力、材料认知与技巧牢固度分别是100分满分，武器品质一项则是200分满分。”

　　“最终的名次，便是按照你们的总分排列的！”

　　说完，傅远山看着三人：“都明白我的意思吗？”

　　林风三人对视一眼，随即齐齐点头。

　　“我要提醒你们一句，材料认知所考核的不光是五种重金材料，其中也包括大量的稀有材料。”傅远山的目光停留在林风身上，这句话，其实最主要是说给林风听的，秦珂与唐淼二人，他倒不是很担心，两人皆是拜于名师门下，自然早就对稀有材料有所涉猎，林风却是野路子出家，并且势单力薄，财力极为有限，只怕没有接触过多少稀有材料，这样一对比，林风便太吃亏了。

　　在此之前，张狂曾多次叮嘱傅远山，让傅远山务必要提醒林风！

　　若是因为材料认知这一块儿失分过多，那么这对林风便大大地不利！

　　见林风似乎并没有太大的反应，傅远山不禁皱了皱眉，心中颇为懊恼：“这林风，难道没听懂我的意思吗？”

　　他再次重申一遍：“稀有材料在材料认知考核项目之中，占据了重要的比列！若是因为对稀有材料的认识不够，而失分过多，那么即便你们铸造出的武器品质再高，也无法弥补，最终的结果便是，被淘汰！”

　　说完，他紧接着又道：“若是你们在这方面有什么需要帮助的，可以随时来找我！”

　　同样，这句话也是说给林风听的。

　　他谁都不担心，唯独担心林风一人。

　　“这小子难道真以为看一下书，记住书中所说的话，便够了么？”傅远山看着林风那颇为自信的表情，心中不禁猜测。

　　该说的他都已经说了，若林风实在不听，他也无法。

　　“十二月二十三，你们三人直接过来省守府邸集合，届时，将会由凌兄亲自带队，护送你们前往帝都参加决赛。至于张大人，他可能会随你们一起，也可能不会。”傅远山摆摆手，“行了，决赛的事情，大概就是这些。你们还要什么要问的吗？”


第七十九章 飞速成长

　　在省守府邸内呆了没多久，林风三人便告辞离去。

　　大厅内。

　　“凌兄，我刚才是不是说的太含蓄了，怎么那林风似乎并没有什么反应？”傅远山问道。

　　一旁的凌长卿摇头道：“你说的很清楚很明确了，以我之见，那林风只怕是有极大的自信，所以才并没有过多地理会材料认知的问题。”

　　“自信？”傅远山摇摇头，“他的身份，我比你们都要清楚得多，无论如何，他在材料认知方面都有着很大的欠缺。”

　　凌长卿耸耸肩：“那我也不知道原因了。或许，你可以单独去问一下他。”

　　“罢了，他若是真的有需要，自然会来找我。”傅远山摆手道：“若是他放不下面子，不肯来找我，便只能证明，此子难成大器。未来，至多也就达到我们这样的水平。”

　　换做他人，能达到这样的高度，已经是光宗耀祖，可喜可贺的事情了。

　　但以林风的天赋，若是只能达到这样的高度，便只能说明林风自己的性格上存在很大的缺陷。

　　傅远山叹了一声：“希望我的担心是多余的吧。”

　　说完，他摇摇头，暗自叹息。

　　……

　　“林风。”

　　走出省守府邸大门，秦珂忽然喊道。

　　林风一怔，停下脚步，问道：“秦公子有何要事？”

　　唐淼也停了下来，看向林风与秦珂二人。

　　秦珂哭笑不得：“你就别奚落我了，什么秦公子啊，在你面前，我有什么资格担起这个称呼？”他笑着道：“不过，你虽然暂时走到了我们前头，但若是你接下来不努力的话，说不定便被我超越了。你，可得小心一点。”

　　闻言，林风不禁呵呵一笑：“那我便等着你超越。”

　　努力？

　　若是连他都不算努力的话，那么天下间，只怕再也找不出一个努力之人了。

　　自他接触炼器以来，他安安稳稳睡觉的次数，一只手的数的过来，其余的时间，他几乎时刻都在忙碌中度过，其中百分之九十九的时间，都是在一号空间里度过的，而一号空间那近三百倍的时间逆差之下，他无时无刻不在刻苦学习、练习之中度过，接近两年的不眠不休，才铸就了今日的林风！

　　论努力，天下间还有谁敢自认超过林风的？

　　笑过之后，秦珂神情渐渐严肃起来，他认真地道：“你是我们荆门城省晋级赛的冠军，你代表着我们整个荆门城省！这一次决赛，说实话，我与唐淼二人只是去凑个数，并不指望能够取得怎样的成绩，这一点，我们还是有自知之明的。而你，你是我们三人之中，唯一一个有希望进入决赛前三名的人！我希望，你一定不要被淘汰！不要让帝都那些天才认为我荆门城省无人！”

　　唐淼此刻也神情郑重，附和道：“秦兄此言有理。林兄，你是我们荆门城省所有炼器师的希望！你所代表的，不仅是你自己，还有我们这些年轻的炼器师们！若是你被淘汰，那么受到打击的，也将包括这一届青年大师赛所有的天才炼器师们！”

　　看着两人皆是如此严肃，林风也笑不出声了。

　　他收起笑容，点点头，静静地道：“我会尽我所能！”

　　虽然只是短短六个字，但那语气，却是无比认真、肯定。

　　有了这句话，秦珂与唐淼二人便放心了，他们纷纷笑道：“那么，决赛便看你的了！”

　　“不是我，是我们。”林风纠正道：“难道你们以为把所有压力推到我身上，你们就不需要努力了？”

　　“额……”二人一怔。

　　三人对视一眼，随即齐齐哈哈大笑起来。

　　“行了，回去抓紧时间练习技巧了，二位，告辞！”秦珂笑过以后，便立即告辞。

　　“告辞。”

　　“告辞。”

　　……

　　回到别苑后，林风直接走进炼器室，先是指点了傅义、江峰、郭强、罗文山四人一番，待处理完了四人的问题，其意识便进入了一号空间。

　　“一号，模拟《稀有材料—基础篇》。”林风开口道。

　　捧着《稀有材料—基础篇》，林风直接翻到了204页，这一页第一排写着几个字：第68种稀有材料—铜芽米。

　　仔细看了一下铜芽米的介绍，并将其背诵下来，花了许久的时间，林风才缓缓道：“一号，模拟铜芽米。”

　　下一刻，一号空间内，便出现了一颗硕大的米粒。

　　说是米粒，有些不对，因为其颜色有点偏向于古铜色，其体积也如地球上的玉米棒子一般大小，在铜芽米尖端，凸出一小点绿芽。

　　“这就是铜芽米么？”林风好奇地将其捧在手心，仔细观察。

　　他用手拨弄了几下，发现这铜芽米真如古籍所记载的一样，坚硬如铁，且水分极多，在焚烧的时候，需要格外注意，否则将影响到火炉中的火，以及火炉内的温度等等，铜芽米还有一个特点，那便是其性质尤其温和，需要经过大量的锤炼，才能够逐渐激活其内部粒子的活性，从而用于铸造。

　　不多久，林风便在一号空间里，不断地去反复研究铜芽米的性质，去掌握其在火焰中的各种变化，一直到他认为差不多了，才停了下来。

　　而这期间，一号已经模拟了上千颗铜芽米，并且尽皆在林风手中报废。

　　不过它们的报废也促使林风对它们的了解达到了一个极为不可思议的地步，若是现在要比谁对铜芽米的了解更为深入，更为透彻，只怕天下间也没有几个人敢说能超过林风。

　　“第69种稀有材料—紫晶。”

　　……

　　“第78种稀有材料—赤炎虎蹄。”

　　……

　　林风的进步，肉眼可见！

　　在这最后的十几天时间里，他完全停止了教导傅义等人，启动了24小时疯狂训练，外界24小时，便相当于一号空间的近7000小时，近一年的时间！外界的十天，一号空间里便接近十年！

　　十年，林风取得的进步，简直难以想象！

　　十天后，当林风的意识退出一号空间之时，他如释重负，长长的松了一口气，脸上不由自主浮起一抹笑容，十分满意的笑容。

　　翰林院。

　　秦珂自从晋级赛结束以后，便将自己锁在了炼器室内，几乎一步都未曾踏出。

　　他疯狂地训练着，比以往更加疯狂，甚至每天都要训练到很晚的时候才会停下，第二天一大早便又开始训练，仿佛中了魔咒一般。

　　翰林院上上下下，几乎所有的人，心中皆是生起一丝钦佩。

　　他们在翰林院呆了这么久，还是第一次看到对自己这么狠的人，而且这个人还是秦家少主，翰林极为重视的一位亲传弟子，更是荆门城省青年大师赛晋级赛的最终亚军，以其今时今日的地位与名望，还能够如此狠下心地疯狂训练，人们不得不佩服。

　　“十天了，我的万铸技巧，总算比十天前更牢固了。”高强度的疯狂训练，带给了秦珂明显的收获，他脸上露出一抹笑容，不过当他想到张狂当日的评价，便又皱起了眉头，“大地奥义深奥难明，极为晦涩，想要提升对大地奥义的领悟，太难了！这样的机会，可遇而不可求。”

　　他何尝不想提升自己对大地奥义的领悟？

　　只是，大地奥义是飘渺的存在，是无形规则的演化，不是想提升就能提升得了的！

　　这方面，看的是机遇，以及大地亲和力。

　　机遇与亲和力，各占一半。

　　……

　　一处私家院子里。

　　唐淼擦了擦头上大量的汗水，这十天来，他的努力丝毫不比秦珂少，只是受于天赋的限制，他学习技巧的速度，终究要比秦珂慢了许多，同样的努力，同样的时间，他的进步却极其有限，仅仅是多掌握了数十种万铸技巧的搭配。

　　“他们这十天一定有长足的进步吧？”唐淼无奈地叹了一口气。

　　这时，屋子里走出一个白须老者。

　　唐淼立即恭敬地道：“老师！”

　　老者注视着唐淼，苍老的声音传了过来：“唐淼，你这几天，情绪很浮躁。”

　　闻言，唐淼低下头，羞愧道：“弟子明白，可是，弟子无法调整心态。”

　　“唉。”老者叹了一声，摇摇头，“这是你炼器生涯所必经之路，只有跃过了这道坎，你未来的炼器之道，才会少一些荆棘。”

　　……

　　省守府邸内。

　　傅远山、凌长卿、铁如钩三人并肩而行。

　　“十天了，听我手下的人汇报，林风一刻也没有迈出过别苑，倒是傅义这孩子每天早上都要出去买一袋子龙须果。也不知这林风到底在干什么！”傅远山一边走着，一边皱眉叹气，“我明明已经知会过他，可他似乎完全没有在意。”

　　铁如钩哈哈大笑道：“师兄，你这是关心则乱啊！虽然林风是傅义的老师，但你也不必天天都把他挂在嘴边吧？”

　　“咳咳……”傅远山尴尬地道：“有吗？”

　　凌长卿也听不下去了，道：“这几天每天都能听你提到好几遍这件事，我们耳朵都快起茧了。”

　　他拍拍傅远山的肩膀，安慰道：“你就不用替他操心了，他虽然年纪不大，但性子却颇为老练，什么事应该做，什么事不应该做，他自己会有分寸的。”

　　傅远山无奈地叹了一口气，忧心忡忡：“这毕竟是张大人交代下来的事情，我不上心不行啊！”

　　“明天便是十月二十三了，即使林风真的没掌握多少材料知识，这短短十天里，他就算废寝忘食，不眠不休，仔细钻研，也难以奏效。所以啊，以我之见，林风没有在这方面下功夫，也未必是什么坏事。”凌长卿道：“如今我们只能希望他能够在决赛中铸造出三纹凡器，如此，他便还是有希望进入前三的。”


第八十章 遇袭

　　十二月二十三。

　　这是一个特殊的日子，因为，荆门城省青年大师赛晋级赛的前三名，林风、秦珂与唐淼三人，将在凌长卿一行人的护送下，前往帝都，参加青年大师赛决赛！

　　一大早，林风、秦珂与唐淼三人便汇聚于省守府邸。

　　“你们来得挺早嘛！”当林风来到省守府邸的时候，见秦珂与唐淼二人已经到了，不禁惊讶道。

　　二人均是呵呵一笑：“你也不晚啊！”

　　三人刚寒暄一阵，傅远山与凌长卿、罗庸、翰林、铁如钩几人便走了过来。

　　傅远山道：“看你们的气色，这十天应该过得挺充实吧？”

　　“这小子，一回到翰林院，就把自己关在炼器室里，没日没夜地练习，连我看了都不免有些担心。”翰林看着秦珂，笑骂一句，“这次是为了青年大师赛决赛，为师便饶过你了，若是再有下次，你还这般不顾身体，疯狂训练，看为师如何收拾你。”

　　秦珂摸了摸头，嘿嘿一笑：“谢谢老师。”

　　翰林对他的关心与看重，他当然能够感受到，对于这位可敬的长者，他心里是极为尊敬的。

　　而林风，却只是淡淡一笑，并未有太大的反应。

　　他每一天都过得很充实，每一天都是在无尽的孤独、枯燥的学习、练习之中度过的。

　　“你们稍后便要出发前往帝都，现在再给你们最后一点时间，你们若是还有什么事放不下心，可以现在告诉我，在这期间，我会尽力帮助你们。”傅远山道：“一旦去了帝都，你们便必须全心全意参与比赛，不可分心。”

　　林风闻言，迟疑了一下，道：“傅大人，我想请你帮个忙。”

　　傅远山一笑，他就知道林风会开口，他点点头，道：“恩，说吧。”

　　“弟子即日起，便将离开荆门城省，因此无暇顾及门下弟子与清风学院的三位学员，因此，还请傅大人帮忙照顾一二。”林风道：“尤其是江峰、郭强、罗文山三人，他们是我带出来的，我也有责任将他们安全送回清风学院，若是他们出了事，我将永生难安。”

　　“这件事好办，我待会儿便差人护送他们回清风学院。”傅远山爽快地答应下来，“还有别的什么事吗？”

　　林风摇头：“没别的事了。谢谢傅大人。”

　　傅远山转过身，对秦珂与唐淼二人问道：“你们呢？”

　　“我们无事。”秦珂与唐淼二人恭敬作答。

　　傅远山道：“既无事，便出发吧！”

　　“是，傅大人！”三人齐声道。

　　随即，凌长卿微笑道：“你们随我来吧。”

　　闻言，三人紧随其后，走出了大厅。

　　……

　　“出发！”

　　几人坐上马车，凌长卿在第一辆马车上，高声下了命令，两辆马车顿时开动起来。

　　两辆马车一侧，十余匹烈马伴其左右，烈马之上，十余位铁甲战士气势非凡。

　　当两辆马车与十余匹烈马行至荆门城省城门之时，只见城门口许多百姓前来送行，纷纷高喊：“祝三位大人得胜归来！”

　　“祝三位大人得胜归来！”

　　“祝三位大人得胜归来！”

　　“祝三位大人得胜归来！”

　　……

　　一排排的百姓，皆是高喊着同样一句话，这声音之中，蕴含着太多的期盼与敬意。

　　这，是一份沉甸甸的信任。

　　林风、秦珂与唐淼三人对视一眼，心情忽然变得沉重起来。

　　林风忽然想起了十天之前，唐淼曾对他说过的话，他不仅代表着自己，同样也背负着整个荆门城省的希望。

　　历届荆门城省青年大师赛晋级赛的前三名参赛者，也不知当时荆门城省众多百姓与炼器师们听到三人被淘汰的消息后，心情会是怎样的失落。

　　“这就是归属感吧？”林风第一次在这个世界感受到了一点归属感，可笑的是，这一点归属感竟然是来自于这些送行的百姓，来自于那一张张期盼的经历了无尽风霜的脸，来自于他们那一份份沉甸甸的信任。

　　“驾！”

　　“希律律……”

　　一出了城门，两辆马车的奔驰速度便立即提升。

　　“塔塔、塔塔……”

　　……

　　秦珂、唐淼二人纷纷掏出一本古籍，是有关稀有材料介绍的，二人仔细地看了起来，似乎是不打算浪费路途中这么长的时间。

　　令二人奇怪的是，出城以后，林风竟是闭上了眼睛，像是睡着了般，什么也没做。

　　他们实在看不懂林风的行为，最终收回了目光，各自汲取着古籍中记载的材料知识。

　　凌长卿则是打起精神，时刻注意四周的情况。

　　每次青年大师赛，都是事故频发的时期，尤其是各大城省的天才炼器师们前往帝都参加决赛的时候，是事故最为频繁的时候，因为这些天才炼器师，便是赵国的未来基石，当有一天新老交替，这些稚嫩的天才炼器师们，便将代替老一代的炼器师，守护赵国的子民，若是他们被招揽到了敌国，抑或被敌国之人杀死，便无疑会对赵国造成巨大的打击！

　　大秦帝国与汉王朝都不会放过这样的好机会！

　　当然，同样的，赵国也会派出大量的高手，去招揽大秦帝国与汉王朝的天才炼器师，若是招揽不成，便将截杀！

　　不过三大帝国皆是很有默契，从不派九阶高手出马，而是以七阶力量为主，八阶都极少出现，若是哪一方坏了规矩，便将遭到剧烈的反弹，得不偿失。

　　……

　　“林风难道真的已经完全掌握了稀有材料知识？”

　　数日之后，当看到林风依然在熟睡中度过，秦珂与唐淼二人心中疑惑更深了。

　　只是，稀有材料种类多不胜数，即便那些六星炼器师，也不敢说自己已经将稀有材料尽数掌握，林风凭何如此自信？

　　他们哪知道，林风可不是在睡觉，相反，林风在一号空间里，更加疯狂地学习着。

　　《稀有材料—基础篇》如今已被林风尽皆掌握，但这只是基础篇，还有一些更加罕见更加难以掌握的特殊稀有材料，并且数量还不少，林风此时便是一边融合技巧，一边学习另一本古籍所记载的材料知识，这本古籍封面上写着几个大字：“稀有材料—高级篇。”

　　《稀有材料—高级篇》内容不足《稀有材料—基础篇》的千分之一，但其中的材料皆是性质多变，难以掌握，连许多六星炼器师，都奈之不何，林风这几天在一号空间里花了大量的时间，经过无数次的试验，才勉勉强强掌握了其中一部分。

　　也许等他们到了帝都，林风也只能掌握其三分之二。

　　好在，他们到了帝都之后，不必立即参加比赛，否则，林风还真没有信心能够在材料认知这一项上取得什么好成绩。

　　……

　　“轰～！”

　　就在几人各自专心汲取着知识的时候，外面忽然传来了一道爆炸声。

　　马儿受了惊吓，顿时在原地踏步，甚至想要转身而逃。

　　几人被惊醒，急忙掀开帘子，看向了窗外。

　　林风的意识此时也从一号空间里退了出来，同样看向窗外。

　　“哈哈哈～哈！诸位，我们可是等了你们很久了，都出来打个招呼吧！”一道粗狂的声音传了过来，紧接着，一个戴着半边面具的中年从远方一跃，下一刻，便稳稳地落在了两辆马车前方，手中握着一把金背大砍刀，在阳光下略过金色寒芒。

　　一群金甲战士立即将两辆马车围了起来，背对着马车，警戒四周。

　　前一辆马车内，凌长卿眉头一皱：“没想到居然真的被我碰到了！”

　　他脸色凝重，缓缓走出马车，看向那中年，道：“阁下无故拦下我等，意欲何为？”

　　“哈哈哈～哈！”中年再度哈哈大笑起来，“凌长卿，以你的脑子，我就不信，你真的猜不出我的目的。”

　　凌长卿脸色一沉，哼了一声，道：“既然你知道我凌长卿这号人，便应该明白我的实力！阁下的修为，不见得比我强！况且，我方还有十六位铁甲战士助阵，以你一人之力，怕是也讨不了好吧？”

　　“废话，我当然知道讨不了好。”中年撇撇嘴，随即坏笑道：“不过，谁说只有我一个人了？”

　　他朝着马车旁边的树林中喊道：“喂，老酒鬼，赶紧出来，否则老子可不奉陪了！”

　　话音落下，只听树林中传来窸窸窣窣的声音，随即一个同样戴着面具的山羊胡老者从树林中走了出来，嘴里骂骂咧咧道：“急什么急，老夫才刚刚喝下第一口呢！”

　　又是一个人！

　　“两个八阶大地武士！”凌长卿脸色颇为难看，心顿时沉到了谷底。

　　他能应付一个，却应付不了两个。十六位铁甲战士，或许能与其中一人周旋片刻，但恐怕最多能坚持半炷香时间。不出意外的话，他们今天恐怕全都得交代在这里。

　　那中年此时似笑非笑道：“怎么样，我们两个人，应该讨得了好了吧？”

　　十六位铁甲战士纷纷如临大敌，无比凝重，抽出手中的大刀，时刻待命。

　　凌长卿深深吸了一口气，道：“少废话，要战便战！我凌长卿一生经历大大小小的战斗数之不尽，何曾怕过？”


第八十一章 一人一鸟，战八阶！

　　“老酒鬼，你实力强一点，这家伙就交给你来应付了，其余人交给我。”中年大笑着看向凌长卿，“不好意思，省守大人，你的对手是这糟老头，可不是我。”

　　他嘿嘿一笑：“你们俩慢慢玩儿吧，等我解决了其余人，再陪你玩。”

　　凌长卿气急：“有本事就冲我来！”

　　闻言，中年色迷迷地打量着凌长卿，上下打量了几眼，顿时摇头：“不行不行，你又不是女人，我怎么能冲你来呢？”随即他转过身，“老酒鬼，你可得用点心啊，要事被这家伙不小心给灭了，可别怪我没提醒过你。”

　　老者翻了翻白眼：“你管好你自己就行了，哪来那么多废话！”

　　“得。看来我关心你也是错啊！”中年似乎很受伤，很伤心的样子，“唉，罢了，速战速决吧。”

　　话音刚落，便忽然暴起，以惊人的速度，冲向了一群铁甲战士这边。

　　“站住！”凌长卿顿时急切地冲了过去，想要拦住中年，奈何他刚一冲出几步，旁边却传来了老者的声音。

　　“小子，你的对手是我！”

　　那老者虽年纪颇大，看似老态龙钟，实则极为恐怖，力量、速度、反应皆是极为可怕。

　　八阶大地武士，没有一个是省油的灯！

　　凌长卿无奈地停下脚步，被迫凌空一跳，躲闪老者的那一锁链的扫击。

　　他虽有心冲过去挡住中年，却有心无力，只能在心中暗暗着急。

　　……

　　当凌长卿与老者缠斗时，那中年已经冲到了一群铁甲战士身前，大笑着纵身一跳，高高地劈下一刀，势大力沉，刀势迫人，刀芒在刀尖闪烁，却并未离开刀尖，令这长刀的破坏力更是可怕三分。

　　“休想得逞！”

　　一群铁甲战士立即迎了上去，其中三人齐齐招架这一刀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　只见三个铁甲战士竟然被巨大的力量震飞了出去，砸在了地上，并拖了三丈之远，在地上形成三道沟壑。

　　其余铁甲战士齐齐劈向了中年，奈何中年速度实在太快，当他们劈下之时，那中年已经闪开，逃离了他们的攻击范围。

　　一个照面，便有三个铁甲战士受伤，随不至于失去战斗力，但也难以发挥出巅峰状态的实力了。

　　好可怕的中年，好可怕的八阶大地武士！

　　须知，这些铁甲战士，每一个都拥有五阶大地武士的修为，其中三位队长级别的人物，修为甚至已经达到了六阶，乃省守府邸的精锐力量的一部分，无论放在哪里，都没有多少人敢小瞧，但偏偏在这中年面前，却是占不到丝毫的便宜，反而吃了大亏。

　　马车内。

　　“唐兄，林兄，你我三人，今日只怕是难逃一死。”秦珂苦笑道。

　　唐淼默然不语，眼中闪烁着浓浓的忧色。

　　林风心中同样不平静，这一刻，他再一次涌起一股强烈的对力量的渴望！

　　“没有力量，便会如今日这般，任人宰割。”林风裹着拳头，“没有力量，即使我真的成为了六星炼器师，也没有任何作用，反而只会害了自己！一切，都是因为力量！！！”

　　“老大。”诺诺担忧地看着林风，“你不要紧吧？”

　　林风看了看诺诺，叹了一口气：“对不起，诺诺，今日，只怕要连累你陪我一起死于此地了。”

　　诺诺睁大了眼睛：“开什么玩笑？”

　　“怎么了？难道不是吗？”林风不解道。

　　“老大啊老大，你平时那么聪明一个人，怎么现在却犯傻了？”诺诺道：“咱们俩联手，那个丑大个未必是我们的对手啊！”

　　林风顿时无语：“你的实力只是比七阶大地武士略强，我就更不必说了，法术与力量全都用上，顶多也就能应付一个五阶大地武士。我们俩联手，如何会是那中年的对手？”

　　诺诺用恨铁不成钢的语气说道：“老大啊，你别忘了，你可是拥有着七阶大地法师的精神力！”

　　“那又如何？”林风皱了皱眉，“那玩意儿唬唬人还成，实际上却没有太大的作用。”

　　“谁说没有作用了？老大你好好想一下，我每次一攻击，你就用精神力去压迫那个丑大个，我出力，你出精神力，我们俩配合起来，那丑大个还能翻了天不成？”诺诺的语气都有些不耐烦了，“老大你到底明不明白啊，我都说累了！”

　　闻言，林风眼睛猛然一亮：“我懂了！”

　　他旁若无人地大笑起来：“我明白了！”

　　秦珂和唐淼被他这突如其来的莫名其妙地动作吓了一跳，还以为那中年忽然一刀劈了过来了呢。

　　此时外面的铁甲战士已经倒地了五六个，虽未死去，但身受重伤，只怕很难救治过来。

　　“诺诺，上！”

　　这一刻，林风也不再隐藏了，他大喝一声，便冲出了马车。

　　“等等，林风，危险！”秦珂惊呼一声。

　　但随即，他的声音便猛然停下，因为他想通了一点：“反正早晚都得死，车里车外不是一样的吗？”

　　唐淼也想到了这一点，他看了一眼秦珂，脸上挂满了苦涩的笑容。

　　“这小子！”见林风主动冲出了马车，凌长卿又气又恼，不禁大喝一声，“你们还不快逃！？”

　　虽然逃出去的几率小的几乎可以忽略不计，但也不能就这么悲观地放弃这仅剩的一点点希望吧？

　　林风这般，岂不是让凌长卿与十六位铁甲战士的惨死白费了？

　　“哈哈哈～哈！好小子，就冲你这胆量，只要你肯答应为我大秦帝国效力，我便饶你一命！”中年大笑道。

　　“你还是先担心你自己吧。”林风淡淡道。

　　剩下的铁甲战士纷纷挡在林风前方，尽管各个带伤，却丝毫没有退缩的意思，眼中尽是诀别之意。

　　中年脸色一沉：“本来看在你小子胆量不错的份上，我给你一个机会，你却不懂珍惜。既如此，那边纳命来吧！”

　　话毕，他猛然提起那一把金背大砍刀，再次冲了过来。

　　“诺诺，变身！”林风心意一动。

　　下一刻，惊人的一幕在众人的目光中出现了！

　　只见林风肩膀上的那一只小鸟，飞回了地面，其体积猛然增大，呼吸之间，竟是变成了庞然大物，其体积之大，竟是超过了一间屋子的大小，并且，其眼中闪烁着嗜血的光芒，浑身颜色变成了纯粹的灰，仿佛连它四周的空间都逐渐被染了色一般，若是注意力太集中，只怕连众人的神志、意识都将被这灰色所淹没、吞噬，化为一片虚无。

　　“妖兽！”

　　凌长卿、老者、中年、铁甲战士，以及秦珂、唐淼二人，皆是吃惊地看着眼前的庞然大物。

　　这是一只庞大无匹的飞禽妖兽！

　　其身上散发着庞大的气势，虽质不比凌长卿几人，但量却仿佛无穷无尽。

　　感应到其气息波动，中年莫名地松了一口气：“应该只是七阶妖兽。”

　　面对七阶妖兽，他还是有把握战胜的，当然，若是换成八阶，那他就有多远逃多远了。

　　“七阶妖兽也是可以杀了你的！”林风一哼，跳上诺诺的背，“杀！”

　　诺诺嘿嘿一笑：“丑大个，来吧，看谁玩儿死谁吧！”

　　“吼～～～！”

　　只见诺诺轻轻一振翅，那庞大的身躯，竟是如羽毛般轻盈，顷刻间便冲天而起，速度之快，宛如闪电，丝毫不见得比中年这位八阶大地武士慢多少。

　　一人一鸟，战八阶！

　　谁胜谁负，犹未知！

　　诺诺从空中急停而下，林风死死地握住其背后一撮粗不可言的羽毛，防止摔下去。

　　凌长卿与老者默契地停下了战斗，皆是一边防备着对方，一边观察着这边的情况。

　　“区区七阶妖兽也敢在我面前嚣张！”中年大喝一声，从地面直冲而上，地面被他那巨大的反冲力震碎了一大片，土石纷飞，一个偌大的土坑就此形成。

　　他在冲上天的过程中，手中举起长刀，由下而上，直劈一刀！

　　这一刀，携着万钧之力，犹如要将这天穹劈出一道口子，刀芒令四周空气被切开，一道道音爆声响起，刀身所过之处，空气都变了颜色。

　　真可谓是，一刀出，天地惊！

　　然而就在两者相距只有一丈之时，奇怪的事情发生了。

　　只见那中年那一刀即将劈中诺诺的爪子时，其身体却是猛地颤了一下，刀芒瞬间消散，力量锐减，面色略带一丝潮红，似乎被人暗算了，但观其周身，并无任何伤口，端的是诡异无比。

　　“铿锵！”

　　“轰！”

　　以有心算无心，诺诺一只爪子与那长刀碰撞在一起，火花肆虐，传出一阵金石交戈之声，另一只爪子则是直接从中年胸口上划过。

　　“啊。”

　　中年嘴里传出一道痛苦地闷哼，直接朝着地面栽倒了下去。

　　在即将撞在地面上的时候，他艰难地翻了一个筋斗，双脚踩在地面，并连连退后数步，才将那一股冲击力卸去。

　　他所经过的地面，则是碎裂了一片。

　　抬起头，中年骇然地看着空中那一只盘桓的巨兽，以及那巨兽背上的青年。

　　他擦掉嘴角的血液，咬着牙，脸色难看道：“七阶大地法师！”

　　此言一出，所有人都难以置信地看向了半空，看向了那一个……不足二十岁的青年！


第八十二章 比炼器还可怕的法师天赋

　　七阶大地法师身份略高于八阶大地武士，究其原因，其一是七阶大地法师实力高于七阶大地法师，略低于八阶大地武士；其二是七阶大地法师拥有难以想象的可怕群攻能力，一人便足以比拟一支小型军团，威慑力十足；其三是大地法师极难修炼，数量极少，比之八阶大地武士的数量还要稀少许多，整个荆门城省只怕也就那么两三个，全赵国加起来也不会超过一百之数，如此一来，其地位自然水涨船高。

　　任何一个七阶大地法师，对帝国而言，都是不可多得的宝贵财富！

　　而如林风这般年轻的七阶大地法师，纵观整个青木大陆的历史，也从未出现过！

　　他如今已满了十九岁，未满二十岁。

　　二十岁的七阶大地法师，这可比二十岁的五星炼器师更具轰动性！

　　二十岁的五星炼器师，历史虽极少，但也不是没有，每隔几十年，总是会出现那么一两个，尤其是当如今炼器体系越加完善的情况下，年轻的高等级炼器师开始越加频繁地出现了，但二十岁的七阶大地法师，古今天下，绝无仅有！

　　“这林风，藏得太深了！”

　　凌长卿心里一寒，他第一次感觉到这个年轻人竟是如此地可怕、如此地神秘。

　　当所有人都关注着其炼器师等级，为其炼器天赋而震惊、喝彩时，却不曾发现，这年轻人天赋最可怕之处，并非炼器，而是法师修炼！

　　然而其这般恐怖的法师修炼天赋，却从不曾泄露一丝一毫，若不是今日面对如此危境，逼迫他出手，只怕他还将继续隐藏下去。

　　这等隐忍能力，简直令人为之心惊。

　　秦珂、唐淼，以及一群铁甲战士，俱是无比震惊，这种震惊，比起以往任何时候都更甚，他们脑海里甚至一片空白，只有那六个大字：七阶大地法师。除此之外，他们脑海里便什么都没有了。

　　若是以前，他们还认为林风只是比他们天赋更高一些，但不至于让他们仰望，那么如今，他们便能够明显地感觉到，他们与林风之间，隔着一道巨大的鸿沟，那是凡人与天才之间的差距。

　　是的，在林风面前，他们所有的骄傲、自豪、资本，都被统统击地粉碎。

　　在这样的天才面前，他们简直为自己所取得的这点成绩感到羞愧！

　　“七阶大地法师啊！”所有人心中都深深吸了一口冷气。

　　林风身上，仿佛笼罩了一层光环，那是属于从古至今绝无仅有的天才的光环！

　　单论法师修炼天赋，林风只怕已经比得上上古那些开创了大地脉术的先贤了！

　　中年与老者远远地对视一眼，眼中蕴含着太多的东西，有震撼、心惊、胆寒，然而更多的是……杀意！

　　“这等天才，若是他日成长起来，我大秦帝国何人能挡？”中年心中在发寒，脸上的笑容瞬间消失得无影无踪，取而代之的是冷冽刺骨的神情，以及蕴含着无穷无尽的杀意的目光，“他必须死，否则，将来死的将会是千千万万的大秦帝国！”

　　他毫不怀疑，若是林风成长起来，只怕连整个大秦帝国都将灭国！

　　这样的情况，是他绝对不愿意看到的！

　　“老酒鬼，一起上，杀了这小子！”中年大声一吼，他从来没有如此时这般想要杀死一个人，即使因此而死在这里，他也决不放弃，他太清楚了，这样的天才一旦成长起来，对整个大秦帝国而言，简直是毁灭性的灾难，这是他绝对不允许的。

　　“蠢货！”老者暗骂了一句，这时候也不与他拌嘴了，因为无须他多说，老者便明白该怎么做，反而他这句话显得太多余，间接地也告诉了敌人，他们将不惜一切代价斩杀林风。

　　“嗬！”

　　老者大喝一声，几乎是用出了平生最快的速度。他的速度一路飙升，眨眼之间，便已经达到了方才的两倍程度，已经在数丈开外，其手中握着钩锁两端，高高冲起，企图趁着凌长卿没反应过来之时，二人合力击杀林风。

　　秦珂、唐淼二人惊呼一声：“危险！”

　　“站住！”凌长卿则是立即大跨一步，冲天而起，手中长刀，狠狠地劈向了那老者。

　　他脑海里只有一个念头：“林风绝对不能死！”

　　无论从哪个方面来考虑，林风都是不能死的，林风若死，那么他这个省守，便将成为千古罪人，即使他此次逃出生天，以后也便将无颜面对赵国的黎明百姓，无颜面对圣上君王。

　　二十岁的七阶大地法师，这可是赵国崛起的希望啊！

　　与此同时，他冲着高空的林风大声吼道：“你们俩快逃！”

　　“快逃！”

　　“快逃！”

　　“快逃！”

　　他那用尽了全力吼出来的声音震耳欲聋，连地面仿佛都在跟着缠斗，并且在这半空之中传得很远很远，仿佛永远都没有尽头。

　　可是此时中年距离林风与诺诺已经不足三丈，对于这等高手而言，三丈的距离，只需一瞬！

　　太近了，太快了，林风根本就来不及逃。

　　不过，他并不需要逃！

　　他与诺诺联手，占尽了优势，况且还是在空中，他们占据了绝对的主动，凭什么要逃？

　　即使面对两大八阶大地武士，林风依然有着一定的信心，即使赢不了，也决不会输！

　　“来吧，看看最终究竟是谁杀了谁！”林风与诺诺形如一体，心意相通，只需一个念头，便可在半空中极速移动，即使八阶大地武士，在半空中的速度，也是及不上诺诺的。

　　这，便是飞禽妖兽的优势！

　　“诺诺。”林风心中一动。

　　下一刻，诺诺的身影，在半空留下一排残影，仿佛瞬移了般，出现在了数丈之外。

　　几乎是同一时间，中年那一刀劈过，刀芒从残影之中掠过，空中再次响起一串音爆声：“轰、轰、轰、轰、轰！”

　　“精神压迫！”林风逮准了时机，在中年一刀刚刚劈下之时，立即发动了攻击。

　　诺诺与林风配合的天衣无缝，在林风刚刚施展精神压迫之时，便振动双持，两股可怕的气流罡风以它的双翅为中心，朝着四面八方席卷，而它那巨大的身躯，却是出现在了中年头顶上。

　　“丑大个，接招吧！”

　　一爪带起一股风暴，锐利、坚硬的堪比三纹凡器的爪尖，朝着中年头顶抓了下去。

　　就在诺诺的爪子刚刚接触到中年头顶的时候。

　　“嗬～！”中年身体陡然一颤，下一刻，便是出现在了一丈之外。

　　只见中年身体已经缓缓落下，头顶则是滴答着猩红的血液，一撮头发消失不见，取而代之的是深深的血口，在那血口处，血液不断地流出来，染红了他的头发，并覆盖了他的头部，连他的眼睛里也是血液，令他整个人看起来狰狞无比。

　　第二个照面，中年又吃了一个大亏！

　　在林风与诺诺的配合下，中年完全不是对手，一再被虐！

　　“追上去！干掉他！”林风心中再次泛过一个念头。

　　于是，诺诺那庞大的躯体，竟是以更为可怕的速度，朝着下方坠下。

　　那老者忽然发出一声暴喝：“小子去死！”

　　实际上就算他不说话，旁边传来的那一阵极速风声，也惊醒了林风与诺诺。

　　“休想伤人！”

　　凌长卿同样一声暴喝，跟在老者身后，一刀狠狠地劈下。

　　然而老者却不管不顾，那一根锁链，依然是执着地扫了出去！

　　“噗！”

　　“刷……”

　　老者背后挨了一刀，顿时露出一条长长的血口，骨头森然可见，大量的血液往外冒出，其手中挥出的那一根锁链也颤了一下，随即以雷霆之势，狠狠地砸向了诺诺与林风。

　　即使拼着挨上凌长卿全力一击，即使身受重伤，他也要杀了林风！

　　他的速度太快，距离又离林风与诺诺十分近，并且锁链太长，攻击范围太广，诺诺虽躲开了一定的距离，但依然被击中，只是受到的攻击力量已经削弱了许多。

　　“吼～”

　　一道蕴含着痛苦的悲鸣从诺诺口中传出。

　　下一刻，诺诺那巨大的身躯，竟是歪歪倒倒地往地下坠去。

　　“啊！诺诺！”林风脸色大变。

　　好在，坠了十丈左右的高度，诺诺的身躯终于稳定下来，并再次朝着半空飞去，有些虚弱的声音响起：“老大，我没事。”

　　“啊！”

　　同一时间，老者发出一道惨叫声，整个人，直直地从高空坠下，锁链也脱离了他的手，掉向了旁边。

　　凌长卿努力地维持着自己的身体下降的速度缓慢一些，并关切地问道：“林风，你没事吧？”

　　林风冷静地回答道：“我没事。”

　　他虽没事，但诺诺却受了伤，那一根锁链虽然没有伤及诺诺性命，却在诺诺身上留下了一道巨大的血痕，扫断了诺诺数十根粗壮的羽毛。

　　“诺诺。”感受到诺诺的痛苦，林风顿时怒火中烧，目光往下一看，停留在那脸色难看的中年身上，“我既然没事，那你们就该有事了！”

　　他满胸的怒火，熊熊燃烧，需要急切地发泄！

　　而那中年便是最好的目标！


第八十三章 虐八阶，击杀！

　　迎着林风那充满了仇恨的目光，中年脸色顿时大变。

　　老者拼死一击，不仅未能击杀林风，反而激发了林风的愤怒，事情，变得十分棘手了。

　　因为，他所要面对的不光是林风与诺诺，还有一旁虎视眈眈的凌长卿，以及那一群铁甲战士！

　　铁甲战士暂时抛却不谈，林风与诺诺绝对拥有击杀他的能力，凌长卿的战斗力与他不相上下，真要打起来，他未必能在凌长卿手里讨得了好。

　　觥筹交错之间，老者便已死，他也陷入了危机。

　　“我们一起解决掉这家伙吧。”凌长卿举起长刀，杀意毕现。

　　林风站在诺诺背上，摇摇头，道：“此人，便交给我和我的妖兽吧！”

　　凌长卿动作一滞，诧异地看向林风，见林风那眸子里闪烁的愤怒，顿时了然。

　　“好，我负责拦截，防止这家伙逃跑。”凌长卿点点头，并未反对林风的决定。

　　中年脸色一阵青一阵白，冷哼一声，道：“商量好了吗？商量好了，便放马过来，今日，纵使我们二人尽皆殒命，也要拉一个垫背的！”他的目光在凌长卿与林风二人之间徘徊，“你们，准备让谁过来送死？”

　　这话顿时令凌长卿又犹豫了。

　　所谓关心则乱，他太在意林风那七阶大地法师的身份，因此反而忽略了林风与诺诺配合起来是足以虐死中年的！

　　也许，他心中也是怀着‘不怕一万，就怕万一’的想法，才不想让林风过多地参与战斗。

　　“杀！”就在他犹豫思索之间，林风已经忍不住发动了攻击。

　　电光火石之间，诺诺的身影急冲而下，速度之快，难以想象。

　　中年脸上闪过一抹凝重与诀别之意。

　　“我今日便要领教一下七阶大地法师与七阶妖兽的厉害！”中年话音刚落，脚步在地上一踩，那恐怖的力量，便瞬间震碎地面，‘轰’的一声，中年犹如瞬移一般，出现在了数丈开外，并一刀狠狠地劈向了半空栽倒下来的诺诺与林风。

　　“吼～！”

　　诺诺大吼一声，速度再度飙升。

　　“精神压迫！”林风只会这一招，但这一招，在一人一鸟配合之下，却是发挥出不可思议的效果。

　　在其发动精神压迫的那一瞬，中年再次身形一滞，无论是速度、力量还是反应，皆是锐减了一截。

　　“嗬！”

　　尽管如此，中年依然不管不顾，迎着一人一鸟，强势劈出一刀。

　　“轰隆隆……！”

　　刀爪相碰，火花四溢。

　　中年被这一股巨大的反弹力，硬生生震得陷入了地面，周围数丈的地面，龟裂开来，一个巨大的深坑便如此形成了。

　　“吼～”

　　诺诺同样被震的飞了出去，花了不小的力气，才定住了身形。

　　林风死死地抓住诺诺的羽毛，这才保证自己没有被这一股巨大的惯性摔出去。

　　“再来！”

　　感受到诺诺并没有受到什么伤害，仅仅只是略微不适，林风心里顿时有底了，他大喝一声，便与诺诺一起再次冲向了中年。

　　中年喷了一口血液，方才那巨大的反弹力，透过武器直接传入他的身体，令其浑身都承受了很大一部分反弹力，再加上人类的身躯很小，在同样巨大的反弹力之下，受到的伤害自然更大，这边与单位面积受到的压强是同一个道理。

　　不过，他死不认输，咬着牙，从那地坑之中翻身而起，再度冲上了天：“谁怕谁！”

　　简单，粗暴！

　　一爪，一刀，又一次传出激烈的碰撞！

　　“嗖……”

　　中年的身体如炮弹一般栽了下来，可怕的冲击力，再度令地面形成一个巨大的蜘蛛网裂缝，地面狠狠地颤抖了一下。

　　“吼～”

　　没等他反应过来，诺诺便已经发动了第三次攻击。

　　“精神压迫！”

　　林风瞬间释放精神力，朝着中年发动了自己唯一且效果最大的绝招。

　　“咳咳。”中年咳出几口血液，艰难地举起长刀，挡住了诺诺的爪子。

　　“碰！”

　　他的身体直接被一爪子拍飞了出去，砸在远方的地面上。

　　“呼……呼……”中年艰难地站起身，重重地呼吸着，将长刀抵在地上，使自己能够站立着。

　　“冲击！”

　　“精神压迫！”

　　林风与诺诺还是这两招，最简单的两招。

　　简单、粗暴，却无人可挡！

　　“碰！”

　　中年勉强地挡住诺诺的爪子，再次被冲击飞了出去，砸在了数十丈之外的地面，也再次令地面形成了一个巨大的蜘蛛网裂缝。

　　此时，地面四处皆是大大小小的裂缝，纵横交错，地面之上，巨大的石头翻滚，土石飞扬。

　　堂堂八阶大地武士，竟在林风与诺诺二人的配合下，没有丝毫还手之力，被从头虐到尾！

　　秦珂、唐淼等人已经看傻了眼，呆立在原地。

　　铁甲战士们也惊愕地看着这一幕，不知所措。

　　这可是八阶大地武士啊！

　　在荆门城省，八阶大地武士便可以说是至强者了！

　　连省守大人，凌长卿，不也只有八阶大地武士的修为吗？

　　即使放在整个帝国，八阶大地武士，也绝对算得上顶尖战力了！

　　然而，这样一个可怕的高手，竟然在林风与他的契约妖兽联手之下，在最简单最粗暴的攻击之下，被打得没有丝毫还手之力，被欺负得没有丝毫的脾气，除了一次次被击飞，便是一次次吐血，其身上的伤势越来越重，甚至已经到了正常站立都颇为艰难的地步。

　　他们真的忍不住想问一句：“什么时候八阶大地武士这么脆弱这么不经打了？”

　　凌长卿则是倒吸着冷气，心中寒气蹭蹭地往上涨，直冲脑门。

　　他知道七阶妖兽挺厉害，也知道七阶法师很可怕，但他没想到，两者联合起来，竟然能够将一个八阶大地武士压着打，打得对方完全招架不住。对方除了一次次被动地阻挡他们的攻击，便再也做不了任何事，连逃跑都没有机会。

　　“以后凡是遇到七阶大地法师和七阶妖兽，一定要有多远逃多远。”凌长卿心有余悸，立即下了一个慎重的决定。

　　“冲击！”

　　“精神压迫！”

　　“轰！”

　　……

　　“冲击！”

　　“精神压迫！”

　　“轰！”

　　……

　　中年虽然只有头上和胸口有着较为明显一点的伤势，但实际上他浑身都承受着巨大的痛苦，每一尺每一寸每一个细胞，都向他的大脑传递着痛苦的讯号。

　　他的皮肤，血红一片，渗出大量的血液，内脏器官，也是几乎要崩溃了。

　　他从来没想过自己堂堂一个八阶大地武士，竟然会被一个七阶大地法师与七阶妖兽欺负地这么惨！

　　最令他感到受侮辱的是，这个七阶大地法师，从头到尾，竟没有施展过任何一个法术！

　　是的，从头到尾，林风只施展了精神压迫，绵绵无尽的精神压迫！

　　“我发誓，精神压迫是我一辈子最讨厌的法师绝技！”中年咬着牙，血红的眼睛瞪着极速靠近的林风。

　　“冲击！”

　　“精神压迫！”

　　“精神压迫，又来了。”中年几乎快被整的崩溃了。

　　“轰！”

　　再一次，中年被那巨大的力量冲飞。

　　他就像是一个皮球一样，被诺诺左一爪右一爪轮流拍飞。

　　到了最后，他完全变成了一个血人，浑身每一寸皮肤都渗出大量的血液，他的眼睛花了，看向任何一处，都是模模糊糊的，他的神志已经模糊不清，反应越来越慢，他的脚已经站立不稳，即使用长刀抵住地面，也难以支撑起这一副已经到了崩溃边缘的身体。

　　“啊～～～！”

　　中年痛苦地大吼一声，他受够了，他宁死也不远再遭受这样的折磨了。

　　下一刻，当诺诺再次抓来的时候，他不闪不避，长刀依旧插在一旁地面，就这么以身体去迎接。

　　“噗！”

　　在诺诺那锋锐的爪子刺入他胸口的那一刻，他脑海里浮起最后一个念头：“早知如此，我便一开始就该逃跑，将这个消息，带回帝国！”

　　可惜，如今后悔，已经晚了，他已经没有机会了。

　　结束了。

　　当中年的身体从高空缓缓坠下，砸在了地上，扬起一团尘埃，一切都结束了。

　　看到这一幕，凌长卿、秦珂、唐淼与一群铁甲战士看向林风的目光再次变了一下，带着些许畏惧。

　　连八阶大地武士都被活活折磨得主动求死，难以想象那是何等痛苦的折磨！

　　每一个强者，都有一颗坚韧的心，实力越是强大，其性格也越是坚毅，决不会被一点小事轻易折磨到情绪崩溃的地步。

　　但这个八阶大地武士，却偏偏崩溃了。

　　诺诺从高空缓缓落下，最终稳稳地停在了地面上。

　　秦珂、唐淼等人吓得本能地齐齐退了一步。

　　林风一下子从其背后跳了下来，面色冷峻地看着那胸口被抓穿的中年，“我从来都没想过要惹谁，是你们逼我的，不要怪我。”他缓缓舒了一口气，危机，总算是解除了。

　　只见诺诺体型极速缩小，声音又变成了清脆的“啾啾”，并飞到了林风肩膀上，精神显得颇为疲惫。

　　所有人都将目光投向了林风肩膀上的诺诺。

　　方才那一只可怕的庞然大物，便是眼前这一只看似人畜无害甚至颇为漂亮可爱的小鸟？


第八十四章 诡异的队伍

　　大秦帝国一下子损失了两个八阶大地武士，想必大秦皇帝得知这消息以后，也一定会很心疼吧？

　　林风看了一眼几位倒地不起的铁甲战士，沉声道：“对不起，若是我早一点出手，你们便不会受伤了。”

　　“不不不，大人不必道歉。”铁甲战士们连忙摇头，恭敬而感激地道：“今天若不是大人出手，我们这里所有人都得死，因此，我们应该感谢大人的救命之恩！”

　　若是以前，他们便直接称呼林风的名字，称其为林先生就算是十分给他面子了，但如今，林先生这个称呼，他们是万万叫不出口的，对于这位虐杀了一位八阶大地武士的强者面前，他们只能低下高贵的头颅，恭恭敬敬地喊上一声大人。

　　林风也没有多计较，他点头道：“大家赶紧收拾一下，尽量早一点到达下一个县城，他们五位的伤只怕拖不了多久了。”

　　闻言，众人脸色沉重，纷纷点头。

　　他们并未在此地过多逗留，将两位来自大秦帝国的八阶大地武士挖了一个坑埋了，稍微处理了一下现场打斗痕迹，便匆匆上路，朝着下一个县城快速地赶去。

　　约莫两个时辰以后，当天色快要暗下来的时候，他们终于赶到了县城。

　　这是连云城省范围内的一个小县城，也是荆门城省的省城通往帝都的必经之路。

　　将五位受了重伤的铁甲战士安排在医馆内，特别交代医馆的工作人员好生照顾他们，并付下一比可观的订金，随即一行人便又上路，继续赶往了帝都。

　　“驾……”

　　“希律律！”

　　从县城穿过，两辆马车与十匹烈马继续奔驰在大道上。

　　马车内，秦珂与唐淼二人皆是大气都不敢出，安静地靠在一边，丝毫不敢打扰林风。

　　若是以前，他们还可以与林风开玩笑，或是聊上几句，彼此鼓励、加油、打气，但自林风展现出了七阶大地法师的精神力以后，二人便再也无法如以前那般与他相处了。

　　且不说林风这可怕的天赋，即便只是一位普通的七阶大地法师，地位也是不比五星炼器师差，处于翰林、罗庸这个层次，而若是算上林风的年纪，二十岁的七阶大地法师，那边更加可怕了，决不是他们高攀得上的！

　　至少，他们自己心中是如此认为的。

　　也正是因为这个原因，在林风上了马车以后，他们便几乎再也没有和林风说过一句话，不是他们不想说，而是没有足够的底气，并且他们的脑子混混沌沌的，还没清醒过来，一直都处于震惊之中，索性便老老实实呆在一边，以免惹怒林风。

　　当然，他们更怕惹怒的是林风肩膀上那一只眯着眼睛似睡非睡的人畜无害的可爱小鸟。

　　一号空间内。

　　林风依然在专心致志地研究着各种特殊的稀有材料。

　　一遍、两遍、三遍……百遍……千遍！

　　无数的材料在他手中报废，又重现，随即再次报废，循环不跌。

　　他没有去关心其余人对自己的看法，他只知道，这次青年大师赛决赛，他决不会放弃！

　　即使他展现出了七阶大地法师的可怕天赋，但他知道，这是虚的，他的天赋，可没有别人想象中这么夸张，相反，他的天赋，相对于众多天才而言，其实非常差劲，即使清风学院的那些法师学员的法师修炼天赋，也要高出他一筹。

　　世人可以被蒙蔽一时，却不可能被蒙蔽一世！

　　“这个消息，恐怕藏不了多久了。”林风心里有一种预感，即使他拜托凌长卿、秦珂、唐淼与铁甲战士们一定要帮他保守这个秘密，但这消息，依然瞒不了多久，“我必须以最快的速度晋升为五星炼器师！”只要有了五星炼器师这个身份，即使七阶大地法师的身份被拆穿，他也依然可以在赵国立足。

　　前方那一辆马车上，凌长卿也是陷入了深思。

　　他不知道是不是应该为林风保守这个秘密。

　　毕竟，发现这样的惊世天才，理应上报才对。

　　但他又隐隐感觉，立即报上去的话，对林风未必有利！

　　没错，一旦林风是二十岁的七阶大地法师的消息传了出去，赵国上下都一定会十分重视林风，赵国皇帝甚至可能会派出大量的高手保护林风，因为林风将成为整个赵国未来的支柱性人物，只要林风活着一天，大秦帝国与汉王朝便一天不敢对赵国出兵。但同样，大秦帝国与汉王朝，必然会趁如今林风还未成长起来，派出大量的高手来暗杀林风！

　　对于这样一个可以打破三大帝国平衡的可怕天才，即使他们付出数位九阶高手的生命的代价，只怕也势必要杀了林风！

　　林风一天不死，两大帝国便一天不能安心！

　　所以，林风必须死！

　　“如果将林风的消息透露出去，只怕林风的处境，将会更加危险！”凌长卿心中犹豫不决，忧心忡忡，“但若是不上报，我作为荆门城省的省守，却是失职。”

　　他陷入了两难的抉择。

　　到了夜里，马车在一座小山山脚停了下来。

　　凌长卿下了马车，道：“天色已晚，我们今日便在此露宿一宿，明日再接着赶路吧。”

　　林风、秦珂、唐淼三人依次从后面一辆马车里走了出来。

　　“帐篷就搭在此地，没问题吧？”凌长卿询问道。

　　秦珂与唐淼二人自然是没有异议，不过他们却把目光投向了林风……以及诺诺。

　　连凌长卿也是十分在意林风的意见，若是林风说不行，那么即便他们夜里冒险赶路，再换一个地方，也在所不惜。

　　“恩，就在这里吧。”林风点点头。

　　随即，几位铁甲战士立即行动起来，从马车一侧的车厢内搬出帐篷，就地搭建起来。

　　感觉众人似乎全都变得小心翼翼的，不敢轻易与自己说话，林风不禁露出一丝苦笑，道：“凌大人，秦兄、唐兄，我又不会吃人，你们用不着这般避着我吧？”

　　秦珂与唐淼二人则是有些尴尬，不知如何回应。

　　凌长苦笑道：“你这一声‘大人’，我受之有愧。若不是你，今日，我们无一人能存活下来。”

　　“事情都过去了，还提它作甚？”林风无奈道：“况且，若是没有凌大人，单是我一人，也无法应对那两位八阶大地武士。”

　　闻言，凌长卿连忙摇头：“不一样的。我保护你们，本就是我的职责所在。如何能混为一谈？”

　　林风耸了耸肩，道：“也许吧。不过，一切都过去了。不是吗？”

　　“是啊，过去了。”凌长卿点点头。

　　只是在所有人心里，这件事虽然过去了，但给他们留下的印象，却太深刻了。

　　他们永远不会忘记，林风与诺诺一人一鸟互相配合，将那八阶大地武士虐杀！

　　他们也永远不会忘记，林风还没满二十，却已经是七阶大地法师了！

　　就这两点，便在他们心中形成了一道坎，一道天堑，一道他们一辈子都无法跨越的屏障！

　　凌长卿如今也不敢再拿林风当晚辈来看待了，甚至，他说话的语气，都带上了一丝恭敬，如今林风与诺诺联手便能击败他，不久之后，也许林风便将达到一个令他仰望的高度，以林风表现出来的法师天赋来看，这种可能性非常大！

　　堂堂一个省守，却用着带有一丝恭敬的语气与一个青年大师赛的参赛者说话，这一幕显得极为诡异，但偏偏在场众人，却没有一人感到奇怪，反而是一幅理所当然的样子。

　　也许，这是历届青年大师赛最为诡异的一个队伍组合。

　　明明是由一位省守带队，结果却是以一个参赛者为尊，若是这样的队伍还不算诡异的话，那么世上还有诡异的队伍吗？

　　不多时，几位铁甲战士便已经弄好了帐篷，林风几人分别选了一个睡袋，便进入了帐篷，就地而眠。

　　林风可以不睡，但他不能让别人知道自己的秘密，自然也只能假装睡觉。

　　当所有人都陷入了睡眠，连诺诺都趴在睡袋上打着呼噜，林风的意识却进入了一号空间，继续着疯狂的学习与练习。

　　天道酬勤，他的努力，终究是会获得丰厚的回报。

　　翌日。

　　天一亮，一行人便再度踏上了赶往帝都的路途。

　　路上，他们潘越过高山，也穿过了河流，看过光秃秃一片的沙漠，也遇到过景色无比优美迷人的四季如春的奇特之地，在热闹的人群中逗留过，也在荒芜的地方休息过，体验到了赵国多个城省不同地区的风俗人情，眼界大开。

　　终于，半个月以后，他们抵达了帝都。

　　只见两辆马车与十匹烈马在宽敞无比的大道上飞奔，首先进入他们视线的是那一座雄伟、古老的城门！

　　城门高达三十丈，由一丈见方的巨石堆砌而成，在那一片巨石上，由不知名前辈高手刻下一幅巨大无比的图案，图案的内容是许多气势不凡的强者纷纷持着武器，面向一只凶猛的庞大的妖兽，那妖兽像极了古籍中记载的麒麟，但又有所不同，其模样更为凶恶。

　　在城门中央，刻着两个大字：赵都。

　　掀开帘子，看着前方那一座雄伟的城池，感受着那无尽的沧古气息，以及那厚重的文化底蕴，林风几人长长地呼了一口气：“帝都，我们来了！”


第八十五章 下等房

　　无论是林风还是秦珂等人，俱是激动无比。

　　他们万里迢迢，从荆门城省，跋山涉水，一路走来，足足用去半月时日，终于到达了这个赵国无数百姓心目中的圣地，赵国之都—赵都。

　　林风、秦珂与唐淼这三个年轻人，皆是第一次来到帝都，初一看到这偌大雄伟的城门，感受着那厚重的历史气息，受到的震撼是无与伦比的。这便是赵都，这便是无数百姓心中的信仰之地，也是无数炼器师、大地武士、大地法师一生中所追逐的立足之地。

　　只要拥有了在帝都立足之力，那么无论去了哪里，都是一顶一的大人物。

　　马车内所有人都走了下来，十位铁甲战士也跳下马背。

　　“很震撼吧？”凌长卿笑道。

　　林风几人点点头。

　　“我第一次来的时候，也和你们一样。”凌长卿回忆着当初第一次来到帝都时的情形，模糊的记忆慢慢在脑海里浮现，一转眼，已经三十多年了，他脸上带着无限唏嘘，“不过待你们在这里呆久了，就会慢慢习惯。”

　　说罢，他便道：“走吧，一路上慢慢感受这帝都的雄伟。”

　　然而他的步子刚刚迈出，又停了下来，道：“对了，林先生，秦珂，唐淼，我须得提前告诉你们一下，帝都是禁止任何人骑马的，除非是九阶强者，抑或是六星炼器师。”顿了一下，他似有所指地添了一句，“当然，也有某些特殊的人物例外，比如不世出的天才，抑或对赵国做出过巨大贡献的人物。”

　　这话，似乎是特意说给林风听的。

　　只是他这话算是对牛弹琴了。

　　迎着他那期待的目光，林风仅仅是淡淡一笑：“呵呵。”

　　随即，便没了下文。

　　凌长卿尴尬地摸了摸鼻子，随即转过头，道：“我们走吧。”

　　在城门处接受检查之后，一行人才进入城池。

　　进了城池以后，看着那四周雄伟的建筑，看着那宽阔、热闹的大街，几人神情恍惚，如在梦中，受到的震撼丝毫不比方才在外面看到城门时候的震撼少。

　　四周路人看见他们的样子，却并无多少诧异。

　　对于帝都的百姓而言，这样的情况，他们早已司空见惯，见怪不怪了。

　　当然，每当看到这样的一幕，他们心里却还是有些暗爽。

　　天子脚下，一国之都，他们能在这里扎根立命，心里还是十分自豪的！

　　一路走走停停，直到傍晚，一行人才到达了此行的目的地。

　　昭英阁。

　　一个名字挺雅致的雄伟的阁楼，阁楼位于一个巨大的院落群中央，四周院落群则是被拆除，栽种了一些名贵的花草，以及稀有的风景树，除此之外，还有大量的小石堆积而成的小山，以及以三角状对立的三个小湖。

　　“到了。”凌长卿停下脚步。

　　他指着前方，道：“接下来一段时间，这里便是我们的居所。”

　　他解释道：“这是先皇特意派人修建的一处阁楼，当年，先皇派人修建了这一栋阁楼，特意用来招待青年大师赛中各城省的天才参赛者！其中各类设施，一应俱全，样样皆是出自大家之手，为的便是要让众多天才们能够没有任何后顾之忧，尽心竭力投入到青年大师赛中。”

　　进了最外层围墙大院大门之后，一行人便径直走向了阁楼。

　　阁楼共六层，每一层面积都极大，占地上千个平方，能轻易容纳数百人。

　　“站住！”

　　阁楼门口站着两个英武不凡的战士，气势强大，精神抖擞。见凌长卿与林风几人走来，立即挡住几人的去路。

　　凌长卿拱拱手，道：“在下荆门城省省守凌长卿，负责……”

　　“让他们进来吧。”里面传来一道苍老的声音。

　　闻言，那两位战士缓缓移开身体，放行。

　　“谢谢。”凌长卿道了一声谢，随即领着林风几人走了进去。

　　进屋后，只见一个老者坐在一张太师椅上，缓缓将手中的茶杯放下，站起身来，微笑道：“凌老弟，别来无恙。”

　　凌长卿笑道：“几年不见，华先生还是这般精神。”

　　那老者微笑着摆手，道：“老喽老喽。还是你们年轻人精神啊！”

　　“这几位就是你们荆门城省今年的三位天才？”老者往凌长卿身后打量了一眼，“怎么样，今年是否有点起色了？”

　　“托老哥的福，今年，应该不差。”凌长卿呵呵一笑，语气颇为自信。

　　自从得知林风的七阶大地法师的身份以后，他便对林风充满了信心。

　　老者惊讶了一下，好奇地问道：“可有信心拿到一个总决赛的名额？”

　　“咳咳……”凌长卿咳了一声，虽然他对林风有信心，但也不能给林风拉仇恨，若是他点头承认，那么今天这话一旦传了出去，林风便将成为众多天才炼器师的公敌，他幽幽道：“老哥你可不厚道啊！”

　　老者自知理亏，尴尬一笑：“只是好奇罢了，你不说，老哥又不会逼你。”

　　“其余的城省天才们都到齐了？”凌长卿低声问道。

　　“都到齐了，你们是最后一批。”老者道：“你们荆门城省本就处于赵国西北之处，离帝都即便不算最远，也差不多了，何况，那边的道路颇为坎坷，同样的路程，所花时间更久，自然比不得其余城省。”

　　凌长卿不在意道：“早一点晚一点都一样，只要在比赛开始之前赶到就行了。”

　　老者无奈笑骂道：“你啊，这性子还是这般浮。”

　　“罢了，你们一路舟车劳顿，老夫也不多打搅。这是你们的房间钥匙，以及你们专用的炼器室钥匙。你们记得要好好保管。”老者将几串钥匙递了过去，“你们的生活起居，以及炼器事宜，有人专门负责，届时若是有任何需要，你们可以找他们。”这番话更多的是对林风三人所说，“算了，这些，凌老弟全都知道，待会儿凌老弟你一一告知一下他们，老夫便不多说了。”

　　接过钥匙，凌长卿点头道：“谢谢华先生。”

　　“去吧。”老者摆摆手。

　　随即凌长卿便领着林风三人便走进了走廊，沿着走廊走到了末尾，才停下脚步，看了一下受伤的钥匙上标注的号码，对了对数字，然后拿起钥匙，准备开门。

　　这时，秦珂好奇地问道：“凌大人，这门上的‘下’字是什么意思？”

　　只见在房间门口上端，刻着一个镀了一层金粉的‘下’字，显得异常扎眼。

　　凌长卿皱了一下眉头，随即含糊其辞，说了一句：“大概就是房间位于阁楼最下层的意思。”他暗暗瞪了秦珂一眼，“别问那么多，专心比赛才是正途。”

　　“哦。”秦珂低下头，不再说话。

　　“啊！凌兄！你总算来了！”这时，楼梯口突然走下来一人，看到凌长卿几人，顿时作出一幅惊喜状，“我们已经到达十日，这些天却始终不见凌兄身影，还以为凌兄半路遭遇了敌国高手的截杀，不幸遇害，看来是我多虑了。”

　　凌长卿眉头深深皱起，眼中闪过一道寒芒：“杜康，你说话注意一点。”

　　杜康惊愕道：“我是关心凌兄啊，难道有什么不对？”

　　“哼。”凌长卿冷哼了一声，没有接话。

　　不过杜康却没有再找他麻烦，而是把目光对准了秦珂，他笑容满面，颇为热情，看起来就像是一个慈祥和蔼的长者，嘴里也是笑呵呵地道：“刚才听这位小兄弟问门上这个‘小’字是什么意思，对吧？”

　　秦珂颇为受宠若惊，见凌长卿脸色铁青，也不敢多言，只是微微点了一下头。

　　杜康不以为意，他十分热情地道：“凌兄可能久了没来，忘了这个‘下’字的意思，还是我来解释给你们听吧。”

　　闻言，凌长卿脸色更加难看，大喝一声：“杜康！你别欺人太甚！”

　　那杜康却是看都没看凌长卿一眼，而是依然笑容满面地看着秦珂，旋即又看了看林风与唐淼二人，笑道：“实际上，这个‘下’字并非代表房间位于阁楼最下层的意思，而是……”

　　说到这里，他故意停顿了一下，看着凌长卿那快要喷火的眼睛，他心里格外爽快，然后用着遗憾的语气说道：“而是……下等房的意思。若不信，你们大可去外面打听打听。”

　　下等房。

　　这三个字刚一落下，凌长卿几人的表情皆是一变。

　　林风是皱了一下眉头，秦珂与唐淼二人则是惊愕不已，惊愕过后则是心中涌起一股强烈的屈辱感，而那凌长卿则更是气得肺都要炸了，双眼瞪着杜康，透着深深的愤怒与恨意，他看着杜康，铁青着脸，道：“杜康，你，太过分了！”

　　若非此地严禁打斗，他早就拔刀相向，以泄心头只恨了！

　　“啧啧，别这么大的反应嘛！”杜康笑道：“虽然是下等房，但天下间无数炼器师都为了这下等房争破了头颅，你们可别不知足！外面想住进下等房的天才炼器师们，数量之多，可以绕着帝都排一百圈了！你们，应该感到荣幸才对！”


第八十六章 火气

　　虽然杜康说的也没错，但这话从他嘴里说出来，却充满了嘲讽的意味。

　　直到此刻，秦珂才猛然发现，这个表面上热情、和善的中年，实际上是故意来找茬的。

　　看得出，杜康与凌长卿应该早就认识，且两人之间应该恩怨难了，互相看不惯对方。

　　若是杜康只说凌长卿一人，那么他们还不会有什么感觉，但杜康那一个‘下等房’的解释，却是将他们一块儿骂进去了，含沙射影，仿佛在间接地告诉他们，他们只是下等人，因为只有下等人才会住下等房。

　　“你什么意思！”出乎意料的是，唐淼竟抢在秦珂之前质问道。

　　秦珂把嘴里的话咽了回去，恨恨地看着杜康。

　　闻言，杜康却仿佛十分大度，一点儿也不生气，笑呵呵地道：“我没有任何意思，只是好心帮你们解释一下。仅此而已。”

　　凌长卿冷冷道：“你走吧，这里不欢迎你。”

　　“凌兄，这里可不是你的地盘哦。”杜康眯着眼睛一笑，摆出一幅很欠揍的样子，“这走廊，谁都能走，为何我不能走？我可没有进你们的房间，你们有什么理由赶我走？”

　　这中年一再奚落林风几人，次数多了，连林风心头也是憋着一股火气，终于是忍不下去了。

　　他淡淡问道：“敢问这位大人，你又是住的几等房？”

　　“自然是中等房！”杜康脸上露出一抹骄傲，“在整个赵国，我颍川州的天才虽排不上前几，但也处于中上！若是运气好，偶尔也是能在总决赛上露露脸的！”

　　换句话说，这颍川州算是传统豪强！

　　林风心中了然，若有所思地看着杜康，微笑道：“原来如此。”

　　之后，便没了下文，令人感觉莫名其妙。

　　杜康被林风这淡淡的态度搞得窝火，他本是想在凌长卿和荆门城省的三位天才身上出一口恶气，但林风这不痛不痒的态度，却让他感觉十分不爽，仿佛自己的计策全都失效了一般。

　　他还想说什么，林风却直接偏过头，后脑勺对着他，然后对凌长卿道：“凌大人，可以开门了么？”

　　“哦。”

　　凌长卿这才反应过来，点点头，插入钥匙，轻轻一拧，‘咔嚓’一声，门锁便被打开。

　　随即，林风再也没有看过杜康一眼，直接走进了房间。

　　秦珂与唐淼二人对视一眼，随即瞥了杜康一眼，也跟着走进了房间。

　　杜康心里顿时生出些许不满，他是什么人？

　　他是堂堂颍川州州长！一个强大的八阶大地武士！在整个颍川州，他虽不敢称第一，但也差不了太多，即使那些五星炼器师，也不愿意轻易得罪他！

　　然而如今却被几个小辈这般对待！

　　这口气，他无论如何都咽不下去！

　　“我对付不了凌长卿，难道还收拾不了你们几个小家伙？”杜康心中冷笑不已，“若是收拾了你们几个，想必那凌长卿心里也不会好受吧？”

　　如此想着，他心情再度恢复过来，看向门口的凌长卿，再次讥笑道：“凌长卿啊凌长卿，你什么时候混得这么惨了？刚才那小子，可一点也没有把你当省守大人来看待啊！啧啧，堂堂荆门城省省守，何故沦落到连一个小辈都敢指手画脚的地步？”

　　闻言，凌长卿忽然有种仰天大笑的冲动。

　　小辈？

　　一个二十岁的七阶大地法师，一个足以虐杀八阶大地武士的强者，一个依靠万铸技巧便能够铸造出双纹凡器的天才炼器师，竟然被这家伙称作小辈？

　　听其语气，似乎很瞧不上林风。

　　凌长卿强憋着笑，淡淡道：“我混得如何，无须你来关心。倒是你自己，最好祈祷一下，这一届青年大师赛可不比以往，可别被我荆门城省比下去了！”

　　“不比以往？”杜康诧异地看了凌长卿一眼，随即一笑，“是啊，不比以往！这一届青年大师赛，我颍川州可是出了一个多年难得一见的天才，总决赛，只怕又有我们的一席之位，的确不比以往。”

　　“是吗，那恭喜你们了。”凌长卿不热不冷地回了一句，“届时，便看看你们是不是真的能争到一个总决赛的名额吧。”

　　杜康自信满满：“拭目以待。”

　　谁知，凌长卿没有再回应半句，便已经直接走进了房间，将房门关上。

　　“哈哈哈～哈！”

　　杜康痛快地大笑起来，他以为凌长卿是被自己气得无言以对，因此才避开自己，心头自然是爽快无比，那笑声中，多是得意与轻松。

　　即便隔着一堵墙，林风、秦珂、唐淼与凌长卿四人也依然能听到那嚣张的大笑。

　　秦珂与唐淼纷纷埋着头，肩膀颤抖着，表示他们内心并不平静。

　　若是能看到他们的眼睛，便不难发现，他们眼中蕴含着难言的愤怒！

　　他们乃荆门城省的天才，是青年大师赛晋级赛的前三名，是各自地盘上的顶尖天才，何曾被这般奚落过？

　　况且，这杜康，所针对的不仅是他们，甚至将整个荆门城省，都囊括了进来。

　　是可忍孰不可忍！

　　但偏偏，他们却又无能为力！

　　这杜康既然敢与凌长卿叫板，那么其实力必然不会比凌长卿差，否则，他哪来这么大的勇气？

　　面对一个八阶大地武士，纵使他们内心愤怒无比，也无计可施，浑身只感觉深深的无力。

　　他们恨，恨自己没用。

　　“这家伙。”他们咬着牙，重重呼吸着，心中无比憋屈。

　　凌长卿叹了一口气，苦笑道：“对不起，其实你们全都是受到我的牵连。那杜康与我有点私怨，而我又是荆门城省省守，因此他便恨上了我们荆门城省所有人。以往每一届青年大师赛，他只要一逮住机会，就会来奚落我们，本以为这一次推迟几天过来，没想到还是被他碰了个正着。”

　　秦珂几人憋屈，他比几人更憋屈。

　　荆门城省青年大师赛晋级赛的三位天才，每一次都落后于颍川州的三位天才，多少年来，仿佛受了诅咒一般，这样的情况几乎从未改变过，而那杜康却偏偏每次都抓住这一点不放，攻其弱点，令凌长卿明明极为愤怒，却又哑口无言，无法辩驳。

　　谁能有他憋屈？

　　索性，这一届青年大师赛，应该会有所改变了！

　　林风，这一个用万铸技巧便能够铸造出双纹凡器的天才，应该能够给这一次青年大师赛带来一点改变。

　　想到这里，他不禁将目光投向了林风，那沉重的表情，也轻松了一分。

　　或许秦珂和唐淼二人也想到了林风，不由得齐齐看向了林风。

　　“林风，这一次，只能靠你了！”秦珂低下头，声音十分沉重，语气中也满是恳求。

　　唐淼点点头：“你我三人，唯有你一人，有这个能力！”

　　林风与二人对视一眼，随后道：“其实，我也很讨厌刚才那个家伙。”

　　虽然他没有明说，但秦珂、唐淼二人却领会了他的意思，顿时大喜！

　　“不过……”林风话音一转，慢吞吞地道：“我的实力，暂时还不想透露出去，所以，只能换一个方式。”

　　闻言，秦珂、唐淼与凌长卿皆是疑惑地看着林风，换一个方式？

　　什么方式？

　　只见林风脸上扬起一抹灿烂的笑容，虽然笑得很灿烂，但秦珂几人却感觉背后一寒。

　　他笑吟吟问道：“凌大人，你可知方才那位大人的身份？”

　　虽然不知道林风问这话的用意，但凌长卿还是长话短说，简单地介绍道：“他是颍川州的州长，全名杜康，八阶大地武士。颍川州面积虽比我们荆门城省小许多，却人才辈出，天才无数，并且更加靠近帝都，资源丰富，因此整体上，颍川州要胜过荆门城省不少。”他没有再说下去，点到即止。

　　“他这次也是和您一样，负责护送三位天才而来？”林风问道。

　　“不错。”凌长卿点点头。

　　秦珂、唐淼与凌长卿三人心中皆是越来越迷糊了，林风为何问一些不相干的问题？

　　到了此时，林风也没有再吊他们的胃口了，笑问道：“凌大人，秦兄、唐兄，我觉得，在决赛中堂堂正正胜过他带过来的那三位天才，让他们兴冲冲地跑来，却要灰溜溜地回去，这样岂不更痛快？”

　　闻言，秦珂几人顿时眼睛一亮。

　　“方才听他的意思，这一届青年大师赛，颍川州似乎也出了一个了不得的天才。”凌长卿忧心忡忡，“林风，你真的有信心？”他对林风的炼器能力倒是没有一点担心，但却极为担心林风的材料知识的储备。

　　林风微微一笑：“五星炼器师之下，应该难不倒我。”

　　其语气中，蕴含着强大的自信！

　　他底气十足！

　　即便真的对上五星炼器师，他也未必不能与之争一下！

　　这一路上半个多月的时间，他已经掌握了特殊稀有材料的三分之二，且融合了3642种万铸技巧！

　　离决赛开始，还有十余天的时间，在这剩余的十多天里，他有信心掌握所有特殊稀有材料，同时，万铸技巧的融合，也会有巨大的进步！

　　若是连这样都无法胜过颍川州那几位天才，那么林风便也无法可说了。

　　感觉到林风的自信，几人心中大定，不禁纷纷期待起来：“真希望立即就开始比赛！”

　　他们已经有些迫不及待了。


第八十七章 不堪的评价

　　赵国上一任皇帝派人修建昭英阁的初衷有三个：一是给所有参加决赛的天才炼器师一个安静、舒适的环境，让他们可以将自己最好的状态展现出来；二是体现出帝国皇室的诚意，体现出他们对天才的重视；三是渲染出一股竞争氛围，以免他们松懈。

　　所谓上等房、中等房、下等房，实际上里面的格局都一样，并无任何差别。

　　但就是‘上、中、下’这简简单单的三个字，便足以激发众多天才的斗志！

　　住下等房的天才，自然想要取得好的成绩，为他们所代表的城省、州争光！住中等房的天才，当然是想继续往上爬，毕竟上等房与中等房只有一步之遥，一线之隔，再努力一下，说不定就上去了！住上等房的，尝到了甜头，当然不肯就这么认输，况且，若是他们住了上等房，却表现出糟糕的成绩，最终也将沦为天下人的笑柄，这种事情，他们决不允许发生！

　　所以，无论是住什么房的天才，都憋着一口气，发誓一定要在决赛中好好表现。

　　虽然先皇此举有些胡闹的意思，但不得不承认，他这一举动，效果却十分显著。

　　“时间已经不早了，你们好好休息一下吧，明日再去炼器室训练。”凌长卿道。

　　秦珂二人点头道：“是。”

　　林风却是问道：“凌大人，你是否能打听一下帝都其余参加决赛的天才们的信息？”

　　秦珂、唐淼二人也是立即将目光投向了凌长卿，对于这个问题，他们也比较关心。

　　知己知彼，百战不殆，他们虽没有太大的想法，但能够知道得多一些，也是有一旦优势的，至少，他们心里有了底，总比茫然无知要好。

　　闻言，凌长卿笑道：“我在帝都虽无耳目，但这些天才的信息，我却可以帮你搞来。”

　　“哦？”林风惊讶地看着他。

　　“呵呵，事实上就算你不问，我也会把他们的信息给你们送来。”凌长卿道：“其实，有关他们的信息，根本不需要我们去打听，只要去鼓楼街走一遭，花点小钱，便能从那些小厮手里买到一本册子。这册子是炼器宗印发的，上面记载着这一届青年大师赛决赛中所有天才的信息，包括你们三位，也在这册子之中。其信息极为全面，也十分权威，基本很少会出错。当然，若是遇上故意藏拙的天才，那谁也没办法。毕竟，炼器宗也不是万能的。”

　　“炼器宗。”

　　林风听到这个名字，不禁留意了一下，他记得，萧然便是被炼器宗的人带走，如今只怕已经在炼器宗内混的风生水起了吧？

　　摇了摇头，他不再去考虑萧然的问题，点头道：“恩，只要能大概了解一下便可。”

　　他也不指望这么轻松就能了解到所有天才的真实信息。

　　“明天我便前去买一本册子回来，你们无须着急。”凌长卿道：“现在最紧要的事情是决赛，我希望，你们这段时间能用心训练，争取将状态调整到巅峰，尽可能在决赛中取得好一点的成绩。”

　　三人齐齐点头：“是。”

　　片刻后，凌长卿出了房间，而秦珂、唐淼二人，则是纷纷入睡。

　　一夜的时间，林风在一号空间里疯狂地学习与训练，一刻也没有休息。

　　他喜欢这样的感觉，即使不眠不休，他也甘之如饴。

　　他能够时时刻刻感受到自己的提升，感受到自己距离五星炼器师，越来越近，虽然速度极为缓慢，但以一号空间外的时间来看，却是快得可怕。

　　昭英阁的夜晚十分幽静，温柔的月光，抚慰着地上人们疲惫的心灵，湖面上，月亮的倒影随着湖水的轻轻飘动，而柔和地轻晃。花的馨香，泥土的芬芳，糅合在空气中，与那偶尔响起的虫鸣，相得益彰，不仅没有打扰这一片安宁之地，反而令此地更为宁静了。

　　又是一个优美寂静的夜。

　　月亮从天际一头移动到另一头，并缓缓坠下，而月亮的对面，渐渐亮了起来。

　　太阳升起，预示着新的一天，到来了。

　　一大早，秦珂与唐淼二人顾不得吃饭，便拿着炼器室的钥匙，打开门走了进去。

　　“好奢华的炼器室！”唐淼惊叹道：“这些铸造工具，若是以武器的等级来区分，只怕全都达到了凡器级别吧？皇室不愧是皇室，这手笔，太大了！”

　　铸造工具的铸造难度可比武器高多了！

　　这样一套铸造工具，至少需要由一位极为厉害的五星炼器师，耗费大量的材料与精力、时间，才能铸造出来！

　　秦珂深深地点头：“若是能天天在这样的炼器室里训练，恐怕能极大地提升我们的训练效果！”

　　一套好的铸造工具，绝对是天下间所有炼器师梦寐以求的！

　　“这一套铸造工具，比我老师亲自铸造的那一套，品质还高上些许。”秦珂感叹道：“整个荆门城省，恐怕只有傅大人与罗大人两位所拥有的铸造工具能比得上眼前这一套。”

　　傅远山自己就有这个能力铸造出一套这样的铸造工具，而罗庸作为荆门城省炼器师公会的会长，炼器师公会自然也不会亏待了他。

　　两人皆是迫不及待地开始进行训练，这么好的铸造工具就在眼前，他们舍不得浪费一分一秒的时间。

　　不多时，林风也过来了，与秦珂、唐淼一样的是，林风也愣了一下。

　　不过他很快反应过来，在一边空置的铸造位上试了试手，不禁暗自点头：“这套铸造工具，的确不凡。”他虽是第一次接触品质如此高的铸造工具，但对他而言，铸造工具只是辅助，关键还是在于自身的炼器能力，因此才没有大惊小怪，稍微感慨了一下，便直接坐在那凳子上，没有了动作。

　　“他不训练吗？”秦珂与唐淼二人对视一眼，皆是看到了对方眼中的疑惑。

　　虽然疑惑，他们却并未询问或提醒。

　　以林风的实力与炼器能力，还轮不到他们来提醒。

　　想必，林风应该有自己的想法。

　　一直到中午，他们结束了上午的铸造，吃过了午饭，凌长卿姗姗来迟，关心地问道：“怎么样？”

　　“很好！”秦珂微笑道，语气中透着几分兴奋。

　　只见凌长卿点点头，随后扬了扬手中几本小册子，道：“你们需要的东西，我给你们弄来了。一共买了三本，你们一人一本，有时间就看一下吧。”

　　三人纷纷接过，道：“谢谢凌大人。”

　　凌长卿看着林风，苦笑道：“林风啊，你能不能别叫我凌大人？每次你这么一叫，我都会很惭愧的，在你面前，我有什么资格被称作大人？”

　　闻言，林风打趣道：“你惭愧没关系，只要我不惭愧就好了。”

　　“你……”凌长卿呼吸一窒，满是无奈之色，十分无语。

　　看到他这幅表情，秦珂和唐淼皆是忍不住大笑起来。凌长卿在他们面前没摆什么架子，倒是令他们心中颇为自然，完全无须拘束。

　　“行了行了，你们继续训练吧，我明天再来看你们。”凌长卿摆摆手，“再不走，我想我会被林风气死了。”

　　待凌长卿走后，几人才安静下来，坐在一旁提供休息的凳子上，翻看起手中的小册子。

　　不过他们没有直接去看别人的信息，而是纷纷寻找自己的信息，他们也想看看，炼器宗所搜集的有关于他们的信息究竟如何，心中还是有点小期待的。

　　只有林风一人是从头开始看，一点也不着急。

　　当秦珂、唐淼看完各自的信息，不禁苦笑起来：“这炼器宗果然厉害，册子上记录的信息，简直没有一丁点错误。不过……角色天才，我们有这么不堪吗？”他们甚至怀疑，炼器宗是不是一直派人监视着他们，否则，如何能够搜集这么全面且准确的信息？

　　角色天才，意思就是凑人数的，大众天才，比赛完就没有他们什么事了，不用对他们的表现抱有丝毫期待。

　　虽然很不愿意接受这样的评价，但不得不承认，炼器宗的评价很中肯，如果没有意外，他们还真的是角色天才。

　　看完了自己的信息，他们看了一眼旁边的林风，随即怀着好奇的心情，翻找林风的信息。

　　“翻到了，第三十页，林风。”秦珂眼睛一亮，然后顺着林风的名字往下看，刚看了一一会儿，他却皱起了眉头，越是往下看，他脸色便越是难看，脸上渐渐浮起一丝怒意，“这炼器宗，未免也太看不起林风了！”

　　唐淼闻言，也翻到了三十页，查看起来。

　　看完之后，他的表情和秦珂一样，气得站起身，脸色难看道：“他们太过分了！”

　　林风一怔，见两人皆是这般反应，不禁低下头，翻到了三十页，疑惑地看下去。

　　只见册子上清晰地介绍着：林风，二十岁（虚岁），无师门，荆门城省冠军……

　　这些鸡毛蒜皮的信息，没什么大碍，也不牵扯什么，令秦珂二人如此愤怒的介绍应该还在下面。

　　林风继续看下去。

　　其在荆门城省青年大师赛晋级赛上的表现，堪称惊艳，引万人崇拜，甚至受到数个外部城省和六星炼器师张狂的看重。观其炼器技巧，狂暴、野性、极速，充满了暴力美，对技巧的掌握，极为牢固，铸造过程中，零失误，天下间少有人及，可以说是开创了一个新的炼器流派—技巧流。其在炼器一道的天赋，极为骇人。

　　然而，他虽然用万铸技巧铸造出了双纹武器，但其极限也仅限于此。

　　众所周知，要将炼器技巧掌握到如此牢固得近乎不可思议的地步，是需要耗费极为漫长的时间，林风年纪不足二十岁，即使其天赋近妖，二十年里，能将百铸、千铸、万铸技巧掌握得如此牢固，便已经不可思议了，自然没有更多的时间去融合技巧……

　　因此可以推测，林风能铸造出双纹凡器，却已经没有能力铸造出品质更好的武器。

　　这是一个愚蠢的天才，他有着近妖的天赋，却将其耗费在了技巧牢固上。若是他肯去融合技巧，也许他现在已经是一名高级四星炼器师，甚至是五星炼器师。他连孰重孰轻都分不清，导致选错了路，偏离了炼器的正道方向，令人惋惜。

　　除此之外，根据本宗搜集到的信息来看，林风没有掌握任何稀有材料知识，在材料这一块，有关稀有材料的知识，林风的储备是完全空白的，可以大胆预测，这一届青年大师赛决赛中任何一个天才，都能在这方面以压倒性的优势胜过他。

　　论炼器能力，林风或许能排在前五，但论综合能力，林风却连前二十都无法排进去。

　　评价：这是历届青年大师赛最特别的角色天才之一。特点：天赋近妖，头脑愚蠢。

　　最终排名预测：三十名。


第八十八章 少宗主

　　林风看完册子中炼器宗对自己的评价以后，并无多少情绪波动，反而饶有兴致地翻看起秦珂与唐淼二人的信息。

　　过了半晌，他才微微一笑，点头评价道：“不错嘛，评价得挺中肯的。”

　　若是单以他这些日子以来的表现来看，炼器宗的推测是顺理成章的，谁也找不到半点错误来，要怪只能怪林风隐藏得太深，进步得太快，即使张狂、傅远山等人也摸不清林风的底细，与林风接触过的人，还没有哪一个能够完全摸清林风的底细，包括凌长卿等人。

　　“你，你不生气？”秦珂错愕地看着林风。

　　“对啊，这炼器宗对你的评价如此不堪，甚至可以说是在侮辱你，难道你真的不生气？”唐淼皱着眉，完全不明白林风为何能如此淡定，没有一丝生气的样子。

　　闻言，林风耸耸肩，道：“生气又如何？不生气又如何？有用吗？”

　　他看着二人，哑然一笑，道：“炼器宗是什么样的存在，你我又不是不知道，难道我还能找他们拼命不成？别说是我，就是一个九阶大地武士，甚至传说中的至尊强者，只怕也少有人敢惹炼器宗。”

　　即使只是炼器宗的一个分支，也拥有着相当可怕的力量！

　　“道理是如此没错，但你这反应，未免也太平淡了吧？”秦珂还是有些不理解。

　　林风摇摇头：“既然生气没用，又何必生气，徒添烦劳？”

　　唐淼似懂非懂：“好像是这个道理，但又好像不是很懂。”

　　“行了，别人如何评价不要紧，我自己知道自己的能力就足够了。”林风摆摆手，“我们需要注意的不是别人如何评价我们，而是……看一看哪些对手值得我们重视。就比如这个……”他把册子翻到第一页，“这个叫唐顶天的天才，炼器宗猜测他极有可能已经融合了千铸技巧，成为了一名高级四星炼器师，是这一届青年大师赛决赛的冠军热门人物，这样的天才，才值得我们去重视。还有第二页这个杨蕊，已经融合了百铸技巧，对大地奥义的领悟甚至可能超过了唐顶天，也是一个厉害的对手。”

　　“错了，是值得你去重视，而不是我们。”秦珂苦笑道：“我和唐兄只是来凑个人数的，根本就不指望进前三名。”

　　林风拍拍他们的肩膀，道：“这一届青年大师赛，我先行一步，下一届青年大师赛，就是你们的天下了！所以，对于这些25岁以下的对手，你们最好还是多了解一下！”

　　此话令秦珂二人不禁诧异地看着他：“难道你不准备参加下一届青年大师赛了？”

　　“不出意外的话，应该就是这样。”林风点点头，也没有什么好隐瞒的，“这一届青年大师赛，原本我也是没准备参加的，只是后来因为一些特别的原因，不得不参加。无论你们信不信，其实我自己对于青年大师赛的荣誉并不看重。”他没有明说参加青年大师赛的原因，这点秘密，他还不想透露出去，弄得人尽皆知。

　　秦珂二人也没追问，但听林风此言，他们心里却悄悄松了一口气。

　　松一口气的同时，他们心中却是苦涩更浓：“什么时候我们需要等到别人放弃比赛，才能够去争夺冠军？这样的冠军，真的有意思吗？”

　　不知不觉中，他们已经丧失了曾经的斗志与锐气。

　　只是，面对眼前这一个妖孽般的天才，他们却实在提不起斗志，差距太大了，大到他们只能仰望的地步，他们又该凭何与之相争？

　　秦珂感慨道：“那炼器宗的人评价你是愚蠢的天才，但在我看来，真正愚蠢的是他们！若是他们知道你的真正实力与炼器能力，只怕他们一定会被吓个半死吧？如此，他们还敢这般侮辱你吗？”

　　虽然秦珂、唐淼也不知道林风的炼器能力具体有多厉害，但从林风自信可以虐颍川州的天才来看，林风的炼器能力绝对十分恐怖，同样，林风的材料认识，只怕也远非炼器宗所猜测的那般，否则，林风何来这样的底气？

　　对于这个善于创造奇迹的男人，他们还是选择了信任。

　　……

　　炼器宗，赵国帝都分宗。

　　在那雄伟的金碧辉煌的大楼顶部，室内装饰得奢华无比，在这楼顶往下看去，可一睹整个赵都的全貌，除了极少数地方被帝都皇宫部分建筑挡住了视线，其余地方一览无遗。

　　站在这里，才能感受到极尽奢华，感受到高高在上、主宰天下的豪情！

　　在窗户边，一个约莫二十八九岁的英俊青年男子站立着，俯视下方，神情陶醉。

　　这青年英俊得不像话，仿佛从画中走出来的人一般，一个笑容，便能迷倒万千少女，甚至连男人看了，只怕也会忍不住动心。

　　青年身后站着一个黑面老者，老者身材消瘦，皱纹密布，如腐朽枯木一般，纹丝不动，但其眼中却闪烁着一抹神采，隐隐散发着一股可怕的压迫力，令人难以靠近。

　　大门口，一群人守护在一边，各个皆是修为高深，实力强大，令人心惊。

　　青年欣赏了许久窗外的美景，才慢慢收回目光，淡淡问道：“雷鸣的伤势恢复得如何了？”他的声音很柔和、细腻，甚至有点偏向于女子般的阴柔，与他那俊逸的外貌相得益彰。

　　老者惭愧地答道：“应该快痊愈了。”

　　“哼。”青年冷哼一声，“这么重要的事，你也能办砸！”

　　“请少宗主恕罪！”老者低下头，“老奴也没想到那萧然竟然不在雷鸣身边，更没想到雷鸣脾气竟这般火爆，二话不说便与老奴战斗起来。如今雷鸣实力越发强劲，老奴也不敢留手，否则，老奴便可能横死当场。”

　　少宗主！

　　在炼器宗内，四周如此多的高手保护，还能指使老者这般强大的高手，这位俊逸的青年身份昭然可见。

　　他便是炼器宗独一无二的少宗主—云景天。

　　“还好雷鸣没事，若是雷鸣出了事，我老师追究起来，那么你我二人便要跟着遭殃。他虽然默许我们小辈之间的争斗，却决不允许动摇炼器宗的根基！况且，他与雷鸣乃八拜之交，雷鸣此人，万万死不得！”云景天眼中掠过一抹寒芒，“萧然这小子，算他运气好！不过下一次，他就没有这么好的运气了！”

　　老者越发惭愧：“是老奴办事不力，伤了雷鸣，又惊动了萧然那小子，以后，只怕更难找到机会下手了。”

　　老者不提还好，一提，云景天更加生气。

　　不过青年大师赛还有很长的时间才结束，他也不必着急这一时半刻，机会，总是能找到的，事在人为嘛。

　　“罢了，看在你以往的功劳上，这次暂且饶你一命，希望你下次不要再这般大意了。”云景天摆手道。

　　“谢谢少宗主！”老者松了一口气。

　　“对了，我让你调查的林风和林云那两兄弟，有结果了没？”云景天问道。

　　“已经调查出来了，结果也正如少宗主所料，这二人不足为虑。”老者恭敬答道。

　　云景天顿了一下，点头道：“如此便好。只要他们没能力影响到我们的计划，便随他们去吧。这是我与萧然之间的争斗，以我们的实力，没必要耍什么阴谋诡计，要用就用阳谋，堂堂正正地击杀他！用不可匹敌的力量，击溃他！否则，即便我们杀了他，老师也不会认可的。”

　　说完，他便屏退老者：“行了，你下去吧，仔细观察萧然的动向。”

　　“是。”老者躬身告退。

　　片刻后。

　　云景天在宽阔的办公桌前坐下，手里随意地拿起一本小册子，看着小册子上对林风的评价，他不禁嘴角扬起一抹恶作剧般的笑容，煞是迷人，“若是林风那小子看了这评价，应该会很郁闷吧？真想看看他会是什么样的反应。”这一个评价，正是出自于他的手笔。

　　闲来无事，他也喜欢给自己找点乐子。

　　或许，这便是他的第二人格吧。

　　总之，这是一个很奇怪的人。

　　……

　　而在帝都的另一处。

　　一个大型私家府邸内。

　　在府邸的某一个偏院之中。

　　一个中年沉声交代道：“萧然，这段时间，你最好小心一点！若非必要，便不要出城！即便出城，也一定要先来问过为师。你是云景天的眼中钉、肉中刺，你一日不死，云景天便一日不得安心！所以，接下来他可能会派出更多的更强大的高手来对付你！”说着，他叹了一口气，脸上堆满了苦笑，“也怪为师没用，我这个做老师的，却无法保证弟子的安全，只能眼睁睁看着。”

　　在他面前的是一个戴着半边面具的青年。

　　他便是……萧然！

　　江龙县、双龙镇、萧然！

　　那一个曾引起巨大轰动的妖孽般的天才！

　　“老师尽管放心，弟子决不会轻易被云景天所害！”萧然脸上挂着淡淡的笑容，“弟子的目标是成为一名伟大的炼器宗师！在此之前，弟子决不会死！”

　　看着眼前这个天赋极为了得的关门弟子，中年心中充满了感慨。

　　谁能料到，当初虽天赋颇为出众，但在炼器宗内还远远算不上天才的小子，如今却是驾临于众多天才之上，甚至已经威胁到了少宗主云景天的地位！

　　而取得这些成就，他却只花了两年多时间。

　　中年一度为这个弟子自豪，也感到无比庆幸，这个弟子，可是为他增光不少啊！


第八十九章 决赛

　　萧然是炼器宗近年来极为令人瞩目的天才，风头甚至已经盖过了云景天。

　　虽其炼器能力暂时还不如云景天，但其进步神速，令人骇然，若是给他多一点的时间，说不定他什么时候便能超越云景天。

　　对于这样一个潜在的威胁，云景天自然是容不下他。

　　“努力吧，只要你融合了万铸技巧，成为了五星炼器师，云景天便不敢如此明目张胆地对付你了。”中年鼓励道：“以你的天赋，既已融合了6000多种万铸技巧了，剩下的4000多种，至多半年即可！”

　　萧然脸上噙着淡淡的自信：“弟子定尽力而为。”

　　中年满意道：“行了，你继续练习吧，待青年大师赛决赛开启，为师再带你去见识一下这赵国天才们的风采。”

　　“是。”萧然应道。

　　……

　　时间匆匆而逝，气温也越发地寒冷刺骨，雪花飘飘洒洒，地面被披上了一层银装，这一座古老、雄伟的城市，少了几分沧桑气息，多了几分清冷，风景迷人。

　　昭英阁，来自赵国各地的顶尖天才们，皆是勤苦地训练着，一丝不苟。

　　他们所要面对的，皆是同样来自各大城省乃至帝都本地的顶尖天才，即使其中好些人都已经掌握了万铸技巧的搭配，成为了四星炼器师，心中也依然没有丝毫的必胜把握！

　　盖因，在决赛中，堂堂四星炼器师也仅仅只是角色天才！

　　每一个炼器室里，都能看到天才们训练的身影，他们挥汗如雨，丝毫不敢懈怠。

　　他们，都在进行最后的冲刺，目标……便是那最终的总决赛的三个名额！

　　即便其中大部分人都没有丝毫希望，但他们依然没有放弃，他们，渴望创造一个奇迹！

　　然而在一楼的下等炼器室中，林风却是静坐在炼器室内的凳子上，闭着眼，一动不动。

　　秦珂与唐淼每每训练一阵子，便要停下来看他一眼。

　　十天了，林风在这十天时间里，几乎从未触摸过这些铸造工具，非但如此，林风还安静地坐在一旁，什么也不做，便这么静静地坐着，仿佛要坐到海枯石烂。

　　“他究竟在做什么？”秦珂与唐淼二人无法理解林风此举何意。

　　难道林风的练习方式与众不同，只需要坐着，脑子里凭空想象，便能够练习了吗？

　　他们心中充满了疑惑，只是每每话到了嘴边，却又问不出口。

　　因为只要他们一靠近林风，诺诺便会睁开双眼，盯着他们，令他们的步子无法再迈进一步。

　　最终，他们努力地说服自己：“也许天才的练习方式真的跟我们不一样。”

　　就这样，每天如此重复，终于，决赛的时间马上就要到了。

　　决赛前夜。

　　凌长卿再交代了一些比赛事宜，叮嘱林风几人早早休息，随即便匆匆离去。

　　然而秦珂与唐淼二人，却是辗转反侧，难以入眠。

　　一想到明天便要参加决赛，二人的心情便极为激动，说不上什么感觉，或许是兴奋、期待，亦或是胆怯，抑或全都有。

　　在关键时刻，他们竟然失眠了。

　　而林风，则是没有那么多时间和精力去考虑别的，他，正在一号空间里做最后的冲刺！

　　万铸技巧的融合难度，比林风想象中还高出不少！

　　当他把特殊稀有材料的知识也尽皆掌握完毕以后，他便全力冲刺万铸技巧的融合，但直到今日，他依然没有完全融合万铸技巧，他还差最后700种技巧没有融合，一旦融合，那么他便将晋升为五星炼器师！

　　以五星炼器师的炼器能力，冠军之位，便没有了悬念。

　　“第9989种！”

　　林风擦了一把汗水，一刻也不休息，道：“一号，继续！”

　　月亮慢慢移动着位置，一号空间里，时间快速地流逝。

　　“第10232种！”

　　……

　　“第10421种！”

　　……

　　“第10502种！”

　　就在林风刚刚掌握了第10502种技巧之时，外界房门却被敲响了。

　　打开门，有两个人站在门口，一个是凌长卿，另一个则是消失许久的……张狂！

　　林风睁开眼，暗暗叹了一口气：“只差最后一点点了，难道这就是天意吗？”

　　几人收拾了一下，张狂才问道：“待会儿便要参加比赛了，你们这阵子收获如何？”

　　闻言，三人对视一眼，秦珂与唐淼心中无奈，道：“尚可。”

　　林风微笑道：“有所进步。”

　　即使这些铸造工具品质极高，十分有利于他们练习，但时间毕竟太短，效果并不显著。

　　“走吧，现在我就带你们去皇宫。”张狂道：“记住，进了皇宫之后，别乱说话。”

　　几人心领神会，这点规矩，他们还是懂的。

　　随即，一行人便走出房间，关上房门，朝着昭英阁外，缓缓走去。

　　与此同时，其余的房间，也纷纷走出一群人，一个个神色激动，无比期待。

　　还未等张狂、林风等人走出昭英阁外的大院，他们身后便响起一道声音：“站住！”

　　又是杜康！

　　那杜康缓缓走了上来，皱眉道：“你们难道不懂规矩吗？参加决赛的天才们，必须按照顺序进场！这可是张高张大人定下的规矩！近年来，可从无人敢违逆！难道你们准备破坏规矩吗？”

　　他身边几个队伍的人也是纷纷点头，小声附和。

　　“张高？”张狂一愣，“这小子居然定了这么一个古怪的规矩？”

　　凌长卿则是神情古怪地看着杜康，他忽然发现，这些年来一直与自己争锋相对的家伙，居然存在智商上的硬伤。

　　他心中无语地想到：“这家伙难道不知道张高张大人与张狂张大人之间的关系？”

　　张高乃张狂的亲弟弟啊！

　　“不错！”杜康十分得意地道：“这规矩，当初可是得到了所有人同意的！”

　　他不会放弃任何一个可以打击凌长卿的机会！

　　张狂嗤笑一声：“张高又如何？我若是走了前面，难道他还能吃了我不成？”

　　杜康脸色一变，难以置信地看着张狂：“你居然连张大人也敢藐视！”

　　“我就藐视了，你能如何？”他毫不在意，极为霸气地道：“别说张高没在这里，就算他在这里，给他十个胆子，他也不敢对我如何！”

　　闻言，杜康咽了一口唾沫，他这才意识到，自己，似乎太着急了一点，眼前这家伙的身份，自己都还没搞清楚呢，莫不是惹到了不该惹的人了吧？

　　张狂没与他多计较，见他没再说话，便懒得理会他了。

　　“我们走。”张狂直接带着林风几人走出院子。

　　而其余城省的天才们，各大城省的省守、各大州的州长，以及一些带队人物，却是愣在原地，许久才反应过来。

　　“走！”反应过来以后，众人也纷纷走出院子。

　　从昭英阁一直到皇宫，一路上人头攒动，热情的百姓纷纷围观，见张狂一行人首先从昭英阁内走了出来，人群顿时沸腾起来，情绪激动的人群，口中传出震耳欲聋的欢呼声，顿时响彻整个赵都，仿佛要令这沉睡中的古老城市苏醒过来一般。

　　不过帝都就是帝都，百姓们自发地让出一条道路，倒是没有给天才们造成丝毫的困扰。

　　天子脚下，百姓的素质，仿佛都要比别处高出不少。

　　资州城省、太原城省、邢家口城省、鄂尔多斯城省、青火州、颍川州、赤峰州等各大城省与各大州的代表与天才们也依次走出昭英阁外的大院，步入大街。

　　以张狂一行人为首，一大群人，浩浩荡荡地走向了皇宫！

　　至于帝都的五位天才，则是早已被接入皇宫，在皇宫内等待众人，迎接来自各方的挑战！

　　那炼器宗印发的册子中预测排名第一和第二的两位天才，便皆是出自于帝都这五位天才之中。

　　不多久，皇宫内城城门便进入了众人的视线。

　　那一个城门一如外城城门般高耸、雄伟，但却多了几分贵气、霸气！

　　在那城门中央，竖立着三个凌厉的大字：“朝阳宫！”

　　“皇宫，决赛！”

　　所有的天才，几乎同时裹起拳头，脸上不禁露出一抹骄傲与自豪之色。

　　这里，便是整个赵国的最高权力、政治中心！

　　这里，是无数人向往的地方！

　　这里，是每一届青年大师赛所有的天才梦寐以求来到的地方！

　　从这一届青年大师赛之初，他们经历了接近两个月的时间，付出了大量的汗水，为的不正是在这个万人瞩目之地一展身手吗？

　　随着他们越来越靠近皇宫，他们的情绪，也是越发激动。

　　在场，只怕也唯有林风，心情颇为平静。

　　他并不在意这些荣誉，他所在意的，仅仅是他的父亲，以及弟弟林云！

　　他的目的很简单，就是为弟弟、为父亲，尽情地展现自己的能力！

　　仅此而已。

　　荣誉什么的，奖励什么的，都统统与他无关，有没有都无所谓。

　　朝阳宫城门口。

　　一大群气势强大的金甲战士分两旁站立，他们早已清出一片地盘，数百位高官与高阶大地武士、大地法师强者，在此静静地等待，迎接他们的到来！


第九十章 天才云集，群雄并立

　　朝阳宫外。

　　五千金甲战士。

　　每一个金甲战士，都拥有着不下于四阶大地武士的修为！每一个十夫长，都有着不下于五阶大地武士的修为！每一个百夫长都有着不下于六阶大地武士的修为！每一个千夫长，都有着不下于七阶大地武士的修为！

　　而这一支军队的统领，更是一位八阶大地武士！

　　这便是赵国最精锐、最铁血、最神圣的军队—狂战军团！

　　狂战军团共五万人，但这五万，却是囊括了整个赵国至少百分之五的大地武士高手！

　　在这群金甲战士对面，张狂走在最前方，林风等人随后跟上，其余城省的天才们依次走来。

　　在金甲战士中央，一群八阶大地武士，几位七阶大地法师，以及一位……九阶大地武士严肃等待，迎接。

　　九阶大地武士是一位年纪颇大的老人，不过在场却没有任何一人敢小瞧他。

　　“大哥。”

　　待张狂一行人走进了金甲战士们清出来得地盘，便停下了脚步，那为首的老者恭敬地对张狂喊道。

　　一个老头，喊一个中年为大哥，这一幕颇为怪异。

　　不过凡是认识他们的人都知道，这老者的确是张狂的弟弟，而且是亲弟弟。

　　不错，此人便是杜康嘴里曾提到过的张高张大人。

　　张狂点点头：“我身后这几个小家伙是荆门城省的人，你可得重点关照一下他们，别让我的人受了欺负！”

　　众人一听，顿时狂汗。

　　“好。”老人笑道：“大哥你先进去吧，接下来由我来安排他们。”

　　张狂看了林风一眼，道：“林风小子，待会儿你可要争气一点，要不然回头我可得给你小鞋穿。”

　　林风一呆，然后咳嗽了几声，道：“恩，晚辈会尽力的。”

　　“什么尽力啊，我让你一定要拿第一！”张狂不满道：“虽然我不知道你小子的极限在哪里，但我可不相信荆门城省青年大师赛晋级赛上的表现会是你的极限。你蒙得了炼器宗那些家伙，可蒙不过我。”

　　这话他可没有遮遮掩掩，附近之人皆是能听见。

　　何况，他本就是大嗓门，众人想听不见都不行。

　　林风额头上堆满了黑线，这张狂明显是在给他拉仇恨啊！

　　不经意间，他瞥见了张狂脸上那一丝狡猾的笑意，心中顿时明了，这张狂，是故意的！

　　为什么？

　　或许，怕是要让他成为众多天才的公敌，逼迫他把所有的能力展露出来！

　　而张狂这番话，也的确很奏效。

　　“那位大人是说，那个林风有能力争夺第一？”

　　“别开玩笑了好不，我承认他的技巧无双，单论技巧，我自愧不如。但他想拿第一，只怕还差得远！”

　　“待会儿比赛的时候，一定要让他好看！”

　　“一个连稀有材料都没掌握的人，居然还想拿第一？”

　　众多天才看向林风的目光顿时发生了变化，心里明显很是不服，他们皆是心中暗暗下了决定，要在比赛中击垮林风。在张狂面前，他们不敢多说什么，却并不代表他们心里认可张狂所言。

　　其中有三位天才的情绪相对要平静许多，其中一人是来自青火州的冯恒，一人是来自颍川州的修马赫，最后一人则是来自鄂尔多斯城省的博尔吉特。

　　冯恒，炼器宗评价前三的天才，疑似高级四星炼器师，大地奥义领悟中等。

　　修马赫，炼器宗评价第五的天才，疑似高级四星炼器师，大地奥义领悟中等。

　　博尔吉特，炼器宗评价第六的天才，疑似高级四星炼器师，大地奥义领悟低等。

　　这三位极为自信，对于张狂方才的话语，也是并无多大反应。

　　反倒是修马赫身边的杜康眉头大皱，随即心中冷笑起来：“修马赫乃六星炼器师卞惊云悉心栽培的弟子，自身又是名门之后，底蕴丰厚，怎可能败于林风这个野路子出家的小子？”

　　“行了，你什么也别说了，我等着看你的表现。”张狂拍拍林风的肩膀，随即大笑着走进了皇宫。

　　张高淡笑道：“诸位天才炼器师们，请跟老夫来吧！”

　　话毕，转身便朝着朝阳宫走去，林风几人立即跟在其后。

　　……

　　朝阳宫内，一座巨大的宫殿之中。

　　在那龙椅之上，坐着一个极为年轻的青年男子，青年男子虽年纪轻轻，浑身却是散发着无穷无尽的威严，举手投足之间，尽是帝王风范，不怒自威！

　　这便是当今赵国皇帝—赵铎。

　　“诸位爱卿，诸位先生，你们猜一猜，这一届青年大师赛，前三名会是谁？”赵铎微微一笑。

　　下方木椅上坐着的众人听闻此言，不禁纷纷轻笑一声。

　　坐在左方首位的是一个中年男子，未着帝国官员服装，想必是赵铎邀请而来的大贤。

　　中年笑着开口：“以我之见，前两名应该是皇家炼器师—唐顶天、杨柳青老先生的孙女儿杨蕊二人，至于第三名嘛，应该会从冯恒、修马赫、博尔吉特，以及剩下的三位帝都天才中诞生。如果一定要确定一个名字，我觉得很可能是博尔吉特。”

　　“雷先生，何以见得第三名会是博尔吉特？”旁边一位老者好奇问道。

　　中年笑道：“很简单，我怀疑博尔吉特藏拙了。”

　　闻言，其余人若有所思。

　　“雷先生果然不凡，老朽早上才得到消息，这博尔吉特的确藏拙了。”老者哈哈一笑，“所以，老朽的观点也和雷先生一样。”说着，他看向了皇帝赵铎，“陛下，您觉得呢？”

　　赵铎淡笑道：“朕的猜测与焚卿家、雷先生二位有些不同。”

　　“愿闻其详！”中年与老者齐声道。

　　“朕以为，林风或许会给诸位带来一点惊喜！”赵铎笑吟吟道。

　　中年身后，一个戴着半边面具的青年，顿时身体轻轻颤抖了一下，随即眼中掠过一丝疑惑。

　　中年问道：“陛下的意思是？”

　　赵铎摇摇头，一幅神秘的样子：“不可说不可说。天机不可泄露。待会儿你们看过以后或许就会明白。”

　　“那我们便拭目以待吧。”中年也不急，微笑着道。

　　这时，一位中年将军快步走了进来，握拳道：“陛下，各大城省与各大州的天才已到齐！”

　　赵铎点点头：“辛苦费将军了。”

　　随即他转头对下方众人道：“诸位先生，诸位卿家，我们这便移驾东校场吧。想必杨老先生他们已经等不及了。”

　　……

　　东校场。

　　四周观众不多，约千余人，但每一个，都是有着不寻常的身份！

　　赵国皇家首席炼器师，六星炼器师，八阶大地法师—焚野。

　　号称赵国六星炼器师之首，九阶大地武士—杨柳青。

　　曾以一人之力斩杀过两头九阶妖兽的超级强者，号称至尊强者之下第一人，当今皇帝陛下的老师—仲威。

　　炼器宗十三长老，九阶大地武士—雷鸣！

　　有着暴力妖兽之称，九阶大地武士—张狂！

　　每一个都是响当当的大人物，每一个都是能影响整个赵国的超级强者，每一个都是曾经的惊世天才，如今逐渐成长为一个个雄霸一方的大人物！

　　而其余人，要么是他们的家眷，要么便是其余相对低位低一点的权势人物！

　　虽说低位相对低一点，但却依旧不可小瞧！

　　其中也不乏六星炼器师，以及九阶大地武士！

　　在那最高之位，则是坐着一个面貌平凡，但却透着骨子里的威严的青年男子！

　　这青年男子穿着一袭龙袍，面带微笑，仿佛十分温和，如邻家哥哥般，但其眼睛却无比深邃，仿佛画龙点睛一般，使得他整个人显得不平凡了。

　　依然如初赛与晋级赛一般，一位将军拿着一本名册，开始念名字：“第一个，帝都，唐顶天！”

　　“刷。”

　　“刷。”

　　“刷。”

　　众人的目光，纷纷是投了过去。

　　唐顶天，这可是多年前便已经名动四方的绝顶天才，是皇家首席炼器师焚野的得意门生，是这一届青年大师赛夺冠最热门的人选！

　　最重要的是，他是一个法师系炼器师！

　　即使这些高高在上的人物，对于这位未来必将大放异彩，甚至可能成为帝国未来的支柱性人物的天才，也是十分重视的。

　　看着唐顶天平静地一步一步踏入东较场比赛场地之中，众人不禁暗自点头。

　　那位将军并没有留给众人太长的观察时间，便再度道：“下一个，帝都，杨蕊。”

　　“杨蕊！”

　　众人一听，再度精神一振。

　　这可是杨老爷子的亲孙女儿，将来必将传承杨老爷子的衣钵，不仅天赋奇高，还接受了杨老爷子的大量资源来培养，可以说是未来的又一个六星炼器师！

　　赵铎始终笑吟吟地看着下方，表情一直都没有变化过，令人不禁怀疑，他脸上的肌肉是否承受得住？

　　这时，赵铎下方那位中年皱了一下眉头，看了看身边戴着半边面具的青年，问道：“萧然，你怎么了？”

　　青年身体一颤，立即收回了目光，恢复了冷静，摇头道：“没什么，老师。”然而他的声音，却是依然有着一丝颤抖。


第九十一章 十息，火焰三连爆

　　戴着半边面具的青年看到了什么，以至于他那淡然的性子竟受到巨大的影响？

　　顺着他的目光看下去，东校场入口处，众多天才正站在那里，而那众多天才之中，一个性格与他颇为类似的青年，目光平静地打量着东校场内部众多铸造位。

　　这个男子身材消瘦，看起来不像是个武士，倒像个法师，不过却与法师系炼器师唐顶天有着一些不同。

　　“他为什么会出现在这里？”面具男子心中无声喃喃，“老……义父他老人家难道真的将他培养成了一个天才？”

　　只是仔细想想，却又不太可能。

　　若是他义父真有这个能力，那么早就开始行动，为何直到他走时，也不见其任何起色？

　　他真的很想立即冲下去，问问那个青年男子，问他：“义父身体还好吗？有没有人欺负你们？阿云还像以前那般孤僻吗？你们这两年过得如何？义父现在还在生我的气吗？他肯原谅我吗？”

　　他有一大堆问题想要去问，只是他却不能。

　　这是青年大师赛决赛，四周一个个大人物都在关注着此地，他虽贵为雷鸣的关门弟子，更是炼器宗新一代新人王，但也无法破坏青年大师赛的规矩，扰乱青年大师赛的秩序。他只能忍着，只能憋着，等比赛过后，再去见那个人。

　　那个人虽然是他名义上的义弟，但在他心里，却与他兄长无异！

　　他记得，在很少不更事的时候，义父要教导他炼器之时，他根本不懂炼器为何物，于是极为抗拒，挨了义父一顿胖揍，依然倔强地不听，是下方那一个青年，想出用糖果作为奖励的办法，让他跟随义父学习炼器！也是下方那一个青年，不厌其烦地教他认字，给他灌输各种成熟的思想，才令他少年老成，年纪轻轻，却极为稳重、成熟！

　　若是没有义父与这位义弟，那么他便不会有今日的成就！

　　“是你吗，林风，真的是你吗？”他的拳头不知不觉握紧，忽然有种很紧张、忐忑的感觉，同样也是有些愧疚。

　　……

　　下方的林风，并未注意到高台上那一个戴着半边面具的青年，即便注意到，他一时间恐怕也认不出来。

　　将军还在继续念着名字，终于，当念完了前面二十九个，轮到了林风：“下一个，荆门城省，林风。”

　　林风对身边的秦珂、唐淼二人点头示意：“我先进去了。”

　　“林风。”

　　这时，秦珂突然出声喊道。

　　林风迈出的脚步停了下来，疑惑地看向秦珂，道：“怎么了？”

　　秦珂握了握拳，语气沉重道：“荆门城省，便靠你了！”

　　唐淼也是走了过来，无比诚恳道：“林风，为了荆门城省，为了所有怀揣着青年大师赛冠军梦想的天才炼器师们，你一定要进入总决赛，一定！”

　　闻言，林风微笑点头：“好。”

　　尽管只是短短一个字，但，这便是他的承诺。

　　“谢谢。”秦珂与唐淼二人长长松了一口气。

　　随即，林风转过身，走进了东校场。

　　高台上。

　　那戴着面具的青年男子，更加难以平复自己的情绪了，他深深呼吸了一口气，才勉强稳住自己的情绪，看向下方那一位面带微笑、面容坚毅的青年，神情复杂难言。

　　而皇家首席炼器师焚野、雷鸣也皆是打量着林风，想要看看这青年到底有什么奇异之处，竟令皇帝赵铎对其如此有信心。

　　只是观察过后，并无太大的发现，便收回了目光，不再深究。

　　或许，赵铎（陛下）也只是凭直觉那般说的吧。他们心中如此猜测。

　　除了他们几人，其余人倒也好奇地看了一下林风，虽然林风在炼器宗印发的册子中的评价排名处于中后，但其中对林风的技巧却是推崇备至，更是坦言林风天赋近妖，他们倒是想看看，这位天赋近妖的天才，究竟与常人有什么不同。

　　然而观察过后，他们却纷纷失望了。

　　在林风身上，他们并未感觉到那种属于绝世天才的锐气与傲气，反而林风给他们的感觉十分谦和、沉稳，与他们想象中有着很大的差别。

　　唯有张狂脸色未变，反而笑哈哈地向左右两边的人介绍道：“你们看到没，这小子就是我负责的荆门城省青年大师赛晋级赛的冠军，当初要不是我动作快，这小子就被信阳城省、德隆城省等几个城省的人给忽悠走了。你们看着吧，这届青年大师赛决赛，他就算排不上第一，也不会跌落前三。”

　　“是是是，张大人好眼光！”附近之人皆是奉承道。

　　然而他们心中，却是颇为不屑。

　　林风？

　　一看便是没有任何冠军之相，也无任何天才之傲，他们实在想不出张狂对林风为何这么有信心。

　　但凡是天才，便一定有天才的傲气，即使这一股傲气融进了骨子里，也依然有迹可循。

　　他们没有在林风身上感觉到这种傲气，自然，也并不认为林风有多天才。

　　即便真的是天才，也如那炼器宗所评价地那般，是一个愚蠢的天才。

　　“下一个，江龙县，秦珂。”

　　……

　　“下一个，江龙县，唐淼。”

　　……

　　唐淼是排在倒数第三进场的，按照这顺序来看，他也是不被人看好。

　　不过他也有自知之明，并没有丝毫的沮丧与不满，反而笑容满面，目光时不时地看向了……颍川州的三人所在之处，在颍川州修马赫旁边不远处那一个铸造位上，林风盘坐于地，静静地闭上眼睛。

　　不知是巧合，还是林风有意为之，他与颍川州三位天才，正巧处于同一个角落。

　　……

　　那位将军念完名册上五十位天才的名字，待所有天才入场，才遥遥地朝着高台顶端恭敬地行了一礼，随即缓缓退出东校场。

　　高台上方，赵铎缓缓起身，看着下方东校场内五十位天才。

　　他豪情万丈，胸中情绪激荡，直冲云霄。

　　“有了这么多天才，我赵国，何愁未来不强盛？”赵铎眼中神采奕奕，志气凌云，心比天高。

　　这一刻，所有人的目光，都移了过来，落在他身上。

　　他微微一笑，用着温和的声音，缓缓道：“废话不多说，朕宣布，此次决赛共六位评审，朕乃其一，其余五位分别是首席皇家炼器师焚野焚先生、炼器宗十三长老雷鸣雷先生、赵国帝师仲威老师、赵国六星炼器师之首杨柳青杨老先生，以及暴力狂人张狂张先生。第一个比赛项目乃比试掌火能力，满分为100分，由吾等六位评审评分，取平均值，为最终得分。”

　　话毕，他问道：“诸位还有什么不明白的吗？”

　　下方众位天才仰起头，注视着他，纷纷摇头。

　　看着这位极为年轻的青年男子，众人心中一阵恍惚：“这位，就是我赵国的皇帝，当今天子？”

　　他未免，太年轻了一点吧？

　　不过，这青年男子虽一脸微笑，声音也十分温和，但却有着一股发自骨子里的威严，仿佛天生的帝王一般，令人不自觉便受其影响，矮其三分。

　　“如此，朕便先给诸位半炷香时间，半炷香后，比赛开始。”

　　赵铎说完这句话，便缓缓坐下。

　　不出片刻，半炷香便已燃尽，两位金甲战士立即换上了一炷焚叶香。

　　“比赛开始！”得到赵铎的示意，赵铎身旁一位将军中气十足地喊了一声，“请诸位开始掌火！”

　　所有的天才尽皆将状态调整到了巅峰，一个个皆是面带自信，点燃了火炉。

　　轰、轰、轰、轰！

　　火炉点燃的一刹那，不断地响起那点火的声音。

　　与此同时，火炉之中，火焰熊熊燃烧。

　　这一次，林风没有再静坐了，相反，在那将军宣布比赛开始的那一刻，他便睁开了双眼，眸子里闪过一道精光，随即便慢吞吞地点燃了火炉，并低下头观察着什么。

　　“要来了！”张狂露出一抹兴奋之色，“这小子的掌火，可是连我都比不上，我就不信，别的天才能在这方面胜过他！”

　　林风身侧，颍川州修马赫动作比林风快了不知凡几，他点燃火炉以后，便快速拉动轮扇，以无与伦比的速度，加速火焰的成长！

　　与之相比，唐顶天、杨蕊等人的速度有过之而无不及。

　　当所有人热火朝天的时候，林风却是无比从容，先是仔细观察着一下火炉中那一朵小火苗，以及火炉内的情况，随即动作轻缓地拉动着轮扇，并缓缓调整着轮扇方位与火炉豁口位置，精神力高度集中，不断地感应，仿佛完全沉浸在火炉内那欢快跳动的火焰中。

　　终于，大约过了三息，短短的三息，他脸上露出一抹笑容，似乎找到了什么诀窍。

　　于是，他转动轮扇方向，再次轻轻一拉、一推。

　　“轰！”

　　一道轻微的声响从林风的火炉中传出。

　　在场哪位不是一顶一的当世强者？

　　这细微的声音，如何能够逃过他们的耳朵？

　　顺着声音传来的方向，他们看了过去。

　　然而这一看，却是瞬间惊呆了。

　　“轰！”

　　又是一道轻微的声响从林风所控制的火炉中传出。

　　随着这一道声音，火焰竟然剧烈暴增，增幅之大，简直难以想象！

　　方才还只是一朵欢快跳动的火苗，如今却是一团熊熊燃烧的剧烈火焰！

　　“轰！”

　　还没有停止，那声音，在呼吸功夫之后，再次传出。

　　那熊熊燃烧的火焰，顿时如滔天般，占据了火炉之中每一寸空间，且这火焰的温度，竟是炙热地可怕，远超于普通凡火的极致，仿佛在成长的过程中，得到了升华，蜕变成了另一种烈焰，与那天然形成的地火相比，也差不了多少！

　　三次狂暴的增幅，一朵小火苗，便超越了极致，发生了蜕变！

　　从点火，到火焰升顶，却只用了短短十息！

　　这一刻，所有人的目光，都停留在了林风的火炉上。


第九十二章 技惊四座

　　“这小子的掌火能力居然又提升了一大截！”

　　张狂心中大吃一惊：“还是说，其实他的掌火能力一直都如此厉害，只是以前没有展露出来罢了？”

　　无论是什么原因，都无法改变一个事实，林风的掌火能力，已经提升到了如他的技巧那般可怕的地步，说是出神入化也是一点也不为过。

　　他感叹道：“好家伙，又给了我一个惊喜啊！”

　　早就见识过林风掌火能力的张狂都这般失态，何况别人？

　　赵铎、雷鸣、杨柳青几人受到的震撼比起张狂而言，有过之而无不及。

　　在场这么多人，六星炼器师不下于十位！

　　至于五星炼器师，数量便更多了。

　　然而这么多高阶炼器师，却无一人能够做到这一点。

　　十息，三次可怕的爆发增幅，便令火焰提升到极致，发生蜕变，这简直就是一个奇迹。

　　“他究竟是如何做到的？”

　　震惊过后，众人心中却是生起一个疑问，这个疑问便犹如猫的爪子，挠着他们的心窝。

　　他们急切地想要知道答案，想要知道林风是如何办到的，若是他们也能学到这一手掌火能力，不仅能缩短炼器的时间，还能够令材料的内部粒子的活性达到最大化，从而令技巧的效果发挥得更好，最终所铸造的武器，品质也是要高出一些。

　　当炼器能力达到他们这个地步，已经是很难提升，或者说需要大量的时间去堆积。

　　因此当他们看到林风这一手掌火能力之时，自然是迫切地想要学到！

　　雷鸣、焚野、杨柳青等人或许顾及自己的身份与形象，克制着自己的情绪，但那些五星炼器师就没有这么冷静了，他们纷纷惊呼起来，低声议论着，语气中满是羡慕与惊叹，对于林风这一手掌火能力，在场没有哪个人敢不服！

　　不服？

　　那你上去试试！

　　只怕连六星炼器师，在掌火能力这一项，也会被林风打击得体无完肤。

　　六星炼器师都不行，五星炼器师就更不行了。

　　虽然也有少数五星炼器师出类拔萃，在掌火能力一项，可能有着特别的天赋，但六星炼器师毕竟是靠大量的时间积累、感悟，并创造出一种独属于自己的奥义技巧，方才能获得六星炼器师的称号，能成为六星炼器师的人天赋本就无比可怕，再经过大量的岁月积累，自然不是一般的五星炼器师及得上的。

　　不可否认，林风这一手掌火能力，是真的把附近的炼器师们刺激到了。

　　越是高级的炼器师，便越是渴望这样的一手掌火能力！

　　他们嘴里无比苦涩：“这样的掌火能力，竟然出自于一个四星炼器师的小家伙之手。”

　　这太不正常太不合理了！

　　可惜，无论如何不正常，如何不合理，事实终归是事实。

　　在掌火能力这一项上，他们这些前辈高人，也只能向林风低头认输。然后再想点办法，寻思着如何从林风这里学得掌火的诀窍。

　　可以想象的是，林风必然是掌握了什么新的诀窍，单论经验，他如何比得过活了在场这些六星炼器师？

　　说来话长，实际上才过了短短数息的时间。

　　当那火焰达到极致，发生了蜕变以后，林风眼中闪过一抹笑意，心中暗道：“果然如此！”

　　他曾经远远地看过三座火山爆发的场景，他的大地法则，也是在那时候领悟的，他的精神力，更是与爆发的火山零距离接触过，深入地体悟过那种极致的压抑与极致的爆发，所以他方才便鬼使神差地将那火炉中的火焰看做是火山，随即将自己领悟的大地法则，层层剥离，最终便人为的用火山形成、爆发的原理，融入到了这火苗之中。

　　他为何要观察火炉内部情况？

　　为何要观察火苗的情况？

　　为何要调整火炉豁口？

　　为何要转动轮扇口子？

　　原因便是他要用最简单的方式，去尝试演绎一下火山的爆发！

　　大道至简，将繁杂的火山爆发，用小火苗演绎而出！

　　索性，他成功了。

　　当那火焰轰然一声爆发，剧烈增幅，几乎是眨眼之间便剧烈燃烧起来，他知道，自己成功了！

　　既然成功了，那么他心中便更有信心了！

　　有了第一次，第二次操作起来就更简单，也更有信心了。

　　不出意外，他重新调整了一下，再次一推一拉，那火焰便再度如火山爆发一般，轰然暴增！

　　到了第三次，火焰发生了蜕变后，林风终于停了下来。

　　他隐隐感觉到，这，已经是凡火的极致了，若是他再继续，非但无法继续提升火焰的温度与范围，反而可能会像是泼下一盆水一般，将这火焰统统浇灭。

　　若是火山爆发地太过猛烈，那么持续时间必然不长，岩浆一次性爆发光，那么山体内部一空，爆发之势也无力为继。

　　“呼。”林风深呼了一口气，停了下来。

　　见他这般，附近之人也是隐隐松了一口气，若是林风这般无休止地爆发下去，天知道那火炉之内的火，将会变得多么可怕，恐怕连那号称最为可怕的地心狱火也将被其超越。

　　若真发生这样的事，那么林风这一手掌火能力，便必将永载史册！

　　而其掌火绝技，也将成为后世所有炼器师们奉为神技。

　　即使只有三次爆发，这绝技，也依然令人骇然，将受到无数炼器师的追捧！

　　高台上，雷鸣低声喃喃：“这般狂暴的火焰，连我都难以控制，也不知这林风，是否能够将其稳定下来！”

　　“希望别太勉强了！”杨柳青老爷子心中也为林风担心起来。

　　赵铎依然笑容不变，道：“朕以为，几位不妨给他多一点的信任，他既然已经创造了一个奇迹，或许还能创造另一个奇迹！”

　　火焰越是狂暴，便越是难以稳定！

　　甚至，其难度还在将火焰爆发的难度之上！

　　众人目不转睛地盯着火炉，盯着林风，他们也想看看，林风将会用什么办法，将那火焰稳定下来！或者说，林风是否能够将火焰稳定下来！

　　这可是千古难见的奇迹，即使这些高阶炼器师们，也是不愿意错过一分一秒。

　　林风丝毫没有注意到外界众人的目光，他脑中快速地思考着，“如何快速令火焰稳定下来？”他并不担心自己是否能令这火焰稳定下来，以他的掌火能力，多花一点时间，并不困难，只是他在思考，能不能再快一点，如火焰爆发那般，短短十息，便令其稳定下来。

　　若是外人知道他的想法，只怕会被他吓坏了。

　　这样狂暴的火焰，能够稳定下来便算不错了，林风竟然还想着十息之内将其稳定下来！

　　“对了。”林风忽然眼睛一亮，“火山！”

　　既然可以用小火苗将火山的爆发演绎出来，那么是否可以继续借鉴这个想法？

　　火焰的爆发是火山爆发的简易版，那么火焰的稳定，该如何去诠释？

　　他一边维持着火焰的温度与狂暴，一边深深思索着。

　　赵铎、雷鸣、焚野、杨柳青、仲威、张狂等人，皆是注视着林风，甚至忽略了其余参加决赛的天才们，他们心中比林风还着急。

　　“他为什么还不行动！”几乎所有人心中都是着急地想到。

　　虽然只是过去了五息的时间，但他们却感觉仿佛过去了千年万年。

　　从来没有一刻，他们会觉得看别人炼器时，那短暂的等待也是一种煎熬！

　　终于，或许他们心中的催促或祈祷起到了作用，林风突然动了。

　　如果说林风刚才的动作很舒缓，十分温柔，以极为平和的动作，便获得了不可思议的效果，那么此时，林风的动作，却是极其地狂暴，如狂风骤雨，如那大海巨浪滔滔，如泰山压顶，他的气势，汹涌澎湃，正与那火炉之中狂暴的火焰相得益彰。

　　“轰！”

　　林风朝着火炉下方的豁口猛然一劈。

　　“轰、轰、轰！”他的动作丝毫不停歇，数次劈在那豁口上。

　　他所劈的位置俱是在那豁口上，只是每次都有着细微角度的变化。

　　当那豁口刚一停下，林风双手便握住了轮扇的扶手，势大力沉，大声一喝：“嗬！”

　　他的动作刚刚落下。

　　“嗡嗡……”

　　只见上一刻还汹涌狂暴的火焰，下一刻，却是变得温和起来，仿佛从一头择人而噬的雄狮，变成了一只人畜无害的绵羊。

　　这样的一幕，顿时将所有人都震惊地目瞪口呆。

　　“这这这这这……”一个五星炼器师指着林风，呐呐道：“他是不是弄反了？”

　　当林风无比温和地操作时，那火焰一次连着一次爆发，三次之后，超越极致，发生蜕变！

　　当林风动作狂暴、气势汹涌的时候，那已经蜕变到极致的火焰，却温和起来，温度没有丝毫地降低，但却渐渐停止了跳动，仿佛被抽离了其中的狂暴因子一般！

　　林风没有停下来，他还在继续！

　　三息之后。

　　“嗡嗡……”

　　火焰的跳动再度温和了一大截，从一只人畜无害的绵羊，变成了一只可爱呆萌的小兔子。

　　林风的动作极快，且千变万化，令人应接不暇。

　　“嗡嗡……”

　　这时，火焰彻底温和了下来，没有丝毫的跳动，稳定得吓人。

　　那火焰，已经不像是火焰了，反而像是炙热地红光。

　　但这红光的温度，却是丝毫不比最初那狂暴的火焰低丝毫！

　　高台上，东校场四周，众人的呼吸，停住了。


第九十三章 天大的误会

　　温和、狂暴，狂暴、温和。

　　林风的操作，所起到的作用，与众人的猜测完全相反。

　　温和的动作，催生出超越极致的狂暴火焰，狂暴的动作，却将那狂暴的火焰稳定下来，变得无比温和。

　　这便是以暴制暴吗？

　　众人神情恍惚，大脑依旧转不过弯来。

　　索性他们还算理智，并未如朝阳宫外那些百姓一般，疯狂地欢呼、喝彩。

　　不过他们虽然没有大声欢呼、喝彩，但嘴里还是连连发出惊呼。

　　这样的如上天的杰作一般的掌火技巧，无愧于他们的惊呼。

　　此时，众人除了震惊以外，最多的便是疑惑：“他是如何办到的？”

　　只是林风听不到他们的心声，即便能听到，林风也不可能告诉他们。

　　有关大地法则的事情，林风并不会轻易透露出去。

　　这，也算是他的底牌！

　　若是连底牌都让别人知道了，那还叫底牌吗？

　　林风缓缓熄灭了火炉中的火焰，那深红色的光芒，也是慢慢地消失，而不是如一般的火焰那般忽然间便熄灭掉。

　　他的掌火，已经结束了。

　　然而其余的天才们，才刚刚开始。

　　从他点燃火炉开始算起，将火焰催生到超越极致，发生蜕变，共用了十息，期间约莫安静地思考了五息，五息之后，再度行动，将那超越极致的火焰，稳定下来，同样用了十息，总计二十五息。

　　当他结束掌火的时候，那一炷焚叶香，才刚刚燃烧了最顶端那一小点。

　　这样的速度，这样的效果，前无古人！

　　“雷先生，我现在送算明白你们炼器宗为何会评价林风为天赋近妖了。”首席皇家炼器师焚野长叹一声，“这样的天赋，简直闻所未闻！怕是足以与开创了炼器师一脉的上古先贤们比肩了！”

　　雷鸣心中也是苦笑，道：“实际上我也没有看过他们调查的有关林风的资料，这一次有关众位天才的评价，是出自于我们炼器宗少宗主的手笔。”若是由他来写，自然不会出现‘愚蠢’这样的字眼，这对林风而言，绝对是莫大的侮辱！

　　附近之人皆是沉浸在方才林风掌火的那一幕，久久难以回神。

　　过了许久，他们才慢慢回过神了，心中发出深深的感慨：“果然是天赋近妖啊！”

　　原本他们看过炼器宗对林风的评价，看到那‘天赋近妖’的时候，心里还不以为然，不明白到底要怎样的技巧才能够称得上‘天赋近妖’。

　　现在，当他们亲眼见识了林风掌火以后……

　　他们明白了。

　　林风的实际行动，便是‘天赋近妖’的完美诠释。

　　这时，赵铎看了众人一眼，随即对下方附近几位大佬道：“诸位，还是先评分吧。”

　　闻言，焚野、雷鸣、杨柳青几人皆是愣住了。

　　这般神奇的掌火绝技，这般不可思议的效果，以及这般令人惊叹的速度，该打多少分？

　　几人对视一眼，皆是看到对方眼中的为难与苦涩。

　　林风这一次还真给他们出了一个难题。

　　“诸位，朕觉得吧，大家按照心中所想，直接评分，无须顾虑太多。”赵铎见他们的神情，便猜出了他们心中所想，于是微笑道：“你们认为该是多少分，便填多少分，权衡太多，反而影响公正。”

　　这番话顿时令几人心中一凛。

　　他们适才想起，这是青年大师赛，是青木大陆最高规格最盛大最神圣的赛事！

　　该评多少分，不是由他们来做主的，而是由事实做主！

　　“呼……”几人深吸一口气，再次对视一眼，眉头皆是皱起。

　　犹豫了片刻，他们纷纷是叹了一声，随即在一张表格中47号那一排后面的空位处填了三个数字—100。

　　100分！

　　毫无疑问，以林风的表现，是完全配得上这个分数的。

　　甚至，100分反而配不上他刚才的表现，若是评分规则允许加分的话，那么林风的分数可能会是120分、160分，甚至200分。

　　即使这样，林风的分数，也是历史上最高的，只要评分规则一天不修改，那么后来者便一天无法打破这个分数。而评分规则一旦修改，那么即便后来者取得更高的分数，也仍然无法与林风相比。

　　换而言之，林风创造了一个新的分数神话，创造了一个新的纪录！

　　赵铎、雷鸣、焚野、杨柳青、仲威、张狂六人的评分乃清一色的100分！

　　共计600分，平均分则是为满分100分！

　　满分，这在不允许加分的规则下，无疑是一个不可打破的纪录！

　　“如果我没记错，林风应该是青年大师赛创办以来，第一个且是唯一一个满分纪录创造者吧？”杨柳青老爷子不禁感慨道：“想不到老头子我也能见证这样一个奇迹！”

　　此言，也令焚野几人心中纷纷感慨不已。

　　谁说不是呢？

　　历届青年大师赛，也涌现了无数耀眼的天才，其中不乏最终成为巅峰六星炼器师的绝世天才！

　　然而，这些在历史上留下了厚重笔墨之人，却也没有创造过这样的纪录。

　　“若是他的技巧也这般不可思议的话，那么……”众人心中对林风越发的期待了。

　　即便林风真的对稀有材料一无所知，并最终止步于决赛，但其未来的成就，也依然难以想象！

　　这是一个任何人都不敢轻视的年轻人，只要任由他成长下去，终有一天，他很可能会达到巅峰六星炼器师之境。

　　巅峰六星炼器师啊，整个青木大陆，似乎也只有那么寥寥两三人罢了。

　　若是附近的五星炼器师和众多大地武士、大地法师们知道这几位大佬心中所想，恐怕又要震惊一番了吧？

　　东校场内。

　　林风结束掌火之后，便走回了原位，盘坐下来，闭上了眼睛。

　　张狂看着这一幕，顿时有些无语：“这小子，以前是一直坐着，等最后时间快到的时候才开始行动，今个儿却反过来，一开始就结束了掌火，然后一直坐到比赛结束……”虽然做法截然相反，但给人的感觉确实同样的装逼。

　　若是问张狂觉得林风哪一点最厉害，恐怕张狂的回答将会是：“不是掌火，不是技巧，也不是大地奥义。而是他的装逼功力！”

　　时间缓缓流逝，虽然林风结束了掌火，但其余天才们，却还在继续。

　　其中，又以唐顶天、杨蕊二人表现最为抢眼。

　　“杨老爷子，你这孙女儿，掌火能力也不遑多让啊！”一直没有说话的仲威，突然惊讶地道。

　　杨柳青抚了抚长须，哈哈大笑道：“勉强还过得去。不过，与唐顶天相比，还是差了一筹。”

　　众人都很有默契地没有提到林风。

　　因为，东校场内任何一位天才，掌火这一项，若是敢拿去和林风比较，必将被打击地体无完肤！

　　谁提林风，便是自找不痛快。

　　不过，无论他们提不提，林风都是一个梗，梗在他们心中，每每一想到那一手掌火能力，他们都不禁嘴角一抽。

　　焚叶香大约燃烧了四分之一时，唐顶天首先停了下来。

　　停下来的第一件事，是朝着林风这边看了一眼。

　　虽然方才他一心沉浸在掌火之中，却也隐隐感觉到，有人比自己快了一步。

　　如今定眼一看，果然！

　　“那不是被炼器宗评价为愚蠢的天才的林风吗？”唐顶天对林风倒也没有什么多余的想法，既不存在什么好感，也没有什么仇恨，他只是很疑惑，林风为何这么快便结束了掌火，看林风盘坐在地，似乎已经坐了不短的时间，他心中更是疑惑不解，“难道他的掌火能力，也如炼器宗对他的技巧评价地那般妖孽？”

　　虽然可能性不大，但他心中，却是莫名地涌起一股担忧。

　　他的目标是青年大师赛总决赛的总冠军！

　　如今，在决赛中，他便遇到了一个让他心中隐隐有些不安的强大对手，如此，他还如何问鼎总冠军之位？

　　不多时，杨蕊也停下了掌火。

　　结束了掌火以后，杨蕊眨着眼，好奇地朝着四周看了一眼，随即眉头轻蹙：“唐顶天又快了我一步。”大家都是帝都的天才，自然经常有机会见面，同样也在暗中比拼，只是无论她如何努力，却始终差了唐顶天一筹，外人的评价，自然也是将她放在第二位，这令她心头有些不舒服，毕竟，能做第一，谁愿意做第二？

　　感受到来自杨蕊的目光，以及那一丝哀怨，唐顶天顿时打了个哆嗦，连忙朝着林风这边努努嘴，示意杨蕊看一下这边。

　　杨蕊转头看去，顿时脑子里冒出一个大大的问号。

　　“他难道还不急着掌火吗？”杨蕊与唐顶天的猜测不同，她第一反应是，林风还没有开始掌火，毕竟，如唐顶天这位号称赵国年轻一代第一人的天才，也不过只是比她快了一点点，她可不认为还有人能超越唐顶天。

　　继杨蕊之后，博尔吉特、冯恒、修马赫三人依次结束了掌火。

　　之后便是其余的诸多天才，陆陆续续地结束了掌火。

　　而赵铎、雷鸣、焚野几人手中的表格上，也是填满了分数。

　　直到此时，杨蕊才瞪大了眼睛，盯着林风：“这家伙难道直接放弃掌火比赛了？”

　　不光是杨蕊，博尔吉特、冯恒、修马赫几人也是怀着同样的想法。

　　若是林风知道他们的想法，恐怕也只能无奈地告诉他们：“这可是一个天大的误会。”


第九十四章 黑马

　　直到所有天才炼器师都结束了掌火，并尽皆将目光投向了高台，赵铎、雷鸣等人也将众人的平均分统计出来了。

　　此时，附近的观众们也是期待地看着赵铎，他们十分好奇，林风最终的得分，会是多少。

　　是否，会和他们猜测中的一样？

　　而天才炼器师们，同样是期待不已。

　　最先结束掌火的天才们，虽然速度占了一定的优势，但火焰的强度与稳定性却暂时不确定，在结果没有出来之前，谁敢肯定他们一定比后来结束掌火的人厉害？

　　没有人甘于落后，至少，在掌火、材料认知、技巧牢固度这三方面，他们还是有一定的希望击败炼器宗评价地那几位排名靠前的天才的，说不定上面的几位大人物打了个盹儿，或是眼睛一花，他们便排在前面去了呢？

　　至于武器品质，这就是一场硬仗，比试的是综合炼器能力，没有任何运气一说。

　　迎着众人期待的目光，赵铎没有让他们久等，站起身，缓缓开口：“谢谢诸位天才尽心的比赛，你们的掌火，全都很精彩，给我们带来了一场视觉盛宴。无论是第一名，还是最后一名，你们所有人的表现，都十分精彩，每一个人，都极其优秀，是赵国不可多得的人才！”

　　这一番话，虽然内容并无新意，但从赵铎口中说出来，却令众多天才感受到其诚意！

　　他们的头，顿时仰得更高了，胸中涌起一股骄傲、自豪。

　　“那么，接下来我便按照铸造位的号数宣布成绩，至于单项比赛排名，这里便暂不宣布了。”赵铎道：“一号铸造位，最高84分，最低80分，均分82分。”

　　这样的成绩，若是放在往届青年大师赛上，排名只怕是极为靠后。

　　众人原本也以为，获得这个成绩的，应该是一个普通的角色天才。

　　只是当他们看到站在一号铸造位上的人竟然是唐顶天是，一个个顿时惊愕不已。

　　“唐顶天，他，均分82分？开玩笑吧？”

　　虽然大家都不承认自己比别人差，但唐顶天的实力是大家公认的！

　　他可是炼器宗印发的册子中评价排名第一的绝世天才啊！

　　以他的炼器能力，掌火能力不应该这么差吧？

　　很多人都想不通，心中暗暗替唐顶天感到可惜，然而更多的人却是眼睛一亮，其中不少天才甚至露出一抹幸灾乐祸的笑容来，这一次，或许正应了他们心中的期待，他们在掌火这个项目上，极有可能击败唐顶天，因为在他们看来，他们的分数应该不会低于唐顶天的得分。

　　当唐顶天听到这个成绩的时候，心中也是猛然一沉。

　　他清楚地知道，自己已经将自己的掌火能力尽皆发挥出来了，中间并无任何差错，可以说是他最巅峰状态下的发挥！

　　然而这样的发挥，却才取得这样的低分……

　　是的，在他眼中，这样的分数，已经十分低了！

　　“为什么会是这样的低分？”唐顶天难以理解，他将目光投向了赵铎、焚野等人，发现几人并无任何异议，顿时心情更加沉重了，很显然，赵铎并没有念错他的成绩，他的分数，果真只有82分。

　　突然，他似乎想到了什么。

　　他将目光投向了林风：“难道是因为他！”

　　如今看来，似乎只有这一种可能了。

　　“是不是因为他，只要等一下看看他的分数就知道了。”唐顶天深吸一口气，格外关注起林风来。

　　他也没想到，这个并未被他放在眼里的青年，竟然一来就给了他一个下马威。

　　杨蕊也是瞪着眼睛，脸上满是不可思议之色。

　　若不是她心中对她爷爷杨柳青极为信任，她相信她爷爷在评分上决不会有任何的不公正，否则她都忍不住想怀疑，几位大人物是不是暗中联合起来打压唐顶天。

　　所有的天才炼器师都对唐顶天的分数感到格外吃惊，但东校场四周众人却是露出一幅‘理所当然’的表情，并无丝毫诧异。

　　其实他们早就猜到了，唐顶天的分数不会太高。

　　有了林风在前，这一届青年大师赛决赛的掌火项目比赛中所有的天才的得分整体都被压制住了。

　　赵铎并未在意众多天才的目光，依旧缓缓地念到：“二号铸造位，最高68分，最低64分，均分66分。”

　　这分数一出，顿时把所有天才炼器师都吓了一跳。

　　66分，这样的低分在历届青年大师赛的掌火项目上都极少出现！

　　这意味着，二号铸造位的这位天才炼器师的掌火能力，在几位评审眼中，仅仅比合格稍微好了那么一丁点。

　　但这不合理啊！

　　能参加决赛的天才，哪一个不是出类拔萃的？

　　掌火能力即使再差，也不至于差到勉强合格的地步吧？

　　那二号铸造位的天才，上一刻脸上还挂着幸灾乐祸的笑容与期待的神情，下一刻却是面部一僵，身体一颤，倍受打击！

　　这一个打击，是极为残酷的，令他难以接受。

　　因为66分这样罕见的低分，证明他在历届青年大师赛决赛中都属于垫底的角色！

　　他很想大声反对：“不公平！我的分数绝对不应该这么低！”但是他没有勇气，因为宣布这个分数的是当今圣上，赵国皇帝，天子赵铎！

　　不知为何，所有人心中都涌起了一丝不安。

　　这一股不安来得莫名其妙，但他们却始终无法摆脱。

　　果然，赵铎接下来宣布的成绩，证实了他们心中的不安并不是无缘无故的：“三号铸造位，最高74分，最低68分，均分71分。”

　　众人将目光投向了三号铸造位的天才，当看清了那位天才的样子，心中顿时一沉：“陈东，炼器宗评价排名第九的天才，竟然才71分！”

　　“四号铸造位……均分68。”

　　“五号铸造位……均分69。”

　　“六号铸造位……均分66。”

　　“七号铸造位……均分65。”

　　……

　　随着赵铎宣布的成绩越来越多，众人的心却是沉到了谷底。

　　“十六号铸造位……均分78。”

　　若是往届青年大师赛的决赛，掌火项目中78分的均分，只能算是十分一般，甚至稍微有些偏厚，排名大概在五十位天才炼器师中的三十多名，然而此时，当赵铎念出这个成绩，众人却是纷纷吃惊地看向了十六号铸造位，眼中充满了羡慕。

　　78分，在这一届青年大师赛上，已经算是高分了！

　　并且，目前为止，仅有唐顶天一人超过了此人！

　　当众人看清了十六号铸造位的人，顿时恍然大悟：“原来是她！”

　　她，杨蕊。

　　被炼器宗评为第二名的天才，能得如此‘高’的分数，也在情理之中。

　　“十七号铸造位……均分69。”

　　十七号铸造位的青年一听到自己的成绩，顿时松了一口气，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　虽然69分的成绩，在往届青年大师赛中多半是最后一名，但他依然为这个成绩而兴奋。

　　唐顶天：82分。

　　杨蕊：78分。

　　……

　　随后冯恒与博尔吉特二人的成绩也出来了。

　　博尔吉特：79分。

　　冯恒：76分。

　　这博尔吉特竟然比杨蕊的得分还高，可谓是一匹大大的黑马，出乎所有天才炼器师的意料！

　　杨蕊也是不禁多看了博尔吉特一眼，暗暗将这个有着古铜色皮肤且穿着较为稀奇的男子的模样记在心头。

　　“四十四号铸造位……均分68。”

　　这一个是来自颍川州的天才，听到这成绩，他明显舒了一口气，换上了一副笑脸。

　　“四十五号铸造位……均分67。”

　　同样是来自颍川州的天才，虽然略低了一点，但也不算太差，处于五十位天才的中间水平。

　　大多数人的均分都是66—68分，因此他倒也不会太失望。

　　接下来，他们二人皆是将目光投向了身旁之人，颍川州最出色的天才—修马赫。

　　“四十六号铸造位……均分76。”

　　他的均分，与冯恒持平。

　　众人一听，也再次露出羡慕的神情，76分，太让人羡慕了！

　　修马赫也是露出一抹淡淡的微笑，这成绩，虽然分数有点低，远远不如他最初的预期，但在众多天才之中，却是排在了前列，倒也没有令他失望。

　　只是观众们似乎不买他的账，明明听到了这样的高分，却并无多少反应，这令他心中颇为失落。

　　“76分，已经很高了吧？”他心中极为不解，观众的反应，为何如此平淡。

　　在他心中无比失落之时，赵铎却是再次念道：“四十七号铸造位……均分。”念到这里，他停顿了一下，令众位天才心里生出一丝奇怪的念头，“均分……100。”

　　哗！

　　“刷。”

　　这一个不可思议的分数，顿时引起了所有天才的哗然，一道道充满了难以置信的目光，齐齐地投向了四十七号铸造位。

　　唐顶天、杨蕊、博尔吉特、冯恒、修马赫等诸位种子天才，也是不禁深深地震撼，目光不由自主地移向了四十七号铸造位。

　　当他们看清四十七号铸造位的人时，心中更是惊愕无比。

　　“居然是他！”

　　这恐怕是这一届青年大师赛决赛中最恐怖的黑马！


第九十五章 一个人的舞台

　　“居然是他！”

　　那么，他是谁？

　　顺着众人的视线看去，那是一个噙着淡淡微笑的青年，他便是……被炼器宗评价为愚蠢的天才，且预测排名为30名的林风。

　　预测排名为30名，然而实际排名……却是第一。

　　并且，他更是创造了一个让任何一位天才都只能仰望的分数神话！

　　100分！

　　这在青年大师赛历史上，也是第一次出现。

　　众人不知道林风的掌火能力究竟恐怖到什么地步，竟然能够让焚野、杨柳青等所有的评审都心甘情愿地为他打出100分的分数。

　　若是只有一个100分，那还可以说是林风与其中某位评审的关系不错，评审偏帮他。

　　但六个评审给出的分数全都是100分，那么这分数就有点耐人寻味了。

　　虽然只是一个简简单单的分数，但其中透露的信息，却是难以估计。

　　“他的掌火能力，究竟有多么恐怖？”众多天才，从未这般好奇过。

　　直到此时，他们也终于明白，为何大家的分数都这么低了。

　　必定是那林风的掌火能力太过于恐怖，超过了他们太多，因此，若是他们的分数太高，则是对林风的不公平，毕竟总分只有100，评分规则又不允许加分，那么最合适的办法就是，把他们的分数往下调整，这样才能够体现出评分的公正性。

　　在场没有一个是傻子，虽然他们对林风能拥有如此不可思议的掌火能力难以置信，但从周围众人的表情中却可以看出，众人对林风取得这样的成绩，似乎并没有多少惊讶，反而是一幅理所当然的样子，这便足以证明，林风所展现出的掌火能力，的确配得上他的成绩！

　　100分的成绩，众多天才脑中尽情地发挥着想象，100分到底代表着何等可怕的掌火能力。

　　“100分……”杨蕊的笑容变得苦涩起来，“我们的差距真的有这么大吗？”

　　她或许是在场最受震撼的一个，因为她当时结束掌火的时候，见林风盘坐在地，丝毫未动，便先入为主地认为林风放弃了比赛，但如今看来，林风不仅没有放弃比赛，相反，林风早在她结束掌火之前便已经结束了掌火，且领先了许久的时间。

　　如此短的时间，她真的难以想象林风究竟是如何完成掌火的。

　　林风的分数，令她感到深深的无力，差距太大，穷其一生，只怕也难以追上。

　　高台上，雷鸣身侧。

　　萧然看着那一个获得这无尽荣誉却依然淡然而立的青年，神情有些恍惚：“他真的是林风吗？”这一刻，他心中不太肯定了。

　　他认识的林风，没有任何的修炼天赋，在炼器上同样一窍不通。

　　他认识的林风，连炼器菜鸟都称不上。

　　他认识的林风，只是一个小镇屁民，最大的愿望，也仅仅是无病无灾，平平淡淡地过完一生。

　　然而这才两年多不到三年的时间，这一个甚至连普通人都不如的青年，却成长为青年大师赛决赛中最耀眼的天才！

　　这期间，究竟发生了什么？

　　他不知道究竟发生了什么事，但他知道，他这个名义上的义弟、实际上的大哥，这两三年的时间，一定是吃尽了苦头，否则，又如何能发生这般蜕变？

　　天材地宝或许可以改变一个人的资质，却绝对不可能令一个人一蹴而就，一步登天。

　　“他一定过得很辛苦吧？”萧然心中越发自责，甚至有些痛恨自己，他依稀可以从林风的脸庞上看到那一丝丝沧桑，或者说，林风的沧桑气质，比之以往，更浓了三分。

　　他握着拳，强忍着内心的激荡，咬着牙，默默地道：“林风，对不起。”

　　事到如今，他已不知自己的选择究竟是对是错。

　　若是他当日没有离去，那么许多事，都无须由林风来抗，以他当时初入四星炼器师的炼器能力，几乎可以在整个江龙县横着走，整个林家也将成为江龙县几大不可招惹的家族之一，无论是林风，还是林涛、林云，日子一定会轻松得多。

　　“唉。”萧然无声地叹了一口气，他的思绪，越发混乱了。

　　没有人注意到萧然的情况，包括他身旁的雷鸣。

　　因为这一刻，所有人的目光，都集中在了林风身上，而无暇顾及其它。

　　张狂无奈一笑：“本想让他堂堂正正击败各路英雄，不愿他被视作黑马，结果……他还偏偏成了最大的一匹黑马。”

　　这，还多亏了炼器宗印发的那个小册子对林风的评价，否则，林风又如何会成为黑马？

　　“罢了，能拿到总决赛的名额就行，管他是不是黑马。”张狂暗自摇摇头。

　　……

　　观众席上，情绪最为激动的莫过于杜康。

　　此时，他脸色无比难看，甚至铁青一片。

　　“这小子，竟然得了满分！”他握着拳，心中满是愤怒，以及深深的震撼。

　　想到当时在昭英阁解释何为‘下’的时候，自己在林风、凌长卿等人面前说过的那些话，杜康顿时更加愤怒，他感觉自己的脸被打得啪啪响，脸上隐隐作痛。当时林风那种轻描淡写不屑一顾的态度，如今看来，根本就是一种无声的嘲笑与不屑，不屑于与他争辩。

　　如今连他最依赖的天才炼器师修马赫，都惨败于林风手中，他能指望谁？

　　“林风！”

　　他死死地咬着牙，恨不得一口将林风生吞活剥。

　　尤其是当他听到四周偶尔响起的一声轻笑，他便感觉那是别人对自己的嘲笑，嘲笑自己的无知与自大。

　　他眼睛里闪烁着寒光：“我收拾不了凌长卿，却未必收拾不了你！得罪了我的人，没几个能落得好下场的！”

　　而在此之前，他便只能祈祷，祈祷修马赫能在材料认知项目上彻底击垮林风，一举定乾坤！

　　……

　　“四十八号铸造位……均分72。”

　　在林风之后，又出了一个不错的成绩，只是……面对这样的成绩，没有几个人去关注，抑或，即便关注了，也无法引起多少人的惊讶。

　　有了林风的100分在前，后面即便出现再高的分数，也不会令众人太吃惊。

　　所以，这些排在林风后面的天才们，大多心情都十分郁闷。

　　很快，赵铎便将所有人的成绩都宣布完了。

　　秦珂与唐淼二人也在其中。

　　秦珂：均分69分。

　　唐淼：均分65分。

　　尽管他们二人不是很满意自己的成绩，但他们对自己的成绩并不是那么关心，反而十分在意林风的成绩，他们由衷地替林风感到高兴，尤其是当他们看到众人那吃惊的表情，以及场外杜康那铁青的脸，心中从未如此解气、痛快。

　　他们脸上挂着骄傲与自豪的笑容，仿佛在告诉所有人：“看吧，这就是我荆门城省的冠军！以后，看你们谁还敢说我荆门城省的天才不行！若是想说，那便先让你们城省的天才也获得一个100分的成绩再说！”

　　当所有人都还沉浸在林风那震撼的‘100分’之中时，赵铎却是没有给他们太多回味的时间。

　　他再次宣布道：“掌火项目比赛结束，接下来便是技巧项目，诸位天才可先休息一炷香，一炷香之后，技巧项目比赛开始。”

　　说完，他便回到了自己的金漆大椅上，缓缓坐下。

　　技巧项目！

　　一听到这四个字，几乎所有的天才炼器师，以及周围的观众，乃至雷鸣、杨柳青、焚野等人再一次将目光投向了林风。

　　他们清楚地记得，炼器宗印发的册子中对林风地技巧可谓是推崇备至，不留余力地赞赏，甚至扬言称林风开辟了一个新的炼器流派，唤之曰：技巧流。其中更是大胆地评定，林风的技巧，天下间少有人及。

　　这林风，最厉害的是他的技巧！

　　一想到这里，众人不禁纷纷吸了一口凉气：“其掌火能力都这般不可思议，那么他的技巧又该恐怖到什么地步？”

　　唐顶天、杨蕊几人则是眼中隐隐有着一丝期待，他们很想见识一下，被炼器宗如此推崇备至的技巧，究竟有多厉害！

　　恍惚间，秦珂与唐淼二人仿佛回到了荆门城省，回到了末轮晋级赛现场。

　　今日的情形，与当日末轮晋级赛的情形是何等的相似！

　　在末轮晋级赛中，林风是唯一的主角，如今到了决赛，林风他，依然是唯一的主角！

　　原本属于唐顶天、杨蕊、冯恒、修马赫、博尔吉特等人的风头，被他一个人抢光了，这些人的遭遇，便如同秦珂与唐淼二人当日的遭遇。

　　决赛中，末轮晋级赛的情形重现了。

　　林风便犹如帝王一般，不费吹灰之力，一出现，便主宰了比赛！

　　没有人能与之抗衡，即使被所有人看好的冠军种子天才唐顶天、杨蕊等人也不能。

　　“这是他一个人的舞台！”秦珂、唐淼二人看着林风，那一道淡然而立的身影，似乎在刹那间变得更加挺拔，更加英伟，“至少，今天上午，他是这里唯一的主角！”

　　没有人敢小瞧林风了，即使他材料项目得分为0，也依然有着冲击决赛前三名的实力！

　　何况，他对材料的认知即使再不堪，总能勉强拿下个一二十分吧？


第九十六章 技巧无双

　　不知不觉，一炷香已过。

　　当看到赵铎缓缓起身，众位天才便严肃、认真起来，不敢有丝毫的分心。

　　无论林风的技巧如何，他们都没有工夫去关注了。

　　“技巧项目比赛，共分百铸、千铸、万铸三部分，诸位须在比赛中完整地展示百铸、千铸、万铸技巧，可略过掌火、集散环节，直接对原材料进行铸造，时间以两炷焚叶香为限制，过时却未结束铸造者，一律按60分计。”赵铎大概地解释了一下比赛规则，随即便缓缓坐下，对旁边的将军点头示意。

　　将军心领神会，高喊一声：“比赛开始！”

　　话音刚落，一群天才，便动了起来。

　　唐顶天抓起巨锤的那一瞬间，脑海里却是掠过一个念头：“掌火项目已经输了太多，技巧项目，决不能被拉得太远！”

　　若是这两项全都输给林风，且输得很惨，那么即使他得到了最终的决赛冠军，他也感觉不到丝毫的快乐与荣誉。

　　“我从小便跟随在爷爷身边学习炼器，二十余年，不曾懈怠。”杨蕊眼中的斗志也熊熊燃烧起来，“我就不信，我二十年的努力，敌不过你区区几年的努力！”她自认天赋不差，即使比不上历史中那些名垂千史的绝世天才，但在年轻一代中，放眼整个青木大陆，她的天赋也绝对排的上前十，“即使你领先，我也不会让你领先太多！”

　　她杨蕊，也是有着属于她心中那一份骄傲！

　　修马赫、冯恒、博尔吉特同样是被激发了心中的斗志！

　　他们决不允许自己在技巧上又被林风超出一大截！

　　每一个天才，内心深处都有着自己的骄傲。

　　“林风，加油。”秦珂、唐淼心中默默替林风打气，“让这些不可一世的天才们看一看，超越了极致的技巧，究竟是什么样的！”

　　随着唐顶天一锤落下，那清脆的一道‘叮’声，拉开了比赛的序幕。

　　这一声之后，几乎是整个东校场内，所有的铸造位，皆是传来一道道锤击声。

　　张狂看着一动未动的林风，不禁拍了一下自己的额头，极为无奈：“这小子该不会又想等焚叶香快烧完的时候才开始铸造吧？”

　　又要开启装逼模式？

　　错了！

　　当他以为林风会一直静坐下去的时候，林风却慢慢走到了铸造台前，将那巨锤握于手中。

　　众人精神一振：“要开始了！”

　　他们，迫不及待地想要看看，被评价为天赋近妖的林风，被炼器宗如此推崇备至的技巧，究竟何等了不得！

　　那技巧，究竟凭什么能够获得这样的称赞！

　　“咦，这小子啥时候变正常了？”见林风并未静坐等待，张狂反而有点不习惯了。

　　合着林风在他眼里一直都不正常？

　　尽管很诧异，但他还是聚精会神看着林风，饶是已经见识过两次，但对于林风的铸造，他依然是十分期待，因为那是一种视觉的盛宴，是一种享受，林风的铸造已经将技巧升华为一种技艺，哪怕错过一秒钟的精彩，那也是一种莫大的遗憾。

　　“叮。”

　　末轮晋级赛上时那无比惊艳的引人震撼的一幕在决赛中重现。

　　当众人完全还没有反应过来，林风的铸造便已经开始了，且快得令他们的眼睛有点跟不上林风的节奏了。

　　只见林风动作轻盈，慢条斯理，每一个动作，都如闲庭信步，轻描淡写。

　　他动了，却又像没动。

　　不动如山岳，平静、稳立，却又厚重。

　　然而那巨锤，却是在他如此轻盈的动作之下，被赋予了无穷无尽的野性、狂暴！

　　恍惚间，众人仿佛看到了一座正在爆发的火山，无比的热烈、激情。

　　仅仅是这一瞬间，这技巧便将彻底征服了他们，点爆了他们的情绪，令他们血管喷张，血液熊熊燃烧起来。

　　“这样的技巧……”雷鸣、焚野等人皆是为之惊愕。

　　惊愕过后，他们倒吸一口冷气：“可怕！”

　　即使他们身为六星炼器师，抑或一方霸主，却依然为林风所展示出来的技巧感到心惊。

　　轻和、暴力，两种截然不同的感觉，却是完美地融合起来，体现在了林风的铸造之中。

　　周围的观众，自然是无所顾忌地惊呼起来。

　　暴力，暴力，超级暴力，无与伦比的暴力，极致的暴力！

　　然而极致的暴力，却没有引起任何人的反感，反而产生了一种莫名的暴力美，吸引着他们的视线，一瞬都不舍得错过。

　　无穷尽的暴力美，令他们的眸子深缩，应接不暇的震撼眼球的技巧，刺激着他们的神经！

　　他们不由自主站起身来，握着拳，深深地注视着那一道无比温和却又无比狂暴的身影。

　　这一刻，他们终于明白了，也终于理解了。

　　林风所展示出来的技巧，完全能够配得上炼器宗的评价，甚至，远远过之。

　　在他们刚刚反应过来的时候，百铸技巧却已经在林风手中结束了。

　　三十息！

　　百铸107种技巧，在短短三十息之内，被林风演绎得淋漓尽致。

　　“千铸！”林风几乎是没有丝毫的停留，便直接从百铸转换为千铸。

　　这一刹那，他的动作却是更加柔和了，而巨锤，却是被赋予了更多的野性与狂暴！

　　一位观众不禁惊骇出声：“他的速度，更快了！”

　　没错，从百铸转换为千铸以后，林风的速度，竟是再次有了质的提升！

　　雷鸣、杨柳青、焚野、仲威、张狂等人也不禁纷纷动容。

　　原本他们一位百铸技巧所包含的野性、暴力、速度便已经是林风的极限了，然而当林风展示出千铸技巧时，他们才发现，林风的极限，还远远不止于此！

　　在他们精神恍惚之时，林风豁然一停，“万铸！”一道低声，从他口中传出。

　　不错，这短短一百息的时间，他便结束了千铸技巧！

　　也就是说，一息之间，他便施展了最少10种千铸技巧！

　　最重要的是，如此恐怖的速度，竟然是零失误！

　　技巧，已经被他练习到了形同本能且被每一个细胞记忆的地步！

　　而能够拥有这样的速度，一方面得益于他对技巧的掌控已经达到了极致，根本无须思考，便可随意施展出任何技巧，另一方面得益于他的身体素质有了极大的提升，虽仍然远远无法与仲威这等超级高手相比，但比起那些普通的炼器师，却也不差多少了。

　　两者结合之下，便形成了这般惊艳地速度。

　　“叮叮叮、叮叮叮、叮叮叮……”

　　一时间，高频率的几乎没有间隔的铸造声覆盖了整个东校场，且以东校场为中心，朝着四面八方扩散。

　　所有天才炼器师们的光芒，再一次被林风一个人盖过了。

　　这样的高频率铸造声，主宰了技巧项目比赛，主宰了东校场，成为东校场内的主旋律！

　　看着东校场内那一道身影，焚野、杨柳青等人眼中皆是闪烁着一抹炙热地光芒，这样的天才，是每一个高阶炼器师梦寐以求的弟子。

　　低阶炼器师渴望一个厉害的老师，同样，高阶炼器师也渴望一个天才般的弟子。

　　无疑，林风展现出来的天赋，已经超越了世俗意义中的天才！

　　只是……这个念头并未在他们脑海中持续多久，他们却露出一抹苦笑，他们扪心自问：“这样的天才，我们真的教得了吗？”

　　林风的技巧，即使连他们这些六星炼器师都自愧不如，林风的掌火，同样是超越了极致，别说让他们来教林风，林风反过来教他们还差不多。

　　这是让每一个老师都会产生深深挫败感的天才。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　“呼。”林风长长呼了一口气，那速度快得产生一道道残影的巨锤，也是陡然间悬在了空中。

　　万铸技巧，结束了！

　　林风擦了一下头上的汗，他的皮肤渗出大量的热汗，他的衣服已经被汗水浸湿。

　　尽管他的动作在外人看来，无比轻和，但谁又知道，他究竟耗费了多大的精力，才能够办到这一点？

　　从百铸，到千铸，再到万铸，当他的铸造结束，那第一炷焚叶香，才仅仅燃烧了五分之一。

　　这时候，除了唐顶天、杨蕊等极个别天才，其余的天才，此时还停留在百铸技巧的铸造中，他们的百铸才刚刚到了尾声。

　　差距太大了，无论是速度还是技巧的牢固，林风与这些天才完全不是一个档次的。

　　别说这些年轻天才，即使张狂、杨柳青等六星炼器师，面对林风的技巧，都自愧不如。

　　“诸位，看来这一次林风的成绩又要创造一个纪录了。”赵铎笑吟吟道：“打分吧，朕也很好奇，林风的技巧得分，能有多高。”

　　闻言，雷鸣等人才如初醒，怔怔地看着手中的表格，再一次迟疑了。

　　一行人沉吟许久，才慢慢在表格中填下几个数字。

　　填完以后，他们对视了一眼，皆是看到了对方眼中的深深感慨。

　　“他的技巧与他的掌火能力相比，可是不遑多让啊！”

　　林风的技巧，那种极致的野性、狂暴、速度，所产生的极致的暴力美，在所有人心中都留下了深刻的印象。


第九十七章 最黑的黑马

　　当林风那高频率的几乎没有丝毫间隔的铸造声停下来以后，其余诸位天才的铸造声才断断续续地传入众人耳中。

　　而在此之前，所有天才的铸造，都被林风一人所掩盖。

　　结束了铸造之后，林风便盘坐于地，轻轻闭上眼，对外界的反应漠不关心。

　　他的意识进入了一号空间，继续融合技巧！

　　没错，他便在众目睽睽之下，在附近所有人的目光中，练习融合技巧。

　　虽然他展现出了惊世骇俗的百铸、千铸与万铸技巧，但最后的武器品质项目的比赛，他却没有绝对的信心。他总感觉，那唐顶天并没有表面上这么简单。他能在掌火项目与技巧项目上以压倒性的优势胜过唐顶天，却未必能在武器品质项目的比赛中胜过唐顶天。况且，他要的不是一般的胜利，而是绝对的胜利，以无可比拟的优势，碾压所有的天才。

　　诺诺趴在他肩膀上装睡，丝毫不敢动弹。

　　附近高手众多，光是九阶大地武士就有好几个，更是有一个八阶大地法师！

　　在这么多可怕的强者面前，它只能乖乖地装成人畜无害的普通小鸟。

　　时间悠悠，焚叶香下方落下一截截灰烬，此时，第一炷焚叶香已经燃烧了大半。

　　“唐顶天也结束了。”焚野眼睛一亮，顿时呵呵一笑。

　　杨柳青老爷子无奈地道：“又让你这弟子抢了先。”

　　焚野谦虚道：“哪里哪里，那孩子只是运气好，这才领先杨蕊一筹。实际上，单论技巧牢固，唐顶天并不会超过杨蕊。”

　　“厉害就是厉害，老头子我还不至于睁眼说瞎话。”杨柳青摇摇头，“比起唐顶天，杨蕊的确还差了一点。”不过他却并不认为是自己孙女的天赋更差，“你们法师炼器很难入门，前期进度也较慢，但一旦入了门，便要比我们武士炼器要占了很大的优势。依我看，唐顶天与杨蕊之间的差距，越往后便越大。”

　　闻言，焚野道：“如今说什么都太早了，以后的事，谁又能预测到呢？”

　　而此时，唐顶天与杨蕊二人的成绩，也已经被他们填上了。

　　当第一炷焚叶香燃烧完，第二炷焚叶香刚刚点燃片刻，冯恒、修马赫几人也纷纷结束了铸造。

　　在他们之后，第二炷焚叶香继续燃烧，当燃烧到了一半，众多天才炼器师，也是陆陆续续结束了铸造。

　　当然，并非是越早结束铸造的天才炼器师所取得的成绩便越好。

　　毕竟技巧项目考核的重点是技巧牢固度，速度只是牢固度的一方面表现，却并不直接代表技巧牢固度。

　　当所有人结束了铸造，他们却是纷纷将目光投向了林风。

　　方才，在他们铸造的时候，他们耳边响起那高频率的没有间隔的铸造声，可是把他们吓了一大跳，若不是他们及时的控制自己的情绪，恐怕立即就会出现失误，即使如此，其中也有少数人出现了细微的失误。

　　回想起方才那超高频率的铸造声，众人此时依旧心有余悸。

　　他们没有亲眼看见林风的技巧，但通过那超高频率的铸造声，却是可以想象一下。

　　在他们心中纷纷放飞思绪发挥无限想象的时候，赵铎缓缓起身，他的动作却又将众人的思绪拉了回来。

　　“很精彩的表现！谢谢你们！”赵铎长话短说：“更多的话朕便不说了，想必诸位现在也急着知道自己的成绩吧？”

　　众人一乐，心头的紧张顿时散去不少。

　　不过赵铎的话，他们却并不同意，他们此时最想知道的不是自己的成绩，而是……

　　他们看了一眼四十七号铸造位，那一道盘坐的身影，此时正缓缓起身，微笑着抬头看向高台上的赵铎，是的，他们最想得知林风的成绩，他们想看看，林风究竟能否再次创造一个奇迹，创造一个分数神话！

　　那被炼器宗推崇备至的技巧，在青年大师赛决赛的六位评审眼中，究竟能得多少分？

　　四十七号铸造位，林风脸上挂着一丝微笑，心中却是有些无奈。

　　差一点，还是差那么一点点。

　　“没想到最后这100多种万铸技巧融合的难度竟这么大！”林风长长呼了一口气，外面虽然只过去了一炷香多一点的时间，但他在一号空间里却是过去了十多天时间，十多天，他仅仅只是融合了98种万铸技巧，算上之前的10502种万铸技巧，换而言之，他已经融合到了第10600种万铸技巧，离第10700种技巧正好还差100种万铸技巧。

　　他完全可以肯定，这最后100种万铸技巧的融合难度，只怕是方才他所融合的那98种万铸技巧的难度的数倍！

　　尤其是最后那10种万铸技巧，融合难度，只怕会超出林风的想象！

　　别说外界一炷焚叶香的时间，恐怕就是外界五六个时辰，都有些勉强。

　　林风心中暗暗想到：“希望明天的武器品质项目比赛开始之前，我能够彻底融合万铸技巧吧！”

　　他不知道自己能不能办到，但他会竭尽全力，珍惜每一分每一秒的时间。

　　因为只有融合了万铸技巧，成为一名五星炼器师，他才有百分之百的把握取胜，以震撼的方式，碾压一切天才，取得压倒性的胜利！

　　这样的胜利，才是他所期待的。

　　“接下来朕还是按照铸造位号数来宣布成绩，诸位天才们注意一下自己的号数，希望不要混淆了成绩。”赵铎提醒了一句，便按照那计算的成绩结果开始念起来：“一号铸造位，最高86分，最低82分，均分84分。”

　　虽然这样的分数在历届青年大师赛决赛中只能算一般，不算高，也不算低，但便是这样一个并不突出的分数，却令唐顶天这位极为了得的天才暗暗松了一口气，也引来一大群天才的惊叹与羡慕。

　　“二号铸造位……均分69。”

　　“三号铸造位……均分75。”

　　……

　　技巧项目的评分，总体要高过掌火能力的评分少许。

　　几位比较受关注的天才的成绩慢慢被赵铎宣布出来了。

　　唐顶天：均分84。

　　杨蕊：均分83。

　　博尔吉特：均分82。

　　冯恒：均分78。

　　目前，他们四位天才分别占据了前四名，不过在修马赫与林风的成绩没出来之前，没有人能够肯定这个成绩能够保持到最后，相反，他们几乎可以肯定，一旦林风的成绩被宣布出来，这个排名势必会发生变化，前面四名的成绩，将会一一往后顺延一名。

　　“四十六号铸造位。”

　　当赵铎念到四十六号的时候，众人纷纷打起了精神。

　　倒不是他们多么在意修马赫的成绩，而是……修马赫之后便是林风！

　　因此，这修马赫，也算是沾了林风的光。

　　“最高82分，最低76分，均分79分。”

　　这成绩令众人惊讶了一下，79分的均分，似乎已经超越了被一致看好的冯恒了！

　　虽然只是超出了一分，但也令其余天才们为之讶异。

　　看来，这修马赫与博尔吉特二人皆是藏了拙，博尔吉特倒也罢了，毕竟今天早上已经有人通过特殊渠道知道了博尔吉特藏拙的消息，而这修马赫却是一直都很低调，掌火项目的成绩便与冯恒持平，如今技巧项目的成绩，居然反超了冯恒，勉强算得上一匹黑马了。

　　不过，当他们想到‘黑马’二字时，忽然忍不住一笑：“在林风面前，谁还能称得上是黑马？”

　　修马赫也十分郁闷，本来他是准备以黑马的姿态冲击决赛前三的，但如今先是出了一个博尔吉特，稳稳地压过他一头，后是出了一个林风，直接将所有人的风头都抢光了，令原本属于他的荣誉，愣是被林风抢得一丁点都不剩。

　　面对这种情况，他还偏偏说不得，差距太大了，明明白白地摆在这里，他能说什么？

　　“四十七号铸造位。”赵铎念着这个铸造位的时候，也不知是有意还是无意，特别停顿了一下，才继续念到：“最高100分，最低100分，均分100分。”

　　100分，又见100分！

　　尽管所有人早就猜到了可能会是这样的结果，但当赵铎亲口念出来的时候，他们心中仍然受到了巨大的冲击。

　　100分，代表着完美得毫无瑕疵的技巧，难道林风的技巧，真的已经可怕到了挑不出丝毫瑕疵的地步？

　　他们心中不禁苦笑：“林风这是准备一路黑到底吗？”

　　他们甚至可以对天起誓，这绝对是他们这辈子见过的最黑的黑马！

　　不过，有了第一次100分，如今第二次，众人倒也没有那么震惊了，抑或已经麻木了。

　　在他们心中，林风俨然已经成为了一个专门打破规则、创造分数神话、缔造奇迹的妖孽。

　　不过一想到下午将要进行的材料项目的比赛，他们心中便又轻松起来。

　　他们心中安慰着自己：“虽然掌火和技巧都被他出尽了风头，但材料项目的比赛，他却无能为力。下午，便该轮到我们出风头了！”若是能反过来将这个创造了有史以来第一个掌火、技巧皆是取得满分的妖孽天才压过一头，他们心头还是会很爽快的。


第九十八章 怜悯的目光

　　林风今天上午在掌火项目与技巧项目中的表现，以及最终获得的可怕分数，可谓是把所有的天才都得罪了一遍，如唐顶天、杨蕊、冯恒等天才，心胸颇为宽广，或许不会记恨林风，但那些角色天才们，其中好大一部分，心中都对林风有着很大的怨念。

　　因为林风原本也和他们一样，被炼器宗评价为角色天才，但真正到了比赛的时候，林风却在掌火项目与技巧项目中展现出妖孽般的统治力，仿佛一个降临世间的帝王，主宰了整个比赛，令东校场成为了他一个人的舞台。

　　林风可以说是踩着他们的肩膀上位的！

　　若是换做唐顶天等人，他们自然不会介意，因为这几个人注定是要争夺总决赛名额的天才，但这个人偏偏是林风，是原本与他们相同的存在。

　　“林风，等着吧，下午，我们也要让你尝试一下这种被虐的滋味！”众多天才眼中闪烁着浓浓的斗志，“我们要让你在掌火与技巧项目比赛中所确立的优势，一举瓦解！”

　　他们用着怜悯的目光看向了林风：“小子，祈祷吧，祈祷你下午不会死得太惨。”

　　一想到林风即将被他们虐回来的场面，他们心中便不禁产生出一股快感，他们都有些迫不及待了，想要立即进行材料项目的比赛。

　　唐顶天环视了一圈，看着众多天才的表情，心中暗暗叹息，眼中不禁闪过一抹失望之色。

　　虽然被林风拉开了这么大的分数差距，他心里也很不舒服，但他却并不懊恼、嫉妒，他只希望能够在决赛中最后一个项目—武器品质这一项，堂堂正正地击败林风！否则，即使他最终赢得了冠军，也没有任何值得高兴的地方。

　　“这便是我赵国的天才们吗？”他对这些天才，可谓是失望之极。

　　杨蕊同样是替林风感到不服：“林风又没有主动得罪他们，这是比赛，既然是比赛，就应该全力以赴！他又没犯什么错，大家凭什么对他这么不满？难道非要他保留实力，便是对大家的尊重吗？”

　　修马赫、冯恒、博尔吉特三人也是对众人的反应颇为不理解，林风似乎没做过什么得罪众人的事吧？

　　不过他们并没有为林风打抱不平，他们心中只想到：“决赛，等到决赛的时候，再与林风一争高低！”

　　虽然林风很可能进不了总决赛，但在他们心中，林风却是他们的头号劲敌！

　　唐顶天、杨蕊、博尔吉特、修马赫与冯恒五人，五大天才，齐齐将目光对准了林风，在他们眼中，只有林风才是他们最终的对手！

　　至于林风的遭遇，他们只能在心中表达遗憾，为林风感到惋惜。

　　虽然他们不想通过材料项目的比赛来拉回分差，但这是青年大师赛决赛的规则，他们只是参赛者，没有任何权利去修改这一规则，别说是他们，即使杨柳青、雷鸣等人，也是没有资格修改决赛规则的，想要修改规则，便必须齐聚大秦帝国、汉王朝与赵国这三大帝国的皇帝与炼器师公会的会长，以及总决赛的各位评审。

　　附近的观众，乃至雷鸣、杨柳青等人，皆是用着怜悯、同情、惋惜的目光看着林风。

　　心中暗暗为林风感到惋惜。

　　这是一个妖孽天才，一个注定会名垂千史的天才，然而他的运气似乎不太好，明明拥有着稳定总决赛总冠军的实力，却偏偏栽在材料项目的比试上，被那些远不如他的天才超越，这是一件多么令人遗憾的事情？

　　材料项目的比赛，注定是林风的不幸。

　　“上午的比赛到此结束，下午将进行材料项目的比赛，为了方便我们统计分数，希望大家下午仍然沿用上午比赛时铸造位号数。”赵铎看了林风一眼，也不知是何用意，“朕已经吩咐御厨为诸位做了一顿丰厚的午餐，诸位可前去文武殿尽情享用。”

　　话毕，赵铎便坐了下来，对雷鸣几人道：“雷先生，焚爱卿……诸位可否赏个脸，随朕一同享用午餐？”

　　雷鸣顿时微微一笑：“谢谢陛下的款待。既然陛下盛情相邀，雷某便厚颜留下吧。”

　　杨柳青、张狂、焚野等人也是纷纷点头：“谢谢陛下！”

　　“那么，诸位便请随朕一道前往乾坤殿。”赵铎轻轻起身，始终保持着微笑。

　　他走在最前方，雷鸣几人分左右两边，略后一步。

　　但刚走出几步，雷鸣见萧然立在原地，且目光投向了一群天才离去之处，不禁皱了一下眉头：“萧然。”

　　“老师！”萧然回过神，立即恭敬道。

　　“为师见你今日心绪不宁，神情恍惚，难道是发生了什么大事？”雷鸣问道：“难道是因为云景天的事情？”

　　闻言，萧然摇头，低声道：“可能是昨夜没休息好，今日无甚精神。请老师原谅。”

　　雷鸣神情缓了缓，点点头，道：“若是没休息好，那今日比赛结束，你便好生休息一下，明日便不必再来朝阳宫了。”顿了一下，他又道：“另外，为师希望，你若是遇到什么无法解决的事，一定要告知为师，别一个人闷在心头。”

　　“谢谢老师关心！”萧然感激地道。

　　不多时，一行人便离去了。

　　东校场四周，除了少数宫廷侍卫为下午的比赛忙碌着，便再也瞧不见其余人的身影。

　　文武殿。

　　五十位天才，以及各位带队高手，皆是在殿内食用午餐。

　　殿内弥漫着美味佳肴散发的香味，桌上一盘盘菜品色味俱佳，令人垂涎欲滴。

　　“皇宫的美食，果然与众不同啊！”即使这些天才出身不俗，吃遍了各种美食，但此时看着那桌上的菜品，闻着那一股香味儿，他们也依然为之惊讶，随即夹着筷子，迫不及待地享受这一顿丰厚、美味的午餐。

　　凌长卿、林风、秦珂与唐淼这一桌只坐了他们四人。

　　也不知是有意还是无意，众人将他们孤立起来，宁愿在别的桌上挤一挤，也不愿与他们同坐一桌。

　　于是，他们这一桌，便成为了整个文武殿内十张桌子中最显眼的一桌。

　　“这些人，真可恶！”唐淼低声一哼。

　　秦珂道：“他们似乎是在报复上午林风让他们出了糗。”

　　凌长卿却没有工夫理会这些，他压低了声音沉声问道：“林风，你对下午的材料项目比赛，真的有信心吗？”

　　他的语气中充满了不确定，显然对林风并不是很有信心。

　　林风停下筷子，将嘴里的食物咀嚼咽下，才慢条斯理的回答：“有没有信心又何妨？即使材料项目比赛，我得零分，以我的能力，也依然能够冲击总决赛的名额！”

　　“可是……”凌长卿忧虑地看着林风。

　　“呵呵，凌大人放心吧。”林风打断了他的话，脸上浮起淡淡的自信的微笑，“材料项目的比赛结果可能会和大家想象中有些不同，说不定又是一个惊喜哦！”说着，他竟是俏皮地眨了一下眼睛，这可不是他的性格。

　　凌长卿一怔。

　　仔细回味着林风这一句话，他的眼睛越来越亮，最终颇为激动地道：“你是说……”

　　“咳咳。”林风赶紧假装咳嗽一声，瞄了瞄四周，然后才低声道：“天知地知你知我知。”

　　听到这话，凌长卿肯定了心中的猜测，心中那一块悬着的巨石，顿时悄然落下。

　　以林风的性子，既然林风这么说了，那么相比，他必然对材料项目的比赛充满了信心！

　　凌长卿脸上再度挂上了笑容，心中越发期待：“我现在比那些家伙更期待材料羡慕的比赛快一点到来。”

　　午餐时间大约是半个时辰，午餐过后，众人便再度前往东校场。

　　只是在半路上，众人却是纷纷对林风投去怜悯的目光。

　　“这可怜的孩子。”众人虽表面上怜悯，心中却是幸灾乐祸。

　　面对众人或怜悯或同情或惋惜的目光，林风淡然以对，神情自始至终都没有丝毫的变化。

　　到了东校场，在一位金甲战士的示意下，他们纷纷进了东较场内，找到自己的铸造位，在铸造位旁盘坐下来，等待比赛的开始。

　　凌长卿、杜康等所有的带队高手，皆是在东校场外等候。

　　杜康眼中闪烁着怨毒与解恨的光芒，目光紧紧地锁定在林风身上：“你小子的死期马上就要到了！等材料项目比赛开始，看你还如何得意！”

　　闭着眼，林风无视了所有人的目光，意识进入了一号空间，抓住一分一秒的时间，融合技巧！

　　大约又过了足足一炷香的时间，赵铎、雷鸣等人才姗姗来迟。

　　当所有人都到齐，下午的比赛，材料项目的比赛，终于要开始了！

　　唐顶天、杨蕊、林风等所有的天才炼器师们，纷纷站起身，以表示对天子的尊敬。

　　附近的观众也是将目光转移到了高台顶端，看向了赵铎。

　　这一刻，所有人心中，都充满了期待。

　　赵铎微笑着站在那金漆大椅前方，缓缓道：“材料项目比试与上午的比试方式不同，有关细节，朕便不多描述了，想来诸位已经提前了解过历届青年大师赛决赛中材料项目比赛的方式了吧？”

　　见众人点头，赵铎再次开口：“那么请诸位先坐下耐心等候，由狂战军团上等将军岳震将军亲自为诸位分发材料试题。”

　　闻言，众人纷纷坐下，等待九阶大地武士岳震分发试题。

　　不多时，岳震便已经将试题分发完毕，并遥遥地朝着赵铎抱了抱拳，这才缓缓退下。

　　“比赛时间为两柱焚叶香，时间一到，所有人必须及时停笔。”赵铎道：“现在朕宣布，比赛开始！”

　　赵铎的话音刚落下，岳震将军便对身边的金甲战士道：“点香！”

　　比赛开始！


第九十九章 笔不能停，思如泉涌

　　巧合的是，几乎所有的天才炼器师们，在提笔之前，都是朝着林风这里看了一眼。

　　不同的是，唐顶天、杨蕊、修马赫、冯恒等人是怀着遗憾的心情与惋惜的目光，而其余诸多天才，则是怀着幸灾乐祸的心情与嘲笑的目光。

　　其中甚至有人朝着林风示威性地咧嘴一笑，心中无比痛快。

　　只是当他们收回目光，看向了铸造台上的材料试题，却不禁皱起了眉头。

　　很难。

　　是的，这试题难度非常高。

　　虽未必是历届青年大师赛决赛中材料项目试题最难的，但也比一般时候的试题要难上许多。

　　不过当他们想到林风，想到这个对材料一窍不通的家伙，他们心里顿时平衡了，安下心来，提笔慢慢书写起来。

　　“诸位，你们认为，林风这一次会不会又给我们一个惊喜？”赵铎笑吟吟地问道。

　　这次雷鸣几人不敢轻易下定论，他们考虑了一下，才慢慢道：“只怕不容易。”

　　炼器宗对林风的评价十分清楚，林风乃野路子出家，无名师指点，亦无师门教导，背后也无势力支持，根本没有机会接触稀有材料，单单依靠书中那些介绍，便想要将稀有材料的性质、受热变化等问题搞清楚，那是万万不可能的。

　　何况，今年的材料试题，比往届的材料试题难度更高，即使唐顶天、杨蕊这些从小接受名师培养的天才，也依然很难获得高分。

　　既然连他们都不行，那么林风便更不行了。

　　至少，他们心中是如此认为的。

　　想要对材料有深入的研究，就必须先获得大量的材料才行！

　　稀有材料本就无比稀少，连他们都未必能够拿出多少来，何况林风这个无师门无老师亦无家族底蕴的小子？

　　这，可不单单是有天赋就行的！

　　如此层层剥茧，推测下来，他们便可以得出最终的答案。

　　然而赵铎既没有赞同，也没有反对，依然是噙着一抹淡淡的笑容：“容不容易，我们拭目以待吧。”

　　他的目光落在林风身上，对于这个惊世天才，他越发地感兴趣了。

　　因为，他在林风身上，依稀地看到了当年叱咤风云，令大秦帝国与汉王朝闻之变色的炼器宗师韩枫的影子。

　　“林风啊林风，希望你不要令朕，令整个赵国子民失望啊！”赵铎深深地注视着林风。

　　材料试题共十道题目，数量不多，但每一道题目，皆是极为复杂。

　　尤其是最后三道题目，甚至牵扯到了稀有特殊材料的性质，且问题十分深入，即使是大多数五星炼器师也未必答得上来，即使答得上来，也无法答得完善。

　　唐顶天等人没有工夫去关注林风了，此时此刻，他们聚精会神地看着第一道题目，脑子飞快地运转，思考答案。

　　仅仅是呼吸的工夫，他们便提笔而上，一个个黑色小字跃然纸上。

　　“荆棘鸟之刺，取自于六阶飞禽妖兽荆棘鸟双翅羽毛，耐高温、冷冻，硬度可达双纹凡器层次……”

　　当所有人都在为材料试题绞尽脑汁，苦思冥想，奋笔疾书的时候，林风也没闲着。

　　他看完了第一道材料试题，脑海里瞬间蹦出了无数的东西，包括荆棘鸟之刺的来源、用途、价值，以及最重要的性质，除此之外，更多的是他曾经那无数次的研究结果，这些研究结果早已被他深深地记在脑海里，他不知道有没有人对荆棘鸟之刺的性质比他更了解，把握地更细微，但他知道，第一道材料试题，对他而言，没有丝毫的难度。

　　只是他有些犹豫，心中颇为烦恼，喃喃自问：“该写多少呢？”

　　他对荆棘鸟之刺太了解了，以至于需要耗费无数的笔墨，才能够将之大概写清楚，但若是这样，岂不是需要花费大量的时间？

　　十道试题，两炷焚叶香的时间，真的足够吗？

　　“罢了，还是不要考虑太多，该怎么写就怎么写！大不了，直接放弃最后一道题！”林风觉得，既然要答题，那就把每一道题都答好，能不能答完是一个问题，能不能答好是另一个问题，“况且，只要抓紧时间，加快速度，两炷焚叶香时间，应该勉强够用了。”

　　一想及此，他便不再耽搁时间，一提笔，便以惊人的速度写了起来。

　　见林风的举动，观众们顿时有些不解，难道林风不打算放弃，要做困兽之斗吗？

　　与雷鸣、杨柳青等人的观点一样，附近的观众，也是不看好林风。

　　毕竟，炼器宗评价的多为事实，一个没有师门没有名师指点，也没有势力靠山小子，偶尔能接触一次稀有材料便是了不得的事情了，在资源极度匮乏的情况下，他又如何能够掌握诸多稀有材料的性质？

　　雷鸣等人心中则是想到：“待会儿，能给分的地方就尽量给分吧，这样一个天才，这样诚恳的态度，也不能寒了他的心。”

　　对于这些胸襟宽广的前辈而言，林风这样的天才晚辈，是他们十分欣赏的。

　　因此，若是可以照拂一下，他们心中也不会反对。

　　而赵铎却是眼中神采更浓，笑意越浓。

　　“沙沙……”

　　东校场内外俱是无比安静，所有的观众都静静地观看，没有弄出丝毫的声音，以免打扰到东校场内部众多天才的发挥，若是因为他们弄出一点声音而突然导致其中某位天才的灵感消失，那么他们的罪过就大了。

　　除了那窸窸窣窣的写字声，整个东校场安静得落针可闻。

　　半柱焚叶香的时间慢慢过去，有少数天才已经停下了手中之笔，看着试题发呆。

　　能写的，他们都已经写了，剩下的，他们全都不会。

　　这可不是平常的考核，而是神圣的决赛，只有条理清晰、论据清楚明白，才能够得分，否则即使他们写了，也无法得分。既然无法得分，那么他们便没有必要把那些并不确定的东西写上去，既浪费时间，又坏了评审的印象。

　　慢慢的，越来越多的天才，停下了笔。

　　只是当他们停下笔后，却发现林风竟然以惊人的速度快速书写着什么，顿时呆了一下。

　　这一幕，令他们不禁愕然：“这家伙该不会以为胡乱写一点东西，蒙对了就能得分吧？”

　　虽然这只是他们的猜测，但实际上他们心中却无比肯定。

　　“我突然发现炼器宗对他的评价还真不错，愚蠢的天才。”众人心中顿时幸灾乐祸起来，“我真想知道，最后当他知道只有条理清晰、论据清楚明白的答案才能得分，其余写再多，即使其中部分正确，也只能得零分，他会是什么表情？”

　　他们尽情地发挥着自己的想象：“那一定非常有趣吧？”

　　一炷香后，唐顶天与杨蕊等人也慢慢停了下来，偶尔要沉思一下，才能继续写下去，不多时，他们便完全停了下来。

　　“今年的题，难度有些偏高了。”几人心中皆是叹了一声。

　　当他们结束了答题以后，同样是习惯性地朝着林风这边看了一眼。

　　见林风奋笔疾书，速度之快，简直令人心惊，他们顿时颇为不解。

　　细细思考之后，他们便产生了与其余天才们同样的想法，林风他只怕是想要写大量的东西，企图用其中的一部分蒙一下，以这样的方式获得一点分数。

　　唐顶天哭笑不得：“林风这家伙，难道他之前没了解过材料项目的比赛规则吗？”

　　与唐顶天反应不同的是杨蕊，杨蕊此时盯着林风，有些恨铁不成钢，嘴里嘟哝道：“这家伙为什么要这样！即使材料项目比赛得了零分，他也依然有冲击总决赛的机会，为何他偏偏却要如此？难道他真的不知道，他这样做反而只会令别人更加看不起他、更加轻视他吗？”

　　她搞不懂、猜不透林风的想法。

　　原本林风在她心中还算不错的形象，顿时崩塌。

　　“唉……”杨蕊叹了一声，声音中充满了失望。

　　时间依然在流逝，林风依然没有停笔。

　　第一炷焚叶香已经燃烧殆尽，第二炷焚叶香已经点燃，且燃烧了四分之一。

　　“加速，加速，必须再加速！”林风在心中催促着自己，脑海里那深刻记忆的东西，时刻都在转化为文字，落在那白净的纸上，此时，他快要答完第六题了。

　　所有人天才都已经停了下来，目光聚集在他身上。

　　这一次，终于是林风的速度落后了。

　　众人纷纷是感到无比解气，极度痛快。

　　附近观众、高台上的诸位评审、东校场内众多天才，每一个人的目光，皆是落在林风身上，汇聚成一点，林风，再一次成为了东校场的焦点，只是这一次的气氛似乎与上午的掌火与技巧的考核有些不一样了。

　　第二炷焚叶香燃烧了一半，林风还在写！

　　不到最后一刻，笔不能停！

　　他此刻思如泉涌，只要一看到题目，详细的答案便自动蹦上心头，浮于脑海，他的手速远远及不上他的思维，以至于他已经想好了后面该如何答，该答多少，但手上的动作却还停留在上一刻脑海中所想的东西。

　　第二炷焚叶香燃烧了三分之二，他的速度却是越发快速了，他整个人仿佛陷入了疯魔，手中之笔刷刷而下，一排排小字不断浮现。

　　四分之三……

　　五分之四……

　　六分之五……

　　七分之六……

　　一直到第二炷焚叶香燃烧了十分之九的时候，他都没有停下，那一张纸早已经翻了一面，连其背面都已经写满了密密麻麻的小字，最后最后几排的空位了。

　　直到第二炷焚叶香已经燃烧殆尽，皇帝赵铎站起身，刚刚要宣布材料项目比赛结束的时候，林风才忽然停下了笔，长长吐了一口浊气，“呼！总算结束了！”就在第二炷焚叶香刚刚燃烧完的时候，他竟然也刚刚写完。

　　这也许是巧合，抑或是天意。

　　他是最后一个结束答题的人，也是历届青年大师赛中唯一一个踩着比赛结束时间点结束答题的人。

　　“终于要开始评分了！”

　　当看到第二炷焚叶香燃烧完，众多天才，以及场外的杜康，皆是握了一下拳头，心情激动起来。


第一百章 争议

　　见林风停笔，赵铎也莫名松了一口气。

　　他一直都很看好林风，在所有人都在怀疑的时候，只有他坚定不移地选择相信。

　　他相信这个妖孽般的天才，不会让他失望。

　　如今，他更是坚信自己的猜测了。

　　林风，一定掌握着不为人知的材料知识！

　　“两炷焚叶香已烧完，朕宣布，比赛结束！”赵铎脸上挂着一成不变的笑容，“麻烦岳将军将各位天才的答卷按顺序收齐。”

　　岳震点点头，走进东校场，收集答卷。

　　不出片刻，岳震便将答卷收齐，并缓缓走上高台，将试卷递给了赵铎。

　　雷鸣几人纷纷看向了赵铎，有些迫不及待了。

　　“诸位先生、爱卿稍等一下。”赵铎将一份答案拿了起来，放在金漆大椅一侧，便认真审阅起来。

　　一边看着，他一边点头赞赏：“焚爱卿，令高徒对稀有材料的理解，入骨三分。前面七道题都答得十分漂亮啊！”

　　焚野虽然还未看到唐顶天的答题，但对于唐顶天的材料掌握，他却是信心十足。

　　因此，对于赵铎的赞赏，他倒也没有太客气，微笑道：“这是顶天那孩子自己努力的功劳。我只是为他收集了一些材料罢了。”

　　不过，以他首席皇家炼器师与八阶大地法师的身份，他所收集的稀有材料数量，只怕整个赵国也没有多少人能比得上。

　　“除了最后三道题有些瑕疵，其余题目基本没问题。”赵铎审阅完毕，在那一张答卷上写下了两个数字：85。

　　前面七道题满分，最后三道题各5分，总计85分。

　　这一届青年大师赛的材料试题本就很难，能得85分，已经相当不错了。

　　他将答卷递给了焚野，随即看起了第二张答卷。

　　焚野接过自己弟子的答卷，仔细审阅起来，虽然唐顶天是他弟子，但他也不能偏袒，相反，为了不让别人说闲话，他几乎每一次给出的分数都是六人之中最低的，一方面是对唐顶天严格要求，另一方面则是避免别人说闲话。

　　这是青年大师赛决赛，即使他这个首席皇家炼器师，也不能偏袒谁。

　　毕竟，这是决赛，不是总决赛！

　　若是因为他的偏袒，而导致一位真正有能力的天才无缘总决赛，那么赵国最终在总决赛中取得的成绩便必然不理想，这样做所导致的结果就是赵国子民脸面皆是无光，因此，事关重大，谁也不会乱来的。

　　这是国与国之间的较量，出了问题，谁担当得起？

　　谁去背负那万众骂名？

　　“最后一道题答得太勉强了，5分……太高了。”焚野脸色严肃，直接在最后一题上写上一个数字：0分，得分总计80分。

　　雷鸣、杨柳青等人则是给出82—84分不等。

　　最后一个负责审阅的是张狂，他倒是没有那么多顾忌，见唐顶天的答题的确漂亮，想了下，便给出一个86分的高分，并计算出均分。

　　唐顶天，材料项目比赛，均分84分。

　　这时，张狂站起身，低头看向众位天才，宣布道：“一号铸造位，最高86分，最低80分，均分84分。”

　　闻言，唐顶天舒了一口气，脸上露出一抹笑容。

　　均分84分，这在他的意料之内，他自己猜测的便是80—85分，如今获得84分的成绩，其实还是不错的。

　　当听到唐顶天的成绩是，东校场内天才们顿时惊讶地看着唐顶天。

　　这试题的难度，他们可是亲自领教过的，在如此困难的材料题目下，唐顶天还能够取得84分的高分，的确有些超出他们的预料。

　　“厉害，太厉害了！”众人心中不得不服。

　　这不是掌火，也不是技巧，不存在主观评分，一切按照标准答案来评分，所以这成绩没有一丁点水分。

　　不多时，张狂便再度起身，念到：“二号铸造位，最高67分，最低63分，均分65分。”

　　那青年一听，顿时苦笑起来。

　　前一个是唐顶天，均分84分，第二个轮到他，均分却一下子便掉到了均分65分。

　　“罢了罢了，反正还有一个林风垫底，也不算太丢脸。”青年心中叹了一声。

　　赵铎快速地审阅着天才炼器师们的答题，时而点头称赞，时而摇头叹息，一个个分数也在他笔下诞生，一张张答卷传向了焚野，最终由张狂来宣布成绩。

　　相对于掌火和技巧，天才炼器师们的材料得分，整体有所提升，但也提高得不多。

　　当然，其中也有人得分比前面两个项目的比赛更低，毕竟，除了林风以外，还是有人没接触过太多的稀有材料，因此在材料项目中取得的成绩也将低于其余项目的比赛。

　　比如二号铸造位这个青年，他的得分，便比前面两场比赛都低。

　　随着六位评审快速审阅，一个个成绩也飞速出炉。

　　杨蕊、冯恒等人的成绩，也被众人知晓了。

　　杨蕊：均分83分。

　　依然差了唐顶天一筹。

　　博尔吉特：均分83分。

　　这一次，博尔吉特竟然与杨蕊的得分持平，再次引起了不小的轰动。

　　这家伙太会藏拙了！

　　接下来是冯恒，冯恒的均分为80分，比前面几个都低了一筹，反倒是修马赫再次展现出黑马的潜质，得到了82分。

　　如此，几位天才种子选手的分数尽皆出炉。

　　不过张狂念完修马赫的成绩以后，却是疑惑地往后看去。

　　不光是，杨柳青、雷鸣、焚野等人皆是将目光投向了赵铎，眼中皆是疑惑。

　　为何赵铎忽然间停下，不继续传答卷给他们了？

　　感受到几人疑惑的目光，赵铎缓缓抬起头看着他们，低声迟疑道：“诸位先生，诸位爱卿，林风的这份答卷，朕实在不知如何给分。”

　　他再次低头看向答卷，脸上不禁露出一抹苦笑。

　　林风这份答卷，太特别了。

　　特别到他完全不知道如何给分的地步。

　　“哦？”焚野几人眉头一挑，“林风的答卷，真如此特别，以至于陛下都不知如何给分？”

　　赵铎叹着气，将答卷递给几人，道：“几位不妨先看一看吧。”

　　焚野首先接过答卷，立即将目光投向了这一份答卷，然而他才刚刚看到第一题，脸色便顿时一遍。

　　他的表情，说不出的古怪，有震惊，有疑惑，有迟疑，总之，很复杂。

　　这一幕顿时也令张狂、杨柳青等人纷纷好奇起来，究竟是什么答卷，能令赵铎与焚野二人皆是这般纠结？

　　几人忍不住心中的好奇，干脆起身走到焚野身边，低头看向了答卷。

　　然而这一看，他们的表情，也是瞬间呆住了。

　　他们的表情，也变得和焚野、赵铎二人一样，十分复杂、十分纠结。

　　“发生了什么事？”东校场内，众多天才皆是迷惑不解。

　　正到关键时刻，怎么能就这么断了呢？

　　他们一直在关注张狂宣布的成绩，但他们心中最在意最关注的却是林风的成绩，他们太渴望从林风那可怜的分数中找回一点自信，但是……张狂居然在这最关键的时刻停了下来，久久没有宣布林风的成绩，这顿时令他们着急起来，到底发生了什么事？

　　附近观众也是心中极为不解，六位评审搞出这样的一幕，究竟是什么意思？

　　所有人的目光都投向了高台，看向了焚野手中那一张答卷，尽管他们看不清上面所答的东西，但他们却依然踮起脚尖，企图看得清楚一点。

　　或许整个东校场内外，只有林风一人并无丝毫反应，似乎对自己的成绩漠不关心。

　　他盘坐在地，闭着眼，意识进入了一号空间，珍惜一分一秒，努力地融合技巧。

　　“诸位，你们认为该如何给分？”焚野皱眉看向身旁几人。

　　做了好几届的评审了，这却是他们第一次商量着给分。

　　毫无疑问，林风这一张答卷具备很大的争议！

　　即使他们这六位评审，也是不敢轻易给出自己的分数，而是在那迟疑不决，犹豫许久。

　　杨柳青眉头拧成一团：“观其答题，每一道题的前半部分，都与标准答案并无差别，甚至比标准答案还详细许多，且条理分明，论据十足，比标准答案还要令人信服！但其后半部分，却是连标准答案也不曾标注，材料的性质，他写得太深入了，深入到我都不曾研究过的程度！这些东西，我也不知究竟是对是错。唉，枉我自认对稀有材料的认识足够深入，并以此自豪，如今，呵呵……”说到最后，他的语气中充满了苦涩。

　　他这个号称帝都六星炼器师之首的炼器宗师，竟无法分辨出林风的答案后半部分是否正确！

　　闻言，焚野、张狂几人也是纷纷苦笑：“连杨老爷子都无法分辨，我们便更不能分辨了。”

　　如此，他们还真不知如何给分了。

　　林风一张答卷，将六位评审全都难住了。

　　这在青年大师赛中，还是第一次出现。

　　参加比赛的选手所作出的答案，居然连评审都分辨不出对错，这话若是传了出去，只怕将令他们脸面无光，令人笑掉大牙，但偏偏事实如此，他们还没法反驳。

　　“怎么办？”焚野再次出声，打破了平静。

　　杨柳青、张狂、仲威几人纷纷沉默。


第一百零一章 现场证明

　　当几位评审皆是不知如何决定的是，赵铎倒是给他们出了一个主意：“既然诸位也不知如何给分，那么以朕之见，不如直接让林风现场证明一下吧？”

　　“现场证明？”

　　雷鸣、杨柳青、焚野、仲威、张狂五人面面相觑。

　　这算什么办法？

　　赵铎点头道：“不错，现场证明。”

　　他看向焚野手中的答卷，道：“林风的答题，我们谁也无法证明究竟是对是错，自然无法评分。但既然林风能够写出这答案，那么想必他自己便能够证明其对错！他若无法证明，便意味着他自己也是胡乱猜测的。若是我们给了高分，林风的答题却是错的，便是对其余天才的不公平，但若是我们给了低分，林风的答题又是对的，那么便是对林风的不公平。青年大师赛是神圣、公正的比赛，在没有明确的答案之前，我们最好还是不要评分，否则，便是对所有天才的不负责。”

　　是啊，林风的答题，在场几位六星炼器师实在没有能力去证明其对错，因为他们的掌火能力还不足以支撑到那个地步，铸造技巧也没有牢固到那般可怕的地步，自然没有能力去证明。

　　经过赵铎的解释，几人评审对视一眼，深思熟虑以后，皆是点头：“便依陛下所言吧。”

　　说出这句话，他们心中却是更加苦涩了。

　　赵铎侧过身，将一块金牌递给了身边的金甲战士，说道：“你替朕走一趟材料库，按照试题中的十种材料，各取10份出来。”

　　“是。”那金甲战士单膝跪地，声音铿锵有力。

　　话毕，金甲战士转身即走。

　　杨柳青等人听到赵铎这一番话，顿时不禁挑眉：“皇帝就是皇帝，果然够财大气粗啊！”

　　一共十种稀有材料，各十份，岂不是说，一共要拿出一百份稀有材料？

　　一百份稀有材料，对于杨柳青等人二人，倒也算不上多少，但若是让他们无偿拿出来，他们还是有些心疼的，稀有材料的价值已经不低了，尤其是试题中还有三种特殊稀有材料，其价值便是更高了，即使在稀有材料之中，特殊稀有材料的价值也是排在前列的，获取难度也要比一般的稀有材料更高。

　　而赵铎，拿出这么多材料来，却是眉头都没皱一下，想来是并不在乎这点材料。

　　为何不在乎？

　　自然是财大气粗，材料无数，这点材料对赵铎而言，只是九牛一毛。

　　不过仔细一想，他们又觉得是情理之中。

　　这些年狂战军团日夜守护赵国，一次又一次在边疆与那妖兽森林的妖兽浴血奋战，甚至多次深入妖兽森林，主动出击，妖兽森林可以说是一个天地宝库，狂战军团虽然付出了巨大的代价，牺牲了许多高手，但也收获了许多宝贵的稀有材料。

　　在高台上六位评审静静等候金甲战士取来材料的时候，天才炼器师们与附近观众皆是疑惑不已，完全不理解六位评审此举何意？

　　他们心中暗暗猜测，方才那位金甲战士到底接到了赵铎的什么命令，匆匆而去？

　　为什么评分刚到林风这里就停了下来？

　　“这小子运气也太好了吧！”杜康心中怨恨地看着东校场内闭眼静坐的林风，“本来他马上就要丢尽脸面了，评分却在这个时候停了下来。”

　　凌长卿则是低头沉思：“到底发生了什么事？”

　　观众们翘首以盼，期待张狂宣布林风的分数。

　　所有人都在关注着，独独林风自己毫不在意，意识沉浸在一号空间里，不断地融合技巧！

　　不多时，金甲战士便将材料取来，全装在一个巨大的木箱之内。

　　“陛下，材料已取来，请陛下过目。”金甲战士单膝跪地，双手抱拳。

　　赵铎微笑道：“不必了，朕相信爱卿。”他将金牌收回，随即转头对焚野几人道：“诸位，朕不是很懂这些，因此，让林风现场证明材料性质之时，便只能麻烦诸位先生与诸位爱卿了。”

　　焚野一边站起身，一边笑道：“我等求之不得。”

　　“你将这些材料搬到四十七号铸造位吧。”点点头，赵铎又对金甲战士道。

　　在附近所有观众与天才炼器师们不解的目光中，金甲战士将那巨大的木箱双手抬起，一步步走向了四十七号铸造位，也就是林风所在之处。在金甲战士身后，焚野、杨柳青、雷鸣与张狂四人亦步亦趋，紧紧跟随。赵铎与仲威二人，则是留在了原地，没凑这个热闹。

　　感觉到有人靠近，林风的意识立即出了一号空间，睁开眼，看着来人，不解道：“诸位大人，有什么事吗？”

　　除了张狂，其余三人皆是第一次近距离接触林风，看着眼前这无比沉着、成熟的青年，他们心中暗暗赞叹：“不错，此子的确与众不同，气质出众。”

　　张狂大咧咧道：“林风，你这份答卷，有许多不明之处，我们亦无法分辨对错，所以陛下特意送来一百份材料，十道试题，每种材料各十份，让你现场证明一下！”

　　这番话，他并没有觉得有什么不对，但雷鸣、杨柳青、焚野三人听了，却顿时脸红。

　　堂堂六星炼器师，居然无法分辨一个小家伙的答题对错，这无疑是对他们的能力的一种否定！

　　“这样啊……”林风怔了一下，随即摸了摸鼻子，有些无奈，“早知如此，我便不应该写这么多了。”

　　……

　　“他们在说什么？”周围的天才炼器师与观众们越来越糊涂了。

　　他们只能看到，林风点点头后，便将那木箱打开，露出一大堆材料。

　　有细心的人顿时轻‘咦’一声：“那好像是我们试题中的稀有材料啊！”

　　听他这么一说，众人顿时仔细一看，便惊奇地发现，这些材料还真是试题中的稀有材料。

　　一次性看到这么多稀有材料，不少人都暗自咋舌，皇室果然财大气粗啊！

　　他们看着林风的动作，不禁猜测：“难道是因为林风写的答案太模糊了，有对有错，他们也不好评分，所以想出这么一个办法，让林风现场演示一下？以绝了林风浑水摸鱼的心思？”

　　在场几乎所有人都是这么猜测的。

　　但他们只猜中了开头，却没有猜中结尾。

　　只见林风点燃了火炉，再次掌火！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三连爆的火焰，蜕变极致，随即又是三道‘嗡嗡’声，火焰迅速温和下来。

　　速度之快，比起上午林风掌火的时候，还快了近乎一倍！

　　其实也不难理解，毕竟林风上午才刚刚尝试用火焰来演绎火山的爆发，手法还有些生涩，如今第二次，自然快上许多。

　　然而观众们与天才炼器师们却不这么想。

　　在他们看来，林风上午在掌火项目的比赛中根本就没有尽全力比赛！

　　“这家伙，未免也太高傲了吧！？”即使是唐顶天，心中也是有些不舒服的。

　　杨蕊等人也是皱起眉头：“难道他是认为与我们比赛，不值得他全力出手吗？”

　　若是这样，那么林风还真是有些高傲呢！

　　而其余的众多天才，心中却是冒起了无名之火：“太可恶了！这林风简直可恶！他这是赤裸裸地轻视我们，践踏我们的尊严！他根本就没有把任何人放在眼里！”在比赛中保留实力，尤其是在决赛中面对这些来自赵国各大城省、州的顶尖天才，林风却依然保留实力，无疑是对他们的不尊重，是对他们的侮辱。

　　无论林风有没有这个想法，至少，在他们心中，便是这般认为的。

　　“哼，别以为你现在用出掌火之技，便能提高你在评审心目中的地位，令评审不忍心给你低分！你这么做是没用的！”众多天才握着拳头，恨恨地想到：“大家都在看着的，即使评审，也不敢惹怒所有观众，强行偏袒于你！”

　　他们死死地盯着林风，企图要将林风的一举一动都深深记在脑海里！

　　然而下一刻他们却茫然失措。

　　只见林风将第一道试题中的稀有材料，投入火炉之中，看了几位评审一眼，随即缓缓地控制着火炉豁口与那轮扇的口子，火炉内的温度竟是非常缓慢地发生着变化，从最高的温度，轻缓地降了下来，足足用了一炷香的时间，匀速下降，最终完全熄灭。

　　这一手掌火能力，再度令众人眸子一缩。

　　虽然他们妒恨林风，但却不得不承认，林风的掌火能力，天下无双！

　　此时再观几位评审的表情，却见他们面无表情，脸色丝毫未变，仿佛什么都没有看到一般。

　　“看吧，评审才不会因为你的掌火能力极度惊艳而偏袒你！”众人心中顿时解气。

　　只是他们怎么会明白，几位评审并非是面无表情，而是陷入了呆滞，内心受到了巨大的冲击和震撼！

　　正确，完全正确！

　　林风的答题竟然没有丝毫的错误，事实与其在答卷中所写的答案如出一辙！

　　杨柳青心中无比感慨：“想要将材料的性质了解得这般透彻，这边深入，便必须先拥有林风这样的掌火能力！”

　　若是掌火能力不到家，便永远无法透彻地了解材料性质。

　　就在他内心的感慨刚刚生起的时候，林风已经完成了三次集散环节，随即将材料取出，置于铸造台上。

　　“叮！”

　　林风什么都没说，他只是举起巨锤，按照他答题中所写的，现场演绎一遍，他要用事实来证明自己所言非虚。


第一百零二章 震惊、错愕、骇然

　　林风将自己第一题的答案现场还原，竟是没有丝毫差错！

　　对比脑海中记住的答案，焚野、杨柳青、雷鸣、张狂四人越看越心惊，越看越是不可思议，为林风对材料的掌控如此透彻而深深震撼。

　　眼前这一幕，令他们脑海中一片空白，维持着呆滞的表情。

　　“这林风，太可怕了！”他们脑海里齐齐闪过了这个念头。

　　即使雷鸣，也是不得不承认，以林风今天的表现，已经超过了他的弟子萧然！

　　萧然的天赋，他是深有体会，无比了解，而林风超越了萧然，只怕在整个炼器宗，也算是第一天才！

　　即使当今炼器宗宗主，当年年轻的时候，也没有林风这般妖孽。

　　他心中无声喃喃：“如今，萧然能胜过他的，只怕也唯有融合技巧了。”对于这一点，他心里还是比较有自信的，正如少宗主云景天评价地那样，林风的技巧既然如此牢固，便必然花了大量的时间去堆积，自然也就无法腾出更多的时间去融合技巧了，虽然这么做的结果未必有云景天说的那么夸张，但也的确不是最有效的一条路，因此，林风恐怕走上了一条岔路。

　　他承认，技巧牢固并没有错，但如林风这般追求极致的牢固，甚至达到了疯狂的地步，便等于是舍本逐末了。

　　在雷鸣、焚野几人各怀心思的时候，林风已经结束了第一道试题的还原。

　　他没有在意几人的神情与心思，而是继续掌火，开始还原他在第二道试题中的答案。

　　“愚蠢。”众多天才对林风的做法嗤之以鼻。

　　他们完全看不懂林风在做什么，纯粹地认为林风是在展示自己的掌火能力与那惊艳地技巧！

　　尽管他们被林风的掌火能力与技巧打击得丝毫脾气，但这并不代表他们就服气了。

　　这些天才内心的高傲，不是一般人能够理解的！

　　“第二道试题了。”

　　焚野几人纷纷回过神，立即认真观察起来。

　　这一次，林风掌火，将温度稳定下来以后，投入材料，无比轻松地将温度降至最低，随即又令火焰轰然爆发，那一瞬间，材料竟然产生了异样的变化，这是连教科书中也不曾提到过的变化，是一种全新的发现。

　　一如林风在答卷中所写，材料的变化，完全吻合！

　　高台上的赵铎看到这一幕，不禁莞尔：“看来朕将材料准备得太多了，以林风的能力，每种材料，其实只需一份即可！”

　　仲威低声感慨道：“陛下，这林风的天赋，只怕不比您差多少了。”

　　若是别人，或者不了解赵铎的人，只怕现在肯定溜须拍马，贬低林风，抬高赵铎，但仲威身为赵国帝师，天子之师，自然是有什么说什么。

　　不过从他这番话倒也可以看出，赵铎，也是一个惊世天才！

　　只是知道这一点的人却是无比稀少，整个赵国，乃至整个青木大陆，知道这一点的人，只怕一只手都能数的过来。

　　“老师过赞了。”赵铎微微一笑，“如今我们只看到林风的炼器能力，谁知道他还有没有别的什么天赋？”

　　仲威笑道：“陛下对林风倒是很有信心嘛。”

　　闻言，赵铎笑了一声，却也没有解释什么。

　　他们对话期间，林风便已经还原了第二道试题的答案。

　　“第三道试题！”

　　林风毫不停歇，继续掌火。

　　而焚野几人此刻已经麻木了，在事实面前，他们终究还是被林风对材料的深入、透彻的了解所折服。

　　尽管林风才刚开始还原第三道试题，但他们心中却几乎可以肯定，后面的试题，也必然和林风答卷中所写的一模一样。

　　第四道试题、第五道试题、第六道试题……

　　终于，足足过了一炷焚叶香的时间，林风才完全将自己在答卷中所写的答案现场还原，一丝不差。

　　而附近观众、众位天才，以及焚野、杨柳青几人则是一直将目光放在他身上，一刻也没有转移过。

　　“结束了？”当林风停下动作，天才炼器师们不由得长长舒了一口气。

　　等了这么久，终于等到了结束。

　　他们都不知道自己还能忍多久，是否会失去耐心。

　　索性，在他们快要不耐烦的时候，林风总算是结束了。

　　他们纷纷将目光投向了几位评审，尤其是张狂身上。

　　杜康此时也重新打起精神来：“关键的一刻，就要到来了！”

　　他们太期待看到林风那充满了挫败感、无奈、倍受打击的模样了，天才炼器师们需要从林风这里找回信心，将前两场比赛中失去的荣誉在林风身上找回来，能够虐一下林风，是他们心中无比渴望与期待的，而杜康则是纯粹想要看林风出丑，以泄其心头之恨。

　　焚野、张狂几人对视一眼，很有默契地走回了高台。

　　“要评分了！”众人心中越发期待。

　　高台上。

　　赵铎笑吟吟问道：“诸位先生、诸位爱卿，结果如何？”

　　闻言，几人再次对视了一眼，皆是露出一抹苦涩的笑容。

　　“林风的答题，无一差错。”最终，雷鸣叹了一声，“此子对材料的理解，简直令人难以置信！即使这些试题的出题者，也没有林风对材料的理解那么深入、透彻！”

　　其余几人纷纷点头：“雷先生所言有理。”

　　面对林风对材料的理解，他们不得不说声服字。

　　“那好，现在便开始评分吧，朕发现，诸位天才与观众们都快等不及了。”赵铎道。

　　几人立即坐回了自己的座位，焚野则是将林风的答卷先交给了赵铎。

　　赵铎几乎是没有丝毫迟疑，直接在那试卷上写下了三个数字：100。

　　写完以后，赵铎便将试卷递给了焚野。

　　当看到赵铎给出的分数，焚野却并没有丝毫的诧异，也没有任何不认同的地方，相反，在他看来，即使是100分，都无法诠释出林风对材料的理解有多深入与透彻。在材料这一方面，林风丝毫不比掌火与技巧差！

　　“刷、刷、刷！”

　　焚野大笔一挥，三个凌厉的数字跃然纸上：100。

　　雷鸣、杨柳青、仲威三人接过林风的答卷后，依次在那答卷上填下了三个数字。

　　最终，当答卷落到张狂手里的时候，张狂不禁嘿嘿一笑：“林风这小子，总是喜欢做些出人意料的事情，这次我本来还有点担心，结果我的担心完全是多余的。这家伙，居然不提前告诉我，以至于害我替他担心了这么久。”

　　他无比爽快地在林风的答卷上填下了自己给出的分数。

　　随后，他笑着站起身来。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一瞬间，每一个人的目光，都落在了张狂身上。

　　他，取代了林风，成为了在场唯一的焦点。

　　在他缓缓张狂的那一刹那，几乎所有的天才脸上都浮起了一片笑意，充满了一种报复快感的笑意，他们心中皆是期待着：“快，快点宣布林风零分！”他们仿佛已经看到了林风那无比失落、失望、凄惨的模样。

　　也是在这一刹那，杜康腾地一声站了起来，紧握着拳头，脸上露出肆无忌惮的疯狂笑容。

　　唐顶天、杨蕊、修马赫等人则是无比同情地看着林风，心中为之惋惜：“希望这林风能够承受得住这一次的打击吧！”

　　然而——

　　奇迹总是在不经意间就诞生了。

　　迎着所有人的目光，张狂无比正经地念到：“四十七号铸造位，最高100分，最低100分，均分100分。”

　　懵了！

　　这分数一出口，下方所有人都懵了。

　　天才炼器师们、杜康，以及附近观众的表情，瞬间便凝固了。

　　他们脑子里一片空白，脸上还保持着刚才的表情。

　　那充满报复快感的笑容，以及那肆无忌惮的疯狂笑容，还在他们脸上，没来得及散去。

　　东校场内外，陷入了死一般的沉寂，落针可闻。

　　满分，又是满分！

　　所有人心中都在疯狂地呐喊，他们的笑容变得僵硬，随即，由一片震惊、错愕、骇然取而代之！

　　“怎么可能。他怎么可能得满分！”所有的天才炼器师，皆是难以置信地看着张狂，最终却是将目光转向了林风，“不可能的，一定不可能的！”他们无法接受，他们不愿意接受，这个事实，将他们彻底击溃。

　　唐顶天、杨蕊等人的目光也是充满了不可思议，嘴巴张大，完全能容得下一颗鹅蛋了。

　　在观众席上，杜康那站起来的身影，猛然一颤，随即摇摇晃晃地坐了下来，一脸颓然地坐在自己的座位上，脸上满是失魂落魄的表情，眼神空洞，嘴里喃喃道：“他怎么会得100分，他怎么会得100分……”他嘴里重复不停地念着这句话。

　　这一道低不可闻的声音，却是瞬间打破了东校场内外的平静。

　　“100分，真的是100分！”

　　天才炼器师们，艰难地抬起头，看着东校场内一个角落，四十七号铸造位中，那一道始终淡然而立的身影，嘴里仿佛吃了黄莲一般，苦涩不堪。

　　他们期待看到林风失落、失望、凄惨的模样。

　　然而最终，尝到失落、失望的味道，凄惨无比的人，却是他们自己！


第一百零三章 凭何不服

　　当张狂念出林风的得分后，林风却并无多少反应。

　　100分，这在他的意料之中。

　　若是连他这样的答案都无法得一百分，那么还有这便不是最神圣最公正的青年大师赛了。

　　在这里，只要你能实力，便可以创造奇迹。

　　一切，都按规则行事，没有人能享受到特殊待遇，即使赵铎这个皇帝参加青年大师赛，也依然不会得到丝毫优待。

　　这就是青年大师赛，公开、透明的比赛！

　　虽然100分在林风的意料之中，却并不在观众们与诸位天才炼器师的意料中，更不在杜康的意料之中。

　　此时，一个天才炼器师心中的怨念已经积满，再也憋不住了，直接大喊一声：“我不服！”

　　一声‘我不服’，顿时令一片惊呼、喧哗停了下来，东校场内外，再一次陷入了死一般的沉寂。

　　闻言，所有人的目光都从张狂、林风二人的身上转移到了这一个天才炼器师身上。

　　赵铎眉头一挑，讶然道：“你不服？”

　　焚野、雷鸣几人也是不禁哑然失笑，不服？面对这样的成绩，凭什么敢不服？

　　别说这些稚嫩的天才炼器师，即使是他们这些已经成长起来的老一辈天才们，在林风这一份答卷面前，也不敢说自己不服！

　　他们倒也没有生气，反而是饶有兴致地看着这位青年，他们想要听一听，这位天才炼器师究竟能说出个什么理由来。

　　在众人的目光中，该天才炼器师顿时吓了一跳，有些退缩了。

　　但是箭在弦上，不得不发，他既然已经站了出来，便已经没有了退路可走，于是不得不硬着头皮道：“那林风对稀有材料一无所知，乱答一通，诸位评审凭什么给他100分？方才他答卷的时候，我们大家都有看到，他根本就是在胡乱凑字数，这样的答卷，凭什么能得100分？”他越说越有底气，仿佛自己说的是事实一般，最终声音之中竟是带着一丝质问。

　　不过等他说完，却又有些后悔，因为他这番话，直接把六位评审都一起给得罪了！

　　而这六位，任何一个都不是他能得罪的。

　　即使他背后的那位五星炼器师老师，在这六位大人物面前，也必须得陪着笑脸，不敢得罪丝毫！

　　看看他得罪的都是些什么人吧。

　　赵国皇帝陛下赵铎，赵国六星炼器师之首杨柳青，赵国首席皇家炼器师焚野，赵国帝师仲威，炼器宗十三长老雷鸣，以及素有暴力妖兽之称的九阶大地武士、六星炼器师张狂！

　　他很后悔，自己不应该这般冲动，然而话都说了，想收回来却是不可能了。

　　好在赵铎等人皆是气量宽广，并未与他一般见识。

　　“乱答一通？谁告诉你的？”焚野问道。

　　那天才炼器师硬着头皮道：“晚辈猜的。”

　　虽然是猜的，没有真凭实据，但他也十分自信自己的猜测！

　　那么多双眼睛看着林风答题的，有这样猜测的人可不止他一个，甚至，在此之前，几乎所有人都是这般猜测的。

　　赵铎一挥手：“本来朕可以不用解释的，但朕观尔等大多不服，似乎对林风的答卷有所疑虑，那么朕便做主，将林风的答卷暂予尔等传阅一遍，是非曲直，尔等看过林风的答卷以后，再做定夺。”

　　话毕，他便命令身边的金甲战士将林风的答卷拿下去给所有天才炼器师瞧上一眼。

　　当金甲战士走入东校场的时候，里面的天才炼器师皆是喊道：“这里，先给我看看。”

　　不过金甲战士并未理会他们，而是径直地走到那位高喊不服的天才炼器师面前，面无表情地将林风的答卷摆在其铸造台上，旋即侧身而立，等待他慢慢阅读。

　　那天才炼器师低头看向林风的答卷，几个呼吸的时间，他脸色便顿时大变。

　　前面一部分，光是以他自己对材料的认识，便可以肯定，林风的答案是准确无误的，而且还远比他的答案要更加详细，深入，到了中间部分，他便看不懂了，因为这部分内容更加深奥，仿佛上古先贤在剖析一件材料一般，至于最后一部分，他看着就像是看天书一般，只能大概地明白林风讲的是什么，但是完全不清楚究竟是对是错，因为那部分内容，连他老师也不曾掌握，甚至连中间那一部分内容，他老师也是一知半解。

　　“这……”天才炼器师脸色一阵青一阵白。

　　这时他脑海里突然浮现起方才的一幕，就在六位评审给林风评分之前，焚野、雷鸣几人走进了东校场，还搬来一箱有关试题的稀有材料，林风当着所有人的面，掌火，为材料加温、降温，且施展技巧，锤击材料。

　　之前他不知道林风为什么这么做，还以为林风是为了讨好评审，提高在评审心中的地位。

　　但现在他明白了，看到这一张答卷以后，他彻底明白了！

　　“原来如此，原来如此！”这位天才炼器师恍然大悟，“原因应该是林风写得太深奥太深入了，即使六位评审，也无法评定这份答卷是对是错，因此……他们才让林风现场证明！若是林风能够现场还原其答卷中所言，便无疑证明他的一切观点都是对的！”

　　所以……

　　林风刚才并非是讨好评审，而是现场证明自己的论点是正确的！

　　一想及此，这位天才炼器师便羞愧难当，有一种想钻地缝的冲动。

　　可惜东校场内没地缝给他钻，他只能独自忍受那一股难言的苦涩与尴尬。

　　错了，他们从一开始就错了。

　　林风从来都不是他们想象中那样对稀有材料一无所知，相反，林风对稀有材料的理解之透彻，并不在其掌火能力与技巧之下！

　　材料，从来都不是林风的弱点！

　　一切，都是他们自以为是的想象，是他们太想当然了。

　　想通了一切，这位天才炼器师顿时如五雷轰顶，呆呆地站在原地，一动不动，失魂落魄，仿佛变成了木偶一般。

　　他这幅表情，落在众人眼中，顿时引起众人心中更多的好奇。

　　“哎呀，到底什么情况啊，这家伙怎么变成这幅表情了？”许多天才炼器师心中都越发着急起来。

　　与此同时，他们心中也是莫名地涌起了一股不安。

　　这一丝不安，便是由这位天才炼器师此时这如失去了魂魄般的模样带给他们的。

　　立在一侧的金甲战士问道：“看完了吗？”

　　这位天才炼器师下意识地点点头，终于是回过神来了。

　　当他感受到众人的目光，顿时低下头，各种滋味一起涌上心头，默然不语。

　　见他点头，金甲战士也没有再说什么，便拿起林风的答卷，走向了一号铸造位，放在了唐顶天面前。

　　毫无疑问，在这份答卷面前，没有人能够保持平静，唐顶天亦然如此。

　　不过他的反应却没有那位天才炼器师那般剧烈，看完了答卷后，唐顶天收回目光，摇头叹息了一身，旋即沉默了。

　　面对这份答卷，他还能说什么？

　　“100分，他当之无愧。”唐顶天心中默默地说道。

　　这是他唯一能给出的评价，除此之外，他实在没什么好说的，他觉得，以自己对稀有材料的认知，并没有资格去评价林风的这一张答卷。

　　金甲战士又拿起林风的答卷，朝着二号铸造位走去，当二号铸造位的天才炼器师看完以后，他也不管这位天才炼器师是什么反应和表情，便又走向了丝毫铸造位。

　　而每一个看过林风的答卷的天才炼器师，都有着相同的反应。

　　那便是……沉默。

　　无论之前叫得有多欢，心中有多么不服，对林风多么嫉妒，在这样一份答卷面前，他们都选择了沉默，闭口不言。

　　说什么？

　　如今他们无论说什么话，都只会令他们自己更加难堪。

　　后面的天才铸造师不理解为何每一个人看过林风的答卷的人都变成这幅样子，但是当轮到他们，待他们看过林风的答卷之后，他们终于明白了，于是，他们同样选择了沉默。

　　当所有天才炼器师传阅过后，东校场内，再无一丝声音。

　　金甲战士默默地回到了赵铎身侧，将林风的答卷，送回赵铎手中。

　　四周的观众，依然对此感到不解，心中越发地好奇了，究竟是怎样一份答卷，能够将一群天才炼器师变成这幅模样？

　　而杜康，那刚刚燃烧起来的希望，却又瞬间熄灭了。

　　在所有天才炼器师沉默无语的时候，赵铎缓缓起身，看着东校场内的他们，笑吟吟问道：“如今，诸位是否还有人不服？”

　　不服？

　　这一句话，却是令所有天才炼器师心中无比羞愧，尽皆低下了高贵的头颅，以躲避那来自四周观众的目光。

　　沉默，依旧是漫长的沉默。

　　没有人敢回答赵铎的问题，他们甚至不敢接触赵铎的目光。

　　他们低着头，目光闪烁、游移，对于任何人的目光，他们都没有勇气去接触。

　　“这样一份答卷，我们凭何不服？”他们扪心自问。

　　一想到他们自己之前的态度，之前对林风那一份答卷的质疑，对评审的质疑，他们肠子都悔青了，心中除了后悔还是后悔。


第一百零四章 疯狂、理性

　　无论附近观众与东校场内众位天才反应如何，一切都已尘埃落定。

　　材料项目比赛的得分，林风再次取得了100分。

　　也就是说，林风在掌火、技巧与材料这三个项目比赛中，尽皆获得满分！

　　当六位评审继续评分，张狂时不时地念着四十七号铸造位以后的天才炼器师们的成绩，却没有人去关注了。

　　他们此时脑海里仅剩下一片惊骇。

　　掌火：均分100分。

　　技巧：均分100分。

　　材料：均分100分。

　　晒出林风在青年大师赛决赛中前三个比赛项目中取得的成绩，众人不禁被吓了一跳。

　　一共四个比赛项目，林风一人便取得三个项目的满分，还有什么比这更令人惊奇的事情吗？

　　自青年大师赛创办以来，别说三个项目同时取得100分，即使是一个项目取得100分，也从未有过。

　　林风，乃绝无仅有之人！

　　可以想象的是，单以青年大师赛决赛的成绩来看，林风已经缔造了一个奇迹。

　　即使武器品质项目的比赛，林风得分为零，他也依然足以千古留名了。以后的每一届青年大师赛，每一个参赛的天才，都将被他的荣光覆盖，在他那耀眼的成绩面前，没有哪一个天才能够超越，即使出现一个更妖孽的天才，其成绩，顶多也就与林风持平。

　　何况，林风在武器品质项目的比赛中，得分可能会是零分吗？

　　无论是林风的掌火能力、出神入化的技巧，亦或是对稀有材料的透彻理解，都可以证明，他的炼器能力，决不会差！

　　假使林风再在武器品质项目的比赛中得个150分，不，哪怕只有100分，那么他都足以排在历届青年大师赛决赛中所有天才得分的前列，而若是他能得150分，那么毫无疑问，他将打破曾经的天才所创造的纪录，缔造一个新的分数神话！

　　而若是他能得180分……那么以后可能都没有人能再打破他创造的分数纪录了。

　　至于200分……

　　众人不禁心头一颤，会有200分吗？

　　武器品质项目的比赛，不看掌火，不看技巧，不看大地奥义，只看最终的武器品质！

　　满分的标准是……灵器。

　　只要武器品质达到灵器级别，便可获得满分！

　　然而，想要炼制出灵器，便必须先达到五星炼器师的级别！

　　历史上确实有人在青年大师赛决赛中炼制出灵器，但纵观古今，却是寥寥无几，尽管近年来天才越来越多，似乎有重现上古辉煌的趋势，但能够在三十岁之前达到五星炼器师级别的天才，却是屈指可数，据说那炼器宗的少宗主乃天纵之才，整个青木大陆三大帝国的天才，无一人能与之比肩，他，便达到了五星炼器师之境，除此之外，似乎便没有人了。

　　“林风他才二十岁，可能会是五星炼器师吗？”无论是外面的观众，还是东校场内的天才炼器师们，心中皆是闪过这一个问题。

　　在场所有的天才炼器师中，林风的年纪是最小的，只是他那成熟、淡然、稳重的性子，使得他的年龄不自觉地被人淡忘。

　　如今仔细一想，众人才记起炼器宗印发的册子上的介绍。

　　林风只有十九岁，虚岁二十。

　　虽然明知道这个可能性很小，小得几乎可以忽略不计，但不知为何，众人心中依然滋生着一个疯狂的猜想，一个无比疯狂的念头：“若他真的达到了五星炼器师之境，那么……武器品质项目的比赛，他便能得200分！”

　　前面三个比赛项目，林风已经得了300分满分。

　　如今加上最后一个比赛项目的200分。

　　那么历史上第一个总分500分满分的超级天才，便要诞生了！

　　一想到这种可能，观众的血液，便不禁疯狂燃烧起来。

　　疯狂的血液，疯狂的猜想，令他们的情绪都渐渐要疯狂起来了！

　　他们渴望见证一个奇迹，一个划时代的前无古人后无来者的奇迹！

　　并且，当他们心中一滋生这个疯狂的猜想，这念头便无法遏制地疯狂成长，占据了他们的脑海，再也容不下其余丝毫的东西。

　　“会吗？这种可能性，真的存在吗？”

　　附近观众的目光，一时间全都汇聚在林风身上，这一个消瘦的青年，真的能够缔造这样一个奇迹吗？

　　他们不知道这个猜想是否会成真，但他们……愿意相信林风。

　　“一定，一定会的！”他们心中俱是如此肯定地回答自己的问题。

　　不知不觉，张狂已经念完了所有天才炼器师取得的成绩，但是当他念完以后，才发现东校场内所有的天才炼器师与东校场外所有的观众，注意力都没有在他这边，他们的目光，全都汇聚在林风身上，且带着一丝疯狂。

　　张狂吓了一跳：“怎么了？”

　　焚野、杨柳青等人也是疑惑不解，无法回答张狂这个问题。

　　“或许，朕猜到了一点。”赵铎的声音，有着一丝不确定。

　　闻言，焚野、张狂几人纷纷转头看向了赵铎。

　　迎着几人好奇与期待的目光，赵铎深吸一口气，缓缓地道：“林风已经取得了三个项目比赛的满分了！”

　　“对啊，没错。”张狂点点头，依然纳闷。

　　但焚野几人却是从赵铎这一句话中听出了言外之意。

　　已经取得了三个项目比赛的满分，那么，第四个项目，也就是武器品质项目的比赛呢？

　　是否，也会是满分？

　　“嘶……”几人不禁为自己这疯狂的念头倒吸了一口冷气。

　　但如果那些观众与天才炼器师们一样，当这个念头一旦滋生，便不可遏制地疯狂成长起来，无论他们如何努力，都无法将之从脑海中消除。

　　杨柳青声音低沉道：“老夫突然理解他们此刻的心情了。”

　　焚野看了他一眼，低声道：“但那真的可能吗？”

　　“应该不太可能。”雷鸣倒不是看不起林风，而是……一切都有迹可循，他们自己便可以推测出答案的。

　　六位评审中唯有赵铎一人比较相信林风，相信林风能再次创造一个奇迹。

　　他脸上露出一抹灿烂的笑容，他笑吟吟道：“诸位，看来，我们将有幸见证一个超级天才的诞生啊！”

　　虽然焚野、雷鸣心中也希望见证这样一个奇迹，但他们的理智却是告诉他们，这个奇迹，基本是不可能会出现的。

　　只见焚野缓缓摇头，道：“尽管我也希望这样，但，陛下，这也许不太可能。”

　　“哦？”赵铎惊讶问道：“何以见得？”

　　其实杨柳青等人心中也是抱着与焚野一样的想法，但既然焚野开口了，那么他们便无须再说，只等焚野解释清楚便可。

　　焚野沉吟道：“我们暂且抛开炼器宗对林风的评价……”说到这里，他停下来看了雷鸣一眼，眼中带着一丝歉意。

　　雷鸣摆摆手，示意无妨。

　　炼器宗对林风的评价，委实有些过了，这样一个天才，竟然被炼器宗排在预测排名的30名，无论最后一个项目的比赛结果如何，炼器宗的脸面注定是要因此而丢尽。这怪不得林风，也怪不得那些收集有关林风的情报的探子，要怪便只能怪少宗主云景天，因为这一届青年大师赛决赛的评价，皆是出自于云景天之手。

　　身为炼器宗十三长老，他也是感觉有些脸面无光。

　　索性，他没有直接参与到这件事里面，倒也无须太过在意。

　　见雷鸣没有责怪之意，焚野才继续说道：“技巧项目的比赛，林风的表现，陛下也看到了，陛下认为如何？”

　　“自是天下无双，即使在座诸位，只怕也比之不上。”赵铎道。

　　“不错，林风的技巧，我、杨老先生、雷兄、张兄，我们四人自认不如，甘拜下风。”焚野并未打肿脸充胖子，不如就是不如，他并不觉得有什么不好承认的，“如此超越了极致的技巧，陛下以为，即使以林风近妖的天赋，需花多少时间，才能够练成？”

　　这话倒是将赵铎问住了。

　　想了许久，赵铎才皱眉道：“就算他天赋如上古先贤那般，也起码需十五年以上才可能练成。”

　　焚野顺着他的话说下去：“不错，林风如今二十岁，光是练习技巧，便最少要花十五年，期间零零碎碎花一些时间学习掌火，以及研究稀有材料性质。从他出生之日起，满打满算不到二十年，五岁之前，他少不更事，无法学习多少炼器知识，因此他实际上学习炼器的时间，一共应该不会超过十五年，而这十五年，他全都用来练习技巧，学习掌火，研究稀有材料性质，他还能有多少时间来融合技巧？”

　　这便是最理性的推测！

　　这样的推测，是最符合逻辑的推测！

　　焚野这一番话，即使赵铎，也是被问得哑口无言。

　　虽然赵铎相信林风，但这种相信只是凭着自己的直觉，而今在如此缜密、简单的推测之下，答案明确无疑。

　　“唉，听过焚爱卿这简单明了却无懈可击的推测，朕无话可说。”赵铎深深叹了一口气。

　　一边叹息着，他一边将目光投向了东校场内四十七号铸造位中的林风。

　　奇迹，真的不会再出现了吗？


第一百零五章 萧然的不情之请

　　“今日比赛结束，诸位散了吧。”

　　当这句话从赵铎口中说出来，附近观众依依不舍地离去，天才炼器师们，则是沉默着离开了东校场。

　　走出东校场后，各城省的带队高手便立即上前嘘寒问暖。

　　杜康快步走向了修马赫三人。

　　“修公子。”他收拾起心情，笑道：“祝贺修公子在决赛中取得优异的成绩。”

　　修马赫道：“谢谢。”

　　杜康点点头，瞥了林风这边几人一眼，随即道：“修公子今日下午还有什么安排吗？”

　　“明日将进行最后一个项目的比赛，我们理应回去好好调整一下状态，别的安排，待比赛结束以后再说。”修马赫沉声道：“如今我的得分处于劣势，想要进入总决赛，只能依靠明天的发挥了。”

　　“以修公子的炼器能力，明日定能大放异彩，击败众位天才！”杜康恭维道。

　　修马赫摇摇头：“决赛中天才何其之多，单论炼器能力，唐顶天、杨蕊便不在我之下，那博尔吉特来势汹汹，怕也不是易与之辈，除此之外，冯恒也是不可小瞧。”说到这里，他叹了一声，“最可怕的是那林风，他前面三场比赛已经得了300分，谁也不知道他明天是不是能创造一个奇迹来，这个家伙才是最让人不省心的。”

　　见杜康还想说什么，修马赫阻止道：“有什么话，回去再说吧，此地人多口杂，不是交谈之地。”

　　“好。”杜康点点头，不再多言。

　　……

　　“林风，好样的！”

　　当林风、秦珂与唐淼三人一起走出东校场时，早已在东校场入口等候的凌长卿不禁激动地为其叫好。

　　在此之前，他可从未想过林风对稀有材料的认知竟然是如此地透彻，竟然再次得到了100分，这实在出乎了他的意料，以至于直到此刻，他的心情仍然十分激动，难以平复下来。

　　秦珂和唐淼二人也是齐齐拱手：“恭喜你，林风。”

　　面对三人的祝贺，林风只是微微一笑：“比赛还没结束，你们恭喜得太早了。”

　　唐淼哈哈大笑道：“一点也不早。以你的炼器能力，最后一场比赛应该也难不倒你。虽然我不知道你的炼器能力到底有多强，但我可以肯定，你决不会比唐顶天他们差多少。如此，这一届青年大师赛的冠军，你其实已经提前锁定了。”

　　“不错。”秦珂点点头，“林风你可不要妄自菲薄。”

　　“好吧。”林风耸耸肩，算是接受了三人的祝贺。

　　不过，他心里还有一句话没说出来，他渴望的并非是一个冠军，而是……一个震撼的胜！

　　一边朝着朝阳宫城门走去，林风心中一边想到：“也不知萧大哥是否有机会听到青年大师赛决赛的消息！”

　　在他的印象里，萧然一直处于炼器宗本宗—永恒大陆。

　　东校场高台上。

　　雷鸣与皇帝赵铎告别以后，便带着得意门生朝着朝阳宫城门这边走来，身边跟着几位赵铎特别派来护送他们的护卫，四大护卫，每一个都有着狂战军团统领级别的实力，每一个都是实实在在的八阶大地武士，且穿着皇帝近身护卫所特有的制服。

　　“萧然，今日亲眼见识了赵国的天才炼器师们，你有什么感悟吗？”雷鸣问道。

　　萧然似乎在走神，听到雷鸣的提问，才回过神来，歉意道：“对不起，老师，弟子方才走神了。”

　　雷鸣皱了皱眉，倒也没怀疑，沉声道：“看来你昨天真的没休息好。今日观你一直精神恍惚，如此……那你明日便好好休息一下，不必来观赛了。”

　　闻言，萧然颤了一下，道：“明日才是青年大师赛决赛最关键的比赛，请老师准许弟子跟随左右，弟子实在不愿错过如此精彩的比赛。”

　　雷鸣停下脚步，疑惑地打量着萧然，似乎对萧然的反应感到奇怪。

　　想了一下，他点头道：“也罢，如此精彩的比赛，错过了的确会很遗憾，那你明日便继续跟着为师吧。”

　　“老师，弟子有个不情之请。”萧然神色变换，过了许久，终于像是下定了决心，缓缓说道。

　　……

　　昭英阁。

　　一回到此地，众位天才炼器师便进了炼器室，一刻也不休息，立即便训练起来。

　　今天所有人都没林风刺激到了，训练的强度，竟是比之前还要夸张许多。

　　前面几场他们已经在林风面前输得体无完肤，这最后最关键的一场比赛，将是他们最后的机会！

　　按照他们的推测，林风很可能没有掌握融合技巧，即便掌握了，也应该比他们差了一些。

　　因此，他们还有机会，还有最后一个机会。

　　只要他们在最后一场比赛中展现出融合技巧，将他们最后的压箱底的东西，统统一块儿拿出来，那么他们便很可能击败林风，夺回之前被林风抢去的荣誉，找回他们失去的颜面！退一万步讲，即便他们输了，也决不能再输得如今日这般凄惨！

　　可以输，但决不能输得太惨。

　　这已经是他们最低的要求了，也是他们唯一的要求。

　　至于大胜林风，他们却已经不敢去奢求了。

　　天知道林风这小子的极限在哪里，是否还能够施展出融合技巧？

　　在一众天才炼器师们挥汗如雨的时候，朝阳宫内，唐顶天、杨蕊几人也是在各自的炼器室内疯狂地训练着。

　　“林风。”唐顶天嘴里念着这个名字，只感觉胸中燃烧着熊熊的斗志。

　　一直以来，他都被称作赵国第一天才，是所有人眼里毫无争议的第一，他自己也以此自居。

　　他便如站在众山之巅，孤独、寂寞，整个赵国，十多亿人口，竟没有一个值得他正视的对手，高处不胜寒的感觉，他已经厌倦了，他渴望对手，渴望一个能击败他的对手，只有这样，他心中已经渐渐熄灭的火焰，才能再次燃烧起来，他那冰冷的血液，才能够沸腾起来。

　　终于，青年大师赛的决赛中，林风的出现，让他感到不再孤独！

　　这是第一次，第一次输得如此狼狈，输得毫无还手之力，输得没有一点脾气。

　　但他没有嫉妒林风，更没有丧失锐气，相反，林风的强大，更是激起他心中的斗志！

　　……

　　“那个臭屁的家伙，竟然领先了我这么多分！”杨蕊握着拳头，“最后一场比赛了，我一定要赢回来！”

　　对于林风，她还是蛮欣赏的，但有点不喜欢林风那种淡淡的装逼的味道。

　　不过欣赏归欣赏，比赛中，她可不会手下留情！

　　相反，她会将自己的炼器能力完全发挥出来，要在最后一场比赛中，用无可争议的高分成绩击败林风！

　　……

　　张狂离开朝阳宫后，便匆匆赶往了昭英阁。

　　来到昭英阁后，他第一时间找到了林风。

　　“你小子今天可把我吓了一跳啊！”张狂大笑道：“恭喜你，三项比赛的满分，前无古人啊！”

　　林风谦虚一笑：“运气好。”

　　张狂不满道：“实力就是实力，在我面前你还谦虚个什么劲儿？再这样就装过头了啊！”他摆摆手，“罢了，你爱怎么装就怎么装，我也懒得管你了，年轻人都喜欢这样，我当初也一样。”

　　说完，他又压低了声音，问道：“你老实告诉我，你融合完万铸技巧没？”

　　将万铸技巧融合完，便将晋升为五星炼器师。

　　换而言之，他这是在问林风是否达到了五星炼器师级别，只不过问得委婉一点罢了。

　　林风老老实实道：“还差一点。”

　　“没有啊？”张狂不禁露出一抹失望之色，不过想到林风之前的三项比赛的得分，他又高兴起来，“没有也没什么，只要你最后一场比赛表现得不是很糟糕，那么冠军之位都没人能抢走。”

　　他拍拍林风的肩膀：“加油，我看好你。”

　　林风哭笑不得，这老家伙还是这么不着调。

　　“行了，我走了，不打扰你们了，你们继续忙吧。”张狂抬腿便要离去。

　　林风惊愕道：“您过来这里就只是为了问我有没有晋升为五星炼器师？”

　　“对啊，不然你以为我还能有什么事？”张狂停下脚步，转头看着林风，理所当然道：“要是你晋升为五星炼器师，那么历史上第一个决赛满分的超级天才就诞生了。你以为这是一件小事？”他撇撇嘴，“别说500分，就是你今天得了300分的事情，估计现在整个帝都所有人都知道了，不出半个月，整个赵国都将知道你这个天才。”

　　“看来我小看了青年大师赛的影响力。”林风道。

　　“青年大师赛囊括了赵国、大秦帝国与汉王朝三大帝国所有的年轻天才！”张狂难得严肃了一回，他声音郑重道：“这些天才可以说是三大帝国未来的基石！这些天才的数量与质量，便决定了三大帝国未来的地位将会如何！别说我们青木大陆的三大帝国，即使永恒大陆的炼器宗、自由神教与暗黑教廷三大势力，也是时刻关注着每一届青年大师赛！因为这也关系到他们未来对青木大陆三大帝国的态度！”

　　他无比认真地道：“所以，比赛中，你最好不要留手。为了你自己，也为了赵国！”


第一百零六章 横生枝节，天才历练

　　张狂离开以后，秦珂、唐淼二人继续训练。

　　林风依然如往常那般，坐在炼器室内一侧的凳子上，闭目养神。

　　一号空间里。

　　“第10601种技巧。”林风继续努力地融合着技巧。

　　此刻，他离五星炼器师只有一步之遥！

　　一夜时间，这最后一夜时间，他是否能够将剩下的100种技巧尽皆融合？

　　他不知道能不能，但，他会尽自己所能，珍惜每分每秒。

　　外界，秦珂与唐淼二人艰苦地训练着，一刻也没有休息。

　　一号空间内，林风却是比他们更为刻苦！

　　当时间拉长，由12小时变成了100多天，那种持续不断地训练，一刻不停歇的刻苦，非常人所能忍受。

　　千万不要以为林风只是仗着有一个一号空间，便理所当然地纵横天下，藐视各路天才。

　　换了别人，即使给他一个同样的一号空间，同样具备数百倍的时间加速，只怕大多也是一事无成，最终能成为一名四星炼器师或五星炼器师，便已经不错了。

　　因为，孤零零一人在空间里经历漫长的孤独、枯燥、繁复的训练，不是谁都能扛得住的！

　　这需要大毅力，以及深入骨子里的执着！

　　除此之外，还必须要有专注！

　　否则，即便有毅力，即使无比执着，但在训练的过程中，也会因为枯燥、繁复的训练，而变得精神恍惚，难以集中精力。

　　只有林风自己才知道，自己究竟承受了多少孤独、多少痛苦。

　　然而，他虽是痛苦的，却也是快乐的。

　　因为他每时每刻，都能够感受到自己的进步，这比起曾经没有得到一号空间的时候，无疑是一种天大的幸福！

　　成就林风的，不是一号空间，不是游戏卡，而是他自己。

　　而这张游戏卡，这一个一号空间，仅仅只是给了他一个机会，给了他一个可以进步地舞台。

　　仅此而已。

　　漫长的时间，在一号空间里悠悠流逝。

　　那偶尔响起的锤击声，始终没有停下来过。

　　一天、两天、三天……

　　外面只是过了一会儿时间，林风在一号空间里却是不眠不休练习了足足几天时间。

　　每时每刻，他都有着进步，每过一段时间，他的炼器能力都有所提升。

　　“继续！”林风擦了一把汗，“一号，第10606种万铸技巧。”

　　天慢慢黑了下来，但外面依然灯光大亮，天才炼器师们，草草地吃了晚餐，便回到了炼器室内，继续训练。

　　他们不辞辛劳，只是为了在明天的决赛中完美地表现出自己的炼器能力！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　尽管已经到了深夜，但各个炼器室内，铸造的声音依然没有停歇。

　　普通的天才尚且如此，修马赫、冯恒几人的勤奋，有过之而无不及。

　　最后一次机会了，这是他们最后一次击败林风的机会，他们决不会错过！

　　哪怕只能增长那么一丝丝炼器能力，他们的付出也是值得的！

　　“林风。”修马赫目光凝实，手上的动作更快了。

　　同样念着这个名字的，还有在皇宫内训练的唐顶天、杨蕊几人。

　　击败林风，成为了每一个天才心中的执念。

　　深夜。

　　一道身影匆匆地走进了昭英阁，那守护昭英阁的几位战士，见到来人，皆是恭敬地喊了一声：“张大人。”

　　来人点点头，走进了昭英阁。

　　他直接来到了林风、秦珂与唐淼三人所在的炼器室外，敲了敲门。

　　秦珂停下训练，皱了一下眉头，但还是走过去开门。

　　“张大人。”秦珂诧异地看着来人。

　　不错，来人正是张狂。

　　不过，张狂深夜造访，何为？

　　林风也睁开了双眼，站起身，不解地看着张狂。

　　只见张狂没有了平日里的吊儿郎当，脸色十分严肃地看着林风三人：“我过来是特意要告诉你们一件事，希望你们早做准备。”

　　“张大人请直言。”林风道。

　　“明天的武器项目比赛，会有一个新的天才加入。”张狂看着三人，凝重道：“我刚刚被陛下传唤，进了皇宫，便是在商量此事。这个天才，乃六位评审中的雷鸣的关门弟子，具体叫什么名字，我暂时还不清楚，但据说，他的炼器能力之高，恐怕连唐顶天都比不上。据陛下所说，这个天才在炼器宗内都算是绝顶天才，其天赋，已经超过了炼器宗少宗主云景天，盖过了云景天的风头，是炼器宗年轻一代中风头最盛的天才，被称之为新人王！因此，我猜测，此人只怕已经达到了五星炼器师之境。即使没有达到五星炼器师，想必，也差不远了。”

　　雷鸣？

　　林风听到这个名字，感觉有些熟悉，似乎在哪里听说过，但一时间又想不起了。

　　不过，对于六位评审的决定，他却皱了下眉头，脸色凝重，道：“青年大师赛乃青木大陆最神圣的赛事，怎可如此儿戏？”

　　秦珂与唐淼二人也是面露不满。

　　张狂摇摇头：“你可能误会我的意思了。”

　　“大人的意思是？”林风问道。

　　“那位天才来并非是直接参加青年大师赛决赛，也不计成绩，只是单纯地想要与决赛中的各位天才较量一下，意义在于历练，而非抢夺你们的荣誉。”张狂道：“即便他的成绩比你们所有人都好，最终也不会计入比赛成绩，也不会进行排名的。这一点你们放心。”

　　“只是历练？”林风三人一怔。

　　张狂点点头：“不错，只是历练。”

　　他话音一转：“虽然只是历练，但你们也不可掉以轻心。”他看向林风，“尤其是你，林风，据陛下说，那位天才正是看了你前三场比赛以后，才下了这个决定。所以，不难看出，这个天才，多半是冲着你来的。若是你最后一场比赛表现得不够好，或许，你前面所有的努力，都将白费。而他，则是将踩在你的肩膀上，名动天下！”

　　秦珂与唐淼二人一听，顿时脸色难看道：“这家伙竟然是冲着林风来的！”

　　反倒林风，依然平静，微笑道：“我明白了。”

　　见林风没有丝毫反应，张狂不禁怀疑：“你真的明白了？”

　　“我真的明白了。”林风点点头，“我会尽全力的。”

　　张狂道：“总之，武器项目的比赛，你不能输，也输不起！”

　　林风点点头：“恩。”

　　再次叮嘱了林风几句，张狂才面带忧色地离开。

　　不是他对林风没信心，而是对手太强大了，即使林风是高级四星炼器师，也很难胜过对方。

　　除非，林风能够达到五星炼器师之境！

　　但他已经听林风亲口确认了，林风并未达到五星炼器师之境，因此，他不得不为林风担忧。

　　张狂匆匆而来匆匆而去，但他所抛下的重磅炸弹，却是令秦珂与唐淼二人难以平静。

　　那可是炼器宗的新人王啊！

　　单是‘新人王’三个字，便足以证明这个天才的分量！

　　炼器宗本就是炼器天才群集之地，是一个无比可怕的庞然大物，炼器宗内的天才，数量可能不及三大帝国，但质量却绝非三大帝国所能比拟的！而这家伙既然被称作炼器宗新人王，是炼器宗年轻一辈第一人，便足以看出，其炼器能力有多么可怕！

　　他们甚至怀疑，这个天才，很可能已经达到了五星炼器师之境。

　　“这下子，林风麻烦了！”他们心中替林风感到着急。

　　林风笑道：“虽然出了一点意外，但比赛该怎么进行还怎么进行，现在担心也于事无补。秦兄、唐兄，你们还是继续练习吧。”

　　秦珂苦笑道：“林兄，你未免也太淡定了一点吧？”

　　“呵呵。”林风笑了一声，道：“抓紧时间练习吧，这是我们现在唯一能做的。”

　　随即，他便闭上双眼，意识再次进入了一号空间。

　　他嘴角微微扬起：“踩着我的肩膀上，名动天下？这比赛，越来越有意思了！”

　　不过，他也不是可以让人随意拿捏的软柿子！

　　想踩着他的肩膀上位，那也要看对方够不够分量！

　　五星炼器师么？

　　林风对一号道：“一号，开启教学模式。第10621种技巧。”

　　只要他能突破到五星炼器师之境，再加上他领悟的大地法则，那么比赛还有会有什么悬念吗？

　　到了凌晨时分，月亮高挂，一缕缕皎洁的月光混合着清脆的铸造声，在昭英阁内飘荡。

　　“不早了，休息吧。”秦珂停下来，看了看天色，道：“若是训练得太晚，恐怕会影响到明天的比赛，得不偿失。”

　　唐淼点头道：“过犹不及。”

　　林风睁开眼，道：“休息便休息吧，养足精神，明日奋力一战。”

　　……

　　夜，静悄悄的，各个炼器室内，铸造声慢慢停息，终于，所有人都进入了梦想。

　　但林风，依然还在一号空间里训练着！

　　十天、二十天、三十天……

　　转眼间，一号空间里已经过去了100多天，林风的融合技巧，也到了最关键的时刻！

　　“第10698种技巧！”

　　他深吸一口气，缓缓道。

　　只差一点了，只差最后一点点了！

　　只是，融合难度越来越大了，即使只是1种技巧，只怕也要花十天时间才可能融合成功！

　　当他好不容易融合了10699种技巧的时候，外界房门却被敲响，似乎上天故意和他唱反调，不让他如意一般。

　　打开门，进入视线的是张狂与凌长卿二人的身影。

　　“走吧，少年们，一起迎接决赛的最后一战！”张狂道。


第一百零七章 可怕的萧然

　　张狂来了，林风自然也无法继续在一号空间里练习了。

　　几人收拾了一下，便随张狂走出了昭英阁，一路朝着朝阳宫走去。

　　外面街道上百姓更多了，数量比之昨日还多了不知凡几。

　　拥堵的大街上，林风刚从那昭英阁外的院子走了出来，顿时四周便爆发出热烈的喝彩：“林风，林风，林风！”

　　虽然他们没有机会亲眼目睹林风的比赛，但那三个100分，便足以诠释一切。

　　青年大师赛决赛有史以来第一位单项比赛满分的获得者！

　　青木大师赛决赛有史以来第一位两项比赛满分的获得者！

　　青年大师赛决赛有史以来第一位三项比赛满分的获得者！

　　林风打破了无数个纪录，缔造了一个无人能超越的奇迹！

　　这是一个天才，一个比以往任何一届青年大师赛决赛中的天才还要厉害的超级天才！

　　这样一个天才，是有资格获得他们的掌声、欢呼、喝彩！

　　百姓是盲目的，他们大多数人不会去推测林风在第四项比赛中是否还能延续奇迹，他们只会盲目地选择相信！

　　他们不是炼器师，至少大部分人不是，即使有人解释给他们听，他们也不会理会。

　　他们只相信自己的感觉，他们认为林风能够延续奇迹，便不会轻易改变想法。

　　感受到百姓的热情，林风心里还是有些受宠若惊的，他可没有替百姓们做过什么，他仅仅只是参加了青年大师赛的决赛，然后拿出了自己的真本事，仅此而已。

　　张狂的神情却是有些凝重：“林风，看来，你最后这一场比赛，还真输不起啊！”

　　“为何？”林风好奇问道。

　　“你感受到了观众的热情了吗？”张狂道：“你给他们带来了希望，你享受到了他们的欢呼与喝彩，你是他们最期待的天才，但若是你最后一场比赛输掉了，那么……”他声音极为低沉，“你便会令所有人失望，当神话破碎之时，便将迎来无尽的嘘声，厌恶。这是你想要的结果吗？”

　　林风淡淡道：“不会的！”

　　“我不会输。”林风似乎是在告诉张狂，又似乎在告诉自己。

　　比赛到了如今，比赛已经不单单是比赛了，它承载着更多的东西。

　　张狂一笑：“我也相信你不会输。走吧。”

　　说完，他们便一路直朝皇宫走去。

　　不多时，一群天才与带队高手，便尽皆进入了朝阳宫，聚集在东校场外。

　　不过每一个到达东校场的人，皆是目光惊愕地看着东校场内的那一道身影。

　　那是一个戴着面具的神秘青年，他手中挥舞着巨锤，以极快的速度，在那铸造台上锤击着，似乎正在练习热身。

　　他的速度很快，巨锤落位很准，虽没有林风的技巧那般狂暴，也并没有什么独特的美感，但所有人看着他铸造的动作，皆是脸色为之大变，心情瞬间便沉重起来。

　　这家伙的技巧，比起唐顶天，还要厉害不少！

　　论技巧牢固，参加决赛的天才们，除了林风，便无人能与之比肩！

　　“这家伙就是炼器宗的那位天才？”众人心中越发凝重，“看样子，他真的很可能已经晋升为五星炼器师了！”

　　五星炼器师，在各个城省，已经算是一顶一的大人物了。

　　虽然他们不知道这青年年纪究竟有多大了，但想来也就二十多岁吧？

　　否则，他也就没有必要参加青年大师赛，进行历练了。毕竟，年纪不对等，他即便赢了比赛，也没有多少人会去在意，反而大家都会觉得理所当然。

　　高台上。

　　赵铎感慨道：“雷先生，还好令高徒没参加青年大师赛，否则……”说着，他不禁摇了摇头。

　　雷鸣微笑道：“陛下过赞了，劣徒这点微末的炼器能力，只怕入不得大家的法眼。”

　　焚野似笑非笑：“雷兄，你此言可就有些谦虚了。”他看了看下方的萧然，“你这弟子，我早就有所耳闻，怕是距离五星炼器师也不远了吧？”

　　闻言，雷鸣摇头道：“外界传闻太过于夸大，诸位难道连这点道理都不懂？”

　　他直言道：“萧然的确是高级四星炼器师，但他的万铸技巧，却仅仅融合了六千余种。离五星炼器师，还是有一些距离的。”不过他有一句话没说，萧然如今只在他门下学习了不到三年的时间，这三年里，萧然的进步速度，简直骇人，以萧然的天赋，只怕半年之内便能够晋升五星炼器师。他有时候都在想，若是萧然早一点拜入他门下，那么萧然早已经是一个五星炼器师了。

　　最重要的是，萧然对大地奥义的领悟，已经达到了超等层次。

　　不过这些信息，他自然不会轻易透露给别人。

　　这个宝贝徒弟，他心中十分重视。

　　“六千余种。”焚野、杨柳青等人对视一眼，皆是看到了对方眼中的惊讶，“不愧是炼器宗年轻一代的新人王！”

　　虽然唐顶天和杨蕊也是高级四星炼器师，但万铸技巧的融合，他们却差了萧然太多。

　　忽然，下方传来一片哗然之声。

　　赵铎、焚野、雷鸣等人停下了谈话，疑惑地看向了东校场。

　　只见萧然此时施展着一种特别的技巧，他的动作舒缓，但却蕴含着某种高深的意味，一锤之下，仿佛有着一道波纹以其巨锤落点为中心，朝着四面八方缓缓扩撒。

　　“这是融合了奥义的万铸技巧！”一个天才炼器师惊呼道。

　　唐顶天、杨蕊等人也是脸色一变，看向萧然的目光，顿时充满了凝重。

　　如果他们没有看错，方才萧然所施展的万铸技巧，应该是第6680种万铸技巧！

　　也就是说，单从这一种融合了大地奥义的万铸技巧，便可以看出，眼前这个神秘的戴着面具的青年，最少已经融合了6680种万铸技巧！而这，未必是神秘青年的极限！

　　更令他们惊骇的是，神秘男子所展现出的大地奥义，竟是无比纯粹，仿佛已经临近极限了一般。

　　大地奥义的领悟程度分低等、中等、高等、超等四个层次，与大地亲和力一样。

　　唐顶天、杨蕊二人对大地奥义的领悟皆处于高等，比神秘青年足足差了一个档次！

　　“高手！”所有人脑海里划过这个词语。

　　这个来自炼器宗的天才，号称炼器宗新人王的天才，果然不是一般的恐怖。

　　至少融合了6680种万铸技巧，以及超等的大地奥义。

　　他所炼制的凡器，威力只怕已经快及得上普通的灵器了。

　　须知，许多五星炼器师，对大地奥义的领悟，也没有他这般高深。

　　好恐怖的萧然！

　　好可怕的炼器宗新人王！

　　好一个惊世天才！

　　萧然这简简单单的一锤，却是给在场所有天才炼器师心中蒙上了一层阴影，给所有的天才炼器师都施加了一股压力。

　　高台上，雷鸣疑惑地看着萧然，他越发看不懂自己这个弟子了。

　　以他对萧然的了解，萧然断然不会在比赛之前将自己的极限透露出来，而是喜欢隐藏自己，除非万不得已，否则决不会暴露全部的实力，但如今，在众目睽睽之下，萧然却偏偏这么做了，这一切都太反常了，由不得他不怀疑什么。

　　“他究竟想做什么？”雷鸣皱着眉头。

　　他缓缓坐了下来，只是脑海里，却始终盘旋着这个问题。

　　他打定主意，待比赛结束，萧然归来之时，他一定要问个清楚。

　　此时，只见萧然放下巨锤，转过头，看向了东校场外，那入口附近的天才炼器师们。

　　不，他的目光，其实是锁定在林风身上的。

　　众多天才炼器师顿时压力倍增，脸色难看起来。

　　然而当他们仔细分辨，才发现，萧然的目光并没有落在他们身上，而是……林风。

　　当发现了这一点，他们顿时压力一轻。

　　他们突然幸灾乐祸起来：“林风啊林风，看来，这家伙根本就是冲着你来的！”

　　这样一个绝世无双的天才，冲着林风而来，这是一件多么令人期待的事情？

　　他们甚至感觉，这位天才其实应该算是他们的朋友，不是有句话说‘敌人的敌人就是朋友’吗？

　　“虐吧，狠狠地虐吧！”他们残忍地想到。

　　他们相信，以这位戴着面具的神秘青年的炼器能力，是可以完虐林风的！

　　6680种融合万铸技巧，加上超等的大地奥义，这样的炼器能力，即使对上那些刚刚踏入五星炼器师的人，也未必会输。

　　感受到来自神秘青年的目光，林风皱了一下眉头。

　　他也看出来了，对方……的确是一个极为厉害的炼器师。

　　他不知道自己领悟的大地奥义处于什么层次，是低等、中等、高等，抑或超等？

　　若是他的大地奥义只是处于低等或中等，那么即使他已经融合了10699种万铸技巧，也依然难以胜过对方。

　　四星炼器师，更多的是依靠奥义来提升武器品质！

　　他深深吸了一口气，目光淡淡地看向了神秘青年。

　　两大绝世天才，目光遥遥相对，彼此落在对方身上，争锋相对！

　　一道无形的炽烈火焰，熊熊燃烧！


第一百零八章 放弃？

　　许久，萧然才收回目光，用着沙哑的声音道：“林风是吗？听说你前三项比赛都得了满分，这最后一场比赛，希望你别让我失望啊！”

　　“放心，一定不会让你失望的。”林风不为所动，淡笑着回道。

　　“如此便好。”萧然转过头，不再注视林风。

　　这时，那位负责点名的金甲战士翻开了名册本子，开始念道：“第一个，帝都，唐顶天。”

　　唐顶天缓缓朝着东校场入口走去，经过林风身旁的时候，他犹豫了一下，停下步子，凝重道：“小心。”

　　林风怔了一下，随即微笑道：“谢谢。”

　　闻言，唐顶天点点头，便走进了东校场。

　　“下一个，帝都，杨蕊。”

　　杨蕊走到林风身边的时候，同样是低声说了一句：“虽然我不太喜欢你装逼时候的样子，但我还是希望你能击败他！”

　　这算是什么？

　　是夸，抑或贬？

　　林风没搞懂，但他还是礼貌地点点头：“谢谢。”

　　接下来冯恒、博尔吉特二人也同样鼓励了林风几句，这才慢慢走进了东校场。

　　轮到修马赫的时候，他来到林风面前，脸色凶狠地道：“小子，你可是把我们这些天才全都狠狠虐了一把的人，如果你输了，我们也会很没面子。所以，你最好不要输。若是你输了，我们不会放过你的！”

　　“你们没有机会的。”林风淡淡道。

　　“下一个，荆门城省，林风。”

　　终于轮到林风了。

　　他扫视一圈周围的天才炼器师们，发现他们与唐顶天等人的态度不同，他们全都陷入了怨恨之中，除了极个别天才炼器师，其余人全都十分仇视林风，只要林风被萧然完虐，那么即使更没有面子，他们也心甘情愿。

　　这就是典型的损人不利己的心态。

　　对于这些人，林风丝毫不放在眼里。

　　尽管他们号称是各大城省的顶尖天才，但以他们这样的心胸，未来注定是成不了大事的，何必在意？

　　林风洒然一笑，随即潇洒地走进了东校场。

　　……

　　凌长卿、秦珂、唐淼三人皆是忧心忡忡，暗暗替林风担忧。

　　面对这样一个绝世天才，林风真的能够战胜吗？

　　这是他们第一次对林风的能力产生了怀疑，即使材料项目比赛的时候，他们心底也是对林风抱着一丝希望的，但此时此刻，他们却不认为林风有多大的胜利机会，盖因，林风所面对的敌人，实在太可怕了。

　　6680种融合万铸技巧，超等大地奥义！

　　那简简单单却又无比玄奥的一锤，在他们心中留下了深刻的印象，仿佛一个永远都抹不去的烙印。

　　……

　　天才炼器师们，脸上纷纷露出期待之色：“林风啊林风，你爬得越高，摔得便越痛！”

　　他们可以想象，当林风输掉比赛之后，那些曾对林风抱着期望的百姓们，以及周围的观众，将会何等失望。而林风自己，遭受到这样的打击，心中又该是怎样的痛苦？

　　……

　　“这便是天意，连老天都选择站在你的对立面，看你还如何挣扎。”杜康握着拳头。

　　萧然的出现，或许对林风、唐顶天、杨蕊等人而言，是一个巨大的灾难！

　　但对杜康，以及这些角色天才们而言，却是一个好消息！

　　因为无论萧然是否出现，他们都不可能取得多么耀眼的成绩，注定沦为陪衬，因此，萧然的出现，对他们并无多大的影响，反正都这么糟糕了，即使再糟糕一点，又何妨？但这对于林风、唐顶天等人而言，便大大地不同，因为原本属于他们的荣誉，如今，只怕将被萧然一人所占据！

　　所以，顶尖天才与角色天才之间泾渭分明，中间有着一条难以跨越的鸿沟！

　　附近观众们倒是不偏不倚，并没有特别地期待哪一个获胜，也并不厌恶其中哪一个。

　　他们所期待的，便是精彩的比赛！

　　两大绝世天才的对决，还有什么比这更令人期待的比赛吗？

　　只见，观众们目光炙热，在萧然与林风二人身上来回移动。

　　当金甲战士念完了名字以后，天才炼器师们纷纷进入了东校场，依次走到了自己的铸造位面前。

　　萧然的铸造位是赵铎派人新添的，位于林风不远处，相距不过五丈，颇为接近。

　　这时，赵铎眼看时间差不多了，便缓缓起身，微笑道：“转眼间，三项比赛便已经过去了。诸位天才昨日的表现非常精彩，每一个天才的表现都可圈可点，值得称赞。希望诸位天才今日同样能展现出自己的实力来，奉献出一场精彩的比赛！武器项目的比赛规则，相信诸位天才都已经了解过了，朕也不多解释。朕先给诸位半刻钟时间调整状态，半刻钟后，比赛开始。”

　　说完这番话，他便慢慢坐下，闭目养神。

　　而一群天才炼器师们，也同样是努力地调整状态，平复情绪。

　　萧然看了林风一眼，眼睛微眯着，掠过一道精光：“林风，展现出你炼器能力的极限吧！让我看一看，三年的时间，你究竟成长到了何种地步！”

　　……

　　时间缓缓而逝，东校场内外，所有人屏息等待。

　　终于，不知不觉，半刻钟便已过去。

　　皇帝赵铎起身道：“半刻钟已到，朕宣布，比赛开始！”

　　一旁的金甲战士听到赵铎的声音，便立即将一炷焚叶香点燃，焚叶香冒出淡淡的青烟，开始燃烧。

　　“开始了。”

　　决定命运的一刻，终于到来！

　　下一刻，所有天才炼器师都睁开了双眼。

　　一道道身影，皆是动了起来。

　　“轰、轰、轰、轰、轰！”

　　火炉被点燃的声音，在东校场内各处响起，接连不断。

　　六位评审，附近观众，目光紧紧地注视着东校场内众人，最终，落在了萧然、林风二人身上。

　　原本被所有人看好、关注的唐顶天、杨蕊等顶级天才，却受到了冷落，收获的目光，寥寥无几。

　　一个是突然冒出来的超级黑马，一个是半路杀出的程咬金，炼器宗年轻一代的新人王。

　　两大绝世天才，将所有人的目光，牢牢地占据着！

　　只见萧然慢条斯理地走向了火炉，一点也不着急，整个过程显得极为从容、淡定，仿佛胸有成竹，胜券在握，脸上尽是那种天下一切都尽在手中的自信！

　　“轰！”

　　萧然点燃了火炉，开始掌火。

　　看着其火炉中的火焰变化，以及萧然那游刃有余的动作，众人不禁暗自点头：“不愧是炼器宗年轻一代的新人王！这掌火能力，无懈可击，虽不如林风那般惊艳，但也超过了大多数五星炼器师了！若是要评分，最少不会低于95分！”

　　见萧然开始掌火，不少人又将目光投向了林风。

　　“恩？”目光刚一转移过去，观众们和六位评审的皆是愣住了。

　　林风他……居然盘坐在地，一动不动。

　　这是什么情况？

　　谁能站出来解释一下？

　　在这最为关键的一刻，林风不仅没有动手，反而是盘坐在原地，闭上了双眼，对外界的事物不闻不问，仿佛沉浸在自己一个人的世界里。

　　“这个林风到底在搞什么啊！”有人忍不住皱起眉头。

　　他将其余观众心中的疑惑问出来了。

　　所有人都看不懂林风此举何意，明明都已经到了最关键的时刻，到了最后一场比赛，为何林风反而像是一点也不在乎，当所有人包括萧然在内都行动起来，他却是如老僧坐定，老神在在，没有一点着急的样子，这究竟是什么意思？

　　“我明白了！”杜康顿时露出一抹嘲讽之色，“这林风，只怕是明知会输给炼器宗的天才，因此便直接放弃了比赛，以免出糗！”

　　说完，他目光一凝：“他倒是有点自知之明。”

　　附近之人听闻他所言，也不禁怀疑起来，他们将目光投向林风：“难道真的是这样吗？”

　　虽然他们不愿意相信，但林风此举，不正是证实了杜康所言，显得胆怯了吗？

　　“若真是这样，那这林风便太令我们失望了！”一个五星炼器师摇头叹气，“身为一个炼器师，若是怕失去颜面，连尝试一下都不愿意，便直接主动放弃。这样的人，纵使有着逆天的资质，也注定不会有多大的成就。”

　　时间越来越久，林风依然静坐在地，纹丝不动，不见丝毫反应。

　　众人耐心慢慢被磨尽，越来越多的观众，看向林风的目光，皆是充满了失望。

　　“看来，林风是真的放弃了。”他们失望地看着林风。

　　就连高台上的六位评审中的赵铎、焚野、杨柳青、仲威、雷鸣五人，也是纷纷皱起了眉头，神色犹疑不定。

　　唯有张狂一人表情有些古怪，满是吃惊之色。

　　他目光定定地看着东校场内那一道静坐的身影，脑海里顿时回忆起当初荆门城省青年大师赛第三轮晋级赛与末轮晋级赛中的一幕幕，此时此刻，下方东校场的一幕，似乎与当初那一幕幕重合了。

　　“这小子，又玩儿这一套！？”张狂忍不住瞪大了眼睛，“决赛的关键时刻，在炼器宗年轻代新人王面前，在这个疑似五星炼器师的天才面前，他也敢这么玩儿？”

　　这林风，太疯狂了！


第一百零九章 缓缓逝去的时间

　　林风在荆门城省青年大师赛的第三轮晋级赛与末轮晋级赛上这么玩儿，张狂完全可以理解，年轻人嘛，出点风头不碍事，谁年轻的时候不喜欢出风头？况且，林风的炼器能力超出了晋级赛中那些天才太多太多，自然是想怎么玩儿都行！

　　但问题是，此时此刻，林风所面对的可不是一般的天才！

　　且不论萧然这个来自炼器宗的年轻代新人王，即使是唐顶天、杨蕊、博尔吉特等人，也是极为不简单。

　　这些顶尖天才，没有一个是易与之辈，只要稍微大意一点，便可能输掉了比赛。

　　而林风，居然还敢这么玩儿！

　　张狂这一次是真的被林风吓到了，心中连呼：“疯了、疯了！这小子一定是疯了！”

　　可以毫不夸张地所，萧然所炼制的凡器品质，应该不会比一般的五星炼器师所炼制的灵器差，超等的大地奥义，可不是闹着玩儿的。

　　“他究竟凭何如此自信？”张狂这一刻有些看不懂林风的心思了。

　　难道林风真的以为，他随随便便就能够战胜萧然这一个堪比五星炼器师的四星炼器师吗？

　　何况，萧然只是随意显露了一点炼器能力，天知道萧然是否已经晋级了五星炼器师！

　　这可是一个疑似五星炼器师，且有着超等大地奥义的超级天才啊！

　　比赛在继续，除了张狂，所有人都对林风失望了。

　　即使皇帝赵铎，此刻也是有些失望，心中暗自摇头叹息：“看来朕太高看他了。”他一直都很看好林风，即使在所有人都质疑林风的时候，他依然选择信任林风，但如今林风的举动，却是令他对林风的信任，一点点消散。

　　“叮、叮、叮！”

　　东校场内，诸多天才尽情地施展着万铸技巧，努力地展现出自己最完美的状态！

　　然而距离林风五丈之外的萧然，却是停留在集散环节，且其目光涣散，漫不经心，注意力竟是放在了林风身上。

　　“他为何放弃比赛！”萧然心中一沉。

　　看着林风盘坐在地，没有一点准备动手的意思，他心情越发地糟糕，甚至后悔起来：“早知如此，我便不应该这般逼迫他！”

　　在他看来，林风已经放弃了比赛，自动弃权了。

　　而林风之所以会放弃比赛，无疑是因为受到了他的压迫，因为看不到一点胜利的希望，所以才会这般。

　　他心里顿时有种恨铁不成钢的感觉。

　　“不行，他决不能放弃！”萧然脸上露出一抹沉重之色，“即使我放弃，他也不能放弃！”

　　他深深吸了一口气，忽然停止了掌火。

　　他的身体慢慢站了起来，目光落在林风身上，转过身，缓缓地朝着林风走去。

　　这一刻，所有人都被吓了一跳。

　　“怎么了？”观众们脑子里顿时冒出一个疑惑。

　　雷鸣也是忍不住站起身，眉头深深皱起，盯着萧然，脸上浮起一丝不满，道：“这小子，比赛的关键时刻不好好炼器，去关心对手作甚！”

　　其余五位评审，也是被萧然的举动惊呆了。

　　林风的举动出乎他们的意料，萧然的举动，同样是令他们十分不解！

　　东校场内其余的天才炼器师们虽然也想关注一下，了解事情的始末，但此刻他们正处于铸造的过程中，若是停下来，那么他们之前的努力便将付之一炬，因此他们虽同样好奇，但他们却不得不努力地集中精力去铸造。

　　在东校场外的观众与高台上的六位评审的目光中，萧然来到了林风身前。

　　“站起来。”萧然的声音依然十分沙哑，甚至其中带着一丝愤怒，“站起来，跟我比赛！”

　　这时，林风睁开眼，看了一眼近在咫尺的萧然，只是他已经有三年没见过萧然了，再加上此时萧然戴着面具，身材、气质也有了一些变化，因此他即使感到有着一丝熟悉，却还是没能认出，站在他面前的这个神秘的青年，这个炼器宗的年轻代新人王，就是当初那一个为了追逐梦想而痛苦背弃其父林涛的青年……萧然！

　　两兄弟分离三年时间，终于再度重聚！

　　然而，这样的一幕重聚的场景，却是林风未曾想到的。

　　林风淡淡地看着他，一言不发。

　　“你个懦夫！”萧然看着林风这幅模样，心中越发生气，“你都没有尝试过，凭何认为自己会输！？难道你连比一下的勇气都没有吗？你不是创造了三个奇迹吗？为何到了最后一刻，你却退缩了？”

　　被萧然说了一大通，林风顿时感觉莫名其妙。

　　他皱眉道：“谁说我放弃了？”

　　“你若没放弃，为何直到现在还不开始？”萧然凝视着林风。

　　面对萧然的咄咄逼人，林风却是微微一笑：“我自有分寸，无须你来教训！”虽然他对任何人都很谦逊，脾气很温和，不轻易发怒，但此刻面对这青年的态度，他心中却是极为不爽，抬起头，淡淡注视着萧然，语气却是越发地森冷，“你是我林风的什么？有什么资格来教训我？”

　　“你！”萧然握了握拳，情绪十分激动，但随即，他又苦笑一声，沙哑的声音响起，“对，我不是你什么，没资格来教训你。”

　　随即，他摇摇头，叹了一声，转身朝着自己的铸造位走去，留下一句话在林风耳边回荡：“若是你尝试一下，说不定真能创造奇迹，但你若是连试都不愿意试，那么……便太令我失望了。”

　　不过说完这句话后，他又停下步子，转头看着林风：“我现在突然后悔了，我真不知道自己来参加决赛的决定是否正确。早知你这般，那我便不会参加决赛了！”

　　一句话说完，他不再理会林风，回到了自己的铸造位上，认真地掌火。

　　而林风，则是满脑子的问号。

　　“这家伙与我无亲无故，为何偏偏表现出一幅很关心我的样子？”林风摇摇头，“若是真的关心我，为何还将我逼迫到如此地步？”

　　随即，他看了一眼燃烧的焚叶香，便再度闭上眼，意识进入了一号空间。

　　“10700种技巧！”林风握着拳，“快一点，还需要再快一点！”

　　……

　　方才林风与萧然的对话，也是传入了附近观众的耳中。

　　只是在观众们眼里，萧然却并非是关心林风的，而是……欲彻底击垮林风！

　　他们不禁同情起林风来：“可怜的家伙，明明他都已经放弃了比赛，炼器宗这位天才，却依然不肯放过他，用言语来挤兑他，践踏他的尊严。唉，我忽然觉得，这林风其实蛮可怜的。到了最后一场比赛，却摊上这事儿……”

　　……

　　高台上，雷鸣面露不解之色，以他对萧然的了解，萧然断然不会做出这种事情出来，明明都已经确定了能获得胜利，却还要在这样的情况下去奚落对手、践踏对手的尊严，这绝不是萧然的性格！但偏偏，萧然确实这么做了，这其中，必然存在什么原因！

　　“这小子，究竟有什么事情瞒着我？”雷鸣皱眉不语。

　　其余几位评审看了雷鸣一眼，却也没有多言。

　　只有张狂，他性子大大咧咧，天不怕地不怕，低声讥讽了一句：“雷先生，这就是你教出来的好徒弟啊！”

　　闻言，雷鸣脸色难看，冷哼了一声：“我如何教徒弟，轮不到你来指手画脚！”

　　“你什么意思！”张狂那火爆的脾气一下子就爆发了，他立即站起身，冷冷地看着雷鸣。

　　雷鸣不甘示弱，毫不胆怯：“我的意思很简单，萧然的事情，我自会处理，与你无关！”

　　皇帝赵铎露出一抹无奈之色，道：“两位先生消消气吧，比赛都还没结束，难道二位就要先上演一幕九阶大地武士的战斗吗？”

　　闻言，雷鸣与张狂纷纷哼了一声，坐了下来，不再理会对方。

　　不过他们心头，怕是看对方更加不爽了。

　　不知不觉中，第一炷焚叶香已经燃烧完，少数天才，已经停下了铸造，武器成型，是一枝利箭。

　　“只有两炷焚叶香时间了，这小子怎么还不动？”张狂眉头深深合拢，“难道他真的要等到第三炷焚叶香燃烧到只剩一半的时候才动手吗？”与此同时，他心中也是在期待着，“快点吧，小家伙，展现出你强大的炼器能力，击败那萧然，告诉所有人，你……并没有放弃！”

　　第二炷焚叶香燃烧了一半，大部分天才炼器师都停了下来，结束了铸造。

　　但林风，依然是纹丝不动。

　　等第二炷焚叶香燃烧完了的时候，唐顶天、杨蕊等人也结束了铸造，只剩下萧然与林风二人没有结束铸造了，不同的是，萧然还在炼制的过程中，林风却是还未开始。

　　“林风，你太令我们失望了！”唐顶天默默叹息。

　　“枉我们将你当做最大的对手，如此尊重你！现在看来，你根本就不配做我们的对手！”杨蕊眼中满是失望。

　　修马赫握着拳，冷冷地盯着林风：“我说过，如果你输掉比赛，我们决不会放过你！”

　　博尔吉特、冯恒：“这种人，根本没有资格与我们比赛！”

　　“到了最后，终于还是露馅儿了吧！我就知道，这林风根本就是一绣花枕头，中看不中用！技巧再吸引人，掌火能力再好，对稀有材料的了解再透彻，最后还不是不敢堂堂正正地比赛！？”天才炼器师们脸上露出了笑容，林风在他们心中留下的阴霾，刹那间一扫而空，心中无比痛快，有种仰天大笑三声的冲动。

　　但无论东校场内外众人如何看待，林风依然坐着，一动不动，如一座雕塑。


第一百一十章 窒息一刻

　　“第10700种技巧！”

　　林风咬着牙，道：“一号，再来！”

　　事实上，林风心里也充满了焦急。

　　不是他不想早一点进行炼器，而是面对如此强势的萧然，他根本就没有一点把握。

　　萧然的出现，打乱了他的节奏与计划。

　　所以，他必须晋升五星炼器师，才能够保证力压萧然！

　　一号空间里，林风无时无刻地疯狂地训练着！

　　自参加青年大师赛以来，他是第一次被人逼到这个程度的！

　　逼迫他不得不在比赛中争取每一分每一秒的时间进行训练，逼迫他不得不以最快的速度提升自己的炼器能力，逼迫他压榨自己的潜能！

　　“一号，还有多久！”林风声音急迫地问道。

　　“按照一号空间的时间来算，还有两天！”一号道。

　　两天，距离他设定的时间，还剩下最后两天！

　　此刻，他能够清晰地感觉到，第10700种技巧马上便要融合成功了，然而，能否在这两天之内融合成功，却是一个未知数。

　　但，无论是否能成功，两天期限一到，他都必须退出一号空间，进行炼器。

　　因为，以他的速度，第三炷焚叶香若是燃烧超过了四分之三，那么恐怕无法完成炼器，最终的结果无疑是输掉比赛！

　　“快了，我已经感觉到了！”林风催眠着自己，一刻也不停歇。

　　此刻，他已经彻底疯狂了，他的眼中，只剩下执着。

　　在林风疯狂训练着的时候，外界众人的目光，却是紧紧地锁定在萧然身上。

　　“好熟练的技巧！”虽然有不少人都对萧然方才那种强势践踏林风尊严的做法感到不满，但他们却不得不承认，萧然的技巧极为熟练，速度之快，也是令人心惊，或许比不上林风，但比起东校场内这些天才而言，却是要快上许多。

　　只见萧然以无与伦比的速度，舞动着手中的巨锤，令人眼花缭乱。

　　一道道无形的波纹，以巨锤为中心，朝着四面八方荡漾。

　　这是……超等大地奥义！

　　天才炼器师们无不羡慕，超等大地奥义，也不知多少年以后他们才能够领悟。

　　看了看时间，第二炷焚叶香已经燃烧殆尽，第三炷焚叶香已经点燃，且，燃烧了四分之一。

　　看着一动不动的林风，即使张狂心中都狐疑起来，心中最初的念头开始动摇了：“难道我猜错了？这家伙根本就不是在装逼，而是……真的放弃了比赛？”

　　连张狂都这般，何况别人？

　　附近观众，天才炼器师们，杜康、凌长卿等人，心中早已经认定，林风放弃了比赛。

　　他们，心中都已经不对林风抱希望了。

　　最初，或许观众们或许还抱着侥幸的心理，认为林风是有十足把握，才不急着炼器，但如今第三炷焚叶香都已经燃烧了四分之一，林风依然还这般，这令他们心中的那一丝侥幸与希望，被磨灭殆尽，剩下的，只有无尽的失望……或许，还有那么一丁点同情。

　　而那些天才炼器师们，或许最初还不敢确定林风是真的放弃了比赛，但这么长的时间，他们心中也是越发肯定了。

　　同时，他们心里也祈祷着：“千万不要再出现什么意外了！”

　　实际上，在他们内心深处，还是有一点发怵的。

　　他们也是担心林风会突然间爆发，然后再次创造一个奇迹。

　　不过随着时间的流逝，他们的担心，也慢慢消散，越发地肯定林风已经放弃了比赛。

　　“林风啊林风，千万别让我失望啊！”张狂的表情渐渐凝重起来。

　　“滴答！”

　　时间如那融化的冰，一滴一滴，每一道优雅清脆的滴答声，都代表着指尖流逝的一分一秒。

　　第三炷焚叶香慢慢燃烧着，从四分之一燃烧到了二分之一，地面上落下一圈熄灭的灰烬。

　　这一刻，燃烧的不是焚叶香，而是时间！

　　萧然的炼器，已经渐渐到了尾声，其铸造台上的武器，也慢慢成型，四周隐隐散发着一缕波动，仿佛是绝世武器将要诞生的先兆，抑或天地感应！

　　他每一锤落下，四周那无形的玄奥波动，便是要强烈一分，那武器的棱角也是越发明显一分！

　　这不是一支箭，而是一把刀！

　　初入四星炼器师的天才炼器师们，统一铸造一支利箭，但中级四星炼器师与高级四星炼器师，却是可以随意铸造，决赛规则并不强行规定铸造什么。

　　“6630种融合万铸技巧了。”萧然心中默默数着。

　　然而，林风依然一动未动。

　　他心中叹了一声，速度竟然慢慢减缓：“难道我真的错了吗？”

　　第三炷焚叶香，已经燃烧了五分之三。

　　这一刻，他心中无比沉重，也无比后悔。

　　他的手，慢慢放下，准备停止炼器。

　　然而就在他的巨锤还未落下之时，林风便睁开了双眼。

　　其眸子，掠过一道精芒。

　　他缓缓站起身，脸上挂着笑容，眼中闪烁着无人能懂的笑意，他的精神状态刹那间便恢复了最佳，他的气息也是如火焰般汹涌澎湃地爆发，朝着四面八方扩散。

　　他便犹如一把出鞘的宝刀，锋芒毕露，令人不敢与之对视！

　　也是在这一刹那，张狂那忧虑的脸色，瞬间便发生了变化，取而代之的激动、兴奋：“好小子，终于出手了！”

　　若是林风此刻在他面前，只怕他早已忍不住骂起来了：“你这小子，害我白白担心了这么久！”

　　林风不知道他心中的想法，但这一刻，林风的精气神都攀升到了巅峰。

　　“恩？”萧然那近乎停滞的动作，再度恢复过来，虽速度依旧极慢，但并不会对武器的品质有多大的影响，“你终于行动了！这才是我认识的林风！”

　　而见林风站起身，那一刹那的精芒，竟是令众多天才炼器师与杜康，心中同时‘咯噔’一下，心里再次生出不好的预感。

　　“不会的，只剩五分之三的焚叶香，他无论如何也无法完成一次炼器的！”众多天才炼器师与杜康心中安慰着自己。

　　观众们此时也是诧异地看向了林风，他怎么了，难道他到了比赛时间快要结束的时候，才准备炼器？

　　这点时间，真的够吗？

　　众人心中不禁怀疑起来。

　　“总算，总算在最后关头，融合了最后一种万铸技巧！”林风心中极为激动。

　　从今天起，从此刻起，他，林风，便将是一名五星炼器师，伟大的炼器大师！

　　五星炼器师—林风大师！

　　他眼中泪光凝闪：“父亲，您看到了吗？您的儿子，成为了五星炼器师！人人敬仰、受人尊敬、崇拜的炼器大师！”

　　可惜的是，林涛没能等到这一天。

　　“现在，孩儿便用融会贯通的百铸、千铸、万铸技巧，炼制一件武器！”林风缓缓走向了火炉，“这一件武器，孩儿将为它命名……斩莲！”

　　斩莲，斩尽莲花佣兵团！

　　他便要持这一件武器，亲手斩尽莲花佣兵团每一人，为父报仇！

　　下一刻，他点燃了火炉。

　　火山演绎，火焰三连爆！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　火山演绎，极速掌控！

　　“嗡嗡……”

　　在林风的极速催发之下，那火焰先是蜕变极致，随即又迅速温和下来，速度之快，简直不可思议。

　　区区十息时间，那火焰，便已经彻底稳固下来。

　　“材料！”

　　林风淡淡一笑，在观众们不可思议的目光中，将那装着稀有材料的箱子打开，取出了其中的三份稀有材料—淼淼石、黑纹骨化石、深海蓝礁。

　　“砰、砰、砰！”

　　三件材料，依次被林风置入那火炉之中。

　　所有观众，包括六位评审，都忍不住瞬间站起了身，双眼圆睁，看着这一幕，骇然失声：“稀有材料，他难道要炼制灵器！？”

　　毫无疑问，稀有材料是炼制灵器的必需材料，也有少数稀有材料可以掺入珍宝材料中，用于炼制至尊王器，但别说至尊王器，就是灵器，那也不是一个二十岁不到的小家伙所能够炼制的！

　　但偏偏，林风却是在他们面前，选择了稀有材料。

　　“这疯子，难道他疯了么！”唐顶天、杨蕊等人也是吃惊地看着这一幕，为林风的疯狂举动感到心惊，“难道他真的打算凭借四星炼器师的炼器能力，去尝试炼制五星炼器师才能够炼制的灵器吗？”

　　还是说……他已经晋升为五星炼器师了？

　　这一刻，所有人都窒息了！

　　在万众目光之下，林风面色无比沉着，默默地注视着火炉中的材料，不知什么时候，那巨锤已经出现在了他手中。

　　“时机已到！”

　　在三种材料刚融合完那一瞬间，林风动了。

　　他那举在手中的巨锤，隔空锤下，根本就没有将材料取出，便这么朝着火炉锤了下去，但在巨锤还未接触到火炉的时候，却又改变了轨迹。

　　“这是……”

　　雷鸣、焚野、杨柳青、张狂等人皆是眸子骤然一缩，终于忍不住失声道：“融会贯通的百铸、万铸、万铸技巧！”

　　林风那简简单单的一锤，却是糅合了数种乃至数十种技巧，那轻轻划过的轨迹，却是可以看到各种技巧的影子。

　　另一边，萧然手中的巨锤，从手中滑落，呆呆地看着林风，陷入了呆滞。

　　窒息，这一刻，东校场内外，所有人，都窒息了！


第一百一十一章 二十岁的五星炼器师

　　其实当林风在一号空间内融合10700种万铸技巧的那一刹那，他便明白了。

　　五星炼器师，实际上已经渐渐脱离了技巧的制约，每一锤，无须直接作用在材料上，只需以大地奥义为纽带，便可将各种技巧融合于其中，然后通过大地奥义，影响到材料。对各种技巧掌握得越是牢固，那一锤之中，便可融入越多的技巧。

　　百铸、千铸、万铸技巧，理论上，是可以融合在一锤之中。

　　那样的一锤，千变万化，无迹可寻，却又包含了所有的轨迹。

　　林风自认已经将技巧掌握得足够牢固了，但以他的能力，却依然无法将所有的技巧融入一锤之中，他的极限，最多也就是融合数百种技巧罢了。

　　将所有的技巧融会贯通，最终竟然能产生如此惊人的效果，这是林风自己也不曾预料到的。

　　虽然第三炷焚叶香已经燃烧了五分之三，但这剩下的五分之二的焚叶香，对林风而言，却是搓搓有余！

　　“再来！”

　　林风嘴角一扬，完全没有注意到四周众人的目光，沉浸在自己的炼器中，享受着炼器所带来的乐趣，感悟着奇妙的法则与融合技巧，每时每刻，他都能感觉到自己对炼器的理解在飞速地上升着，感受到自己越发地靠近炼器的本质。

　　他再次挥舞一锤！

　　这一锤犹如天马行空般无迹可寻，不像是任何一种技巧，却又仿佛像极了许多种技巧。

　　一道道在场无人能够感应到的法则波动，犹如湖面波纹一般，一层层地荡漾开来。

　　那是……风、火、水、雷、光明、黑暗、狂暴、温和等等所有事物的集合。

　　在火炉之中持续受热的材料，在林风两锤之下，竟是发生了巨大的变化。

　　大量的杂质被剔除，材料显得越加地晶莹剔透，越发地纯粹，其颜色也是由斑驳地三种色彩，渐渐地融为一体，形成一种独特的罕见的颜色，如梦如幻，令人痴迷，挪不开眼睛。

　　然而……

　　这美丽、梦幻的一幕，却没有引起观众们的关注。

　　只见附近观众，六位评审，以及天才炼器师们，东校场内外所有人，皆是如遭雷击，呆立不动，眼神空洞，呆呆地看着林风，看着那一张无比年轻却又夹着几分沧桑的脸庞。

　　“五星炼器师！”

　　不知是谁呢喃出这五个字，东校场内外，顷刻间便被打破了平静。

　　哗！

　　呆滞的众人，终于是从无与伦比的震惊中醒了过来。

　　于是，各种各样的惊呼，在东校场外响起。

　　观众们的情绪刹那间变得无比热烈、激动，他们的血液沸腾起来，目光火热起来，看向林风的目光，便犹如看向一个光着身子的美丽女人，是那样的诱人，是那样的令人痴迷。

　　二十岁的五星炼器师！

　　这是何等骇人的天赋！

　　纵观古今，似乎也没出现过几个吧？

　　这样一个天才，如今，却是就在他们前方，在他们的视线之中！

　　只要他们走进东校场，走近二十多丈的距离，他们便可接触到这一个传奇一般的天才！

　　即使六位评审，此刻的表情，也是十分地精彩。

　　赵铎站起身后，目光便一直没有从林风身上移开过，他情绪颇为激动，轻声喃喃：“天佑我赵国！天佑我赵国啊！此等绝世天才，乃我赵国万民之福，乃我赵国之福！”他几乎可以想象，这样一个绝世天才，一旦待其成长起来，必然会是超越如今的焚野、杨柳青、雷鸣之流，很可能达到炼器宗宗主那样的层次，甚至超越炼器宗宗主的层次！

　　“二十岁的五星炼器师！”

　　雷鸣、焚野、杨柳青、仲威、张狂几人也是无比震撼。

　　单是一个五星炼器师，他们并不会在意，虽然五星炼器师的数量颇为稀少，整个赵国加起来也不会超过三百之数，但他们身为六星炼器师，又岂会在意比他们层次更低的炼器师？

　　但若是在这个五星炼器师前头加上三个字—二十岁。

　　那么整个青木大陆，乃至永恒大陆，只怕也没有人能够淡定！

　　焚野深深吸了一口冷气，艰难地道：“如果我没记错，在我们已知的历史中，一共也只出现过六位二十岁的五星炼器师吧？”

　　已知的历史，长达万年岁月，其中包括许多名传千古的上古先贤，每一年都有着新的天才诞生，每一百年都会涌现出一批又一批的惊艳的天才，各种各样的天才，在璀璨的历史中演绎着精彩的故事，然而在如此漫长的岁月里，二十岁的五星炼器师，仅有六位！

　　六个，林风便是第七个！

　　历史第七！

　　这一刻，雷鸣、焚野、杨柳青与张狂四人，皆是眼神火热。

　　他们有一种冲动，一种立即将林风收入门下的冲动！

　　还有什么天才能比林风更合适做他们的关门弟子？

　　但是……雷鸣却是迟疑了，因为，他在收萧然为徒后，当发现萧然那可怕的天赋以后，便已经宣布今生不再收徒，断绝了所有人的心思，因此，若是如今他违反自己当初的话，恐怕也将为天下人所耻笑，更会令萧然失望受挫。

　　焚野、杨柳青与张狂三人，虽未曾宣布过不再收徒弟，但心中却也忐忑不安。

　　他们对视一眼，皆是看到了对方眼中的忐忑，他们迟疑了，胆怯了，害怕了，不敢开口了。

　　因为他们害怕，一旦自己开口，而林风却拒绝拜他们为师，那么他们当如何自处？

　　如林风这样的绝世天才，在炼器历史上，也是属于第七个二十岁的五星炼器师，这样的弟子，他们教得了吗？

　　以他们今时今日的地位，只要他们开口，只怕天下间将有无数的天才，愿意拜在他们的门下，甚至他们可以肯定，有的炼器师宁愿背叛师门，也要不惜一切代价，拜入他们门下，但此刻面对林风，他们却没有一丁点信心。

　　面对别的天才，是由他们这些老师来选择，看谁顺眼，便可收谁为徒弟。

　　但到了林风这里，却是由林风来选择他们这些老师。

　　“难道真的要眼看着如此瑰宝一般的弟子，从自己眼前溜走吗？”他们不甘心。

　　……

　　几位六星炼器师与皇帝赵铎、帝师仲威的反应尚且如此，观众们与众位天才便是更加难以控制自己的情绪了！

　　只是与观众们反应不同的是，东校场内，众多天才炼器师，此时却是脑子里一片空白。

　　他们懵了，彻彻底底地懵了。

　　“林风是五星炼器师。”

　　他们声音沙哑、喉咙干涩，曾经对林风的怨、恨、嫉妒统统消散，只剩下一片震撼。

　　他们记不清历史上出现过多少个二十岁的五星炼器师，但他们隐隐记得，这个数字应该不会超过十个，他们可以肯定，这个数字，在个位数以内。

　　直到这个时候，他们才清楚地看到了自己和林风的差距，这是凡人与天神之间的差距，是一条永远无法逾越的鸿沟！

　　他们在这个时代，尚且无法称王称霸，比他们厉害的还有唐顶天、杨蕊等天才，而比唐顶天、杨蕊等人还厉害的，还有炼器宗的新人王，那位神秘青年男子，但是……林风却已经跃过了这个时代，向历史中那些留下厚重的一笔的绝世天才，发起了冲击！

　　林风，即使在炼器历史岁月长河之中，也是能排在十名之内的！

　　而他们自己，却还在这个时代，在这决赛中苦苦挣扎，奋力地争夺一个名次。

　　这样的差距，这样的天才，他们如何与之相比，如何敢与之相比？

　　可以说，他们与林风根本不是一个层次的天才，拿他们跟林风相比，都算是他们的荣幸。

　　他们脑海里想了许多许多，直到最后，他们渐渐清醒过来。

　　“我们所怨恨、嫉妒的，竟然是一个在历史长河中也能排在前十的天才？”他们心中无比苦涩，同时也为自己之前的思想感到可笑，“我们的勇气、胆量，什么时候变得这么大了？”

　　东校场外，观众席中。

　　杜康仿佛受到了致命的打击，坐回了自己的位置，眼中充满了惧意，嘴里不停地喃喃，“五星炼器师，他竟然是五星炼器师……”这一刻，他害怕了，胆寒了，一个二十岁的五星炼器师，又岂是他这个八阶大地武士得罪得起的？

　　剧本没有按照他所想象中那样发展下去……

　　秦珂、唐淼、凌长卿三人激动、兴奋地看着林风，心中在呐喊：“五星炼器师，他果真是五星炼器师！”

　　此刻，整个东校场内外无数人，没有人比他们更激动了。

　　二十岁的五星炼器师！

　　历史第七！

　　最少也是历史第七，若是仔细对比年龄以后，也许林风比其中几位年纪还小，那么林风便可能是历史第六，甚至历史第五！

　　除了前四位是十九岁及十八岁的五星炼器师，后四位都是二十岁的五星炼器师，在没有具体地比较之前，谁又敢肯定林风不是第六、第五呢？

　　不过，这并不是最令他们激动的地方。

　　真正令他们激动得难以控制自己情绪的是……林风不仅是二十岁的五星炼器师，还是二十岁的七阶大地法师！

　　二十岁的五星炼器师，至少是历史第七！

　　二十岁的七阶大地法师，历史第一！

　　二者任何一个，都将震惊天下，名动四方。

　　可谓是当之无愧的时代第一天才！

　　然而当这两者同时出现在同一个天才身上，那么这天才，便是恐怖得有些过分了。


第一百一十二章 三纹灵器：斩莲

　　凌长卿、秦珂与唐淼三人心中皆是有一种冲动，一种将林风的七阶大地法师的身份也暴露出来的冲动！

　　看着四周众人那呆滞、震惊的表情，他们很想知道，若是当这些人知道林风还有着一个比二十岁的五星炼器师更为震撼人心的身份，这些人的表情，将会是如何的？

　　单单一个二十岁的五星炼器师的身份，便将众人惊骇如斯，那么再加上一个更有分量的二十岁的七阶大地法师呢？

　　他们深深呼了一口气，强迫着自己将这个念头打消掉。

　　虽然他们很想看看众人知道这个震撼人心的消息以后的反应，但他们却不得不在意林风的想法，毕竟，林风可是亲口多次叮嘱他们，千万不要将他七阶大地法师的身份泄露出去，他们总不能无视林风的想法吧？

　　“可惜啊！”他们心中纷纷叹息。

　　不过，单是一个二十岁的五星炼器师的身份，已经足够令他们自豪了。

　　从今往后，谁还敢看不起来自荆门城省的天才？谁还敢小瞧荆门城省的炼器师！？

　　帝都的天才、离帝都最近的三大州的天才，不一样被林风狠狠地踩在了脚下？

　　在他们激动的情绪中，林风的炼器，还在继续。

　　焚叶香缓缓燃烧着，没有一刻停歇。

　　林风的炼器，也同样没有一刻停歇。

　　“嗬～！”林风轻喝一声，挥舞着巨锤。

　　那汇聚了数百种技巧的融合技巧，在那一锤之中涌现。

　　最简单的轨迹，却是融合着最复杂的技巧，以及林风所领悟的……大地法则！

　　这一刻，林风终于动用了全力，将自己所领悟的大地法则，尽数融入炼器之中！

　　这是他炼制的第一件灵器，也是他寄予厚望的一件灵器，这件灵器，将承载无尽杀戮，以及他对父亲的思念！

　　与之前的百铸、千铸、万铸技巧不同的是，林风的炼器，不再具备暴力美感。

　　但是，在林风的炼器之中，众人仿佛看到了整个世界的演绎。

　　大地滋生万物，演化世界！

　　一张模糊的画卷，随着那简简单单的一锤，慢慢展开！

　　那是一种无比玄奥的意境！

　　即使只是最为简单的一锤，那蕴含的意境，也是令人思绪飘忽，神志模糊，沉浸于其中，不可自拔。

　　他们似乎回到了母亲的怀抱，那种发乎自然的亲切感，浓浓地包围着他们，令他们忍不住想张开怀抱，拥抱这一切。

　　这……是大地的温暖。

　　大地厚物载德，天下间一切，皆由大地赐予！

　　“这是什么奥义！”所有人心中都涌起了一个疑问，“林风所领悟的奥义，似乎有些与众不同？”

　　他们忍不住猜测，难道超等大地奥义之上，还能更进一步？

　　没有人知道答案，也没有人能够告诉他们答案。

　　当焚叶香燃烧到了五分之四，林风的动作，却还在继续，只是那火炉之中，三种稀有材料，早已融为一体，形成一种全新的材料，并且这一份材料在那炙热的火焰中，慢慢成型，并且轻轻地颤动，仿佛拥有生命一般。

　　听，它仿佛在欢呼，欢呼自己的诞生。

　　寒风撩起众人的长发，摇动众人的长袖，侵袭众人的皮肤，但却没有人在意。

　　他们眼睛眨也不眨，死死地盯着林风，飘忽的思绪，在那火炉、那巨锤、那一道独然而立的年轻身影之间欢游。

　　即使六位评审，众多天才炼器师，杜康，这些人也是注视着眼前一幕，沉醉其中。

　　他们感受到了大地的温暖、大地的仁慈、大地的宽厚、大地的厚重……

　　不知不觉，在他们眼角处，竟是有着一滴泪滴无声滑落，那是感动的眼泪，触动心灵的震撼！

　　因为当他们的思绪融入了林风的炼器中时，他们看到了许许多多的东西，其中总是有一些东西，能够触动他们的心灵，碰到他们内心深处那一片柔软之地。

　　陡然间，林风停下了动作。

　　那火炉爆发出一道慑人的光芒，天地之间，无穷尽的能量涌了过来，钻进那火炉之中，令整个火炉都剧烈地颤抖起来，随即火炉上端墫盖被冲开，一道光芒从那火炉之中射出，妄图飞离而去，却是被早有准备的林风，一锤轰了下来，落回了那铸造台上。

　　这样的一幕，顿时打断了观众们的思绪。

　　慢慢的，当观众们渐渐清醒过来时，林风的炼器，已经在不知不觉中结束了。

　　感受着脸上那一丝冰凉，众人不禁下意识地摸了摸脸庞，在眼角的两端，那里还残留着一丝泪痕，触手冰凉。

　　而此时，第三炷焚叶香，却才燃烧了五分之四。

　　林风的整个炼器过程，仅花了五分之一炷焚叶香的时间。

　　这五分之一炷焚叶香的时间，世间便诞生了一件新的灵器！

　　许久，众人才彻底清醒过来，那种亲切的感觉，慢慢消失，直至彻底消失，再也感觉不到。

　　“老朽炼制了一辈子的武器，却还是第一次看别人炼器的时候入了迷，这个过程中几乎完全丧失了自己的意识。”杨柳青低声喃喃，“这林风，不愧是历史第七的绝世天才！”

　　此言传入张狂、焚野、雷鸣等人之耳，几人却是深以为然，没有一人反对。

　　他们没有说话，大抵，心中还没有完全从那震撼之中脱离出来吧。

　　当他们清醒过来以后，却是第一时间，将目光投向了林风……所炼制的灵器上。

　　那是一把……刀？

　　见到那一把类似于刀的武器，所有人皆是愣了一下，盖因，那一把刀的形状太古怪了。

　　刀头阔长，形似半弦月，背有歧刃，刀身穿孔，且刻着一幅蟠龙吞月的画案，除此之外，这一把刀竟然连同刀柄也炼制出来了，且刀柄与一般的刀柄迥异，反而和长杆枪的枪杆相同，刀头与刀柄连接处有龙形吐口，长杆末有鐏，由于刀头与刀柄是由同样的材料所炼制的，并且是一起炼制的，因此两者天衣无缝，浑如一体。

　　这，便是林风按照记忆中的秦龙偃月刀为原型所炼制的斩莲！

　　虽还未知晓其品质，但观其模样，便能够感受到其不可一世的霸道！

　　“好霸道的刀！”

　　众人脑海里顿时被这一把刀深深慑服。

　　靠近一些的观众，更是能够感受到那一把刀所传来的迫人威势！

　　它便像是豪情冲天、霸气无双的真汉子、铁血儿，它时刻不停地散发着的气息之中蕴含着一股铮铮铁骨的意味！

　　光是这一份威势，便令在场任何人不敢小瞧。

　　不过此刻众人最关心的不是刀的模样，而是刀的品质。

　　在场众人哪个没有高深的修为？

　　以他们的眼力，仔细一看，便轻易地观察到了‘斩莲’刀身蟠龙吞月图案下方那闪烁着淡淡豪芒的三条玄奥的纹路。

　　等等……三条！

　　待众人反应过来，不禁吸了一口冷气，纷纷骇然失声：“三纹灵器！”

　　武器品质从低到高，算上生活用具的话，共分七个层次：生活用具、普通武器、精品武器、凡器、灵器、至尊王器，以及传说中的圣器。不过圣器只存在于传说，即使古籍中也没有任何有关圣器的详细记载，人们印象中最厉害的就是至尊王器，只是珍宝级材料太过稀有，且大多六星炼器师炼制至尊王器的失败率也很高，因此存在于世的至尊王器数量极为稀少，而至尊王器之下，便是灵器了！

　　凡器、灵器、至尊王器皆是分初级、中级、高级。

　　鉴定它们是初级、中级还是高级，便是依靠其纹路的数量！

　　三纹灵器，便是高级灵器！

　　其品质，已经接近至尊王器了！

　　这样的灵器，即使一些六星炼器师来炼制，也不敢保证百分之百的成功率！许多炼器能力极为不俗的五星炼器师，虽然拥有炼制三纹灵器的能力，但一般情况下，也不愿意多碰，因为失败率太高了。

　　但如今，连大部分五星炼器师都不能做到的事情，林风却做到了！

　　这是否代表着，他的炼器能力，已经在大部分五星炼器师之上？应该不比那号称荆门城省五星炼器师之首的傅远山差多少吧？

　　这是否代表着，他……已经接近六星炼器师的层次了？

　　二十岁，接近六星炼器师！

　　这似乎比历史第七还要来得震撼吧！

　　比赛之前，所有人都在猜测林风能炼制出什么级别的武器，是一纹凡器，双纹凡器，抑或三纹凡器？比赛过程中，他们一度认为林风放弃了比赛，心中无比失望。然后比赛结束，当林风所炼制的这一件武器面世，却是令所有人傻眼了。

　　没有一个人能猜到最后的结果，就连张狂也没猜到。

　　林风所炼制的武器，不是一纹凡器，不是双纹凡器，也不是三纹凡器！

　　他炼制的是灵器，且是灵器之中也是品质最好的三纹灵器！

　　“一纹灵器便可以在武器项目的决赛中获得满分，那么……三纹灵器呢？”众人咽了一口唾沫，“如果我没记错，林风在前面三个项目的比赛中皆是获得满分的吧？”

　　青年大师赛史上第一个决赛中获得满分500分的天才，诞生了！


第一百一十三章 悔！

　　“林风！”

　　“林风！”

　　“林风！”

　　东校场外，观众席中，响起了一片欢呼。

　　整整齐齐的声音，朝着四面八方扩散。

　　在座的每一个都是有着极为不俗的身份，或是八阶大地武士、七阶大地法师，或是五星炼器师，甚至，其中偶尔夹杂那么几位九阶强者与六星炼器师，只是实力或炼器能力不及张狂等人，因此地位稍低一点，但在整个赵国，他们的影响力也是绝对排在前列。

　　然而就是这么一群人，一群身份不凡之人，此刻竟是激动得难以自已，兴奋地高呼着林风的名字。

　　历史第七的二十岁的五星炼器师！

　　历史第一的青年大师赛首位满分获得者！

　　其炼器能力甚至已经接近了六星炼器师的层次！

　　这样一个天才，有资格接受他们的喝彩。

　　别说林风以后的成就如何，即使抛却林风的年龄不谈，以林风接近六星炼器师的炼器能力，地位也是丝毫不比在座这些强者与炼器师低。而若是在那接近六星炼器师之前再加上三个字‘二十岁’，那么林风的地位便是大大地提升，别说眼前这些强者与炼器师，即使是皇帝赵铎、六星炼器师雷鸣等人，林风在他们心中的地位，也是提高到了与他们同等的层次。

　　杨柳青年纪大了，似乎感慨也多了，他轻叹一声，道：“这就是天才！”

　　“二十年不到，便取得别人三十年、四十年、五十年，甚至一辈子都无法取得的成绩！”

　　闻言，焚野、雷鸣几人也同样感慨不已。

　　他们能够拥有今时今日的地位，年轻时也是吃了大量的苦头，即使如此，他们这些曾经的老一代天才，成就也仅限于此，如今，林风才不到二十岁，成就便已经接近他们了，难以想象，未来的林风，将会成长到什么地步。

　　对于林风未来的成就，他们越发地期待了。

　　然而，他们又何曾想过，林风能够拥有今时今日的成绩，当真只是短短二十年的努力吗？

　　从林风得到一号空间算起，已经两年多时间了，外界短短的两年多，一号空间里却是过了三百年以上，若是以林风的意识年龄来算，实际上他已经三百多岁了，在这三百多年里，他无时无刻地刻苦地训练着，不敢有一丝懈怠，在大部分的岁月里，不眠不休，忍受着常人所不能忍受的枯寂，承受着常人所无法承受的压力，才能够绽放出如此耀眼的光芒。

　　跟别人相比，林风付出的努力，是他们的百倍、两百倍，甚至更多！

　　只是这一切，只有他自己清楚，外人，包括林云在内，无人能理解。

　　所有人都只看到他光芒四射，如太阳般璀璨夺目，但谁又能看到他付出了多少努力？

　　不过，如今这些都已经不再重要了，因为林风成功了，他的付出，收到了回报。

　　东校场内。

　　萧然只差一点点便能完成这一次炼器了，但在这最后时刻，他却没有选择继续。

　　巨锤静静地躺在地上，仿佛在悲哀地述说着什么。

　　他笑了，无比欣慰、高兴地笑了。

　　在他身上，丝毫看不到输掉比赛，被林风完虐过后的那种歇斯底里、仇恨、不甘、疯狂。

　　有的，仅仅是欣慰、自豪。

　　他慢慢走向了林风，在万众欢呼声中，来到了林风身前，道：“恭喜你！”

　　此刻，他的声音，不再沙哑。

　　林风将目光从‘三纹灵器：斩莲’移开，落在了萧然身上，看了看萧然那边铸造台上即将炼制成功的武器，他没有接受萧然的祝贺，反而皱着眉问道：“为什么不继续炼器？”

　　“其实，从一开始，我就没有打算把这一件武器炼制出来。”萧然微笑道：“所以，无论你炼制的武器是凡器还是精品武器，抑或质量更差，我们之间的比赛，结果早已注定。索性，你最后炼制出了灵器，且是三纹灵器，没有让我失望。”

　　闻言，四周众人纷纷错愕。

　　这个炼器宗的天才，究竟是什么意思？

　　他既然是来历练，来参加比赛的，为何却打定主意不把武器炼制出来？

　　“他究竟有什么用意？难道仅仅只是想感受一下比赛的气氛吗？这玩笑可一点也不好笑！”周围的天才炼器师顿时皱起眉头。

　　同时，他们也为自己之前的想法感到好笑，既然萧然从一开始就没打算把武器炼制出来，那么岂不证明，从一开始他们企图让萧然完虐林风的想法，便大错特错。

　　“为什么？”林风淡淡地看着萧然，“为什么要这么做。”

　　所有人都盯着萧然，林风问出了他们心中最大的疑惑。

　　萧然为什么要这么做？

　　只见萧然微微一笑，他环视一圈，目光最终回到了林风身上，与此同时，他缓缓举起手。

　　他这一个动作，把所有人都吓了一跳，让人以为他太怨恨、愤怒而准备出手攻击林风。

　　就连林风也是心里一沉，精神力瞬间高度集中，防止被对方偷袭。

　　但是令所有人都没想到的是，萧然并未做出任何攻击性动作，而是……手掌搭在脸部的面具上，下一刻，面具被轻轻摘下。

　　他脸上依旧挂着淡淡的笑容，道：“现在，你知道原因了吗？”

　　这一刹那——

　　在他对面的林风，却是如遭雷击，整个人，瞬间一颤，随即如中了定身咒一般，震惊地看着眼前的青年。

　　以他那淡然的性子，竟然也无法控制情绪，震惊之色流溢于表，足以想象他内心受到何等的冲击。

　　“若是我不逼你，以你的性子，会把所有的底牌展露出来吗？”萧然淡笑道：“若是我不逼你，天下间又有几人知道你这个历史第七的炼器天才？”

　　恍惚间，东校场内外观众与天才炼器师们，终于明白了萧然的用意。

　　他……可真是用心良苦啊！为此，他甚至不惜牺牲自己的声望，以自己为踏脚石，奠定林风的地位！

　　但同样的，他们心中却是一凛。

　　同萧然的语气，不难想象他与林风的关系何等密切！否则，他又怎会做出如此大的牺牲？

　　而萧然作为炼器宗年轻代的新人王，十三长老雷鸣的关门弟子……其地位只怕远在在场众多天才之上，即使唐顶天、杨蕊等人也是有所不及。

　　炼器宗，这三个字便犹如一块沉重的巨石，压在他们心口，令他们一刻也无法喘息。

　　林风居然与炼器宗这位天才扯上了关系，那么以后谁还敢得罪林风？

　　得罪了林风，便等于是得罪了萧然，得罪了萧然，岂不是连炼器宗也给得罪了？

　　想到这里，众人吞了一口唾沫，尤其是一群天才炼器师，心中后悔不跌，忐忑不安，看向林风的目光，多了一丝丝敬畏、忌惮。

　　这个林风，万万不可得罪！

　　“萧大哥。”林风的声音无比沙哑。

　　阔别三年，再次重聚，却是这般场景。

　　他的心情极为复杂，有着一丝丝积怨、一丝丝欣喜、一丝丝心痛、一丝丝愤怒……

　　他脑子很乱，一时间，根本不知道该用什么样的态度去面对萧然。

　　他真的很想冲上去，揪着萧然的衣领，大声质问：“你当初为什么要走！为什么！若是你没有走，父亲也就不会死！莲花佣兵团决不敢伤害一个十九岁的四星炼器师的老师！可是你走了，导致了林家的悲剧发生！”但他又清楚地明白，若是换了他自己，在没有前世记忆的情况下，面对同样的情况，也许他会做出同样的选择。

　　深深吸了一口气，林风强迫自己冷静下来，抛却脑海里所有一切。

　　他抬起头，淡漠地看着萧然：“我的事，无须你管！”

　　萧然皱头轻皱，嘴角泛起一丝苦笑，“果然，你还是不肯原谅我。”当日离开了林家，自那以后，他的心情，又何曾轻松过？

　　当局者迷，旁观者清。

　　无论是林风还是萧然的心情，或许也只有他们自己才明白。

　　“炼器宗的大天才，我区区落魄家族子弟，可高攀不上。”林风始终为父亲的死耿耿于怀。

　　很刺耳的一句话。

　　然而萧然听后，却是沉默了下来，心情更为沉重。

　　许久，他才叹了一口气，“我也不知道当初那么做是否正确，即使我真的错了，但过去的事情谁也无法改变。”他直视林风，道：“林风，我知道义父他一直有一个愿望，原本，我是想等我学艺归来，再帮助义父他老人家完成这个愿望。但如今，你比我做得更好！想必，他的愿望，用不了多久，你便能替他实现！如此，义父他老人家，一定会很高兴的！”

　　“哈哈哈～哈！高兴？”林风惨然一笑，“人死了，如何高兴？”

　　此话一出，萧然顿时懵了。

　　他表情凝固，如遭雷击，脑子里一片空白。

　　他的心，仿佛‘咔嚓’一声裂开了一般。

　　无尽的痛，猛然袭来，揪心，呼吸困难！

　　“啊～～～！”

　　他抱着头，痛苦地大吼一声。

　　那声音，满是痛苦，痛苦得令人心碎。

　　“不，不会的！”他无法接受这个事实，脸色狰狞，看着林风，“你是在骗我的，对吧？你一定是在骗我的！”

　　那个养育他十九年、待他如亲子、传他炼器之道的老人，死了？

　　林风没有回答他，只是沉痛地低着头，一言不发。

　　“我错了！”他‘嘭’的一声跪在了地上，双拳砸在地面，心中充斥着无尽的悔恨，“义父，我错了！孩儿知错了！！！”

　　“呜呜……”

　　堂堂七尺男儿，却是在万众目光聚集之中，嚎啕大哭。

　　这哭声，绝望、凄然！

　　就连那凛冽的寒风，也仿佛在为他悲述。

　　他后悔了！

　　这一刻，萧然终于后悔了！


第一百一十四章 惊变

　　“谁，是谁杀了义父！”

　　萧然缓缓抬起头，声音越发冰冷，眼中闪烁着嗜血的红光，仿佛来自地狱的修罗，那骨子里的冰冷，令人忍不住为之一颤。

　　听着这声音，众人心中一寒。

　　他们可以想象，那个杀害了林风父亲的敌人，将落得何等凄惨的下场。

　　一个是历史第七的炼器天才，一个是炼器宗年轻代新人王！

　　无论是谁，得罪了他们，都只有死路一条。

　　即使他们的敌人是一位六星炼器师，只怕，也将坐立难安！

　　林风淡淡道：“无论是谁，这都与你无关。”他背过身，拿起偃月青龙刀，眼中掠过一抹寒芒，“我的仇，我来报！”

　　这声音，比起萧然的声音，还要冰冷三分。

　　“义父的仇，也有我的一份！”萧然沉声道：“无论你是否同意，我都会将这件事调查清楚！”

　　“随便。”林风转头看了他一眼，声音淡漠。

　　“咳咳……”

　　这时，上方传来一道赵铎的咳嗽声，只见赵铎声音沉重道：“二位的心情，朕也理解。但请二位还是先暂停一下，这里，毕竟是比赛场地。”他看了雷鸣一眼，见雷鸣并无反应，这才继续道：“诸位先生、诸位爱卿，我们还是先看看诸位天才所炼制的武器是什么品质吧。”

　　“好。”焚野几人点点头。

　　六人起身，准备朝东校场内走去。

　　然而就在这一刻，变故陡生！

　　他们刚刚迈出第一步，地面却猛然震动了一下，震动幅度之大，令在场众人皆是纷纷摔倒，若不是四周建筑牢固，只怕这一下便足以令诸多建筑化为一片废墟，即使如此，那建筑墙面、地面上皆是依稀可以看到一道道裂痕。

　　所有人都被这突如其来的震动惊吓到了。

　　“怎么回事！？”

　　他们脑海里纷纷涌起一股不安。

　　他们还未来得及反应，便忽然听到一声震耳欲聋的充满了痛苦的声音：“嗷～～～！”

　　这声音一听便非人类所传出的。

　　且，这声音传得太远太远，整个赵国，乃至汉王朝、大秦帝国，都依稀能听到。

　　就在这痛苦的声音刚刚落下，一道无比畅快的声音接着响起：“哈哈哈～哈！青木大陆所有人听着！本圣宣布，从今日起，整个落日平原、赵国以北，大秦帝国以西，便尽皆是本圣的地盘了！若是不服，欢迎来落日平原找本圣，本圣必定会让你们满意！对了，初来乍到，作为见面礼，本圣随意灭了赵国与大秦帝国几座城池，这份礼物，想必你们一定会满意的。记住，本圣的名字叫……紫血妖圣！哈哈哈……哈……”

　　那声音犹如道道惊雷，自天际而来，声势涛涛，天地风云变色！

　　连大地，仿佛都臣服在了这声音主人的脚下，剧烈颤抖起来，似乎充满了恐惧一般。

　　整个青木大陆，除了妖兽森林未受影响，其余每一寸土地，每一个生灵，都为之色变！

　　不说在场的诸多八阶、九阶强者，即使那些许多年未出山的老古董、老怪物们，也是纷纷被这一道声音惊醒，脸色为之大变，其中不乏至尊强者！

　　是的，即使是至尊强者，在这一道声音之下，眼中也是掠过一丝惧意。

　　强大！

　　无与伦比的强大！

　　即便只是一道声音，便令整个天地都匍匐在其脚下。

　　那么其本人若是全力一击，又该是多么可怕？

　　这一刻，所有人心中都充满了恐惧、骇然，他们无法想象，究竟要多么可怕的高手，才能够拥有这般举世无双的实力？

　　这一道声音的主人，太可怕了！

　　那是一种极致的强大，举世无双的强大，一拳一脚便可毁天灭地的强大！

　　这种强大，甚至已经达到了令人不敢生出丝毫反抗的念头！

　　这一瞬间，整个青木大陆，都陷入了一片死寂。

　　所有人都被这突如其来的声音震撼当场，随之而来的，也是那无尽的恐惧！

　　赵都、朝阳宫。

　　“咻！”

　　三道道苍老的身影，一掠而过，眨眼之间，便出现在了东校场高台之上。

　　“陛下。”其中为首的老者脸色凝重无比。

　　赵铎脸色极为难看，但还是克制着自己，低声问道：“穆老，您可知道，方才究竟发生了什么事？”

　　这三个老人的出现，将在场所有人的目光都吸引了过去。

　　飞行！

　　所有人方才都看到了，老人是以无与伦比的速度飞行而来，而飞行……便是至尊的标志！

　　当然，八阶大地法师也是可以飞行的，但能够被赵铎如此尊敬，且尊称为穆老的人，自然不会是八阶大地法师这么简单，其余二位虽未曾出声，但能够与穆老站在一起，修为自然不会比穆老低太多。

　　几乎是一瞬间，众人便判定了三位老人的身份。

　　至尊！

　　“传言，皇室有三大至尊守护，江山稳固，无人能破！这三位，只怕便是传言中那三位至尊了！”一想及此，观众们顿时心中一凛，表情无比谦恭。

　　对于第一次接触至尊强者的林风、萧然与许多天才炼器师们而言，这可是一个难得的机会。

　　不过林风此刻却并未将注意力放在那三位至尊身上，此时此刻，他焦急无比，心中充满了担忧，“赵国以北，荆门城省，不正是出于赵国西北之地吗？”他甚至有一种立即冲出东校场，快马加鞭赶回荆门城省的冲动，“没事，弟弟他们一定没事的。”虽然这么安慰着自己，但他心中，却是依然无比焦虑，呼吸也是变得有些艰难。

　　与林风一样，秦珂、唐淼、凌长卿等人，也是无比痛苦，脸上写满了焦急，迫不及待地想要离去，回到荆门城省去！

　　荆门城省，位处赵国西北之地！

　　江龙县则是荆门城省的西部位置！

　　天知道方才那个自称紫血妖圣的强者所毁灭的城池之中，是否包含了江龙县！

　　穆老深深吸了一口气，脸色无比沉重到：“陛下，这紫血妖圣，只怕合我们三人之力，也难以伤其毫毛！”

　　闻言，一直以来，无比沉稳的皇帝赵铎，终于是脸色大变，失声道：“这怎么可能！你们三位前辈，可是修为高深的至尊强者啊！”

　　“陛下或许有所不解。”穆老叹了一声，“至尊强者与至尊强者之间，实际上也有极大的差别！有的至尊强者，全力之下，仅能平掉一座山，但有的至尊强者，却强大到毁天灭地的地步！厉害的至尊强者，足可以一人之力，灭杀成百上千的初入至尊的强者！我勉强算得上高等至尊，浩然兄与冥敗兄乃中等至尊，但方才那一位，只怕已经达到了至尊的极限！甚至可能已经超脱至尊，踏入了那传说中的地圣之位！否则，他便无法造成这般恐怖的声势！”

　　这样的理论，四周众人还是第一次听说。

　　原来，至尊之间，也是有着这么大的差距！

　　“难道就真的没有别的办法了吗？”赵铎不甘心地问道。

　　当听到穆老说出那敌人的实力，林风心中也是一沉再沉，绝望地祈祷：“林云，你们一定不会有事的！”

　　一旁的萧然，也是心沉到了谷底，因为他此时也想起了江龙县所在之处。

　　“除了服从，再无他法。”穆老苦笑一声，面对这样一个强势的敌人，他们还能如何？

　　若选择开战，便只有死路一条，甚至可能搭上整个赵国！

　　他们敢赌吗？

　　赵铎沉默了，三位至尊沉默了，附近观众沉默了，东校场内众位天才也沉默了。

　　然而便是在这死寂无声之时，林风却是缓缓开口：“陛下，这青年大师赛的总决赛，我恐怕不能去参加了。”

　　闻言，众人将疑惑的目光投向了林风。

　　“爱卿何出此言？”赵铎深吸一口气，强自令自己平静下来，忘记方才那一位紫血妖圣那一段话，关心地问道。

　　即使在发生了巨大变故的情况下，他也依然无法忽视林风的存在，无法忽视这位历史第七的天才！

　　林风目光与赵铎对视，无比沉重地道：“因为舍弟还在荆门城省！我的那几位弟子，也在荆门城省！无论如何，我都要找到他们！”

　　“这……”赵铎迟疑了一下，眼中闪烁不定，最终，似乎下定了决心，道：“好，朕准许你退出青年大师赛！”

　　林风抱拳道：“谢谢陛下！”

　　随即，他转身便准备离去。

　　“等等。”赵铎再次开口，“荆门城省如今情况，无人知晓，你此行恐怕危机重重，不可不防。你乃赵国天才，未来国之栋梁，朕岂可眼见你涉险而不闻不问？”说着，他看向了仲威，轻轻鞠了一躬，“老师，您可否愿意亲自出马，护送林风一趟，将其亲人弟子一同接来帝都？”

　　仲威沉声道：“只要我没死，林风决不会出事！”

　　这算是立下军令状了。

　　听闻此言，林风顿时一喜，有一个九阶大地武士一路护送，便可免除大部分意外了！

　　何况，仲威号称赵国九阶大地武士第一人，战斗力比起寻常九阶大地武士，更为可怕！

　　“谢谢陛下！”林风无比诚挚地道。

　　虽然赵铎此举有收买人心之嫌，但这份人情，林风却不得不接受。


第三卷 强者之路


第一章 高阶炼器师的可怕之处

　　就在林风、秦珂、唐淼、凌长卿、仲威五人刚离去时，萧然终于忍不住开口了。

　　“老师！”

　　他心情沉重，恳求道：“请老师准许，让弟子陪林风一同前往荆门城省！”

　　方才萧然与林风二人的对话，全入了雷鸣之耳。

　　他明白，若是他不同意萧然去荆门城省，那么他们师徒二人之间，必然会产生一道无法修补的裂痕。

　　况且，萧然此去，乃人之常情，他又何必为难这个弟子？

　　“罢了。快去快回。”雷鸣挥挥手，“一路注意安全，回来之后，立即来帝都见为师，为师会在清风闲居等你。”

　　萧然感激道：“谢谢老师！”

　　说完，转身便追寻林风一行人而去。

　　“唉。”雷鸣长长叹了一口气，发生了这样的事，他也很无奈。

　　好在，有仲威这个超级强者保驾护航，他倒也不必太担心萧然的安危。即使云景天座下第一高手，也远不是仲威的对手！

　　仲威既然敢号称赵国至尊之下第一人，九阶大地武士之首，自然是有着足够的底气！

　　论防御，仲威有一纹灵器级别的紫衣甲，自身修为深不可测，一身元力雄浑无比，即使被一位九阶强者全力一击，也不会受到太大的伤害！

　　论攻击，仲威有三纹灵器‘六尺雷霆枪’，且对法则的领悟，已经隐隐触摸到了‘玄爆’法则的边缘，再加上他那自身浑厚的元力，一招一式，威力奇大！

　　论速度，他并不算九阶强者之中最快的，他的瞬间爆发力极强！无论是出手攻击，抑或闪避，都只需要那么短短的一瞬！

　　因此，仲威可以说是一个没有弱点的九阶大地武士，至尊之下，很难有人能伤害到他，更别说击败他！

　　当然，所谓的没有弱点，也只是相对而言，若是对上至尊，那么他也无能为力。

　　从这里也可以看出，一件武器与一件装备的重要性！

　　而任何一位高阶炼器师，几乎同时具备高品质的武器与高品质的装备，即使他们的实力再差，这两者配合起来，也是能够发挥出意想不到的效果！而若是他们本身便有着较为高深的修为，那么二者便如虎添翼，使得他们的战斗力更是大大地提升！

　　这，便是高阶炼器师的可怕之处！

　　不多时，赵铎便草草宣布了众人的分数与排名，便离开了东校场，与三位至尊商谈大事。

　　杨柳青、张狂等人也同样匆匆离开了东校场，不知所踪。

　　一会儿时间，东校场内外，便变得冷清起来，除了几位战士搬动东校场内的炼器工具，以及几位宫女打扫周围的卫生，便不见了其他人的身影。

　　今天发生的事，太多太多了，他们需要一段时间来慢慢消化。

　　炼器宗天才加入决赛，欲与林风争高低！

　　林风暴露了五星炼器师的身份，排名处于历史第七！

　　更令他们想不到的是，萧然与林风之间，竟然有着如此的纠葛。

　　以上，无论哪一件事，都令他们震撼无比，不过最令他们震撼的，却还是要数这个神秘的紫血妖圣！

　　一个疑似至尊极限，甚至可能已经超脱至尊的传说中的地圣！

　　这样一个高手，所带给众人的震撼，无疑是震撼心灵的！

　　来的时候，一个个兴冲冲，去的时候，却是急冲冲，心中忧虑不已，连最终唐顶天等人的分数成绩与排名也没精力去关注了。

　　天才炼器师们，默默地回到了昭英阁，随后，便一个个沉默地训练着，沉寂无言。

　　整个青木大陆，无数的百姓，都陷入了恐慌！尤其是处于赵国以北、大秦帝国以西的诸多城省的百姓，时刻都处于煎熬之中，时刻都受到生命的威胁，时刻都担惊受怕，一刻也不得安宁。

　　恐慌的气氛，弥漫着整个青木大陆。

　　而帝都，却是有一队人马，从那雄伟的城门，穿梭而过，在地面上扬起一捧灰尘，便极速远去。

　　这一队人马，自然是林风一行人。

　　不过萧然也在其中。

　　对于萧然，林风没有同意他入队，也没有反对，自始至终，都没有与他说过一句话。

　　萧然心中愧疚，自知亏欠林家，倒也没有因为林风的态度而生气。

　　出了赵都城门以后，一行人由仲威带头领路，日夜兼程，每到一座城池，都会换一批烈马，丢弃原来的烈马不用，继续保持着最快的速度行进。

　　“快，再快一点！”林风恨不得一口气就赶回荆门城省，赶回江龙县。

　　一路上，林风、秦珂、唐淼等人皆是心系家中亲人的安危，无心谈话，能快一点便快一点，能节省一刻钟的时间便节省一刻钟的时间。

　　一天、两天、三天……

　　不知不觉，时间便过去了七天！

　　七天的不眠不休，七天的日夜兼程，一行人终于靠近荆门城省了，按照他们目前的速度，大约还有不到两天的行程。

　　“你们一定不要出事啊！”一行人心中祈祷着。

　　第八天，他们已经到了石城，石城是毗邻荆门城省的一个城省，面积比荆门城省小一些。

　　然而当他们到了此地，却是看到了震撼的一幕。

　　只见那宽阔的大道上，密密麻麻的行人，或是背着行囊，或是拖着木车，如灾民一般，朝着与他们相反的方向赶去。

　　看到这一幕，林风一行人心中一沉：“难道真的出事了吗？”

　　他们心中隐隐有了不好的预感。

　　果然，当他们停下来找人打听过后，心中不好的预感，得到了证实！

　　荆门城省省城，恰好正是紫血妖圣所毁灭的城池之一！其余的几座被毁灭的城池，也全都处于荆门城省境内靠西、北的方向！

　　据他们描述，当时城池上空，忽然便传来一阵大笑，在这笑声刚刚落下，一只仿佛比天还大的手掌，从那高空拍了下来，无差别攻击，顿时，大地龟裂，建筑化为一片废墟，许多人都被拍成了肉饼，尸骨无存，整座城池，只有极少数人存活下来，他们要么有着极为强大的实力，勉强扛住了攻击，但也深受重伤，要么处于较为坚固的地下室内，要么恰好处于那手掌的指缝之间，逃出生天。

　　整个省城，过千万的人口！

　　而这一巴掌之下，死去之人，只怕超过了十分之九！

　　“该死的紫血妖圣！”

　　当听到这个消息，一行人眼睛瞬间便红了！

　　这一刻，他们更加着急！

　　但是一位从荆门城省范围内的一座未受攻击的城池逃出来的老人却是劝道：“你们最好还是别回去了！荆门城省，如今许多人都已经逃了出来，没能逃出来的那些人，只怕生还无望了！”他心有余悸地说道：“如今整个荆门城省，大部分区域，都已经被大量的强大的妖兽占领，即使你们有着六阶乃至七阶的实力，去了荆门城省，也依然难以逃脱！”

　　天上飞的、地上爬的，各类妖兽，应有尽有！

　　形势岌岌可危！

　　“谢谢，但是我们必须回去！”林风道了一声谢，骑上马，便再次在大道一侧奔驰起来。

　　秦珂一行人跟在其后，丝毫不停歇。

　　而仲威则是在林风一侧，随时保护林风的安全！

　　大道上密密麻麻的人群，大老远看到林风一群人骑马冲来，顿时纷纷避让，心中也是不禁惋惜：“他们此去，只怕没一个能回来。”

　　……

　　当林风一行人赶到石城省城的时候，仲威却忽然喊停。

　　拉住缰绳，控制着烈马停下，林风皱眉问道：“仲大人，如今形势危急，时间有限，我们一刻都耽搁不得！”

　　仲威却道：“我让你们停下，自然是有原因的！”

　　“正如你所言，如今荆门城省危机四伏，强大的妖兽盘踞四地，其中甚至可能存在连我都难以应付的妖兽！”他脸色无比严峻，十分郑重地道：“因此，在你们回到荆门城省之前，你们必须将自己武装起来！尽可能地提升自己的实力！否则，别说救人，你们能够保住自己的性命，便极为不错了！”

　　闻言，林风道：“道理虽是这样，但提升实力非是一日之功，没有一年半载，恐怕收效甚微，我们等得了吗？”

　　“不，你们误会我的意思了。”仲威摇摇头，“提升实力，可以有两个办法，一个办法是提升自己实际上的战斗力，另一个办法却是依靠外物！”他看着林风，严肃道：“你如今已是五星炼器师，也拥有了炼制装备的能力！只要你花一点时间，炼制一件装备，即可大大提升你的抗击能力，与此同时，你拥有一件三纹灵器，攻击力也不可小觑，如此，才勉强能在危机四伏的荆门城省自保！”

　　林风眼睛一亮，他之前竟未想到这一点！

　　“看来，我以前太小看了高阶炼器师。”林风心中默默道。

　　高阶炼器师能够拥有如此高的地位，自然是有原因的！

　　他此时虽极为着急，但也不得不考虑在座众人的安全，不能让所有人跟着一起去送死！

　　既然能够提高众人的生存几率，那么他也不介意再费一番手脚。

　　不过，稀有材料去哪里找？


第二章 双纹灵甲

　　“稀有材料的问题，其实根本不是问题。”仲威淡淡一笑，“走吧，随我来！我有办法为你取来足够的稀有材料！”

　　林风几人狐疑地跟在其后。

　　不多时，一群人便骑着烈马来到了一个巨大的府邸前。

　　省守府邸！

　　当看到那一座府邸前悬挂的牌匾上雕刻着的几个大字，林风等人顿时恍然大悟。

　　以仲威帝师的身份，想必从让省守准备一点稀有材料，应该不是什么大问题吧？

　　此时，省守府邸之内，守备森严，士兵们严阵以待，脸色极为肃穆。

　　“站住！”一群士兵挡住了仲威一群人的去路。

　　仲威也不废话，直接抛出一块金牌，道：“我要见你们的省守大人！”

　　其中一人接过金牌，几人仔细一看，金牌一面雕刻着‘如朕亲临’四个气势不凡的大字，另一面则是盖上了皇帝赵铎的印章。

　　“请这位大人稍等！”那士兵立即将金牌奉还，恭敬地道。

　　仲威点点头：“速去速回，我们时间有限！”

　　那士兵立即点头，转身便朝着府邸内跑了进去。

　　不多时，一位中年走了出来。

　　“仲大人！”那中年远远地便认出了仲威，一下子便来了精神，快步走来，恭敬道：“不知仲大人造访，下官有失远迎，请仲大人见谅！请问仲大人此次前来，有何差遣。”他以为仲威是赵铎派来的，特意解决此次紫血妖圣之事。

　　仲威也不解释，直接道：“劳烦你取出三十份稀有材料来，我们急切需要此物。”

　　中年也不问仲威用来如何，极为爽快地道：“下官这边差人去取，请仲大人稍等片刻。”

　　虽然三十份稀有材料已经差不多耗去了省守府邸一半的库存，但既然是仲威需要，他自然不敢不给！

　　无论是仲威的身份，还是仲威的实力，都不是他所能比拟的。

　　“等等。”林风突然道：“我建议，其中十五份稀有材料要性质温和一点的，另外十五份稀有材料，要性质刚猛一点的。”

　　“这……”中年迟疑了一下。

　　“他的意思就是我的意思。”仲威摆摆手。

　　“那好，请诸位稍等。”中年道。

　　很快，二十份稀有材料便被取来。

　　“你这里有炼器室吗？”林风开口问道。

　　中年看了林风一眼，心中无比惊讶，但嘴上还是答道：“有，东院最后几间屋子都是炼器室。”

　　“带我们过去一下吧。”仲威道。

　　时间紧迫，他们也顾不得介绍一下各自的身份，便直接去了东院。

　　进了屋子以后，林风道：“你们等一会儿，我尽力加快速度炼制出来！”

　　秦珂、唐淼、凌长卿等人纷纷点头，站在一旁，安静地看着，耐心等候。

　　这时候他们不得不耐心，毕竟，林风所炼制的装备，也有他们的一份！

　　那中年顿时张大了嘴巴，忍不住出声问道：“这位……”

　　仲威眉头一皱：“别出声。”

　　“额……”中年顿时把接下来的话吞了回去，但他心中，却是掀起了惊涛骇浪，“这个小家伙是五星炼器师？如此年轻的五星炼器师！？”

　　这样年轻的五星炼器师，别说看过，他就连听都没有听说过。

　　但……稀有材料，乃炼制灵器之物，非五星炼器师不可利用！

　　因为只有融合了大地奥义的技巧，才能够发挥出稀有材料的效果，否则，不仅无法发挥出其效果，反而会毁了材料。

　　“呼～！”

　　林风长长呼了一口气，在最短的时间里，逼迫自己冷静下来，进入炼器状态。

　　下一刻，他点燃了火炉，以最快的速度，将火焰提升且稳定下来。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　他取了三件材料，置入火炉之中。

　　当材料受热达到最佳时刻，他便猛然挥动了巨锤。

　　刹那间，那玄之又玄的意味，一丝丝无形的波动，再一次扩散开来。

　　一股亲切的气息，包围着在场所有人。

　　上一次在决赛中，距离太远，他们看得还不够真切，感觉也极为模糊，而这一次，他们有幸近距离目睹林风炼器，感受到了那一丝丝没有规律却又暗含某种规律的痕迹。

　　他们下意识地闭上了眼，在那黑暗之中，他们仿佛看到了世间一切。

　　他们看到了大地滋生万物，演化世界！

　　他们看到了那一张画卷，慢慢展开！

　　他们沉浸在其中，仿佛经历了一次畅汗淋漓的洗礼，一次心灵的洗礼！

　　他们第一次感觉，大地默默地为他们付出了一切，然而他们以前，却是从未在意。

　　……

　　当林风结束了第一件武器的炼制，他们慢慢清醒过来，眼角，不知不觉，滴下了泪水。

　　只是这泪水已干，除了脸部略感冰凉，便再也没有留下丝毫痕迹。

　　其余人没有任何反应，然而仲威心中，却是掀起了惊涛骇浪！

　　这一次，近距离之下，他终于捕捉到了……那一丝法则的波动！

　　“林风已经领悟了法则！”他心中难以置信，第一个念头便是，“不，不可能的！”但随即他又摇摇头，“没错，这的确是大地法则的波动。”只是他无论如何也无法理解，林风的修为明明不高，离至尊简直差了十万八千里，如何能够领悟这号称是晋级至尊所必须的大地法则？

　　更为巧合的是，他竟然能够感受到这大地法则的波动所传来的一丝丝亲切感，甚至令他隐隐间朝着‘玄爆’法则的边缘更近了一步！

　　他明白，只有同样的大地法则，才能够给他带来这样的感觉。

　　“难道，林风所走的也是‘玄爆’法则之道？”没有人能够告诉仲威答案，一切，都只能靠他自己去猜测。

　　若是他能够感受到秦珂、唐淼、凌长卿等人此刻的感觉，也许他会更加奇怪。

　　因为秦珂等人，也一样感受到了这种亲切感。

　　一旁的石城省守，终于相信了这个惊人的事实。

　　这个看起来二十岁上下的青年，居然真的是五星炼器师！

　　他顿时肃然起敬，再也不敢小瞧这个青年。

　　“秦珂，虽然这一件护甲并不算完美，但也希望它能够保你此行平安无事！”林风将炼制好的护甲递给了秦珂，沉声道。

　　秦珂接过护甲，感激道：“谢谢！”

　　林风摇摇头，也不多说，转身便再度投入到炼器之中。

　　“双纹灵甲！”秦珂还未穿上护甲，仲威便忍不住惊奇道：“竟然是双纹灵甲！”

　　闻言，凌长卿与石城省守也是齐齐惊呼一声，眼中满是震惊与不可思议之色。

　　只见那护甲之上，竟是有两条纹路，且颜色极深，交相辉映，特性效果无疑十分惊人。

　　仲威羡慕道：“你这件护甲……”他摸了摸自己身上的紫衣甲，颇为郁闷，“比我穿戴多年的紫衣甲还要厉害许多！”须知，他这一件护甲，乃是当年皇帝赵铎拜师之时，所奉上的拜师礼，并且，他的紫衣甲，在一纹灵甲之中，也算是较为厉害的，纹路颜色极深，已经十分接近双纹灵甲了。

　　但，一纹灵甲终究是一纹灵甲，与双纹灵甲之间，依然有着不可忽视的差距！

　　最差的双纹灵甲的防御力，也远远高于最好的一纹灵甲。

　　而林风所炼制的这一件双纹灵甲，两条纹路皆是颜色极深，在所有的双纹灵甲之中，也排在前列！

　　听到仲威此言，秦珂才终于明白了这一件护甲的不凡，心中顿时欣喜若狂。

　　凌长卿叹道：“灵甲本就难以炼制，一般的五星炼器师都不敢轻易炼制，因为失败率太高了，即使再富有的五星炼器师，在极高的失败率之下，也会在极短的时间里变成一个穷光蛋，因此，市面上所流传的大多是凡甲，是五星炼器师利用融合技巧与混合重金材料所炼制而成，论防御，比起灵甲差了十倍不止！灵甲极为稀少，且大部分都在高阶炼器师手中，可谓是可遇而不可求之物！一纹灵甲尚且如此珍贵，双纹灵甲，价值更是不可估量！”

　　双纹灵甲的稀有程度，甚至超过了三纹武器！

　　物以稀为贵，那么双纹灵甲的价值，同样不可想象！

　　“灵甲这稀罕物，别说是我们，即使是高阶炼器师本身，也只有那些炼器能力特别厉害之人才拥有。虽然偶尔也有普通的五星炼器师幸运地炼制出灵甲，但那只是个别现象。而普通的凡甲，我们要来也无太大作用，除非品质极高的三纹凡甲。”石城省守眼神火热，若不是有仲威在此，说不定他都准备想办法把秦珂这一件双纹灵甲弄过来了。

　　他心中充满了遗憾：“这可是双纹灵甲啊！”

　　珍贵程度，超过了三纹武器的双纹灵甲！

　　感受到来自石城省守那火热的目光，秦珂顿时紧了紧手中的护甲，心中也是暗暗记上了林风这一份人情。

　　若是别的时候，他可不敢收下如此宝贵之物，但他们即将面临荆门城省无数危机，却是不得不接受林风的馈赠。

　　“林风，赠甲之情，我秦珂，将铭记于心！”秦珂心中默默道。


第三章 疯狂的举动

　　萧然立于一旁，从始至终，一言不发，但其眼中，却满含欣慰。

　　他不知道林风从什么时候起，激活了炼器天赋，且一发不可收拾！

　　但林风能取得这样的成就，他内心也替林风感到开心，感到骄傲与自豪！

　　另一边。

　　秦珂穿上了双纹灵甲，感觉一丝丝力量在体表游走，将自己保护得宛如磐石，心中越发感激林风。

　　唐淼、凌长卿、仲威三人继续关注着林风炼器。

　　石城省守低着头，也不知在沉思什么。

　　炼器室内，再度安静了下来，没有丝毫的声音，但若是仔细倾听，用心感受，却又仿佛能听到各种各样的声音，或是江河冲击、火山爆发、大地崩裂、云雨惊雷，亦或是细雨润物、涓涓流水、风吹草动、蝉鸣蛐叫，世间万物，如此种种，尽在其中。

　　如此，过了片刻，当一切消失，众人清醒过来，林风再一次炼制出了一件护甲。

　　“你的。”

　　林风将那护甲递给了唐淼，没有多说，转身便再次投入到炼器之中。

　　凌长卿几人纷纷看向了这一件新鲜出炉的护甲，定眼一看，再次一惊。

　　又是双纹灵甲！

　　且，颜色甚至比之第一件双纹灵甲还深了一分！

　　他们对视了一眼，心中越发骇然。

　　炼制出了一件双纹灵甲，可以说是巧合，亦可以说是运气，那么炼制出两件双纹灵甲呢？

　　何况，这第二件双纹灵甲，品质还在第一件双纹灵甲之上！

　　这，显然不能用运气和巧合来解释了。

　　“林风的炼器能力，只怕已经到了极为高深的地步！”仲威凝重道：“这双纹灵甲，只有六星炼器师，才有一定的几率炼制成功！多数五星炼器师连尝试都不敢！而林风他，却是一连炼制出了两件，且一件比一件厉害！”

　　秦珂、唐淼等人苦笑一声，他们还能说什么？

　　看来，能成为历史第七的天才炼器师，比他们想象中还要厉害许多！

　　到了此时，石城省守脸色凝重起来，看向林风的目光，发生了巨大的变化。

　　一个年轻的五星炼器师，已经值得他重视了，而这个年轻的五星炼器师，在炼制灵甲这方面有着特别突出的天赋，炼制双纹灵器的成功率竟是如此之高，只怕连那些六星炼器师都有所不如，这样一个天才，若是能与之结交，那么未来的收获，将会超出他的想象。

　　“一定要和他打好关系！”石城省守握了握拳。

　　林风炼制灵甲的速度极快，不出片刻，便再一次结束了炼器。

　　又成功了，又是一件双纹灵甲！

　　这一刻，林风展现出了令人惊恐的可怕成功率！

　　还没等众人反应过来，他便将这一件双纹灵甲，递给了凌长卿。

　　这一件灵甲，归凌长卿所有。

　　“我也有？”凌长卿有些激动，他没想到自己竟然也有份，“这真的是给我的？”

　　堂堂八阶大地法师，荆门城省省守，此时竟如一个没见过世面的土包子一般。

　　缘何如此？

　　若要怪，便只能怪那双纹灵甲太稀罕了！

　　别说双纹灵甲，凌长卿如今连一件三纹灵器都没有，他的武器仅仅只是双纹灵器，而且还是他费了很大的力气，耗费了大量的钱财，以及一个人情，才请傅远山替其炼制出来的，一直被他视若珍宝，一般不轻易示人。

　　然而如今，林风却要送他一件比三纹灵器还要珍贵的双纹灵甲，他如何能平静得了？

　　“谢谢！”他接过双纹灵甲，从这一刻起，他知道，自己欠下了林风一个大大的人情。

　　连大部分九阶大地武士都不曾拥有的双纹灵甲，他却拥有！

　　看着一旁仲威那隐隐羡慕的目光，凌长卿莫名地有一种痛快感！

　　时间悄然流逝，太阳缓缓坠落。

　　东院，这一个不起眼的小小炼器室中，竟是诞生了一件又一件令外界无数强者都无比心动的双纹灵甲。

　　继秦珂、唐淼、凌长卿之后，仲威也得到了一件双纹灵甲。

　　仲威如愿以偿，心情无比高兴。

　　这一刻，他突然觉得，赵铎请他护送林风，实在是一个美差。

　　若非如此，他又如何能得到一件双纹灵甲？

　　须知，当初他请焚野帮他炼制一件双纹灵甲，结果耗费了大量的稀有材料，最终却功亏一篑！

　　倒不是焚野的炼器能力及不上林风，而是……护甲的炼制难度太高了，尤其是双纹灵器与三纹灵器，即使六星炼器师出手，失败的几率也不低。若只是炼制武器的话，那么林风自然是逊色于诸多六星炼器师。而单论炼制灵甲，那么林风很可能已经在诸位六星炼器师之上。

　　当第五件双纹灵甲炼制成功之时，在场众人脸上的震惊之色，却是越来越浓。

　　连续五件成功了！

　　原先仲威之所以索取那么多份材料，便是因为任何一个高阶炼器师炼制灵甲，都有一定的失败率，六星炼器师尚且不敢说自己能百分之百炼制出一纹灵甲，何况林风这个还未晋升为六星炼器师的年轻小子？

　　而此刻，林风已经炼制出了五件灵甲，成功率百分之百，且，五件灵甲皆是双纹灵甲！

　　疯了，在场众人，包括萧然，都快疯了！

　　“虽然我不希望你跟来，但既然你来了，我也不能视若无睹。”林风淡淡地看着萧然。

　　话毕，他便将那一件双纹灵甲，扔向了萧然。

　　石城省守顿时心疼不已：“这可是双纹灵甲！你能不能小心点！”

　　当然，这话他可不敢说出来，也只能在心中抱怨一下。

　　接过双纹灵甲，萧然嘴角扬起，微微一笑：“你还是如从前般，嘴硬心软。”不过，这一件双纹灵甲，他收下了。

　　“随你怎么说。”林风并不反对，转身，看向了剩余的稀有材料。

　　三十份稀有材料，五件双纹灵甲，耗去一半，还剩下十五份稀有材料。

　　他想了想，将十五份材料分成三堆，其中两堆都只有三份材料，另一堆则是有九份材料！

　　“他想做什么？”林风的举动，引起了众人的好奇与不解。

　　他没有向众人解释，而是再次投入到炼器之中，这次依然是三份稀有材料。

　　许久，两件双纹灵甲诞生。

　　成功率，延续百分之百。

　　众人此时已经麻木了。

　　这两件双纹灵甲，一件被他置于一旁，另一件则是被他送给了……石城省守。

　　近在咫尺的双纹灵甲，石城省守可不会拒绝，他十分爽快地接过双纹灵甲，感激的同时，也没有忘记礼貌：“谢谢先生赐甲！”

　　林风点点头，并未客套。

　　他，要珍惜一分一秒的时间，自然不能浪费在这些客套话上。

　　在场众人心中都不禁感慨：“或许他天生便是为炼制护甲而生！”

　　在如此高品质的护甲与如此可怕的成功率面前，谁能反驳？

　　当所有人包括林风自己都已经拥有了一件双纹灵甲之后，林风却没有停下，反而是继续来到了火炉边，点燃火焰，再度掌火，升温，控制火焰稳定！

　　一份、两份、三份、四份……

　　足足九份材料，尽皆被他投入火炉之中！

　　他此刻的举动，不禁令在场所有人都惊呆了，几乎是瞬间，众人便已经猜到了他的用意！

　　九份稀有材料，他将要炼制的是……三纹灵甲！

　　一想及此，众人便睁大了眼睛，眼皮子直跳：“疯了，林风简直疯了！”

　　在他们看来，林风此举无疑是极为疯狂的！

　　三纹灵甲，那可是珍贵程度已经超越了普通至尊王器的至宝！

　　就连杨柳青、焚野、雷鸣等名满天下的六星炼器师，也从未炼制出过三纹灵甲！

　　从这里，便可以看出三纹灵甲的炼制难度！

　　当今天下，能炼制三纹灵甲的六星炼器师，在他们的印象之中，只有三个。一个是汉王朝六星炼器师第一人—聂凡，一个是大秦帝国炼器世家连家的上一代家主—连云飞，最后一个则是当今炼器宗宗主—木无双。这三位的炼器能力，是天下公认之最！在所有六星炼器师中，他们三位，霸占了前三名，无人能及！其中聂凡乃九阶大地法师，连云飞与木无双俱是至尊级强者！

　　且，即使他们三位亲自出手，也依然存在一定的失败率。

　　三纹灵甲，这是连至尊都会为之动容的宝贝！

　　这等宝贝，又岂是这般容易便能炼制出来的？

　　若是真让林风炼制出了三纹灵甲，那么可以想象的是，林风的地位，将瞬间提升到等同于至尊的层次！

　　即使那些至尊强者，只怕也会厚着脸皮，不惜欠下人情，也要请林风炼制一件三纹灵甲。

　　只是，这可能么？

　　林风不知道这是否可能，他只知道……若是尝试一下，也许还有微小的几率，若是连尝试都不敢，那么便必然没机会。

　　如今他已经炼制出足够的双纹灵甲，剩下的这些材料，正巧足够炼制一件三纹灵甲，一切，都仿佛是天意。

　　如此好的机会，他为何不试上一试？

　　纵使最终失败了，也无关紧要，但若是成功了呢？

　　风的情绪，泛起了一丝波澜，但他迫切地，将这一丝波澜压制住，他深深吸了一口气，在心里告诉自己：“试一试，只是试一试而已。不用紧张，失败了也无妨！”


第四章 天降异象

　　在这小小的毫不起眼的炼器室内，却是有一位五星炼器师正在进行疯狂之举！

　　仲威、凌长卿、石城省守，以及秦珂、唐淼、萧然，一共六人，皆是沉浸在林风的炼器之中，脑海里诸般想法慢慢消失无踪，取而代之的是更为清晰的一片世界，有山川、有河流、有大海、有树木、有声音、有色彩、有生命……这是一个与青木大陆相似又不似的世界。

　　他们视线中只是一个青年挥舞着巨锤，但是他们所看到的，却是另一片繁杂的景象。

　　青年的每一锤，仿佛都是一个世界的诞生，是一个世界的成长，乃至是一个世界的毁灭。

　　从诞生、到成长，最终消亡。

　　繁荣的大地脉术体系，便是从这世界的诞生、成长与消亡中演化而来。

　　大地，才是一切之根本！

　　有了大地，才有风火雷电，才有光明黑暗，才有世间种种，万事万物，才会诞生生命的奇迹！

　　没有大地，便一切都是虚无的。

　　“308！”林风挥动巨锤，脑海里瞬间浮起一个数字。

　　这看似简简单单的一锤，那挥动的轨迹中，却是蕴含了足足308种融合了大地法则的万铸技巧！

　　他尽可能的，在每一锤之中，融入更多的融合了大地法则的万铸技巧，让每一锤所能够达到的效果，都尽可能地提升，无论提升多少，哪怕只能提升一丝，那也是值得的！

　　此刻，他表面上依然游刃有余，十分轻松，但实际上，他的体力、精神力，都快速消耗着！

　　一纹灵甲、双纹灵甲、三纹灵甲，三者之间看似只有一纹的差距，但无论是灵甲的防御效果，还是灵甲的炼制难度，都是有着巨大的差别！

　　一纹灵甲，六星炼器师可轻易炼制，且能保证较高的成功率，炼器能力较为突出的五星炼器师，同样也能炼制，但成功率较低，而普通的五星炼器师，除非运气逆天，否则，难以炼制出一纹灵甲！

　　双纹灵甲，六星炼器师可以炼制，但失败率极高，五星炼器师，无论炼器能力有多强，几乎是无法炼制出双纹灵甲的，除非走大运！

　　三纹灵甲，世间绝大部分六星炼器师是没有能力炼制三纹灵甲的，即使运气逆天也不行！全天下，能够炼制三纹灵甲的六星炼器师，有且仅有三位，这三位，便是公认的天下间最强的三位六星炼器师！

　　正是如此，仲威、凌长卿等人才会感到林风此举疯狂无比！

　　一个五星炼器师妄图去炼制三纹灵甲，这就仿佛是一个九阶大地武士妄图去挑战至尊级强者！

　　而事实上，最强大的九阶大地武士，也无法战胜最弱的至尊级强者！

　　至尊终究是至尊，若是被九阶大地武士击败了，还有资格称作至尊？

　　林风没有他们了解得这么多，所以，林风才无所畏惧，才敢于尝试，敢于向不可能的事情发起冲锋！

　　若是他知道这些事情，那么他很可能便不会这么疯狂了。

　　无知者无畏，说的便是这个道理。

　　尽管仲威等人对林风此举极不赞同，也并不看好，但林风都已经将材料投入到了那火炉之中，已经开始进行炼器，一切都已经无法挽回，那么他们也只能乖乖地闭上嘴巴，静静地等候林风炼制。

　　若是现在让林风停下，那么这些材料就全都报废了。

　　而若是在一旁默默等待，也许，还有那么一点微小的希望。

　　这时，省守府邸周围的大地元素，大量地被一股无形的力量吸了过来，朝着这一个小小的炼器室汹涌澎湃地汇聚而来。

　　那犹如实质一般的大地元素，令仲威、凌长卿等人纷纷惊醒。

　　当他们从那世界的演绎之中清醒过来，感受到四周那浓郁得快要实质化的大地元素，一个个皆是不禁为之震撼！

　　若是有法师在此，那么在这样的环境下修炼，速度必然快得可怕！

　　同样，若是有法师在这里施展一个法术，那么法术的威力，只怕也会有些恐怖！

　　在这样的环境下，一个五阶大地法师，甚至可以越级战胜七阶大地武士！

　　几人相视骇然，相顾无言，内心受到的震撼，超越了方才任何一次！

　　“难道林风真的成功了！？”他们深吸一口气，脑海里回想起书籍中记载三纹灵甲炼制过程中的异象，无疑，眼前这一幕，正与书籍中所记载的一模一样，但依然还差了点什么。

　　想到这里，几人纷纷朝着门外走去，抬起头，看向天空。

　　“似乎没有什么变化。”仲威心里舒了一口气。

　　没有什么变化，便证明林风所尝试炼制的三纹灵甲并没有达到标准，至少，现在还没有达到标准。

　　因为真正的三纹灵甲，在炼制过程中，不仅伴随着大量的密集的大地元素，天空中同样会汇聚一道道闪电，当三纹灵甲炼制成功的那一刻，便将遭受到闪电的轰击，这既是大地法则对三纹灵甲的考验，也是一种淬炼，若是三纹灵甲品质不够，便将在闪电的轰击下成为碎渣，而若是三纹灵甲的品质达到了标准，能够承受住闪电的轰击，那么品质便将再度提升一个层次！

　　这便是三纹灵甲为何比起双纹灵甲要珍贵许多的原因！

　　这也是三纹灵甲为何值得至尊都为之动容的原因！

　　“312！”林风没有注意到四周的情况，也没有注意到仲威几人已经走出了房间，更没有注意到四周那宛如实质的大地元素。

　　他的额头上已经冒出了大量的汗滴，脸色也是苍白如雪，没有丝毫的血色。

　　每一锤，仿佛都用尽了他的力量，透支着他的潜能！

　　也不知挥舞了多少锤，慢慢的，他的身体摇摇晃晃，无论是体力还是精神力，都已经到达了一个临界点，或是到达了一个极限！

　　“老大，停下，快停下！”诺诺心中焦急万分，在林风肩膀上跳来跳去，急切地呼唤着。

　　但是林风此刻却没有理会它，或者根本无暇理会，因为他的每一丝精神力，都用在了炼器上，无法分出丝毫来顾及其它，他脑海里响着那混乱的令人窒息的轰鸣，“嗡嗡嗡……”这样的声音，便是他所能够感觉到的全部。

　　他的视线模糊了，每一锤，都是凭着直接锤击而下！

　　他的脑海，也已经混乱了，每一次锤击，都是发自他那已经深深刻入骨子里的记忆，融入了每一个细胞的本能。

　　“老大，我求你了，快停下啊！！！”诺诺眼睛都红了，它完全可以感觉到，林风此时的状况非常糟糕，若是继续进行下去，天知道林风最终是否会受到什么不可挽回的重创，甚至可能遭受生命的威胁，诺诺绝对不允许林风出事。

　　第一次！

　　这是林风自学习炼器以来，第一次在炼器过程中被逼到了这个程度。

　　即使当初他体力不足、修为低下，不断透支体力，才能够通过三星炼器师的考核，也依然远远比不上现在他所承受的痛苦，比不过他现在所透支的潜能。

　　因为此时他所透支的不光是体力，还有精神力！

　　“主人，请停下！”

　　“主人，请停下！”

　　“主人，请停下！”

　　一道道若有若无的呼唤，透过林风的丹田，从一号空间里传了出来。

　　这同样是第一次，一号第一次透过游戏卡阻止林风做什么事。

　　须知，林风是游戏卡的主人，也是它的主人，它的职责是服从！

　　但这一次，它却违背了自己的职责，盖因，在它的核心程序的设定中，主人的安全，是高过主人的权限！

　　此刻，林风浑身大汗淋漓，仿佛刚从水里打捞出来的一样。

　　虽然他身体摇摇晃晃的，随时都可能摔倒，但他终究还是顽强地坚持着，顽强地站立着！

　　便如那风中的野草，虽飘摇不定，却终究没有被刮起！

　　周围的大地元素，越发浓郁，即使连秦珂、唐淼等人，以及省守府邸内的许多武士士兵，这些没有丝毫大地修炼天赋，大地亲和力低等，乃至比低等还更差的人，只要用心感受，都能够感觉到四周的一颗颗小光点。

　　“应该快结束了。”仲威轻轻说了一句，“这件三纹灵甲，看来是炼制失败了。”

　　众人闻言，也点点头。

　　其后，他们便转过身，准备朝着炼器室内走去。

　　但是，在他们刚刚迈起脚的那一刹那——

　　天空中突然风云变色，呼吸之间，一片乌云汇聚，层层叠叠，遮挡了那太阳的光芒，令地面瞬间便暗了下来，几乎是在刹那之间，一条条白炽的闪电便迅速生成，在那乌云之中翻滚、奔腾，仿佛拥有生命一般，观其行，那闪电好似在欢快地游动，就像是被关在小黑屋里很多的孩子，终于有机会出来透透气了。

　　“轰隆隆～！”

　　雷声大作，震耳欲聋，摄人心魄，可怕至极。

　　省守府邸外的行人，匆匆逃亡的百姓，府邸内的士兵、家丁、守卫，炼器室门口的仲威、凌长卿、石城省守、秦珂、唐淼、萧然，所有人……皆是停下了脚步，齐齐抬起了头。


第五章 三纹灵甲

　　霎时。

　　天空乌云翻滚，闪电雷鸣，天地变色。

　　一道道白色闪电在那乌云之中穿梭、游走，偶尔露出一角，便令下方忽然一亮。

　　“器劫！”仲威低呼一声。

　　凌长卿、石城省守、秦珂几人也同样震惊地看着天空。

　　尽管那偶尔闪烁的雷电，极为刺眼，但他们却依然眼睛眨也不眨，仿佛中了定身咒一般。

　　“成功了，林风他成功了！”几人不禁失神地喃喃。

　　他们万万想不到，林风这个五星炼器师，竟然真的炼制出了三纹灵甲！

　　无论这一件三纹灵甲是否能够扛过器劫，林风都有资格自豪了。

　　就在他们低呼、喃喃之时，那雷声再度响起，且更加震耳欲聋，令地面都轻轻地颤抖起来。

　　“成！”林风一口气挥出最后一锤，剩下的融合了大地法则的融合技巧，尽皆融入了这一锤之中。

　　在挥出这一锤之后，林风脸色已经不再是苍白如雪，相反，他的脸色通红，血液逆流而上，仿佛要将其头部撑爆一般。

　　他直接坐倒在地，耳中尽是轰鸣之声，视线中模糊一片，只能大概地看到外界事物的线条，他大口大口地呼吸着，头痛欲裂，比任何时候都要痛苦。

　　而那火炉，则是左右摇晃起来，火焰一明一暗，最终轰然熄灭。

　　火焰刚一熄灭，那摇晃的火炉，便是震动得更加剧烈了，仿佛有什么东西要破炉而出，周围浓密的大地元素，竟是尽数被一口气吸入了火炉，随即一道富含穿透力的光芒，从火炉之中爆发，透过火炉，透过炼器室，直射天际！

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　刹那间，火炉四分五裂，爆炸开来，无数的碎片朝着四面八方炸开。

　　“老大小心！”诺诺惊呼一声，身体在最短的时间里极速增大，且挡在林风前方。

　　炸飞的火炉碎片，击打在诺诺那坚硬如双纹乃至三纹凡器般的羽毛上，发出‘铿锵’的金石交戈之声。

　　一道道火花，在那火炉碎片冲击在诺诺羽毛的地方闪烁。

　　而那火炉中央，一道由三种色彩融合而成的奇异光芒，瞬间洞穿了炼器室屋顶，飞向了天际！

　　“咿呀……”

　　隐隐约约间，众人仿佛听到那一道奇异光芒中传来兴奋的声音。

　　就在那一道奇异光芒刚刚冲破了屋顶，飞入高空之时，那乌云骤然裂开一道口子，仿佛早就在等待着这一道奇异光芒一般，当其刚刚飞了上来，自那乌云裂开的口子之处，一道刺眼的雷电当头便是轰然劈下！

　　“轰隆隆！”

　　雷电快得不可思议，只是一刹那的工夫，便直接劈在了那一道奇异光芒上。

　　“锵！”

　　清脆的声音，自雷电与那一道奇异光芒交接之处，朝着四面八方，传了开去。

　　那一道雷电能量瞬间耗尽，消散无踪，而那一道奇异光芒，仿佛也是受到了巨大的打击，光泽暗淡了许多，隐隐约约能够看到那光芒内部似乎有什么东西。

　　这样的异象，吓得百姓们惶恐不安，吓得省守府邸附近的士兵与守卫们如临大敌，纷纷紧张起来。

　　即使在那乌云几公里之外更远的地方，只要能看到乌云，能够听到雷鸣声的地方……

　　所有人脸色都为之大变，心中无比惶恐！

　　同样的，仲威、凌长卿几人也是目光惊疑不定地看着高空那一道奇异光芒，以及那奇异光芒内部所笼罩的神秘事物。

　　“这就是传说中的器劫！”凌长卿吸了一口冷气，“嘶～！”

　　虽然在场众人对那器劫皆是有所耳闻，甚至在书籍中看过相关记载，但脑海中却并无实际的景象，只能靠想象去幻想器劫是怎样一幅场景，如今，他们终于亲眼目睹，知道了器劫是怎么一回事儿。

　　秦珂低声道：“此生能见识一下传说中的器劫，也是我们的福气！”

　　唯有仲威忧心忡忡：“器劫共三重，如今这三纹灵甲仅熬过了第一重，还剩下两重，也不知它是否能够承受住接下来两重雷电的轰击。”他曾有幸见过汉王朝的聂凡炼制三纹灵甲，因此显得稍微镇定一点，但他心中却充满了忧虑，因为他曾经见聂凡炼制的那一件三纹灵甲，却是没能够经受住三重闪电的轰击，最终报废。

　　连那聂凡，炼制三纹灵甲，也是存在很大的失败率，何况林风？

　　理论上，三纹灵甲的品质越高，便越是能够承受雷电的轰击，林风虽然炼制出了三纹灵甲，但品质比得上九阶大地法师的六星炼器师聂凡吗？

　　感受到仲威的担忧，众人也是心情沉了下来，心中祈祷：“一定要承受住！”

　　……

　　“老大，你没事吧！”诺诺焦急的声音在林风脑海里响起。

　　林风此时稍微舒缓了一些，脸色也渐渐恢复过来，他强撑着身体，艰难地站起身，一边朝着外面摇摇晃晃地走去，一边道：“我没事，稍微休息一会儿就好了。”不过他的精神十分疲惫，浑身软弱无力，形同大病初愈之人。

　　诺诺恢复了原本大小，在半空中飞着，跟在林风身后。

　　此时，天空第二道雷电已经积蓄了足够的能量，在林风刚刚走出来的时候，便在此朝着那一道奇异光芒劈了下来。

　　“轰隆～！”

　　震耳欲聋的雷声，令地面都轻轻颤抖，它无视了空间的距离，刚从那乌云裂开的口子一劈下，便已经到达了那奇异光芒跟前，狠狠地命中了奇异光芒。

　　“铿锵～！”

　　霎时间，火花四射，光芒四溢。

　　奇异光芒顿时黯淡了许多，其中之物猛然往下一沉，终于进入了众人的视线。

　　那，是一件闪烁着奇异光芒的护甲！

　　这一刻，当所有人都看清了奇异光芒内部之物时，众人顿时大吃一惊：“是护甲，竟然是护甲！”他们万万没想到，与那具备无上威严与可怕破坏力的雷电抗衡的，竟然是一件护甲。

　　一瞬间，他们眼中便闪烁着贪婪的目光。

　　即使他们不知道这护甲究竟有多厉害，也不知道是谁的，从何而来，但他们知道，这必定是一件惊世之宝！

　　能够抗衡两重天雷的轰击，而没有丝毫损伤的护甲，难道还称不上惊世之宝吗？

　　他们可以肯定，这一件宝物，价值无可估量，即使一个九阶大地武士的全部身家，只怕也难以买下这样一件宝物。

　　知道这一点，便足够了。

　　但是当他们看向那护甲所在的位置，眼中的贪婪顿时熄灭了。

　　那是省守府邸！

　　去省守府邸抢东西，别说他们这些人，就是九阶强者，只怕也没有这个胆量！

　　无论哪一个城省、州的省守、州长府邸，都是神圣不可侵犯的，代表着帝国皇室绝对的权威！谁若是敢侵犯，便等于是挑衅帝国皇室！没有人会怀疑帝国皇室的力量，且不说皇室背后的三大至尊守护者，即使是九阶强者，皇室便拥有不下于一十个！

　　他们遗憾地看着那天空中的至宝，心中叹息不已。

　　眼看宝贝在面前，却无法得到，他们还是很遗憾的。

　　好在，这宝贝本就不是他们的，虽然心中遗憾，倒也不至于为此寻死觅活。

　　高空。

　　三纹灵甲所散发的奇异光芒越发暗淡，只能隐隐约约看到一丝，而更高的空中，那乌云之中的雷电却是依旧在汹涌地游走，似乎在汲取乌云之中的能量，一道道沉闷的雷鸣自那乌云之中传来，令人头皮发麻。

　　“能不能成，便全靠最后一重雷电了！”林风握着拳，深深吸着气，“灵甲啊灵甲，你，可一定要坚持住啊！”

　　前面两重雷电都坚持住了，若是毁灭在最后这一重雷电之下，那便太遗憾了！

　　仲威、凌长卿、石城省守等人，目光同样是锁定在那护甲之上。

　　终于，十息之后，那最后一道雷电积蓄了足够的能量，乌云再次裂开了一道口子，且，这一道口子相比之前还要大上许多。

　　这一刹那，整个石城省城仿佛都安静了下来，落针可闻。

　　在这万籁俱静的时刻，一道无比刺目的光芒，猛然闪烁了一下，仿佛照亮了整个世界，令所有人都本能地闭上了双眼，以免受到那刺目的强光的伤害。

　　就连仲威、凌长卿与林风等人，也是纷纷闭上了眼睛。

　　在那一道光芒闪烁之后，一道犹如怒龙巨吼一般的声音随之而来，传入了众人耳中：“轰隆隆～！”

　　地面剧烈地震动了一下，而后，那声音朝着更远的地方，传了过去，越来越远，越来越小，越来越淡，但可以预见的是，即使是数十公里乃至上百公里之外，也是能够听到这一道震耳欲聋的声音。

　　“钪～！”

　　一道厚重、撼动心灵的声音，在那一道震耳欲聋的雷鸣之后，紧接着响起。

　　两者，几乎是不分先后。

　　“结束了吗？”林风睁开眼，艰难地抬起头，目光投向了高空，原先那一件三纹灵甲所在之处。

　　不光是林风，仲威等人，省守府邸附近之人，也是尽皆将目光集中在那一处。


第六章 三纹灵甲的防御力

　　刹那间。

　　刚刚抬头睁眼的众人，视线刚刚接触到那一件护甲的时候，便又闭上了眼睛，他们的双眼，被一股刺目的奇异光芒刺激到，眼眸骤然深缩，眼泪竟是不由自主地从他们眼角处钻了出来，滴向了地下。

　　“咿呀～”

　　恍惚间，他们仿佛听到了那蕴含一阵欢快的声音。

　　那声音距离他们极为遥远，却又仿佛近在咫尺，直透心灵。

　　下一刻，那刺目的奇异光芒，渐渐内敛、收缩，最终全部被吸收。

　　高空中。

　　散发着淡淡的微不可见的柔和奇异光芒的护甲缓缓飘落而下。

　　那护甲轻如鸿毛，软而薄，似乎没有丝毫的重量。

　　过了片刻，护甲终于飘落下来，落在了林风不远处。

　　这时，众人的眼睛才慢慢恢复过来，虽然依然酸痒难耐，但勉强可以忍受了。

　　当他们再次睁开双眼，天空中已然空无一物。

　　乌云不知何时已经散去，雷电也好像从来都没有出现过一般，天空一如被洗过一般，澄净、晴朗，远处飘着一朵朵蓝云，彰显着几分清新。

　　“失败了？”

　　看着那空无一物的高空，仲威、凌长卿几人心里一沉。

　　终究还是失败了吗？

　　他们心里叹了一口气，心里琢磨着等下该怎么安慰林风，然而，当他们将目光投向了炼器室的时候，却见林风正站在炼器室门口，手里正拿着一件护甲。

　　一时间，他们心里准备的安慰话语，顿时给噎了回去。

　　“成功了！？”他们眼中闪烁着惊喜的光彩。

　　虽然林风此刻身体抱恙，但他却微笑着看着仲威等人，点点头：“成功了！”

　　成功了！

　　林风，真的炼制出了三纹灵甲，且，这一件三纹灵甲成功地抗过了三重雷电，抗过了器劫，顽强地存活了下来！

　　仲威几人连忙走了过来。

　　他们想要近距离观看一下传说中的三纹灵甲。

　　即使对仲威这个赵国至尊之下第一人而言，三纹灵甲依然是属于传说中的宝贝，可遇而不可求！不，应该是不可遇也不可求！

　　连仲威都没见过，何况其余人？

　　所有人都十分好奇，三纹灵甲，究竟是什么样的，又有着怎样的威力！

　　走近以后，他们仔细地打量着林风手中的护甲。

　　或许是经过器劫的洗礼，这护甲整体看上去浑如一体，柔软轻盈，仿佛上天的杰作，其表面时刻闪烁着淡淡毫光，在其前方正中，三条纹路若隐若现，不，不是纹路颜色太浅，而是那护甲的颜色太深，掩盖了纹路的颜色。

　　“果然，三条纹路。”仲威惊奇道：“是三纹灵甲！”

　　石城省守刚想说话，旁边便传来一阵脚步声。

　　只见一群士兵与守卫匆匆赶来，其中一人道：“大人，方才观天空异象，似有宝物……”

　　“此事我知道，你们退下吧。”石城省守挥手道。

　　那一群士兵与守卫对视一眼，见石城省守似乎并不惊奇，心中泛起一丝疑惑，但既然省守下了命令，那么他们便必须遵守。

　　“是！”一群人立即退去。

　　这时，石城省守才歉意道：“抱歉，是我平时没管教好这些手下，才打扰了诸位。”

　　仲威摆摆手：“无妨，他们职责所在，并无过错。”

　　“多谢仲大人理解。”石城省守道。

　　之后，仲威便再度看向了林风，眼中已是带上了一丝敬意！

　　经过这些士兵和守卫一打岔，他们才意识到问题的重点，重要的不是这一件三纹灵甲，而是炼制这一件三纹灵甲的炼器师！

　　林风，他，炼制出了一件三纹灵甲炼器师！

　　无论林风的炼器能力如何，只要这个消息一传出去，只怕立马就会有大量的高手前来，愿意为林风效劳。

　　能够炼制三纹灵甲的炼器师，地位比一般的六星炼器师还要尊崇！

　　林风虽只是一名五星炼器师，但就凭他能够炼制出三纹灵甲，他的地位，便已经超越了普通的六星炼器师，虽仍然无法达到炼器宗宗主等人那样的高度，但无论走到哪里，想必都会有很多高手愿意在他身边鞍前马后。

　　“恭喜你，林……”仲威停了一下，尊敬道：“林先生！”

　　如今，林风在他心中的地位，已然发生了翻天覆地的变化。

　　林风吓了一跳，连忙摆手：“不不不，仲大人可不要折煞晚辈！”

　　仲威郑重地道：“林先生，如今你能炼制三纹灵甲，地位当超过了焚野、杨柳青之流，同样超过了我，这林先生之称，你担得起！”

　　“仲大人此言有理，林先生便不要推辞了。”石城省守附和道。

　　“不错，林先生，从今往后，你的地位超过了绝大部分六星炼器师，你最好还是再调整一下心态。否则，即使今日我们嘴上依然称呼你为林风，但在我们心中，你也依然是那个炼制出了三纹灵甲的林先生！”凌长卿道。

　　好在，仲威等人，皆是光明磊落之人，杀人夺宝，毁灭天才之事，他们是万万不会去做的。

　　况且，林风对赵国而言，是极为重要的，他们一个是帝师，一个是荆门城省省守，自然不会做出破坏帝国未来的事情来。

　　否则，林风的处境就危险了！

　　在仲威这位九阶大地武士，而且是号称找赵国至尊之下第一强者的高手面前，林风可没有一点反抗之力。

　　林风当时也是临时起意，时间短暂，却并未考虑太多，若是有时间让他考虑一下，想必他多半不会那么鲁莽，当着众人的面就这么尝试炼制三纹灵甲，而且还差点搭上自己的性命，如今想想，他心里还是有些后怕的。

　　“林先生！”

　　“林先生！”

　　秦珂、唐淼二人也是纷纷喊道。

　　唯有萧然，有些尴尬，喊也不是，不喊也不是。

　　见众人态度坚决，林风只能苦笑着道：“罢了，你们爱如何称呼便如何称呼吧。不过，我希望在场诸位尽量不要将此事外传，我还想过一阵子清静日子呢。”

　　“这是自然。”仲威等人齐齐点头。

　　其后，仲威提议道：“如今三纹灵甲已成，林先生不妨先穿上，再测试一下其防御！”

　　闻言，众人眼睛皆是一亮，脸上满是期待之色。

　　传说中的三纹灵甲，他们也很想知道，其防御究竟能强大到什么地步，竟然连至尊都为之心动。

　　想了想，林风没有拒绝仲威的提议，他也想借机了解一下自己如今的综合实力。

　　他当着众人的面，将外衣解开，随即穿上三纹灵甲，在这寒冷的天气，他就这么穿着一件三纹灵甲，竟然没有感到丝毫的不适，相反，他感觉浑身暖洋洋的，根本就无须再套上外衣，便可行走于冰天雪地，而无丝毫影响。

　　“传言，三纹灵甲具备寒暑不侵之神效，看来这是真的。”仲威道。

　　林风问道：“如何测试？”

　　仲威道：“你既然是武士，那么你只需将体内的元力运转起来，覆盖于三纹灵甲表面即可。”

　　这句话倒是林秦珂、唐淼、凌长卿不禁深深看了林风一眼。

　　他们可是知道，林风还有一个身份是……七阶大地法师！

　　不过他们并未开口揭穿，既然林风不愿意泄露七阶大地法师的身份，他们自然要为林风保守这个秘密。

　　“元力么？”林风沉吟了一下，随即点头，“行！”

　　他体内的元力本就没多少，虽然方才炼器时消耗一空，但没一会儿时间，又恢复过来了。

　　下一刻，他便将体内那稀薄的元力运转起来，透过体表，覆盖在三纹灵甲上。

　　就在元力刚刚接触到三纹灵甲的时候，那三纹灵甲便陡然爆发出一道奇异的光芒，正如方才三纹灵甲抵抗天雷时那样的奇异光芒，只是这奇异光芒远比那时候黯然许多，也颇为柔和，并不会令人不适。

　　“三阶大地武士……”仲威诧异地看了林风一眼，“按照这元力浓度，你还没有晋升四阶？”

　　林风尴尬地道：“应该快了。”

　　是的，他没有撒谎，经过这么久的修炼，他离四阶大地武士已经不远了，但……不远归不远，只要一天没晋升四阶，那么他便永远都是三阶大地武士。

　　“三阶大地武士，五星炼器师，三纹灵甲。”仲威的表情顿时古怪起来，“天下间，竟然存在这般特别的炼器师？”

　　一个三阶大地武士，居然晋升为了五星炼器师，而这个五星炼器师，还能炼制出可以抗衡器劫的三纹灵甲……若是这话传了出去，估计全天下也找不出一个人会相信吧？

　　然而，这偏偏是事实！

　　最终，仲威只能苦笑着把这一切都归结于天才二字，或许，类似于林风这样的绝世天才，本就应该与常人不同。

　　他摇了摇头，抛开脑中的杂念，认真地看着林风，道：“接下来，我会把力量调整到五阶，用五阶的力量攻击你。之后，从五阶开始，我会慢慢提升力量，渐渐提升攻击力。若是你感到不适，便出声提醒一下。”

　　林风也是神情严肃起来，认真地点头：“我明白。”

　　“那好，现在开始！”

　　仲威双腿一扎，稳立于地，他单手一挥，青衣长衫一角轻轻一摆。


第七章 可怕的防御

　　“呼！”

　　轻轻呼了一口气，林风对仲威点点头，示意自己已经准备好了。

　　下一刻，仲威轻喝一声：“嗬。”

　　他化掌为拳，膝盖弯曲，稳如老树盘根，力道尽皆融入这一拳。

　　五阶的力量，全力一击！

　　“啪。”

　　清脆的声音，从他拳头与那三纹灵甲之间传出。

　　林风纹丝不动，那一股劲力竟然被那三纹灵甲尽皆卸去，他没有受到丝毫的影响。

　　这样的结果令他不禁疑惑，虽说这三纹灵甲防御极为可怕，但在他看来，应该只能防住对方的拳头力量，但是由拳头所产生的冲击力，应该不会受到影响，也就是说，护甲内的人也应该会随着这冲击力，被击飞。

　　但结果是，这一股冲击力，居然在三纹灵甲表面消弭于无形。

　　看着林风的表情，仲威主动解释道：“灵甲乃炼器师通过大地奥义所炼制，其中自然蕴含奥义波动，甚至蕴含奥义的力量！这冲击力，只要在三纹灵甲的范围之内，三纹灵甲便可以完全卸去冲击力，令三纹灵甲的主人不受任何伤害。但若是这力量超过了三纹灵甲的抗衡极限，那么三纹灵甲的主人也将受到伤害。”

　　“我明白了。”林风自己就是五星炼器师，经过仲威这么一解释，他就明白了这个道理。

　　这是一个神奇的世界！

　　法则、奥义，无比玄妙，根本不能用平常的物理规则去解释！

　　仲威道：“看样子，你这件三纹灵甲的防御，应该十分不错！”

　　他再次摆出攻击姿势：“再试一试！”

　　“来吧。”林风再次运行元力，覆盖于三纹灵甲表面。

　　仲威一边积蓄力量，一边道：“这次是六阶大地武士的力量了！”

　　说完，他便轰然一拳打了过去。

　　“咻～！”

　　他的速度，也是调整到了六阶大地武士的极限程度，虽然远不及他自己本身的速度，但对于一般的六阶大地武士而言，也是相当快了。

　　下一刻，他的拳头，便轰击在了那三纹灵甲之上！

　　“啪～！”

　　三纹灵甲表面再度传来一道清脆的声音。

　　这次众人的表情终于变了。

　　六阶大地武士的全力一击，竟然还无法对三阶大地武士的林风造成丝毫的伤害！

　　须知，即使是七阶大地武士，也不敢任由一个六阶大地武士全力攻击在自己身上，否则，同样会受伤的！

　　好可怕的三纹灵甲！

　　好可怕的防御！

　　这下子仲威更加有兴趣了，他看了看林风，问道：“如何？”

　　林风微微一笑：“或许，还可以再试一试七阶大地武士的攻击！”

　　“好！”仲威求之不得，他也很想试探出三纹灵甲的防御极限，“这次，我便使用七阶大地武士的攻击了，你最好小心一点，若是感觉不适，便立即出声提醒！”

　　“我明白。”林风脸色也是认真起来，他可不想拿自己的小命开玩笑。

　　只见仲威脸色凝重了一丝，越是强大的力量，掌控起来便越是艰难。

　　到了七阶这个层次，他也要稍微认真一点才行，至于八阶，他便必须全神贯注！

　　“呼。”

　　他轻呼一口气，将力量调整到七阶，随即……一拳砸了过去。

　　“啪！”

　　一道淡淡的印痕，出现在三纹灵甲之上，与前面几次，稍显不同。

　　但这声音，依然是如此清脆，并无丝毫一拳到肉的那种意味。

　　林风站在原地，并未移动丝毫。

　　在一旁观看的凌长卿几人顿时吃惊不已：“连七阶大地武士的力量都无法对他造成影响！”

　　这次，就连仲威，也是动容了。

　　“不愧是三纹灵甲，这防御力，果然可怕！”仲威嘴里发出深深的感慨，“区区三阶大地武士的元力，便可以通过三纹灵甲，抗住七阶大地武士的攻击！这样的增幅，难怪连那些至尊也对之趋之若鹜。”

　　林风问道：“仲大人，请问你刚才所用的力量，处于七阶大地武士的什么层次？”

　　“七阶大地武士的极限。”仲威坦言道：“一般来说，任何一个七阶大地武士的力量，都不会超过我方才所施展的力量。”

　　闻言，林风低头沉思了一下，旋即抬起头，看向仲威：“仲大人，我想请你再试一试八阶大地武士的力量！”

　　此话一出，凌长卿等人顿时惊吓到了。

　　“万万不可！”凌长卿连声说道：“林先生，三纹灵甲的防御增幅虽极为可怕，但它毕竟只是一件护甲，防御增幅也是有极限的！七阶与八阶之间的差距极大，我建议你，还是不要试了，以免出现什么意外。”

　　但林风却摇头道：“你说的这些，我明白，但我能感觉到，七阶还不是这一件三纹灵甲的极限！”

　　他再次看向仲威：“仲大人，若是你方才所施展的力量，真的是七阶极限，那么我想，这三纹灵甲，应该是能抵挡八阶大地武士的力量的！”

　　“你确定要试？”仲威沉声道。

　　“试！”林风无比坚定。

　　“好，我答应你。”仲威道：“不过，若是你感到不适，必须立即出声！如此，才能最大限度地降低意外的伤害！”

　　“行。”林风点点头。

　　下一刻，二人便再度对立而站，摆出了测试的姿势。

　　一行人在一旁暗暗祈祷：“千万别出什么事啊！”

　　凌长卿自我安慰地喃喃：“仲大人修为身后，经验老到，对力量的控制，运用自如，一定不会伤害到林先生的！”

　　“嗬～！”

　　仲威嘴里传出的一声轻喝，将一行人的视线，全都牢牢地吸引了过去。

　　那一拳，仿佛秉承了天地的意志，前方空气被轰开，高速运动的气流，产生了一股罡风！

　　那罡风，正好处于拳头之处。

　　“嘭～！”

　　拳头击中了三纹灵甲，林风嘴角溢出一丝血液，随即连连退后了几步。

　　“林先生！”凌长卿几人顿时冲了过去。

　　仲威收住拳，快步走去：“没事儿吧？”

　　林风站稳，摇摇头，摆手道：“放心，没事。”

　　他摸了摸身上的三纹灵甲，眼中充满了惊喜：“好强大的防御增幅！”

　　“怎么样？”仲威关心地问道。

　　看着众人担忧的目光，林风笑道：“受了一点轻伤，不碍事。三纹灵甲的防御，超过了我们所有人的想象啊！”

　　待他说完，众人才将目光投向了三纹灵甲。

　　抗住了！

　　这三纹灵甲，竟然连八阶大地武士的力量都扛住了！

　　最重要的是，林风只是一个三阶大地武士，三阶大地武士的元力尚且能取得如此可怕的防御效果，那么若是这一件三纹灵甲穿在一个九阶大地武士身上，那么其防御力该是多么可怕？是否能够承受至尊强者全力一击而不死？

　　一想及此，所有人都深深地吸了一口冷气。

　　到了此刻，他们终于对三纹灵甲的防御力，有了一个清晰的认知！

　　同样的，他们也明白了三纹灵甲真正的价值！

　　这绝对是一件比三纹灵器要珍贵许多倍的至宝！

　　即使与那些普通的至尊王器相比，其价值，也是有过之而无不足！

　　“你这件三纹灵甲的防御，在所有的三纹灵甲之中，也是比较靠前的！”仲威评价道：“虽不至于排在第一，但世间能超过这一件三纹灵甲的护甲，数量也极为稀少。”顿了一下，他提醒道：“不过有一点你要记住，虽然你这件三纹灵甲能够抗衡八阶大地武士的全力一击，但决无法抗衡一个手持灵器的八阶大地武士的全力一击！有武器和没有武器的八阶大地武士，攻击力相差太大了！即使只是普通的一纹灵器，令八阶大地武士的攻击力提升数成，而更厉害的灵器，甚至可能令八阶大地武士的攻击成倍的提升！”

　　说完，他认真地道：“所以，千万不要以为这样就能无视八阶大地武士的攻击了！”

　　手持武器的八阶大地武士，绝对要比赤手空拳的八阶大地武士厉害许多。

　　林风心中一凛，点头道：“我知道了。”

　　他刚才差点把武器这项因素给算进去，亏得他还是一个五星炼器师！

　　突然，他仿佛想起什么，问道：“仲大人，你是否知道，法师是如何运用三纹灵甲的？”

　　这问题倒是把仲威问得一愣，倒不是他不知道答案，而是他没想过林风会问这样的问题。

　　难道林风打算将这一件三纹灵甲交给一位法师使用？这个法师是他的亲人、朋友吗？

　　仲威心中暗暗猜测。

　　“其实法师和武士是一样的。”仲威很快便给出了答案，“武士使用元力催动三纹灵甲，法师则是利用精神力催动三纹灵甲！三阶大地武士的元力与三阶大地法师的精神力，所起到的效果，其实是差不多的。不过法师相对具备一点优势，因为法师催动三纹灵甲，所消耗的精神力比大地武士消耗的元力要少许多，坚持的时间会更长。”

　　听了这句话，林风顿时心中大喜。

　　三阶大地武士的元力，便能够阻挡赤手空拳的八阶大地武士全力一击！

　　那么七阶大地法师的精神力，是否能够阻挡……九阶强者的全力一击！？

　　几乎是瞬间，林风脑海里，便浮现了这一个念头。

　　一旁的凌长卿、秦珂与唐淼三人，对视了一眼，几乎齐齐张大了嘴巴，眼中满是震惊之意！


第八章 人间地狱

　　“你们怎么了？”

　　看着凌长卿、秦珂与唐淼三人表情怪异，似是震惊，仲威顿时不解。

　　凌长卿连忙摇头：“没，只是觉得这三纹灵甲太厉害了。”

　　“对对对。”秦珂、唐淼二人接连附和。

　　仲威顿时哭笑不得：“你们的反应未免也太慢了一点吧？”

　　林风则是再次披上外衣，将斩莲背在背后，道：“我们已经在此地逗留许久，该上路了！”

　　秦珂、唐淼几人立即心情沉重起来，点点头，一言不发，准备离去。

　　旋即，林风转身走向石城省守，道：“多谢大人提供稀有材料与这炼器室。”说着，他脸上露出一抹歉意，“方才炼制三纹灵甲的时候，火炉似乎没承受住，炸裂了。请大人谅解！”

　　石城省守连忙摆手：“不不不，林先生不必道歉，今日能获得林先生馈赠，乃下官的福气，那火炉也算是完成了自己的使命。下官感谢还来不及，怎会怪责？”

　　“如此，便多谢大人。”林风道：“时间不多，我们还有诸多要事，便不多都留了。大人，有缘再会！”

　　闻言，石城省守张了张口，本想留林风几人小住几日，拉一下关系，但如今见林风几人去意已决，他也只能将话吞回肚子，否则徒惹人烦。

　　“那好，祝林先生一路顺风！”石城省守拱了拱手。

　　“告辞！”林风拱拱手。

　　告别了石城省守，一行人便离开了省守府邸，骑上烈马，再度呼啸般朝着荆门城省赶去。

　　时间紧迫，已经在此地耽搁了不短的时间，他们必须加倍追回来才行！

　　“驾～”

　　“驾～”

　　“驾～”

　　一行人的身影，很快便消失在省守府邸之外，不多时，便已经冲出了省城。

　　石城省守一路相送，到了省守府邸，便停了下来，目视林风等人离去，直到一行人彻底消失不见。

　　“林风。”他念着这个名字，忽然一笑，“或许不久以后，这个名字，便将名动天下！”

　　一个如此年轻的五星炼器师，一个如此年轻的能够炼制三纹灵甲的五星炼器师，并且这个五星炼器师只有三阶大地武士的修为……这样的一个人，一个特别的天才，想不出名都难。

　　太阳落入地平线之下，黑暗笼罩着大地。

　　然而在石城的一条宽阔的大道上，却是依稀响起‘剔剔挞挞’的马蹄声，马蹄声急促、无间隔，代表着这一群烈马速度极快。

　　一夜过去。

　　林风一行人，便已经到达了石城与荆门城省交接之处。

　　前方是一条宽阔的大河，是著名的石漠河，河上则是悬着一条木桥，从河这边一直连接到河对面，木桥的木板厚达一尺，皆是取自于深山古木，坚固无比。

　　穿过这条河，便进入荆门城省境内了！

　　林风、秦珂几人皆是颇为激动，连夜赶了这么久的路，一路上几乎是没有休息过，总算是快回到荆门城省了。

　　“驾～”

　　随着一声高喝，一群人骑着烈马，快速地奔向了河的对面。

　　他们的速度极快，大约十息的工夫，便已经穿过了木桥，到达了荆门城省的地盘。

　　“走！”几乎没有丝毫的停留，他们便又朝着荆门城省的方向飞快地行进。

　　这里树木葱茏，草木旺盛，乃一处密林。

　　一行人冲进密林之中，约莫一个时辰后，依然还未穿过密林，到达密林的另一端。

　　只是，进了密林以后，他们的神情，便凝重起来。

　　他们耳边，时而传来一道道低声吼叫，那不是动物的叫声，而是……妖兽！

　　“想不到连这里都已经有了妖兽的踪迹。”仲威沉声道：“你们尽量小心一点，安全第一！”

　　几人低声道：“明白。”

　　一行人又往前行了片刻，终于，他们模糊地看到了密林的边缘。

　　终于要穿过密林了！

　　这密林之内，树木杂乱、繁盛，视线太容易受到遮挡，不仅时刻都可能遭受妖兽的攻击，而且烈马的行进速度，也受到了极大的影响。

　　索性，他们终于要穿过密林了。

　　随着他们距离那出口越来越近，他们心里也是慢慢舒了一口气。

　　然而……

　　当他们冲出那密林入口之时，却是脸色猛然大变。

　　前方，一望无际的平原，农地中满是巨大的爪印，稀稀拉拉的人类尸体，横七竖八地倒在那农地之中，其中大部分尸体都是残缺的，仿佛被什么东西啃食过一般，一座座屋舍到处都是窟窿，有的已经倒塌，成为一片废墟。

　　伏尸百万，哀鸿遍野！

　　这，便是人间地狱！

　　在那远方一块农地中，还有一只狼妖，正低着头啃食着什么东西，丝毫没有在意林风一行人的到来。

　　寒风中，传来一股浓郁的血腥味，夹杂在其中的，还有那一丝丝凄凉。

　　大地在哭泣，寒风在哀嚎，这一切，都在向人们哭诉。

　　眼前一幕，是何等的惨绝人寰！

　　所有人，都是拳头捏紧，脸色极为难看，一丝丝仇恨、愤怒，在其眼中流转。

　　“啊～！”秦珂与唐淼二人几乎被愤怒冲昏了头脑，大吼一声，便要冲过去。

　　仲威一只手拦住了他们，声音沉重道：“你们杀了它，却还有千千万万的妖兽，你们杀得尽吗？”

　　两人握着拳，眼中满是不甘。

　　“走吧，争取早一点回到省城，去对抗那里的妖兽，尽可能地救下一些人，才是我们现在需要做的。”仲威此刻虽同样是胸中怒火滔天，但他却能够克制自己的愤怒，强迫自己冷静下来，“与其在这里浪费时间，还不如去营救如今还活着的人！”

　　林风深吸一口气，痛苦地转头：“走！”

　　“驾～！”

　　随即，一行人便朝着荆门城省的方向，继续前行。

　　他们的速度，竟是再度提高了几分！

　　然而他们不愿意在这里浪费时间，那一只狼妖，却似乎并不愿意放过他们。

　　“嗷呜～！”

　　高亢的狼嚎，自那狼妖口中传出。

　　下一刻，那狼妖便极速追了过来。

　　与此同时，远方顿时传来了一声声回应似的狼嚎。

　　“嗷呜～！”

　　“嗷呜～！”

　　“嗷呜～！”

　　……

　　一只只狼妖，从不同的方向，齐齐地奔了过来，速度之快，竟是远远超过了烈马。

　　仲威眉头一皱，“看来不得不收拾一下这些畜生了。”话毕，他控制着烈马停了下来。

　　烈马不安地在原地打转，嘴里发出恐惧的长啸：“希律律～”

　　普通的狼妖，只是三阶妖兽，狼妖统领，乃四阶妖兽或五阶妖兽，狼王则是五阶乃至六阶妖兽！

　　虽狼妖数目众多，从四周不断汇聚而来的狼妖，起码不下于一千之数！

　　但……在仲威这个至尊之下第一人面前，区区一千只狼妖，何足挂齿？

　　“嗬～！”

　　只见仲威纵身一跃，在半空翻了一个筋斗，沉喝一声，一拳轰向了下方。

　　对付这些狼妖，他连武器都没必要使用。

　　实力差距，太大了！

　　只见一股可怕的气浪，从仲威拳头迸发而出，属于九阶大地武士的全力一击，瞬间爆发！

　　“轰隆隆～！”

　　眨眼之间，地动山摇，土地龟裂，齐齐下陷。

　　方圆三十丈的范围，一只只体型巨大的狼妖，在哀嚎之中，或是被轰成了碎片，或是摔进了那巨大的土地裂缝之中，落得粉身碎骨的下场。

　　一拳之威，宛如小型导弹的爆炸一般！

　　林风眼眸骤然一缩：“好恐怖的实力！”

　　仲威这空手一拳，比起张狂还要厉害得多！

　　至尊之下第一人，九阶大地武士第一人，果然名不虚传！

　　轻松料理了一群妖狼，少数幸存的妖狼顿时恐惧地转身即逃。

　　“现在可以继续赶路了。”仲威并未追击，他仿佛什么都没有做过一般，再次骑上烈马，对林风几人道。

　　于是，一行人便再度朝着荆门城省行进。

　　然而，越是靠近荆门城省，一路上，一行人的心情，却是越加沉重、愤怒、压抑。

　　整个荆门城省，都陷入了绝望、恐慌、死亡之中。

　　他们所经过的每一个地方，都犹如人间地狱，一直前进了两个时辰，也不见一个活人，他们视线之中，除了尸体，便是妖兽！

　　而这一切，都是那个自称是紫血妖圣的家伙干的！

　　该死的紫血妖圣！

　　直到他们进了一个县城以后，才隐隐看到了活人的踪迹。

　　“终于见到活人了。”林风一行人长久压在心口的那一口闷气，也稍微得到了一丝喘息之机。

　　大街上，他们一路前进，偶尔遇到几只妖兽，仲威也是顺手便解决掉，引起不少人的关注，不过更多的人还是聚集起来，躲在一个相对安全的地方，四周则是县守布下的重兵，以及一群佣兵团的高手和各大县城势力的高手组成的杂牌军，层层布防，将妖兽阻挡在外。

　　他们并未在这一座县城停留多久，便继续上路。

　　到了第二天凌晨，天色渐渐转亮，林风一行人，终于抵达了荆门城省！

　　远远的，一群烈马奔驰在大道上。

　　看着曾经无比繁荣的城池，如今，却是成为了一片废墟，星星点点的灯光，在那一片废墟之中亮起，越是靠近，一行人心中，便越是压抑。

　　他们眼中，泪光闪烁。

　　“父亲，老师，我回来了！”

　　“老师，不孝弟子回来了！”

　　“你们等着，我们马上便来救你们了！”


第九章 决定

　　清晨，天色还未亮透，周围景象模糊，那星星点点的灯光，也是朦胧的。

　　尽管荆门城省还有人存活着，但在无数妖兽的威胁下，没有人敢出声，整座城市犹如一座死城，充满着绝望、恐惧的气氛。

　　在那一片废墟之中，人们瑟瑟发抖，即使睡觉也不安心。

　　他们时刻提防着妖兽的袭击，同时也要抵抗这寒风的侵袭，一个个脸色苍白，神志模糊，时刻提心吊胆，一惊一乍，生活在无边的痛苦、折磨之中。

　　“有人来了！”

　　听着远方响起的烈马嘶鸣的声音，人们顿时惊醒，纷纷怀着一丝希望看了过去。

　　然而，在他们视线中，却仅仅只能看到几个人的身影，那刚刚燃烧的希望，顿时又熄灭了。

　　面对如此多的妖兽，几个人，能有多大的作用？

　　何况，其中还有一只……极为恐怖的超级妖兽！

　　他们原本还以为，这是帝国派来解救他们的士兵或战士！

　　到了城门口，林风一行人纷纷从马背上跳了下来，如今整个省城，都化为了一片废墟，根本就没有可供烈马奔驰的地方，到了这里，便只能依靠他们自己前进了。

　　城门倒塌了一半，存留了一半，破烂不堪，城门通道则是被一堆巨石堵塞，无路可走。

　　“走！”

　　他们跳下烈马马背之后，便纵身一跳，冲入了城内。

　　进了城以后，他们偶尔能够看到一些存活的百姓，只是数量极为稀少，比起之前他们所见到的那些县城，还要不如。好在，他们心中最担心的情况并未发生，这一座城池，终究还是有人活了下来，并且比他们想象中要好上不少。

　　这或许算是不幸中的万幸。

　　怀着沉重的心情，他们按照依稀的记忆，寻找原本那些大型府邸所在的地方。

　　由于城池被毁灭，大部分建筑都变成了废墟，街道被石头、尘埃掩埋，因此他们根本就分不清方向，只能大致地凭着模糊的记忆去寻找。

　　……

　　原省守府邸。

　　如今，除了几栋极为坚固且高度偏低的屋子，其余所有的建筑，皆是化为了一片废墟。

　　不过在这片废墟之中，却也有人临时搭起几栋木屋，屋内隐隐约约有着一丝灯光。

　　在其中最大的一栋木屋之内，一群人随意地坐在地上，脸色沉重。

　　而木屋的一角，一架木床之上，躺着一个浑身带血的中年，木床旁边则是守着一个少年，少年脸色冷漠，眼中隐隐透着一抹森冷的仇恨。

　　不光是少年，木屋内所有人，心中皆是恨意绵绵，如滔天大火，无穷无尽。

　　“十多天了，那怪物每天都要来一次，每次都必有人丧生，怎么办！？”说话的是一个枯瘦的老者，他脸色极为沉重，眼中甚至掠过一丝惧意，“即使我们几人联合起来，也依然不是其对手，顶多只能暂时与之对峙，这样下去，始终不行！一旦城池内其余人被那怪物杀光以后，早晚会轮到我们的！”

　　那怪物将荆门城省内的人类，当做圈养的食物，每隔一天，便要来猎杀一批人！

　　这近十天的时间里，已经不知有多少人被其当做食物吞食掉了。

　　并且，只要有人敢往城池之外冲去，它便会在第一时间出现，将其灭杀！

　　因此，如今整个荆门城省之内幸存之人，心中也是极端地折磨与痛苦，几乎快疯狂了！

　　这种被当做食物慢慢等死的感觉，时刻都刺激着他们的神经。

　　灯光一闪一闪，仔细打量，便能发现，这木屋之中，大部分都是林风的熟人。

　　方才说话的，是五星炼器师铁如钩。

　　而铁如钩旁边的是翰林，二人对面是罗庸，以及炼器师公会的另外两位五星炼器师—兰迪、隆多。

　　除了他们五人，在门口，还坐着两位八阶大地武士。

　　而那木床上躺着的便是五星炼器师—傅远山！

　　那少年，自然便是傅义！

　　翰林凝重地点头：“这怪物以人为食，断不会轻易放过我们的！十天之前那一战，我们联合对抗那怪物，也依然没讨得了好，所有人或多或少都受了点轻伤，而傅兄，更是身受重伤，如今还未恢复一半，短时间内，怕是很难恢复战斗力。而那怪物却只是破了点皮，根本没有什么大碍。如此，我们的境况，将越加危险。”

　　傅远山、翰林、铁如钩、罗庸、兰迪、隆多六人，其中翰林、罗庸二人乃八阶大地武士，其余四人乃七阶大地武士，加上门口的两位八阶大地武士，共计四位八阶大地武士与四位七阶大地武士，然而足足八位高手，却依然不是那怪物的对手！

　　“为今之计，只能再联手试试。”

　　罗庸的脸色也很不好看，他深深吸一口气，沉声道：“那怪物虽厉害，但真实的修为应该只有八阶巅峰，或许是因为它是低级神兽，因此才具备如此可怕的战斗力！但无论如何，我们留下来只有死路一条，不如趁着现在放手一搏，或许还有一线生机。况且，即便我们全部战死，至少，也可以给我们幸存的后辈创造一个逃生的机会！”

　　尽管，胜利的几率太小，但……他们依然要试一试。

　　即使四大七阶大地武士加上四大八阶大地武士，胜利的几率，也不会超过一成！

　　一成的希望，足以令在场众人窒息。

　　一成的希望，几乎可以直接忽略，他们的下场，很可能会是全军覆没！

　　那两位八阶大地武士，一位是傅远山请来的高手，一位是省守府邸的高手。

　　而他们此时的脸色，也是极为难看，听闻罗庸之言，他们沉默着，脸色迟疑不定，难以抉择。

　　“战吧！”铁如钩猛地站起身，神色凄然，“我如今已一无所有，我的家人，我的弟子，我所有的一切，全都没了！呵呵……没了。”他痛苦地抱着头，“如此，我却还在此苟延残喘，我怕，我怕等我死了以后，也无颜面对他们！”

　　是啊，一切都没了。

　　众人眼中满是痛苦，一切的一切，都已经毁灭在这一座城池之中。

　　他们悉心栽培的弟子们，青年大师赛中那一个个令人眼前一亮的天才们，以及他们的亲人们……死了，全都死了。

　　除了极个别的人幸存，其余全都死了！

　　他们的心，在滴血！从那碎裂之处，缓缓滴血而出！

　　模糊的视线中，他们仿佛看到了那些死去的亲人、弟子的身影，是那般的凄惨。

　　所有人心中，皆是充满了仇恨，对紫血妖圣的恨意滔天！

　　紫血妖圣，这个突然降临的高手，那轻飘飘的一掌，令他们失去了一切。

　　“那，便战吧！”翰林眸子满是森冷的寒意，缓缓站起身来。

　　其余几人沉默许久，最终深深吸了一口气，齐齐点头：“只能如此了！”

　　事到如今，他们已别无选择，除了拼死一战，便无任何退路可走！

　　这时，傅远山咳嗽了几下，咳出一缕缕鲜血，染红了衣服。

　　“父亲！”傅义顿时担忧地道。

　　“没事。”傅远山摆摆手，随即看向一群人，“诸位，这最后一战，也算上我吧。”

　　翰林担忧道：“傅兄，如今你身受重伤，只怕……”

　　傅远山艰难地坐了起来，道：“我不要紧的。”他低声请求，“我只希望，无论此战结果如何，若是诸位有机会逃出去……”他看了看身前的傅义，声音低沉道：“便帮我一把，将我孩子也一块儿救出去。看在我们多年的交情上，希望诸位答应我这个请求！”

　　众人一阵沉默。

　　最终，铁如钩道：“师兄，我答应你，如果有机会，我一定将傅义带出去！”

　　翰林也缓缓地点头：“我们尽力而为！”

　　话毕，他又道：“在此之前，我想说一下。此战，谁也不知道最终死活谁死，但无论这次谁能够逃脱，都希望你们能够记住今天这里的人，记住我们的仇人，记住紫血妖圣！同时，也希望逃出去的人，尽力将其余还活着的人救出去，并好好照顾他们！”

　　“理当如此。”罗庸沉重地点点头。

　　终于，一行人决定了下来，决战的时间，便定在中午时分！

　　如今距离中午，还有两个时辰，这两个时辰，足够他们去安排各自幸存的亲人或弟子，尽可能地增加他们的逃生希望。

　　片刻后，木屋内除了傅远山与傅义两父子外，便再无他人。

　　所有人，都急着去安排了。

　　……

　　省守府邸，稀稀拉拉的人群，被聚集起来。

　　当翰林将他们一行人的决定告诉众人，顿时，便令众人沉默了下来。

　　终于还是走到这一步了吗？

　　他们握着拳，身体轻颤，心中滋生着一股压抑与痛苦，然而面对如今的形势，他们却感到深深的无力。

　　如今，除了这个办法，似乎便别无他法了。

　　“还有两个时辰，届时，我们将会迎战三目独角蟒，吸引其注意力！而你们……”翰林看着前方众人，声音凝重道：“便一路朝着帝都的方向逃吧，能逃多远算多远！若是我们还有人活着，便在帝都汇合吧！”


第十章 冲动的凌长卿

　　八阶低级神兽，战斗力之强，令人心惊。

　　面对如此可怕的妖兽，整个荆门城省，也难以找出能够与之对抗的强者，即使这些八阶大地武士与七阶大地武士联手，也不是其对手。

　　所以，在决战开始之前，他们便必须做好最坏的打算！

　　……

　　林风一行人进了荆门城省以后，没多久，便暂时分别。

　　林风、仲威、萧然三人赶往了傅府，而凌长卿、秦珂与唐淼三人则是赶往了翰林院。

　　傅府处于荆门城省偏北，位置较远，而翰林院处于中部偏南，倒是近了一些，且挨着省守府邸不远，倒也可以节省一些时间。

　　当凌长卿一行人赶到翰林院的时候，却发现翰林院虽还有少数建筑残留，但大多已经成了废墟，且人去楼空，尸体也被掩埋，不知去了哪里。

　　秦珂心中担忧不已，道：“凌大人，可否先去晚辈家中看一看？”

　　“走吧，抓紧时间。”凌长卿沉声道。

　　“谢谢。”秦珂立即感激懂道。

　　而唐淼则是默默地跟着两人，他不知道自己的老师去了哪里，是否在这一次劫难中生还，何况，在偌大的荆门城省寻找一个人，便如大海捞针。

　　茫茫大海，如何能够打捞一根细针？

　　他如今唯一的希望，便是去看一看人多聚集之处，希望能够在那茫茫人海中看到其老师的身影。

　　此时他也是没有一点头绪，因此，去哪里都无所谓。

　　另一边，林风、仲威与萧然三人也遇到了同样的情况。

　　傅府空无一人，损坏程度，甚至已经远远超过翰林院。

　　“再找找别处。”林风叹了一口气，道：“我们时间有限，若是此地没有收获，便必须抓紧时间前往江龙县。”

　　其实他心中更希望林云一行人已经从江龙县逃出去了，这样，即使他短时间内找不到人，但只要活着，总是会有机会见面的。

　　萧然面带忧色：“希望他们都逃出去了吧！”

　　……

　　省守府邸。

　　翰林、铁如钩、罗庸等人再次聚在一起。

　　他们面色冷峻，眼中皆是携着视死如归的诀别之意！

　　为了一线生机，也为了给他们幸存的后辈子弟创造一个逃亡的机会，这一战，不可避免！

　　只要能有一个人逃出去，他们的死，也值得了。

　　帝都离此太过于遥远，等帝都的援兵到来，只怕荆门城省内所有人已经死了十遍不止了。

　　他们等不起！

　　“诸位，祝大家好运！”翰林沉声道。

　　“祝大家好运！”其余人对视一眼，也是齐声道。

　　傅远山拔出长剑，在阳光下，闪烁着一道寒芒，他看了一眼人群中的傅义，微笑道：“傅义，好好地活着！这是为父最后的一个愿望！”

　　傅义哽咽着，眼中泪水闪烁，他悲痛地点点头：“父亲，孩儿发誓……一定会好好活着！”

　　这是父亲的遗愿！

　　悲伤的气氛，笼罩着在场所有人，无论是即将出战的翰林、铁如钩、傅远山、罗庸等人，还是对面的人群，他们脸上满是哀痛之意，心如刀绞。

　　傅远山深深吸了一口气，脸上再度浮起一抹笑容，道：“诸位，三目独角蟒乃低级神兽，无论是攻击力、防御力还是速度，都堪称是八阶的极限！即使九阶大地武士，一个不小心，都可能被其灭杀！今日，我等七阶、八阶大地武士，可以有机会体验一下，三目独角蟒的真正实力，究竟有多可怕！这……也是我们的荣幸！”

　　虽然上次他们也与那怪物发生了激烈的交锋，但当时三目独角蟒并未发动全力！

　　而他们自身，也是有所保留！

　　但这一次不一样了，这一次，他们要么是逃走，要么是死在这里，没有第二条路可选！

　　“哈哈哈～哈！”铁如钩哈哈大笑起来，“那可是低级神兽啊！我们此生能与低级神兽正面对抗，死也无憾了！”

　　然而，事实真是如此吗？

　　他们真的死而无憾吗？

　　不，他们心中永远都无法忘记那一个名字—紫血妖圣！

　　那，便是他们心中最大的遗憾！

　　紫血妖圣不死，那么他们便永远都死不瞑目。

　　一股悲壮的气氛，蔓延开来，感染了在场每一位即将迎战三目独角蟒的高手！

　　看着这一座化作一片废墟的城池，看着这不同以往的土地，他们大笑着，眼中却是流淌着热泪。

　　他们犹如即将奔赴战场的战士，这一去，便不知是否还回得来，是否逃得了。

　　当那满含悲壮的笑声消失，四周再度陷入了一片死寂。

　　一道道隐隐约约的啜泣声，从人群中传来。

　　然而就在此时——

　　一道爽朗的笑声从远方传来：“哈哈哈～哈！傅远山、翰林，你们还活着啊！”

　　闻言，众人顿时下意识地看了过去。

　　只见凌长卿、秦珂与唐淼三人正缓缓走来。

　　“老师！”秦珂远远地喊道，且加快了脚步，朝着翰林走来。

　　“你们……”翰林等人皆是脸色一沉，尤其是翰林，他看着秦珂，呵斥道：“你不是在帝都吗？为什么要回来！愚蠢，简直愚蠢透顶！”

　　“行了，翰兄，少说两句吧。”凌长卿摆摆手，“我们特意回来救你们，难道刚一见面，你就要给我们一顿臭骂？”

　　翰林叹了一口气：“凌兄，你们不该回来的。”

　　凌长卿不以为然：“这是我们的家乡，我们不回这里，还能去哪里？”

　　“但如今，它已不再是我们的家乡了。”翰林摇头道。

　　傅远山这时插话问道：“凌兄，你们来的时候，没有遇到妖兽？”

　　凌长卿道：“当然遇到了，不过都被我们顺手解决了。”

　　傅远山几人对视一眼，脸上皆是浮起一抹疑惑之色，难道凌长卿他们没有遇到三目独角蟒？

　　“凌兄，既然你来了，那我们也不瞒你了。”罗庸沉声道：“如今这荆门城省有一只三目独角蟒，乃低级神兽，修为可谓是八阶极限，即使九阶大地武士一不小心都可能陨落，我们方才便是准备前去与那畜生决一死战，给这些后生晚辈创造逃亡的机会。”他看了看秦珂与唐淼，继续道：“既然你来了，那么你可以考虑一下，是否愿意陪我们一块儿去对付那只三目独角蟒。”

　　说完，他又添了一句：“我必须先告诉你，这一去，九死一生，基本不太可能活着回来！”

　　闻言，凌长卿却是哈哈大笑道：“不就是三目独角蟒吗？瞧把你们吓得……啧啧，你们平日里的勇气、信心都去哪里了？”

　　此话顿时令众人眉头一皱。

　　翰林沉声道：“凌兄，如今形势紧张，还请严肃一些，别开玩笑了。”

　　“开玩笑？”凌长卿笑着摇头，“不，我没开玩笑！”

　　他问道：“你们知道那三目独角蟒在哪里吗？”

　　虽然不知道凌长卿为何这般问，但翰林还是点头道：“根据我们得到的消息，那三目独角蟒就在原本炼器师公会附近一带，不过其速度极快，且能够控制诸多实力低一些的妖兽，因此……一旦我们出城，便会立即将其吸引过来。”

　　“行了，我知道了。”凌长卿摆摆手，“你们不放先在这休息片刻，喝杯茶，待我将这头畜生解决掉，再回来陪你们闲聊！”

　　此话将其余几人吓了一跳，其中那位省守府邸的八阶大地武士连忙道：“大哥，万万不可！那畜生实力通天，非是八阶大地武士所能应付的！即使我们全上，胜率也不超过一成，何况你一人？”

　　凌长卿大笑道：“若是以前，我肯定不敢一个人去对付这头畜生，但现在嘛……”他神秘兮兮道：“你们只管等我的好消息即可！”

　　拥有了双纹灵甲的他，何惧哉？

　　说完，便根本不给众人相劝的机会，直接纵身一跃，朝着炼器师公会之处极速掠过。

　　“老师，您放心吧，凌大人定能斩杀那畜生。”秦珂道。

　　他对凌长卿还是很有信心的。

　　同样，唐淼也是并无多少担忧之色。

　　“你们……唉，简直是胡闹！”翰林摆摆手，眼看着凌长卿身影越来越远，他对其余几人道：“走吧，诸位，计划有变，我们得提前与那畜生开战了！”

　　铁如钩、罗庸等人也是纷纷暗叹一声，对视一眼，随即无奈地点点头。

　　下一刻，一群七阶、八阶强者，纷纷跃起，追向了凌长卿远去的身影。

　　约莫半炷香的时间，他们便到达了炼器师公会。

　　只见原本的炼器师公会已经化为一堆粉碎的滚石、木屑，在那一片废墟之中，一股浓郁的血腥味隐隐约约传了过来，人类的尸体横七竖八散落一地，一只体型庞大的怪物盘踞于此，这便是三目独角蟒！

　　三只眼睛，头顶长着一根独角，皮肤坚硬如铁，盘成一圈，似在闭目沉睡。

　　当他们刚想出声，凌长卿却已经出手了。

　　“嗬～！”由于积蓄力量而喝出的一道沉沉的声音，自凌长卿口中传出，顿时将三目独角蟒惊醒。

　　三目独角蟒睁开眼，宛若闪电般，那盘踞的身体，从头部往下，刹那间便直冲天际。

　　翰林等人暗叫糟糕：“凌兄太冲动了！他难道真以为凭着自己一人之力，便能够解决这只可怕的妖兽？”


第十一章 战斗力爆表

　　凌长卿乃八阶大地武士，虽是荆门城省省守，但严格说来，凌长卿只能算是中级八阶大地武士，修为还不及傅远山所请来的那位高手，那一位……乃高级八阶大地武士。

　　论实力，凌长卿虽未必会输给那位高手太多，但也绝不可能战胜对方。

　　可是……连那位高手参与当时的围攻，翰林这方依然惨败，便足以证明三目独角蟒的实力有多可怕！

　　翰林等人与凌长卿相识多年，对凌长卿知根知底，完全了解凌长卿的实力，因此他们心中无比肯定，在这头三目独角蟒面前，凌长卿恐怕根本没有还手之力，能够撑过三个回合而不死，便已经是极大的幸事了！

　　“这家伙，去了帝都一趟，居然变得这般冲动了！”他们心中暗骂一声，但此时凌长卿既然已经冲上去了，他们也不得不跟着一起冲上去，毕竟多一份力量，他们终归要多一份胜利的希望，尽管那希望依然是无比渺茫，但他们也不能任由凌长卿死在那三目独角蟒手中。

　　可是，就在他们刚刚冲出去的时候，身体却又猛然停了下来。

　　迟了！

　　凌长卿太快了，且在他们赶到此地之前，便已经出手！

　　而那三目独角蟒的速度却是更快，只是眨眼的工夫，便已经冲入了高空，长尾朝着凌长卿狠狠地抽了过去。

　　“不！”他们本能地想要闭上眼，不愿意去看那凄惨的一幕。

　　毕竟是相识多年的朋友，虽交情未必有多深，但也说得上话，如今眼见朋友惨死在自己面前，他们心中……自然是涌起一股凄然，生出一丝兔死狐悲之意。

　　不过，他们终究还是没有闭上眼，而是目疵欲裂，一个个愤怒冲顶，力量轰然爆发，令得地面的那些碎石、尘埃都颤抖起来，一股尘埃随地而起，弥漫着四周，令周围视线变得朦胧、模糊起来。

　　刹那间……

　　凌长卿手中长刀，与三目独角蟒的尾巴，狠狠地撞在了一起！

　　“铿锵～！”

　　“兹兹～！”

　　长刀砍在三目独角蟒尾巴上，火光四溢，传来金石交戈之声。

　　其后，那长刀刀刃，便从三目独角蟒的皮肤上划过，火光继续四射，刺耳的摩擦声响起。

　　“吼～”

　　三目独角蟒大吼一声，那如闪电的身体，略一弯曲，缓缓坠落向了地面。

　　而凌长卿则是没有丝毫的反应，继续朝着下方追击！

　　这一幕，顿时令翰林、傅远山等人看呆了眼。

　　“这，这这这……”铁如钩瞪大了眼睛，“我没看错吧？”

　　以三目独角蟒刚才尾巴那一抽之力，别说凌长卿，即使一个九阶大地武士，也会被抽出一段距离，而凌长卿居然没有受到丝毫的伤害，仿佛一个没事儿人一样，朝着那三目独角蟒继续追击而去！

　　这简直不可思议！

　　凌长卿什么时候变得这么厉害了？

　　“难道凌兄晋级九阶大地武士了？”翰林惊喜道。

　　“不对，他的元力还是八阶的层次，仍然是中级八阶大地武士。”傅远山疑惑地看着与三目独角蟒战斗的凌长卿，“奇怪，到底怎么回事儿，凌兄的战斗力，委实恐怖得有些过分啊！”

　　罗庸震惊道：“这家伙居然连三目独角蟒的攻击都无视了！”

　　太恐怖了，太不可思议了！

　　一群人瞬间呆立原地，脑子都懵了。

　　他们从来都没想过，一直不显山不露水的凌长卿，战斗力竟然如此可怕！

　　区区一个中级八阶大地武士，居然和一个战斗力堪比九阶大地武士的妖兽正面战斗，并且还占据了绝对的上风，这一幕简直震撼无比！

　　“哈哈哈～哈！”凌长卿一刀斩下，放声大笑道：“畜生，有种你就陪爷爷战斗到底！”

　　那三目独角蟒的三只眼睛皆是竖立着，释放着一丝丝阴冷的寒意，在其脑海中，同样是怒火滔天！

　　他从来都没被人类欺负到这个份上！

　　从来都没有！

　　但今天，它终于遇到了这样一个人类！

　　它明明能够感觉到这个人类的修为不高，远不如它，何况它还是低级神兽，战斗力比起普通的妖兽还要厉害三分，但……它尾巴全力一抽扫，那一股恐怖的冲击力，竟然没有对这个弱小的人类造成丝毫的伤害！

　　这一战，它打得极为憋屈。

　　虽然这人类的攻击，对它的伤害并不明显，但次数多了，它的伤势必然会加重！

　　“吼～！”它无比愤怒地冲击着，张开血盆大口，朝着那人类咬了过去。

　　谁知，那人类竟不闪不避，一刀就斩向它的牙齿。

　　“铿～！”

　　人类在原地纹丝未动，它自己却痛得一退再退。

　　它感觉牙齿仿佛松了一般，牙齿根部传来阵阵痛苦。

　　这一刻，它对眼前这个人类的恨意更深了：“杀，杀！”

　　它发誓，一定要将眼前的人类活活吞掉，以解心头之恨。

　　凌长卿爽快无比，心中痛快淋漓，这是他这辈子最舒服的一次战斗！

　　因为他可以将三目独角蟒这样的强大妖兽压着打，每一次全力之下，必然会将其击退几丈，并且这只妖兽极为耐打，完全可以陪他玩儿很久。

　　下方不远处的傅远山、翰林等人已经不敢目睹眼前这一幕了。

　　惨，太惨了。

　　不过惨的不是凌长卿，而是那一只三目独角蟒。

　　是的，此刻那一只三目独角蟒被凌长卿压得死死的，每一刀，都砍得它哀嚎连连，一退再退，而它那无往不利的恐怖攻击，却是对凌长卿没有丝毫奏效，仿佛打在一团棉花上一般，无处着力，因此，它便一直处于挨打的局面，从一开始就被压着打，丝毫无法改变眼前的局面。

　　“呜～！”

　　三目独角蟒的吼声到最后竟然变成吃痛之后的哀嚎，声音中满是委屈。

　　它不懂！

　　眼前这人类明明如此弱小，平时它一尾巴就能抽死这样的弱小人类，然而此刻它却无能为力，它的一切攻击方式，都无法取得丝毫的效果，它费尽力气的一击，对那人类而言，却是不痛不痒，完全没有反应。

　　也就是说，从头到尾，它就光挨打了，其余的，什么也没做。

　　不是不想做，是做了也没用。

　　这种战斗，太憋屈了。

　　这严重伤害到了它那幼小的心灵，不，应该是兽心。

　　这一刻，凌长卿的战斗力已经攀升至历史最高，直接爆表！

　　这一刻，神挡杀神，佛挡灭佛！

　　他浑身的血液，已经沸腾，熊熊燃烧起来。

　　他从来没有体验过如此痛快的战斗，也从来没有感觉到自己是如此的强大！

　　只怕现在他面前就算站着一个九阶大地武士，他也是敢无所畏惧地冲上去，与对方战斗一场！

　　“究竟是凌兄疯了，还是我们疯了！”傅远山、翰林等人简直不敢相信自己的眼睛。

　　凌长卿所展现出来的恐怖战斗力，完全颠覆了他们的想象！

　　一个中级八阶大地武士，竟然可以发挥出这样恐怖的战斗力，他们简直为自己一群人差点被三目独角蟒群灭的下场感到可悲、可笑、可叹。

　　他们甚至怀疑，这只三目独角蟒真的是之前他们围攻的那一只吗？

　　为什么他们此时感觉到这只三目独角蟒很弱很不堪一击呢？

　　要不然，那凌长卿为何能够将其压着打，从头到尾完虐这只三目独角蟒呢？

　　就在此时，一道巨大的吼声从前方传来：“吼～！”

　　他们定眼一看，只见那一只三目独角蟒竟然朝着他们这边冲来，速度之快，如闪电般，他们仅仅只能勉强地闪开。

　　“这畜生，太狡猾了！”他们心中一沉，“居然在这个时候偷袭我们！”

　　但是，他们这个念头，才刚刚生起，却见那三目独角蟒从他们身边穿过之后，竟是头也不回，朝着远方极速掠去，嘴里还发出哀嚎般的声音：“呜呜～！”

　　这一幕再次令翰林一群人傻眼了。

　　强大不可一世的三目独角蟒，他们心中无比忌惮的三目独角蟒，竟然被凌长卿打得狼狈、仓皇而逃！？

　　这还是他们熟悉的那只三目独角蟒吗？

　　这可是妖兽啊！

　　在他们的印象当中，无论什么妖兽，只要一遇上人类，便会展开不是你死便是我亡的战斗，这样的战斗，通常是不死不休，直到一方完全到底，气绝而亡，另一方才会停止。

　　而这只三目独角蟒，居然逃走了？

　　“我们没看错吧？”翰林、傅远山、铁如钩、罗庸与其余几位大地武士顿时面面相觑。

　　一时间，他们脸上尽是茫然，怀疑自己是不是在做梦，要不然，为何会出现如此荒诞的一幕？

　　凌长卿有些惋惜地走了过来，语气遗憾地道：“唉，可惜，还是让这畜生给逃走了。这畜生也太没骨气了，这才刚打没一会儿，居然就逃走了，我才刚刚热身，还没过瘾呢！”

　　翰林几人怔怔地看着他，一动不动，仿佛要重新审视一下他。

　　这家伙，战斗力爆表也就罢了，装逼的工夫也日益见长啊！

　　“拜托，你们几个别这么看着我。”凌长卿摸了摸鼻子，“难道你们不知道我脸皮很薄吗？”

　　下一刻，翰林几人顿时感觉恶心反胃，几欲作呕。


第十二章 林风赠宝

　　玩笑过后，凌长卿脸色渐渐严肃起来，道：“此地不可久留，我看，大家还是立即收拾一下，尽快赶往帝都。况且，那三目独角蟒也不知有没有同伴在附近，若是除了三目独角蟒之外，还有这样强大的妖兽，那么我们的处境便更加危险了。”

　　他的话，所有人都赞成。

　　翰林道：“那我们现在便回去召集人马，即刻开拔！”

　　“这样最好。”凌长卿点点头。

　　一行人回去的途中，傅远山犹豫了一下，问道：“凌兄，你方才所展现出来的实力，似乎……”

　　“似乎出乎了你们的意料吧？”凌长卿呵呵一笑，“我就知道你们心里肯定很好奇。”

　　闻言，众人纷纷将注意力转移了过来。

　　他也没有隐瞒，坦言道：“我之所以能够无所顾忌地与那三目独角蟒战斗，其实是因为我身怀一件宝物，可抵挡其攻击！”

　　抵挡敌人的攻击，宝物，此话顿时令众人想到了一种事物—灵甲！

　　傅远山惊讶道：“凌兄此去帝都，得到了一件灵甲？”

　　“恭喜凌兄！”翰林顿时恍然大悟，一脸羡慕道：“这等稀罕物，我们这群人中，唯有傅兄拥有一件。”

　　若不是傅远山拥有一件一纹灵甲，那么之前他被三目独角蟒攻击的那一次，只怕便殒命当场！

　　毕竟，他只是一个七阶大地武士，即使仗着一纹灵甲，也难以抵抗三目独角蟒的攻击！

　　但罗庸却依然皱着眉，道：“不对啊，一纹灵甲防御虽强，但也不可能无视三目独角蟒的攻击！除非这件灵甲穿在一位九阶大地武士身上！”他看着凌长卿，“凌兄，当真是一纹灵甲？”

　　众人仔细一想，也是再次泛起了疑惑，一个中级八阶大地武士，穿着一件一纹灵甲，的确能够与三目独角蟒拼个不相上下，甚至略占优势，但绝不可能如凌长卿这般，完完全全无视三目独角蟒的攻击，这样的防御，甚至已经超过了一般的九阶大地武士，大约与穿着一纹灵甲的九阶大地武士相当！

　　因此，他们几乎可以肯定，凌长卿所说的宝物，一定不是一纹灵甲。

　　“谁说是一纹灵甲了？”凌长卿翻了个白眼，“是你们自己在这猜测的，我可没有承认过啊。”

　　傅远山问道：“那么敢问凌兄，你所指的宝物是？”

　　“当然是灵甲啊！”凌长卿道：“除了灵甲，你们见过别的什么提升防御的宝物吗？”

　　众人一听，顿时迷糊了。

　　这，又是灵甲，又不是灵甲，凌长卿到底想表达什么啊？

　　见众人表情迷糊，迷惑不解，凌长卿哈哈大笑道：“实话告诉你们，我这件宝物，的确是一件灵甲，但并非是一纹灵甲，而是……双纹灵甲！”双纹灵甲四个字，他拖着长长的音，仿佛生怕众人听不清一般，语气也是得意洋洋，十分欠揍。

　　双纹灵甲！

　　傅远山、翰林、罗庸、铁如钩几人纷纷睁大了眼睛。

　　“怎么可能！”翰林道：“双纹灵甲，价值非凡，莫说你我，就是那些九阶大地武士，只怕也难以负担。何况，此物可遇而不可求，炼制难度，甚至超过三纹灵器，即使六星炼器师来炼制，失败率也极高！你如何能得到双纹灵甲？”

　　他们对凌长卿知根知底，自然不会轻易相信凌长卿此言。

　　“说真话还没人信了？”凌长卿哭笑不得，“我这件双纹灵甲，是一位贵人所赠！不光是我，翰林兄，你的弟子秦珂也拥有一件双纹灵甲，那唐淼，同样拥有一件！除此之外，还有好几个人，都拥有双纹灵甲。”他似笑非笑道：“总之，随我们一起回来的人，每个人都拥有一件双纹灵甲。”

　　此话一出，更是将翰林几人吓得不轻。

　　双纹灵甲是何等珍贵的宝物！

　　什么时候，这等宝物，也是可以量产的了？

　　平时，他们几十年难得遇见一件双纹灵甲，而今，他们却从凌长卿口中得知，这双纹灵甲似乎一次性出现了不少！

　　世道变了，还是他们自己跟不上这变化的世界发展的节奏了？

　　“行了行了，你们也别想太多了，这种事情，靠的是运气，我运气好，得到了双纹灵甲，而且没有付出任何东西，你们运气不好，即便倾家荡产，替人鞍前马后，也未必能够得到。”虽然凌长卿这话有道理，但谁听了都会不爽，“现如今，我们应该抓紧时间安排人出城，赶往帝都，而非在此纠结这个问题。”

　　众人一听，也不再多想，正如凌长卿所言，一切都是命。

　　不过刚走出一段距离，凌长卿却忽然看向了旁边的罗庸。

　　“凌兄，你……有什么事吗？”罗庸感到莫名其妙。

　　凌长卿低声道：“罗兄，若是我没记错，你应该和林风有过一段过节吧？”

　　“林风？”提到这个名字，罗庸脸色一变，但随即，又苦笑起来，“如今我门下弟子死伤无数，仅有李清扬远在他方，并未出事，与这相比，林风之仇，何足挂齿？何况，那林风也算是我荆门城省一代天才，到了如今的地步，我若是对付他，只怕整个荆门城省无数百姓……”

　　话到这里，他却停了下来，嘴里满是苦涩。

　　他现在才想起，似乎，荆门城省已经不存在了，无数百姓，死的死，伤的伤，能活着的人，只怕不超过一成之数。

　　凌长卿深深地看了罗庸一眼，道：“你我相识一场，我也给你一个忠告。最好不要去招惹林风，否则……你的下场会很惨。林风，已经不再是以前那个小小的天才。言尽于此，你听或不听，全在于你。”

　　闻言，罗庸皱了皱眉，他相信凌长卿不会无的放矢，但凌长卿这么说，会不会太危言耸听了？

　　无论如何，他还是很感激凌长卿的提醒，道：“多谢凌兄仗义提醒，此话，我记住了！”

　　凌长卿点点头：“你能听进去自然最好。我们得抓紧时间了。”

　　不一会儿，一行人便回到了省守府邸。

　　“老师！”秦珂恭敬道，言语中也有着一丝感激，他刚刚在另一处屋舍内见到了他的父母，据他父母所说，这次幸亏翰林派人前去搭救，否则他父母便将死于妖兽之口，这恩情，可不比那教导之恩差一分一毫。

　　翰林摆摆手，道：“别的事先不提，大家立即准备一下干粮、淡水和衣物之类的必需品，待会儿我们便出发前往帝都。”

　　众人顿时舒了一口气，其中一人问道：“敢问大人，那只怪物难道已被诸位大人除去？”

　　“那怪物还活着。”翰林道：“不过它暂时不敢来招惹我们了。所以我们必须抓紧时间，离开此地，因为我们担心这畜生引来别的妖兽，如此，我们的处境便更加危险了。”

　　虽然不知翰林他们是如何驱走那只三目独角蟒的，但见其信誓旦旦，众人立即信了八分。

　　这时秦珂走了过来，朝着翰林递了一件物品过去，道：“老师，请您收下！”

　　翰林疑惑道：“这是何物？”

　　秦珂缓缓将上面的布掀开，顿时露出了其中之物。

　　灵甲！

　　双纹灵甲！

　　“赶紧收起来。”翰林的目光朝着四周扫了一眼，顿时低声呵斥道：“财不露白，难道你连这个道理都不懂？”

　　秦珂摇摇头，道：“老师，这一路需要你们护送，你们的实力越强大，我们才越安全！”

　　他态度极为坚定地道：“请老师收下！”

　　“翰林兄，秦珂所言不差，你还是先收下吧。”凌长卿这时道：“如此一来，我们此行才会更安全。否则，若是真遇上两只三目独角蟒那样强大的妖兽，那么在场所有人都得死！”

　　听了凌长卿所劝，翰林沉思片刻，终于点头：“好，为师就暂且先替你保管，待到达帝都，为师再将其还于你。”

　　说完，他再度催促道：“诸位还是赶快收拾一下吧，如今形势刻不容缓，每耽搁一息，便多一分危险！”

　　闻言，众人立即散去，纷纷收拾行囊。

　　当众人皆是忙碌着，傅义却是将目光投向了远方，惊喜道：“老师！”

　　翰林、傅远山等人也是纷纷笑道：“林风。”

　　凌长卿也是笑道：“林先生！”

　　“情况如何？”林风刚一到达，便迫不及待地问道。

　　“死伤惨重。”凌长卿沉声道：“我准备带他们立即去帝都，此地妖兽作乱，多不胜数，且日益增加，若是继续呆在此地，只怕早晚会死于妖兽之口。”

　　林风点点头，道：“行，这里的人就先劳烦你负责保护一下，我还得赶往江龙县一趟。”

　　“没问题。”

　　“对了。”林风忽然想到什么，转头看向傅义，道：“傅义，你也随你父亲一起去帝都吧，待为师到了帝都，会想办法联系你们的。”

　　“那老师您？”傅义担忧道。

　　“呵呵，我的安全，你不比担心。”林风笑道：“看到我身边这位前辈了吧？他便是当今赵国帝师……仲威仲大人，是陛下特意安排仲大人来保护我安全的，所以，你们完全不必担心。”

　　“仲大人！”闻言，众人纷纷一惊，立即向前行礼。

　　仲威笑着摆手，道：“诸位不必多礼，老夫现在的身份只是林先生的护卫，仅此而已。”

　　虽然如此，但众人看向仲威的目光，却是无比地敬畏，可远比对林风要尊敬得多。

　　仲威的大名，可谓是天下皆知，赵国至尊之下第一人，有资格得到他们的尊敬！

　　“临走之前，为师再送你一件礼物。”林风微笑着，从袖口掏出一物，递给了傅义，“你自己用也好，暂且交给你父亲也罢，总之，从今日起，这东西便是你的了。”

　　傅义接过来一看，顿时面露惊愕之色。

　　傅远山、翰林、铁如钩等人也是好奇地看了过去，然而待他们看清此物以后，也是纷纷露出震惊之色：“这是……双纹灵甲！”

　　天，这林风，究竟有了什么奇遇，居然将双纹灵甲就这般送出手了？

　　瞧他那满不在乎的样子，他难道不知道……这可是九阶大地武士都为之疯狂的宝物吗？


第十三章 养一个好儿子比什么都重要

　　除凌长卿、秦珂、唐淼等人，其余所有人都被林风这大手笔镇住了。

　　他们何曾见过谁赠送过这般珍贵的礼物？

　　别说他们，就连赵国皇帝赵铎，只怕也是送不出双纹灵甲这般稀罕的宝物！

　　赵铎身为赵国一国之君，主宰万万人性命的天子，即使所是赵国最富有之人也不为过，但要让他送出双纹灵甲，只怕他也是无能为力，倒不是说整个皇宫都拿不出一件双纹灵甲，而是……双纹灵甲如此珍稀之物，自然是应该赠予更能发挥其效果之人，譬如三位护国至尊！

　　因此，整个皇室，也仅有三位护国至尊拥有双纹灵甲，其余人，就连仲威这个帝师，也只有一件一纹灵甲。

　　即使如此，仲威这一件一纹灵甲，也依然令许多九阶大地武士羡慕不已。

　　他们心中对林风有了新的认识，正如凌长卿所言，如今的林风，似乎不再是曾经那一个需要他们提携的晚辈天才了。

　　单是这一件双纹灵甲，便悄然透露出了许多信息。

　　“但……这可是双纹灵甲啊！”他们心中莫名地涌起一股酸味儿。

　　如此珍贵的宝物，说送就送……

　　他们真的很想问问林风：“难道你真的不知道双纹灵甲的价值？”

　　不过看样子，林风似乎真的不怎么在乎双纹灵甲。

　　傅远山眼神炙热，他很想伸手接过来，但他却又克制着自己，这件礼物，是林风送给傅义的，与他无关，况且，他与林风，实际上并没有多少交情，若不是有傅义这层关系，也许他根本就不会认识林风。

　　“老师，这……”傅义道：“请原谅弟子，弟子不能收！”

　　天知道众人听到傅义这句话的时候，心都碎了一地了。

　　这样的宝物，傅义居然还不收，这，这，这简直不可饶恕！

　　林风不解道：“这是为师替你准备的礼物，你为何不收？”

　　“弟子方才听诸位前辈所言，大概也了解此宝用途，比起弟子，老师更需要它！”傅义郑重道。

　　闻言，林风心中颇为欣慰，但却摇头道：“为师不需要这件双纹灵甲，因为，为师自己也有。”他笑道：“若是为师没有，又怎会送于你？行了，收下吧，这也算不得什么稀奇宝贝，以后有机会，为师便送你一件更好的灵甲。”

　　这还算不得什么稀奇宝贝？

　　听到这里，众人几乎快一口气喘不过来。

　　这都算不得什么稀奇宝贝，那世界上还有什么东西才算得上稀奇宝贝？

　　难道在林风眼里，只有山魂、完美级材料之类的东西，才算稀奇？

　　见傅义仍然犹豫，林风顿时不悦：“为师让你收下你便收下，难道你连为师之言也不听了？”

　　“好吧。”傅义低声道：“谢谢老师！”

　　随即，他接过双纹灵甲，将双纹灵甲递给了傅远山，道：“父亲，您先用着，待孩儿需要的时候，您再给孩儿吧。”

　　傅远山迟疑了一下，没有接过双纹灵甲，而是犹豫地看向林风。

　　“既然傅义给了你，那你便先暂时用着吧。”林风并未计较，反而道：“等此间事了，我再想办法单独给你弄一件双纹灵甲。”

　　一个承诺，便这么送出去了。

　　众人眼睛都快发红了。

　　林风如此轻易地便答应给傅远山一件双纹灵甲？

　　拜托，这是双纹灵甲，而非双纹凡甲，好不！

　　看林风的样子，完全是将双纹灵甲当做路边的大白菜了，众人真的很想挖开林风的脑袋，看看他究竟知不知道双纹灵甲的价值！

　　傅远山竟是有点受宠若惊，连忙摇头：“不不不，不必了。”

　　“行了，事情就这么定下来了。”林风完全不理会傅远山的话，“我还得抓紧时间前往江龙县，就不在此多逗留了，诸位，帝都再会！”

　　见林风要走，一群人皆是有些舍不得，不是舍不得林风，是舍不得双纹灵甲。

　　说好的每人送一件呢？

　　为何只有傅远山一个人有？

　　这时候他们也看出来了，傅远山，也是沾了傅义这个独子的光，若没有傅义的存在，林风会送价值万金的双纹灵甲给他？做梦还差不多。

　　“看来，养一个好儿子比什么都重要啊！”他们心中只能苦笑着感慨。

　　他们心里无比酸涩，为什么自己就没有这样一个儿子呢？

　　同时，他们心中也是无比后悔，若是早知道有这一天，他们当初便该努力与林风打好关系，想尽办法帮助林风。

　　可惜啊可惜，一切，都已经过去了，如今再后悔，已是无用。

　　傅远山则是心中万分感慨，既有强烈的自豪，为自己的孩子自豪，同样也是有些郁闷，他这个五星炼器师，居然需要靠着自己的儿子才能获得一件双纹灵甲，他发现，自己的儿子似乎比自己混得还好很多嘛。

　　这么想着，他便看向了傅义。

　　傅义感觉到傅远山的目光，只能无辜地眨了眨眼。

　　林风刚走出几步，又停下脚步，问道：“对了，不知诸位可知道莲花佣兵团？”

　　翰林怔了一下，道：“可是荆门城省的那个二流佣兵团？”

　　“你知道？”林风转过身，目光移向了翰林。

　　“若是你说的是这个莲花佣兵团的话，我想，我应该知道一点。”翰林不知道林风与莲花佣兵团之间的纠葛，实话实说道：“说起来，这莲花佣兵团的运气也十分不错，就在前不久，我发布了一个任务，正巧是这个莲花佣兵团接下的，任务目的地是连云城省一座名为卡基的大山，在灾难发生的前几天，莲花佣兵团便离开了荆门城省，正好躲过了灾难。”

　　林风问道：“那你可知道莲花佣兵团综合实力如何？”

　　“呵呵，那只是一个二流佣兵团罢了。”翰林毫不在意地笑道：“那个佣兵团的团长突破到七阶没多久，除此之外，莲花佣兵团的成员大多实力低下，根本不足为虑。”当然，这样的话，也只有他这样的高手才配说，换做常人，七阶大地武士，绝对是永远不可招惹的超级强者。

　　“我明白了。”林风若有所思，随即道：“翰大人，如果你相信我，便先到帝都等候，待我回帝都，同样奉上一件双纹灵甲！”

　　说完，他拱手道：“告辞！”

　　片刻，林风、仲威与萧然的身影，便消失不见了。

　　但他临走时走后一句话，却让众人闹心。

　　仅仅回答了他一个问题，就能得到一个双纹灵甲？

　　双纹灵甲什么时候变得这么不值钱了？

　　抑或……翰林方才的那一句回答，未免太值钱了一些！

　　一件又一件双纹灵甲被林风如大白菜一般送出去，众人的心也是‘咔嚓’一声碎了。

　　众人都用羡慕的目光看着翰林，虽然难以置信，但以林风的为人，想必这话应该不是说着玩儿的吧？

　　罗庸语气酸溜溜地道：“翰林兄，恭喜啊！”

　　“咳咳……”翰林心里也是有点没搞清楚状况，但看样子，似乎，自己无意中，收获了一件双纹灵甲。

　　是这样子的吧？

　　他一度以为自己在做梦。

　　他摆摆手，道：“东西还没到手呢，你恭喜得太早了。”

　　“翰林兄，这点你不必担心。”凌长卿这时候说话了，“双纹灵甲对林先生而言，还真算不得什么稀罕物，所以，你尽管放宽心，待林先生归来，必有你的一件双纹灵甲！这一点，我凌长卿可以替林先生做担保，若是林先生不给你，那我便先用我这一件替林先生填上！”

　　开玩笑，林风堂堂一个可炼制三纹灵甲的五星炼器师，岂会在乎一件双纹灵甲？

　　“林先生？”

　　第二次听到凌长卿如此称呼林风，众人心中顿时留意起来，他们可以猜测到，在林风身上，一定是发生了什么事，否则，林风不可能拥有如此多的双纹灵甲，价值可比整个皇室的宝库，同时，凌长卿也不会对林风这般尊敬。

　　罗庸心里暗暗叹息：“看来，我真的需要改变一下对林风的态度了。”

　　……

　　远方，林风三人出城以后，便再度骑上烈马，朝着江龙县快速奔去。

　　马背上，林风眼中精光闪烁：“莲花佣兵团，无论你们逃到哪里，我都会找到你们！”

　　无论是替父亲报仇，还是为了那山魂的残缺地图，他都必须找到莲花佣兵团！

　　“驾～！”

　　几声高喝，将周围的妖兽吸引了过来。

　　不过仲威轻轻弹指间，便令几只冲过来的妖兽灭杀于无形。

　　有这位九阶大地武士一路相随，的确给林风节省了许多时间，也少了几分危险！

　　从荆门城省前往江龙县，即使不眠不休，也依然需要花费至少一天一夜的时间。

　　三人一路沉默赶路，心情格外沉重。

　　荆门城省，已经沦为了妖兽的乐园，四面八方，随处可见，那么江龙县的情况，会是如何？

　　转瞬间，三人便已经到达了江龙县，不过，他们所花的时间，比预料中还长了数个时辰，因为三匹烈马虽是精挑细选的，但体力仍旧有限，根本无法承担连续这么长时间不眠不休地狂奔，能够坚持到现在还活着，已经算是极为不错了。

　　“到了！”

　　“江龙县！”

　　“林云，我回来了！”

　　林风热泪盈眶，心情极为激动，三个多月，不，应该快四个月的时间，他终于回到了这熟悉的土地！

　　只是不知……他所关心的人，是否安然无恙？


第十四章 薛家强者

　　来到江龙县城外，林风与萧然齐齐松了一口气。

　　除了少数地方遭到破坏，其余地方可谓是完好无损，看样子应该是遭受过妖兽的攻击，但并未受到紫血妖圣亲自出手毁灭，否则，这座城池早已成为一片废墟，而非眼前这幅模样了。

　　“他们一定会没事的！”林风心中祈祷着，加快了步伐。

　　进城后，城内的一幕，却是令他们心中泛起了一丝奇怪的念头。

　　只见大街上虽冷清，却还有百姓出没，相反，妖兽的身影，他们竟是一只也没有看见。

　　不多时，他们终于看到了妖兽，不过那些妖兽却已经成为一具具尸体，其中甚至包括八阶妖兽的尸体。

　　“那个不是林风吗？”

　　走了片刻，终于有人认出林风来了。

　　当日林风在县守府邸大显身手，出尽了风头，现如今整个江龙县，无人不知无人不晓，听过他名字的，超过九成县民，而能认出他的人，也不低于一成！

　　“他不是去参加青年大师赛决赛了吗？怎么回来了？”

　　“天，他竟然回来了！他难道不知道荆门城省现在危机四伏，妖兽四处出没吗？”

　　“我听说林风有一个弟弟在清风学院，恐怕他是来找他弟弟的。”

　　“笨啊！既然有幸避开了灾难，为何还要回来送死？”

　　……

　　“看来你在这里很出名嘛。”仲威笑道。

　　林风无奈道：“再出名能及得上仲大人你么？”

　　堂堂赵国帝师……只怕连大秦帝国与汉王朝的百姓也对仲威的大名有所耳闻吧？

　　仲威一笑：“彼此彼此。”

　　林风转移了话题，道：“奇怪，江龙县并没有多少高手，最厉害的，也不会超过六阶，如何能够将这些强大的妖兽灭杀掉？”

　　他们可是看见了好些七阶妖兽的尸体，甚至其中还包括八阶妖兽的尸体。

　　虽然那只八阶妖兽的实力远远比不过三目独角蟒，但也不是一群六阶大地武士便能够对付的吧？

　　闻言，仲威也是皱了皱眉，他仔细观察了一下妖兽尸体，看了看那尸体身上的伤痕，表情不禁凝重起来：“有高手！”

　　“高手？”林风问道：“有多厉害？”

　　“应该不会比我差太多。在九阶大地武士之中，排名也不会太低。”仲威看着林风，严肃道：“虽然对方解决了妖兽，但在没有弄清楚对方的身份之前，也不能确定是敌是友，你们接下来最好小心一点。”

　　林风与萧然心中一凛，同时点头。

　　穿过县守府邸、炼器师公会，一行人直朝清风学院而去。

　　越是靠近清风学院的地方，人便越多，到了后来，竟是密密麻麻的，寸步难行，这景象，一如当初林风参加青年大师赛晋级赛的时候，荆门城省省守府邸内的景象，不同的是，此刻周围众人一个个皆是面带惶恐之色，眼中似乎有着一丝期许，燃烧着一丝希望，从外表可以看出，他们只是受到了惊吓，并未受到什么伤害。

　　见林风三人前来，认出林风的人越来越多，众人也自发地让开一条道，默默地看着三人。

　　周围的目光，有惊讶，有讥讽，有幸灾乐祸……或许，他们也是没想到林风会在这样危险的时刻回到江龙县吧？

　　不一会儿，穿过人群，林风三人便到达了清风学院大门口。

　　“林导师！”那位大门守卫一眼便认出了林风，惊喜地喊道。

　　但随即他又脸色一苦：“你怎么回来了？你不该回来的，唉。”

　　林风沉声道：“院长在吗？”

　　“院长……”大门守卫语气吞吞吐吐，“院长他卧病在床，不方便见人。”

　　闻言，林风眉头一皱，道：“到底发生了什么事？”他指了指学院大门之外，“为什么百姓们全都聚集在这外面？还有，江龙县的那些妖兽是谁杀的？”

　　守卫苦笑道：“林导师，你最好还是别问那么多了，有些事，我也不好说。”

　　见其满是为难之色，林风也不逼他，道：“行了，打开门吧，我先进去。”

　　“您身后这两位……”守卫有些为难。

　　“这位乃当今赵国帝师……仲威仲大人！”林风直接开口，“旁边这位是炼器宗年轻代新人王。”他停顿了一下，面无表情道：“同时也是炼器宗十三长老的关门弟子！”

　　他这么一介绍，周围众人顿时一惊。

　　帝师，帝师竟然来到了江龙县！

　　“草民拜见帝师大人！”守卫顿时单膝跪了下来。

　　周围百姓也是成片成片地跪下：“拜见帝师大人！”

　　密密麻麻的人群，跪伏在地，声音中满是祈求。

　　“帝师大人，请救救我们！”

　　“帝师大人一定是来救我们的，一定！”

　　“请帝师大人大发慈悲，斩杀荆门城省的妖兽，保我们的安宁！”

　　仲威道：“诸位请起吧，仲某必尽力而为！”

　　“谢谢帝师！”众人纷纷感激，齐齐喊道。

　　林风这个正主，却反而被他们晾到了一边。

　　得知了仲威的身份，那守卫也是不再顾忌什么了，直接双膝跪了下来，道：“求帝师救救院长，救救清风学院！”

　　仲威看了林风一眼，随即将目光转移到守卫身上，道：“恩，你先讲吧。”

　　“前不久，我们江龙县来了一群人，自称是什么薛家，其中为首的是一个修为深不可测的超级强者！他们一来到江龙县，便直接找到了院长，好像是要求院长拿什么宝贝出来。院长没有答应，那超级强者愤怒之下，直接重伤了院长，随即派人四处搜查，却并未搜查到他们想要的东西。”守卫脸色心中蕴含着无比的愤怒与仇恨，“他们对老院长私下动刑，还打死打伤了许多学员……”

　　听到这里，林风心中一惊，心一下子紧绷起来。

　　“也是这个时候，灾难发生了。无数的妖兽，从北方而来，冲入我们县城，其中弱小的被县守韩大人派兵灭杀了，但那些强大的，连韩大人他们也奈何不了，许多百姓都死于妖兽手中。”守卫语气中充满了悲伤，“老院长悲天悯人，见百姓死伤惨重，最终说出一个条件，只要那薛家强者答应他的条件，他便愿意将那宝物赠予薛家强者。而老院长提出的条件便是让薛家强者保护江龙县百姓的安全，将幸存的百余万百姓护送到安全的地方。”

　　听到这里，无论是周围的百姓，还是林风、仲威与萧然三人，皆是肃然起敬。

　　这老院长，的确是一位值得尊敬的长者！

　　只是说到这里的时候，守卫却是极为愤怒：“但是那薛家强者却不答应老院长的条件！为首的那位高手最多只答应帮忙清理江龙县内的妖兽，不肯护送百姓离开江龙县！而他的理由竟是……竟是我们江龙县的百姓是贱民，贱民没资格接受他的护送！”说这句话的时候，他肺都要气炸了，每每想起，他的脸色都一阵难看，若不是实力及不上对方，他早就冲上去拼命了。

　　贱民？

　　这时候，周围那些百姓，也是脸色十分难看。

　　虽然他们只是帝国最下层的平民，地位远不比那些官员、实力强大的大地武士、大地法师、炼器师等人高贵，但如此被直接称呼为贱民，却也不是他们所能忍受的。

　　“呸！枉我以为他们是好人，是来保护我们的！结果事情竟然是这么回事儿！”

　　“走，我们这群贱民，死了便死了，怎敢劳烦人家来保护？”

　　“高手了不起？强者了不起？高高在上的强者，就可以瞧不起我们这些底层百姓？”

　　“早死晚死都是死，老子不求他了！”

　　原本围在四周的百姓，袖手而走。

　　他们虽然怕死，也承认自己地位低，但如此被人称作贱民，被如此赤裸裸的侮辱，他们又怎能忍得下？

　　“对，我们是贱民，我们是贱民，求大人救救我们这些贱民！”

　　“是的，大人，求您们救救我，我可以为您们当牛做马，做什么都行！”

　　人性是很复杂的，有在乎尊严的，一气而去，自然也有贪生怕死的，可以为了性命豁出一切尊严。

　　比如此时，当大部分百姓都离去了，却仍然还有少数人，不在乎外人的目光，苦苦哀求。

　　有的是为了自己，有的却是为了自己的家人能活下来！

　　该鄙视他们吗？

　　在死亡的威胁下，不同之人，反应各不相同。

　　林风深吸一口气，问道：“他们还在学院里？”

　　“是的，他们全都在学院里。”守卫点点头，请求道：“请帝师为老院长主持公道！”

　　直到此刻，他都还没有搞清楚，三人之中真正做主的并非仲威，而是林风，林导师！

　　林风三人对视一眼，随即林风道：“那我们便去会一会这所谓的薛家吧！”

　　仲威此时也是神情冰冷：“薛家！哼！薛家虽厉害，却并不比我赵国子民高贵！”

　　不过，在此之前，林风还得先去见林云与乔文、江鹤几人一面，这才是他回江龙县的最终目的！

　　在守卫期许的目光中，林风几人进了清风学院，便直朝学员宿舍走去。

　　然而守卫不知道的是，在那群被薛家强者所伤的学员之中，恰好有一个学员与林风同姓，这位学员的名字便是……林云！且，这位姓林名云的学员，受伤极重，浑身骨头多处断裂，昏迷数日，至今未醒！


第十五章 说吧，你们想怎么死

　　“林导师！”

　　“林导师！”

　　“林导师！”

　　从清风学院一路走进来，遇到一些学员，皆是纷纷喊道。

　　不过他们表情却是忧心忡忡，心中惶恐不安。

　　对于他们此时的处境，林风大概也了解，因此十分理解他们的心情。

　　只是林风很疑惑的是，为何其中几位学员看到他的时候竟然露出一抹……同情？

　　太古怪了。

　　感受到那些学员的目光，林风心里莫名其妙地生起一丝不安，并且这一丝不安在极短的时间里急剧增长，仿佛有什么不好的事情将要发生，或是已经发生了。

　　“林云。”林风心里一沉，顿时加快了脚步。

　　不一会儿，他们便来到了学员宿舍区域。

　　顺着记忆中的路线，林风很快便来到了林云的宿舍之外。

　　他深吸了一口气，举起手，准备敲门。

　　“吱……”这时，门自动开了，令他的手僵在了半空。

　　那学员一看，顿时低下头喊道：“林导师！”

　　林风以前偶尔会来这个宿舍，与这个宿舍的其余几位学员倒也比较熟悉，因此这学员一眼便认出了林风。

　　林风着急地问道：“林云在吗？”

　　学员目光闪烁，吞吞吐吐道：“林云不在这里。”

　　“他去哪里了！”林风心头更慌了，声音里透着几分焦急。

　　“他，他，他受了伤，现在还在学院的院医馆里。”学员低声道：“林导师请冷静一下，他……”

　　冷静？

　　一听到林云受伤被送入了医馆，林风顿时脸色猛地大变，后面的话，根本就听不进去了。

　　萧然也是脸色难看之极，拳头不由自主地握紧。

　　“走！”林风一转身，便快步走向了学院医馆。

　　大约盏茶工夫，他们便到达了清风学院的学院医馆。

　　林风快步走了进去，直接向一个医馆的医师问道：“请问林云在哪个房间？”

　　医师诧异地看了林风一眼，道：“你是……林风林导师？”他的语气并不是很肯定。

　　“我是林风。”林风沉声到道。

　　闻言，医师惊喜道：“林导师，您回来了！”

　　林风再次问道：“请问，你知不知道林云在哪个房间？”

　　医师反应过来，这才想起林风与林云之间的关系，顿时表情凝重起来，道：“林导师，林云学员受伤极为严重，双手手臂骨折，左脚脚骨断裂，肋骨也断了五根，浑身皮肤受到极大的创伤，脑部也受到了重创，下颚骨头粉碎，虽然我们已经用了诸多珍贵药材，尽可能地救治林云学员，但他能不能醒过来，却是个未知数，即使醒了过来，从今往后，也永不可恢复，一辈子只能在轮椅上度过。希望林导师做好心理准备。”

　　所谓医师，讲究的是实事求是，林云的伤势，正如他所言，能否醒过来都不能确定！

　　然而，医师每说一句话，林风的脸色便难看一分！

　　当医师把话说完，林风心中的怒火，熊熊燃烧，一股可怕的气势，自他身体迸发而出！

　　这是……三阶大地武士的气势，以及……七阶大地法师的精神力！

　　这一刻，他脑子一片空白，眼睛血红一片，气势近乎失控！

　　“能不能醒过来，还是一个未知数。”

　　“即使醒过来，一辈子也只能在轮椅上度过。”

　　这两句话，便犹如尖锐的匕首，狠狠地扎进了他的心窝，狠狠地绞动。

　　这是他的弟弟，他的亲弟弟啊！

　　他嘴巴张着，想要大吼，可是声音在他的喉咙里，却吼不出来，他只能痛苦地握着拳，低着头，低沉的如受伤的野兽般的痛苦声音，断断续续传出：“啊～啊！”两行泪水，从他的脸上滑落而下，那泪水之中蕴含着的，是悔恨、自责，乃至心碎。

　　“谁，是谁伤了林云！”萧然的脸色铁青，声音冷得令人直打哆嗦。

　　仲威沉默地看着二人，心中不禁暗暗叹息。

　　医师吓了一跳，在那一股可怕的风暴气势之下，畏畏缩缩道：“是，是是……一个薛家强者，是薛导师教唆的。”

　　“薛家强者。”仲威眉头一皱，事情，似乎玩儿大发了。

　　与此同时，林风豁然抬起头，那血红的眼睛，充斥着可怕的愤怒与恨意，仿佛要将人生吞活剥了一般，嘴里咬着牙，一字一顿道：“薛—家—强—者！薛——仁！”一股惊天的杀意，刹那之间，从林风身上爆发开来。

　　那一股杀意，仿佛实质一般，连四周的温度似乎都降了下来！

　　然而这一股杀意很快便被他收了回来，或是被他强行压制住，他的情绪一下子恢复过来，脸上无喜无悲，平静得有些可怕。

　　“林云在哪里？”

　　他的声音很平淡，但那平淡之中，却似乎蕴含着无穷的压迫，逼得人不敢与之对视。

　　医师虽心中惶恐，但还是壮着胆子道：“林云学员现在不能受到任何打扰，否则可能会导致其伤情急剧恶化！”

　　林风深深吸了一口气，又问：“那群薛家强者在何处？”

　　“林导师，你可千万别冲动啊！”医师心惊肉跳，劝道：“他们……”

　　“告诉我，在哪里。”林风打断了他的话，依然是平静地说道。

　　只是他的声音，却冰冷彻骨，令人一颤！

　　医师心里一凛，低声道：“他们，他们在模拟实战专用场地！”

　　下一刻，林风转过身，走出了医馆：“谢谢。”留下这一道声音，在医馆内回荡。

　　直到林风三人走后，医师才坐倒在地，深深喘着气，浑身已经被汗水浸湿。

　　“林导师的实力，竟这般恐怖！”

　　他方才几乎被压得透不过气来，浑身皆是冒出冰凉的冷汗，仿佛大海中一叶扁舟，时刻都可能被摧毁。

　　忽然，他似乎想到了什么，脸色大变。

　　他一骨碌站起身，冲出医馆，朝着年级组组长等人的办公室跑了过去。

　　很快，他便冲进了办公室。

　　没来得及等那几位年级组组长呵斥，他便用着极快的语速着急道：“不好了，林导师去找那群薛家强者了！”

　　“林导师？”几位年级组组长眉头一皱，“哪个林导师？”

　　这段时间，院长被一群薛家强者重伤，且挟持，他们本就焦头烂额，心烦意乱，如今忽然冒出来一个什么林导师，他们心情顿时更加糟糕。

　　到底哪个不开眼的家伙，居然惹到薛家强者的头上？

　　医师道：“是林风林导师！”

　　“林风！”几人立即一惊，站起身，道：“可是青年大师赛那位带队导师……天才林风，林导师？”

　　“就是他！”医师点头道。

　　这下子，几位年级组组长顿时坐不住了，他们脸色极为沉重，纷纷快步走出办公室，朝着模拟实战专用场地走，不，应该是跑，几人皆是急切地跑了过去，速度之快，几乎是他们此生最快的一次。

　　这时候他们已经来不及去追究原因与过程了，他们只想快一点过去，阻止即将发生的悲剧。

　　周围的导师，见到几位年级组组长这般匆忙地冲向了模拟实战专用场地，也是纷纷疑惑，难道那群强者又准备玩儿什么花样吗？

　　难道，他们打死打伤众多学员，重伤院长，还嫌不够？

　　这一刻，导师们心中也是愤怒不已，对视一眼，随即也一起朝着模拟实战专用场地走去。

　　这阵子他们已经忍够了，他们从来没有这么憋屈过，既然要死，那边轰轰烈烈地死吧！

　　“发生了什么事？怎么导师他们全都往模拟实战场地那边走去？”学员们心里忐忑不安，“难道……矛盾终于还是不可避免地爆发了吗？”

　　心情沉重的学员们，犹豫片刻，也走向了模拟实战场地。

　　……

　　模拟实战场地大门口。

　　林风三人，来到了此地。

　　“薛家的杂碎们，出来吧！”林风抬起头，语气淡淡地朝着场地内道。

　　杂碎们……这，便是林风对薛家众人的定位。

　　对待杂碎，是不需要客气和礼貌的。

　　此话传入模拟实战场地之内，顿时将里面的一群人气得肺都要炸了！

　　杂碎……这还是第一次有人敢如此称呼他们，如此侮辱他们薛家！

　　以薛家那位九阶大地武士为首的所有薛家人，皆是愤怒无比。

　　“好，很好！”一个老者怒极而笑，“老夫倒是想看看，究竟谁这么有勇气，竟敢如此侮辱我薛家！”

　　薛仁这时眼睛一亮，突然道：“大长老，听此人的声音，像极了我之前说的那一个林风！”

　　闻言，老者一怔，随即不屑道：“一个小小的三星炼器师，也敢与我薛家作对？”

　　在他们身后，被架在木柱上奄奄一息的院子谢秋风心中却是苦笑着叹息：“林风啊林风，你……为什么偏偏现在回来！”

　　薛家一行八人，缓缓走向们模拟实战场地门口，薛仁讨好地替众人打开大门。

　　下一刻，林风三人的身影，进入了薛家强者眼中。

　　同样的，薛家一群人，也进入了林风三人视线之中。

　　“你们……就是薛家的杂碎们？”

　　林风漫不经心地道：“说吧，你们想怎么死。”


第十六章 联纵八大家族

　　“林风！”

　　所谓仇人见面分外眼红，薛仁这些日子可是想念林风得紧，如今乍然见到林风，眼睛一下子就红了。

　　他可没有忘记自己在清风学院里被林风抢光风头的事情，更没有忘记自己被林风抢走带队导师一职的事情。

　　他怨声道：“大长老，这家伙就是林风。”

　　闻言，大长老，那为首的老者，看向林风的目光不由得更为冰冷了。

　　本来就剑拔弩张的气氛，顿时更为紧张了。

　　“你就是林风？”大长老语气冷然，“就是你破坏了我们薛家与秦家的好事？”

　　林风踏前一步，道：“你就是薛家老狗？就是你打死打伤清风学院的学员们？”

　　“哈哈哈～哈！”大长老怒极反笑，“小子，你有胆！”

　　笑过以后，他的表情，刹那间冷了下来，声音如那北极寒冰，令人遍体生寒：“老夫生平第一次遇到有人敢如此侮辱薛家，更没想到的是，这人居然还是一个毛头小子。今日，纵使你磕头认错，老夫也饶你不得！”

　　这话，正好被一群刚刚赶来的年级组组长们与一群导师听在耳中。

　　众人顿时脸色一变，若是论声望，院长要数清风学院第一，林风自然要排在第二！

　　尽管林风在清风学院并未呆多久，但林风的名声，却是比任何一个年级组组长都要大得多，而且林风还是清风学院诸多学员的偶像，在学员之中，拥有无与伦比的影响力！

　　难道继老院长被重伤、挟持过后，林风也要步上老院长的后尘吗？

　　如此，那么清风学院便真的要完了！

　　“这林风，怎能如此鲁莽行事！难道他不知道，眼前这些家伙的实力有多强大吗？”他们心中暗暗为林风担忧。

　　一个九阶大地武士，两个八阶大地武士，四个七阶大地武士，以及一个薛仁。

　　这样的一股力量，即便放在帝都，也是一股一流势力！

　　岂是林风所能招惹的？

　　但他们却偏偏又什么也不能说，因为若是连他们也牵连进来，被薛家强者所杀，那么清风学院，便再也找不到可以主持局面之人了，这对清风学院而言，绝对是一个重大的打击！

　　薛仁怨恨地附和道：“大长老，决不能放过他！我前不久听说这林风成了荆门城省青年大师赛晋级赛的冠军！万不能放虎归山！”

　　大长老皱了皱眉，淡淡道：“老夫做事，轮不到你来指手画脚。”

　　“是，晚辈知错。”薛仁心中一凛，连忙低头认错。

　　大长老神色一缓，不再追究。

　　这时，林风身后的仲威慢慢张口：“林风乃未来国之大器，深受陛下看重，地位尊崇，岂是你薛家说杀便能杀的？”

　　那低下的头，在说话间，也缓缓抬了起来，苍老的脸上，那一双昏暗的眼中，闪烁着一道精芒。

　　整个人，便犹如亘古黑暗之中闪过的一道光亮！

　　一刹那，便令整个世界都被照亮了！

　　他不说话，没人当他存在，或是没有人注意到他，但当他一说话，随着那一股淡淡的气势缓缓萦绕四周，众人脸色不禁俱是一变。

　　超级高手！

　　一瞬间，薛家众人包括大长老的脸色皆是一变。

　　“敢问阁下是谁，为何参与我薛家与清风学院之事？”大长老虽心中一惊，但作为薛家的大长老，心里还是很有底气的。

　　仲威淡淡开口：“我名仲威，赵国帝师！”

　　帝师……！

　　简简单单的两个字，却犹如两颗炸弹，在众人脑海中炸响，令众人脸色为之大变。

　　薛家众人皆是呼吸一紧，看向仲威的目光，一下子便凝重起来。

　　而四周的年级组组长、诸多导师，以及渐渐围拢的学员们，则是脸上浮起一片惊喜。

　　帝师，他们万万想不到，堂堂赵国帝师，竟来到了江龙县这个小地方，更想不到的是，帝师竟然跟随在林风身边。

　　他们不禁思绪恍惚：“那青年，真的是林风吗？”

　　什么时候，区区一个导师，一个小天才，能够攀上帝师这棵大树了？

　　两者之间，怕是相差太多的档次，按理说，根本就不会有什么交集。

　　“仲威？”大长老眉头一挑，“没想到会是你！难怪……”他神情恍然。

　　除了仲威这个号称至尊之下第一人的九阶大地武士，还会有谁能给他造成如此大的压迫，令他感到了深深的压力？

　　不过，压力终归只是压力，仲威还没有将他吓到转身即逃的地步。

　　他显然心中有所依仗，淡笑道：“仲威，如今荆门城省妖兽肆虐，你不去除妖，来此地作甚？难道在陛下眼中，这小子的性命比荆门城省千千万万的百姓还要重要？”

　　这话，瞬间令周围那些学员脸色一变，看向林风的目光，有了不可捉摸的变化。

　　好歹毒的一番话！

　　故意引导周围学员的思维，占据大义！

　　不愧是薛家的大长老，不愧是活了数十上百年的老狐狸！

　　仲威脸色丝毫不变，淡淡道：“百姓重要，林风同样重要。我负责保护林风的安全，但帝国可不止我仲威一人，陛下早已派出更多的高手与帝国狂战军团前来荆门城省，营救百姓。否则，以我仲威一人之力，又能救得了几人？”

　　此言，顿时令学员们冷汗淋漓，他们，不知不觉中差点着了大长老的道，被带进沟里还不自知。

　　“仲威，你当真要为了这个小子与我薛家为敌？”薛家大长老脸色一沉，“你可要想好了！得罪了薛家，便等于得罪了联纵八大家族！纵使你皇室有三大护国至尊，又焉敢与我联纵八大家族为敌？”

　　联纵八大家族，这个词汇，是林风以及周围众人第一次听到。

　　但以薛家大长老的语气，他们便能够感觉到这联纵八大家族的不凡！

　　仲威一笑：“联纵八大家族的确厉害，虽然你们任何一个家族都非皇室的对手，但你们联合起来，却是连皇室也须避其锋芒。可是……”他话音一转，“联纵八大家族，并非铁桶一块！否则，皇室早已被你们攻破了！何须等到今日？”

　　薛家大长老脸色难看，仲威这一番话，正好戳到了他的痛处。

　　“哼。”薛家大长老冷哼一声，“那你今日又想如何？”

　　这话倒是将仲威问住了。

　　联纵八大家族与帝国皇室井水不犯河水，他们一般不会主动招惹皇室，同样，皇室也不愿意主动去招惹他们！

　　何况，这薛家老者还是薛家的大长老，若是他仲威今日将其斩杀于此，那么……必将引起薛家的愤怒！薛家一旦愤怒，很可能会放弃许多利益，联合其余几大家族，共同对付皇室，届时，皇室的处境，便将更为艰难！

　　联纵八大家族，只需出动三家，便能与皇室平分秋色，出动四家，便能占据优势，出动五家，必可灭皇室……若是八家出动，更是可同时抗衡两大帝国皇室！

　　这八大家族的底蕴，绝非一般人所能想象的。

　　整个青木大陆，除了妖兽森林中心的那些恐怖妖兽，人们最不愿意招惹的，便是这联纵八大家族之人！

　　见仲威犹豫，林风心中也是一沉，他低声问道：“仲大人，这薛家，当真如此难对付？”

　　“不错。”仲威微眯着眼，低声解释道：“联纵八大家族，历史悠久，自上古便存在了，任何一个家族，都不会比当今皇室差太多。尤其是八大家族之中的刑家，实力深不可测，别说我们三大帝国皇室，就连炼器宗、自由神教与暗黑教廷也不敢轻易招惹刑家之人！这薛家，虽远不比刑家，但若是我斩杀这大长老，那么……恐怕会引起薛家的反弹，累积皇室。”

　　薛家大长老，杀不得！

　　以他的实力，若是真要战斗起来，还是有一定的把握将其斩杀于此，但问题是，他不能杀！

　　若是换了其余人，杀了也无妨，但薛家大长老，身份特殊，在整个薛家，也是有着特殊的地位，除了薛家家主，以及极个别老怪物，这薛家大长老的身份，便可以说整个薛家最高之人！

　　将人家大长老都杀了，人家能不拼命？

　　要不然，堂堂联纵八大家族的面子，该往哪儿搁？

　　“我知道了。”林风深吸一口气，又问道：“那么，其余几人呢？”

　　“其余人……”仲威沉吟道：“除了这薛家大长老，其余人，杀也就杀了，谅他们也不敢为了区区几个小卒，与我赵国皇室开战！”

　　说这句话的时候，仲威看了看薛仁与其余几位薛家强者。

　　这一抹冰冷的眼神，却是令其心惊肉跳，忍不住咽了一口唾沫。

　　虽然林风心中无比愤怒，恨不得将在场所有薛家强者千刀万剐，尤其是那位大长老，他恨不得食其肉、嚼其骨，但以目前的形势，他却不得不压抑心中的愤怒，将矛头对准了大长老以外的其余薛家人。

　　“无论仲威多么强大，他终究只是皇帝派来保护我安全的，而非我自己的实力！”林风明白，自己现在充其量就是狐假虎威，若是抛开仲威不谈，那么他根本没有任何依仗，“力量……我需要自己的力量！我需要，自己可以随意支配的力量！”

　　“小子，想好了吗？”

　　薛家大长老讥笑道：“如今，你以为仲威还敢帮你？”


第十七章 自寻死路？

　　仲威淡淡地盯着薛家大长老：“我不会帮他杀人，但同样，你们也休想杀他！”

　　这，便是仲威的立场。

　　以刑家为首的联纵八大家族，皇室得罪不起，但林风这个绝世天才，他也必须保下！

　　虽说杀了薛家大长老之外的其余人，对他而言，只是一件简单的事情，薛家也没必要为了几个小人物与他皇室开战，但若是没有必要，还是不要将薛家得罪太狠，否则，这一笔账被记住，那么皇室的处境就更被动了。

　　保住林风，已经是他的极限了。

　　再让他杀人，便不太现实。

　　“呵……”薛家大长老一笑，“不杀便不杀！我倒要看看，这小子没了你的帮助，能奈我何？”

　　萧然脸色一变，目光变得锐利起来。

　　他很恨，恨自己没用！

　　若是他在炼器宗的地位更进一步，将少宗主云景天的位置取而代之，那么此刻，他便可号令诸多高手，要杀这刑家大长老，也只是一句话的事情！

　　可如今，他虽然在炼器宗拥有一些影响力，却远非外界众人所认为的那般。

　　他……仅仅只是占用了更多的资源，炼器与修炼的资源。

　　但论势力，他可以说是孤家寡人一个，即便算是他的老师与他的师兄弟，也远不能与少宗主云景天抗衡。

　　尽管以前少宗主云景天将他视为眼中钉肉中刺，但他却从未对那少宗主的位置感兴趣过，他一心只想着成为六星炼器师，实现自己的梦想！只是今天的经历，却让他明白了权势的重要性！让他明白，无论他有多天才，若是没有权势，也依然只能任人欺负而无法反击！

　　这种深深的无力，令他心中慢慢滋生起争夺少宗主，乃至最终的宗主之位！

　　看来，云景天的担心并没有错，人，总是会变的，以前萧然对少宗主之位不感兴趣，不代表以后也不感兴趣，若是对其不管不问，那么以后想管也管不到了。

　　“宗主。”萧然第一次对那至高无上的位置，有了极大的兴趣。

　　虽然仲威已经明确说了，不会帮林风杀薛家大长老，但林风心中，却依然燃着一丝希望。

　　他直视仲威，压低了声音，沉声道：“帮我杀了他，我可以承诺你一件灵甲。”

　　“三纹的！”林风加重了语气。

　　这句话的威力十分大，即使仲威，也是脸色变了一下，吃惊地看着林风。

　　一件三纹灵甲，只为杀一个九阶强者？

　　那么这三纹灵甲，未免也太廉价了一些！

　　说实话，这一刻，他有些心动了，仅仅只是杀一个九阶大地武士，便可赚取一件被至尊视为至宝的三纹灵甲，这样的交易，想必任何人都拒绝不了！

　　他可以肯定，若是林风找那些超级强者交易，只怕，很多人都乐意为林风卖命！

　　甚至，连至尊都忍不住亲自出手。

　　但……思量再三，他终于还是忍住了心中的贪欲，忍住了那蠢蠢欲动的念头，苦涩地摇头道：“林风，若是换一个人，我肯定早就杀了！但这家伙，身份不一般，皇室实在承担不起这样的风险！”

　　他真的很想点头答应，但他却无法这么做。

　　“两件！”林风只是吐出简单的两个字。

　　“这……”仲威脸上那苦涩的笑容更浓了。

　　见仲威无动于衷，林风再度道：“三件！”

　　三件三纹灵甲！

　　别说杀一个九阶大地武士，恐怕就是杀一个至尊，也会有许多强者乐意效劳。

　　即使是那些中级至尊，乃至高级至尊，恐怕也拒绝不了这样的诱惑！

　　这……是一个多么好的机会啊！

　　他只需要动动手，轻轻松松地将眼前这位九阶大地武士杀了，便能够收获三件三纹灵甲，得到三件连高级至尊都极为眼红的至宝！

　　他差点就点头答应了，他的身体在颤抖，血液都沸腾起来了，但是他仍然要压制，压下心中这一股冲动，他知道，自己不能答应，决不能答应，一旦他答应，便代表着皇室将会遭受灭顶之灾！

　　宝贝重要，还是性命、皇室基业重要，孰轻孰重，如何掂量？

　　“抱歉。”仲威好不容易才压下心中的妄念，声音沙哑地开口。

　　林风心中一沉，还是不行吗？

　　他眼中渐渐疯狂起来，道：“若是我说，只要你杀了他，我便许诺为皇室炼制十件三纹灵甲，你会狙击吗？”

　　十件！

　　仲威睁大了眼睛，即使以他的定力，也是忍不住惊呼一声。

　　疯了，林风简直疯了！

　　为了报仇，似乎什么也不顾了！

　　此刻，仲威眼睛都红了，十件三纹灵甲啊！那可是十件啊！

　　天下间，连号称炼器能力天下第一的炼器宗宗主，恐怕也不敢夸下海口，为人炼制十件三纹灵甲！

　　那不仅代表着海量的价值不可估量的稀有材料，更多的是……失败率太高，即使炼器宗宗主，也是需要耗费难以估量的时间，才可能炼制出十件三纹灵甲！

　　这东西，可不是说炼制便能够炼制出来的！

　　林风究竟哪来的自信，可以炼制出十件三纹灵甲？

　　若真的有十件三纹灵甲，就算皇帝赵铎亲自在此，只怕也很难拒绝！

　　从林风的言语中，仲威也能够看出，林风对其弟弟的重视！

　　敢为了他弟弟而许诺十件三纹灵甲，这绝对是一个极度疯狂之人！

　　说得好听点，那叫重情重义，说得难听点，这家伙根本就是彻头彻尾的疯子！除了疯子，什么能干出这样的事情来？

　　仲威深深吸了一口气，他握着拳，拼命地死死地压制心中那即将脱缰的念头，克制着自己，极为艰难地一字一顿道：“抱—歉！”

　　这一个回答，令林风眼神一黯，十件三纹灵甲，还是不行吗？

　　他沉默了一下，随即道：“那么，一件三纹灵甲，你帮我制住薛家大长老，其余人交给我自己对付，行吗？”

　　闻言，仲威沉吟了一下，最终点头答应：“可以。”

　　“但是，你是他们的对手吗？”仲威叹息摇头，“两位八阶，四位七阶，还有一个小家伙，以你的实力，至多勉强能保证不受伤……”

　　三纹灵甲，最多也就勉强保住林风不在一群人的围攻下受重伤，但想要杀人，还得具备同样强大的攻击力才行！

　　三纹灵器虽同样有着巨大的增幅，但远不及三纹灵甲，以林风三阶武士的修为，即使有三纹灵器相助，至多也只能伤害到六阶大地武士，毕竟，对方虽没有灵甲，但也是穿着凡甲的，凡甲效果或许不如灵甲，却也同样能起到一定的防御效果。

　　看来，林风还是不死心，妄图通过三纹灵甲与三纹灵器去对付薛家的高手！

　　仲威心底忍不住感慨：“只有等他尝试过了，他才会死心。”

　　“还没商量好吗？”

　　薛家大长老戏谑道：“若还准备商量，那便先去别处慢慢商量，商量好了再来找老夫！”

　　林风冷眸扫了薛家大长老一眼，随即，淡淡道：“仲大人，你只需要帮我制住他，其余人，由我自己来解决！无论结果如何，一件三纹灵甲，自当奉上！”

　　“小心点。”仲威这句话已经表明了他的态度。

　　“林风。”萧然皱眉道：“不要冲动！”

　　林风看了他一眼，道：“放心吧，收拾几个杂碎，费不了多少工夫。”

　　“看样子你们已经商量好了。”薛家大长老这时道：“说吧，是准备磕头道歉，还是准备如何？”

　　只见林风缓缓走前两步，将背上的三纹灵器‘斩莲’取下，眸子冰冷地注视着薛家大长老：“今日，除了你这老杂碎，其余的薛家杂碎，一个也活不了！”

　　此话一出，无论是薛家强者们，还是四周的导师、学员们，皆是大吃一惊。

　　几位年级组组长张大了嘴巴，眼中满是震惊：“这林风，为何如此疯狂！”

　　林风的底细，他们还不了解？

　　在炼器之道，或许林风能胜过许多人，但论实力，若是他们没有记错，外面盛传林风的修为仅有三级或四级大地武士学徒吧？一个三级或四级武士学徒，却主动挑战八阶、七阶大地武士！世间还有什么事比这更不可思议的？

　　“愚蠢，自不量力！”

　　众人心中几乎是恨铁不成钢地骂了起来。

　　“哼！”薛家大长老冷哼一声：“冥顽不灵！”

　　他看向仲威：“你又是什么意思？”

　　仲威低着头，不紧不慢地道：“没什么意思，只要你不出手，我便不出手。其余的事情，交给林风和你薛家其余的人自行解决。”

　　这话顿时令薛家大长老睁大了眼睛，不可思议道：“你的意思是，让这小子一人面对我薛家高手？”他都怀疑自己听错了，这似乎是他此生听过的天下间最大的笑话，“你确定没有说错？”

　　“这不正合你意吗？”仲威面无表情道。

　　“对，这正合我意！”薛家大长老一笑，看向了林风，“小子，既然是你自寻死路，那么……我便成全你！我可以答应，不参与你们之间的战斗！”说着，他忍不住哈哈大笑起来，“哈哈哈～哈！一个毛头小子……竟然也妄图挑战八阶强者，啧啧！要是我薛家之人，死在一个毛头小子手中，那么死了也就死了，这样的废物，我薛家要来何用？”

　　薛家那几位八阶、七阶大地武士，也是纷纷大笑起来。


第十八章 惊爆一瞬

　　林风的实力，薛家众人曾听薛仁讲起过。

　　三级或四级武士学徒……这样的实力，他们都懒得瞧上一眼。

　　纵使他们不知道林风的实力，也同样不会将林风放在眼中。

　　天下间天才无数，但无论其天赋有多可怕，总是需要时间才能成长起来，在没有成长起来之前，天才，也仅仅只是天才，除了比同龄人厉害一些，还能有别的什么值得看重的？而林风才二十岁不到，即使他的天赋可怕到如同历史中那些留下了厚重一笔的天才的地步，如今的修为，充其量也就六阶，抑或七阶。

　　以他们两大八阶、四大七阶强者的阵容，即使连那样的天才也不在乎，何况林风？

　　其中一位中年捏了捏拳头，活动了一下肩膀，嘿嘿笑着走了出来：“来吧！小子，我已经迫不及待想要撕裂你了！”

　　此刻，所有人都将目光，聚集于此处。

　　且，他们的目光之中，隐隐泛着一丝担忧。

　　“林风太不明智了。”一位年级组组长摇头叹息，“他完全可以暂时忍气吞声，以后再寻求时机报仇雪恨，但他偏偏……”

　　“是啊！”另一位年级组组长点点头，心情极为沉重。

　　老院长重伤，濒死，若林风也被轰杀，那么清风学院，便真的完蛋了。

　　虽然林风只是一个导师，且未曾在清风学院呆多久，但林风存在的意义，却是无人能替代的。

　　他们将目光看向了仲威，心中祈祷：“希望到时候帝师大人会在关键时刻救下林风吧！”

　　仲威则是面无表情，不喜不怒，默默地关注着眼前这一幕。

　　薛家大长老略有兴致地看着林风，他倒是想看看，林风会如何，当然，他更期待的是，接下来林风将会如何被薛家高手虐杀。

　　他瞥了仲威一眼，心道：“若是林风不小心被杀死，想来，这仲威也无话可说了吧？”他心里其实也很费解的，这仲威，为什么如此偏袒林风，难道林风的炼器天赋，就真的那么可怕，可怕到仲威不惜得罪薛家，也要保下林风的地步？

　　抑或，这其中还有别的什么秘密？

　　“老幺，老七，你们几个如果有机会，就将那林风……”薛家大长老传音道：“格杀！”

　　闻言，几位薛家高手脸上齐齐露出一抹笑容，以他们的实力，要杀一个林风，还不是手到擒来之事？

　　仿佛不经意地看了仲威一眼，几人心中不免微微一笑，他们就不信，在战斗的电光火石之间，仲威能救下林风来。

　　可以说，在他们眼中，林风已经成为一个死人、一具尸体了。

　　当然，若是他们知道林风身上穿着一件三纹灵甲，那么他们恐怕就不会这么想了！

　　不过仲威此时虽然表面上浑不在意，实际上已经做好了随时出手的准备，没有人认为林风会赢，他也一样，即使拥有三纹灵甲，林风也只能勉强保证不受伤，但林风只是一个三阶大地武士，体内元力极为有限，在众多高手的攻击下，能够坚持十个回合便极为难得，因此，他必须做好随时出手的准备，否则，若是待林风元力耗尽，而他又没来得及出手，那么……后果不堪设想。

　　想到这里，他不禁吸了一口气，手掌轻轻一动，元力积蓄，时刻准备一击！

　　至此一刻，周围死寂一片，落针可闻。

　　学员、导师、年级组组长们，屏住了呼吸，无比紧张。

　　“就你一个，行吗？”林风看着那位中年，道：“还是你们七个杂碎一起上吧。”

　　仍然是一口一个杂碎，这话，顿时将七人肺都气炸了。

　　那薛仁简直有种想将林风生吞了的冲动。

　　不过，他们还是克制着自己，保持着理性。

　　中年沉声冷笑：“一个毛都没长齐的小子，何须劳烦这么多人？对方你，我一根指头便足矣！”

　　他伸出一根指头，指向林风。

　　“是么……”

　　林风缓缓抬起头，冰冷的眸子，渐渐凝聚着一丝杀意，心中已经压抑了许久的冲天的愤怒与疯狂的杀意，顷刻间爆发！

　　“那……你便死去吧！”

　　在喊出这句话的时候，林风已经彻底抬起头，步子也是往前迈动。

　　周围众人眸子一缩，一股紧张、担忧的情绪迅速滋生。

　　所有人都没有注意到的是，林风肩膀上那一只体型还不足巴掌大的小鸟，飞离了他的肩头。

　　“哼～！”那中年准备收回手指，对林风下杀手。

　　然而他才刚刚哼出这一声，前方变故陡生。

　　一股可怕的精神力，作用在他身上，令毫无防备的他，受到了极大的冲击，虽不至于昏厥，但动作却是受到了极大的影响，他仿佛陷入了泥泞之中，无法挣扎，脑子特别难受。

　　同一时间，在林风冲过来的那一刻，他肩膀上飞离的那一只小鸟，却是以无与伦比的速度，冲向了中年！

　　体型变大的时候，诺诺的防御会大大地提升，速度会有所减慢！

　　体型变小的时候，诺诺的速度提升，防御会有所降低！

　　然而无论是什么体型，它的攻击力，都是极为可怕的！

　　即使是穿了凡甲的八阶大地武士，在没有防备的情况下被其击中，也将瞬间致命！

　　当初那一个大秦帝国派来的八阶大地武士，并未直接受到诺诺的攻击，而是一次一次与诺诺的爪子硬碰硬，却依然被震得内脏器官崩溃，差点被震成肉酱，可以想象，若是直接被诺诺击中身体，那结果该是多么恐怖。

　　诺诺的速度太快了，比起八阶大地武士，有过之而无不及！

　　它犹如一道流光，几乎是眨眼不到的工夫，便已经到达了中年跟前。

　　“噗～！”

　　一道声音响起。

　　中年眸子一缩，根本没来得及反应，他的胸口，瞬间便被洞穿。

　　他的手指，还指着林风，还没来得及收回。

　　他的脸上，还挂着冷笑，那冷笑之中，还有着一抹不屑。

　　“吼～！”

　　从中年胸口洞穿以后，诺诺在半空中飞行的过程中，迅速变大，十倍、百倍、千倍……万倍！刹那之间，那一只人畜无害的小鸟，却是变成了庞大无匹的骇人的妖兽！那妖兽的气势是如此的雄浑，以至于那空气都形成了一股气浪，朝着四周扩散，将周围之人推后。

　　林风站在诺诺肩膀上，淡漠地看着中年。

　　“你……”中年那一根指头颤了颤，一句话只说了开头一个字，眼眸涣散，彻底失去了生机。

　　他的身体，缓缓朝着背后倒了下去。

　　他的脸上，临死依然挂着那一幅表情，冷笑，以及那一丝不屑，清清楚楚。

　　“嘭！”

　　中年的尸体，砸在了地上，掀起一捧尘灰，嘴巴张大着，却已经一个字也说不出来了。

　　惊艳一击！

　　惊爆一瞬！

　　令所有人此生难忘，记忆深刻的一击！

　　静！

　　薛家剩下的六位高手，还有薛仁。

　　仲威与萧然。

　　学员们，导师们，年级组组长们。

　　以及……学院医馆的那位医师。

　　所有人，表情都陷入了呆滞，脸上满是震惊、骇然。

　　这一刻，模拟实战专用场地外，陷入了一片死寂。

　　众人的呼吸声，都停止了。

　　他们脑海里，眼球中，还在回放着那一道画面，那一刹那的惊艳一击！

　　八阶大地武士，一瞬间，身死！

　　然而林风却不等他们回过神来，便再度发动了攻击。

　　“精神压迫！”

　　“冲击！”

　　趁着所有人都在愣神，发呆的时候，林风却是抓住了这一个机会，给予薛家高手，迎头痛击。

　　这一次，轮到最近的一个七阶大地武士了。

　　“噗……！”

　　诺诺那锋锐、坚硬的爪子，从那七阶大地武士脖子上划过。

　　别说林风施展了精神压迫，即使林风没施展精神压迫，以诺诺的速度，也依然能在瞬间冲到其身前，在其反应过来之前，给予其致命一击。

　　七阶大地武士，头部与身体分家，大量的鲜血，从其身体颈口喷出。

　　血腥、残暴！

　　转眼间，又一位七阶大地武士身亡。

　　同样是一瞬间，一瞬间又死了一个！

　　战斗还没有开始，薛家六位高手，便损失了两位，再加上薛仁，还剩下五个。

　　一个八阶，三个七阶，还有薛仁这个四阶。

　　“啊！小子！”剩下的几个薛家高手，一瞬间眼睛都红了，愤怒直冲天际，“你找死！”

　　诺诺在半空漂浮，林风站在其背上，淡淡地看着几人，道：“死？在你们这些杂碎死之前，我怎会死？不将你们薛家的杂碎杀光，老天也不会让我死的！别着急，这，只是开胃菜。我说过，今天在场的杂碎们，除了那条老杂碎，其余的全都得死！我，一定会履行我的诺言！”

　　直到这一刻，其余人才纷纷从惊悸中回过神来。

　　所有人都震惊地看着林风，震惊地看着其脚下的庞然大物，心中犹自难以置信。

　　林风，竟然拥有一只如此恐怖的契约妖兽！那只不起眼的小鸟，竟然这般可怕！

　　最重要的是，他……竟然瞬间便斩杀了薛家两大高手，一位八阶，一位七阶，还未开战，便先身死。

　　这还是林风吗？

　　这还是他们熟悉的那个林风吗？

　　恍惚间，他们脑海里浮现起当初林风的模样，不知不觉，这青年的实力，竟是变得如此可怕！

　　八阶、七阶……即使放在荆门城省，那也是顶尖级的高手啊！

　　而此刻，这样的顶尖级高手，却就这么无声无息地死在了林风手中！

　　且……一死便是两个！


第十九章 一刹那

　　没有人知道林风是如何办到的，一只实力如此可怕的妖兽，凭林风的实力，是如何收服的？

　　并且，刚才那两位高手，为何傻愣着，等着林风的契约妖兽去杀？

　　这又是为何？

　　所有人脑海中皆是浮起浓浓的疑惑，他们无法理解。

　　别说周围这些学员、导师们，就连仲威、萧然与薛家大长老，同样是被这一幕惊呆了。

　　直到此刻，他们依然没想通，林风肩膀上平日里那一只人畜无害的小鸟，什么时候变得这么可怕了？更蹊跷的是，薛家的那两个七阶、八阶高手，为何像是没有一丝抵抗，便被直接灭杀了？

　　为何，究竟为何！？

　　薛家大长老脸色难看之极，被这突如其来的惊变重重地一击，击溃了他的自信，也冲击着他的心脏。

　　这个在他看来毫不起眼的小子，竟然具备这般可怕的威胁！

　　“八阶、七阶。”想到薛家就这么莫名其妙损失了两个高手，他心里就在滴血啊。

　　即使以薛家的实力，八阶大地武士与七阶大地武士，也是不可忽视的力量！

　　损失了一个，便已经令人略微心疼了，损失了两个，自然是更让他受不了！

　　“小子，很好，你很好！”薛家大长老脸色铁青，林风方才的闪电般的攻击，令他措手不及，在他堂堂九阶大地武士的眼皮底下，林风斩杀了薛家两大高手，他如何能不怒，如何能不恼？他死死地盯着林风，“小子，你可知道，杀了我薛家之人，将会是什么后果？”

　　林风淡漠道：“两条杂碎而已，死了便死了。”

　　“杂碎……”薛家大长老显然是气昏了头脑，寒声道：“老夫今日饶不得你！否则，别人还以为我薛家无人，连一个毛头小子也敢骑上薛家头上拉屎！”

　　他一转身，手指抵开刀柄，一缕寒光闪烁。

　　但他还没来得及动手，一道声音，便缓缓地传了过来，“我说了，谁也不能杀林风，否则，便要先问我的刀答不答应！”说话之人，正是仲威，赵国帝师……仲威！

　　薛家大长老眼神一凛，冷冷地看着仲威：“仲威，难道你真要与我薛家为敌？”

　　仲威寸步不让：“我不帮林风杀了你们，已经不错了，若是逼急了我，你信不信我连你一起也杀了！”说话间，一丝丝杀意萦绕在其身体四周，令四周的温度，都降了下来。

　　那不经意爆发的一丝气势，却是令周围所有人都为之一颤。

　　好可怕的气势，好深厚的修为！

　　那薛家大长老心中也是不禁为之一惊：“这仲威，实力果真强悍！”

　　虽然没有交手，但仅仅是这么一丝气势，他便已经感觉到了对方的可怕！

　　不愧是号称至尊之下第一人的九阶强者！

　　他此刻可以肯定，对方能够得此称号，不光是仗着一纹灵甲与三纹灵器，还包括对方那深不可测的修为！

　　“林风连杀我薛家两人，难道你让我就此罢休？”薛家大长老虽心中惊悸，但依然冷声道：“若是我去你们皇宫杀了两个八阶大地武士，你们是否也不追究？”

　　仲威默然以对。

　　见仲威似乎有沉默到底的趋势，薛家大长老脸色越加难看，怒极而笑：“好！很好！仲威，看来你真不把我薛家放在眼里！”

　　“我可以不出手保护林风。”仲威摇摇头，“但你也同样不能出手，其余人，自便。”

　　薛家大长老冷冷地看着仲威：“你确定？”

　　仲威看了林风一眼，闭眼数息，随即缓缓点头：“就这样。”

　　“好！”薛家大长老冷笑看向林风，“方才被你小子偷袭得逞，如今，即使你仗着有这一只妖兽，也只有死路一条！”薛家还剩下一个八阶、三个七阶高手，四大高手，足以对付林风的那只妖兽了，至于林风本身，他根本就没有在意过，“老夫承认，你小子的妖兽的确厉害，但……你是否也这么厉害？”他脸上露出一抹残忍的笑容，“小子，你便等着受死吧！”

　　话毕，他对薛家几位高手冷酷地下达了命令：“别管那只妖兽！只要杀了林风便可！”

　　“是，大长老！”几人齐声道。

　　他们转过身，再次将目光投向了林风，其中满是残忍、恨意，以及杀意！

　　仲威心中叹了一口气，看向林风，默默道：“小家伙，我只能帮你到这里了。剩下的，便依靠你自己吧。拥有三纹灵甲的你，应该勉强能抗下对方那位八阶大地武士的攻击而不死。”

　　周围众人的神色，再度紧张起来。

　　方才林风靠一瞬间的偷袭，一连斩杀对方两个高手，如今，是否能再度创造一个奇迹？

　　面对一个八阶强者、三个七阶强者，林风，是否能依靠其妖兽，从四人的围攻之中，活下来？

　　他们心中叹息……这几率，太小了，他们都有些不忍直视。

　　无论林风的妖兽有多强大，林风自身弱小的事实，却是无法改变的。

　　看着这四位高手缓缓亮出武器，林风心中却是豪情万丈，惊人的杀意自其身体爆发而出，他大笑着道：“哈哈哈～哈！我已经灭了两条杂碎，如今再加上你们四个又何妨？”

　　他的声音中，有的只是杀意与豪情，却无丝毫惧意。

　　“小子，希望你待会儿还能够继续得意！”那位八阶大地武士冷漠地看着林风，话音刚落，他便极速冲出，同时，口中也是传出一道刺耳的声音，“杀！”

　　“杀！”

　　同样刺耳的声音，从其余三位七阶大地武士口中爆出。

　　四人的身影，几乎是同一时间冲向了林风，以一位八阶大地武士为首，三位七阶大地武士为辅，组成一个铁三角。

　　这个铁三角，刹那间便冲爆了空气，强大的气流，席卷开来。

　　“诺诺！”

　　几乎是瞬间，林风心中一动，诺诺瞬间飞向了高空。

　　“逃？逃向了高空也只有死路一条！”

　　那位八阶大地武士暴喝一声，直接往高空一纵，地面瞬间在这一股可怕的压力之下四分五裂，最中心下陷数尺，携着一股可怕的冲击力，冲向了高空，同时，其手中的长刀，也是由下而上，奋力劈出。

　　“嗬～”

　　“哼！”

　　“杀！”

　　三位七阶大地武士，也是不分先后地冲上了高空。

　　林风眼中掠过一抹戏谑之色：“空中作战，这是我们的主场！诺诺！”

　　在那八阶大地武士离得越来越近的时候，陡然之间，诺诺一个转身，竟然迎着那八阶大地武士飞了过来！

　　“来得好！”

　　那八阶大地武士不惊反喜，他不怕林风不与他正面战斗，就怕林风仗着飞禽妖兽一味地逃路。

　　如今林风与他正面战斗，岂不是称了他们的心意？

　　随着两者越来越接近，几乎只有三丈的距离之时，他脸上露出一抹狞笑，他仿佛已经看到了林风被一刀劈成两半的样子，仿佛听到了那一只妖兽悲切的嘶鸣。

　　近了，越来越近了！

　　下方众人，也是紧紧地注视着高空，看着那越来越接近的林风与薛家高手们，心几乎是悬到了嗓子眼儿。

　　他们心中恨铁不成钢地呐喊：“逃啊林风！你快逃啊！”

　　仲威也是脸色极为凝重，他并不担心林风会死，他只是担心，林风离得太远了，导致他无法救援！

　　至于说不出手……这话谁信？

　　薛家大长老不信，连他自己也不信。

　　虽然有着三纹灵甲，但毕竟林风本身的修为太低了，三纹灵甲所起到的作用也极为有限，“若是他修为再高一点点，无需太多，只需一点点，四阶，四阶的元力，便足以令林风抵挡八阶大地武士的攻击了！”仲威心中想到。

　　迎着薛家四位高手，林风却是完全无视了其余三位，眼中仅有那位八阶大地武士！

　　在即将与那八阶大地武士撞上的一刹那，他嘴角扬起一抹不可捉摸的诡异笑容。

　　这一抹诡异的笑容，却是让八阶大地武士心中一下子打了个突，莫名地生出一丝不安。

　　但……晚了，一切都太晚了。

　　林风算计了这么久，为的，便是这一刻！

　　“精神……压迫！”

　　“冲击！”

　　若是说前面两次，林风都将精神力控制得十分细致，那么这一次，他没有任何的隐藏了，属于七阶大地法师的可怕精神力，轰然爆发，无差别的爆发，令其精神力席卷周围很远的空间范围，包括三位七阶大地武士在内，也受到了这一股可怕精神力的冲击，而随之爆发的，还有一股令人心悸的深深杀意。

　　这一刹那，无论是仲威、萧然等人，还是薛家大长老，抑或其余人，皆是脸色一变：“这是……精神压迫！”

　　也是在这一刹那……

　　八阶大地武士猛地一颤，其动作缓慢了下来，仿佛陷入了泥泞，亦仿佛被人拉扯着身体四肢，那覆盖在凡甲上的元力，也是出现了瞬间的停滞。

　　就是这一顿的工夫，诺诺的爪子，毫不留情地从其胸膛划过，带走一缕缕鲜红的血液，如一朵血花般，灿烂艳丽。

　　“啊～！”

　　一道凄厉刺耳的惨叫，从那八阶大地武士口中传出，从高空，一直传到了地面，从此地，传到了更远的地方。


第二十章 暴露：七阶大地法师！

　　在被诺诺那锋锐的爪子划过的那一刻，八阶大地武士，便已经没有了生机。

　　他的手，捂着胸口，却堵不住那不断往外喷出的血液，以及……内脏。

　　与第一位身死的八阶大地武士一样，他的表情……同样是保持着死前的狰狞、冷笑，同样是死得极其突然，没来得及反应过来，便已经被极速轰杀！

　　八阶大地武士的尸体，从那数十丈的高空，飞速坠落下来，像一颗坠落的流星。

　　“轰～！”

　　最终，那一具尸体，狠狠地砸在了地面上，巧合地是，其落下的位置，也是他方才冲上高空时所踏碎的地面，一个巨坑，处于那地面中央，在蜘蛛网裂缝的最中央。

　　而尸体，也恰好落入那巨坑之中，令得那下陷的地面，再度狠狠地震了下去。

　　他……仿佛早已预料到自己的结局一般，在冲上高空之前，便已经为自己挖掘了一个坟墓。

　　三位七阶大地武士从那高空缓缓坠下，落回了地面。

　　这一刻，他们沉默了。

　　本以为一次完美的围杀，结果却是他们的领头人，那位八阶大地武士，被一瞬间轰杀，速度之快，直到八阶大地武士身死，他们才反应过来。

　　结果，与他们想象中，完全相反。

　　这个结果，颠覆了他们的之前的设想，也是令他们的心几乎崩溃。

　　不过……这并非是他们如此沉默，甚至他们的身体都不禁颤抖的原因。

　　事实上，除了这三位七阶大地武士，周围所有人，连同仲威、薛家大长老在内，也纷纷是陷入了深深的沉默。

　　那种沉默，能让人崩溃。

　　望着高空中站在诺诺背上的林风……众人脑海中依然一片空白。

　　或许是事实太过于震撼，以至于他们难以置信。

　　抑或……他们已经习惯了原本的身份，如今突然间有了翻天覆地的变化，他们才无法接受其新的身份。

　　对，新的身份。

　　炼器师之外的另一个身份……大地法师！

　　“呼……呼……”

　　诺诺拍打着翅膀，停留在高空。

　　林风站在诺诺的肩膀上，冰冷的眸子，刺骨的目光，锁定在三位七阶大地法师身上。

　　还剩四个……他瞥了薛仁一眼，这个薛仁，值得被他放在眼中吗？

　　不，以他如今的实力，薛仁，根本没有资格做他的对手！

　　“呼～”众人重重地呼吸着，眼睛死死地盯着林风。

　　慢慢的，他们的思绪恢复过来，脑海中不再是一片空白，取而代之的是深深的震撼，无与伦比的震惊，这种震惊，比以往任何时候都来得强烈，这种强烈，让众人有一种入在梦中的错觉。

　　真的吗？

　　他们在心中自问。

　　不，这不是真的！

　　他们希望这不是真的，但……这是真的！

　　“七阶……大地法师！”仲威的呼吸加重了许多，即使他这位九阶大地武士，号称是赵国至尊之下第一人的超级强者，这一刻，也是被林风震撼得无以复加。

　　心惊，不，应该说是心悸！

　　没错，在林风这一个新的身份面前，即使是仲威，也是感到深深的心悸。

　　这一刻，薛家大长老那面无表情的眼底，竟是掠过一丝惊恐。

　　以他堂堂九阶大地武士的实力，竟然会惊恐林风？

　　附近众人，眼睛鼓得老大，仿佛眼眶都要裂开了一般。

　　“林风他，他，他是……七阶……七阶大地……法师！”一个学员声音颤颤地道。

　　这一道声音，瞬间打破了四周的寂静。

　　“哗！”

　　终于，学员、导师，乃至年级组组长都惊呼起来，心中的激动，只怕是他们此生最为激烈的一次，他们的情绪，也是刹那间疯狂起来，达到了巅峰。

　　七阶大地法师！

　　很简单的六个字，但其蕴含的能量，却是不可估量的。

　　二十岁的七阶大地武士……历史上有，这个时代也有，虽少，却也存在！

　　二十岁的七阶大地法师……历史上，从未有过！

　　历史第一。

　　这一刻，诺诺的肩膀上，那一道毫不起眼的身影，却是瞬间变得英伟起来。

　　仲威不可压制心中的激动：“二十岁的七阶大地法师！”他心中不禁为之呐喊，“历史第一！”

　　天才，亘古以来，第一天才！

　　至少目前，在大地法师方面，在明文记载中，林风，完全能坐实这个身份！

　　二十岁的五星炼器师，已经足够惊人了，连赵铎，都极为重视，不惜派出他这位帝师，一路护送，那么二十岁的七阶大地法师呢？

　　与之相比，二十岁的七阶大地法师，无疑来得更加震撼人心！

　　若是同时是二十岁的五星炼器师与二十岁的七阶大地法师，那么这样的天才，便令人不禁去怀疑，人间是否真的存在此等天才？

　　他们无法想象，这样的天才，究竟有多耀眼！

　　林风，林导师，曾经被无数人骂作废人的林导师，竟是一位七阶大地法师！

　　若一个二十岁的七阶大地法师都算是废人，那么他们自己呢？

　　更为重要的是，即使林风被江龙县无数人认定是废人，也丝毫没有展现过其恐怖的法师天赋。

　　这忍耐力……想想就令人心寒。

　　“必须，不惜一切，拉拢林风！”仲威心中几乎瞬间下了决定，“即使失去赵国基业，也决不能错过林风这样的天才，这是一个……能开创一个新的时代的绝世天才！亘古以来，无人能比的天才！”他看向林风的目光，顿时变得炙热起来，他的眼神，也是从未有过的火热。

　　而那薛家大长老，也是同样为之深深震撼：“二十岁的七阶大地法师！”

　　甚至，他受到的震撼，比起仲威，还要来得更加凶猛！

　　联纵八大家族，存在历史悠久，每一个家族都有着深厚的底蕴，也知道许多不为人知的秘密，其中包括许多不世出的天才，因此他们族内对各个时代的天才的了解，比外界的人要清楚得多。比如二十岁的五星炼器师虽稀少无比，但每隔那么几十年上百年，还是会出现一两个的。当年的炼器宗宗主，实际上也是一位二十岁的五星炼器师，只是当今天下很少有人知道。但二十岁的七阶大地法师，即使以他们族内的记载，也不曾见过！

　　二十岁的七阶大地法师，没有，绝对没有！

　　即使联纵八大家族，也没有见过比这更天才的人物了！

　　“一定要得到他，一定要！”这是薛家大长老脑海中第一个念头，没有人能够无视这样的天才，即使薛家家主，乃至刑家家主在此，只怕也淡定不了。

　　只是……这个念头刚在他脑海中生起，却瞬间被他掐灭了。

　　“不，不行！绝对不能让他来到薛家！”他一下子想到了什么，“以他对我的仇恨，若是他到了薛家，一旦他成长起来，便是我丧命之时！”他可不认为林风会放过他，因此，他瞬间便改变了主意，“这林风，必须死！”他握着拳，眼中闪烁着无与伦比的杀意。

　　这是他此生最迫切地想要杀一个人。

　　一个实力远不如他的后生晚辈！

　　盖因，林风的天赋，已经恐怖到连他都忍不住为其心惊肉跳的地步！

　　他控制着自己的杀气，强行压抑着内心崩腾的杀意，眼神冷冰冰的，看着林风！

　　他要杀林风，必须杀！

　　他不信仲威敢为了一个死去的天才，杀了他这位薛家大长老！

　　高空，林风心中道：“诺诺，下去吧。”

　　“轰～”

　　“轰～”

　　诺诺扇动着翅膀，令其翅膀周围的空气，发出轰隆的巨大声响。

　　下一刻，诺诺那庞大无匹的身影，便极速坠落，携着人风刃般的狂暴气流。

　　而其直栽而下的方向，便是那三位七阶大地武士的方向！

　　三大七阶大地武士，眼中不禁露出深深的恐惧，他们直到此刻，才明白自己招惹了一个怎样的恐怖人物。

　　即使不算上林风那足以吓死人的天赋，单是其实力，外加那一只实力同样恐怖的妖兽，便足以轻松抹杀他们三人。

　　在林风与诺诺的联手下，他们……根本就没有一点反抗之力。

　　眼看着林风与诺诺的身影，越来越近，他们却只能用求助的目光，看向薛家大长老，祈求薛家大长老出手帮助他们！

　　否则，以他们自己的实力，对上这一人一鸟的组合，便将必死无疑。

　　可是薛家大长老却丝毫没有出手的意思，他将头转向别处，似乎已经放弃了这三位七阶大地武士，已经接受了现实一般，对三位七阶大地武士求救的目光，不闻不问，显得铁石心肠，冷漠之极。

　　仲威将目光投向了林风，心中的激动，至今仍然难以平息。

　　“不得不说，陛下的眼光，的确不可挑剔！”仲威心中深深感慨，“派我来护送林风，绝对是陛下一生中最英明的决定！”一个可以炼制三纹灵甲的五星炼器师，一个二十岁的七阶大地法师……无论是哪一个，都足以令天下人为之疯狂了。

　　“死～！”

　　林风眼睛一眯，刹那之间，精神力再度爆发，准备施展精神压迫。

　　诺诺也是已经做好了冲击的准备。

　　但一旁，不远处，原本已经放弃挣扎的薛家大长老，却是眸子陡然闪过一抹精光，以迅雷不及掩耳之势，一转身，便一拳轰向了林风！

　　周围众人，目眦欲裂，猛然惊呼：“小心！”


第二十一章 硬抗九阶全力一击而不伤

　　所谓关心则乱，当仲威见薛家大长老一拳轰向了林风时，心里猛然一突，心中涌起一股强烈的担心，这一刻，他已经来不及去想，以林风七阶大地法师的精神力，再加上三纹灵甲，是完全可以硬抗薛家大长老这一拳的。

　　他几乎是下意识的，便陡然爆发，身影极速掠向了林风，速度之快，只留下一片残影！

　　论速度，他也许并不比那薛家大长老强多少，但论爆发力，他能完爆薛家大长老。

　　不过，到了九阶大地武士这个层次，一瞬间的迟疑，便足以分出胜负，何况，那薛家大长老攻击的并非是仲威，而是林风。

　　“你敢！”仲威惊怒地吼道。

　　周围众人不清楚林风拥有三纹灵甲，心中更是担心，这一刻，他们的心脏都已经跳到了嗓子眼儿。

　　抑或，薛家大长老的速度太快了，也太突然了，众人根本就来不及反应，只能惊骇地看着眼前这一幕。

　　“轰～！”

　　薛家大长老的速度太快了，那空气都被猛然的剧烈反应，造成了一道音爆，其体表覆盖着一层淡淡光芒，这是元力与一纹灵甲融合所散发的光芒。

　　他没有理会仲威，眼中只有林风，因为他知道，只要林风一死，纵使仲威再恨他，也不敢对他动手！

　　没有人会为了一个陨落的天才给自己找不痛快，陨落的天才，便不再是天才了！

　　作为薛家大长老，他分得清利益与现实，自然也知道自己现在怎么做才是最好的选择。

　　“小子，去死吧！”薛家大长老狞笑着，那一拳在空气中划过优美的轨迹，拳头尖端越来越接近林风的胸膛，他相信，以自己九阶大地武士全力一拳，即使没有武器的增幅，也依然能够轻松轰杀林风。

　　他心中不禁笑了：“二十岁的七阶大地法师，历史第一的天才，即将陨落在我薛某人手里！”

　　一想到这，他的血液便沸腾，一种莫名其妙的爽快，令他浑身通畅，有种说不出的痛快淋漓之感。

　　他薛定松，虽不是历史第一天才，即使放在这个时代，比他厉害的人也不少，但……他却是即将成为杀过历史第一天才的人！

　　只此一点，他便足以笑傲天下。

　　他也很想知道，历史第一天才的血，是否与常人一般鲜红，历史第一天才的内脏，是否与常人一般构造无异？

　　快了，恍惚之间，他的身影，离林风越来越近。

　　他，很快便能知道结果了！

　　说来话长，然而这一幕，却仅是在电光火石之间，只是一刹那的工夫。

　　那一拳，携着万山压顶之势，如排山倒海般，无比汹涌，即使前方是一座小山，他也自信能够一拳摧毁，令其崩塌！

　　九阶大地武士的力量，且是一位处于九阶后期的超级强者，没有人能小觑！

　　终于，他的拳头，重重地印在了林风身上！

　　“啪～！”

　　清脆悦耳的声音，从林风胸膛传来，优美的声音，以林风为中心，朝着四周，慢慢地扩散，传入了所有人的耳中。

　　只是与薛家大长老料想中不同的是……

　　明明承受了他全力一拳，林风却站在原地，纹丝不动，仿佛什么都没有发生过一般，甚至根本没有半点痛苦的表情。

　　“这……”他还没来得及想，便听见了旁边传来的一声暴喝，“找死！”

　　声音刚刚落下，他根本就来不及躲避，便感觉胸口猛然一痛，仿佛撕心裂肺般，“咔嚓”一声，他体表的元力罩子破碎，一纹灵甲震颤了一下，随即他整个人仿佛被火车头撞了一下，在一股恐怖的冲击力之下，直接朝着一边飞了出去。

　　半空中，他的脑海里，依然还停留在方才林风受了他一拳而纹丝不动的那一幕画面。

　　“噗！”

　　他喷出一口血液，在半空中飞出一道更为优美的轨迹，最终重重地砸在了后方的模拟实战专用场地墙壁上，穿透了那片墙壁后，砸在了模拟实战专用场地之中，那一股冲击力令这一面墙壁都摇晃起来，土石纷飞，出现了一个人形坑洞。

　　虽然薛家大长老无比凄惨，身受重伤，众人早就盼着这一天，但当这一刻真正发生的时候，众人的目光，却并未落在薛家大长老身上，反而是定定地看着林风，他们的眼珠反射出林风的身影，脸上还未来得及褪去的担忧、惊骇，却是直接被一片震撼所替代。

　　而仲威也是这时才反应过来，林风是七阶大地法师，且拥有三纹灵甲，根本不用担心受到九阶大地武士的伤害！

　　“林导师他，没事儿？”

　　“我眼花了？他好像……动都没动一下？”

　　“我们全都眼花了！”

　　众人咽了一口唾沫，呆滞地看着林风。

　　薛家大长老乃九阶大地武士超级强者！

　　而林风，却是承受了薛家大长老全力一拳后，纹丝不动，像个没事儿人一样。

　　这一幕，怎么都让人感到怪异无比，也震撼无比。

　　“或许是我们记错了，事实应该是林导师才是九阶大地武士，薛家大长老才是七阶大地法师。”一道沙哑的声音，缓缓响起，声音之中，依然满含震惊，以及不可置信。

　　他们无法相信自己所看到的这一幕！

　　萧然松了一口气，随即苦笑地喃喃：“跟在林风身边，时刻都要提心吊胆，这日子，可真够刺激。”

　　即便他已经多次被林风的表现所震撼，但此刻，心中依然很不是滋味儿。

　　林风，这个原本平凡的青年，如今，却变成了特意为打击各路天才而生的妖孽存在一般。

　　只怕，当今天下，乃至历史中的那些天才，无论谁见了林风，都会自惭形秽。

　　这样的天赋，已经超出了人类的想象，已经打破了年龄的束缚，令人仅能仰望、叹息。

　　林风却是皱了皱眉，看向了被仲威一拳轰飞的薛家大长老，脸色一沉，“这老匹夫，果然不讲信用！”虽然他早知道人心复杂难测，无论什么地方，都有这样的存在，但每一次遇到，他心里还是有些失望的，或许，只能怪他自己，是他自己，不愿意去面对这些残酷的现实。

　　还好他有三纹灵甲，否则，薛家大长老的偷袭便得逞了。

　　他忽然很庆幸，还好……还好他在石城炼制出这一件三纹灵甲，否则……这一刻，他便已经成为了一具尸体。

　　命没了，天赋再高又有何用？

　　“你没事吧？”虽然明知林风应该没受到什么伤害，但仲威，依然忍不住问道。

　　林风摇摇头，沉声道：“这老匹夫虽厉害，但也难以伤到我。即使其武器在手，至多也只能给我造成一点轻伤。”

　　“呼……”仲威松了一口气，“那就好。”

　　随即，他转过身，看向了模拟实战专用场地，脸色无比阴沉。

　　而此刻，模拟实战场地之内，薛家大长老，却是依旧没能从方才那一幕回过神来。

　　“他竟然没受伤……竟然没受伤……”他仿佛受到了巨大的打击，嘴里难以置信地重复着喃喃。

　　看来，这一次偷袭的失败，给他造成的打击太大了，也令他心里蒙了一层阴影。

　　他唯一一次出手，一出手便是雷霆一击，全力以赴，除了没有来得及用上武器，他几乎是发挥出了百分之百的实力！

　　但这唯一的一次出手，却以失败告终。

　　他方才那即将灭杀历史第一天才的那种痛快、舒爽，刹那间消失得无影无踪，取而代之的是……骇然。

　　震颤！

　　发自内心深处的震颤！

　　那沸腾的血液，也是突然间变得冷冰冰的，一如他此刻的心情。

　　“为什么，为什么会这样……”

　　他打死也想不通，自己全力一拳，为何没能给林风造成一丝一毫的伤害，天下间，至尊之下，没有人敢硬抗他一拳，即使仲威这位赵国至尊之下第一人也不敢，毕竟，他可不是一般的九阶大地武士，而是九阶后期的大地武士，不仅修为深厚、力量强大，战斗经验也非常人所能比拟的，他那简简单单的一拳，完全可以发挥出自己百分之百，乃至百分之一百二十的攻击力。

　　那么，林风一个七阶大地法师，又如何能够承受他的攻击，且不受丝毫伤害？

　　他突然想到了什么，眼睛猛然大睁，闪烁着精光：“灵甲，对，他一定有灵甲！”

　　“一纹灵甲……不，以他的实力，即使双纹灵甲也承受不了我的全力一击！”

　　除了一纹灵甲、双纹灵甲，那么还剩下什么？

　　这一刻，他醒悟过来了，声音无比沙哑地念着：“三……三纹灵甲。”

　　他死死地盯着林风，“除了三纹灵甲，他决不可能挡住我的攻击而不受伤！”他心中万分肯定这一点，“那林风……拥有一件三纹灵甲！？连许多至尊强者，都不曾拥有的三纹灵甲？”这一个事实，带给他的震撼，仅次于林风那七阶大地法师的身份。

　　连大部分至尊都不曾拥有三纹灵甲，林风这个七阶大地法师竟然拥有？

　　他不愿意相信，但……他却不得不相信！

　　而外面周围的学员、导师们，却并不知道灵甲的存在，因此，他们内心受到的震撼，才是无与伦比的。

　　林风的实力，似乎恐怖得有些过分了，不闪不避硬抗九阶后期的超级强者一拳，却不受丝毫伤害！

　　“难道林导师……已经成为了传说中的至尊了吗？”他们看向林风的目光，变得恍惚起来，似乎看不清楚了。


第二十二章 殇

　　林风当然不是至尊，能够挡住薛家大长老全力一击而不受伤，全赖于三纹灵甲。

　　只不过，学员、导师们见识浅薄，别说三纹灵甲，即使连凡甲也未曾听说过，因此，便下意识地认为林风已经踏入了那传说中的至尊之境。

　　“林风。”仲威沉声地道：“这家伙既然不守规矩，那么……只要你愿意，我可以帮你……杀了他。”

　　虽然杀了薛家大长老必然会引发不可预知的后果，但为了表明皇室的态度，为了拉拢林风，他不介意承担这巨大的风险！

　　其声音虽小，但却并未刻意压低，附近之人，自然是听得清清楚楚。

　　那模拟实战场地之内的薛家大长老，也是脸色大变！

　　周围学员、导师们皆是双眼充满希冀地看着林风，他们心中早已恨死了这位薛家大长老，恨不得食其肉、咀其骨，是薛家大长老重伤老院长，如今老院长依然被其挟持，一度濒临死亡，除此之外，学院里许多学员都被薛家强者打死打伤，这笔仇，他们自然不会忘记。

　　说实话，对于仲威的提议，林风此时也心动了。

　　别人害怕薛家，他可不怕！

　　大不了，这次回到帝都之后，他便暴露自己可以炼制三纹灵甲的秘密，届时，必将引来无数的高手，八阶、九阶，乃至至尊！薛家虽强大，却也决不敢同时与这么多强者为敌！

　　就在他思索间，模拟实战专用场地内传来一道声音：“想杀老夫！？哼，那便一命抵一命吧！”

　　这声音刚刚落下，大门嘭的一声被踢飞，碎裂一地。

　　只见薛家大长老那狼狈的身影，缓缓走出，而其手中却提着一个人……老院长。

　　“院长！”

　　“院长！”

　　“院长！”

　　四周学员与导师们，以及几位年级组组长，皆是惊呼一声。

　　此时，老院长谢秋风已经重伤垂危，呼吸若有若无，眼皮半睁着，瞳仁往上翻着，遍体鳞伤，衣衫破烂，胸口、腿部与额头上皆是被磨掉了一层皮肤，大量的鲜血渗出，令其整个人看起来极其凄惨可怖。

　　“你……”林风脸色一变，声音寒冷道：“老狗，放了院长！”

　　“放了院长！”

　　“对，快点放了院长！”

　　周围众人立即高声附和，一重重声浪传了过来，声势浩大。

　　然而那薛家大长老却是冷哼一声，脸上露出狠辣的表情：“放了他？想得美！老夫还指望着黄泉路上有个伴呢！”

　　他现在也是破罐子破摔，既然都已经撕破了脸皮，那么唯有这一个不太光彩的办法才可能令他保住性命。

　　他在赌，赌林风是否看重谢秋风，是否可以为了谢秋风而放过他。

　　而林风的反应，也令他心里稍微松了一口气，只要林风在意谢秋风的死活，那么他便是暂时安全的。

　　“说吧，到底怎样才肯放了老院长。”林风冷冷道。

　　“放我走！”薛家大长老掐着谢秋风的脖子，狞笑道：“否则，我可以保证，这家伙一定比我先死！若不信，咱们可以试一试！”说着，他掐着谢秋风脖子的手便略微用力，顿时令谢秋风呼吸更加困难。

　　“住手！”林风大声吼道。

　　谢秋风是他的恩人，在他最落魄无助的时候，谢秋风提供了清风学院，让他与几位弟子有一个安全的地方落脚，同时，也是谢秋风让他成为带队导师，才能够令他在短短时间里成为四星炼器师，且精神力、大地亲和力与武士修炼天赋皆是提升了一大截，若没有谢秋风，便没有如今的林风。

　　是非曲直，恩恩怨怨，林风心中清楚明了。

　　他沉声道：“我答应你。”

　　闻言，仲威不禁皱了一下眉头，但却并未说什么。

　　“你马上放了院长，我可以答应不杀你。”林风直视薛家大长老。

　　“哈哈哈～哈！”薛家大长老大笑起来，“你当老夫是傻子吗？若是老夫放了他，只怕立即就会受到仲威的攻击！老夫可不会傻乎乎的相信你真的会履行诺言！”笑声停止，他脸色立即冷了下来，“要么让老夫带他走，直到一个老夫认为安全的地方，再放了他，你们不许追来，要么……便一起死！你自己选吧！”

　　“不行！”林风立即坚决摇头，“谁知道你届时会不会伤害院长！”

　　薛家大长老不相信他，他……同样不相信薛家大长老。

　　一时间，双方互不相让，谁都不相信谁。

　　“咳咳……咳咳……”

　　这时，谢秋风缓缓抬起头，勉强地睁开眼皮，极为虚弱地道：“林风……清风学院和我谢家后人，以后便交给你了！另外，那东西在你弟弟的衣物木柜里，让你弟弟吞下，或可救他一命！”

　　在他说这番话的时候，薛家大长老心头涌起一股不妙。

　　他呵斥道：“给老夫闭嘴！”

　　“呵呵。”谢秋风艰难地偏过头，看了薛家大长老一眼，随即大声笑了起来，“呵呵……呵……呵呵呵……哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈！”也不知他哪来的力气，笑声竟是如此响亮，“我是谢家历代家主中最平庸、最没用的一位家主！但……谢家从来都没有贪生怕死之徒……我谢秋风窝囊了一辈子，死亦……呜呜。”

　　当谢秋风说到这里，薛家大长老心头的不安，越来越浓，他知道，不能让谢秋风继续说下去了，于是，一只手直接捂住谢秋风的嘴，令其说不出话来。

　　只是，他的手才刚刚捂上去……谢秋风脸上却是露出一抹嘲讽之色。

　　随即，谢秋风浑身一颤……嘴角慢慢地溢出一缕鲜血。

　　灿烂的鲜血，如纯洁的莲花般，盛开。

　　这一刻，他的呼吸停止了，他的心跳，同样停止了。

　　“混账！”

　　薛家大长老心头猛地一跳，他万万想不到，谢秋风竟然会在这关键时刻咬舌自尽，这顿时将他所有的计划都打乱了，他……原本便准备依靠谢秋风逃出生天的，如今，谢秋风已死，那么他的处境……顿时危险起来了。

　　果然，当谢秋风断气的那一刻，林风目疵欲裂，大吼一声：“院长！”

　　四周所有人也是齐齐悲呼一声：“院长！”

　　不知是巧合还是天意，这个时候，那高空之中，竟是飘起了鹅毛大雪，纷纷扬扬，飘落下来，一股股寒风，从四面八方袭来，仿佛在述说着什么悲伤的故事，就连老天，都在为这位可敬的老人离开人世而感到悲伤。

　　一幕幕往昔的画面，在学员们脑海中浮现。

　　他们记得，当初有一个天才学员将一位同班贫民学员打成重伤，而其导师却偏袒那天才学员，对此事不闻不问，最后是老院长出面，极为严厉地惩罚了那位导师与那位天才学员，且弯腰向那位被欺负的贫民学员道歉，还亲自将其送入医馆，给予那位贫民学员人生最大的尊严。也是从那以后，即使天赋再高的天才，都不敢对任何一个学员出重手。

　　他们记得，当初学院想要扩建，盖一栋办公大楼，几位学院高层提议增收学费……却被老院长一口否决，不仅如此，老院长还私人拿出一笔钱，翻修学员宿舍，更换炼器工具，修葺训练场、模拟实战专用场地等。

　　他们记得，曾有一位学员的父母得罪了荆门城省的一个大人物，随即带着其孩子来到江龙县，将其孩子送入清风学院，后来那位大人物找上门来，杀光了那孩子的亲人，且冲入清风学院准备斩草除根，是老院长，将其拦下，拼死保住了那学员。

　　他们记得，许多刚加入清风学院的年轻导师，战战兢兢地工作了一段时间后，便被谢秋风不拘一格提拔重用，如今身处要职，成为清风学院的中流砥柱。

　　他们记得……

　　太多的太多，恍惚间，那过往的一幕幕，浮现在他们的脑海中。

　　在清风学院，他们不会受到生命的威胁，不用担心被导师歧视，不需要担忧学院以各种理由来增收学费，在这里，他们可以安心地学习，他们享受到的教导与各类设施，价值远超过他们付出的学费……在这里，他们感受到了尊严！

　　而这一切，都是因为那个慈祥的老人。

　　“老院长。”一道带着哭腔的悲戚声音，从人群中传出。

　　学员们，纷纷哽咽起来，其中许多人甚至忍不住抱头痛哭，哭声是那般的绝望、那般的撕心裂肺。

　　那个无比爱护他们且备受他们敬爱的老人，不在了。

　　这一刻，他们的天，塌了。

　　他们便像是失去了父母的孩子，情绪瞬间便崩溃了，压抑不住的悲伤，从心底深处狂涌而出，眼泪便如那决堤的江河，汹涌地流下。

　　只是无论他们如何呼喊，如何悲伤，如何绝望，无论他们心中的痛是如何的撕心裂肺，那一个老人，却再也回不来了。

　　直到死去，老人的脸上，也依然带着一丝悲壮！

　　正如他临死前没有说完的那一句话：“我谢秋风窝囊了一辈子，死亦何妨！”

　　死亦何妨？

　　简单的四个字……却成了他的绝唱。

　　而他眉宇间，却始终挂着一丝忧虑，他即使离开了人世……也依然还在担心着清风学院这些学员和导师们吗？

　　天空的雪，仍是那般凄艳。


第二十三章 强杀大长老！

　　老院长一死，清风学院所有人的天，便崩塌了。

　　悲伤的同时，所有人心中都滋生一股杀意，一股股杀意，从四周蔓延，融合，形成一股无比可怕的恐怖杀意，令那上空的飘雪仿佛都变了颜色，令四周的温度，更降了三分！深入骨子里的仇恨，令每一个学员、导师的眼睛都红了，死死地盯着薛家大长老，是他，是他杀死了老院长！

　　“仲大人。”林风的声音极为低沉，仿佛九幽之地所传来的一般，令人一听便感觉寒冷。

　　仲威看了看林风。

　　林风死死地盯着薛家大长老，头也不回地道：“杀了他，一件，不，三件三纹灵甲，便归你了！”

　　其实，即使没有三纹灵甲，仲威也是会替林风杀了薛家大长老。

　　只是……林风不想欠太大的人情！

　　几乎是没有丝毫犹豫，仲威的目光，刹那间便转移到了薛家大长老身上，一股若有若无的杀意，锁定了薛家大长老。

　　薛家大长老顿时暗道不妙，脸色难看、色厉内荏道：“仲威，老夫乃薛家大长老！你若是杀了老夫，便等着承受联纵八大家族的怒火吧！”如今，他只能依靠薛家之名，企图阻止仲威击杀自己，除此之外，他已经没有了任何办法。

　　“即使今日放你回去，薛家，同样不会善罢甘休！”仲威眸子闪烁着精光，“我就不信，那薛家能够容得下林风此等天才成长起来！我皇室既然已经打定主意要保住林风，便早晚会和薛家对上！与其让你活着回去，未来对皇室形成威胁，倒不如现在就杀了你，让薛家少了一份依靠！”

　　话毕，他的手，便缓缓搭在了腰间长刀刀柄上。

　　他的动作，顿时令薛家大长老心惊肉跳，为了活命，薛家大长老也顾不得什么形象了，大声道：“林风，老夫向你认错，只要你今日放了老夫，老夫保证，此间恩怨一了百了，日后再也不提，更不会泄露你的秘密！”

　　林风哼了一声：“说什么多干嘛？杀！”

　　话音一落，仲威眼睛一凛。

　　薛家大长老见势不妙，一手甩飞了老院长，转身即逃，其速度之快，乃此生之最。

　　他的身影，犹如一道闪电，一纵身，身影便已经在那十余丈高空之上，整个过程，几乎只是眨眼之间的事情。

　　“仲威，林风，你们最好祈祷我死在此地，否则，我薛家终有一天会踏平皇室，灭了你林风有关的所有人！”

　　怨毒的声音，从那高空传下，令这雪花，更为刺骨。

　　然而，薛家大长老虽快，仲威却是比他更快！

　　论瞬间速度的瞬间爆发力，天下间无人能出仲威之右！

　　在无数人的目光之中，仲威那搭在刀柄上的手，五指略一旋转，猛然握住了刀柄。

　　“铿～！”

　　在其握住刀柄的那一刻，一道清脆的声音，伴随着一道刺目的寒光，传向了四周。

　　“若是让你逃了，我还有何资格称至尊之下第一人？”

　　与此同时，他淡淡的一道声音，朝着那高空传去。

　　几乎是在他的声音刚传入众人耳中的时候，他的身体高高纵起，长衫下摆往两边散开，那一把寒光闪烁的银白长刀，从上而下，一刀劈出：“嗬～！”

　　这一刀，还未击中敌人，便已经令空气发出‘轰隆隆’的巨响，宛如天雷一般。

　　这一刀，天地变色，风云雷动，气势雄浑，宛如冲天的游龙。

　　这一代，快到了极致，人们仅能看到一刀寒芒闪过，刀便已回鞘。

　　“咔嚓！”

　　“啊～！”

　　高空传来一道凄厉惨叫，薛家大长老那飞遁的身影，却是瞬间便停了下来，随即……从那高空之中狠狠地坠落下来，鲜血融合在那雪花之中，令那一处雪花变得鲜红起来。

　　“呼呼～”

　　身体极速下坠与空气之间形成的剧烈摩擦，形成那颇为刺耳的飓风声。

　　终于，几个呼吸的时间，薛家大长老砸在了地面上，仰面朝天，手脚弯曲，睁着眼看着天空，轻轻颤抖着，眼皮轻颤，一抹血液从其嘴角缓缓溢出，最终……停止了动作。

　　在薛家大长老的身体坠落在地上的时候，仲威的身影，也轻飘飘地落回了地面。

　　死了。

　　九阶大地武士……被一刀秒杀了。

　　穿着一件三纹凡甲的九阶大地武士，在仲威手中，连一丁点反抗之力都没有，便这么被秒杀，仿佛土鸡瓦狗一般，不费吹灰之力。

　　这一刻，林风对仲威的可怕实力，有了更加清晰的认知。

　　这便是仲威，这便是赵国至尊之下第一人！

　　周围众人，眼眸骤然一缩，方才那短暂到极致的一刀，没有任何花哨，朴实的一刀，却是深深刻入了他们的脑海，在他们的记忆中烫下了烙印，朴实却又惊艳！

　　直到此时，人们才了解了仲威的可怕。

　　这个很少说话，甚至之前一直犹豫要不要出手的老人，一出手，便是石破天惊。

　　林风深吸一口气，摇摇头，旋即走向了老院长所在之处。

　　不过……他刚走出几步，眼睛忽然一眯，一缕杀意，从他身上爆发出来。

　　旁边不远处，一道惊恐欲绝的求饶声响起：“林风，林导师，我错了，求你，求你别杀我，你大人有大量，就把我当个屁放了吧。”说话的是薛仁，一直对林风成见很深的那个曾经的薛导师。

　　众学员、导师们一脸厌恶地看着薛仁。

　　他们清楚地记得，在林风到来之前，薛仁是如何地嚣张，仗着有薛家强者在背后支持，便对学院里的学员、导师们呼之即来挥之即去，更是常常虐待学员，小人得志的丑恶嘴脸，毕露无遗。

　　“杀了他！林导师，杀了他！”学员们纷纷祈求道。

　　薛仁一听，更是吓得脸色惨白，直接跪下来磕着头：“我错了，我知道错了，求你们放了我，求你们了！”

　　“嘭、嘭、嘭！”为了活命，他磕头没有一点含糊，声声脆响，额头都磕破了。

　　一边磕着，他一边求道：“饶了我吧，林导师，看在大家曾是同事的份上，饶了我吧！”

　　林风厌恶地看着他，冷漠地收回了目光，直接对诺诺命令道：“诺诺，杀了他。”

　　“啾……”

　　诺诺身体瞬间弱小，化作一道流光，刹那间便从薛仁脖子上划过。

　　“饶了……”

　　薛仁求饶的声音戛然而止，他瞪大了眼睛，捂着喉咙，血液如喷泉一般，四射开来。

　　随即，他脸上满是不甘的尸体，朝着一旁缓缓倒了下去。

　　至此，薛家一行八人，陨落殆尽，无一人逃生！

　　诺诺浑身的血液，在那白雪之中洗净，飞回了林风肩膀。

　　它没有说话，因为它能够感受到林风此刻心中的哀伤。

　　林风转过头，继续走向了老院长尸体所在之处，缓缓抱起老院长的尸体，也不嫌那血液和泥土，一步一步，走了回来，每一步，都沉重如山。

　　“院长，我答应你，以后会好好照顾谢家后人，以及清风学院。九泉之下，你安息吧。”

　　无声的承诺，在林风脑海中浮起。

　　风雪依旧，飘飘洒洒，地面已覆盖了一层积雪，众人的鞋子，已经被积雪淹没。

　　林风抱着老院长的尸体，缓缓地走着，每一步，都在那积雪上留下深深的脚印。

　　这一刻，他接过了老院长的职责，清风学院，五六个年级，几十个班，数千人，他们的未来、命运，都将落到林风手中……林风是否能做得比老院长更好？是否能让老院长满意？

　　他心中沉甸甸的，老院长的信任托付，令他有些透不过气来。

　　无形的羁绊，仿佛一根枷锁，迫使着他前进！

　　周围众人的目光，早已从仲威转移到了林风身上，或是转移到了老院长身上。

　　一步，两步，林风距离他们越来越近，老院长离他们越来越近。

　　只是老院长身上，已经覆盖着一层积雪，看不清面容了。

　　“院长。”

　　“院长。”

　　“院长。”

　　一个，两个，三个……越来越多的学员、导师们，自发地跪了下来，低着头，哀默。

　　没有人去在意那积雪淹没了他们的膝盖，也没有人在意地面脏兮兮的，他们双眼通红，虽未哭出丝毫声音，但眼泪，却从未停歇地从他们那通红的眼眶流出，一滴滴热泪落下，滴在那积雪上，那热泪，蕴含着悲伤的温度，令积雪融化。

　　林风抱着老院长的尸体，一步不停，慢慢走向了学员们，且缓缓从学员们身边穿过。

　　他默默地静静地走着，直到消失在学员们视线的尽头。

　　……

　　老院长的尸体，被林风埋在了院长室外那一颗常青树旁，他慢慢在那墓碑上雕刻着一排字：“清风学院永远与你同在，不朽英雄、永恒院长—谢秋风！”

　　随即，他在最后一排刻下了自己的信息：“清风学院新院长—林风。”

　　做完了这一切，他跪了下来，对这个可敬的亡故老者，深深地磕了三个头。

　　那一棵常青树，绿叶依旧，迎风招展，即使在这白雪之中，也依然展现出顽强的生命力。它的使命，便是为其下方安详的老人，遮风、挡雨。


第二十四章 苏醒的林云

　　清风学院广场内。

　　林风葬了老院长后，便将所有的学员、导师，包括几位年级组组长聚集于此。

　　老院长临走前的话，而今依然历历在目，老院长将清风学院众与谢家那几位后辈托付给林风，如今清风学院自然是林风说了算，其余任何人都做不了主。

　　此时，众人依然还未从老院长离开人世的悲伤中振作起来，但以荆门城省目前的形势，林风已经等不了那么长的时间了。

　　“诸位。”林风的声音很低沉，“院长的辞世，我也很悲伤。但……既然院长将清风学院与谢家后人托付于我，那我便必须对诸位的生命负责！如今整个荆门城省都成为了妖兽的乐园，四方妖兽横行，我们必须冷静下来，并想尽办法逃出荆门城省，否则，院长的死，岂不是很不值？”

　　闻言，众人低下头，恨意难平。

　　对妖兽的恨，以及对薛家的恨！

　　顿了顿，林风又道：“方才的事情，大家也看到了，我与薛家，已经结成了仇怨！那薛家虽短时间内不会查到我头上来，但早晚，我会与薛家对上的！因此，你们愿意继续跟着我，那我便在帝都再重立清风学院！而你们若是不愿意跟着我，那么等你们到了一个安全的地方以后，你们可以选择退出清风学院，谢家之人……亦然。”

　　“不过，在此之前，我要求你们必须听从我的安排，无条件地听从！”林风说这句话的时候，脸色极为严肃，语气也含着几分冷冽，“若是谁不听，便别怪我辣手无情！”

　　众人一凛，纷纷道：“愿听林院长之命！”

　　林院长，这个称呼，便代表着他们已经认可了林风的身份。

　　林风神色稍缓，点头道：“现在，所有四阶及四阶之上的高手，全部出列！”

　　话音落下，顿时有百余人出列，其中有部分导师，大多是五阶，其余的大部分是高年级学员。

　　“此次江龙县所有人一起迁徙到安全之地，途中必然会遇到许多妖兽，而我与帝师大人分身乏术，最多只能尽力解决那些比较厉害的妖兽，因此，剩下的那些妖兽，便需要依靠你们去解决！”林风冷冽的目光落在一群人身上，“你们是清风学院内唯一能与妖兽对抗，而不会轻易被妖兽击败的一群人，整个江龙县的百姓，其中可能包括你们的父母、兄弟姐妹，需要由你们来保护！告诉我，你们……愿不愿意！”

　　“愿意！”百余名学员与导师齐声道。

　　林风满意地点头：“很好，你们没有让我失望！不过你们也不必担心，因为除了你们，那些铁匠铺的高手，炼器师公会、县守府邸与几位四星炼器师极大势力之中的高手，也会肩负起同样的责任，因此，高手数量充足，发生意外的几率会比较低！”

　　听林风这么说，百余名学员与导师心中齐齐松了一口气。

　　要是林风真让他们这一百多人去保护江龙县幸存的数十万百姓，他们也是心有余而力不足。

　　所幸，还有一群更厉害的高手参与。

　　“几位年级组组长出列！”林风再次道。

　　顿时，百余名学员与导师中的四位中年、两位老者齐齐走出了几步。

　　林风看着他们，“你们除了这个任务，还有另外一个任务。”他认真地道：“待会儿，你们亲自出面，以最快的速度分别找一下三大铁匠铺的掌柜，以及三位四星炼器师、炼器师公会会长、县守韩朝几人，务必请他们立即来见我，一刻也不要耽搁！”

　　“是，院长！”五人齐声道。

　　随即，林风摆手道：“其余的学员，收拾行囊，时刻准备上路！行了，大家各自准备吧！”

　　下方大部分人都快速散去，但其中有部分人却立于原地，显得迟疑不决。

　　林风自然知道他们犹豫的原因是什么，但……林风此时已经无法顾及更多的人了，他沉声道：“我从帝都一路赶回，路上经过了许多镇子和县城，镇子中，无一人存活，唯有县城依靠一部分武装力量勉强有一部分人存活下来。”林风看着他们，“虽然这件事情很残酷，但我还是要告诉你们，你们在乡下的亲人，早已发生不测，死于妖兽之手！”

　　那些学员，顿时失声痛哭起来。

　　他们，成为了无依无靠的孤儿。

　　院长走了，他们的亲人也走了，这天地之间，只剩下他们自己，无亲无故，无依无靠。

　　林风心中也十分怜悯他们，但现在，林风却没有时间去安慰他们了，只能道：“他们走了，你们便更需要坚强地活着！”在众学员不解的目光中，他沉声道：“你们若是想替他们报仇，便好好地活着，努力地修炼！直到有朝一日，你们成为四阶、五阶，乃至更强大的高手！那时，你们便可猎杀妖兽，为你们的亲人报仇！”

　　“对，我们要活下去，我们要报仇！”学员们仿佛找到了人生的方向，纷纷振作起来。

　　林风看着一群孩子，他不知道让这群孩子陷入仇恨之中，究竟是对是错，但如今，他已无其他办法。

　　叹了一口气，他的心情越发地沉重。

　　离开了广场后，他来到了林云的宿舍，打开林云的衣物木柜，果然，在那衣物掩盖的底层，有一个小木盒，正是林风在藏书阁地底见过的……圣魂。

　　“薛家来势汹汹，为的，不就是它吗？”林风脸上堆满了苦涩，“为了这东西，薛家死了这么多人，清风学院也死了这么多人，值得吗？”

　　每一件惊世之宝，都害人不浅。

　　摇头叹了一声，他拿着木盒，缓缓走向了医馆。

　　来到医馆，正在收拾药材与工具的医师连忙道：“林院长。”

　　林风点点头，问道：“林云呢？”

　　“就在左转第一个房间。”那医师恭敬道。

　　“谢谢。”林风转身走向了林风的房间。

　　缓缓推开门，看着房间里静静躺在床上的绑着厚厚的绷带的林云，林风深吸一口气，愧疚地喃喃：“对不起，林云，哥来晚了。”

　　他没有迟疑，进了屋子后，便打开那木盒，将木盒中那一颗闪烁着奇异光芒的晶莹的石头喂进林云口中，“院长应该不会骗我的，它一定能救林云的命。”他心中有些忐忑，尽管院长亲口说过，但这东西究竟能不能起到一点作用，他却并不确定。

　　那一颗晶莹的如宝石一般的石头刚一进了林云的口，便犹如化作了清泉，融化了，且融入林云的身体。

　　顷刻间，林云身体爆发出一抹奇异的光芒！

　　一道玄妙的无形的波动，从林云的身体散发开来。

　　在没有人能看得见的地方，林云体内器官快速修复，进而强化！

　　其丹田也是不断地扩张，浑身元力同行的地方，也是极速扩张！

　　甚至，就连林云那肉眼不可捉摸的灵魂，竟然也是在发生惊人的变化！

　　床上的林云，脸上突然露出极为痛苦的神情，浑身蜷缩起来，似乎这样才不那么难过。

　　“林云！”林风顿时担忧起来。

　　好在，这种情况并没有持续太久，林云的神情慢慢平静下来，那蜷缩的身体，也缓缓舒展，不仅如此，他反而露出一抹极为享受的神情，仿佛十分舒适一般。

　　林风松了一口气，看样子，林云真的没事了。

　　……

　　屋外，就在方才那一道奇异光芒爆发，一道无形波动传出的时候，仲威猛然一惊，脸色大变。

　　这位号称至尊之下第一人的超级强者，眼中竟是出现了一抹惊惧之色！

　　究竟是什么，能将他吓成这幅模样？

　　“如此恐怖的法则波动，至尊，最少是高等至尊，不，至尊极限！”仲威心中掀起了惊涛骇浪，简直不能淡定，“这神秘人的实力，决不比那紫血妖圣差多少！”但他可以肯定，这一股气息，这一丝波动，绝非来自于紫血妖圣，因为这气息与紫血妖圣的气息完全不同，“什么时候，我们青木大陆又出现了一个新的绝世强者！？”

　　这一丝法则波动是如此地稀薄，但即使如此，也依然将仲威吓得满头大汗！

　　只是，以仲威的境界，根本就无法感知这一丝法则波动的来源，更是不敢去感知！

　　天知道惹怒了这样的高手，自己是否会被瞬间撕成碎片！

　　“走，必须让林风快点走，这里太危险了！”仲威心中无比惊恐。

　　好在，这一丝法则波动，来得快，去得也快，并未持续多久的时间。

　　……

　　屋内，林风惊喜地看着缓缓睁开双眼的林云：“你醒了！”

　　林云一看到林风，也是同样惊喜不已：“哥，你回来了！”但随即，他又焦急道：“不，你不应该回来的！”

　　“放心，清风学院的麻烦，哥已经解决掉了。”林风道：“怎么样，你身体恢复了吗？”

　　闻言，林云这才放下心，将注意力转移到自己身上。

　　然而下一刻……他却突然傻眼了。

　　除了他自己，没有人知道，他体内器官、丹田、元力通道，皆是发生了翻天覆地的变化，他的头脑也是变得更为清晰，最为奇怪的是，他感到一股源源不断的亲切感，从脚下的大地传来，仿佛他的亲人一般，呵护着他。若是以前他算是较为出众的天才，那么现如今，他便是一个恐怖得连他自己都差点被吓死的绝世天才！

　　不仅如此，他的修为，也是猛窜了一大截，直接到了六阶大地武士层次，而且是后期！

　　林风见其神情有异，顿时紧张地问道：“怎么了？”

　　“这这这……”林云磕磕绊绊地说：“哥，我，我的修为，好像突破到六阶后期了。”

　　林风一怔：“六阶后期？”

　　半炷香的工夫，便直接从近四阶突破到了六阶后期？

　　林云的话还没完，他的声音颤抖地道：“而且，我，我感觉，我好像很容易就能突破到至尊。”

　　这下子，连林风也忍不住鼓大了眼睛。


第二十五章 大迁徙

　　事态紧急，因此兄弟俩并未在屋子里聊多久。

　　走出医馆后，在医馆外等待的仲威与萧然二人脸上皆是有一丝忧虑。

　　“怎么了？”见二人的表情，林风心里一沉，难道又发生了什么不好的事。

　　仲威沉重道：“我们得尽快离开此地了。”

　　林风道：“发生了什么事吗？”

　　仲威朝着四周看了一眼，压低声音道：“方才，我感应到一丝法则波动。且，这一丝法则波动的强度，至少不会比那紫血妖圣差！”他深吸一口气，“江龙县，一定存在一位不输于那紫血妖圣的绝世强者！”

　　此话顿时令林风与林云二人一惊。

　　“必须加快速度了！”林风立即道：“走，先去广场那边。”

　　说着，一行人便走向了清风学院广场。

　　到了广场以后，广场内依然空无一人，学员、导师们还在准备。

　　看了看肩膀上的诺诺，林风沉声道：“诺诺，你能不能帮我一个忙？”

　　“嘿，老大，咱俩之间还需要这么客气吗？”诺诺语气有点不满，“啥事儿，直接说便是，要杀谁，告诉我，我现在就替你去杀掉。”它眼珠子滴溜溜地转着，“不过嘛，八阶大地武士，我一个人搞不定，九阶就更没法了。至于刚才那老头说的绝世强者，咳咳……你千万别找我，我去了也是送死。老大你也舍不得诺诺被人家一口气吹死吧？”它装作一幅可怜的样子。

　　林风哭笑不得：“你想多了。我的意思是，你能不能变化成当初第一次见我时的样子？”

　　闻言，诺诺嘿嘿一笑：“虽然这事儿对别人，不，对别的妖兽而言，难度颇大，但我诺诺是谁？我诺诺可是天上地下独一无二的……妖兽！所以，这点小事还是难不倒我的。不过老大，你无缘无故让我变成那个样子干嘛？那样一点也不帅诶！”

　　听诺诺可以变化成那时的模样，林风松了一口气。

　　他郑重道：“诺诺，我想让你变成当初第一次见我时的模样，回一趟双龙镇……看看还有没有活人，主要是杨毅杨叔他们，若是他们还活着，便将他们接来这里。可以吗？”因为只有这样，杨毅才能认出诺诺，否则，诺诺一定会被杨毅他们当成是外面的那些妖兽。

　　诺诺的反应出乎意料的激烈。

　　“什么，你让我去救那个家伙！？不行不行！”诺诺老大不情愿的，心头满是不爽，“当初他可是一心要杀了我的！要不是老大你，我就被他杀掉了！你居然让我去救他？有没有搞错啊！”它那小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不行不行，绝对不行，我不要救他！他死了才好！”

　　闻言，林风脸色一沉：“诺诺。”

　　现在不是耍小性子的时候，若是因为诺诺的不配合，而导致杨毅身死，那么他将终生抱憾。

　　感觉到林风心中的失望，诺诺一愣，随即十分不情愿地道：“好啦好啦，我帮你还不行吗！不过我先说好了，要是那家伙早就死了，你可别怪我不救他。”它嘴里还小声嘀咕，“诺诺可是天下间独一无二的妖兽，让他坐诺诺的背上，也不知是不是他上辈子修来的福气。”

　　看得出来，它虽然答应了，但心里还是很有怨念的。

　　“谢谢你，诺诺。”林风知道，这件事的确有些强人所难，但事到如今，他也没有别的办法了，只能心存歉意地说道：“你现在便启程吧，早去早回！”

　　“我知道啦。”诺诺气呼呼地飞离了林风的肩膀，朝着高空飞去。

　　林风又道：“如果遇到什么危险，一定要及时通知我！”

　　虽然这种几率低得几乎可以忽略，但林风还是不得不防。

　　诺诺浑不在意道：“如果我想逃，即使八阶妖兽也追不上我，能遇上什么危险？”

　　……

　　“咦……林风，你的契约妖兽……”仲威正好瞥见了诺诺飞离的身影。

　　林风道：“我让它去救几个人，不用担心。”

　　闻言，仲威也就没再过问了，他严肃道：“最好还是快点，此地不宜久留。且不说那位神秘未知的绝世强者，即使随便来一个九阶妖兽，我都要认真应付，若是来两个，那么后果便不堪设想。”

　　九阶妖兽，可不是九阶大地武士所能比拟的！

　　林风凝重地点头：“我尽力加快速度。”

　　……

　　约莫半个时辰后。

　　“林风。”

　　炼器师公会的齐鸣与白眉、三大铁匠铺、县守韩朝与胡斐等人纷纷到场。

　　开口的是齐鸣，他看了林风一眼，随即又看向了仲威。

　　其后，所有人齐齐单膝跪下：“拜见帝师大人！”

　　仲威摆手道：“不用管我，此事由林风一力负责，我现在的身份是林风的护卫！”

　　此话，令齐鸣等人齐齐一惊，林风，何时已经这般厉害了，连帝师大人，都甘愿跟在其身边，保驾护航？

　　那可是帝师，堂堂赵国帝师，天子之师，赵国至尊之下第一人！

　　这才短短半年不见，他们却越发看不透林风了。

　　就在他心中思索着林风身上究竟发生了什么事的时候，林风却是开口道：“诸位，我请你们过来，只为一件事。”

　　闻言，众人立即抛却杂念，认真倾听。

　　“江龙县目前的形势，想必你们十分清楚，我可以告诉你们，不光是江龙县，整个荆门城省都沦为了妖兽的乐园，省城与其余几座城市更是遭受灭顶之灾，已被那紫血妖圣毁灭，幸存之人，十不存一。”林风看着几人惊骇的表情，凝重道：“因此，我们必须离开江龙县，离开荆门城省，迁徙到别的城省，帝都也好，几大州也罢，总之，荆门城省、石城等几个城省是肯定没法呆人了。”

　　终于，他说到了重点：“请几位过来，只是想与诸位达成一项协议。”

　　“什么协议？”韩朝疑惑道。

　　“我可以请仲大人出手，尽可能地将路途中的高阶妖兽灭杀，保证你们的安全，但你们……也必须派出你们手下四阶及四阶以上的高手，协助保护江龙县的百姓！这些高手中，也包括你们自己！若是不愿意，林风也不逼迫，只不过不愿意的人，并不在仲大人的保护范围之内，若是遇上高阶妖兽，便别怪仲大人不出手。”林风淡淡地看着几人，“我给你们半刻钟时间考虑，考虑好了，再告诉我答案。”

　　“不用考虑了。”齐鸣微笑道：“我同意。”

　　白眉哈哈大笑道：“会长都同意了，我这位副会长不同意有什么用？”

　　胡斐、卓不凡与胡军三位四星炼器师对视一眼，沉默了一下，随即纷纷点头答应：“我们也同意。”

　　反倒是比较犹豫的是三位铁匠铺的掌柜。

　　在场地位最低的是他们三位，但此刻最犹豫的，也是他们三位。

　　“几位大人都同意了，我若是不同意，岂不显得太自不量力？”徐良苦笑一声，“我也同意。”

　　见众人都同意，剩下的两位掌柜心中一叹，大势所趋，他们二人若是再犹豫，就显得太过了。

　　“我们同意。”

　　林风没有跟他们废话，直接道：“现在我便给你们半个时辰的时间，你们回去立即安排。另外，你们也顺便通知下去，在逃亡途中，所有人必须听从安排，若是谁捣乱，那么不用等妖兽出手，我便先动手解决掉这些人！”他声音一冷，“你们自己也要记清楚这一点，千万别犯到我手里来！”

　　……

　　傍晚时分。

　　清风学院众人整装待发，江龙县百姓们也是尽皆准备妥当，只等林风发号施令。

　　不过，林风依然没有开口，他还在等待。

　　“诺诺，还有多久？”林风催促道。

　　“已经到江龙县外面了。”诺诺道。

　　几个呼吸的工夫，城门口的林风，便看到了诺诺那巨大的身影。

　　随即，他高喝一声：“出发！”

　　这一道声音的响起，便代表着……历史上都极为罕见的大迁徙开始了！

　　“轰隆隆～！”

　　震耳欲聋的脚步声一直延伸到很远很远的地方，整个江龙县幸存的六十余万百姓，清风学院数千学员，各大势力网罗的高手们……浩浩荡荡地朝着同一个方向行进！

　　在百姓最外围，是由各大势力，以及一些闲散的四阶与四阶以上的高手组成的队伍，负责百姓们的安全，百姓位于最中心，清风学院之人则是穿插在整个队伍的各个区域，专门负责维持秩序，谢家的几位后人、林云、萧然、杨毅等人被林风特意安排在队伍最前方，那里离仲威最近，也算是最安全之处。

　　林风与诺诺处于高空，精神力时刻外放，扫描周围的动向，一旦发现颇为强大的妖兽，若是能自己解决，他们便自行解决掉，若是不能自己解决，他便传音给仲威，请仲威出手解决掉！

　　高空中，林风回头看了一下后方的大地，那熟悉的土地，他不知道，什么时候才能回来这里！

　　“总有一天，我还会回来！”林风握着拳，咬着牙，“紫血妖圣，等着吧！”


第二十六章 《最强逃亡》

　　带领整个江龙县百姓迁徙至安全之地是一项浩大的工程，从荆门城省西北的江龙县，跨越整个荆门城省，穿过石城、太原城省、连云城省三大城省，最终到达信阳城省才算是彻底安全，整个路程长达3000公里，走完这3000公里，林风才算是完成任务。

　　还未走出荆门城省的时候，一路上他们会遇到极少数幸存的灾民，以及一些实力还算不错的武士、法师，在这些人的祈求下，林风答应他们加入队伍，但凡是达到或超过四阶的高手，便必须负责百姓们的安全。

　　于是，当这个队伍越是靠近石城，人数便是越多。

　　一路上虽遇到了不少强大的妖兽，但还好，并未出现九阶妖兽，抑或那个别的九阶妖兽感应到了仲威的存在，所以远远地便躲开了，虽然妖兽与人类是天敌，见面几乎是不死不休，但在力量悬殊必死无疑的情况下，它们还是很明智地选择了躲避。

　　转眼间，一个月时间便悄然而逝，江龙县的百姓队伍，徒步走了足足800多公里，花了长达一个月的时间，终于到达了荆门城省与石城的交界处—石漠河。

　　到了此地，虽不能说彻底安全下来了，但也可以缓一口气了。

　　石城如今也渐渐被妖兽占领，但形势远没有荆门城省那么严重，低阶妖兽的数量较少，高阶妖兽就更是难得一见。

　　到了此地，队伍的行进速度，有所提升，因为这里基本很难遇到厉害的妖兽了，不必处处小心翼翼。

　　“总算到了石城。”林风松了一口气。

　　偌大的队伍，一直从江龙县穿过来，林风可以说是大部分时间都保持着精神力外放，疲惫不堪，到了石城，他也算是可以解脱了，只要偶尔扫描一下就成，无须时时刻刻关注四周的动向了。

　　队伍在继续行进，有条不紊，距离荆门城省也越来越遥远。

　　百姓们默默听从指挥，该休息时休息，该前进时前进，若是谁不听从指挥，没关系，直接退出这个队伍就行了，但这样的话，也就等于放弃了林风、仲威与众多四阶及四阶以上的高手们的保护，需要独自面对那无穷尽的妖兽。

　　高空中，林风闭上眼，意识沉入一号空间内。

　　漫长的路程，他不能就这么浪费掉，在荆门城省境内时，他需要时刻保持精神力外放，但进了石城境内，随着妖兽越来越少，林风便无须再释放精神力了。

　　“一号。”林风已经很久没有进一号空间了。

　　一号仍然是万年不变的样子，是一个翻版的林风，只是这个林风有点脸瘫，大部分都处于面无表情状态。

　　“主人，你终于来了。”一号道。

　　“怎么了？”林风问道：“难道你有什么事吗？”

　　一号点点头，道：“有一个好消息要告诉主人。”

　　林风笑着问道：“什么好消息？”

　　“自从游戏卡与主人绑定以后，修复速度大大地提升，经过了这三年的加速修复，就在外界十天前，游戏卡又成功修复了一款游戏。”一号道。

　　“什么游戏？”林风好奇道，心里还是有一点小激动的。

　　“刚刚修复的这一款游戏，以主人目前的状况，它可能比初级版《消除》更适合主人。”一号道：“这款游戏名为《最强逃亡》，它最终的目的便是特意锻炼玩家的意识强度，提高思维反应速度等，若是能够通关《最强逃亡》，是能领悟到一招颇为厉害的意识攻击—死神意志！这可比你那一招精神压迫厉害多了，更重要的是，这一招死神意志损耗的精神力极少，威力奇大！”

　　林风惊喜道：“死神意志？”

　　他现在正愁实力不足，很多事情做起来都心有余而力不足，《最强逃亡》的出现，不正好解了他的燃眉之急吗？

　　“这游戏一共有多少关？”林风很关心这个问题，如果关卡太多，难度又高，如初级版《消除》那般，那林风就得重新考虑一下要不要立即花时间来通关这个游戏。

　　一号解释道：“这游戏一共只有十关，每通过一个关卡，主人的意识强度都会大幅度提升，但每个关卡的难度都极高，即使以主人你现在的意识强度，想要通过前三关，也十分艰难！”

　　林风被一号提到的‘大幅度’这个词语吸引住了：“大幅度提升？能提升多少？”

　　“意识强度以P为单位，第一关可以提升100P，第二关可以提升200P，第三关可以提升400P，第四关800P，第五关1600P，第六关3200P，第七关6400P，第八关12800P，第九关25600P，第十关则是51200P。”一号道：“不过《最强逃亡》的难度极高！按照这款游戏的信息介绍，《最强逃亡》的难度排名，处于地球联邦收集的各类游戏中第13名！而初级版《消除》，处于19320名！”

　　“难不要紧，只要有希望就好！”

　　林风笑了起来，《最强逃亡》的出现，让他看到了……复仇的希望。

　　九阶法师的精神力才4500P，至尊想必顶多也就10000P，若是他能够通关《最强逃亡》十道关卡，那么他的精神力便高达10万P，即使那紫血妖圣，想必也不会是他的对手。

　　终于，他那停滞许久的精神力，又有了可以提升的机会了！

　　只要精神力能够提升，那么他炼制三纹灵甲的时候，也将会轻松许多！

　　这一天，他已经等了太久。

　　“现在便进行第一关吧！”林风迫不及待道。

　　他现在的精神力是3026P，只要他能够通过《最强逃亡》第四关，精神力便可提升到九阶大地法师层次！

　　如今他的大地亲和力已经不再是低等，而是……中等之中较为靠前的天赋，十分接近高等层次。

　　因此，待他达到九阶大地法师层次，所施展的法术威力，也将大幅度提升，足以比得上一般的七阶大地法师施展的法术！若是他的大地亲和力达到高等，那么他所施展的法术威力，便足以与普通的九阶大地法师持平！

　　大地亲和力，影响法师的修炼速度与法师施展大地法术的威力！

　　“看来，我这个伪法师，也慢慢要变成真正的法师了！”林风心中想到。

　　就在其想入非非的时候，一号的声音打断了他的思绪：“《最强逃亡》第一关即将开始，请主人准备。”

　　闻言，林风认真起来，精神集中，深深呼吸一口气。

　　那虚空屏幕上，最先出现的是一面虚拟界面，上面介绍着游戏规则。

　　看完游戏规则与那游戏画面以后，林风顿时无力吐槽了：“这就是《最强逃亡》？”

　　这……这不是《神庙逃亡》吗？

　　林风可以肯定，这个所谓的《最强逃亡》绝对是从《神庙逃亡》演变而来的，只不过原版的《神庙逃亡》是由手动控制，在屏幕上滑动控制角色，而《最强逃亡》则是由玩家的精神力被强制性压缩为人形，且由精神力压缩的人形去躲避四周密集的障碍物，并且保证不被后方的怪物一口吞掉。

　　难度增加了许多，但无论它如何变化，根本上却依旧是《神庙逃亡》。

　　至多……算是跑酷版本的《神庙逃亡》。

　　“多久没玩儿过这个游戏了？二十多年了吧？”林风无比感慨，也无比思念，心中满含唏嘘，“地球，我的根，这辈子，我还能回去吗？”

　　“游戏开始！”

　　林风深深吸了一口气，随即低声道。

　　下一刻，他的精神力压缩为人形，瞬间暴起，速度之快，难以想象！

　　而前方密密麻麻的障碍物，还没等他来得及反应过来，便直接就撞在了眼前的障碍物上。

　　虽然只是精神力凝聚的人物，但依然令林风赶紧头晕眼花，随即眼前一黑，浑身传来撕心裂肺的痛苦，以及一道兴奋的刺耳的怪兽叫声。

　　“游戏结束，通关失败。”

　　一号的声音，幽幽响起。

　　林风睁开眼，尴尬不已，才第一关，才第一个障碍物，他就挂了，他甚至无颜面对一号，无颜面对自己。

　　出糗出大了。

　　或者说，是他自己太自大了，以为自己以前玩儿《神庙逃亡》是一个高手，因此便下意识地小看了《最强逃亡》，岂知《最强逃亡》的难度竟是这般恐怖，这才仅仅是第一关的第一个障碍物，他却还没来得及反应过来，游戏便已经结束了。

　　地球联邦收集的各类游戏难度排行13名，果然可怕！

　　难以想象，前12名的游戏，难度又该是多么恐怖？

　　“失误失误，重新再来！”林风讪讪道。

　　十秒钟以后，林风再度睁开了眼，这次他咬着牙：“再来！”

　　他现在总算体会到联邦排行第13名的游戏难度有多恐怖了！

　　时间飞速流逝，林风在第一道关卡内失败了一次又一次，像是输红了眼的赌徒，不赢一把誓不罢休。

　　大队伍在前行，林风在通关游戏，一切都有条不紊地进行着。

　　一转眼，三个月时间便逝去了，在外界漫长的三个月中，林风几乎有一半的时间都在一号空间里度过，大约三十五年！

　　然而长达三十五年的时间里，林风却才通过了第一关，精神力提升到3126P，第二关难度递增，直到现在，他最多也只能坚持850米，离第二关通关总长1000米还差150米！

　　林风，还有很长的路要走。


第二十七章 抵达赵都

　　三个月的时间，林风的生日，也不知不觉地过去了。

　　他是四月二十四的生日，如今都已五月份了，天气也渐渐转热，他……已经满二十岁了。

　　二十岁，五星炼器师，七阶大地法师，三阶大地武士……也许林涛知道这消息，一定能含笑九泉了。

　　当大队伍穿过石城，到达太原城省的时候，便能够瞧见帝国士兵的身影了。

　　在此之前，赵铎便派出的数十万精锐的狂战军团，分为两拨人马，在连云城省、鄂尔多斯城省边界分别布下一道防线，一北一西，抵御妖兽的入侵。除此之外，还派出大量普通士兵，慢慢压进如今被妖兽入侵的石城、太原城省，一方面肃清妖兽，另一方面则是尽可能地深入，解救更多的百姓。随同士兵们一同前往的，还有大量的医师，以救治诸多伤员，无论是士兵还是百姓，抑或那些与妖兽战斗受伤的高手们，都可以免费得到他们的救治。

　　当看到帝国士兵，所有的百姓，包括众多四阶和四阶以上的高手们，纷纷松了一口气。

　　如今，他们才算是彻底安全了，至少目前是安全的，只要继续前行，进入信阳城省境内，便无须再担忧妖兽的侵袭了。

　　不过进入太原城省以后，人也慢慢多了起来，且所有人都朝着信阳城省的方向赶去，因此各处都显得特别拥挤，其中有荆门城省的幸存者，也有石城、太原城省的灾民。

　　士兵们最初一来到太原城省时，便扫清一条大道，将妖兽抵御于大道之外，供百姓们通行。

　　“哥。”林云大声朝着空中喊道。

　　“咻～！”

　　林风与诺诺的声音迅速栽倒下来，很快便停留在林云上空。

　　“哥，你先下来一下，他们有事想征求你的意见。”林云道。

　　闻言，诺诺的身体再度降低，且缓缓变小，而林风也是从其背上跳了下来，稳稳地站在地上。

　　这段时间，他不光是在一号空间里研究《最强逃亡》，同时他也没有忘记大地武士的修炼。

　　想要成为九阶大地法师，乃至至尊高手，同样对身体强度有着严格的要求，任何一方面都不能落下。

　　经过三个月的修炼，他的身体强度再度前进了一步，离四阶大地武士，仅有一步之遥。

　　当他晋升四阶大地武士之时，身体强度便是达到1000P之时，届时，便等于是满足了法师晋升为至尊的最低要求！

　　“什么事？”林风走了过来。

　　“有很多人希望能够退出大队伍。”林云低声道：“此地也算是安全之地了，他们希望可以自由行动，也许是不想再受大队伍的约束了吧。”

　　林风想了想，沉吟道：“不错，此地乃安全之地，既然他们不愿意受约束，便随他们去吧。”他倒不会强制要求所有人都必须跟着他，相反，人少了，他压力也会小很多，队伍的机动性更强，行进速度也将提升不少，“行，想退出队伍的，可以自行离开，不过你告诉他们，凡是希望继续留在队伍的，依然必须听从指挥。”

　　“好。”林云道：“还有别的什么要求吗？”

　　“就这一点，没别的要求了。”林风道。

　　“那，哥，我先去转达你的意思了。”林云慢慢走向了后方的大队伍，对林风挥挥手，“你先继续忙吧。”

　　下一刻，诺诺再度变身，林风跳上其背，缓缓升空。

　　诺诺道：“老大，还有多远啊，天天这么飞着，好无聊的。你也不找个雌鸟跟我作伴。”

　　“不急不急，雌鸟的事情不着急，如诺诺你这般漂亮的鸟是可遇而不可求的，你也不希望我随便找一只雌鸟凑合事儿吧？”林风十分从容地问道。

　　诺诺一想：“好像是这个道理。”

　　“所以咱们不能着急，宁缺毋滥！”林风振振有词。

　　“也对哦。”诺诺小脑袋似乎有点转不过弯，“可是我总感觉哪里不对，老大，你真没有骗我？”

　　当然不对，虽然不能宁缺毋滥，但林风根本就没有去找过啊！

　　“我当然不会骗你！”林风十分笃定地道：“放心，我一定会替你找到一只和你一样漂亮的鸟。”

　　……

　　进了一号空间后，林风算了算时间，压力顿时更大了。

　　按照队伍行进的速度，以及接下来退出队伍的人越来越多的趋势来算，他们最多还有两个月就能抵达帝都。

　　他也没有把握在这两个月里取得更进一步的突破。

　　更何况，如今距离薛家强者群灭已经过去了四个月了，四个月的时间，想必那薛家强者早已得到了消息，且已经开始调查一群薛家强者的死因了吧？

　　尽管如今江龙县空无一人，但林风决不敢小瞧联纵八大家族的能量，林风几乎可以肯定，只要薛家深入调查，这消息早晚是瞒不住的，而一旦薛家得知事情的始末，那么林风，乃至赵国皇室，都将迎接薛家的怒火。

　　薛家奈何不了赵国皇室，但联纵八大家族却非赵国皇室所能抵抗的。

　　“再快一点，必须再快一点！”林风心中越发急切。

　　“一号，第二关！”林风立即沉浸在《最强逃亡》之中，一心一意，不敢有丝毫的分心。

　　……

　　赵国、大秦帝国、汉王朝三大帝国所包围的中心，这里耸立着一座巨大的高山，令人惊奇的是，在那高山之巅，竟然有着一座城池，城池并不繁华，城内居民人数也不多，但城池却散发着一层古老气息，每一寸土地，每一片瓦，都仿佛亘古便存在了一般。

　　在那仿佛快腐朽的古老城门上，依稀地刻画着三个大字：联纵城。

　　联纵城西北一角，一个巨大的古堡之中。

　　“查出来了吗？”

　　古堡大厅内，一个中年淡淡问道。

　　下方站着十几人，一个个修为不俗，最差的也是八阶大地武士，最高的则是九阶大地武士，甚至，其中还有一位八阶大地法师。

　　居于末尾的一位八阶大地武士恭敬地低着头，低声道：“我们顺着江龙县人群的足迹一路追踪，到了太原城省的时候，发现足迹完全乱了，暂时还不能确定江龙县之人被安置于何处。不过只要家主再给我两个月时间，我必定能查出元凶！”

　　中年看了他一眼，道：“好，我便再给你三个月时间。”

　　说完，他的目光在所有人身上扫了一眼，道：“大长老乃薛家支柱之一，损害的不仅是薛家的利益，还包括薛家数千年来不曾被挑衅的尊严！希望你们永远记住，联纵八大家族，无数年来无人敢惹，依靠的不单是先辈们建立起来的威名，更多的是一代又一代人的团结、执着！我薛家，从来都不会依靠先辈们荫庇而苟延残喘！”

　　“是！”下方众人齐声道。

　　一股肃杀之气，在大厅里凝聚。

　　他神色稍缓，道：“薛定礼。”

　　“家主。”那位八阶大地法师行了一礼。

　　“如今可以肯定大长老已遇害，然大长老之位不可空缺，以你对薛家的贡献与你自身的实力，大长老之位，非你莫属。”中年道：“从今日起，你便是薛家新任大长老，你之后的长老则依次序顺升一级。”说完，他看向其余人，“诸位可对我的安排有异议？”

　　“全凭家主安排！”众人答道。

　　……

　　时间飞速流逝，江龙县的队伍人数越来越少，一路上逐渐有人退出，其中大部分是流亡的百姓，还包括少数中小型铁匠铺人员，以及……部分清风学院的学员、导师。

　　转瞬间，原先数十万的队伍，便只剩下数千人了。

　　清风学院的学员，还剩300多人，导师只剩10余人。谢家之人，倒是紧紧跟随，十分坚定。

　　炼器师公会、三大铁匠铺、三大四星炼器师与县守韩朝的人马倒是无一人退出，这一点有点出乎林风的意料。

　　不过，马上就到帝都了，他们是否离开，都不要紧了。

　　“两个月了。”

　　看着前方那隐隐约约的赵都，远远地，能够看到一丝轮廓，林风心中松了一口气。

　　两个月的时间，他的进步虽不算特别突出，但却令他十分满意了。

　　大地武士方面，他已经晋升为一名四阶大地武士，身体强度达到了1023P！

　　大地法师方面，他虽然没有再度做出突破，但他的精神力也已经提升到了3326P！

　　《最强逃亡》，他已经通过了第二关，第三关暂时能够坚持380米左右，只要再给他一些时间，他有信心在三个月之内通过第三关！

　　届时，他的精神力将提升至3726P，达到八阶大地法师的精神力要求！

　　虚岁二十一岁的八阶大地法师……他将再度创造一个史无前例的纪录！

　　最重要的是，八阶大地法师的精神力与三纹灵甲的配合，恐怕连仲威都未必能伤害到他！

　　……

　　然而林风所不知道的是，颍川州，正有一群恐怖的高手朝着赵国帝都行进。

　　十余匹铁骑，携着气吞山河之势，风行雷厉，一往直前。

　　铁骑速度极快，耐力也十分惊人，远非一般烈马所能比拟，即使赵国皇室，也不曾拥有。

　　这群人的目标与林风一眼，同样是帝都。

　　一行十余人，每个人的神情皆是无比凝沉，身上也是散发着一股肃杀之气，犹如那万马千军腾挪之势，锋锐可怕。


第二十八章 仲威，林风，滚出来！

　　约莫半个时辰的工夫，林风一行人终于赶到了赵都，来到了那雄伟的城门外。

　　进了赵都后，韩朝、齐鸣一行人便告辞离去，队伍人数再度锐减，只剩下300余人。

　　而这300余人，分别是清风学院的学员、导师、年级组组长，谢家7人，以及萧然、林云、林风的三位弟子。

　　虽说如今林风势力不小，但与薛家相比，却是小巫见大巫，未免被薛家报复林风牵连进去，抑或是为了亲人安全，大部分人都选择了离去，连清风学院的学员们也是怀着这样的想法，毕竟，他们心中还一心想着报仇，不想这么早便死在薛家之人手中！

　　对于这些人的选择，林风既不赞同也不反对，以目前的形势，跟着他的确不是明智的选择，但他也不可能举双手欢迎大家离开吧？

　　“这样也好，人少了，也容易安排。”林风心中如此安慰着自己。

　　这时，萧然也提出了告辞：“林风，若是有事，可随时派人到炼器宗找我！上刀山，下火海，在所不辞！”

　　林风看了他一眼，淡淡点了点头，没有答应，也没有拒绝。

　　待萧然也离去以后，不多时，林风一行人便来到朝阳宫。

　　“帝师大人！林先生！”宫门守卫一眼便认出了仲威与林风二人，立即单膝跪地，高声喊道。

　　仲威一挥手，道：“起身吧。”

　　一行人进了朝阳宫后，仲威唤人暂时安顿一下清风学院一干人等，随即便带着林风直接觐见皇帝赵铎。

　　当赵铎得知仲威与林风二人回来以后，立即派人摆酒席，且率一干大臣在大殿门口迎接。

　　“老师，林风！”远远地，赵铎便笑吟吟喊道。

　　待二人走近，二人皆是抱了抱拳：“陛下。”

　　赵铎关心地问道：“怎么样，一路上，可遇上什么危险吗？林风，你的事情，办得如何了？”

　　二人对视一眼，道：“一切顺利。”

　　闻言，赵铎呵呵一笑：“顺利就好。”说着，他一挥手，“走，朕已经特意命人为你们准备了一桌好酒好菜，为你们接风洗尘！”

　　也不等二人答应，他便转身走在了前头，二人分居其左右，其余一干大臣，包括焚野这位首席皇家炼器师，都走在后头。

　　赵铎明显心情十分舒畅，他一边走着，一边对林风道：“林风啊，你这次没参加青年大师赛总决赛，倒是有些可惜。”他感叹了一声，“此次总决赛，那大秦帝国，竟也出了一个天才，虽不如你，但比起萧然，也是有过之而无不及，虽说其年纪已接近三十，但抛却年纪的因素，单论炼器能力，他也是初入五星炼器师之境。”

　　“哦？”林风淡笑一声，却并未辩解什么。

　　二十九岁的五星炼器师，也算得上一个天才了，不过，与林风相比，却还差了好几个档次！

　　须知，林风可是能够炼制三纹灵器与三纹灵甲的五星炼器师！

　　三纹灵甲暂且不谈，光是三纹灵器，便令林风足以比得上傅远山这等层次的五星炼器师了，何况……三纹灵甲一出，只怕天下间大部分六星炼器师都得甘拜下风，自认不如！

　　仲威也是想到了这一点，因此，其表情显得有些古怪。

　　不过他并未开口，毕竟，此处人多嘴杂，不宜说出去，要说也要等只有二人在场的时候再说。

　　见林风与仲威二人那似乎不以为然的表情，赵铎一怔，随即也是一笑：“也对，以林风你的炼器能力，的确不用在意那家伙。”

　　闻言，林风也没解释什么，实在是他也不知如何解释。

　　一行人来到文武殿内，还没来得及走进殿内，耳边却是猛然传来了一道响彻天地的声音：“仲威，林风，你们两个给我滚出来！”

　　“仲威，林风，你们两个给我滚出来！”

　　“仲威，林风，你们两个给我滚出来！”

　　“仲威，林风，你们两个给我滚出来！”

　　震耳欲聋的声音，在朝阳宫内回荡，连朝阳宫外数十公里的范围内，都能够清楚地听到。

　　“仲威，那不是帝师大人的名字吗？”

　　“林风，那不是赵国青年大师赛决赛的冠军林先生吗？”

　　“谁，竟敢直呼帝师大人与林先生的名字，还扬言让其滚出去！？”

　　“大胆！何人敢在皇宫作乱！”

　　“竟敢侮辱帝师大人，不可饶恕！”

　　朝阳宫内，数十万士兵立即脸色齐齐一变，皆是将目光投向了高空，声音，便是从那高空传来的！

　　即使来人是至尊，他们也不会退缩半步！

　　守卫皇宫，保护皇帝，维护皇室威严，这是他们的职责，是置入他们骨子里的信念！

　　在这一股信念面前，即使面对不可战胜的敌人，他们也将死战到底！

　　而赵铎一行人，也是在这一道声音响起以后，停下了脚步。

　　赵铎脸色极为阴沉，一股若有若无的气势，萦绕在其四周，他冷哼一声：“老师乃赵国帝师！林风乃帝国不世出的天才！二人皆是帝国不可或缺的一部分，岂可受人如此侮辱！？老师，林风，你们便放心吧，无论是谁，敢如此侮辱你们，我皇室决不能视而不见！”

　　话毕，他转身便道：“走，朕倒要看看，什么敢在皇宫如此嚣张！”

　　仲威犹豫了一下，还是跟上了赵铎的脚步，朝着外面走去。

　　林风目光一凝，心里略微一沉，他似乎猜到了什么。

　　焚野等人同样是跟了上来，他们不知道仲威与林风二人究竟在外做了什么，惹了什么人，但皇室的威严，赵国江山的威势，却不是谁都能践踏的！

　　朝阳宫城门处。

　　十二匹铁骑在此停留，天空一道身影缓缓地飘落下来，稳稳地骑在骑在一匹铁骑背上，宫门处的一群士兵如临大敌，每人持着一杆长缨枪，将十二人围在中央。

　　然而十二人却是脸色极为淡然，丝毫没有将一群士兵放在眼中，颇有一股不将天下人放在眼中的豪情！

　　很快，仲威一行人的身影便出现在那城门通道之间。

　　“哪位是仲威，哪位是林风。”十二人中为首的那一位中年淡漠地看着赵铎一群人，“是你们自己出来受死，还是要我们亲自出手？”

　　赵铎怒极而笑：“笑话！”

　　他脸色阴沉，声音也是冰冷得可怕：“朕乃赵国天子！尔等此举，难道是欺我皇室无人？朕是不是可以认为，你们这是故意挑衅！？”

　　被人欺负到家门口了，若是赵铎没有一点反应，皇室颜面何在？

　　威严何在？

　　“你就是赵国的小皇帝？”铁骑背上的中年身体略一前倾，上下打量了一眼，随即缓缓坐直身体，依旧淡漠道：“好吧，赵国皇帝，联纵八大家族……薛家家主薛定然在此向你问好。我们没有兴趣挑衅你们赵国皇室……但是，仲威与林风二人必须死！”他的目光看向了赵铎身后众人，最终，停留在仲威与林风二人身上。

　　仲威乃在场气势最为雄浑的九阶大地武士！

　　而林风，则是在场最为年轻之人，且气势颇为羸弱。

　　在这一小撮人之中，自然是十分容易辨认。

　　当赵铎听到这中年自报家门后，心头悚然一惊，神情无比凝重：“你是联纵八大家族的薛家家主？”

　　“难道这天下间还有人敢假冒我薛家不成？”薛定然淡淡一笑。

　　其左右两侧与背后之人，脸上也是浮起一丝骄傲之色！这是源于家族的骄傲，源于血脉的自豪！

　　薛定然一句反问，便证实了其身份！

　　这一刻，赵铎心中却是沉了下来，这些人，竟然是联纵八大家族之一的薛家！

　　联纵八大家族，虽不显山不露水，但绝对没有人敢质疑其实力！

　　“薛家又如何？”赵铎却是不愿意弱了气势，他的确十分忌惮薛家，但决不会怕得退缩，“你薛家无缘无故闯我赵国皇宫，扬言要杀我赵国帝师与皇室贵客，意欲何为？难道你当真以为我赵国皇室无人，便任你们欺辱？”

　　“哈哈哈～哈！”薛定然顿时哈哈大笑起来，“无缘无故？可笑，太可笑了！”

　　在赵铎怒视中，薛定然停止了笑声，脸色也慢慢冷了下来，声音冰冷彻骨：“你最好先问问你身边这位帝师和贵客，问问他们，我薛家大长老薛定松长老是怎么死的！小皇帝，我劝你最好乖乖地交出这两个人，否则……别人怕你皇室，我薛家可不怕！”

　　说话间，他身边两位老者，几乎是同一时间释放一股气势。

　　两股可怕的气势，自两位老者身体释放而出，几乎将整个皇宫都笼罩于其中。

　　这……是至尊的气势！

　　一位初级至尊，一位中级至尊！

　　两股其实交缠叠加，令在场众人透不过气来。

　　一出手便是两大至尊，这，便是联纵八大家族的深厚底蕴！

　　“薛家大长老？”

　　赵铎心中一沉，皱眉看向了仲威与林风。

　　“不错，那薛家大长老，的确死于我手中。”仲威沉默了一下，随即缓缓道。

　　闻言，赵铎的心顿时沉到了谷底。

　　薛定然却是淡淡一笑：“不错，虽然今日你必死，但……我敬你是条好汉，待会儿便给你留一具全尸！”


第二十九章 林风不能死！

　　林风默默地看着眼前这一幕，他只能看着，眼睁睁地看着。

　　在两大至尊、几位九阶大地武士、一位八阶大地法师，以及几位八阶大地武士面前，他只能忍！

　　“至尊。”

　　这一刻，他的决心更加坚定了，只有成为至尊，才能够摆脱威胁，只有成为至尊，才能够掌握话语权。

　　别的，钱财、权势，一切都是虚的！

　　除非，他能够建立起一个浩大的势力，且这势力之中，存在诸多至尊级高手！

　　他势单力薄，除了让自己变得强大，便再无第二条路可走。

　　至于让他加入某个势力，除非万不得已，他决不会这么做。

　　他知道，自己今天不会有事，皇室不会眼睁睁看着他被薛家之人带走，但皇室高手不可能一辈子时时刻刻跟在他身边，最终，他所能依靠的，仍然只有他自己！

　　“薛家主不必着急，是非曲直，待朕问清楚了，自会明白。”赵铎年纪虽小，气魄却非常人所能比，他淡淡地道：“若是过错在朕的老师与林风这方，朕也不会偏袒他们，但若是过错在于薛家这方，那么今日，谁也休想伤害二人！”

　　薛定然一哼：“无论谁对谁错，难道我薛家大长老便白死了不成？”

　　“朕可没有这么说。”赵铎道。

　　说完，他也不理会薛定然，便看向了仲威，等着仲威解释。

　　在众多高手的目光聚集之处，仲威沉声道：“以薛家大长老为首的一群人，极为残暴，不仅将帝国百姓视作贱民，更是打死打伤帝国学院内诸多学员，不仅如此，那薛家之人，还重伤、挟持学院院长，最终导致那位受人爱戴的院长咬舌自尽。”顿了一下，他又道：“到最后，那薛家之人还不肯放过林风，欲置林风于死地，分明是一幅不死不休的架势！”

　　“就这点？”薛定然淡淡一笑，“就凭这点，你便敢杀我薛家大长老？”

　　虽然只是一句反问，但是他的气势，却是瞬间爆发，一股杀意凝聚其中：“我薛家大长老，是谁都能杀的吗？若是传了出去，我薛家颜面何在？”

　　“薛家主，稍安勿躁。”赵铎沉声道。

　　他深吸一口气，看了看仲威与林风二人，此时，他的心情也十分沉重。

　　仲威是什么样的人，他比谁都了解，他相信，仲威决不可能因为这点简单的原因便将薛家一众人等灭杀掉！

　　其中，必然还有什么隐藏的原因！

　　但……无论是什么原因，仲威不肯说，那么赵铎便站不住理，至少，薛家之人不可能因为这么三两句话便乖乖退去。

　　“老师乃赵国帝师，心牵百姓，薛家大长老一干人等，如此对待百姓与帝国学院的学员、院长，老师如此做，情有可原。”赵铎直视薛家十二位高手，缓缓地说道：“你薛家大长老等人的性命不见得比百姓与学员们、院长的性命更尊贵！”

　　一番话，说得铿锵有力，气势丝毫不弱于薛家众人！

　　薛定然眼睛微微眯起，眼中闪烁着危险的光芒。

　　谁也不知道他在想什么。

　　但……周围的气氛，却是突然紧张、压抑起来，大战气息，一触即发！

　　“仲威不能死？”薛定然突然开口，把众人都吓了一跳，好不容易松一口气，薛定然下一句话却令众人惊疑不定起来，“那么林风呢？我可以答应不杀仲威，但……你也必须给我一个交代！这林风，与你们皇室无关，将其交予我薛家，此事，我便不再追究！”

　　交出一个林风，就可以平息薛家愤怒？

　　这话，不仅赵铎感到奇怪，周围士兵，焚野等一群大臣，也是感到无比诧异。

　　难道在这薛家人眼中，林风比仲威这个出手击杀薛家大长老的人更可恨？

　　要说这其中没有一点猫腻，谁信？

　　“林风……”赵铎看了林风一眼，神色复杂起来。

　　要保下林风吗？

　　保住一个仲威，便已经是他的极限了，若是再加上林风，那么他几乎可以肯定，薛家的高手必然不会善罢甘休，一旦薛家连同其余几个家族一起对付皇室，那么皇室便将陷入一场毁灭的危机！

　　虽然明知道薛定然一定隐瞒着什么，但……他却不敢赌。

　　他承认，他很欣赏林风，甚至将林风当做赵国未来的支柱性人物！

　　但是，若是连赵国都没了，那么即使他保下林风，又有什么用？

　　孰轻孰重，他心中已经有了答案。

　　很憋屈，丢脸又丢份！

　　但他也没有别的办法了！

　　若是死的是薛家其余任何一位长老，他还可以通过大量的赔偿，来消除薛家的敌意，但死的偏偏是薛家大长老，对于这些世家而言，大长老、家主二人便是一个家主的主心骨，任何一个死去，都将损害世家多少年积累的家族荣耀，这不单单是死一个人那么简单！

　　他深深呼了一口气，看向林风的目光，带着一丝歉意，脸上浮起一抹苦笑，开口道：“朕……”

　　“林风不能死！”

　　仲威突然高声打断了赵铎的话。

　　在赵铎以及其余众人疑惑的目光中，仲威深深吸一口气，认真地道：“陛下，谁都可以死，唯独林风不能死！”

　　赵铎眉头一皱，低声道：“老师，朕明白你的意思，但如今形势，只怕由不得朕了。说实话，朕也十分看好林风，朕相信，只要林风能够活着，未来，必然会成为一方豪雄！但……朕却无法为了林风，将整个皇室断送在朕的手中！”

　　“老师，请理解朕的决定。”赵铎声音低沉道。

　　仲威摇头道：“陛下，你相信我吗？”

　　赵铎坦然道：“老师乃赵国帝师，乃朕的授业恩师，朕怎会不信？”

　　“那么就请陛下保住林风！”仲威坚定道：“林风，远非陛下所想象的那么简单！有了林风，那么赵国总有一天会成为青木大陆第一帝国，甚至吞并大秦与汉王朝也不在话下！若是一定要死一人，我愿代林风死！”

　　此言不仅令赵铎一惊，也令周围士兵为之惊诧。

　　听仲威的意思，似乎林风的重要性，比他还大？

　　林风究竟有何本领，能令仲威对其如此推崇备至！？

　　即使一位至尊强者，也不敢夸下这样的海口！

　　“当真？”赵铎声音一颤。

　　“有过之而无不及！”仲威无比认真地道。

　　“看来，你们是铁了心要与薛家，与联纵八大家族作对了？！”薛定然脸色一沉，杀意更为浓烈了，仿佛下一刻便要暴起杀人一般。

　　赵铎眼中闪过一丝迟疑。

　　仲威单膝往地上一跪：“陛下，为了皇室，林风决不能死！否则，陛下，整个皇室，都将永远后悔、遗憾！”

　　“老师！”赵铎顿时吓了一跳，手忙脚乱将仲威扶起，“朕答应你！”

　　他不知道林风还有什么过人之处，但他相信仲威，他相信仲威决不会无的放矢！

　　转过头，他看向了薛家众人，深深吸了一口气，平复自己的情绪，随即才缓缓道：“朕对薛家大长老一行人之死，深表遗憾，也十分抱歉，但帝师，林风，皆不能死！”他沉声道：“朕可以答应，奉上一件双纹灵甲，以及三份珍宝级材料！以表皇室之歉意！”

　　一件双纹灵甲，三份珍宝级材料，即使对皇室而言，也是大出血！

　　即使赵铎这位皇室主宰，也是肉疼不已。

　　“双纹灵甲？珍宝级材料？”薛定然沉默了下来。

　　即使薛家有着丰厚的底蕴，双纹灵甲也依然无比稀缺，至今为止，薛家也仅有两件双纹灵甲！

　　“家主……”他左侧那位至尊高手淡淡道：“你可别忘记那件东西。”

　　闻言，薛定然反应过来，眼睛再度眯起，狠狠威胁道：“双纹灵甲，你们便自己留着吧！我薛家只想为大长老报仇！小皇帝，你最好想清楚，要么交出林风，要么就准备承受我联纵八大家族的愤怒！没有第三个选择！”

　　双纹灵甲虽诱人，却如何敌得过圣魂？

　　别说双纹灵甲，即使是三纹灵甲，也依然不及圣魂！

　　原本秦家派出小辈偷偷潜入清风学院，便是为了防止被其余七大家族察觉，但最后还是被薛家发现了，于是才有了薛家的半路插入，薛家可比秦家贪心、大胆得多，经历了最初的失败，薛家便不顾颜面，不顾八大家族之间的约定，直接派出大长老前去抢夺，只是他们没想到，东西没抢回来，大长老却死在了外面。

　　无论是为了替大长老报仇，还是为了圣魂，他们都决不会放过林风！

　　“没有商量的余地？”赵铎平静地看着薛定然。

　　“不错。”薛定然也是底气十足，极为强势，寸步不让。

　　赵铎闭上眼睛，心中天人交战，神色不定，过了许久，他才像是下定了决心，道：“你们回去吧。”

　　薛定然怒极而笑：“哈哈哈～哈！小皇帝，你比你老子更有胆！”话音一转，“不过，你也比他更愚蠢！”他都已经退了一步，答应放过仲威，然而赵铎还不肯交出林风，这令他心中无比恼怒。

　　原本在他看来十分简单的一件事，却想不到，这小皇帝如此冥顽不灵！

　　“朕如何，无须你来评价！”赵铎淡淡道。

　　“那我们便走着瞧！”薛定然一扯马厩，转过身便走，没有一点拖泥带水。


第三十章 注定会成为至尊极限的天才

　　薛家高手说来就来说走就走，风行电掣，虽只出场了短暂的时间，但给众人留下的印象却极为深刻。

　　赵铎心情沉重，苦笑着看向仲威：“老师，朕已经豁出去了，如今，薛家与皇室可以说是势如水火，势不两立，希望事实真如你所说，否则……”

　　“放心吧，必不会令陛下失望的！”仲威极为自信。

　　他脸上挂着淡淡的笑容，转头看向了林风：“对吧，林风。”

　　林风慢慢抬起头，看着赵铎与仲威二人：“今日之情，林风铭记于心！”

　　“好！”仲威大笑道：“有了你这句话，皇室牺牲再大也是值得的！”

　　赵铎低声问道：“老师，现在可以告诉朕，你们还隐瞒着朕什么事情了吗？”

　　环视一圈，仲威微笑道：“此地不宜谈话，我们先回殿内再说。”

　　“也好。”赵铎微一沉吟，便点头道：“诸位，我们先回文武殿，有什么事，稍后再说。”

　　“是，陛下！”焚野等一干大臣齐声道。

　　不多时，一行人便回到了文武殿。

　　进入文武殿后，赵铎便屏退一干大臣，只留下焚野与一位将军，随即迫不及待地问道：“老师，现在可以说了吧？”这毕竟关系到整个赵国基业，关系皇室的生死存亡，他如何能不着急？

　　仲威并未直接开口，而是看了看林风，征询林风的意见。

　　林风微微点头，事到如今，也没有什么好隐瞒的了。

　　两人的举动，却是令赵铎几人更加好奇与疑惑，他们心中隐隐猜测，或许……林风身上发生了什么了不得的大事，否则仲威决不会这般坚持要保下林风。

　　“陛下。”仲威表情极为肃穆，语气也是夹着一丝激动，“你可知道，其实林风不只是五星炼器师这么简单！”

　　“哦？”赵铎顿时惊讶，道：“难道林风……已经是六星炼器师了？”

　　说话的时候，他不禁看向了林风，若林风真的已经是六星炼器师，那么……林风的确值得他冒险力保之！

　　二十岁，不，二十一岁的六星炼器师，在明文记载的历史中，当排在第二位！

　　这样的炼器师，未来前途无量，几乎可以肯定的是，几十年或百余年后，这样的天才，必定能够炼制出三纹灵甲！

　　但他隐隐觉得，事实应该不是这样。

　　果然，仲威摇头道：“不，林风并非六星炼器师，这一点可以肯定。”

　　“那……老师的意思是？”赵铎道。

　　焚野与那位将军也是十分不解，既然不是六星炼器师，那么仲威方才那句话又指的是什么？

　　迎着几人疑惑的目光，仲威微微一笑，缓缓道：“林风是一位五星炼器师！但，他却可以炼制三纹灵甲！”

　　“什么！”

　　即使是赵铎这位皇帝，也是刹那间被这消息震得不知所措，脸色大变。

　　多少年来，他还是第一次如此失态！

　　盖因，仲威透露的这一个消息太惊人，太不可思议了！

　　焚野也是双眼猛地瞪圆，眼中满是不可思议，“三纹灵甲，这怎么可能。”他自己便是六星炼器师，而且还是六星炼器师较为厉害的存在，虽算不上最顶尖级的，但一般的六星炼器师却还是差了他一大截，但他炼制双纹灵甲都极为困难，失败率极高，三纹灵甲更是从未成功过，因此他对三纹灵甲的炼制难度极为了解。

　　现在仲威突然告诉他，一个五星炼器师能炼制三纹灵甲，这直接打破了他的认知，给他造成了巨大的震撼与强烈的冲击！

　　“不，不可能的，绝对不可能。”焚野低声喃喃，语言错乱。

　　而那位九阶大地武士将军，同样是无比惊骇，脸上的疑惑凝固了，脑海里只重复地回响着仲威方才所说的那句话：“但，他却可以炼制三纹灵甲！”

　　这绝对是一个震撼的消息，相信一旦传出去，必将引起天下人的震惊。

　　一个五星炼器师，可以炼制三纹灵甲，还有什么比这更神奇的吗？

　　当然，神奇不神奇倒在其次，最关键的是，林风能够炼制三纹灵甲这个事实！

　　赵铎目光无比火热，看向林风的目光，终于发生了根本性的变化。

　　如果说，他以前只是欣赏林风，看重林风的潜力，以及林风未来可能对赵国所起到的作用，那么他现在便开始正视林风，一个能够炼制三纹灵甲的炼器师，无论走到哪里，都能够享受到至高无上的待遇！

　　即使至尊强者，面对能够炼制三纹灵甲的炼器师，也丝毫不会摆架子。

　　这便是三纹灵甲的恐怖之处！

　　正是凭着这一项能力，炼器宗才能够长盛不衰，吸引着一个又一个炼器天才的加入，源源不断地天才，令炼器宗越发强盛，稳立于天地之间，即使联纵八大家族，也是不敢轻易挑衅！

　　“老师，此言当真？”

　　赵铎不敢相信，这惊喜，来得太快，太过于猛烈，他如在梦中，生怕一醒过来便消失了。

　　仲威一笑：“此等大事，我岂敢欺瞒陛下？”

　　“太好了！”赵铎语气极为激动，他为自己之前的决定感到庆幸不已，还好，还好自己相信了老师，否则，皇室便将错失一个足以力挽狂澜的顶尖级炼器师，不错，能够炼制三纹灵甲，在赵铎眼中，便算得上一个顶尖级炼器师了。

　　这样的炼器师，全天下也只有三个。

　　但如今……却变成了四个！

　　在汉王朝的聂凡、大秦帝国的连云飞，以及炼器宗宗主木无双之后，还得再加上一个林风。

　　二十岁的五星炼器师—林风！

　　“能够炼制三纹灵甲的炼器师，别说杀了薛家大长老，即使杀了薛家家主！我皇室也必须保下！”赵铎握了握拳，深深吸一口气，随即转身对着仲威鞠了一躬，“谢谢你，老师！若不是你，朕便将做出一个遗憾终生的决定！”

　　其余几人对赵铎的举动并不意外，因为他们深知，一个能够炼制三纹灵甲的炼器师，代表着什么！

　　仲威可以说是挽救了一个赵国崛起的机会！

　　这样的功劳，受赵铎一拜，也不算什么。

　　然而仲威却是摇头道：“陛下，我还没说完呢。”

　　赵铎一怔，道：“老师还有什么没说吗？”

　　“这……”焚野睁大了眼睛，“能够炼制三纹灵甲，还不够？”

　　这未免太疯狂了一点吧？

　　迎着三人的目光，仲威深吸一口气，脸色越发地凝重，道：“若只是林风只是能够炼制出三纹灵甲，那么我未必会杀了那薛家大长老！”

　　此言，顿时令赵铎三人都一惊，难道林风身上还隐藏着更大的秘密？

　　连可以炼制三纹灵甲的能力，都不能引得仲威出手，那么还有什么原因，能够打动仲威？

　　“事实上，真正促使我下定决心的不是林风能炼制三纹灵甲，而是……”这一刻，不知为何，仲威的声音竟是带着一丝颤抖，或者说是无法掩盖的激动，源于内心的激动，“林风是一位七阶大地法师！”当这句话说出来，他仿佛也是将内心的激动全都发泄了一般，表情突然变得轻松起来。

　　起初，赵铎几人没反应过来，七阶大地法师虽然厉害，但也并不算多么了不起吧？

　　不说别人，在场焚野不就是一位八阶大地法师吗？

　　与之相比，七阶大地法师，自然是低了一筹。

　　可是……这个念头并没有在他们脑海中停留多久，他们便突然意识到一个问题，林风……只有二十岁，不，应该已经是二十一岁了！

　　文物殿内，顿时落针可闻。

　　“二十一岁的七阶大地法师！”

　　在场众人，包括仲威在内，皆是喉咙沙哑、干涸，仿佛许久没有喝过水一般。仲威还好一点，赵铎三人，此刻却是有些心惊胆颤，这短短十一个字，却是令他们这些长期处于上位者的巨擘，也是为之心惊肉跳。

　　二十一岁的七阶大地法师……这代表着什么？

　　这代表着历史第一！

　　这代表着超越了历史上无数天才的绝世天才！

　　这代表着，只要林风不夭折，便注定会成为至尊极限！

　　对，至尊极限，如紫血妖圣那样的无敌强者！

　　“我赵国，终于要出一个至尊极限高手了吗？”赵铎心中依然在发懵，若是方才那一个消息令他感觉如在梦中，那么此刻这一个消息，便令他不禁认为这真的是一个梦，只是这个梦太真实了，也太美好了，令他不愿意从梦中醒来。

　　仲威看着精神恍惚的赵铎，缓缓道：“林风乃清风学院的导师，其弟弟林云是清风学院的学员，清风学院的老院长更是对林风有大恩，曾多次照顾林风！而薛家一行人，却是逼死院长，致林风的弟弟重伤昏迷，杀害众多学员。陛下，你现在应该明白我为何要击杀那薛家大长老了吧？”

　　“杀得好！”

　　赵铎轻喝一声，他抬起头，眼睛慢慢清明，神采飞扬，恢复了以往的从容与睿智。

　　他转过身，朝着林风深深地鞠躬：“林先生，请原谅朕方才犹豫！不过你以后可以放心，别说薛家，即使联纵八大家族齐上，即使皇室只剩下最后一兵一卒，也定会保你安全！”

　　为了一个未来的至尊极限，即使牺牲整个赵国基业又何妨？

　　这是一次豪赌！

　　但不是每个人都有机会参与进来的！

　　能够拥有这样的一个机会，赵铎岂会任之从手中溜走？


第三十一章 雷劫滚滚，天下惊！

　　虽然赵铎亲口保证定保护林风安全，但……林风却是等不及了。

　　他对联纵八大家族并不了解，只知道薛家乃联纵八大家族之一，且联纵八大家族极为强大，连赵国皇室也无法与之对抗，但无论薛家乃至联纵八大家族有多厉害，他都决不会默默地承受对方那无穷无尽的袭击。

　　林风从来都不是一个大度之人，大度，只是因为别人没有触及他的底线。

　　如今，面对薛家咄咄逼人，他不可能一忍再忍，说不定什么时候忍着忍着便被对方击杀了！

　　从地球而来的他，永远都信奉一个道理：先下手为强，后下手遭殃。

　　他与薛家之间的仇恨，已经到了不死不休的地步，薛家企图从他这里得到圣魂，而他要为老院长报仇，两者之间，根本没有缓和的余地，要么薛家灭，要么林风死！

　　既然如此，那么林风还需要忍受么？

　　“陛下。”林风抬起头，那漆黑的眼睛，陡然掠过一道精光，“我想请你为我准备三十六份稀有材料，最好是性质温和一点的，谢谢！”

　　赵铎一怔，他不知道林风此言有何用意，但他还是点头道：“好，林先生稍等！”

　　得知林风能炼制三纹灵甲与七阶大地法师的身份以后，林风二字他是万万喊不出的，即使以他赵国九五之尊的地位与身份，也是依然要敬称林风为林先生！

　　这时，仲威豁然看向了林风，眼中含着几分惊喜，他猜到了林风的意思。

　　只是他心里却有点疑惑：“三十六份稀有材料……够吗？”

　　三纹灵甲的炼制失败率极高，即使炼器宗宗主木无双亲至，耗费三十六份稀有材料，也不太可能炼制出一件三纹灵甲，除非运气尤其逆天！

　　上次林风能够一次性炼制出三纹灵甲，还扛过了三重雷劫，在他看来，已经算是运气极为逆天了。

　　这种事情，发生一次已经很不可思议了，连续发生几次，那便太不真实了。

　　待赵铎命人去取稀有材料时，林风又道：“陛下能否替我安排一个炼器室？”

　　“林先生要炼器？”赵铎越发糊涂了，他可不知道林风答应过仲威要给皇室炼制四件三纹灵甲的事情，“文武殿旁边就有一个大型炼器室，乃焚爱卿的专用炼器室，若是林先生只是暂时使用一下，想来应该无妨，若是林先生需要一个长期使用的炼器室，那么朕现在便派人替林先生搭建一座大型炼器室，顶多只需三日即可！！”

　　林风摇摇头：“不必这么麻烦，只需暂时借用一下。”

　　“那好，请林先生移步炼器室。”赵铎较之以前言语中明显多了几分客气。

　　几人没顾得上享用文武殿内那一桌美味佳肴，便直接走进了文武殿旁边的炼器室。

　　这炼器室不愧是焚野这位首席皇家炼器师专用的炼器室，室内各类炼器工具齐全，甚至还有几种林风看不懂的炼器工具，想来应该是六星炼器师才用得上的高阶炼器工具，除此之外，炼器室内每一件工具都极为精致，观其纹路，俨然已经达到了一纹灵器级别，其中个别工具甚至已经达到了双纹灵器级别。

　　这是一套价值不可估量的炼器工具！

　　它对任何一位炼器师，都有着致命的吸引力！

　　用这样的炼器工具来炼制武器或灵甲，将能节省大量的体力、精神力，同时还能在一定程度上提升炼器师所要炼制的武器或灵甲的品质！

　　焚野淡笑道：“这一套炼器工具，乃我自己炼制的，献丑了。”

　　嘴上说是献丑，但其脸上却是挂着淡淡的自豪。

　　林风拱手道：“焚大人过谦了。”

　　“来了。”那位将军突然将目光转移到了炼器室门口。

　　“搬进来吧。”赵铎命令道。

　　金甲战士将那木箱搬进了炼器室，随即恭敬地告退。

　　林风将木箱打开，里面正好三十六份稀有材料，一份不多一份不少。

　　他凝视着三十六份材料，仿佛要将这些材料瞬间看透一般。

　　“要开始了。”仲威屏住呼吸，他不知道林风此次是否能够成功炼制出一件三纹灵甲，但他心中却是在祈祷，“一定要成功！”尽管三十六份稀有材料，以炼器宗宗主木无双的炼器能力，也极难炼制出一件三纹灵甲，但林风善于创造奇迹，自他们接触林风起，他们都已经记不清林风创造了多少奇迹了，这一次，未必不能再次创造奇迹。

　　而赵铎几人，似乎也慢慢意识到了什么，脸色逐渐发生了变化。

　　“他准备当场炼制三纹灵甲！？”

　　赵铎、焚野与大将军三人面面相觑。

　　三十六份稀有材料，当真能炼制出一件三纹灵甲吗？

　　这林风，未免也太自信了一点吧？

　　不过，这话他们只能在心中想想，却是万万不能说出口的。

　　林风将三十六份稀有材料分成四大份，每一大份都包含九份稀有材料，看似很多，实际上，对于炼制三纹灵甲而言，这点材料根本就不够看！

　　即使准备一百份稀有材料，能够炼制出一件三纹灵甲，便已经算是极为幸运的了！

　　将三十六份材料分配完以后，林风才缓缓点燃火炉，开始掌火。

　　在这个过程中，他什么都没有说，他知道，现在说什么都白搭，没有人会相信他炼制三纹灵甲的成功率能达到100％，一切，只能用事实说话。

　　别人炼制三纹灵甲的成功率如何，他不清楚，他只知道，当自己在一号空间里练习了无数次，耗费了数十万份稀有材料后，他的成功率，已经达到了极限，除非他自己失误或故意隐藏实力，否则，决不会失败！

　　“轰～！”

　　“轰～！”

　　“轰～！”

　　火炉之中，那一连三次剧增的火焰发生了蜕变，达到了极高的温度，犹如狂暴的火山，仿佛时刻都可能爆发。

　　但在林风那更为狂暴的动作之下，火焰瞬间便变成了温顺的绵羊，人畜无害的兔子。

　　即使已经不是第一次见到林风掌火，但众人依然忍不住为之感叹。

　　焚野这位正儿八经的六星炼器师，更是羡慕不已，只恨拥有这一手掌火能力的不是自己。

　　当火焰彻底稳定下来，林风将第一大份的九份材料一一拾起，轻轻地将之置入火炉之中，整个过程，无比从容、轻松，情绪平静，一点也没有即将炼制三纹灵甲的模样，或许，在他眼中，三纹灵甲也算不得什么珍贵的玩意儿，反正只要材料足够，他随时都可炼制。

　　巨锤，在其手中挥舞。

　　每一道轨迹，都仿佛一个世界的诞生、成长与消亡。

　　震撼心灵，直透心底。

　　林风的炼器，越发收放自如，显得比以往更加自然了。

　　当初，他费尽力气，至多能够融入300多种融合技巧，而今，他却是将这一个数字，提高到了400以上！

　　因此，才使得他的每一次挥动，都越发地牵动人心，每一次挥动，都更契合大地。

　　仲威几人，已经彻底沉浸在那一道道轨迹中，纵横交错的轨迹，一个个快速诞生、成长、消亡的世界，仿佛重叠了一般。

　　炼器室内，寂静无声。

　　赵铎、仲威、焚野、大将军四人屏住了呼吸，彻底沉浸在那一道道轨迹之中。

　　他们眼中已经看不见林风了，也看不见炼器室内其余事物了，他们能看到的，便是那一个个快速诞生、成长、消亡的世界。

　　不知不觉，朝阳宫上空，一道道乌云凭空凝聚。

　　黑压压的乌云，厚厚的一片，面积极广，比起林风上次炼制三纹灵甲的时候，还要夸张！

　　那一片黑压压的乌云，竟是将朝阳宫与其周围方圆数十公里的地方的阳光都挡住了。

　　下方大地，陷入了一片昏暗，虽不至于五指抹黑，但却很难看清周围景物。

　　“轰隆隆～！”

　　忽然，一道光亮闪过，震耳欲聋的滚滚雷鸣之声自那乌云之中传出，响彻整个大地，也是将赵都乃至赵都之外的人纷纷惊醒。

　　这种情况，在赵都历年来还是第一次发生！

　　抬起头，看着那一团乌云，以及那乌云之中不断翻滚的惊雷，感受着那无边的煌煌天威，无数的百姓，惊慌失措，心惊胆颤，一道道惊惧的高呼响起，更有甚者，朝着那一团乌云跪拜下来，三叩九拜，诚心祈祷，希望神灵宽恕他们。

　　那些七阶、八阶乃至九阶的高阶强者，则是脸色凝重，疑惑地抬头望着那一片乌云。

　　这乌云出现得太突然了，他们还没有反应过来，便已经形成了，因此他们很难相信这是自然形成的乌云。不是自然形成，那么便是人为，可是，究竟要多么恐怖的高手，才能够弄出这样的浩大场面？

　　朝阳宫外，张家府邸内。

　　张狂正大口地往嘴里灌酒，下一刻，他豁然扔掉了酒壶，起身望向了那一片乌云，惊骇道：“雷劫！”

　　杨府。

　　自杨蕊参加完青年大师赛总决赛回来后，杨老爷子经不住杨蕊的央求，将大部分精力都投入到教导杨蕊炼器之中。

　　此时，杨老爷子正在纠正杨蕊的错误：“这样不对，你应该……”

　　只是话才刚说了开头，他却突然停下了动作，抬头看向了朝阳宫上空。

　　“这是……雷劫！”他猛地惊呼一声，眼睛豁然睁大。

　　清风闲居。

　　雷鸣与萧然正交谈中，两人却是齐齐停了下来，望向朝阳宫上空。

　　炼器宗、炼器师公会……所有的六星炼器师，以及颇有见识之人，皆是不约而同抬起了头，目光聚集于朝阳宫上空，眼中犹自带着几分不可思议之色。

　　这一刻，朝阳宫上空，成为整个赵都的焦点！


第三十二章 被惊动的老怪物们

　　高空乌云之中，惊雷翻滚，犹如雷龙在其中游弋，一道道震耳欲聋的雷鸣之声，响彻大地，仿佛要将这一座沉睡的古老城池惊醒一般。

　　“轰隆隆～！”

　　所有人的目光，都聚集在朝阳宫上空，一眨不眨。

　　炼器宗顶楼。

　　云景天站在窗户边，看着那声势浩大的雷电，不禁深吸了一口气，神情无喜无悲：“又一件三纹灵甲要诞生了吗！？”语气中略带一丝感慨。

　　然而他内心，却远非表面上这般平静。

　　三纹灵甲极为珍贵，即使他这位炼器宗少宗主，也只有一件一纹灵甲。

　　双纹灵甲，只有炼器宗内排名靠前的几位长老才拥有，而三纹灵甲，整个炼器宗，包括宗主木无双与宗内那些个老怪物在内，一共只有三个人拥有！

　　除此之外，宗内库存约莫三件一件三纹灵甲、三件双纹灵甲，以及十多件一纹灵甲。

　　以炼器宗的底蕴，尚且只拥有四件三纹灵甲，十余件双纹灵甲，数十件一纹灵甲，足以想象，灵甲是何等稀缺！

　　天下间，要问哪个势力的灵甲与灵器最多，非炼器宗莫属！

　　炼器宗尚且如此，那么其余的势力，可想而知。

　　“不知这次炼制出三纹灵甲的是谁？大秦的连云飞，还是汉王朝的聂凡？”云景天眼睛微眯，“他们怎么跑到赵都来了？赵国皇室究竟要付出多大的代价，才能请到他们？”对于这一点，云景天心中还是有些意外的。

　　不过，又一件三纹灵甲的诞生，赵都将吸引来自各方势力的目光，在很长一段时间里，这一件三纹灵甲，都会被各方势力盯上！

　　即使炼器宗，也不会眼睁睁看着这件三纹灵甲落入别人的口袋。

　　……

　　朝阳宫内，文武殿旁，大型炼器室中。

　　上空那滚滚雷劫，将赵铎、仲威几人惊醒！

　　几人对视一眼，皆是深吸一口气，强自镇定，但从他们那轻颤的身体却可以看出，无论他们如何掩饰，都无法掩盖内心的激动！

　　三纹灵甲，真的是三纹灵甲！

　　这林风，竟然一次性就炼制出了三纹灵甲，其运气，简直逆天了！

　　就在此时，火炉开始轻轻颤动起来，不过这火炉的品质可要比石城省守府邸那一个简陋的炼器室中的火炉要好了不知凡几，因此火炉虽剧烈颤动，却并未炸开。

　　一道奇异的光芒，从火炉之中，透过火炉炉壁爆发开来。

　　随即，火炉边摇晃得更加厉害了。

　　下一刻，火炉的墫盖瞬间被冲开，一道奇异的光芒，从火炉之中冲天而起，瞬间洞穿了炼器室的屋顶，朝着那乌云雷劫的方向，极速掠去，仿佛要将那乌云捣烂，将那滚滚惊雷冲得七零八落一般。

　　“走，出去看看！”赵铎立即转身朝着外面快步走去。

　　仲威几人也迅速跟了上去。

　　虽然林风炼制出了三纹灵甲，但这一件三纹灵甲是否能够扛过雷劫，却还是一个未知数。

　　天下间三纹灵甲之所以如此稀少，不光是因为只有三位炼器师能够炼制出三纹灵甲，还因为这三位炼器师炼制三纹灵甲的成功率极低，以及……炼制成功之后，很大一部分三纹灵甲都葬身于三重雷劫之下，尸骨无存！

　　种种因素相加，才导致三纹灵甲无比稀少。

　　林风没有出去，他默默地处理着火炉之中的燃料，之后便盘坐在地，快速补充体力，恢复精神力。

　　这一次，他炼制三纹灵甲，已经不再吃力了。

　　一方面是因为他的体力有了大幅度的提升，精神力也在进步，另一方面，他在一号空间里练习了数万次，早已练习得炉火纯青，每一锤都是最大限度地节省体力与精神力，且是最大限度地提高灵甲的品质，两方面综合下来，他可以从容地炼制出一件三纹灵甲，而不会透支一丝一毫的体力与精神力。

　　再者，这一套炼器工具，乃上上等品质，同样为林风节省了大量的体力和精神力。

　　因此，当他炼制出一件三纹灵甲之后，还有很大的余力，只要稍作休息，便可继续炼制第二件三纹灵甲！

　　在林风休息的过程中，朝阳宫上空，那一道奇异的光芒，已经在空中停滞不动。

　　乌云撕裂一道口子，刺目的雷电，携着煌煌之威，蕴含着一股毁天灭地的能量，轰然劈在那奇异光芒上！

　　“轰隆隆！”

　　那一道奇异光芒色彩黯淡了一丝，却立于高空，纹丝不动。

　　只是地面却在这一股无形的撞击波动之下，轻轻颤了一下。

　　……

　　“能扛过去吗？”张狂神情极为凝重。

　　……

　　“爷爷，那是什么？”杨蕊好奇地问道。

　　然而杨柳青此时却好似没有听到孙女的问话一般，仍然将头抬得很高，呼吸渐渐加重，“应该会成功吧？”他语气不是那么确定，但却夹着一丝期望，炼制了一辈子的武器，他多么渴望能够亲眼见证一件三纹灵甲的诞生！

　　……

　　“这是……三纹灵甲的雷劫！有人在炼制三纹灵甲！”

　　就在赵都之内，好几个气息极度内敛、双眼闪烁着精光的老怪物，视线也是锁定在那朝阳宫上空。

　　一个，两个，三个……六个！

　　足足六人，每一个气势极度可怕，不爆发则以，一爆发，便令风云变色！

　　至尊，六人全都是至尊级强者！

　　只怕连赵铎这位天子也想不到，就在赵都之内，天子脚下，竟然隐藏着如此多的至尊高手！

　　这一刻，面对那正在迎接三重雷劫的三纹灵甲，六位老怪物，再也没法保持平静了。

　　“我一定要得到它！”几乎每一个老怪物，心中都泛起了这个念头，“不惜一切，得到它！”

　　有了三纹灵甲，他们的战斗力，便将大大地提升。初级至尊穿上三纹灵甲，便足以战胜中级至尊，即使面对高级至尊，也有着一丝还击之力。中级至尊穿上三纹灵甲，便足以与高级至尊对抗，虽赢的几率不大，但也不会轻易被击败。高级至尊穿上三纹灵甲，便勉强能在至尊极限手中撑过几招！

　　三纹灵甲，对任何一位至尊，都有着致命的吸引力。

　　……

　　一道道惊人的气息，可怕的气势，笼罩在朝阳宫四周。

　　赵铎、仲威几人纷纷变色。

　　以穆老为首的皇室三大守护至尊，很快便出现在赵铎几人身边不远处。

　　不过他们并未出声引起赵铎几人的注意，而是神情略带紧张，又有些期待地望着高空那一道奇异光芒。

　　当雷鸣、杨柳青、张狂、云景天、炼器师公会会长、赵铎、仲威等人尽皆将目光锁定在高空那一道奇异光芒的时候，六大至尊高手同样是盯着那一道奇异光芒，一动未动，仿佛目光已经在那奇异光芒上生了根，挪不开了。

　　然而没有人能看到，文武殿旁的大型炼器室内，林风，再次点燃了火炉。

　　熊熊燃烧的火焰，与那高空的乌云中的惊雷遥相呼应。

　　一息、二息、三息……

　　在极短的时间内，林风便已经结束了掌火环节。

　　对于五星炼器师而言，不存在集散一说，因此林风将九份材料以特定的次序置入火炉之中，慢慢等待材料的反应，待得最佳时机，再挥动巨锤！

　　“轰隆隆～！”

　　在林风刚刚挥动第一锤之时，整个炼器室都轻轻摇晃了一下，震耳欲聋的声音再度响起。

　　不过林风却并未在意，似乎什么都听不见一般，神色一丝未变，继续挥动着巨锤，他的动作也是没有受到丝毫的影响。

　　此时，他已经沉浸在炼器的世界之中。

　　专注！

　　极致的专注！

　　这是林风的一大有点！

　　……

　　“还差最后一重雷电！”

　　外界，所有将目光锁定在那奇异光芒的人，心头不禁同时紧张起来。

　　赵铎、仲威几人神情略显激动，皇室三位守护至尊，也是眼皮都不眨一下，目光牢牢地锁定在那闪烁着奇异光芒的三纹灵甲上，故作平静的内心，却是掀起了一阵波澜，掠过一道道骇浪。

　　在他们漫长的等待中，终于，那乌云之中，最后一道雷电酝酿结束。

　　那乌云下方，仿佛被一把巨大的长刀，劈开了一道长长的口子，在那口子之下，一道刺目的雷电，轰的一声劈了下来，速度之快，仿佛已经无视了空间的距离，初一乍现，便已经劈在了三纹灵甲之上！

　　“轰～！”

　　三纹灵甲陡然一沉。

　　众人的心，也跟着一沉。

　　只是下一刻，那三纹灵甲，却是瞬间停止了下降的趋势，稳稳地立在了半空。

　　过了半晌，那三纹灵甲收敛了奇异光芒，缓缓飘落而下。

　　“成功了！”赵铎、仲威几人，皇室三大守护至尊，脸上露出一片惊喜。

　　“成功了！”张狂、雷鸣、杨柳青、云景天等人，同样心中一颤。

　　六大至尊顿时欣喜若狂，陡然化作一道流光，以无与伦比的速度，直接飞向了朝阳宫。

　　他们当然不是硬抢，但好不容易遇到一件三纹灵甲，他们岂能错过？

　　不能硬抢，拿点好东西出来换总行吧？

　　再不济，免费当几十年的打手也是可以的！

　　为了三纹灵甲，他们是可以付出巨大代价的！

　　就在六个老怪物，以及张狂、雷鸣、杨柳青等人齐齐赶往朝阳宫的途中，所有人的身体，却是陡然停了下来，惊愕地看着那高空的乌云，看着那……能量本已被抽取一空的乌云，那乌云之中，竟然再度凝聚起雷电，且那一道道雷电迅速壮大，在极短的时间里，便恢复如初。

　　“轰隆隆～！”

　　乌云之中，惊雷之声，将所有人都惊在了原地，如中了定身咒一般，呆滞地看着高空。

　　“谁能告诉我，这是什么情况？”他们心中满是惊愕不解，“难道那一件三纹灵甲还要重新经历第二次三重雷劫？”


第三十三章 轰隆隆，无穷尽的惊雷

　　朝阳宫内，赵铎怔怔地看着自己手中这一件三纹灵甲，又看了看高空之中那再次凝聚的惊雷，脑子里尽是疑惑。

　　仲威、焚野与大将军三人同样是一脸惊愕，完全搞不清楚高空的状况。

　　以穆老为首的皇室三大守护至尊也不例外，脸上俱是惊愕不解的表情。

　　慢慢的，那乌云之中闪电已经恢复如初，仿佛从一开始便是这样，从未消耗过一丝能量一般。

　　在赵都无数人的目光中，那闪电不断地翻滚，宛如一条雷龙在乌云中滚动，不时地闪过一道刺目的光芒，光芒闪烁之后，耳边便传来震耳欲聋的雷鸣声，大地开始颤动，好似臣服在这煌煌天威之下。

　　“轰隆隆～！”

　　当又一道震耳欲聋的雷鸣响彻天地之间，一道奇异的光芒冲天而起，屹立于那乌云之下，朝阳宫上空，一丝不动，静静地等候着那惊雷的审判。

　　这一幕，顿时将所有人都震在了原地。

　　皇室三大至尊、仲威、焚野与大将军的目光，齐齐看向了赵铎。

　　就连赵铎自己，也是忍不住看向了手中那一件三纹灵甲。

　　若不是赵铎手中这一件三纹灵甲静静地躺在其双手手臂托着的地方，恐怕仲威一群人都会以为是上空那一道奇异的光芒，便是赵铎手中这一件三纹灵甲。

　　但，既然赵铎手中的三纹灵甲还在，那么……高空那一道奇异光芒，显然并非赵铎这一件。

　　转瞬间得知真相的仲威几人，不禁张大了嘴：“林风又成功炼制出一件三纹灵甲！？”

　　几乎是同一时间，他们将目光投向了炼器室内，从门口便可以看到林风那盘坐的身影，熄灭的火炉，以及那剩下的两大份材料，“果然，已经只剩下十八份稀有材料了。”他们心中的猜测得到了证实，只是当证实了他们猜测是对的以后，他们心中却更加惊骇了。

　　林风，连续成功炼制出两件三纹灵甲！

　　大将军咽了一口唾沫，看向林风的目光，敬若神明。

　　能够一次性炼制出一件三纹灵甲，已经是极为了不得的事情了，而能够连续成功炼制出两件三纹灵甲，便不能用运气二字来形容了，他不知道林风炼制三纹灵甲的成功率有多高，但他可以肯定，大秦帝国的连云飞、汉王朝的聂凡，以及炼器宗宗主木无双，单论三纹灵甲的炼制成功率，这三人远不如林风！

　　仲威深吸一口气，直到此刻，他越来越庆幸自己当初的决定。

　　……

　　“又一件三纹灵甲吗？”

　　这一刻，云景天、雷鸣等人也不禁深深动容了。

　　一件三纹灵甲，已经无比稀罕了，而两件，即使炼器宗宗主木无双亲至，也不敢无视。

　　六位至尊此刻已经兴奋疯了，两件，两件三纹灵甲，他们能够获得一件三纹灵甲的成功率，无形中提升了一倍！

　　与此同时，他们也是暗暗心惊。

　　究竟是谁，竟然能在短短时间里连续炼制出两件三纹灵甲！

　　据他们所知，大陆上已知的三位能炼制三纹灵甲的炼器师，成功率也是极低，断不可能在如此短的时间里炼制出两件三纹灵甲！

　　“是他们三人之中某一人的炼器能力有了巨大的提升，还是炼制三纹灵甲的另有其人？”他们心中不禁怀疑起来。

　　无论如何，两件三纹灵甲相继出世，这个消息，只怕不出一个月，便将传遍整个青木大陆！

　　无论今天炼制出这两件三纹灵甲的是谁，都必定会名扬天下，跃升于天下诸多六星炼器师之首！

　　不过，若是让他们知道，炼制出这两件三纹灵甲的，只是一个年轻的五星炼器师，不知他们的表情将会如何？

　　“轰！”

　　很快，第一道雷劫便轰然劈下，那巨大的能量，在那一道奇异光芒中炸开，令奇异光芒黯淡了一些，隐隐约约可以看清奇异光芒内部的三纹灵甲。

　　扛下了第一重雷劫，奇异光芒纹丝不动，仿佛在重复方才的景象。

　　炼器室内，林风长长吐了一口浊气，眼中闪烁着一缕精光：“还差两件。”

　　在第二重雷劫酝酿的过程中，林风已经起身掌火。

　　“轰～！”

　　第二道雷电劈下来时，众人的目光依旧牢牢锁定在那一道奇异光芒上。

　　三纹灵甲，牢牢地吸引着各方势力，各大高手的目光。

　　炼器室内，林风已经将九份材料尽数置入火炉之中，他在等待。

　　很快，九份材料便已经融为一体，大量的杂质被那经过蜕变的火焰剔除出去，令这一份材料看起来晶莹剔透，表面流转着一道道温润的奇异光芒，很柔和。

　　“呼。”

　　林风呼了一口气，精神高度集中起来，手臂缓缓挥动，巨锤在半空划过一道优美的轨迹。

　　这一道简单、清晰的轨迹之中，却是蕴含着403种技巧的影子！

　　他的手臂轻轻挥舞着，体力、精神力慢慢消耗着，火炉之中，一道道玄妙的波动，朝着四面八方轻轻扩散，无形的波动自然而然地改造着火炉中的融合材料，融合材料形状慢慢发生变化，没有丝毫人工雕琢的痕迹，一切仿佛是顺其自然，天然形成的一般。

　　一件闪烁着奇异光芒的灵甲，在林风一次次挥舞，在那一道道无形的波动之中，慢慢成型！

　　“轰～！”

　　此时，外界高空，突然一道炸雷响起，那闪烁着奇异光芒的三纹灵甲，被一道刺目的惊雷击中，且往下一沉。

　　幸运的是，它撑住了！

　　约莫坠落了三丈的高度，它便陡然停止了坠落的趋势，悬在那半空中，汲取来自雷电的能量，不断地淬炼着自身，本就浑然一体的三纹灵甲，再也没有了丝毫的棱角，一股厚重的气息，悄然地散开。

　　许久，它才又慢慢往下掉落。

　　“扛过去了！”不知为何，当见其抗过了雷劫，所有人心中都松了一口气，尽管，这一件三纹灵甲并非他们所拥有的。

　　当第二件三纹灵甲抗过了雷劫，六大至尊高手、雷鸣、杨柳青、张狂等人再度冲向了朝阳宫。

　　他们迫不及待地想要见一下这位一次性炼制出两件三纹灵甲的炼器宗师！

　　同一时间，炼器室内，林风停下了动作：“还差最后一件！”

　　擦了一下头上的热汗，他盘坐下来，抓紧时间恢复体力与精神力。

　　朝阳宫上空。

　　当第二件三纹灵甲已经结束了雷劫洗礼，那天空中乌黑的云层，不但没有消散，反而在不知不觉中，又有一道道雷电在那乌云之中不断地凝聚，生成。

　　这一刻，即使六大至尊，也无法保持淡定了。

　　难道又有一件三纹灵甲即将诞生？！

　　不到半个时辰的时间，一连三件三纹灵甲诞生于世，这未免也太恐怖了一些吧？

　　“一定是我们看错了。”老怪物们难以置信地看着这一幕，他们心头忽然生起一个荒诞的念头，“这究竟是三纹灵甲还是三纹凡甲？”

　　他们活了这么长的岁数，还从未见过这样的事情！

　　雷鸣、杨柳青与张狂从三个不同的方向，齐齐冲向了朝阳宫，这一刻，他们心中更加急切了。

　　对于他们这些六星炼器师而言，能够在现场观摩一位顶尖级六星炼器师炼制三纹灵甲，是一件幸福的事情。

　　炼器宗楼顶，站在窗前的云景天，此时脸色已经无比凝重，“能够连续成功炼制三件三纹灵甲……如此恐怖的炼器能力，只怕连老师也难以匹及！不行，这样的炼器宗师，决不能错过！”他转身便走出了房间，领着一群人浩浩荡荡走向了朝阳宫。

　　炼器师公会。

　　“三件三纹灵甲！”

　　当第三件三纹灵甲出世，炼器师公会会长终于忍不住站起身来，带上公会中几位九阶大地武士，以最快的速度冲向了朝阳宫。

　　所有人心中都只有一个念头：“疑似天下第一的炼器师，无论如何也要结交，即使不能结交，也决不能让其心存芥蒂！”

　　这位神秘的炼器师，论炼器能力，可谓是绝世无双，说是天下第一也不为过！

　　“轰隆隆～！”

　　高空之中，当第三件三纹灵甲已经结束了雷劫的洗礼，然而那乌云，却依然凝聚不散。

　　面对这不可思议的一幕，所有人心中都震撼到无以复加的地步。

　　还没完！

　　半个多时辰了，天空的雷劫竟然还没有完！

　　每一次当他们以为已经结束的时候，都会有一道道闪电再度生成！

　　这雷劫仿佛无穷无尽一般，一次次冲击着他们的心脏，一次次打破他们的认知，一次次凝聚、酝酿，最终劈下。在这雷劫之下，一件件令至尊都为之疯狂的三纹灵甲在他们眼皮子底下诞生！

　　这一刻，这位神秘的炼器师，在所有人心中的地位，都飙升至巅峰！

　　这一刻，所有人的呼吸都屏住了，眼中只有那一刻都不曾停歇的惊雷！

　　滚滚雷劫，已经持续了半个多时辰！

　　所有人脑子都懵了，呆呆地望着那天空中翻滚的雷电，脑海中一片空白，即便是见惯了大世面的他们，也是不禁被这一样震撼的一幕搞蒙了。


第三十四章 请你老师出来一见

　　各方势力头领，以及各大六星炼器师、九阶乃至至尊高手，选择了不约而同地进入朝阳宫！

　　对于这些人而言，进朝阳宫只是小菜一碟，守卫们也早就认得他们，自然不敢阻拦。

　　乌云中雷电翻滚着，毫不停歇，众人却已经进入了朝阳宫，且走向了文武殿的方向。

　　他们不知道具体是什么位置，但那奇异光芒下方正巧是文武殿附近，他们当然第一时间赶往此地。

　　“咻～！”

　　一道流光闪过，轰然一声，赵铎、仲威等人身边不远处便出现了一个老者。

　　这位最先到来的老者是一位至尊级老怪物，号称‘天雷至尊’，修的是雷暴法则，战斗力之强，直逼皇室三大守护至尊之首的穆老！

　　其次是两位至尊联袂而来，分别是‘冰火至尊’与‘烈焰至尊’。

　　三大至尊到达以后，其余三大至尊姗姗来迟，分别是‘流云至尊’、‘玄冥至尊’与‘飞狐至尊’。

　　六大至尊，天雷至尊实力最为强大，实力接近高级至尊，飞狐至尊次之，处于中级至尊层次，冰火至尊、烈焰至尊、流云至尊与玄冥至尊相差无几，乃初级至尊。

　　见六位至尊级强者驾临，赵铎等人纷纷脸色微变。

　　虽然只是六人，但赵铎心中却是无比凝重！

　　“见过赵国陛下。”几位至尊纷纷客气地抱了抱拳。

　　赵铎回之以礼，笑呵呵道：“诸位至尊前辈不必多礼。”

　　他心头暗暗心惊：“才一会儿时间，就来了六位至尊！若是再多一点的时间，天知道还会有多少至尊前来！”一想到这问题，他就不禁头疼，至尊强者可不是小鱼小虾，即使皇室实力强大，也无法左右众多至尊，若是把这些至尊惹毛了，天知道这些至尊老怪物会不会把皇室都给掀翻了，皇室再强大，也挡不住这么多至尊啊！

　　说话间，又有人到来。

　　不过这次来的不是至尊，而是……张狂、杨柳青与雷鸣三人，三人不分先后出门，在路上巧遇，便结伴而来。

　　“陛下！”几人纷纷道。

　　“张先生、杨先生、雷先生。”赵铎心中暗自为三纹灵甲的可怕吸引力感慨，表面上却不动声色，淡淡微笑着招呼着众人。

　　不出片刻，又有一行人到来。

　　分别是……炼器宗少宗主云景天、炼器师公会赵都分会会长杨宗林，以及二人的随从、护卫！

　　云景天与杨宗林虽实力不及六大至尊，但论身份、地位，却并不低于六大至尊！

　　毕竟，二人在炼器宗与炼器师公会都有着举足轻重的地位，而炼器宗与炼器师公会无疑是庞然大物，炼器师公会是一个闲散组织，但其内高手数目众多，莫说九阶强者，即便是至尊，也是存在不少，只是很少会露面罢了，而炼器宗便更加恐怖了，炼器宗势力遍布青木大陆、永恒大陆，宗内炼器天才无数，宗主更是一位能炼制三纹灵甲的至尊级强者，除此之外，炼器宗同样存在恐怖的至尊级老怪物，而且数量绝对不会太少，若要论天下间哪一股势力最恐怖，炼器宗或许排不上第一，但绝对能排进前三！

　　六大至尊虽未必全都是名满天下的人物，但到了他们这个层次，名声什么的在其次，最重要的是实力！

　　只要有了至尊的实力，无论别人是否认识你，都得乖乖低下头，恭敬地喊一声至尊。

　　正如此刻，雷鸣等人，纷纷对六大至尊行了一礼，道：“见过六位至尊大人！”

　　即使云景天与杨宗林，也是十分客气地拱手：“见过至尊大人！”

　　“你们不用管我们，我们只是来凑热闹的。”天雷至尊笑道。

　　不过这话说出来，谁信？

　　反正在场包括他自己在内，没有一个人会相信。

　　只是谁也没有说破，他们清楚地明白，大家来的目的都一样，都是为了……三纹灵甲，以及能够连续引爆四次雷劫的恐怖的神秘炼器师！

　　最初，他们可能最在意的是三纹灵甲，但是当第四件三纹灵甲也诞生的时候，他们的注意力，却是渐渐从三纹灵甲转移到了这位炼制三纹灵甲的神秘炼器师身上！

　　“咳咳……”张狂咳嗽了一声，赧然道：“那个，陛下，请问，炼制三纹灵甲的那位炼器师前辈，是否就在其中？”

　　由于林风此刻盘坐在地，正在恢复体力与精神力，恰巧被那火炉与炼器工具挡住，因此他们未能目睹林风的真容。

　　而六位至尊虽然可以精神力扫描，但面对这位神秘的炼器师，他们却不敢用这种不礼貌的方式去探测。

　　天知道他们若是这么做，会不会惹怒神秘炼器师，若是被神秘炼器师恨上了，那他们一辈子也别想再从这位神秘炼器师手中获得一件三纹灵甲了。

　　无论是无比高傲、自负的云景天，还是一向低调、和善的杨宗林，抑或六大至尊强者，雷鸣、张狂、杨宗林等人，所有人都乖乖地站在外面等候，像小学生一样忐忑不安地立于炼器室外，说话的声音都不敢太大，生怕打扰了里面那位神秘的炼器师前辈。

　　能够一连炼制四件三纹灵甲，在他们看来，必然是一位修为高深莫测，且炼器师能力无双的至尊前辈！

　　虽然炼器能力并不一定受修为的限制，但一般而言，修为越高，炼器能力也越强，这个观念适用于绝大部分炼器师，即使有所出入，也不会相差太离谱。

　　“炼器师前辈？”

　　赵铎一愣，张了张口，却是不知该说什么。

　　他心中有种大笑的冲动，但他却憋住笑，以免破坏了自己的形象。

　　“张狂啊张狂，你这家伙，能不能老是这么逗啊！”

　　这老家伙，任何时候都像是一个活宝，有他的地方就不缺少欢乐。

　　本来大家心中都想问一下，但张狂问出来以后，他们便将话语吞了回去，纷纷看向了赵铎，希望能够从赵铎口子知道答案，结果他们却发现赵铎脸色颇为古怪，虽然强自佯装镇定自若，但却始终给人一种怪异感。

　　他们不禁心中浮起一丝疑惑：“张狂似乎并没有问错什么吧？”

　　他们扪心自问，若是换做他们自己，他们也会这么问啊！

　　“他的确在炼器室内，不过，诸位还是先等等吧，稍后，你们自然会见到这位炼器师……咳咳，炼器师前辈。”赵铎说到一半，停了一下，然后才说完后面几个字。

　　闻言，六大至尊，云景天、杨宗林等人，纷纷点头。

　　反正他们都已经来到了此地，即便心急，也不必急着这么一时半会儿，既然已经确定了那位神秘的炼器师前辈就在炼器室内，他们又何须着急？反正早晚都能够见到这位神秘的炼器师前辈本人的。

　　仲威等人此刻心中也是哭笑不得，他们的心情与赵铎一样，很想笑，却又极力忍着。

　　所有人都目不转睛地盯着炼器室大门，不多时，在大门之内，那火炉一旁，一道身影，缓缓站起。

　　他是——林风！

　　下一刻，所有人眼睛都瞪大了。

　　“林风，怎么会是林风！？”雷鸣等人皆是睁大了眼睛。

　　六位至尊级强者也是吃惊地看着缓缓走出炼器室的沉稳青年，连续炼制出四件三纹灵甲的只是一个毛头小子？

　　这玩笑可一点也不好笑！

　　林风缓缓走出了炼器室，用着一幅疑惑的神色看着众人，怎么短短一会儿时间，外面便来了这么多人？

　　那天雷至尊脾气也颇为火爆，一开口便道：“小兄弟，可否请你老师出来一见？”

　　闻言，众人顿时恍然大悟。

　　其余五位至尊也满是期待地看着林风，虽然林风只是一个毛头小子，但此刻，他们却是丝毫不敢得罪，因为，这个毛头小子，很可能是那一位神秘炼器师前辈的弟子，即使不是其弟子，两者之间也一定有着较为密切的关系，否则，为何就林风在其中，而赵铎等人只能在外面看着？

　　他们根据自己所见所闻，慢慢地脑补，梳理过后，思绪顿时清晰起来——没错，林风一定是这位神秘炼器师前辈的弟子！

　　雷鸣几人也是纷纷反应过来。

　　以林风二十岁五星炼器师的资质，只怕也这位能够连续炼制出四件三纹灵甲的神秘炼器师前辈才有资格去教导吧？

　　而林风自己，也是完全有资格拜在这位神秘炼器师前辈门下！

　　这一切，都合情合理，没有人会怀疑。

　　至于林风便是这位神秘的炼器师，他们是万万不会相信的！

　　“对，林风，可否请令师现身一见？”雷鸣强自压制着内心的激动，期待地道。

　　云景天、杨宗林等人，纷纷将目光聚集在林风身上，他们早就听说了林风的大名，只不过这一次还是第一次见到林风本人，他们不禁羡慕地看着林风，心中万分感慨：“能够拜这样一位炼器师前辈为师，这不知这林风是几辈子修来的福分！”

　　六大至尊、云景天、雷鸣等人，尽是激动、期待地看着林风，小心翼翼的，不敢造次。

　　林风怔了一下，看着那一张张满含期待的脸，他……张了张口，却一个字也说不出。


第三十五章 林风，炼器师前辈！

　　看着林风欲言又止的样子，天雷至尊等几位至尊与张狂等人顿时急了。

　　“林风，你倒是说话啊！”张狂急得不行了，连声催促道：“到底行不行，你倒是说一声啊！”

　　天雷至尊认真道：“小兄弟尽可放心，我们只是求见前辈一面，并不会耽误令师太久的时间。”

　　令狐至尊、冰火至尊几人也是纷纷点头：“不错。”

　　云景天轻轻拂了一下秀发，微笑道：“如令师这样的高人，我等可不敢耽搁其太久的时间。林风，你尽管放心便是！”

　　说话间，他心中也为林风的际遇感慨不已：“这林风，运气实在不错，竟能拜在这样的高人门下，可谓是鱼跃龙门，一步登天了！”这样的高人，在整个青木大陆，乃至整个刑风位面都有着至高的地位，即使高级至尊，也不敢在这样的高人面前摆架子，即使是那极个别的至尊极限强者，想必也不会介意结交这样一位强大的炼器师吧？

　　在其感慨中，林风却是哭笑不得：“诸位前辈，诸位大人，不是林风不愿意让老师出来见大家，而是……林风根本就没有老师啊！”

　　如果一定要说他有老师，那么一号也许勉强算得上半个。

　　可这些人所要见的老师，明显不是一号啊！

　　“没有老师！？”张狂瞪大了眼睛，“这怎么可能！里面那位神秘的炼器师前辈不是你老师？那你说说，为何他允许你观摩其炼器？”

　　天雷的表情也是略微一沉：“小兄弟，我等皆是诚心而来，希望小兄弟不要开玩笑了！”

　　对于林风之言，众人皆是不信。

　　若林风不是那神秘炼器师前辈的弟子，那么他为什么会允许林风在炼器室中观摩其炼器？

　　他们刚来此地的时候，分明看见赵铎、仲威几人站在外面，甚至连皇室三大守护至尊也同样是站在外面，连这些人都不允许在一旁观摩，林风何德何能？

　　林风叹了一口气：“我真的没有老师，若不信，你们可以问问陛下，问问仲大人。”

　　闻言，众人仍然是一脸不信的样子，目光却是顺着林风的话，投向了赵铎与仲威二人。

　　感受到众人的目光，赵铎点头道：“不错，林先生的确没有老师。”

　　众人一怔，张狂立即问道：“那林风与这位前辈之间的关系是？”

　　“前辈？”林风问道：“哪位前辈？”

　　炼器室里除了他，便没有别的人了，哪来什么前辈啊！

　　“自然是炼器室中炼制出四件三纹灵甲的炼器师前辈！”张狂说这句话的时候，脸上满是崇敬之色，依稀夹着几分向往。

　　炼制三纹灵甲，这是他此生的追求，别说如这位神秘炼器师前辈一样一连炼制出四件三纹灵甲，成功率达到百分之百，即使一辈子只能炼制出一件三纹灵甲，他也十分满足了。因此，在他心中，对这位神秘炼器师，是极为尊敬的！

　　一想到这位前辈一次性炼制出四件三纹灵甲，他的心，便不禁震颤！

　　或许云景天、杨宗林与几位至尊强者也是想到了这一点，脸上不自觉地露出了一抹崇敬之色！

　　只是听了张狂的话，林风总算是明白了，哭笑不得的同时，他直摇头：“你们误会了，炼制出这四件三纹灵甲的，根本就不是什么炼器师前辈……”

　　林风话还没说完，张狂顿时粗鲁地打断：“住口！”

　　他怒目而视：“林风，这一次我可以当做没听见，但希望你以后别再说这位前辈的坏话了！此等前辈，纵使你与他关系密切，也断不可如此侮辱他！”

　　不光是张狂，杨柳青、雷鸣、杨宗林几人也是对林风方才之言颇为不满。

　　得，看来这个‘前辈’的称呼，林风还真得背上了。

　　这下子林风是真的无奈了，他只好实话实说：“我说的是实话，你们全都误会了，方才炼制这四件三纹灵甲的，不是别人，其实就是我自己！”说完，他无辜地看着一群人，也不知这些人会不会相信。

　　“你自己？”所有人齐齐一怔。

　　一个毛头小子，竟然说炼制出四件三纹灵甲的是他自己？

　　张狂反应过来，顿时笑着摇头：“林风啊林风，拜托你不要跟我们开玩笑了。这个玩笑可不怎么好笑啊！”

　　飞狐至尊理了理裘衣衣领，慢条斯理地道：“我们敬你是这位前辈所看重之人，但我们的忍耐也是有极限的，请你不要一而再再而三地戏弄我们！”若是换了别的时候，他早就一巴掌将林风拍成渣了，哪会忍到现在？

　　云景天、杨宗林几人的神色也是略微一沉。

　　所有人都不相信林风之言，或许，这个消息是在太过于不可思议，太令人难以置信了吧。

　　林风没有说话，赵铎却是开口证实，道：“林先生所说一切属实。”他深吸一口气，“若是诸位不信，大可进炼器室看看里面还有没有别的人。”

　　闻言，众人的脸色顿时发生了变化。

　　听赵铎这么说，似乎，这是真的！

　　炼制出四件三纹灵甲的人，真的是林风，真的是这个年轻的小家伙！

　　这一刻，在场所有人都感觉整个世界都疯了。

　　“我去看看！”张狂是在场认识林风时间最长之人，但也是最难以置信之人，因为他对林风的了解，多过于其余人对林风的了解，他是看着林风一步步崛起的，自认对林风十分了解，因此更加不相信林风拥有炼制三纹灵甲的能力，更何况是一连炼制四件三纹灵甲。

　　说完，他不等众人反应过来，便直接冲进了炼器室。

　　所有人都将目光投向了炼器室，看着炼器室门口，眼神颇为紧张，也不知是在害怕还是在担心，抑或是不愿意接受一个惊人的事实。

　　没多久，张狂出来了，失魂落魄地走了出来。

　　他神情有些呆滞，嘴里失神地喃喃着什么，很小声，模糊不清，外人根本听不见。

　　看着他这幅模样，几乎不用他开口，众人便猜到了结果。

　　林风，眼前这个小家伙，便是那位炼制出四件三纹灵甲的炼器师前辈！

　　“刷～！”

　　“刷～！”

　　“刷～！”

　　顿时，一道道目光，从六大至尊、云景天、杨宗林、杨柳青、雷鸣之处，汇聚而来，尽皆聚于林风身上。

　　他们睁大了眼睛，张大了嘴巴，显然对这一个惊人的事实难以置信。

　　“呼～！”

　　粗重的呼吸声，成为此刻文武殿外唯一的声音。

　　所有人都没猜到，或是根本就没敢这么猜。

　　他们精神一阵恍惚，有些看不清林风的身影了。

　　看着那稚嫩的脸庞，那单薄的身影，那一双深邃的眼眸，四周陷入了一片死寂。

　　他们从来都没有想过，能够一连成功炼制出四件三纹灵甲的，会是一个二十岁的小子，在他们的设想中，那应该是一个白须白眉白发的苍苍老者，那老者眼中一定闪烁着睿智的光彩，浑身散发着从容自若的气息，气势极度内敛，修为深厚无比，即使不是至尊极限，也应该是高级至尊。

　　而林风，与他们想象中的神秘前辈，却是没有一点相似之处，甚至可以说完全相反。

　　这让他们如何信？如何敢信？

　　但……这是事实！

　　林风，真的是那个炼制出四件三纹灵甲之人！

　　“第一次见到他的时候，他还只是一个为决赛奋斗的天才！”张狂看着林风的目光，依稀带着一丝唏嘘，“第二次见他的时候，他已经成为耀眼的天才，即使决赛中的天才，也在他的光芒掩盖下黯然失色。如今再见他，他却已经成为一位顶尖级炼器师！一位让我们只能仰望的至高无上的炼器师！”

　　一转眼，当初那个需要他来照拂的小家伙，却已经成长到超越了天下间公认最强的三大炼器师的地步！

　　杨柳青、雷鸣心中也满是感慨，虽然他们早已料到林风的未来成就必然不凡，但他们没有想到的是，这一天，来得这么快，来得这么突然，他们甚至还没来得及做好准备。

　　云景天一阵失神：“这就是当初那一个被我评价为愚蠢的天才之人吗？”

　　他从来都没有想过，这一个愚蠢的天才能够对他造成丝毫的影响，因为当初的林风，只是一个从乡下崛起的草根天才，虽然天赋颇为惊人，但却远不能与他相提并论，他本身便拥有着无与伦比的炼器天赋，更是炼器宗的少宗主，将来地位必然尊崇，接替宗主之位，指日可待，两者根本不在一个层次上。

　　正是如此，他才恶作剧一般，用那样的一段话，那样的一个词语来评价林风。

　　但这才多久的时间？

　　五个月？

　　抑或半年？

　　他稍微打了个盹儿，就这点短暂的时间，林风……却是成长到一个他难以想象的地步！

　　一连炼制出四件三纹灵甲，即使他老师木无双出马，也绝无可能办到！

　　可是林风办到了！

　　林风，在炼器方面，已经超越了他的老师，超越了炼器宗宗主！

　　当初那一个不被他放在眼中，甚至对他没有半点威胁的小子，如今，却是攀升至他只能仰望的高度！

　　这样的顶尖级炼器师，连他老师都需要客气对待，想尽一切办法拉拢吧？

　　“林风。”云景天神色复杂地看着林风，心头不知是何种滋味儿。


第三十六章 五年

　　一位顶尖级炼器师的地位是至高无上的，一位年轻的顶尖级炼器师便更受人重视了！

　　因为，年轻的顶尖级炼器师拥有无限的潜力，没有人知道他最终能走到哪一步，也没有人知道他是否……能够成为传说中的七星炼器师！

　　六星炼器师，号称炼器宗师。

　　七星炼器师，号称……匠圣！

　　虽历史上并未出现过有关匠圣的明文记载，甚至很多人都怀疑它是否真的存在，但同样也有许多六星炼器师对与七星炼器师的存在深信不疑，当年叱咤风云，以一人之力横扫天下的战神刑风，便隐隐已经触摸到了匠圣的门槛，只是后来其突然失踪，导致后人也不清楚他究竟是否晋升为匠圣了。

　　林风在众人心中的地位，也是在极短的时间里，飙升到极限！

　　“林先生，这四件三纹灵甲。”赵铎虽十分眼馋，极为不舍，但还是缓缓地将四件三纹灵甲朝着林风递了过去。

　　一瞬间，众人的目光，便不由自主地看向了赵铎手中那四件三纹灵甲。

　　所有人的目光，皆是无比火热！

　　三纹灵甲的价值，在场每一个人都十分清楚！

　　别说四件三纹灵甲，即使只是一件三纹灵甲，便已经比得上赵国皇室数百年来的积累！

　　四件三纹灵甲，即使薛家这样的数千年的世家，也是拿不出来的！

　　六位至尊目光炙热无比，但他们却克制着自己，强行压制着出手的冲动。

　　林风摇摇头：“这四件三纹灵甲，是我欠皇室的。现在，它们归皇室所有！”

　　闻言，赵铎心中大喜，再也无法保持平静，但对于林风这番话，他却十分不解：“林先生此言何意？”

　　“陛下。”仲威咳嗽了一声，接过话来，“当初在江龙县清风学院的时候，林先生曾拜托我制住薛家大长老，许诺一件三纹灵甲，后来清风学院院长被薛家大长老逼死，林先生冲动之下，便许诺三件三纹灵甲，拜托我出手击杀薛家大长老！林先生所说的欠皇室的四件三纹灵甲，大概就是指的这四件。”

　　经过仲威解释，赵铎顿时明白了前因后果。

　　然而他却是强自压下心中的贪念，鼓起莫大的勇气，将四件三纹灵甲再次递向了林风，道：“林先生，这四件三纹灵甲，皇室受之有愧！帮助林先生，乃皇室之本分，并不需要这等报酬！”

　　飞狐至尊顿时对赵铎刮目相看：“这小皇帝，竟能看透这一点，压下心中贪念，实在难得！”

　　其余人也是对赵铎此举暗暗赞赏。

　　三纹灵甲的确万分珍贵，但能够炼制三纹灵甲的炼器师，却是更为重要！

　　若是为了四件三纹灵甲，而导致这位炼器师心存芥蒂，那么便得不偿失了！

　　不过，他们想起仲威方才所言，心中却是一阵嫉妒。

　　只是简简单单杀一个人，便能够获得一件三纹灵甲，什么时候三纹灵甲这般容易便可获得了？

　　什么时候三纹灵甲变得这般廉价了？

　　若是林风现在开口，以一件三纹灵甲为代价，让他们帮忙杀一个人，哪怕对方是一个至尊，只要他们有希望击杀对方，都不会有丝毫的犹豫，便会立即答应下来！

　　可惜，这样的机会，太稀罕了，他们从未遇到过。

　　一群人皆是眼巴巴地看着林风，虽然明知道林风为他们炼制三纹灵甲的机会不大，但他们心中依然怀揣着一丝丝希望，盖因，三纹灵甲的吸引力太大了！

　　至于抢夺……这个念头，压根儿就没有在他们脑海中出现过。

　　一来，皇室三大守护至尊不是吃素的，以他们六人联合之力，也依然没有多大的胜算；二来，他们与林风无冤无仇，没必要招惹林风这样的年轻顶尖级炼器师，天知道未来的林风会成长到哪一个层次，若是林风真的成为了至尊极限，抑或成为了传说中的匠圣，那么他们的下场便会十分凄惨；三来，他们若是现在与林风打好关系，混个脸熟，日后林风崛起，那么他们便能间接地得到莫大的好处。

　　无论是出于什么目的，他们都没有必要与林风作对。

　　当然，薛家之人除外。

　　若是薛家之人知道林风是一位顶尖级炼器师，只怕他们吃饭喝水睡觉时时刻刻都不会安稳。

　　“陛下，这四件三纹灵甲是我当初亲口许诺的，若是陛下不收，岂不让天下人笑我不信守承诺？”林风沉声道：“陛下尽可放心，无论日后如何，皇室对我的恩情，我会铭记于心！并非这区区四件三纹灵甲便能替代得了的！”

　　闻言，赵铎迟疑了一下，这才点头：“那好，朕便暂时收下！若是林先生什么时候需要，朕可随时将之归还！”

　　“陛下说笑了。”林风微笑道：“区区四件三纹灵甲，对我而言，算不得什么。”

　　他只是在陈述一个事实，但众人听了以后，却依然为之苦涩。

　　连至尊高手都为之疯狂的三纹灵甲，在林风口中却不值一提，这未免也太打击人了。

　　周围几位至尊高手，此刻便不禁脸红羞愧，堂堂至尊，却连一个小家伙都比不上。

　　他们感觉自己这把年纪全都活到狗身上去了。

　　“林……林先生。”天雷至尊深吸一口气，突兀地喊了一声。

　　林风转过头，看向了天雷至尊，道：“不知至尊大人唤晚辈有何要事？”

　　天雷至尊顿时不知如何开口，犹豫再三，迟疑了好一会儿，他才低声道：“不知林先生可否……可否……”他一咬牙，鼓起勇气，“可否再出手炼制一件三纹灵甲！”说到这里，他似乎生怕林风拒绝一般，连忙道：“我并非是让林先生免费出手炼制，我愿意奉上800份稀有材料与2份珍宝材料！”但说这句话的时候，他却有些脸红。

　　800份稀有材料与2分珍宝材料，无论他请聂凡、连云飞还是炼器宗宗主木无双出手炼制，只怕这三位瞧都不会瞧上一眼。

　　但，他也没办法，这800份稀有材料与2分珍宝材料，已经是他的全部资产了！

　　除此之外，他已经拿不出更多的东西了。

　　当他这番话说完，林风还没开口，飞狐至尊便忍不住道：“天雷兄，我没听错吧？800份稀有材料与2份珍宝材料？”虽然他这句话里没有丝毫嘲笑的味道，但听在天雷至尊耳中，却是令天雷至尊更加羞愧。

　　其余众人的目光，也是纷纷移向了天雷至尊，皆是感到有些不可思议。

　　虽然众人未开口，但那一道道目光，却是令天雷至尊羞愧难耐，后悔不跌。

　　好在，林风并未计较，而是微笑问道：“六位前辈应该全都是为了三纹灵甲而来的吧？”

　　他这句话算是替天雷至尊解了围，天雷至尊顿时向他投去一道感激的目光。

　　“在林先生面前，我们便不遮掩了，不错，我们的确是为了三纹灵甲而来。”飞狐至尊坦然道。

　　冰火至尊、烈焰至尊、流云至尊、玄冥至尊四人齐齐点头：“正是如此。”

　　至于天雷至尊，他一早就表达了来意，无须再多言。

　　六位至尊皆是无比期待地看着林风，虽然他们身上拿不出什么价值能及得上三纹灵甲的东西，但……他们心中仍旧抱着万分之一的希望。

　　迎着六人期待的目光，林风沉吟道：“晚辈这里倒是有个提议，诸位前辈不妨考虑一下。”

　　“林先生请说！”天雷至尊迫不及待道。

　　林风笑吟吟道：“说实话，炼制三纹灵甲，对晚辈而言，并不困难。但三纹灵甲的价值，诸位前辈想必比晚辈更加清楚，晚辈不可能免费为大家炼制，否则，将来遇到更多的至尊前辈，那么是否每一个前辈开口，晚辈都要为其炼制一件三纹灵甲？诸位前辈，你们说是不是这个道理？”

　　飞狐至尊点头道：“的确如此。”

　　随即，林风脸上的笑容更加灿烂了，他缓缓地道：“所有，晚辈便想了一个折中的办法，既能够为诸位前辈炼制三纹灵甲，又能让外人无话可说。”

　　天雷至尊急切道：“究竟什么办法，林先生直说便是。”

　　林风笑容慢慢收敛，郑重道：“晚辈的办法便是……晚辈可以先为六位至尊前辈每人炼制一件三纹灵甲，但……六位至尊前辈在得到三纹灵甲后，五年之内，须听从晚辈的安排！当然，晚辈断不会让六位至尊前辈做什么有辱颜面斯文之事，这一点，诸位前辈大可放心。”这才是他最终的目的，这才是他当场炼制四件三纹灵甲的根本原因。

　　如今，诱饵已经放出，鱼儿已经靠近，他只关心，诱饵够不够分量，是否能够钓上鱼儿来！

　　实际上，他此刻心中也是十分忐忑，毕竟，这六位，乃至尊强者！不掺杂一点水分的至尊强者！

　　“五年？”天雷至尊、飞狐至尊几人顿时面面相觑。

　　林风眉头一皱，难道，五年太长了吗？

　　他刚想开口，打算将时间缩短一点，但还没等他开口，天雷至尊、飞狐至尊几人却是争先恐后地答应，生怕林风反悔似的，纷纷哈哈大笑着开口：“好，就这么办！”

　　天知道他们此刻心中有多兴奋，他们只需要在林风身边呆满五年，便能够得到一件三纹灵甲，世间还有比这更划算的交易吗？

　　别说五年，就是十年，他们也不会有丝毫的犹豫！

　　五年，对于生命漫长的至尊强者而言，只是弹指一挥的瞬间，眨眼即逝！

　　天雷至尊心中不禁得意起来：“虚无至尊为了一件三纹灵甲，在聂凡身边呆了五十年，光明至尊为了一件三纹灵甲，在连云飞身边呆了四十五年……而我们，却只需要五年！”

　　与那两位相比，六位至尊心中，一种幸福感油然而生。


第三十七章 林风的疯狂计划

　　对于六位至尊如此爽快的答应，林风一时间没反应过来。

　　他没料到，六位至尊竟如此爽快，一点也不拖泥带水。

　　云景天、杨宗林等人则是羡慕地看着六位至尊，才区区五年时间，便可换来一件三纹灵甲，这样的交易，谁不羡慕？

　　若是可以，他们也愿意用五年时间换一件三纹灵甲啊！

　　可惜的是，他们愿意，林风却不愿意。

　　至尊之下，对林风根本起不到任何帮助，即使九阶强者，也起不到太大作用，林风又怎么可能将三纹灵甲浪费至尊之下的高手身上？

　　“那个，林先生，不是我着急，只是，我想先问一下，你准备何时炼制三纹灵甲？”天雷至尊厚着脸皮问道。

　　林风哭笑不得，他总感觉，这天雷至尊一点也没有至尊的样子，与张狂的性子倒是颇为相似，他暗自摇摇头，解释道：“炼制灵甲之事，随时皆可，不过，诸位前辈总得先准备好炼制三纹灵甲的稀有材料吧？否则，巧妇难为无米之炊，晚辈总不能凭空给你们变一件三纹灵甲出来吧？”

　　“材料啊，这没问题，我现在便回去取来！”天雷至尊风风火火的，说完便准备离去。

　　赵铎急忙喊道：“前辈稍等！”

　　天雷至尊的身影陡然停下，悬在半空，看着赵铎。

　　“以林先生的炼器能力，炼制六件三纹灵甲，所耗材料极少，这点稀有材料，朕还是拿得出来的，就当是朕的一点小小心意吧！”赵铎微笑道：“诸位前辈，便无须为了区区九份稀有材料大费周章，来回奔波了。”

　　云景天心中一笑：“这皇帝，倒也很会做人。”

　　“多谢陛下！”天雷至尊、飞狐至尊几人纷纷拱手。

　　虽然他们不在乎九份稀有材料，但能不麻烦自然最好。

　　这时候，他们顿时觉得这位小皇帝顺眼多了。

　　赵铎保持着微笑，立即派人去取五十四份稀有材料。

　　不多时，一位金甲战士将材料搬来。

　　飞狐至尊客气地拱手：“林先生，劳烦了。”

　　林风叹了一口气，看来，他今天没法偷懒了。

　　在六位至尊期待的目光中，林风道：“诸位前辈稍等，晚辈这便开始炼制！”

　　说罢，便搬起那木箱再度走进了炼器室。

　　“林风……不不不，林先生。”张狂顺口喊出了林风的名字，但立即意识到不妥，连忙纠正，待林风停下步子，他扭捏道：“能否，能否允许我们在一旁观摩你炼制三纹灵甲？”

　　林风一笑：“这又不是什么见不得人的事情，有何不可？”

　　张狂欣喜若狂，感激道：“谢谢，谢谢林先生！”

　　“林先生……”雷鸣、杨柳青、杨宗林几人也忍不住出声了。

　　不等他们说完，林风便道：“诸位若是想观摩，直接进来便是。”

　　杨宗林、杨柳青几人对视一眼，便纷纷走进了炼器室，唯有赵铎、仲威、大将军与六位至尊留在外面。

　　炼制三纹灵甲，对林风而言，是手到擒来之事，从掌火，到材料的炼化，再到炼制环节，整个过程，他显得无比轻松、从容，不知情者，还真以为他所炼制的不是令至尊都为之疯狂的三纹灵甲，而是一件普普通通的武器。

　　张狂、杨柳青、杨宗林、焚野、雷鸣、云景天几人皆是沉浸在林风那一次次挥舞的轨迹之中。

　　第一次近距离观察林风炼器，他们清晰地感觉到那简单却融入了数百种融合技巧的轨迹，那种宛如一个世界的诞生、成长与消亡的轨迹，带给他们巨大的冲击！

　　他们不自觉地闭上了双眼，在那一片黑暗之中，他们却见证了一个又一个世界的诞生、成长、消亡。

　　他们为每一个世界的诞生而欢喜，为其成长而欣慰，为其消亡而遗憾，他们的内心深处，受到了极大的触动。

　　不知不觉，天空乌云密布，一道道闪电在其中奔腾。

　　雷劫再度降临！

　　在他们的眼皮子底下，一件三纹灵甲，就这么诞生了。

　　林风一连炼制了六件三纹灵甲，即使他的体力、精神力已经有了很大的改善，即使这一套炼器工具品质极高，即使他每一次炼制完一件三纹灵甲，都会停下来恢复一会儿，但当他结束了六件三纹灵甲的炼制时，也是汗如雨下，精神疲惫不堪，脸色颇为苍白。

　　所幸，六件三纹灵甲，尽皆炼制成了！

　　他走出炼器室，看向六位至尊，道：“诸位前辈已经得到了三纹灵甲，那么……接下来便应该履行你我之间的约定了吧？”

　　“从今日起，五年之内，任你差遣，在所不辞！”飞狐至尊淡淡道。

　　冰火至尊、烈焰至尊、流云至尊与玄冥至尊同样郑重道：“林先生尽可放心，我等必将履行约定！”

　　天雷至尊更是大手一挥：“有何差遣，尽管说。”

　　虽然六位至尊之中，天雷至尊实力最为强劲，但同时也是最不着调的。

　　林风似笑非笑，小心翼翼地试探道：“若是晚辈想请诸位前辈对付薛家呢？”

　　“薛家……”飞狐至尊、流云至尊几人皆是皱了一下眉头，他们倒不是怕了薛家，有三纹灵甲在身，纵使他们不是薛家至尊的对手，也能全身而退，只是……薛家乃联纵八大家族，若是招惹了薛家，只怕其余七大家族也不会善罢甘休，联纵八大家族的联合力量，是极为恐怖的，即使他们六人齐上，也只有死路一条。

　　何况，他们之中好几个都是一方势力之人，他们的举动，不光是代表着他们自己，也同样关系到他们背后的势力。

　　见几人神色，林风又开口道：“方才晚辈只是开一下玩笑，诸位前辈不必介意。”

　　不过他心中却是更为沉重，六大至尊，这还不够，还远远不够！

　　至尊，他需要更多的至尊！

　　最起码，二十，不，三十个，起码要三十个至尊，并且其中至少要有三位高级至尊，他才有把握灭了薛家，而不用担心其余七大家族的疯狂反扑！

　　只是……三十个至尊，是那么容易凑够的吗？

　　他顿时感觉深深的无力，嘴角泛起一丝若有若无的苦涩。

　　“薛家。”他握了握拳，眼中掠过一丝森冷的杀意，“等着吧！无论有多艰难，我都会凑集足够的至尊，给予你们致命一击！让你们，永无翻身之日！”

　　没有人知道林风这个疯狂的计划，若是知道，只怕所有人都会把林风当做疯子！

　　三十件三纹灵甲，全天下，只怕也唯有林风一人能够开出这样的条件！

　　除了林风，谁都不行，即使号称天下第一的炼器师木无双也同样不行！

　　不过，用三十件三纹灵甲，去换取三十位至尊强者的加盟，只有疯子才会这么干！

　　林风是个疯子，是个彻头彻尾的疯子！

　　或者说，他是被薛家一步步逼疯的，先是薛家之人打死打伤众多学员，重伤其弟弟，随后又是薛家大长老逼死老院长，如今薛家更是欺上门来，要取他性命，薛家将他一步步逼到了疯狂的边缘，于是他心中才有了这个无比疯狂的计划，令天下人都为之震撼的疯狂计划！

　　他十分期待，三十位至尊联合起来，形成的那一股足可毁天灭地的无敌力量，摧枯拉朽毁灭薛家，那将是怎样一幅震撼的场景！

　　而他现在所做的一切，皆是为了这一个计划。

　　如今，算上天雷至尊、飞狐至尊几人，已经有六位至尊加盟，离三十位至尊，还差二十四位！

　　他还需要再忍耐一阵子，在没有足够的把握之前，他不会轻易行事！

　　因为他失败不起，他若失败，那么凡是与他有关之人，也将遭受灭顶之灾。

　　云景天、杨宗林等人或许不知道林风方才那莫名其妙的问题究竟是什么意思，六大至尊只怕同样不是很清楚，但赵铎、仲威、焚野与大将军四人，却是隐隐约约猜到了一点。

　　“林风此举，是特意针对薛家！？”几人心中不禁骇然，“他是准备借众多至尊之力，扫平薛家吗？”

　　很难想象，若是林风不顾一切将三纹灵甲当做报酬去吸纳至尊强者的话，最终他身边将会存在多少至尊强者！？

　　“太可怕了！”他们心中不禁一寒。

　　一想到将来可能出现的那种场景，他们便忍不住一阵心惊肉跳。

　　至此，他们才真正明白，一位可以无限制炼制三纹灵甲的顶尖级炼器师，究竟可怕到了何种地步！

　　不经意间，他们瞥见了林风眼底深处那一掠而过的森冷杀意，心中顿时一凛，不禁暗暗同情起薛家来。

　　“这薛家，招惹谁不好，偏偏招惹到林风，简直是找死！”赵铎忍不住深深感慨，“若是等林风吸纳足够的至尊强者，那么到时候就算联纵八大家族齐上，恐怕也无济于事！”他几乎可以肯定这一点，只是时间早晚暂时还无法确定罢了。

　　昔日辉煌的联纵八大家族，神话般的恐怖存在，如今却遭受着无形的威胁！


第三十八章 重建清风学院

　　如今有了六位至尊前辈的保护，林风虽暂时还不能对薛家如何，但也不用时刻担心被薛家的人袭击了。

　　是时候考虑如何安排清风学院的一群学员、导师，以及谢家后人了。

　　想到自己在帝都也没有一个立命之所，林风不禁对赵铎道：“陛下，林风有一事相求。”

　　赵铎笑道：“林先生但说无妨。”

　　如今的林风，地位远在他这位皇帝之上，他可不敢在林风面前摆皇帝的架子。

　　林风道：“不知陛下可否替我寻找一个面积广一点的宅院或府邸？最好是废弃不用的类型。”

　　没错，林风要重建清风学院！

　　老院长临死的嘱托，那深怀期望的眼神，林风一辈子也忘不掉！

　　他不仅要重建清风学院，还要让天下间所有人都知道这一座原本不起眼的小小学院，让天下间所有的年轻人都以加入清风学院为荣！

　　只有这样，他才能报答老院长的恩情。

　　赵铎大略猜到了林风要宅院或府邸的目的，他微笑道：“赵都极大，这样的宅院或府邸，多不胜数，其中大部分都是属于皇室。若是林先生需要，朕稍后便命人为林先生整理一座府邸出来，面积约300亩至500亩。林先生觉得如何？”

　　“无须这么大，只要有30亩便足够了。”林风吓了一跳，连忙道。

　　三五百亩，即使数万人都能轻松容下，清风学院如今仅剩三百余人，实在没必要用那么大的府邸。

　　何况，这样的府邸，又处于赵都这样寸土寸金之地，价值不可估量。

　　论这些世俗之物，全天下，只怕没有哪个势力能够比得过赵国、大秦帝国、汉王朝三大皇室！

　　数百亩的府邸，也只有帝国皇室才能这般轻松地送出手，换了别的势力，任何一个势力都不容易办到。

　　赵铎哈哈大笑道：“林先生，30亩的府邸，或许现在够用，但以后呢？”他劝道：“以林先生的名气，只怕用不了多久，这30亩便不够用了，甚至300亩都未必够用。”见林风依旧犹豫不决，他认真地道：“300亩对皇室而言，九牛一毛，林先生尽管收下便是。若不是怕林先生拒绝，朕还想直接将西城那一片全都打包赠予林先生呢！”

　　“这……”林风迟疑了一下，只好点头，“那多谢陛下了。”

　　“呵呵，林先生客气了。”赵铎道：“林先生何时需要，朕可委派一人带林先生过去看看。”

　　林风略一沉吟，道：“宜早不宜迟，现在便过去吧。”

　　反正时间还早，这些琐碎的事情，便尽早解决了吧，省得以后天天为此劳烦。

　　赵铎点头道：“也罢，林先生稍等片刻。”

　　说完，他便命一位金甲战士去请户部头号官员—户部大吏边雄山边大人。

　　在此期间，仲威插话道：“林先生，皇室麾下有一群能工巧匠，若是林先生不嫌弃，修建事宜便一同交予皇室负责吧。”

　　“这，不太好吧？”

　　林风如今囊中羞涩，但他自信，随便炼制几件灵甲，便足以应付未来很长一段时间的花销，因此对钱财这方面看得并不是很重。

　　每一个高阶炼器师，都富得流油，这话是很有道理的。

　　因为但凡是高阶炼器师，所炼制的武器、凡甲或灵甲，皆是价值连城，若是拿去拍卖，必然能卖出一个惊天的价格来，因此高阶炼器师从来都不缺钱，他们所缺的是稀有材料，乃至珍宝材料，对于凡俗之物，高阶炼器师很少会放在心上。

　　“区区小事，林先生何必客气？”赵铎自然是希望能帮上更多的忙。

　　他现在帮的忙越多、越大，那么皇室在林风心中的地位，自然也就越高。

　　若是以后他们有什么事求到林风头上来，想必，林风也不能轻易地拒绝吧？

　　这么好的赚取人情的机会，赵铎岂能错过？

　　只是一个三五百亩的废弃府邸，以及付出一些世俗金钱，便能够得到这天下间最为顶尖级的炼器师的人情，相信没有人会拒绝这样的好事！

　　云景天、杨宗林等人心中纷纷羡慕不已，这么好的机会，他们却只能眼睁睁看着，能不郁闷吗？

　　赵铎、仲威几人如此热情，林风若是一再拒绝，岂不显得矫情了？

　　“好吧，那就劳烦陛下了。”林风道。

　　不多时，边雄山便来到了此地，赵铎交代了几句后，边雄山立即行礼道：“陛下放心，属下一定将此事办妥。”

　　“恩，朕相信边爱卿的能力。”赵铎微笑道。

　　边雄山转过头，恭敬地低着头，道：“林先生，是否现在便过去？”

　　“恩。”林风点点头，“麻烦这位大人了。”

　　很快，林风便随边雄山离开了，六位至尊则是跟随在林风身边，云景天、杨宗林、张狂、杨柳青、雷鸣等人也纷纷离去。

　　云景天回到炼器宗后，便立即写下一封信，连夜派人东渡大海，送往永恒大陆炼器宗总部！

　　杨宗林同样是将今日所见所闻，尽皆描述在信中，然后派人加急送往炼器师公会总部。

　　有关林风一连炼制出四件三纹灵甲的事情，皇室并未刻意隐瞒，再说，这么大的事，皇室想瞒也瞒不住，因此赵都诞生了一位可以一次性炼制出四件三纹灵甲的神秘炼器师前辈的事情，便快速传开了，不过大部分人都只知道是一位炼器师前辈，却不知道这位炼器师前辈是林风，毕竟今日在场的只有这么少数人，为了他们自己的利益，他们决不会将这一个消息公诸于众，外人怎么看，那就是外人的事情了。

　　一个个探子，骑着烈马，快马加鞭，离开了赵都。

　　他们是来自不同势力之人，有联纵八大家族的眼线，也有其余两大帝国安插的眼线，还有其余各大势力的眼线。

　　总之，赵都出了一个神秘炼器师前辈的事情，在极短的时间里，便传入了各大势力头领耳中！

　　一股可怕的风暴，于无形中缓缓形成。

　　一时间，整个青木大陆，暗潮汹涌，无数的炼器师、至尊、九阶强者，无论远近，皆是纷纷在得知这消息的第一时间里便朝着赵都赶来！

　　次日。

　　林风身处一座废弃的面积极为广阔的府邸中，站在他面前的是他的几位弟子，清风学院学员、导师，谢家后人，以及他的弟弟林云。

　　“最后，我还想再对大家说几句。”林风神情凝重地看着众人，“如今我与联纵八大家族的薛家已结成不死不休的仇怨！联纵八大家族极为强大，我也没有信心能够应付他们的袭击！因此，你们跟着我，未必安全！若是你们选择离开，那么我可以想办法帮助你们加入帝都学院，并请人照顾你们；你们若执意选择留下，那么我只能保证，我将尽我所能，保证你们的安全，令你们不遭受外界的伤害！”

　　这番话，他并未避开飞狐至尊、天雷至尊几人，他也想借机试探一下这几人的态度。

　　好在，几人虽然皱了皱眉，却也并未撒手走人。

　　而一群学员、导师，也没有让他失望，一个个都面容坚毅，无比坚定地道：“院长，我们选择留下！”

　　“你们呢？”林风看向了几位谢家后人。

　　几位谢家后人对视一眼，有些犹豫。

　　其中一位中年深吸一口气，沉声道：“我愿意留下！但我希望，院长能让我参与到学院的建设中来！”他是老院长谢秋风的儿子谢文强，清风学院是谢秋风一辈子的心血，作为儿子，他希望自己的父亲在天之灵能够看到清风学院再度辉煌起来。

　　“我们也留下！”一位妇人与一个少年也缓缓走出了一步，齐声道。

　　两人分别是谢文强的妻子与孩子。

　　不过其余几位却是羞愧道：“请林先生原谅，我们……选择离开。”

　　林风平静地点头：“无论是留下来的人还是离开的人，我都尊重你们的选择，也理解你们的选择！”

　　至于江鹤、乔文、姚永才三人，自然是坚定不移地选择跟在林风身边。

　　生命威胁？

　　他们已经不是第一次遭受生命的威胁了，既然当初都没有放弃，一步步挺过来了，如今为何还要放弃？

　　他们相信，以他们老师的能耐，终有一天，没有人能威胁到他们！

　　这一天，决不会太久。

　　选择离开的几位谢家后人，林风特意去了皇宫一趟，为其炼制了一件双纹灵甲，让他们拿去拍卖，至于拍卖所得，便全归他们自己，如此，林风也算是对得起他们了，从今往后，林风也没有必要花更多的心思在他们身上了，毕竟，是他们自己选择离开的。

　　待解决了这些琐碎之事，林风终于空闲下来。

　　如今，他只需等新修的清风学院落成，再安排好清风学院事宜，便不用为别的事操心了。

　　一切都有条不紊地进行着，清风学院的雏形慢慢呈现。

　　第三天。

　　“哥。”林云找到了林风，道：“我想闭关一阵子。”

　　林风一怔：“为何？”

　　林云犹豫道：“这阵子，我的修为提升得极快，在前来帝都的途中，我便已经突破到七阶了，我有一种感觉，只要再给我半年时间，我便可能突破到八阶，再给我两年或三年的时间，我便可突破到九阶！五年之内，我必能突破到至尊！”虽然这话连他自己都不敢相信，但偏偏他的语气中，却是自然而然地带着一丝自信，那是一种本能的自信。

　　“五年之内，突破到至尊？”林风不禁为之一惊，虽然他也很惊诧，但他对林云这番话，却深信不疑。

　　林云或许不知道怎么回事，但他却知道，一定是圣魂，一定是这件惊世之宝，无形中起到了不可思议的效果！

　　他心中无声喃喃：“圣魂啊圣魂，你究竟是何物？”


第三十九章 闭关

　　罗马不是一天建成的，偌大的清风学院，也不是短时间就能修建成的。

　　若是普通民宅、小型府邸，只要肯多花一点钱，还是能快速建成，但清风学院占地300余亩，别说一栋栋建筑，即便只是其中的一些装饰、设施，也是需要耗费巨大的人力、财力，以及大量的时间，才能建成。

　　整个清风学院，没有三个月时间，是绝对不可能建成的！

　　事关重大，林风不想现在为了赶时间，而导致以后出现质量问题，因此他很有耐心，一点也不着急。

　　林风将所有人先安排在朝阳宫住下，赵铎也特意派人为他们清理出几栋建筑，并有专门的厨师负责他们的一日三餐。

　　待林风将眼前之事尽数处理完后，便再次找上了赵铎，希望赵铎能为他安排一个僻静之地。

　　林云要闭关，他同样也要闭关！

　　随着他接触的人物越来越多，见识越来越广，他便越发地认识到自己的不足，或许他现在能够炼制出三纹灵甲，在许多人眼中，已经是一名顶尖级炼器师了，拥有着至高无上的地位，但只有他自己才知道，别人给他面子，他便算个人物，别人若不给他面子，那么他便什么都不是。

　　归根到底，一切都是因为实力！

　　若是他自己拥有高等至尊的实力，那么他便无须看任何人的脸色，更不用挖空心思费尽手段吸引至尊来保护他，帮助他。敌人越强大，他便感觉自己越是弱小，处处受制，时刻忧心，这种感觉，他不喜欢！

　　对于林风的要求，赵铎无不应允，不仅没有半点烦躁，反而十分开心。

　　林风越是找他帮忙，他便越是高兴！

　　这样便证明林风将皇室视作朋友，将来皇室有难，林风想不出手都不行！

　　“朝阳宫西宫乃宫内最为安静之地，不易受打扰，三位守护至尊也同样住在西宫后山之中，林先生不若就在西宫一处闭关吧？”赵铎征询地问道。

　　林风道：“什么地方不要紧，只要没人打扰便好。”

　　赵铎微笑道：“这一点林先生大可放心，朕可以保证，在你闭关期间，决不会有人打扰到你。”

　　“多谢陛下。”林风拱手道。

　　赵铎问道：“对了，林先生，不知你此次打算闭关多久？”

　　林风沉吟道：“我暂时也不能确定，或许一个月，或许两个月，抑或……三个月。不过最长应该不会超过四个月。”

　　清风学院大概三个多月便将建成，到时候还需要他来主持，因此他这一次闭关时间必然不会太长。

　　与那些至尊、九阶强者动辄三五年闭关相比，这点时间实在算不得什么。

　　“那朕就先预祝林先生修为更上一层楼！”赵铎笑道。

　　闻言，林风微微一笑，道：“希望如此！”说罢，他又道：“我那群不成器的弟子，便劳烦陛下多多照拂。”

　　……

　　朝阳宫西宫。

　　与其说是西宫，倒不如说是朝阳宫后花园，只不过这一片花园面积颇广，还有一个人造湖泊，湖泊面积极大，约300余亩，周围栽种着珍贵花草，以及成林的风景树，湖泊一边则是一座耸立的高山，高山如原始老林，草木繁盛，且存在许多动物。

　　林风的闭关之地位于高山山脚，毗邻湖泊，依山傍水，鸟语花香。

　　那粼粼波光，为此地平添了几分宁静。

　　“老大，你真要闭关啊？”诺诺惊奇地道。

　　林风笑道：“那你以为呢？”

　　诺诺郁闷道：“不好！老大一闭关，就没空搭理我了，除了老大，没人能听懂我说话，无聊得很！”他与林风之间的交流并非是普通的精神力交流，而是源于灵魂之间的捆绑，否则即使诺诺精神力强大，可以释放出去，遇上一个同样精神力不俗之人，也依然无法交流，除非它成长到至尊的层次，否则，他便注定无法与除林风之外的人类交流。

　　“老大，别闭关好不好，闭关有什么好玩儿的？还不如炼器什么的，我最喜欢看老大炼器了，那样子，超级帅！都快比得上我诺诺了！”诺诺央求道。

　　“好了，诺诺，我闭关可不是为了玩儿。”林风抚摸着诺诺脑袋，解释道：“我们人类世界也和你们妖兽世界一样，弱小了便会被欺负，甚至被别人杀死，所以，为了不被别人杀死，我只能闭关，提升我的实力。”

　　诺诺撇嘴道：“提升实力干嘛，有我诺诺在，谁敢杀老大？”

　　林风心中好笑，打趣道：“那你敢不敢去把薛家的至尊和九阶强者全部杀掉？”

　　“谁说我不敢！”

　　诺诺眼珠子一瞪，但随即又泄气道：“等我再长一阵子，我就敢了！”

　　“所以啊，我必须提升实力，否则，薛家随便来一个人都能杀我！”林风语重心长，耐心地解释道：“诺诺你也不想老大被那些强者杀死吧？”

　　“谁敢杀老大，看我不灭了他！”

　　诺诺气哼哼道：“好吧，老大你快闭关吧，老大你都这么努力，我诺诺也不能闲着，至少不能被老大你超过，要不然我诺诺就没面子在妖兽界混了。”一边说着，它一边扑打着翅膀，“我诺诺，注定是要成为一只伟大的妖兽至尊的妖兽！为了保护老大，为了我未来漂亮的雌鸟，从今天起，我也要闭关了！”

　　安抚好了诺诺，林风才将目光投向了前方不远处的那一栋竹屋。

　　走了几步，他推开屋门，缓缓走了进去，屋内陈设简单，略显简陋，但却令人浮躁的心自然而然地平静下来。

　　林风寻了一张坐垫，盘坐下来，深吸一口气，缓缓闭上双眼。

　　闭关，开始了。

　　他的意识沉入游戏卡，进入一号空间内。

　　外界。

　　诺诺看着林风专心修炼，无聊之下，也闭上了眼睛，修炼起来。

　　一人一鸟，皆是以非常人所能及的速度快速提升着自己。

　　一号空间中。

　　林风一进来便直接对一号道：“一号，帮我调出《最强逃亡》第三关。”

　　如今他的精神力已经提升到了3326P，在一号空间内，时间逆差倍数将达到恐怖的332.6倍！

　　这是他第一次闭关，第一次心无旁骛，尽心竭力地提升自己的实力！

　　在这里，没有人打扰他，除了三餐定时有人送来，他便不会受到丝毫的干扰，一天24小时，他可以保证23小时在一号空间内度过，每天23小时，长达3个月以上的时间，换做一号空间的时间，便是……78年以上！

　　“78年……”

　　试问，天下间又有几人能够在长达78年的时间内不眠不休做同一件事情？

　　即使对林风而言，这也是一项巨大的挑战！

　　没有人能随随便便地成功，林风取得的成就超过了任何一个同龄人，甚至连许多老怪物也比不上他，但……谁又知道，在这耀眼的光芒背后，他付出了多少？

　　天才……每次听到别人如此评价自己，林风真的很想说：“我不是天才。”

　　他真的不是天才，他也不想做这样的天才。

　　做一个天才，好累，好疲惫！

　　只是他肩膀上承担着太大的压力，他不得不默默地承受，默默地坚持，默默地前行。

　　“游戏开始！”

　　在一号淡淡的声音中，林风精神高度集中，犹如准备扑猎食物的豹子，一刹那的时间，他的身体便从安静状态变成了极速状态，视线中一道道障碍物袭来，不，不是障碍物在动，是他在往障碍物冲去，只是速度太快了，他的视线一片模糊，只能隐隐约约看到障碍物的影子，然后凭着无数次的经验，凭着那若有若无的直觉，在短短一瞬间，绕开一道又一道障碍，朝着终点冲去。

　　“啪～！”

　　冲到300米出头时，林风感觉浑身传来剧烈痛处，那精神力压缩而成的虚拟人物，如实地将精神力所遭受到的痛苦传递到他身上，令他感同身受。

　　他咬着牙，努力地让自己不发出痛苦的声音。

　　他已经数不清这是第多少次了，这样的痛苦，他早已经麻木了，从最初发出凄厉惨叫，到如今克制住痛苦声，他的忍耐力，无时无刻不在提升。

　　“再来！”

　　待那一股痛苦悄然间消失，林风深吸一口气，仿佛什么都没发生过一般，再度沉声道。

　　时间缓缓流逝，一号空间里，林风一次次失败，又一次次地站起来，再度向重点发起冲击！

　　安静的一号空间里，除了林风断断续续的粗重喘息声，便是那痛苦的闷哼声。

　　当所有人都在热议这位神秘炼器师前辈，这位绝世天才之时，他们却不知道，他们眼中的绝世天才，在经历着怎样的痛苦与折磨。

　　林风的疯狂，不要命般地冲击，即使一号这个并不具备七情六欲的智能程序，此时此刻，都莫名地生起一丝奇怪的感觉。

　　这一丝奇怪的感觉……便是心疼！

　　一天又一天，林风便重复着这单调、枯燥、痛苦得令人窒息、令人发疯、令人崩溃的动作。

　　只有耐得住寂寞，才能绽放醉人的芬芳。

　　悠久的沉淀，一朝爆发，才越加震撼！


第四十章 纷至沓来的至尊！

　　林风在朝阳宫西宫过着悠闲宁静的生活，外界却是掀起了惊天动地的骇浪。

　　来自大秦帝国、汉王朝，以及赵国本地的九阶、至尊强者纷至沓来，不约而同聚集于赵都！

　　这一个古老的城池，持续了数百年的平静，终于还是被打破了。

　　在林风闭关后第四天，距离最近的一位至尊，便已经来到了赵都。

　　其后不久，一大群高手，陆陆续续到来，有的三五成群，有的独自一人，有的呼朋唤友、结伴而行。他们为了同一个目的而来，但可以肯定的是，最终失望而归的人肯定不少。

　　一时间，赵都成为了整个青木大陆的中心，所有势力的目光，都集中到了这里。

　　朝阳宫内。

　　大殿之中，赵铎脸色凝重，听着下方官员的汇报，不禁深深呼了一口气。

　　被三纹灵甲吸引而来的高手，比他想象中还要多出许多，令他极为心惊。

　　好在，这些高手似乎都很有耐心，并未直接闯入朝阳宫，而是在赵都内租下一个院子或府邸，抑或居住在酒楼、客栈之中，似乎彼此都在等待，等待对方的反应。

　　虽然赵都表面上依然一片宁静，但暗中却是暗潮汹涌，牛鬼蛇神尽皆到来，有的是慕名而来的六星炼器师，有的是一方霸主，有的是独行至尊，有的是大势力的代表人物，除此之外，还有不少九阶强者也凑来碰运气。

　　对于寻常百姓而言，八阶强者便是难得一见的大人物了。

　　至于九阶强者，在寻常百姓眼中，这已经是高高在上的神一般的人物了！

　　可是……对于如今的赵都而言，平日里威风八面的八阶强者，一声也不敢吭，如神一般的九阶强者，虽不至于遍地都是，但数量绝对不少，甚至可能一个不起眼的小客栈里，便住着好几位九阶强者，然而即使是九阶强者，也是低调低调再低调，没有了平日里半点的神气与威严，一个个温顺得跟小绵羊似的。

　　原因无他，这一座古老的城池里，来了许多陌生的不可忽视的客人！

　　这些客人，或许人数不多，但每一个，都是打个喷嚏，大陆都将为之抖三抖的超级大佬！

　　在这些人面前，即使是九阶强者，也只得乖乖地让道。

　　这样的情况，不知持续了多久，终于有一天，某一位伟大的至尊强者，再也忍不住了。

　　他快步走向了朝阳宫，通过了朝阳宫城门，去见那一位……神秘的炼器师前辈！

　　这一位至尊的举动，瞬间打破了古老城池的平静，牵动无数强者的心，一个个忍耐多时的至尊，也终于忍不住了，纷纷冲向了朝阳宫，其中甚至夹杂着一些九阶强者。

　　隐藏在赵都各个角落的至尊，几乎是不分先后，齐齐地朝着朝阳宫冲去。

　　不急的时候，一个也不着急，然而到了关键时刻，却是一个个跑得比兔子还快，争先恐后，生怕自己落后了一步。

　　“陛下，陛下～！”

　　负责守卫宫门的一位金甲战士立即快步冲进了大殿，急声道：“一位自称炎阳至尊的前辈求见！”

　　赵铎心中一沉：“他们终于还是忍不住了么？”

　　“朕知道了，你去请这位前辈进来吧。”赵铎淡淡道。

　　“不必请了，老夫已经进来了。”一位老者大步跨入了大殿，拱了拱手，“见过赵国陛下！”

　　赵铎立即起身还礼：“前辈无需多礼！”

　　二人才刚刚说了一句话，外面便再度传来一道道破空声。

　　“咻～！”

　　“咻～！”

　　……

　　只见数十位可怕的强者，自高空之中，自不同的方向，朝着大殿这边飞来，速度极快，眨眼之间，便已经穿过了数十丈的距离，几个呼吸，便已经从视线的尽头，到达了大殿之外。

　　外界士兵与诸多百姓顿时被这一幕震惊得无以复加。

　　诸多六阶、七阶、八阶乃至九阶高手，这一刻皆是屏住了呼吸，眼中满是深深的震撼！

　　拥有飞行能力，这些强者是至尊无疑！

　　可是令他们难以置信的是，平日里他们根本没有机会见到的传说中的至尊级强者，此刻，却是成片成片地出现，一出现便是数十个，在天空各处，且齐齐地朝着朝阳宫飞去，虽然只是短短的一瞬间，但却给众人心中留下了不可磨灭的深刻印象。

　　想象一下，高空四面八方皆是飞行的至尊，这样的一幕，该是多么震撼？

　　他们甚至怀疑，整个青木大陆，所有的至尊，都齐聚于赵都来了！

　　否则，又如何能够出现如此多的至尊？

　　短短片刻时间，所有至尊级强者，便已经进入了大殿，诸多九阶强者，也是从朝阳宫宫门穿过，来到了大殿之外，并陆续地走进了大殿。

　　原本无比宽阔的大殿，此刻却是慢慢变得拥挤起来。

　　“星辰至尊竟然也来了！”

　　当一位紫发白眉脸色红润的中年进入大殿之时，其余至尊心中却是微微一沉，他们万万没想到，竟然连星辰至尊这位高级至尊也来到了赵都，并且混迹在诸多至尊之中，这才令他们之前未曾在第一时间里察觉。

　　以星辰至尊为首，大殿之内，至尊的人数，竟是达到了可怕的三十五位！

　　而最为厉害的，当属星辰至尊！

　　星辰至尊虽是一幅中年形象，但实际上其年纪却极大，在场没几个比得上他，当然，年纪不是最重要的，最重要的是实力！很不巧，星辰至尊不光是年纪很大，实力也是极为恐怖，恐怖得有些离谱！他是数百年前便成名的老一辈天才至尊！

　　他成名的时候，赵国都还没有建国！

　　此刻，赵铎呼吸越加沉重，心中也是凝重无比，那一颗大心脏，竟然剧烈地跳动起来。

　　至尊啊！

　　这可是至高无上的至尊！

　　任何一个，都是顶天立地的超级强者！任何一个，皇室都不敢轻易得罪！

　　而现在，这样的至高无上的强者，一来便是三十五个，且其后跟随着大量的九阶强者！

　　这样的一股力量，别说赵国皇室，即使赵国、大秦帝国与汉王朝三大帝国的皇室加起来，也将在顷刻间被其摧毁！

　　摧枯拉朽，无人可挡！

　　在赵铎为这一股令人惊悸的力量心惊肉跳的时候，星辰至尊开口了。

　　“赵国陛下，想必你已经猜到了我们的来意，所以，请你告知我们那位炼器师前辈的下落，若是这位炼器师前辈就在朝阳宫，那么，便请这位炼器师前辈现身一见！”星辰至尊丝毫没有在意周围其余的至尊，自有一股傲然自信在眉宇之间闪烁，语气虽颇为客气，但却携着一丝淡淡的霸气与威势。

　　这，是属于高级至尊的威势！

　　在星辰至尊开口时，周围没有一个人敢开口！

　　虽然其余三十四位至尊联手，即使星辰至尊也抵挡不住，但要让他们联手，又谈何容易？

　　何况，一旦让星辰至尊逃脱，那么可以想象的是，他们即使拥有了三纹灵甲，下场依然十分凄惨！

　　盖因，星辰至尊并非独行至尊，虽然他没有建立什么势力，但他却有两位结拜兄弟，这两位结拜兄弟，同样是数百年前成名的超级强者，一位是高级至尊，一个也即将突破到高级至尊层次了。

　　在星辰至尊面前，赵铎可不敢撒谎，他苦笑道：“前辈来得不是时候，你要找的人，前不久才宣布闭关，至今未出！”

　　“闭关？”

　　闻言，星辰至尊眉头略微皱了一下，但也并未发作。

　　其余诸位至尊们，同样是皱了一下眉头。

　　他们不远万里而来，没想到对方却宣布闭关，这……

　　星辰至尊问道：“那你可知这位前辈何时出关？”

　　赵铎摇摇头：“朕也不知道他何时出关，不过想来应该不会太久，朕记得他说过，此次闭关，短则一个月，多则三个月。”

　　“那他闭关多久了？”星辰至尊比较关心这个问题。

　　“约半个月。”赵铎头皮发麻地回答道。

　　顿时，大殿内诸位至尊不禁纷纷皱眉，心头颇为沉重，虽然几个月时间对他们而言并不算什么，但此一时彼一时，若是待几个月之后，只怕连永恒大陆那边的至尊都赶过来了，那时，他们得到三纹灵甲的机会就更小了。

　　可是他们又不敢打扰这位前辈闭关，否则，若是这位前辈一生气，便拒绝给所有人炼制三纹灵甲，那么他们该到哪儿哭去？

　　六星炼器师很多，但能炼制三纹灵甲的六星炼器师却寥寥无几，能够一连炼制四件三纹灵甲的顶尖级炼器师，更是可遇而不可求！

　　错过了这一个，那么他们还能碰到第二个吗？

　　不说别人，连他们自己都不信。

　　那星辰至尊闭目思索了一会儿，当其睁开双眼之时，便再度问了一个问题：“我听说那位炼器师前辈于二十天前为你赵国皇室炼制了四件三纹灵甲，可有此事？”

　　此话一出，赵铎顿时心中一沉，感受到众多至尊那发生了不可捉摸的变化的目光，赵铎硬着头皮说道：“不错。”

　　“恩。”星辰至尊微微点头，却没有了下文。


第四十一章 八阶大地法师—林风！

　　赵铎小心翼翼地看着星辰至尊，脑子飞快地转动着，揣摩星辰至尊的态度。

　　不过星辰至尊面无表情，不露声色，那一双眼睛如黑夜一般漆黑，如黑洞一般深邃，根本让人猜不透其心中的想法。

　　不过周围的至尊，表情却是悄然间发生了变化。

　　经过星辰至尊方才那句话的提醒，他们这才想起，赵国皇室也是拥有四件三纹灵甲的！

　　于是乎，他们不禁纷纷将目光投向了赵铎，且目光中带着一丝不善。

　　赵铎心中暗暗叫糟，匹夫无罪，怀璧其罪，皇室拥有四件三纹灵甲，却没有相匹配的实力来保住这四件三纹灵甲，这便是致命的缺陷！

　　这一刻，他感受到众多至尊那隐隐夹着一丝贪婪的目光，如针芒刺背，心顿时沉到了谷底。

　　大殿内，众多官员、金甲战士们，一言不发，但他们的手，却是不知不觉握住了武器，仿佛这样才能够带给他们一点安全感。

　　气氛，慢慢变得沉重起来。

　　然而就在此时，那星辰至尊却又说了一句话：“放心吧，这四件三纹灵甲，乃炼器师前辈赠予你们皇室的，没有人敢染指！”

　　一句话，顿时提醒了众多至尊，这四件三纹灵甲，可是那位神秘炼器师前辈亲自赠送给赵国皇室的！

　　若是他们敢出手抢夺，只怕立即便会惹得这位神秘的炼器师前辈发怒。

　　一时间，他们大汗淋漓，心中贪恋，刹那间消失无踪。

　　赵铎暗暗擦了一把汗，感激道：“谢谢前辈！”

　　虽然这事本身便是由星辰至尊引起的，但若是星辰至尊不开口，用不了多久，这些至尊也同样会想到这一点，因此，赵铎心中还是十分感激星辰至尊，因为星辰至尊提前引爆了这一个定时炸弹，且令其爆炸威力消弭于无形，才令皇室避开了这一个危机。

　　闻言，星辰至尊淡淡地看了赵铎一眼，只是淡淡地说了一句话：“既然炼器师前辈还在闭关，那我便不打扰了。改日再登门拜会！”

　　言毕，他十分干脆地转身离去，没有丝毫的拖泥带水。

　　“终于走了！”

　　星辰至尊一走，其余众位至尊纷纷暗自松了一口气。

　　不是他们胆小，而是星辰至尊带给他们的压力太大了。

　　人的名，树的影。

　　星辰至尊作为数百年前成名的老一辈天才，不禁天赋比他们恐怖，年纪也是超出他们许多，战斗力之可怕，远非他们所能比拟的，在这样一个老一辈天才面前，他们连一句反驳的话语都不敢说，甚至呼吸声都不敢太大声，生怕惹得星辰至尊不快。

　　永远不要小瞧一位高级至尊！

　　高级至尊一怒，天崩地裂，伏尸百万！

　　至尊极限不出，高级至尊便可以说是天下间最为顶尖级的战力，以一人之力，横扫一群至尊，也不在话下！

　　若是有了三纹灵甲，那么高级至尊便将更加可怕，即使在场三十四位至尊联手，只怕也难以敌得过对方。

　　星辰至尊离去，众位至尊也纷纷告辞。

　　“赵国陛下，我们改日再登门拜访！”

　　“告辞！”

　　不多时，一群至尊、九阶强者，尽皆离去。

　　大殿内，再度变得空荡荡的。

　　赵铎长长松了一口气，他背后已经被冷汗浸湿，若是方才这几十位至尊暴起，那么皇室将顷刻间毁于一旦！

　　还好，这些至尊还算理性。

　　至于那些九阶强者，或许在平日里，赵铎还需给他们几分面子，好生招待，但如今形势已然不同，在至尊面前，九阶强者实在算不得什么，他应付这些至尊都显得如此艰难，一直小心翼翼的，生怕哪一句言语得罪了他们，每说一句话之前，都要思前想后，思量再三，确定没有问题之后，才敢说出口，在如此情况下，他哪有精力去顾及那些九阶强者？

　　一句话，今天这样的场合，九阶强者根本就只是来凑热闹的，真正的主角，还轮不到他们来当。

　　“陛下。”

　　焚野皱着眉，忧虑道：“如今赵都暗潮汹涌，至尊强者接二连三到来，如此一股不可控的恐怖力量，时刻都可能给皇室带来毁灭之危，不可不防！”

　　赵铎看着焚野，苦笑道：“朕也知焚爱卿所言确有此事，但如今形势，朕也想不出什么办法。”

　　“我倒是有一个提议，希望陛下采纳！”焚野道。

　　“焚爱卿不妨说来听听。”赵铎眼睛一亮，立即道。

　　“其实很简单，我们只需立即将此事告知林先生，一切潜在的危机不攻自破。”焚野淡淡一笑。

　　闻言，赵铎却叹了一口气，摇头道：“焚爱卿有所不知，朕当日亲口答应过林先生，在其闭关期间，决不会让任何人打扰到他！如今虽形势危急，但朕却不能违背当日之言，否则，林先生将会如何看待朕，如何看待皇室？”他摆摆手，“此法以后休再多提。”

　　一干大臣与皇帝商量多时，却依旧拿不出任何章程来。

　　最终，只能不了了之。

　　一切顺其自然。

　　……

　　朝阳宫西宫，那湖泊一旁，山脚之下，竹屋之中。

　　林风一动不动，意识依旧沉浸在一号空间之内。

　　“798米！”再一次通关失败，林风强忍着痛楚，擦了擦头上的冷汗，看着那虚拟界面顶端所显示的成绩。

　　无数次的冲击，无数次的练习，林风已经冲击到了798米！

　　798米，离1000米的目的地，还差202米！

　　快了，林风已经看到了希望，看到了通过《最强逃亡》第三关的希望！

　　下一刻，他再度开口：“一号，继续！”

　　“游戏开始。”

　　一号淡淡的声音，在空间内响起。

　　狼狈的身影，不屈、执着的面容，沉重的呼吸，蕴含莫大痛苦的低哼，成为了一号空间的主旋律，构成了单调的画面，画面中，那个不屈的男人，越发地接近终点，虽一次次失败，却一次次站起，永不放弃。

　　终于，不知过了多久，也许是十年，也许更久，他终于停下了步子。

　　看着那虚拟界面顶端显示的两个鲜红的大字，青年笑了。

　　带着满脸的热汗，伤痕累累，却笑得很开心。

　　只见虚拟界面顶端显示着两个鲜红大字：通过！

　　成功了！

　　他不知道经历了多少次的失败，不知道流过多少汗水，不知道忍受了多少寂寞，不知道忍受了多少枯燥，不知道时间过去了多久，他只知道，自己成功了，那干涸的思绪，也是慢慢活跃起来，尘封的记忆慢慢打开。

　　3726P精神力，他终于晋升为八阶大地法师了！

　　二十一岁的八阶大地法师，在这个不知名的空间里，诞生了！

　　“竟然过了二十多天了！”

　　看了看时间，林风的精神略显恍惚，在这空间里呆久了，他有时候都会忘记自己，忘记整个世界的存在，唯有心中的执念时刻提醒着他，让他一刻不停地坚持。

　　离他最初决定的闭关时间，还差两个多月，他，还有希望更进一步。

　　“继续！”林风没有丝毫停歇，通过了《最强逃亡》第三关，便开始了第四关的冲击，“一号，帮我调出《最强逃亡》第四关！”

　　一号沉默了一下，道：“主人，你最好休息一下。”

　　林风却摇头：“我不需要休息，在这里，我感觉不到疲惫，我随时精力充沛，完全没有必要休息！”

　　一号沉声道：“可是我的直觉告诉我，主人你的意识承载着太大的压力！”

　　“直觉？”林风一笑，“一号，你是智能程序，什么时候你也相信直觉了？”

　　不等一号开口，他又道：“你放心吧，我的情况，我自己清楚，没问题的，完全没有必要休息！来吧，一号，快点调出《最强逃亡》第四关，我的时间不多，我必须珍惜每一分每一秒！”即使在一号空间里，林风依然舍不得浪费丝毫的时间。

　　“主人！”一号深深吸了一口气。

　　“一号！”林风声音一沉，“我是你主人，你必须听我的命令！快点调出《最强逃亡》第四关！”

　　一号神色略显挣扎、犹豫，但在林风那严厉的目光中，最终还是缓缓调出了《最强逃亡》第四关。

　　伴随着一道略带哀伤的声音：“游戏开始！”一号的身影，缓缓消失。

　　林风的注意力高度集中，迎着那速度更快，面积更大的障碍物，林风将潜能发挥到极致！

　　……

　　那一座山，那一个湖泊，那一栋竹屋，那漫山遍野的花草树木，那那一道静静盘坐的身影，交织在一起，不分彼此。

　　诺诺依旧站在林风肩膀上，偶尔睁开眼，只是每次睁眼换来的都是失落、丧气。

　　“老大还要闭关多久啊！”它的声音含着几分孤单、寂寥。

　　它飞离林风的肩头，朝着竹屋外飞去，嘴里烦躁地道：“一点也不好玩，不好玩！”

　　事实上它也不知道自己为什么会这么烦躁，这么孤单，这么寂寞，这一切都来得莫名其妙，仿佛不属于它自己的情绪，它心头很难过，莫名其妙地感到心疼，它甚至自己都不知道自己在心疼什么，“见鬼了。”它努力地摇头，抛却心中那所有的烦闷，可是，那淡淡的难过、心疼，却是在它心头萦绕不散，任由它如何努力，都无法将之消除。

　　在外面飞了一圈，发泄了一大通，可它心头，却没有丝毫好转。

　　它呆呆地盯着林风，小眼睛里透着几分人性化的忧心：“老大他究竟在经历怎样的折磨！”


第四十二章 疲惫的赵铎

　　春风吹走了时间，大地迸发无限生机与热情，枯木逢春又长，野草又生，不知何时，大地再一次被一片绿意所覆盖，然后这一片绿意越加地青翠欲滴，那死寂的碧绿湖水，也是渐渐清澈起来，湖面波光粼粼，又是一个好时节。

　　这一座古老的城池，没有平静下来，反而随着这升高的温度，更加地热闹了。

　　越来越多的不知名强者，或是某一地隐修的老怪物，或是某势力头领，或是独身一剑行走天下的独行强者，所有人，都自发地汇聚于赵都，令这一座城池，本就紧张的气氛，越发地压抑。

　　一切，都显得无比压抑、沉静，仿佛在等待一刻的爆发。

　　一旦爆发，便是惊天动地，震撼天下。

　　这段时间，赵铎越发苦恼，终日发愁，若是可以，他宁愿躲一个清净的地方，避开这一道道或明或暗、若隐若现的锋芒。

　　如今的赵都，高手数不胜数，比之当日，更令人心惊胆颤。

　　几乎每一天，都会有至少一位至尊进入朝阳宫，向赵铎了解有关林风的情况，或许询问赵铎，这位神秘的炼器师前辈，究竟何时出关！

　　这些十分耐心的至尊，在等待了两个多月以后，耐心被慢慢磨尽。

　　看着越来越多的高手蜂拥而来，他们坐不住了，时时刻刻都在催促赵铎，希望能够早一日见到炼器师前辈，早一日得到三纹灵甲，但每一次都失望而归，心中郁结越积越深，心情顿时更加迫切了。

　　朝阳宫大殿。

　　刚送走了一位至尊的赵铎，暗暗松了一口气，脸上不知是多少次露出苦笑了。

　　都怪当初太年轻，本是一句简单的话，却变成了作茧自缚。

　　“林风啊林风，你到底还要闭关多久！”赵铎心中焦虑不已，“再这样下去，朕也挡不住了！”

　　这段日子，他过得比任何时候都辛苦、疲惫，每天都忙着应付一个又一个至尊强者，不敢有丝毫的大意，可谓是身心疲惫，痛苦不堪，他不知道自己还能撑多久，三个月之期很快就要到了，他几乎可以肯定，若是三个月之期一到，林风还未出现的话，那么这群至尊，只怕就不会像现在这么好打发的了。

　　林风应该感谢赵铎，若不是赵铎，林风又怎能如此安静地专心提升实力？

　　日子一天一天过去，时间一天一天接近三个月之期，但林风的身影，却始终没有出现。

　　赵铎的心，也是一点一点地沉了下去。

　　终于，三个月之期，在所有人期盼中，到来了。

　　天微微亮。

　　来自大陆各地的至尊，仿佛约定好的一般，一起飞向了朝阳宫。

　　他们足足等了三个月，如今，时间已到，他们是时候找赵铎了。

　　一听到手下说一群至尊来到朝阳宫，赵铎瞬间睡意全无，朦胧的双眼也是刹那间清晰起来。

　　他不敢让一群至尊等太久，快速简单地准备了一下，便快步走向了大殿。

　　当他来到大殿的时候，大殿内外，已经被众多至尊、九阶强者所占领。

　　“这么多人！”赵铎刚一看到眼前的一幕，便不禁被吓了一跳，连他自己都没有意识到，不知不觉中，赵都竟然来了这么多强者，其中至尊不在少数，九阶强者的数量更是多得吓人，他甚至怀疑，青木大陆所有的高手，全都集中在了赵都，汇聚于朝阳宫，站在他面前。

　　他强迫自己镇定下来，深呼一口气，一步一步缓缓走向那一群至尊。

　　也许他自己都没有发现，他的步子在发颤，每一步都走得很艰难，像是灌了铅似的，用尽全身的力气，才堪堪前进一步。

　　“赵国陛下，三个月已到，请问，那位炼器师前辈现在何处？”

　　说话的依旧是星辰至尊，他那灿若星辰的双眼，闪烁着淡淡的毫光，语气不急不缓，却无形中带着一丝可怕的气势，压得人透不过气来。

　　其余至尊尽皆看着赵铎，有星辰至尊在，还轮不到他们先开口，否则，一个不小心得罪了星辰至尊，那么他们上天入地，在所难逃。

　　赵铎心中苦笑不已，硬着头皮说道：“诸位前辈，朕不得不遗憾地告诉大家，你们要见的人，依然还在闭关！”

　　星辰至尊脸色略冷，出声问道：“赵国陛下，我等来到赵都，可曾为难过你？”

　　赵铎摇头：“不曾。”

　　星辰至尊负手而立，又问：“那陛下可曾发现我等扰乱赵都秩序？”

　　赵铎一窒，再度摇头：“不曾。”

　　“不错，我们既不曾为难陛下，也不曾扰乱贵国秩序，三个月来，安分守己，但陛下你呢？”星辰至尊那灿若星辰的双眼，直视着赵铎，虽声音平静无波，却令赵铎感到一股如巨山压顶的恐怖压力，“我们的要求不高，只是求见这位炼器师前辈一面，陛下说三个月，我们便等了三个月，如今，陛下难道还要让我们等下去？”

　　其余诸位至尊也是齐齐盯着赵铎：“难道陛下准备让我们一等再等，一直耗下去？”

　　一位至尊开口问道：“本尊只想知道，这位前辈是否在朝阳宫！”

　　这问题算是问到了点子上，令众人不禁眼睛一亮。

　　“呼。”赵铎深吸一口气，扛着这一股可怕的压力，他头上、背上已经开始冒汗，但他却没有低头，他咬着牙，苦苦地坚持着，一番话说得铿锵有力：“朕理解诸位前辈的心情，但也希望诸位前辈理解朕。当日，朕答应过林先生，在其闭关期间，决不让任何人打扰。如今虽三月之期已到，但想必林先生的闭关定是到了关键时刻，或许需多一点的时间，才能够一举突破！朕决不能在这时候去打扰林先生！”

　　尽管他的态度十分诚恳，但……光凭这一番话，却并不能让一群至尊心甘情愿地离开。

　　星辰至尊神色稍缓，淡淡道：“那陛下打算如何？难道要让我们一直等下去么？”

　　“希望陛下给我们一个明确的答复！”

　　“陛下最好别将我们当做傻子，一再拖延时间！”

　　“我们的耐心，是有极限的。”

　　众位至尊纷纷向赵铎开炮。

　　若赵铎今天不给他们一个明确的肯定的回答，那么后果便不堪设想。

　　形势，不知不觉已经到了一触即发的地步！

　　一群至尊的情绪，已经激动起来，一点即炸！

　　赵铎深吸一口气，道：“半个月，诸位再给朕半个月的时间！半个月之后的中午，届时，无论林先生是否出关，朕都保证一定让大家见到林先生！如此，不知诸位可否满意？”

　　“陛下！”他身边的仲威不禁低声道：“难道……非如此不可吗？”

　　若是没有必要，他真的不想因为这件事而引起林风对皇室的不满，不想因为这件事而令皇室之前的努力成果付诸东流！

　　“老师，事到如今，除了这样，朕还能怎么办？”赵铎低声苦笑。

　　“唉。”仲威叹了一声，不再多言。

　　在二人说话间，星辰至尊首先点头：“好，为了见这位前辈，我再等半个月又何妨？”他并非得理不饶人之人，若是真的能够见到这位炼器师前辈，即使再让他多等一年半载，他也不会介意，他之所以如此逼迫赵铎，其实只是不确定这位炼器师前辈是否在朝阳宫，不确定他的等待是否值得。

　　他深深看了赵铎一眼：“赵国陛下，告辞。”

　　星辰至尊一走，其余至尊也没理由留下来，一干至尊与九阶强者，片刻的时间，便消失得干干净净，仿佛从未出现过一般。

　　“半个月……”赵铎低头喃喃，“林先生，朕已经尽力了。”

　　……

　　一天过去了，林风没有出现，两天过去了，林风依然没有出现，时间越来越晚，林风的身影，却始终未曾出现，赵铎的心，也随着这不断流逝的时间，一点一点地沉了下去。

　　半个月之期前夕，一直到深夜，赵铎神情憔悴，疲惫不堪，却辗转反侧，难以入眠。

　　最后一天了，林风仍然没有出现，赵铎的心，终于是沉到了谷底，心中，尽是焦虑。

　　天慢慢亮起，一颗灿烂的星辰，点亮了黑夜，它的名字叫太阳。

　　虽然他们约定的是中午，但不出赵铎意料，众多至尊，一大早便已到来，在大殿外等候。

　　赵铎无力地收拾一番，走向了大殿。

　　这一次，星辰至尊没有说话，他双手环抱于胸前，一柄纤细的长剑连同剑鞘从臂膀下端穿过，剑柄挨近衣领，神情淡漠，一言不发，默默等待。

　　星辰至尊不说话，其余至尊也不说话，他们同样在默默等待，等待太阳升至头顶。

　　一个时辰过去了，四周悄无声息，寂静无声，犹若无人。

　　“难道陛下直到现在还想拖延下去吗？”一位至尊看着赵铎，突然开口，“距离正午，只有不到一个时辰的时间了，陛下一定要等到那个时候么？”

　　不到一个时辰的时间，等同于无。

　　赵铎脸色颇为僵硬，笑容有点难看：“再等等吧。”

　　不过就在这时，距离朝阳宫门较近的一群九阶强者，忽然间骚动起来，令众人不禁齐齐将目光投了过去。

　　定眼一看，一群至尊顿时不由得脸色大变。

　　即使是星辰至尊，此时也是眼睛眯了起来，神情凝重无比。

　　“逍遥至尊、飘雪至尊！”

　　两大高级至尊，联袂而来。


第四十三章 出关

　　逍遥至尊，来自汉王朝，资格比星辰至尊还老，他成名之时，青木大陆当今三大帝国都未曾建立！

　　那时，青木大陆由自由神国与黑暗帝国分割而占，两大帝国势如水火，战争频繁，直到1200年前，在战乱之中，大秦帝国皇室强势崛起，占据青木大陆东北区域，立国号：大秦，正式参与到战争之中，且由弱至强，迅速成长起来，200年后，汉王朝皇室也崛起，加入混战，400年后，赵国皇室崛起，赵国、大秦帝国、汉王朝联手，一一击破自由神国与黑暗帝国，最终将自由神国与黑暗帝国逼入永恒大陆，成为青木大陆正统三大帝国，延续至今！而被逼入永恒大陆的自由神国与黑暗教廷，则更名为自由神教与黑暗教廷。

　　因此，自由神教与黑暗教廷与三大帝国始终保持着敌对的关系，自由神教与黑暗教廷虽势力不弱，教内高手众多，却不敢明目张胆在青木大陆活动，因为无论是大秦帝国、汉王朝还是赵国，一旦发现自由神教与黑暗教廷之人，皆是格杀勿论，一个也不会放过！

　　而这位逍遥至尊，则是当初乱战之中极为强势的一位强者，甚至……那自由神国被击败，其实有部分原因要归结到逍遥至尊头上，因为当初自由神国一位至尊强者与汉王朝的一位至尊强者战斗时，打扰到了隐修的逍遥至尊，将其居所破坏，汉王朝的至尊强者诚恳道歉，且答应赔偿，态度极为诚恳，而自由神国的至尊强者，仗着自由神国强大，便态度颇为嚣张，拒不道歉，且恶语相向，言语中充满了威胁。

　　这下子逍遥至尊便被惹怒了！

　　他虽乃隐修至尊，但其实力，却是极为恐怖的，在一千多年前，他便已经是一位高级至尊了，且拥有一件强大的至尊王器，战斗力强得令人心惊，从来都没有人敢这么侮辱他，自由神国那位至尊几句话便成功引发了他的怒火。

　　于是，逍遥至尊当场便将自由神国那位至尊强者斩杀！

　　斩杀了这位强者之后，他气愤难平，便孤身一人，直接杀向了自由神国帝都，化身杀神，杀得天翻地覆，日月无光，血流成河，若不是自由神国的皇帝在最后关头低头认错，且奉上大量的珍宝，只怕整个自由神国都将毁灭在逍遥至尊一人手中。

　　在此之前，逍遥至尊名声不扬，但这一战，却是一战成名，名震天下！

　　一举奠定了其在青木大陆至高无上的地位！

　　自此，‘逍遥至尊’之名，便在众多强者口中相传。

　　因为当初那位汉王朝的至尊强者对逍遥至尊礼待有加，颇受逍遥至尊的青睐，于是逍遥至尊移居汉王朝，虽不算是汉王朝的守护至尊，但若是汉王朝遭受到致命威胁之时，他也不会坐视不理。

　　飘雪至尊不同于逍遥至尊，她是一位后起之秀，是三百年前突然冒出来的一个绝世天才，其年龄虽不及许多至尊的零头，但其天赋极为可怕，短短百余年，便突破为至尊，三百年出头，便晋升为高级至尊，随后四处挑战，大大小小的至尊强者都被她挑战了一遍，除了极个别老一辈天才至尊，几乎无人是她的对手，最终奠定至高无上的地位！

　　在诸多女性高阶强者眼中，飘雪至尊便是她们的偶像，是她们的榜样！

　　因为，飘雪至尊是数千年来，最为璀璨的女性天才！

　　飘雪至尊用实际行动告诉了所有人，女人并不比男人差，千万不要瞧不起女人，否则，下场会很凄惨的！

　　“他们两个居然一起来了！”

　　星辰至尊心中悄然凝重起来。

　　逍遥至尊、飘雪至尊，无论哪一个，都不比他差，论威望、影响力，逍遥至尊在他之上，论天赋、潜力，飘雪至尊同样胜过他。

　　大殿外，所有至尊、九阶强者，目光汇聚于那谈笑自如缓缓走来的两位至尊身上。

　　直到二人走近，众人才缓缓回过神，且纷纷恭敬地喊道：“见过逍遥至尊、飘雪至尊！”

　　逍遥至尊淡淡一笑：“老头子也来凑个热闹，诸位不介意吧？”

　　众人脸色一僵，如此厉害的人物，前来与他们争夺三纹灵甲，他们怎么可能不介意？

　　可是他们敢说自己介意吗？

　　哪怕他们心中就是这么想的，但嘴上却只能答道：“当然不介意！”

　　不，其实他们想说的是，当然介意。

　　许多至尊心中皆是沉到了谷底，原本有了一个星辰至尊，他们获得三纹灵甲的几率便大大地降低了，如今又有逍遥至尊、飘雪至尊到场，他们获得三纹灵甲的希望将更加渺茫。

　　“这老狐狸，定是一早就到了，却从未现身，兴许在暗中看我们笑话，直到关键时刻才出现！”星辰至尊心中一凛，他发现，与逍遥至尊、飘雪至尊相比，自己的养气功夫似乎还差了一点，“不过他们俩怎么会一起到来？难道他们暗中达成了什么协议？”一想到这里，星辰至尊便感到心烦意乱。

　　此时赵铎已经快坚持不下去了。

　　三大高级至尊，以及七十二位中级、初级至尊，数百位九阶强者，尽皆立于大殿之外，这样的一股恐怖力量，只要想一下，便不禁为之心惊胆颤。

　　“赵国陛下，如今时间马上便要到了，你……是不是该去请前辈现身一见了？”

　　星辰至尊看着赵铎，面无表情道。

　　他这一声催促，倒是将其余所有人的目光都吸引了过来。

　　所有人都看向了赵铎，神色愈发不善。

　　逍遥至尊没有说话，只是淡淡地看着赵铎，但是这无言的压力，却是令赵铎更加无法抵挡！

　　至于飘雪至尊，她只是眼中夹着一丝好奇，不只是对赵铎好奇，还是对那位神秘的炼器师前辈好奇。

　　在逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊三人，以及其余众多至尊、九阶强者的注视中，赵铎咬着牙，苦苦坚持：“还有半个多时辰，诸位前辈，可否再等待片刻？”

　　闻言，所有人眉头皆是一皱，眉宇间沉积的不满越来越浓。

　　看着这一幕，赵铎顿时心惊肉跳，背心渗出大量的冷汗，呼吸不禁一窒！

　　他屏住呼吸，低着头，不敢与众多至尊对视，他心中却是在呐喊：“林风，快啊！你若再不出来！朕便真的没法了！”

　　“哼～！”星辰至尊眼睛一眯，一道低沉的冷哼，传了过来，令所有人都颤了一下。

　　虽然他没有说话，但他的不满，已经十分明显了。

　　不光是星辰至尊，其余所有的至尊，皆是极为不满，心中怒意慢慢滋生。

　　气氛，一下子紧张到了极点，仿佛只需要一丝火苗，便能够点炸！

　　就在星辰至尊准备再次开口的时候，一道携着一丝淡淡微笑的爽朗声音，慢慢地传了过来，传入了众人耳中。

　　“不用请了，我已经来了。”

　　突然响起的声音，顿时令这紧张的气氛，顷刻间消弭于无形。

　　闻言，所有人不约而同地转过头，目光投向了远处一位慢步走来的青年身上，青年相貌平凡，身材略显消瘦，长发随意地别在背后，一双眼睛，闪烁着睿智的光彩，犹如黑洞一般深邃，嘴角噙着一抹淡淡的令人感到亲切的微笑。

　　他迈着轻轻的步子，朝着一群至尊、九阶强者，踏步而来，每一步仿佛都是量过的一般，不长不短，气息悠远绵长，宛如一杯透着几许清香的清茶。

　　“你终于出关了。”赵铎看着林风，悬在心中的巨石，猛然间落下。

　　不知为何，他此刻突然间有种想抱头痛哭的冲动，这些天，他过得太累太疲惫了，时时刻刻都在一股巨大的压力之下，压得他一刻都透不过气，时时刻刻提心吊胆，如今骤然一放松，他差点直接栽倒在地。

　　林风歉意道：“抱歉，陛下，我只是到了紧要关头，因此才多花了一点时间，没想到却给你造成这么大的麻烦！”

　　“赵国陛下，你是说，炼制出四件三纹灵甲的炼器师，就是眼前这个小家伙？”

　　星辰至尊有些懵了。

　　即使以他的定力，也忍不住一阵失神。

　　观林风骨龄，至多不超过二十一岁！

　　二十一岁便能炼制出三纹灵甲，且保持相当于百分之百的成功率！

　　天下间还有什么比这更神奇的事情吗？

　　连星辰至尊都如此失态，其余至尊与九阶强者，便更没法淡定了！

　　“是我眼花了还是怎么了，炼制出四件三纹灵甲的，居然只是一个毛都没长齐的小屁孩儿！”

　　“观其骨龄，至多不超过二十一岁！”

　　“疯了，看来我真的是疯了，居然不远万里跑来求一个小屁孩儿炼制三纹灵甲！”

　　“不，一定是赵国皇帝和这小子合伙欺骗我们的！炼制三纹灵甲的炼器师前辈，怎么可能是一个不到二十一岁的小子！”

　　“对，一定是他们合伙欺骗我们！”

　　一群至尊，顿时怒目而视，看向赵铎与林风的目光，快冒出火来了。

　　其中一位至尊寒声道：“小子，你可知道戏弄我们的下场是什么？”

　　堂堂至尊强者，竟然被两个毛头小子戏弄了，这让他们颜面何存？

　　此话一出，所有人皆是目光寒冷地看着赵铎与林风：“若是你们给不出什么理由来，那么……赵国皇室，便没有存在的必要了。”


第四十四章 宁笑白须公，莫欺少年穷

　　这一刻，从青木大陆各地汇聚而来的至尊、九阶强者们，看向林风与赵铎二人的目光中满是质疑与愤怒。

　　天才？

　　他们自己便是天才！

　　能够成为至尊，哪一个不是天赋卓绝的超级天才？

　　每一个至尊强者，都是几个时代才可能出一个的璀璨天才！

　　无论其中哪一个，单论修炼天赋，连萧然这样的天才，也是无法与之相比！

　　而如飘雪至尊这样的天才，更是上千年都未必能出一个的极致天才！

　　他们活了数百乃至上千年，见过的天才，不计其数，一代又一代人，一个个璀璨天才崛起，成长，或陨落，他们早已麻木，不再为所谓的天才而出现丝毫的情绪波动，因为，天才也是需要成长才能成长起来的，任尔天赋有多恐怖，如飘雪至尊，也是需要百余年的时间，才能够修炼到至尊层次，其余天才所耗时间便更是不可估量，实力的差距，不是光依靠天赋便能够弥补的。

　　在场哪一个至尊不是用无数的时间堆出来的？

　　因此，对于林风便是那一个神秘的炼器师前辈之说，他们决不相信。

　　他们坚信，世间没有人能够无视年龄的差距，年纪轻轻，便取得他们都只能仰望的成就！

　　飘雪至尊，便是最好的例子！

　　别说这些普通的至尊，即使是逍遥至尊、飘雪至尊眼中也是带着一丝怀疑。

　　面对众位至尊、九阶强者们愤怒的目光，赵铎顿时感觉脚一软，差点站立不稳，摔倒下去。

　　他万万没想到会出现这样的情况。

　　他本以为，林风出现了，那么一切问题迎刃而解，这些至尊、九阶强者应该会立即消停下来，但事实证明，是他自己把一切想得太美好了，或是他低估了一位能够炼制出三纹灵甲的炼器师的影响力！

　　“怎么办，怎么办！”赵铎心中无比焦急。

　　这里是赵国帝都，这里是朝阳宫，这里是赵国皇室的大本营。

　　若是这群至尊在此地大闹一场，那么赵国皇室只怕将顷刻间在历史中除名！

　　这与他设想中的情况完全不同，出现了巨大的偏差。

　　闻着那若有若无的火药气味儿，赵铎心沉到了谷底，脸色无比难看，仿佛下一刻，赵国皇室便将消亡一般。

　　“陛下不必着急。”

　　林风脸上依然挂着一抹淡淡微笑，从容不迫，道：“正所谓真金不怕火炼，是真的，假不了，是假的，真不了。”

　　赵铎还没来得及回应，一位至尊便顿时哈哈大笑起来：“是真的，假不了，是假的，真不了！小子，话说的倒是好听！不过，老夫便想看看，你如何能把扁的说成圆的，把圆的说成扁的！在场数百双眼睛，你确定你的把戏可以骗过所有人么？”

　　没有人相信林风，没有人。

　　“这小子，倒也有趣。”逍遥至尊嘴角一扬。

　　飘雪至尊那美眸一眨：“他的胆量真的很大！”

　　逍遥至尊抚了抚长须，微笑道：“虽然我也不相信他是那位炼器师前辈，但我却很好奇，他接下来会怎么做，怎么证明自己。”

　　二人低声交谈间，星辰至尊跨出一步，锐利的目光落在林风身上，声音带着一丝冷意，极为低沉：“赵国陛下，我不远万里而来，只是为了见那位炼器师前辈一面，为此，即使再等一年半载也无妨！我自问已经表现出足够的诚意，但在你们身上，我却看不到一丝诚意！方才的事情，我可以当做没发生过！现在，我希望你，请出那位真正炼制出三纹灵甲的炼器师前辈！”

　　“不错，赵国陛下，快快请出那位真正炼制出三纹灵甲的炼器师前辈吧！”

　　“若是你冥顽不灵，还要用这小子来应付我们，忽悠大家，那便别怪我们不客气了！”

　　所有人纷纷附和，矛头直指赵铎与林风。

　　赵铎满头大汗，却又百口莫辩，心中无比苦涩：“林风就在你们面前，我还能去哪里给你们找一位真正炼制出三纹灵甲的炼器师前辈？”

　　逍遥至尊眉宇间满是淡淡的笑容，低声道：“看这小子接下来会如何应付。”

　　……

　　只见林风始终神色不变，仿佛根本没有感受到来自数十位至尊与数百位九阶强者的压力，他如闲庭信步，走到了赵铎前方，将赵铎挡在其后，转头看了赵铎一眼，语气平静道：“谢谢你们皇室为我做了这么多，接下来，你们只需静静地在一边看着即可。”

　　赵铎担忧道：“你行吗？”

　　林风哭笑不得：“这又不是什么了不得的事，我如何不行？”

　　随即，他转过头，看向众多至尊。

　　看着林风转头看来的动作，众多至尊的目光也是越发锋锐，仿佛要将林风刺穿一般！

　　这一刻，所有人的注意力，都汇聚于林风身上。

　　迎着众人的目光，林风反问道：“为何我不能是那位炼制出三纹灵甲的炼器师？”

　　星辰至尊眉头皱得更深了：“到了这个时候，你们还冥顽不灵么？”

　　他冷哼一声，道：“既然你想知道原因，那我便告诉你，原因很简单，你太年轻了！”

　　“年轻？”林风一笑，浑不在意，“年轻有错吗？”

　　“年轻没错，但年轻便注定成就有限！”星辰至尊淡淡道：“天才，我见过太多太多，没有一万也有八千！其中不乏惊世天才！但无论一个人的天赋有多高，都需要时间来沉淀，没有人能一步登天，所有的至尊强者，都是一步一步扎扎实实地走过来的！你的骨龄告诉我，你的年龄至多只有二十一岁！二十一岁，即使你是历史上第一天才，超越了青木大陆明文记载中任何一位天才，成就依然有限！”

　　话毕，他眼中闪烁着一道精芒：“而炼制三纹灵甲，理论上，难度比突破成为至尊还要高数十倍！”

　　他这番话，将其余众人心中的话都讲出来了。

　　观察众人的神色，可以肯定，他们心中正是这么想的。

　　“现在，你还有什么话要说吗？”星辰至尊的手，不知不觉已经搭在其剑柄之上。

　　所有至尊，也皆是嘲笑地看着林风：“无话可说了吧？”

　　“哈哈哈～哈！”

　　谁知，林风竟是状若无人般哈哈大笑起来，仿佛在嘲笑他们的无知。

　　就在众人耐心耗尽，再也忍不住，准备动手之时。

　　林风豁然停止了笑声，缓缓抬起头，看着所有人，那一双灿若星辰的眼睛，闪烁着奇异的光彩，他慢慢张口道：“诸位前辈，不知你们可否听过一句话？”

　　逍遥至尊感慨道：“虽然这小子人不咋的，胆量却令人钦佩啊！”

　　飘雪至尊眨巴着眼睛：“我更想知道他所说的是哪句话！”

　　星辰至尊淡淡地看着林风，一言不发。

　　其余众多至尊、九阶强者，同样是看着林风，静默无言。

　　“宁笑白须公，莫欺少年穷！”林风一字一顿，语气中竟满是铮铮铁骨。

　　刹那间，全场寂静无声！

　　首当其冲的星辰至尊呼吸一窒，脸色顿时更加难看。

　　宁笑白须公，莫欺少年穷！

　　逍遥至尊、飘雪至尊也是齐齐一怔，万万没想到林风居然会说出这样一句话来。

　　其余的至尊同样是呆了一下，反应过来以后，心头更是愤怒无比！

　　不等众多至尊强者开口，林风便淡淡道：“林风究竟是戏弄诸位前辈，还是确有本事，无须口舌争辩，待诸位看过林风炼器，真假自现！”

　　说完这句话，他根本不理会众位至尊，便独自走向了文武殿。

　　烈阳当空，毒辣的阳光下，那一道消瘦的身影，踏着坚实的步子，一步一步，越行越远。

　　“呵呵，那便让我看看，一个二十一岁的小子，究竟如何炼制出一件三纹灵甲来！”

　　星辰至尊一拂袖，神情淡淡地跟了上去。

　　其余至尊、九阶强者对视一眼，纷纷吸了一口气，暂时压下心中的怒意，同样跟了上去。

　　飘雪至尊神情略有些恍惚，“这小家伙，竟然也有这样的傲骨！”她摇摇头，“或许是我感觉错了吧，若是他真有傲骨，也不会说自己便是那位炼制三纹灵甲的炼器师了。”

　　“你也这么认为么？”逍遥至尊若有所思，随即淡淡一笑，“走吧，我们也过去看看。”

　　见所有人离开，赵铎才长长松了一口气。

　　看着一群人离开的背影，赵铎暗道：“接下来不会再发生什么意外了吧？”

　　若是再发生什么意外，那么他便真的承受不住了。

　　“林风，一切，便靠你了！”赵铎低声喃喃，“炼制一件三纹灵甲吧，让这些眼高于顶的老家伙们见识一下你的风采，见识一下历史第一天才的风采！”

　　远方。

　　文武殿旁，炼器室内。

　　林风缓缓踏入其中。

　　外面是一群九阶强者，高空则是一群至尊。

　　所有人都在等待！

　　宁笑白须公，莫欺少年穷！

　　这句话，在他们脑海中留下深刻的永不可磨灭的印象，他们要看看这个敢说这样一句话的人，究竟有什么本事！


第四十五章 滚滚天雷

　　须臾，一位金甲战士，抬着一个木箱，快步行来。

　　走进炼器室后，金甲战士恭敬地退去。

　　炼器室内，仅剩林风一人，不过炼器室大门打开着，透过大门，能清楚地看到那一套炼器工具，以及炼器工具旁的林风。

　　“小子，快点开始吧！”一位至尊催促道。

　　林风瞥了他一眼，淡笑道：“三纹灵甲并非普通护甲，若是仓促出手，我也不能保证一定能成功。”

　　这话顿时将那至尊呛得一句话也说不出来了。

　　星辰至尊站在外面，淡淡地看着林风，一点也没有着急的样子。

　　是非成败，答案早晚会揭晓，这一时片刻，何必着急？

　　炼器室外，数百位强者，目光相聚于炼器室内那一道消瘦的身影上，寂静无声。

　　炼器师内，那一道消瘦的身影，噙着淡淡的微笑，将木箱内的九份稀有材料取出，慢慢掂量，仿佛在感应材料的情况一般。

　　他的动作不急不缓，脸上挂着淡淡自信，一幅从容不迫的样子。

　　约莫十个呼吸的工夫，他才将材料尽数放下，慢慢蹲了下来，点燃火炉。

　　“轰！”

　　火炉之中，一道微弱的火焰，缓缓燃烧。

　　这一刻，众人的注意力顿时高度集中，他们之中也有少数人是炼器师，即使不是炼器师，活了这么大的岁数，见过那么多炼器师炼器，也该对炼器十分了解了，虽不是内行，却也算半个内行。

　　炼器能力的高低、好坏，他们还是分得清的。

　　只见林风并未着急拉动轮扇，而是调整了一些火炉豁口与轮扇位置，将风箱移远了一点，随即闭上眼，在感应什么。

　　“这小子，故弄玄虚！”众位至尊心中不禁摇头，“他还真以为我们是这么好糊弄的吗？”

　　不过他们没有出声打扰，免得到时候这小子炼制失败之后把过错赖在他们身上。

　　豁然，林风睁开双眼，精光闪烁！

　　“爆～！”

　　林风轻轻拉动轮扇，嘴里无声地念了一个字。

　　下一刻，火炉中传来一道轰鸣声。

　　“轰～！”

　　那犹若小火苗一般的微弱火焰，竟是神奇地大幅度提升，火焰欢快地在火炉之中跳跃。

　　这神奇的一幕，顿时令所有人都睁大了眼睛，呼吸一窒。

　　还没等他们反应过来，三息过后，林风再度拉动轮扇。

　　“轰～！”

　　那欢快的火焰，顿时剧烈燃烧起来，炙热的光亮，变得刺目无比。

　　这样强度的火焰，已经超越了大部分六星炼器师所能催发的极限，天下间，唯有聂凡、连云飞与木无双三人能做到这一步。

　　众人脸上的嘲讽消失无踪，取而代之的是一片凝重，那目光之中，依稀带着一丝错愕。

　　没有人能想到，林风的掌火能力，竟是如此可怕。

　　甚至，在林风的掌火之中，这些至尊强者，竟依稀看到了一丝法则的影子！

　　“见鬼了！”他们连忙摇头，把这荒诞的念头抛却。

　　一个二十一岁的小毛孩，怎么可能领悟到法则的奥妙？

　　不过如今他们已经收起了最初的心思，即使他们不承认林风是那位炼制三纹灵甲的炼器师前辈，面对林风这一手掌火之技，他们却不得不说一声服字：“不得不说，这小子的掌火能力，即使在我见过的众多炼器师中，也排在前列，即使聂凡那家伙，也不会比这小子强多少。”

　　然而他们这一个想法才刚刚生起，却猛然瞪大了眼睛。

　　“轰～！”

　　三息过后，火炉之中再度传来一道狂暴的声音。

　　那燃烧剧烈的火焰，竟然在现有的基础上，再度上升了一个台阶。

　　就是这一个台阶，令火焰超越了极致，瞬间发生了蜕变。

　　三次爆发，却是演绎出了火山的爆发！

　　“天，这小子……竟然还可以将火焰再度提升！”众人大吃一惊，那错愕的表情，慢慢变成了震惊。

　　这样的火焰，已经超越了凡火层次，与那地心火焰相比，也不差多少。

　　这一刻，再也没有人敢小瞧林风了，行家一出手，便知有没有，林风这一手掌火之技，堪称天下第一！

　　飘雪至尊俏脸失色，低呼一声：“好厉害！”

　　逍遥至尊微笑道：“或许，好戏还在后头。”

　　“什么意思？”飘雪至尊偏过头问道。

　　逍遥至尊哈哈一笑，神秘道：“不可说，你且看着，待会儿就知道了。”

　　在众多至尊低声惊叹中，林风却恍若未觉，快速将那无比狂暴的火焰，稳定下来。

　　那狂暴的火焰，到了林风手中，却变成了温顺的绵羊，由林风随心所欲地控制着。

　　这一手，再度令众多至尊惊叹不已。

　　连他们自己都没有发现，他们心中的怒意，已经渐渐消散，心中唯一存在的，便是无比的震惊与淡淡的期待。

　　星辰至尊则是始终面无表情，看向林风的目光，一直都没有变过。

　　只是他那渐渐加重的呼吸声，证明他心中可远没有表面上这么平静。

　　“差不多了。”

　　待火焰稳定下来，林风才不急不缓地将九份材料一一置入火炉之中，每投入一份材料，都会略微等待短暂的时间。

　　约莫十息，九份材料被尽皆投入火炉。

　　在那温顺的却散发着炙热高温的火焰中，九份稀有材料被快速炼化，大量的杂质飞速地被剔除，顺着那火炉的废料出口流入一旁盛满了清水的水桶之中。

　　越是接近关键时刻，众人的呼吸，便越是粗重。

　　又过了约十个呼吸的时间，九份材料融合为一，不分彼此，晶莹剔透，表面散发着一道淡淡的奇异光芒。

　　这一刻，所有人都不由自主屏住了呼吸。

　　“揭晓答案的时刻，马上就到了！”星辰至尊神情突然认真起来。

　　逍遥至尊、飘雪至尊，注意力同样是更加集中了。

　　在所有至尊强者的注视中，林风缓缓举起巨锤。

　　他手中的巨锤，仿佛天马行空般，从半空之中，慢慢地划过，无迹可寻，却又隐隐约约形成一道无形的轨迹，而那一道无形的轨迹形成一道无比优美的弧度，在这一道弧度之中，依稀可以看到四百余种融合技巧的影子，却又与其中任何一种融合技巧都不同。

　　相较于之前的炼器，这一次，林风更加轻松，每一次挥动巨锤，游刃有余。

　　所有人的目光，都跟着那一把巨锤，慢慢地移动。

　　巨锤划过的轨迹，清晰地印在他们眼中，刻在他们脑海中。

　　无形、玄妙的波动，从那轨迹之处，扩散开来，犹如湖面的粼粼波光。

　　这一刻，所有的至尊，包括星辰至尊、逍遥至尊与飘雪至尊三人，尽皆沉入了那一道轨迹之中。

　　世界的诞生、成长、消亡，在他们脑海中演绎着。

　　风、火、水、雷电、光明、黑暗……一切都因大地而生！

　　有了大地，才拥有了一切。

　　大地滋生万物，演化世界。

　　那一张模糊的画卷，又一次在人们脑海中徐徐展开，画卷之中，他们感到了温暖，来自大地的温暖！

　　他们感受到了大地的仁慈、大地的宽容、大地的厚重。

　　所有人都沉浸在这一道道纵横交错的无形轨迹之中，或是沉浸在这一道道无形的波动之中，内心受到了巨大的冲击，那一块最柔软的地方，深受触动。

　　相对于那些九阶强者，至尊强者的感受更为深刻，内心也更加震撼。

　　炼器室外，死寂无声！

　　一个个主宰天下命运的超级强者，眼角无声滑落泪滴，轻轻落下，滴在地上，浸湿土地。

　　这……是感动的泪水。

　　每一个至尊强者，都放下了戒备，脱去了伪装，回归最自然的状态，脸上依稀挂着一抹淡淡的微笑，真诚的发自内心的微笑，很甜、很唯美，如那春风一般，沁人心脾。

　　虽然外界只是过去了短短数十个呼吸的时间，但在他们感觉中，却犹如度过了千万年一般。

　　他们见证了大地如何滋生万物，见证了生命的奇迹！

　　不知不觉，朝阳宫上空，层层叠叠的乌云聚在一起，黑压压的一片，令人压抑。

　　慢慢的，林风停下了动作，缓缓收起巨锤，淡淡地看着那穿透了火炉的奇异光芒。

　　众多至尊也慢慢从那奇异的状态中醒了过来，他们相视一眼，皆是震撼！

　　眼角传来一丝冰凉感，他们轻轻触碰，那是淡淡的湿润感，依稀证明他们方才所经历的震撼心灵的一幕。

　　“法则！”所有至尊，脑海里同时浮起了这一个词语。

　　他们再次看向林风的时候，目光中已满是骇然！

　　除了骇然，他们已经没有了别的情绪。

　　然而就在这个时候，朝阳宫上空，密布的乌云中，一道道闪电顷刻间凝聚而成。

　　“轰隆隆～！”

　　震耳欲聋的声音，从那乌云之中传来，地面轻轻颤抖着，仿佛在述说着恐惧。

　　一个个至尊，缓缓抬起他们那高贵的头颅，看向了那厚厚的乌云。

　　入眼的是……汹涌翻滚的闪雷！

　　“轰隆隆～！”

　　配合着这翻滚的闪雷，一道道震耳欲聋的雷鸣声，接连不断。

　　滚滚天雷，震撼人心！


第四十六章 很像一个人

　　“成功了。”

　　“他没有戏弄我们，他，真的炼制出三纹灵甲了。”

　　这一刻，众人呆呆地看着高空闪雷，一动不动。

　　谁也没料到，林风竟真的炼制出了三纹灵甲！

　　天空中那闪烁的雷电，以及耳边不时响起的雷鸣，都证明了这一点。

　　所有人都倒吸了一口冷气，即使他们这些至尊，也是不禁为此感到心惊。

　　他们震惊的不是这闪雷有多恐怖，这声音有多响亮，他们所震惊的是……林风那恐怖的天赋。

　　二十一岁，竟真的炼制出了三纹灵甲。

　　他们慢慢收回目光，低下头，再度看向了林风。

　　只是这一次，他们的目光，俨然发生了翻天覆地的变化。

　　看着那略微消瘦的身影，那依然噙着淡淡微笑的青年，他们心中顿时产生了无限唏嘘，同时也是万分羞愧，有些无颜面对林风了。

　　“宁笑白须公，莫欺少年穷。”

　　不知为何，看着林风，他们脑海里便再度想起了这句话，再度浮现起方才林风那掷地有声的话语。

　　星辰至尊嘴角挂着一抹淡淡的苦涩：“原来，这天下间竟真的存在这样的天才。”

　　他嘴里发出一道低不可闻的叹息，这叹息声蕴含着复杂的情绪，有苦涩、有羞愧、有感叹、有羡慕。

　　这一道叹息声，也将周围的平静打破。

　　“二十一岁，即使他从一出生便学习炼器，短短二十一载，却取得了别人数百年乃至上千年都难以取得的成就！”

　　“即使亲眼所见，也依然难以置信。”

　　“与他相比，我们还算是天才么？”

　　“我们的年纪，都活到狗身上去了！”

　　一时间，众人竟怀疑起自己来。

　　他们所有人，都是各个时代独一无二的绝世天才，每一个都是他们所在的那个时代最为闪亮的那颗星，是从无数天才之中脱颖而出的卓绝人物，天赋之高，无人可比。

　　然而在林风面前，他们却发现，自己那为之自豪、骄傲的天赋，却什么都不是。

　　天才……这个词语顿时令他们感到无比讽刺。

　　若是这样也算天才，那么林风算什么？

　　没有人能回答他们的问题。

　　飘雪至尊也是神情恍惚地看着林风，她自小便是无数人眼中的绝世天才，集万千宠爱于一身，从踏入法师修炼开始，她便展现出令人惊悸的天赋，一路高歌，一次次打破老一辈天才所创造的纪录，只用了短短百余年，便突破到了初级至尊，其后两百多年里，便修炼到了高级至尊，风头无两，连那些老一辈的天才至尊们，也为之叹服，惊艳。

　　她一度认为，自己理所当然是当今天下天赋最为卓绝之人。

　　但这一天，不经意间，她的骄傲与自信，却被这个年轻人打破了。

　　“三纹灵甲……他就是那位神秘的炼器师！”飘雪至尊失神地喃喃：“那位被奉为天下第一的炼器师！”

　　逍遥至尊瞥了他一眼，随即摇头道：“小丫头，他是天下第一的炼器师没错，但他最天才的地方，却并非是炼器师。”

　　闻言，飘雪至尊睁大了眼睛：“难道他还有什么方面比炼器更天才的吗？”

　　逍遥至尊无奈地摇了摇头，叹气道：“难道你忘记了他方才炼器时，所引发的玄奥波动了吗？”

　　经过逍遥至尊提醒，飘雪至尊顿时惊醒，道：“法则！”

　　“不错，你总算记起来了。”逍遥至尊语气慢慢凝重起来，“或许他是一位炼器天才，但他最天才之处，却并非炼器，而是……修炼！”他虽然尽可能地令自己平静下来，但他的声音却依然有着一丝颤抖，“二十一岁，便领悟了大地法则，虽然只是浅浅的一丝，但依然让人难以置信！”

　　他活了一千多年，一生中大大小小的天才见过无数，却从未见过二十一岁便领悟了大地法则的天才！

　　他，不知该如何评价这样的天才，因为这样的天才，已经超出了他的想象。

　　他完全可以肯定，只要林风不夭折，便必然会在数十年之内突破到初级至尊，将轻轻松松打破飘雪至尊当初所创造的纪录！

　　这番话，却是令飘雪至尊沉默了下来。

　　炼器天才，修炼天才，任何一方面，都是别人穷极一生都难以达到的高度，当这两方面同时出现在同一个人身上，那么这个人，委实恐怖了些！

　　其余至尊，这时候也想到了这一点，一时间，刚刚平复下来的情绪，竟再度激动起来。

　　逍遥至尊不知想到了什么，突然一笑：“我忽然发现林风很像一个人。”

　　飘雪至尊好奇问道：“谁？”

　　“炼器天才，修炼天才，且两方面皆是常人所不能及。”逍遥至尊眼睛越来越亮，目光也是越来越炙热，“这样的天才，历史上曾经出现过不少，但与林风最接近的一个，在这青木大陆可是闯下了偌大的名声，可谓是鼎鼎大名，甚至，咱们刑风位面，都是以他的名字命名的！”

　　虽然逍遥至尊没有说出这个人的名字，但飘雪至尊却瞬间猜到了他说的是谁。

　　“战神……刑风！”

　　那个自亘古以来便流传在人世间的神话般的人物，那个在历史上留下最为厚重的一笔的人物，那个直到万千年以后仍然余威无穷的人物！

　　无数年之后的今天，当这一个名字再度被人提起，人们心中依旧是怀着崇敬之意，不敢有丝毫的亵渎。

　　从古至今，从来没有人敢号称天下第一，除了刑风！

　　飘雪至尊仔细一想，眼睛也慢慢亮了起来，道：“是真的，这个家伙真的和刑风前辈很像！”

　　两人对视一眼，皆是看到了对方眼中的惊疑不定。

　　他们心中有一个猜测，没有任何切实的证据，但他们却对自己的猜测深信不疑，因为除了这一个原因，他们实在想不出，究竟还有什么东西，能够造就这样一个非人的天才。

　　“山魂……”

　　在他们脑海深处，隐隐约约浮现着这两个字。

　　不过他们没有说出来，而是将之掩埋在心底最深处。

　　……

　　朝阳宫上空，那乌云不知何时已经散去，三纹灵甲已经度过三重雷劫，被林风捡起。

　　但众人却并未察觉，他们，还沉浸在那深深的震撼当中。

　　“诸位前辈。”

　　林风的声音，将众多至尊的思绪拉回，只见林风将三纹灵甲藏于袖口，对着众位至尊强者拱手道：“如今，炼器结束，诸位前辈是否还对我的身份有什么疑问？”

　　这一句话，问得众人哑口无言，问得众人羞愧脸红。

　　事实摆在眼前，他们还能说什么？

　　这一刻，他们心中涌起无尽的后悔，早知如此，何必当初？

　　星辰至尊苦笑道：“好吧，小兄弟，你赢了！我为方才的冒犯，向你道歉！”

　　这星辰至尊，倒也是个人物，拿得起放得下，并未有丝毫的犹豫。

　　林风摇头笑道：“道歉就不必了，我的情况的确有些特殊，诸位前辈一时间难以相信实属正常，我完全能够理解。”

　　这番话算是给众多至尊解了围，令他们不至于那么尴尬。

　　“这小子，有一点君子之风，很不错！”众人心中不禁赞赏。

　　“诸位前辈的来意，我隐隐约约能够猜到一点，既然现在诸位前辈全都在，那么晚辈有什么话也不藏着掖着了，希望诸位前辈不要介意。”林风道。

　　闻言，众人顿时紧张、忐忑起来，一下子进入正题，他们还没做好心理准备呢！

　　不过他们还是纷纷笑道：“无妨，小兄弟有话直说便可。”

　　虽然他们尽可能地让自己表现得轻松、平静一点，但他们手心不知觉冒出的一点点汗液，以及那眼底深处闪烁的期待，却将他们出卖了。

　　这一刻，即使逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊三人，神色之中都带着些许凝重，以及一丝隐藏的渴望。

　　三纹灵甲，对任何一位至尊，都有着致命的吸引力！

　　林风点点头，在众人期待的目光中，缓缓开口：“在此之前，我要先说一下，在场诸多前辈，我只为其中三十位炼制三纹灵甲。”

　　众人一听，并没有太大的反应，或者说，林风这番话，本就在他们意料之中。

　　甚至，林风肯炼制三十件三纹灵甲，比他们料想中还多出不少，已经大大地超出他们的预计了。

　　毕竟，三纹灵甲乃稀世之宝，自然是需要待价而沽！

　　这个道理，人人都懂，也没有人会去责怪林风。

　　况且，即使他们这一次没有得到想要的东西，那么下一次呢？

　　只要林风还在，他们便还有机会！

　　“让我出手炼制三纹灵甲的条件很简单。”林风嘴角裂开一道缝隙，露出一点洁白的牙齿，脸上的笑容极为灿烂，“十年！只要诸位前辈肯答应听从我的安排，或是保护我的安全，或是帮我解决一些麻烦，我便答应为其炼制一件三纹灵甲！当然，我可以保证，决不会让诸位前辈做违背侠义道德、有损颜面之事！”

　　说完，他环视一圈，道：“这便是晚辈的条件！诸位前辈，不妨考虑一下！”

　　当林风一番话说完，所有至尊都陷入了沉思。

　　逍遥至尊与飘雪至尊对视一眼，随即纷纷迫不及待地开口：“我们二人答应你的条件！”

　　两人的态度，一下子将众人的视线吸引了过来，眼中满是惊愕之色。

　　以逍遥至尊与飘雪至尊的实力与地位，尤其是以他们二人平时颇为淡然、随性的性格，居然如此急着答应林风的条件！

　　“其中必有猫腻！”星辰至尊眼中陡然掠过一道精芒。


第四十七章 恐怖阵容

　　若是逍遥至尊与飘雪至尊二人考虑许久，最终决定答应林风的条件，那么星辰至尊与其余众多至尊都不会意外，但问题是，林风才刚刚提出条件，二人几乎想也没想便答应了下来，想不让人怀疑什么都难。

　　须知，二人皆是高级至尊，且平时性格皆是淡泊无为，与世无争，颇为崇尚自由，而林风所提出的条件，无疑是与他们的性格相悖，限制了他们的自由。

　　要说其中没有一点猫腻，星辰至尊第一个不信。

　　“我也答应！”

　　星辰至尊没有时间去揣摩逍遥至尊与飘雪至尊的想法，但二人这般爽快的答应，却也促使他更快地下定了决心。

　　可以肯定的是，如果没有特别的原因，逍遥至尊和飘雪至尊肯定不会这么爽快地答应，甚至显得有些迫不及待，星辰至尊不知道究竟是什么原因促使二人爽快答应，但有一点却可以确定，跟着二人选择，绝对不会有错。

　　逍遥至尊瞥了星辰至尊一眼，微微一笑：“星辰这小子，反应倒是不慢。”

　　飘雪至尊一言不发，静静地看着林风。

　　连三位高级至尊都毫不犹豫地答应了林风的条件，其余至尊还能说什么？

　　受到了三位高级至尊的刺激，周围众多至尊也是容不得再考虑了，纷纷点头答应。

　　“我答应。”

　　“我也答应。”

　　不过，他们倒是想看看，林风会如何选择，毕竟这么多至尊强者，却只有三十位至尊能够获得三纹灵甲，林风是否会选择其中三十位修为最高的至尊？

　　按照一般人的思维，通常是会选择其中修为最高的三十位至尊，毕竟修为越高，对其越有利，何乐而不为？

　　他们仅仅地等待林风选择。

　　但林风的选择，却出乎了他们的意料。

　　“首先，谢谢诸位前辈如此看得起我！”林风笑道：“至于我究竟选择与哪三十位至尊合作，其实这个问题非常简单，方才诸位至尊前辈答应时，我记下了诸位前辈答应的次序，所以我决定，按照先后次序，前三十位答应我条件的前辈，便是我此次合作的对象。”

　　对于至尊而言，拥有强大的精神力，自然可以清晰地记住方才众人答应的次序，且在很长一段时间里都不会忘记，反倒是林风，能够拥有这样的记忆力，倒是出乎众人的意料。

　　“按照次序？”所有至尊都面面相觑。

　　林风的举动，总是让人猜不到。

　　不过此举却还真的没有人能挑出毛病来，次序，便代表众人对三纹灵甲的渴望程度，以及决心，按照次序选出来的至尊，无疑是最渴望三纹灵甲，以及决心最坚定之人。

　　当然，逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊除外。

　　直到此刻，众位至尊依然没搞懂三人为何那般急切地答应了林风的条件。

　　那些拖到最后力求稳妥的至尊，却是纷纷苦笑起来。

　　谁能想到，他们只是多考虑了一下，晚了一步，便失去了一个得到三纹灵甲的机会！？

　　有时候，谋定而后动、三思而后行是很好的，但有时候，却未必适用。

　　往往在某些关键时刻，因为一时的犹豫，便可能错失良机！

　　既不想承担风险，又想做第一个吃螃蟹的人，天下间哪来这样的好事？

　　不管怎么说，林风已经决定下来，自然不会再更改。

　　后来答应条件的那些至尊则是很爽快地告辞离去，并未为难林风，毕竟他们以后还是有机会从林风这里获得三纹灵甲的，没必要为了一时的失败而丧气，对于他们这些至尊而言，最不缺的就是时间。

　　虽然心中有一点遗憾，但他们还是纷纷微笑着向林风告辞，一个个都谦谦有礼，不求能给林风心中留下好印象，只求脸熟，不被林风记恨上。

　　片刻后，其余至尊纷纷离去，九阶强者们虽心中不甘，但连至尊前辈们都识趣地离开了，他们也只能带着遗憾离开。

　　不过其中仍然有很大一部分强者停留在赵都，等待下一次的机会。

　　近水楼台先得月，他们或许没听过这句话，却不妨碍他们知道这个道理！

　　很快，文武殿旁，炼器室外，便只剩下三十位至尊与林风。

　　“诸位前辈，晚辈姓林名风，乃赵国荆门城省人士，由于初出茅庐，没见过什么大世面，因此暂时还不清楚诸位前辈的名讳，希望诸位前辈见谅！”林风彬彬有礼道。

　　众人微笑道：“无妨。”

　　逍遥至尊呵呵一笑：“既然小兄弟不清楚我们的名讳，那我们便先介绍一下自己吧。老夫先来。”说完，他笑吟吟道：“老夫号逍遥至尊，乃高级至尊。至于姓名，时间太久，连老夫自己都忘记了。呵呵。”

　　“飘雪至尊，高级至尊。”飘雪至尊看着林风，淡笑道。

　　“星辰至尊，高级至尊。”星辰至尊先是介绍了一下自己，随即歉意道：“方才冒犯了小兄弟，还望小兄弟别介意。”

　　林风笑着摇头：“此乃人之常情，我又怎会介意？”

　　不过此时他心中却是暗暗心惊：“没想到竟然来了三个高级至尊！”

　　原本他还在猜测，不知这群至尊之中有没有一个高级至尊，结果不仅有，而且还是三个！

　　这下子他心中顿时大喜，有了三位高级至尊，那么对付薛家，他便更有信心了！

　　“门罗至尊，中级至尊！”

　　一位中年气质无比森冷，淡漠地道。

　　……

　　“星河至尊，初级至尊！”

　　“风影至尊，中级至尊！”

　　……

　　短短片刻，一群至尊便已经自我介绍完毕，当了解在场所有至尊后，林风不禁倒吸一口凉气。

　　三位高级至尊！

　　八位中级至尊！

　　十九位初级至尊！

　　这是一股何等恐怖的力量？

　　不说那些中级、初级至尊，就光是眼前这三位高级至尊，任何一个，都是足以横扫一个帝国的超级强者！可以毫不夸张地所，这三位高级至尊加在一起，即使横扫整个大陆，也不费吹灰之力！而若是再加上其余二十七位中级至尊与初级至尊，那么这一股势力瞬间便超越了当今大陆任何一股势力！即使联纵八大家族，只怕也比之不过吧？

　　除此之外，还有天雷至尊、飞狐至尊等六位至尊！

　　加在一起，足足三十六位至尊，横扫天下任何一股势力，想必都没有丝毫难度！

　　如此恐怖的阵容，天下间，独此一家！

　　林风暗暗为之心惊的同时，心中也是涌起一股狂喜！

　　“薛家，你们的末日，很快便要到了！”林风眼睛微微眯起，一道令人心惊肉跳的危险光芒掠过，“待此间事了，便是你薛家灭亡之时！”

　　他强自迫使自己冷静下来，道：“诸位前辈，不知你们带了稀有材料来没？我这里可是一件稀有材料也没有，所以，想要炼制三纹灵甲，还需要你们自己提供材料才行！”

　　闻言，逍遥至尊、飘雪至尊等人大眼瞪小眼，顿时愣住了。

　　他们来之前只考虑到三纹灵甲的事情，所以只带了为数不多的珍宝级材料，抑或其余类型的至宝过来，打算用来交换，只是他们没想到炼制出三纹灵甲的会是一个二十一岁的小家伙，更没有想到的是，这个小家伙不要求他们用宝贝来换三纹灵甲，而是要求他们在其身边呆满五年，当然，最让他们想不到的是，林风这样一位天下第一的炼器师，竟然没有稀有材料！

　　天下第一的炼器师，居然缺稀有材料？

　　这话若是传了出去，谁会信？

　　但偏偏这又是事实！

　　“这……”逍遥至尊顿时感到无奈得很，“老夫也未带稀有材料。”

　　其实不用他说，林风看他们的表情，就大概猜到了这一点，心头也是倍感无奈。

　　就在此时，一直关注着此地的皇帝赵铎，从一旁缓缓走来，微笑道：“诸位前辈，若是不嫌弃，便由赵国皇室提供材料吧。”他表现得极为豪爽，数百份材料，一口气送出去，却不见丝毫的心疼。

　　众位至尊怔了一下，还是逍遥至尊最先反应过来，他拱手道：“多谢赵国陛下，此事，就当是老夫欠赵国皇室一个人情！”

　　赵铎顿时大喜，没等他开口，其余人也同样是纷纷点头，且承认了这一个人情。

　　这顿时令众多至尊心中感慨：“看来这次受益最大的不是我们，也不是林风，而是这位小皇帝！只是付出一点点的稀有材料，却获得足足三十位至尊的人情！”何况，这三十位至尊之中，还有着三位高级至尊。

　　不多时，几位金甲战士将稀有材料尽数搬来，林风，开始了有史以来最长时间的一次炼器！

　　这一天，三十件无比珍贵的三纹灵甲，将在他手中诞生！

　　片刻之后，天空中乌云凝聚，雷声大作，惊雷翻滚，再一次将赵都所有人的视线都吸引了过来，甚至那赵都之外，一些隐修的强者，也是纷纷注视着赵都，注视着朝阳宫上空那一片乌黑的云层与那时而闪烁的惊雷！

　　一刻钟，一炷焚叶香，半个时辰，一个时辰……

　　一件又一件三纹灵甲，承受着那雷电的洗礼，华丽丽地诞生！

　　一直到了夜晚，那雷电依然不曾停歇，奇异的光芒，与那闪烁的雷电，令这一座古老的城池，慢慢变得如梦如幻，令人不自禁沉醉于其中。

　　连续三十件三纹灵甲诞生，连续两个时辰毫不停歇的雷鸣，再度令整个赵都都沸腾了！


第四十八章 导师何处寻？

　　林风承诺给三十位至尊强者的三纹灵甲，当场便兑现了！

　　当一群至尊得到梦寐以求的三纹灵甲，莫名地松了一口气，脸上纷纷露出一抹笑容。

　　他们不远万里赶来，还在此地等了三个多月的时间，为的不就是三纹灵甲么？

　　“多谢小兄弟！”

　　尽管这是一场交易，但众多至尊依然感觉自己占了便宜，言语中颇为客气。

　　林风笑道：“诸位前辈客气了，三纹灵甲乃你们应得之物，何须道谢？”

　　这时赵铎提议道：“诸位前辈，林先生，如今天色已晚，不如就在朝阳宫享用晚餐，休息一夜，再作打算？”

　　闻言，林风沉吟了一下，随即道：“那就劳烦陛下了。”

　　“呵呵，不劳烦不劳烦。”这样的劳烦，赵铎巴不得多来几次。

　　他将目光投向众位至尊，目光中带着询问的味道。

　　逍遥至尊等人也是纷纷一笑：“林小兄弟都决定了，我们自然听林小兄弟的安排。”

　　片刻，一行人在文武殿内食用晚餐。

　　晚餐过后，赵铎又特意给一行人安排了一处住处，对于赵铎的好意，他们倒也没有拒绝，反正都欠下了一个人情，其余的也就无所谓了。

　　翌日。

　　当听到林风出关，天雷至尊、飞狐至尊、烈火至尊、冰火至尊、流云至尊、玄冥至尊六人纷纷赶来，他们原本受林风所托，负责帮忙教一些清风学院那些学员如何修炼，一听到林风出关，便赶了过来，只是昨夜时间太晚，他们来的时候，林风已经休息了，因此他们折而复返，改为今日一早赶过来。

　　然而当他们见到林风的时候，却傻眼了。

　　因为他们看到了林风身后的一群人，尤其是……林风身侧三位！

　　高级至尊—逍遥至尊！

　　高级至尊—星辰至尊！

　　高级至尊—飘雪至尊！

　　这三位高级至尊，对天雷至尊等人而言，可谓是如雷贯耳，高高在上，平日里根本难得见到其中任何一位，而今却是一次性见到了三位，且三位都与林风走在一起，想必他们之间也一定是达成了什么协议。

　　除了三位高级至尊，他们也看到了好些面熟之人，其中好几位都是中级至尊！

　　可以说，这群人的力量，恐怖得令人心惊肉跳。

　　天雷至尊暗暗心惊：“想不到连逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊都接受了林先生的条件！”

　　飞狐至尊也是脸色极为凝重：“三位高级至尊，不低于五位中级至尊，数十位初级至尊，林先生难道准备横扫天下么？”

　　没有人能在这样的一股恐怖力量面前保持淡定。

　　几人深吸一口气，这才定定地看着林风，道：“林先生。”

　　在逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊这样的恐怖高手面前，即使天雷至尊这等性格乖张的活宝，也不得不收敛脾气，恭恭敬敬地对三人喊道：“见过逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊三位大人！”

　　逍遥至尊三人微笑着点点头，并未多言。

　　林风微笑道：“诸位前辈，许久不见，一切可安好？”

　　“恩，一切安好。”飞狐至尊淡淡一笑，“那些学员，虽天赋并非多么出众，但出人意料的是，他们一个个性格坚韧，极为刻苦，进步幅度连我们几位都未曾料到。”

　　林风诧异道：“当真？”

　　飞狐至尊也不解释，道：“待会儿林先生见了他们，答案自会揭晓。”

　　“恩，我们现在便过去看看。”林风点头道：“劳烦诸位前辈跟我走一趟吧。”

　　林风与逍遥至尊几人并肩而行，走在最前方，其余人则是紧随其后。

　　天雷至尊与飞狐至尊几人迟疑了一下，随即跟在林风身后，与其余一群至尊走在一起。

　　片刻。

　　一行人来到了清风学院，一个面积极广的学院！

　　论面积，清风学院已经超过了帝都学院，且学院内风景优美，建筑不奢华，却处处透着一股大气风范，学院内十分宽广，且各类设施完善，只要学院所需要的，一概不差，且皆是品质上乘，比起帝都学院也有过之而无不及。

　　可以说，单论硬件设施，清风学院可以完爆帝都学院！

　　这令帝都学院从刚加入学院的新生，到学院的院长，皆是极为不服。

　　由于有关林风的事情，赵铎给所有人都下了封口令，因此知情人并未透露，帝都学院之人自然不知道这清风学院乃为林风所建，更不知道林风便是那位能够炼制出三纹灵甲的顶尖级炼器师，否则，即使给他们一百个胆子，他们也不敢不服。

　　“不错，非常不错。”看了一圈，林风顿时非常满意地笑道。

　　不多久，林风便来到了学员宿舍外。

　　学员宿舍乃纯木质大楼，木料皆是上上等，极为牢固，比起石头有过之而无不及。

　　听闻林风到来，一群学员顿时纷纷睡意全无，快速整理了一下，便走出了宿舍。

　　三百余名学员，在宿舍外集合，纷纷用着激动、兴奋的目光看着林风。

　　谢文强微笑而立，其妻子倒是没有出来，不过他的孩子却站在三百余名学员之中，想来也已经成为了清风学院的一名学员。

　　江鹤、乔文、姚永才三人恭敬地站在一群学员身旁。

　　等等……林风的目光中出现了两道熟悉的身影，他惊讶道：“傅义！傅大人！”

　　一个是傅义，一个是傅义之父傅远山！

　　“老师。”傅义嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺，“半个月前，我和父亲在大街上正巧碰到了乔师兄、江师兄他们，所以就跟过来了，老师不会怪我们吧？”

　　江鹤在一旁插话道：“傅师弟与傅大人已经来此半个月了，由于您还未出关，于是弟子擅自主张，邀请傅大人担任我们清风学院的炼器导师，请老师原谅！”

　　林风一笑：“呵呵，这是好事，有功无过，何来原谅一说？江鹤，你做得很好！”

　　“谢谢老师！”江鹤顿时傻傻一笑。

　　随即，林风拍了拍手，将所有人的目光吸引过来，微笑道：“看来，一切都进入正轨了，这样我也放心了。”他转头对谢文强问道：“你们发布了导师招聘公告了吗？”

　　谢文强尴尬道：“发布倒是发布了，不过……”

　　他语气吞吞吐吐道：“至今为止，只有寥寥两三人前来问询，且这两三位仅是四阶大地武士。对不起，是我工作没做好。”说完，他顿时羞愧地低下头，显然对自己的工作效率极不满意。

　　他偷偷看了天雷至尊几人一眼，本来想说什么，却似乎没有勇气说出来，最后把话吞回了弟子。

　　林风摆摆手，理解地点头：“如今清风学院毫无名气，没人愿意来，实属正常，你无须自责。”

　　话虽如此，但谢文强仍然有些丧气。

　　现在清风学院什么都有了，就缺学员和导师，虽然有六位至尊暂时客串导师，但谁知道他们能在此呆多久？若是没有固定的属于清风学院的导师，那么清风学院以后必然会陷入被动的局面，没有导师，别说招收新学员，即使是如今这三百余名学员，都无人可教。

　　真要说来，现在清风学院固定的导师，有且仅有一个，正是傅义的父亲—傅远山！

　　一时间，林风陷入了沉思。

　　所有人都没敢出声，怕打扰了他思考。

　　其实林风完全可以泄露一点点消息出去，或许利用一纹灵甲乃至双纹灵甲，便可吸引众多强者前来，但他却不想这么做，他需要一些比较务实、人品过关的导师，否则，即使导师的实力再强，无心教导学员，又有何用？

　　也许是他自己想多了，但清风学院乃老院长托付给他的，他自然不敢怠慢。

　　他宁可现在多费点心思，也不可等出了问题的时候再去烦恼。

　　他想了一下，对傅远山道：“傅大人，我想请你帮个忙，不知可否？”

　　“林先生请说！”如今傅远山完全将林风当做前辈一样对待，他可是从傅义嘴里听到了很多有关林风的惊天秘闻，而傅义，自然也是从江鹤一行人口中听到的。

　　林风道：“学院不可一日无导师，因此，我想请你出面，尝试邀请一下……翰大人他们，待遇方面，帝都学院是什么样的待遇，我们清风学院可以给出三倍的待遇！不知傅大人是否愿意代劳出面邀请一下他们？”傅远山与翰林、铁如钩几人较为熟悉，由傅远山出面，自然是最合适不过的了。

　　傅远山沉吟一下，点头道：“没问题，我可以试一试。”

　　不过，光是这么一点导师，似乎还不够！

　　若是清风学院想要扩张，发展，便必然需要招收大量的新学员，而有了新学员，自然也要足够的导师才行！

　　林风揉了揉太阳穴，冷不丁瞥见了天雷至尊与其身旁的星河至尊等人，顿时眼睛一亮。

　　他眼睛一亮，天雷至尊几人，以及其身后的其余至尊，却是心里一突。

　　“这林风，难不成把主意打到我们头上来了？”飞狐至尊、天雷至尊、星河至尊、风影至尊等人皆是心头一跳，面面相觑。

　　看着林风那越发闪亮的眼睛，他们心头慢慢地涌起一股不妙。


第四十九章 特聘：客座导师

　　诸位至尊心中皆是涌起一股不妙。

　　天雷至尊、飞狐至尊六人还好一点，毕竟他们只有五年的约定时间，且他们对清风学院的一群学员也蛮欣赏的，倒也不算多难过，而星河至尊、门罗至尊等人则是吓得流了一身冷汗，让他们教一群学员十年时间，还真有点难为了他们。

　　可是……他们才刚刚答应了林风的条件，若是现在就反悔，他们的信誉岂不立即毁之一旦？

　　“希望林风千万别这么干。”一群至尊心里纷纷祈祷。

　　可惜上天没有听到他们的祈祷，他们所担心的事情，终于还是发生了。

　　只见林风笑吟吟看着他们：“诸位前辈，不知你们可否帮我一个忙？”

　　询问他们算是给他们一个面子，实际上就算林风直接安排，他们也不能说半个‘不’字，毕竟林风没有让他们做违背侠义道德之事，且此事也于他们颜面无损，相反，这是一件功德无量的事情，他们能拒绝吗？

　　“小兄弟直言无妨。”星河至尊挤出一抹难看的笑容。

　　说实在的，他们宁愿林风请他们出手杀几个高手，也不愿林风让他们来教一群学员。

　　到了他们这个层次，既然答应了的事情，自然要做，而且要做好，否则一个个脸面以后往哪儿搁？

　　而他们一个个尽皆是至尊强者，若是连一群少年学员都教不好，同样也会令他们颜面不好过。

　　林风倒是没想那么多，他只是刚好缺导师，正巧身边有这么一大群至尊强者，心里当然想着要好好利用起来。

　　对付薛家，毕竟只是一时的事情，时间短暂，在长达十年的约定时间里，林风总不能让这群至尊强者什么都不做吧？那样岂不白白浪费了这么多高手？但林风在别的地方却又用不上这么多高手，所以，清风学院，成为了第一选择！

　　这时，包括逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊三人在内，皆是表情有些不自然。

　　若是换一群天才学员，或许他们还没这么抗拒，但清风学院这些学员，只是江龙县里一些较为杰出的少年，与各大省城的学院中的学员相比，差距极大，与帝都学院相比，更是一在平地一在天，这群至尊，即使对帝都学院的那些天才都瞧不上眼，何况清风学院这些小家伙？

　　当然，如果这些学员一个个都能够拥有林云如今这样的天赋，那么别说请他们来教，就算把他们赶出去，他们也会争先恐后来教！

　　在一群至尊心中祈祷的时候，林风缓缓开口：“诸位前辈也看到了，如今清风学院正巧缺一些导师，晚辈的意思是……”

　　“来了来了。”

　　众人心里顿时苦笑起来，果然还是来了，越是害怕，它便越要来。

　　“晚辈的意思是，想特别聘请诸位导师来做我们清风学院的客座导师，算是特聘的客座导师吧！”林风想了想，轻声道。

　　“客座导师？”这个新鲜的词语令众位至尊脸上浮起一抹疑惑，“什么是客座导师？”

　　他们只听说过导师，却还是第一次听说客座导师这样一个词语。

　　不过，无论是导师还是客座导师，反正都是导师，他们不禁默默唉声叹气，这可是一个苦差事儿啊！

　　林风装作没有看到他们的表情，认真地解释道：“客座导师，简单地说，它其实只是清风学院所授予的一个荣誉称号，并不是必须履行教导的义务，但名义上却属于清风学院的导师，算是一个兼职的差事儿吧。不过，我还是希望，诸位前辈，能够尽可能地抽出一点时间，教导一下清风学院的学员。”

　　当听到林风说‘客座导师’只是一个荣誉称号，不必履行教导的义务时，几乎所有至尊都莫名地松了一口气。

　　“这还差不多，只要没把我们绑在这小小的学院上就好。”众位至尊心中想到。

　　其实，林风也想过邀请他们做正式导师的，但……他最终还是打消了这个念头，须知，他所面对的是一群至尊！或许这些至尊很在乎三纹灵甲，甚至为此答应他那个十年约定的条件，但这并不意味着这些至尊是他的手下，一辈子都得听他的安排！

　　若是将这些至尊的自由限制得太过分，那么可以想象的是，立马就可能吓走一群人！

　　尤其是对逍遥至尊、飘雪至尊这种淡泊名利之人而言，这种做法，只会徒增他们的反感。

　　所以林风退而求其次，不能邀请他们做导师，那客座导师总行了吧？

　　虽然只是客座导师，但三十六位至尊级客座导师，这要是说出去，依然能够吓坏天下人了！

　　当然，若是他们肯答应尽量教导一下这些清风学院的几百位学员，那么林风自然是求之不得。

　　但有关这一点，林风却不强求，肯教导最好，不肯教导，林风也不会逼迫他们。

　　为了让这群至尊对此事更上心，林风咬咬牙，道：“这群孩子之中，大部分人的亲人都死在了九个月前那一场灾难之中，可以说是孤苦无依的孤儿！随后半年的时间，他们随我徒步来到了帝都，途中经历了诸多危险，受苦受累，始终坚定不移，不曾有过丝毫的动摇，为的只是能够尽可能地提升自己的实力，希望将来能够斩杀更多的妖兽，为他们的亲人报仇！”

　　说着，他朝着一群至尊缓缓弯下腰：“因此，希望诸位前辈能够尽力帮助他们！此事，就当是林风欠诸位前辈一个人情，他日，若是诸位前辈有何吩咐，只管说一声，倘若林风能办到，决不推辞！”

　　这时，一群学员眼中泪光闪烁，或是想起了仙逝的亲人，或是被林风一番言语所感动。

　　他们那坚毅的脸庞，更添了几分坚定！

　　不等一群至尊说话，林风看了一群孩子一眼，便再度道：“也许他们的天赋入不得诸位前辈的法眼，也许诸位前辈认为他们一辈子注定不会有太大的成就，但我却相信，只要他们能够坚定自己的信念，未来的成就，未必会比那些所谓的天才差！”

　　待他将话说完，一群至尊，尽皆陷入了沉默。

　　所有人的心情，都变得格外沉重。

　　他们看向一群孩子的目光，也带着一丝怜悯与认可，正如林风所言，虽然这群孩子的天赋不怎么样，但就凭这一股坚定的信念，便足以打动他们，未来的成就必然不会差！

　　“好，小兄弟，我可以答应你，我会尽量抽出一点时间来教他们。”逍遥至尊开口道：“至于人情什么的，便不要多提了。我们如今本就应该服从你的安排，你没有强制性让我们做这学员的导师，已经十分不错了，若是我们得寸进尺，便太过分了。”

　　飘雪至尊踏前一步，看着一群孩子，想起林风方才所述说的过往，脸上闪烁着母性光辉，声音柔和道：“放心吧，我一定会用心教导他们。”

　　闻言，星辰至尊哈哈大笑道：“既然逍遥至尊与飘雪至尊都答应了，我若是还不表态，岂不证明我星辰至尊乃出尔反尔的小人？小兄弟，这客座导师，也算上我一个！”

　　三大高级至尊领头表态，其余至尊也就没有什么好犹豫的了，纷纷表态答应。

　　“谢谢诸位前辈！”林风顿时感激道。

　　这事儿，成了！

　　三十六位至尊！

　　其中三大高级至尊，九大中级至尊，二十四位初级至尊，尽皆成为了清风学院的客座导师！

　　而且，他们方才也纷纷表态，话中透露的意思，显然不是简简单单地走一个过场，而是真的打算认真教导一下清风学院的学员。

　　三十六位至尊啊，这可真是一个创举！

　　纵观古今天下，何时出现过拥有三十六位至尊导师的学院？

　　别说赵国的帝都学院，即使是万年前青木大陆大一统时代，那时整个青木大陆都由当时无比强大的汉武帝国统治，号称汉武帝国最为强大的汉武学院，也只有十多位至尊，而且都是学院长老，并不负责教导学员，而今，清风学院，却是拥有三十六位至尊级导师，若是宣布出去，当今天下，任何一股势力，都将为之深深震撼，而这个毫不起眼的小小的清风学院，也将瞬间一跃成为历史上最强大最受欢迎的顶尖级学院！

　　清风学院，迎来了属于它的春天！

　　“谢谢前辈！”

　　三百余名学员，纷纷自发地跪下。

　　一片稚嫩、纯真的声音，在学员宿舍外回荡。

　　飘雪至尊心一软，连忙道：“好孩子，你们快起来吧。”

　　谢文强睁大了眼睛，心里涌起一股不可抑制的兴奋。

　　“三十六位至尊导师，至尊啊！”他难以想象，不久之后，当这一个消息传出去，清风学院在青木大陆的地位，将会提升到何种高度。

　　想着想着，他眼泪就莫名地流了出来：“父亲，你看到了吗？”

　　那个为学院、为学员、为导师奉献出自己一生的伟大的老院长，他在天之灵，能够看到吗？

　　他是否，会感到欣慰？


第五十章 惊天大礼

　　解决了清风学院导师来源的问题，林风总算是松了一口气。

　　如今，他只要解决最后两件事，便可静下心慢慢修炼闭关了。

　　第一件事，也是最重要的事，联纵八大家族之一的薛家，这就像一颗不定时的炸弹一般，谁也不知道它什么时候会爆，威力又有多大！林风已经拖了很久的时间了，天知道这段时间里薛家又在计划着什么阴谋诡计，虽然目前薛家没有什么动静，但林风可不会认为薛家会就这么放过他，他与薛家之间的关系，已然已经到了水火不容、不死不休的地步。

　　他必须尽快行动，先发制人，将所有的威胁扼杀于摇篮，否则，若是薛家将矛头指向清风学院或他的弟子们、弟弟林云，乃至赵国皇室，偷偷派人暗杀，那无疑是他最不愿意看到的结果！

　　第二件事也同样重要，那便是……弟弟林云的终身大事！

　　韩朝一家人与他们一路来到帝都，进了赵都以后便与他们分别，而林风和仲威急着见皇帝赵铎，且担忧薛家之人杀来，因此才暂时没有插手此事。如今，待他腾出时间来了，也该处理一下这件事了。

　　在对付薛家之前，林风决定先解决林云的终身大事的问题。

　　他心中虽然有极大的信心，能够轻松灭了薛家，但薛家毕竟是联纵八大家族之一，他们所要面对的，不光是一个薛家，还有其余神秘的七大家族，联纵八大家族历史悠久，底蕴丰厚，谁也不知道他们的底牌究竟有多强大，若是万一出现了最糟糕的结果，那么……林风便很可能将失去性命。

　　尽管这种可能性小得几乎可以忽略不计，但林风却不得不防。

　　所以，在此之前，他必须保证将一切事情处理好。

　　没有了后顾之忧，才会去对付薛家。

　　“弟弟，哥当初说过，用不了多久，你与薇薇那丫头便能在一起，即使那韩朝，也不会阻止你们！虽然中间出了一些意外，一转眼已经过去了一年，但哥哥的承诺，如今却可以实现了！”林风缓缓呼了一口气，目光之中满是柔和与疼爱。长兄如父，如今林涛走了，两兄弟相依为命，他有责任和义务为弟弟遮风挡雨，排除一切障碍。

　　或许他不是一个合格的哥哥，但谁也不能否认林云在他心中的分量！

　　将学院内众多学员安顿好，留下三十三位至尊在此，林风便离开了清风学院。

　　他要去皇宫，为韩家准备一份大礼，一份韩朝都未必有胆量收下的惊天大礼！

　　如今的他，已经不是当初那一个可以任人左右的乡下小子，更不是一个简简单单的天才。他已经成为整个青木大陆最为炙手可热的顶尖级炼器师，他不需要再看区区一个县守的脸色！即使那强大的至尊，在他面前也是十分地客气，不会摆什么架子！

　　“既然我现在已经有了足够的能力，这件事，也不必再拖下去了。”林风嘴角一扬，“我倒是想看看，当一件连至尊都疯狂的三纹灵甲摆在韩朝面前时，那韩朝将会是怎样的表情。”这一刻，他已经有些迫不及待了。

　　三纹灵甲，那是连至尊都怦然心动，连九阶强者都愿意不惜一切代价得到的宝物！

　　连赵国皇室，在林风炼制三纹灵甲之前，也不曾拥有这样的宝物，连诸多至尊都求之无门，而那韩朝只是一个小小的县守，他……是否有胆量收下？

　　不错，这样一份诱人的大礼，林风敢送，就不知韩朝敢不敢收！

　　一件三纹灵甲对林风而言，算不得什么，但对于一个小小的县守而言，意义自然不一样！

　　四人行走在大街上，皆是默默无言。

　　逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊三人皆是不知道林风心中的打算，但他们也没有出口相问，而是默默地跟在林风身边，他们并不在意林风想做什么，要做什么，反正，以他们三人的实力，只要不是去对付至尊极限，那么即使林风让他们统一青木大陆，也并非太大的难事！

　　实力强大到一定的程度，便不会在意什么麻烦了。

　　进了皇宫以后，林风便直接找到了赵铎。

　　见到林风，赵铎十分高兴，笑呵呵地拱手道：“林先生。”

　　“陛下，这次，可能又要麻烦你一下了。”林风道。

　　“林先生有什么事直说便是，无论林先生有什么要求，只要朕能办到，便决不推辞！”赵铎为了拉拢林风，不惜一切代价。

　　林风郑重道：“此次，有两件事想请陛下帮忙。”

　　在赵铎好奇的目光中，他缓缓道：“第一件事，我想请陛下借我27份稀有材料，须是适合炼制三纹灵甲的性质较为温和的材料。”他准备一次性炼制三件三纹灵甲，其中一件作为聘礼，一件归清风学院，一件归弟弟林云。

　　而且，这三件三纹灵甲，他也将竭尽全力，力图令其品质达到他如今所能控制的极限！

　　“没问题。”赵铎略一沉吟，便点头应下，“至于说借，那便不必了。这些材料，权当皇室赠予林先生的。”

　　虽如今朝阳宫稀有材料库存已经不多了，但区区27份稀有材料，皇室还是可以轻易拿出来的，当然，若是再在后面添一个零，或许还就有点难为皇室了。

　　说起来，皇室所积累的稀有材料，除了一部分是焚野平时所消耗的以外，其余大部分都是林风所消耗的，自从林风来到帝都以后，可耗费了不少的稀有材料，若不是皇室多年积累丰厚，只怕还真经不起林风这样的折腾。

　　林风没争辩，他淡淡点头：“谢谢陛下。”

　　顿了一下，他又道：“至于第二件事，我想请陛下出面，主持一场盛大的婚礼！”

　　闻言，逍遥至尊三人，赵铎，皆是齐齐睁大了眼睛，怀疑自己听错了。

　　“林先生，朕，朕没听错吧？”赵铎十分意外，随即打趣道：“不知林先生看上了谁家的姑娘？林先生只管说一声，朕立即派人替林先生张罗！”

　　林风却摇摇头：“陛下误会了，我并非请陛下帮我主持婚礼，而是……我弟弟林云。”

　　“令弟？”赵铎再次愣了一下，但很快反应过来，“那也无妨，那一位姑娘能够被令弟看上，也是她的荣幸……”

　　“哼。”飘雪至尊轻轻地哼了一声，瞥了赵铎一眼，却未说话。

　　赵铎立即停下了声音，讪讪地看了飘雪至尊一眼，不再说话。

　　林风郑重道：“我希望，三个月后，无论我是否回到赵都，陛下都能够为我弟弟林云与韩薇薇韩小姐主持婚礼！”

　　“林先生放心，此事，便包在朕身上！”赵铎毫不含糊，明确地答应下来。

　　点了点头，林风这才放下心来，接下来，便是该为韩家准备那一份大礼了！

　　……

　　不多时，林风一行人，包括赵铎在内，全都来到了炼器室外。

　　“抱歉，焚大人，又要借用一下你的炼器室了。”林风歉意道。

　　焚野受宠若惊：“林先生说笑了，这炼器室能够为林先生所用，是它莫大的荣幸，也是下官的荣幸！”

　　这一次，林风倒也没有谦虚，他微笑了一下，没有再客套。

　　走进炼器室里，很快，几位金甲战士便将材料搬了过来，随即便默默地退去。

　　逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊默默地在炼器室外守护。

　　赵铎则是在三位至尊一旁观看，虽然这些三纹灵甲不归他，但能够见证一件又一件三纹灵甲诞生，也是一种莫大的荣誉！

　　炼器室内。

　　林风深吸了一口气，看着几大箱子的稀有材料，目光慢慢地凝重起来，神色极为认真。

　　这还是他来帝都以后，最为认真、最为用心的一次，他如此认真的表情，已经许久都没有出现过了，上一次，似乎还得追溯到决赛时他第一次炼制灵器。

　　“林云，希望你会对哥哥为你准备的这份礼物感到满意！”

　　林风缓缓蹲下，将一份又一份材料取出，动作轻柔缓慢，仿佛在抚摸心爱之物，目光也是从凝重逐渐变得温和起来。

　　这一次，林风的速度极慢，从感应每一份稀有材料的重量、性质、品质，到点火，掌火，每一个动作，都是那么一丝不苟，神情无比专注，在他身上，逍遥至尊等人感受到了一种从未有过的认真！

　　足足一刻钟，林风才结束了掌火，而火炉之中的火焰，也是他所控制的极限！

　　其后的每一锤，都耗费了他巨大的心血，他的每一个动作是无比缓慢，一道道清晰却又模糊的无迹可寻的矛盾轨迹，在那火炉上空划过。

　　他的动作，仿佛放慢了几十倍一般，但效果，却出奇的好！

　　所谓精工出细活，还是很有道理的。

　　足足花了半个时辰，林风才堪堪炼制出一件三纹灵甲来！

　　但这一件三纹灵甲的品质，却是比他以往所炼制的任何一件三纹灵甲都高，三条纹路无比清晰，且散发着浓郁的奇异光芒，令人爱不释手，不禁沉醉于其中。

　　尽管只炼制了一件三纹灵甲，但林风所消耗的体力与精神力，却是远超以往每一次炼制三纹灵甲所消耗的体力与精神力，此时，他头上已经凝聚着一滴滴热汗，脸色略微苍白，难以想象，以他能够大批量炼制三纹灵甲的能力，这才炼制了一件三纹灵甲，竟然也会如此地疲惫！

　　“轰隆隆～！”

　　天空中雷电交加，漆黑乌云层层叠叠，阳光被遮盖，大地陷入一片漆黑。

　　这一次乌云与雷电，是林风炼制三纹灵甲以来，最为声势浩大的一次！

　　即使早已经习惯了赵都朝阳宫上空那经常乍现的乌云与惊雷的众多百姓与至尊、九阶强者们，这一刻，也依然不自禁地抬起了头，极为惊诧地看着那声势浩大的云雷！这雷，蕴含着更加恐怖的能量，即使连至尊强者，都不禁为之心惊！

　　不多时，一件高品质的三纹灵甲，便新鲜出炉了。

　　炼制完第一件三纹灵甲，他没有丝毫的停留，紧接着便开始炼制第二件。

　　掌火、炼化材料、炼制！

　　看起来很简单的三个环节，却是耗费了他大量的体力与精神力，令他越发地狼狈。

　　他咬着牙，还在坚持。

　　一个时辰过去后，又过了半个时辰，林风才慢慢停止了动作。

　　他深深、深深地呼吸，看着那剧烈摇晃的火炉，以及那其中闪烁着的刺目的奇异光芒，他将粘在额头上挡住了眼睛的那一缕刘海轻轻捋开，脸上浮起一抹满意的笑容。

　　许久。

　　那一道单薄、消瘦的身影，缓缓走出了炼器室，虽略显狼狈，但却挺着胸膛，眼中神采奕奕！


第五十一章 星辰至尊加盟

　　成功炼制出三件高品质三纹灵甲后，林风神采奕奕地走出了炼器室，与逍遥至尊几人告辞离去。

　　待四人再次回到清风学院的时候，已经是正午了。

　　正好这时候清风学院的学员们已经放学了。

　　见林风归来，一个个学员皆是恭恭敬敬地喊道：“院长！”

　　林风微笑着点点头，问道：“你们谁知道谢文强谢院长在何处？”谢文强被林风安排任职清风学院副院长，也算是子承父业，继续肩负起发展清风学院的责任。有了谢文强这个副院长，林风便轻松得多，大事小事，一般谢文强便能做主，林风只需要处理一些谢文强没有能力处理的事，譬如之前的导师的问题。

　　“谢院长的办公室在那边哦。”一个学员指向清风学院更深处的方向。

　　“谢谢。”林风道了一声谢，随即与逍遥至尊三人一同走了过去。

　　半刻钟，一行人便来到了谢文强的办公室。

　　进了办公室后，谢文强一见林风，便立即行礼：“见过院长。”

　　林风摆摆手，道：“你知道江鹤他们现在何处吗？”

　　谢文强恭敬道：“就在斜对面的那一栋炼器室大楼一楼一号炼器室里。”

　　本来林风还想让人先去把江鹤一行人找来，结果还没等他开口，江鹤一行人便主动来到了此地。

　　“老师！”江鹤、乔文、姚永才与傅义四人纷纷喊道。

　　傅远山站在一旁，微笑而立。

　　一群至尊则是在办公室外等候，并未进来打扰。

　　林风看着谢文强、江鹤一行人，脸色渐渐严肃起来，道：“这次来，主要是有些事情要安排，你们只需仔细听着即可。”

　　见林风如此严肃，众人也是收拾好心情，认真起来。

　　“在此之前，我要先说一下薛家的问题。我与薛家之间的事情，想必你们全都清楚。”林风环视一圈，沉声道：“薛家一日不除，我们便一日不得安宁，因此，我已经决定了，待处理完学院与我弟弟的事情，便邀请各位至尊前辈，一同前往薛家，先发制人！将一切威胁，扼杀于摇篮！”

　　“你真的要对付薛家？”逍遥至尊皱了一下眉头。

　　星辰至尊、飘雪至尊也是脸色凝重起来。

　　林风坦然地看着三人，道：“薛家与我之间的仇恨乃不死不休之仇，若不除掉薛家，那么我们便将永无安宁之日！薛家之行，势在必行！”

　　逍遥至尊深深地看了林风一眼，道：“那你可知联纵八大家族有多厉害？”

　　“大概了解一点。”林风坦言道：“联纵八大家族，乃人类世界，最为强大的势力，无人能比！”但他话音一转，“不过，联纵八大家族虽强大，但我相信，以诸位前辈联手之力，那联纵八大家族，也未必会是我们的对手。何况，我们所要对付的，只是一个薛家，而非整个联纵八大家族！”

　　闻言，逍遥至尊不禁笑着摇头，道：“你想得太简单了。”

　　不等林风说话，他又道：“不过，我还是答应帮你！其实，很久以前，我就想掂量掂量联纵八大家族的分量了，这一次，便当是满足我多年的心愿吧。”

　　如今拥有了三纹灵甲，他自然无须担心生命受到威胁！

　　飘雪至尊似乎永远都以逍遥至尊马首是瞻，逍遥至尊一答应，她便点头道：“虽然你的想法很天真，但我也愿意陪你试一试。”

　　见逍遥至尊与飘雪至尊纷纷答应，星辰至尊面色不定，不禁迟疑起来。

　　“星辰啊，你如今已拥有了三纹灵甲，难道还怕联纵八大家族杀了你不成？”逍遥至尊微微一笑，“何况，我们本就答应了听从小兄弟的安排，此行虽有些艰难，但也没有多大的生命危险，何必再犹豫？难不成，你还打算拒绝？若此事传了出去，你颜面何存？”

　　闻言，星辰至尊冷哼一声，随即对林风淡淡地点头：“既然逍遥至尊与飘雪至尊都答应了，我一个人再坚持又有何用？”

　　一句话，已经表明了他的态度。

　　有了三人的表态，林风心中也松了一口气，只要这三位高级至尊答应下来，其余至尊想必也不会拒绝。

　　“谢谢前辈！”林风感激地道。

　　……

　　“此行，我也没有完全把握，因此，清风学院，便暂时交给谢院长管理，若是……”林风的声音顿了一下，“若是万一我没回来，那么我希望，谢院长能够肩负起发展清风学院的职责！而你们其余人，必须全部听从谢院长的安排！”

　　“老师！”傅义、江鹤四人顿时担忧地看着林风。

　　谢文强脸色沉重道：“院长吉人自有天相，此行必然顺利！”

　　林风淡淡一笑：“或许吧。”

　　随即，他缓缓从袖口取出一件三纹灵甲，交付于谢文强，道：“这件三纹灵甲，乃我此生所炼制的品质最高的三件三纹灵甲之一，你且放好，就当是清风学院的镇院之宝！若是将来有哪位高级至尊愿意加入清风学院，答应守护清风学院，那么你可将此宝赠予对方！”

　　说话的时候，他有意无意地看了逍遥至尊三人一眼，言外之意，若是他们三人谁愿意，那么这件三纹灵甲，便归他们了！

　　“院长，这……”谢文强睁大了眼睛，“不，这不行！此宝如此珍贵，院长没有义务将之奉献给整个清风学院！”

　　这时星辰至尊突然出声道：“小兄弟，你方才之言，可当真？”

　　林风笑吟吟道：“当然！”

　　“那好，我答应加入清风学院，从此，将守护清风学院的安危！”星辰至尊无比认真地道：“我可以以我星辰至尊的名义对上天起誓，今后，必将全力守护清风学院的安危，在我死之前，清风学院决不会有事！若违此誓，天诛地灭，天下人共谴之！”用自己的名义起誓，可以说是最高的誓言，一旦其违反誓言，且不说会不会真的被天诛地灭，但肯定会身败名裂，从此无颜面对天下人。

　　逍遥至尊不禁对星辰至尊另眼相看：“这小子倒也算一个重情重义之人！”

　　星辰至尊有两位结拜兄弟的事情，天下周知，而星辰至尊自己已经有了三纹灵甲，因此这一件三纹灵甲自然不是为了自己而求，再加上星辰至尊至今无后，这三纹灵甲自然是为其结拜兄弟所求。

　　为了兄弟，便搭上一生的自由，这星辰至尊，的确令人刮目相看。

　　“好，这一件三纹灵甲，便归星辰前辈了。”林风二话不说，便将那三纹灵甲递给了星辰至尊。

　　接过三纹灵甲，星辰至尊顿时脸色一喜，感激道：“多谢小兄弟！”

　　这一次，他对林风的态度，比起以往，显得更加客气了。

　　星辰至尊的加盟，可以说是意外之喜，也无形中消除了林风的后顾之忧，他相信，有了星辰至尊这位高级至尊的守护，即使未来三十五位至尊皆离开了清风学院，清风学院依然会是全天下首屈一指的顶尖级学院！

　　谢文强、傅远山等人，脸上齐齐露出一抹笑容，从这一刻起，清风学院才算是真正地在青木大陆上立足了！

　　有了一位拥有三纹灵甲的高级至尊加盟，清风学院的地位，将瞬间飞跃，即使与炼器宗这样的巨擘相比，也不会差多少！

　　将此事敲定后，林风看向了江鹤几人。

　　他怀着歉意的目光，看着傅义、江鹤、乔文与姚永才，道：“我虽为你们的老师，却无法尽到老师的职责，无法专心地教导你们。对不起。”

　　“老师。”几人心情沉重，眼中依然满是忧虑，“那薛家，当真那么厉害？”

　　林风叹了一口气，道：“薛家不可怕，可怕的是联纵八大家族！为师明白你们的意思，不过，为师与薛家之战，不可避免，你们也不必劝说了。”他摆摆手，“若是此行，为师能够安全归来，便再续师徒之谊，而若是为师……”说到这里，他的心情变得沉重起来，“再也回不来了，那么……你们便另寻名师吧！”

　　傅义顿时跪了下来，道：“不，我的老师永远都只有一个，那便是您！”

　　江鹤几人也纷纷跪下：“老师，请不要赶我们走！”

　　“唉～！”林风不禁苦笑着叹了一口气。

　　看到这一幕，逍遥至尊顿时忍不住了，他哭笑不得地道：“你们也不必如此悲观吧？以我们的实力，即使那联纵八大家族联起手来，也未必是我们的对手！退一万步讲，即使我们赢不了，也不会输吧？”他故作不满，“你们这幅样子，是不是在怀疑我们的实力？”

　　众人一怔，随即反应过来。

　　林风尴尬地挠了挠头：“也对哦。”

　　摇了摇头，他呵呵笑道：“看来，是我自己庸人自扰，太过于悲观了。”

　　“这才对嘛！”逍遥至尊点点头，“相信我们，虽然那联纵八大家族可能比你想象中要强大一些，但我们也不是酒囊饭袋，况且，我们比他们多一个优势，就凭这一个优势，我们便已经提前立于不败之地！”

　　林风脸上露出一丝疑惑：“什么优势？”

　　其余人也是不解地看着逍遥至尊，不明白他所说的优势究竟是什么。

　　“三纹灵甲啊！”逍遥至尊无奈道：“你们难道忘记了，我们三十六人，全都身怀三纹灵甲！”

　　一言惊醒梦中人，逍遥至尊一句话，顿时令所有人眼睛大亮。


第五十二章 秦河

　　将清风学院的事情彻底解决后，林风沉吟道：“傅义，你随为师来一下。”

　　之后，他独自来到一处偏僻之地，傅义在其后亦步亦趋。

　　“诺诺，你随时帮我注意，若是有人用精神力关注此地，便通知我。”林风心中对诺诺说道。

　　“嘿嘿，老大，这件事交给我！”诺诺顿时嘿嘿一笑，“你放心吧，有我诺诺在，就算刚才那些老头的精神力也逃不过我诺诺的感应。”

　　林风放下心来，这才看向傅义，郑重道：“有一件东西，我希望你等林云出关以后，将其交给林云。”

　　随后，他从袖口取出一件三纹灵甲，递给傅义。

　　“老师，这三……”傅义惊诧道。

　　“总之，你交给林云就行了。”林风打断了他的话，“若是他问起，你便说是我给他的。”

　　傅义郑重地点点头：“放心吧，老师，我一定亲自送到师叔手里！”

　　林风拍拍他的肩膀：“你是为师最看重，也是最信任的弟子，此事，也只有交给你来办，为师才能放心！”

　　一句话，顿时令傅义心头兴奋不已，激动道：“谢谢老师！”

　　“行了，你赶紧把东西收好吧。”林风道：“此事，除了林云以外，你莫告诉任何人。”

　　“弟子一定守口如瓶。”傅义保证道。

　　一会儿时间，师徒二人便回到了谢文强的办公室内。

　　林风对逍遥至尊三人道：“三位前辈，可否再陪我走一遭？”

　　逍遥至尊笑呵呵道：“乐意之至。”

　　飘雪至尊与星辰至尊虽未说话，但显然不可能拒绝。

　　有关韩朝所在的地方，林风早已拜托户部大吏边雄山查到了，每一个在帝都定居之人，在户部都是有备案的，何况当天与林风来到帝都的人，只有那么数百人，排除清风学院与林风的弟子们，便只有那个几十个，人不多，自然轻而易举便能查到。

　　走出清风学院后，林风向路人询问了一下地址所在的方向后，便一路前往，不曾停留。

　　……

　　八宝街，楠木巷。

　　八宝街是一条颇为繁华的大街，虽未处于帝都中心，但也属于次一级的热闹区域，而楠木巷则是八宝街最上乘的居住之所，巷子外是热闹宽阔的大街，巷子内，栽种着齐整的楠木，隔绝了外界的噪声，且时刻散发着一股幽香，僻静、优雅、贵气，乃赵都为数不多的高地价区域之一。

　　此时，在那楠木巷内一座宽阔的府邸内，一群人坐在一桌，交谈甚欢。

　　“秦大人如今官拜三品，乃帝国兵部中等将军，有生之年，必能位列兵部之首，成为那万人敬仰的大将军！”

　　“韩兄过奖了，秦某不过是运气不错，得岳震将军提拔，才能拥有今时今日的地位！”

　　“大哥，你是我们这一代最出色之人，虽然后来我继承了家主之位，但父亲当年亲口说过，大哥你是我们这一代人最出众之人，将来成就也必然会超过我们！如今，事实证明，父亲当初的推断是对的。这么多年过去了，我还在为秦家琐事焦虑，你却已经官拜三品，若是父亲在天之灵能得知此事，他一定会很高兴的！”

　　“三弟，你就别取笑大哥了，与侄儿相比，我这做长辈的，都快被赶上了。有什么好骄傲的。”

　　三位中年在大厅中交谈，不时地发出轻笑，心情极为不错。

　　其中一人，正是林风此行的目标—江龙县县守韩朝！

　　韩朝身旁之人，则是荆门城省原本的豪门世家秦家家主—秦琼！

　　而韩朝对面之人，乃当今赵国兵部中等将军，八阶大地武士—秦河！

　　秦家这十多年来能够在荆门城省混得风生水起，有渐渐超越其余家族的趋势，其根本原因便是秦河在赵国任职高官！

　　兵部中等将军，论地位，还在省守、州长之上！

　　而秦河不仅是兵部中等将军，还是最为厉害的……金甲战士的将军之一，麾下统领一万金甲战士，权利、实力皆是无人敢于小觑。

　　“对了，韩兄，鄙人前些日子曾听舍弟提及侄儿秦珂的婚事，听说，令千金将与我那侄儿秦珂完婚？可有此事？”秦河笑呵呵地问道。

　　韩朝、秦琼等人能够快速在帝都立足扎根，大半功劳都要归于秦河。

　　这件事，秦河又出钱又出力，还动用了关系，才在楠木巷买下两座府邸，否则，韩家与秦家所住的地方就不是楠木巷这等尊贵之地，而是城边缘或颇为偏僻的破地方了。

　　秦河帮助秦琼，是天经地义的，但他帮助韩朝，却是看在秦琼的面子上，或是看在韩朝乃秦家的未来亲家的面子上，若非如此，他又何苦大费周章，帮助一个陌生人？

　　韩朝在帝都举目无亲，虽略有资产，但在赵都这个鱼龙混杂之地，他这点资产，却根本不够看。

　　当秦河提起婚事之事，韩朝顿时微笑道：“不错，原本我们是决定待秦贤侄参加完青年大师赛再让他们二人完婚，但后来出了意外，这才推迟了时间，如今我们在帝都也慢慢稳定下来了，因此，我与秦兄商议之后，决定下个月便让他们二人完婚。”

　　虽然林云乃林风的弟弟，但终究不是林风本人，况且，在韩朝看来，林风虽潜力无限，但目前并不具备实实在在的势力，只能依靠皇室的力量狐假虎威，未来究竟如何，尚且不能确定，毕竟，未来之事，充满了变数，天知道林风究竟能不能成为一名六星炼器师，这中间的风险谁来承担？

　　与之相比，秦家的势力是实打实的，且对韩家最为有利，因此在韩朝眼里，秦珂才是他最中意的女婿。

　　“如此甚好！”秦河满意地点头，“秦珂那小子，整天痴迷于炼器，都快忘了自己姓氏名谁了，是时候该找个人管管他了。”

　　秦琼皱了一下眉头，道：“这小子，性子太倔，尤其是参加完青年大师赛以后，变得更加孤僻了，连我的话都听不进去。对于这次我给他安排的婚事，他也是表现得颇为抗拒。不过，父母之命，媒妁之言，婚姻大事，岂能容他自己做主！”

　　说起这件事，韩朝脸上也是划过一丝无奈。

　　“秦贤侄一表人才，未来无可限量。可偏偏我家这小妮子不识好歹，我已经劝了好一阵子，却一点都没有改变。”韩朝叹了一声，“或许只有等他们二人完婚以后，与秦贤侄朝夕相处，她才会懂得秦贤侄的好。”

　　“韩兄客气了，令千金天姿国色，又是女中豪杰，能够迎娶令千金，实乃犬子之福！”秦琼道。他虽然只见过韩薇薇一面，但韩薇薇相貌清秀，且修炼天赋也不差，更难得的是，他与韩朝的交情很深，自然是希望彼此能结为亲家，亲上加亲嘛。“以我之见，还真得让他们相处一段时间之后，他们才会懂得彼此的好。”秦琼笑着看向韩朝。

　　韩朝同样微微一笑：“我与秦兄所持观点一致。”

　　八宝街，人群混杂之处，四道其貌不扬的身影，缓缓走来。

　　几人打听清楚楠木巷所在位置后，便径直走向了楠木巷，不出片刻，几人便从楠木巷那宽敞的入口走进。

　　“韩府……”

　　为首的一位青年嘴里轻轻念着，目光在走过的府邸大门上的匾额上扫了一眼。

　　走到一处地方，他便停下了脚步，望着那府邸大门上的匾额，淡笑道：“就是这里了！”

　　巧合的是，这府邸对面，竟然就是秦府！

　　“站住！”韩府门口的两个守卫，将四人拦在了门外，“来者何人！私家重地，不得擅闯！”

　　青年淡淡道：“请代为通传一声，就说，江龙县林风，前来拜访！”

　　其中一位守卫道：“你们在这里等一下，待我通报韩大人，韩大人同意后，你们方可入内！”

　　“你先在这里守着，防止任何人入内，我进去通报韩大人。”那守卫对同伴道。

　　其同伴点点头，道：“去吧，这里有我一人足矣。”

　　就在此时，林风身后传来了一道带着一丝不确定的声音：“林……林先生？”

　　林风疑惑地转头看去，不禁一乐，居然在这里看到熟人了。

　　“原来真的是你啊，林先生！”来人顿时大喜，快步走来，恭敬地道：“林先生，好久不见！”

　　林风笑道：“秦珂，你也住这里？”他忽然想起对面的那一座府邸似乎是秦府，不由得问道：“你是住对面那座府邸的？”

　　“恩，对面的府邸，是我大伯买下的。”秦珂没有在这个问题上多说，便好奇地问道：“林先生也认识韩伯父？”

　　“韩伯父？”林风一怔，随即道：“恩，有点事要找他谈一谈。”

　　秦珂也没问是什么事，便直接提议道：“正好我父亲也在里面，我准备进去见一下我父亲，林先生不妨随我一起进去吧？”

　　“也好。”林风没有拒绝。

　　那守卫见来人是秦珂，自然不会阻拦，而林风一行人既然认识秦珂，那他们便更没有胆量去阻拦了。

　　此时，秦河、秦琼二人均未离开，三人在大厅中相谈正酣，全然没有注意到，对面缓缓走来了五人。


第五十三章 林风，你休得放肆！

　　就在几人聊得正欢心时，大厅外却传来了一道声音。

　　“冒昧打扰一下。”

　　几人听见这声音，皆是皱了一下眉头，齐齐看了过去。

　　相谈正欢的时候，被人打扰，任谁心情都不会太高兴。

　　不过当看见来人时，韩朝却是皱了一下眉头，秦琼眼中浮起一丝诧异。

　　人不多，只有五个，一个是秦珂，另外四个为首的则是一个他们无比熟悉的青年—林风。

　　“父亲。”秦珂淡淡地喊了一声，这阵子，为了那莫名其妙的婚事的事情，他与秦琼的关系已经降到了冰点，见了秦琼，已没有了以前那样的尊敬了。

　　而他此次来，也正是为了这一件莫名明奇妙的婚事而来，希望能够在韩朝、秦琼二人面前说清楚。

　　不过此时，韩朝、秦琼与秦河三人却是将注意力放在了林风身上。

　　那秦琼连忙起身迎接，微笑道：“林先生。”

　　韩朝并不是那么甘愿地起身，低声道：“林先生。”

　　在秦河疑惑间，秦琼为秦河介绍道：“这位就是这一届青年大师赛决赛中取得前无古人成绩的林风林先生！”

　　“原来是林风。”

　　秦河恍然大悟，他虽然没有亲眼见过林风，但林风的大名，他却早已听过无数次了。

　　历史第七的炼器师天才！

　　二十岁的五星炼器师！

　　青年大师赛上第一位决赛中取得五百分满分的天才！

　　这一系列的荣誉称号，聚集于林风一身，使得林风成为赵国无数年轻人的偶像，无论走到哪里，都能够听到有人谈论林风，他想不知道林风此人都难！

　　这一个潜力股，他早就想结交一下了，只是以前没机会，如今恰巧碰见，他自然不会冷落了对方。

　　他笑呵呵道：“林先生，鄙人乃帝国兵部中等将军—秦河，初次见面，幸会幸会。”

　　俗话说，伸手不打笑脸人，林风与秦河无冤无仇，自然不会摆脸色给对方看。何况，对方还是一位将军，对于军人，林风心中永远都持着一份好感。

　　“见过秦将军。”林风拱手道。

　　一旁的韩朝不禁深吸一口气，淡淡道：“不知林先生此次前来，所为何事。”

　　一看到林风，他的好心情顿时消失殆尽。

　　“这林风，早不来晚不来，偏偏这时候来！”他盯着林风，眼睛微微眯起。

　　秦琼并不知道林风的弟弟林云与韩薇薇之间的事情，因此，他的好心情不仅丝毫未受影响，反而更为开心，笑呵呵道：“林先生若是有什么需要我们帮忙的，尽管说一声，赴汤蹈火，在所不辞！”当然，寻常人一听，便知是客气话。

　　秦河附和道：“林先生，我们虽未必能替林先生解决什么麻烦，但一些小事，我们还是能处理的。林先生有何吩咐，但说无妨。”

　　林风深深吸了一口气，沉声道：“我此次专程登门拜访，的确是想请韩大人帮一个忙。”

　　“帮忙？”

　　韩朝脸色一沉，心中冷哼一声：“这林风，看来还是没有死心！”

　　他冷笑道：“韩某人微言轻，自身尚且难保，至于帮忙一说，林先生怕是找错人了。”

　　闻言，林风却沉声道：“但这件事，除了韩大人，无人能帮我！”

　　“林先生的意思是？”秦琼疑惑地看着林风，眼中充满了好奇，以及……期待。

　　他很想知道，林风所说的好事究竟是什么事。

　　秦河与秦琼一样，目光落在林风身上，一动不动，颇为期待。

　　不等林风说话，韩朝便豁然站起身，道：“林先生，我敬你是一位天才，自始至终都未曾招惹过你，希望林先生自重！”

　　“诶，韩兄，这就是你的不对了。”秦琼做起和事佬来，劝道：“林先生再怎么说也算是我们的救命恩人，若是没有林先生与仲大人相助，我们如今只怕已经死在了荆门城省，我们怎可以如此态度面对林先生？”

　　林风摆摆手，道：“无妨。”

　　他目光灼灼地看着韩朝：“韩大人，当日你托齐鸣齐会长转达我们兄弟二人的一席话，林风至今不敢忘记！不过，林风今日前来，并非来找你麻烦的，而是诚心为我弟弟林云而来，希望韩大人能成全！”说着，他竟是朝着韩朝鞠了一躬。

　　所有人的目光都投向了韩朝，心中也是泛起了疑惑。

　　林风与韩朝之间，何时有了交集？

　　若是他们没记错，林风从来都与韩朝不熟，一共也没说过几句话吧？

　　然而见林风这般，韩朝却脸色无比阴沉：“林风，你别太过分了！”

　　秦琼与秦河二人此时终于慢慢变色，他们发现，事情似乎没有他们想象中那么简单，这林风，似乎提出了什么令韩朝难以接受的要求，否则，面对林风这样的天才，面对一个未来几乎必定会成为一名六星炼器师的天才，韩朝决不会无缘无故摆出这样的态度。

　　这时，秦琼道：“韩兄，林先生，或许二位之间有什么误会，不妨坐下来相谈，何必大动肝火，伤了彼此感情？”

　　秦珂则是疑惑地看着林风，他实在想不通，以林风的能力，究竟还有什么事情能劳烦到韩朝这位小小的县守身上来，何况，韩朝如今已不再是县守，顶多只能算是略微富足一点的百姓，其六阶大地武士的实力，更不会被林风放在眼中。

　　比起韩朝等人，他对林风的了解，可要多上不少。

　　“过分？”林风握了握拳，他盯着韩朝，“比起当日韩大人所为，林风当真过分了吗？”

　　这韩朝，未免也太无耻了一些！

　　不过，为了弟弟的事，他还是忍住了，沉声道：“林风今日上门拜访，只是为了林云之事，还是那句话，希望韩大人成全！”

　　韩朝的眉头紧紧地皱着，不禁再次深思。

　　“林风乃五星炼器师，极具潜力，据传其天赋乃历史第七，未来必然能够成为一名六星炼器师。但……他不是林云，林云只是一个小小的清风学院一名略微起眼一点的天才，与林风相比，林云那小子着实没法比，莫说放在偌大的帝都，即使在当初的江龙县，林云那小子也算不得什么天才。”韩朝脸色游移不定，“秦珂乃四星炼器师，秦家虽同样遭受到毁灭性的打击，但瘦死的猛犸比马大，在帝都的势力仍不可小觑。而秦珂作为秦琼独子，将来秦家，必然会落在秦珂手里，由秦珂来主宰！”

　　慢慢的，他心中的决断越加坚定。

　　“我就不信，这林风敢冒天下之大不韪，强行带走薇薇！”韩朝冷冷地注视着林风，心中思绪翻腾，“况且，他虽具无限潜力，但那毕竟只是潜力，在他没有真正成长起来之前，又有多少人肯为他卖命？而秦家的秦河则不同，他在帝都经营多年，势力稳固，统领万兵，若是硬拼起来，林风必然不会是对手！”

　　想通了一些，韩朝底气更足，无比肯定道：“无论如何，我决不会改变当初的决定！”

　　两人之间打的什么哑谜，外人不清楚，但韩朝这般对待林风，却是令秦珂与林风身后的逍遥至尊三人心中悄悄为韩朝捏了一把汗。

　　到了此刻，韩朝还冥顽不灵，林风顿时拳头握得更紧了！

　　他已经再三忍气吞声，这韩朝，依然如此固执，他如何能不怒？

　　林风欺身而上，往前踏了一步，无比强势道：“那我若是执意要你改变决定呢！”

　　“林先生。”秦珂心中一惊。

　　“林先生。”秦琼与秦河二人则是皱起了眉头。

　　韩朝怒极而笑：“哈哈哈～哈！林风，我敬你是一位天才，且对我们有恩，才对你一忍再忍，你可不要真以为我怕了你！”

　　“不错，你是五星炼器师，是一位天才，连陛下都颇为器重你！但薇薇乃我的女儿，自古以来，父母之命，媒妁之言，我不同意她嫁给你弟弟，她便决不会嫁！若你要强抢，可能堵住天下人悠悠之口！？”既然撕破了脸皮，他也就不再对林风客气了，嘴里嘲笑道：“难道你真以为，陛下会为了你，而损坏皇室声誉？”

　　他深深地看了林风一眼，用着一幅教训的口吻说道：“记住，你只是一个天才，仅此而已！”

　　他这番话，也令秦琼与秦河明白了事情的始末。

　　二人反应过来，均是脸色难看地注视着林风，眼中满是怒意。

　　虽韩薇薇与秦珂二人未完婚，但他们早已定下婚约，且定下了完婚的时间，如今林风此举，无疑是登上门来打他们的脸，若是传了出去，天下人将如何看待他们秦家？

　　事关秦家颜面，他们如何平静得了？

　　而秦珂则是目光错愕地看着林风，他万万想不到，林风来此，竟是为了他父亲准备强行安排给他的未婚妻！

　　“哈哈哈～哈！”林风顿时大笑起来，内心悲愤无处可撒，“好一个‘仅此而已’！”

　　韩朝大怒：“林风，你休得放肆！”

　　秦河脸色铁青道：“林先生，韩家千金早已与我那侄儿订下婚约，虽还未过门，却也算是我秦家之人了！你这么做，未免有些过分了吧？”他语出威胁，“我秦家虽不比帝都豪门世家，但秦家之颜面，却也不是什么人都能撼动的！你可不要将秦家当做可以随意拿捏的软柿子！”

　　放肆？

　　林风真的放肆了吗？


第五十四章 汇聚而来的强者们

　　要说韩朝、秦家之人对林风怨念大，林风对韩朝的怨念又何曾小过？

　　当日，韩朝仗着其县守之位，可谓是对他兄弟二人极尽侮辱，语出威胁，而今，他以新的身份登门拜访，抛却曾经的恩怨仇恨，诚恳相求，但这韩朝却依然冥顽不灵，对他兄弟二人依然是这般不屑一顾，他的怨愤又该向谁发泄？

　　或许秦家会因此而颜面受损，但他总不能为了秦家而舍弃自己弟弟一生的幸福吧！？

　　二者选其一，林风当然偏向于自己的弟弟！

　　长兄如父，他有责任和义务照顾林云！

　　他眼中闪过一丝歉意，但语气依旧坚决，道：“此事，或许的确有些对不住秦家，但……你们应该怪的不是我，而是韩朝韩大人！”

　　“呵……林风，你莫要血口喷人！”韩朝顿时一怒。

　　“难道不是吗？”林风无比坦然地直视韩朝，语气咄咄逼人，“韩薇薇小姐与我弟弟林云乃两情相悦，彼此相爱，是你，硬生生拆散他们俩，非逼韩小姐嫁给别人。若非如此，又怎会造成今日之局面？你说，是不是应该怪你！”

　　韩朝气得快吐血了，指着林风：“你，你，你……”

　　他一拂袖，冷声道：“薇薇年幼，不懂识人之术，才会被那林云小子……”说到这里，他哼了一声，“我作为薇薇的父亲，为她找一个值得她托付终生之人，难道还错了不成？”

　　秦琼这时候也顾不得太多，道：“林先生，请恕我斗胆一言。我承认，林先生的确是一位天才，未来成就不可限量，但令弟却未必如此！犬子或许比不过林先生，但相对于令弟，犬子或许会是更好的选择！”

　　“你们错了。”林风沉声道：“第一，林云与韩小姐两情相悦，婚姻之事，应当他们自己做主，你们无权干涉；第二，你们当真认为林云的天赋不行么？”说到这里，他冷冷一笑，“若是一位十八岁的七阶大地武士天才都入不得你们的法眼，我不知天下间还有什么样的天才能够入你们的法眼！”

　　闻言，在场众人皆是一愣。

　　随即，韩朝大笑起来：“林风啊林风，你的炼器能力已经很厉害了，没想到你吹牛的工夫却有过之而无不及！林云天赋如何，我早已派人调查过，去年他还只是一个半只脚踏入三阶大地武士的小家伙，今年他就是一个七阶大地武士了？这笑话可是一点都不好笑啊！”

　　“信不信随你们。”林风没有兴趣与之争辩，他看着韩朝，沉声道：“还是那句话，你当真要干涉林云与韩小姐之事？”

　　“林风，难道你真欺我秦家无人！？”秦琼怒道。

　　林风却并不理会他，而是眼睛一动不动，注视着韩朝。

　　韩朝冷漠道：“我若是执意干涉，那又如何？”

　　“哈哈哈～哈！如何？”林风顿时大笑起来，肆无忌惮的笑声，令在场众人脸色皆是难看无比，待其笑声落下，便瞬间冰冷下来，“你若是要干涉，那么……我自然也能干涉！难道只许你干涉，就不许我干涉么？”

　　“你……”韩朝指着林风，气得直发抖，“放肆！”

　　“放肆！”

　　秦河几乎是同时喝了一声，他完全不顾一边拉住他衣角的秦珂，冷冷道：“林风，若是你真要与我秦家为敌，我秦家便奉陪到底！”

　　他目光冰冷地看着秦河：“要以势压人么？”

　　秦河淡淡道：“随你怎么想，总之，韩家千金，非入我秦家之门不可！”

　　林风盯着秦河，许久，他转过头看向秦珂，问道：“秦兄，若是我没猜错，你便是韩大人所说的那位与韩小姐订婚的秦公子吧？”

　　秦珂顿时尴尬不已，忐忑不安道：“林先生，对于此事，我一直都很抗拒，实际上，今天我来此地，也是为了当着韩伯父与我父亲的面说清楚，韩小姐的确是一位奇女子，但实在不是秦珂所喜爱的类型，相信韩小姐也是这样认为的，世家联姻，往往造就许多悲剧，这样的例子，我见过许多，不想再重复这样的悲剧了！”

　　说着，他转过头，看向韩朝，道：“韩伯父，谢谢你如此看得起晚辈，晚辈很荣幸，但晚辈实在不能说服自己，去娶一位没有共同语言的女子，即使这位女子再优秀千倍万倍，晚辈依然还是这个决定！”

　　一番话，他说得极为诚恳，字字铿锵有力，显然下定了决心。

　　韩朝呼吸一窒，竟无言以对。

　　“放肆！”秦琼见此，顿时怒火滔天，“逆子，婚姻大事，岂能容你来决定！？”

　　秦河也是眉头深皱，显然对秦珂一番话极为不满。

　　秦珂面无惧色，与秦琼相视，寸步不让，神情认真道：“父亲，我既是为自己好，也是为你们好！”

　　“为我们好？”秦琼若是信了才叫有鬼，他看着来秦珂，淡淡道：“秦珂，为父知道你与林风一同参加青年大师赛，因此结下了一段友谊，但你要知道，此事有关秦家颜面，若是为父今日退缩半步，将来，秦家便无颜再面对天下！秦家祖辈世世代代守护的荣耀，也将尽数毁在为父手中！”

　　这一步，退不得！

　　秦珂顿时急了，他急得豁然跪下，道：“父亲！还望父亲听孩儿一劝！”

　　他很想说：“决不能得罪林风，否则，别说荣誉，就是整个秦家，都保不住！”

　　林风是谁？

　　别人不知道，他难道还不知道吗？

　　能够炼制三纹灵甲的顶尖级炼器师！

　　七阶大地法师！

　　最重要的是，林风还只有二十岁！

　　这样的人，是秦家得罪得起的吗？

　　越是想到这些，秦珂就越是心悸，越是想要立即让秦琼与秦河改变主意！

　　荣耀重要，还是整个秦家重要？

　　“放心吧，秦兄。”林风沉声道：“我虽不算什么君子，却也不会伤害无辜。何况，你我也算有过一段交情。因此，秦家，我不会动！”

　　秦河怒极而笑：“笑话～！你真以为我秦家是什么人都能拿捏的软柿子么！你若是想动，尽管试试！”

　　林风皱了皱眉，深吸一口气：“我刚才说了，不会动你们秦家。”

　　“不过……”他眼中闪烁着一道精芒，“必要的威慑，却还是很有必要的！”

　　他看着秦河、韩朝几人，道：“以势压人，不光你们会，我也会！”

　　下一刻，他便传音给三位至尊。

　　逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊三人皆是大眼瞪小眼，不知所措。

　　“林风这是……让我们欺负一群六阶七阶八阶的小家伙？”他们突然感觉自己上了贼船，堂堂高级至尊，即使去对付初级至尊，都算是欺负人，去对付九阶至尊，都算是侮辱了他们，而今，林风却让他们去对付一群六阶—八阶的小家伙，就像一个大人欺负小孩儿一样，就像是杀猪用牛刀，就像是……总之，这让他们情何以堪？

　　可是，林风都这么说了，他们还能如何？

　　逍遥至尊叹了一口气，苦笑着摇头：“看来，老夫这辈子的威名，早晚会毁在林风手里！”

　　他看着韩朝三人，心里也是颇为不满，不禁冷哼一声。

　　这一道轻轻的冷哼，传入韩朝、秦琼与秦河三人耳中，却是“轰隆隆”作响，犹如那天空惊雷，震耳欲聋，令他们耳膜生疼！

　　韩朝、秦琼、秦河、秦珂，以及韩府之内所有的家丁、守卫，脸色齐齐大变！

　　然而还未等他们反应过来，一股他们从未体会过的恐怖之极的气势，以逍遥至尊为中心，汹涌澎湃地涌出。

　　“轰隆隆～！”

　　这一股气势，便犹如那大海中的滔天巨浪，以排山倒海之势，朝着四面八方扩散！

　　顷刻间，这一股无比恐怖的气势，便笼罩了整个赵都。

　　昭英阁、朝阳宫、炼器宗、炼器师公会……赵都之内，每一尺每一寸，皆是在这一股恐怖的气势笼罩之内！

　　这一刻，赵都之内，许许多多的地方，一个个至尊级老怪物，皆是脸色为之一变。

　　“这是……逍遥至尊的气势！”

　　一刹那，他们便判断出了这一股气势的主人的身份。

　　一道道微不可闻的声音在各处响起，一道道惊愕的表情，浮现在这些人脸上。

　　“究竟什么人竟敢招惹逍遥至尊！？”

　　“不愧是千年前便晋升高级的至尊前辈，果然恐怖！单是这气势，便令人生不出半点反抗之意！”

　　“虽逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊皆乃高级至尊，但若要论实力，逍遥至尊必在后两者之上！那可是千年前便成名的可怕存在！若是有人惹了逍遥至尊，即使飘雪至尊与星辰至尊也保不了对方！”

　　“逍遥至尊不是一直跟在林先生身边吗？难道是……有人招惹林先生，因此才致逍遥至尊出手？”

　　“错不了！一定是这样！”

　　当一个个至尊想通了这一点，顿时眼睛大量。

　　几乎同一时间，所有至尊，甚至一些九阶强者立即站起身，以最快的速度冲向了那气势来源之处。

　　“既然是林先生遇到了麻烦，我们何不去瞧一瞧，即使帮不上什么忙，结个善缘也好啊！”

　　于是乎，留在赵都还未离去的至尊、九阶强者们，从不同的地方出发，却齐齐地朝着同一个地方自发地汇聚而来。

　　“咻～！”

　　天空中，可以看到一道道身影，在那一股恐怖的气势降临后没多久，便陡然升起，随即化作一道流光，刹那间掠过，一闪而没。

　　而那众多屋瓴之上，也是同样有着一道道身影纵身飞跃，一起一落，几个呼吸的时间，便已经到达了人们视线的尽头。

　　他们有一个共同的目的地—八宝街、楠木巷！

　　这一刻，大量的至尊、九阶强者，汇聚而来。


第五十五章 他们，他们是……至尊！

　　赵都虽大，但对至尊而言，却算不得什么。

　　约莫五六个呼吸的时间，距离最近的至尊，已经从那高空栽下，眨眼之间，便进入了韩府之内。

　　其后或长或短的时间里，来自赵都各地的至尊，也是纷纷赶来了此地。

　　九阶强者虽慢了一些，但只是相对于至尊而言，实际上一群九阶至尊，也只是花了数十个呼吸的时间，便来到了楠木巷外。

　　“站住！”

　　韩府守卫虽此刻心中为那接二连三爆发的恐怖气势感到心惊肉跳，但见一群陌生人想闯入府邸，他们顿时迅速拦住一群人的去路。

　　“让开！”一道冷冷的哼声从一位老者鼻中传出。

　　这一道哼声，传入守卫耳中，却犹如惊雷一般，轰隆隆作响。

　　两个守卫顿时脸色齐齐一变。

　　“超级强者！”他们不知道眼前这群人究竟有多厉害，但光是这老者方才那简简单单的一道冷哼声，却足以让他们明白，这群人最少也是七阶强者。

　　他们只是四阶大地武士，面对一群疑似七阶强者的高手，自然是吓得直打哆嗦。

　　没有二话，他们果断地让开了大门通道，放一群人进入府邸之内。

　　他们只是韩府招来的守卫，而非韩府的仆人，面对一群疑似七阶大地武士的超级强者面前，他们自然是选择乖乖地让开，即便他们不让，以他们四阶的实力，又如何能够挡住这些超级强者？

　　“这么多高手！”他们心中暗暗咽了一口唾沫，不禁为韩朝捏了一把汗，“韩大人这究竟是招惹了哪路神仙，怎唤来如此多的强者！？”

　　所谓无知者无畏，他们只是四阶大地武士，见识浅薄，没见过什么大人物，在他们眼里，六阶、七阶便是了不得的大人物了，八阶更是巨无霸级别的超级高手，九阶便宛若神明一般，因此，他们自然而然地将这群人当做了七阶高手，即便不是七阶高手，至多也就八阶，他们可不认为九阶这样的神明一般的强者，会扎堆前来。

　　若是让他们知道方才被他们拦住的，是一群九阶强者，不知他们会是怎样的表情。

　　或许他们会心有余悸，亦或许，他们会为此自豪：“我们，可是拦过一群九阶强者的勇士！”

　　两个守卫分立两旁，一群九阶强者，纷纷穿入大门，进入府邸之内。

　　不过……这仅仅只是第一批，很快，在守卫的视线中，又是一群衣着华丽、浑身散发着无穷威严之人从远处快步走来。

　　这次两个守卫学乖了，他们知道这些人都是了不得的大人物，因此二话不说，便纷纷放行。

　　这些大人物，他们挡不住，也不敢挡，还是让韩朝韩大人亲自来处理吧。

　　府邸内。

　　韩朝、秦琼、秦河三人纷纷脸色大变！

　　他们的目光瞬间便锁定在逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊三人身上，这恐怖的仿佛能够瞬间将他们挤爆的气势，便是自这三人身上爆发出来的。

　　“九阶强者！”几乎是一瞬间，三人脑海中便浮现起这个词语。

　　至于再往上，以他们的见识，便难以猜测了。

　　因为，他们这辈子所见过的最为强大的高手，也没超过九阶！

　　就在他们为之惊骇的时候，大厅外却豁然来临了诸多陌生的不速之客。

　　一个个从天而降，轻飘飘地落回地面，直接来到了大厅外。

　　一个、两个、三个、四个……短短盏茶工夫，外面便来了起码不下于二十位高手，不过这些高手气势极度内敛，若非实力到了他们这个层次，抑或他们主动爆发气势，否则，外人根本就无法感知到他们的实力。

　　虽然不知道他们的实力，但韩朝三人却可以猜测，这些人，只怕每一个人的修为，都不会低于八阶！

　　“九阶，八阶！”三人望着外面的一群高手与逍遥至尊三人，脸色顿时苍白起来。

　　高手还在陆陆续续赶来，外面人数越来越多，仿佛无穷无尽一般。

　　每到来一个，都刺激着三人的神经，令三人呼吸一窒。

　　大厅外，几乎被一大群高手包围了，而这群高手，韩朝三人几乎可以肯定，全都是八阶、九阶强者！

　　韩朝脸色极为难看：“林风，你这是什么意思！”

　　林风看着韩朝，凝声道：“当日，韩大人以六阶的实力与整个县守府邸的力量，威胁我与林云，逼迫我二人就范，若不是清风学院老院长谢前辈收留我等，只怕我兄弟二人早已身首异处！即便最终没被那莲花佣兵团所害，也将被韩大人你所杀！韩大人，你当日那样做的时候，又是否考虑过我兄弟二人的感受？”

　　以韩朝的性子，若不是当日有齐鸣齐会长与清风学院的谢秋风帮助林风二人，只怕多半会找到韩朝的迫害！

　　不过，这些他都可以忍受，为了林云，他可以当做什么都没发生过。

　　但他决不能忍受的是，韩朝到至今还冥顽不灵，秦河更是试图用秦家的势力来威胁他！

　　威胁？

　　如果他还是当初江龙县那个林风，或许还真会害怕秦河的威胁，最终被扫地出门的是他自己，受耻辱的同样只会是他自己！

　　但……士别三日，当刮目相看。

　　如今的林风，早已非吴下阿蒙，今非昔比！

　　那秦河企图用秦家势力来压他，根本就找错了对象！

　　韩朝铁青着脸，冷哼一声，道：“所以你今日便是故意来报复我的？”

　　闻言，林风摇头道：“我说过，当日恩怨，我可以既往不咎，一切都当没发生过。我今日上门，乃诚心而来，为我弟弟提亲。”他沉声道：“我没伤过韩家一兵一卒，也未辱及韩家丝毫，自始至终，态度诚恳！但韩大人，却一再如此，何意？”

　　“我说了，不答应就是不答应！纵使你说上天，我也决不会答应！”韩朝冷冷地看着林风，“我虽不知你从哪里请来这些九阶、八阶高手，但你莫要以为，我韩朝会屈服于你！还是那句话，林云那小子想娶我家闺女，做梦！有本事，你便直接杀了我！杀了我以后，看看薇薇会不会嫁给林云那小子，嫁给她杀父仇人的弟弟！”说到最后，他语气中竟是带着一丝嘲讽与得意，显然是料定了林风不敢动他。

　　九阶、八阶高手？

　　他这句话说出来，逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊的表情顿时变得古怪起来。

　　大厅外那些至尊与九阶强者，也是张了张嘴，却一个字也说不出来。

　　堂堂高级至尊，被当成是九阶强者！

　　堂堂至尊、九阶强者，却被当成八阶强者。

　　他们还能说什么？

　　骂韩朝无知吗？

　　恰巧那一群九阶强者之中，一位老者似乎与秦河相熟，此时见秦河居然也掺和到这件事里，老者顿时头疼不已。

　　他环视了一圈周围的至尊强者，咬了咬牙，鼓起勇气，走进了大厅，直接对秦河喊道：“秦河。”

　　秦河立即站起身，吃惊地看着来人，随即敬了一个军礼：“老将军！”

　　这位九阶大地武士，正是狂战军团退役的一位老将军—甘洛，退役之前，甘洛乃兵部高级将军，又称上将军，地位还在岳震将军之上，可谓是兵部第一人！直到甘洛退役，卸任官职，岳震才得以升迁，取代了甘洛的位置，成为赵国兵部第一人！

　　甘洛在军中的影响力，即使连岳震也比不上。

　　“老将军，您怎么也来了。”秦河看了林风一眼，顿时心里忐忑起来。

　　“唉，秦河啊秦河，我没想到招惹了林先生的人居然是你！”甘洛苦笑一声，随即皱眉看了韩朝一眼，“你这位朋友脾气很大嘛！”

　　秦河心里顿时一突，连忙道：“老将军，韩兄方才只是太生气，因此话语过激，还请老将军恕罪！”

　　甘洛瞪了他一眼，低声道：“你以为我在生你们的气？”不等秦河说话，他又道：“我这是在救你们啊！”

　　“老将军何出此言？”

　　秦河声音低沉道：“这林风要抢我秦家儿媳，灭我秦家威风，难道秦家上下就该忍气吞声么？”他诚挚地看着甘洛，“老将军，您如今虽离职，但您一辈子都是我们的老将军！难道您也要看着我们无辜受辱么？”

　　甘洛苦笑一声：“不是我不想帮你们，而是……我也无能为力。”况且，秦家无辜，韩朝却非无辜，即使他真有这个能力，最多也就保下秦家，而不会保下韩朝。

　　“无能为力？”秦河顿时睁大了眼睛，“老将军，以您的实力与地位，怎会无力？”

　　须知，甘洛不仅是九阶强者，而且还与赵都诸多九阶强者关系莫逆，就连帝师仲威都要给甘洛几分面子！

　　闻言，甘洛叹了一声：“秦河，你当真以为这三位前辈只是九阶强者么？你当真以为外面那些前辈都是八阶强者么？”

　　“难道不是吗？”秦河皱了一下眉头。

　　“你错了。”甘洛转过头看向一群至尊，缓缓地道：“厅内厅外，这些前辈，皆是至尊强者！”

　　至尊强者！

　　短短四个字，却是瞬间在秦河、秦琼、秦珂、韩朝等人的脑海中炸开，炸得他们脑海一片空白，表情凝固，脸上唯有一片震惊之色。

　　他们看着逍遥至尊等人，瞪大了眼睛，心里一颤：“他们，他们是……至尊！”


第五十六章 失去的三纹灵甲

　　别说至尊，就是寻常一个九阶强者，便是他们只能仰望的存在。

　　可是在至尊面前，他们平时敬若神明的九阶强者，却只能低下高贵的头颅，俯首称臣，不敢有丝毫的违逆！

　　即使是号称至尊之下第一人的仲威，在见了至尊的时候，依然得乖乖地喊一声前辈。

　　整个天下，虽掌握在几大皇室手中，但实际上，却是由诸多至尊所掌控！

　　而今日，这小小的韩府，竟有至尊前来，这样传说中的存在，竟然来了韩府！

　　一个至尊，便足以吓破他们的胆子了，而一群至尊，更是令他们几乎窒息，心脏承受着一股无形的恐怖压力，仿佛随时都要爆炸一般。

　　“至尊、至尊……”他们脑海里只有这两个字，精神都变得恍惚起来。

　　甘洛没有再看他们，而是对着一群至尊鞠了一躬，道：“晚辈未经诸位前辈的同意，便泄露诸位前辈的身份，请前辈恕罪！”

　　逍遥至尊摆摆手，道：“若是我们为了这点小事问责于你，岂不让天下人笑话？”

　　“谢谢前辈！”甘洛松了一口气。

　　随即，甘洛看向林风，恭敬道：“林先生，秦家确有不对之处，但也只是一时冲动。希望林先生大人有大量，饶恕他们一次！”他的余光扫向了秦河几人，心中暗叹，“秦河啊秦河，我能帮你的只有这些了。林先生究竟会如何决定，我也是没有资格左右的。”

　　林风看着甘洛，郑重道：“前辈尽可放心，说起来，此事我也有错，秦家无辜受牵连，才会这般过激，我完全能理解。况且，我与秦兄有过一段交情。于情于理，我都不会动秦家！”

　　这番话顿时令秦河几人松了一口气。

　　到了此时，他们已经看清了形势，也明白了林风的能量！

　　以前，他们以为林风是仗着皇室对其天赋的看重，才能借九阶强者之力，狐假虎威。对于这样的人，他们虽忌惮，却也不怕，毕竟林风能够借九阶强者之力，秦河同样能够请九阶强者出手帮助。

　　但此时此刻，他们却明白，林风的可怕之处，并非是其潜力、天赋，而是其本身！

　　这么多的至尊强者为林风出头，连九阶强者都对林风如此恭敬，要说这些人仅仅只是看重其天赋，他们决不相信！

　　若是到现在他们还不明白林风的可怕，那他们就真的无药可救了。

　　秦河深深吸了一口气，恭敬道：“林先生，先前秦某言辞孟浪，多有得罪，请原谅！”

　　秦琼也是立即附和：“请林先生原谅我等！”

　　虽然难以置信，但事实摆在眼前，他们不得不相信！

　　“二位秦大人。”林风看着二人，郑重道：“我方才说过，此事，并非你们之错，严格说来，其实是我对不起你们。”他苦笑着叹了一口气，“此事，便算我林风欠你们秦家一个人情吧，若是……”他停了一下，“若是我几个月后还在帝都，你们若是遇到什么麻烦，可以来找我，只要我能办到的，便一定帮你们。”

　　秦家几人还没反应过来，周围的至尊却是不禁躁动起来了。

　　林风的人情，这可是林风的人情啊！

　　他们无比羡慕地看着秦家：“这几个小家伙，也不知走了什么狗屎运，竟如此简单便得到林风的一个人情！”

　　一个可以炼制三纹灵甲的二十一岁的顶尖级炼器师的人情，价值何等万金！？

　　若是可以，他们宁愿不要三纹灵甲，也要林风一个人情。

　　相对于三纹灵甲，林风的人情，绝对更值钱！

　　感受着众多至尊那羡慕的目光，秦家三人心中皆是不解，疑惑重重：“这林风身上到底发生了什么事情！不仅能召来如此多的传说级至尊强者，而且他的一个许诺，却连这些至尊都这般羡慕！他的人情，真的这么值钱么？”

　　甘洛顿时在一边替三人着急：“你们还不快谢过林先生！”

　　“啊，谢谢林先生！”经过甘洛的提醒，他们才反应过来，连忙道谢。

　　虽然不知道林风的人情到底有多值钱，但从甘洛与众多至尊的表情来看，似乎……还真有点了不得呢！

　　林风摆摆手，随即再次看向韩朝。

　　这一刻，不光是林风，秦琼、秦河、秦珂、甘洛、逍遥至尊几人，以及大厅外所有的至尊、九阶强者，皆是将目光投向了韩朝。

　　一道道来自至尊、九阶强者的目光，却是犹如千钧之力，压得韩朝喘不过气来。

　　他看向林风的目光，也是带着一丝惧意与忌惮。

　　纵使他肯定林风不敢伤害他，但……在场高手，任何一个，都足以一巴掌将其拍得粉身碎骨，吹一口气都能令其死无葬身之地！若是万一这些高手一时没忍住，林风又没来得及阻止的话，那么他岂不是真的白白死了？

　　此时，他心中，同样是生起一股恐惧。

　　只是在恐惧的同时，他心中却更加怨恨林风！

　　所有人都以为林风会给予韩朝致命的打击，毕竟，听林风先前所言，韩朝以前似乎准备派人对付林风两兄弟，还扬言威胁过，只不过被齐鸣拦下，且有谢秋风保驾护航，因此韩朝才未能得逞，这样的仇，换了任何人，都不会轻易放下，而且，韩朝刚才认定林风不敢动他，因此表现得格外嚣张，那副嘴脸，就连周围这些强者都有点看不过眼，何况林风本人？

　　可是，所有人都猜错了。

　　只见林风走到韩朝身前，直视韩朝，尽可能地诚恳道：“韩大人，林云与韩薇薇之事，我希望韩大人能再考虑一下！只要韩大人肯答应，我愿意送上一份大礼作为聘礼，必不会亏待韩家！！”

　　闻言，逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊顿时怔了一下。

　　若是他们没记错，林风应该还有两件三纹灵甲！

　　如此说来，林风所说的大礼，只怕很可能便是这两件三纹灵甲，或是其中之一！

　　“两件高品质的三纹灵甲！”三人皆是暗自倒吸了一口冷气，“这林风，果然是好大的手笔！”

　　即使至尊极限的孩子成婚，也不舍得拿出三纹灵甲来做聘礼！

　　而林风……不仅拿出三纹灵甲，而且还是高品质的三纹灵甲！甚至，有可能是两件！

　　外面的那些至尊虽然不知道林风所说的大礼是什么，但他们可以肯定的是，以林风今时今日的地位与能力，既然他自己都说是大礼了，那么必然差不了！何况，若是聘礼太差了，其颜面自然无光！

　　他们看着韩朝，心里羡慕得紧：“怎么我们就没生出个这样的好女儿啊！”

　　岂知，韩朝却是固执得不可思议，即使在众多至尊、九阶强者当前，他却依然冷漠道：“不可能！你别以为逼走了秦家，便能令我改变主意！我告诉你，今日，即使你杀了我，我依然是那句话，我女儿，永远不可能嫁给林云那小子！即使她一辈子不嫁，也不会嫁给你弟弟！你就死了这条心吧！”

　　此言一出，厅内厅外所有至尊、九阶强者，皆是眉头一皱。

　　就连秦琼与秦河二人，也是皱眉看向了韩朝。

　　他们万万想不到，韩朝竟然这般固执，过错本就在于他，何况，林风这般诚恳，一再低头，他却还这般刁难林风，实在有些过了。

　　“韩兄……”秦琼本想劝一句。

　　却不料，韩朝直接挥手打断了他的话：“秦兄，你有你的选择，我也有我的选择！你若是再劝，那我们便连朋友也没得做了！”

　　秦琼张了张口，到了嘴边的话，终于还是咽了回去，神色复杂地看着韩朝。

　　恍惚间，他仿佛看到了当年他们一起在学院中学习，一起去妖兽森林历练，一起组建了一个小型佣兵团，多少次处于生与死的边缘，却不离不弃。

　　而今，他变了，韩朝同样变了！

　　他变得陌生了，韩朝同样变得陌生了，他们，都不再是当年的那两个年轻热血的小伙！

　　事情，变得前所未有的棘手！

　　韩朝的态度，出乎意料的坚决，即使林风使出浑身解数，也无法动摇其决心！

　　“呼～！”林风深深吸了一口气，看着韩朝，道：“韩大人，敢问……林风此次登门，可曾有何得罪之处？”

　　“不曾。”韩朝淡淡道。

　　“韩小姐钟意我弟弟林云，还是钟意秦珂？”林风问道。

　　“自然是林云。”韩朝依旧淡淡道。

　　“那韩大人为何执意如此？以至于，连女儿的幸福也不顾！？”林风追问道。

　　韩朝嗤笑一声：“幸福？她与林云那小子在一起就能得到幸福？”

　　林风皱眉道：“你凭何认为他们在一起就得不到幸福？”

　　韩朝淡淡道：“我认为得不到便得不到！不需要理由！”

　　到了此刻，林风再也无法克制自己的情绪了。

　　“哈哈哈～哈！”他怒极反笑，盯着韩朝：“韩大人，从始至终，我自问诚心诚意，还特意为你准备了一份大礼，但是……你自己选择了放弃！放弃了这一件……三纹灵甲！”

　　他慢慢从袖口取出最后一件三纹灵甲！

　　大门处透进来的阳光，照耀在那三纹灵甲上，美得如梦如幻，一道奇异的光芒，柔和地闪烁着，轻盈、柔软，自上而下，浑如一体，它仿佛上天的杰作，将所有人的目光，都牢牢地捆绑，一刻也挪不开。

　　看着那闪烁着奇异光芒的美丽护甲，韩朝突然间愣住了。

　　其脸部表情，凝固了下来。

　　他心中不禁疯狂地呐喊：“三纹灵甲，竟是三纹灵甲！”

　　这件三纹灵甲，本应该属于他的！

　　可是……他方才，却亲手将这传说中的至宝推了出去！

　　一股悔恨之意，不可阻挡地涌上心头。


第五十七章 答应

　　三纹灵甲，这等至宝，韩朝也是有所耳闻。

　　他或许不知道三纹灵甲的防御效果具体有多恐怖，但他却知道，这样的宝贝，连传说中的至尊，都为之疯狂，天下间拥有三纹灵甲的至尊，寥寥无几，这等宝贝，他即便再傻，也明白其价值有多恐怖。

　　“三纹灵甲。”他念着这个词语，心中却在滴血。

　　曾经有那么一瞬，这三纹灵甲距离他如此之近，几乎就在他自己手里了，但他却硬生生将之推开，令其从他指尖滑过。

　　他现在终于明白了，为什么林风能够引来这么多至尊，三纹灵甲，必然是三纹灵甲！

　　此时，他几乎忍不住想开口：“我答应！”

　　但……机会已经错过了，他之前拒绝得那般坚决，而今，他若是立即改变主意，这张脸就真的是丢得一干二净了，连最后一点骨气都没了，何况，到了如今这个地步，即便他愿意改变主意，林风还会答应吗？

　　他眼神犹疑不定，内心充满了挣扎。

　　“韩大人。”一道淡淡的声音，传入了他脑海，“我想知道，尊夫人对韩小姐与林云之事的看法如何？”

　　只见林风盯着韩朝，并未动口，但声音却直传韩朝耳中。

　　他在传音。

　　不等韩朝说话，林风便道：“若是我所料不差，尊夫人的态度应该与韩大人有所不同吧？”传音的过程中，他仔细观察着韩朝的表情。

　　闻言，韩朝脸色顿时一遍。

　　林风心里一定，继续道：“我若是直接向尊夫人说明此事，征得尊夫人与韩小姐的同意，那么……即使韩大人你不同意，又能如何？天下人又是否会因此而责怪我？”

　　韩朝脸色胀红，拳头紧紧地握着，看向林风的目光，仿佛要冒出火来。

　　不过林风神色却丝毫不变，坦然相对：“韩大人，我若真这么做，韩小姐与林云必然能在一起，且无人能说三道四，但我却没有这么做，而是诚心诚意而来，抛却往日恩怨，一心只想求得你的同意，甚至还为你准备了一份大礼。你现在还觉得我过分吗？”

　　韩朝冷哼了一声，却也没有反驳。

　　不错，即使他对林家兄弟有意见，但林风今日所为，确实诚意十足，要不是他一再拒绝，秦家更是语出威胁，以势压人，又怎会逼得林风以其人之道还治其人之身？从始至终，林风都对他客客气气，算是仁至义尽了，因此，林风这番话，他却是无力反驳。

　　“林风一心求韩大人同意，只是希望韩小姐能够毫无后顾之忧地嫁入林家，希望她的婚姻能够得到自己父母双亲的祝福，这对一个女人而言，十分重要！若非如此，林风早已甩手走人，直接找上尊夫人与韩小姐，何必在此多费唇舌？”林风盯着韩朝，语速又快又急，气势越发逼人。

　　此刻，韩朝唯有沉默以对。

　　该说的，林风已经说得差不多了，他最终拱手道：“韩大人，韩小姐终究是你的女儿，我相信，你往日对韩小姐的百般疼爱并非作假，难道你真的忍心让自己的女儿嫁给一个她并不喜欢的人，从而遗憾终生吗？林风恳求韩大人同意此事！林风可以保证，必定将二人的婚礼举办得风风光光，甚至请动陛下为他们主婚！”这句话他是从嘴里说出来的，因而四周众人都能够听见，算是他为韩朝找一个台阶下。

　　为了女儿的终生幸福，改变主意，也算说得过去吧？

　　说完这句话，他又传音道：“韩大人，若你同意，三纹灵甲依旧归你，算是林风的一点小小心意！”

　　这一刻，韩朝怔了一下，眼中闪过一道炽热的光芒，犹豫片刻，他问道：“真的？”

　　或许在别人眼里，他是在问林风，是否真的能够请动陛下为二人主婚，但只有林风才知道，韩朝所问之事，乃三纹灵甲！

　　林风点点头：“绝无戏言！”

　　又有台阶下，又有宝贝拿，韩朝会拒绝吗？

　　“好，我答应你！”韩朝深深吸了一口气，“正如你所言，没有哪个父亲不希望看到自己的女儿幸福！如今，你既然连三纹灵甲都肯拿出来当做聘礼，甚至请陛下为她与林云主婚，可以证明，你们林家，无比重视我女儿，如此，她若是嫁入林家，想必你们也不会亏待了她！”话是说得冠冕堂皇，但究竟他心中如何想的，只怕也只有他自己才知道了。

　　说完以后，他便看向了秦琼，歉意道：“秦兄，此事，就当是我韩某人对不起你们秦家了！”

　　秦琼呵呵一笑：“韩兄哪里话！”

　　他看了秦珂一眼，摇头笑道：“这件事其实根本就是我们二人之过，犬子与贵千金皆是无比抗拒，若是硬要将他们二人撮合在一起，或许结果真的会很糟糕。”

　　事情到了这里基本算是圆满结束了。

　　虽然过程中波折不断，无意中搞出这么大的动静，但结果却还是令林风很满意的。

　　他对韩朝道：“既然韩大人同意，那么，这份聘礼，希望韩大人能收下！”

　　说着，他便将三纹灵甲递给了韩朝！

　　他倒也不担心外人抢夺韩朝的三纹灵甲，毕竟，这三纹灵甲是他送出去的，而韩家更是林家的亲家！如今他声望如日中天，没有人会冒着得罪他的危险，去抢夺韩朝的三纹灵甲！而他要对付薛家的事情，只有极少数人知道，其余人根本不知！况且，即使所有人都知道，也没有人敢动韩家，须知，他可是邀请了足足三十六位至尊，没有人会相信联纵八大家族能够抗下三十六位身怀三纹灵甲的至尊的联手攻击！何况，其中还有逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊这三位高级至尊！

　　只要林风还在，韩家、赵国皇室便会安然无恙！

　　以当今形势，没有人会认为林风会出事，即使逍遥至尊这些知道内情之人，也同样不认为林风会出什么意外。

　　韩朝犹豫了一下，扫了一眼四周的至尊、九阶强者。

　　一群强者顿时转过头不看，只是他们眼中，却是无比羡慕。

　　“请韩大人收下！”林风再度道。

　　“呼～！”韩朝深吸一口气，手颤颤巍巍地伸过去，接过那一件三纹灵甲，尽管他努力地压制自己的情绪，让自己变得冷静一些，但他眼中却依然不可抑制地掠过一抹狂喜之色，“三纹灵甲，如今，它便属于我的了！”

　　见他如此模样，林风心中叹了一口气：“若早知他如此贪婪，我又何须这般麻烦折腾？一来就直接将三纹灵甲亮出来不就行了？”

　　将三纹灵甲贴身收藏，韩朝这才对门外守卫喊道：“快去，让薇薇过来一趟！”

　　“是，大人！”两个守卫立即道。

　　说完，便小心翼翼从一群至尊、九阶强者身边穿过，快步走向了府邸后方。

　　秦家几人与众多至尊、九阶强者，也纷纷告辞，接下来已经没他们什么事了。

　　……

　　韩府后方，一个独立的小院中，其二楼的一个屋子被上了锁，屋内却关着一个面目清秀的年轻女子。

　　女子失神地看着窗户外，呆呆的，没有表情。

　　不多时，两个守卫来到此地，与原本守在屋外的两个守卫交谈几句，其中一人立即取出一把钥匙，将屋门打开。

　　“小姐。”守卫走进屋子，恭敬道：“大人有请！”

　　女子慢慢回过神来，眼中恢复了一丝光彩，嘴里却是冷冷道：“你告诉我父亲，我不会答应的！就算关我一辈子，我也不会答应！”

　　那守卫低声苦笑道：“小姐，还请别为难我等！”

　　闻言，女子冷漠地看了他一眼，冷哼一声：“好，我陪你们走一趟！”

　　很快，女子便随两位守卫走向了府邸大厅。

　　此时，一群至尊与九阶强者已经纷纷告辞，秦琼、秦河、秦珂等人也已经离去，大厅内只有韩朝、林风，以及逍遥至尊三人。

　　“三位前辈，请上座！”韩朝恭敬道。

　　逍遥至尊三人均是瞥了韩朝一眼，却并未理会。

　　韩朝顿时露出一抹尴尬之色，本想再说什么，未等他说出口，外面便传来一道清冷的声音：“父亲。”

　　闻言，韩朝、林风几人顿时转头看去。

　　只见韩薇薇慢步走进了大厅，漠然看着韩朝，浑身散发着一股冰冷的气息，一幅生人勿进的样子。

　　一个原本神经大条的活泼少女，如今却变得冷漠无言，短短一年多时间，变化之大，难以想象。

　　林风皱了一下眉头，深深地看了韩朝一眼。

　　感受到来自林风的目光，韩朝顿时尴尬不已，正是因为他多次逼迫韩薇薇，甚至将韩薇薇长时间关在家中，禁止其接触任何外人，才导致韩薇薇变成现在这幅模样。

　　虽然林风现在有一种教训韩朝一番的冲动，但他最终还是克制住了，他转过头看向韩薇薇，道：“韩小姐，一年半未见面了，可否还记得在下？”

　　韩薇薇漠然转过头看向了林风，模糊的记忆，渐渐清晰起来。

　　“你是……”她骤然喊道：“林大哥！”

　　林风笑吟吟道：“所幸，你还记得我！”

　　这时，韩薇薇却是立即转头看向了韩朝，急切道：“父亲，我不答应嫁入秦家，乃我自己的决定，与任何人无关！你为何将林大哥抓来！？”她焦急地看着韩朝，“林大哥是无辜的，父亲，薇薇求您，求您放过他！”


第五十八章 薛家老巢

　　韩薇薇对林风的认识，还一直停留在当初在徐记铁匠铺第一次见林风的时候，之后任何有关林风兄弟二人的消息，她都一无所知，也没人敢冒着被韩朝惩罚的危险，将二人的消息透露给她，因此直到现在，她还以为林风只是一个小小的三星炼器师。

　　韩朝苦笑道：“傻女儿啊，以林风的势力，我可没能力伤害到他！”

　　韩薇薇疑惑地看着他，不明白韩朝此言何意。

　　“韩小姐，你误会韩大人了。”林风微笑道：“林风并非是韩大人派人抓来的，而是……特意登门拜访，替我那弟弟林云提亲！而韩大人方才也已经答应了！”

　　闻言，韩薇薇那冷漠的表情顿时如冰雪般融化，一抹惊诧之色，出现在她脸上。

　　她难以置信地看着韩朝：“父亲，您……您真的答应了？”

　　没有人比她更了解韩朝的固执了，这一年多接近两年的时间里，任由她如何反对与秦珂之间的婚事，任由她如何恳求，韩朝都没有丝毫改变主意的趋势，为了杜绝她心中的奢望，韩朝甚至将其禁足于府邸之内，不让任何人接触她，对此，她的体会极为深刻。

　　可如今，突然有人告诉她，韩朝竟然改变主意，答应她与林云在一起，这简直就是一个奇迹！

　　也难怪她难以置信了。

　　“不错，为父答应了。”韩朝看着韩薇薇，“今日林风一席话，令为父如醐醍灌顶，彻底醒悟过来，意识到过去的种种，皆是错误的。对不起，薇薇，这些日子，你受苦了，你，能原谅为父吗？”

　　韩薇薇眼中顿时蓄满了泪水，哽咽地点点头：“谢谢父亲！”

　　林风看了一眼韩朝，虽然明知道韩朝这番话很假，并非出自内心，但他这样说，韩薇薇心中或许会更开心一些，因此他也没有插话，而是在一旁静静地看着。

　　……

　　“林大哥，林……林云他怎么没和你一起来？”没看到林云的身影，韩薇薇不禁有些失望。

　　林风哈哈一笑：“你可别胡思乱想，此次前来，是我突然决定的，林云根本不知晓。虽然他早就想来找你，但前段时间我事情太多，他又怕给我添麻烦，所以才只字未提，不过他那点小心思，又岂能瞒过我？这不，趁着他闭关之际，我特意登门拜访，便是准备给他一个惊喜！若是他知道韩大人已经同意了你们俩的婚事，只怕这小子不知会高兴成什么样。”

　　韩薇薇顿时一羞：“那个木头才不会这样呢！”

　　不过，她也很期待，待林云知道此事以后，应该会很高兴吧！

　　……

　　在韩府呆了没多久，林风与逍遥至尊三人也告辞离去。

　　林云的婚事处理完毕，他心中那一颗巨石顿时落下，浑身变得前所未有的轻松。

　　自此，他再无后顾之忧。

　　“薛家，是时候找你们算账了！”林风握了握拳。

　　从江龙县老院长谢秋风被逼死之日算起，如今已经快一年了吧？

　　一年之后的今天，他……终于有了对付薛家的资本！

　　看了看身边的逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊三位高级至尊，林风深深吸了一口气，此次……他所依仗的，便是这三十六位至尊！

　　回到清风学院后，林风在院长室等待了片刻，直到学院下午放学后，林风才派人请来学院内三十三位至尊。

　　“林先生。”

　　“林先生。”

　　一群至尊来到院长室，纷纷喊道。

　　林风点点头，微笑道：“诸位前辈受累了，林风在此替清风学院所有学员谢谢诸位前辈！”

　　“呵呵，林先生客气了。”

　　“受人之托，忠人之事。我们既然与林先生之间定下了约定，自然当竭尽全力替林先生解决问题，扫除麻烦。”

　　众人笑呵呵地道。

　　客套一番之后，林风的神情才慢慢严肃起来，道：“诸位前辈，你们应该还记得我说过要对付薛家的事情吧？”

　　当时林风提起此事的时候，这些至尊就在院长室外，自然听得清清楚楚。

　　“自然记得。”星河至尊问道：“敢问林先生打算何时行动？”

　　他直接问这句话，已经表明了他的态度。

　　实际上，当逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊三人答应以后，他们便没有了拒绝的权利。

　　他们可不认为自己的架子能比三位高级至尊还大！三位高级至尊都答应了，他们又岂敢拒绝？

　　若是他们拒绝了，三位高级至尊会怎么想？

　　林风道：“事不宜迟，我看，不如明天便出发吧！”

　　众位至尊一听，顿时惊讶地看着林风，显然没想到林风居然这么急。

　　不过，早一点晚一点都无所谓，他们倒也不在意这个问题。

　　“好，就依林先生所言。”众人点点头。

　　林风诚挚地拱拱手：“谢谢诸位前辈！”

　　……

　　翌日。

　　一缕光亮驱走了黑夜的寂静，那一轮红日缓缓升起，赵都慢慢热闹起来。

　　又是崭新的一天。

　　清风学院。

　　“诸位前辈，走吧！”林风深深呼了一口气，最后看了一眼清风学院，随即转过头，对三十六位至尊道。

　　下一刻，三十六位刹那间飞入高空，直冲云霄。

　　“咻～！”

　　“咻～！”

　　一道道破空声在清风学院上空响起，一道道身影没入云端，陡然间掠过一道道流光，旋即消失不见。

　　以至尊的那高深莫测的实力与修为，自然无须烈马代步，林风虽未达至尊之境，但逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊实力通天，任何一人都足以轻松带他一起飞行，不费吹灰之力。

　　眨眼之间，林风与一群至尊的身影，便消失不见。

　　这一幕，倒是惊起赵都内一个个至尊与九阶高手，纷纷思索，林风究竟要去哪里！

　　……

　　高空中，逍遥至尊淡笑道：“小兄弟，以我们此时的速度，约莫十一二个时辰便能到达联纵山脉。”

　　若是他全力前行，可以将这个时间再缩短十倍！

　　但那样将消耗大量的元力，自然不可取。

　　何况，他并非一人飞行，还有林风这个拖油瓶，虽寻常情况下影响不大，但若是全力飞行，这点影响却不可忽视的。

　　“咻～！”

　　没有人能看见，在视线难以触及的云端，三十六位恐怖的至尊强者，尽皆朝着联纵山脉飞去，其中三位高级至尊，九位中级至尊，二十四位初级至尊！

　　这样一股恐怖的足以横扫天下任何一股势力的力量，却是越发地靠近联纵山脉。

　　不过他们所经过的地方，有极个别九阶或至尊高手，却是能够感应到这群高手的存在！

　　当感应到三十六道恐怖之极的气势从他们高空掠过，可把他们吓出了一身冷汗，甭说九阶高手，就是初级至尊、中级至尊，也是为之深深惊骇，甚至连那极个别高级至尊，都惊出了一身冷汗。

　　“难道如今至尊高手已经泛滥了吗？”诸多隐世修行的老怪物们，皆是心有余悸地想到。

　　寻常难得一见的至尊强者，此刻却是成群结队地出现，令其所经过之处，所有九阶、至尊强者皆是无比心慌！

　　所有人都在猜测，这一群令人心惊胆颤的恐怖的高手，将会去往何方！？他们有什么目的？打算做什么？

　　一时间，赵国与大秦交界之处，所有高手的目光，都被吸引了过来。

　　这样的一股恐怖力量，想不吸引他们的关注都难！

　　“三十六位至尊高手正以极快的速度冲向汉王朝的方向！”这个消息便犹如长了翅膀一般，传向了各大势力耳中。

　　三十六位至尊的出现，顿时令天下人为之一惊！

　　多日以后，当汉王朝的各大势力收到这个消息以后，一个个顿时吓得心惊胆颤，无比惶恐，生怕这群恐怖的至尊强者是冲着他们来的，整个汉王朝，乃至汉王朝的皇室，皆是陷入了一股沉重的气氛之中！

　　不知不觉中，十一个时辰匆匆而过，一群恐怖的高手，已经来到了联纵山脉之外！

　　林风的拳头悄然握紧，快了，前方就是联纵山脉，就是薛家的老巢所在之处！

　　而此时，联纵山脉其中一座高山之巅，取名为联纵城的一座城池之中。

　　八大家族的家主、长老，以及至尊级老怪物们，尽皆汇聚于一口井边，各怀心思。

　　一个个，表情或沉重，或淡漠，或期待，不一而足。

　　“秦兄，只剩最后一个月了！”

　　薛家家主薛定然对一位中年传音道：“你可莫要忘了你我之间的约定！”

　　那中年淡淡一笑，传音道：“放心吧，此间事了，我与秦家三位至尊，必将陪同薛兄一同前往赵都！我也想看看，那个叫林风的小家伙，是不是长着三头六臂，连你亲自出马，竟也未能擒下！”

　　薛定然哼了一声：“若不是那赵国皇室从中作梗，我又怎会空手而回？”

　　“这一次，定要给赵国皇室一点颜色瞧瞧，我联纵八大家族，绝非浪得虚名！”薛定然眼中闪烁着冷意。

　　中年淡淡道：“薛兄，稍安勿躁。”

　　他嘴角噙着淡淡的笑容：“区区一个二十岁的毛头小子，值得你如此大动肝火么？一个月后，我们便随你走一遭，该杀的杀，该捉的捉，该辱的辱。那赵国皇室，近年来确实有些嚣张了，借此机会，便当是给他们一次警告！至于那林风，一个屁大的小子，杀他还不跟喝水一样简单？”


第五十九章 强势降临

　　听完秦家家主所言，薛定然低下头，眼中闪烁着精光：“小子，你还有一个月可活，一个月后，便是你的死期！”

　　原本，他打算独吞圣魂，若不是林风从中作梗，他便已经得到了圣魂，如今林风有赵国皇室庇护，单是薛家一家，已然不是皇室对手，而若要请动秦家至尊，自然得付出莫大的代价才行，而且，秦家知道了这一个秘密，薛家自然无法独享圣魂。这一切，都是林风所造成的，因此，他对林风的恨，可谓是深入骨、切入心。

　　古井四周，联纵八大家族的高手，尽皆汇聚于此。

　　外部由一群七阶、八阶高手守护、警戒，只有九阶及九阶以上的高手才有资格坐在其中。

　　所有人都守在古井旁，似乎在等待着什么。

　　片刻时间，一个少年从那古井之中爬出，灰头土脸，长发凌乱，狼狈不堪，身上衣服破开了几道口子，隐隐约约可见几道血痕。

　　见此，秦家家主皱了皱眉。

　　那少年低头走到秦家家主身边，惭愧道：“对不起，大伯。”

　　秦家家主挥挥手，道：“罢了，反正也没有抱太大希望，失败也无妨。你且退下。”

　　少年行了一礼，随即乖乖地退下，消失在众人视线中。

　　“又一个失败了。”一道道浅浅的叹息声在周围响起。

　　“还剩多少人？”

　　“一共一百零七人进入其中，如今已有一百零一人失败，还剩最后六人。分别是刑家—刑月、刑昊，黄家—黄文兵，吕家—吕勇，范家—范世琦，梁家—梁晶。”

　　当得知只有最后六人还未被淘汰，众人的心情顿时更加沉重。当然，心情最沉重的是除刑家、黄家、吕家、范家、梁家之外的另外三家，即秦家、薛家、董家。

　　联纵八大家族，分刑、黄、吕、范、梁、秦、薛、董八大姓，每个姓氏为一个家族，但在外人眼中，八大家族却不分彼此，一致对外，因此少有人敢招惹联纵八大家族之人，因为惹了一家便可能遭受联纵八大家族的集体攻击！

　　而这八大家族，又以刑家为首，刑家的地位，根深蒂固，数千年来，其余七大家族无可撼动！

　　片刻后，古井四周再度安静下来。

　　“刑月韧性虽强，但天赋却差了一等，此次只怕难有建树。吕勇、范世琦、梁晶三人天赋虽强，韧性却不足，同样难以脱颖而出。如今，希望最大的，便是刑家的刑昊，以及黄家的黄文兵！”

　　“刑昊，刑家千年来第一大地法师天才，二十六岁便突破到六阶大地法师，三十五岁之前有希望突破到七阶！”

　　“黄文兵，黄家有史以来第一大地武士天才，二十四岁便突破到七阶大地武士，三十岁之前有希望突破到八阶！”

　　这样的天才，即使联纵八大家族内，也是许多年没有出现过了，他们二人的天赋，甚至已经接近当年号称数千年来第一天才的飘雪至尊！

　　众人眼睛微微眯起，心中暗自计较。

　　“这黄家，倒是好运气啊！”不少人都用余光扫了黄家一行人一眼，“一直以来，刑家年轻一代的天才，从无人能超越，但如今，这黄家的黄文兵，却隐隐有超越刑昊的势头！若是这次黄文兵运气好，那么刑家无数年来缔造的神话无疑将被打破！”他们心中其实非常羡慕黄家，但黄文兵这样的天才，千年难遇，不是他们想要就能有的。

　　就在此时。

　　一道冰冷的声音，从远方传了过来：“薛家老狗，出来受死！”

　　这声音形成宛如滚雷，几乎覆盖了整座联纵城。

　　古井四周，所有人皆是脸色一变，随即，目光纷纷投向了薛定然。

　　薛定然最初皱了一下眉头，当他回忆起这一道熟悉的声音的主人是谁时，顿时惊愕不已，惊愕过后，却是心中大喜：“好小子，我还没来得及去找你，你却主动上门领死！”

　　“秦兄，方才说话之人，便是我与你说起的那个林风！”薛定然立即传音。

　　闻言，秦家家主顿时一乐，这样也好，省得他们跑一趟了。

　　与此同时，众多至尊释放精神力朝着那声音来源之处扫了过去。

　　只见在联纵城城门之处，林风负手而立，淡淡地看着联纵城内，林风身后，三十六位气势凝敛的高手同样是淡淡地看着城内，脸上没有丝毫的表情。

　　起初众多至尊还未在意，只是当他们扫过这三十六位高手的时候，脸上却是骤然一变！

　　古井旁，联纵八大家族二十三位至尊，脸色齐齐大变！

　　“是至尊！”

　　他们对视一眼，脸色皆是变得无比难看，眼中满是惊骇之色。

　　至尊们的表情，顿时令薛定然、秦家家主等人心头涌起一股不妙！

　　刑家老家主，高级至尊刑然脸色难看地看向薛定然，寒声问道：“薛定然，我需要一个解释！”

　　薛定然不明所以，忐忑地道：“邢前辈，晚辈不知前辈何意。”

　　“你不知道？”刑然勃然大怒，气势轰然爆发，“你若不知道，那为何足足三十六位至尊杀到了我联纵城，还指明你们薛家出去受死！？”

　　闻言，薛定然一瞬间便瞪大了眼睛，失声道：“怎么可能！”

　　林风只是一个小小的五星炼器师，即使是一个法师天才，但也仅是七阶大地法师，怎么可能号令三十六位至尊级强者！？别说三十六位至尊级强者，就算是三十六位九阶强者，那也是万万不可能的！

　　“不可能，刑前辈，这绝对不可能。”薛定然语气坚决道。

　　“哈哈哈～哈！绝对不可能？”刑然怒极而笑，“那你告诉我，外面那三十六位至尊是来做什么的？你可别告诉我，他们是来联纵城游玩的！”

　　薛家两位至尊凝重地向薛定然传音：“家主，刑前辈所言不差！在林风身后，的确有着三十六位至尊！”

　　传音的时候，他们的声音都在发抖，他们内心充满了惊骇。

　　得到了自家两位至尊的确认，薛定然终于相信了这个不可思议的事实，他看着刑然，却是茫然失措，根本不知下一步该如何。

　　刑然冷哼了一声，随即飞身而起，留下一道声音：“待会儿再找你算账！”

　　“走！”

　　其余众位至尊也是纷纷飞起，迅速跟在刑然身后，朝着城门处飞去。

　　秦家家主愕然看着薛定然，仿佛在问：“这就是你说的那个毛头小子？你确定你没有开玩笑？”

　　三十六位至尊，即使连至尊极限，也未必能够号令如此多的至尊强者！

　　面对秦家家主那愕然中又带着一丝质问的眼神，薛定然唯有苦笑以对。

　　他也完全不明白这是怎么回事！

　　“那小子明明只是一个五星炼器师与七阶大地法师，纵使天赋逆天，却也不可能号令至尊强者吧？”薛定然神色惊疑不定。

　　实在理不出一点思绪，薛定然立即起身：“我们也出去看看！”

　　于是，一群人以最快的速度，冲向了联纵城城门之处，在没亲眼看到那三十六位至尊之前，即使薛家两位至尊与刑然都亲口证实，他也决不相信！

　　这可是三十六位至尊啊！

　　整个青木大陆的至尊加起来也最多是这个数字的两倍！

　　林风何德何能，从哪儿找来这三十六位至尊？

　　别说薛家，就是整个联纵八大家族加起来，一共也才二十三位至尊！而且其中七位至尊皆是来自于刑家！他薛家，仅有两位至尊罢了！

　　联纵城外。

　　刑然的身影陡然停止在半空，且缓缓落地。

　　“老夫乃刑家刑然，号焚海至尊。”刑然先是自报家门，随即才淡笑道：“小兄弟，你与薛家之间，怕是有些误会。可否与老夫说说？”

　　虽然林风身后明显站着逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊三位高级至尊，但刑然却是瞬间便认出，林风才是掌握了话语权的人！

　　心中虽极为忌惮，但刑然还是强自镇定，至少表面上还能够谈笑风生，气度不改。

　　随后而来的其余至尊，除了其中一位同是高级至尊的吕家至尊吕宏博比较镇定，其余至尊乱作一团，一个个神情皆是无比凝重，隐隐间甚至掠过一丝惧意，只是被他们隐藏得极好，很少有人能够察觉到。

　　“刑前辈。”

　　面对前方二十位至尊级强者，林风却丝毫无惧，沉声道：“此乃晚辈与薛家之间的私人恩怨，还希望诸位前辈不要插手！”

　　刑然摇摇头：“联纵八大家族，一荣俱荣，一损俱损，形同一体！小兄弟何必让老夫为难？”他再度劝解，“冤家宜解不宜结，小兄弟，若是薛家有何不对之处，老夫在此代薛家向你道歉！”

　　“没有商量的余地么？”林风盯着刑然。

　　“这句话也正巧是老夫想问的。”刑然坦然看向林风。

　　闻言，林风深吸一口气，缓缓退了几步，低声道：“诸位前辈，麻烦你们了！”

　　逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊纷纷上前一步，逍遥至尊微笑道：“千年前，一位绝世天才乍然惊现，战各大至尊，灭惊雷至尊，惊动天下，一时风头无两，此人自号焚海，数十年后便消失无踪，再也没有出现过。你，应该就是这位天才吧？”

　　刑然一惊，神色凝重起来：“不错，是我。敢问阁下是？”

　　“呵呵，老夫……逍遥至尊！”

　　逍遥至尊淡淡一笑，一拂袖，一股豪情冲天。


第六十章 七大最强法则

　　“逍遥至尊！”

　　这四个字一出，无论是刑家的刑然还是吕家的吕宏博，俱是一惊。

　　人的名，树的影。

　　逍遥至尊的名头，比起刑然有过之而无不及。

　　当年，刑然挑战天下各路高手，却唯独没有去挑战逍遥至尊等极个别真正的老怪物，只因刑然自己也没有把握，不仅没有把握，他甚至可以肯定，若是与逍遥至尊一战，他必败无疑！

　　联纵八大家族二十三位至尊，无一人能保持冷静。

　　面对逍遥至尊这个可怕的老怪物，他们顿时感觉深深的无力。

　　刑然强压下心中奔腾的情绪，沉声道：“逍遥前辈，你乃闲野散人，何故来对付我联纵八大家族！？”

　　“无他，受人之托，忠人之事。”逍遥至尊淡淡一笑。

　　“好，好一个受人之托，忠人之事！”刑然冷笑一声，目光移向了星辰至尊、飘雪至尊二人，“二位皆是高级至尊，想必也不是籍籍无名之辈吧？可敢报上名来！”

　　星辰至尊淡漠道：“星辰至尊！”

　　刑然眼睛一眯，星辰至尊出道虽晚，但名头也是不差，对于此人，他也有所耳闻，或许实力略不如他，但也是一个有着纵横之资的天才！而且，星辰至尊还有两位结拜兄弟，一位同样是高级至尊，另一人则是中级至尊，不过五百年之内，必然能突破到高级至尊层次！因此，星辰至尊，同样是不可小瞧的人物！

　　“飘雪至尊。”飘雪至尊也是报上了自己的名头。

　　闻言，刑然眼睛眯得更厉害了。

　　他看着飘雪至尊，道：“想不到连你这位号称千年之内最天才的人物也来了！我联纵八大家族好大的面子啊！”

　　飘雪至尊看了刑然一眼，声音清冷无比：“我们的目标只有薛家，若是联纵八大家族齐上，我们也未必会怕。”

　　“谁生谁死，还不一定呢！”刑然淡淡道：“你们虽人多势众，但我联纵八大家族也不是好欺负的！”

　　事到如今，已经没有和解的可能。

　　如此，他自然不会弱了联纵八大家族的威风！

　　逍遥至尊深深地看了刑然一眼，嘴角一扬：“那，我便来领教一下焚海至尊的高招吧！”

　　“所有人听着，结阵！”

　　刑然至尊一声大喝：“八荒战阵！”

　　随即，他冲入高空：“逍遥前辈，刑某很早就想挑战你了，只是一直都下不了决心。如今，既然你亲自上门，借此机会，刑某也想瞧一瞧，当年名震天下的逍遥至尊，究竟有多厉害！”

　　吕宏博则是领着其余二十一位至尊迅速结成一道诡异阵型，严阵以待。

　　星辰至尊与飘雪至尊对视一眼，没有丝毫的犹豫，直接冲向了联纵八大家族的二十二位至尊！

　　其身后的诸位至尊，也是纷纷冲了过去，没有丝毫的惧意。

　　林风身边，只剩六人，恰好也是林风最初邀请的六位至尊，即天雷至尊、飞狐至尊、冰火至尊、烈火至尊、流云至尊与玄冥至尊六人！

　　高空中，逍遥至尊与刑然瞬间战斗在一起。

　　逍遥至尊一刀，犹如长虹贯日，一刀劈下，空间顿时颤栗，竟给人一种天崩地裂的感觉！

　　这是……力量法则！

　　刑然眸子骤然一缩，心中无比骇然：“大地法则七大最强法则之一，力量法则！”

　　逍遥至尊能够震慑天下豪雄，与几位比他活了更久的超级老怪物比肩，自然是有所依靠的！

　　大地法则成千上万种，其中天下公认的最强法则只有七种，分别是生命法则、灵魂法则、振幅法则、力量法则、重力法则，以及最神秘莫测的时间法则、空间法则！

　　七大最强法则之中任何一种法则都无比恐怖，而那最神秘莫测的时间法则与空间法则，至今还从未有人领悟过，只是古老传说中依稀流传着这两种法则的存在！

　　刑然的心情变得前所未有的沉重，面对一个领悟了力量法则的至尊，他真的能够战而胜之吗？

　　即使他所领悟的法则在众多大地法则之中，也是排在前列，但与力量法则之间，依然有着一点点的差距！

　　电光火石之间，他脑海里闪过了千百个念头，但手中之剑，却也是毫不迟疑地刺了出去！

　　他这一剑，快若奔雷，出剑的刹那，仿佛穿过了层层空间，瞬间抵达了终点！无与伦比的速度，竟是同样形成了极致的冲击力，这一股冲击力，比起那恐怖的力量，也是不差多少！

　　大地法则—速度法则！

　　这便是刑然所领悟的法则！

　　都说‘天下武功无坚不摧唯快不破’，在多数人眼里，速度比防御、力量等元素更为重要，占据着更多的优势，但在青木大陆，速度法则却是硬生生被力量法则压过一头！可见，力量法则的实际增幅，是要比速度法则略有超出的！

　　刹那之间。

　　一刀一剑，激烈相撞，一瞬间，天空大亮，那一股刺目的白光，甚至已经盖过了太阳的光芒，与此同时，空间一荡，一股恐怖的余波，辐射开来，波及大地，令大地都剧烈震动起来，数条宽阔的裂缝，自地底迸裂，纵横交错，令人心惊肉跳！

　　“轰隆隆～！”

　　震耳欲聋的声音，响彻天地。

　　这……便是高级至尊，可怕的高级至尊！

　　即便只是一点点战斗的余波，都能造成这般恐怖的破坏力，若是他们在联纵城中战斗，只怕整个联纵城也将在顷刻间毁灭一旦！

　　这时。

　　下方至尊们的战斗也爆发了，根本无暇顾忌高空中战斗的二人。

　　“星辰！”

　　星辰至尊手中长剑朝着前方缓缓划过，无比优雅，隐约间仿佛一位谦谦君子。

　　这是……星辰法则！

　　顿时，四周弥漫刺目光点，灿若星辰，亦如夜里繁星，熠熠生辉，如梦如幻，煞是美丽。

　　然而这些美丽的刺目光点却是无比危险，刹那之间，便轰然爆发，一股股恐怖的气浪，以这些光点为中心，爆炸开来，仿佛一瞬间释放生命的花朵，说是昙花一现，也不足为过。

　　“轰～！”

　　“轰～！”

　　“轰～！”

　　恐怖的爆炸在联纵八大家族的至尊所结成的八荒战阵边爆发。

　　地面出现了一个个数十丈的大坑，联纵城城门轰然崩塌，地面剧烈震动起来。

　　可是……这般恐怖的攻击，依然未能奏效。

　　一波波攻击，均是无法奈何八荒战阵之内的联纵八大家族的至尊高手们。

　　联纵八大家族二十二位至尊组成的八荒战阵威力奇大，一位高级至尊、五位中级至尊、十六位初级至尊联合起来，竟然轻轻松松挡住了飘雪至尊、星辰至尊等足足二十九位至尊的攻击，游刃有余，须知，飘雪至尊这边可是拥有两大高级至尊与八位中级至尊。

　　两者之间，综合实力悬殊何其之大！？

　　林风下意识地握了握拳：“联纵八大家族能够存在无数年，的确有些手段！”

　　原本十拿九稳的事情，如今竟然形成了焦作局面，出乎了林风与众多至尊的预料！

　　好在，那八荒战阵虽极为厉害，但飘雪至尊、星辰至尊等人也不差，尤其是当他们拥有了林风替他们炼制的三纹灵甲，便根本无需担心生命受到威胁，只需多注意一下吕宏博这位高级至尊，其余至尊的攻击，几乎对他们没有太大的威胁！

　　也就是说，以目前的情况来看，双方谁也奈何不了谁！

　　许久，形势依然不明，林风不禁着急起来。

　　“诸位前辈，你们无须留下来保护我，飘雪、星辰前辈他们更需要你们的帮助！”林风突然开口。

　　天雷至尊皱了下眉头：“林先生，这样只怕不妥。”

　　飞狐至尊也是沉声道：“若是林先生出了什么意外，那么我们即使杀了薛家之人，又有何意义？”

　　林风道：“诸位前辈，你们也许忘记了，我可是拥有三纹灵甲的！至尊之下，谁能伤害到我？”

　　至于联纵八大家族那些至尊，全都自顾不暇，哪里有精力来对付林风？

　　闻言，飞狐至尊略一沉思，沉吟道：“也罢，我们前去助飘雪至尊、星辰至尊他们一臂之力！林先生，你好生保重！”

　　“放心吧，没事！”林风点点头。

　　随即，飞狐至尊飞身冲向了战团：“我们走！”

　　天雷至尊紧随其后，隐约之间，其掠过之处，竟是闪烁着一缕缕雷电。

　　其余几位至尊也是纷纷冲了过去。

　　虽然只是多出六个至尊，但这六个至尊，却足以打破双方的平衡，令胜利的天平朝着飘雪至尊这边倾斜。

　　原本显得游刃有余的联纵八大家族的至尊们，顿时压力倍增，越发艰难。

　　吕宏博暗道一声：“不好！”

　　这样下去，他们顶多能坚持一两个时辰，早晚会被攻破！

　　但此时他却没有更多的办法以应付眼前的局面，只能在心中暗暗着急。

　　天空中，逍遥至尊与刑然这位焚海至尊打得难解难分，一时间还难以分出胜负。

　　见此情形，林风心中略微松了一口气，总算占据了优势！

　　所有至尊都加入了战团，地面时刻都剧烈震动着，联纵城内的建筑都受到了影响，许多较为古老的建筑均已开裂，甚至有些建筑已经倒塌！

　　“那小子身边竟然没有至尊保护！”

　　不知何时，薛定然一群人已经赶到了此地，一眼便看到了战团之外默默关注的林风，顿时心中大喜。


第六十一章 巅峰状态的林风

　　“那小子就是林风！”薛定然对众人道：“我们只需擒住那小子，这些至尊自然会停手！”

　　其身边众人一听，顿时点头。

　　不错，只要擒住林风，那么，无论是逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊，还是天雷至尊、飞狐至尊等人，均会停下攻击。

　　在他们到来之时，林风同样也看到了他们。

　　“薛定然！”林风眼睛一眯。

　　……

　　“诸位，这可是千载难逢的好机会，别犹豫了！”

　　薛定然说了一声，便爆发惊人的速度，纵身一跃，冲向了林风。

　　以他九阶的实力，他可不认为区区林风能够抵挡！

　　薛定然话音刚落，八大家族所有的九阶长老便立即冲向了林风……不，他们并非冲向林风，而是冲向了林风前方，意图切断天雷至尊等人回头营救林风的路线。

　　这一幕落入林风的视线，自然也逃不过众多至尊的视线。

　　“好！”吕宏博心中顿时一喜，“只要捉住那臭小子，我们便将无碍！”

　　虽然他心中对薛定然极为不满，但薛定然此时果决的选择，他却十分赞同。

　　如今形势，擒贼先擒王，只有擒住林风，才能够逆转形势。

　　星辰至尊、飘雪至尊等人，此刻却是丝毫不见紧张，仿佛并不在意林风死活一般，其态度令人费解。

　　“有三纹灵甲在身，即使九阶强者，也奈何不了林先生！”他们眼中均是浮起一丝戏谑的眼神，“虽然林先生也奈何不了他们，但他们却休想伤害林先生！”

　　三纹灵甲的恐怖防御，可不是说着玩儿的！

　　“轰～！”

　　薛定然落回地面，双脚在地上砸出一道深坑，下一刻，再度高高跃起。

　　这一跃，下落之处，正好是林风所在之地。

　　林风就这么静静地看着薛定然以惊人的速度靠近着，短短三息，便已经处于林风斜上空，距离不足十丈。

　　十丈，对于一个九阶强者而言，全力以赴，只需短短半个呼吸的时间！

　　薛定然心中狞笑：“小子，我倒要看看你这次往哪逃！”

　　刑家、吕家、黄家、秦家等数十位九阶强者，除了家主以外，其余九阶强者尽皆拦在了一群至尊回头营救林风的路线中央。

　　这一刻，各大家主，以及诸多长老等人，尽皆看着薛定然那飞速落下的身影，脸上下意识地浮起一抹笑容。

　　“该结束了。”

　　他们心中默默道。

　　林风看着那越来越近的身影，神情依旧漠然，但其眼底，却是流转着一缕夺目光彩，只是无人能够瞧见。

　　他闭上了眼睛，刹那之间，一股无比恐怖的精神力，悄然延伸开来。

　　同时延伸开来的，还有一股无比玄奥、复杂的无形波动。

　　林风与薛定然之间的距离，极速缩短，十丈、八丈、六丈……三丈、两丈、一丈！

　　这一刹那，林风陡然睁开双眼，眼中精芒大盛，暴喝一声：“给我滚下来！”

　　大地法术……重力术！

　　一股恐怖无比的重力瞬间覆盖方圆十丈之内，薛定然正处于正中心，乃重力最为恐怖之处。

　　这一股恐怖的重力来得太突然了，以至于薛定然根本没有丝毫防备，便在距离林风一丈之处，犹如被火车头从上往下撞击了一下，连一声惨叫都来不及，便‘轰’的一声便砸进了地底，方圆十丈之内，均是下陷三丈有余。

　　看着那无比巨大的凹陷下去的坑洞，以及坑洞底部身死不明的薛定然，那些观战的家主与长老们，蓦然呆住。

　　这威力，完全及得上初级至尊的随意一击了！

　　这真的是重力术吗？

　　这一击，真的出自于林风之手吗？

　　即使亲眼所见，众人依然难以置信。

　　一个二十一岁的小家伙，把一个九阶大地武士给打败了，这话说出去，谁信？

　　可是事实摆在眼前，容不得他们不信。

　　林风也是被自己这一击的威力吓了一跳，他虽然早预料到威力会很大，却没预料到会大得如此离谱，连九阶强者都敌不过这一击！

　　须知，那薛定然身上可是穿着一件一纹灵甲的！

　　“不过，这种感觉，太棒了！”他握了握拳，虽然拳头没有发生任何变化，但他却感觉掌心之中握着一股力量，一股足以令他不依靠炼器能力便可立足于青木大陆的恐怖的力量，那是……九阶大地法师的力量，不，应该说是九阶大地法师的精神力，“从今天起，我，林风，将不惧任何九阶强者，即使面对初级至尊，也可一战！”他眼中泪光闪烁，兴奋、激动，令他肩膀轻轻颤动。

　　他的战斗力，在他晋升为九阶大地法师的那一刻，便发生了翻天覆地的变化！

　　曾经仅能用于炼器的大地法则，如今……在战斗中也能派上用场了！

　　林风什么时候晋升为九阶大地法师了？

　　其实，答案很简单，在那长达三个半月的闭关中，经过不眠不休的艰苦奋斗，林风最终通过了《最强逃亡》第四关，在那一刹那，其精神力瞬间暴增800P，达到了恐怖的4526P，已然达到了九阶大地法师的标准！

　　在突破到九阶大地法师的那一刻，他便感觉到，自己能够更加轻松自如地运用所领悟的大地法则了。

　　所以，他炼制三纹灵甲，变得更加轻松！

　　所以，一个低级法术重力术，却发挥出无比恐怖的威力！

　　一切都要归功于他那暴增的精神力，以及他所领悟的大地法则。

　　若不是因为他的大地亲和力略显不足，恐怕他这一击便能超越大部分初级至尊，无限接近中级至尊！

　　大地法则，太强大了！

　　只有亲自体会过，才会明白大地法则的恐怖之处！

　　在抛却护甲、武器的情况下，最弱的至尊，也能够轻松横扫三十位九阶强者！

　　一切皆因……大地法则！

　　林风从来都没有如此强大过，这一刻，林风的实力，达到了前所未有的巅峰！

　　纵然面对一群九阶强者，他却凝然不惧！

　　“咳、咳咳……”

　　坑洞中传来一道痛苦的咳嗽声，是薛定然的声音。

　　只见薛定然浑身渗出大量的血液，表面皮肤龟裂，五脏六腑受到重创，宛如血人一般，衣服烂成了碎片，浑身赤裸着，左臂骨头断裂，右手五指折断，脸部皮肤烂成一片，五官都难以认清，几颗牙齿混合着血液从他嘴里滑落出来。

　　他用尽余力，艰难地抬起头，伸出那五指断裂的右手，想说什么……

　　“嘭！”

　　终于，他最后一点力气用尽，头部再度砸在地上。

　　自此，薛家家主薛定然再无呼吸、心跳。

　　各大家主与长老看着这一幕，心中一寒的同时，也是心有戚戚，生出一丝兔死狐悲之意。

　　薛定然死了，那么接下来，是否轮到他们了？

　　林风没有理会薛定然的尸体，而是缓步走向了一群九阶强者，也就是联纵八大家族的长老们。

　　他不嗜杀，但这一刻，他却不得不杀！

　　一步，两步，三步……轻轻的脚步声，在众多长老耳中，却不断放大，仿佛催命符一般，令他们的心脏也是跟着剧烈跳动，他们明明可以逃，但这一刻，他们的脚就像是在地上生了根一般，一步也迈不出，眼中唯有绝望、恐惧。

　　曾几何时，他们还幻想着擒住这个青年！

　　岂知，他们眼中随意可欺的小绵羊，却是一直洪荒猛兽，不出手则以，一出手，便轰杀薛家家主薛定然！

　　“混蛋，住手！”

　　吕宏博又惊又怒，暴喝一声。

　　星辰至尊、飘雪至尊心中虽然同样惊骇，但却丝毫不给吕宏博喘息的机会，立即加快了攻击频率。

　　“星辰！”

　　优雅至极的一剑，威力却是毁天灭地。

　　“寒冰！”

　　凭空凝聚的雪花，刹那间温度骤降，化为寒冰，晶莹剔透，一缕阳光，在其表面闪烁。

　　二人齐齐攻击，再度令八荒战阵内的联纵八大家族的至尊们压力倍增，一个个体内气血翻涌，脸色越发苍白。

　　林风仿佛没有听见吕宏博的警告一般，依旧踏着不快不慢的步子，走向了一群长老。

　　既然联纵八大家族同气连枝，不愿意放弃薛家，那么……他便将整个联纵八大家族灭了，令其在青木大陆上除名！

　　此时联纵八大家族所有至尊都分身乏术，疲于应付飘雪至尊等人的攻击。

　　没有人能够阻挡林风，二十多个九阶强者，面对林风一人，竟无一人敢动，握着武器的手，竟在轻微地颤抖。

　　七位家主远远地看着这一幕，心中也是莫名生起一丝寒意，一股深深的无力感，涌上心头。

　　刑家家主刑刚不禁苦笑一声：“难道我联纵八大家族数十位九阶强者，将尽皆陨落于一个二十一岁的小家伙手里？”

　　高空。

　　与逍遥至尊战斗正酣的刑然，陡然飞退，瞬间拉开了与逍遥至尊之间的距离。

　　“不行，这样下去，八大家族必将毁于一旦！”看着一步步紧逼各大家族长老的林风，刑然脸色无比沉重，神色复杂地看着逍遥至尊，“逍遥前辈，薛家家主已经死了，再大的仇恨，也该了结了吧？”

　　逍遥至尊沉默了一下，道：“只有薛家全灭，方可了结！”


第六十二章 青色液滴

　　逍遥至尊的回答，顿时令刑然心中一沉。

　　“一个都不能留？”刑然看着逍遥至尊。

　　“不错。”逍遥至尊毫不迟疑。

　　刑然深吸一口气，看着下方林风越发靠近一群九阶长老，眼中犹豫不定，神色变换，心中挣扎不已。

　　他凝视着逍遥至尊：“逍遥前辈，这一次，请原谅我不能与你公平一战了！”

　　这一句莫名其妙的话，令逍遥至尊眉头轻皱，更加警惕了。

　　只见刑然伸出左手，一个精致的玉瓶凭空出现在其掌心。

　　储物……戒指！

　　没错，那刑然竟然拥有一件传说中的储物戒指，否则，如何解释那一个精致的玉瓶凭空出现于其掌心？

　　“不能给他时间！”

　　不过逍遥至尊已经没有时间去惊讶了，他虽然不知道那玉瓶之中储存着什么，但他见刑然的表情，想起方才刑然所说的那一句话，便知那玉瓶之中存放的东西绝对了不得，很可能会成为联纵八大家族反败为胜的关键。

　　几乎在刑然摊开手掌的那一瞬间，逍遥至尊便轰然发动攻击。

　　“雷霆万钧！”

　　这是他为自己这一招融入了力量法则的攻击所取的名字。

　　“轰～！”

　　天空骤然闪过一道刺目白光，空间为之一颤，那一道白光沿着其刀所劈的轨迹，朝着刑然极速掠过。

　　刑然右手持剑，同样施展了这一招法则攻击：“奔雷一击！”

　　刀剑相撞的一刹那——

　　那一个玉瓶的瓶塞‘咚’的一声打开，一滴散发着青色光晕的液滴自玉瓶之中飞出，刑然嘴巴微微一张，那青色液滴便飞入其嘴中。

　　逍遥至尊飞身而退，脸色一沉：“还是没能阻止他！”

　　与此同时，刑然的气势……竟是以惊人的速度轰然爆发！

　　下方联纵八大家族的至尊与林风这边的飘雪至尊、星辰至尊等人，皆是停下了战斗，彼此脱离了战场，惊骇地望着万米高空中那一道身影。

　　林风也是骤然停下步子，下意识地看向了高空。

　　呼吸之间，那一股气势，便盖过了在场所有人，但它还没有停下，没有停止增长！

　　‘咔嚓’一声，那气势仿佛突破了某个极限，刹那之间，再度暴增，节节攀升，达到一个无以复加的地步！

　　“至尊极限！”

　　逍遥至尊眸子一缩，脸色凝重到了极点，眼底之中也是闪烁着一丝忌惮。

　　飘雪至尊、逍遥至尊等人也是脸色大变。

　　林风艰难地道：“太强了！”他的声音很干涩。

　　是的，太强了，刑然自服下那一滴青色液滴后，短短三个呼吸的时间，气势便突破了高级至尊，达到了传说中的至尊极限！

　　一股股恐怖至极的气势席卷方圆数十公里的范围，联纵山脉之中这一座高山山顶，尽皆处于其气势笼罩之中，联纵城建筑摇摇欲坠，花草树木瑟瑟发抖，其中脆弱一点的树木甚至直接在这一股恐怖的气势下拔地而起，在半空中飞舞，一颗颗巨石飞入半空，在其中飞舞。

　　这便是至尊极限，单单气势，便如此恐怖！

　　若是动手，威力只怕更加难以想象！

　　刑家家主刑刚心中叹息了一声：“老祖宗终究还是服用了它。”

　　“逍遥前辈，为了联纵八大家族，对不住了！”

　　刑然眼睛一睁，一道神光在其眸中闪烁，宛如太阳一般。

　　逍遥至尊紧握着长刀，深吸一口气，语气前所未有的凝重，但其心中也是涌起一股冲天的豪气：“那我便领教一下至尊极限的力量！”

　　一个是至尊极限，一个是领悟了力量法则的高级至尊，没有人知道结果会是如何！

　　尽管所有人都不得不承认，此刻的刑然，强大得不可思议，但……领悟了力量法则的高级至尊，同样不可小觑！

　　刑然没有再说话，再度发动了攻击：“奔雷一击！”

　　这一次，他的速度起码暴增了三倍！

　　到了这个层次，速度再提升一成，都是无比艰难的事情！

　　三倍，简直是一个不可想象的数字！

　　他的身体陡然从空中消失不见，不，不是消失了，是速度太快，众人根本便看不清！

　　“雷霆……万钧！”

　　逍遥至尊大喝一声，携着万钧之力的长刀，迎着那一道若有若无的影子，劈了下去。

　　“轰！”

　　在那一剑近乎要刺到逍遥至尊胸口时，逍遥至尊这一刀才堪堪劈在剑上，硬生生将那一柄剑劈开。

　　一股无比刺目的白光在那刀剑相交之处骤然亮起，连那骄阳的光芒也被盖了下去。

　　两人的身影，皆是被那一股刺目的白光所吞没，谁也看不清。

　　下一刻，逍遥至尊被一股强大的力量冲击飞了出去，足足退了百余丈，才堪堪停下了身形。

　　其脸色苍白，嘴角溢出一丝血液，浑身极为狼狈。

　　但，他挡住了！

　　至尊极限一击，他挡住了！

　　“哈哈哈～哈！”他大笑起来，豪气更浓，“至尊极限，不过如此！”

　　虽然有着三纹灵甲相助，但他却成功地一对一正面抗衡了至尊极限，换了其余任何高级至尊，只怕刑然这一次攻击，便足以取了他们的性命。

　　下方众人也是无比吃惊地看着这一幕，好可怕的逍遥至尊！

　　至此，他们终于明白，为何逍遥至尊这么多年来无一败绩，连刑然都没有勇气去挑战他，这老怪物，的确恐怖得令人心惊！

　　刑然眼中闪过一道钦佩之色，对于逍遥至尊，他真的很佩服，甚至十分尊敬。

　　这是一个可敬的对手！

　　不过，敌人就是敌人，即使可敬，也不可放过！

　　刑然深吸一口气，眼中神光大盛，无比炽烈，仿佛要焚烧天地一般。

　　没有任何提醒，他突然就出剑了，这一剑，乃是他毕生最为强大的一击，乃他目前所领悟的速度法则的极致，他有信心，即使他所面对的是一个至尊极限，也能够击伤对方！

　　“极光一剑！”

　　这一剑，就和光一般，剑一出，其经过的空间，竟是被这极致的速度划开一道裂缝。

　　空间裂缝！

　　光是这一点，便足以证明这一剑的威力！

　　逍遥至尊身经百战，战斗经验何等丰富？

　　在刑然一动的那一刹那，他便已经意识到什么，同样是用出了自己生平最强一击。

　　“天崩地裂！”

　　他双手握刀，法则力量尽皆倾注于那一刀。

　　一刀劈下，空间顿时出现了密密麻麻的小黑点，仿佛随时都可能崩溃。

　　这时，刑然的身影陡然出现在那随时可能崩塌的空间中，仿佛陷入了沼泽，速度陡降，放慢了十倍不止。

　　而逍遥至尊那恐怖的力量，也仿佛被刑然这如光一般的速度冲击得七零八落，十不存一。

　　“轰～！”

　　这一次，刀剑再度撞在一起。

　　一股恐怖的力量与一股恐怖的冲击力，竟是令两件无比强大的至尊王器同一时间炸裂。

　　至尊王器何等坚固？

　　但如此坚固的至尊王器，竟然硬生生在这一场战斗之中一起炸裂，难以想象它们究竟承受了何等恐怖的力量。

　　恐怖的余波，再度辐射开来。

　　这一次的威力前所未有的强大，令这一座山，都狠狠摇晃起来，联纵城内大量的建筑崩塌，地面裂开一道道巨大的裂缝，一直延伸至地底百余丈。

　　仅仅只是一股余波，便令这一座高山支离破碎。

　　但是此刻没有人去关注这些，所有人的目光都看向了高空，急切地想要知道结果！

　　刑然略显狼狈，却并未受什么伤，他目光锐利地看着前方。

　　在其目光锁定之处，逍遥至尊长衫破碎，一头乱发，遮盖了面容，嘴边沾满了血液，顺着脖子，流了下去，染红了长衫布条，其手臂在颤抖，双脚站立不稳，但他却凭着顽强的意志，缓缓地站了起来，声音断断续续道：“呵呵……呵……我，我，还没有，没有……输！！”

　　一时间，所有人都肃然起敬。

　　无论是敌人，还是朋友，所有人心中，都无比钦佩这一个老前辈！

　　刑然准备说什么，但他突然脸色一变，随即双手一合，十指频动，结成一道复杂的结印，旋即快速摊开手掌，掌心朝着逍遥至尊，暴喝一声：“开～！”

　　除刑家家主刑刚以外，所有人都以为刑然要灭杀逍遥至尊。

　　但下一刻，逍遥至尊身边空间却撕裂了一道口子，刹那间便将逍遥至尊吸入其中。

　　“不～！”

　　飘雪至尊双眼圆睁，惊呼一声，神情悲痛欲绝。

　　还未等一群至尊反应过来，刑然那摊开的掌心，再度朝向了飘雪至尊、星辰至尊一群人，最终连同林风在内，所有人都被吸入那一道空间裂缝之内，再无声息。

　　“总算赶在地圣之力效果消失之前，将问题解决了。”刑然长长松了一口气。

　　他话音刚落，身上那无比可怕、雄浑的气势，竟以惊人的速度减弱，顷刻间，便掉回了高级至尊。

　　刑然深深地看了薛家两位至尊与薛家几位长老一眼：“若不是联纵八大家族缺一不可，老夫宁愿看着你们被杀死，也不会动一根指头相救！”话毕，不等薛家之人回答，便一拂袖，朝着那支离破碎的联纵城飞去。


第六十三章 绝望监狱

　　尽管一切都结束了，但联纵八大家族众人却依然一阵后怕。

　　若不是刑然在关键时刻力挽狂澜，只怕此时联纵八大家族已不复存在。

　　刑刚看了众人一眼，叹气道：“行了，赶紧收拾残局吧。”

　　经此一战，联纵城除了少数建筑保存完好，其余建筑均已崩塌，这一座高山摇摇欲坠，若是再不想办法，恐怕他们就得搬家了。

　　吕家、秦家、范家等其余家族之人也是纷纷叹了一口气，脸上挂着苦笑。

　　不过经过这次事件，其余七大家族之人，心中已然对薛家形成了芥蒂。

　　……

　　这是一片荒芜之地。

　　地面满是黄沙，一粒粒黄沙，形成了一片沙漠，只是这一片沙漠的面积太大，即使以至尊的眼力，也依然看不到尽头，深入地底，黄沙无穷无尽，以至尊的精神力，也无法探测到最深处。

　　这里没有太阳，没有月亮，没有花草树木，没有建筑，没有声音，没有雨水，没有风，没有火，没有雷电……除了一片黄沙，什么都没有。

　　这是一个由沙粒组成的世界，除了沙粒，再无其他。

　　这里没有时间的概念，一瞬，抑或万年，都没有一点变化。

　　不知从什么时候起，一道道身影，坠落此地，陷入那黄沙之中，为这沙粒的世界，添了几分生机。

　　“爷爷！爷爷，你没事吧！”

　　一道充满焦急、担忧的清冷的声音忽然响起，打破了沙漠里的平静。

　　“逍遥至尊！”

　　“逍遥前辈！”

　　其后，好几道声音响起，声音中同样充满了担忧。

　　不错，这群人正是林风、逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊等人。

　　谁也没有想到，逍遥至尊竟然是飘雪至尊的爷爷，不过，如今逍遥至尊重伤昏迷，众人没工夫去惊讶。

　　“对了，我这里有一朵血莲，应该能救他！”星辰至尊突然道：“这朵血莲原本是我准备用来与小兄弟换取三纹灵甲的。谁知当时没用上，如今倒是派上用场了。”

　　说完，他便将一朵散发着妖异血色的小小莲花送往逍遥至尊嘴边，一只手揭开其口，另一只手运力一震，瞬间将那血莲震成粉末，尽数融入逍遥至尊体内。

　　飘雪至尊紧张地看着逍遥至尊，祈祷般地喃喃：“爷爷，你快点好起来吧，别扔下雪儿一个人。”

　　谁也想不到，堂堂高级至尊，威震天下的飘雪至尊，竟也有此等小女儿的一面。

　　许久，逍遥至尊苍白的脸色慢慢多了一丝血色，渐渐苏醒。

　　“爷爷！”飘雪至尊顿时喜极而泣，“爷爷，您没事吧？”

　　逍遥至尊笑着摇头：“傻孩子，你爷爷乃领悟了力量法则的高级至尊，连至尊极限也奈何不了你爷爷，岂会有事？”

　　他慢慢站起身，看向众人，道：“不知是哪位朋友相救，逍遥感激不尽！”

　　林风道：“是星辰至尊前辈拿出的血莲。”

　　闻言，逍遥至尊转头看向星辰至尊，道：“星辰至尊，大恩大德，逍遥铭记一生！”

　　“逍遥前辈无须客气，您以高级至尊之力，抗衡至尊极限，乃当之无愧的英雄！一朵小小血莲，能够救活一位英雄，倒也值了！”星辰至尊微微一笑。

　　……

　　不多时。

　　“此乃何地？”逍遥至尊问道。

　　众人对视一眼，均是茫然无知。

　　飘雪至尊道：“爷爷，我们方才只顾着担心你，没来得及查看此地。”

　　闻言，逍遥至尊一笑：“那便等我先瞧一瞧吧。”

　　他立即释放精神力，探测起来。

　　一百米、一千米、一万米、十万米！

　　当他的精神力到达极限，脑海之中依然是同样的景象，无穷无尽的黄沙，除此之外，便再无其他。

　　往地底探测，到了一万米之处，依旧是黄沙。

　　逍遥至尊的神色凝重起来，道：“此地有些诡异啊！”

　　“诡异？”

　　星辰至尊等人也纷纷释放精神力。

　　片刻后，一行人均是面面相觑，神色凝重，点头道：“不错，的确诡异。”

　　林风的精神力虽不及这些老怪物，但也不差，他同样用精神力探测了一下四周与地底的情况，顿时倒吸了一口冷气：“情况不妙啊！”

　　“走，去远处看看。”逍遥至尊提议道。

　　飘雪至尊自然没有异议。

　　其余人想了想，点头道：“也好。”

　　很快，一行人便飞上半空，快速行进，并且时刻释放着精神力，探测周围情况。

　　前进了足足三十公里，但他们的精神力所探测到的情况，却没有丝毫变化。

　　还是黄沙，无穷无尽的死沙！

　　没有一丁点活人、生人的气息，也没有哪怕一株花草，一棵树木，一滴水……除了黄沙，再无他物。

　　突然，逍遥至尊的身影听了下来，神色有了一丝变化。

　　“有人！”他惊讶道，但随即他神色又变了一下，“不对，那人已经死了。”

　　星辰至尊道：“何处？”

　　“走，跟我来！”逍遥至尊领着众人快速飞行。

　　须臾，一行人便到达了逍遥至尊所指的地方。

　　一道枯瘦的老者，进入了众人的视线，那一道身影完全赤裸着全身，皮肤皱巴巴的，仿佛已经失去了所有的水分，只剩下皮包骨，盘坐在那黄沙上，没有呼吸、心跳，也没有丝毫的生机，头发稀松，掉落了一堆。

　　“果然已经死了。”星辰至尊叹了一口气。

　　“可惜，好不容易见到一个人。”林风苦笑道。

　　骤然——

　　那一个被他们认作是死人的老者睁开了眼睛，吓得一群人以为是诈尸，惊得退了数丈。

　　一道沙哑的声音从老者口中传出：“谁说老夫死了？”

　　逍遥至尊眼中掠过一道精光，震惊道：“至尊极限！”

　　没错，老者说话间，泄露一丝气息，虽极为微弱，但逍遥至尊却瞬间捕捉到了。

　　一群人皆是无比震惊，想不到这里竟然会存在至尊极限！

　　老者嗤笑一声：“如果我是你们，我会选择立即停止一切无聊的行为，坐下来不动，减少消耗。”

　　“敢问，前辈此话何意？”逍遥至尊问道。

　　“我们才到此地不久，对此处情况一无所知，还望前辈告知！”林风道。

　　老者瞥了一群人一眼，道：“也罢，好久没遇到生人了，老夫便与你们说说吧。”

　　说完这句话，他停了许久，干涸的思绪，慢慢活了过来。

　　他缓缓道：“这里究竟是什么地方，老夫也不清楚，但老夫却给它取了一个名……绝望监狱。”

　　“绝望监狱？”逍遥至尊一行人皆是一怔。

　　究竟什么样的地方，能够令一位至尊极限都无比绝望？

　　在他们眼中，至尊极限无所不能，乃天地间至强者，因此，他们眉宇间闪过一丝怀疑。

　　见他们的神色，老者并未生气，因为他见多了，早已麻木。

　　“在这里，除了人，就是黄沙。”老者的声音依旧沙哑，不过说话倒是比最初时候要顺畅许多，“且，这个世界极为诡异，无论你往左往右，还是往前往后，一直沿着同一条路线走，最终会走回原点。你往天上飞，飞到你所认为的尽头，其实还是原点，你不断地飞向上空，其实也是在不断地落回地面。你往地底钻，最终，你还是会钻回原地。这个空间是扭曲的，像是一个圆形一般的扭曲。”

　　这一番话，顿时令所有人脸色大变。

　　若是这样，那他们岂不是一辈子都只能困在此地？

　　“看样子，你们大概明白了一些东西。”老者讥笑地看着一群人，“不过，这还不是最可怕的地方！”

　　天雷至尊不信：“难道还有什么比这更可怕？”

　　老者认真地点头：“不错，还有比这更可怕的！那便是……这个世界没有大地元素！你们到现在都还没有发现么？”

　　闻言，所有人才反应过来，立即释放精神力去感应。

　　天雷至尊惊呼一声：“真的没有！”

　　其余人没有说话，但他们的脸色，却是变得前所未有的难看。

　　“没有大地元素，我们体内便没有能量补充，而我们即使一丝不动，每时每刻也都会消耗能量，一天，两天，三天……如此长年累月，即使至尊极限，也终有能量用尽的时候，那时，便是我们陨落之时！”老者丝毫没有顾忌逍遥至尊、星辰至尊、飘雪至尊、林风等人那难看的脸色，慢慢地道：“在这里，我们除了坐着等死，便再无其他事可做！因为做任何事，都只会让我们加速死亡！即使我们什么都不做，顶多也只是多苟延残喘一些时间罢了。这，便是绝望监狱，一座令人绝望的囚牢！”

　　至此，林风终于明白了绝望监狱的含义，也终于明白了老者为何主动陷入沉睡！

　　“绝望监狱……”所有人嘴角都含着苦涩。

　　这名字，取得可真是贴切啊！

　　林风低着头：“难道我们真的只能在这里等死吗？”

　　他不甘心，他还有很多事没做，怎么能在这里等死！

　　“不，一定有办法的，只是大家都没想到罢了！”林风握着拳，突然道：“我们决不能就这么放弃！”


第六十四章 食人

　　老者发出‘赫赫’的嘲笑声。

　　林风皱眉看着老者。

　　“年轻人，当初每一个被关进来的人，都和你一样，甚至我当年也怀着这样的想法。”老者淡淡地看着他，“但据我所知，五千年来，无数强者试图出去，却无一人成功，至于五千年以前，那时我还未被关进来，也不知是否有人成功过，但想必也是没有人成功的。当然，可能是我的消息闭塞也说不定。”

　　“你在此五千年了！？”林风倒吸一口冷气。

　　“五千年算什么？这里，比我存在更久的人多的是！”老者自嘲一笑，“连黑米大人尚且被困在这里，我们还能指望什么？”

　　逍遥至尊疑惑道：“黑米大人？”

　　提到黑米大人，老者的神情顿时闪过一抹激动之色，脸上满是崇敬：“不错，黑米大人！他便是绝望监狱三大王者之一，至高无上的地圣！”

　　闻言，逍遥至尊等人顿时大吃一惊：“地圣！传说中的地圣真的存在！？”

　　太不可思议了！

　　“一群无知的家伙。”老者不禁摇头，“我奉劝你们，在这里，最好低调一点！不是每个人的脾气都像我这么好！也不是每一个人都只有至尊极限的实力！这里每天都上演着各种争斗、厮杀，每天都有人死去，死去的人中不乏至尊极限！下一次你们还用精神力去探测，若是遇到脾气不好的人，也许你们现在已经成了一摊烂肉！成为他人腹中之食！”

　　“吃人？”飘雪至尊顿时感觉无比恶心。

　　别说飘雪至尊这位女性至尊，其余的至尊，心头也是泛起一阵阵恶心。

　　林风也是极为不解：“既然此地没有大地元素，大家为何不联起手来寻找出路，反而还彼此争斗？难道他们不害怕加速死亡吗？”

　　“不，你错了。”老者道：“他们争斗、厮杀，恰恰是为了活得更久！”

　　这话顿时令所有人都不解。

　　突然，逍遥至尊似乎想到了什么，眼中顿时无比骇然。

　　“不错，看来你这小娃娃想明白了。”老者脸上浮起诡异的笑容，“每一个人身体内都蕴含着能量，实力越强大，体内蕴含的能量便越多。吃了他们的肉，便可吸收一部分能量，可以活得更久！这里没有其余食物，也没有大地元素，唯一能延长他们寿命的，便只有吃人！”

　　当老者一番话说完，无论是林风，还是逍遥至尊、飘雪至尊还是星辰至尊等人，均是吓得远离老者数丈。

　　所有人都咽了一口唾沫，头上爬满了冷汗。

　　老者不屑地看着一群人：“老夫若是想动手，便早就动手了，还需与你们多费唇舌？”

　　林风一群人顿时露出尴尬之色，再次靠近过来，只是这一次，他们却更为警惕了。

　　天知道这老家伙会不会突然暴起杀人，若是这老家伙一时没忍住，那他们岂不是死的很冤？

　　“前辈没吃过人？”逍遥至尊小心翼翼地问道。

　　“吃过。”老者沉默许久，才给出了这个答案。

　　“那为何……”逍遥至尊一边警惕，一边问道。

　　“为什么放过你们，对吧？”老者替他说完了后面的话。

　　他叹了一口气，思绪飘飞，仿佛回到了久远的过去，那枯瘦的脸上竟是抖了抖，无比痛苦。

　　“五千年来，我一共只吃过一人。”他那只剩下皮包骨的手不禁一握，发出刺耳的骨头摩擦声，令人头皮发麻，“这个人……是我的亲哥哥！”他的声音中充满了悲凉与哀伤，“当时，他跪在我面前，求我，求我吃了他！哈哈哈～哈！你们知道吗，我的亲哥哥跪在我面前求我吃他！”他的情绪越发激动，“不，你们不知道，你们永远都不会知道！”

　　所有人都沉默了。

　　他们脑海里，浮现出那样一幅画面，震撼无比，心中戚戚然。

　　“我含着泪，一口，一口，将我的亲哥哥吃掉了！”老者惨笑道：“他的肉，他的骨头，一丝不剩！”

　　许久，老者的情绪慢慢稳定下来，挥手道：“你们走吧，该说的，不该说的，我全都说了。”

　　逍遥至尊不禁看向了飘雪至尊，表情发生了不可捉摸的变化。

　　没等他开口，飘雪至尊眼泪便夺眶而出：“爷爷，你别说，我不会的，我永远不会的！”

　　逍遥至尊张了张口，叹气道：“傻孩子。”

　　“我们一定能逃出这个鬼地方，一定能！”飘雪至尊握着拳，像是在发誓。

　　只是她这句话，别说逍遥至尊、星辰至尊、飞狐至尊等人，就是她自己，都不太相信。

　　星辰至尊苦笑道：“逃，怎么逃？”

　　“怎么逃？”飘雪至尊咬着牙，突然，她目光看向了林风，“林先生，林先生你一定有办法的，对吧？”

　　这一刻，逍遥至尊等人，皆是将目光投向了林风。

　　一个二十一岁的九阶大地法师，一个二十一岁的足可炼制三纹灵甲的顶尖级炼器师，一个创造了诸多奇迹的人，若是说在场谁最可能逃出去，无疑便是他了。

　　因为他们所需要的，正是奇迹！

　　尽管，他们自己都不敢相信林风能够再次创造奇迹。

　　“我？”林风苦笑道：“我现在也不知道该怎么办。”他揉了揉太阳穴，“我看，我们还是先走走看看吧，或许运气好，让我们找到了出路也说不定。”

　　“他？”

　　老者见逍遥至尊、星辰至尊等人的反应，不禁怔了一下，他没想到一群高级至尊、中级至尊与初级至尊竟然会将希望放在一个二十一岁的毛头小子身上，是这些至尊傻了，还是其中另有原因？

　　他盯着林风，打量了半天，却实在没看出林风有什么出奇之处。

　　“小子，你当真这么厉害？”他质疑地看着林风，问道。

　　林风哭笑不得：“我哪里厉害了！比起前辈，我什么也不是。”

　　飘雪至尊仿佛是想为自己增加一点信心，立即道：“谁说他不厉害！？”

　　她看着老者，道：“他虽然只有二十一岁，但他却是一位九阶大地法师！而且……”

　　还没等她说完，老者顿时瞪大了眼睛：“你，你是说，这小子是一个九阶大地法师？”

　　纵使他活了八千岁，经历了无数大场面，见识非凡，却还从未见过这般恐怖的天才！

　　“我不信，二十一岁的九阶大地法师，你是逗老夫玩儿吧？”老者转头看向林风，“小子，你释放一下你的精神力，快点！”

　　闻言，林风无奈地将精神力释放出来。

　　“居然……居然真的是九阶大地法师！”

　　老者惊愕道：“小子，你打娘胎里就开始修炼了吗？不，就算那样，你的精神力也不至于这么恐怖啊！”

　　说着，他突然想到飘雪至尊似乎刚才还没说完，又转头问道：“小姑娘，你刚才说而且，而且什么？”

　　飘雪至尊深吸一口气：“而且，林先生还能够炼制三纹灵甲！成功率百分之百！”

　　此话一出，老者那枯瘦的身体，蹭的一下就站了起来，众人根本没来得及反应，便见老者出现在了林风身边，激动道：“真的吗？你真的能炼制三纹灵甲！？”

　　老者这怪异的举动，顿时令众人茫然失措。

　　提到林风是一个九阶大地法师时，老者只是惊讶了一下，但提到林风能够炼制三纹灵甲时，老者却这般激动，这……不太合情理吧？绝望监狱中，除了黄沙，再无其他，纵然林风能够炼制三纹灵甲，又如何？

　　没有材料，没有炼器工具，即使他炼器能力再高，又有何用？

　　众人不理解老者的行为，林风同样不解，但老者的靠近，却令林风更加警惕，生怕老者这是借机拉近距离以方便对付他！

　　林风一边防备，一边低声道：“不错，晚辈的确能炼制三纹灵甲。”

　　“好，太好了～！”老者顿时哈哈大笑起来，眼角竟是滑落泪水，端的是怪异无比，“想不到我仇万里竟真的遇到了一个二十一岁便可炼制三纹灵甲的天才！哈哈哈～哈！”他的声音充满了狂喜。

　　闻言，林风小心翼翼道：“前辈，您没事儿吧？”

　　老者缓缓停下笑声，盯着林风：“小子，如果你没有撒谎，那么，我们也许真的有希望逃出这鬼地方！”

　　此话一出，逍遥至尊、飘雪至尊等人顿时精神一振，纷纷大喜过望，期待地看着老者。

　　绝望监狱，方才听完老者一席话，他们真的陷入了绝望，想不到事情竟然这么快就出现了转机。

　　这个好消息，对他们而言，无疑是一颗重磅炸弹。

　　林风也是精神一振，道：“请前辈指点！”

　　“指点没问题，但我必须先确认一下，你小子，真的能炼制三纹灵甲？”老者问道。

　　“晚辈炼制三纹灵甲，成功率可达百分之百！”林风淡淡道。

　　言语虽轻，却透着无穷的自信！

　　论炼制武器，他或许及不上许多六星炼器师，但论炼制护甲，整个青木大陆，无人能出其右！

　　这便是一位顶尖级炼器师的自信！


第六十五章 希望

　　“那你先发个誓吧。”老者道：“你先发誓，若是有机会逃出去，必须将老夫也一起救出去！”

　　发誓？

　　林风没有丝毫犹豫，直接向天发誓：“我林风对天发誓，若是有机会逃出此地，一定会将仇万里仇前辈一起救出去！若违此誓……天诛地灭！”

　　发完誓，他再次看向了仇万里。

　　仇万里满意地点点头：“虽然誓言这东西在绝望监狱中并无多少约束作用，但老夫只是想求一点安心。”

　　“晚辈理解。”林风道：“前辈尽管放心，晚辈既然答应了，自然会尽力。”

　　林风的回答令仇万里颇为满意，他也不再藏着掖着，道：“这绝望监狱，严格说来，除了黄沙与人之外，还有一座塔！”

　　“塔？”

　　众人面面相觑。

　　“这座塔，延伸到天际，一直到未知的地方，是绝望监狱中唯一不受那扭曲空间影响的存在。”仇万里郑重道：“传说，此塔共十八层，只要连续通过十八层，便能逃出这个空间，并且，可选定绝望监狱内一百位强者带走。这个传说，流传久远，虽然没有人证实过，但老夫觉得，这个传说是真实的！”

　　“为何？”林风等人好奇道。

　　“原因很简单，绝望监狱三大王者之一的黑米大人，他从未停止过闯关！除了黑米大人之外，同样有许多强者都在冲刺着那一座高塔！”仇万里嘴角一扬，那干涸的脸皮扯出来的笑容却是无比怪异，“你们想一想，若是这个传说是假的，黑米大人为何还不停歇地努力？那些强者为何不放弃？依我看，黑米大人必然知道什么，只不过他不主动告诉别人，也没人敢问罢了。”

　　逍遥至尊沉吟道：“如此说来，确实有些道理。”

　　林风却皱眉：“可是，这与我能炼制三纹灵甲有什么关系？”

　　他注视着仇万里，道：“你该不会认为，我的炼器能力，能够超过……绝望监狱中所有的强者吧？”

　　林风虽对自己炼制三纹灵甲的能力极为自信，但他可不认为自己超越了天下间所有人！

　　若是在青木大陆，他自然坐实了天下第一的称号，但这里是绝望监狱，这里连至尊极限都一抓一大把，甚至传说中的地圣强者都出现了，他又哪有资格称第一？

　　“超过所有的强者？”仇万里哈哈大笑起来，“小家伙，你真的很有趣！”

　　林风无奈地看着仇万里。

　　见众人皆是有些着急的样子，仇万里这才慢慢说道：“你虽然能够炼制三纹灵甲，但至多也只是一个六星炼器师。但老夫可以明明白白地告诉你，这绝望监狱之内，六星炼器师多不胜数，能够炼制三纹灵甲的，同样不少，成功率达到百分之百的，不下于十人。”

　　“这么多！”林风、逍遥至尊等人吸了一口冷气。

　　仇万里一席话，还真把他们吓到了。

　　“这就吃惊了？”仇万里嘿嘿一笑，“你可能不知道，伟大的黑米大人，不仅是一位地圣，还是一位七星炼器师！”

　　七星炼器师……匠圣！

　　没错，在青木大陆上一直流传着这样的传说，六星炼器师之上还有一个层次，乃七星炼器师，又称匠圣，只是从未听说过有人达到这个境界，如今乍然在绝望监狱中听到这样一个消息，林风等人心中受到了巨大的震撼。

　　林风眼中无比炽热：“匠圣！”

　　以前，他一直以为六星炼器师便是尽头，以为传说中的匠圣只是人们杜撰的，如今，他终于明白，六星炼器师之上，果真还有更高一级的存在。

　　仇万里似笑非笑道：“你觉得，你的炼器能力，能超过黑米大人？”

　　林风脸色颇为难看，问道：“仇前辈，连黑米大人都无法闯过那高塔，我凭何闯过？”

　　逍遥至尊同样疑惑道：“仇前辈，难道这其中还有什么玄妙不成？”

　　其余人纷纷看着仇万里。

　　“其实我之所以觉得你有希望闯过高塔，是因为……你的年龄。”他盯着林风，“你只有二十一岁，却能够炼制三纹灵甲，因此，你闯过高塔的希望，极大！”

　　“这……”众人不解，“这与年龄有何关系？”

　　仇万里道：“说来也奇怪，那高塔仿佛能够识别闯关人的年龄一般，年龄越大，难度越高，反之亦然，当然，无论是最低还是最高，都会有一个限度，不会无限制地提升或降低。所以，年龄越小，炼器能力越高，闯过高塔的希望便越大！”

　　说到这里，仇万里的情绪再次激动起来，目光灼灼地看着林风：“而你，有希望闯过高塔！”

　　闻言，所有人都看向了林风，目光中尽是期待与希望。

　　“年龄么……”林风迟疑了一下，心中却有些忐忑，“若是那高塔所感应到的是我的意识年龄，那……”

　　三年来，他在一号空间里可是足足度过了近千年时间！

　　一想到这，他心里突然没了自信。

　　反倒是仇万里，对林风抱着极大的信心，那只剩下皮包骨的手，在林风肩膀上拍了拍，道：“你是如今整个绝望监狱中最有希望闯过高塔的人，若是连你都失败了，那么这绝望监狱中，便没有人能够闯过高塔！”

　　“希望如此吧。”林风苦笑道。

　　他摇了摇头，将自己那一丝担忧抛却，如今，一切都只能往好的方面想。

　　他问道：“前辈，我们何时出发前往高塔？”

　　仇万里沉吟道：“越快越好，不如现在就出发吧。我们一群人，至少一个月时间才能到达高塔所在之处。”

　　“一个月……”众人对视一眼，这绝望监狱的面积比他们想象中可要大得多。

　　“对了，出发之前，我必须提醒你们一下，今后遇到任何人，都要警惕、戒备！无论对方说什么、做什么，都不要理会！”仇万里神情无比严肃，“以我们的实力，若是遇到一个强大的至尊极限，恐怕谁也活不了，因为对那些失去了理智只顾活命的家伙而言，我们只是他们眼中的食物、能量！若是遇到一个至尊组成的小队，那么我们的处境便更危险！所以，必须小心小心再小心！”

　　众人顿时意识到问题的严重性，纷纷严肃道：“我们明白了。”

　　“当然，你们也不必太担心，一般的至尊极限，也不敢对我们动手，毕竟，我仇万里，也不是谁都敢惹的！而且，你们刚刚降临绝望监狱，能量充足，实力没有多少折损，即使至尊极限也会比较忌惮你们！”仇万里道：“如果不出意外，我们有很大的希望能成功穿过这片区域，到达黑米大人所庇护的区域，届时，便没有人敢再出手对付我们了。”

　　“好了，我们出发吧。”

　　说完，仇万里便飞入半空，贴近地面约一丈左右。

　　他的声音从半空传来：“你们也维持这个高度飞行，若是太高，必然会成为至尊极限的猎物！”

　　闻言，逍遥至尊等人心中顿时一阵后怕，他们刚才飞过来的时候，可是离地足足十丈的高度！

　　“无知者无畏啊！”如今再让他们飞这么高，他们已经没有了勇气。

　　下一刻，一群至尊也纷纷飞上半空，维持距离地面一丈的高度飞行。

　　至于林风，他这个关键人物，众多至尊自然是无比重视，将其围在中心，最大限度地保护其周全，若是林风出了什么意外，那么他们便真的再也没有逃出去的希望了。

　　因此，谁都可以死，唯独林风不能死。

　　“咻～！”

　　“咻～！”

　　一大群身影，从半空掠过，带起一阵阵狂风，令地面黄沙席卷而起，弥漫在半空。

　　从仇万里所在之处出发，虽然只过了半个时辰，但他们一路上所遇到的至尊强者加起来已然超过了一十之数，其中大多是高级至尊，中级至尊只有两个，同时，还有一个至尊极限！

　　当遇到那个至尊极限的时候，所有人心头都无比紧张，高度警惕。

　　好在，那位至尊极限似乎也颇为忌惮他们，衡量再三，最终还是没有动手。

　　“呼！”林风不禁松了一口气。

　　不光林风，其余人也齐齐松了一口气，刚才那一刻，他们紧张得几乎心脏都要跳出喉咙眼了。

　　仇万里看了身后一群人一眼，道：“这才刚刚开始！越是靠近高塔，我们遇到的至尊强者会越多！”

　　这句话，顿时令林风等人那松懈了一丝的心，再度悬了起来。

　　天雷至尊暗骂一声：“这劳什子的绝望监狱，简直不是人呆的地方！”

　　想他天雷至尊，在青木大陆之时，何等风光？

　　但到了此地，他这位高高在上的至尊，却成了最低等的存在，在这里，他时时刻刻都必须夹着尾巴，生怕什么时候冒出一个至尊极限出来将他灭了。

　　林风愧疚道：“对不起，诸位前辈，若不是林风执意对付薛家，也不会连累你们。”

　　要说众多至尊心中没有怨气，那肯定是假的，但事到如今，他们怨也没用，进都进来了，怨一下就能出去吗？

　　何况，是他们自己为了一件三纹灵甲而答应林风供林风驱使十年，遇上这样的事，只能怪他们自己倒霉。

　　“无论如何，先出去了再说！”逍遥至尊深吸一口气。

　　如今他们还要依靠林风才可能逃出绝望监狱，自然不可能对过往之事斤斤计较。


第六十六章 冥河区域

　　在绝望监狱中赶路，绝对是世间最煎熬的事情。

　　林风一行人时刻提心吊胆，提防任何一位强者的偷袭，即使他们所面对的只是一个高级至尊乃至中级至尊，都不敢放松警惕。

　　一天过去了，他们不知飞了多远的距离，但他们所遇到的至尊高手，却多得令人头皮发麻。

　　从开始到现在，他们足足遇到了五百多个至尊！

　　并且，其中仅有十余位初级至尊，中级至尊也只有数十人，大多是高级至尊，至尊极限虽然不多，但也不少。

　　青木大陆上无比稀少的顶尖级强者，这里却遍地都是，数量之多，简直令人心惊。

　　光是这么一点距离，他们便遇到了五百多个至尊，难以想象，整个绝望监狱，究竟存在多少位至尊，这个数字，只怕任何人听了都会为之心惊胆颤吧？

　　越是往后，一行人便越是警惕，越是紧张。

　　绝望监狱中没有时间概念，众人只能依靠自己的记忆，模糊地计算时间。

　　大约过了二十个时辰，也就是他们出发的第二天，他们终于遇上了一个不要命的疯子！

　　这是一个高级至尊，修的是坚硬法则！

　　“我来，速战速决，你们继续往前，我随后即来！”仇万里道。

　　“走！”

　　逍遥至尊等人没有丝毫迟疑，陡然加快速度。

　　仇万里那枯瘦的双手，深吸一口气，朝着那位高级至尊直接轰出一拳：“雷爆！”

　　“杀！”

　　那高级至尊眼睛猩红，不顾一切地冲上来。

　　“嘭～！”

　　仇万里一拳轰在高级至尊胸口，瞬间将那高级至尊打爆，顿时一片血雨落下，血肉炸开，飞向四方。

　　其后，仇万里未作丝毫停留，一转身，便朝着逍遥至尊等人的方向追了上去。

　　不多久，一群至尊便飞速驰来，争相抢夺那一地的碎肉，如获至宝，满是狂喜。

　　……

　　“这片区域归陆羽至尊管辖，争夺相对较少，且大多实力偏弱，大约还有七八天的路程，我们便将进入冥河至尊的管辖，那个区域内战斗频繁，高手众多，冥河至尊更是残暴无比，每过一段时间，那冥河至尊都会派人四处猎杀至尊强者，因此，此地虽未必是绝望监狱中最危险之地，却也能排在前三，若是我们碰上……”仇万里看了逍遥至尊一群人一眼，“便各自逃命吧，能逃出一个算一个！”

　　林风脸色凝重道：“那冥河至尊真这么强？”

　　仇万里道：“很强，整个绝望监狱，能胜过冥河至尊的至尊极限强者，应该不会超过十个！若是我与他正面战斗，即使我全力以赴，十招之内，他依然必能取我性命！”

　　此言委实令人心惊，仇万里这位至尊极限，竟然在冥河至尊手中走不出十招！

　　太强了，至尊极限之中，这冥河至尊的实力当排在前列！

　　“冥河至尊。”林风、逍遥至尊等人心中暗暗记住了这个名字。

　　时间悄然流逝，不知不觉，一行人已经飞行了九天。

　　九天里，他们遭遇了大大小小三十余场战斗，其中大部分都被仇万里轻松解决，但却有三场战斗极为艰难，将所有人都弄得灰头土脸，惊险地逃脱，这三场战斗，第一场是一位至尊极限与两位高级至尊组成的三人小队，第二场是十位高级至尊组成的十人队，第三场只有一个至尊极限，但这个至尊极限的战斗力却极为恐怖，连仇万里都险些栽在对方手中，最终也只是险之又险地逃脱，若不是对方感觉继续战斗下去不值，没有追上来，只怕林风一行人便全灭了。

　　至此，三十六位至尊加上林风与仇万里，足足三十八人，安全地穿过了陆羽至尊的管辖范围，进入了……最危险的冥河区域。

　　一行人在一座高高的黄沙山堆前停了下来。

　　“进去之前，我再说一遍。”仇万里无比凝重道：“冥河区域危险程度远高于陆羽区域，我甚至现在就能肯定，我们这三十八个人中，绝对有人会陨落在这里，最终能够穿过冥河区域的，也许能有二十多人，也许有十多人，也许只有几个，也许……全军覆没。”

　　“但是！”他话音一转，目光精芒闪烁，“我希望，无论谁生谁死，都不要拖累他人！在进去之前，我们所有人的生存希望，都是一样的，进去之后，全靠运气！若是死了，只能怪自己倒霉！”

　　众人心中一凛，沉重地点头。

　　仇万里又道：“当然，我们谁都可以死，唯独林风不能死！他是我们唯一的希望，若是连他都死了，那么我们即便穿过了冥河区域，也没有任何意义！所以，我希望大家拼尽全力，保林风周全！”

　　闻言，林风心情沉重，感到深深的无力。

　　原本他以为自己拥有了堪比初级至尊的实力，便足以主宰自己的命运，不惧威胁，而今事实证明，即使他拥有了这样的实力，也依然受命运的摆布。

　　“各位。”

　　逍遥至尊这时开口道：“我们都是来自同一个地方，这次，无论谁生谁死，活着的人，若是逃了出去，希望能够善待每一位死者的亲人！”

　　飘雪至尊低着头，肩头微颤。

　　“不错，无论最后谁能逃出去，希望，尽力帮助其余人的亲人！”飞狐至尊道。

　　“好。”星辰至尊点头道：“我同意逍遥前辈的提议。”

　　其余人纷纷点头。

　　一群至尊四周顿时弥漫着沉重的气氛，一股无言的悲伤，袭上心头。

　　或许早已见惯了此等情形，仇万里的心已然麻木了，他的情绪未受丝毫影响，淡淡问了一声：“准备好了吗？”

　　深深吸了一口气，所有至尊皆是朝着仇万里点点头。

　　“那好，我们出发吧！”仇万里转过身，飞入半空。

　　越过那一座黄沙堆成的高山，他们终于进入了绝望监狱之中三大危险区域之一，冥河至尊所主宰的冥河区域。

　　进了此地之后，所有人都明显地感觉到，一股浓郁的血腥味儿，弥漫在空中。

　　闻着这一股血腥味儿，他们便仿佛看到了那一场场血腥的杀戮。

　　进入冥河区域约莫一个时辰的时间，林风一行人便被盯上了，那是一位……至尊极限！

　　所有人心中均是一沉，他们最怕的便是遇上单独行动的至尊极限，因为这样的至尊极限，每一个都具备恐怖至极的实力，因为拥有可怕的实力，所以才自信，才敢独自一人猎杀其余至尊，而那些与高级至尊组队的至尊极限，反而不容易威胁到他们。

　　“做好战斗的准备吧！”仇万里深吸一口气，眼中满是决然。

　　逍遥至尊等人，纷纷进入了战斗状态。

　　一番血拼，最终那位至尊极限负伤，林风一方，三十八人，陨落五位初级至尊，其余人得以逃脱。

　　只是所有逃脱之人，心情却是变得前所未有的沉重，一股无形的压力，压得他们透不过气。

　　这便是冥河区域，这便是充满了死亡味道的地方！

　　三十三人继续前行！

　　好在，一连三天过去，他们虽遇到了不少强者，但一一惊险避过，即便发生了数十次战斗，但借以胜利收场，或是侥幸逃脱，无一人伤亡。

　　不过，到了第四天，又是一场硬仗，余下三十三人，再次折损六人，仅剩二十七人。

　　越往后，这一个队伍的人数不断减少，二十五、二十三、二十二……

　　进入冥河区域的第八天。

　　林风的队伍，仅剩十九人，其余十六人，永久地留在了绝望监狱。

　　“快了，再有最后一天，我们便能穿过冥河区域了！”看着身后包括林风在内的十八人尽皆表情沉重，仇万里不禁摇摇头，感慨道：“其实我们的运气真的很不错，你们应该庆幸只死了十六人，而不是全军覆没！我原先根本不敢想象，穿过冥河区域，我们的伤亡竟然还没过半！以我们的实力，这已经十分难得了！”

　　“可是……我认为你们的运气，并不怎么好！”

　　一道懒洋洋的声音，从高空传来，那是一个妖异青年。

　　仇万里等人俱是一惊，抬头望向了高空，想不到竟然有人敢飞如此之高，难得他就不害怕被其余的至尊极限盯上么？

　　还是说……他自信可以面对任何一位至尊极限？

　　一想及此，林风等人的心，顿时沉到了谷底。

　　妖异青年似乎并不急着动手，反而饶有兴致地看着林风、仇万里等人，惊讶道：“一个至尊极限，三个高级至尊，等等，居然还有一个小屁孩儿混在里面，这样的队伍，从陆羽区域那边穿过来，居然伤亡没有过半。还真是稀奇啊！”

　　“各位，准备战斗吧。”

　　既然战斗已经不可避免，仇万里也不再纠结，顿时向众人传音道。

　　其余十七位至尊也是立即做出了战斗姿态，他们如今也慢慢适应了绝望监狱中的生存规则，不会再奢求对方放他们一马。

　　“第一次和一个至尊极限、三个高级至尊战斗，还真有些期待呢！”

　　妖异青年嘴上如此说，却不见丝毫惧意，有的反而是跃跃欲试。


第六十七章 冥河之子

　　妖异青年是至尊极限没错，但……当仇万里、逍遥至尊等人与之战斗以后，才惊愕地发现，这个口气不小、傲慢自大的家伙，竟然是一个银样镴枪头，单是一个逍遥至尊便能勉强与之抗衡，再加上仇万里、星辰至尊与飘雪至尊等人，他更是没有招架之力，除了一味躲闪，便再无他法。

　　这样的结果，令所有人都松了一口气，心中却感觉无比奇怪。

　　既然这妖异青年实力远没有众人想象中那么强大，那么凭他一个人，又哪来的勇气在这极度危险的冥河区域行走？

　　他那一股无与伦比的自信又是从哪来的？

　　“速战速决！”仇万里精神力一直遍布四方，感应到有人正高速飞来这边，顿时脸色一变，对逍遥至尊等人道。

　　“好！”逍遥至尊暴喝一声，“天崩地裂！”

　　一拳出，暴风起！

　　“轰～！”

　　妖异青年速度虽快，却依然没躲开这一拳，胸口被一拳砸实。

　　他的身体犹如炮弹一般，一瞬间被轰飞了出去，嘴角也溢出一丝丝血液。

　　“混账！”他陡然停住身形，擦了一下嘴边的血液，“你们成功惹怒我了！”他心里也是十分吃惊，以他至尊极限的实力，竟然连一个高级至尊的攻击都令他受伤了，这令他的自信心受到了巨大的打击。

　　冰冷的声音从他嘴里传出：“我发誓，若是我死了，你们谁也逃不了！”

　　仇万里冷哼一声，直接冲了过去：“在我们死之前，你也活不了！”

　　“住手！”妖异青年脸色一变，豁然道：“我乃冥河之子，你们不能杀我！杀了我，你们谁也活不了！”

　　闻言，仇万里、逍遥至尊、星辰至尊等人俱是停住了身形，脸色骤然变色。

　　逍遥至尊盯着妖异青年：“冥河之子？我们凭何相信你？”

　　“他应该没骗我们。”仇万里沉声道：“除了冥河至尊的孩子，谁敢以这样的实力堂而皇之行走于危险之极的冥河区域？若他不是冥河至尊的孩子，早就死了一万遍了！岂会只身一人出现在这里？”

　　妖异青年惊讶地看着仇万里：“想不到你这老小子还有点见识。”

　　“放我走，我可以保证既往不咎，饶过你们。”妖异青年眯着眼睛道。

　　“哼，饶过我们？”仇万里哼了一声，话音一落，根本没有丝毫迟疑，便一拳轰向了妖异青年，速度之快，即使逍遥至尊等人近在咫尺，却依然来不及阻挡。

　　“雷爆！”

　　一拳之下，那妖异青年根本没有躲闪的希望，胸口仿佛被一道炽热的白色惊雷劈过一般，其后，妖异青年的身体瞬间炸裂，尸骨无存。

　　“走！”

　　仇万里大喝一声，直接动用了至尊极限的全部实力，将所有人一口气带上，眼睛闭合的工夫，便已经在数十丈开外。

　　逍遥至尊等人目瞪口呆，直到仇万里将他们也一并带上，他们才反应过来。

　　所有人几乎是同时将速度提升到极致，这一刻，他们也顾不上消耗能量了，赶紧离开此地才是正道！

　　大约十个呼吸的时间，妖异青年尸体炸裂之处，三道身影极速掠过。

　　“少爷！”

　　看着那满地的碎肉，一个枯瘦的中年与两位老者俱是睚眦欲裂，一股股恐怖的气势从他们身上爆发开来，至尊极限，三个至尊极限，且每一个的实力都极为恐怖，远非妖异青年这样的至尊极限所能比拟，其中任何一人的实力都不输于仇万里。

　　他们万万没想到，仅仅十多个呼吸的时间，冥河大人的孩子便遭毒手！

　　他们更想不到的是，仇万里这个至尊极限竟然如此果决，一出手便直接将妖异青年轰杀，根本没有给他们丝毫救援的时间！

　　可恶！

　　其中一位老者沉声道：“大明至尊，你将消息带回去告诉冥河大人，我与狮王至尊一同追杀那群人！”

　　“千幻至尊，狮王至尊，你们速度比我快，这次就靠你们了！”那中年握了握拳，“一定要追上那群混蛋！”

　　两位老者点点头，旋即一转身，便全速追了上去。

　　几句话的工夫，仇万里等人已经逃出很远的距离，他们必须节省一丝一毫的时间，决不能让这群凶手逃掉！

　　而中年则是神情沉重地朝着冥河区域中心极速飞去。

　　……

　　“仇前辈，你为何杀死那家伙！”星辰至尊质问道：“那可是冥河之子！”

　　仇万里皱了皱眉，冷笑道：“你难道真以为他会放过我们？你别忘了，这里是绝望监狱，这里是杀戮的世界！”

　　星辰至尊握了握拳，但随后又涌起一股无力，嘴里满是苦涩。

　　是啊，这里是绝望监狱，这里不是青木大陆！

　　即使在青木大陆，对方都很难饶过他们，何况在这里？

　　“还有，方才我感应到三个至尊极限高手快速接近我们，如果我所料不差，那三人应该是冥河之子的守卫！”仇万里冷眼看着星辰至尊，“若是让他们联合起来，面对四位至尊极限，我们只会死得更快！如今我杀了一个，压力自然要小许多！”

　　虽然妖异青年实力不比仇万里这样的至尊极限，但至尊极限就是至尊极限，即便再弱，也能给他们带来巨大的威胁！

　　“虽然我们暂时逃了出来，但我估计，那三个至尊极限，正朝着我们追来，说不定很快便能追上我们！一旦被他们追上，我们便危险了！而且，即使我们解决了他们，在他们之后，还有一个更加强大的冥河至尊，若是我们被冥河至尊追上……”仇万里扫了众人一眼，“所以，抓紧时间逃路才是我们现在最需要做的事，别再废话了！”

　　他们现在唯一的优势就是其中大部分人都是刚刚进入绝望监狱没多久，可以不必太顾忌能量的消耗，速度比起一般的高级至尊都丝毫不慢，因此那两位至尊极限想要追上他们，还得付出一些代价才行！

　　约莫行进了半个时辰的时候，仇万里脸色一变。

　　“追上来了！”他的精神力已经感应到了后方的追兵，“两个至尊极限！”

　　众人脸色顿时一阵难看。

　　冥河至尊座下专门保护冥河之子的至尊极限，实力绝对十分可怕！

　　一个这样的至尊极限，便给他们带来巨大的压力，何况两个？

　　逍遥至尊心中叹气：“难道我们真的要死在这里了吗？”

　　所有人的心里都蒙上了一层雾霾，心中不禁涌起一股绝望。

　　星辰至尊惨然一笑：“老天啊老天，既然我们最终注定了要死，那你为什么还要给我们希望？”

　　“诸位前辈……”林风嘴里苦涩，完全不知道该说什么。

　　自责？

　　后悔？

　　愧疚？

　　一群至尊帮他攻打薛家，对抗联纵八大家族，进了绝望监狱后，还不顾自身性命，只为保护他的安全！

　　脑海里想起那一个个至尊前辈临死时的复杂眼神，林风便心如刀绞。

　　这些人，全都因他而死！

　　所有人全速飞行，原本需要一天多时间的路程，愣是让他们在短短两个时辰之内便走完了。

　　途中虽遇到一些至尊极限，但这些至尊极限也不是傻子，见一位至尊极限带着一群至尊逃命，显然是遇上了更为恐怖的高手，在没有把握的情况下，他们可不会去掺和。

　　此时，在林风一行人前方，约莫数十公里之处，便是闫君至尊的地盘了，进入了闫君至尊的地盘，他们便等于安全了，至少，暂时是安全的，除非冥河至尊亲自到来，否则，冥河至尊的亲信决不敢在闫君至尊的地盘上闹事，只要他们在冥河至尊到来之前，穿过闫君区域，便可到达黑米大人所庇护的地方，一旦进入黑米大人所笼罩的区域，他们便彻底安全了。

　　“快了～！”逍遥至尊等人眼中生起一丝希望。

　　他们的身影离闫君至尊的地盘越来越近，那一座高耸的沙山已经在他们的视线之中，只要一刻钟，不，半刻钟，半刻钟之内，他们一定能赶到。

　　所有人都疯狂逃窜，拼了命地飞行，不惜压榨体内一分一毫的能量。

　　……

　　“前面快到闫君区域了。”狮王至尊神色凝重，“必须加快速度，决不能让他们进入闫君区域！”

　　千幻至尊深吸一口气：“看来，不得不加快速度了！”

　　虽然提升速度会增大消耗，但这时候他们也管不了那么多了，若是让这群人进入闫君区域，那么问题就麻烦了！

　　“上！”千幻至尊低声一喝。

　　同一时间，千幻至尊与狮王至尊的速度顿时以惊人的速度节节攀升！

　　“咻～！”

　　“咻～！”

　　两道身影陡然加快了三倍有余，快速地缩短与林风一行人之间的距离。

　　一万米、五千米、三千米、一千米……

　　这样的一幕，令前方林风众人更加惊骇。

　　尽管他们心中无比急切，但他们的速度却早已经提升至极限，已经无法再往上提升了，他们只能眼睁睁看着后方那两道身影以惊人的速度接近他们，心中涌起一股深深的无力感。

　　就在林风一行人距离那闫君区域仅有一公里的距离时，他们终于还是被追上了。

　　近在咫尺的希望，却变成了绝望。


第六十八章 闫君降临

　　此地乃冥河区域与闫君区域的过度区域，两个区域之间大约有一千米左右的缓冲地带，这个缓冲地带能够避免冥河至尊与闫君至尊之间许多不必要的矛盾，在这个缓冲地带中，无论是冥河至尊还是闫君至尊的人，都可以到此，且不会违反规则。

　　只要过了这个缓冲地带，便算是闫君区域了。

　　但林风一行人的运气似乎在前面的二十来天的时间里用尽了，刚刚冲入这缓冲地带，便被对方拦截下来。

　　“放弃反抗吧。”

　　狮王至尊已经冲到了林风一行人前方，拦住了一行人的去路。

　　而千幻至尊则是位于对面。

　　两人将林风一行人夹在中央，令其无路可逃。

　　“杀了宋江公子，你们还想逃？”千幻至尊脸色极为冰冷，“不要做无畏的反抗了，乖乖跟我们回去等冥河大人发落！”

　　“你们就这么肯定能吃定我们？”仇万里冷哼一声。

　　千幻至尊淡淡道：“若是你的实力如冥河大人那般强大，我们自然没有把握，但……绝望监狱中各大顶尖级至尊极限，我记得清清楚楚，其中可没有你！以我与狮王至尊二人之力，要擒下你们，还不是手到擒来？放弃反抗吧，你们不是我二人的对手！”

　　他当然希望林风一行人主动投降跟他们走，如此，他们便能减小消耗！

　　毕竟，仇万里虽名声不显，但实力也是颇为恐怖的，千幻至尊与狮王至尊之中任何一个都没有把握一对一战胜仇万里，唯有二人合力，才能够战而胜之。

　　若是在绝望监狱之外，他们早就动手了，但在这绝望监狱中，每次消耗了能量，都需要吃大量的人肉才能够弥补回来，面对仇万里这个级别的高手，即使他们最终胜利了，也得不偿失。

　　因此，能够不动手，他们便尽量不动手。

　　不过仇万里显然不会乖乖地听他们的话束手就擒，打一场，还有一点机会，若是不打，便一丁点机会都没有。

　　他可不认为等他们见了冥河至尊，那冥河至尊会留下他们一条性命。

　　“要么放我们走，要么就战一场，不要说别的废话了！”仇万里显然没准备拖下去了，越是拖下去，他们的处境便越危险，“不过，你们也要想好了，若是我不顾一切，拼了这条性命，没准儿也能拉下一个垫背的！”

　　“如此说来，没有商量的余地了？”千幻至尊的神情渐渐冷了下来。

　　狮王至尊哼了一声：“要打便打，既然他们冥顽不灵，那我们便成全他们吧！”

　　二人对视一眼，随即陡然行动。

　　仇万里眼中精光一闪：“就让我看看冥河至尊的亲信有多了不得吧！”说话间，他同样冲了出去，没有丝毫惧意，与千幻至尊战斗在一起。

　　而狮王至尊这边，以逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊三位高级至尊为首，剩下的六位中级至尊为辅，一起迎向了狮王至尊，眼中满是诀别，抱着必死之志，毫不畏惧。

　　其余八位初级至尊则是将林风护在中央，随时防备任何人的突袭。

　　即使在如此危险的时刻，他们都依然将林风的安全放在第一位！

　　当然，即使他们此刻冲上去，一起对付狮王至尊，也起不到丝毫作用，反而可能会给逍遥至尊他们添乱，因此，他们唯一能做的，便只有保护林风，随时警惕四周高手，以防有人偷袭。

　　“嘭～！”

　　千幻至尊与仇万里二人发生了激烈的战斗，一道道恐怖的爆炸，令地面的黄沙形成一个个巨坑，黄沙溅飞，弥漫在半空。

　　而逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊这边，九大至尊仅能在狮王至尊身边周旋，形势岌岌可危。

　　逍遥至尊硬吃狮王至尊一拳，顿时喷出一口血液，暴喝一声：“林风，你们快逃！”

　　“快逃！”仇万里、飘雪至尊、星辰至尊等人几乎是同一时间吼道。

　　这一刻，飞狐至尊至尊几人没有丝毫犹豫，立即带上林风飞速冲向了闫君区域。

　　只是他们的实力毕竟远不如仇万里、逍遥至尊等人，即使全力以赴，速度依然受到极大的影响！

　　毕竟，不是每一个至尊都能够轻松带着林风飞速前行的。

　　林风转过头死死地盯着身后战场，紧紧地握着拳，双眼通红道：“各位前辈，你们不要管我了，快，你们快点逃吧！”

　　“不行！”飞狐至尊无比坚定道：“我们早就说过，谁都能死，唯独你不能死！况且，若是你死了，即使我们这次逃掉了，又有什么意义？与其在这绝望监狱中挣扎、苟延残喘，倒不如拼了这条性命，只求一线生机！”

　　流云至尊等人点头道：“林先生，若是你真的想为我们做点什么，那就好好活下去，闯过那一座高塔！如此，便是对我们最大的回报！即便我们死了，也死而无憾！”

　　“一定要活下去，闯过高塔！”飞狐至尊握着拳，声音沉重道。

　　闻言，林风看着八位至尊，又看了看身后战场中拼命拖延时间只为林风争取一线生机的至尊们，心中满是钻心的痛苦。

　　他从来没有这么痛恨自己过！

　　过去的二十天里死去的十六位至尊，全都是为了保护他，替他承受敌人的攻击，才落得陨落的下场！

　　而今天，又有人为了给他争取逃亡的时间，将会陨落在敌人手里。

　　所有人都是为了他，所有人的死，都是因为他！

　　五百米、三百米、两百米……

　　眼看着林风一行人距离那闫君区域越来越近，只有一线之隔的时候，狮王至尊发出一声嘲笑，一腿踢出，逼开逍遥至尊、星辰至尊等人，转过头对准了林风几人便轰出一拳，速度极快，逍遥至尊、星辰至尊等人根本就来不及阻止。

　　“想从我眼皮子底下逃过去？”狮王至尊嗤笑一声。

　　那一拳，刚猛无比，隐隐带着一丝力量的特性，虽不是力量法则，但却属于力量法则体系中的一种法则，威力奇大。

　　虽然隔着百余丈，威力削减了许多，但依然不是林风一行人所能够抵抗的。

　　这一拳，若是不出意外，足以轰杀林风、飞狐至尊、流云至尊、玄冥至尊所有人，一个也逃不掉！

　　“要死了么？或许，我早就应该死了。”

　　林风出奇的没有一丝恐惧，反而有一种解脱感，只是心底深处，却依然藏着深深的遗憾。

　　他终于还是没能够逃出去，没能够闯过高塔，没能实现那些死去的至尊们的愿望。

　　“林风！”仇万里目眦欲裂，惊呼道。

　　“林风！”逍遥至尊等人，同样是眼睛鼓得老大。

　　“这时候还敢分心，找死！”千幻至尊可不是善茬，趁着仇万里失神的瞬间，一拳轰出，重重地印在仇万里胸口。

　　仇万里便犹如断了线的风筝，直接倒飞了出去，栽进了黄沙之中，进入地底百余丈，生死不明。

　　狮王至尊也没有放过这个好机会，同样以无与伦比的速度再度一腿扫开。

　　这一腿，连同逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊、天雷至尊在内的所有人都被踢飞，在半空中喷出一口血液，最终落地，身受重伤。

　　“一切都结束了。”

　　所有人心中脑海里都划过这一句话。

　　然而，当所有人都以为一切都已经结束的时候，奇迹却发生了。

　　只见狮王至尊轰向林风一行人的那一道融合了法则力量的恐怖拳劲，在离林风一行人仅有一丈之远的时候，却是轰然消散，莫名其妙地消散，没有丝毫的征兆，令所有人都措手不及，瞬间呆住了。

　　“你们是冥河的手下吧？”闫君区域的标志，那一座黄沙山堆顶端，一道姿态优雅的中年男子缓缓走了下来，“难道他没告诉过你，这边是我的地盘？恩？”

　　千幻至尊与狮王至尊脸色齐齐大变，立即弯腰恭敬地道：“闫君大人！”

　　听到千幻至尊与狮王至尊的声音，林风一行人立即反应过来，这位优雅的中年，竟是传说中的闫君至尊！

　　高高在上的闫君至尊，竟然出现在他们面前，且帮助他们挡下了一击！

　　这一刻，林风一行人，包括逍遥至尊等人，均是心中狂喜。

　　在他们绝望的时刻，竟真的发生了奇迹！

　　闫君至尊丝毫没有在意林风一行人的反应，依旧是淡笑道：“回答我，冥河有没有告诉过你们，这边是我的地盘！你们不希望我问第三遍吧？”

　　千幻至尊小心翼翼道：“冥河大人说过，对面是闫君大人的地盘，这边是冥河大人的地盘，中间是缓冲区域。”说着，他看了闫君至尊一眼，“我们方才战斗，并未越过缓冲地带，更没有进入闫君大人的地盘，请闫君大人明鉴！”尽管心中无比憋屈，但在眼前这位与冥河至尊齐名的恐怖人物面前，他们却丝毫不敢造次，只能低声下气地解释。

　　“不错，你们的确没有越过缓冲地带。”闫君至尊点点头。

　　这话，顿时令林风等人脸色再次变得无比难看，难道，闫君至尊方才所为，仅仅只是好玩儿，只是打发无聊的时间，并非想要救人？

　　不过闫君至尊紧接着又道：“可是……如果我没有计算错误的话，刚才这位至尊那一击，若是本尊没出手挡住，那拳劲便将灭杀这群小家伙，然后越过他们，打到我的地盘来吧？”闫君至尊笑眯眯道：“你们觉得本尊的分析对吗？”


第六十九章 交易

　　这算什么道理？

　　虽然闫君至尊并未胡言，但这道理却有些强词夺理了，偏偏千幻至尊与狮王至尊还反驳不得，玩儿文字游戏，他们显然不是闫君至尊的对手。

　　“闫君大人……分析得对。”

　　千幻至尊憋红了脸，半天才艰难地点头。

　　闫君至尊点点头：“按理说，你们杀人，本尊不应该管，但你们杀人却闹到本尊的地盘来了，本尊就不得不管了。这样吧，你们把这群人交给本尊，本尊可以既往不咎。”

　　闻言，千幻至尊与狮王住宅内立即脸色一变。

　　“闫君大人。”千幻至尊立即高声道：“这群人杀了我们冥河大人的儿子宋江少爷，请闫君大人看在我们冥河大人的面子上，将这群人交予我们处置。”事到如今，他只能搬出冥河至尊的名头了。

　　“宋江？”

　　闫君至尊的目光不禁投向了林风、逍遥至尊一行人，眼中充满了惊讶：“啧啧，你们果然好胆量！”虽然冥河至尊有好几个儿子，这个宋江算不上他最疼爱的一个，但毕竟是他的儿子，可以想象，冥河至尊在得知这个消息以后，将会何等暴怒。

　　他很好奇，林风一行人，究竟哪来的勇气将宋江杀掉！

　　林风一行人则是忐忑不安地看着闫君至尊，如今，这闫君至尊可以说是他们最后的希望了。

　　“难怪你们对这群人穷追不舍，几乎打到本尊的地盘来了。若真是这样，倒也可以理解。”闫君至尊道。

　　这一句话，顿时令千幻至尊、狮王至尊齐齐一喜。

　　而林风一行人，自然是脸色再度一变，刚刚涌起的希望瞬间破灭。

　　闫君至尊摆摆手：“你们走吧，这事儿，本尊且当做没发生过。”

　　“多谢大人！”千幻至尊激动道。

　　说完，千幻至尊便走向了林风一行人，刚抬脚，还没来得及做什么，那边又传来了闫君至尊的声音。

　　只见闫君至尊皱了皱眉：“本尊是让你们走！没让你们把人带走！你莫非听不懂本尊的意思？”

　　千幻至尊僵在原地，脸色无比难看：“闫君至尊！这群人可是杀害宋江少爷的凶手啊！是冥河大人的死敌！”

　　“怎么，难道你还准备让本尊说第三遍？”闫君至尊脸色一沉，不怒自威。

　　“不敢！”千幻至尊顿时诚惶诚恐，连忙道。

　　说完，他才苦涩地看了狮王至尊一眼，对方眼中同样是十分苦涩，虽极为不甘，但他们却只能离去。

　　在闫君至尊面前，他们可没有反抗的余地。

　　绝望监狱，分三大王者、八大巨头，三大王者皆乃地圣强者，八大巨头则全是至尊极限，这十一人，代表着绝望监狱最为顶尖级的战力，冥河至尊是八大巨头之一，闫君至尊同样是八大巨头之一，论排名，冥河至尊排在八大巨头的第三，闫君至尊排在第二，比冥河至尊还高一名，其实力，自然是更加深不可测。

　　面对这样一个连冥河至尊都没有丝毫把握战胜的恐怖强者，他们岂敢违逆对方的意志？

　　千幻至尊、狮王至尊走了，毫不拖泥带水，爽利地离开了此地。

　　之后，闫君至尊将目光对准了林风一行人，最终落在了逍遥至尊身上。

　　一时间，林风这边所有人都心里一紧。

　　“若是本尊没看错，你修炼的是力量法则吧？”闫君至尊慢条斯理地问道，一点也不着急。

　　逍遥至尊忐忑地点点头。

　　闫君至尊脸上挂着迷人的微笑，道：“别紧张，本尊又不会吃了你。”

　　提到‘吃’这个字，林风一行人俱是颤了一下，看向闫君至尊的目光充满了忌惮和警惕。

　　天知道这闫君至尊救他们是为了什么，他们可不认为闫君至尊只是一时无聊，或是善心大发。

　　绝望监狱中，有几个是善良之辈？善良之人，早就被啃得渣都不剩了！

　　虽然闫君至尊救了他们，但本质上，闫君至尊与冥河至尊是同一种人！

　　“这样吧，从今天起，你……还有你的这些朋友，全都加入本尊的阵营，服从本尊的命令。”闫君至尊淡笑道。

　　逍遥至尊疑惑地看着闫君至尊。

　　他只是一个高级至尊，连至尊极限都不是，闫君至尊为何如此看重他？

　　“看来，你还没有意识到自己的重要性！”闫君至尊微微一笑，“力量法则乃七大最强法则之一，你修炼的是力量法则，若是待你突破到至尊极限，实力，将得到巨大的提升，寻常至尊极限都将不会是你的对手！甚至，未来的你，可能会达到本尊这个层次！只要你答应加入本尊的阵营，本尊可以为你提供足够的能量，五百年、一千年，乃至更久，直到你突破到至尊极限为止！”

　　众人一听，顿时吃惊地看着逍遥至尊。

　　他们显然没想到逍遥至尊竟然拥有如此巨大的潜力！

　　不过，一听到闫君至尊说到‘能量’二字，他们心中顿时泛起一阵恶心，忍不住想吐。

　　这里的能量，不就是人类的尸体吗？

　　仇万里这时已经从地底钻出，拖着重伤之躯，一步一步走到了林风身边。

　　闫君至尊看了他一眼，并未说什么，转过头继续看着逍遥至尊，等待着逍遥至尊的答案。

　　可以肯定的是，若是逍遥至尊答应，那么他们这群人暂时就安全了，但若是逍遥至尊拒绝，那么……谁也不知道闫君至尊会不会翻脸！

　　逍遥至尊犹豫不决，一时间难以抉择。

　　所有人都看着逍遥至尊，此刻，大家未来的命运，都由逍遥至尊一句话决定！

　　许久，逍遥至尊抬起头看着闫君至尊，深吸一口气，缓缓地低声问道：“闫君大人，若是我愿意答应加入您的阵营，您能否放了我这群朋友？”在他看来，既然闫君至尊看重的是自己，那么其余人在不在都无所谓，如此，牺牲自己一人，拯救大家，也不失为一个办法。

　　众人顿时颇受感动，心中也再度燃起了一丝希望。

　　“你这提议倒也不错，这些家伙实力太低，也没什么潜力，收入本尊的阵营，反而只会令本尊蒙羞。”闫君至尊沉吟道。

　　“这么说，您是答应了？”逍遥至尊一喜。

　　仇万里等人心中也是纷纷大喜。

　　只是下一刻，闫君至尊却突然摇头：“不对不对！若是本尊将他们放了，那本尊以后还能拿什么来约束你？不行不行，他们必须留下来！”

　　他眼中依稀闪烁着一丝戏谑。

　　显然，他从一开始，便没有想过放走林风、仇万里等人，方才那一番话，实际上只是戏弄林风一行人罢了。

　　逍遥至尊等人脸上的喜悦顿时凝固，心头也是冒起了一股无名之火，这闫君至尊，根本就是在耍他们玩儿！

　　“闫君大人，难道真的必须这样吗？”逍遥至尊沉声道。

　　“本尊的决定，从不会改变！”闫君至尊看着逍遥至尊，淡淡一笑：“好了，你现在可以选择，要么在这里等冥河老儿过来，要么一起加入本尊的阵营。”

　　这根本就是在逼他们！

　　所有人对视一眼，心情皆是无比沉重。

　　刚逃出虎口，又进了狼窝。

　　原本以为得救了，现在看来，他们仍然没有脱离危险！

　　“以冥河那家伙的速度，应该还有一刻钟便可赶到此地，你们……最好快点考虑清楚。”闫君至尊再度说了一句话。

　　这句话，却是无形中给众人施加了巨大的压力。

　　沉默已久的林风，此刻终于忍不住说话了，他看着闫君至尊，长长吸了一口气，认真地道：“闫君大人，也许我们可以做一个交易！”

　　这句话，顿时令仇万里等人脸色大变。

　　“不行，万万不能说！”仇万里大急，立即给林风传音道。

　　逍遥至尊等人也纷纷给林风传音：“林风，不要冲动！”

　　星辰至尊传音道：“大不了我们暂时答应闫君至尊，待以后寻到机会再逃！千万不能冲动行事！”

　　飘雪至尊也急切地传音：“若你真的泄露出去，那我们才是真的完了！”

　　“难道大家真的以为这闫君至尊会给我们逃走的机会吗？况且，即便真有这样的机会，是几年后？几十年后？还是几百几千年后？我们就一直吃人类尸体活下去，慢慢等待机会？若是这样，你们愿意吗？”林风苦笑着传音。

　　此言，顿时令众人一阵沉默。

　　若是那样，那他们就算最终逃出去了，又有什么意义？

　　“除了这样，我们还有别的什么办法吗？”林风叹了一口气，苦笑道：“诸位前辈，如今，我们只能将死马当活马医了。”

　　这一次，所有人都不再说话了。

　　他们已经被逼到了绝路，被逼到了悬崖边缘，无路可走了。

　　“交易？”闫君至尊饶有兴致道：“看样子，你们身上似乎藏着什么大秘密啊！”

　　他上下打量着林风，惊讶道：“好小子，刚才本尊还没发现，你居然只有二十一岁！等等，你的精神力……啧啧，九阶大地法师的精神力，天才，果真是个天才啊！本尊方才居然差点看漏眼了！”他的语气中充满了赞赏。

　　众人一听，顿时心里一紧。

　　不愧是闫君至尊，不愧是绝望监狱八大巨头第二的超级强者，居然一眼就看出了林风乃九阶大地法师，这份眼力，这份感应力，实在可怕。

　　“说吧，你打算怎么与本尊交易，本尊有些迫不及待了。”闫君至尊笑吟吟道。


第七十章 不安好心

　　林风尽可能地让自己的声音显得平静一些，缓缓道：“我可以炼制三纹灵甲。”

　　“三纹灵甲？”闫君至尊越发惊讶了，不过并未有多大的反应，“这与你所说的交易有什么关系？”

　　林风看着闫君至尊，道：“难道你不觉得我很有希望闯过高塔么？”

　　闻言，闫君至尊才意识到这个问题，二十一岁，能炼制三纹灵甲，这样的炼器师天才，可谓是史无前例，绝对有希望闯过高塔。

　　反应过来的闫君至尊，眼神突然间变得炙热起来：“你真的能炼制三纹灵甲！？”

　　“若不是这样，我们为何冒着全军覆没的危险，穿过陆羽区域与冥河区域？”林风道：“以我们这群人的实力，一直呆在陆羽区域，岂不更好？”

　　“说来也是。”闫君至尊微微点头，“那你说说，想与本尊如何交易？”

　　林风坦然道：“将我们安全送到高塔所在之处，我若是闯过了高塔，也将你一起救出去！”

　　仇万里、逍遥至尊等人皆是心中叹了一口气，这个秘密，终究还是没能守住。

　　闫君至尊眼珠子转了转，嘴角一扬，道：“你的提议很不错，不过，我听说闯过高塔之人，拥有一百个名额，我若是辛辛苦苦将你们送过去，还冒着得罪冥河的危险，难道就只能得到区区一个名额？”

　　冒着得罪冥河的危险？

　　这家伙睁眼说瞎话的本事可不低！

　　要说得罪冥河至尊，难道他刚才所作所为，就不算得罪了？

　　不过林风不可能与之争辩这个问题，林风问道：“那你想要多少个名额？”

　　“八十二！”闫君至尊微笑道：“除了你这些朋友之外，其余的名额，我全要了！”

　　林风皱了一下眉头，道：“太多了吧？”

　　“多？”

　　闫君至尊道：“不不不，一点也不多！何况，我又不是白要你的名额，我付出的，绝对值得上我得到的！况且，你这十八位朋友，只需要十八个名额，其余名额，与其浪费，倒不如全给我，你觉得呢？小家伙。”

　　“好，我答应你。”林风沉默片刻，道。

　　闫君至尊顿时赞赏道：“好，够爽快！”

　　林风道：“那您现在可以送我们离开了吧？”

　　“没问题！”闫君至尊爽快地答应道。

　　很快，闫君至尊便带着林风一行人离开了此缓冲地带，进入了闫君区域。

　　只是，他们才刚走了约莫一炷焚叶香的时间，后方便有一道身影极速靠近，最终追上了他们。

　　“站住！”人为至，声先到。

　　那震耳欲聋的声音，将附近数十公里之内的强者全都惊醒，纷纷骇然。

　　林风一行人脸色一变。

　　“别担心，这不还有我吗？”闫君至尊毫不在意，反而笑吟吟道：“难道你们认为冥河能在我手底下杀人？”

　　很快，冥河至尊便出现在众人视线之中。

　　他黑着脸，目光森冷地盯着林风一行人，道：“就是你们杀了我儿宋江？”

　　林风一行人没开口，闫君至尊接话道：“冥河，这可是本尊的地盘，你可得搞清楚！”

　　“闫君，你当真要包庇他们？”冥河丝毫不惧，语气冰冷无比，一缕缕杀意，在其眼中流转。

　　闫君至尊大义凛然，道：“他们是我的贵客！你若要伤害他们，便须先从本尊尸体上跨过去！”

　　冥河至尊本来还要说什么，但其脸色突然间发生了一丝变化，莫名地看了林风一行人一眼，眼底惊疑不定，只是无人能察觉到。

　　当其目光从林风身上扫过的时候，林风总感觉他的目光有点不对劲，但又说不上来哪里不对。

　　也不知是不是林风的错觉，林风感觉，冥河至尊的目光在自己身上停留的时间似乎要稍微长一点。

　　“既然如此，那我便领教一下闫君至尊的厉害吧！”冥河至尊捏了一下拳头。

　　闫君至尊根本没有废话，一拳便轰向了冥河至尊！

　　一刹那，两位巨头便发生了激烈的交战。

　　你一拳我一脚，从天上打到地下，从左边打到右边，从前面打到后面，声势浩大，气势磅礴，令方圆数十公里之内的所有强者都吓得直哆嗦，立即朝着更远的地方逃去，丝毫不敢停留，生怕什么时候受到波及，若是被两人的战斗余波波及而死，那便死得太冤了。

　　约莫一刻钟后，二人气喘吁吁，几乎同时停下了动作。

　　那冥河至尊冷哼一声，留下一句话：“我今日暂且放你们一马，改日再来讨教！我就不信，闫君能庇护你们一辈子！”

　　说完，便灰溜溜地冲天而起，刹那间消失在众人视线尽头。

　　闫君至尊缓缓飘落下来，看向林风一群人：“放心吧，有我在，冥河那家伙永远都伤害不了你们！”

　　言外之意，如果没有他在，那么便无人能保证林风一行人的安全！

　　“我会遵守自己的承诺。”林风道。

　　“那便好，我们走吧。”

　　闫君至尊哈哈一笑，便继续带着一群人上路。

　　途中，逍遥至尊向众人传音道：“大家有没有感觉到，刚才闫君与冥河二人的战斗有些诡异？”

　　事实上林风也感觉到了，但他却不知道哪里诡异，只是纯粹的直觉。

　　“逍遥前辈也感觉到了？”林风皱眉传音。

　　仇万里突然道：“他们二人都没有受伤，甚至连那喘息都是伪装出来的！”

　　众人仔细一回忆，不禁纷纷点头：“对！”

　　逍遥至尊脸色难看地传音道：“他们刚才是在做戏！是演给我们看的！”

　　“他们为什么要演给我们看？”星辰至尊问出了众人心中的疑惑。

　　仇万里再次揭开了答案：“或许，他们暗中达成了什么协议也说不定！”

　　闻言，众人齐齐看向了林风，而林风自己，也是心沉到了谷底，若是他们的猜测成立，那么闫君至尊与冥河至尊之间多半是真的达成了什么协议，而且这协议多半与林风有关！

　　闫君至尊瞥了他们一眼，“这么快就察觉到了么？”不过他却没有半点紧张，嘴角悄然扬起一道优美的弧度，“察觉了又如何？”

　　一行人从冥河区域与闫君区域接壤之处，飞了四天，才到达闫君区域中心，也就是闫君至尊的大本营，在此地停留了约莫半个时辰，闫君至尊又叫上六位至尊极限，与林风一行人一同前往黑米大人庇佑之地，美其名曰全力保护林风一行人的安全，理由冠冕堂皇，令林风一行人无法反驳。

　　又过了大约五天的时间，一行人来到了闫君区域边缘。

　　“前面就是黑米大人的庇佑之地。”闫君至尊微笑道：“到了那边，基本就安全了。当然，本尊会派六位高手护送你到高塔，以确保杜绝任何意外。”

　　林风面无表情，没有拒绝，也没有反对，点点头，转身即走。

　　逍遥至尊、仇万里等人跟在其后，但刚走出几步，却被闫君至尊拦了下来。

　　林风顿时皱眉看向闫君至尊：“闫君大人，你这是什么意思？”

　　闫君至尊微笑道：“本尊刚才是说，派人护送你到高塔，不是你们！”他看着逍遥至尊、仇万里等人，“至于你这些朋友，还是留在我这里比较好。”

　　“闫君大人难道打算违反我们的约定？”林风脸色阴沉。

　　“不不不，本尊并未违反约定，毕竟，他们都还好好地活着，不是吗？”闫君至尊道。

　　林风深吸一口气，淡淡道：“若是闫君至尊执意要扣留我这些朋友，那么我们之间的约定便作罢，您还是让别人来救您出去吧。”话语中尽是威胁之意。

　　闫君至尊似笑非笑道：“哦？约定作罢？你信不信我现在就杀了你这群朋友！”

　　“你敢～！”林风顿时一怒，又气又急，“你若敢动他们，休想我再去闯高塔！”

　　“你以为我不敢？”闫君至尊淡淡一笑，“我还偏要杀一个试试！”说着，他便转头看向了逍遥至尊等人，那优雅的笑容，却是令一行人头皮发麻。

　　“慢！”

　　林风大喝一声，见闫君至尊回过头，他闭上眼，痛苦地挣扎，许久，才道：“好，我一个人去！”他已经没有退路可走了。

　　闫君至尊满意道：“这才对嘛！”他也没有把林风逼得太狠，免得适得其反，“行了，你赶紧上路吧，你现在只有一个任务，闯过高塔，别的事情就不需要你来操心了。”

　　林风盯着闫君至尊，看了许久，才深深道：“我可以去闯高塔，但若是我的朋友发生了任何意外，那么将来我即便闯过了高塔，你们也休想让我带你们出去！”

　　闫君至尊笑眯眯道：“放心吧，在你闯过高塔之前，他们决不会出事的！”

　　“希望如此吧。”面无表情地说了一句，林风转身便走。

　　闫君至尊六位手下则是跟随着林风一起离开，负责保护林风。

　　待林风与闫君至尊座下六位至尊极限强者离开以后，闫君至尊才对着逍遥至尊等人道：“诸位，走吧，随本尊回去。”

　　逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊、仇万里等人心中沉重万分，默默叹了一口气，便朝着闫君至尊的大本营飞去。

　　闫君至尊看着林风慢慢远去的身影，脸上的笑容越发灿烂：“你闯过高塔之前，他们决不会出事，但……你若闯过了高塔，他们也就没有存在的必要了！这样就不算是违反你我之间的约定了吧？”

　　文字游戏，永远都这么有趣。


第七十一章 热闹的高塔

　　其实从林风决定与闫君至尊交易开始，他便猜测到了可能会落得这样的结果，但他当时却别无选择，明知前面是坑，却不得不往坑里跳；明知水有毒，却不得不喝下，否则，在被毒死之前，便先被渴死。

　　闫君至尊与他虚与委蛇，他何曾看不出？

　　但如今，这出戏，他却不得不继续演下去，否则，不光他会死，仇万里、逍遥至尊、飘雪至尊等所有人统统都得死。

　　“闫君至尊，实际上和那冥河至尊是一类人！”林风握着拳，“或许，我能够炼制三纹灵甲的消息，那闫君至尊已经告诉了冥河至尊，所以他们才会在我们面前演那一出戏。”

　　至于原因，其实也很简单，闫君至尊已经看到了一丝逃出绝望监狱的希望，自然不会再以身犯险，毕竟那冥河至尊排名仅在他之后一名，若真的战斗起来，谁胜谁负还说不定，退一万步讲，即使他赢了冥河至尊，也必然身受重伤，他可不认为林风一行人会好心好意地救他，然后被他威胁。

　　一路上，林风想了许多许多，但终究还是没能想出什么好办法来。

　　“请那位神秘的黑米大人出手？”

　　“不行，且不说我有没有机会接触到黑米大人，即使能接触到，能不能说服黑米大人也是一个问题，况且，若是让闫君至尊知道此事，恐怕逍遥前辈他们的处境会更加危险！”

　　闫君至尊派来的这六位至尊极限高手的职责可不光是保护林风，他们更加重要的职责是……监视林风。

　　没错，监视林风的一举一动，一旦林风有什么异常举动，恐怕那闫君至尊很快就能知道。

　　何况，有这六位至尊极限在，林风的人身自由已然被限制了，这六位至尊极限怎么可能会眼睁睁看着林风去搬救兵？

　　林风长长叹了一口气：“罢了，还是顺其自然吧。”

　　六位至尊极限的速度极快，即便加上林风这个拖油瓶，也依然在短短三天里到达了高塔所在之地，这速度，可比林风一行人之前的赶路速度快了数倍！

　　隐隐约约间，在那满地黄沙之中，依稀能看见一根巨大的柱子拔地而起，直插天际。

　　那一根柱子，隐隐散发着一股古老、沧寂的气息，仿佛亘古便屹立于此！

　　越是靠近此地，这一根柱子所带给人的感觉便越是震撼，摄人心魄。

　　远观如柱，走近了才发现，这哪是一根柱子，这根本就是一座气势凌云的高塔，只是这一座高塔与众不同，抬头望去，看不到边际，并且从上至下，横切面的面积几乎没有丝毫的变化，令人不禁暗自咋舌。

　　这究竟是人力所为，还是天地法则自然形成？

　　没有人知道它究竟为什么会存在，存在了多久，存在的目的又是什么。

　　到了高塔附近，人渐渐多了起来，且修为最低的都是高级至尊，大多乃至尊极限，一个中级至尊的身影也瞧不见，这些强者来来往往，对于林风一行人的到来，视而不见，仿佛当林风他们是透明人一般，一个个面露深思之色，脑子里无时无刻地转动，在思考着什么。

　　有的人围在一起，互相交流、讨论，有的人则是盘坐在一边的黄沙上，独自思索。

　　“好热闹。”林风惊讶道。

　　说实话，他进绝望监狱之后，还是第一次见如此热闹的场景，这高塔四周方圆数百公里之内人数多不胜数，一路上所过之处，四面八方全是人，粗略估计，这四周起码不下于一万人，最重要的是，这里没有纷争，没有血腥，所有人都和平相处，友好地讨论着什么，凡是有一点收获之人皆是欣喜若狂，而许久都没有收获之人则是唉声叹气。

　　六位至尊极限看了林风一眼，默默地跟在其后，一言不发。

　　一行七人直接朝着高塔入口走去，到了这边，人更加密集了，甚至让林风有一种回到了当初参加青年大师赛时候的错觉。

　　在高塔入口两边，有的人闭目养神，有的人低声议论，有的人眼睛一动不动，紧盯着高塔内部，但无一例外的是，他们都有一个共同的身份：炼器师！

　　不错，这高塔四周，上万的至尊级强者，无一例外，全都是炼器师！

　　整个绝望监狱百分之九十九的炼器师都聚集于此，有的人是独自一人，有的人是数人相伴，有的人是代表各大势力前来的。

　　随着林风慢慢靠近高塔入口，他耳边也传来了一道道低低浅浅的议论声。

　　“你猜这次莫鲁大人能通过多少关？”

　　“据说前不久莫鲁大人在炼器上有了一点突破，上次莫鲁大人闯过了十一关，这一次，说不定能突破到十二关！”

　　“恐怕难啊，这高塔，每一关之间的难度都是大幅度递增的，莫鲁大人上次虽穿过了十一关，但还是有点勉强，这次只怕难以闯过十二关，依我看，莫鲁大人应该能在十一关稳定下来。”

　　“相对于莫鲁大人，我更看好前不久突然惊现的那一位天才—高文！啧啧，听说这家伙才两百三十多岁，在炼器上的造诣，却不比莫鲁大人差多少了，绝望监狱众多六星炼器师中，高文应该能排在前十，炼制三纹灵甲的成功率高达百分之百，除了黑米大人，这家伙应该是最有希望闯过高塔第十八层的人！”

　　“你一说这高文，我倒是想起另一个人。”

　　“谁？”

　　“阮思拓。”

　　“他？”

　　“不错，这阮思拓在三百年前闯过一次高塔，当时便直接闯到了第十关才停下来，他当初的年纪，也不比如今的高文大多少，三百年来，他一直在高塔内默默练习，以其天赋，若是如今再闯一次高塔，恐怕很可能会超过莫鲁大人的成绩。”

　　“对了，谁知道黑米大人准备什么时候再闯关？”

　　“暂时没消息，上次黑米大人闯过了十三关后，便宣布闭关，如今百余年过去了，却一点消息都没有。”

　　听着周围的议论，林风大概也了解到一些信息，知道哪些人备受瞩目。

　　“希望那高塔所测试的只是身体年龄吧！”林风深呼一口气，脚步显得略微沉重了一丝。

　　林风七人径直地走向了高塔入口，慢慢引起了周围众人的注意。

　　最初他们并未太在意，只是不经意间看到林风那年轻的面容，便怔了一下，当他们仔细感应，才发现，林风竟然只有二十一岁。

　　“二十一岁？”周围众人皆是面面相觑。

　　一位中年愣愣地对旁边的伙伴道：“老林，我没看错吧？这小子真的只有二十一岁？”

　　绝望监狱关着的人基本全是至尊强者，很少会有至尊以下的人，即使有，也早已被啃得尸骨无存，如今他们竟然亲眼看到一个二十一岁的小家伙，实在有些不可思议，毕竟，二十一岁的小娃娃，年纪连他们的一个零头都比不上，修为能有多高？

　　不过当他们看到林风身后的那六位至尊极限，眼中顿时闪过一抹了然之色。

　　或许，这小家伙，有着不为人知的深厚背景也说不定！

　　在他们猜测间，林风几人已经来到了高塔入口。

　　看着六位至尊极限在高塔入口外守着，林风独自一人步入高塔，众人心中顿时肯定了自己的猜测，他们自然而然地将这六位至尊当成了林风的护卫，将林风当成了某位大佬之子！至于林风进入那高塔，他们倒是没有多大的反应，因为他们见过太多类似的情况，几乎每天都会有菜鸟到来，然后怀着无限的憧憬走进去闯关，最后的结果却是十分难看，林风自然而然被他们当成了这类人。

　　而且，一般的大佬之子，通常都是自视甚高却没有多少真正实力之人，林风自然也被当成了这样的人。

　　当然，并非所有人都这样，比如……高文。高文便是一位巨头之子，但其炼器天赋，却是公认的强悍！且修为也达到了高级九阶层次，说不准什么时候便能够突破到至尊级！这样一个天才，自然另当别论。

　　六位至尊极限没有解释，也没有承认，仿佛周围众人的议论与他们无关。

　　他们闭着眼，守在入口，对周围任何言论都充耳不闻。

　　在林风刚进入片刻，周围众人顿时爆发出一道热烈的声音。

　　“高文，居然是高文，他居然又来闯关了！”

　　高文，绝望监狱中极为可怕的年轻天才，近期备受瞩目的人物，每次闯关都将成为焦点！

　　所有人都关注着高文，期盼着高文能够顺利闯过更高的关卡，甚至希望高文能够闯过十八关，因为他们需要一个实实在在的真实案例来抚平他们那颗浮躁的心，给他们灌注更多的动力，若是真有人闯过高塔，那么他们便知道了前进的方向，而不是如此时般盲目、茫然，心中始终有着一丝担。

　　只见，远方一队人马缓缓走来，为首的是一个皮肤白得有些怪异的青年。

　　略带病态白的脸上挂着淡淡的微笑，一直走到高塔入口，其身后一行人才停下脚步，守在高塔入口两边，青年抬头看了一眼那没有尽头的高塔，嘴角一扬，缓缓步入其中。


第七十二章 闯关也疯狂

　　高文的到来，直接令高塔附近的气氛热烈了十倍不止！

　　所有人都很好奇，这位在绝望监狱内都数得上号的天才，究竟能够闯过多少关，是否能够打破自己上一次创造的纪录？

　　“如果他这次能够闯到第十一关，就与莫鲁大人平了！”

　　莫鲁，这可是八大巨头之首，莫鲁至尊！

　　在整个绝望监狱，莫鲁至尊的地位，仅次于三大王者！

　　八大巨头之中，莫鲁实力最为恐怖，或许八大巨头的第二名到第八名实力相差不是很多，第八名甚至有可能战胜第二名，但作为八大巨头之首的莫鲁，却是拥有碾压其余七人之中任何一人的实力，差距太大了，即使两大巨头同时对付莫鲁，莫鲁都有着极大的胜利希望！

　　何况，莫鲁还是一位炼器能力极为可怕的炼器师，闯过了高塔第十关，如今停留在第十一关，这样一位实力恐怖无比、炼器能力同样可怕的人物，自然有许多人都乐意为其效劳，虽然他是八位巨头中最不善经营、不管事的巨头，但莫鲁阵营之中的高手数量却是最多的，高手的质量也是最为可怕的！

　　高文能够与莫鲁持平，无疑能够给其父亲高博带来极大的帮助，相信有很多强大的至尊极限都不介意加入一个有一定几率闯过高塔的炼器师所在的阵营！

　　届时，排名第四的高博至尊便很可能因为这一点而跃居第三，乃至第二！

　　高文进入高塔之后，周围的议论热度却丝毫不降，众多炼器师眼中，也满是期待之色。

　　然而就在高文进入高塔不多时，又有一队人马靠近，当看清了那为首的一位青年时，众人不禁哗然！

　　“阮思拓，是阮思拓！”

　　虽然阮思拓已经很多年没有来闯过高塔了，但他多年前在众人心中留下的印象却是极为深刻，这可是一个不比高文差丝毫的天才，而且，阮思拓成名于数百年前，数百年之后的今天，只怕其炼器能力有了更大的进步，如果说高文有一定的几率闯过第十关，停留在第十一关，那么这阮思拓此次则很有可能闯过十一关，停留在十二关！

　　两大天才，接连到来，令周围的炼器师，顿时激动起来。

　　疯了，在场所有炼器师几乎都快疯了！

　　他们可没有忘记，在两大天才到来之前，莫鲁至尊便已经开始闯关了！

　　这一次，他们可以亲眼目睹三位顶尖级炼器师打擂台了！

　　一个是莫鲁至尊这位老怪物，年纪虽大，炼器能力也是无与伦比的恐怖！

　　一个是高文，年纪轻轻，便达到了六星炼器师之境，炼制三纹灵甲的概率更是高达百分之百！

　　一个是阮思拓，同样的年轻天才，成名之时，比高文还早，如今三百多年，其炼器能力只怕又有了长足的进步！

　　三人之中，任何一个都不能小瞧！

　　当然，众人心中最看好的还是阮思拓，其次是高文，最后才是莫鲁至尊，毕竟莫鲁至尊的炼器能力虽比其余二人厉害，但其年纪也比其余二人大了不少，而高文与阮思拓第一次闯关时所表现出来的炼器能力皆是极为可怕，阮思拓足足过了三百多年才过来闯关，想必心中一定极有信心，而高文距离上次闯关并没有隔得太久，因此众人心中无疑要偏向阮思拓。

　　但无论如何，众人心中还是万分期待的。

　　三位顶尖级炼器师，两位绝世天才，一位八大巨头之首，这样的盛况，对在场大部分人而言，都是第一次遇见，他们如何能不期待，如何能不疯狂？

　　“今天是个什么日子啊？莫鲁大人、高文、阮思拓三人居然一同闯高塔！”这一幕令众人心中惊讶极了，但隐隐间却也能猜到一点原因，只是并不是十分肯定。

　　高文性子极为高傲，自视甚高，自认是绝望监狱年轻一代第一天才，这一次，他只怕是盯着莫鲁至尊闯关的时间，待莫鲁进去闯关以后，便火急燎燎地过来，只怕是为了挑战莫鲁至尊这位老一辈的天才的地位！

　　而那阮思拓，只怕是因为高文过往一些言论依稀有些不把阮思拓放在眼里的意思，这一次，多半是为了高文而来！

　　当然，这些都是众人的臆测，做不得准，事实如何，他们也不清楚，或许真的只是巧合呢？

　　但不管怎么说，今天这样的大场面可是万年难遇，所有人都打起了精神，死死地盯着从毗邻地面的高塔外壁。

　　那外壁上刻着十八个长方形框，每一个框里都有不同数量的小黄点，与纯白的高塔外壁形成宣明的对比，清晰可见。

　　这些小黄点，便代表闯关之人！

　　第一个框里，大概有百余个小黄点，便代表着有百余人在闯第一关。

　　第二个框里大约有八十多个小黄点，第三个框里有六十多个，第四个框有三十多个，第五个框有十多个，第六个框有六个，第七个框有两个，第八个框有一个，第九个框没有小黄点，第十个框也没有，依次往上，再无小黄点。

　　莫鲁至尊刚进去不久，至今还未闯到高级别的关卡，应该还停留在第六或第七。

　　外面的人只能看热闹，大概地了解闯关人数，进度，但不能确定闯关的人具体是谁！

　　不过他们也有一套自己的办法来分辨，因为每次小黄点消失，便代表有一个人闯关失败，这个闯关失败的人，会自动被传送到高塔入口，如此，他们便能够分辨出谁闯到了多少关，这个办法很简单，也很实用。

　　唯一的缺点是，只有等别人被淘汰时，他们才能够知道结果，在别人闯关过程中，他们只能凭着自己的印象大略地推测。

　　不过这一次，他们却不用等到那时候才知道结果了，因为高文、阮思拓与莫鲁至尊皆乃顶尖级炼器师，闯关速度无与伦比，只要从小黄点上升的速度，便可以大略推测出那一个小黄点代表他们三人之中哪一个。

　　此时，高塔之外，许多人闻讯而来，纷纷关注。

　　越来越多的人，导致高塔入口前方竟显得有些拥挤了。

　　这样的盛况，可是许多年都没出现过了！

　　“可惜黑米大人没来，否则便更热闹了！”有的人心中暗叹一声。

　　所有人都抬头望着那高塔外壁的十八个长方形大框，时刻注意着其中的小黄点，眼中闪烁着炽热的光芒。

　　……

　　高塔之内。

　　林风走进来以后，发现高塔内部面积比他想象中还宽许多，比从外面看上去大了起码十倍！

　　“这种感觉，就像是一个独立的空间。”林风一边想着，一边朝着一道光门走去。

　　虽然第一次来高塔，以前没有丝毫的经验，也没有人给他讲解过高塔内部的情况，但也不难猜出，这一道光门，应该便是关卡的入口。

　　他径直地走向光门，准备进入光门，但他的脚刚一抬起，却迟疑了。

　　“这座高塔，测试的年龄，真的是身体年龄吗？”他心里突然涌起一丝惧意，这一丝惧意发自内心深处，他害怕了。

　　停在光门一旁，他胆怯了，迟疑不前，脸上神色犹豫不定，脸上浮起浓浓的忧色。

　　这时，一道身影缓缓从高塔入口走了进来，朝着这边径直地走了过来。

　　这是一个很年轻的青年，林风不知道对方年纪有多大，但看样子应该不会太大，因为在这青年身上，林风并没有感觉到那种老怪物的沉沉暮气，相反，这青年脸上挂着淡淡的微笑，很自信，甚至很自傲，眼中那一抹光彩，锋锐而夺目，令人不敢直视。

　　青年似乎也看到了正在大量他的林风，余光扫了林风一眼，青年脸上掠过一丝惊讶之色，显然察觉到了林风的年纪。

　　“二十一岁？害怕吗？害怕还来？”青年脸上的惊讶，很快便化为了一抹不屑。

　　很淡的不屑，很淡的笑容，随即便走进了光门，整个过程，都不曾正眼看林风一眼。

　　林风皱了皱眉，但随即又沉默下来，苦笑着叹了一口气。

　　看着那光门，林风握了握拳，许久才下定决心：“无论我进不进去，结果都不会改变！害怕又有何用？”他深吸一口气，缓缓迈出一步，刚要走进光门。

　　但还没等他走进去，后面便传来一道声音：“如果要进去，就请再快一点，我已经等很久了。”

　　闻言，林风转头看向了身后，同样是一个青年，头发半黑半黄，身材匀称，但浑身散发着一股迫人的威势。

　　见林风停下，青年皱了一下眉头，随即不等林风说话，便从林风身旁绕过，走进了光门。

　　进入光门最后一刻，留下一句淡淡的话语，在四周回荡：“二十一岁便敢来闯高塔，我佩服你的勇气！”

　　年轻是林风最大的资本，但同样也是他最大的弱点。

　　“就算高塔测试的年龄是意识年龄，我也不会比你们差多少。”林风那一颗动摇的心，竟然越发坚定了，“我，同样是能够炼制三纹灵甲的炼器师！”没错，即使高塔测试的是意识年龄，林风如今也才一千岁左右，即便最终的闯关结果比不上高文与阮思拓，也决不会输得多难看。

　　一转身，林风便步入光门，这一次，他的步子无比坚定，再无迟疑。


第七十三章 精神炼器试炼

　　跨过光门，便是一个新的世界。

　　准确地说，这是一个新的空间，一个既在绝望监狱内，又不在监狱中的空间。

　　林风进了光门后，顿时对高塔有了更清晰的认知，心中也渐渐认同了仇万里的说法，如果绝望监狱真的有出去的通道，那么便必然是这一座高塔，因为整个绝望监狱，只有这里的空间有诡异。

　　抬起头，打量了一下四周，林风顿时皱了一下眉头。

　　因为这里和他想象中完全不同，这里像极了青年大师赛比赛场地，但是这里只有一个个石凳座位，除此之外，没有别的任何事物，最重要的是，这里的座位刚刚被坐满，一个不多，一个不少！

　　这也太巧了吧？

　　“不对，一定有我没发现的地方。”林风不相信真的会这么巧，自己最后一个进来，刚好没有了座位。

　　高文位于林风正前方最远处，处于众人边缘，而后来进去的阮思拓，同样位于众人边缘，不过阮思拓是众人的最左边，与高文之间隔着不少距离。

　　“这菜鸟还真的进来了？”高文有些惊讶，当然，也仅是惊讶。

　　收回目光，高文不再理会林风，而是深深地看了对面的阮思拓一眼，随即嘴角一扬，闭上眼，平心静气，开始调整状态。

　　阮思拓自然是感应到了高文那略带挑衅的目光，他淡淡一笑，没有任何言语，仿佛丝毫没有将高文的挑衅放在心上，他闭上眼，同样开始调整状态。

　　其余的座位上，有的人睁开了眼睛，当看到了高文与阮思拓二人后，一个个顿时情绪激动地看着他们，脸上满是不可思议之色。有的人则是沉浸在闯关之中，始终闭着眼，没有丝毫的动作。

　　林风不懂高塔的规则，在此之前，也没有人告诉过他，他一直以为，是考验铸造，但目前看来，似乎并不是那么一回事儿。

　　“居然有个二十一岁的小家伙进来闯关了！”当众人的目光跃过高文与阮思拓，不经意间便看到了进入光门后有些不知所措的林风，一个个脸上顿时露出惊讶之色，惊讶过后，心中不禁生起一丝不屑，“这里可是高塔！可不是小孩子过家家的地方！”

　　有的人见林风站在光门处愣住不动，心中更是嘲笑不已，他们也看出来了，林风对高塔的规则根本一点也不清楚。

　　“连高塔的规矩都还没搞清楚，就来闯关？”他们一时间忍不住想笑，“有意思，太有意思了。”

　　林风没有在意众人的目光，他静静地思索着，不一会儿，他便慢慢地朝着右边走去。

　　走到众人边缘，顿时，那高塔内壁竟然奇迹般地往更远处扩张，他面前也凭空凝聚了一个座位。

　　好神奇的高塔，好神奇的空间。

　　“果然和我猜的一样。”林风眼中闪过一丝了然之色，随即，他不动声色地缓缓坐在了那石凳上，闭上了眼睛，一道光幕自动将其包裹于其内，那光幕一闪而逝，若不仔细观察，很难关注到它的存在。

　　在林风闭上眼睛的一刹那……

　　下一刻，他的意识仿佛被抽离了一般，意识来到了另一个独立的空间，且压缩为一道人影，这个人正是林风自己，而他眼前，也是凭空浮现出两排猎猎大字，从上而下，悬在半空，字体苍劲有力，铁画银钩，浑如天成，仿佛携着无穷无尽的威压，令人不自禁臣服于这两排大字之下！

　　若这两排字乃人为，那么实在难以想象写出这两排字的人究竟有多恐怖！

　　左边：力量炼器试炼。

　　右边：精神炼器试炼。

　　林风不禁有些惊讶：“这……有点像是游戏。”

　　没错，这试炼方式与游戏太相似了。

　　他没有急着选择，而是慢慢分析起来，对于力量炼器，他早已掌握得熟练无比，几乎形成了身体的本能，若是选择力量炼器，他前期能够占据莫大的优势，但后期恐怕就有点力不从心了，而精神炼器，他虽然勉强可为，但根本就不熟悉，每一次挥动巨锤，都需要耗费许多的时间，比起力量炼器差了千倍万倍，但精神炼器也有一个优势，那就是他的精神力够强大，毕竟，九阶大地法师的精神力，可远比他那四阶大地武士的力量要恐怖得多，自然也会获得更大的优势。

　　这时，他陷入了两难抉择。

　　到底该选力量炼器，还是精神炼器？

　　他犹豫不定，迟疑了许久，才深深吸了一口气：“精神炼器试炼！”

　　没错，他选择精神炼器试炼。

　　他不敢去赌，他必须选择最可能成功的方式！

　　就在他选择了精神炼器试炼以后，一片黑暗之中，渐渐亮起了一道光芒，两排大字消失，取而代之的是一个铸造位，各种炼器工具，一用俱全，周围也是凭空形成了四面墙壁，以及一扇光门。

　　这一幕令林风仿佛有一种进入了一号空间的错觉。

　　“一号？”他忍不住试探地喊了一声。

　　可惜周围没有声音回应他，屋子里除了他以外，再无他人。

　　就在这时，他面前半空再度浮现几行小字。

　　“精神炼器试炼：第一关！经检测，闯关者二十一岁，关卡难度调整为低难度。闯关者须于一炷香内炼制出一件生活用具，最低需施展30种百铸技巧，零失误，技巧效果须发挥85％以上，且生活用具品质达到标准方可。其中任何一项不满足条件者，淘汰。”

　　二十一岁！

　　这可是一个好消息，给林风的心脏注入了一股新鲜的动力。

　　“不过，我暂时还不熟悉精神炼器，必须先经过大量的练习才行，否则，这么简单的第一关，我都可能过不了！”林风可没有忘记这是精神炼器试炼。

　　虽然要重新练习，抛却力量，以纯粹的精神力施展法术来炼器，但林风却一点也不担心。

　　力量炼器与精神炼器虽然有着本质的区别，但两者之间却有很多的共通之处，他将力量炼器练习得如火纯情，如今再转为精神炼器，起步基础便比别人高了无数倍，所花时间自然要少很多，何况，他还有一号空间，在一号空间的四百多倍逆差时间之下，他相信自己将会在很短的时间里就能够掌握精神炼器。

　　他走向了那一道光门，下一刻，意识回归身体。

　　精神力触动丹田内的游戏卡，立即进入了一号空间。

　　“主人。”一号立即出现在林风身边。

　　“一号，帮我模拟一下赵国皇室的那个铸造位。”林风道：“另外，我要学习精神炼器，立即开启教学模式吧！”

　　时间不等人，他之前已经浪费了不少时间，如今，他需要更珍惜一分一秒。

　　但一号却没有立即执行，而是认真道：“主人，我要先告诉你一件事，你刚才所处的空间，是一个类似于一号空间的特殊空间！”

　　林风眉头一挑：“什么意思？”

　　“这个空间应该具备一号空间的某些特性，甚至一模一样的特性，只不过各方面特性都不及一号空间这么强大。打个比方，一号空间的时间加速理论上是无限的，但这个空间却最多只能达到十倍，一号空间可以凭空模拟任何事物，但这个空间只能模拟固定的一些东西……”一号道：“所以，经过一号的分析，这个空间，极有可能与一号有关联，或者说，与地球联邦有关联！这个可能性，达到99.9726％。”

　　闻言，林风大吃一惊。

　　一号继续道：“经过一号的检测，支撑着这个空间的那些所谓的法则，实际上与一号空间的运行程序没有太大的区别。只是一个是数字程序，一个是未知程序。所以，主人，一号建议你，好好弄清楚这个空间的情况，也许，这个空间将会对主人你起到巨大的帮助。”

　　林风苦笑道：“我也很想弄清楚，但我现在根本没有能力去弄清楚。”

　　他叹了一口气，看着一号：“一号，我现在最迫切的任务是闯过十八道关卡，只有闯过十八道关卡，才有可能搞清楚这个空间到底藏着什么秘密。所以，你现在的任务只有一个，那就是，开启教学模式，以最快的速度，帮助掌握精神炼器！”

　　一号看了看林风，欲言又止，最后似乎想到了什么，不再迟疑，轻轻点点头：“好，请主人稍等。”

　　下一刻，一道冰冷的声音响起。

　　“教学模式……开启！”

　　在高塔内，第一关关卡中，林风便开始了漫长的练习！

　　作为一个能够炼制三纹灵甲的炼器师，如今，却要从头再来，放弃最擅长的力量炼器，去学习陌生的精神炼器，天下间，只怕没几个人敢这么做！

　　……

　　“快看，有人闯过第一关了！那个小黄点出现在了第二个框里！”一直关注着高塔外壁那十八个长方形框的一位炼器师顿时惊呼一声。

　　他话音刚落，另一人又道：“另外一个小黄点也从第一个框消失了，在第二个框里，最左边那颗小黄点！”

　　“一定是高文和阮思拓！太快了，这才半刻钟时间吧？”

　　众人不禁一惊。

　　这次高文与阮思拓的通关速度，可要比他们二人上次的速度要快了不少，甚至比莫鲁至尊之前所花的时间还短一点！


第七十四章 进步神速

　　高文与阮思拓二人一先一后通过第一关，且所花时间极为短暂，皆是打破了莫鲁至尊之前所创造的时间纪录，顿时引起四周众多至尊炼器师们一阵哗然。

　　他们虽然有猜测过高文与阮思拓的炼器能力有了进步，却没料到，两人的进步竟然如此之大，连莫鲁至尊都隐隐有被他们超越的可能。

　　阮思拓超过莫鲁至尊也就罢了，毕竟他的炼器能力三百年前便已经接近莫鲁至尊了，以他的天赋，三百年的时间，的确有可能超过莫鲁至尊，但高文也这么变态，便大出人们所料，高文上次才刚闯高塔没多久，这中间可没隔多长的时间，现在再次闯高塔，便能够取得这样的成绩，的确有些吓人了。

　　“这一次，说不准莫鲁至尊真的可能会被他们超越！”一位至尊低声道。

　　以高文与阮思拓此时的表现，这种可能性太大了！

　　高塔内。

　　阮思拓的身体闪过一道白光，忽然间从众人身边消失不见，紧接着，高文的身影同样是消失不见，他们的石凳化为了虚无，地面仿佛在缩短一半，那高塔内壁竟慢慢靠向了一群炼器师，直到靠近最边缘的一位炼器师，才停了下来。

　　这一幕，顿时令第一道关卡内的众多炼器师顿时为之一惊。

　　高塔第二道关卡空间内。

　　阮思拓刚刚在一个石凳上坐下，突然一道白光划过，高文出现在了他的视线之中。

　　“咦。”阮思拓惊讶地看了高文一眼，眉宇间多了一分凝重，“这小子的速度，居然不比我慢多少。”

　　他原本以为，自己凭着这三百年来的刻苦，取得了巨大的进步，定能轻易超过高文。

　　没想到的是，高文的速度只比他慢了一丝，只是几个呼吸的工夫！

　　“哼，既然第一关没拉开差距，那便在第二关拉开差距！”阮思拓目光一凝，心中冷哼一声，渐渐认真起来。

　　高文笑吟吟地看着阮思拓，一点也没有落后者的觉悟，他张开嘴，嘴唇动了几下。

　　虽然没有发出丝毫声音，但阮思拓却分明可以猜出其所说之话：“你信不信我第二关就能超越你？”

　　这句话顿时令阮思拓更为气恼，他目光骤然一冷，深深看了高文一眼，随即闭上了眼睛。

　　高文带着满脸的笑意，快步走向了高塔内壁边缘，坐在了石凳上。

　　两人一先一后，开始了第二关的试炼！

　　……

　　一号空间内。

　　“第36种百铸技巧！”林风睁开眼，“这速度还是有点慢了。”

　　或许在所有人眼中，这样的速度可谓是前无古人后无来者，简直吓人无比，但林风却依然嫌慢。

　　一号道：“按照主人目前的速度，外界三天之内，主人便能掌握百铸技巧与搭配，外界十天内，主人能掌握千铸技巧与搭配，外界一个月内，主人能掌握万铸技巧与搭配，外界三个月内，主人能掌握融合技巧，共计四个月零十三天。如此，主人的精神炼器能力便可达到力量炼器能力同等层次。”

　　“四个多月。”

　　林风皱了皱眉，问道：“不能再快一点吗？”

　　一号道：“若是能启动这个特殊空间的时间加速功能，那么特殊空间与一号空间的时间逆差相互叠加，时间加速便可达到4526倍！”他话音一转，“不过，主人有办法开启外面这个特殊空间的时间加速功能么？”

　　4526倍的时间加速，这个数字，令林风不禁倒吸了一口冷气。

　　这样的话，外面一天，便等同于一号空间的十多年！

　　可是……林风可没有办法开启这特殊空间的时间加速功能。

　　“罢了，还是老老实实地练习吧！”林风叹了一口气，不再多问。

　　……

　　高塔外。

　　一听说高文与阮思拓、莫鲁至尊都在闯高塔，越来越多的炼器师聚集于此，令高塔附近堆满了人，无比热闹，每个人都面带期待之色，低声交谈、议论，这样的盛况，不知多少年没有出现过了，上一次，是万年前？抑或更久远的时候？

　　“看，快看，有人冲到第八关了！”

　　四处都响起了议论声。

　　“看样子，应该是莫鲁大人。”有人猜测。

　　“恩，我看也是这样。”旁边的人点头赞同。

　　不一会儿，又有人惊呼一声：“冲过第三关了！”

　　闻言，四面八方的目光汇聚于那高塔外壁上，看着第四个框里多出来的一颗小黄点，他们心中一惊：“果然！”

　　“是高文或阮思拓！”有人肯定道。

　　因为，第三关消失的小黄点，正是代表高文或阮思拓其中一人。

　　他们不能确定那两颗小黄点究竟哪一颗代表其中哪一人，但他们可以肯定，那两颗小黄点就是高文与阮思拓二人，只是不能确定到底谁是谁罢了。

　　很快，又有人道：“另一颗小黄点也消失了，第四关，他们二人都冲到了第四关！”

　　冲过了第三关，自然也就代表冲到了第四关。

　　众人闻声一看，心中更加惊讶了。

　　他们心中俱是对高文与阮思拓那无与伦比的冲关速度感到吃惊，这样的速度，虽比不过黑米大人，但也差不了太多了，反正莫鲁大人当时冲前几关的时候，速度并没有高文与阮思拓二人快。

　　……

　　阮思拓冲过第三关，进入第四关空间的时候，见高文已经坐在了那石凳上，顿时脸色变得有些难看。

　　“居然被他超越了！”他脸色铁青，眼睛眯起，“前面的关卡即使速度再快，也未必代表能冲击到更高的关卡！如今，便暂时让你领先一步，待第八关第九关第十关，我才慢慢与你计较！”

　　坐上石凳，阮思拓深吸一口气，凝重地开始了闯关。

　　……

　　第一关空间里，在那高塔内壁边缘处，林风静静地坐着，没有丝毫动静。

　　他早已被人遗忘在这未知的角落，就连当初他刚进来时那些关注他的炼器师们，也彻底将他忘在了脑后。

　　当所有人都在为高文、阮思拓这两位绝世天才呐喊、助威的时候，他却默默地沉浸在漫长、枯燥的练习中。

　　“第96种百铸技巧！”

　　“第101种百铸技巧！”

　　“第107种百铸技巧！”

　　“2种技巧搭配！”

　　“5种技巧搭配！”

　　他在进步，以所有人都不敢想象的速度进步着，每时每刻，他的精神炼器能力都在提升。

　　最重要的是，他延续了力量炼器的风格，疯狂练习，直到将其练习得发乎本能，融入每一丝每一寸的精神力之中，令精神力形成一种极度的习惯，才会满意，否则，他将无休止地练习，一刻达不到自己的要求，他便练习一天，一年达不到要求，他便练习一年，十年、百年，乃至更久的时间，他都不会放弃！

　　精神炼器比力量炼器更为困难，因为每时每刻的精神力消耗，都是一般人难以承受的。

　　只是在一号空间里，林风完全可以无视这一点，无论是体力还是精神力，都可以时刻维持在最佳状态！

　　所以，他要将自己的技巧，练习到超乎极限的地步，令自己所施展的每一种技巧，都要发挥出超越100％的效果！

　　如此，方才可能闯过高塔！

　　“拥有如此优势，我没有理由输给任何人！”林风发了狠，咬着牙，忍受着这枯燥的训练。

　　……

　　闫君至尊派来的六位至尊极限始终守在门口，不多言、不多问，仿佛六座雕塑一般，面无表情，对四周所有的声音充耳不闻，对四周所有人视而不见，默默地等待。

　　高文与阮思拓冲到了第四关以后，速度纷纷降了下来。

　　直到七八个时辰过去，高文才率先通过第四关，闯入第五关，阮思拓于高文消失后的一刻钟后才闯过第四关。

　　二人马不停蹄开始了第五关的试炼，一刻也不停歇，准备一口气冲到底。

　　时间慢慢流逝，高塔附近所有人都聚集在了高塔入口外，令此地气氛更加热烈了。

　　所有人都抬起头，关注着那久久没有变化的高塔外壁长方形框内的小黄点，眼中充满了期待。

　　三天后。

　　高文闯过了第五关，进入第六关。

　　三天半以后。

　　阮思拓同样闯过第五关，向第六关发起了冲击。

　　十天后。

　　高文闯过了第六关，翌日，阮思拓闯过第六关。

　　二人一先一后，不断冲关，牵动着无数人的神经。

　　一个月后。

　　高文、阮思拓皆是闯过了第七关。

　　三个月后。

　　二人一先一后闯过了第八关，进入了第九关空间。

　　这时，莫鲁大人还停留在第十关！

　　到了这个时候，高塔周围的炼器师们，渐渐激动起来，越发地不能控制自己的情绪了。快了，很快高文、阮思拓与莫鲁至尊三人便将同处于一个关卡，真正的比赛……直到现在才慢慢开始！

　　究竟是高文技高一筹，还是阮思拓赢得最后的胜利，抑或莫鲁至尊稳扎稳打战胜高文与阮思拓二人？

　　没有人知道结果，在结果没有出来之前，一切皆有可能。

　　但是没有人知道，在某一个早已被人遗忘的角落，一个二十一岁的年轻青年，在这短短的几个月里，取得了惊人的进步！

　　一个奇迹，正在缓缓诞生！


第七十五章 奇迹上演

　　一号空间内。

　　“恭喜主人如期达到目标，精神炼器能力达到了力量炼器能力层次！”一号出现在林风身边。

　　林风看了一号一眼，笑道：“你恭喜的时候能不能挤出一点笑容？要不然我感觉你的恭喜很没诚意诶！”

　　一号疑惑道：“笑容？”

　　似乎经过了一番分析，一号挤出一抹很僵硬的笑容，问道：“主人，是这样吗？”

　　“得，你还是赶紧停下吧。”林风连忙摆手，一号的笑容怎么看怎么古怪，虽然看起来确实在笑，但总让人感觉有一种违和感。

　　他收起笑容，道：“一号，接下来，我就要去闯关了，再见！”

　　一号点头道：“再见！”

　　出了一号空间后，林风长长叹了一口气：“一转眼，已经四个多月了！不知逍遥前辈他们如今过得如何，希望他们没事吧。”

　　……

　　闫君区域。

　　一位至尊极限走进了一个黄沙凝聚而成的屋子，恭敬地对着一群人道：“诸位大人，这是闫君大人派我们送过来的食物。”他手中端着一个偌大的黄沙凝聚而成的盘子。

　　逍遥至尊看了那人一眼，沉声道：“谢谢，不过我们不需要。”

　　那至尊极限也没有多言，看了仇万里等人一眼，见所有人都摇头，便端着那黄沙凝聚成的盘子走出了屋子。

　　显然，这样的情况已经发生了许多次了，那至尊极限已经见怪不怪了，他只需要每隔十二个时辰来这边问一下，其余的便与他无关了。

　　对于逍遥至尊、仇万里、飘雪至尊、星辰至尊等人的坚持，这位至尊极限只能在心中嗤笑一声：“有东西都不吃，以后有得你们后悔的！”

　　他当年也曾反感吃人肉，一度恶心得想吐，但经历了无数年，他早已经习惯了此地的生存法则，对于任何食物，都来之不拒，一切都只为了求生，只要活着，无论做什么，他都愿意！

　　待这位至尊极限走远，逍遥至尊才收回目光。

　　屋子里，众人神色皆是沉重无比，四个多月了，然而林风那边却还没有传回来一点消息，随着时间的流逝，他们的心，正一步一步沉到谷底。

　　“难道这高塔真的这么难，连小兄弟都奈何不了吗？”逍遥至尊低声叹气。

　　仇万里道：“别着急，我听说，那高塔，一关难过一关，越是往后，通关的时间便越长！”

　　飘雪至尊道：“希望真的如此吧。”

　　屋子里的气氛格外沉重，沉重得令人窒息。

　　四个月来，他们始终呆在这屋子里，一步也不曾挪动过，一是他们没心情四处走动，因为走到哪里都一眼，全是漫天的黄沙，无边无际的黄沙，二是闫君至尊时刻派人盯着他们，无论他们走到哪里，都会有四位至尊极限跟着，这四位至尊极限的实力，可是丝毫不比千幻至尊与狮王至尊两人差，他们连两个人都打不过，何况四个人？

　　“这闫君至尊，也太看得起我们了！”逍遥至尊自嘲一笑，“派出足足四位至尊极限，仅仅是为了防止我们逃跑。”

　　闫君至尊虽然没有限制他们的自由，却时刻监视着他们的一举一动，在这样的情况下，他们想要逃出去，几乎没有一丁点可能。

　　仇万里沉默许久，才道：“只希望那闫君至尊乃言而有信之人，否则……”

　　虽然他没说，但众人都能够猜到他后面那半句话所要表达的意思。

　　一想及此，众人的神情，更为沉重了。

　　……

　　高塔入口附近。

　　此时已经到了高文、阮思拓与莫鲁至尊三人闯关的紧要关头，所有至尊炼器师们都屏气凝神，注意力放在那高塔外壁的长方形框内，眼皮许久都不眨一下。

　　其中不乏一些比较厉害的炼器师，以及一些背后有大势力的炼器师。

　　所有人都在关注着三人的闯关情况，且时刻准备将这边的闯关情况汇报给各大势力头领。

　　第九关空间内。

　　阮思拓、高文对立而坐，二人皆是闭着双眼，意识进入了试炼空间，正在进行艰难的试炼之旅！

　　“一定要拉开差距！一定要堂堂正正地战胜你！让天下人知道，我，高文，才是绝望监狱的第一天才！你阮思拓给我提鞋都不配！”

　　高文那桀骜不驯的脸上，露出一抹疯狂之色，手中巨锤极速挥舞，在半空中形成一道道轨迹，尽管脸上已满是汗珠，却丝毫没有在意。

　　阮思拓同样疯狂地挥舞着巨锤，汗珠顺着其脖颈流下，那黝黑的皮肤，在火炉透出的微微火光印衬下，反射出一道淡淡的红光，仿佛皮肤变了颜色一般。

　　“高文，与我相比，你还嫩了点！”阮思拓咬着牙，“你不可能超越我的！永远不可能！”

　　两个天才，都将彼此视作生平最大的对手！

　　在他们之前，莫鲁至尊则是不急不缓，稳扎稳打，他不求这些虚名，他所求的，是逃出这个鬼地方！

　　他还有很多愿望没有完成，他不想自己的天赋浪费在这该死的地方。

　　作为老一辈天才，他可不愿意自己被后来者追上，何况，他还是绝望监狱八大巨头之首，若是被后生晚辈追上，那么他这张脸都不知道该往哪儿搁！

　　“那个姓高的小家伙，还有那个姓阮的小家伙。”莫鲁至尊势要证明一下，他这位老一辈的天才，不是两个小屁孩儿能够追得上的，“我虽比不过黑米大人，但也不是随随便便来一个人就能够被超越的！”

　　三位顶尖级炼器师虽暂时还不知彼此的情况，但各自心中皆是憋着一口气，谁也不甘心认输！

　　……

　　“他们三人，可以说是绝望监狱中除黑米大人以外炼器能力最高的几人！”

　　“也不知，最终究竟谁会胜出！抑或，三人平手？”

　　“我觉得，平手的可能性还是比较大的。”

　　正当外界众人纷纷期待、展开热烈议论的时候，高塔内，第一个关卡，林风缓缓睁开了双眼。

　　意识退出了一号空间，看了四周一眼，人数和他刚进来的时候差不多，那一个个石凳上坐着的炼器师，也基本没有多少变化。

　　靠近林风这边的一位炼器师正好在休息，见林风睁开了眼，脑海里闪过一个念头：“这小子终于放弃了吗？”

　　不过，他脑海里这个念头才刚刚生起，便瞧见林风再度闭上了眼睛。

　　他惊愕地看着林风：“这小子到现在都还不肯放弃？”

　　已经四个多月了，四个多月还没有通过第一关，居然还不放弃，他不由得露出一抹惊愕之色。

　　……

　　再次进入试炼空间，林风毫不犹豫地选择了精神炼器试炼。

　　难度没有变化，规则和之前也是一模一样，林风松了一口气，随即，目光渐渐凝实，他深深吸了一口气，旋即瞬间点燃火炉。

　　“轰～！”

　　“轰～！”

　　“轰～！”

　　火焰以无与伦比的速度达到极致，超越极致，发生蜕变。

　　一共只是用了短短三息的时间，没错，林风掌火的时间又缩短了，但火焰的品质却没有降低丝毫，相反，还提升了少许。

　　其后林风又用了三息时间，将火焰稳定下来。

　　往火炉中投入材料，铁质。

　　整个过程没有丝毫的停歇，一气呵成，轻松自如，浑如天成。

　　“滋～！”

　　取出铁质，冷却，再度加温……如此循环，短短六息，重复三次，集散环节结束。

　　火红的铁质被取出，那早已在半空中等候多时的巨锤，轰然锤下！

　　“叮～！”

　　这一道锤击声，预示着一个奇迹的开始！

　　“叮叮叮……叮叮叮……”

　　六息过后，那尚未冷却的铁质便已经成型，且被置入水缸之中。

　　掌火六息、集散六息、铸造六息，当一件合格的生活用具铸造成功，时间才仅仅过去了十八息！

　　一个奇迹，就此诞生。

　　只是，除了林风自己以外，没有人能够看到。

　　“恭喜闯关者通过第一关！”

　　林风的意识瞬间回归身体，下一刻，他的身体发出一道白光，消失不见。

　　而他身边方才那一位炼器师，正巧余光扫到了林风所在之处。

　　百无聊赖的他，那无精打采的表情顿时凝固，瞪大眼睛，看着那消失的石凳与渐渐靠近的高塔内壁，陷入了呆滞。

　　“这这，这……”这位炼器师结巴地发出声音，喉咙突然变得无比干涸。

　　他咽了一口唾沫，眼中满是骇然之色。

　　许久，一道发颤的声音，才从他口中传出：“才二十多息的时间……”算上林风选择精神炼器的时间与查看规则的时间，一共是二十四息，“二十多息，就通过了第一关的试炼？”他感觉自己的心脏都要从喉咙跳出来了，他宁愿相信是自己的错觉，也不敢相信这个事实。

　　二十多息，这样的速度，别说高文、阮思拓之流，就算是黑米大人亲自上阵，也将被完爆得体无完肤！

　　对于大部分炼器师而言，二十多息的时间，火炉中的火焰都还只是一串小火苗呢！

　　然而，方才这一位青年，二十一岁的青年，却是在二十多息的是家里，通过了第一道关卡！

　　奇迹，这简直就是一个史无前例的奇迹！

　　可是，外界无数的炼器师，注意力依旧集中在高文、阮思拓与莫鲁至尊三人身上，丝毫不知道，一个奇迹，正在上演！


第七十六章 沸腾

　　通过精神炼器试炼第一关后，林风睁开眼的那一刹那，便被自动传送到了第二关空间。

　　第二关空间内，炼器师人数相对于第一关空间要少一些，看上去这个空间的面积也比第一关空间的面积稍小。

　　林风完全不知道自己给第一关空间里那个正巧撞见他通过第一关的炼器师造成了多大的震撼，也不清楚外界众人正高度集中精力关注着高文、阮思拓与莫鲁至尊之间的无形战斗，更不清楚在第九关与第十关，正有三位炼器师正在疯狂地炼器，企图在最短的时间里通过关卡，拉开与其余二人之间的距离！

　　所有的一切，林风都不知道，他此时，只想快一点，再快一点。

　　进入第二关空间后，林风快步走向了边缘处，那高塔内壁自动扩张，地面凭空出现了一个石凳。

　　林风快速坐下，闭上眼。

　　他的意识也是被带离到那个特殊的空间内。

　　这次他面前没有再出现力量炼器试炼与精神炼器试炼的选择了，而是直接自动进入了精神炼器试炼，一个屋子快速凝聚而成，屋子内，一套不具备任何属性，但品质却极高的炼器工具出现在林风面前，与第一关一模一样。

　　“精神炼器试炼：第二关！经检测，闯关者二十一岁，关卡难度调整为低难度。闯关者须于一炷香内炼制出一件普通武器，炼器过程中要求107种技巧零失误，技巧效果须发挥85％以上，且普通武器的品质达到标准方可。其中任何一项不满足条件者，淘汰。”

　　对林风而言，这些要求算要求吗？

　　一炷香？

　　技巧零失误？

　　技巧效果发挥出85％以上？

　　武器品质达标？

　　这些根本就不算要求！

　　是的，无论是哪一个要求，对林风而言，根本就不算是什么要求！

　　他只是着重看了一下要求，随即便点燃火炉，开始闯关之旅！

　　掌火、集散、炼器！

　　依然是如行云流水，游刃有余，整个过程，仅花了二十六息，便结束了炼器！即使加上观看规则所花的时间，也才三十息出头！

　　一件锃亮的武器，出现在他眼前。

　　这一件武器，虽只用了一种重金所铸，但其品质，却绝不比精品武器差！

　　蜕变的火焰，狂暴、娴熟的技巧，造就了惊人的品质！

　　当林风炼器结束，几乎同一时间，他眼前浮现出一排字：“恭喜闯关者通过第二关！”

　　速度之快，令人为之侧目。

　　下一刻，他的意识回归身体，睁开双眼，一道光芒闪过，他眼前景象一变，出现在了另一处！

　　这是……第三关空间。

　　相较于第二关空间，第三关空间内人数更少了，由此可以推测，越往上，难度越高的关卡，人数便越少，甚至到了最后几道关卡，恐怕一个人都没有。

　　第三关空间内，众多炼器师均是闭着双眼，正在试炼空间中冲刺，没有人注意到这一个年仅二十一岁的年轻人到来，否则，恐怕又免不了一番惊讶与嘲笑了。

　　……

　　外界，终于有人察觉到了代表着林风的这一颗小黄点的异常，而且察觉到异常的人不止一两个。

　　只见一位中年炼器师一直盯着那高塔外壁的长方形框子内的小黄点，忽然脸色一变，猛地擦了几下眼睛，难以相信自己所看到的一幕。

　　“三十多息……”一道沙哑的充满了不可思议的声音从他嘴里传了出来。

　　附近的人顿时听得一愣，什么三十多息？

　　莫名其妙！

　　这位中年立即闭上嘴巴，不敢把自己看到的说出来，怕招人嘲笑，因为别说周围这些人，就算是他自己，都不相信自己所看到的，他在心里努力地安慰自己：“一定是我眼花了，怎么可能有人只用三十多息就通过第二关呢？连黑米大人都要用足足一刻钟不止，三十多息……呵呵，这可能吗？”一刻钟与三十多息之间可是有着10多倍的差距啊！

　　黑米大人可是堂堂地圣强者，更是一位七星炼器师，中年可不相信有人在炼器这方面的造诣能够超越黑米大人十多倍！

　　何况，三十多息，别说通过关卡，就是火焰燃起来没都还是一个值得商榷的问题。

　　有人能在三十多息的时间里炼制出一件武器？且不论武器品质如何，也不论技巧失误率与发挥出的效果，单是施展107种技巧，也远不止这么点时间啊！

　　所以，他闭上了嘴巴，什么也不说，只当是自己的错觉：“也许我真的看错了。不，不是也许，是肯定，我肯定看错了！”

　　不光是这一个中年，高塔入口外其余各处，也有不少人观察到了这一幕，只是和中年一样，他们也不敢相信这是真的，心里用各种各样的理由来安慰自己，劝说自己。

　　“三十多息通关？开玩笑吧？”他们心中均是不相信自己所看到的画面。

　　虽然所有人都不相信，但方才看到这一幕的人，却是下意识地分了一部分注意力在那一颗小黄点上，连他们自己都没有注意到，他们的手，在轻轻地颤抖，因为他们永远都忘不掉方才那一幕，忘不掉那小黄点在短短三十多息的时间里从第二个长方形框里跃入第三个长方形框里的一幕。

　　第三关空间内。

　　林风进来以后，快速坐下，闭上眼。

　　“精神炼器试炼：第三关！……一炷香……精品武器……1070种技巧零失误……效果85％以上……品质达到标准方可……”

　　林风快速扫了一眼几个关键词。

　　普通武器变成了精品武器，107种技巧变成了1070种技巧，其余的条件没有变化。

　　看完之后，林风的表情没有任何变化，脸上始终挂着淡淡的自信，对于试炼要求也没有任何的反应，仿佛一切都很稀疏平常。

　　第三关，对他而言，实在太简单了，没有任何的难度，他甚至都没有用出全力！

　　“开始！”林风看完以后，立即点燃火炉。

　　从第一关到第三关，他几乎没有一刻停歇，也不需要停歇！

　　依然是那几个炼器环节，材料也没有变化，唯一变化的只是技巧！

　　一息……两息……三息……

　　约莫五十多息的时间，林风便停了下来。

　　“恭喜闯关者通过第三关！”

　　意识回归，睁开眼，一道光芒闪过，林风的身影，再度消失。

　　第四关空间，林风没有丝毫的停留，继续冲刺！

　　……

　　外界一直关注着代表着林风的那一颗小黄点的炼器师们，这一刻，不禁睁大了眼睛。

　　本来还在低声讨论着什么的炼器师们，刹那间便闭上了嘴，瞪大了眼睛，看着高塔外壁的长方形框，眼睛眨也不眨，目光中满是震惊！

　　高塔外，瞬间陷入了死一般的寂静。

　　第一次他们还能用各种各样的理由来说服自己，将之视为错觉，但第二次呢？

　　除了他们，还有其余人也渐渐察觉到了代表着林风的这一颗小黄点的异常！

　　所有人面面相觑，难道这仍然是错觉？

　　通过第二关用了三十多息，通过第三关用了五十多息，没有人愿意相信，也没有人敢相信，但这一次他们可是特别关注着这一颗小黄点的，对于这颗小黄点从第三关跃升第四关所花的时间，他们也是计算得极为精准的！

　　“哗～！”

　　一瞬间，所有人都激动了。

　　难以置信，简直难以置信！

　　竟然有人只用了三十多息便通过了第二关，只用了五十多息便通过了第三关！

　　高塔入口附近的所有炼器师，都沸腾了！

　　一个奇迹，就在他们眼皮子底下，悄然诞生了。

　　这一刻，就连最受他们关注的高文、阮思拓与莫鲁至尊，也都被他们抛诸脑后，他们的目光死死地盯着代表着第四关的那一个长方形框里的小黄点，那一刻代表着林风的小黄点，就是这一颗小黄点，缔造了一个史无前例的奇迹！

　　“不可思议，太不可思议了！”

　　“三十多息，天，我三十多息才刚刚点火呢！”

　　“他怎么办到的？究竟怎么办到的！？”

　　所有人的声音都带着一丝颤抖，不管他们如何控制自己的情绪，都无法掩盖他们内心的激动与震撼，他们抓破了头皮也想不出，究竟怎么才能够将炼器过程缩短在短短三十多息的时间里，这根本就是一件不可能的事情！

　　但如今，这样一件不可能的事情，却偏偏有人做到了！

　　这一刻，高塔之外，所有炼器师，皆是沸腾了。

　　没有人能在这样的通关速度下保持镇定，没有人！

　　因为三十多息、五十多息，这两个数字太过于震撼了！

　　各种各样的惊叹、不可思议的声音，突然响起，炼器师们，一瞬间便沸腾、疯狂了，没有一丁点征兆，来得十分突然。

　　这样的一幕，令远方一些不明所以的炼器师们吓了一跳，以为出了什么大事，但仔细一看那高塔外壁的长方形框，并未发现什么一样，随即纷纷询问，待从前方的炼器师们口中得知这令人震撼的一幕后，他们也是目瞪口呆，张大了嘴巴，久久难以回神。

　　所有人都想知道，这个神秘的炼器师究竟是谁！

　　他们从来没有一刻如此迫切过，每分每秒，对他们而言，都是一种煎熬！

　　是谁？

　　这个可怕的炼器师，究竟是谁？


第七十七章 接连过关

　　“第四关！”

　　林风深吸一口气，一刻不停，立即坐在了石凳上。

　　闭上眼，意识进入一个独立的特殊空间。

　　精神炼器试炼第四关！

　　快速扫了一下第四关的要求，林风心中顿时有底了。

　　一炷香时间，要求炼制出凡器，10700种技巧，要求零失误，并且每种技巧的效果必须发挥出85％以上，至于最后那一条品质必须达标的要求，便直接被林风无视了，他从来都不会担心自己所炼制的武器品质是否达标。

　　“点火！”

　　“涨！”

　　“再涨！”

　　“继续涨！”

　　火焰三次暴涨，最终蜕变成为更为狂暴的超越了凡火的特殊火焰。

　　短短三息，那狂暴无匹的火焰，便温和下来。

　　依旧是短短六息！

　　“叮～！”

　　又过了六息，混合重金材料被炼化，融为一体，而林风早已准备好，待那被炼化的材料一被取出，那悬在半空的巨锤，便瞬间砸了下去，在每一位炼器师耳中最为悦耳的声音，纯粹的没有一丝瑕疵的清脆声音，一开始响起，便没有停歇过。

　　“叮叮叮……”

　　一颗颗空间内自动模拟的大地元素瞬间被林风控制着排列成为各种形状，引动法术。

　　与力量炼器相比，林风用法术炼器，速度竟然还快了许多！

　　因为，用法术炼器，可以说是用精神力控制，意识控制，意识一动，便能够施展出技巧！

　　意识的速度，自然要快过于身体的速度，尤其是对于林风这样的在至尊眼中属于严重残废类型的身体而言，他的精神力可要比他的身体素质强悍了太多倍，用精神力炼器，或许最初的时候，需要耗费更多的时间去熟悉，去练习，但一旦熟悉以后，其速度却是远远超过力量炼器。每一个法师类炼器师，在炼器后期，都比武士占据更大的优势！这一点，早已深入人心！

　　这是林风能够快速通关的原因！

　　这也是他四个月来的努力成果！

　　足足10700种万铸技巧，在林风手中，却只用了区区八十多息的时间！

　　而他，却依然还未用全力，仅仅只是稍微认真了一点！

　　当最后一种万铸技巧结束，那一把长刀表面闪过一道逼人的寒芒！

　　在那刀身，竟是有着三条纹路！

　　没错，是三条纹路，清晰可见的三条纹路，颜色极深，仿佛直接涂在刀身一般，这一件三纹凡器品质之高，只怕整个青木大陆都从未有过比之品质更高的三纹凡器！至于这绝望监狱，林风不知道那位黑米大人能否炼制出比这更高的三纹凡器，但可以肯定的是，即使存在这样的炼器师，也只有极个别，决不会太多！

　　林风再一次用事实证明，当技巧熟练到一定的地步，是可以将材料的效果发挥到最大化！

　　“恭喜闯关者通过第四关！”

　　林风微微一笑，意识回到了身体，睁开眼，瞬间被传送到了第五关的空间。

　　……

　　他所不知道的是，高塔之外，当所有人都亲眼看到这一颗小黄点从代表第四关的长方形框里消失，出现在代表第五关的长方形框里的时候，沸腾的人群，情绪顿时更加高涨，一个个表情无比激动，仿佛见到了神迹了一般。

　　不错，奇迹二字已经无法形容这一幕了，唯有用神迹来形容！

　　“不到一百息～！”

　　“天，第四关，竟然用了不到一百息的时间！”

　　“第一关、第二关、第三关、第四关所花的时间加起来也不足半刻钟！”

　　所有人都屏住了呼吸，浑身止不住地颤抖。

　　他们体内的血液，开始疯狂燃烧！

　　“高文、阮思拓他们，仅仅是第一关，就用了半刻钟！”

　　“这位神秘的炼器师，前面四关所花的时间相加，竟比高文、阮思拓二人第一关所花的时间还短！”

　　须知，高文、阮思拓、莫鲁至尊可以说是绝望监狱中除了黑米大人以外最为厉害的三位炼器师，是顶尖级的炼器师，但是，如今，这几位炼器师，却是被一位神秘的炼器师爆得体无完肤，单是从速度上来看，三人加在一起也是远不及这位神秘炼器师，差距太大了，可谓是天与地、云与泥！

　　护送高文与阮思拓来到此地的一群至尊强者，此刻也无法保持镇定了。

　　尤其是高文的一群护卫，他们可是极为了解自家少爷的炼器能力，如今，竟然有人能够轻而易举便远远超越他们的少爷，他们难以想象，这一位神秘的炼器师，究竟有着多么可怕的炼器能力！

　　所有人心中都冒出一个念头来：“难道，这绝望监狱，除了黑米大人以外，还有第二位七星炼器师？比黑米大人还要厉害许多的七星炼器师！”

　　而且，这位七星炼器师，年纪还必须比黑米大人小许多倍才行！

　　否则，连黑米大人都办不到的事情，这位神秘炼器师如何能够办到？

　　这一刻，几乎所有人心里都肯定了自己的猜测，一定是七星炼器师，一定是！

　　除了这个原因，他们实在想不出别的可能。

　　所有人都无比激动，因为，他们亲眼目睹了这一个神迹的诞生，且，这个神迹还在继续！

　　这些炼器师为之沸腾，而各大势力的人，则是为之轰动！

　　“快，你快点将这消息传回去，一定要亲口告诉大人！”一位至尊极限立即对身边一位同伴急切地道：“我在这里守着，随时关注这位神秘炼器师的动向！”

　　其同伴也明白事情的严重性，十分严肃地点头：“好，我现在就回去！”

　　他没有说半句废话，一转身，便凌空高速飞行，完全不顾自身的能量消耗，只为了第一时间回到其所在的阵营，将这个惊天的消息告诉自家大人！

　　不多时，一个个至尊极限，或独自远去，或结伴而回，均是将速度提升到极致，对能量的消耗不管不顾，疯狂地飞离此地，速度之快，简直令人难以想象！他们纷纷憋了一口气，一定要快、快、再快，为了速度，即使将体内能量消耗一空，只要能将消息在第一时间带到他们势力头领耳中，一切便值了。

　　“咻～！”

　　“咻～！”

　　不同的方向，随时都可以瞧见有至尊极限强者离去。

　　这一位神秘炼器师的惊鸿一现，引起了极大的轰动，整个绝望监狱，都将为之沸腾！

　　护送林风过来的六位至尊极限，此刻也商量了一下，由其中二人结伴返回闫君区域，将这消息带到闫君至尊耳中！

　　……

　　“第五关！”

　　高塔之内，特殊空间之中，林风快速扫描眼前的关卡要求。

　　“精神炼器试炼：第二关……一炷香内炼制出一件灵器……融合技巧效果须发挥85％以上……灵器品质达到标准方可。其中任何一项不满足条件者，淘汰。”

　　看到这里，林风停顿了一下，皱了下眉头：“第五关就是灵器了，难道第六关是要炼制至尊王器？”

　　如果是这样，那就麻烦了！

　　他只是一个五星炼器师，虽然在某些方面而言，他比最顶尖级的六星炼器师还厉害，但五星炼器师就是五星炼器师，即使他再如何努力，也是无法炼制出至尊王器的。

　　“希望是我自己多想了吧。”他深吸一口气，抛却脑中杂念，再度点火。

　　“轰～！”

　　随着火焰点燃，那一串小火苗，很快便在林风的催动下飞速成长，且快速稳定下来。

　　林风心无旁骛，专心致志地炼制着灵器。

　　不足一百息的时间，他便再度结束了炼器。

　　所花的时间，并不比第四关所花的时间多。

　　“恭喜闯关者通过第五关！”

　　眼前浮现起一排精致的小字，下一刻，林风的意识便回归本体。

　　当他睁开眼的时候，已经被自动传送到了第六关空间。

　　到了第六关，空间内的炼器师寥寥无几，稀稀拉拉地坐在不同位置。

　　能够通过前五关的炼器师，在整个绝望监狱，也不多，越往上，便越是稀少，如林风这样年轻的炼器师，更是一个也没有。

　　……

　　“第五关也过了！”外界一直关注着长方形框里的小黄点的众多炼器师们顿时倒吸了一口冷气，“嘶～！”

　　第四关只用了不足一百息的时间！

　　第五关竟然也只用了不足一百息的时间！

　　这位神秘炼器师通过第五关所花的时间，相对于第四关，竟然没有丝毫的增长！

　　快，太快了！

　　这样的速度，简直是在挑战他们的神经，挑战他们的心脏承受的极限！

　　所有炼器师的热情，这一刻，全都被激发了！

　　高文、阮思拓二人花费数个时辰、数天才能够通过的关卡，这位神秘的炼器师，才仅仅只花了不足一百息，这是什么概念？这中间又有着怎样的差距？

　　“第六关了……”众人盯着代表第六关的长方形框，又看了看第九关的长方形框，还差三关，只差三关！

　　没错，只差最后三关，林风便要追上高文、阮思拓二人了！

　　而以林风之前所展现出来的恐怖无比的过关速度，众人有理由相信，或许就在今天，甚至可能就在半个时辰之后，林风便很可能追上高文、阮思拓二人！

　　四个多月的差距，在短短半个时辰之内便被追平的话……众人已经不敢想下去了。

　　因为，一想到这个结果，他们便难以呼吸。


第七十八章 诡异的三关通关时间

　　尽管林风仅差高文、阮思拓二人三关，但林风却从未考虑过这个问题，他甚至根本不知道高文与阮思拓二人的炼器能力如何，也不知道二人在绝望监狱中有着多大的名气，更不知道此事他的闯关，正受到高塔外界无数炼器师的关注。

　　他没有想过追赶谁，他从来都没有过这样的念头。

　　他只是想尽快过关，以最快的速度闯到最高的关卡，仅此而已。

　　然而，连他自己都不知道，自己不经意的举动，却是引起了巨大的轰动！

　　不管他自己知不知道，有一件事不可否认，他此时，离高文与阮思拓二人，仅差三关！

　　高塔第九关空间内。

　　“又失败了！”阮思拓情绪烦躁无比，炼器师内，寂静无声，空无一物，尽管已经在这里呆了很久，他依然感觉极不习惯。

　　此时，他眉头深深皱着：“总是有几种技巧效果发挥不足，我明明已经练习了这么多次，为什么还是不能过关？”

　　技巧效果的发挥，这个要求对林风而言，或许不是什么难事，但对其余诸多炼器师而言，却是一个无比艰难的要求！

　　不是每个人都能得到一号的指导，不是每个人都明白最适合的姿势才能发挥出最大的效果！

　　况且，即便外人能够明白这个道理，但没有人去指点，只依靠自己一点点去摸索，依然是需要耗费海量的时间，才能够慢慢摸索出来，且技巧效果依然未必能够达到100％！

　　不过这个困扰着所有炼器师的难题，到了林风这里，却不成问题。

　　与阮思拓相比，高文的情绪显得稍微稳定一些，但此时高文同样是眉头高高皱起。

　　“上一次在这一关困了足足一年！这一次，决不能再耗费那么久的时间了！”高文对自己的要求很高，他要求自己每一次前来试炼，都必须取得大幅度的进步，否则，连他自己都无法原谅自己，“我是绝望监狱中最优秀的天才！所以，我必须创造最好的成绩！而且，要与别人拉开巨大的差距才行！”

　　他是这么要求自己的，也是朝着这一点努力的！

　　他强迫自己冷静下来，抚平那浮躁的心绪，再度点燃火炉：“一定要成功！”

　　每失败一次，他心中都会如此鼓励自己。

　　“阮思拓（高文）！”高文与阮思拓二人眼中，皆是将彼此视为生平大敌，嘴里喃喃着对方的名字。

　　高塔第六关空间。

　　林风坐在石凳上，闭上眼，意识再度进入了特殊空间。

　　这一次他较为仔细地观看那过关要求。

　　“精神炼器试炼：第六关！经检测，闯关者二十一岁，关卡难度调整为低难度。闯关者须于一炷香内炼制出一件灵甲，炼器过程中要求融合技巧零失误，融合技巧效果须发挥85％以上，且灵甲的品质达到标准方可。其中任何一项不满足条件者，淘汰。”

　　看完要求以后，林风不禁松了一口气。

　　随即，他脸上浮起一抹笑容：“灵甲？”

　　要问他对自己炼制什么东西最有信心，毫无疑问，灵甲！而且是……三纹灵甲！

　　每一个要求，对他而言，都形同虚设，没有一丁点的难度！

　　“开始吧。”

　　林风脸上浮现出淡淡的自信，作为青木大陆上唯一一个炼制三纹灵甲成功率可达百分之百的炼器师，对于第六关的试炼，他太有自信了。

　　没有任何迟疑，点燃火炉，控制火焰，将九份稀有材料一一投入其中，每一个动作都轻松自如，有条不紊。

　　六息过后，在那蜕变成为特殊火焰的炙热火焰中，九份稀有材料已经被炼化，融合在一起，形成一种特殊的奇异材料，材料散发着奇异的光芒，即使那火炉的炉壁，似乎也无法遮盖这一道淡淡的奇异光芒。

　　到此，时间已经过了十二息。

　　接下来，令人心颤的一幕出现了！

　　只见林风的精神力控制着巨锤，缓缓挥动！

　　那一道无形的轨迹，竟是融入了……足足500余种技巧！

　　在那一道轨迹之中，竟是让人依稀感觉到了大地的温暖、厚重……

　　林风的精神炼器能力，竟是比力量炼器能力更为恐怖！

　　他的力量炼器，每一次舞动巨锤，至多只能融入400多种技巧，但他的精神炼器，却是足以融入500多种技巧！

　　无形的波动，大地法则的气息，慢慢扩散。

　　火炉之中，那奇异的材料，竟快速成型，在无形的法则下，慢慢勾勒出一道道优美的线条。

　　火炉轻颤，仿佛其中孕育着什么了不得的东西。

　　一锤，一锤，又一锤！

　　短短二十多息的时间，林风便停止了动作！

　　没错，炼制灵甲，他将融合技巧施展出来，却仅仅只用了二十多息的时间，盖因他每一锤每一道轨迹之中，融合了太多的技巧，最终导致他所花的时间，竟是短得令人心惊！

　　下一刻，火炉墫盖被冲开，一道奇异光芒，冲天而起。

　　没等林风抬头，林风面前便露出了一排字：“恭喜闯关者通过第六关！”

　　虽然那一道奇异光芒还未遭受雷劫的洗礼，但这个特殊空间的法则却已经提前识别出了这一件灵甲的品质，三纹灵甲，并且是品质高得可怕的三纹灵甲，比起林风当初在帝都所炼制的最后那三件三纹灵甲的品质还要高出不少！

　　“咻～！”

　　林风的意识，瞬间回到了体内。

　　而那特殊空间之中，那一件三纹灵甲，却依然在经历雷劫洗礼，只是这一切，林风都无法再得知了。

　　他睁开眼，被自动传送到了第七关的空间。

　　“继续！”他立即走到了高塔内壁边缘，在那一个凭空出现的座位上坐下，且缓缓闭上眼。

　　……

　　高塔外，鸦雀无声。

　　无论是那些炼器能力极为厉害，仅次于高文、阮思拓等人的炼器师，还是那些普通的六星炼器师，抑或五星、四星的炼器师，所有人，都怔怔地看着那代表着十八道关卡的长方形框，准确地说，应该是看着其中第七个长方形框里那一颗小黄点。

　　经过仔细的计算，他们得出了无比精确的时间，这一次，这一个神秘炼器师，闯过第六关，竟然只花了……只花了三十六息的时间！这个时间是从神秘炼器师进入第六关算起，一直到他进入第七关结束，因此，他们完全可以想象，这位神秘炼器师真正用于炼器的时间，只怕仅有二十多息罢了！

　　原本所有人都猜测，这位神秘炼器师通过第四关与第五关花了不足一百息的时间，那么通过第六关应该需要花费大约半刻钟的时间，即便不到半刻钟，也不会差太多，但他们错了，所有人都错了，错得十分离谱，因为真正的答案是……三十六息。

　　“三十六息。”这个数字，令在场每一位炼器师，都震惊得无以复加。

　　这位神秘的炼器师，闯更高的关卡，不仅没有多花时间，反而足足将时间缩短了接近三倍！

　　这也太诡异了一点吧！

　　“咕噜。”一道咽唾沫的声音响起，观其人，已然满脸冷汗。

　　这一刻，高塔外，寂静无声，无数炼器师的目光聚集于同一处，聚集于同一颗小黄点上。

　　……

　　第七关的特殊空间内，炼器室中。

　　林风呆呆地看着眼前的试炼要求，抠了抠脑袋，有点难以置信：“第七关的要求居然……这么简单！”

　　他擦了几下眼睛，严重怀疑是自己看错了，或者是自己的错觉。

　　第七关的要求太简单了，完全出乎了他的意料，他甚至以为这是某位高高在上的大佬在逗自己玩儿呢！

　　有多简单？

　　其实，第七关的要求和第一关的要求根本没有多少变化，仅仅是对技巧的效果发挥率做出了改变，同样是一炷香，同样是生活用具，同样是30种百铸技巧，同样是零失误，只不过第一关的要求是技巧效果须发挥85％以上，而第七关的要求是，技巧效果须发挥95％以上。

　　没错，就是这么简单！

　　“管他呢，简单还不好吗？”林风心中窃喜，立即点燃火炉，开始掌火，似乎生怕某位高高在上的大佬改变主意。

　　不过，95％以上的技巧效果发挥，这个要求，真的简单吗？

　　也许，林风根本没有意识到，自己的技巧效果发挥究竟有多逆天，根本没有意识到，一号那经过海量的计算，最终得出的最完美最适合林风的技巧，是多么的难得！

　　但是这已经不重要了，因为林风已经开始闯关了。

　　……

　　高塔外。

　　所有的炼器师，都还沉浸在那深深的震撼中，根本没回过神来，然而，就在他们震惊的过程中，第七个长方形框中那一颗小黄点却是突然间消失，下一刻，便出现在了第八个长方形框内。

　　这一次，短短二十四息，便通关了！

　　原本便已经被震撼得无以复加的众多炼器师们，这下子，更是吓得大惊失色！

　　第五关，这位神秘的炼器师用了接近一百息的时间！

　　第六关，这位神秘的炼器师用了三十六息的时间！

　　第七关，这位神秘的炼器师用了二十四息的时间！

　　这……怎么时间越来越少了？

　　得出这样的结果，所有人都傻眼了。

　　“难道我们搞错了？难道第六关的难度比第五关低，第七关的难度比第六关低？”他们都快哭出来了，他们不知道是自己疯了，还是这个世界疯了，明明难度大幅度递增的关卡，这位神秘的炼器师通关所花的时间却大幅度减少。

　　他们就算抠破脑袋也想不到，为什么会出现这样的结果！


第七十九章 第九关相遇

　　林风丝毫不知道自己通过第五关、第六关与第七关所花的时间，已经引起了巨大的轰动！

　　前面三关，或许还可以解释为关卡难度较低，因此并不需要耗费太多的时间，但从第四关起，每一道关卡都是一个坎，绝望监狱之内，大部分的炼器师，都在第四、第五、第六层关卡之中徘徊、挣扎，极少有人能够通过第七道关卡，其难度，可想而知！

　　而此时，这位神秘的炼器师，在如此难度的关卡中，通过关卡所花费的时间，却只有数十息，最重要的是，从第五关开始，一直到第七关，这位神秘的炼器师，通关所花的时间，竟是越来越少！

　　这绝对是一个无比劲爆的消息，没有人能无视。

　　“第八关。”

　　所有炼器师都压制着内心那快要爆破血管的沸腾血液，死死地盯着代表第八关的那一个长方形框，看着框里那一颗一闪一闪的小黄点，这位神秘炼器师通过第七关只花了二十四息的时间，那么其通过第八关，是否会更少？

　　尽管所有人心中都不敢相信，但在这个神秘的炼器师通过诸多关卡之前，他们也不相信，然而，这个神秘的炼器师，却偏偏办到了！

　　所以，他们已经不敢去怀疑了，因为他们每怀疑一次，都将被狠狠地打击。

　　他们如今甚至可以说已经麻木了，即使这位神秘的炼器师取得何等妖孽的成绩，他们都不会再去怀疑了。

　　他们现在唯一想知道的就是，这位神秘的炼器师，通过第八关需要花费多久的时间！

　　当然，他们也很期待，这位神秘的炼器师，在这短短的半个时辰不到的时间里，追赶上高文、阮思拓这两位号称绝望监狱中两大绝世天才的脚步，这样一定会很有意思，不是吗？

　　所有人都在期待，期待着神秘炼器师超越高文与阮思拓。

　　终于能不能超越，这个问题，所有人都没有考虑过，因为，这位神秘的炼器师，在前面七关里，已经用实际行动证明了这一点，证明了其神鬼莫测的炼器能力！通过前面七关，所有的炼器师，都对这位神秘炼器师，建立起无穷的信心！他们甚至坚信，这位神秘炼器师的炼器能力，多半已经超越了黑米大人！

　　……

　　“果然和我猜测的一样，第八关的要求和第二关的要求几乎完全一样，唯一变化的只有技巧效果的发挥，从85％提升到了95％。”当林风进入了第八关空间，进入特殊空间后，在看到第八关的试炼要求后，不知为何，他下意识地舒了一口气，心中那一块悬着的巨石，悄然落下。

　　他蹲下来，点燃火炉。

　　“95％的技巧效果发挥，这对我而言，真的不算什么要求。”林风微微一笑。

　　掌火、集散、炼制！

　　三个环节，轻松一遍过。

　　这或许是整个绝望监狱历史上第一个如此轻松便一遍通过试炼的闯关者吧。

　　也许，就连那位设计这座高塔，设计这个游戏规则的人，也没料想到会有这样一个怪胎闯关。

　　很快，林风便结束了炼器。

　　“恭喜闯关者通过第八关！”

　　这不带丝毫感情的声音，传入林风耳中，却仿佛优美的仙乐一般。

　　整个过程，用了……三十多息的时间，仔细计算的话，便可以得出一个比较精确的数字：三十六息！

　　……

　　“三十六息。”高塔入口外的众多炼器师们，立即得出了时间。

　　这一刻起，没有人再说话了，第八关，只用了三十六息便通过了，他们不知道该说什么了。

　　他们只知道，这个神秘炼器师，要逆天了！

　　照这样的速度下去，这位神秘炼器师，几乎百分之百能闯过十八关，这意味着什么，所有人都十分清楚。

　　“咕噜。”所有人都咽了一口唾沫。

　　他们如今几乎可以肯定，这位神秘炼器师，必然能够闯过高塔！

　　这便意味着，绝望监狱，无数年来，将又诞生了一位可以逃出绝望监狱的人！

　　他们在高塔外昼夜不停地努力，一分一毫都不停歇，为的，不就是逃出这个鬼地方吗？

　　可是，他们努力了数百年，乃至数千年，有的人甚至已经在这里呆了近万年，乃至超过万年，却始终在高塔第十关之内徘徊、挣扎，为了那么一点点的希望，那一点点看不见的微弱的希望，他们坚持不懈，为的便是有一天能够逃出去，但是当时间一分一秒过去，一年又一年，他们的进步却极其缓慢，其中甚至有许多人都在原地踏步，多少年来，却无法取得丝毫的进步，因为随着他们的炼器能力增长的同时，他们年纪也在慢慢地增长！

　　他们，几乎已经绝望了。

　　他们的努力，逐渐变成了一种习惯，也只是一种习惯，内心深处，实际上已经不抱什么希望了。

　　但如今，他们却看到了希望。

　　第八关，三十六息！

　　这位神秘炼器师以无与伦比的速度通过了第八关，终于再次让他们看到了希望！

　　疯狂的呐喊、震惊慢慢消失，所有炼器师的呼吸都显得格外沉重，他们看向那高塔外壁的长方形框的目光，慢慢发生了变化，一缕缕希望，慢慢燃烧起来，点燃了他们那一颗早已冷却的心，唤起了他们心灵深处所隐藏的热情。

　　外界的气氛，悄然间发生了变化。

　　炼器师们红着眼，泪眼朦胧，无语凝噎。

　　高塔之内，第九关空间。

　　阮思拓失败了一次又一次，情绪越发浮躁，他知道，继续这样下去，自己将更难通过第九关了。

　　他深吸一口气，慢慢停止了闯关，然后走出炼器室的那一道光门，意识回归本体。

　　“冷静，我必须冷静！”

　　他闭着眼，放慢呼吸，倾听自己的心跳，重新调整自己的状态。

　　睁开眼，他看见高文仍然还在第九关，不知为何，他那颗悬着的心，突然间轻松下来，他那急躁的情绪，也瞬间平息。

　　“他也没有通过第九关，我无须着急！”阮思拓长长呼了一口气，“沉着，镇定，我一定能超越他的！”

　　他决不愿被高文这个后生晚辈超过，没错，在他心里，高文是他的后生晚辈，他第一天才的光环，决不能被一个后生晚辈夺走。

　　他，太在意胜败得失了。

　　慢慢闭上眼，他尽可能地调整自己的状态。

　　“塔、塔、塔……”

　　轻碎的脚步声骤然响起。

　　阮思拓刚刚闭上的眼睛，再度睁开，带着一丝惊讶，转头看向脚步声传来的地方。

　　然而，当他看到来人的模样是，眼睛一下子鼓得老大。

　　“是你～！”他失声道。

　　他万万想不到，居然会是这个人！

　　来人停下脚步，转头瞥了他一眼，“你还记得我？”声音中带着一丝疑惑，随即便没了后文。

　　只是阮思拓却没有回答对方的问题，而是失魂落魄般道：“不可能，绝对不可能的！一定是我的幻觉！一个二十一岁的小屁孩儿，居然也通过了高塔前面八关！他的速度竟不比我慢多少，这，绝对不可能的！”

　　没错，来人……正是林风！

　　直到此时，他还以为林风通关的速度比他慢，所以才会在他之后通过第八关。

　　林风看了阮思拓一眼，不禁暗自摇头：“又是一个自负的家伙。”这样的人，他见了太多，早已麻木了。

　　对付这样的人，最好的办法便是……无视。

　　而林风，也的确是这么做的。

　　他没有再理会阮思拓，而是独自走向了光门对面的一处位置，然后在一个凭空出现的石凳上坐了下来，闭上了眼睛，自始至终，都没有再看阮思拓一眼。

　　“这小子！”阮思拓脸色阴沉无比，“太无理了！”

　　可是，这里是高塔空间内，他拿林风丝毫没有办法！

　　他死死地盯着林风，眼中快冒出火来了。

　　他在绝望监狱呆了这么久，除了黑米大人，还从来没有见过谁敢无视他的存在，即使是莫鲁至尊这样的大人物，也必须正视他！但今天，他终于遇到了这样一个人，一个完全不把他放在眼里的人！

　　“这个小鬼，简直可恶。”阮思拓低声骂了一句。

　　高文如此挑衅他也就罢了，如今，居然连一个二十一岁的小鬼都敢挑衅他，这个仇，他算是记住了！

　　“待本尊闯完关之后，再寻个机会收拾你！哼！”阮思拓冷冷地看着林风。

　　可惜，林风早已闭上眼，在特殊空间中，尽情地舒展其炼器才能！

　　就在此时，高文也睁开了眼睛，笑吟吟地看着阮思拓：“怎么，阮兄，才这么点时间，就耐不住性子了？”

　　“你小子别得意！”阮思拓收回目光，冷笑一声，“即便你超越了我，又能如何？你先看看你旁边这小子再说！”

　　闻言，高文疑惑地看了过去，见林风坐在一个石凳上，顿时惊讶道：“这小子居然也通过了第八关！”

　　阮思拓讥笑道：“他才二十一岁！高文，你自认绝望监狱第一天才，但依我看，这第一天才的名头，恐怕落不到你头上。这家伙，明显比你更天才！”

　　“他？哈哈哈～哈！”高文顿时嚣张地大笑起来，“我乃绝望监狱当世第一天才！他一个屁大的小子，也敢妄想超过我？阮思拓，你以为我也和你一样，也是个废物么！”

　　二人争锋相对，言语间寸步不让。

　　话音刚落，二人余光中，一道光芒刹那间闪过。


第八十章 接连超越：不停歇的脚步

　　在阮思拓与高文二人争锋相对之时，其视线一侧，余光之中，恰恰瞥见了那一闪而没的光芒！

　　这一刻，时间仿佛静止了一般。

　　高文那嚣张的话语声，还在第九关空间之中回荡。

　　只是下一刻，第九关空间便陷入了死寂。

　　阮思拓、高文，两大绝世天才，脸上的表情，均是凝固。

　　高文脸上，嚣张、猖狂、不可一世的大笑，还未来得及褪去，阮思拓那冷笑、恼怒的神情，也没来得及消失。

　　二人就这么呆滞地对视着，脑子轰然一声，仿佛整个世界都爆炸了一般，空白一片。

　　虽然他们看着对方，但是他们的注意力，却没有在对方身上，而是，那一个变得空空如也的石凳，那里，正是方才闪过一道光芒的地方，他们分明记得，那里原本坐着一个人，一个二十一岁的小鬼，但此刻，那石凳上却空无一物，且很快石凳便消失了，取而代之的是缓缓合拢的高塔内壁。

　　许久许久，第九关空间依然鸦雀无声。

　　高文与阮思拓就这么呆滞地看着，仿佛要持续到时间的尽头。

　　不知过了多久，他们慢慢回过神，表情，才慢慢地变化。

　　高文脸上那张狂不可一世的大笑消失不见了，取而代之的深深的震撼，以及无穷尽的嫉妒！

　　阮思拓脸上的冷笑褪去，愤怒的目光也收敛，被一片不可思议所替代。

　　“他，通过了第九关？”高文的声音很沙哑，沙哑中却蕴含着无尽的震撼、嫉妒，以及难以置信。

　　阮思拓深吸了一口气，神情恍惚道：“应该……通过了吧？”

　　在他们眼皮子底下，这个二十一岁的小鬼，仅仅只用了数十息的时间，便先他们一步，通过了第九关，然后他们眼睁睁看着其化作一道白光，被传送到第十关空间！

　　高文顿时感觉脸上火辣辣的痛，没有人打他，是他自己打了自己。

　　他此刻清楚地记得，上一刻，自己还在卖力地表演，说出一句狂妄无边的话，他清楚地记得自己所说的那句话是“我乃绝望监狱第一天才！他一个屁大的小子，也妄想超过我？”谁能想到，他这句话才刚说完，那个二十一岁的小鬼，便已经通过了第九关，被传送到了第十关空间。

　　他仿佛能够听到第九关空间中至今还回荡着自己方才那一席话，每时每刻、每分每秒，都是对他的折磨！

　　他从来没有这么丢脸过，也从来没想过会这么丢脸！

　　但是，所有他认为不可能发生的事情，却发生了，在他眼皮子底下发生的！

　　“啊～！”他握着拳，低着头，发出痛苦的低吼。

　　他的荣誉、颜面，尽皆在这一刻，丢得一干二净，而导致这一切的，仅仅只是一个二十一岁的小子！

　　回想起当初在那一道光门面前第一次看到这个小鬼的时候，他记得自己还不屑地说了一句：“二十一岁？害怕吗？害怕还来？”之后，他几乎快把这小鬼忘得一干二净了。

　　但是，就是这一个从始至终都没有被他放在眼中的小家伙，却夺走了原本属于他的一切荣耀！

　　这个丝毫不受他重视的小子，却如此轻而易举地胜过了他！

　　与高文相比，阮思拓心中同样不好受。

　　阮思拓长长叹了一口气，他记得自己在闯关的第一道光门前见到林风时，还曾说过一句：“二十一岁便敢来闯高塔，我佩服你的勇气！”

　　如今再回想起这句话，他嘴里却满是苦涩，仿佛吃了苦黄莲一般。

　　当初的一句话，如今，却犹如无声的嘲讽，在他脑海中不断地盘旋、回荡！

　　他所嘲讽、不屑的小鬼，竟然拥有着如此恐怖得不可思议的炼器能力！

　　高文或许有所不知，但他可是亲眼看到这小鬼进来的，也亲眼见到这小鬼被传送到第十关空间的，这中间的时间，他没有详细地计算过，但他却可以确定，这小鬼通过第九关的时间，决不会超过六十息，顶多也就五十多息，五十多息的时间，便通过第九关，天知道这小子的炼器能力究竟有多恐怖！

　　因此，相对于高文，阮思拓内心受到的震撼更为猛烈、汹涌，仿佛那大海的滔天巨浪，一波又一波，轻而易举便击垮了他那一颗心脏！

　　“面对高文，我虽力有不逮，但还能紧紧跟上其脚步。但面对这小子。”阮思拓呆呆地坐着，呆呆地看着地面，目光中除了苦笑，便只剩下震撼了，“终其一生，我只怕也追不上他的脚步！”

　　差距太大了，大到阮思拓连追赶的勇气都没有！

　　连阮思拓这样的绝世天才，都如此地震撼，信心被一击即溃，丧失了所有的勇气，那么，高塔外的那些炼器师，内心所受到的震撼，又该达到了什么地步？

　　与第九关空间内相比，高塔外，并无差别。

　　所有炼器师，都仿佛变成了失去了灵魂的木偶，看着那代表着关卡的长方形框中的小黄点，一动不动。

　　过万的至尊，过万的炼器师，此时此刻，却是陷入了一片死寂。

　　偌大的高塔，外界无数人，却如此的安静，气氛诡异极了。

　　……

　　第十关空间。

　　当林风被传送进来以后，发现里面居然有一个人，不禁惊讶了一下。

　　大约是想起当初刚来到高塔时，周围那些炼器师所谈到的一些内容，林风顿时猜到了此人的身份：“莫鲁至尊？”

　　绝望监狱三大王者之下第一人，八大巨头之首，莫鲁至尊！

　　“我要不要找他帮忙？”只是这个念头刚一出现，便被林风掐掉了。

　　不是他不想这么做，而是……他并不知道这位莫鲁至尊的性情，若是这位莫鲁至尊也和闫君至尊、冥河至尊等人一样，那么他便等于是自动跳入火坑，到时候事情就更加麻烦了，再者，即便他向莫鲁至尊坦白了自己的能力，但莫鲁至尊相不相信他，也是一个未知数，他不敢去赌，至少，在没有把握之前，他不敢轻易去赌。

　　“罢了，还是先通关再说！”

　　林风神色复杂地收回了目光，慢慢走向了莫鲁至尊对面一处地方，随即在那凭空凝聚的石凳上缓缓坐下。

　　闭上眼，林风喃喃：“继续吧，既然来了，便一闯到底，看看我的极限！”

　　……

　　高塔外。

　　“超越高文、阮思拓了，与莫鲁大人持平了！”看着那颗小黄点与另一颗小黄点并立于代表第十关的长方形框里，众人心中越发激动了，“快了，马上又要超越莫鲁大人了！”

　　“天，高文、阮思拓接连被超越，如今莫鲁大人也马上要被超越了，还有谁能阻挡他的脚步！？”

　　虽然此时林风还未超越莫鲁至尊，但在所有的炼器师心里，这个结果已经成为了定局，不会再有任何改变了！

　　……

　　“第十关，还是这么简单！”

　　林风快速看了一眼试炼要求，随即便蹲下身，点燃火炉。

　　掌火完毕，六息过去了。

　　集散（炼化材料）完毕，六息过去了。

　　万铸10700种技巧搭配结束时，又过去了七十六息。

　　至此，炼器结束。

　　时间，过去了八十八息！

　　“恭喜闯关者通过第十关！”

　　这一刻，林风知道，自己，超越了莫鲁至尊！

　　不过他却并没有丝毫的骄傲、得意，而是十分平静的睁开眼，被自动传送到了第十一关空间！

　　“继续～！”

　　他的脚步毫不停歇，从第一关起，便没有停下来过，一关，一关，又一关，不知不觉，他已经超越了一个个六星炼器师，超越了一个个顶尖级炼器师，甚至超越了原本备受瞩目的高文、阮思拓两大绝世天才，以及……八大巨头之首的莫鲁至尊。

　　这一刻，没有人能阻挡他的脚步。

　　除了他自己，没有人能令他停下来！

　　高塔外。

　　当代表林风的这一颗小黄点，从第十个框消失，出现在了第十一个框里的时候，所有人都再度沸腾了。

　　没错，所有人都疯了，在这个神迹降临的时刻，谁能不疯？

　　“超越了！”

　　“高文、阮思拓、莫鲁大人，全都被超越了！与这位神秘炼器师相比，号称绝世天才的高文和阮思拓，根本就是渣啊！”

　　“他真的办到了，不到一炷香，便超越了所有人！”

　　“没有人能阻挡他的脚步！”

　　“第十八关，他一定能通过第十八关！”

　　到了此刻，所有人的心，都系在那一颗小黄点上，浑身在发颤，因为他们心中有所期待，期待这颗小黄点，再次创造奇迹！

　　从第一关起，这颗小黄点，便一路势如破竹，每一个关卡，都形同虚设，仿佛纸糊的一般，被轻轻松松闯过，整个过程，没有一刻的停歇，一直到此时的十一关，这个情况都没有发生丝毫的变化，因此，他们有理由相信，这位神秘的炼器师，将会持续着这样的速度，一路冲到底，无论后面的关卡难度有多高，都无法阻挡其挺进的脚步！

　　“第十一关！”

　　所有人都紧盯着那颗小黄点，心中既是万分期待，又有着一丝忐忑。

　　“真的能成功吗？”

　　亘古以来便悬在他们头顶的巨石，会这么轻易便被打破吗？


第八十一章 超越完美的技巧

　　此时林风闯关已经不是他一个人的事了，他的成败，牵扯着高塔外过万炼器师的心，也牵扯着绝望监狱中无数至尊级强者的心！

　　若是连林风都无法通过高塔第十八关，那么恐怕绝大部分炼器师都会放弃，不再练习，不再闯关了。

　　他们自认，即便苦练一辈子，也不可能达到林风这个层次，连林风都闯不过高塔，他们又如何能闯得过？

　　因此，所有炼器师，心中几乎同时在祈祷：“一定要闯过！”

　　这些与林风不沾亲不带故的炼器师，却比任何人都希望林风能够闯过高塔！

　　第十一关空间。

　　这空间里空无一人，除了林风，再也瞧不见别的人影。确切地说，第十一关及其以上的关卡，皆空无一人，林风每一步，都是在创造奇迹，每一步，都是在创造纪录！

　　进入这个空间后，林风便在那凭空出现的石凳上坐下，闭上眼。

　　一共十八关，此前，他已经闯过了十关，还剩下八关，不过他的情绪却一如最初闯关时候一样，并无丝毫波动，并非他信心十足，而是……他永远记得父亲说过的那句话，炼器是神圣的，在炼器过程中，一定要专心致志、心无旁骛！只有极度的专注，才能够炼制出令自己满意的作品！

　　虽然父亲林涛只是一个小小的铁匠，但林风却坚守‘专注’这一个信念。

　　事实证明，林涛的话是对的，几年来，林风已经用事实证明了这一点。

　　意识脱离躯体，进入特殊空间，林风快速扫描试炼要求，第十一关的试炼要求与他预料中并无差别，都是一样的简单。

　　八十六息后，炼器结束！

　　“恭喜闯关者通过第十一关！”

　　当林风被传送到第十二关空间时，一共才过去了九十六息的时间！

　　所谓的九十六息，是代表他在第十一关空间所呆的时间，包括他坐上石凳、阅读试炼规则、炼器、意识退出特殊空间、被传送离开在内所耗费的时间的总和！

　　第十一关，九十六息，又是一个纪录诞生。

　　这样的速度，在所有炼器师已知的历史中，都是排在第一的！

　　历史上能够通过十一关的炼器师本就屈指可数，而能够以这样的速度通关的，更是史无前例，至今为止，仅有林风一人！

　　不过此时却没有人去注意时间了，尽管这个时间足以惊倒所有人。

　　他们现在只关心一点，林风，究竟能够闯到哪一关，能够冲到哪一步，是否能够闯过高塔？

　　“十一关过了，还有七关！”所有人心中都默默地数着。

　　在此之后，又过了三十六息，代表着第十二关的那个长方形框里唯一一颗小黄点再度消失了，出现在了代表第十三关的长方形框里。

　　所有人的呼吸都屏住了，死死地盯着小黄点：“还差六关！”

　　六关，只剩最后六关了！

　　此后，高塔外，再无一人说话，每一个炼器师的目光，都注视着小黄点，眼中闪烁着炽热的光彩，诡异的安静气氛中，他们仿佛能够听到自己的心跳，“砰、砰、砰。”富有规律的心跳，却令他们的情绪无形中变得更为紧张了。

　　第十三关空间的特殊空间里。

　　林风的意识所在的炼器室中。

　　他严肃地看着第十三关的试炼要求。

　　“精神炼器试炼：第十三关！经检测，闯关者二十一岁，关卡难度调整为低难度。闯关者须于一刻钟内炼制出一件生活用具，最低需施展30种百铸技巧，零失误，技巧效果的发挥须达到完美层次，换而言之，技巧效果发挥须达到100％，且生活用具品质达到标准方可。其中任何一项不满足条件者，淘汰。”

　　林风此时也总结出了一个规律。

　　高塔十八道关卡，每六道关卡一个轮回，每个轮回总体难度都将提升许多倍！

　　比如第十三关，大体上和第一关和第七关的要求差不多，但时间由一炷香变成了一刻钟，技巧效果的要求由85％变成了100％！

　　或许林风并不在意这点变化，但对其余炼器师而言，只怕付出十倍、百倍的努力，才可能勉强达到要求。

　　不过林风没有心情去同情别的炼器师，他只关心，自己能否闯过高塔！

　　那些与他没有关系的人，他没有那么多精力去关心。

　　“虽然难度提升了一点，但也没什么大不了的。”林风微微一笑。

　　他这时候也有点庆幸，还好他当初巧合地领悟了大地法则，还创造出一套无与伦比的掌火绝技，同时，他也庆幸自己拥有一号这位天下第一的“老师”，若非如此，他恐怕永远都不可能闯过高塔，即使拥有一号空间这样的逆天作弊器，他也摆脱不了命运的束缚！

　　但现在，这一切，对他而言，却不算什么了。

　　蹲下身，点燃火炉。

　　他有条不紊地掌火，随即炼化材料，集散环节过后，从容不迫地取出材料，开始了铸造！

　　“叮～！”

　　悦耳的声音，纯粹无比，宛如山涧清泉流水，沁人心脾。

　　林风没有任何动作，其精神力，宛如一座亘古长存的大山，即使天崩地裂，也不能动摇其分毫，又如那无边无际的海洋，每一次消耗，都只是海洋中的一滴水，根本无法影响到整个海洋。

　　他每一次调动精神力，都无比轻松，如大地一般温柔。

　　但那一丝精神力，却构建出狂暴的法术！

　　在林风四周，早已构建出的残缺一丝的法术模型，无数的大地元素构建成的不同形状的残缺一丝的模型，层层叠叠的残缺的法术模型，只需等林风补上最后一点，便可立即形成法术。

　　在一号空间中，林风早已将这些步骤练习得炉火纯青，挥手间，便可布置出成百上千个残缺的法术模型。

　　且各个法术紧密练习，一环扣一环，没有丝毫的停歇！

　　这是超越了完美的技巧发挥，即使教科书最标准的技巧，效果也不及林风所施展出来的技巧效果！

　　因为林风不仅将技巧本身的效果100％完美发挥，还借用各类技巧之间的联系、反应，借用上一种技巧的余力，融入到下一种技巧之中，令第一种技巧之后的所有技巧都发挥出超越了100％的技巧效果！

　　如此精湛的技巧，是世间最完美的存在，是世间最震撼的演出！

　　只是，这一场演出，观众只有一个，那便是林风自己，除此之外，没有人能够看到。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　毫不停歇的声音布满了整个炼器室，犹如狂风暴雨，虽然持续的时间极为短暂，却依然震撼人心。

　　可惜，实在可惜。

　　如此震撼心灵的技巧，却没有人能够看到，这是高塔外所有炼器师的遗憾。

　　“恭喜闯关者通过第十三关！”

　　在林风落下最后一锤时，武器成型那一刻，他眼前便浮现出这样一排字样，耳边，也是传来一道不带丝毫情绪的声音。

　　……

　　高塔外。

　　万众期待中，那一颗小黄点没有令大家失望，仅仅二十四息的时间，它便从代表第十三关的长方形框里消失，出现在代表第十四关的长方形框里。

　　“还差五关！”

　　这一刻，无论处于哪个位置，无论年纪大小，无论炼器能力高低，所有的炼器师，都无一例外地看着那一颗小黄点，目光的炽热光彩，更为明亮了。

　　所有人心中都默默地许下心愿：“一定要闯过高塔！”

　　如果他们没有记错，黑米大人最好的成绩也只是通过了第十四关，在第十五关停留了数十年，最终放弃。

　　作为七星炼器师的黑米大人，也仅能通过第十四关！而这个成绩，也是绝望监狱中最好的成绩！至少，在众人有限的记忆中，并未遇见过比这更好的成绩！

　　这位神秘的炼器师，眼看着就要打破黑米大人的纪录，冲击更高的层次了！

　　保持了上万年的纪录，终于快被打破了！

　　……

　　没有人注意到，在离高塔极远的地方，一个瘦削的黝黑矮小的中年男子，目光正盯着高塔外壁的长方形框。

　　他没有说话，但他眸子里，却满是吃惊。

　　他身边两位老者恭敬地站立在一旁，略微低着头，余光中瞥见黝黑矮小的中年男子脸上浮起一抹吃惊之色，两位老者心中顿时惊骇不已，他们可是十分清楚，自家主人乃绝望监狱至高无上的存在，乃三大王者之首，他们跟随着黝黑中年上万年了，然而如此长的岁月中，却从未见过黝黑中年露出过吃惊之色，甚至，从未见过黝黑中年的情绪有过丝毫的变化。

　　在他们的印象中，这位黝黑中年，永远都是一幅高深莫测的样子，不存在任何的情绪，仿佛无边无际的大海，又如那漫漫无边的虚空。

　　他们甚至怀疑黝黑中年并不具备人类的七情六欲。

　　但今天，他们发现，黝黑中年的脸上，竟然破天荒地浮起一片吃惊之色！

　　“究竟什么事情，竟然能令主人这般吃惊！？”他们心中掀起了惊涛骇浪。

　　与他们相同的是，黝黑中年，这位绝望监狱的主宰之一，他心中，也是掀起了惊涛骇浪：“二十四息，二十四息便通过了十三关！”

　　别人或许不清楚，但他却十分清楚，从第十三关起，每一道关卡，都需要技巧发挥达到完美层次！

　　他这个七星炼器师，当初可是花费了数千年的时间，才勉强地将百铸技巧修正到完美状态！


第八十二章 三万年前的绝望监狱

　　这个黝黑、矮小的中年，便是绝望监狱内，最至高无上的存在—黑米大人！

　　绝望监狱中存在三大王者，三人皆是初级地圣，其中黑米大人的实力最为强大，炼器能力也是最为可怕，因此无论从哪方面来说，他都是绝望监狱中地位最高之人，即使其余两大王者，也不敢违逆他的意志。

　　就是这个外形没有一点可取之处的中年，却主宰着绝望监狱数百万乃至数千万的生灵！

　　他的脸部坑坑洼洼，皮肤黝黑，个子矮小，显得无比丑陋，但没有一个人敢鄙视他！

　　虽然他深居简出，很少露面，但整个绝望监狱都传播着他的威名，他不仅是绝望监狱中最强大的存在，也是绝望监狱中活得最久的人，没有人知道他究竟在绝望监狱中呆了多久，但可以肯定的是，每一个人进来的时候，都听说过黑米大人的存在！

　　“太快了！”他深吸一口气，神情凝重起来，因为这一幕，让他想起了一些事。

　　隐隐间，他内心深处，甚至有着一丝激动，只不过他并未将这一丝激动表露出来。

　　他活得最久，自然也知道许多人都不曾了解的秘辛。

　　“闯过十八层高塔，便能够逃出绝望监狱，这个事情，的确是真的。”

　　黑米大人微眯着眼，久远的记忆，慢慢清晰起来，而随着那些记忆碎片慢慢拼凑成一幅幅画面，浮现在脑海中，他眼中竟是浮起一丝恐惧。

　　三万年前。

　　那时，绝望监狱人数远比如今要多，绝望监狱之中，高手数不胜数，数以亿计的地圣，数以百亿、千亿计的至尊，遍布绝望监狱，每时每刻，每一寸土地，都沾满了鲜血，充满了杀戮的气息。

　　那时，他只是一个至尊极限，一个不起眼的小家伙，炼器能力也十分普通，随便拉出一个炼器师来，都能够超越他！

　　那时，同样是三大王者分割天下，只是那三位王者可不是如今他们这三位王者所能比拟的！那三位王者，无不是风华绝代的绝世天才！能够站在那个时代的巅峰的人物，每一个都是天之骄子，每一个都是超恐怖的存在！而那三位王者，更是最巅峰的存在，每一个，都是地圣大圆满，弹指之间，便毁天灭地，绝望监狱这扭曲的空间，都将受到影响！

　　每一个王者麾下，都存在数百位高级地圣，再往下，中级地圣、初级地圣便更是数不胜数！

　　可以说，整个绝望监狱，无人敢违逆三位王者的意志，哪怕只是心里想想都不行。

　　然而……三万年前的某一天，当一位名叫林海的年轻人进来了这里，一切都变了。

　　这个年轻人只有三百余岁，修为也只有初级地圣，虽然天赋无比恐怖，但修为终究还是不被那些地圣放在眼里，不知何时，这个年轻人与三大王者之一的剑无痕麾下势力起了冲突，然后遭遇剑无痕手下的追杀，只是谁也没料到，这个年轻人修为虽不起眼，战斗力却极为强悍，愣是斩杀了剑无痕麾下上千位中级地圣，还从数十位高级地圣手底下逃生，一时间引起了整个绝望监狱的轰动，可谓是风头无两。

　　剑无痕颜面大损，但由于身份缘故，不好意思向一个小辈动手，于是便派出手下最为厉害的几位高级至尊展开万里追杀！

　　除此之外，剑无痕还与其余二位王者达成约定，令求其余二位王者派出各自手下，在整个绝望监狱，设下天罗地网，势要将这年轻人擒杀！

　　最终，年轻人虽身负重伤，但依然奇迹般地逃过了重重陷阱，来到了……高塔。

　　期间他所结识的几位兄弟，尽皆在逃亡途中，为了掩护他而被三大王者的手下们灭杀，他是唯一的幸存者！换而言之，是他这些朋友，付出了生命的代价，帮助他创造了这一个奇迹，从三大王者手中逃生的奇迹！

　　进入高塔前，年轻人神情冷冽地看着所有追杀他的人，眼中满是仇恨：“我叫林海！你们记住，我还会回来的！届时，我要让绝望监狱所有人，为我兄弟陪葬！”

　　只是他这句话却没有人相信，区区一个初级地圣，居然扬言灭杀绝望监狱所有人，这可能吗？

　　当所有人都在暗自嘲笑的时候，才过了半个时辰，那个年轻人，竟然便一路势如破竹，接连闯过了高塔十八关，逃出绝望监狱，这件事瞬间便引起了巨大的轰动。

　　林海，这个名字，才被所有人记住！

　　三大王者悔之晚矣。

　　时间慢慢流逝，尽管所有人都还记得那个年轻人，但在这暗无天日的绝望监狱，一年又一年逝去，众人还是慢慢淡忘，或许心底深处还存着一份记忆，但却没有人再提起，就这样，一万八千年便过去了。

　　一万八千年，绝望监狱的格局依然没有变化，只是当年还只是至尊极限的黑米大人，突破到了初级地圣层次。

　　一万两千年前的某一天。

　　当绝望监狱中所有人都重复着麻木的生活，一切如常，但就在这平凡的一天，他们的噩梦却是突然间降临了。

　　所有人都没想到，当年那一个叫林海的小家伙，再度回到了绝望监狱。

　　这一次，林海不是一个人来的，除了他自己，还有一个名为刑风的男子。

　　二人进来以后，便恰巧遇到了……三个人，这三个人分别是黑米、毒瞳、杀生，也就是如今绝望监狱的三大王者—黑米大人、毒瞳大人、杀生大人。

　　“我说过，我要让绝望监狱所有人，为我的兄弟陪葬！现在，是时候兑现我当初的诺言了！绝望监狱的人啊，你们，是否还记得我，林海？”这一道声音，犹如涛涛波浪，又如滚滚天雷，传入了绝望监狱中每一个强者的耳中。

　　然后，就在三人惊恐欲绝的目光中，林海一抖手，在所有人都来不及反应的情况下，地面坍塌、空间分裂。

　　翻手覆手之间，绝望监狱……便沦为了绝望地狱！

　　那凄惨的一幕，深深地刻入了黑米大人的脑海，永远都不会忘记！

　　他永远记得，在那呼吸之间，数以百亿、千亿计强者，初级地圣、中级地圣、高级地圣，乃至绝望监狱的三大至高无上的王者……地盛大圆满，均是毫无还手之力，顷刻间便陨落，无一人存活！累积了无数年的强者，死亡殆尽！

　　不，并非所有人都死了，黑米、毒瞳与杀生三人还活着，是的，林海并未杀死他们。

　　他清楚地记得，林海当时脸上挂着淡淡的笑容：“若是所有人都死了，绝望监狱也将毁灭，绝望监狱毁灭，与其相连的上千个普通位面也将受到影响，所以，我留你们一命。”

　　于是，黑米、毒瞳与杀生三人便因为这个原因而活了下来。

　　“谢谢，谢谢林大人不杀之恩！”三人立即跪下磕头，他们浑身大汗淋漓，仿佛刚从水中捞出来的一般，内心充满了恐惧。

　　当年，那一个被一路追杀得犹如丧家之犬仓皇逃命的年轻人，短短一万八千年，却是成长到了弹指便可毁灭整个绝望监狱的地步！

　　这时林海身旁的刑风提醒说道：“林兄，你还是抓紧时间办正事吧，我们二人此次进入绝望监狱，算是违反了规则，若是被那些家伙发现，只怕又有理由针对我们了！”

　　林海撇撇嘴：“针对就针对，一群顽固的老贼，当我林海怕了他们不成？”

　　他就是这幅性子，天不怕地不怕，做事无所顾忌。

　　不过，为了不让刑风为难，林海还是无奈地道：“行行行，我现在就去弄。”说完，二人身影一闪，便消失不见。

　　……

　　自那以后，林海与刑风二人便再也没有出现过。

　　一切，都仿佛只是一个梦境。

　　然而，绝望监狱的面积，也是缩小了上万倍！不知是因为绝望监狱中的人少了才缩小，还是因为自身受到了不可恢复的创伤才缩小的，总之，与以前相比，如今的绝望监狱小得十分可怜，即便一位初级地圣，若是全力飞行，只怕短短一天便能够穿一个来回！

　　“一转眼，已经一万两千年了啊！”黑米大人内心涌起无限唏嘘。

　　谁能想到，一万两千年以前，他与毒瞳、杀生三人只是绝望监狱中处于底层的初级地圣，朝不保夕，时刻担心生命受到威胁，如今，这三个小小的初级地圣，却是主宰了整个绝望监狱，成为绝望监狱新诞生的高高在上的三大王者？

　　说到底，这一切，都是运气。

　　他们恰巧遇到了林海与刑风二人，所以，他们活下来了，且成为了新一代王者！

　　除了他们三人，其余人全都是这一万两千年陆陆续续被关进来的，还有极少数是在绝望监狱中出生的，由于时间尚且短暂，因此直到现在，绝望监狱中，人数依然只有一千多万，并且所有被关进来的人都是至尊，与一万两千年前的盛世相比，实在不足一提。

　　目光再度投向高塔，黑米大人心中无声喃喃：“当年，林大人，不也是这么快么？”


第八十三章 黑米大人竟然笑了

　　不知何时，高塔外，聚集的人，越来越多。

　　最初这个消息引来的只是一些炼器师，但当林风闯到第十关以后，依然保持着无与伦比的冲关速度，渐渐也引来了无数的至尊强者。

　　从第十关以后，高塔外的人开始猛增起来，到第十三关的时候，炼器师人群之外，来了更多的至尊强者，密密麻麻的，将高塔里三圈外三圈围得水泄不通，当林风通过了第十三关，被传送到第十四关的时候，周围的人顿时更多了。

　　这一个消息，俨然已经引发了轰动！

　　距离高塔近一点的至尊强者们，二话不说，便冲了过来，而距离得远一些的人，得知消息以后，也是纷纷第一时间赶来！

　　一万多年了，其中许多至尊强者都已经在此地呆了数千年，还有一部分呆了上万年的时间！

　　即使对于这些生命悠久近乎于无限的至尊而言，一万年也是一段不可忽视的时间，何况这里是绝望监狱，不是外界，在这里，时刻需要面对各种各样的厮杀，简直不是人过的日子，在这样的情况下，时间便显得更久了。

　　快乐的日子过得通常很快，痛苦、折磨的日子通常过得很慢。

　　他们无时无刻不想着离开这里，离开这个随时可能要了他们性命的鬼地方，但是他们却看不到一丁点希望，只能日复一日，麻木地生活着。

　　终于，这一天，一个奇迹突然降临，让他们看到了希望。

　　“一炷香便闯过十三关！？”

　　毫无疑问，这位神秘的炼器师在高塔中所取得的成绩，让所有人都看到了希望，看到了逃出高塔的希望。

　　尽管他们与这位神秘的炼器师无亲无故，对方没有理由带他们出去，但他们仍然想来碰一碰运气，何况，即使他们最终没机会出去，但能够亲眼见证这位神秘炼器师闯过高塔，也能给他们心中注入一丝新的希望，给他们的身体注入动力，让他们能够继续坚持下去！

　　此时此刻，无论是炼器师，还是至尊强者，均是看着那代表着各个关卡的长方形框中的小黄点。

　　所有人的目光，都集中在代表着第十四关长方形框里的那一刻小黄点。

　　包括至高无上的黑米大人在内，眼睛皆是眨也不眨，死死地盯着。

　　高塔外鸦雀无声，没有人说话，呼吸声都变得若有若无，仿佛生怕打扰了这一刻的平静。

　　第十四关空间内。

　　特殊空间中。

　　林风看着通关要求，依然和他所料不差。

　　“如此看来，我闯过十八关，应该没有太大的问题了。”林风停下了动作，眉头微皱，这的确是一个好消息，但这个好消息，也给他带来一个难题，那便是，闯过十八关之后，他将如何救出仇万里、逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊等人，之前没有把握闯过高塔的时候，他可以不考虑这个问题，但此时，他却不得不去考虑，“该怎么办？”

　　直接闯过十八关，独自一人逃生？

　　虽然这是最好的办法，但林风办不到！

　　若是他真的这么做了，那么他内心将一辈子愧疚不安！

　　之前那些至尊的身死，便已经在他心中种下了愧疚、自责、痛苦的种子，每每想到那些死去的至尊临死前的神情，林风心中便一阵绞痛，无比悔恨！

　　如果可以，林风真的愿意死的人是自己，而不是这些至尊。

　　而今，面对这样的情况，他说服不了自己独自逃生。

　　他脑海里只有一个念头：要么一起死，要么一起生。

　　每个人都有自己的底线，而这，便是林风的底线，让他做出违背自己原则的事情，他办不到！

　　“难道真的没有别的办法了吗？”林风握着拳，无比憋屈。

　　想了许久，他也想不出个什么头绪来，只能叹一口气，无奈地摇摇头，暂时抛却杂念，继续闯关。

　　他却不知道，由于他这次犹豫耗费了不少时间，却是令外界无数人的心都为之一颤。

　　高塔外。

　　三十息、五十息、一百息过去了，那颗小黄点却没有动静，令无数人为之揪心。

　　两百息过去了，小黄点依然没有动静，顿时令所有人心里一沉。

　　三百息过去了，众人的心，沉到了谷底。

　　“难道，连这个神秘炼器师，都无法闯过高塔？”

　　“三百息了，他之前闯关最多也只用了九十多息的时间！”

　　“看来，是我们自己太乐观了。高塔，果然不是那么容易闯过的！”

　　“难道我们真的一丁点希望都没有吗？”

　　所有人的神情都不禁黯然，嘴角噙着苦笑，心悄然沉到了谷底，眼中竟是生出一丝绝望。

　　连这位神秘炼器师都不行，他们……便更不行了！

　　如此，他们这一生，便将永远在绝望监狱中度过，直到某一天死于他人之口。

　　他们真的不愿意自己的一生如此结束，但是……他们的希望，此时却正在慢慢破灭。

　　悲哀的情绪，感染了所有人。

　　一时间，高塔外，炼器师们与至尊强者们，均是默不作声。

　　许多人本是怀着期望而来，到了此地，那希望却瞬间破灭，化作绝望。

　　他们脸上的笑容还没来得及褪去，却立即得知了这一个令人绝望的消息。

　　那黑米大人也是眉头深深皱起：“不应该啊？”

　　在这个神秘炼器师的闯关中，他依稀看到了当年林海大人闯关的影子，虽然此人闯关的速度比起林海大人略有不如，但也差不了多少，按理来说，这位神秘炼器师应该能够轻轻松松闯过十四关，可为何此人却在十四关停留了如此之久？

　　“我真的猜错了吗？”黑米大人眼中闪烁着一丝疑惑。

　　他身边二人始终低着头，但余光却一直关乎着他，见其先是皱眉后是疑惑，二人心中更是惊骇不已。

　　这位神秘的炼器师在他们心中的地位，立即飙升到了一个无以复加的地步。

　　能够令黑米大人都如此动容的人，由不得他们不正视！

　　悲哀的情绪，还在延续，时间，还在流逝。

　　第十四关的特殊空间里，林风抛却杂念后，便再度点燃火炉。

　　火焰，映红了他的脸。

　　延续了一贯的风格，快速无比地掌火、集散，技巧也是快得惊人，重重叠影，令人眼花缭乱，然而在如此快速的锤击中，技巧的效果，却发挥出超越了完美的层次，自第一种技巧之后，每一种技巧的效果，都能够发挥至120％、150％，乃至200％！

　　林风的炼器，即使黑米大人亲至，也挑不出丝毫的瑕疵，这是比教科书所记载的还要更为完美的炼器！

　　“恭喜闯关者通过第十四关。”

　　不知为何，当听到这一道祝贺的话语，看到眼前那略带一丝色彩的一排小字，林风心中却没有丝毫的兴奋。

　　犹豫了一下，他意识回归本体，旋即被传送到了第十五关空间。

　　……

　　高塔外。

　　当所有人都沉默，甚至有人慢慢撤退，准备离开的时候……代表第十四关的那一个长方形框里唯一的小黄点，却是陡然间消失无踪，下一刻，便出现在了代表第十五关的那一个长方形框里。

　　那闪烁着微弱黄光的小黄点，这一刻，却仿佛变成了夜晚星空中最灿烂的那一颗星辰！

　　虽然依然是那微弱的黄光，但在众人眼里，却璀璨夺目，即使太阳的光芒，也无法掩盖这一颗小黄点的光芒！

　　“通过了！”

　　“第十四关，通过了！还剩四关，还剩最后四关！”

　　“天，竟然真的通过了！”

　　所有人的眼睛都再度亮了起来，悲哀的情绪，刹那间消失无踪，取而代之的是期待，期盼，忐忑。

　　他们脸上挂着笑容，但他们眼角却流下了泪水。

　　这位神秘炼器师，终究还是没有令他们失望，虽然在第十四关停留了比较久的时间，但最终还是闯过了第十四关，不是吗？

　　方才之所以那般丧气，那般绝望，是因为这位神秘炼器师闯关速度一度快得令人发指，给众人造成一种错觉，仿佛他能够轻松闯过十八关似的，而后突然卡在了第十四关，引起才引起了剧烈的反弹，令众人一时间难以接受，但如今众人回过神来，仔细想一想，却又觉得这很正常，毕竟后面的关卡难度呈直线上升，这位神秘炼器师闯关所花的时间虽多了一点，但完全说得过去。

　　他们心中，再度生起希望，这一次，他们不会再轻易下结论了。

　　只是，又一幕令他们惊愕的画面出现了。

　　只见代表第十五关的那个长方形框里的小黄点，才仅仅过去了五十多息，那一颗小黄点便再度消失，出现在了代表第十六关的那个长方形框里！

　　“五十多息？”众人面面相觑。

　　五十多息便通过了第十五关？

　　这……太不可思议了吧！这个神秘炼器师，未免太恐怖了一些吧？

　　但是他们的眼睛，却是越发透亮了。

　　“这样才对嘛！”黑米大人那万年不变的脸上，竟是奇迹般地浮起一抹笑容来。

　　伴其左右的两位至尊极限强者，顿时张大了嘴巴，目瞪口呆，活见鬼了一般。

　　黑米大人竟然……竟然笑了！

　　这绝对是绝望监狱一万多年来最大的奇迹！


第八十四章 一个月

　　三关，还剩最后三关！

　　高塔共十八层，十八关，然而在短短不到半个时辰的时间里，这位神秘炼器师却闯过了足足十五关，只剩下最后三关！

　　至此，这位神秘炼器师，也打破了黑米大人所创造的纪录，将最高纪录推向了十五关！

　　那一颗小黄点，距离代表着第十八关的长方形框只差那么一点点的距离。

　　这一点距离，放在别的地方，几乎可以忽略不计，在那高塔外壁上，却犹如一道天堑！

　　“一定能过！”

　　来自不同地方、不同年纪、不同身份、不同实力的所有人，目光汇聚于同一处。

　　林风丝毫不知道，他已经成为了绝望监狱中唯一的焦点，这一刻，即使黑米大人出来，只怕也难以吸引众人的注意力。

　　所有人的信念、希望，全都系于那一颗小黄点上，系于林风身上。

　　……

　　第十六关特殊空间内。

　　“还是没什么难度。”林风看了一眼试炼要求，无悲无喜，默默地点火。

　　重复着同样的环节，不出片刻，他便停止了动作，站起身，静静地等待。

　　“恭喜闯关者通过第十六关。”

　　不出意外，他面前浮现起这样一排字样，耳边也传来那不带丝毫情绪的声音。

　　……

　　高塔外。

　　“十六关也通过了！”

　　“最后两关！”

　　所有人的心都悬了起来，仿佛是他们自己在闯关一般，一颗心紧紧地系在那一颗小黄点上，小黄点每冲过一关，他们便露出一抹笑容，但同时神情却显得更为紧张，心情愈发沉重，不由自主屏住呼吸。

　　这时，就连黑米大人的神情也变得格外严肃，眼睛微微眯起。

　　虽然他对这位神秘炼器师有着莫大的信心，但这一刻，他内心深处却是本能地生出一丝紧张。

　　三万年了，他终于有机会再度看到有人闯过十八关，他如何能不在意？

　　很快，那一颗小黄点，便再度上升一层，从代表第十七关的长方形框里消失，出现在了第十八关的长方形框里！

　　这一刹那，所有人的血液都燃烧起来，心中沸腾。

　　一股无言的狂喜传递到每一个人心里，所有人脸上都露出一抹狂喜之色！

　　第十七关通过了，接下来便是……十八关，这个神秘炼器师竟然真的冲到了第十八关！

　　第十八关，高塔的终极关卡！

　　只要闯过第十八关，便意味着逃出绝望监狱！

　　尽管此时这位神秘炼器师还未闯过第十八关，但他们却对神秘炼器师极有信心，他们相信，对方一定能闯过第十八关，就凭对方在前面的十七关的表现，便足以证明对方有这个能力！

　　他们内心深处，燃烧起熊熊火焰，他们的情绪，无比激动，但他们却没有出声。

　　他们静静地注视着那一颗小黄点，甚至停止了自己的呼吸，生怕那么一点点的声音影响到高塔中正在闯关的那一位神秘炼器师！

　　“多少年了，终于，我们终于看到了希望！”

　　“十八关，竟然有人真的闯到了第十八关！”

　　“哈哈哈～哈！我的努力是值得的，我相信，只要我继续努力下去，终有一天，我也能够闯过第十八关！也许时间会很长很长，但只要我不放弃，我也一定能办到的！”

　　没有人会承认自己比别人差，尤其是绝望监狱中这些炼器师。

　　绝望监狱中，几乎每一个至尊，每一个炼器师，都是各自位面的天才人物，是各自位面中多年才诞生一个的绝代天才！一般人即便做了天大的恶事，也是没有资格被关进来的，能被关进来的，没有一个是庸者！因此，绝望监狱汇聚了来自各大位面的无数天才！

　　众人的目光，紧紧地锁定在那一颗小黄点上。

　　最后一关了。

　　没有人能够在这样的情况下保持镇定，即使黑米大人也不行。

　　……

　　第十八关空间里。

　　林风怀着沉重的心情，一步一步，慢慢走向了那凭空出现的石凳。

　　终于，他闯过了前面十七关，到达了最后一关。

　　但到了这个时候，他却面临着最后的抉择。

　　他心不在焉地坐在了石凳上，脸上出现了挣扎的神色。

　　闭上眼，他的意识进入了特殊空间中。

　　第十八关的试炼要求清晰地映入他眼球。

　　“精神炼器试炼：第十八关！经检测，闯关者二十一岁，关卡难度调整为低难度。闯关者须于一刻钟内炼制出一件灵甲，炼器过程中要求融合技巧零失误，融合技巧效果的发挥须达到完美层次，换而言之，技巧效果发挥须达到100％，且生活用具品质达到标准方可。其中任何一项不满足条件者，淘汰。”

　　试炼要求和林风预料中一模一样。

　　但如此简单的试炼要求，却令林风心头愁绪万分。

　　这时候，他甚至恨不得这要求再难十倍、百倍，如此，他没有能力闯过第十八关，便可堂而皇之地留下来，心里也没有任何障碍。

　　他看着试炼要求，一动不动，迟疑不决，许久都没有动静。

　　“我到底该怎么办？”

　　林风沉默了。

　　过了很久，他才突然想起，或许，可以向一号请教此事。

　　一想到一号，林风顿时眼睛一亮，仿佛抓住了最后一根救命稻草：“一号一定能想出完美的解决方案！”

　　他将希望，完全寄托在了一号身上。迄今为止，一号还从来没有令他失望过！

　　想到这里，他二话不说，立即退出特殊空间，进入了一号空间。

　　“一号。”林风立即唤来一号。

　　“主人。”一号看着林风，道：“有什么事吗？”

　　“我需要你帮我想一个办法。”林风深吸一口气。

　　一号道：“主人请说。”

　　随即，林风便将他在绝望监狱中遭遇的事情讲给一号听，事无巨细，但凡他知道的，全都告诉了一号。

　　最终他才忐忑地问道：“一号，你可有办法？”

　　在林风期待又忐忑的目光中，一号平静道：“经过分析，我可以确定，此事没有完美的解决方案。”

　　闻言，林风顿时失望无比，露出一抹苦笑。

　　“不过我建议，主人可以尝试见一下那位黑米大人，以救他出绝望监狱的名额作为交换。”一号道：“根据主人对绝望监狱和黑米大人的描述，我分析出一个数据，这位黑米大人，有58.37％的概率能够帮助你解决这个困难，另外41.63％的概率则是……黑米大人也和闫君至尊、冥河至尊一样，将会用您朋友的生命来威胁您。”

　　林风眉头拧在一起：“58.37的成功几率？”

　　他不知道一号是怎么分析出这个数据的，但这个成功率，显然不怎么样。

　　连一号都想不出更好的办法么？

　　“没办法了，这，可能是我最后的机会！”他深深呼了一口气，心中涌起一股深深的无力感，“若是连这个办法也行不通，那……我就真的没办法了！”

　　很快，林风的神情又发生了变化，他皱眉道：“可是，我根本就没机会接触黑米至尊！”这可是一个难题，“闫君至尊派来的那六个至尊极限，根本就不会答应我去见黑米至尊！若是我执意要去，恐怕他们会直接软禁我！时间一长，逍遥前辈他们恐怕将遭受生命的威胁！”

　　一号道：“这点主人大可放心。”

　　“什么意思？”林风问道：“难道你有什么办法？”

　　“主人只需在第十八关空间里呆上一阵子，十天、二十天或一个月，都行。稳妥起见，我建议主人在第十八关空间里呆一个月。这一个月的时间，主人在高塔中闯关的成绩消息，应该能够传递到绝望监狱的任何一个角落，即使那黑米大人身处绝望监狱最远之地，也应该收到消息了。以主人在高塔中的表现，那黑米大人，想来也不能无视！”一号侃侃而谈，无比冷静，眼中闪烁着睿智的光芒，“届时，无须主人主动去求见，那黑米大人必将主动来见您！如此，闫君至尊派来的那六位至尊极限，也就无法束缚主人您了！”

　　林风眼睛大亮：“好办法！”

　　“所以，主人暂时无须去闯第十八关，待您将外界的事情处理完毕，再去闯关。否则，谁也不知道闯关之后会是什么情况。若是发生了什么意外，便得不偿失了。”一号再度给出中肯的意见。

　　林风点头道：“不错，这一点，不得不防。”

　　他强迫自己冷静下来，沉默许久，才痛下决心，道：“那我就在这里一个月吧，正好也可以借此机会，再努力提升一下实力！”

　　实力，一直都是林风心中的伤。

　　即使他的实力比许多老怪物还要恐怖，但他所处的环境，却逼迫着他，不得不加速前进！

　　尽管他比任何人都着急，时刻都担心着青木大陆上的清风学院、林云、赵国皇室被联纵八大家族报复，担心闫君至尊不遵守约定，伤害仇万里、逍遥至尊等人，担心那黑米大人也和闫君至尊、冥河至尊一样，但他却没有第二个选择。

　　不知是不是林风的错觉，当他说完这句话的时候，对面的一号，仿佛悄然松了一口气一般。

　　“抱歉，主人，请原谅我隐瞒了一些信息。我劝你在第十八关空间呆一个月的真正原因，其实是高塔中整个特殊空间，唯有第十八关空间区域开启了十倍加速功能！”一号心中默默道：“事实上，即便你现在便立即出去，也依然能见到那位黑米大人！”

　　这一番话，他并不打算说出来，否则，林风恐怕立即就会改变主意。

　　10倍时间逆差与452.6倍时间逆差相互叠加，那可是足足4526倍的时间逆差！

　　虽然对外界而言，只是短短一个月时间，但对林风而言，却意味着……372年！


第八十五章 第十八关

　　一个月时间，说长不长，说短不短，但这一个月，对林风而言，却是极为重要的。

　　他在一号空间里二十四小时一刻不停地闯关，不过这次闯的不是高塔关卡，而是……《最强逃亡》第五关！

　　他并不知道外界的人等得如何心急，也不知道有关他的事情，早已传遍了绝望监狱每一个角落，他只知道，他不能浪费这一个月的一分一秒，因为每一秒钟，换成是一号空间的时间，都是一段不可忽视的时间！

　　“120米。”

　　林风狼狈的身影，最终在120米处碰上了障碍物，随即游戏结束。

　　“一号，继续！”他闷哼一声，忍着痛，咬牙道。

　　这样的痛苦，他早已经习惯，直接作用在精神力上的痛苦，远比身体的痛苦来得更加汹涌狂暴，更令人难以忍受，但他经历了太多次，也令他的忍耐力拔高到一个不可思议的地步。

　　很快，游戏再度开始，林风也继续闯关。

　　第五关可增加1600P精神力，第六关可增加3200P精神力，若是通过这两关，再加上林风原本所拥有的4526P精神力，那么林风的精神力便可提升到9326P，距离初级至尊，仅有一步之遥，而且，9326P精神力，可使一号空间的时间加速从如今的452.6倍提高到932.6倍，这可是巨大的飞跃，决不可忽视！

　　想要得到好处，便必须付出相同的代价，林风明白这个道理，因此，在闯关的过程中，他没有丝毫的不耐烦与抱怨。

　　……

　　时间慢慢流逝，处于代表第十八关空间的长方形框里的那一颗小黄点，却仿佛凝固了一般，久久没有任何变化。

　　一天，两天，三天……

　　高塔外的炼器师与至尊强者们，脸上的笑容凝固了，神情慢慢严肃起来，眼中浮起一丝忧色。

　　“五天了。”他们盯着那一颗小黄沙，一直没有合过眼睛，他们心中的希望，再度破灭了。

　　五天，这位神秘炼器师从未用过这么久的时间，无论哪一关，他都没有花如此多的时间，即使是当时第十四关的时候，也只是在其中呆了一小会儿，便成功突破关卡，而今，在第十八关空间里，足足五天时间，这位神秘炼器师却始终没有通过关卡，这令众人心中不禁蒙上了一层阴影。

　　因为，这太反常了。

　　所有人心中都忍不住想到：“难道第十八关的难度，真的这么高吗？”

　　若非第十八关的难度比其余关卡难太多，那位神秘炼器师又如何会在第十八关空间停留如此之久？

　　突然间，他们心中没有了信心，反而涌起一丝不安。

　　这一丝不安，快速增长，占据了他们的心，令他们的神色，愈发忧虑。

　　在这些炼器师与至尊强者之外，更远的地方，越来越多的人到来。

　　不多时，一位至尊强者的到来，顿时引起了不小的轰动。

　　这是……八大巨头排行第六的陆羽至尊！

　　想不到距离高塔极远的陆羽至尊竟然也来了，而且速度如此之快，竟赶在了其余七大巨头的前头。

　　陆羽至尊刚到不多久，第二位巨头也现身了。

　　他便是高文的生父，八大巨头排行第四的……高博！

　　次日，又有三位至尊联袂而来，分别是阮思拓所在势力的八大巨头排行第七的青阳至尊、排行第八的虚无至尊、排行第五的崇阳至尊。

　　如此，八大巨头中的五位至尊便到齐了。

　　他们分别是……陆羽至尊、高博至尊、青阳至尊、虚无至尊、崇阳至尊。

　　五位至尊齐聚一处，微笑交谈，而他们身边，则是空无一人，没有人敢在他们身边打扰他们，即使十位至尊极限联手，也不是他们之中任何一人的对手。

　　“我还以为冥河与闫君二人已经到了呢。”高博至尊淡笑道：“他们离此地可不远。”在场五位至尊中，高博排名最高，并且膝下有高文这么一位天才炼器师，是绝望监狱中盛传除了黑米大人以外最有希望闯过高塔的天才，他的地位自然也水涨船高，虽仍然比不过冥河与闫君二人，但隐隐已经与二人持平了，或许再过些时日，便可超越二人，成为三大王者之下，仅次于莫鲁至尊的存在。

　　青阳至尊沉吟道：“以他们的性子，应该是最先到的，这次，我们全都到了，他们二人还未到，的确有些奇怪。”

　　冥河至尊、闫君至尊，这两大至尊，在场没有一个人敢小瞧！

　　远处高空，视线难及之处，一道黑瘦矮小的身影注视着此地，看了五位至尊一眼，随即收回目光，再次神情凝重地看着高塔外壁的那一颗小黄点。

　　“这几个小家伙居然也跑来凑热闹。”黑米大人暗自摇头，“看来，这位神秘炼器师，真的造成了不小的轰动。”

　　……

　　一转眼，又过去了几天。

　　这次，代表林风的这一颗小黄点没有动，下方某个关卡的长方形框里的小黄点却动了。

　　代表第十关空间的长方形框里的那颗小黄点消失，出现在第十一关空间里，不过没有人注意到这一点，因为所有人都只关注着代表林风的这一颗小黄点，其余人，他们一概没有精力去关注，没有兴趣去关注，即便是他们之前最期待的高文、阮思拓与莫鲁至尊三人也不例外。

　　那颗小黄点刚在代表第十三关的长方形框里停留了数息，便再度消失了。

　　与此同时，高塔入口，一道身影凭空出现。

　　莫鲁至尊低头叹了一声：“想不到一次不如一次，这次过第十关都如此艰难，第十一关，恐怕就更难了。看来，这段时间的进步还远远不够啊！”

　　抬起头，他准备往外走。

　　可是他很快又停下了脚步，因为前方四周，尽是密密麻麻的人群，令他大吃一惊：“人怎会如此之多？”

　　这样的场景，自他进入绝望监狱以来，便从未遇见过！

　　即使他当初与闫君至尊之间的排名战，也未造成如此大的轰动，引起如此多人的关注，他实在想不通，还有什么事情，能够吸引这么多炼器师与至尊强者们到来。

　　顺着这些人的目光看去，闫君至尊缓缓抬头，看向了高塔外壁。

　　“咦，第九关居然有两个人。”他惊讶了一下，“难道什么时候又出现了两位天才炼器师？”不过，即使如此，也不应该能造成如此大的轰动吧？他一边想着，一边继续往上看，第十一关、第十二关、第十三关、第十四关皆是空无一人，正当他准备收回目光，然而就在这时，他视线的余光却扫到了第十八关……那一颗小黄点，一瞬间，他的脸上便露出惊诧之色，几乎忍不住失声，“第十八关！”

　　竟然有人闯到了第十八关！

　　至此，他终于明白了，终于明白四周为何会聚集如此多的人，为何会形成如此盛况。

　　他深吸一口气，眼睛定定地看着那一颗小黄点，惊疑不定，心中骇然：“难道黑米大人的炼器能力再度大幅度提升了？”

　　此时，他唯一能够想到的原因，便只有这一个。

　　他站在高塔入口，步子再也没有挪动一丝，目光始终盯着那颗小黄点，加入了集体仰望的人群。

　　时间再度流逝，从林风进入第十八关空间起，已经过去了二十天。

　　这一天，第九关里的两颗小黄点齐齐消失，不过他们不是闯过了第九关，而是同时放弃了这一次闯关，出现在了高塔外，因为他们此时心中实在难以平静，他们太想知道那个二十一岁的小鬼取得的成绩，这个想法疯狂地占据着他们的脑海，令他们根本无法静下心来闯关，挣扎了二十天，终于选择了暂时放弃闯关，先出来打听一下再说。

　　“咻～！”

　　“咻～！”

　　二人的身影凭空出现在高塔入口。

　　他们刚刚抬起头，立即又低下头，恭敬地弯腰喊道：“莫鲁大人！”

　　莫鲁仿佛没有听到他们的声音，目光依然看着那高塔外壁，一动不动。

　　余光不经意瞥见外面密密麻麻的人群，他们不禁呼吸一窒，吓了一大跳，“好多人。”这样的盛况，实乃他们生平所见之最，令他们的心一下子就提了起来，难道发生了什么了不得的大事？

　　二人对视一眼，皆是看到了眼中的疑惑。

　　犹豫了一下，他们抬起头，顺着莫鲁至尊与周围众人的目光看去……看到那代表十八道关卡的长方形框的第一眼，他们和莫鲁至尊的想法一样，感觉没什么问题，和平时一样，脑海里顿时疑惑重重。

　　目光继续往上移动，第四关、第五关、第六关……没异常，完全没异常。

　　他们心中疑惑更浓了，甚至有些忐忑不安。

　　目光上移，过了第十三关，还是没有发现任何异常，他们的眉头，高高皱起，他们甚至准备收回目光，前去询问周围的人，抑或询问他们带来的那几位守在高塔入口的护卫，究竟发生了什么事，他们认为已经没有必要再往上看了，因为他们心中十分肯定，再往上，除了黑米大人勉强能够闯过第十四关，整个绝望监狱便无人能够闯过了，最厉害的便是他们三人，因此没必要浪费时间继续看了，但没等他们来得及行动，他们的动作却僵住了。

　　高文眼睛睁大：“第十八关！”

　　阮思拓拳头握紧：“第十八关！”

　　两大绝世天才均是失声惊呼，眼中满是难以置信。


第八十六章 震撼

　　竟然有人闯到了第十八关！

　　这样的一幕，无疑给两位天才形成了巨大的冲击，令他们心中的自信，瞬间支离破碎。

　　他们一直认为自己是绝望监狱年轻一代之中最天才的存在，即使算上那些老一辈天才，也只有黑米大人能够胜过他们，但对于黑米大人，他们心底深处也是有着一丝不服气的，他们相信，若是给他们同样的时间，他们可以做的比黑米大人更出色，只不过类似于这样的话语，他们只能烂在肚子里，除非他们嫌自己活得太长，否则，他们决不会说出口的，因为一旦他们说出来，他们相信，自己决活不过第二天。

　　除了黑米大人，便只有一个莫鲁大人勉强能与他们一比，是的，在他们看来，莫鲁大人只能勉强与他们相比，因为莫鲁大人的年纪比他们大许多倍，然而闯过的关卡却仅超过他们一丝，这便是最有力的证明。

　　可是现在，他们突然看到，有人闯到了第十八关，这对于自诩天才的二人来说，实在是一个难以承受的打击！

　　他们不敢相信，甚至不愿意相信，但事实就在眼前，明明白白地，他们即使再不愿意相信，也无法改变。

　　“究竟是谁！”

　　他们脑子里飞速转动起来，一道道熟悉的身影在他们脑海中划过，但猜测许久，却无法得出一个令他们满意的结果。

　　突然，他们想到了一个人，一个无比年轻，令他们牵肠挂肚，纠结不已的小鬼，他们脑海里浮现起一个念头：“难道是他？”

　　但下一刻，他们却拼命摇头：“不，绝对不可能是他！他才多大？二十一岁！”

　　二十一岁，即使打娘胎里便开始学习、修炼，也不可能具备闯过十八关的实力！

　　须知，这高塔的十八道关卡，虽越年轻难度便越低，但再低也是有一个限度的，不可能无限制地降低，否则，绝望监狱中所有人都拼命繁衍后代去，然后悉心培养后代，如此不就能轻轻松松闯过高塔了吗？

　　很显然，高塔是不会给大家这样的机会。

　　既然如此，那么二十一岁闯过十八关，显然不可能。

　　“是我自己想多了。”高文暗自摇头，呼了一口气，“这个人怎么可能是他！”

　　与之相同的是，阮思拓也是在心中说服了自己，否定了自己最初的猜测。

　　他们宁愿相信这个人是黑米大人，也不愿相信这个人是林风，毕竟，若这个人真的是林风，是一个二十一岁的小屁孩儿，那他们这两位自命不凡的绝世天才，又当如何自处？

　　时间于无形中流逝，于指尖溜走，于落叶中飘过，无声无息，亦无痕迹。

　　一号空间内。

　　“一号，你真的没骗我，真的只过了二十天？”林风怀疑地看着一号，他总感觉，这一次在一号空间里所呆的时间，比任何一次都长。

　　这短短二十天时间里，他竟然接连闯过了《最强逃亡》第五关、第六关，精神力暴增到了……9326P，距离至尊只有一步之遥！这样的结果，出乎了他的意料，难怪他会问出如此奇怪的问题来。

　　此时，一号空间与十八关特殊空间的时间逆差相互叠加，达到了惊人的9326倍！

　　他在一号空间里所呆的时间，顿时变得更加漫长了。

　　一号道：“我从不说谎。”

　　听到一号的回答，林风心中的怀疑又消失了，暗怪自己：“老是疑神疑鬼的干嘛，我是游戏卡的主人，一号怎么可能骗我？”当然，隐瞒不算骗，隐瞒只是少说了一部分，而骗是一点也没少说，只是说出来的有假。

　　听了闫君至尊的故事后，一号似乎也学会了玩儿文字游戏。

　　“还有十天……”林风皱了皱眉，“可是，这十天里想要通过第七关，恐怕难度不低！”

　　不是难度不低，而是根本就不可能！

　　这一次，他第五关花费了八天，第六关花费了十二天，第七关怎么也得十五天以上吧？

　　何况，他不认为自己每次运气都那么好，第五关与第六关只用了二十天，可远比他当初闯第三关与第四关所用的时间短，而且是短了足足四倍左右！

　　“对了，《消除》初级版！”林风突然想起自己还没有通关《消除》初级版，虽然这个游戏提升的精神力不多，但消耗的时间相对于《最强逃亡》而言，却要少很多，“说不定……最后这十天，我的精神力真的可能突破10000P！”一想及此，林风的情绪，便难以保持平静了，10000P的精神力，那可是代表着至尊啊，他，林风，也将成为至尊了。

　　“对，就是这么办！”他立即下了决定，然后对一号道：“一号，帮我调出《消除》初级版吧！”

　　……

　　十天时间，一闪而没。

　　一个月，眨眼睛便期满。

　　高塔外，所有人眼睛一眨不眨地盯着高塔外壁最顶端的那一颗小黄点。

　　从高塔入口，一直到高塔极远处，乃至黑米大人所庇佑的区域边缘，每一尺每一寸土地，都没有人发出丝毫的声响，这一刻，整个绝望监狱，仿佛空无一人，鸦雀无声，安静得可怕，安静得令人心悸。

　　突然间，所有人眼皮子都抖了一下。

　　只见，第十八关空间中那一颗小黄点，突然间消失。

　　“通过了！？”炼器师们、至尊强者们、六大巨头、黑米大人与其手下，所有人脑海里都闪过这样的念头。

　　然而，那一颗小黄点消失之后，高塔并无任何反应，所有人心中齐齐一沉。

　　失败了！

　　他们不知道自己此刻的心情如何，但是从他们那黯然的神色中可以看出，他们心中好不容易积蓄的希望，却是顷刻间泯灭。

　　“咻～！”

　　高塔入口，一道身影，凭空出现。

　　这个人，便是闯第十八关失败的神秘炼器师。

　　虽然这个神秘炼器师闯第十八关失败了，但……众人依旧想要目睹其尊荣，想要看一看，这位超越了黑米大人、莫鲁大人、高文、阮思拓等人的神秘炼器师，究竟是谁！

　　“刷～！”

　　密密麻麻的人群中，所有人的目光，几乎是同一时间从那高塔外壁收回，转移到了高塔入口。

　　远方的五大巨头也纷纷看向了高塔入口。

　　更远处的黑米大人同样携着一丝好奇，看了过来。

　　近处，莫鲁至尊、高文、阮思拓三人，也是齐齐地看向了身边这一位神秘炼器师。

　　然而，当所有人的目光汇聚于神秘炼器师身上时，他们却瞬间呆立当场，脑子懵了。

　　其中又以高文、阮思拓二人为最。

　　在他们的视线中，那是一位青年，气质并不突出，相貌很平凡，整个人显得有些干瘦，皮肤皱巴巴的，有点像是小老头，仿佛许久没吃过饭一样，脸色并不是很好，但其眼中却是神采奕奕，精神饱满，若是放在地球上，便无疑像极了一个刚刚享受了一番的瘾君子。

　　这一刻，所有人都震撼当场，连黑米大人，脸上也是露出一抹无法掩盖的惊容！

　　二十一岁，这个家伙只有二十一岁！

　　“二十一岁……”这四个字就像是重磅炸弹一般，在所有人脑海里炸开，将他们脑中一切都炸成了虚无。

　　他们曾经无数次猜测过这位神秘炼器师的身份、年龄、实力等等。

　　有人说他是一个比黑米大人还古老的超级老怪物，只是隐居无数年，从未出现过。

　　有人说他是一个超级天才，应该只有一两千岁，只是天赋卓绝，无比恐怖，因此才能够闯到第十八关。

　　还有人说他是黑米大人秘密培养的传人，继承了黑米大人的炼器能力，且年纪远比黑米大人小。

　　各种各样的猜测满天飞，五花八门，猜什么的都有，但独独没有人猜到……这个神秘炼器师，竟然只有二十一岁。

　　他们呆呆地看着林风，久久难以回过神来。

　　“我是奥洛斯位面所有人公认的五千年内最天才的存在，但我二十一岁的时候，却还只是一个四星炼器师，我的修为，也仅仅只是七阶大地武士。”一位高级至尊低声喃喃。

　　“我是海妖位面所有人公认的万年内最天才的存在，但我二十一岁却仅是一位六阶大地法师！更不曾学会炼器！”一位至尊极限苦涩喃喃。

　　“我是雄风位面万年之内仅次于云阳地圣的第二天才，但我二十一岁之时，却只修炼到七阶大地武士巅峰，炼器能力也仅达到四星层次。”

　　“我的炼器天赋，是我们干陀罗位面历史第六，但我二十一岁时，却只是刚刚踏入五星。”

　　“我……”

　　一个个来自各大位面不同时期的天才，一个个心高气傲的至尊强者们，那一颗万年不曾动摇的心，却在这顷刻间，被打击得支离破碎，被打击得体无完肤。

　　他们自诩天才，即使面对各大巨头，在他们内心深处，也是从未认输，从未真正地低头。

　　而高塔入口，这一个年轻得无比过分的青年，其年龄甚至不及他们年龄的一点零头，他们打个盹儿，或许时间都不止这么点，但就是这么一点时间，就是这么一个年轻小子，却闯到了高塔的第十八关，超越了绝望监狱内过千万的来自各个位面的天才，甚至超过了绝望监狱三大王者之一的黑米大人！

　　然而就是这样一个做他们孙子都不够资格的小屁孩儿，却将他们所有人都踩在了脚下，驾临于绝望监狱所有人之上！

　　天才，如今他们再提起这两个字，都感觉脸红。

　　他们精神一阵恍惚，脑海里浮起一个模糊的想法：“这，才是真正的天才！”


第八十七章 黑米大人

　　如果说其余人只是感到不可思议，倍受打击，那么高文与阮思拓二人则是把面子里子一起给丢尽了。

　　此时此刻，他们脑海里不断地回荡着他们当初第一次见林风时所说的那句话。

　　越是这样，他们的脸色便越是苍白，浑身大汗淋漓，有种想死的冲动。

　　他们自诩绝望监狱中最为厉害的天才，眼高于顶，不将任何人放在眼里，尤其是当初第一次见到林风的时候，他们依稀记得自己当时的嘲笑，不屑，但如今，这个被他们嘲笑的青年，二十一岁的小屁孩儿，却是闯到了高塔第十八关，只差一点便彻底闯过高塔！完爆了他们所取得的成绩！并且，差距不是一点半点，根本就是天与地、云与泥！

　　“十八关！”他们咬着牙，脸火辣辣的痛。

　　看着眼前的青年，他们心中涌起一股绝望，因为，即使穷极他们一生之力，也无法追赶上这个青年的脚步！

　　林风这二十一岁的年龄，顷刻间亮瞎了所有人的眼睛。

　　……

　　“走！”

　　高博至尊、崇阳至尊、虚无至尊、陆羽至尊等人脸色一变，对视一眼，瞬间化作流光，冲向了高塔，速度极快，眨眼即逝。

　　“咻～！”

　　高塔外众人还没来得及反应过来，高空便传来一阵破空声，紧接着，几道身影，进入了众人的视线。

　　“高博至尊、崇阳至尊、虚无至尊、陆羽至尊、青阳至尊！”

　　哗！

　　当众人看清他们的样子，顿时吓了一跳，吸了一口冷气。

　　五大巨头，再加上高塔入口处的莫鲁至尊，便等于是六大巨头，绝望监狱八大巨头竟然一次性来了六个，这在平时，几乎是不可能发生的事情。

　　莫鲁至尊也是抬头看了一眼，见是高博至尊等人，心中暗道：“这些家伙果然来了。”

　　不过他并未太在意高博至尊几人，作为八大巨头之首，莫鲁至尊的性子还是有着一丝高傲的！

　　“见过莫鲁至尊。”高博至尊等人纷纷微笑着拱手。

　　随即，他们再度将目光从莫鲁至尊转移到了林风身上，目光中带着一丝莫名的火热。

　　事实上，林风从第十八关空间出来的时候，也是吓了一跳。刚一出来，便受到这么多人的围观，周围那密密麻麻的人群，着实出乎他的意料，令他呆了好一会儿，而后看到高空中飞来几人，每个人身上都散发着一股恐怖的气势，而且这几个人还用着那般炽热的目光盯着自己，更令林风心惊。

　　不过他很快猜到了原因：“大概是因为他们已经知道了我闯到第十八关了吧。”

　　一想及此，他不禁猜测：“也不知黑米大人来了没。”

　　他可是为了见黑米大人一面，才会在十八关拖一个月的时间，否则，他早已闯过十八关了！

　　“小兄弟……”莫鲁至尊这时开口，准备说什么。

　　不过莫鲁至尊这句话才刚开了一个头，便被一道大笑声打断：“哈哈哈～哈！”

　　众人闻声望去，却不见丝毫身影，然而正当他们准备收回目光，眸子却骤然一缩，只见一道身影，从远处掠过，顷刻间，便到达了他们头顶上方，速度之快，就连高博至尊、虚无至尊等八大巨头也被完爆。

　　“黑米大人！”

　　看到这一道身影，几乎所有人都不禁在心底惊呼。

　　他，便是绝望监狱至高无上的王者！

　　他们心中暗暗心惊：“想不到，黑米大人竟然也被惊动了，而且还亲至高塔。”

　　不过一想到这青年在短短时日中便闯到了高塔第十八关，而且还只有二十一岁，他们又不觉得奇怪了，这样的一个天才，的确有资格受到黑米大人的重视。

　　待这一道身影缓缓飘落下来，所有人，包括八大巨头，均是纷纷弯下腰，恭恭敬敬地喊道：“黑米大人！”

　　即使是高文、阮思拓这样的自负天才，也是不得不低下高贵的头颅，一脸恭敬地鞠躬。

　　从高塔入口，一直到高塔外很远的地方，数十上百万的炼器师、至尊强者，如同风吹过的麦田，由近及远，纷纷弯腰，无一人敢对这一位矮小、黑瘦的中年视而不见。

　　这样的一幅震撼场面，令林风倒吸了一口冷气。

　　这，便是黑米大人，这，便是绝望监狱三大王者之首的影响力，这，便是地圣的威慑力！

　　黑米大人来了，莫鲁至尊、高博至尊、陆羽至尊、虚无至尊、崇阳至尊、青阳至尊这六大巨头就只能靠边站了，在黑米大人开口之前，他们根本没有说话的资格！即便他们此刻无比迫切地想要拉拢、结交林风，却只能干着急，丝毫不敢抢在黑米大人之前开口说话！

　　“黑米大人竟然也来了！”几人的心情沉重起来。

　　高塔入口，闫君至尊派来的六位至尊极限，其中有两位已经回去了闫君区域，还剩下四位至尊极限在此地守护，原本陆羽至尊几人的到来，便令他们神情凝重起来，而今，当看到黑米大人，他们的神情顿时为之一变。

　　其中一人顿时用着威胁的目光看向林风，显然是威胁林风不要乱说！

　　不过林风这时候可没有工夫理会他们，而是着急地灵魂传音道：“诺诺。诺诺。”

　　“老大，怎么啦？”

　　一道少年的声音传了过来，与以前相比，似乎要成熟了少许。

　　林风没有在意这点细节，他问道：“逍遥前辈他们现在怎么样了？”

　　少年的声音再度响起：“放心吧老大，他们好着呢，就是看起来瘦了好多，估计是饿久了的缘故吧。对了，那什么闫君至尊，把我们转移了位置，关在地底，估计是想防止老大你找人救我们，不过这老小子肯定想不到，老大你居然把我藏在逍遥至尊这里，无论他把我们藏到哪里，老大都能找到我们。老大，你闯那个什么塔，还要多久啊，这地方鸟不拉屎，别提雌鸟了，连鸟毛都没一根，太无聊了。”

　　“你再忍一忍，我正在想办法救你们！”林风传音道。

　　“好吧，不过你要快点哦。”诺诺道，顿了一下，它又道：“等你再次见到我，肯定会有惊喜的！哈哈！”

　　结束了与诺诺之间的灵魂传音，林风心中暗自松了一口气。

　　这时候黑米大人也落回了地面，位于林风正前方三丈处，他淡淡一笑：“二十一岁便差点闯过高塔，我黑米在绝望监狱中呆了数万年时间，却还是第一次听说这样的天才，想不服都不行啊！小兄弟，恭喜！”

　　“黑米大人过奖了。”林风谦虚道。

　　“小兄弟，可有兴趣与我单独聊几句？”黑米大人心意一动，问道。

　　“莫敢不从！”林风恭敬道。

　　同时，他看了闫君至尊的派来的那几位至尊极限一眼，摆出一幅无奈的神情，以证明并非他想要这样，而是黑米大人吩咐，他不敢不听。

　　闻言，黑米大人转身对众人淡淡道：“我与这位小兄弟要单独聊几句，诸位便先散了吧。”虽然满带笑意，但声音中却透着不可拒绝的意味。

　　尽管众人十分不甘，极为不舍，却不敢违逆黑米大人的意志。

　　黑米大人一挥手，一道光幕瞬间形成，将林风与他自己笼罩在内，隔绝了外界的一切。

　　“小兄弟，想来你也猜到了我来见你的目的，咱们明人不说暗话，我只想问一下，你若是闯过第十八关，有机会逃出绝望监狱的话，可否给我三个名额？”黑米大人收起脸色的笑容，神情认真起来，直奔主题，沉声道：“当然，我也不会白要你的名额，我可以答应，只要你带我兄弟三人逃出这绝望监狱，一千年内，我们三人便供你驱使，为你马首是瞻！”

　　在黑米大人期待的目光中，林风缓缓摇头，顿时令前者眼睛一眯，掠过一丝危险。

　　不过，未等其发怒，林风便道：“晚辈之所以在第十八关空间里呆一个月时间，其实就是为了见黑米大人一面！”

　　黑米大人一怔，随即嘴角一扬：“见我？”

　　林风郑重道：“晚辈有一群朋友，遭那闫君至尊软禁，晚辈希望前辈能出手救出他们！只要前辈帮忙救出他们，那么晚辈自当奉上三个名额！”

　　“就这么简单？”黑米大人诧异道。

　　“是的，晚辈只有这一个要求！”林风道。

　　“我还以为是什么要求，原来如此简单！”黑米大人哈哈大笑一声，不禁赞赏地看了林风一眼，“走吧，我们现在便出发，将你的朋友救出来！”能够不费吹灰之力便获得三个名额，黑米大人此时的心情十分不错。

　　“现在？”林风怔了怔。

　　黑米大人一笑：“难道你不急？”

　　“当然急！”林风立即道：“那好，现在就去！”

　　“闫君那小子的地盘，对吧？”黑米大人问道。

　　“不是，那闫君至尊可能是意识到我会找别人帮忙，所以提前转移了我那群朋友的位置。”林风冷笑一声，“不过，他千算万算却还是算不到一点，虽然他转移了我那群朋友的位置，但我却有办法找到他们！”

　　“那好，你在前面指路吧。”黑米大人没有追问，每个人都有自己的秘密，如今林风还没有对他建立起信任，若是他一再追问，只会适得其反。

　　有时候，应该收起那些不必要的好奇心。

　　林风看了黑米大人一眼，深深吸了一口气，心中暗道：“希望我的决定没错吧！”


第八十八章 闫君、冥河陨落

　　林风与诺诺之间的灵魂感应，即使隔着再远的距离，也无法消除。

　　他顺着灵魂感应的方向，由黑米大人带着他飞行，极速靠近仇万里、逍遥至尊等人被软禁之地。

　　“快了，逍遥前辈，你们再坚持一下。”林风心中喃喃。

　　以他自己的速度，自然不可能这么快就到达目的地，但有黑米大人这位地圣的帮助下，他的速度飙升了百倍不止，即便穿过绝望监狱，也只需几天时间，速度之快，令人咋舌。

　　林风暗自咋舌：“不愧是传说中的地圣，果然厉害！”

　　如今的林风，早已不是当初那个菜鸟了，虽然他仍然只有二十一岁，但他的实力，却发生了翻天覆地的变化。

　　这一个月里，他在一号空间内不眠不休地努力，终于完全通关了《消除》，且通过了《最强逃亡》第五关与第六关，精神力暴增到了13048P。

　　10000P精神力便达到了初级至尊层次，13048P在初级至尊中也不算低了。

　　不过林风现在还算不得初级至尊，因为他的精神力虽然达到了至尊标准，但还不具备至尊强者独有的凌空飞行的能力，至尊之下，大地武士无法飞行，大地法师可以施展大地法术—飞行术借以飞行，而至尊强者，则是可以依靠强大的肉身，强行摆脱重力，凌空飞行，除此之外，林风的身体素质依然停留在五阶初级阶段，并未发生多少变化。

　　之所以出现如此怪异的情况，林风也有大概的猜测：“绝望监狱没有大地元素，法则也是扭曲的，而我这两个月里更是消耗了大量的能量，已经瘦得不成样子，根本没有多余的能量用于改造身体。也许，只有等逃出绝望监狱之后，我才能真正踏入初级至尊层次。”

　　如果他和别的至尊一样不择手段，靠吃人肉来汲取能量，那么他便能够在绝望监狱中晋升为至尊，但很明显，他办不到。

　　尽管，他心中无比迫切，但他却不得不压下这股冲动。

　　现在的他，或许可以称之为伪至尊，即精神力达到了至尊标准，但却并未晋升为至尊。

　　这样的情况，绝望监狱经常都会出现，并不算什么稀奇事。

　　……

　　很快，林风与黑米大人的身影便停了下来。

　　“就是这里？”黑米大人惊讶了一下，“想不到闫君那小子还挺狡猾的！”

　　因为，这里便是黑米大人庇佑区域内，恐怕谁也想不到，那闫君至尊，居然会把人藏在最危险的地方！

　　林风道：“在我老家有一句俗话，最危险的地方，便是最安全的地方。”

　　黑米大人点点头：“此话有理，若非你带路，恐怕我还真找不到这里来。”

　　绝望监狱太大了，虽然黑米大人一天时间便能够横穿绝望监狱，但若是要一尺一寸慢慢搜索，只怕十年、百年都难以搜索完，因此若要搜索的话，一般都是搜索他们最可能藏身的地方，在这样的情况下，那闫君至尊将一群人藏在此地，可谓是安全无比，谁也料不到！

　　虽然闫君至尊是林风的敌人，但他却不得不承认，闫君至尊真的很聪明。

　　“是在地下吧？”黑米大人道：“走吧，既然知道了是在这里，那我就能轻易找出他们的位置了！”

　　当确定了逍遥至尊等人所在的位置，黑米大人便无须林风指路了，如海洋一般无穷无尽的精神力，顷刻间便释放出去，短短瞬间，他便微微一笑：“找到了。走！”

　　话毕，他单手一挥，下方顿时出现了一个巨大的漩涡。

　　漫无边际的黄沙旋转起来，形成一股恐怖的龙卷风，威力奇大。

　　黑米大人带着林风跳入漩涡，极速下坠，大约三个呼吸的时间，便停了下来，道：“到了。”

　　……

　　“闫君，你确定将人藏在此地，真的安全？”冥河至尊不放心地问道。

　　闫君至尊淡笑道：“冥河，你什么时候变得这般畏首畏尾了？这可不像是我认识的那个冥河啊！放心吧，此处已经接近黑米大人庇佑之地腹地，即使黑米大人亲自搜索绝望监狱，也万万搜不到这里来！况且，我们并非在这里呆一辈子，只要那小子一通过高塔，我们便可逃出生天，从此，再也不用呆在这鬼地方了！”

　　冥河至尊沉声道：“说的倒是简单。我就不信，你真的不怕黑米大人！”

　　那可是黑米大人啊！

　　即使他内心再有把握，再有信心，面对这位绝望监狱的三大王者之首的恐怖存在，他心中仍然不由得为之一颤。

　　因为，他们此举，可以说是与黑米大人为敌！

　　若是被黑米大人找到，那么他们便将死无葬身之地！

　　“我当然怕！”闫君至尊并不否认，但他对自己太自信了，甚至有些自负，“不过我却可以肯定，黑米大人永远都找不到这里来！而且，我们还可以随时转移，根本无须担心被找到！”他拍了拍冥河至尊的肩膀，“放宽心吧，那小子一定会妥协的！待他将我们带出去之时，呵呵……”他这一道笑声，令人不寒而栗。

　　周围站着一群至尊，静静地守在四周，对二人的谈话，充耳不闻。

　　停顿了一下，闫君至尊又道：“冥河，你最好记住我们的约定，出去之后，你与你的手下们，必须供我驱使万载，万载之后，我自会还你们自由！”

　　“我自然不会忘记。”冥河至尊淡淡道：“不过，这些话，最好还是等我们真正逃出去了再说。”

　　……

　　“黑米大人，拜托了！”林风深吸一口气，退后两步。

　　黑米大人目光直视前方，穿过层层黄沙，冥河至尊与闫君至尊之间的谈话，清晰地传入他耳中，一字不差。

　　他的脸黑得跟锅底似的，肺都要气炸了。

　　因为这两个蝼蚁一样的存在，竟然敢如此戏耍他！

　　“逃出去？”黑米大人哼了一声，一股恐怖的精神力，朝着前方笼罩了过去，与此同时，他一拳轰了过去，层层沙堆朝着两边挤压，顷刻间便在这地底深处形成一个偌大的地下空间，“若是让你们活着逃了出去，我黑米还敢称是绝望监狱三大王者之首？”

　　话音落下，前方一切，清晰地映入了黑米大人与林风的视线。

　　只见冥河至尊与闫君至尊被一股神秘力量束缚着，无论如何挣扎，都难以动弹，周围的至尊极限守卫们也全被束缚着，犹如深陷泥泞沼泽之中，手指都无法动弹一下。

　　“黑米大人！”冥河至尊顿时惊恐欲绝，眼中满是绝望、悔恨。

　　而闫君至尊则是一脸难以置信，仿佛受到了巨大的打击：“不可能，绝对不可能！他怎么可能找到这里来了！”

　　黑米大人与林风二人一步一步缓缓走了过去。

　　闫君至尊一眼就看到了林风：“是这个小子！”他咬着牙，“他果然请动了黑米大人！”

　　所有一切，他都已经提前料到了，但独独没有料到，黑米大人竟然找到了这个地方！

　　“死吧。”

　　黑米大人冷漠地看着一群人，根本不给闫君至尊、冥河至尊说话的机会，手一挥，令人心惊肉跳的力量，便透过其手臂，轰向了二人。

　　“不！”

　　冥河至尊、闫君至尊绝望地大吼。

　　可是，那一股力量仍然击中了他们，令他们的身体，顷刻间爆炸，化为一片碎渣。

　　绝望监狱八大巨头排行第二、第三的两位至尊，便就这么陨落了。

　　看着眼前一幕，林风心中无比震撼：“这，便是地圣的实力！？”

　　强大不可一世的至尊极限，尤其是冥河至尊、闫君至尊这样的站在至尊极限金字塔顶端的可怕存在，竟没有丝毫反抗之力，便这么轻描淡写地被灭杀了。

　　而黑米大人，仅仅只是随意挥了两拳罢了。

　　好可怕的黑米大人，好可怕的地圣！

　　当然，最令林风印象深刻的，不是黑米大人所展现出来的实力，而是黑米大人的果决，说杀就杀，根本没有一句废话，一进来就直接动手，令闫君至尊、冥河至尊二人连一句为自己辩解的机会都没有，便陨落了。

　　“记住，遇到任何敌人，如果能打得过，便最好第一时间就将其格杀，不要拖延，若是打不过，便赶紧逃跑，不要有一丁点的犹豫。否则，任何意外都可能会发生。”黑米大人转过头看了林风一眼，不知是自言自语，还是特意提点林风。

　　随即，他又快速将闫君至尊与冥河至尊的手下们解决掉，呼吸之间，所有敌人死得一干二净。

　　至此，闫君至尊的威胁，便完全解除了。

　　林风看了黑米大人一眼，若是黑米大人也和闫君至尊一样，那么此刻，黑米大人便应该露出本来面露了。

　　好在，黑米大人并无任何异样，道：“行了，闫君、冥河这两个小家伙都解决了，你可以带上你这些朋友，安心去练习炼器了。以你的天赋，再练习个几年，应该便有希望闯过第十八关了！”

　　林风还未来得及解释，旁边却传来了一道充满了激动、不可思议的惊呼：“黑米大人！”

　　说话的是仇万里。

　　他此刻如在梦中，满是震撼地看着黑米大人，声音因为过分激动而显得有些颤抖：“林风，林风这小家伙，竟然请动了黑米大人！天……这，这是真的吗！”他做梦也想不到，竟然有一天，能够如此近距离地接触黑米大人，这简直不可思议。

　　闻言，逍遥至尊等人也是张大了嘴巴，声音一颤：“黑，黑米大人？”


第八十九章 黑米的猜测

　　一颗石激起千层浪。

　　仇万里的一句话，令逍遥至尊等人也是吃惊万分。

　　看着眼前这位黑黑瘦瘦且身材矮小的中年男子，他们震惊极了。

　　“这就是传说中的地圣？”

　　“绝望监狱三大王者之一的黑米大人？”

　　即便他们从黑米大人一动手便猜到了黑米大人的身份不同寻常，但当这个答案真正揭晓的时候，他们依然忍不住为之震惊。

　　不过仔细一想，似乎又讲得通。

　　须知，闫君至尊、冥河至尊，其中任何一人，都能够轻易灭杀他们！

　　二人联手，只要不惹上三大王者，几乎足以在整个绝望监狱横着走了！

　　即使碰上莫鲁至尊，虽打不过，但逃跑还是没有问题的！

　　所以，能够一招秒杀二人的，便只有传说中的三大王者，三大王者之中任何一人都有着秒杀闫君至尊与冥河至尊的实力。

　　“林风究竟如何请来黑米大人的？”他们心中不禁涌起一个疑问，“为何闫君至尊的那些手下没有阻拦他？”

　　他们只怕做梦也想不到，林风闯高塔的过程中，在极短的时间里，引起了整个绝望监狱的轰动，连黑米大人，也被吸引了过来。即使仇万里这个最了解高塔的人，也依然没有想到这一点，毕竟，即使他对林风很有信心，却也不可能想到林风在这么短的时间里便能够闯到高塔第十八关，这简直就是一件不可思议的事情，但事实就是如此。

　　这时，黑米大人也是怔了一下，问道：“你叫林风？”

　　林风点点头，疑惑道：“这名字难道有什么不妥？”

　　“林风……”得到林风的肯定答复后，黑米大人没有理会林风，而是陷入了深思，嘴里咀嚼着这两个字，“也姓林……呵呵。”

　　黑米大人不说话，周围众人也不敢出声，一个个屏气凝神，静静地站在一边。

　　诺诺此刻虽然极为想念林风的肩膀，但在这一股若有若无的威压之下，它也是默不吭声，乖乖地呆在逍遥至尊身边，装作一只普通的小鸟。

　　“这家伙太恐怖了，比之前那个什么闫君至尊和冥河至尊还恐怖，也不知道老大从哪里找来的。”诺诺的小脑袋瓜子转动着。

　　许久，黑米大人回过神来，见众人无声看着自己，也没解释，而是看向林风，问道：“林风，你是……从刑风位面过来的吗？”

　　林风一时间没反应过来，刑风位面很少被人提及，他只是偶尔听过那么有限的几次，所以只是感觉有点耳熟。

　　待他反应过来之后，却是惊愕道：“您怎么知道？”

　　在绝望监狱呆了这么久，林风也大概了解一些有关绝望监狱的事情，他知道，绝望监狱中诸多至尊强者，来自于不同的位面，且大部分都是罪大恶极之人，或是在原位面屠杀诸多无辜百姓，抑或捣烂原位面的秩序，原因五花八门，但有一点可以肯定，其中大部分人，本身就不是什么好鸟，只有极少数人是被人设计陷害，然后疯狂报复，最终被关了进来，如林风、逍遥至尊这样情况的，不能说没有，只是太少了。

　　不过，林风可从未在外人面前提起过自己来自刑风位面，而这黑米大人，竟然一口就道破了他们的来历，由不得他不吃惊。

　　“果然。”

　　黑米大人眼皮轻轻一颤，脸上浮起一丝了然之色，他心中的猜测得到进一步印证，不过猜测终归是猜测，没有实质的证据，他也不会立即表明态度，有的东西，天知地知你知我知便足够了，没必要捅破这层纸，搞得天下皆知。

　　他深深地看了林风一眼，随即微微一笑：“没事，我只是随意猜猜。恩，大家先随我出去吧。”

　　后面这句话，明显是想转移话题。

　　虽然这一招很明显，但大家还真不敢纠缠上一个问题。

　　很快，一行人便出现在黄沙地面上，距离高塔已经不远了。

　　黑米大人在这里停了下来，问道：“小兄弟，你是打算在高塔内练习，还是……”

　　林风尴尬地咳嗽了一声，道：“其实，我不需要再练习了。”

　　闻言，黑米眉头皱了皱，略微不解：“小兄弟的意思是？”

　　“我现在就可以去闯高塔！”林风单拳轻轻一握，“并且，我有百分之百的把握闯过高塔！”

　　淡淡的笑容，却是藏着无穷的自信。

　　“闯高塔？”黑米大人有点惊讶，但随即一想，立即想通了其中的关键，“我明白了，你之所以没闯第十八关，原因是为了等我主动现身一见吧？”他不禁赞赏了一句，“很聪明的做法，不错。”

　　林风笑道：“谢谢夸奖。”

　　黑米大人摆摆手：“既然你能闯过第十八关，那我现在便带你们过去吧。”

　　“多谢黑米大人！”林风道谢一句后，便没有再多说。

　　一会儿时间，黑米大人便将一群人送到了高塔入口，尽管周围又聚集了一些人，很想上前找林风搭讪，不过有黑米大人在，他们却不敢造次，只能眼睁睁看着林风、逍遥至尊一行人走进高塔，一步也不敢上前。

　　将林风一行人送到此地，黑米大人道：“行了，我的任务也算是完成了，接下来，便看小兄弟你的表现了！虽然说这句话有点多余，但我还是想提醒一下，希望小兄弟不要忘记你答应我的那三个名额。”

　　“林风并非忘恩负义之人，黑米大人的恩情，林风铭记于心！”林风郑重道：“不说三个名额，即便三十个名额，也算不得什么。”

　　黑米大人微笑着点头：“我可不需要那么多名额，三个，足矣。”

　　他与闫君至尊、冥河至尊等人不同，他可没有称霸天下的野心，若是他想称霸天下，便永远呆在绝望监狱就足够了，何必出去？而且，以他的实力，出去之后，一开口便能得到无数强者的效劳，根本无须担心手下无人可用这个问题。而闫君至尊则不同，此人狼子野心，所图非小，但自身实力却不够，因此才需要诸多至尊极限级别的手下！

　　“你去吧，我也该去见一见我那两位兄弟了。”黑米大人摆摆手，“我们会等着你，一个月也好，一年也罢，只要你不要忘记我们的约定即可。”

　　“那晚辈便去闯关了，黑米大人，告辞！”林风拱拱手。

　　说完，十分干脆地走向了那一道光门。

　　仇万里、逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊一行人则是在光门一旁默默等待，直到此刻，他们都还没有平静下来，黑米大人给他们带来的冲击和震撼，委实太强烈了。

　　不过他们心中也是感到无比荣幸，能够被黑米大人亲自救出来，还一路护送到高塔之内，这样的待遇，只怕整个绝望监狱也没有人能享受到，他们可算是开了一个头，可谓是蝎子粑粑—独一份。

　　“我们还是沾了林风的光啊！”他们心中感慨不已。

　　高塔外。

　　不知不觉，又有许多炼器师与至尊强者赶来此地，不过这次他们都很低调、收敛，并未大张旗鼓、吵吵闹闹，而是安安静静地呆在外面，注视着高塔外壁。

　　那位神秘炼器师，又要闯关了，这个消息，就像长了翅膀一样，很快便吸引了四面八方的强者到来，其中许多人才刚离去不远，一听到消息，便立马折返，没有丝毫的犹豫。

　　当林风走进光门的时候，外面已经聚集了十多万的强者，并且，人数还在激增中。

　　黑米大人慢慢走出高塔，并未理会周围众人，他刚刚走出高塔的那一刹那，身体便犹如一道划过的流星，淡淡闪烁了一下，在原地留下一道残影，其本人却消失无踪，飞到了众人视线的极限之外。

　　……

　　“毒瞳，出来！”

　　绝望监狱，一个金字塔状的黄沙凝聚的建筑之外，黑米大人的身影，突然而至，且冲着下方淡淡喊了一声。

　　很快，一道身影从那一座“金字塔”中飞出，出现在黑米大人身旁。

　　“大哥，怎么样，那小子答应了？”

　　毒瞳身上时刻散发着一股阴冷的气息，他的眼神仿佛蛇一般，被他盯着，令人不寒而栗。他的身体瘦得跟竹竿似的，只是身高却要比黑米大人高出一个头不止，和正常人相当，头发一捋一捋的，扎成数百根小辫子。最令人印象深刻的是他的眼睛，没有眉毛，眼皮单薄，眼珠仿佛要掉出来一般，而他的眼珠却没有白仁，一片灰色，如绝望般的灰色，没有一丁点光亮，端的是诡异无比。

　　黑米大人道：“此事待我们见了杀生再谈，而且，我还有一个重大的发现，也许你们听到之后，也会和我一样吃惊。”

　　“吃惊？”毒瞳道：“绝望监狱中，没有什么事情能令我吃惊。”

　　“待会儿你听了以后，也许会改变想法。”黑米大人笑眯眯道。

　　毒瞳面无表情：“呵呵，拭目以待吧。”虽然在笑，但他的声音里却没有丝毫的感情。


第九十章 势如破竹，无可阻挡

　　黑米大人离开高塔的时候，林风便已经开始闯关了。

　　“这一次，可以毫无顾忌地闯关了！”林风心中卸去了沉重的包袱，浑身轻松无比，那是一种前所未有的畅快。

　　坐上石凳，他长长地呼了一口气。

　　闭上眼睛，意识进入第一关的特殊空间，闯关开始了！

　　一进入特殊空间的炼器室内，林风快速选择了精神炼器试炼，随意扫了一眼试炼要求，便蹲下身，点燃火炉。

　　一切，都和他第一次闯关时相同，唯一变化的，只有他的心境。

　　这一次，他没有任何的压力，并且早已熟悉了每一道关卡，知道了每一道关卡的试炼要求，因此炼器之时，也是出奇的得心应手，心情无比愉悦，速度较之第一次闯关时，竟还快了三分之一！

　　第一次闯关，他有所留手，这一次，他却不再留手了。

　　反正闯过高塔之后，他便要离开这里，既然如此，也就没有必要再保留了。

　　“轰～！”

　　“轰～！”

　　“轰～！”

　　火焰在火炉之中欢快地跳动着，仿佛受到了林风的情绪感染。

　　短短十多息的时间，林风便停止了动作。

　　“恭喜闯关者通过第一关！”

　　没有任何意外，林风的意识回归本体，眼睛一睁，被传送到了第二关空间内。

　　他立即走向第二关空间的边缘，在一个凭空出现的石凳上坐下，闭上眼。

　　不出片刻，他睁开双眼，白光一闪，他的身影便从第二关空间内消失，出现在了第三关空间里。

　　重复着同样的动作，他开始了第三关的试炼。

　　十多息，二十多息，三十多息……

　　林风便以这般令人瞠目结舌的速度通过一道又一道关卡，简直令人匪夷所思！

　　高塔外。

　　关注着高塔外壁的炼器师、至尊强者们顿时有一种不真实的感觉。

　　只怪林风的通关速度太快了，快得令人心惊！

　　往往当大家还在关注上一道关卡时，林风已经闯到了下一道关卡，众人的思维已经跟不上林风闯关的速度了，众人的认知也是再一次被林风所展现出来的恐怖炼器能力所打破。

　　而林风此时的通关速度，也让众人明白了一件事：“他刚才闯关的时候，根本就没有施展全力！”

　　一想到这个答案，众人几乎快疯了。

　　没有施展全力，就接连超越高文、阮思拓与莫鲁大人，最终连黑米大人创造的纪录也被他打破了，直接闯到了高塔的第十八关，那么施展全力，又该恐怖到什么地步？眼下那一颗飞速上升的小黄点，告诉了众人答案！

　　他们心中无比憋屈：“要不要这么欺负人？”

　　别人光是掌火都要半刻钟的时间，结束炼器起码得要至少一刻钟才行，而林风，却只需要数十息！

　　这其中的差距，简直难以想象。

　　这也太打击人了吧？

　　不过高塔内的林风却并未在意外界众人的感受，他此刻只有一个感觉：“爽！”

　　这种放开了施展能力，没有负担和压力，全力以赴的感觉，岂一个“爽”字了得？

　　此时此刻，林风有一种停不下来的感觉，如果能一直这么闯关下去，其实也蛮不错的，不过他不可能真的永远在这闯关，他可没有忘记，自己还背负着别的使命，必须以最快的速度通关，离开这鬼地方，回到青木大陆。

　　第五关、第六关、第七关……

　　第八关、第九关、第十关……

　　疯了，林风疯了，所有人也都疯了。

　　看着那疯狂上升的小黄点，所有人的血液都沸腾起来，情绪被点爆，彻底激动了，尽管之前已经看过一次林风闯关，但这一次林风的通关速度明显比上次还快了许多，这简直就是在挑战众人的神经，挑战众人的心脏所能承受的极限！

　　“我想，天空都不是他的极限，因为他没有极限！”也不知谁酸溜溜地呐呐了一句。

　　对于这句话，众人深深地赞同。

　　“哪位地圣大人快点出来收了这妖孽吧！”一位中年捂着胸，一脸羡慕嫉妒恨，口中低声祈祷。

　　这句话顿时令所有人深有同感，心中纷纷祈祷：“收了这妖孽吧！”

　　可惜他们的祈祷永远不可能实现，林风的疯狂闯关依然还在继续，那一颗小黄点，依然在疯狂地上升着。

　　没有人能阻挡林风通关的脚步，除非他自己愿意停下来！

　　第十一关、第十二关、第十三关……

　　林风便这么势如破竹，一往直前，向第十八关发起了冲击！

　　这一次，即使是第十八关，也无法阻拦他的脚步！

　　他，注定要在这绝望监狱历史中留下厚重的一笔！

　　众人的目光，一直跟随着小黄点移动，看着小黄点离代表第十八关空间的长方形框越来越近，他们的情绪也是越来越激动，上一次，林风最终栽在了第十八关，这一次，林风全力以赴，是否能够冲过这一道终极关卡？

　　没有人知道答案，但他们心中，却无比期待。

　　因为林风这一次展现出来的速度，相较于上一次，有了质的飞跃！

　　“快了，快了！”看着那颗小黄点丝毫不曾停歇，仿佛遵循着某种规律，每隔固定的时间，便要上升一次，越来越接近终极关卡，所有人的心脏都跳到了嗓子眼儿，只差一点便要蹦出来了。

　　他们的心跳加快，呼吸加重，仿佛自己便是闯关之人。

　　第十六关、第十七关……

　　没有人能阻挡他的脚步，谁都不行！

　　终于，万众瞩目中，第十八关，到了！

　　这一刻，众人再度屏住了呼吸，头上不禁冒出细微的汗水，心中紧张到了极点。

　　是成是败，是赢是输，马上便揭晓了！

　　四周万籁俱静，鸦雀无声，落针可闻。

　　数十万人，都保持着同样的表情，同样的姿式，头以同样的角度仰望着高塔外壁，目光聚集于同一个地方。

　　所有人的心，连在了一块儿。

　　“刷～！”

　　那一颗小黄点，突然间消失无踪。

　　所有人心中一紧，无数道目光，齐齐地从那高塔外壁，转移到了高塔入口。

　　那里，空无一人。

　　就在这时，整座高塔，陡然颤栗起来，地面也是发生了轻微的震动。

　　须臾，高塔投射出刺目的奇异光芒，说不清是什么颜色，仿佛是由多种颜色融合而成，又仿佛只有一种颜色，极为纯粹，又绚丽无比，如梦如幻，令人沉醉。

　　这突如其来的异象，令所有人都惊呆了。

　　即便他们再笨，也能猜到这代表着什么！

　　“那个二十一岁的小子，真的闯过了高塔！”

　　“他穿过第十八关了，他真的闯过去了！”

　　“天，他一共只用了不足一炷香的时间！”

　　高塔外的安静，顷刻间被打破，激动的人们，瞬间失态，或震撼、或兴奋、或吃惊、或感动，当然，也免不了羡慕与嫉妒。

　　“啊～”

　　“呜呜……”

　　“哈哈哈～哈！”

　　他们呐喊，他们拥抱，他们大笑，他们痛哭，他们大吼大叫，他们像疯子一样，以表达疯狂的情绪，发泄心中的激动。

　　有的人笑着，眼角却在流泪。

　　有的人痛哭，脸上却挂着笑容。

　　没有人能明白他们此刻的心情，除了他们自己。

　　……

　　绝望监狱某一处偏僻之地。

　　黑米大人、毒瞳二人面前站着一位中年，中年头发乱蓬蓬的，浑身脏兮兮的，胡子拉碴，相貌丑陋，脸上到处坑坑洼洼，还长满了小小的肉疙瘩，没一块儿完整的地方，实在难以令人对其生出一丝好感。

　　“大哥，那小子真那么厉害？我咋没听过哎？”中年一张口，顿时露出两排漆黑发黄的牙齿，说话还特不搭调。

　　他就是绝望监狱三大王者之中的最后一位—杀生！

　　初级地圣—杀生！

　　这时，毒瞳道：“老三，你天天钻地洞不出来，能知道个啥？”从他那没有表情的脸可以看出，他是个面瘫，从他那不带丝毫情绪的声音可以听出，他的声带也有缺陷。

　　“屁～！”杀生一下子急得跳起来，“毒老三你记住，我才是老二！你得喊我二哥！知道不！”

　　毒瞳点点头：“知道了，老三。”

　　杀生一下子气炸毛了，挽起袖子，不过手掌刚碰到另一只手的手臂，才发现不对，自己好像没有袖子来着，撇撇嘴，他盯着毒瞳，骂骂咧咧道：“毒老三，你今天是铁了心要逼我跟你干一架是吧？好，二哥我奉陪到底！怎么玩随你！”

　　闻言，毒瞳看了他一眼，没有一丝反应。

　　“你……”杀生握着拳。

　　“行了，你们俩别吵了。”黑米大人哭笑不得，“几万年了，你们还没吵够？”

　　就在这时。

　　地面突然颤了一下，随即，亮起一道无比刺目的奇异光芒，那光芒距离极远，但即便隔着千万里、亿里之遥，也依然能够清晰地看到。

　　正在争吵的杀生与毒瞳二人同时停了下来，包括黑米大人在内，三人齐齐转头，目光投向了那奇异光芒来源之处。

　　黑米大人大为吃惊：“这么快！”

　　杀生与毒瞳二人也是瞬间反应过来，二人对视一眼，“有人闯过了高塔十八关！”杀生激动起来，“是大哥说的那个林风小子！”

　　“毒老三，我们可以出去了，我们可以逃出这鬼地方了！哈哈哈～哈！”

　　杀生疯狂地大笑起来。

　　毒瞳面无表情地纠正道：“下次得叫毒二哥。”依然是不带丝毫感情的声音，脸上也没有一点情绪，但他那灰色眼瞳，眼睛一角，却悄然流下泪水。

　　他们，已经在绝望监狱呆了三万多年了。


第九十一章 守塔人

　　高塔内，从第一关一直到第八关，所有正在特殊空间中进行试炼的炼器师，以及正在休息的炼器师，都被这一阵突如其来的颤动惊醒，一睁开眼，四周满是刺目的奇异光芒，身下轻轻摇晃，所有人都刷的一声站了起来，眼中充满震惊。

　　“怎么了，到底发生了什么事！”

　　“难道有人闯过高塔了！？”

　　他们心中震惊的同时，也有点摸不着头脑。

　　自他们闯关之日起，并未听说过谁拥有闯过高塔的能力，即使号称绝望监狱第一人的黑米大人，最多也只能闯到第十四关，还有着足足四关的差距，别看只有四关，这四关每一关的难度都要超过前面所有关卡的综合，越往后，所需要耗费的时间便越长，因此他们实在搞不清楚究竟发生了什么事。

　　万年来，高塔一直好好的，怎么突然就发生这样的怪事？

　　这下子，他们也没法静下心闯关了，一个个干脆走出那一道光门，传送到了高塔入口处。

　　很快，高塔入口处便站满了人，约莫两百余人。

　　一阵慌乱的声音从他们口中传出，他们纷纷询问左右，待得知真相以后，一个个不禁惊呼起来。

　　高塔入口之内，光门旁边。

　　仇万里、逍遥至尊等人，在异象形成的那一瞬间，他们脑海里便情不自禁地生起一个念头：“林风成功了！？”

　　“爷爷，成功了！林先生成功了诶！”这一刻，飘雪至尊竟也作出小女儿姿态，兴奋得无以复加。

　　其余人也脸上也皆是浮起一片笑容，兴奋极了。

　　虽然只在绝望监狱内呆了两个月，但这两个月对他们而言，却犹如千万年般漫长，他们一刻也不愿意呆在这没有满是绝望之地。

　　所有人脸上都挂着笑容，纷纷庆祝着。

　　那仇万里更是嘴巴发颤，老泪纵横。

　　兴奋过后，逍遥至尊的神色又黯了下来，语气低沉道：“我们可以出去了，但他们呢？”

　　他们？

　　闻言，所有人都停止了笑声，他们的脸色，同一时间变成了一片黯然，兴奋之意，荡然无存。

　　逍遥至尊口中的“他们”，自然是指那些在前来高塔途中死去之人。

　　他们来的时候足足有三十七人，可是离开的时候，却只剩下了十九人了，其中还要算上仇万里。

　　其余十八人，永远地留在了绝望监狱。

　　“无论如何，回青木大陆以后，一定好好照顾他们的后代！”星辰至尊沉声道。

　　其余人纷纷点头：“他们的后代，便等于是我们的后代，只要我们还活着一天，便决不会让他们的后代受伤害！”

　　……

　　高塔那奇异的光芒慢慢消散，最终完全消失，地面与高塔同时停止了颤动。

　　第十八关中的林风，身体化作一道白光，从第十八关空间里消失了。

　　转瞬间，林风便被传送到一个奇怪的空间内，这里空无一物，无边无际，只有广阔无垠的大地延伸到视线尽头，仿佛没有边际一般，像极了一号空间，但又与一号空间略有不同，因为这里的面积可远比一号空间的面积大。

　　林风皱着眉，放眼环视一圈，没有任何发现。

　　“不是说闯过高塔就能离开绝望监狱吗？”林风脸色难看无比，喃喃道：“难道传闻有误？”

　　一道声音传入其耳中：“闯过高塔，的确能离开绝望监狱。呵呵，没想到时隔三万年，竟然又有人闯过了高塔，而且还是一个不可思议的天才！比起三万年前的那一位前辈，你的资质，似乎更加逆天啊！啧啧！”

　　“谁！”

　　当林风抬头望去，一道苍老身影从空中缓缓飘落下来，呈现半透明的虚影模样。

　　“你是谁？”林风沉声问道。

　　那半透明的老者淡淡一笑：“我是……炫光琉璃塔的规则执行者，也可以称之为守塔人。每一个闯过高塔的人，都是由我亲自送出去的。没有我来控制炫光琉璃塔，谁也出不去！”

　　林风问道：“炫光琉璃塔，就是这一座高塔吗？”

　　“不错。”老者道：“这一座高塔，乃天地自然形成，本是一件威力无穷的武器，也是一个超大型的特殊的传送阵，不过后来经过几次人为改造，才会变成如今的模样。关于这一点，你不需要了解太多。现在，你需要先回答我几个问题。”

　　“你说。”

　　“你来自哪个位面，是何人将你关进来的，因何而被关进来。”老者平静地看着林风。

　　“我是刑风位面的。”林风十分坦然道：“因为带人攻打联纵八大家族，被联纵八大家族的邢家大长老关进来的。”

　　闻言，老者眸子精光一闪：“邢家？”声音有些异样。

　　林风道：“对，就是邢家。”

　　“哈哈哈～哈！”老者突然莫名其妙地哈哈大笑起来。

　　林风皱眉看着老者。

　　老者停下笑声，淡淡地看着林风：“你可知道我是谁？”

　　“你不是炫光琉璃塔的守塔人吗？”

　　“是。”老者道：“不过我还有另外一重身份……”他盯着林风，一字一顿，“那便是……刑家第十三代家主……刑河！”

　　此言一出，林风大惊，下意识地退了几步，脸色难看且警惕地看着刑河。

　　刑家的势力，再一次超出了林风的想象！

　　刑家的手，竟然伸进了绝望监狱来了！

　　这可不是什么好消息！

　　刑河却并未在意林风的举动，而是似笑非笑地看着林风：“其实我早已发现你是被刑家之人关进来的，因为，你身上隐形的印记已经证明了这一点！况且，整个刑风大陆，只有我刑家之人，才懂得开启绝望监狱入口的印结，我刑家，便是刑风位面的执法家族！小子，你居然敢带人攻击执法家族，我真的很佩服你的胆量啊！”

　　林风脸色阴沉：“我没想过要攻击刑家，我的目标是联纵八大家族之一的薛家！”

　　“薛家？”

　　刑河怔了一下，喃喃道：“联纵八大家族什么时候多了一个薛家了？”

　　不过他也并未太在意，别人也许不知道，他作为刑家第十三代家主，却对此十分清楚，联纵八大家族实际上只是一个统称，每个时代都有联纵八大家族，但并非每个时代的联纵八大家族都是那八个家族，除了刑家之外，其余的家族，多次变换。

　　思索了一下，刑河道：“如果我要求你用灵魂起誓，出去以后不得以任何方式对付联纵八大家族，你可答应？”

　　用灵魂起誓……虽然林风不知道这其中暗藏什么玄机，但他几乎可以肯定，这样的誓言，决不能随意违背，这是他的直觉，强烈的直觉。

　　“不行！”林风几乎没有思索，便直接拒绝，“我与刑家，不死不休！”

　　他神色阴沉道：“刑家大长老将我与我的一群朋友关进绝望监狱，害我一群朋友丧生于此地，我绝不可能放过他们！”

　　若是他答应了刑河的要求，即使活着出去了，苟延残喘，一辈子心中不安，又有什么意思？

　　这些人是为了护送他来到高塔而死，他又怎么可能在其尸骨未寒之时，便做出等同于背叛他们的事情来？

　　也许林风不理智，但这是他的底线。

　　不是每个人心中都有自己的坚持，或许在外人看来，林风此举很傻很天真，完全就是不懂事的体现，但……林风不在乎，世人如何评说，那是世人的事情，他只需要跟随本心，守住自己的坚持。

　　他清楚地记得，逍遥至尊等人当时的表情，以及心中对刑家的恨！

　　让他们放弃报仇，神来了也做不到！即使他此刻灵魂起誓，待出去以后，逍遥至尊等人依然会不管不顾去对付联纵八大家族！而他们最终的结果，甚至可能比直接死在绝望监狱中更惨！因为，灵魂这玩意儿，永远都是最神秘最可怕的存在！凡是牵扯到灵魂的东西，没有人敢小瞧！

　　与其出去后违背誓言，遭受法则抹杀，可能连转世投胎的机会都没有，还不如直接死在绝望监狱中！

　　刑河神色一变，声音冷了下来：“你就不怕我将你就地格杀？”

　　林风抬起头，看着刑河，丝毫不惧：“你虽是守塔人，但也必须遵守规则！我就不信，你能违背规则，随意杀害闯过高塔之人！”其余人杀了也就杀了，但闯过高塔之人，怎么可能随随便便就能被人杀了？若是可以凭一己喜好，随便杀人，那这闯塔之举还有什么意义？

　　“你很聪明。”

　　刑河赞赏地看了林风一眼，淡淡一笑：“不错，身为守塔人，我的确不能随意杀人，否则，即使是我，也将遭受到严厉的惩罚！”

　　他话音一转：“不过，面对一个对刑家极具威胁，很可能导致刑家灭亡的绝世天才，别说严厉的惩罚，即使身死道消，也是值得的。”

　　说话间，他释放出一丝气势，很微弱的一丝气势，但就是这一丝微弱的气势，却是压得林风透不过气来，浑身无法动弹。

　　“你信不信，我现在便杀了你！”刑河表情冷漠地看着林风，“你可不要认为我是在和你开玩笑！”

　　林风深吸一口气，艰难地抬起头，盯着刑河，声音断断续续道：“杀……杀了……我……吧！”

　　“你真的不怕死？”刑河看着林风，缓缓伸出一只手，准备动手了。

　　“我怕。”林风的回答令刑河愣了一下，只见林风浑身大汗淋漓，却咧着嘴，“天下间有几个不怕死的人？况且，我还有很多事没做……我比别人更怕死！”


第九十二章 老祖宗，林海！

　　“怕死你还敢这样！？”刑河一挥手，那一股汹涌的气势瞬间消失无踪，这才问道。

　　林风一笑：“虽然怕死，但有的东西，比生命更重要。”

　　“什么东西？”刑河好奇问道。

　　“我就不信你不明白，又何必要问我呢？”

　　“额。”刑河呆了一下，随即哈哈大笑起来：“哈哈哈～哈！”

　　笑声在这无边无垠的空间里回响，许久，刑河才停了下来，道：“不错，小家伙，你叫什么名字？”

　　林风道：“反正都是将死之人，名字重要吗？”

　　“你这是在激我吗？”刑河毫不在意，笑道：“你先说说你的名字，说不定我心情一好，便不再过问刑家之事。”

　　虽然明知道刑河的话是假的，但林风还是道：“行不更名坐不改姓，我叫林风。”

　　刑河一听，不禁愕然。

　　不到一炷香的时间便闯过了高塔，来自刑风位面，姓林，这让刑河想起了另一个人。

　　虽然没有从林风这里得到证实，但他几乎可以肯定，眼前这青年，一定是那位前辈的后人！

　　除了当年那位惊才绝艳的林海前辈，谁家子孙能拥有这般恐怖的资质？

　　“林风，呵呵，有意思。”刑河淡淡一笑，“刚才我说可以不再过问刑家之事，这的确不可能，但我却有一个办法，或许可以解决这个矛盾。”

　　林风摇摇头：“不，我与联纵八大家族之间的矛盾，永远不可能解除的。”

　　刑河一笑：“哦？是吗？可我不这么认为。”

　　对此，林风没有反驳，但也不代表他认同刑河的话。他只是不想在这个无解的问题上继续纠缠下去了。

　　“小家伙，我告诉你一个秘密，你要不要听？”刑河的语气神神秘秘的，“这个秘密，整个刑风位面都只有一个人，不，应该是只有一只妖兽知道，其余的，就连刑家所有人都不知道哦。要不是……”他停了一下，“要不是我看你顺眼，我才懒得告诉你。”

　　“前辈若想说，晚辈听着便是。”林风道。

　　他心中则是想着：“刚刚还在说解决矛盾，现在又说什么秘密。看我顺眼？骗鬼还差不多！”

　　“你小子啊！别弄得好像是我非得告诉你一样！”刑河笑骂一声。

　　随即，他神情慢慢严肃起来，道：“世人皆知绝望监狱是一座关押无数位面的恶人的监狱，但我要告诉你，所谓的监狱，其实只是一个幌子。”

　　“幌子？”林风疑惑不解。

　　“不错，所谓监狱，其实只是一个幌子，实际上，它最重要的作用并非是监狱，而是……储备、传送！”刑河道：“而所谓的储备、传送，便牵扯到一个关系无数位面的惊天大秘密，不过这个秘密我暂时不会告诉你，因为这对你有害无利，不过我可以透露一点，绝望监狱中所有死去之人，灵魂都并未消失，而是被炫光琉璃塔收集起来，一旦达到了一定的数目，便被传送到一个神秘的地方，重塑肉身，去完成一个重大的使命。而类似于绝望监狱这样的扭曲位面，有很多，成千上万，甚至更多！”

　　一席话，令林风大为吃惊。

　　想不到，绝望监狱的背后，竟然隐藏着如此大的秘密！

　　是谁，能够布下如此大的局？

　　而他们的目的，又是什么？

　　这些死去之人，又有着什么样的使命？

　　林风脑海里闪过无数个念头，疑惑重重。

　　不过这些距离他太遥远了，他只是一个小小的初级至尊，不，他连初级至尊都算不上，实在没兴趣去关心这些东西。

　　瞧见林风兴致缺缺的样子，刑河哭笑不得，不得不抛出重点：“以前，那些灵魂只有被传送到了那个神秘的地方才能重塑肉身，但是现在嘛……”说到这里，他停了下来，似笑非笑地看着林风，他就不信林风听到这句话之后还能保持淡定。

　　果然，林风一听，顿时迫不及待地问道：“前辈，您的意思是，我那些朋友，能够复活！？”

　　刑河吊足了林风的胃口，许久才慢悠悠道：“这事儿，还得从三万年前说起……”

　　尽管林风心中着急不已，但他还是聪明地没有打断刑河的话，静静地听着。

　　“三万年前，也有一位姓林的前辈无意中进入了绝望监狱。”刑河砸吧着嘴，似是感慨，又有种无限唏嘘的感觉，“……当他闯过高塔之后，所有人都以为，他不会再回来，但是谁也没想到，一万两千年前，他居然回来了，不仅如此，他还与我刑家老祖宗刑风一起来到了绝望监狱……”

　　“之后，他便来到了炫光琉璃塔，以惊天地泣鬼神的恐怖本领，对炫光琉璃塔做了一番改造，所以自一万两千年前起，炫光琉璃塔又多了两项功能。”刑河脸上浮起一片崇敬之色，因为他清楚地记得，这个林海，连他刑家老祖宗刑风都待其十分客气，其地位，还在刑风之上，“第一项功能是令炫光琉璃塔第十八关空间时间加速流动，达到外界的十倍！”

　　这一刻，林风原本的疑惑，得到了解释。

　　原来，不是他资质变好了，也不是他运气逆天，而是，他处于十倍加速的空间，所以，一个月时间，便取得了那般不可思议的进步！

　　刑河没有在意林风的反应，继续说道：“第二项功能便是……绝望监狱中凡是一年之内死去之人，灵魂印记还未消除之前，便可通过炫光琉璃塔重塑肉身。”

　　闻言，林风惊喜万分。

　　有救了，那些死去的至尊有救了！

　　他万万没想到，炫光琉璃塔竟然给了他这么大的惊喜！当然，他心中对于那一位姓林的前辈，也是无比感激！若非那位前辈，如今他与刑家之间的矛盾，还真没法解决！

　　“当然，我虽然可以通过炫光琉璃塔替你的朋友重塑肉身，但每重塑一具肉身，救活一人，便需要消耗你一个带人出绝望监狱的名额，一共一百个名额，除开救人消耗的名额，你必须得确定剩下的名额足够你们所有人出去才行！”刑河补充道。

　　林风算了一下，随即微微一笑，一百个名额，搓搓有余！

　　“看你的样子，看来一百个名额已经足够了。”刑河笑道。

　　林风点点头，恳求道：“请前辈出手救一下我那些朋友！”

　　刑河却笑呵呵地摇头：“不急不急，救人随时都可以，在这之前，我还要告诉你一件事。”

　　“什么事？”林风心里很急，“什么事比救人还重要？”

　　刑河沉吟道：“据我猜测，你很可能是当年那位改造炫光琉璃塔的林海前辈的后人！”

　　这消息来得太突然太猛烈了，林风一听，脑子顿时被轰炸得嗡嗡作响。

　　他怔了许久，“林海，对了，父亲好像说过，我林家很久以前是一个名震天下的大家族，有一位厉害的老祖宗，就叫林海，只是后来莫名其妙失踪了。”林风一瞬间便联想到了许多东西，“改造炫光琉璃塔……”他眼睛骤然一瞪，“对了，特殊空间，时间加速！一号说过，那特殊空间具备一号空间的一些功能！”越想他便越是激动，“没错，一定是这样！”

　　这位林海前辈，一定是林家的那位老祖宗！

　　而且，这位林家老祖宗，很可能是地球人！

　　林风甚至猜测，游戏卡，一号，第一任主人，很可能就是这位林家老祖宗，林海！

　　终于，终于得到了一点有关地球的信息，林风几乎要疯了，高兴得快疯了。

　　这一刻，他感觉自己不再是孤独的，他不是这个世界唯一的地球人！

　　他的眼角，瞬间湿润了。

　　不过，林海的强大，也出乎了他的意料。

　　“天，老祖宗竟如此强大！”林风万万没想到，林海竟然强大到弹指间令绝望监狱亿万地圣、至尊强者灰飞烟灭的地步，更是将炫光琉璃塔改造一番，硬生生给炫光琉璃塔增加了两项功能，这岂是一般人能做到的？

　　他心中不禁涌起一股自豪，这，便是来自地球的林海，林家老祖宗！

　　这种自豪，源于骨子里，源于那灵魂深深的烙印，没有人能够理解。

　　但随即，他心中又涌起了一个疑问：“既然老祖宗如此厉害，按理说寿命应该是无限的，为何林家没落至此？”

　　他深吸一口气，问道：“前辈，请问您可知道我林家老祖宗在哪里，是否还活着？”

　　闻言，刑河沉默了一下，才缓缓道：“他可能还活着，也可能已经死去了。”如此模棱两可的回答，却是真实的答案，他叹了一口气，似乎有些惋惜，遗憾地摇了摇头，“这个问题，恐怕世界上除了他自己以外，没有一个人知道。如果你想去找他，待你实力强大以后，不妨去遂央境看看。现在的你，太弱了，不宜知道遂央境的信息。等你实力达到一定层次，自然会有人找你，告诉你一切。”

　　“遂央境是吗？”林风记住了这个地名。

　　无论是刀山还是火海，林风都会去闯一闯。

　　刑河摆摆手：“罢了，我们暂时别讨论这问题了。我还是先帮你的朋友重塑肉身吧，你先用精神力模拟一下他们的样子。”

　　“等等。”

　　林风突然喊停，在刑河疑惑的目光中，他缓缓道：“前辈，我可以答应不去对付刑家，但联纵八大家族之一的薛家，我决不会放过！”

　　刑河顿时哈哈大笑道：“只要不是刑家，其余家族，你爱怎么对付就怎么对付，我可没兴趣掺和！另外，我到时候会给你一件信物，只要你拿出信物，想来，刑家那些小兔崽子也没胆子再为难你了。”至于薛家，他才懒得去管那什么薛家的死活，即使薛家灭族，他眼睛也不会眨一下，薛家的死活，与他有何干系？


第九十三章 黑米的决定

　　“太好了！”

　　当林风见到记忆中死去的一群至尊复活过来，再次站在他身前，他心中怀疑尽去，对老祖宗林海这惊人的手段也是感到无比心惊。

　　死人复活，这等事在林风看来，无异于天方夜谭，但今天他却见识到了这等神奇一幕。

　　被复活过来的一群至尊，迷迷糊糊地站在原地，他们仿佛只是睡了一觉般，并无其余异样。

　　“这里就是传说中的地狱吗？”

　　“地狱真的存在？”

　　“难道人死后便会来到这样一个地方？”

　　他们的记忆还停留在死时那一刻，嘴里不时地冒出一两句不着边际的话。

　　突然，他们的目光扫到了一道熟悉的身影。

　　“林先生！”

　　“啊，是小兄弟！”

　　他们惊愕地看着林风，随即脸色大变，纷纷惊呼一声。

　　星河至尊脸上涌起一抹苦涩：“林先生，你终究还是死了吗？”

　　其余至尊也低声叹了一口气，他们千辛万苦费尽心思只为保护林风前去高塔，而今林风竟然也出现在这里，他们心中唯一的念头便是：“最后还是没能成功！”他们的神情黯然，苦涩甚浓，目光中满含遗憾与叹息。

　　“怎么不见逍遥前辈他们？”星河至尊冷哼一声，“难道他们最终抛弃了林先生，自行逃跑了？”

　　闻言，众多至尊皆是愤然无比。

　　他们为了护送林风前去高塔，甚至付出了生命的代价，如今见林风出现在这里，却不见逍遥至尊等人，理所当然地认为逍遥至尊等人抛却了林风，独自逃亡，否则，为何单单是林风死了？

　　“咳咳。”林风道：“你们误会了，我没有死。”

　　“没死？”众人面面相觑，但眼中却满是怀疑。

　　若林风没死，那他们呢？

　　林风道：“我没死，你们也没死。”

　　所有人睁大了眼睛：“我们没死？”

　　这话更是显得离谱，他们可清楚地记得自己是如何陨落于敌人拳下，如今林风竟然告诉他们没死，他们怎么可能没死！

　　“额，也不对，你们死了。”林风愣了一下，解释道：“不过你们又复活过来了。”

　　众人立即被林风绕晕了，完全不知林风所云。

　　解释了半天，众人才慢慢搞明白事情的始末，星河至尊怔怔地道：“林先生的意思是，您已经闯过了高塔？我们可以活着回到刑风位面？”

　　林风点点头：“就是这个意思。”

　　众人对视一眼，顿时欣喜若狂，他们万万想不到，死了也能复活，不仅如此，他们还能活着回到刑风位面，这简直就是一个天大的好消息！

　　“太好了！”所有人脸上都露出惊喜的笑容。

　　……

　　“你的事情，我已经替你解决了，现在，你是不是该发誓了？”刑河虽然也不想打扰这感人的一幕，但却不得不开口。

　　林风回过神，道：“谢谢前辈！”

　　刑河摆摆手：“谢就不必了，你赶紧发誓。”

　　随即，林风便按刑河之言，用灵魂起誓，出去之后，只要刑家不招惹自己，自己便决不以任何方式对付刑家！

　　林风、逍遥至尊、星辰至尊等人与刑家之间的恩怨，一笔勾销。

　　待林风发完誓，刑河才抚须一笑：“很好！”

　　顿了一下，他将手中戒指取下，递给林风：“这是一枚空间戒指，除活物以外，可纳万物，戒指内部空间算不得多大，大约有一间普通屋子大小。”

　　“不不不，此等珍贵之物，晚辈受之有愧。”林风连忙推辞。

　　他如今早已不是当年那个毛头小子，对于空间戒指，他早已有所耳闻，其价值，他也是十分清楚。

　　整个刑风位面，空间戒指的数量，加起来恐怕也不会超过十枚！

　　“你先拿着！”刑河霸道地将戒指强塞给林风，“我将它送给你，不光是因为它如今对我而言已经没有多大作用了，还因为……这枚空间戒指就是我所说的信物，待你出去以后，只要拿着这枚空间戒指去刑家，那刑家之人，便不会再与你为难。若不然，刑家拼死要保住薛家，你难不成还真要对付刑家不成？难道你就不怕灵魂反噬？”

　　他盯着林风：“你可别忘了，你可是用灵魂起誓过的！”

　　林风沉默了一下，随即默默将空间戒指戴在手指上，沉声道：“大恩不言谢！前辈之恩，晚辈铭记于心！”

　　“如此，我便放心了。”刑河呵呵一笑，“你也用不着谢我，以后你若遇见刑家之人，只要稍微照顾一下他们，便算是对我的最大回报！”

　　……

　　黑米大人、毒瞳、杀生三人商谈之地。

　　“毒瞳，杀生，我决定了。”黑米大人注视着二人，道：“这次出去，我们便不回故乡了，直接跟在林风身边，护他周全！”

　　杀生大惊失色：“大哥，你，你可要想清楚了！”

　　毒瞳也是漠然道：“大哥，我们已经几万年没有回到故乡了，你难道真的不想念故乡吗？何况，对于刑风位面而言，我们属于外来者，若是我们真的过去了，那么我们的实力将受到刑风位面规则的压制，我们三人加在一起，恐怕也只能很勉强地应付一个初级地圣，是输是赢都还说不定呢，若是再来一个，我们三人都将完蛋。”

　　“对，大哥！虽然毒老三经常狗嘴里吐不出象牙，但这次他说的话没错。”杀生劝道：“我们去了刑风位面，一旦遇到一个初级地圣，那就糟了。”

　　毒瞳闻言，翻了翻白眼，不予理睬。

　　黑米却摇头道：“你们错了。”

　　他郑重道：“几万年了，月神位面早已物是人非，还有何人何物值得你我留念？”

　　他这一问，却是将毒瞳与杀生问住了，是啊，虽然故乡依然是那个故乡，但数万年的时间，早已发生了翻天覆地的变化，王朝更替、势力兴亡，如今的月神位面，早已不是他们被关入绝望监狱前的那一个月神位面了。

　　“即使如此，我们也没有必要去刑风位面啊！”杀生咽了一口唾沫，低声道：“你别告诉我你不知道刑风位面有多恐怖，虽然那地方高手数量稀少，但有两个人绝对不是我们惹得起的！一旦我们不小心得罪了他们，恐怕我们立即就会死无葬身之地。”

　　黑米反过来一问：“你们忘记了林风的身份？”

　　“林风……”杀生与毒瞳一阵沉默。

　　“即使如此，我们冒的风险也太大了！”杀生摇摇头，道。

　　“呵呵。”黑米大人没有怪罪杀生，反而笑了起来，“凡人有言，富贵险中求，若是不承担一点风险，我们还谈什么富贵？何况，没有风险的日子，我们过得还少吗？可是，这样的平淡生活，真的有意思吗？”

　　二人沉默不语，心中蠢蠢欲动。

　　他们可全都是不安分的主，若不然也不会被关进绝望监狱来，虽然过错并非全在他们这边，但也可以看出，他们绝不是安分守己的良民，若是真让他们一直过着平静的生活，他们早晚会被憋死。

　　“我看得出来，那林风，绝非常人，身份不寻常，天赋更是不寻常。”黑米大人淡淡一笑，“或许，跟在这样的人身边，会更有意思，不是吗？”

　　“大哥，我听你的。你说咋办就咋办。”杀生立即表态，随即看向毒瞳，“毒老三，你呢？要是害怕，你就不用来了，有我和大哥两个人就够了，你回你的月神位面去吧！”

　　毒瞳瞥了他一眼，面无表情道：“大哥既然决定了，我自然没有异议。一切，全凭大哥做主！”

　　黑米大人大笑道：“好！不愧是黑米的兄弟！老二老三，大哥向你们保证，我们今天的选择，一定没错！”

　　三人最终达成共识，打算暂时先跟在林风身边。

　　……

　　就在他们刚刚达成共识不久，异变陡生，三人的身影齐齐化作一道白光，凭空消失。

　　三人眼前一花，脸色顿时为之一变，待他们视线清晰，黑米大人顿时惊愕道：“林风！”

　　除了林风，还有三十余人位于林风身后，乃仇万里、逍遥至尊等人，以及刚才复活的一群至尊。

　　林风笑吟吟道：“黑米大人，是时候出去了，你们准备好了吗？”

　　“这是……”黑米大人几乎瞬间便察觉到了刑河的存在，没有丝毫的犹豫，他立即行了一礼，道：“晚辈拜见前辈！”

　　杀生与毒瞳也齐齐弯腰：“拜见前辈！”

　　他们不知道刑河是谁，也不知道林风与刑河之间的关系，但他们可以肯定，林风与刑河之间绝对有着密切的关系，同时，刑河那泄露出来的一丝丝气势，也是令他们心惊肉跳，“高级地圣，绝对是高级地圣！”这一刻，他们的记忆仿佛回到了三万年前，回到了那个充满了杀戮的时代，在那个时代，他们三人只是不起眼的小角色，随便一个初级地圣，都能够轻易灭杀他们。

　　这个神秘强者，绝对是仅次于当年三大王者的恐怖存在！

　　刑河看着黑米三人，淡笑道：“说吧，你们要去哪个位面。”

　　“这……”黑米三人对视一眼，最终黑米大人道：“我们愿意跟随林风小兄弟一同前往刑风位面。”

　　闻言，刑河怔了一下，随即脸上浮起一丝赞赏：“不错，看来你很聪明。”

　　黑米三人一听，心中不禁一阵庆幸，心中更加坚定了。

　　连这位神秘强者都如此说了，那么想来，跟在林风身边，这一步真的走对了。


第九十四章 晋级至尊，蜕变！

　　很快，所有人即将去往的位面都确定下来了。

　　除了仇万里以外，其余人全都选择去刑风位面，仇万里则是要回他自己原本所在的晨光位面。

　　“仇前辈，有缘再见。”林风微微一笑。

　　“谢谢你，小兄弟！”仇万里深呼了一口气，心里无比放松，几千年来第一次露出一抹笑容。

　　刑河道：“都准备好了吗？”

　　闻言，所有人点点头，眼中齐齐露出一抹笑容。

　　逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊等人或许感触稍浅，黑米、毒瞳、杀生与仇万里四人，则是感触极深，脸上那一抹笑容，也复杂万千。

　　所幸，他们终于可以逃出这鬼地方了！

　　“那就开始吧。”刑河闭上眼，伸出双手，结出数道印结。

　　林风、逍遥至尊等人一看，顿时了然。

　　刑河所结出的印结，赫然与当初刑家大长老刑然所结出的印结相反，且蕴含独特的刑家地圣之力，没有这东西，即便知道如何结出印结，也是无法开启绝望监狱的大门，更别说逃出这鬼地方了。

　　“开！”刑河陡然一吼。

　　他脸上肌肉迅速股胀起来，一片潮红，那声音宛若雷霆，震耳欲聋，给人一种极度强大的力量感。

　　下一刻，林风等人的身影便尽皆化为一道白光，消失无踪。

　　随即，刑河慢慢停下动作，看着林风等人消失的地方，淡淡一笑：“小家伙，希望有一天，你也能达到你老祖宗那样的高度！”

　　话毕，刑河也悄然无息消失无踪，偌大的无边无际的空间内，再无一道身影。

　　一切，又归于平静。

　　……

　　刑风位面。

　　刑风位面共分两个大陆—青木大陆、永恒大陆。

　　青木大陆面积颇大，约1.6万亿平方公里，由三大帝国、联纵八大家族所控制的联纵山脉区域与妖兽森林、落日平原四大区域构成，其中妖兽森林面积最大，落日平原次之，三大帝国略小于落日平原，联纵山脉面积最小。

　　而永恒大陆，面积则约为3600万平方公里，在这一个大陆上，炼器宗、自由神教与暗黑教廷三足鼎立，大陆共三大王国—奥丁王国、晨风王国、希特王国，以及十八公国。其中炼器宗掌管晨风王国与六大公国，自由神教掌管奥丁王国与六大公国，暗黑教廷掌管希特王国和六大公国。

　　虽各个王国、公国名义上为国，但实际上却受到三大势力的约束，三大势力在永恒大陆是至高无上的存在，一道命令便可随意更换国王、大公，大陆王国、公国从上至下，莫敢不从。

　　在永恒大陆东南方向的大海极远处，那半空的空间骤然崩塌，令四周狂风大作，海面出现了一个巨大的漩涡，一道道滔天海浪以漩涡为中心，朝着四面八方扩散，仿佛引发了一场小型的海啸一般。

　　“哈哈哈～哈！我们回来了！”

　　“没想到我们竟然真的有机会回来这里！”

　　“刑风位面，青木大陆，我爱你！”

　　一道道欢愉的大笑声从那半空传来，只见那崩塌的空间洞口，一道道身影突兀地出现。

　　足足四十人，就这么没有任何征兆地凭空出现在这里。

　　那崩塌的空间，也快速地自行修复，很快便变得完好如初，没有留下丝毫痕迹。

　　这群人刚笑出声，很快便停了下来，一个个惊愕地转头，目光齐齐地看向了林风。

　　他们清晰地感应到无数的大地元素正疯狂地朝着此地汇聚而来，四面八方的大地元素，汇聚的速度极快，眨眼之间，便犹如实质化一般，即使他们没有释放出精神力，也依然可以感受到四周无处不在的大地元素，密密麻麻的大地元素挤在一起，疯狂地涌向了林风。

　　所有人都退出数十丈的距离，一方面是要为林风护法，另一方面则是以免打扰到林风。

　　“林风居然晋级至尊了！”黑米大人心中涌起了深深的惊骇，“他才二十一岁吧？”

　　二十一岁，初级至尊……即使黑米见多识广，也被吓了一跳。

　　这样的修炼天赋，可一点也不比他的炼器天赋差啊！

　　直到此刻，他才意识到林风的恐怖之处！

　　不过现在并非计较林风天赋的时候，所有人都纷纷打起精神，为林风护法！

　　林风此刻动弹不得，被无数游离在半空的大地元素包围，且周围的大地元素疯狂地涌入他的身体，以他为中心，形成了一个漩涡，所有的大地元素，都被一股恐怖的吸力，强行被摄入他体内，最初他还勉强能承受，到了后来，他甚至都无法控制自己的身体，只能眼睁睁看着无数的大地元素疯狂涌来，钻进他的身体，无能为力。

　　他心中无比骇然：“怎么回事！”

　　在此之前，他询问过逍遥至尊，每一个九阶强者晋级至尊的时候，虽然会摄入诸多大地元素，但决不会如他这般！

　　渐渐地，周围的大地元素，浓郁到了极致，竟是变成了实质，如雾气般，清晰可见！

　　“天！”逍遥至尊等人脸上满是不可思议，完全被林风这晋级至尊的阵势吓到了。

　　他们活了这么多年，见过许多人晋级至尊时的场景，却从未见过如林风这般疯狂的晋级！这般浓郁的大地元素，可谓是他们生平第一次所见！

　　黑米大人立即提醒道：“你们赶紧修炼吧，这可是一个绝佳的机会！”

　　闻言，众人立即反应过来，眼中闪过一丝炙热，旋即纷纷闭上眼，就这么盘坐于半空，开始修炼起来，抓紧每分每秒。

　　包括黑米大人在内，所有人都闭上眼睛，纷纷修炼起来。

　　外界大地元素越加浓郁，小半会儿工夫，那如雾气般的大地元素，竟是更进一步，凝聚为一滴滴液滴，每一滴大地元素液滴，都蕴含着无穷的大地元素，浓度之高，令人心惊！

　　其中一部分大地元素液滴都透过林风的皮肤，直接沁入林风的体内，遍布四肢百骸，每一个细胞，令他的身体强度、韧性等各方面疯狂提升着，甚至连他的精神力都略有提升。只是他每时每刻都忍受着非人的折磨，极度的痛苦，令他苦不堪言，头上大汗淋漓，脸色苍白如纸，双手握成拳头。

　　能让林风这个在一号空间里经历了无尽痛苦的人逼成这幅模样，这痛苦究竟有多恐怖，可想而知。

　　五脏六腑、皮肤、筋骨，林风身体的每一处，都得到了全面的强化！

　　还有一部分的大地元素液滴，则是被黑米、毒瞳、杀生与逍遥至尊等人所瓜分，当然，这部分大地元素液滴是多余出来的，即使他们不利用，最终也只会消散，回归天地。

　　最后一部分则是……涌入林风肩膀上那一只小鸟体内，没错，就是诺诺！

　　在林风晋级的时刻，诺诺同样也晋级了，只是它却并未体会到丝毫的痛苦。

　　“啊～！”

　　林风嘴里发出痛苦的低吼，牙齿咬得“咯咯”地响，令人头皮发麻。

　　他的精神力、身体，皆是在发生某种蜕变，尤其是他的身体，每分每秒，都在大幅度地提升着，令人难以想象！

　　“老大，老大！”诺诺心中焦急不已，可是它却没有任何办法，只能在一旁干着急。

　　它不知道林风承受着多大的痛苦，但它可以感受到，老大已经到了崩溃边缘！

　　再这么下去，老大铁定会被活活痛死！

　　约莫半炷香以后，那一股痛苦达到了顶点，林风脸部肌肉扭曲，浑身深处大量的血液，皮肤裂开，看起来无比狰狞，仿佛要爆炸了一般。

　　没有人注意到，他额头眉心处，一道“S”形的印记突然闪了一下，发出微弱的光芒，但一闪而没，很快便消失无踪，仿佛一切都只是错觉。

　　“啊！”

　　终于，林风再也忍受不住这样的痛苦，大吼一声，仿佛这样便能够将痛苦发泄出去一般。

　　随着他的这一声震耳欲聋的大吼，一股无比恐怖的气势，从林风身上爆发开来。

　　“轰隆隆～！”

　　下方海水顿时掀起数十道巨大的水柱，刹那间扬起数百丈的高度，最终才缓缓下落。

　　在此之后，林风身上的气势慢慢收拢，最终完全内敛，外人再也瞧不出丝毫。他体表干裂的混合着血痂的皮肤也纷纷脱落，露出其内白皙、纯净的皮肤，如玉般白泽、润滑。那一头腐朽的长发也完全脱落，长出约莫两三寸的清秀短发，显得十分精神、干练，令人感受到一种独特的魅力。

　　结束了，终于结束了。

　　短短半炷香时间，林风从内而外，经历了一次彻底的蜕变！

　　他深深地喘着气，半晌，脸上才慢慢露出笑容来，握了握拳：“这，就是至尊的力量吗？”

　　他感觉到了。

　　掌心，有一股力量在跳动。

　　这一股力量，即使不融入丝毫法则，也依然拥有毁天灭地的威力！

　　“我的实力，起码提升了十倍以上！”林风脸上的笑容越发迷人，虽然五官依然未变，但那白皙的带有光泽的皮肤，以及独特的气质，却赋予了他一种不可言述的魅力，若是寻常女人见到，只怕心中瞬间便将生出好感，“或许，我可以尝试一下挑战中级至尊了！”

　　他的直觉告诉自己，自己的实力，足以与中级至尊一战！


第九十五章 遭遇厮杀

　　“老大，你终于撑过来了。”诺诺松了一口气，语气欢快地灵魂传音道。

　　林风看了看肩膀上的诺诺，而后惊讶道：“你也晋级至尊了？”

　　诺诺得意地挤了挤小眼睛：“那是，你也不看看我是谁！我可是伟大的……诺诺的大人！”

　　“是是是，伟大的诺诺大人。”林风呵呵一笑。

　　闻言，诺诺骄傲地昂起头：“老大，我现在可厉害着呢！咱们俩，指不定谁比谁厉害呢！”

　　……

　　“小兄弟，没事吧？”黑米等人被林风方才那一声大吼惊醒，随即纷纷飞了过来，关心地问道。

　　林风笑着摇头：“没事，成功晋级了。”

　　逍遥至尊、星辰至尊等人纷纷道喜：“恭喜恭喜！”

　　飘雪至尊则是上下打量着林风，没来由地冒出一句：“不错，比以前顺眼多了。”

　　其实林风以前虽然算不上帅气，但也不至于长得对不起观众，只是进了绝望监狱后，时间越长，他的皮肤便越是干涸，布满皱纹，仿佛老头子一样，干巴巴的，盖因他两个月时间未进食，浑身能量消耗过大，没饿死就算是很好了。

　　经过飘雪至尊一提醒，众人才突然发现这一点，林风好像真的有点不一样了。

　　飘逸、飞扬，又十分精神、干练的一头短发，如婴儿般白泽玉润的皮肤，即使身为女人的飘雪至尊都有些羡慕呢。

　　被一群人盯着猛看，林风顿时尴尬不已，恨不得钻进地缝，他咳嗽两声，转移话题道：“诸位前辈，我们是不是该回去了？”

　　“对对对，先回去再说。”

　　逍遥至尊收回目光，哈哈大笑道。

　　不过在此之前，他们还必须先去搞一套衣服才行，他们此刻所穿的衣服，实际上只是由黄沙凝聚而成的衣服，并非真正的衣服，在绝望监狱中或许没什么大不了的，但如果就这么走出去，遇见外人，恐怕会被别人当做傻子。

　　一行人从海面高空极速掠过，顿时掀起一道道剧烈的狂风。

　　狂风一路刮过，令海平面上出现了数十道“水沟”，且每一道“水沟”都极大，其中一些鱼虾尽皆被震死，慢慢浮起，颇为壮观。

　　永恒大陆东南方向是一片森林，森林边缘则是海滩。

　　这一座森林被人们命名为无悔森林，名字的由来，要追溯到很久以前，如今的人们，几乎已经忘记了它为何会是这个名字，只是前人这么称呼它，于是后人也就跟着这么称呼它。

　　无悔森林面积颇大，虽比不上妖兽森林与落日平原，但也颇为接近青木大陆一个帝国的面积了，其中妖兽多不胜数，森林深处，甚至存在传说中可以口吐人言的至尊级妖兽，即使是炼器宗、自由神教与暗黑教廷的人马，也很少会深入无悔森林，由此可以肯定，无悔森林之中的确存在许多危机，所以一般人只敢在外围猎杀妖兽或寻找炼器材料。

　　这一天，无悔森林本是很平静的，但数十道破空声，却打破了此地的平静。

　　“咻～！”

　　“咻～！”

　　四十道身影，从远方极速飞过，约莫一个时辰的工夫，便进入了无悔森林境内。

　　在无悔森林最中心，十多只体型庞大的妖兽皆是停止了动作，齐齐抬起头，目光投向了半空。

　　其中一只妖兽的修为甚至已经达到了至尊极限层次，即使面对两个普通的人类至尊极限，它也不会有丝毫的害怕，但这一刻，它那庞大的头颅，眼中却是露出一抹人性化的凝重之色。

　　“人类至尊！”

　　它抬着头，鼻孔呼吸的气体仿佛两柱雾气一般，宛如灯笼般的巨眼注视着林风一行人，声音如响雷一般：“我吉尔斯与你们无冤无仇，你们为何踏足我的地盘！？”

　　骤然听到这一道传音，林风等人纷纷停了下来。

　　见下方一只体型庞大的妖兽抬起头看着自己一群人，林风心中不禁惊讶：“至尊妖兽？”这还是他第一次见至尊妖兽，也是第一次听到妖兽口吐人言，心中充满了好奇，至于他肩膀上的诺诺，则是被他自动忽略了，他自始至终都没有将诺诺当成是妖兽过。

　　“我们只是赶时间从这里穿过去，怎么，你有意见？”不等林风说话，黑米大人便淡淡地开口。

　　说话间，一丝若有若无的气势释放而出，笼罩在吉尔斯那庞大无匹的躯体上。

　　虽然他的修为被压制到至尊极限巅峰，但他的法则领悟却没有变弱，他的气势也没有减弱，他的综合实力，绝对在至尊极限之上，又在初级地圣之下，介于两者之间，而此刻，他仅仅只是释放出属于初级地圣的气势，吓唬吓唬这只至尊极限妖兽还是可以的。

　　吉尔斯脸色瞬间大变，无比惊恐，浑身趴在地上，臣服且恭敬道：“对不起，大人，请原谅我的冒犯！”

　　吉尔斯这只至尊极限妖兽也不知活了多少年，但少说也有上万年，自然知道开口的这个人类乃传说中的地圣强者！

　　或许对普通人而言，地圣只存在于传说中，但对这些活了无数年的妖兽而言，他们却是清楚地知道，地圣是真实存在的，不仅历史上出现过，即使当今天下，也是存在的！

　　面对地圣强者，不管是人类还是妖兽，它都没有任何反抗的余地，若是不乖乖听话，说不得被人家宰了烤来吃，堂堂至尊极限成为人家的腹中之食，吉尔斯可不愿意自己落得这样凄惨的下场。

　　黑米淡淡一笑：“我们只是路过，你该干嘛干嘛，不用在意。”

　　“好的，大人！”吉尔斯恭敬道。

　　不过这只妖兽心里却在想：“不用在意？我能不在意吗？地圣，这可是传说中的地圣强者啊！”它内心都在颤抖。

　　“他就是青木大陆的那一位？”至尊极限妖兽心中疑惑地想到，“可是我听说那位是一个老头子啊，难道他返老还童了？”

　　成为至尊上万年以来，它第一次觉得自己脑子不够用了。

　　附近的至尊妖兽见他们的老大都臣服在这群人类脚下，立即乖乖地闭上嘴巴，一声不吭，比猫还乖。

　　没办法，老大都不是对手，它们上去，估计人家一巴掌就能把他们拍死。

　　修炼到了至尊这个层次，他们的智商可不会比人类低，其中一部分甚至比人类还要聪明得多，毕竟，活了无数年，再加上本身的基础就不比人类低，自然是有优势的。

　　“我们可以走了。”

　　黑米大人转过头，对林风等人道。

　　众人点了点头，便继续前行，只是经过这个小插曲以后，他们的速度却是放慢了一点。虽然心里颇为着急，但还是尽量不要太高调，万一真的招惹到了某位初级地圣呢？那他们的处境可就危险了！

　　……

　　无悔森林外围，接近中部区域的地方。

　　三队人马正发生着惨烈的厮杀，其中两队人马围攻另一队人马，每一队人马都穿着统一款式的衣服，地面上躺着数十具尸体，其中大部分是被围攻的这一队人马的尸体，少部分是其余两队人马的尸体。

　　观看这三队人马的衣衫，便足可辨认出他们的身份。

　　衣衫胸前纹着火炉与火焰图案的定然是炼器宗的人，而衣衫纯白无暇的则是自由神教的人，衣衫一片漆黑的应该是暗黑教廷的人，单是这一个依据，得出的答案应该是八九不离十了。

　　当林风一行人从高空飞过的时候，下方的战斗已经快结束了，炼器宗的人还剩五六个拼死反抗，若不出意外，这一战，炼器宗的人将全军覆没。

　　林风原本也没打算管，毕竟多一事不如少一事，炼器宗跟他没什么交情，他凭什么去管？

　　但偏偏这时下方传来一道诀别且壮烈的大笑：“哈哈哈～哈！虽然我们将死于你们之手，但萧然师弟却成功逃出去了，他一定会为我们报仇的！”

　　“你们到现在还天真地以为我们这次过来的只有这么点人吗？”自由神教一位胸口纹着一朵白莲花的中年嘲笑道：“实话告诉你们，我们早已设下天罗地网，在外面层层设防，即使萧然逃过了这一关，也会被我们的同伴擒住！”

　　此话令林风脸色一变，猛地停了下来，旋即俯冲而下。

　　“诸位前辈，稍等片刻！”

　　他留下一句话，身影便从一行人中消失不见。

　　正当下方自由神教与暗黑教廷之人准备将最后几个负隅顽抗之人尽数击杀之时，天空陡然传来一道刺耳的破空声，“住手！”破空声响起过后，他们耳中顿时传来一道震耳欲聋的声音，仿佛炸雷一般，令他们头痛欲裂。

　　待他们恢复过来，定眼一看，在他们围着的中央，多出一个人来。

　　这是一个……皮肤白得有些可怕的青年，留着一头怪异的短发，穿着一身古怪的衣服。

　　众人脸色一变，自由神教这边的统领脸色阴沉道：“请问阁下是谁，为何阻拦我自由神教与暗黑教廷办事！？”他当然知道眼前这个青年不好惹，实力只怕比他要强大不少，因此不得不搬出自由神教与暗黑教廷的名头。

　　青年未理会他，而是转身对着方才悲壮大笑的中年，认真问道：“你刚才说的萧然，是哪个萧然？”


第九十六章 萧然的悔悟

　　炼器宗为首的这位中年听林风一问，眼中顿时燃起一丝希望，道：“萧然师弟乃炼器宗年轻代新人王，是我们炼器宗十三长老雷鸣师叔的关门弟子！这位大人，萧然师弟如今处境堪危，恳请大人出手救下萧然师弟，他日炼器宗必将厚报！”

　　没等林风说话，自由神教的统领便恼怒地盯着林风，眯着眼睛：“阁下最好考虑清楚，莫要为自己惹来杀身之祸！”

　　一番话满是威胁，杀机凛然。

　　暗黑教廷的人也是死死地盯着林风，一旦林风有一点动手的苗头，他们便将一拥而上，即使在场所有人都死光，也一定要将林风轰杀，彻底断绝萧然逃生的希望。

　　自由神教与暗黑教廷的人马，多以四阶、五阶高手为主，其中不乏六阶、七阶强者，最强大的两位则是两个统领，均是八阶大地武士，在一般人眼里，这已经是极为强大的存在了，即使是一个国王，面对这样的强者，也会十分客气。

　　这个年代，至尊不出，九阶为尊。

　　至尊基本不会出现在民众的视线中，即使出现，也不会暴露身份，所以在民众眼里，九阶便是最为强大的存在，而仅次于九阶的八阶强者，同样是高高在上的大人物。

　　“他怎么会跑到这里来？”林风皱了一下眉头，但如今形势危急，他没太多的时间去考虑，索性先去救人再说。

　　决定下来以后，林风将目光转移到自由神教与暗黑教廷的人身上。

　　一见林风看过来，他们心里顿时一沉。

　　他们对视一眼，咬了咬牙，一窝蜂地冲向了林风，打算先发制人，就算杀不了林风，也要尽可能地令林风重伤。

　　“杀～！”所有人齐齐一吼，从四面八方冲来。

　　林风清楚地记得黑米大人在击杀冥河至尊、闫君至尊时所说过的话，因此他此时没有一句废话，见所有人冲来，他直接提起炼器宗无人的手臂往高空一扔，纵身一跳，跃入半空，旋即朝着地面轰出一拳：“嗬！”

　　沉沉的喝声，饱含力量的味道。

　　这一拳，不蕴含任何法则，仅仅是凭借那独属于至尊强者的元力与肉身！

　　但是，这一拳的威力，却是无比可怕，虽未能影响到空间，但空气却被打爆，炽热的白光飞速炸开，将下方所有人尽皆笼罩在其中，“啊！”一道道惨叫声豁然响起，所有人都在爆炸之中丧生，地面的巨石、沙土朝着四面八方飞射，树木齐根断裂，朝着远方飞出，尘埃弥漫在半空，遮盖了众人的视线。

　　与此同时，无悔森林深处，那一只至尊极限妖兽吉尔斯愕然看向了这个方向，语气惊愕道：“谁嫌自己命长了，居然敢招惹他们！”连它这个无悔森林的老大都不敢惹的一群人，居然还有人敢惹，它心里着实有些佩服这些人的勇气。

　　林风接住落下的几位炼器宗成员，运用柔劲，将几人送回地面。

　　待那尘埃散尽之时，五个幸存的炼器宗成员顿时倒吸一口冷气：“嘶～！”

　　他们再次看向林风，只是目光与方才大不一样。

　　“谢谢前辈救命之恩！”五人齐齐单膝跪地，神色恭敬，眼底闪烁着一丝惊惧。

　　林风所展现出来的恐怖实力，显然大出他们所料，按照方才那一拳来看，他们可以肯定，林风最少都是九阶巅峰的超级强者！

　　这样的存在，即使在强者如云的炼器宗内，也有着超然的地位！

　　“你们自己回炼器宗吧，我先去救萧然。”林风懒得跟他们解释那么多，脚在地面上一踏，便飞入半空，且以极快的速度，瞬间掠过，消失在高空。

　　五位炼器宗成员怔怔地看着天空消失的身影，过了许久，才慢慢收回目光，面面相觑。

　　……

　　“黑米前辈，我们一群人之中，您的精神力最强，不知您能否帮我找一个人？”林风凝重道。

　　黑米见林风的神情，立即意识到事情的重要性，没有任何犹豫，很爽快地点头：“没问题，你把他的样子传给我吧。”

　　闻言，林风道：“谢谢。”

　　说罢，林风就用精神力模拟出萧然大概的样子。

　　“好，你等等。”黑米点点头。

　　他的精神力瞬间释放，恐怖至极的精神力，朝着四面八方散开，这一瞬间，其精神力所经过的每一处地方，每一只妖兽、每一个人，都仿佛中了定身咒一般，吓得簌簌发抖，脸上、背上、掌心满是冷汗，那是一种本能，身体与灵魂的本能反应。好在这一股恐怖无比的精神力只是出现了那么一刹那，以至于令他们感觉犹如错觉，没敢往深处想。

　　约莫一个呼吸的时间，黑米便收回精神力，睁开眼，笑道：“找到了。”

　　“哪里！”林风一喜。

　　“跟我来！”黑米一挥手，立即在前方带路。

　　林风、毒瞳、逍遥至尊等人则是跟随其后。

　　一群人速度极快，全力以赴飞行，大约只用了十个呼吸的时间，便到达了目的地。

　　黑米大人停了下来，对下方努努嘴，道：“你要找的人就在下面。”

　　下方并没有危险，因此其余人便没有随着林风一起下去，而是在高空等待。

　　林风飞身俯冲，到达了这一处山谷谷口。

　　此时，谷口被一群自由神教与暗黑教廷的人堵住，谷内萧然与十多名炼器宗成员正与另一群自由神教与暗黑教廷的人厮杀，在他们身后，山谷的另一端，有一群敌人正在迫近，如此局面，可谓是瓮中捉鳖，这山谷与堵在两边的敌人乃瓮，萧然与十多名炼器宗成员乃鳖。

　　“萧然师弟，趁着他们现在还没有彻底围拢，我们等下拼命在前方杀出一个缺口，你趁机逃出去吧！”萧然身边一个青年焦急道：“若是再拖下去，咱们就真的一点机会都没有了！”

　　萧然一边奋力厮杀，一边坚决道：“不，要逃一起逃，要死一起死！”

　　前方一位八阶强者自信十足，高声嘲笑：“逃？有我在，你们逃得掉？”

　　就算此地只有他一个人，他也自信能够将萧然一群人尽数灭杀！

　　闻言，萧然虽然很想高声反驳，但事实确实如此，他如何反驳？

　　他们这边也有一位八阶大地武士，只是在之前的战斗中已经受了重伤，战斗力大打折扣，相比之下，山谷中的自由神教与暗黑教廷的高手，拥有两大八阶强者，以及六大七阶强者，数十个五阶、六阶强者！

　　山谷后方的敌人越发逼近，距离萧然等人战斗之地仅有三十余丈。

　　当看到这一幕，萧然身边的青年不禁苦笑道：“结束了，最后的机会也没了。”

　　炼器宗所有成员，包括萧然在内，眼中均是涌起一股绝望与不甘。

　　他们从无悔森林内部逃出来，付出百余人生命的代价，穿过层层防线，眼看着马上就能逃出去了，结果最终被堵死在这山谷谷口，只差一步，他们只差一步便能逃出生天了，他们如何能甘心？

　　“就算死，也要拉几个垫背的！”

　　炼器宗众人陷入绝境之下，激发了心中的死志，情绪慢慢变得疯狂起来。

　　“唉。”萧然心中发出一道无声叹息，意识变得有些模糊，“也许，我真的错了。”

　　这一刻，面临着这必死之局，他没有害怕，反而有一种解脱的感觉，他突然想到了林风，想到了林涛，想到了林云，脑海里不由自主地出现了林家三人的身影，一幕幕温馨的画面如幻灯片一般，在他脑海中变幻。

　　炼器室中，林涛严厉地教导他炼器，虽大多时候保持着一幅严肃的样子，但偶尔不经意间却也会露出一抹笑容。

　　庭院内，他与林风、林云互相追逐、笑闹，无忧无虑、欢快的笑声传得很远。

　　大街上，双龙镇乡亲们一见到他便要先夸上几句，没有阿谀奉承，更多的是乡村淳朴的笑容，是长辈对晚辈的那种赞赏。

　　堂屋里，林涛坐在四方桌上位，他与林风、林云分别占据其余三面，四人其乐融融。

　　一幕又一幕，在他脑海中划过，清晰无比。

　　“我真的，好怀念那时候的生活！”萧然双眼迷离，手上的动作都慢了几分，“这世上还有比梦想更珍贵的东西，那便是……亲情、友情！”上次他之所以悔恨，只是因为自己的离开而导致义父林涛身死，所以心中无比自责，而这一次，他才是真正地领悟到了一个道理，“呵呵……呵……哈哈……哈哈哈……哈！”他突然大笑起来，只是笑声中充满了悲戚、凄然，就像一个凄美的故事，伴随着那突兀的大笑声，他眼角却是流下两行清泪，“错了，什么狗屁梦想，统统错了！”

　　“若是我当初没有离开双龙镇，也许，现在一定很幸福吧？”

　　他悔悟了。

　　直到临死，才幡然醒悟。

　　只是，一切都回不到过去了。

　　死了的人，无法复活，碎了的心，无法补全。

　　可惜，这个道理，他领悟得太晚了。


第九十七章 即将爆发的战争

　　如果不发生什么意外的话，那么萧然与炼器宗一干人等将尽陨落于此。

　　之所以说“如果”，是因为意外恰恰是在所有人都没料到的情况下发生的。

　　萧然的神情恍惚，动作越来越缓慢，终于跟不上对面这一位六阶大地武士的速度了……

　　这是暗黑教廷的一位六阶大地武士，浑身漆黑的衣衫表明了他的身份。

　　被萧然躲过一击之后，他再次劈出一刀，这一次，萧然的速度竟是大幅度下降，他脸上露出狰狞的笑容，“终于熬不住了吧！”他有信心，这一刀，即使无法将萧然一刀毙命，也能够重伤萧然，令其失去战斗力，或战斗力大损。

　　眼看着长刀就要劈在萧然胸口，他仿佛已经看到了萧然被击杀，自己得到教皇奖励的场景。

　　萧然眼睁睁看着那长刀距离自己越来越近，无什么都做不了，心中涌起深深的无奈。

　　终于还是要死了吗？

　　“轰～！”

　　耳边突然传来一道震耳欲聋的声音，萧然模糊的意识慢慢清晰起来，那一把不断逼近的长刀消失无踪，对面那一位暗黑教廷的六阶大地武士也不知所踪，取而代之的是一道年轻的背影，两三寸的短发，白净的皮肤，怪异的衣装，令眼前这一道背影，显得尤为怪异。

　　没等他反应过来，这一道身影陡然动了。

　　他的视力根本就跟不上对方的动作速度，只见四周出现了数道残影，一道道轰隆声响起，紧接着便是凄厉的惨叫声传入他耳中。

　　那些本来还在和自由神教与暗黑教廷战斗的炼器宗成员，眼睛一花，突然发现面前没人了，不禁愕然。

　　短短一瞬间，局势逆转，自由神教与暗黑教廷所有人都被击飞，死的死，伤的伤，周围传来一阵哀嚎声。

　　萧然心中一定，强压下心中的骇然，朝着那一道慢慢停下的身影走去，恭敬道：“谢谢大人出手相助！”

　　其余炼器宗成员也纷纷走了过去，齐声道：“谢谢大人！”

　　一瞬间便将周围所有敌人都料理得干干净净，无一人能够在这位神秘强者手中走过一招，他们刹那间便得出了一个自以为正确的答案：“这位大人定是九阶强者！”

　　只有九阶强者，才可能在这样的情况下逆转局势。

　　“呵呵。”那一道身影背对着他们，却是传来一道轻笑声。

　　闻言，萧然总感觉这声音十分熟悉，但一时间又想不起来，脸上不禁露出一抹疑惑之色。

　　就在此时，那一道身影缓缓转过身来，包括萧然在内，所有人都惊呆了。

　　“萧大哥，数月未见，别来无恙。”来人微笑看着他们，露出一抹笑容，那干净的笑容，与那白泽的皮肤，相得益彰，散发着一股无形的魅力，很纯粹的魅力。

　　“林风！”萧然睁大了眼睛，声音里满是不可思议，“怎么会是你！”

　　其余的炼器宗成员同样是惊落了一地的下巴，他们惊诧的并非是林风的身份，而是林风的年龄。

　　林风的年轻模样，彻底打破了他们对九阶强者的认知。

　　他们在炼器宗呆了这么久，自然见过一些九阶强者，甚至还见过别的势力的九阶强者，但如此年轻的九阶强者，他们却是第一次见到，更是第一次听说，“九阶强者也能这么年轻？”这完全颠覆了他们心中的九阶强者的形象，也难怪他们会如此吃惊。

　　林风笑吟吟道：“为什么不能是我？”

　　“可是，你……”萧然的表情相当纠结，“你不是才二十一岁吗？你怎么能打败这么多……这么多强者？”

　　“运气不错，得了点奇遇，所以实力提升得快了一点。”林风耸耸肩，“其实也没什么大不了的。”

　　快了一点？

　　仅仅只是快了一点吗？

　　所有人听到这句话，都有一种要吐血的冲动，这林风，说话也太打击人了。

　　萧然没有继续在这个问题上纠结，林风能够取得今时今日的成就，他不仅没有一点嫉妒，反而打心眼儿里替林风感到高兴。

　　但他的高兴只是持续了很短暂的时间，便化作一片黯然，低声道：“对不起。”

　　这没来由的一句对不起，却是令林风愣了一下，不解道：“怎么了？”

　　“对不起，当日，我不应该离开双龙镇。”萧然深吸一口气，眼中满是真诚、歉意，以及一丝悔意，“直到快死的那一刻，我才意识到，在追求梦想的过程中，我却失去了最重要的东西。”

　　此言，令炼器宗的师兄弟们感到不解。

　　但林风却听懂了萧然的意思，他摇摇头，道：“其实你没错。”其实他早就想通了，只是一直以来拉不下脸，因为父亲林涛的死，所以无法坦然面对萧然，但是事情已经过去了这么久，他在绝望监狱中也经历了许多波折，几经生死，倒也不会再纠结这个问题了。

　　“不，我错了！”萧然低着头，握着拳，呼吸沉重。

　　“萧大哥。”

　　林风看着萧然，真诚道：“我不怪你，真的，我理解你的选择。”

　　不等萧然说话，他又继续道：“其实自始至终我都没有怪过你，当初，若是我也是处于这样的处境，也许我的选择会和你一样。”他的声音十分坦然，表情很平静，“父亲当初之所以那般，是因为他走进了死胡同，脑筋暂时没转过弯罢了。后来我与父亲曾经谈过你的事情，他也曾言明，是他自己太极端了。他曾说，若是时光可以倒流，他会放你走，让你展翅高飞，去追寻自己的梦想，而不是束缚你，限制你的成长，令你生不如死！”

　　“义父，他真的如此说过？”萧然声音一颤。

　　林风点点头：“不错。”

　　他没有骗萧然，林涛真的说过这句话，就在他被林涛逼去县城的前一天夜里，林涛亲口说过这句话。不仅如此，林涛还曾说过，希望有朝一日，他们一家四人还能再度聚在一起，围在一张桌子前吃饭。这是他老人家的心愿，只是世事难料，他到死也没能实现这个愿望。

　　只是他后来被仇恨蒙蔽了双眼，认为萧然对林涛的死负有不可推卸的责任，才一直对萧然不冷不热。

　　如今想想，这些举动实则幼稚无趣。

　　他本以为萧然听过之后心里会好受一些，谁知，当他点头承认后，萧然竟是更加悲伤，堂堂七尺男儿，眼泪却犹如河堤崩塌，连绵不绝。

　　“义父，对不起，是孩儿对不起你！”萧然抱头痛哭，这一刻，他比任何时候都悔恨、愧疚。

　　炼器宗成员们完全没搞清楚状况，也无从安慰，只能无奈地看着一个人独自悲伤的萧然。

　　许久，萧然的情绪才慢慢恢复过来。

　　他擦去脸上的泪痕，对林风道：“谢谢。”

　　“我记忆中那个萧大哥，可是铁打的硬汉。”林风微微一笑。

　　萧然一笑，但他的笑容很快又敛去，迟疑了一下，问道：“林风，你……是从青木大陆那边过来的？”

　　林风心里一紧，道：“不是，我已经离开青木大陆两个月了，难道那边发生了什么事？”

　　萧然深吸一口气，沉声道：“一个月前，我收到消息，炼器宗、自由神教与暗黑教廷将联合进攻青木大陆，只是时间尚短，暂时还在筹集兵力，只派了一些高手过去，先制服青木大陆三大皇室，一旦三大皇室被制服，那么届时炼器宗、自由神教与暗黑教廷大军压境，兵临城下，便可不费一兵一卒，令青木大陆三大帝国的士兵们不战而降。如今一个月过去了，我担心……”

　　“炼器宗、自由神教和暗黑教廷！？”林风眼中精光一闪，声音无比冰冷。

　　萧然神色黯然道：“我曾多次提出反对，也请老师出面提过此事，但宗主他似乎主意已定，谁的话也听不进。也正是因为这件事，宗主才惩罚我，让我带着一群师兄弟来此历练。谁想，竟被自由神教与暗黑教廷的人埋伏。”

　　他自嘲一笑：“也许这才是宗主真正的用意。”

　　林风皱了下眉头：“他们早就决定要攻打青木大陆了吗？”

　　“不是，据说是两个月前开始商议，直到上个月才决定下来的。”萧然道。

　　闻言，林风脸色更冷了：“两个月前？”

　　两个月前，不正是他与数十位至尊被关进绝望监狱的时候吗？

　　数十位至尊还在的时候，炼器宗、自由神教与暗黑教廷乖得跟一只猫似的，而当这数十位至尊一消失，三大势力就开始商议攻打青木大陆事宜，这其中没有一点猫腻，谁信？

　　还有一个问题，三大势力凭什么肯定数十位至尊是死了还是怎么了，否则他们哪来的信心能将青木大陆攻打下来？

　　“联纵八大家族？”林风脑海里第一时间蹦出这个势力，但紧接着他又摇头，眉头紧锁，“联纵八大家族本就是青木大陆的势力，且综合实力无比强大，没了逍遥至尊、星辰至尊等人的牵制，三大帝国无人能与他们争锋！他们自己直接将青木大陆攻打下来便可，没有理由这么便宜外人啊？如此看来，联纵八大家族的嫌疑不大，但除了联纵八大家族，似乎没有能确定我们被关进了绝望监狱吧？难道是因为联纵八大家族与永恒大陆三大势力暗中达成了什么协定？”

　　如今看来，似乎也只有最后那种情况最符合答案了。

　　“希望是我猜错了吧。”林风心情复杂，叹了一声。


第九十八章 以彼之道还施彼身

　　高空中，逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊等人的脸色均是变得极为难看，愤怒无比。

　　永恒大陆三大势力居然趁着他们被关进绝望监狱，前去攻打青木大陆！

　　这个消息，令他们肺都要气炸了！

　　若不是林风还在下方，他们都忍不住想立即飞回青木大陆，将所有来犯之敌，统统灭杀！

　　这口气，不能忍，也忍不了！

　　“原本我以为清风学院、皇室会遭受联纵八大家族的攻击，没想到联纵八大家族没动手，炼器宗、自由神教和暗黑教廷却出手了！”林风眼睛一眯，他的声音令人毛骨悚然，四周温度都降低了不少，冷飕飕的，“一个个都当我们好欺负么？”

　　见林风的反应，萧然暗叫糟糕：“林风，你万不能冲动行事！”

　　林风情绪收敛，再度变成无喜无悲的样子，道：“放心吧，我不会冲动的。”

　　他当然不会冲动，因为他有着绝对的把握战胜炼器宗、自由神教与暗黑教廷三大势力！

　　或许他自己没有这个实力，但他背后却有着无数的强者，且不说黑米大人、毒瞳大人与杀生大人三位绝望监狱的三大王者，光是身怀三纹灵甲的逍遥至尊等人便足以令他们喝一壶了。

　　在绝望监狱中，他们所面对的敌人大多乃至尊极限，三纹灵甲虽厉害，却无法弥补那巨大的差距。

　　但在青木大陆上，至尊强者都无比稀少，何况至尊极限？

　　连联纵八大家族最强大的刑家老祖宗也是通过特殊方法才暂时将实力提升到至尊极限层次，何况他人？

　　没有至尊极限，那么三纹灵甲的防御能力，便将得到充分的体现！

　　三十六位身穿三纹灵甲的至尊强者，三大初级地圣，坐拥如此多的恐怖强者助阵，林风何须怕谁？

　　“萧大哥，你知道自由神教和暗黑教廷的总部在哪里吗？”林风问道。

　　炼器宗、自由神教和暗黑教廷既然去攻打青木大陆，那林风为何不能攻打永恒大陆？

　　青木大陆大量至尊强者被关进绝望监狱，尤其是逍遥至尊、星辰至尊与飘雪至尊这三位高级至尊的消失，令三大势力起了歹意，那么林风为何不能趁着三大势力的高手去了青木大陆，直接攻占他们的老巢？

　　这就叫，以彼之道还施彼身！

　　逍遥至尊等人顿时眼睛一亮，这一招，漂亮！

　　高空中，他们看向林风的目光，多了几分赞赏。

　　一听林风此言，萧然警惕道：“你想做什么？”

　　他似乎猜到了林风的决定，连忙摇头道：“不行，你孤身一人，决不是他们的对手！虽然他们将大部分高手都派去了青木大陆，但也留了一些高手坐镇，你实力虽强，但远非他们的对手！一旦过去，便等于是羊入虎口！”

　　“萧大哥多虑了，主动上门送死，我岂是这般愚蠢之人？”林风笑道：“若没有把握，我决不会去对付他们的！韬光养晦的道理，我还是懂的。”

　　萧然疑惑地看着林风：“那你问自由神教与暗黑教廷的位置作甚？”

　　林风一笑：“自然是要对付他们！”

　　“你……”萧然有些晕了。

　　“呵呵。不和你开玩笑了。”林风道：“其实这次来这里的并非我一人，我身边还有三十九位前辈陪同，他们的实力可远比我强大，别说炼器宗、自由神教与暗黑教廷只剩下一部分高手坐镇，即使所有高手全都在，我也有信心将他们一网打尽！”

　　他不等萧然开口，便朝着高空传音：“黑米大人，劳烦你们下来一下。”

　　逍遥至尊、飘雪至尊等人早已等不及了，林风一传音，呼吸之间，他们便出现在了萧然等人的身前，一个个气势极度内敛，若只看外表，恐怕他们会被误认为一群普通人，只是气质特别了一些罢了，但他们凭空出现在众人面前，这一幕却是将萧然与他的师兄弟们吓坏了。

　　这是什么样的手段？

　　这是什么样的速度？

　　“这群人的实力，太恐怖了！”所有人脑海里都情不自禁蹦出这句话。

　　这些人所展现出来的速度与手段，丝毫不亚于他们的宗主！

　　随即，他们纷纷弯腰行礼：“见过诸位前辈！”

　　黑米等人微微一笑，并未多言。

　　林风则道：“现在可以告诉我了吧？”他看向萧然。

　　萧然迟疑了一下，问道：“你真的有把握？”

　　“怎么，小子，你是怀疑我们的实力么？”杀生顿时不乐意了，本来就极为丑陋的脸，眼珠子一瞪，显得更加狰狞可怖了，“你信不信，本圣一巴掌就能把那些人全都拍死？”

　　“咳咳……”萧然吓得脖子缩了一下，干笑两声，旋即道：“晚辈相信。”

　　他转头看向林风，尽可能地避开杀生的目光，道：“我可以带你去自由神教与暗黑教廷的总部位置，但……我希望你答应我一个条件。”

　　“什么条件？”林风道：“你只管说便是。”

　　萧然道：“我希望你放过炼器宗。”

　　林风眉头一挑：“不可能！”

　　他盯着萧然：“你们炼器宗也参与了攻打青木大陆，尤其是攻打赵国帝都，林云与清风学院皆位于赵国帝都，赵国皇室也于我有恩，如此仇恨，让我放过炼器宗，绝无可能！”他神色有些不满，“萧大哥。你可别忘了，他们此次行动，有可能伤害到林云！若你执意如此，那么我们便自己去探查三大势力的位置，以我们的能力，最多十日，必能找到！”

　　杀生撇撇嘴，道：“十日？林风，你太小瞧我们了，你信不信，我们只要三日就能找到！”

　　“那……”萧然咬了咬牙，“你可否为炼器宗留下一点根基，这次攻打青木大陆，乃高层的决定，是宗主他们商议的结果，其余人是无辜的。老师雷鸣也多次反对，只是他的意见没有人采纳罢了。”

　　林风沉默了一会儿，考虑许久，才点头：“我可以答应你，尽量不牵连无辜。”看在萧然的面子上，他可以不追究。

　　此言一出，萧然与他的师兄弟们齐齐舒了一口气。

　　“不过……”他话音一转，令众人心里一紧，“这炼器宗，今后必须由你来做宗主才行，否则，若是没有你的约束，我怎么知道炼器宗的人会不会对我怀恨在心，然后策划更多的报复行动？”

　　“我？”萧然苦笑一声，“我只有六阶的修为，炼器师等级也只有四星，何以服众？”

　　林风大手一挥：“这算得了什么？若谁敢不服，你只管告诉我，我来帮你！他们要想活命，就必须听你的！”

　　闻言，萧然沉默半晌，才沉声道：“必须这样吗？”

　　“必须这样！”

　　“那好，我答应你。”萧然咬咬牙。

　　林风一笑：“这就对了。”

　　须臾，林风对黑米等人说道：“诸位前辈，晚辈想请您们帮一个忙。”

　　“小兄弟，有什么话不妨直说。”黑米大人笑呵呵道。

　　他的话，便代表了众人的态度。

　　林风凝重道：“如今青木大陆形势危急，晚辈想请毒瞳大人、杀生大人、星辰前辈等人以最快的速度前往青木大陆，保护晚辈的弟弟林云，保住赵国皇室与清风学院！”

　　“你弟弟？”黑米大人淡淡一笑，根本没有考虑，便答应下来，“行，这事儿我答应了。”

　　“大哥，你怎么能不经过我的同意就替我答应下来呢。”杀生发了一句牢骚。

　　“怎么，难道你不想去？”黑米大人打趣道：“如果你实在不想去，那也没关系，我不会逼你，毒瞳应该会愿意去的，对吧，毒瞳？”

　　毒瞳瞥了杀生与黑米大人一眼，依旧是没有表情地道：“我去。”

　　简单、干脆的回答，表明了他的态度。

　　“谁说我不去的！”杀生一下子急了，“毒老三，我们先说好了，到了那边之后，你得听二哥我的安排，我让你往东，你就得往东，我让你往西，你就得往西，听见没！”

　　毒瞳把头偏向一边，嘴里冷不丁冒出两个字：“白痴。”

　　“你……”

　　“够了，你们俩有完没完。”黑米大人眉头一皱，呵斥一声，“如今形势危急，小兄弟心急如焚，你们还在这吵吵闹闹，成何体统？”

　　经过黑米大人这么一呵斥，两人顿时老实下来，一声不吭了。

　　不多时，毒瞳、杀生、星辰至尊三人便以最快的速度冲向了青木大陆，虽然星辰至尊的速度稍慢于前两者，但他最熟悉路，而且毒瞳与杀生性格都有些不稳，有了星辰至尊剧中调和，林风心里才踏实一点。

　　以他们三人的速度，全力以赴，最多三到五日，便能到达目的地！

　　望着他们远去的身影，林风心里松了一口气，他也不知道青木大陆的情况，如今，只能尽人事听天命了。

　　剩下的三十六人则继续跟着林风，打算先在永恒大陆这边光顾一下三大势力的老巢。

　　“走，现在就带我们去自由神教的老巢！”林风收回目光，转头对萧然道。

　　逍遥至尊、飘雪至尊、飞狐至尊等等，所有人杀气腾腾，杀意狂飙！

　　是时候大开杀戒了！


第九十九章 蕴含八成大地法则的一拳

　　虽然奥丁王国、希特王国与其周围十二大公国归自由神教与暗黑教廷管，但自由神教与暗黑教廷的总部却并未设立在此，反而位于东部、南部两座小岛上。当然，所谓的小岛只是相对于永恒大陆而言，实际上两座小岛的面积加起来也足足有150多万平方公里，即使自成一国也不为过。

　　自由神教所在的小岛以前名叫希望岛，后来自由神教迁徙过来以后，占据了希望岛，并改名为自由岛，被宣布为自由神教所属。

　　此时，自由岛远方高空，有一群人极速飞来。

　　既然是‘飞’，自然意味着这群人的实力有多恐怖！

　　“前面就是自由岛了。”其中一个青年神色复杂地看了身旁一群人一眼。

　　所有人都低头看去，整座自由岛瞬间便映入他们眼球。

　　自由岛面积约78万平方公里，岛中央乃一座繁华的城池—自由城，四周则是葱茏的森林与一部分被开垦的土地、农田，一条宽阔的人工开辟的大道一直从自由城通向岛边缘，这里是一个巨大的港口，名为自由港，自由港停泊着数百艘大船，每隔一段时间便会有一艘或几艘船只载着人离去，也有新的船只到来。

　　无论是自由城中与港口船只上的人，都穿着统一制式的服装，一袭纯白长衫。

　　这座岛上，全是自由神教之人，无一例外！

　　一行人一边飞速靠近自由岛，其中那一个青年一边解说道：“自由神教教徒数不胜数，遍布永恒大陆各地，主要分布在奥丁王国与其治下六大公国，但其余王国与公国也被渗透得很厉害，我们炼器宗控制的王国和公国也存在许多自由神教的教徒。甚至，青木大陆三大帝国，暗中也有许多人加入自由神教。自由神教的教义是‘为自由而奋斗终生’，但实际上却是暗地里干着男盗女娼的事，如果说暗黑教廷的人是真小人，那这自由神教的人就是伪君子。而且，自由神教会对每一个新教徒进行强制性‘洗脑’，因此凡是加入自由神教之人，没有一个是好鸟。”看得出来，他对自由神教没有一点好感，语气也透着厌恶。

　　其中一位女性至尊轻飘飘地回了一句：“你们炼器宗也不是什么好东西。”

　　这位女性至尊，自然便是飘雪至尊了。

　　而方才开口说话的青年则是萧然。

　　听到飘雪至尊这句话，萧然顿时尴尬不已，想说什么，却无从反驳。

　　因为这次永恒大陆三大势力筹集兵力攻打青木大陆，的确显示出几分狼子野心！

　　“走吧，是时候给他们一点颜色瞧瞧了。”林风淡淡一笑。

　　……

　　自由城内，所有人都穿着一袭白衫，无论是自由神教的高层执事、长老，还是底层的教徒、平民，衣衫都是差不多的，唯一不同的是，不同级别的人，胸前纹着一朵莲花，莲花的花瓣数量不同，最底层的没有莲花，而莲花花瓣越多，便证明其在自由神教内部地位越高！

　　自从上个月教内派出大量的高手去了青木大陆后，所有人都兴奋不已，幻想着能够攻占青木大陆，将青木大陆三大帝国取而代之，届时，他们的地位便将无形中提升许多。

　　毕竟，他们是早一批加入自由神教的“老人”，“老人”自然应该享受一些特权。

　　这些天，他们闲下来总是会讨论这件事，谈到兴处，浮想联翩。

　　……

　　“先把他们的船和港口毁掉，让他们无处可逃！”林风脸上露出一抹恶魔般的微笑。

　　萧然咽了一口唾沫：“真的要干？”

　　林风偏过头，淡淡一笑：“要不然你以为呢？”

　　他可不是简简单单的开个玩笑，自由神教、暗黑教廷与炼器宗既然敢派出大量高手去攻打青木大陆，那么他们就必须要有被青木大陆的高手攻打的觉悟，若没有这个觉悟，便不要轻易出手！

　　若是最终赢了，便是他们的本事，若是最终输了，那也是他们活该。

　　而输……便意味着灭教！

　　林风没有再说一句多余的废话，他握了一下拳头，微微一笑。

　　没有丝毫征兆，便一拳轰向了下方！

　　“嗬～！”他嘴里发出一声沉沉的低喝。

　　这一拳，是他迄今为止最强悍的一拳！

　　这一拳，他融入了自己所领悟的大地法则的八成力量！

　　虽算不得最强一拳，但也相差不远了。

　　一股无比恐怖的拳劲从他拳头迸射而出，拳劲之中蕴含着林风所领悟的连诺诺都不识得的独特大地法则，复杂、玄奥的波动朝着四周扩散，“轰～”空气震颤了一下，发出一道震耳欲聋的声音，那元力所转化而来的拳劲精准地命中那巨大的港口。

　　“轰隆隆～！”

　　地面狠狠地震动了一下，整个自由岛都轻轻晃了一下，以港口为中心，附近十公里之内，所有一切都顷刻间毁灭，巨大的海浪高高翻起，约莫百余丈的高度，旋即又携着万钧之力，在重力的作用下，朝着海中狠狠砸下，那少数幸存下来的船只，顿时被那滔天巨浪砸成一片片烂木头，成为一片碎屑，或沉入海底，或漂浮在海面。

　　港口、船上的人，无一人存活。

　　一拳，便将整个港口，夷为平地。

　　萧然本以为已经足够高看林风了，但这一刻，林风所展现出来的神一般的破坏力，再度令他陷入了惊愕。

　　他神情有些恍惚：“这还是当初那个因为没有修炼天赋而整天颓废失落的少年吗？”

　　每次见到林风，林风都会给他一番天大的“惊喜”，时刻考验着他的心脏承受能力。

　　别说萧然，即便是黑米大人、逍遥至尊与飘雪至尊三人都颇为惊讶，“好惊艳的一拳！没有融入大地法则的时候，林风的实力和初级至尊差不多，但一旦融入大地法则，林风所展现出来的实力，竟然如此强大！他修炼的究竟是什么大地法则，竟有着如此恐怖的增幅！？”他们甚至怀疑，林风的综合战斗力，恐怕不会比任何一个中级至尊差，再不济，也能和中级至尊打个平手。

　　而其余的至尊则是错愕地看着林风，“他真的只是初级至尊吗？”他们心中不禁怀疑起来。

　　门罗至尊、风影至尊、天雷至尊等几位中级至尊面面相觑，他们低下头想了想，最终竟是郁闷地发现，他们的最强一击，威力竟不及林风这一拳！

　　这，这未免也太打击人了吧？

　　你说你一个初级至尊，攻击力干嘛要比大部分中级至尊还恐怖啊？

　　当然，拥有三纹灵甲的他们，倒也不担心被这一拳所伤，只是以他们中级至尊的修为，攻击力却被一个二十一岁的后生晚辈追上，他们心里实在有些不好受，他们感觉自己的岁数全都活到狗身上去了。

　　人比人气死人，这个道理，再一次在林风身上得到验证。

　　没有人愿意相信林风只是一个初级至尊，因为一个初级至尊不应该施展出如此强大的攻击！

　　“拥有三纹灵甲，一般的中级至尊便伤不了他，而他的攻击力，更为恐怖，恐怕唯有修炼七大最强法则的中级至尊才可能及得上他，只是不知道他的速度如何，若是连他的速度也这般恐怖的话，那么……”所有人对视一眼，然后目光齐齐集中在林风身上，仿佛看怪物一般，“一个初级至尊居然比大部分中级至尊还厉害，我真希望这是在做梦。”

　　看着那一个白得有些不像话的短发青年，他们仿佛看到了一颗冉冉升起的璀璨星辰！

　　黑米大人再一次庆幸自己当初的决定：“即使没有林海前辈这层关系，我们跟着他，也不算吃亏！”

　　他脸上的笑容，越来越盛。

　　他静静地看着林风，若有所思：“虽然林风实力还不错，但太缺乏战斗经验了，简直就像一个菜鸟，若是真与中级至尊展开战斗，恐怕也很难取得优势，甚至可能会被击败。不行，得想办法帮他提升一下战斗经验才行。”如此琢磨着，他目光不由得朝天雷至尊、门罗至尊等几位中级至尊看去。

　　事实上林风也被自己这一拳吓了一跳，心中大为吃惊，“竟然这么厉害！”他呆呆地看着下方被夷为平地的港口。

　　在没融入大地法则之时，他的一拳，只和普通的初级至尊一拳相当，然而当他融入了大地法则，这一拳威力竟是增幅了二十五倍以上，而这，还只是他仅仅融入了八成大地法则的缘故，若是他全力施展，这一拳的威力，恐怕将更为恐怖。

　　不知不觉，林风已经成长到一个没有人能忽视他实力的地步！

　　以前，别人只会看重他的炼器能力，或是看重他背后那无形的关系、势力，但如今，别人却不得不重视他本人的实力！

　　“太好了。”林风心中极为激动，“以后，我终于不必太依赖外人的帮助了！”

　　若是黑米大人、逍遥至尊等人知道他这般恐怖的一拳竟然是有所保留的结果，不知他们心中会作何感想。


第一百章 毁灭性联合一击

　　林风第一次展现出不亚于中级至尊的攻击力，令所有人刮目相看。

　　从这一刻起，所有人看向他的目光，都悄然间发生了变化。

　　林风，用自己的实力，赢得了所有人内心的认可，对其自身实力的认可！

　　所有人，自然也包括黑米大人。

　　实际上黑米大人比其余人想得更多，因为这里只有他才知道林风的真正身份，他永远都不会忘记那一个绝代风华的妖孽，那位弹指间令无数地圣乃至三位地圣大圆满都飞灰湮灭的恐怖存在，作为那一位的后人，林风的表现不见得比那一位差，黑米此刻甚至怀疑林风有很大的可能成为第二个林海！

　　“按照林风表现出来的天赋，只要不出意外，数万年后，他便是第二个林海！”黑米下意识的握了一下拳头，“而我们三兄弟牢牢跟紧他的脚步，数万年后……”他有些不敢去想了，因为那就像是一个易碎的梦，太不真实，也太美好了。

　　这一刻，他的决心变得前所未有的坚定：“一定要把握住这个机会！”

　　他的态度，不知不觉发生了转变，最初，他只是想搭上林风这条线，目标却是林海，但如今，他却改变了主意，与其去讨好林海，还不如现在就跟上林风的步伐，与林风打好关系，如此一来，待林风未来成长起来，他们三兄弟也将收获数不尽的好处！

　　一个是优质股，一个是潜力股。

　　而黑米大人，骨子里便充满了冒险的基因，他更乐意选择潜力股！

　　风险和收获是成正比的，风险越大，收获必然也就越多！

　　“慢慢来吧，虽然已经打定了主意跟着他，但他现在的实力还不够，不足以说服我！”黑米大人默默地看着那一道短发身影，“林风啊林风，你快点成长起来吧！”

　　……

　　林风回过神来，见所有人盯着自己，尴尬一笑：“不好意思，一不小心没控制好，威力稍微大了点。”

　　他这句话顿时令一群至尊哑口无言，有种喷血的冲动：“威力稍微大了点？连一般的中级至尊都没这么厉害，只是稍微大了点吗？”

　　可是他们看着林风那一脸无辜的表情，到了嘴边的话，却又硬生生吞了回去，浑身涌起一股深深的无力感。

　　“这小子太能装逼了！”

　　所有人心中同时想到。

　　如果六星炼器师兼九阶大地武士的张狂知道他们心中所想，一定会泪流满面：“知己啊！”

　　见所有人用着一幅“幽怨”的表情看着自己，林风不禁打了个哆嗦，讪笑着转移话题：“那个，我们还是赶紧办正事吧，自由神教的人已经等不及了。”也不知是巧合还是天意，当他说完这句话的时候，一道震耳欲聋的齐呼声响起，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“为自由而战！”

　　“为自由而战！”

　　“为自由而战！”

　　只见远方那一座自由城中，无数的自由神教教徒均是被方才那一下剧烈的震动惊醒，然后在某位教内高层的组织下，一个个义愤填膺，充满了对敌人的愤怒、憎恨，口中发出响亮的整齐的呼声：“为自由而战！”

　　自由城中少说也有百余万人，而且这些人大多都是大地脉术的修炼者，或是大地武士，或是大地法师，而当这百余万人齐声高呼一句话，那样的声势，就是一个九阶强者也会被吓跑，即使至尊也不敢小觑！

　　整座自由岛都在他们的声音中颤栗，仿佛臣服在他们脚下一般，这令他们感到无比地畅快，有一种征服了大地的快感！

　　所有人视死如归，眼中看不到丝毫的畏惧与害怕，有的只是无穷的信心与战意。

　　被“洗脑”后的他们，永远都认为自由神教是最强大的，没有人能够伤害到自由神教，即使他们自己死了，也将投入自由的怀抱，从此解脱，因此他们信心足，更不惧死亡，因为死亡便是他们自由的归宿。

　　为自由而死，这是一种荣誉！

　　即便隔着很远的距离，黑米大人与林风等人依然能够看清城中众人的模样。

　　“宗教，信仰，果然很可怕！”林风叹了一口气，“它能够让无知的人变得更无知！”

　　逍遥至尊皱眉道：“这也是我当年为了一件小事便对付自由神教的原因！”

　　闻言，周围的至尊不禁疑惑看向逍遥至尊，他不是因为被自由神教的一位至尊打扰了清修才那般疯狂攻击自由神教吗？

　　“呵呵，难道在诸位眼中，我逍遥的气度就这么差吗？”逍遥至尊感受到众人的疑惑目光，先是自嘲一笑，旋即摇头道：“若只是有人打扰我清修，我怎会那般疯狂对付自由神教？我逍遥虽自认脾气算不得多好，但也不至于为了这点小事就大开杀戒！”

　　顿了一下，他又道：“其实，我那是借题发挥！”

　　说到这里，他的神情沉重了几分：“当年，青木大陆满目疮痍，自由神教强行对百姓‘洗脑’，无数人都失去了自己的思想，成为‘自由’的奴隶，终日高喊‘为自由而战’，即使身死，也感到无比荣耀，认为是为‘自由’而死，死后便可回归自由怀抱。若是我不闻不顾，恐怕一千年后的今天，整个青木大陆的人类都将成为‘自由’的奴隶。你们相信，若真这样，那该是多么可悲？”

　　闻言，所有人都陷入了沉思。

　　按照逍遥至尊所言，他们脑海里浮起一幅画面，残酷的画面，令他们不禁心中一颤，杀意越发浓郁！

　　“不用跟他们啰嗦了，直接动手吧！”天雷至尊急不可耐道：“这些杂碎，决不能给他们机会继续害人了！”

　　逍遥至尊眼神凌厉：“千年前，我不忍造下太多杀孽，最终放过他们一马，给他们一个改过自新的机会，没想到千年后他们不仅没有改过来，反而卷土重来，变本加厉！甚至还直接带人攻击青木大陆！”他义愤填膺，怒不可遏，杀意毕现。

　　飘雪至尊道：“爷爷，对付这些人渣，只有一个字，杀！”

　　“杀！”门罗至尊、飞狐至尊等人纷纷道。

　　林风没有一丝犹豫，目光冷冽道：“还等什么，所有人，杀，一个不留！”

　　逍遥至尊深吸一口气，点点头：“动手吧。”

　　于是，包括逍遥至尊、飘雪至尊、林风等所有人在内，甚至连黑米大人都握起拳头，恐怖的元力波动在他们拳头处萦绕，无形的大地法则在他们拳头处扩散，周围的空间猛地一颤，最终竟是在这一股无比恐怖的力量下开始大片大片的崩溃，一道道空间裂缝出现在他们四周，不过这空间裂缝显然不同于绝望监狱的入口，也难以对他们造成什么伤害，因此他们并不在意，他们所在意的是下方那一座小岛，以及那小岛上的邪恶宗教。

　　“嗬～！”

　　三十七人对视一眼，旋即齐齐发出一声大喝，目光投向了下方，同时也发出了自己最强的一击。

　　目标……下方小岛。

　　三十七人，三十七拳，三十七道恐怖无比的攻击融为一体！

　　黑米大人虽受到刑风位面的法则压制，但其全力一击，纵使比不上初级地圣，也依然不是一般的至尊极限所能比拟的，而逍遥至尊，修炼的是七大最强法则之一的力量法则，其余至尊虽比不上前两者，但联合起来，攻击力依然是极度恐怖。

　　当三十七人的攻击合为一体，下方一片空间竟沿路崩塌！

　　那一道联合攻击，犹如太阳一般，发出刺目无比的光芒，照耀四方，净化大地！

　　“为自由而战！”

　　自由岛上所有人嘴里都疯狂地高喊着这句话，但是下一刻，在那刺目的光芒下，他们却下意识闭上了眼睛，耳边传来一道震耳欲聋的“轰隆”声后，一股极致的痛苦，席卷全身，刹那间，他们便失去了意识，再也没了感觉。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　整座自由岛先是狠狠地震动了几下，然后其地面突然炸开，距离那一道联合攻击最近的一切事物均被汽化，远方的巨石、树木等被炸得粉碎，自由神教所有成员，包括坐镇自由神教的至尊、九阶强者，都没有一点挣扎的余地，化为飞灰。

　　恐怖的爆炸余波以自由岛为中心，朝着四面八方的海面冲击而去。

　　平静的海面顷刻间掀起百余丈高的滔天巨浪，且朝着远离自由岛的方向极速扩散！

　　不出片刻，倒灌而回的海浪再度给那被夷为平地的自由岛狠狠的一击！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　本就支离破碎的自由岛，顿时四分五裂，化作无数的巨石、泥土，彻彻底底消失于海中，沉入海底，只有极少数粉碎的树干漂浮在海平面，证明自由岛曾经真的存在过。

　　从此，自由岛，便将在刑风位面上除名！

　　是的，这毁灭性的联合一击，令这一座拥有78万平方公里的面积的岛屿，不复存在！

　　震撼的画面，凝固在这一刹那。

　　萧然眼睛滚圆，脑子“轰”的一声，仿佛炸开了一般，一片空白。

　　他已经懵了。

　　“回归自由的怀抱？”逍遥至尊淡漠地看着下方消失的自由岛，“也许对你们而言，死了便是最大的自由！”


第一百零一章 疯狂搜刮

　　正当所有人都感慨着一个偌大势力顷刻间成为历史的时候，林风却不合时宜地懊悔地叹息了一声。

　　“小兄弟何故如此叹息？”黑米大人问道。

　　“我们刚才只顾着痛快和发泄了，却忘了一件事。”

　　“何事？”

　　这次不仅黑米大人好奇了，其余人也纷纷问道。

　　林风摊开双手，道：“自由神教作为刑风位面的顶级势力之一，这么多年下来，一定储存了许多稀有材料、珍宝材料之类的稀罕宝贝吧？”他们动手之前，咋就没想到先把自由神教的东西抢过来呢？如今自由岛炸裂，无尽宝物散落大海，而且其中大部分都已损坏，即使找到也不能使用了。

　　“就因为这事儿？”逍遥至尊等人哭笑不得。

　　“也许你们不稀罕这些玩意儿，但我需要啊！”林风道：“那可是好多件三纹灵甲啊！”

　　黑米大人无奈一笑：“林风，我今天才发现你原来是个财迷。”

　　林风叹了一口气：“随你们怎么说，唉，反正东西是要不回来了。”语气中满是遗憾。

　　萧然在一旁听得目瞪口呆，脑子转不过弯来。

　　“林风什么时候变得这么……这么奇怪了？”他想来想去，似乎只有用‘奇怪’这个词语才能形容他对如今的林风的感觉。

　　片刻，林风收拾心情，对萧然道：“萧大哥，走吧，带我们去暗黑教廷。”

　　不过这次他打定主意，要先把暗黑教廷的宝贝搜刮一番，然后再动手。

　　反正自由神教与暗黑教廷、炼器宗是他的敌人，既然如此，那么好东西就不能浪费了，即便别人看不上，但也可以先拿着，谁知道以后用不用得上呢？清风学院还处于建院初期，需要用到的东西太多了，说不定暗黑教廷的宝库里就有清风学院需要的东西呢？

　　反正他有空间戒指，也不必担心装不下。

　　“走！”

　　随着林风一道声音落下，众人的身影便飞速离开了自由岛上空，朝着永恒大陆南方疾飞而去。

　　一个时辰后，当太阳在地平线边缘徘徊，天色慢慢暗下时，一行人终于到达了目的地。

　　暗黑教廷所在的小岛，面积约73万平方公里的斯科奥斯岛，斯科奥斯岛的名字要追溯到万年乃至数万年前，那时有一位冠绝天下的强者，出生于斯科奥斯岛，后人为了纪念这位强者，便将这座岛屿改名为斯科奥斯岛，一直延续至今，至于之前的名字，鲜有人知。

　　这一座岛呈不规则的三角状，三角中心则是暗黑教廷的圣地—暗黑城！

　　当黑米大人、逍遥至尊等人准备动手的时候，林风却阻拦了他们，道：“诸位前辈，暂时别动手，咱们先取走暗黑教廷的宝贝再说。”这并非他临时起意，而是当初三番两次向赵国皇室‘借’材料的时候，就有过的想法，只是直到如今才有了这样的机会。

　　“林风你……”逍遥至尊着实有些无奈。

　　黑米大人面无表情道：“城中心那一座人物雕像下方三十丈，那里是暗黑教廷藏宝贝的地方。”

　　林风大喜：“谢谢黑米大人。”

　　说完，他便俯冲而下，也不管自己突兀现身是否会给城中之人造成困惑，一拳便轰开了那一座雕像，令这一座城池都轻轻颤抖了一下，引起无数人的惶恐，也吸引了岛上所有强者的注意力，下一刻，一个巨大的坑洞出现在林风身下方，四周的人们或是人仰马翻，或是直接被炸开的巨石砸死砸伤，血溅三尺，横尸当场，一道道慌乱失措、惊恐欲绝的声音响起。

　　“哇，这么多材料，暗黑教廷到底怎么收集到的！？青木大陆三大帝国皇室加起来也不及此地的一半吧？”林风只是看了一眼，便直接将所有东西都收进空间戒指，起身便要飞出去。

　　可是他刚飞出地面，却被一群飞身而来的强者拦住了。

　　只见那巨大的坑洞四周围满了人，三个九阶强者，还有一群八阶强者，除此之外，在林风头顶半空还有一个身穿纯黑衣衫的皮肤干巴巴的老者，老者一身煞气，停滞在半空，衣衫无风自动，烈烈摆动，胸口纹着八颗骷髅头，脸上满是愤怒与杀意。

　　“把东西放下！”老者阴沉地看着林风，愤怒中也带着一丝忌惮。

　　林风拍了拍空空如也的衣袖，明知故问道：“放下什么？”

　　老者冷哼一声，威胁道：“我暗黑教廷的东西，不是那么好拿的！老夫观你也是一个初级至尊，最好莫要因为自己一时的贪恋，葬送了自己的性命！你若现在归还，老夫还可以做主放你一条生路，否则……”

　　“否则如何？”林风哈哈一笑，指了指上空，“你先看看上面再说。”

　　闻言，老者冷笑道：“你别想转移老夫的注意力，趁机逃走！老夫可不会上你的当！”

　　林风耸耸肩，一脸的不在意：“是吗？如果你认为我是在骗你，那就当我什么都没说吧。”

　　这下子老者反而有些摸不准林风的想法了，他一边死死地盯着林风，防止林风趁机逃跑，另一边则是精神力透体而出，朝着上空探测过去。

　　只是当他的精神力探测到三十六位不知深浅的强者与一位年轻的青年悬浮于半空时，脸色瞬间一变！

　　就在这一刹那，林风陡然将速度提升到了极致，同时传音道：“诸位前辈，可以动手了。”

　　“这家伙……”一群人顿时哭笑不得。

　　虽然对林风的举动感到无奈，但他们却没有丝毫犹豫，在林风传音的那一刹那，齐齐扬起拳头，一股恐怖的力量，瞬间凝聚于他们的拳头出，那一团刺目光芒中，散发着无形的法则波动。

　　“不～！”老者惊恐欲绝地大吼一声。

　　至尊强者，竟然是至尊强者，而且是三十六个至尊强者！

　　一来就这么吓人，还要不要人活了啊！

　　在他这一声大吼刚刚落下，黑米大人、逍遥至尊、飘雪至尊等所有人的攻击便已经到达了他头顶，然后毫不留情地朝着下方碾压而去，老者没有任何反抗的余地，伴随着一声凄厉无比、响彻整个斯科奥斯岛的惨叫声中，他的身体一瞬间便淹没在那刺目的宛如太阳的恐怖融合拳劲中，粉身碎骨，灰飞烟灭，渣都不剩。

　　在此之后，整座斯科奥斯岛都跟随他而去，成为了他的陪葬品！

　　继自由岛之后，斯科奥斯岛遭遇了同样的结局。

　　在无数惨叫、呐喊、绝望等混乱的声音中，这一座小岛，从历史上除名了。

　　“呼……还好我跑得快。”林风擦了把汗，飞到了黑米大人等人身边，感应了一下空间戒指中如小山般的物品，脸上尽是满意的笑容，“收获相当不错，这一趟没白跑啊！”

　　飘雪至尊忍不住偏过头去，似乎担心别人知道她认识林风。

　　逍遥至尊假装没听到，问道：“接下来我们去哪里？炼器宗？”

　　萧然眼皮一跳，顿时心惊肉跳。

　　“不，去炼器宗之前，我觉得最好先去光顾一下奥丁王国、希特王国和晨风王国，如果顺路的话，也顺便光顾一下十八公国，作为三大势力的狗腿子，咱好歹也要收点利息不是？”林风呵呵一笑，笑容很阳光很灿烂，但听在众人而中却如恶魔般，令人不禁打了个哆嗦。

　　“萧大哥，走吧，先去永恒大陆诸国逛一逛。”林风道。

　　萧然笑容一僵，见林风不似开玩笑，一脸认真，他只得硬着头皮道：“好吧，我们走。”

　　当天色彻底暗了下来，一轮弯月当空，柔和的月光洒满大地，如春风细雨般滋润万家，抚慰伤痛，各大城池内外美不胜收，醉人无比。

　　不过有一群不速之客，却是来到了奥丁王国的王都上空。

　　“黑米大人，又要麻烦您一下了。”林风‘腼腆’道。

　　黑米大人叹了一口气，道：“王宫那一栋青瓦龙边的建筑里面。”

　　话音刚落，林风便没影儿了。

　　这时，一句话在半空回荡：“多谢黑米大人。”

　　众人一呆。

　　当他们低下头去，那一座建筑瞬间炸开，然后一道身影冲天而起，耳边传来林风的声音：“走，下一站！”

　　这效率，绝对比专业打家劫舍的匪徒更加专业！

　　若是让那些劫匪知道，恐怕当场就要给林风跪了：“大爷，大当家，老大，大哥，求您收下我们吧，我们愿一辈子做您的小弟，当牛做马，端茶送水，上刀山下火海绝不含糊，只希望您老传我们一招半式足矣！”

　　“啊～！寡人的宝库啊！”

　　当一道无比心痛的悲呼响起时，林风一行人早就没影儿了。

　　是的，他们已经冲着下一个目标去了。

　　一夜过后，天色慢慢亮起，永恒大陆三大王国、十八公国，竟统统被林风光顾了一遍，无一幸免，诸国宝库无不是被暴力破坏，然后被神秘人席卷一空，顿时令整个永恒大陆都陷入了空前的惶恐气氛之中，诸多家族、势力，纷纷心惊胆战，生怕自家宝贝被盗，不，应该说是被抢，来人太猖狂了，没有一点遮掩，直接暴力破坏宝库，然后堂而皇之地将宝贝抢走，只是没有人能够拦下对方，甚至连对方长什么样、是男是女都不知道，只能认栽。

　　此后，三个国王立即派人将消息上报三大势力。

　　只是当奥丁王国、希特王国的特使乘坐船只来到原本自由岛与斯科奥斯岛所在之处时，却有些不知所措，眼中一片茫然：“自由岛（斯科奥斯岛）呢？”


第一百零二章 二长老之死

　　茫茫无际的大海中，再也见不到自由岛与斯科奥斯岛的影子。

　　奥丁王国与希特王国的特使，也就是自由神教与暗黑教廷的特派教徒，他们对自由岛和斯科奥斯岛的位置十分熟悉，眯着眼睛都能找到，自然不会认为自己走错地方了，只是……如今他们确实找不到教廷总部的位置了，于是便在周围四处寻找，围着两座岛原本所在的位置转了一大圈，耗费了三天的时间，却依然没有一点收获，顿时茫然失措，完全不知道下一步该怎么走了。

　　只是，两座岛都已经不复存在，他们如何能找到？

　　就算他们在这找一辈子，也永远不可能找到！

　　可惜他们至今还茫然无知，因为他们打死也不敢相信，两座岛屿在一群如神一般的恐怖强者联合一击之下，直接被轰成了无数碎片，淹没在大海之中。

　　当他们在海面上傻乎乎地寻找时，林风一行人，已经在萧然的引领下，到达了最后的一个目的地—炼器宗。

　　与自由神教和暗黑教廷不同，炼器宗位于永恒大陆一座高山上。

　　山底虽没有城池，繁华程度却不亚于一座城池，大街小巷、四通八达、车水马龙、人声鼎沸。

　　山上高山流水，森林浓密，颇为清静，一座座古老建筑矗立其中，有着几分隐世的味道。

　　萧然硬着头皮，将林风一行人带到了此地，随即忐忑地看着林风：“林风，你应该不会把炼器宗的宝库也搬空吧？”

　　林风闻言，哈哈大笑道：“当然不会！你以后是炼器宗宗主，就算为了你，我也不会这么做嘛！”

　　“那就好，那就好。”萧然松了一口气，轻轻擦了一下冷汗。

　　“恩，放心，我不会搬空，最多只搬一半走。”林风拍拍他的肩膀，笑眯眯道。

　　萧然擦冷汗的手顿时僵在半空，眼前一黑，脚一软，差点背过气，晕过去。

　　林风似乎没有注意到萧然的反应，而是在盘算自己这一次的收获，心中暗自感叹：“九千八百份稀有材料，一百多份珍宝材料，还有几十箱魂石，少说也有上百万颗，暗黑教廷和永恒大陆诸国的积累果然了不得！”

　　且不说材料，光是那一百多万魂石，便是一笔惊天财富，一百多万魂石，便等于是一百多亿精石，放地球上，便相当于一百多亿RMB，换任何人突然得到这样一笔财富，都淡定不了。不过，这些魂石对暗黑教廷和诸国而言，只能算是毛毛雨，那些材料的价值，可远比那一百多万魂石更珍贵。材料，才是最值钱的东西，就算用魂石来换，也未必能换得来。

　　“对了，好像还有一颗红珠子，也不知是什么东西。”林风想到。

　　……

　　山上。

　　炼器宗高层早已得知林风一行人欲攻三大势力的消息，提前做好部署，一个个神情严肃，严正以待。

　　通知消息的是当时被林风放走的炼器宗成员们，当时他们与萧然并肩作战，还拯救萧然的性命，林风也不好对他们下手，而后林风一行人要去攻打自由神教和暗黑教廷，所以不可能带上这些拖油瓶，最后索性不理睬他们，当做没看到过。

　　他们从林风手里逃走，便马不停蹄、日夜不休，总算在今日凌晨时分回到了炼器宗。

　　回到炼器宗后，这群人第一时间便通知了炼器宗高层，虽然林风一行人放了他们一条生路，但他们毕竟是炼器宗的成员，若是知道消息却故意隐而不报，这与叛徒何异？

　　此时，炼器宗二长老、十三长老、刑罚堂堂主、炼器峰总教，以及两位老者立于山门前，身后若干弟子露出一幅视死如归的诀别之色，即便略有惧意，却被强行压制着。

　　“按照清河他们的说法，这群人全都是至尊，不过，这可能吗？”二长老不禁暗自摇头，“四十个至尊，别说青木大陆的势力，就算我永恒大陆三大势力加起来也没这么多。”他心中更倾向于另一个答案，“应该是九阶强者，拥有暂时滞空的能力，所以才被误认为至尊。不过，这群九阶强者之中，应该也有一两个至尊。”

　　即便如此，他依然不敢掉以轻心。

　　四十个九阶与至尊强者，以炼器宗如今残缺的阵容，应付起来也有些麻烦的。

　　他与身旁两位老者皆是初级至尊，十三长老、刑罚堂堂主与炼器峰总教三人乃九阶强者，除此之外，炼器宗便再无九阶与九阶之上的高手了，只剩下一些辈分相对较高的弟子，有部分是八阶、七阶强者，不过更多的是六阶与六阶之下。

　　“虽然有点麻烦，但只要他们敢来，我们便能将他们永远留在这里！”二长老冷着脸、眯着眼，盯着前方。

　　“来了！”

　　突然，他身旁一位老者低声道。

　　二长老定眼一看，眉头顿时深深皱起，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“竟然全都是飞过来的！”‘飞’是至尊强者的招牌技能，是至尊独有的技巧，虽然八阶大地法师、九阶大地法师也能飞行，但那种飞行与至尊所独有的飞行却是两码事，与其说是飞行，还不如说是‘漂浮术’的升级版。因此，二长老瞬间便辨认出了一群人的实力。

　　至尊！

　　那群弟子真的没有骗他，来人竟然真的是至尊！

　　他呼吸一窒，脑子几乎一片空白：“三十七位至尊！天，这怎么可能！”

　　无论如何，他都想不通，怎么会有三十七位至尊，而且还聚在一起！

　　还没开打，他的气势便弱了九成，他的自信、傲气瞬间被击溃，丝毫无存。

　　“难道……难道他们真的是青木大陆的至尊，早就商量好了，趁着我们内部空虚，来偷袭我们老巢？”二长老越想越觉得自己的猜测是对的，他的脸色黑得跟锅底似的，难看极了，“狡猾，青木大陆的人太狡猾了！他们怎么可以这样，怎么可以趁着宗主他们离开了永恒大陆，便来偷袭我们炼器宗总部！”

　　一时间，他竟是有些不知所措。

　　他身边的两位至尊老者，以及十三长老雷鸣等人也是齐齐呆住了，他们身后的炼器宗弟子们，全都呆住了。

　　所有人都呆住了，因为他们难以想象，竟然真的有三十七位至尊来光顾炼器宗！

　　三十七位至尊，这可是三十七位至尊啊！

　　什么时候至尊变得和路边的大白菜一样廉价了？什么时候至尊开始一窝蜂一起出动了？这完全不合逻辑啊！

　　“三十七个至尊，这还怎么打？”一位老者喉咙干涸，声音变得沙哑，呆呆地喃喃。

　　周围众人也是懵了：“是啊，这怎么打？”

　　在他们发呆的过程中，林风一行人已经进入了炼器宗范围内，从高空换换落下。

　　二长老深吸一口气，他不相信，相对于这三十七人是三十七位至尊，他宁愿相信这些都是高阶大地法师，九阶、八阶都无所谓，只要是大地法师，他们便无可畏惧！至于其中的萧然，则是被他自动过滤了，在他眼里，萧然就是一个叛徒，待这一仗打完，他才会好好收拾萧然，即使雷鸣也休想拦住他！

　　“一定是大地法师，一定是的！”二长老心中催眠着自己。

　　他不甘心，极度不甘！

　　在内心的不甘的驱使下，他释放出精神力，朝着林风这边扫了过去，他要探测这些人的实力，在没有得到准确的答案之前，他不愿意接受那残酷的答案！

　　他的精神力顷刻间便笼罩在林风等人身上。

　　那一刹那，他的表情凝固了，仿佛受到了巨大的打击。

　　“竟然真的是……至尊。”他眼珠子瞪得老大，心中的不甘瞬间被无尽的惊恐所取代。

　　还未等他将精神力收回，被他探测过的黑米大人却是眉头一皱。

　　黑米大人是谁？

　　那可是绝望监狱一万多年来的三大王者之首，是货真价实的初级地圣，绝望监狱中一千多万的至尊，无人敢对他不敬，高高在上的他，岂容得了一个小小的初级至尊用精神力无所顾忌地探测其实力？

　　所以，他愤怒了。

　　“哼！”虽不见他出手，但却能听到一声冷哼从他鼻中传出。

　　这一道哼声犹如滚滚天雷，在二长老脑海中炸响。

　　与此同时，他那还未来得及收回的精神力，瞬间遭受到一股无比恐怖的宛如汪洋大海的精神力的猛烈冲击，在那一股恐怖、无敌的精神力冲击下，二长老的精神力便犹如被巨浪拍烂的小船，没有一丁点反抗之力，初一接触，便瞬间崩溃。

　　“啊！”二长老凄厉惨叫一声，令人毛骨悚然。

　　而后，二长老的身影，倒飞了出去，砸在数十丈开外的一根石柱上，连同石柱与石柱上的雕塑一同撞得稀烂。

　　二长老七窍流血，眼睛瞪大，眼珠子满是血丝，伸出手，想要抓住什么，挣扎了几个呼吸，旋即身体一颤，歪过头，断了气。

　　炼器宗众人大惊，慌乱地围了上去。

　　一位初级至尊，颤巍巍地伸出手探查了一下，旋即失声道：“死了！”

　　二字一出，众人皆惊！

　　初级至尊，二长老可是初级至尊啊！

　　其实力，可谓是在场炼器宗所有人之中最强悍的！

　　然而，堂堂初级至尊，还没开打，仅仅是人家一道冷哼，一个照面，便被灭杀！

　　这是何等恐怖的手段？

　　这是何等可怕的实力？

　　这到底是哪来的怪物啊！

　　这一刻，所有炼器宗成员，看向林风一行人的目光，都发生了巨大的变化，从凝重、忌惮，变成了现在的……绝望！


第一百零三章 激将法

　　二长老一死，炼器宗顿时群龙无首，一群弟子、长老等人陷入了空前的恐慌。

　　如今宗主木无双前往青木大陆亲自主持战事安排，少宗主也在青木大陆听候调遣，均不在宗内，而暂代宗主一职的二长老陨落，便再无人能够稳住局面。

　　面对一群惶恐的炼器宗弟子、长老等人，林风没有一点同情、怜悯。

　　“在你们决定要对付青木大陆的时候，就要有被青木大陆反击的觉悟！”面对炼器宗众人，林风、逍遥至尊等人可不会手软。

　　若不是考虑到萧然的关系，恐怕此刻炼器宗便已经不复存在了，他怎么会在此多费唇舌？

　　良久。

　　炼器宗两位至尊老者之一的旋木至尊缓缓站起身，鼓足了勇气，死死盯着林风等人，冷声道：“林风，你们太过分了！”

　　这话顿时令炼器宗众人深有同感，这群人太嚣张了！

　　他们纷纷仇视林风一行人，仿佛被外敌入侵的无辜受害者一般。

　　“过分？”

　　林风无所谓地耸耸肩，反问一句：“当你们炼器宗派出大量高手进攻青木大陆的时候，你有觉得过分过吗？我们只是复制了你们炼器宗的做法，何来过分之说？难道你们的人进攻青木大陆，就是正义所为，而我青木大陆反击，就是十恶不赦，罪不可赦？你说吧，若是能说出个什么道理来，我转身就走，但若是说不出什么道理来，那就等着受死吧。”

　　林风几个问题顿时将旋木至尊问得哑口无言，胀红了脸，无比憋屈。

　　“不知道怎么说了吧？”林风嘲讽道：“只许你们打我们，不许我们打你们，这是哪门子的道理？”

　　旋木至尊死鸭子嘴硬道：“可是我们炼器宗还未对你们青木大陆造成什么破坏！你们却杀了我炼器宗二长老！”说完他就后悔了，恨不得狠狠地扇自己一巴掌，这种话说出来不是徒增别人笑话么？

　　可是说都说了，他也只能硬着头皮对抗到底了。

　　林风等人对视一眼，一时间竟有点无言以对的感觉。

　　“好，很好！好强大的逻辑！”林风盯着旋木至尊，无比惊奇地道：“我突然觉得这世界有些疯狂，以你的智商，居然能够修炼到初级至尊层次，实在有些不可思议！我想，那些一辈子困死在九阶层次的高手们，一定很不服！”

　　“哼。”旋木至尊冷哼一声。

　　林风还待说话，黑米却轻轻摇头：“林风，你难道忘记了我当初在绝望监狱中与你说过的那句话吗？”

　　林风一怔，随后反应过来，暗自惭愧，然后道：“抱歉，一时没忍住，与他们多扯了几句。”

　　旋即，他看着炼器宗众人，道：“我现在给你们一个活命的机会，你们可以互相举报，谁当初赞成过攻打青木大陆的决议，凡是举报三人以上，便可活命，凡是被举报三次以上，呵呵……”一声微笑，却令众人心中发寒，“我给你们半炷香时间，你们自己好好考虑，若是届时无人举报，那么炼器宗所有人，一概不留！”

　　此言一出，众人倒吸一口冷气。

　　所有炼器宗成员均是内心大震，旋木至尊几人更是脸色大变，一片铁青。

　　就连逍遥至尊等人都不禁多看了林风一眼，这手段，未免太残忍了一些。

　　可以想象，在这样的规则下，人性的丑陋将展现得淋漓尽致，而那些曾赞成攻打青木大陆之人，也将无所遁形！

　　就算平时交情再好，这一刻，为了活命，什么样的交情都可能被出卖！

　　当然，也有可能会出现一点误差，但本着“宁可错杀一千，不可放过一人”的原则，即使错杀那么一两个，也不得不为之！

　　逍遥至尊一行人默默地看着林风，“以后得罪谁都不能得罪林风！”他们脑海中一瞬间便冒出这个念头。

　　林风淡淡地注视着炼器宗众人，脸上一片冷漠，仿佛丝毫不在意眼前这数千条性命。

　　但实际上他真的不在乎吗？

　　不，不是他不在乎，只是他伪装得太好，没有人看出来罢了。

　　在众人眼里，他变成了一个冷血无情、漠视生命的刽子手，一个血腥的“屠夫”！

　　他丝毫不知道，他在众人心中，已经被贴上“极度危险”、“不可得罪”的标签，如果他知道，那么他会更高兴，更开心！因为他的一番话，起到了的效果，远比他想象的还要好！这难道还不值得开心吗？

　　事实上，他这么做，也是情非得已。

　　因为他必须让炼器宗的人从内心彻底被他击垮，要让炼器宗的人害怕他害怕到骨子里，给他们留下深刻的印象，要让炼器宗的人以后一听到他的名字就变色、胆寒，不敢有丝毫报复、反抗的念头，只有这样，这些人对他的威胁才能够降到最低。

　　萧然也意识到这一点，他心中沉沉一叹：“若非顾及我的感受，林风完全不必这般麻烦！”

　　这时候他心里充满了矛盾，一方面是炼器宗宗门，另一方面是弟弟林风，他不知道自己该用什么态度去面对林风，用什么态度去面对宗门弟子与前辈们，他心中对林风有愧，对宗门更是愧疚，这使得他立在原地，脸色复杂极了。

　　黑米大人静静地看着林风，眼中流露出一抹欣赏：“不错，有成为王者的潜质！”

　　至于林风方才所言，他却丝毫不在意，几千个小喽啰，就算全都杀了，他眼睛都不会眨一下。

　　炼器宗众人皆是神色变幻不定，有的人甚至脸部肌肉都扭曲了，手下意识地抓紧。

　　“林风，要杀要剐，悉听尊便，何必耍这些花招！”就在这时，旋木至尊身旁的一位至尊庞海至尊刷的一声站了起来，摆出一幅宁死不屈的模样。

　　林风看着庞海至尊：“你确定？”

　　庞海至尊心里一突，转口不屑道：“你不就是仗着你身后那些高手相助吗？就凭你自己，岂有胆量打上我炼器宗来！？”

　　“呵……”逍遥至尊忍不住笑了，“你的意思是，你们炼器宗派出大量高手攻打青木大陆，而我们这些青木大陆的至尊，就应该不管不问，让林风一人面对？”

　　“咳咳。”

　　林风戏谑地看着庞海至尊，开口道：“不得不承认，你的激将法太烂了，傻子都能看出来！”见庞海至尊双手握紧，气急败坏，林风摇摇头，“不要紧张，虽然你的激将法很烂，但我还是满足你的要求！一拳，只要你能接住我一拳，我便放过你！你，可敢接我一拳？”说话间，他瞥了一眼炼器宗其余众人。

　　他正想找机会立威，最大限度地展示出自己的实力，没想到庞海至尊主动提出来，这不正合他的心意吗？

　　“成功了！”庞海至尊心中一喜，嘴上却嘲笑道：“就凭你？”

　　身为初级至尊，他自然看得出来林风的修为也同样是初级至尊，虽然他听说过林风能够炼制三纹灵甲，但他却一点也不担心，三纹灵甲是增幅防御的，而非增幅攻击的！他身穿一件双纹灵甲，且修为高深，在初级至尊之中也是排在前列的，他坚信，就算自己站着不躲不闪，林风顶多也就击伤他，甚至都无法对他造成重伤，更别说击杀了！

　　何况，他又不是木头，难道不知道躲闪？

　　他承认，林风的确是万年难遇的天纵奇才，但无论林风的天赋有多么可怕，都无法改变一个事实，林风只是一个初级至尊，而且刚踏进至尊层次没多久！

　　这样的一个初级至尊，别说一拳，哪怕是千拳、万拳，他也不惧！

　　他暗暗冷笑：“果然不出我所料，年轻天才，尤其是这样耀眼的天才，通常都十分自傲、自大！我只需一个粗糙的激将法，便足以赢得一个活命的机会！不过，区区一个初入初级至尊的小子，竟也敢扬言一拳击杀我！他还真以为自己是当年横扫八荒、天下无敌的战神刑风吗？这样也好，若不是他如此自大，我也没有机会活命，如此，我还得多感谢他自大了！”

　　“这老小子，未免也太狡猾了吧？”

　　一旁的旋木至尊满是羡慕地看着庞海至尊，心里满是懊悔：“我刚才怎么就没想到这一点呢？如此机会，白白错过了！唉！”

　　林风似乎也看出了旋木至尊的想法，淡笑道：“光是一个太没挑战性了，要不，你们俩一起上吧。”

　　他指着庞海至尊与旋木至尊二人，道：“你们两个，只要能够接下我一拳，我便放你们离去！如何？”他的语气充满了诱惑，“要知道，这可是你们唯一的活命机会哦！”

　　闻言，旋木至尊眼睛瞬间大亮，这可是意外之喜啊！

　　他与庞海至尊对视一眼，皆是看到了对方眼中的兴奋与惊喜。

　　不过旋木至尊没有放松警惕，而是道：“我怎么知道你能不能代表他们？”他看了看林风身后的黑米大人、逍遥至尊、飘雪至尊等人，“他们可没有答应！”

　　“诸位前辈，看来还是得你们点头才行！”林风故作‘无奈’道：“要不，你们就点头答应一下吧。”

　　黑米大人、逍遥至尊等人很给面子地点点头：“就照林风所说的办吧。”

　　见黑米大人、逍遥至尊一行人纷纷点头答应，庞海至尊、旋木至尊二人顿时心中大喜，这一刻，他们彻底松了一口气，完全没有一点紧张感，虽然还没有开始，但他们心中却充满了自信，两个老牌初级至尊，而且身穿双纹灵甲，难道还斗不过一个初级至尊？别说接住林风一拳，即便与林风决一死战，他们也有信心轻松击败林风！

　　旋木至尊暗中朝着庞海至尊竖起大拇指，传音道：“老庞，还是你棋高一着啊！”

　　庞海至尊心中无比得意，但还是谦虚地回了一句：“哪里哪里，只是碰巧！”

　　他们对话间，却丝毫没有瞧见，黑米大人、逍遥至尊、飘雪至尊等人眼角泛起一丝戏虐。


第一百零四章 秒杀：震撼全场！

　　“这俩家伙，居然敢接林风一拳，勇气可嘉啊！”逍遥至尊感慨道。

　　“不管他们敢不敢，反正我是不敢。”飞狐至尊紧了紧领口，低声道。

　　“林风这家伙，可不能以常理视之。”飘雪至尊美眸注视着林风。

　　“如果他们知道林风一拳的真正威力，不知道他们还能不能这么淡定。”星河至尊戏虐道。

　　……

　　黑米大人看了看庞海至尊与旋木至尊二人，又看了看林风，然后沉默了。

　　他不知道该怎么评价庞海至尊与旋木至尊，是该佩服他们的勇气？称赞他们的小聪明？还是该嘲笑他们的愚蠢？

　　尤其是此刻二人脸上居然露出难以抑制的兴奋，顿时令黑米至尊更加无语。

　　“送死居然还这么兴奋？”他心中不禁暗自叹了一口气，“现在的人啊！”

　　……

　　萧然则是疑惑不解地看着林风，他知道林风很厉害，但林风具体有多厉害，他却不太清楚，只知道林风是一个初级至尊。

　　可是，旋木至尊、庞海至尊，同样也是初级至尊，而且还是老牌初级至尊，别说接林风一拳，就是击败林风，应该也不难。

　　所以，他完全无法理解林风此举乃何意。

　　“越来越看不透他了。”萧然叹了一声，眼中闪烁着一抹忧虑之色，苦笑地喃喃，“希望我的担心是多余的吧。”

　　……

　　炼器宗十三长老雷鸣脸色复杂地看着林风。

　　半年前，林风还只是一个小小的五星炼器师，虽天赋过人，受各方势力关注，但也仅仅只是一个天才，顶多只是一个特别出众的天才罢了，其身份地位，远不及一位至尊。两个月前，林风却成长为一名炼制三纹灵甲成功率可达百分之百的顶级炼器师，一举跻身于大陆所有炼器师之上，成为大陆炼器师第一人，连木无双也不敢与之争锋，最终吸引一大批至尊为之效力，风头无两。今日，林风更是以王者的姿态降临，身边不仅有一群恐怖的至尊强者跟随，自身更是突破到了初级至尊之境，成为可考据的历史中最年轻的至尊强者！

　　这等天赋，简直骇人听闻。

　　而这一切，仅仅是半年多的时间。

　　半年多的时间，林风便成长到他只能抬头仰望的地步！

　　“他成长的速度太快、太快了。”他感觉仿佛只是打了个盹儿，林风便成长到这个程度了。

　　没有亲眼见到，永远都体会不到那种震撼。

　　他不知作何评价，只是思绪复杂万千。

　　当他听到林风与旋木至尊、庞海至尊二人之间的约定时，不知为何，他竟然有一种预感，他总觉得，林风会赢！

　　虽然理智告诉他，这不可能，即便林风修炼的是最强七大法则之一，也不可能办到！

　　但他脑海里偏偏不由自主生出这样一个荒诞、疯狂的念头，这个念头就是：“林风会赢！”

　　尤其是看到林风嘴角噙着的那一抹嘲讽与戏虐时，他的预感更强烈了！

　　与雷鸣不同的是，炼器峰总教胡兵、刑罚堂堂主王昆二人都很乐观，一致认为旋木至尊、庞海至尊能够轻松接住林风一拳，然后顺利地逃脱。

　　不光是胡兵、王昆二人，实际上所有炼器宗弟子，以及旋木至尊、庞海至尊本人都是这么认为的。

　　他们没有任何理由去怀疑这个无可争议的答案。

　　一方是两个身穿双纹灵甲的老牌初级至尊，另一方是一个初入初级至尊的小子！

　　结果还会有什么悬念吗？

　　尽管他们没有机会逃出去，但若是旋木至尊与庞海至尊能够收拾一下林风，一展炼器宗之威，灭掉林风那嚣张的气焰，他们心中还是会很高兴的，如此，即便他们身死，也不那么难受了，至少，这个无比张狂自大的家伙，颜面被扫尽了不是？

　　“真希望看到那家伙气急败坏的样子！”炼器宗所有人都无比期待。

　　唯独雷鸣神情沉重，满含忧色。

　　……

　　林风活动了一下手腕，慢慢抬起头：“我没多余的时间浪费在这里，你们俩准备好了没？如果准备好了，那我便动手了！”

　　“居然如此小瞧我们！”

　　旋木至尊心中无比愤怒，但他强忍下来，深吸一口气，冷笑道：“一拳罢了，还需要准备什么吗？你未免太高看自己了！”

　　别说空手一拳，就算林风用至尊王器抑或顶级三纹灵器，他也丝毫不惧！

　　闻言，林风一笑，没有一点生气的样子，而是将目光转移到庞海至尊身上：“你呢？”

　　庞海至尊淡淡道：“不必废话，要打便打吧！”

　　二人皆是未将林风放在心上，不过暗中却做好了躲闪的准备。

　　他们虽然极为自信，但也没有一点马虎，毕竟，这可关系到他们的性命！

　　“哦，看来你们都准备好了。”林风环视一圈，目光在炼器宗一干弟子等人身上扫过，最后目光回到了原点，漫不经心道：“我说过，一拳，只要你们能接住这一拳，我便放你们走！”他嘴角扬起一道微小的弧度。

　　黑米大人、逍遥至尊等人心头叹息：“这小子，又开始装逼了！”

　　在所有人的注视中，林风右手握起拳头。

　　他缓缓抬起拳头，速度极慢，令众人都有些不耐烦了。

　　这时，他眼睛微微一眯。

　　“嗬！”

　　陡然，以迅雷不及掩耳之势轰出一拳！

　　上一刻，如平静的湖面，波澜不惊，下一刻，却化作乍然惊起的闪电。

　　速度之快，令所有人都措手不及。

　　这一拳，太快了，在场所有人，唯有黑米大人、逍遥至尊与飘雪至尊三人能够捕捉到痕迹，其余人，即使是天雷至尊、门罗至尊等中级至尊，都有些跟不上林风的速度，而众多初级至尊，便只能勉强看到一闪而没的残影。

　　林风动手之前，旋木至尊与庞海至尊便做好了躲闪的准备，心中还幻想着逃出去之后该如何。

　　甚至当林风抬起拳头时，他们都没有察觉到丝毫的异常，脸上还挂着一抹不屑的笑容。

　　但是当林风这一拳陡然轰出的那一刻，旋木至尊与庞海至尊却是眸子骤然一缩，“太快了。”他们脑海里只来得及生起这个念头，身体本能地闪开，只是他们才移动几寸的距离，便被一道刺目的光芒逼得闭上了眼睛，一股无比恐怖的力量冲击着他们的胸口，这一股力量是如此的巨大，以至于他们没有一丁点的抵抗之力，如断了线的风筝，抛飞了出去。

　　“啊～！”

　　“啊！”

　　两道凄厉的惨叫几乎是同时响起，只是发出凄厉惨叫声之人，却没了影子。

　　与此同时，地面猛地震动起来，旋木至尊与庞海至尊所在的位置，往地底凹陷了二十丈的深度，四周大地分崩离析，离得近一点的数十栋高大的建筑纷纷崩塌，一块块平整的土地龟裂，一条条长达三十丈、四十丈乃至更长的大地裂缝以旋木至尊与庞海至尊原本所在之处为中心，纵横交错，空中飞沙走石，尘土飞扬，尘埃弥漫，使得众人视线模糊。

　　这场面无比壮观，仿佛上天的杰作。

　　这一拳，即便炼器宗宗主‘木无双’亲至，也会被吓一跳！

　　电光火石之间，一切尘埃落定。

　　林风飞在半空，慢慢收起拳头，看着二人被击飞的放心，嘿嘿一笑：“一拳结束。”只是这一道笑声却令人毛骨悚然，心中胆寒。

　　这一刻，四周死寂无声。

　　那极度的安静，滋生出的不是平和，而是……绝望、惊骇！

　　炼器宗十三长老雷鸣、刑罚堂堂主王昆、炼器峰总教胡兵、一干弟子，乃至于萧然，所有人都看着林风，脑子一片空白，相顾骇然。

　　旋木至尊与庞海至尊早已没了声息，但视力稍好之人，便可依稀瞧见二人的身影。

　　灵甲上破开一个大洞，胸口凹陷下去，皮肤大面积龟裂，五脏六腑变成了一块块碎肉，大量的血液汨汨流出，没了呼吸，没了心跳，瞳孔放大，眼中似乎泛着几分不可思议，但脸上却挂着一抹不屑的笑容，这一抹不屑的笑容是他们在林风还未轰出那一拳时的表情，矛盾的模样，显得无比诡异。

　　“死了。”

　　炼器宗所有人，都呆呆地看着二人。

　　这一幕画面，令所有人都窒息，他们想说什么，张开嘴，却什么都说不出来。没有任何词语能够形容他们此刻的心情。

　　他们心中都在惊恐地呐喊：“秒杀，竟然是秒杀！”

　　两位身穿双纹灵甲的老牌至尊齐上，竟是落得被一拳秒杀的结局！

　　雷鸣呆了，胡兵呆了，王昆呆了，萧然呆了，炼器宗所有弟子呆了。

　　他们脑海中只剩下眼前这一幅壮观的震撼无比的画面，不禁倒吸了一口凉气：“嘶……”

　　从头至尾，他们都没有想过会是这样的结果，这样一个他们不敢、不愿、不甘接受的结果！

　　按照他们的设想，林风轰出一拳，旋木至尊、庞海至尊轻易躲开，再不济，也能依靠深厚的修为与双纹灵甲轻松挡住这一拳，最终林风颜面尽失，气得吐血三升。他们心中也一直是这么认为的，直到林风轰出那一拳之前，他们都没有改变过想法，相反，他们还十分期待，准备看林风的笑话。

　　但最终的结果，却将所有人都震撼当场，令他们的表情凝固，令他们一下子懵了。

　　无情的秒杀，两大老牌初级至尊，外加两件双纹灵甲，竟被林风一拳秒杀！

　　他们心中寒气直冲头顶，脚开始打哆嗦：“那拳头，太恐怖了！”


第一百零五章 受挫

　　继炼器宗二长老之后，旋木至尊、庞海至尊也陨落了。

　　所有人都陷入了惶恐、绝望，内心彻底崩溃，再无丝毫侥幸与希望。

　　林风的计划，得以很好地实施，在炼器宗弟子们互相举报的情况下，林风没有丝毫犹豫与怜悯，很快便又进行了一番血腥杀戮，刑罚堂堂主王昆与其门下几位弟子，以及其余若干弟子，被清洗一空，数千位炼器宗弟子，被斩杀过半，哀鸿遍野，血流大地，尸体堆积成一座小山，令人见之色变，惊恐欲绝。

　　在炼器宗所有人眼里，林风成了一个漠视生命、心狠手辣、睚眦必报的屠夫、恶魔、小人！

　　无论是林风的实力，还是林风的手段，都给他们留下了深刻的印象，令他们心中蒙上了一层阴影，一辈子也透不过气。

　　雷鸣、胡兵二人只能眼睁睁看着，痛苦而又哀伤。

　　威震天下的炼器宗，竟落得这般下场，可悲、可叹。

　　……

　　“炼器宗的库存材料居然才这么点。”

　　炼器宗宝库中，林风有些失望地道：“罢了，这点材料，还是留给萧大哥自己分配吧。”

　　转身走出炼器宗宝库，林风对萧然道：“萧大哥，我原本以为你们炼器宗的材料比暗黑教廷还多呢，没想到才这么点，你们炼器宗未免太穷了吧？”

　　萧然苦笑道：“我们炼器宗家大业大，宗内每一个人，上至长老、宗主，下至最年轻的弟子，全都是炼器师，每天消耗的炼器材料如海，根本没有多少库存，因为每次宗门收集的材料一运回来，便被大家瓜分一空，根本剩不下多少。”对此，他也很无奈。

　　虽然没什么材料，但武器、护甲、护腕、头盔之类的东西却多不胜数，算下来也是一笔不菲的财富。

　　可惜林风却看不上这些东西，在他看来，这些东西品质太差了，简直就是浪费材料。

　　“萧大哥，我要走了，炼器宗，以后就交给你了。”林风看着萧然，认真道：“我希望你能用心打理炼器宗，那些有异心的人，该杀就杀，不要手软。我不想以后因为这个原因而不得不将炼器宗灭掉。”

　　萧然语气沉重道：“我会尽力。”

　　林风拍拍其肩膀，笑道：“我相信你。”

　　言罢，林风飞入高空，远遁千里。

　　萧然神色十分复杂，许久才苦笑着喃喃：“你相信我，可我自己都没信心。”

　　……

　　离开了炼器宗，林风、黑米大人、逍遥至尊、飘雪至尊一行人便朝着青木大陆的方向疾飞而去，期间一刻也没有逗留。

　　“老大，你刚才的样子太帅了，都快比得上我了！”诺诺自恋地传音道。

　　林风此时脸色略显苍白，血腥屠杀许多人的后遗症慢慢表现出来了，不过他强忍着不适，勉强一笑：“是吗？我还以为你会说我比你更帅呢。”

　　对于一拳秒杀两位老牌初级至尊，林风心中还是有一点得意的，毕竟，这样的壮举，可极少有人能够办到。

　　这时，黑米大人突然道：“林风。”

　　林风怔了一下，问道：“黑米大人，怎么了？”

　　逍遥至尊等人的注意力也立即被吸引了过来，纷纷竖起耳朵。

　　黑米大人严肃道：“我建议你提升一下自己的战斗经验，琢磨一下大地法则的运用，仔细研究一下你的个人绝技！或许，这会对你起到很大的帮助。”

　　他的声音停顿了一下，直指林风的弱点：“从绝望监狱出来以后，我观你数次出手，每次都是元力、法则齐上，仗着过人的攻击与速度，暴力制敌。然而，你对大地法则的运用，却处于最粗浅的层面，可谓是空有宝山而不自知。须知，大地法则玄妙无比，不仅能提升攻击，同样能提升防御，更能提升速度。你的战斗经验也少得可怜，几乎可以忽略不计。以你现在的战斗方式，对付那些实力比你低很多的人，应该没多大的问题，但若是遇上实力稍弱于你，或是实力与你相当的人，那么你必败无疑！”

　　逍遥至尊等人若有所思，暗暗点头。显然，黑米至尊一席话十分精辟、准确。

　　“这么严重！？”林风吓了一跳。

　　“不信？”

　　黑米大人也不多解释，直接对门罗至尊道：“你是中级至尊，防御、攻击、速度都大致与林风相当，你和林风比一场吧，让林风明白至尊之间的战斗究竟是怎样的！”

　　林风跃跃欲试：“这个方法不错。”

　　门罗一笑：“那好，我就暂时做一下你的陪练吧。”

　　他们在半空停了下来，下面是无尽的汪洋大海。

　　门罗淡笑道：“你攻击我吧，用上最快的速度和最强大的攻击。”

　　林风眉头一挑：“就怕你挡不住。”

　　“林风，你就照他所说，尽全力攻击他。”黑米大人道：“若是他真挡不住，我自会出手化解。”

　　闻言，林风心中一定，旋即点头：“好。”

　　他深吸一口气，认真起来，元力汇聚于拳，没有丝毫征兆，便将速度提升到极致，一拳轰了过去！

　　“嘭！”

　　空气中传来一道巨大的音爆声。

　　对于这一拳，林风极为自信。

　　林风脸上露出一抹笑容，但很快他的笑容便凝固了，“没打中！”他睁大了眼睛，“怎么可能！我已经用上了最快的速度，居然还没打中！”精神力释放出来，他瞬间便发现了门罗至尊的身影，就在他身侧三丈的位置。

　　“再来！”林风不服输，再度出拳。

　　可是结果依旧如此。

　　一拳又一拳，呼吸之间，他轰出了数十拳，却无一命中。

　　无论林风多么努力，都无济于事，门罗至尊轻松躲开，游刃有余，如闲庭信步，脸上始终挂着淡淡的笑容。

　　“继续！”

　　林风握紧拳头，所剩不多的元力，再度运于拳头。

　　“轰～！”

　　他陡然一惊，“这次打中了！”可是，虽然打中了，但却没有给门罗至尊造成丝毫的伤害，看着门罗至尊脸上依然挂着那一抹不变的笑容，林风心里一沉，“他是故意站在原地，硬生生受我一拳！”

　　面对门罗至尊，以前他无往不利的速度、攻击，都失去了作用。

　　“还没结束！”林风再度轰出一拳。

　　这一次，门罗至尊也同样轰出一拳，且后发先至，与林风一拳正面撞击！

　　这是他第一次攻击！

　　“轰～！”

　　两拳相撞，一股恐怖的力量爆开。

　　林风被这一股巨大的力量冲飞，瞬间栽进了海中，令方圆十公里之内的海平面都凹陷了下去，其体内气血翻涌，嘴角溢出一丝鲜血，融入海水之中。

　　碾压，无论是攻击、速度，还是防御，林风都被无情碾压！

　　门罗至尊悬在半空，缓缓收回拳头，目光投向黑米大人：“这么做会不会太过分了？”

　　黑米大人淡笑道：“重病需猛药，我对他很有信心，他不可能就这么一蹶不振的。”

　　“他是林海大人的后人，拥有着不输于林海大人的天赋！所以，他必须是最优秀的！否则，他丢的便是林海大人的脸！”黑米大人心中默默道。

　　此刻，林风从海中掠出，飞上高空，神色复杂地看着门罗至尊。

　　他心中满是挫败感。

　　原本以为自己已经算得上至尊中的高手了，但与门罗至尊一战，他却瞬间被打回了原形，他的骄傲、得意被彻底粉碎，原来，不是他有多厉害，而是他以前遇到的对手太弱。

　　这一战，他的弱点尽数暴露，从始至终，他都被完虐。

　　他心中苦笑：“常常嘲笑别人自大，实际上我自己更自大！”

　　他最想不通的是，为什么他与门罗至尊各方面实力明明相当，为何对方却能轻易击败他！

　　“现在你意识到自己与中级至尊之间的差距了么？”黑米大人看着林风。

　　在林风疑惑的目光中，他缓缓道：“其实，你的速度、攻击并不差，你身穿三纹灵甲，防御也不算差，但你不懂得如何运用大地法则，只知道一股脑地融入大地法则，且毫无战斗经验，这才导致你在中级至尊面前没有一点还手之力。若是你掌握了大地法则的运用法门，提高了战斗经验，那么一般的中级至尊也未必是你的对手。当然，若是你能研究出强大的绝技，那么高级至尊之下，你将无敌！”

　　林风精神一振：“真的？”

　　原本黯然的眼神，突然多了几分光彩与希望。

　　黑米大人呵呵一笑：“是真是假，试试不就知道了？”

　　闻言，林风诚恳地鞠了一躬，无比认真地请教道：“请黑米大人教我怎么如何运用大地法则！”

　　战斗经验还可以慢慢累积，但这大地法则的运用，林风却一窍不通。

　　然而黑米至尊却摇头道：“不是我不愿教，而是教不了。每个人领悟的法则大多不同，如何运用，也有极大的差别。比如，水之法则，可柔可刚，融入不同的招式，可取得不同的效果，而火之法则，狂暴猛烈，爆发力十足，运用之法与水之法则完全不同。”

　　“所以，关于大地法则的运用，我只能告诉你一个最简单的道理，那就是‘剥离大地法则’，将剥离出来的大地法则分支分为四类，一类适用于攻击，一类适用于防御，一类适用于速度，一类则毫无用处！之后，再将这些大地法则分支，分别运用于你的攻击、防御与速度中！这，便是大地法则的深入运用。”

　　说完，他又道：“不过，如何剥离大地法则，这就只能靠你自己去领悟了，谁也帮不了你。”


第一百零六章 1452倍时间逆差

　　在炼器上，林风也许有骄傲的资本，但在修炼与战斗这方面，他却是个不折不扣的菜鸟。

　　黑米大人的一番话，以及方才与门罗至尊之间的战斗，对他的触动很大。

　　他开始深思，如何才能将自己领悟的大地法则剥离成四类法则分支，如何才能快速提升自己的战斗经验，如何才能创出属于自己的个人绝技。

　　“路要一步一步走，饭要一口一口吃。林风，你现在只需要先提升你的战斗经验，战斗经验提升起来了，再去考虑法则的运用吧。”黑米大人建议道：“剥离大地法则，这是一个复杂、玄奥的问题，我建议你先把自己的事情处理完，再四处走走，以平和的心态，去细心观察森林、花草、雷电、云雾、名山大川等万物规律，这对你运用大地法则有很大的帮助。”

　　林风感激道：“谢谢黑米大人！”

　　虽然黑米大人并没有直接教他什么，但却给他指明了未来的方向。

　　黑米大人看了门罗至尊、飞狐至尊等人一眼，道：“从现在起，你们轮流做林风的陪练，帮助他提升战斗经验。”以他们的速度，最少也要三五天时间才能回到赵国帝都，趁着这段时间，完全可以大量地提升林风的战斗经验。

　　用这么多的至尊强者来做陪练，只为提升战斗经验，如此奢侈的事情，天底下恐怕找不出多少如林风这般幸运之人。

　　至少，众人心中是这么认为的。

　　“没问题。”

　　“好的。”

　　即使黑米大人不开口，他们也很乐意帮这个忙。

　　天雷至尊迫不及待道：“我先来吧。”

　　“谁先谁后你们自己定，只要能提升林风的战斗经验就行。”黑米大人看向林风，“林风，你不反对吧？”

　　林风松开了眉头，想了想，还是答应了黑米大人的安排，道：“就依黑米大人所言吧。”

　　他其实想说，在一号空间里，一号也是可以模拟的，但为了不让外人起疑，他还是同意了黑米大人的决定。

　　……

　　海面高空，林风、天雷至尊一边朝着青木大陆极速飞行，一边战斗。

　　一炷香过后，林风喘着气，头上汗水淋漓，天雷至尊呼吸平稳，心跳如常，仿佛丝毫没有受到影响。

　　从头至尾，林风被虐得没有一点脾气。

　　天雷至尊嘿嘿笑道：“以前老是被你打击，这次总算在你身上找回一点自信了，爽！”

　　林风翻了翻白眼：“这才是你愿意做我的陪练的根本原因吧？”

　　“哪里哪里，顺便，顺便而已。”天雷至尊打了个哈哈，“你还是赶紧休息吧，恢复一下元力，待会儿才有力气接着战斗。”

　　飞狐至尊插嘴道：“天雷兄，接下来应该轮到我了吧？”

　　“那怎么行！我都还没打过瘾呢！”天雷至尊眼睛一瞪。

　　这下子其余至尊也不干了，他们纷纷争论起来，只为能与林风战斗一场。

　　看着这一幕，林风顿时很受伤：“我这是造了什么孽啊，居然一个个都想揍我一顿，我就真的这么欠揍么？”

　　如果逍遥至尊知道林风的想法，想必一定会很赞同地点头：“不错，你太欠揍了！尤其是你装逼的时候最欠揍！”

　　林风心一横，干脆对诺诺道：“诺诺，帮个忙，我休息一下，你先变身带我飞一会儿。”

　　诺诺很爽快地道：“嘿嘿，我就知道老大有需要用到我的时候！呼～终于不用再装人畜无害的小鸟了，这么久的时间，可憋死我了！”

　　下一刻，诺诺飞离了林风的肩膀，体型变得无比巨大，双翅展开，长达百余丈，头尾更是长达两百余丈，尾毛便占去了接近一半，羽毛坚不可摧，浑身散发着奇异的柔和光芒，吸引了众人的目光，令众人挪不开眼球。

　　“妖兽！”

　　所有人都立即警惕起来。

　　但随即他们又发现，这妖兽非比寻常，漂亮得不像话，更重要的是，这只妖兽对他们没有敌意，似乎……似乎是林风的契约妖兽。

　　飘雪至尊美眸大放异彩：“好漂亮！”

　　黑米大人神情颇为凝重：“这只妖兽，很不简单啊！”

　　至尊妖兽，都不简单，但诺诺却是尤其神秘。

　　因为，黑米大人发现，他竟然有些看不透诺诺，甚至，他竟然隐隐间从诺诺身上嗅到一丝危险的味道，“见鬼！一个初级至尊妖兽，竟然让我感到一丝威胁！”他眼底掠过一丝惊奇之色，也隐隐有着一丝忌惮。

　　“这是诺诺，我的伙伴。”林风笑道：“大家先认识一下吧。”

　　诺诺睁着灯笼大的眼睛，眨了眨，道：“嗨，你们好啊！”

　　逍遥至尊看了看诺诺，又看了看林风，神情怪异道：“林风，这就是你那只宠物鸟？”

　　诺诺大怒：“死老头，你说谁是宠物鸟呢！你没听老大说吗，我是他的伙伴！我是诺诺，伟大的诺诺！”

　　闻言，逍遥至尊赶紧道歉：“不好意思，口误口误。”

　　飘雪至尊放下了矜持，期待道：“诺诺是吗？你可不可以让我摸摸你的羽毛？”

　　“这个嘛。”诺诺眼珠子一转，“你问老大，老大他说行就行。”

　　旋即，飘雪至尊立即将目光投向了林风，语气中满是祈求：“林风，你就让我摸一下诺诺的羽毛吧。”最让林风受不了的是，她的语气中竟带着一丝……娇羞的味道，天，这万年冰块儿竟然也有这样的一面，简直不可思议。

　　林风差点背过气，浑身都是鸡皮疙瘩，大感吃不消，道：“随你，我先去休息了。”

　　说完，他就飞到诺诺背上，盘坐下来，闭上眼。

　　没办法，飘雪至尊这幅样子太有杀伤力了！

　　逍遥至尊、天雷至尊、飞狐至尊等人则是无比羡慕地看着林风，至尊级别的契约妖兽，太罕见了，想不到林风居然不声不响就搞到一只至尊级契约妖兽，而且还如此养眼，即使不召唤来战斗，每天看一眼，心情也会好很多啊！

　　“这小子，肯定是故意的！”天雷至尊气得牙痒痒，“太打击人了！”

　　……

　　“一号。”

　　进了一号空间，林风迅速平复情绪。

　　这里仿佛是他的家一般，无论他在外面承受了多大的压力，只要一进入一号空间，便将平静下来。

　　“主人。”

　　一号慢慢幻化成林风以前的样子，出现在林风身边。

　　林风沉声道：“我需要积累大量的战斗经验，你能帮到我吗？”

　　一号道：“没问题。一号空间可以模拟任何事物，只要客观存在的人或物，一号空间都可以模拟。我可以控制一号空间模拟出一个人，这个人大体上与主人相同，只不过它不具备灵魂与意识，而是拥有独立的智能思维，通过高速的运算来进行战斗！根据运算能力，大致可以分为三个级别的难度，低级、中级、高级。我建议主人先从低级难度开始。”

　　“好，就低级吧。”林风相信一号的判断。

　　说完，他又问道：“对了，一号，你看看我现在的精神力和身体强度分别是多少。”

　　约三息过后，一号道：“主人的意识强度达到了14520P，身体强度达到了10000P。”

　　“身体强度刚好达到初级至尊的门槛，意识强度……没想到居然提升了这么多。”林风虽然感觉自己在突破到至尊的时候，精神力有所提升，但没想到居然提升了这么多，“14520P的精神力，也就是说，时间加速可以达到1452倍！”

　　这个骇人的数字，顿时令林风吸了一口冷气。

　　外界一天，一号空间便接近四年！

　　“太好了，这样我就有更多的时间来练习了！”林风惊喜万分，他自己都没察觉到，不知不觉中，一号空间的时间加速竟达到了如此恐怖的程度。

　　高兴过后，林风稳定了自己的情绪，道：“一号，可以开始了！”

　　话音刚落，林风前方上三丈的位置上凭空出现了一个人，与此时的林风长得一模一样，只是不具备丝毫情绪。

　　“三、二、一……战斗开始！”

　　随着一道冷漠的电子合成音响起，林风还未来得及反应过来，便感觉前方影子一闪，胸口传来一股剧烈的疼痛，倒飞了出去，重重地摔在地上。

　　然后他耳边再度传来一道声音：“KO。”

　　林风挣扎着站起来，呆呆地看着前方那面无表情的‘林风’：“这就结束了？”

　　从前，一向都是林风秒杀别人，但此刻，林风却尝到了被秒杀的滋味。

　　这一个‘林风’，给林风的感觉，甚至比门罗至尊还要强悍许多！

　　如果他没有记错，一号似乎曾经说过，这一个‘林风’除了不具备灵魂意识，由智能思维控制，其余方面与他没有任何区别！

　　这下子，林风受到的打击才是真的达到了无以复加的地步，“我难道就真的这么差吗？”同样一具身体，换了智能思维控制，竟然发挥出如此恐怖之极的实力，而且这还只是低级难度，若是换了高级难度，他实在难以想象，那该是多么的恐怖，恐怕就算面对逍遥至尊这样的高级至尊，也未必会落败吧？

　　一想及此，林风心中突然又充满了斗志：“只要我能适应低级难度，就能够战胜门罗至尊！”


第一百零七章 残酷的训练

　　在一号空间中，林风不必担心元力、体力消耗的问题，也不必担心受伤，只要他忍受得了无尽的枯燥，就可以与模拟出来的‘林风’无休止地战斗下去！

　　与别人相比，林风是野路子出身，没有接受过正规、严格的训练，基础极差，这是一个优点，也是一个缺点。他的潜力比别人更大，但需要付出的努力却比别人更多。他现在就像是一张白纸，可以作出一幅锦绣天下的画，但需要耗费的时间却更多。

　　林风气喘吁吁，呲牙咧嘴，被一号模拟出来的‘林风’揍得鼻青脸肿，稍微动一下就感觉浑身被拉扯一般剧痛无比。

　　好在那只是一瞬间的痛苦，呼吸之间，他浑身便恢复如初，再无伤痕。

　　“一号这家伙，居然把我的痛觉无限放大，只要被打中，就痛得死去活来。”林风对一号的做法十分无奈，但他却没有抱怨，他知道，一号这么做也是为了将他训练的效果提升到最好，可以说是用心良苦，毕竟只有极致的痛苦，才能给他留下深刻的印象，以后才不会犯同样的错误。

　　只是，这痛苦，未免有些过分了。

　　一号模拟的‘林风’面无表情地站在林风前方，没有言语，没有表情，也不说话。

　　毫无疑问，模拟的‘林风’战斗力远在林风本人之上！

　　他每一次攻击，在林风看来，几乎是完美的，没有一丁点破绽，无懈可击！无论林风怎么努力地躲避，都无法完全避开，只能尽可能地使自己受到的伤害减小！

　　林风深吸一口气：“都是同样的身体，没有道理我会输你这么多！”

　　咬咬牙，他站起来，深吸一口气，准备再度开始战斗。

　　一号的身影凭空出现在他身旁，道：“一小时体验时间结束，主人应该逐渐适应了这样的战斗吧？”

　　林风问道：“体验时间，什么意思？”

　　“所为体验时间，其实只是让主人先进行体验、适应，当主人适应了过后，便开始真正的练习。”一号慢条斯理道：“接下来的练习，将持续到主人离开一号空间为止，主人可先设定一个时间，期间除非外界有人呼唤主人，否则主人与模拟人之间的战斗不可中止，换而言之，在这期间，模拟人的攻击将会持续不断，一次接连一次，不会再有丝毫的停顿。就算主人喊停也没有用。”

　　闻言，林风倒吸一口冷气：“没得商量？”

　　一想到将持续不断承受模拟的‘林风’那暴风骤雨的攻击，以及那深入骨髓的痛，林风就感到牙疼，忍不住颤栗。

　　一号毫不犹豫道：“这是我经过分析以后得出的最好的训练方式，可以将主人的战斗经验以最快的速度提升上去，甚至转化为一种本能，刻印在灵魂深处的本能。如果主人不愿意接受，也可以选择维持之前的训练方式。主人对一号空间拥有绝对的掌控权！”

　　林风沉默了一下，问道：“这种训练方式与之前的训练方式相比，效果能提升多少？”

　　“39.8倍。”

　　这个数字令林风再度归于沉默，有些窒息。

　　持续不断的极致痛苦，换来的是39.8倍的训练效果……林风迟疑了。

　　想要得到多少，就必须付出更多。

　　约三分钟过后，林风深深吸了一口气，神情坚定起来，道：“一号，就照你所说吧。”

　　一号道：“请主人设定时间。”

　　“不用设定时间了。”

　　林风沉声道：“待外界有人呼唤我的时候再停止训练。”

　　男人，就该对自己狠一点，你不对自己狠一点，别人就会对你狠一点。

　　这终究是一个实力为尊的世界，虽然林风凭着炼器能力与那虚无缥缈的背景关系混得风生水起，但他知道，那一切都是虚幻的，是没有保障的。花瓶虽美，一碰就碎。所以，他不会放弃任何一个提升实力的机会！

　　“好了一号，开始吧。”林风已经做好了迎接暴风骤雨一般的攻击的准备。

　　“三、二、一……战斗开始！”

　　随着一号话音一落，模拟的‘林风’悍然发动了攻击。

　　“刷！”

　　模拟的‘林风’速度陡然爆发，出现在林风身边，林风只来得及挪动一寸，便被模拟的‘林风’一拳轰在了胸口。

　　一股剧烈的痛苦直冲脑门，痛得林风浑身抽搐，脸部都扭曲了。

　　虽然林风被一拳轰飞，但模拟的‘林风’显然没有打算放过林风，他的身影再度一闪，追上了林风倒飞的身影，旋即再度轰出一拳！

　　“轰！”

　　转向，加速，又一拳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林风像一个沙包，被模拟的‘林风’一拳又一拳轰得四处飞。

　　即使以林风的忍耐力，也忍不住发出了惨叫，无限扩大的痛苦，令他几欲崩溃。

　　“停，停……啊！一号，停下来！”

　　林风脸色苍白，汗如雨下。

　　可是，暴风骤雨的攻击还在继续，不仅如此，模拟的‘林风’还加快了攻击的频率，根本不给林风说话的时间。

　　林风很后悔，他高估了自己的忍耐力，在这样无限放大的痛苦与毫不停歇的打击下，他连一分钟都坚持不下来，何况几个月，乃至几年？

　　可是现在后悔也没用了，战斗一开始，便没有中止一说。

　　林风没有第二条路可选。

　　他放弃了挣扎，放弃了让一号中止战斗，因为那一切都徒劳无功，他现在唯一能做的便是……躲，用尽一切方法去躲避模拟的‘林风’的攻击，猥琐也好，下流也罢，优雅也好，卑鄙也罢，什么方法不要紧，要紧的是如何去躲开、防御！林风抛却了脑海中一切，只为不顾一切地躲开攻击，或是防住攻击，免受那令人痛不欲生的痛苦！

　　想要学会打人，需要先学会挨打。

　　林风不知道这句话是谁说的，但却很有道理。

　　时间悠悠流逝，一天、两天、三天……

　　一号空间里。

　　在这漫长的时间里，林风时刻都处于战斗中，满脑子都是与模拟的‘林风’战斗的画面，他几乎已经陷入了疯魔状态。

　　林风记不清自己被击中了多少次了，十万、百万、千万，乃至更多次数。

　　他从最初的惨叫连连，到如今的咬牙绷紧嘴巴，一声不吭，从最初的接连不断被揍，到现在勉强能躲开一点，减小承受的痛苦，偶尔若是运气好，还能躲开一两次攻击，或是以拳对拳防住一两次攻击。

　　这是无比残酷的训练！

　　而这残酷的训练，效果是极其显著的！

　　这是林风战斗中进步的一小步，却是他人生中前进的一大步！

　　“停。”

　　不知何时，模拟的‘林风’停下了动作，一号的身影出现在林风身旁。

　　一号道：“恭喜主人，这段时间里，你进步巨大，面对模拟人的攻击，你已经不再是没有一点反抗之力了！遗憾的是，外界有人呼唤你，所以此次训练暂时中断！”

　　林风的脑子极其混乱，躲避与防御，已经成为了他的本能反应。

　　除此之外，他脑子里几乎一片空白，沉默了许久，记忆才慢慢清晰起来。

　　他声音沙哑，语调有些怪异：“一号，多久了？”

　　“正好三个月。”

　　“三个月……才三个月么？”林风的语调稍微正常了一点，“我以为已经过去了三百年。”

　　他以往在一号空间里训练的时间，动辄几年几十年，但惟独这一次的三个月，给他的感觉，却是漫长无比，令他几乎快要遗忘外界的一切，成为只知道躲、防的没有思想的机器人。

　　结束了，这漫长的战斗，或者说漫长的痛苦，终于结束了。

　　他思绪慢慢活了过来，长长呼了一口气，道：“是时候检验这三个月的成果了。”

　　一号空间里的三个月，外界不到一个时辰。

　　当林风睁开双眼，眼中多了几分沧桑感，那不是大量的丰富阅历所带来的沧桑感，而是纯粹的时间与无穷的战斗累积所形成的沧桑感，他身上再也没有了原本那吊儿郎当的气质，取而代之的是一种稳如泰山的厚重。与他那白泽的皮肤、干练的行头对比，形成强烈的视觉冲突！

　　气质与外形相互矛盾，却形成一种独特的奇异魅力。

　　黑米大人、逍遥至尊与飘雪至尊眼中均是闪过一丝疑惑：“这小子，似乎有些不一样了。”

　　飞狐至尊似乎已经劝服了天雷至尊，这一次，换他上了。

　　“林风，这次换我了，你元力恢复得如何了？”他跃跃欲试道。

　　林风还没开口，诺诺便道：“老大，你行不行啊，实在不行，换我上吧，反正我是你的契约妖兽，也算是你实力的一部分！”成为至尊之后，它几乎没有与人战斗过，战斗欲望远比林风更强烈。

　　而且，它十分自信，虽然没怎么战斗过，但它的传承记忆却赋予了它大量的战斗经验。

　　林风慢慢站起身，从诺诺背上飞出，声音如古潭幽林，道：“开始战斗吧。”

　　这时黑米至尊平静地提醒道：“这次战斗不能使用大地法则，只能用元力，没问题吧？”

　　林风与飞狐至尊二人同时点头：“没问题。”


第一百零八章 一个时辰一个样

　　林风与飞狐至尊之间的战斗很快便开始了。

　　在三十五位至尊与诺诺的注视中，飞狐至尊身影一闪，在原地留下一道残影，再次出现的时候，已经在林风身前，且一拳轰出。

　　对于自己这一拳，飞狐至尊极有自信！

　　按照林风方才与天雷至尊之间的战斗，林风能躲过这一拳的希望十分渺茫。

　　“比我想象中慢了不少。”林风本来还有点紧张，但直到飞狐至尊轰出一拳之时，反而平静了下来。

　　“咻～！”

　　在飞狐至尊即将击中林风的时候，林风的身影却是陡然一闪。

　　打空了！

　　飞狐至尊的拳头打在了空处，拳劲直接穿过那一道残影，落在海面上。

　　“轰！”

　　海水突然炸起，被一股力量推到了三百多丈高，海平面凹了下去，形成锅底一般的形状。

　　林风出现在三丈之外，脸上浮起一抹笑容：“这样的速度爆发，与模拟人相比，慢了三倍不止！”

　　他在模拟人手中虽然没有一点还手之力，被虐的没有一点脾气，但偶尔还是躲过几次攻击，也勉强可以防住几次攻击。相比之下，飞狐至尊便逊色了太多，无论是攻击速度、爆发速度与时机把握，都差了许多，这样的差距，甚至达到了几倍的程度。

　　“这样的攻击，已经很难再威胁到我了。”林风默默道。

　　第一个回合的交战，结果出乎了众人的预料。

　　黑米大人、逍遥至尊与飘雪至尊看着林风，若有所思。

　　“才片刻功夫，他的进步竟如此之大！”逍遥至尊有些难以置信，“即便他的陪练全都是至尊，但这样的进步，也是有些夸张了。”他不得不承认，林风的天赋，真的有些吓人，尤其是跟林风在一起呆久了，这种感触会更加深刻。

　　而黑米大人则是暗自赞赏：“不愧是林海大人的后人，的确不是一般人所能比的。”

　　相对于其余人，黑米大人心底更容易接受林风这妖孽般的天赋，毕竟，之前已经有了林海这个例子，即使林风表现得再夸张，他都会认为是理所当然，相反，若是林风表现得太一般了，他反而才会奇怪。

　　最初飘雪至尊或许还是有些难过，但与林风呆得久了，接连被其展现出的天赋打击，如今反而是麻木了，少了几分震撼，多了几分感慨。

　　“老大，太帅了！”诺诺在一旁为林风喝彩，“加油，把这个臭屁的家伙打趴下！”

　　飞狐至尊嘴一抽：“臭屁的家伙？”他瞥了诺诺一眼，然后收回目光，算了，还是不和一只妖兽计较了，当然，就算计较，他也是没有把握的，毕竟，同级别的妖兽与人类战斗，一向都是妖兽占据优势，人类处于弱势，所以，他还是不去招惹诺诺为好，免得到时候下不来台。

　　“没想到你进步这么大！”飞狐至尊神情认真起来，“看来我不得不认真一点了。”

　　林风静静地注视着飞狐至尊，没有得意，也没有害怕，宛如高山湖面一般平静。

　　“嗬～！”

　　飞狐至尊再度展开了攻击，虽然移动速度没有提升，但突然间的速度爆发却快了不少，并且对时机的把握也上了一个台阶。

　　一千多年的战斗经验可不是盖的！

　　认真起来的飞狐至尊给林风带来了一些压力，林风躲避起来没有第一次那么轻松，在飞狐至尊离他只有一丈之遥，他才拜托了飞狐至尊那一拳的锁定，躲开了其攻击。

　　紧接着，飞狐至尊是毫不停歇，身影骤停，转向，又轰出一拳。

　　这一次林风没躲过去，因为飞狐至尊的反应太快了，过千年的战斗素养早已将其战斗变成了本能，一招一式，根本无须多想。

　　“嘭～！”

　　林风被击中了，飞出了三十余丈。

　　“再来！”

　　飞狐至尊不等林风开口，便追着飞了出去。

　　约莫一炷香的时间，二人终于结束了战斗。

　　林风身上挂了彩，脸上也肿了一点，但相对于之前与门罗至尊、天雷至尊的战斗，这次要好了许多。

　　虽然飞狐至尊最后赢了，但战斗过程却远没有他想象中那么过瘾。

　　他颇为遗憾，道：“我原本以为可以痛揍你一顿的，没想到一共也没揍到你几次。”按照他的设想，从头至尾，林风能够躲开一两拳就极为不错了，但事实上，林风却是躲过他三分之二的攻击，而且有时候即便他击中了林风，林风也能将伤害降到最低，甚至好几次都是堪堪从林风手臂边缘擦过。

　　林风笑了笑，没有接话。

　　“算了，没意思。”飞狐至尊摇摇头，“你先去休息吧，待会儿继续。”

　　不过他没有兴趣继续了，下一次肯定得换另一个人。

　　林风对众人拱了拱手：“那我先去休息一会儿，劳烦诸位前辈了。”

　　黑米大人摆摆手：“去吧。”

　　闻言，林风飞到了诺诺背上，道：“诺诺，又要麻烦你了。”

　　“老大，你跟我客气啥？”诺诺不满道：“你是拿我当外人吗？”

　　林风微笑道：“那好，我就不客气了。”

　　他盘坐下来，意识再度进入了一号空间。

　　外界，飞狐至尊、天雷至尊、门罗至尊与星河至尊等人纷纷议论起来，众人皆是对林风的进步速度赶到有些吃惊，难以相信，毕竟这才过了不到一个时辰的时间，林风便取得了如此巨大的进步，若是给林风几天时间，林风岂不是可以完全躲避他们的攻击，并展开反击了？

　　“得抓紧时间了，要是等他完全积累够战斗经验，那咱们这些陪练就成真额陪练了！”星河至尊道：“下一个我来，你们谁也别和我争。”

　　当外界一群至尊还在为谁先上而争论时，林风再一次进入了无休止的战斗训练中。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　一号空间里，林风痛得呲牙咧嘴，身体没有一刻停下来过。

　　模拟人的攻击方式多种多样，拳、掌、踢腿等等，不仅攻击方式众多，甚至不拘泥于攻击部位，在模拟人身上，任何一个部位都可以作为攻击的武器，指、拳、掌、头、臀、脚、腿……每一个部位都是危险区域，再配合那千变万化的攻击方式，简直令人防不胜防。

　　无尽的战斗，无敌的对手，以及那无限放大的痛觉，令林风以惊人的速度成长着。

　　渐渐的，他对元力的控制达到了一个更高的层次，他对身体的控制也达到了入微的级别，他对时机的掌控，也达到了小成之境。

　　他可以在极短的时间里，调动元力，骤然爆发速度，躲开模拟人的攻击！

　　他也可以扭腰、偏头、仰身、叉腿……利用任何一种方式来增加自己躲避攻击的概率！

　　什么时候该提高速度，什么时候该偏过头，他都拿捏得很准，谈不上百分百准确，但闪避率却以惊人的速度提高着。

　　在一号空间里，他大约又训练了三个月，这一次，他可以躲开模拟人三分之一的攻击，剩下的三分之二被击中的攻击中，他还可以防住三分之一的攻击，真正完全没有防备被击中胸口的次数，加起来也只有总数的三分之一。

　　如今面对模拟人，林风的压力小了很多，虽然依旧时刻提心吊胆，神经紧绷，但不会时刻被打得死去活来。

　　“停！”

　　……

　　一个时辰后，林风的意识退出了一号空间。

　　这一次，他的对手是星河至尊。

　　规则大家早就清楚了，没有多余的废话，二人飞出了一段距离，便开始了战斗。

　　“轰！”

　　偏头，躲开。

　　“轰！”

　　速度爆发，躲开。

　　“轰！”

　　上半身往后一仰，躲开。

　　“轰！”

　　一拳对拳，接住了这一拳，不分上下。

　　周围众人无不露出惊容。

　　逍遥至尊道：“才一个时辰，他几乎便与星河不相上下了！当真是一个时辰一个样啊！这进步速度，即使亲眼所见，也依然难以相信！”

　　每当林风休息一个时辰，再次战斗的时候，都会有大幅度的提升，仿佛在其休息时经历了几十年乃至几百年的战斗一般。最初被门罗至尊、天雷至尊揍得没有一点脾气，后来能躲开飞狐至尊大部分攻击，到现在，星河至尊出手数百次了，若不算上二人一拳对拳的对轰，但以林风收到攻击的次数来看，这么久了，天雷至尊才堪堪击中林风一次！

　　这天赋，令人胆寒。

　　当然，也有不认同的人，比如飘雪至尊。

　　只见她红着脸，低声羞骂一句：“好下流的姿式！”

　　的确，林风大多数躲避时候的姿式都不那么文雅，但不可否认，这些姿式所取得的效果都出奇的好。

　　“姿式什么的都不重要，活命才是最重要的。”显然，大多数至尊都不认可飘雪至尊的观点，不过对于在场唯一一位女性至尊，而且还是一位高级至尊，他们给予了足够的尊重，并未将这句话说出来。

　　不多时，战斗结束了。

　　星河至尊气喘吁吁，连连摆手：“不打了不打了，累死我了。”

　　他心里可是相当郁闷的，原本以为还能痛痛快快揍林风一顿，没想到最终费尽力气才击中林风十余次，对林风而言，根本就不痛不痒嘛！

　　“打中了十多次，也不错了。”星河至尊自我安慰，“按照林风的进步速度，估计后面的人能不能打中他都是两说。”

　　林风抱拳道：“谢谢星河前辈赐教！”

　　星河至尊老脸一红：“别，我可没帮到你什么，你还是赶紧去休息吧，待会儿还要和别人战斗呢。”他当然不说告诉林风，他原本是打算趁此机会将林风狠揍一顿，只是最后的结果却出人意料，他完全没有达到自己最初的目的。

　　“好的。”林风仿佛什么都没看出来，依然微笑。

　　话毕，林风飞到了诺诺背上，盘坐下来，闭上双眼，意识进入一号空间。

　　黑米大人忍不住点头赞赏：“不错，越来越有王者风范了。”


第一百零九章 二十五个至尊齐上

　　虽然在与星河至尊的战斗中，林风勉强能维持不相上下的局面，但林风知道，自己其实还差得远。

　　首先，他在整个过程中只有躲闪的份，基本没有还手的余地，为数不多的对轰，也是无处可逃时逼不得已硬接星河至尊一拳；其次，星河至尊每一招每一式都有板有眼，虽谈不上多么霸气、优雅，但至少不像林风这般姿式不雅，相比之下，星河至尊的攻击具备一定的观赏性，而林风的躲闪姿式则是粗鄙不堪。若是真正的生死之战，星河至尊舍得拉下脸来，攻击必然更加犀利，林风躲闪起来便更加困难。

　　飘雪至尊的反应便是最佳的说明。

　　“还远远不够。”林风对自己有了一个清晰的认知和定位，并没有盲目地高兴。

　　进入一号空间后，林风先是总结了一下自己的进步与不足。

　　过了片刻，他才对一号道：“一号，开始战斗练习吧。”

　　话音落下，模拟人的身影凭空出现在林风前方十丈，这个距离看起来很远，实际上对他们这样的高手而言，实在算不得什么，眨眼即到。

　　“三、二、一……战斗开始！”

　　在一号提示战斗开始时，林风便动了起来，这是在之前无数次战斗中形成的一种本能。

　　与人战斗的时候，决不能站在原地不动，即使不主动攻击，也不能敌人发动攻击的时候再去应付，这样的话，很可能你还没动，就已经被敌人KO了。只有时刻改变位置，让敌人摸不清你的移动位置，猜不透你下一步会移向哪个方向，才能够最大限度地降低威胁！

　　漫长的战斗，令林风的战斗意识得到极大的加强！

　　没错，林风在战斗中不仅积累了大量的战斗经验，同样也培养出战斗意识！

　　或者说，这样的训练，对战斗意识的培养，甚至远超过战斗经验的积累！

　　战斗意识是每一个修炼者必备的事物，战斗意识越强的人，即便战斗经验稍微不足，也是可以通过战斗意识来弥补，因为战斗意识强大的人可以在危险的瞬间做出最佳的选择，这种选择是本能的，潜意识的。

　　战斗意识一般与战斗经验成正比，战斗经验越多的人，战斗意识也越强。

　　不过，天下间种族万千，其中也有一些奇异的种族或某些种族中偶尔诞生的天才自出身便携带强大的战斗意识，这类人天生便是为了战斗而生，战斗力极为恐怖！只是，这样的种族，这样的生物，毕竟只是少数。

　　三个月后。

　　“嗬～！”

　　模拟人口中发出低沉的不带感情的声音，一拳接连一拳，狂风骤雨的攻击，不给林风丝毫喘息的机会。

　　但林风却硬是在这密集、快速、精准的攻击中游刃有余地躲闪。

　　模拟人的攻击，已经很难再击中林风了。

　　林风虽然无法全部躲开，但大部分攻击都能够躲开，许久才会被击中一次。

　　……

　　“骄阳至尊，这次换你了。”星河至尊嘿嘿地笑着对身边一位老者说道：“你刚才不是还在笑话我吗？这次，你亲自上场，看看你能不能在林风手里讨得了好。”

　　骄阳至尊浑然不惧：“上就上。”

　　他飞出数十丈之外，随即对林风道：“来吧，林风。”

　　林风迅速飞了过去，抱拳道：“劳烦前辈了。”

　　“废话不多说，开始吧。”骄阳至尊似乎急着检验林风的训练成果。

　　林风一笑：“好。”

　　很快，二人之间的战斗便开始了。

　　不得不说，骄阳至尊的战斗经验的确不错，比起星河至尊，高出不少，十分接近飞狐至尊的层次。

　　只是……此时的林风，较之几个时辰之前，又有了翻天覆地的变化。

　　“嗬～！”骄阳至尊拼了命地攻击。

　　林风却是悠然闪躲，如闲庭信步，游刃有余，轻松自如，仿佛漫步在自家后花园一般。

　　直到骄阳至尊消耗一半的元力，都未能碰到林风的一片衣角。

　　半炷香后，骄阳至尊停了下来，道：“不打了，太憋屈了！打了这么久，一次都没打中，元力都消耗了一半多，打不下去了！”他看着林风，“恭喜你，光凭自身元力，我现在已经不是你的对手了，如果再用上大地法则……”或许是想到林风用上大地法则之后足以秒杀初级至尊，骄阳至尊果断闭上嘴巴，不再说话。

　　众人面面相觑，表情古怪。

　　星河至尊则是目瞪口呆：“这是什么战斗？林风这小子，一次都没出手，直接就把骄阳的元力拖得消耗了一半！”

　　一边全力攻击，一边全力躲避，这种战斗还真是罕见。

　　“林风，你为何不攻击？”逍遥至尊好奇地问道。

　　林风略显尴尬：“因为我的攻击太菜了，除非骄阳前辈主动与我正面战斗，否则我根本就打不中他。”

　　这样的解释，还真是绝了。

　　众人差点栽倒。

　　他们还以为林风是为了给骄阳至尊留点面子，才一次都没有出手，想不到居然会是这样的原因。

　　黑米大人却赞赏道：“先学会挨打，才能学会打人。不错。”

　　林风心里更不好意思了，他哪是这么想的啊，他这是逼不得已，因为在模拟人的攻击下，他除了躲，别无选择。不过这个时候他也没有必要解释太多，误会就误会吧，反正也没多大影响。

　　不多时，林风又飞到了诺诺背上，意识再度进入了一号空间。

　　……

　　在一号空间中又经历了约莫两个月的战斗，林风终于可以完全躲避开模拟人的攻击，无论模拟人以什么样的方式、以什么部位进行攻击，林风都能够轻松避开，并且，林风的姿式也慢慢规范起来，不再需要用那些比较不雅的姿式去躲避，虽谈不上多么优雅，但至少不会让人觉得不堪入目了。

　　从被全面压制，到现在游刃有余地闪避，林风的进步，简直难以想象。

　　须知，模拟人的攻击，比门罗至尊、天雷至尊还要高出一线，林风在模拟人的全力攻击下还能从容地闪避开，这便意味着，大部分的中级至尊，已经对他没有威胁了。

　　到此刻，林风突然觉得，这样其实也不错。

　　“在学会如何攻击之前，先学会如何保住自己的性命。”林风心中有了一种明悟，“如此一来，在任何战斗中，便先立于不败之地！”

　　再一次躲开模拟人的攻击，林风脸上露出一抹笑容：“被你攻击了这么久，现在，该轮到我反击了！”

　　五指握拳，迎着模拟人冲来的身影，林风同样轰出一拳！

　　“刷～！”

　　“刷～！”

　　几乎同时，林风与模拟人均是避开了对方的攻击！

　　林风丝毫不气馁：“这还只是开始！”

　　这次不等模拟人攻击，林风便主动冲了过去。

　　……

　　又过了一个月。

　　如今，林风能从容躲开模拟人的每一次攻击，而林风的攻击，也偶尔能够命中模拟人！

　　两者之间的位置，发生了微妙的转变。

　　这一次，林风占据优势，模拟人处于劣势！

　　经过了无尽的痛苦、折磨，林风的付出终于得到了回报。

　　……

　　差不多一个时辰的时间，外界新的战斗又要开始了。

　　当林风飞到了一群至尊面前，一群至尊早已做好了安排。

　　“现在一个人与你陪练已经起不到多大作用了。这次我们俩一起上，没问题吧，林风？”一位初级至尊指了指身边的同伴，对林风问道。

　　林风也没多想，爽快地点头：“行。”

　　于是，两位初级至尊兴冲冲地朝着林风冲了过来。

　　半炷香后，两位初级至尊鼻青脸肿，呲牙咧嘴，有种想哭的冲动。

　　“两个初级至尊一起上都输了！？”一群至尊呆呆地看着林风。

　　似乎，没有人能阻止林风崛起的脚步了。

　　……

　　一个时辰后。

　　林风睁开眼，再度恢复过来。

　　“这次四个人一起上了。”某位初级至尊神情严肃地看着林风，美其名曰，为了提升林风的训练效果。

　　林风想了想，又答应了。

　　于是，半炷香后，四位初级至尊浑身挂彩，直呼这辈子都不想与林风战斗了。

　　林风无辜地摊开手掌，颇为无奈。

　　他已经尽可能地收敛了，但没想到四位至尊如此不堪。

　　他记不清这是自己第几次在一号空间里训练出来，但如今他在一号空间里，已经可以完虐模拟人，虽然不是次次都能打中模拟人，但大部分攻击都是可以命中的，与此同时，他还能百分百地躲开模拟人。

　　可以说，他与模拟人之间的位置，来了个对调！

　　他既然能够完虐模拟人，也就代表，在不动用大地法则的情况下，在元力平等的情况下，他甚至可以战胜大部分中级至尊！

　　所以，四位初级至尊，仍然不是他的对手。

　　“我先去休息会儿。”林风这次没等大家开口，便飞到了诺诺背上，免得大家尴尬。

　　外界。

　　逍遥至尊沉吟道：“看来，下次得八个初级至尊一起上才行了。”

　　飘雪至尊道：“爷爷，八个恐怕还远远不够。”

　　“要不，让所有初级至尊一起围攻林风？”逍遥至尊试探地问道：“二十五个初级至尊，会不会太多了？”二十五个初级至尊，若是他不用大地法则，把元力压制在初级至尊层次，他都要费些力气才可能获得胜利。

　　而林风只是一个初级至尊，他真的能应付得了二十五个初级至尊吗？

　　没有人知道林风能不能办到，但他们很期待。

　　最终，黑米大人拍板，一锤定音：“行，就这么办！待会儿你们二十五个一起上吧，必须得给林风制造一点压力才行，否则这小子恐怕尾巴都要翘上天了！”他担心林风赢了这么多次战斗之后，心中滋生骄傲，得意忘形，所以才想借此机会捶打一下。


第一百一十章 统统干翻

　　丝毫不知道自己即将被坑的林风，还在一号空间里总结这段时间的收获。

　　片刻后，他对一号道：“行，可以开始了。”

　　“三、二、一……战斗开始！”

　　林风与模拟人又开始了新一轮战斗。

　　现在他追求的不光是要躲开模拟人的攻击，以及百分之百击中模拟人，他还要尽可能地将每一次躲避、攻击所消耗的元力降到最低，虽然在一号空间里可以不在意元力的消耗，但在外界，他的元力却是有限的，当他同时面对四个初级至尊的攻击时，他就渐渐发现了这个问题。

　　由于他的元力有限，所以他才会把战斗的时间缩短，尽可能在元力消耗之前，便将敌人打倒。

　　他只是一个初级至尊，自然会受到元力的制约。

　　如果他是高级至尊，乃至至尊极限，自然也就不会那么在意元力的消耗了。

　　越是强大的高手，便越是注重法则的运用，元力的运用反倒在其次。

　　到了地圣这个层次，几乎可以不在意元力的消耗，这个级别的战斗，比的就是法则的领悟程度与运用程度，法则弱，则输，法则强，则赢，元力的影响微乎其微！

　　不过林风现在离地圣还有着极其遥远的距离，所以他必须学会如何以最少的元力发挥出最大的效果。

　　“嗬～！”

　　林风轻喝一声，身体在最恰当的时机略微一偏，同时右手握成拳头，轰了出去。

　　“嘭！”

　　模拟人被一拳轰飞，不过在倒飞的过程中，模拟人陡然停住身形，立即反冲。

　　而林风则是皱着眉：“不对不对，刚才那一拳还可以再快一点，元力还可以再少一点。”

　　在模拟人冲到他身前且轰出一拳时，林风头一低，轻松避开了攻击，一脚飞踢，踹中了模拟人的胸口，再度将其踢飞。

　　可是林风仍旧不满意：“这一脚踢得太快了，应该再慢一点，积蓄的力量会更大，并且无需消耗如此多的元力在加速上。”

　　“嘭！”

　　“不行不行，头部是防御相对较强却又相对脆弱的地方，应该将元力分作两部分，一部分保护自己，另一部分用于攻击。刚才两份元力都没有发挥出应有的效果，是极大的浪费。”

　　“啪！”

　　“这一掌还是不行，五指并拢与握成拳头不一样，若是拳头，元力应覆盖于拳头表面，形成一张网，若是五指并拢，或拍或戳，元力的运用又不一样。”

　　……

　　林风一次次地矫正自己的攻击，对元力的运用上升了一个台阶。

　　他心无旁骛地研究着，不断重复、改正，又重复、改正，直到令自己满意为止。

　　模拟人那繁杂多样的攻击方式，尽数被他学到手，并且活学活用，到了最后，他竟然在模拟人的攻击基础上加以改正、深化，令他的攻击力大增的同时，也更加容易击中目标，与此同时，他所消耗的元力，也降低了数倍。

　　此时的林风，无论是对元力的运用，还是闪避、攻击的姿式、方法，都达到了真正的小成之境。

　　他可以将元力的损耗降到尽可能低的程度，也可以用任何一个部位作为攻击的利器，更是能用各种诡异的方式躲开敌人的攻击。

　　除了防御，他几乎没有弱点了。

　　之所以说除了防御，是因为他暂时还没有找到很好的办法来提升防御，虽然这段时间里，他对元力的运用上升了一个台阶，对身体的掌控也同样达到了入微的层次，但他的防御却提升得极为有限。

　　其实这也怪不着他，因为他每一次被模拟人击中，便痛得死去活来，所以他对被攻击产生了一种本能的恐惧，从一开始就直接研究如何躲开攻击，而非被击中之后该如何减小伤害。

　　“时间应该差不多了吧。”林风感觉低级难度的模拟人已经对他没有多少帮助作用了。

　　恰逢此时，外界有人呼唤林风。

　　他轻轻一笑：“还真巧。”

　　……

　　“林风。”

　　黑米大人看着林风，严肃道：“不得不承认，你的战斗天赋很高，如此短的时间里，你竟然成长到轻松击败四位初级至尊的地步！不过，你与他们战斗的目的，是提升战斗经验，而非单纯地战斗。以你现在的实力，恐怕四个、五个至尊，乃至八个、十个至尊，都不能对你造成多少压力了。”

　　顿了顿，他继续道：“所以，这一次我决定让所有初级至尊围攻你！最大程度上逼出你的潜力！”

　　“所有初级至尊？”林风忍不住将目光投向了星河至尊、飞狐至尊等人，“二十五个初级至尊？”

　　被林风的目光扫过的一群初级至尊，均是老脸一红，略显尴尬。

　　他们也没办法，若是不这么做，他们可以肯定，即使八位至尊齐上，估计也只有铩羽而归，这样下去，他们从头至尾都只有挨揍的份，要真这样，那这陪练也就做得太辛苦了。

　　想了想，林风道：“好吧，我同意。”

　　他也想乘此机会检验一下自己在一号空间里的努力成果，二十五个老牌初级至尊，看起来好像很多，但顶多也就相当于三五个中级至尊，他既然能完虐模拟人，想来，应付二十五个老牌初级至尊，也有很大的机会取得胜利。

　　待所有人准备好，黑米大人对众人点头示意：“开始吧。”

　　旋即，战斗打响。

　　二十五位初级至尊以合围之势，将林风包围在中心，同时逼近，阻断林风的退路。

　　“上！”

　　所有人陡然加快了速度，二十五道残影重重叠叠，令空中浮现出一片分不清是残影还是真实身体的身影，这一幕令人眼花缭乱，至尊之下，就算九阶强者，都无法分辨。

　　“刷～！”

　　林风的身影腾挪不定，时刻变换着位置，没等一群人冲到他身前，他便主动冲向了一边。

　　“咻～！”

　　“轰！”

　　他上半身朝着右侧偏离了四十五度，避开距离最近的这位至尊的攻击，右掌握拳，击中对方的胳肢窝。

　　与此同时，他右移一步，侧半身，背部朝着后面一顶，直接砸在一位初级至尊的胸口上。

　　瞬间，两位至尊被击飞。

　　清理出一点空间，林风脸色丝毫未变，不慌不忙地转了一圈，一边转，脚步一边移开，连续躲开数道攻击，刚一站定，便踢出一脚，再次命中一位至尊的膝盖，令其被踢飞，且在半空转着圈。

　　自始至终，林风都没有给众多至尊围在一起的机会，而是选择单对单，如切瓜砍菜一般，快速清理，因为他知道，一旦让所有至尊围了上来，聚在了一起，那么他便没了躲避的空间，而且双拳难敌四手，必然会输！

　　“精彩！”

　　逍遥至尊一下子握起拳头：“这小子将时机把握得太准了，攻击方式也是层出不穷，仿佛身体的每一个部位都能用作攻击，身体的每一个部位，都极度危险，防不胜防，而且他每一次出手，都给自己留有余地，方便躲避其余对手的攻击，不过这小子最聪明的地方在于，他会把距离最近、威胁最大的对手先击飞，清理出位置，间接地瓦解合围之势，有利于接下来的战斗。”

　　如果不是拉不下脸开口，他都忍不住想冲过去与林风战斗一场了。

　　“这小子，害得我都有点手痒了。”逍遥至尊赞叹道。

　　门罗至尊、天雷至尊等几位中级至尊则是不得不接受这一个令他们深深无力的事实：“这家伙，单论战斗经验，已经超过我们了！”

　　他们自认无法在二十五个初级至尊的围攻下进行如此从容的反击！

　　门罗至尊深吸一口气，眉宇间闪过一抹惊奇：“上次我和他战斗，似乎还不到十个时辰吧？”不到十个时辰的时间，一个从头至尾都被他完虐的对手，便成长到一个令他都深深无力的高度，尽管他不愿意接受这个结果，但却不得不承认，他真的被超越了。

　　天雷至尊嘴角抽搐：“我不是在做梦吧？”

　　不到十个时辰的时间，便超越了他们上千年的积累，他真想骂一句老天不公。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　远处不时地响起一道道撞击声，一道道身影倒飞出去，飞出一段距离之后，又骤然稳住身形，高喊一声：“再来！”便再一次冲向了战斗中心。

　　时间飞速流逝，二十五位至尊浑身挂彩，每一个都拼了命地靠近、攻击林风，但没有一个能够办到，即使偶尔攻击到林风的，也被林风以拳对拳，硬生生挡住了，而且还将其逼退数丈的距离，成功拉开了距离。

　　随着时间的流逝，被林风击飞的初级至尊，开始有人退出战斗了，不是他们不想继续，而是他们的元力消耗了十之八九，已经无力再继续下去了！

　　一个、两个、三个……

　　失去战斗力的初级至尊越来越多，到最后只有飞狐至尊、星河至尊等几个至尊还在坚持，稀稀拉拉的几个至尊，对林风再无威胁！

　　这一刻，林风速度猛然爆发。

　　“嗬～！”

　　他欺身而上，先是一拳击飞了星河至尊，然后一侧身，一脚踢飞骄阳至尊，一仰身，头撞飞了身后的一位初级至尊，身体一百八十度旋转，膝盖顶在了飞狐至尊胸口。

　　四位至尊，呼吸之间，被淘汰掉！

　　一位初级至尊对上二十五位初级至尊，二十五位初级至尊竟全部淘汰出局，无一幸免。

　　“操！二十五个初级至尊，全都被干翻了！”

　　天雷至尊忍不住爆出粗口，以宣泄内心的震惊。

　　逍遥至尊、飘雪至尊、门罗至尊等人也是万分惊奇，尤其是对林风最后那一套连续击飞四位初级至尊的连击招式，瞠目结舌。

　　“二十五个初级至尊又如何，还不是统统都被我干翻了！”

　　林风心中不禁涌起万丈豪情。


第一百一十一章 赵都之危

　　结束了战斗，林风便再度飞到了诺诺背上，意识进入一号空间。

　　“一号，有没有什么办法训练防御？”林风冷静地问道。

　　虽然击败了二十五位初级至尊，但林风对自己方才的表现还是不太满意，他，还可以表现得更好！

　　而且，他也意识到了自己的弱点，防御力不够。

　　在战斗过程中，他好几次都被击中，每一次都差点令他陷入危境，若不是他仗着闪避能力够厉害，硬生生挽回了局面，只怕最终的结果边将改写。

　　他意识到，光是躲闪，还不够！

　　若是拥有一手出色的防御手段，再加上三纹灵甲的叠加，那么他便能真正无惧！

　　一号道：“有倒是有，但……”它有些犹豫。

　　“直接说吧。”林风大概猜到了一点，或许这方法比他与模拟人之间的战斗更加残酷，不是一般人坚持得了的，所以一号才会这般犹豫。

　　不过，林风没有别的选择，想要在最短的时间里将战斗力提升上来，必然要付出更多。

　　得到林风的命令，一号也不再犹豫：“其实办法很简单，模拟人对主人攻击的时候，只要限制了主人的闪躲能力与攻击能力，以血肉之躯承受模拟人的攻击，经过多次以后，主人便能自行领悟到防御的真谛。主人自行悟出的防御手段，才是最适合主人的防御手段，效果也将是最好的。”

　　林风迟疑了。

　　挨打？

　　这也算是一种训练吗？

　　何况，他的痛觉无限放大，每一次被模拟人击中，都痛不欲生，浑身的每一个细胞都为之颤栗。最初与模拟人战斗的时候，林风便尝过那样的滋味，虽然如今慢慢度过了那个阶段，但对于那样的滋味，林风却记忆深刻，永远都不可能忘记。

　　哪怕只是一想到那种痛苦，林风便忍不住灵魂颤栗。

　　沉默许久，林风终于还是沉重地点头：“好，就这么办吧。”

　　为了提升实力，拼了！

　　……

　　外界。

　　黑米大人、逍遥至尊、飘雪至尊等人朝着青木大陆的方向极速飞行。

　　诺诺虽是初级至尊，但其极限速度却在门罗至尊、天雷至尊等中级至尊之上，甚至颇为接近飘雪至尊。

　　其表现出来的速度，令所有人刮目相看，同时，众人对诺诺也更加好奇了。

　　“它究竟是什么妖兽？”众人脑海里回忆了无数遍，却始终无法找到哪一种飞禽妖兽如诺诺这般漂亮，更找不到哪一种妖兽能够在初级至尊层次便拥有接近高级至尊层次的速度，“连速度都这么可怕，攻击、防御应该也不会差吧？”他们心中如是想到。

　　这样的结果，再度令众人心中颇受打击。

　　他们纷纷苦笑：“这林风，自己这么变态也就罢了，契约妖兽居然也这么变态！”

　　通过诺诺有意无意展现出来的手段，他们甚至怀疑，这只看起来漂亮得有点过分的妖兽，战斗力甚至很可能已经超越了林风本人。

　　“果然是什么样的人配什么样的妖兽啊！”他们心中叹息着。

　　怀着复杂的心思，他们离永恒大陆越来越远，与青木大陆之间的距离也在快速缩短。

　　青木大陆，赵国帝都。

　　城内人心惶惶，城外将士整装待发。

　　满城肃杀之气，气氛紧张、压抑，压得人喘不过气。

　　城墙上，赵国皇帝赵铎、帝师仲威、皇室三大守护至尊，以及两位受邀而来共同抗敌的老牌至尊并肩而立，神情冷峻，脸色沉重，无人说话。

　　赵铎的头上凝聚了一颗颗细微的汗滴，但他没有去擦，而是声音低沉道：“一共四十多位至尊，其中两大高级至尊，九大中级至尊，还有三十二位初级至尊！经过汉王朝的血战，余下三十九位至尊，高级至尊、中级至尊一人未损，只是陨落了四位初级至尊！”

　　“按照探子传回的消息，敌人傍晚便能赶到赵都。”仲威满是凝重地道：“负责组织进攻的是两大高级至尊之一，炼器宗的恒速至尊，除此之外，还有四位中级至尊，十二位初级至尊！”

　　足足十七位至尊，来势汹汹。

　　闻言，赵铎转头看向皇室三大守护至尊，问道：“穆老，你可有把握拖住恒速至尊？”

　　穆老摇摇头：“即使拥有三纹灵甲，我也非速恒至尊的对手，逃走不难，但拖住恒速至尊，却无异于天荒夜谈。”高级至尊与中级至尊之间的差距，并非一件三纹灵甲就能弥补的，三纹灵甲顶多只能令他从高级至尊手中逃生，或是勉强维持暂时不败，但时间一久，结果仍然不会改变。

　　一个恒速至尊便令他们束手无策，若是再加上其余的至尊，那么结果显而易见。

　　何况，恒速至尊作为炼器宗的高级至尊，同样也拥有三纹灵甲，这方面，赵国皇室这边也不占优势！

　　这时，城墙左侧边缘，一位戴着钢铁面具的神秘男子无声无息出现，其身材魁梧，体格健壮，目测身高起码有两米一，他出现在城墙上，双手撑在刀柄上，默默注视着远方。

　　没有人知道这个神秘男子是谁，也没有人知道他怎么出现的。

　　“把恒速至尊交给我来对付吧。”铁面男子头也不回，声音漠然道：“你们只需负责对付其余至尊。”

　　“你？”

　　仲威皱了皱眉，因为铁面男子突然出现，身份神秘，而且其声音太年轻了，像一个没长大的少年。

　　穆老传音道：“这个人不简单，或许，他真的有能力牵制恒速至尊。”

　　闻言，赵铎几人眼睛一亮。

　　“敢问先生姓甚名谁。”赵铎转过身，抱拳问道。

　　铁面男子瞥了赵铎一眼，又收回目光，淡淡道：“你只需要知道，我是赵国人，不愿意赵国落入外敌之手，这，便足够了，其余的一切，你都不需要知道。”

　　赵铎脸色不变，道：“那么请问先生当真有把握牵制恒速至尊？”

　　“没把握。”

　　铁面男子说话没有一点拖泥带水，十分干脆地道：“我只能保证尽力而为。”

　　思量许久，赵铎深深看了铁面男子一眼，道：“那好，待会儿就劳烦先生了！”

　　事到如今，只能将死马当活马医，若是这神秘人真的是敌人阵营的至尊，那赵铎也只能认命。

　　太阳越过头顶，向着西方缓缓下坠。

　　时间越发逼近傍晚，城池内外的气氛，也越发压抑，热闹的人们，沉默了下来，萧瑟的风中，携着几分若有若无的肃杀之气，大战将起，生死存亡之期降至。

　　“咻～”

　　“咻～”

　　……

　　还未到傍晚，远方天际，便出现了十多道身影，正以极快的速度逼近此地。

　　“来了！”赵铎的呼吸粗重了几分，“比料想中还快了半个时辰！”

　　城墙上所有人神情皆凝重起来。

　　城外，三十万精锐士兵，狂战军团最精锐的队伍，排列成型，每一个将士，握紧武器，神情刚毅，目露诀别。

　　战场才是军人的归宿！

　　保家卫国才是军人的使命！

　　这一刻，一股无言的悲壮、恢宏的气势混合着，述说着一个史诗级的故事。

　　“哈哈哈～哈！”一道豪迈的大笑传了过来，响彻天地，是恒速至尊，炼器宗唯一的高级至尊，“想不到赵国皇室这么给我们面子，竟摆下如此阵势，迎接我们的到来！”人为至，声先到。

　　不愧是高级至尊，气场十足，光是一句话，便镇住了全场。

　　赵铎手一抖，随即又强忍下来，他不能慌，他一慌，就没有人能指挥局面了。

　　他深吸一口气，强自镇定，往前站了一步，露出一抹从容的笑容，道：“恒速至尊鼎鼎大名，威震天下，朕岂敢怠慢？”只是没有人能看到，他背负的双手，在轻轻颤抖。

　　话音落下，十七道身影，已然临近城墙，停在了城外上空。

　　为首的是一个中年男子，身高七尺二寸，孔武有力，长发青白相间，束在身后，胡须约两寸长，穿着一件貂皮大衣，手持烈烈重刀，十分大气。

　　虽是敌人，但赵铎却不得不承认，这位恒速至尊，的确是一位盖世豪雄！

　　“小皇帝胆识倒是不错。”恒速至尊赞赏一笑，“某自来到青木大陆后，强攻、奇袭，击败十多个势力，然那些家伙，多是欺世盗名之辈，一遇到某，便尿了裤子。小皇帝你可比他们强太多了。”

　　赵铎淡淡一笑：“谢谢前辈夸奖！不过朕身为赵国一国之君，代表的是整个赵国百姓，若朕露了怯，丢的可不仅仅是朕一人之脸！”

　　“好！”

　　恒速至尊大声叫好，赞赏道：“小皇帝，某很欣赏你。”

　　他顿了一下，又道：“小皇帝，若是你愿意归顺炼器宗，听炼器宗号令，某可以答应不伤你！”

　　“大人！”他身后顿时有几位至尊低声喊道。

　　“闭嘴！”恒速至尊眉头一皱，“某做事，用不着你们来管！”

　　几人悻悻地闭上嘴，不敢多言。

　　恒速至尊再度看向赵铎：“怎么样，小皇帝，某可是很有诚意的！”

　　“朕宁做亡国之君，也不做奴之君主。”赵铎平静道。

　　没有正面回答恒速至尊的问题，但他的意思，却表达得十分清楚！

　　恒速至尊不仅没有生气，反而再次哈哈大笑起来：“好！小皇帝，某平生很少佩服人，但某很佩服你！若非立场不同，某真想与你做朋友！”他眼中流露出一丝遗憾，旋即面容一整，“既然没别的办法，那便战一场吧！”


第一百一十二章 赵铎

　　当恒速至尊说出这句话的时候，所有人都忍不住紧张起来。

　　恒速至尊的强大，没有人会怀疑，汉王朝皇室与汉王朝境内有名有号的大势力的惨败已经证明了这一点。他的威名，是通过无数血液、生命建立起来的。死在他手中的高手，数不胜数，累积成山。

　　“战吧。”赵铎深吸一口气，“事到如今，已经没有退路可走了。”

　　穆老等人对视一眼，旋即持着武器，飞向高空。

　　这一战，不可避免，多说无益！

　　城内，一幢幢高楼，无数百姓的身影悄然出现，或在阳台上，或靠近窗户，默默凝望。

　　尽管结果早已注定，但他们心中仍期望奇迹发生。

　　赵铎凝视远方十七位至尊强者，语气铮铮：“当年老祖宗与一群至尊前辈横扫八荒，威震天下，霸气无双，今日，即便朕陨落于此，亦不愿堕了先辈们的威风！”

　　“我是替人来还债的。”铁面男子声音冷漠道：“无论最终能不能保住赵国，他都不再欠你什么。”

　　“什么？”

　　赵铎一怔，刚要问询，却见铁面男子已经飞向高空，嘴巴张了张，剩下的话，却吞了回去，只是眼里闪烁着一丝疑惑。

　　铁面男子此言究竟何意？

　　不过此时已经容不得他多想了，双方高手尽出，战斗一触即发。

　　对面是十七位至尊，其中十二位初级至尊，四位中级至尊，还有恒速至尊这位高级至尊。

　　而赵铎这边却只有三位中级至尊，两位初级至尊，以及一个不知来历、修为的神秘男子。

　　武器方面，大家都差不多，护甲方面，恒速至尊拥有三纹灵甲，穆老也拥有三纹灵甲。

　　实力差距，很大！

　　“老师，我们能赢吗？”赵铎看着高空，一动不动。

　　仲威转头看了看赵铎，安慰道：“也许会发生奇迹。”

　　赵铎嘴一抽：“奇迹？”

　　“也对，双方实力悬殊，也只有奇迹发生，我们才可能会赢。”他把仲威没说出口的话说了出来，沉默了许久，他声音中透着几分疲倦，“老师，我好累。”

　　赵国毗邻妖兽森林，西北土地贫瘠，南方多有妖兽作乱，这一个国家，从来都没有过真正的安宁。

　　自上任以来，赵铎励精图治，尽可能让帝国内每一个百姓都有饭吃，免受妖兽的威胁，每时每刻都绷紧着神经，从未放松过。

　　二十多年，他从来没有过一个安逸的日子。

　　而今，更是面临着亡国之灾，他，真的累了，快撑不住了。

　　仲威看着赵铎，心中叹息：“苦了这孩子！”

　　一日为师，终身为父。

　　在他眼里，赵铎即是君主，又如自己的孩子，见赵铎这般疲惫，他心中也是十分心疼。

　　……

　　“你的对手是我。”铁面男子飞向高空，便直接对向了恒速至尊。

　　恒速至尊先是惊讶了一下，随即摇头笑道：“小家伙，你的天赋真是令人震惊啊！不过，你终究只是一个中级至尊，你确定要与我一战吗？”

　　中级至尊？

　　赵国这边所有人都惊讶地看着铁面男子，想不到他的修为居然如此高深，但在如今的形势下，即使多一个中级至尊，也无法挽回大局。

　　赵铎最后一丝希望也破灭了：“输了！不会再有奇迹了！”

　　仲威想劝，却无从劝起。

　　“谁胜谁负，打过才知道。”铁面男子并未退缩，声音从始至终都是冷漠无情，“多说无益，战斗吧！”

　　“想不到除了赵国小皇帝以外，赵国居然还有一个英才俊杰。”恒速至尊没有小瞧铁面男子，反而十分敬重，“既然你执意如此，那么我便满足你的要求！”

　　“战！”

　　一字出口，他气势陡然爆发。

　　下方将士被这一股气势压得透过气来，城墙上赵铎等人也是头上大汗淋漓，但没有一个人退缩。

　　数十万士兵，大喝一声：“杀！”

　　那一股肃杀之气，竟是硬生生冲破了恒速至尊的气势，直冲天际，如长虹贯日，令人不由得为之喝彩。

　　恒速至尊直接冲向了铁面男子，在半空中掠过，形成一道道残影，造成一道道音爆声。

　　铁面男子神情凝重，不退反进，迎着恒速至尊冲了上去。

　　战斗打响！

　　双方其余至尊也纷纷冲向了对方，不过穆老五人却被十六位至尊包围在最中央，好在穆老拥有三纹灵甲，战斗之时，不必那般在意防御的问题，因为他即便被几位至尊击中，顶多也只是轻伤，高级至尊之下，除了修炼七大最强法则的中级至尊，几乎无人能威胁到他的性命。不过他也不敢太大意，毕竟，一个至尊可能伤不了他，但一群至尊，却依然能威胁到他的性命。

　　天色慢慢暗了下来，太阳在地平线边缘挣扎。

　　高空中所有人，都在地上印着长长的倒影。

　　“铿锵！”

　　两把重刀相撞，剧烈的火花照亮了高空。

　　“兹兹……”

　　重刀交戈，划拉出无数的火星，刺耳的声音，传入每个人的耳朵。

　　恒速至尊与铁面男子均是倒退数丈。

　　“好小子，我小瞧你了。”恒速至尊道：“区区中级至尊，竟然能够将法则与元力运用到这个程度，足以媲美高级至尊，的确罕见！更想不到的是，你居然身怀三纹灵甲！”他看着铁面男子体表隐隐散发着的奇异光芒，“看来，想要击败你，还得费点功夫！”

　　铁面男子默默地看着恒速至尊，一言不发。

　　恒速至尊大笑道：“哈哈哈～哈！再来！”

　　他原本以为这次战斗会很轻松，顷刻间便能结束战斗，万万没想到这个铁面少年颇为棘手，若是不拿出点真本事，他还真未必能在短时间内结束战斗。不过他一点也不沮丧，反而十分兴奋，这样的天才对手，十分难得，能与之一战，也是一种运气！

　　……

　　“那老家伙竟然有三纹灵甲！”

　　“居然仗着三纹灵甲替别人挡住攻击，这老家伙实在可恶！”

　　“打，攻击那两个初级至尊！攻破这个薄弱点！”

　　穆老的三纹灵甲终于到了发挥效果的时候了。

　　一时间，双方僵持不下，谁也奈何不了谁。

　　不过永恒大陆的至尊们占据着一定的优势，毕竟他们人多势众，又占据了主动地位，而穆老这边只有寥寥五人，处于被动防御的地位，一旦他们露出一点破绽，便将顷刻间被敌人攻破！他虽然拥有三纹灵甲，且多次替几位队友承受攻击，但他的元力有限，终有耗尽之时，一旦他的元力耗尽，那么便是五人身死之时！

　　“继续，耗光他的元力！”

　　永恒大陆的至尊也不是傻子，很快便想到了办法，并付诸于行动。

　　于是，穆老的元力开始以惊人的速度消耗着！

　　无论是穆老这边还是铁面男子那边，均是处于绝对的下风！

　　铁面男子虽勉强能拖住恒速至尊，但越来越力不从心！

　　……

　　“让士兵们撤退吧。”赵铎深吸一口气，下达了命令。

　　随即，他的目光锁定在铁面男子身上，喃喃道：“虽然最终的结果无法改变，但朕还是要感谢你！”

　　……

　　时间一分一秒地流逝，铁面男子与穆老等人均是慢慢露出了败象。

　　虽未败，但离败已不远了。

　　赵铎最后朝着后方看了一眼，眼中充满了迷恋，多雄伟的一座城池啊，可它马上便将落入敌人之手！等待这座城市的，将是无情的杀戮，但凡赵国的死忠，必将被杀戮一空！

　　他不愿意去想，待他们死后，这座城市，将再染多少血液。

　　慢慢收回目光，赵铎深吸一口气，朝着高空喊道：“停手吧。”

　　永恒大陆的至尊与赵国的至尊都很给他面子，齐齐停手，飞退，一边警惕着对方，一边等待赵铎说话。

　　“铁面先生，朕不知你是何人，但你能在如此危险的时刻挺身相助，朕谢谢你！”赵铎朝着高空的铁面男子鞠了一躬，站直身体后，才继续道：“若有来生，朕必将报答你的恩情！你走吧，继续战斗下去，已经没有任何意义了！朕不希望你为此搭上自己一条性命！”

　　铁面男子皱了皱眉，目光锐利地看着赵铎。

　　不等铁面男子说话，赵铎便对穆老等人问道：“穆老，对不起，朕让你们失望了！”说着，又朝穆老几人鞠了一躬。

　　穆老几人沉默下来。

　　说完，他目光缓缓看向城下士兵们，“将士们，你们是赵国的英雄、保护神！多年来，正是有了你们，赵国百姓才能过上安居乐业的生活，免受妖兽袭扰之苦！你们是赵国最伟大的人！朕感谢你们！”他朝着士兵们鞠了一躬。

　　士兵们无声哽咽，泪流脸颊。

　　最后，他环视一圈，大笑道：“百姓，是赵国的好百姓！将士，是赵国的好将士！官员，是赵国的好官员！朕，为你们所有人感到骄傲！”

　　“但朕，却不是一个好皇帝！朕没能彻底解决妖兽之扰，朕没能解决赵国境内百姓困苦，朕让所有帝国官员跟着朕受苦了！朕，愧对列祖列宗，更愧对百姓、将士、官员！”他眼中蓄满了泪水，声音哽咽，“你们非亡国之臣，非亡国之百姓，非亡国将士……而朕，却乃亡国之君！”

　　“所以，朕，愿以死谢罪！一切罪过，由朕一人承担！你们……只需归顺炼器宗即可，朕相信，恒速至尊英雄盖世，不会滥杀无辜！”

　　一旁的仲威，泪满盈眶。

　　穆老几人，也是心情沉重万分。

　　下方士兵，无语凝噎。


第一百一十三章 地圣登场

　　“陛下！”

　　仲威含着泪大喊一声。

　　“陛下！”

　　下方士兵‘刷’的一下齐齐单膝跪地，悲壮的声音席卷开来。

　　“陛下！”

　　穆老几人神色复杂，饱含悲痛。

　　“陛下！”

　　城内百姓、官员，自发地跪下，痛哭悲呼。

　　城墙上。

　　那一道孤傲、寂寥的身影，孤独而立，倔强不屈。

　　恒速至尊默默看着这一幕，目光闪烁：“好一个铮铮男儿！”

　　其身后的来自永恒大陆的至尊们，其中好几个至尊都沉默了下来。

　　人非草木，孰能无情？

　　只是……面对这一个令他们钦佩的小皇帝，他们却依然无法停止征战的脚步。

　　“我可以答应，凡赵国之人，只要愿意归降，服从炼器宗的命令，我决不杀一人！”恒速至尊看着赵铎，郑重地许下了自己的承诺，“我用恒速的名义起誓，若违此誓，天诛地灭，人神共弃！”

　　赵铎道：“谢谢！”

　　穆老冷哼一声：“我穆青，生是赵国之人，死是赵国之鬼！”

　　“生是赵国之人，死是赵国之鬼！”

　　下方士兵们纷纷大吼一声，眼泪纷飞。

　　……

　　“并非我嗜杀，而是不得不杀！”恒速至尊沉声道：“赵国是我生平所见，凝聚力最强的一个帝国！若非我们立场不同，我真的不想毁掉这样一个帝国！但……小皇帝，为了炼器宗，对不起了，凡不愿归降者，杀、无、赦～！”

　　最后三个字说出之后，一股庞大的杀气爆发而出。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　下方士兵不仅丝毫不惧，反而战意汹涌狂涨，三道齐齐的‘杀’声，令人血液沸腾。

　　赵铎脸上浮起一抹绝望：“为什么会这样，为什么会这样！”

　　“机会，我已经给过你们了，是你们不懂珍惜。”恒速至尊一挥手，“来人！”

　　后方十六位至尊齐声道：“大人！”

　　恒速至尊深吸一口气，目光锐利地扫了一圈，缓缓吐出一个字：“杀！”

　　“是，大人！”十六位至尊握着武器，飞身掠出，直冲向一群士兵。

　　他们要对数十万士兵大开杀戒了！

　　然而数十万士兵却凝然不惧，勇敢地举起手中的长枪，愿以血肉之躯，与无敌的至尊强者决一死战！

　　穆老等人想要去阻止，却被恒速至尊瞬间拦下，逼退，只能眼睁睁看着。

　　“嗬～！”

　　一群至尊扬起武器，沉沉一喝，攻向了下方。

　　赵铎、仲威、无数官员、百姓，所有人都闭上了眼睛，他们无法直视这残酷的一幕！

　　然而，惊奇的一幕发生了。

　　十六位至尊的攻击，竟是在离数十万士兵三丈左右的地方停了下来，被一层无形的屏障阻拦，最终无声无息化为无形。

　　一时间，士兵们安静了下来，惊疑不定地看着高空。

　　十六位至尊也满面惊愕，大脑当机。

　　恒速至尊的脸色瞬间凝重起来，“有高手！”面对十六位至尊的攻击，他都无法这般轻易地拦下来，对方不仅办到了，而且无声无息，绝对是一个强大的对手。

　　赵铎、仲威、官员们、百姓们睁开眼睛，心中即喜悦，又疑惑。

　　究竟发生了什么事？

　　十六位至尊的攻击，为何没能伤害到士兵们？

　　“恒速，枉天下人称你为盖世英雄，你居然派人对士兵下手，依我看，你也不过是欺世盗名之辈！”

　　远方，一道身影高速飞来。

　　城内城外，当众人听到这一道声音，瞧见来人之时，所有人心中都涌起一抹狂喜！

　　“星辰至尊，是星辰至尊！”赵铎无比激动，“我们有救了，赵国有救了！”

　　至于离奇消失两个多月的星辰至尊为何突然独自归来，众人已经没工夫去想这个问题了，他们只知道，星辰至尊来了，赵国便将免于灭亡的危机！

　　仲威握了握拳，激动道：“太好了！”

　　穆老等人也是无比欣喜，压在心中的那一颗巨石，悄然落地。

　　恒速至尊脸色一沉：“星辰！没想到会是你！”

　　但随即他又皱眉：“不对，你的实力与我相差无几，方才出手之人不可能是你！”

　　“算你有眼力！”星辰至尊微微一笑，“这次回来的可不止我一个人！”

　　“什么意思？”恒速至尊眉头挤得更深了，突然，他惊疑不定道：“难道……逍遥至尊、飘雪至尊他们也回来了！？”他的神情变得无比凝重，但紧接着又摇头，“不对不对，方才出手之人，决非逍遥至尊！逍遥至尊虽厉害，却依然无法办到！”

　　那个神秘存在，很可能已经达到了至尊极限层次！

　　星辰至尊戏虐一笑：“我什么时候说过是逍遥至尊？”

　　“说名字，你可能没有听过，但我可以告诉你，方才出手的那位大人……”星辰至尊一字一顿道：“他、是、地、圣、强、者！”

　　地圣！

　　这两个字，就像一道闪电，在永恒大陆所有至尊脑海中炸开。

　　“地圣，传说中的地圣！”恒速至尊双眼圆睁。

　　他红着眼，狠狠摇头，不甘心地道：“不，我不信！地圣高高在上，不食人间烟火，即使强如至尊，在地圣眼中依然只是蝼蚁般的存在！那样伟大的存在，怎么可能会为了一群世俗凡人出手！”他没有见过地圣，却也听过地圣的传闻，他绝不相信，地圣会这般轻易出手。

　　话音刚落。

　　“毒老三，他居然不信，你说咋办？”两道身影从天而降，其中一人对另一人道。

　　他们正是毒瞳与杀生二人。

　　毒瞳道：“杀了便是。”

　　杀生摸着下巴，思考道：“好像也挺有道理。好，毒老三，动手吧，把这些蝼蚁灭了。让二哥我瞧瞧，这么多年来，你的实力有没有退步。”

　　“你叫我一声二哥，我就去。”毒瞳一动不动。

　　“什么，让我喊你二哥！？”杀生一下子急了，“你做梦！”

　　二人旁若无人，为‘二哥’的归属权争执不下。

　　星辰至尊咳嗽了一声，道：“两位大人，黑米大人……”

　　话未说完，毒瞳与杀生同时转头盯着星辰至尊，喝道：“闭嘴。”

　　“额……”星辰至尊老老实实地闭上嘴，尴尬地摸了摸鼻子，眼观鼻鼻观心，装作什么都没有发生过。

　　“你这小家伙真是烦人。”

　　杀生抱怨道：“几个小蚂蚁而已，晾他们一会儿又如何？难不成他们还能跑了？”

　　不过，他也担心这边的事情到时候传入黑米大人耳中，导致黑米大人教训他们，所以他很快暂时停止了与毒瞳的争执，目光投向了恒速至尊。

　　“小家伙，你刚才说你不信？”杀生咧嘴一笑。

　　只是他这笑容，却一点也让人感觉不到他是在笑，更像是狰狞地恐吓。

　　恒速至尊心里咯噔一下，暗道不妙。

　　他看不透杀生与毒瞳这两个陌生又神秘的强者，一丁点都看不透。

　　连他都看不透的人，最差也是至尊极限！

　　甚至，真的很可能是传说中的地圣！

　　“地圣……我居然招惹了地圣！”他心情无比沉重，甚至有些绝望，“招惹一个就了不得了，我还一次性招惹了俩！”整个刑风位面一共才几个地圣，他却一次性得罪了两个，这运气，还真不知该如何评价。

　　他嘴角泛起一丝苦涩，他知道，自己今天无论如何都走不了了。

　　他索性放开了，爽快地道：“前辈要杀便杀，何须戏弄在下？”

　　就凭这一点，星辰至尊心中便高看他一眼，他能与星辰至尊齐名，倒也没有辱没这个身份。

　　“是条汉子。”星辰至尊默默评价，“只可惜你运气不好，站错了队伍。”

　　杀生本来还想再玩一玩，不过见恒速至尊这般，他也没了兴趣。

　　他手一挥，一股法则之力降临，且瞬间分成十七股，朝着十七位至尊掠去。

　　那十七股法则之力，令恒速至尊等人灵魂都颤栗起来，他们明白，那看似不起眼的东西，足以顷刻间灭杀他们！

　　他们想躲，却悲哀地发现自己无法动弹，只能眼睁睁看着。

　　恒速至尊心中苦笑：“宗主啊宗主，攻打青木大陆的决定，恐怕会毁掉你一世英名！”

　　两位传说中的地圣啊！他实在不知道炼器宗该如何去面对两位地圣！

　　下一刻，十七位至尊，无声无息，如烟花般湮灭，在这繁星当空的夜里，绽放出美丽的花朵。

　　穆老、赵铎、仲威、铁面男子、士兵、官员、百姓，所有人望着那高空绽放的烟花，呐呐出神。

　　十七位强大至极的至尊，将整个赵国逼入绝境的敌人，那一位相貌奇丑无比的男子，仅仅是挥挥手，便解决了所有敌人。

　　多么震撼的一幕啊！

　　铁面男子呼吸变得粗重起来，双拳握紧，眼神炽热，喃喃自语：“这就是地圣么？”

　　这，就是传说中的地圣，弹指间，十七位至尊强者灰飞烟灭。

　　“终有一天，我也会成为地圣！”他低声喃喃，声音十分平静，仿佛是在述说一个事实，“哥，用不了多久，我一定会去联纵八大家族，为你讨一个公道！”

　　谁也想不到，这个铁面男子，年轻的中级至尊，竟是林风的弟弟—林云！


第一百一十四章 下不为例

　　“这刑风位面的规则压制居然这么厉害！”杀生不禁皱眉抱怨，“我的实力起码被压制了八成！”

　　毒瞳道：“一样。”

　　星辰至尊嘴角一抽，被压制了八成的实力，还能弹指间灭杀十七位至尊，若是没被压制，又该恐怖到什么地步？

　　一个眼神便能灭杀一群至尊么？

　　他已经不敢继续想下去了。

　　跟这两个地圣在一起，就要做好时刻被打击的准备。

　　他摇了摇头，叹气飞向了城墙。

　　“谢谢星辰前辈！”赵铎、仲威等人齐齐鞠了一躬。

　　星辰至尊道：“你们不必谢我，要谢就谢毒瞳大人与杀生大人这两位前辈吧。”

　　赵铎远远地看了毒瞳与杀生一眼，小心翼翼问道：“这两位前辈真的是地圣？”

　　地圣，他们只在古老的古籍中看过有关地圣的记载，但也只有只言片语，若不是亲眼所见，亲耳所闻，他们都不敢相信这世间竟真的存在地圣这等传说中的强者。

　　“他们主宰着上千万的至尊的生命，你们说他们是不是地圣？”

　　“嘶……”

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　星辰至尊摆摆手，道：“行了，危机已经解除，以后都不会再发生这种事了，你还是让大家先散了吧。”

　　人多，口杂，说话不方便。

　　……

　　杀生方才那一击，引起了距离遥远的几位强者的注意。

　　妖兽森林深处一座金色古殿之中，联纵山脉一口古井之中，落日平原一处地下溶洞之中，大秦帝国一座高山上……六道恐怖的精神力瞬间扫了过来。

　　“异位面强者？”

　　“又多了两个地圣！”

　　“有意思。”

　　“刑风位面，越来越热闹了。”

　　“还差一个，人数快凑齐了。”

　　毒瞳与杀生的身份，瞬间暴露。

　　杀生脸色顿时一变：“地圣！”

　　“六个。”毒瞳补充道。

　　妖兽森林，金色古殿中。

　　一个身穿紫金龙袍的中年皱了一下眉头：“两个异位面初级地圣。”

　　“小小的初级地圣，也敢在刑风位面嚣张。”

　　中年眼中掠过一道金色光芒。

　　也不见他做出任何动作，毒瞳、杀生身边顿时凭空凝聚一股力量。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　二人瞬间被攻击，口中喷出一口鲜血，五脏六腑皆受到不同程度的伤势。

　　“这次就当你们不懂规矩，暂时饶你们一命。下不为例。”一道充满无上威严的声音传入了二人耳中。

　　“下不为例！”

　　“下不为例！”

　　“下不为例！”

　　在这一道神秘声音的主人面前，刚才还威风凛凛的毒瞳与杀生二人，竟毫无还手之力。

　　“是，前辈！”二人没有一点愤怒，反而恭恭敬敬道。

　　随即，他们周围那若有若无的恐怖气息，才慢慢消散。

　　毒瞳与杀生对视一眼，内心均是震惊到了极点。

　　杀生心中一寒，咽了一口唾沫：“刑风位面竟然存在这样的高手！”

　　方才那神秘人的手段，让他们突然想起了绝望监狱三万年前的三大王者！

　　“地圣大圆满。”毒瞳声音沙哑道。

　　刑风位面，究竟有什么特殊之处，竟然存在这般恐怖的强者！

　　须知，这里可不是绝望监狱，这里只是一个小位面，绝望监狱经历无数年的积累，淘汰了一个又一个绝世天才，最终才诞生了三大王者！而刑风位面，不及绝望监狱的万分之一，乃至亿分之一，为何会存在不弱于三大王者的恐怖强者？

　　……

　　“果然被那位大人教训了一顿。”

　　“嘿嘿，谁让他们一来就这么嚣张呢！”

　　“他们以为刑风位面和别的位面一样，可以任由他们胡来么？”

　　“不过还好，那位大人没有下杀手。”

　　“是啊，要不然我们又得慢慢等了。”

　　时刻关注着此地的地圣们幸灾乐祸地笑了。

　　落日平原地下溶洞之中的那一位地圣，心中则是郁闷无比：“妈的，谁能想到，小小的刑风位面居然还藏着一个老怪物，本圣当初也被狠狠地揍了一顿，受的伤可比这俩笨蛋重多了，直到前些日子才完全恢复过来！”毒瞳和杀生可比他幸运多了，虽然同样受了伤，但至多一两个月便能恢复如初。

　　许久，几位地圣才慢慢收回了精神力。

　　……

　　“两位前辈，你们……你们没事吧？”星辰至尊呆呆地看着毒瞳与杀生二人。

　　杀生神情一僵，打了个哈哈：“没事，可能是最近吃的东西能量太多了，多得我们已经撑不住了，所以吐口血释放一下能量，有助于身体健康。”他一脸认真与严肃，“看来最近不能吃太多东西了。”

　　星辰至尊满脑子的问号：“最近好像没吃什么大补之物吧？”

　　况且，什么东西，能补得连地圣都撑不住？

　　杀生眼睛一瞪：“你信不信，你再多说一句，我一巴掌就能把你拍死！”

　　果然，还是威胁有用。

　　星辰至尊一听，立马就闭上嘴巴，再也不问，再也不提。

　　“星辰前辈，毒瞳前辈，杀生前辈，谢谢你们出手相助，解除赵国之危！”赵铎适时开口，“三位前辈，朕已命人为您们准备一桌美味佳肴，聊表朕心中谢意！”

　　“美味佳肴！”

　　原本毒瞳与杀生是没怎么在意赵铎这小皇帝，但一听到这四个字，两个人心中顿时高兴起来。

　　要问他们最喜欢什么，如果是被关在绝望监狱以前，他们会说是美人、江山、武器等等，但现在，他们却会毫不犹豫地回答：“好吃的！”

　　杀生哈哈大笑：“好，这个我喜欢！”

　　毒瞳则是道：“我已经等不及了。”

　　星辰至尊：“刚刚不是还说最近不能吃太多东西吗？”

　　“恩？”杀生与毒瞳齐齐看向星辰至尊。

　　“咳咳……”星辰至尊转过头，飞向远处，“我什么都没说，我什么都没说。”

　　铁面男子收起武器，看了众人一眼，随即也准备飞离此地。

　　赵铎急忙喊住了他，诚恳道：“铁面先生，您相助赵国之恩，朕没齿难忘！还望先生移驾朝阳宫，朕摆好酒宴，以答谢先生！”在这个神秘人面前，他对谢礼只字不提，不过这不代表他不会准备礼物，只不过有些东西，他自己知道就行，不必摆在明处，那样就显得太市侩了。

　　闻言，铁面男子迟疑了一下，看了看星辰至尊，最终点头：“好。”

　　赵铎心中松了一口气，脸上笑容更盛。

　　……

　　朝阳宫，文武殿内。

　　待众人大快朵颐一番后，赵铎才对星辰至尊问道：“星辰前辈，朕听闻您当初与林先生一同前往联纵八大家族，其后便杳无音讯，不知您可知道林先生现在何处，是否无恙？”

　　铁面男子夹菜的筷子骤停一下，旋即装作没听见，耳朵却高高竖起。

　　星辰至尊瞥了铁面男子一眼，想到铁面男子之前在城外的一番作为，神色稍缓，道：“你尽可放心，林风无碍。”

　　顿了顿，他又道：“如不出意外，林先生大约再过三至五日便将回到赵都。”

　　赵铎长长地松了一口气，道：“那就好，那就好。林先生无碍，朕就放心了！”

　　与此同时，铁面男子也是暗自舒了一口气，面具之下，那稚嫩的脸上，露出一抹欣喜。

　　“你们……说的……系……林风吗？”杀生一边吃着东西，一边道。

　　“是的，林先生全名林风。”面对传说中的地圣，赵铎压力还是很大的，心里十分紧张。

　　杀生摆摆手，道：“你担心谁都可以，实在没必要担心那小子！”

　　毒瞳看了他一眼，道：“一只猪猡肉都堵不住你的嘴！”

　　“毒老三，你吃你的，别管二哥我。”杀生回了一句，然后认真地看着赵铎，“我说真的，你与其担心林风，还不如担心别人。林风这小子，身边一大堆打手，我们俩，还有我们的大哥，还有一大群至尊，全都成了他的打手。而且他自己还是一个初级至尊。谁敢惹他，简直就是找死！这次，正是林风拜托我大哥，然后我们三个才提前赶回来的！”

　　林风就是一个马蜂窝，与林风为敌，就等于是与三位地圣、三位高级至尊、八位中级至尊、二十五位初级至尊为敌！

　　“哦，对了，我说的是地圣之下的人物。”

　　想到前不久突然降临的那个神秘而恐怖的疑似地圣大圆满的强者，杀生忍不住哆嗦了一下，然后立即添了一句。

　　不过赵铎显然没注意到他这句话，因为赵铎此刻陷入了极度的震惊。

　　“林风晋升为初级至尊了？”

　　“传说中的地圣，都成了林风的打手？”

　　“除了地圣，还有一大群至尊？”

　　杀生那短短一席话，信息量却是惊人的大。

　　在赵铎震惊之时，星辰至尊突然想到林风交代的事情，问道：“对了，我们此次回来最重要的任务是保护林风的弟弟，你知不知道他弟弟现在何处？”

　　杀生和毒瞳也同时停下了筷子，杀生一拍脑门：“该死，差点把最重要的正事给忘了！”然后他们两个都看向赵铎，希望能从赵铎这里得到答案。

　　还没等赵铎开口……一旁的铁面男子突然颤了一下，手中的筷子，突然掉了下去，摔在了地上，发出几声异响。

　　这几声异响，顿时吸引了文武殿内所有人的注意。

　　铁面男子站起身，缓缓揭开面具，露出面具下稚嫩的脸庞，眼中泪光闪烁。

　　“林云！”赵铎惊呼一声，“你，怎么会是你！”


第一百一十五章 战逍遥至尊！

　　时间悄然而逝，毒瞳、杀生与星辰至尊三人几日来天天大鱼大肉，仿佛永远吃不腻一般。

　　星辰至尊还好些，毒瞳与杀生二人则是彻底化身为吃货，除了吃，便对任何东西都不感兴趣了。

　　林云卸去了黑铁面具，坐镇清风学院，等待林风归来。

　　城外至尊大战事件广为流传，百姓们津津乐道，心中对所有出战之人感恩戴德，原本忧愁的脸上开始恢复笑容，这一座古老的城池，慢慢走出了阴霾。

　　……

　　汉王朝境内，万米高空之上，云层之间。

　　黑米大人、逍遥至尊、飘雪至尊、林风等人的身影一闪而没。

　　林风再一次恢复元力，笑吟吟看着众人。

　　门罗至尊等人脸色一僵，道：“林风，你的战斗经验已经远超我等，就不必要继续找我们做陪练了吧？”

　　天雷至尊耸拉着脑袋，天不怕地不怕的他，第一次在别人面前认输了。

　　“林风，你厉害，我比不过你。所以，以后还是别找我做陪练了。”

　　其余至尊们也纷纷离林风远了几步，警惕地看着林风，只要林风一开口，他们便将逃得远远的，不会给林风一点点挑战他们的机会。

　　三天了，他们记不清与林风战斗了多少次。

　　最初，一个初级至尊就能将林风虐得死去活来，渐渐地，几个初级至尊齐上都打不过林风，后来，二十五个初级至尊全上，都不是林风的对手，再往后，八个中级至尊也加入了战斗，饶是如此，也依然被林风一一击破。

　　林风每战斗一次，休息一个时辰后，战斗力便会大幅度飙升，令人发指！

　　短短三天时间，他们便已经完全不是林风的对手了，二十五位初级至尊与八位中级至尊齐上，竟然被林风在短短半炷香内结束战斗！

　　这样的战斗天赋，简直把他们吓坏了。

　　正是由于被揍多了，导致他们现在一见林风恢复元力后，便吓得一哆嗦，然后牙疼、胃疼、头疼，到处都疼，反正浑身没一处不疼。

　　他们实在丢不起那个脸！

　　八个中级至尊、二十五个初级至尊齐上，竟被一个刚刚踏入初级至尊的菜鸟单方面屠杀，统统干翻，而且还只需要用半炷香的时间，这样的战斗，是对他们心灵的摧残。

　　反正现在离赵国也不远了，他们打死也不来了。

　　林风哭笑不得：“我有这么可怕吗？”

　　天雷至尊气哼哼道：“你小子，站着说话不嫌腰疼！”

　　一群陪练罢工了，林风也不知接下来该咋办。

　　“我来吧。”

　　逍遥至尊飞了过来，兴致盎然，道：“林风，依我看，单论战斗经验，恐怕连飘雪这丫头都比不过你，甚至，连我都没有把握胜过你。怎么样，我将元力压制在初级至尊层次，你愿不愿意与我比一比？”

　　“他哪有那么厉害。”飘雪至尊低声碎念，“爷爷你太高看他了。”

　　林风脸上浮起一抹内敛的微笑：“既然逍遥前辈有兴趣，那晚辈便斗胆试一试吧！”

　　“好，干脆！”逍遥至尊赞赏道。

　　二人飞出数十丈的距离，遥遥对视。

　　逍遥至尊一点也不敢小瞧林风，相反，在他心中，已经将林风当做同等层次的高手，十分重视。

　　林风更不敢小瞧逍遥至尊，对方毕竟是活了几千年的人，战斗经验之丰富，难以想象！

　　黑米大人淡淡道：“开始吧。”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　黑米大人话音刚落，林风与逍遥至尊的身影几乎是同时动了，并且是一起朝着对方的方向冲去。

　　门罗至尊、天雷至尊等人纷纷聚精会神地关注二人的战斗，无比期待！

　　须知，这样的机会可不多见。

　　“太快了！两个人的速度竟然都这么快！”

　　“初级至尊，单单依靠元力，便能爆发出这样的速度，太厉害了！”

　　“逍遥至尊不愧是高级至尊，对元力与身体的掌控，远非我们所能及！”

　　“林风也不赖啊！竟然与逍遥至尊拼得不相上下！”

　　一炷香过去了，二人的身影在高空各处一闪而没。

　　但二人均是未击中对方一拳！

　　不是他们的攻击不够犀利，而是他们的躲闪都同样的恐怖！

　　“高级至尊，果然不是浪得虚名，逍遥前辈将每一次躲避的时机拿捏得太准了，速度的爆发也超过了我一点！想要击中他，太难了！”林风心中无比吃惊，他本以为偶尔能击中对方几次，但结果却是没有，一炷香了，一次都没有击中对方。

　　林风吃惊，逍遥至尊比林风更吃惊。

　　原本逍遥至尊心中已经够高看林风了，但当真正与林风战斗起来，他才发现，林风比他想象中还要厉害！

　　“林风的躲闪丝毫不拘泥于形式，每次躲闪都只需消耗一丝元力，便发挥出最大的效果。他是怎么做到的？”逍遥至尊暗暗心惊，“躲闪这么厉害，攻击竟然丝毫不逊色。他身体每一个地方，都能够瞬间化为攻击利器，稍不注意，便会被他击中！”

　　一个是老牌高级至尊，积累了数千年的战斗经验，而且其自身的天赋也极为了得。

　　一个是刚刚踏入初级至尊的菜鸟，但其战斗天赋，却是无人不为之侧目，几日苦修，便比得上别人数千年的积累。

　　两个恐怖的怪物，最终究竟谁胜谁负？

　　“两炷香了！他们的元力竟然还没耗尽！”门罗至尊倒吸一口冷气。

　　若换做他们上去，同样级别的战斗，恐怕元力早在一炷香多一点的时间之内便耗尽了，但林风与逍遥至尊竟然游刃有余，丝毫不见疲态，元力无比充沛，仿佛才刚刚开始战斗一般，的确有些吓人。

　　逍遥至尊能够坚持下来，他们完全可以理解，毕竟逍遥至尊虽然见元力压制在初级至尊层次，但其元力总量却没变，别说两炷香，就是一天一夜，估计也没有多大问题，但林风居然也能做到，这便令他们心中大受打击了。

　　天雷至尊又羡慕又郁闷：“林风这家伙简直就是一个变态！”

　　原本他以为众人会嘲笑他爆粗口，没想到众人却露出一幅深以为然的样子。

　　可不是吗，林风就是一个变态，一个彻彻底底的大变态！

　　随着一行人越发靠近赵国的方向，林风与逍遥至尊之间的战斗，依然还未结束。

　　林风与逍遥至尊二人的元力，还能支撑着他们继续战斗下去！

　　“不行了，我的元力只剩三分之一了，若是继续这样下去，我的元力会被拖得耗光！”林风心里有点急了，但他却没有任何办法来改变局势，“逍遥前辈的躲闪太厉害了，每一次躲闪都滴水不漏，我根本就无法击中他！”

　　此时，距离战斗开始，已经过去了两个时辰。

　　逍遥至尊突然开口：“这样下去，我们分不出胜负，不如我们正面战斗一场，如何？”

　　林风正有此意，一听逍遥至尊提出，顿时迫切地答应道：“好！”

　　不过他随即反应过来，若是持续下去，最终他会被拖得元力耗光，逍遥至尊可以毫无悬念地获得胜利，并非是分不出胜负，但逍遥至尊却没有这么做，而是主动提出正面战斗，虽然林风想要借此机会击败逍遥至尊的几率小得可以忽略不计，但总算有了希望不是？

　　他没有点破，而是心中对逍遥至尊的评价再度往上提了提。

　　从这点细节来看，逍遥至尊是一个光明磊落、真性情的人，不愿意占林风便宜。

　　“轰！”

　　逍遥至尊与林风二人一拳齐齐击出，正面相撞。

　　巨大的犹如闪电雷鸣的声音，朝着四面八方传开。

　　地面上人们听到这声音，突然抬起头，却什么都看不到，心中直纳闷儿：“奇怪，没乌云，也没下雨，怎么突然打雷了？”

　　二人一击即退，一边飞驰，一边再度击出一拳。

　　几拳过后，二人不分高下。

　　到得后来，二人干脆双拳出击，一拳又一拳轰出，连绵不断。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　二人互相对轰，拳拳相撞，发出一道道震耳欲聋的声音，沿途经过的地方，声音传到地面，引起更多的人纳闷儿：“怎么莫名其妙就打雷了？”

　　许久。

　　林风主动停了下来，朝着逍遥至尊行了一礼，惭愧道：“晚辈元力几乎耗尽，晚辈输了！”

　　他的元力已经所剩无几，若是继续战斗下去，他恐怕连飞行都无法维持下去了。

　　门罗至尊等人松了一口气，不管怎么说，林风输了，他们心中也好过一点，要是林风赢了，他们都不知道该不该买一块豆腐一头撞死得了。

　　可是逍遥至尊却摇头道：“不，表面上是我赢了。但事实上，却是你赢了。”

　　闻言，刚刚送了一口气的门罗至尊等人，心又提了起来，呼吸一窒。

　　只见逍遥至尊坦然地看着林风，微笑道：“虽然你的元力耗尽，但我消耗的元力，却比你更多。在同等元力的情况下，我将比你先一步耗尽元力。”赢了就是赢了，输了就是输了，他并不觉得这有什么好丢脸的，一番话说得十分坦荡。

　　周围一群至尊瞪大了眼睛：“这么看来，林风还真赢了？”


第一百一十六章 回归

　　当逍遥至尊亲口承认不如林风时，众人的表情变得相当精彩。

　　他们猜来猜去，却是没猜到这个结果。

　　“完了，连逍遥前辈都被这小子比下去了。”天雷至尊心中沮丧无比，“看来没人能挡得住他的脚步了。”

　　以前他们可以把林风虐得死去活来，如今，他们却连做林风陪练的资格都没有了。

　　差距太大了，他们继续做林风的陪练，也不会再有多少效果了。

　　林风心中极不平静，他握了握拳：“如今，我算是脱离了菜鸟的范畴了吧？”

　　不管一群至尊承不承认，林风的战斗力已经超越了他们之中大部分人，如今，即便将大地法则也用上，恐怕门罗至尊等几位中级至尊顶多也只能与林风打个平手，再也无法像最初那般将林风打得毫无还手之力。

　　“不愧是我老大，居然把那个老头子都打败了！”诺诺兴奋道。

　　“诺诺，逍遥前辈只是没用大地法则，若用上大地法则，我一招都撑不住。”林风解释道：“我和逍遥前辈之间的差距还很大啊！”

　　诺诺满不在乎：“老大你怕什么，大不了咱们俩一起上，我就不信那老头子能应付得了。”

　　林风笑着摇摇头，飞到诺诺背上，道：“我先恢复一下元力。”

　　这次林风的意识进入一号空间后，没有人再来打扰。

　　门罗至尊一群人可没有主动找虐的习惯，逍遥至尊与林风一战后，也略有收获，一路上皆在沉思，飘雪至尊自认不是林风的对手，所以还是老老实实地跟在逍遥至尊身边，黑米大人则是厉害过头了，实在提不起兴趣与林风一战，两者不在同一个层次，林风若是与黑米大人战斗，只有被秒杀的下场。

　　“一号，开始吧！”

　　林风深吸一口气，转过头，对一号点点头。

　　此时，他的训练难度已经提升了一个层次，从低级上升到了中级。

　　中级的模拟人，战斗力直线上升，较之低级模拟人，根本不是一个档次的存在，林风能完虐低级模拟人，无论从哪一个方面来说，都全面压制低级模拟人，但面对中级模拟人的时候，林风却没有丝毫抵抗之力，仿佛回到了当初刚刚进行训练的时候，除了挨揍还是挨揍。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　林风狼狈的身影一会儿出现在左边，一会儿出现在右边。

　　他咬着牙，承受着那被无限放大的痛苦。

　　模拟人的攻击频率、速度，都太快了，根本不给林风一点反应的时间，林风没工夫去考虑如何躲闪，他唯一能做的，就是拼了命的，以任何可以躲闪的方式去躲开攻击，尽自己的全力去闪避。

　　自开始训练以来，林风已经很久没有这么狼狈过了。

　　今天，中级难度的模拟人，再一次让林风有一种无力坚持下去的感觉！

　　一号空间里，战斗中的林风，感觉不到时间的流失。

　　因为对他而言，这样的战斗，度日如年，每一分每一秒都显得无限漫长！

　　“嘭！”

　　“刷！”

　　“嘭！”

　　终于，不知不觉，林风竟躲开了一次模拟人的攻击。

　　这让林风看到了一点曙光，他明白，自己的闪避能力再度提高了一个台阶。

　　一个月、两个月、三个月……

　　林风的战斗经验提升得不多，但他的战斗意识，却以惊人的速度提升着！

　　其实越是强大的高手，便越是依赖战斗意识，战斗意识的效果可远比战斗经验更好，因为到了高级至尊、至尊极限，乃至地圣那样的高度，交手只在瞬间，电光火石之间便可决定胜负，根本不会给任何人思考的时间，所以战斗意识便显得尤为重要！

　　连林风自己都不知道，他的战斗意识，已经成长到了一个极高的层次。

　　即便逍遥至尊，也未必比得过他。

　　不知过去了多久，在与模拟人的战斗中，林风已经渐渐地能够躲开模拟人所有的攻击。

　　在模拟人近乎完美的攻击之中，林风愣是能凭着出色的战斗意识，找出那微不可见的破绽，从而躲开其攻击！

　　半年后。

　　在这封闭的一号空间里。

　　“中级难度似乎也没有我想象中那么难嘛！”林风微微一笑。

　　下一刻，他对模拟人发起了冲击。

　　“头部！”林风洋装用头撞击，但下一刻，却瞬间踢出一腿。

　　“嘭！”

　　模拟人被踢中胸口，倒飞出去。

　　林风追了上去，手肘狠狠砸了下去：“轰！”

　　倒飞的模拟人瞬间向下坠去。

　　“还没完！”他速度爆发，冲到了模拟人下端，膝盖往上一顶。

　　“嘭！”

　　模拟人腰椎被顶中，发出一道“咔嚓”声。

　　光是听着，便令人头皮发麻。

　　一连串令人眼花缭乱的攻击却是在一瞬间便完成了，仿佛一套组合的连击招式。

　　但这并非连击，而是林风的战斗意识的体现，每一瞬间，他都能够做出最佳的判断，他的攻击如水一般无孔不入，只要稍微有一点点破绽，便将被他抓住，只要被他抓住机会命中一次，那么后面基本上就没办法翻盘了，因为他的攻击，将持续到最后一秒，直到敌人被KO为止。

　　此时的林风，恐怕连逍遥至尊都将被瞬间KO掉！

　　虐了一把模拟人后，战斗训练结束了。

　　林风的意识退出了一号空间，体内元力恢复如初，甚至略有提升，只是不太明显。

　　“林风，马上就到了。”逍遥至尊爽朗一笑，“离开两个多月，终于回来了。”

　　所有人心中都忍不住感慨，虽然只是短短两个月，但这两个月里，他们所经历的事情，却是比他们以往半辈子所经历的事情还多，还要刺激、离奇！尽管他们差点回不来了，但他们依旧不后悔，至少，这些回忆，将成为他们人生中的一笔宝贵财富！

　　林风呼了一口气：“是啊，终于回来了。”

　　终于回到了这一片熟悉的土地，回到了这个熟悉的国度。

　　“前方就是赵都了。”

　　他们飞到了赵都上空，便极速掠下，几个呼吸的功夫，便直接降临朝阳宫之内，诺诺变身回原本大小，站在林风肩膀上。

　　“大哥！”

　　“哥！”

　　“林先生！”

　　毒瞳与杀生、星辰至尊早已察觉到黑米大人、林风、逍遥至尊等人的到来，还没等他们进入赵都范围，几人便已经通知了皇帝赵铎与清风学院的林云，所以当他们来到朝阳宫时，赵铎、林云已经赶来。除此之外，他们便没有通知其余人了。

　　此刻见林风一行人归来，赵铎、林云二人均是无比激动，尤其是林云，他眼中立刻蓄满了泪水，再也不复铁面男子当初冷漠的样子。

　　“林云！”林风走向了林云，心情颇为激动，伸出手想拍拍林云的肩膀，却停在半空，尴尬地缩回手，苦笑一声，“半年不见，这小子居然长这么高了！”

　　林风一米八，林云两米一，差距不是一丁半点。

　　林云倒是没想那么多，心中满是兴奋与激动，声音哽咽道：“哥！你没事，太好了！”

　　“呵呵。”林风看着弟弟这幅样子，不禁一笑，“傻小子，我能有什么事？行了，别哭了，否则让人家看了笑话。咱们林家之人，个个都乃铮铮男儿，流血不流泪！”

　　“恩，我听哥的。”林云擦干泪水，重重地点头。

　　林风满意地点点头，然后看向赵铎：“陛下，别来无恙。”

　　赵铎道：“谢谢林先生！”

　　“陛下谢错人了，我可没做过什么事，你要谢便谢毒瞳大人、杀生大人与星辰前辈他们吧。”林风笑吟吟道：“不过，还好大家没发生什么事，否则，即使杀光永恒大陆的至尊，也不能挽回什么！”

　　黑米大人自见到林云后，目光便一直落在林云身上，过了半晌，才问道：“林风，这是你弟弟？亲弟弟？”

　　林风皱了皱眉：“黑米大人，您这话可有点……”

　　“咳咳……”黑米大人立即道歉，“抱歉，主要是你弟弟太让人吃惊了，所以才说了一句冒犯你们的话。”

　　“吃惊？”林风怔了怔。

　　“难道你还没看出来么？”黑米大人指着林云，语气极其惊讶道：“你这弟弟，才十七岁，修为竟达到了中级至尊的层次！这天赋，着实有些惊人！我黑米去过很多地方，在绝望监狱中也见过无数的来自各个位面的天才，但却从未见过你弟弟这般天才的存在！不，也许你的天赋比你弟弟还强了少许，但单论修炼天赋，也许连你都比不上你弟弟！”

　　中级至尊！？

　　刹那间，所有人的目光，都刷刷地集中到林云身上。

　　这个脸庞稚嫩，稚气未消的少年，竟然是中级至尊！

　　天雷至尊更是大受打击，忍不住出声道：“林风，难道你们林家之人，全都这么变态吗？”

　　不仅是天雷至尊，其余的至尊们，也是心中极度震撼。

　　“林家的血脉未免也太恐怖了吧？一个林风，便已经足够令人吃惊了，如今，竟还有一个比林风更恐怖的天才！”至尊们倒吸了一口冷气，如果只有林风这般天才也就罢了，如今连林风的弟弟都这般天才，于是他们不得不把这一切推到了林家血脉上。

　　黑米大人、毒瞳与杀生三人则是同时想到了一个人：“林海！”

　　不愧是那位恐怖人物的后人啊！


第一百一十七章 再赴联纵

　　林风一群人回归的消息，并没有向外公开，到目前为止，只有赵铎、林云知道。

　　这一次，他们难得低调一回，准备享受一阵子的平静。

　　不过他们的想法很快就破灭了。

　　因为，永恒大陆的至尊高手们还在青木大陆的土地上肆虐，战火依然在燃烧！

　　作为青木大陆本土的至尊，他们自然容不得外来者撒野。

　　不多久，逍遥至尊、飘雪至尊等人便提出辞别，打算先去解决了炼器宗、自由神教与暗黑教廷的至尊们以后，再回赵都继续履行十年之约。

　　对此，林风并未阻拦，欣然同意。

　　当夜，一群人在朝阳宫文武殿内共聚一餐，痛饮三百杯。

　　翌日。

　　逍遥至尊等人便匆匆辞别，数十位至尊，一起飞向了大秦帝国的方向。

　　他们不在意大秦帝国是灭亡还是强盛，也不在意大秦帝国是赢是输，他们只是容不得青木大陆被一群外来者主宰，这毕竟是他们的故乡，他们在这一片土地上生存，自然不会眼睁睁看着这一片土地落入外敌之手。

　　待逍遥至尊一行人离去，林风也对赵铎提出了告辞。

　　随即，黑米大人、毒瞳与杀生三人，便随着林风与林云，去了清风学院。

　　待所有人都离去，仲威才微笑着开口：“看来，当日不顾一切交好林风，是陛下今生最英明的决定！”

　　赵铎感慨点头：“是啊！能结交林先生，乃我赵国之福，乃我皇室之福，乃朕之福！”

　　“今后，赵国皇室，必全力以赴支持林先生！要精石给精石，要材料给材料，要人给人，不惜一切代价满足林先生的任何要求！”他心中下了个决定。

　　……

　　回清风学院的路上。

　　“清风学院这段时间没受外界打扰吧？”林风问道。

　　林云摇头道：“还好，基本没受外界的干扰，学员们都很认真。”

　　闻言，林风舒了一口气：“只要你没事，清风学院无恙，我就放心了。”

　　“对了，林云，你是怎么一下子修炼到中级至尊的？”林风疑惑地传音问道：“你闭关之前，似乎才六七阶的修为吧？”

　　林云挠了挠头，传音道：“我也不是很清楚。不过大概应该与你说的圣魂有关。我闭关了大约五个多月的时间，期间稀里糊涂就突破到了中级至尊，而且，还莫名其妙多出丰富的战斗经验。只是我未曾真正与多少人战斗过，没来得及完全消化这些战斗经验，所以在与高级至尊战斗的时候，还是有点力不从心。若是完全消化这些战斗经验，也许，高级至尊也未必能战胜我！”

　　“圣魂？”

　　林风对这东西越来越好奇了，它究竟是什么，为何能够令林云在短短一年之内便从一个小小的三阶、四阶大地武士，如火箭般蹭蹭成长到中级至尊层次，这样的速度，就连他都感觉心惊肉跳。

　　同时，他也很疑惑，既然圣魂拥有如此功效，那为何当初老院长谢秋风不用？

　　谢家人得到圣魂这么多年，为何未有一人将之融合、炼化？

　　想了许久，也没理清头绪，林风索性不去想了，道：“算了，不用想那么多，反正这对我们来说，是一件天大的好事！”

　　“我也是这么想的。”林云点点头。

　　回到清风学院后，林风没有惊动别人，只单独唤来傅义、江鹤、乔文、姚永才这几位弟子。

　　“老师！”

　　几人见到林风，无不惊喜万分。

　　林风微笑道：“你们近来可好？”

　　傅义眼眶微红：“老师，我们都很想您！”

　　片刻后。

　　林风沉吟道：“为师只是特意来见你们一面，不久之后，为师还要外出办一件事，时间暂时不定，可能很久，也可能很快，总之，你们不要多想，也不必替为师担心，你们只需勤加练习，不要懈怠，待为师归来，还要检查你们的练习成果！”

　　“是，老师！”几人恭敬道。

　　林风摆摆手：“你们先下去吧。”

　　傅义几人离开后，林云问道：“哥，你要去联纵八大家族？”

　　林风诧异道：“你怎么猜到的？”

　　“哥，联纵八大家族神秘无比，实力强大，你可不可以不去？”林云劝道。

　　林风一笑：“联纵八大家族的时候，没有人比我更清楚了。何况，我还有杀手锏！到时候，不怕他们不就范！所以，你的担心是多余的！”

　　“那你能不能带上我？”林云问道。

　　“这不行。”林风摇头道：“你只需要乖乖地呆在清风学院，努力修炼，别的事情，不需要你来操心。”

　　林云焦急道：“可是哥……”

　　林风霸道地打断了他的话，语气不可拒绝：“我说了不行就不行！林云，你难道连哥的话也不听了？”

　　“我，我……”林云低下头，内心挣扎。

　　见其这幅模样，林风心一软，叹了一口气，道：“我虽然有信心，但任何事都可能会出现意外。若是你也跟着去，真要出了什么意外，那我林家便将绝后，这是绝对不能允许的。何况，清风学院也需要一位高手坐镇。你若走了，那谁来坐镇清风学院？一旦清风学院遭受外敌之扰，谁来应付？”

　　他晓之以情，动之以理，最终还是说服了林云，令林云打消了跟着去联纵八大家族的念头。

　　不过林云答应的同时，也提出要求：“哥，我可以不去，但你必须保证，一定要安全归来！”

　　“呵呵，我答应你！”林风笑道：“我一定会安全回来的！”

　　……

　　林风在赵都呆了不到一天，便再次踏上新的征程。

　　烈烈阳光下，高空云层中，黑米大人、毒瞳与杀生三人随林风一同前往联纵山脉。

　　这一次，林风很低调，没有搞出一点动静，人也不多，一共才四个。

　　四人以惊人的速度穿梭在云层之中，一道道残影出现在他们身后掠过的地方，层层叠叠，看起来就像是快速播放的幻灯片一般。

　　这是林风第二次前往联纵山脉了，只不过，上一次他是带着一大群人，浩浩荡荡地前往联纵山脉，一路上引起无数高手的瞩目，他自己实力却极其有限，还是依靠逍遥至尊带着他飞行，才能勉强跟着众人的速度，而这一次，他却已经踏入了至尊层次，综合战斗力不低于任何一个中级至尊，再加上三纹灵甲，即使高级至尊，也需要花一些时间才可能击败他！同时，这一次前往联纵山脉的，一共只有四人，人数大幅度锐减，但黑米大人、毒瞳与杀生的实力，却远非逍遥至尊等人所能比拟的。

　　“这一次，谁也无法阻止我报仇！”林风目光锐利，“谁若阻我，一概杀之！”

　　他不嗜杀，却不代表他不会杀人！

　　当烈阳跃过头顶，阳光越发毒辣之时，四人的身影，已经出现在了联纵山脉。

　　还是原来那一座高山上，那一座古老的城池，经过大量的人力修葺，如今已恢复如初，丝毫看不到曾经被损毁的痕迹，支离破碎的山体，也再度被一股力量凝聚起来，只是许多地方都光秃秃的，少了几分生机，多了几分荒凉。

　　“短短两个月，便令这一座山，这一座城池，恢复如初。”林风惊讶道：“联纵八大家族的确有些手段。”

　　杀生撇撇嘴：“这算得了什么？你信不信，要是我出手，盏茶功夫就能搞定。”

　　毒瞳不急不缓地跟了两个字：“一样。”

　　黑米大人目不斜视，淡淡道：“你们俩不说话，没人当你们是哑巴。”

　　于是，杀生和毒瞳立马乖乖地闭上了嘴巴，全天下，他们谁也不怕，只怕他们的大哥黑米大人！这种怕，不是纯粹的恐惧，而是敬畏！

　　“呵呵，我们下去吧。”林风识趣地没有参与进来，转移话题道。

　　“恩。”黑米大人点点头，缓缓落地。

　　城门处没有守卫，看来上次一战，联纵八大家族并未完全恢复过来。

　　一行四人穿过这一座古老城池的城门，途中遇到了几人，不过都是些联纵八大家族的年轻人，以及一些地位不高的附庸者，这些人基本全都没目睹过当初林风与联纵八大家族那一战，因此没有人认得林风，认得林风的人现在还不知道在哪个地方喝茶呢。

　　几人进城后，一路走过，人群稀稀拉拉，大多数建筑都没住人，宽阔的大街上，没有地摊、没有小贩，也很难见到马车之类的事物，倒是有少数客栈，但客栈冷冷清清，许久才偶尔有人进去。

　　约莫半炷香后。

　　“等一下！”

　　林风四人旁边突然传来了一道声音。

　　转头看去，说话的是一个青年，青年皮肤呈古铜色，气质如荒古野兽，凶猛无比，穿着一件无袖布衣，脖子上挂着一颗石头吊坠，头发很短，比林风还短许多，约寸许，眉心有一道绿剑印记，整个人看起来十分刚猛，一举一动都给人一种窒息的压迫力。

　　“咦……”林风几人不禁同时轻‘咦’一声，脸上浮起一丝惊讶，“初级至尊！”

　　黑米大人看了看林风，传音问道：“林风，你们刑风位面的年轻人难道全都是天才吗？”

　　林风二十一岁，初级至尊！

　　林云十七岁，中级至尊！

　　如今，他们居然又看到了一个年轻的初级至尊，尽管年纪比林风、林云大了少许，但也只有二十五岁，二十五岁的初级至尊，无论放在哪个地方，都是一顶一的天才。

　　“上次过来的时候都没遇到这个家伙，难道这期间联纵八大家族又发生了什么事？”林风皱了皱眉。


第一百一十八章 震惊的守卫

　　只见青年缓缓走来，每一步都透着几分厚重，如一座大山。

　　他来到林风四人身前，疑惑道：“你们哪个家族的？”

　　林风怔了一下，原本以为这青年看出了他们的身份，准备大打出手，没想到青年突然玩儿这么一出戏。

　　不过林风却微笑道：“林家。”

　　至于联纵八大家族有没有林家，这就不在林风的考虑范围之内了。

　　“林家？”青年挠了挠头，更疑惑了，“联纵八大家族似乎没有林家这个家族吧？”

　　不待林风说话，青年突然露出恍然大悟的样子，道：“你们林家应该是哪个家族的附庸家族吧！”

　　“附庸家族？”林风几人笑容有点古怪。

　　黑米大人不禁想到：“无数位面中，强大的家族多不胜数，但又有哪个家族有资格收林家为附庸家族？”要知道，林家可是出了一个林海，这可是弹指间令无数地圣乃至地圣大圆满灰飞烟灭的超级猛人啊！

　　青年对自己的猜测十分肯定，他提醒道：“我建议你们进出的时候，最好戴上纹章。”他指了指胸前那不起眼的纹章，“诺，戴上纹章，才能更容易分辨出各自的身份。虽然现在没人守城了，但城中却还设有纠察队，要是被纠察队的人发现你们没带纹章，会有点麻烦的。”

　　和林风几人想象中不同，这青年明显是个热心肠的人，话语中透着丝丝质朴。

　　“哦。”林风应道：“谢谢。”

　　他也不主动点破，误会就误会吧。

　　“请问，刑家怎么走？”林风问道。

　　青年愣了一下：“你们连刑家的位置都不知道？不会是第一次来吧？”

　　林风摇摇头：“第二次了。”

　　第一次差点把联纵八大家族灭了，但最终却反被关进绝望监狱，这当然算是第二次。

　　“哦。难怪。”青年恍然大悟，“看来你们应该是刚刚加入联纵八大家族的附庸家族吧，难怪你们不知道要佩戴纹章这回事儿。”

　　他指了指前方那一个十字路口，道：“你们顺着这条道，一直走到前面的十字路口，然后往左转，继续直走，连续通过两个十字路口，到第三个十字路口的时候，再往右转，直走两千米左右的距离，刑家古堡就在那里。”

　　说完以后，他才好奇问道：“你们去刑家干嘛？”

　　顿了顿，他解释道：“我没有别的意思，只是好奇罢了，如果不方便，可以不说。”

　　林风微微一笑：“我们找刑家家主有事相商。”

　　青年道：“刑家家主深居简出，可不好见，你们就不怕去了见不到人？”

　　“不怕，他一定会出来见我们的。”林风自信一笑。

　　若是刑家家主知道他这个曾经差点灭掉联纵八大家族的敌人到来，估计会火急燎燎地点齐人马严正以待吧？

　　“你这人，有意思。”青年一笑，“交个朋友吧，我叫黄文兵。”

　　“林风，可能你没听过。”林风抱了抱拳，随即似笑非笑，“黄文兵……莫非你是联纵八大家族的黄家之人？”

　　黄文兵洒脱一笑：“咱们交朋友归交朋友，身份什么的都不重要。何况，我只是黄家的一个小喽啰，地位可能比你还低不少呢。”

　　初级至尊的地位再差又能有多差？

　　何况，他还是一个二十五岁的初级至尊！

　　“呵呵，也许吧。”林风也不点破，这黄文兵的性格，还真对他的胃口，年纪轻轻，便突破到初级至尊，但却不骄不躁，保持着一颗赤子之心，太难得了，“行了，我们还赶时间去见刑家家主，就不多逗留了。以后有机会再聚！”

　　黄文兵摆摆手：“大家都在一座城里，抬头不见低头见，随时都能相聚。你们既然有事，就赶紧去办吧。”

　　“那好，告辞！”

　　“告辞！”

　　林风几人顺着黄文兵指的路线走向了刑家古堡。

　　许久，黄文兵才收回目光，笑着摇头：“这家伙，真有意思。”

　　也不知是不是心有灵犀，走远的林风，也是不禁感慨一声：“这家伙，真有意思。”

　　黑米大人赞赏道：“这小家伙，潜力无穷。”

　　能得到黑米大人这样一句评价，可见这个黄文兵真的不错。

　　顺着黄文兵指的路线，林风四人花了约莫半炷香的时间，便到达了目的地。

　　一座古老、宏伟的城堡进入了他们的视线，古堡边缘蜿蜒延伸十多公里，宛如一只盘旋的神龙，城堡内建筑稀疏，但每一座建筑都带着几分历史的厚重、沧桑，含有几分独特的韵味，这是岁月的沉淀，历史的堆积。

　　“站住！”

　　古堡门口四个守卫拦住了林风几人的去路。

　　四个守卫，每一个都有七阶的实力！

　　林风淡淡一笑：“请通报你们刑家家主，就说，清风学院院长林风登门拜访，找他有事相商！”

　　几个守卫见林风四人气度不凡，且无比自信，张口便要见刑家家主，想来必定身份不凡，因此并未为难林风四人，无论如何，最好还是去通报一下家主，免得得罪了不该得罪的人。

　　于是，其中一人道：“请稍等。”

　　……

　　刑刚正在书房内观阅古籍，突然听到门口的敲门声，回过神来，道：“进来吧。”

　　“家主，外面有一个自称是清风学院院长林风的人求见！”

　　原本漫不经心的刑刚，一听到‘林风’这个名字，刷的一声便站了起来，失声道：“不可能！”

　　守卫吓了一跳，他还是第一次见家主这般失态，心中无比吃惊。

　　联纵八大家族，纵横天下、无人敢惹，刑家作为联纵八大家族之首，底蕴丰厚，历史源远流长，作为刑家家主，刑刚可谓是权势滔天，跺跺脚便将引起青木大陆震三震的存在！

　　究竟什么人，能够令刑刚这般失态？

　　守卫猜不出，也不敢猜，他埋着头，装作什么都没看见。

　　只是他的手指，却在轻轻颤抖，代表着他内心的不平静。

　　“林风明明已经被老祖宗关进了绝望监狱，怎么可能出现在这里！”刑刚在书房内来回踱步，走来走去，心烦意乱，“难道有人冒充林风？”可是，冒充林风，便等于是与联纵八大家族为敌，他实在不敢想不出谁有这么大的勇气去冒充林风这个人，“应该不是冒充。”

　　这一刻，他方寸大乱。

　　想了许久，他深吸一口气，道：“你马上去一趟龙甲谷，将你通报给我的话，原封不动地告诉龙甲谷的人，让他们马上通知老祖宗！”

　　“这令牌你先拿着，到时候亮出令牌，他们自会相信。”

　　说完，刑刚来不及等守卫开口，便急匆匆传音唤来两位长老，一同走向古堡入口。

　　饶是有两位长老跟着，刑刚心中依然没有一点底气，凝重万分，心中祈祷：“老祖宗，你可要快点过来啊！”

　　……

　　守卫接到刑刚的命令，丝毫不敢迟疑，立即快步走向了龙甲谷，城堡里两座小山的中央。

　　片刻后，守卫到达了此地。

　　龙甲谷时刻重兵把守，人不多，但每一个都是精锐，最弱的都是八阶强者，九阶强者也有二十余人，所有至尊均在此地，是刑家古堡内最僻静之地，刑家的强者们大多时候都在这里清修，平日里基本没人来打扰。

　　守卫的到来，打破了这里的平静。

　　“来者何人，报上姓名！”

　　“刑家附庸外姓家族陈家第三十二代家主玄孙陈毅，于刑家任职邢家堡大门守卫一职。”

　　“何事来扰？”

　　“奉家主之命，前来通报一句话。”

　　“说！”

　　守卫深吸一口气，道：“外面有一个自称是清风学院院长林风的人求见！”

　　这句话刚说完，守卫分明感觉到，一股股恐怖的气势骤然爆发，龙甲谷内顷刻间鸡飞狗跳，陷入了一阵慌乱之中。

　　“林风，怎么可能！他和逍遥至尊一群人不是被关进了绝望监狱吗？”

　　“老祖宗曾亲口所言，绝望监狱许进不许出，除非闯过一座十八层高塔，但那一座高塔的十八道关卡一道比一道难，无数年来，仅有一人闯过了高塔！连传说中的地圣大圆满都被困在其中万万年，那林风，怎么可能拥有这样的本事！”

　　“怎么办，若真是林风，那我们刑家，不，整个联纵八大家族都危险了！”

　　好半晌，龙甲谷内才平静下来。

　　一道低沉的声音响起：“可有令牌？”

　　守卫连忙举起手中令牌，急声道：“有，有！”

　　“扔进来！”

　　于是守卫依言照做，将令牌掷入龙甲谷中。

　　自此，龙甲谷内再无声息。

　　但守卫却隐隐感觉到一种风雨欲来的压抑，呼吸不禁沉重了几分。

　　“这林风，究竟是何人？”他心中从未这般好奇过。

　　许久，一群身影从龙甲谷内飞出。

　　守卫一瞥，当即心惊胆颤，跪在地上：“拜见老祖宗！”他半年前曾有幸见过刑家老祖宗刑然一面，对于这一个站在联纵八大家族金字塔巅峰的存在，他可是记忆无比深刻，因此一眼就认出了刑然。

　　刑然神情凝重无比，对稍微稍一点头，旋即对身后几人道：“走，快！”

　　下一刻，几人身影陡然化为一片残影，几道破空声响起，几人已然消失在半空。

　　守卫颤颤巍巍地站起来，脑子变得一片空白：“出大事了！”


第一百一十九章 老祖宗的戒指

　　林风几人的到来，打破了刑家的平静。

　　但凡知道林风身份的，没有一个人能够淡定。

　　那可是曾带着三十六位至尊强者前来联纵山脉，差点将联纵八大家族灭掉的猛人！只不过联纵八大家族大多数人都不知道林风的存在，只有实力达到八阶以上，且是联纵八大家族核心成员的人，才有资格了解这些内幕。

　　邢家堡大门。

　　“来了。”林风收起散漫的表情，目光认真起来。

　　刑刚三人远远便瞧见了林风与其身后的黑米大人、毒瞳与杀生三人，心里猛地一跳。

　　他们心中无比震惊：“竟然真的是林风！”那一张年轻而熟悉的脸庞，他们一辈子也不可能忘记。

　　一下子，他们仿佛回到了两个月前，尘封的记忆清晰起来。

　　两个月前那一战，几乎可以说是联纵八大家族的耻辱，是他们心中抹不去的伤痛，造成这一切的，就是前方那一个青年，年仅二十一岁的青年。

　　“还好老祖宗下令严禁联纵八大家族任何人报复林风的亲人，否则……”刑刚心里一寒，同时也无比庆幸。

　　刑刚深吸一口气，走到了林风身前，神色复杂道：“林风，没想到你竟然能从那个地方逃出来！”

　　虽然他很忌惮林风，但他知道，若是林风真要对付他，他想逃也逃不掉，索性大大方方面对。

　　林风一笑：“我也没想到。”

　　“说吧，你这次来刑家，究竟想做什么！”刑刚沉声道。

　　林风闻言，似笑非笑：“我的目的，你们心里恐怕比谁都清楚吧？”

　　刑刚心里一沉，凝重道：“这么说，你非要与我联纵八大家族为敌？”

　　“你搞错了，不是我要与你们联纵八大家族为敌，而是你们联纵八大家族要与我为敌！”林风纠正刑刚话语中的错误，“第一，薛家杀了老院长，伤了我弟弟，杀害许多清风学院的学员，你觉得我与薛家还有和解的可能吗？第二，刑家前辈将我们关进绝望监狱，与击杀我们无异，若非我炼器能力还算不赖，并且运气还不错，恐怕我们早已死在绝望监狱中了。”

　　刑刚神色越发阴沉，冷哼一声：“第一，老祖宗曾下令，不得报复任何与你有关之人！薛家早已放下与你之间的恩怨，期间从来都没报复过！何来不死不休？第二，当初是你带人攻上联纵山脉，将联纵八大家族逼入绝境，几乎让联纵八大家族从大陆上除名，若非如此，老祖宗也不会出此下策，将你们关进绝望监狱！说起来，根本就是你们咎由自取！”

　　“哈哈哈～哈！”林风不禁大笑起来，一脸嘲讽，“亏你还有脸口口声声说没报复。我倒是想问问，若非你们我、逍遥至尊等人被关进绝望监狱的消息泄露出去，永恒大陆的炼器宗、自由神教与暗黑教廷三大势力的至尊们哪有勇气来攻打青木大陆？”

　　他往前踏了一步，质问道：“难道借刀杀人就不算是报复吗？”

　　刑刚心中一恼，道：“林风，你不要血口喷人！我联纵八大家族怎么可能干这种事！”

　　“呵呵，薛家连那些无辜的孩子都下得了手，还有什么事情是他们做不出来的？而其余七大家族，不问青红皂白，一心包庇薛家，容不得别人报复，又与薛家何异？”林风冷笑道：“况且，两个月前那一战，除了我们，便只有你们联纵八大家族的人才知道我们被关进了绝望监狱，泄露消息的除了你们，还能是谁？难道你认为是我们自己将消息泄露出去的么？”

　　这番话，顿时将刑刚说得哑口无言，无力反驳。

　　刑刚脸色青一阵白一阵，气得咬牙切齿。

　　就在这时，几道身影极速飞来，呼吸之间，便出现在刑刚身边。

　　“老祖宗！”刑刚与两位长老齐齐鞠了一躬。

　　来人正是刑家老祖宗，刑然，当初将林风与逍遥至尊一群人关进绝望监狱之人！

　　所为仇人见面分外眼红，林风虽然没打算再对付刑家，但不代表他不怨刑然，对于这个差点将他们所有人都灭杀的老家伙，他心中的怨气可不少，只是限于灵魂誓言，不得不放弃对付刑家，否则，他早就冲过去跟刑然拼命了。

　　刑然的神情有点病态的苍白，但语气依然中气十足，微微一笑：“林风，我们又见面了。”

　　不过，他的注意力，却更多的是放在林风身后的黑米大人、毒瞳与杀生三人身上。

　　因为，他竟然看不透这三个人的实力！

　　林风深深地看了刑然一眼：“是啊，又见面了。”

　　“刚才你所说之话，老夫也听见了。不可否认，这次泄露消息之人，的确极有可能是我们联纵八大家族之人！”刑然坦然道：“这一点，是老夫之过，老夫可以答应你，一定在最短的时间里找出泄密者，亲自将其交到你手上，任你处置！并且，联纵八大家族，愿意赔偿你的损失！我们之间的恩恩怨怨，就此一笔勾销，如何？”

　　“这就是你们的决定？”林风眉头一挑，“前辈，我实在感觉不到你的诚意何在！”

　　刑然语气一沉：“林风，你不要太过分了！须知，我能将你们关进去一次，也能将你们关进去两次！”

　　林风眼睛一眯：“威胁我？”

　　刑然淡淡看着林风：“你非要这么理解也行！”

　　“前辈，你千算万算，却漏算了一点！”林风平静地注视着刑然，“晚辈既然已经在你手里栽了一次，自然不会再栽第二次！若无足够的把握，晚辈便不会来联纵山脉！”

　　“哦？”刑然脸色不变，“你的自信从何而来？是他们三位吗？”他看向了林风身后的黑米大人、毒瞳、杀生。

　　林风没有回答，而是突然一笑：“我打赌，等一会儿，你，以及你们刑家所有人，都将改变主意。你信不信？”

　　刑然却误会了林风的意思，怒极而笑：“哈哈哈～哈！林风，你未免太小瞧我们刑家了！刑家，自远古时期便已存在，上古时期便确立了大陆第一家族的地位！刑家世世代代出了无数英雄豪杰，每一个都是顶天立地的盖世英雄！刑家后人，没有一个孬种！你以为以此威胁，便能逼我们就范么？老夫告诉你，刑家的荣耀，无人能掩盖！即使刑家战至最后一兵一卒，也绝不会向任何人妥协！若不信，你尽可问问！”

　　“不妥协！”

　　“不妥协！”

　　“不妥协！”

　　一时间，所有刑家之人，均是无比骄傲地齐齐大喊，眼中不见丝毫惧意！

　　无数年来，刑风位面第一家族的荣耀，早已融进了每一个刑家人的骨子里！他们自出生，便被灌输刑家乃第一家族的思想！自然而然地形成一种强烈的归属感、凝聚力！这是其余任何一个家族都比不了的！

　　即使刑家族人死伤殆尽，他们也不会屈服、妥协！

　　维护刑家荣耀的使命，已经根植于他们的灵魂！

　　林风心中暗暗赞赏，刑家，的确与别的家族有些不一样，它们之间最大的区别就是“凝聚力”！

　　刑家的凝聚力，太可怕了。

　　尽管如此，该做的事，林风却一点也不含糊：“话还是不要说得太早，你先看一看这东西吧。”

　　说话间，他单手一掷，一道微小的黑影脱手而出，飞向了刑然。

　　“什么东西都无法改变……”刑然一边淡淡说着，一边抓住林风扔来的东西，话未说完，低头一看，话语戛然而止。

　　他双眼圆睁，失声道：“顶级斧戒！这是老祖宗的戒指！”

　　刑刚与一干长老等人听到刑然这一声惊呼，眼睛一下子瞪得滚圆，目光死死地锁定在刑然掌心那一件微小的戒指上，心中掀起惊涛骇浪，满是难以置信。

　　怎么可能，老祖宗的戒指怎么会在林风手里！

　　他们大脑当机，一下子便懵了，失去了思考能力。

　　老祖宗刑然，家主刑刚，一干长老，执事，以及大门的守卫等人，全都震惊万分，四周陷入了一片死寂。

　　“老祖宗的戒指。”

　　“为什么老祖宗的戒指会在林风手里！”

　　“林风与老祖宗之间究竟是什么关系！？”

　　“难道他见过老祖宗？”

　　“一万多年了，我们已经一万多年没有得到过有关老祖宗的消息了！”

　　他们慢慢回过神，看向林风的目光，发生了不可捉摸的变化，在他们眼中，林风变得越发神秘了！

　　这一刻，所有人都无比激动，眼中饱含期待，又十分忐忑，因为他们害怕得到一个令他们失望的答案。

　　许久，刑然才将目光转移到林风身上，他死死地盯着林风，道：“告诉我，这枚戒指，是谁给你的！”他的声音，十分沙哑，并且带着一丝颤抖，表明他心中的不平静。

　　众人一听，立即闭上嘴，屏住呼吸，不发出一丝声音，忐忑地看着林风。

　　林风道：“这是一位名叫刑河的前辈赠予我的！”

　　刑河。

　　这个名字再次令众人一静！


第一百二十章 愚蠢的薛定军

　　刑河这名字对刑家族人而言，可是一点也不陌生。

　　自刑风算起，一代一代往下算，刑河排在第十三代，在刑家族谱第十三代族人中，刑河排在第一！

　　刑家古籍，更是有一本书详细地描述了刑河的成就。

　　六十七岁突破九阶壁障，晋级初级至尊，一百零六岁再次突破，更进一步，二百零七岁突破到高级至尊，五百三十六岁成为至尊极限，一千二百零八岁，突破至尊，化身为圣，自此，无敌于天下，刑风位面，强者无数，莫敢不从！

　　在刑家各代先祖中，刑河天赋仅次于先祖刑风与其后三代族人，而且，在刑家开始走向没落的时候，正是由于刑河突然崛起，横扫宇内，杀敌无数，彻底奠定了刑家的赫赫声威。

　　刑家敢称刑风位面第一家族，刑河功不可没！

　　如果说刑风为刑家的崛起奠定了基础，那么刑河便是将刑家发扬光大的人！

　　这样一个人，刑家族人怎么可能忘记？

　　刑然目光炽热，激动道：“你见过刑家老祖宗刑河？”

　　“见过。”

　　“他在哪里！”刑然声音一颤，迫不及待想要知道答案。

　　刑家其余族人也是纷纷看着林风，无比渴望、期待，甚至带着一丝哀求。

　　林风道：“绝望监狱！”

　　“绝望监狱？”刑然惊呼一声，“不可能！绝望监狱乃……总之，不可能，我刑家老祖宗，绝对不可能被关在绝望监狱！”他不满地看着林风，沉声道：“林风，你可以侮辱我们，但决不能侮辱我刑家列祖列宗！”

　　刑刚也同样愤怒，因为他觉得，林风侮辱了刑家先祖！

　　或许其余人不知道绝望监狱是什么地方，但他这个家主，却十分清楚！

　　绝望监狱，其实就是一个关押各大位面的罪犯的地方！

　　林风此言，等于是告诉他们，刑河是一个罪犯！

　　“我什么时候说过刑河前辈被关在绝望监狱中？”林风瞥了刑然一眼，平静道：“刑河前辈其实是绝望监狱中一座奇异高塔的规则执行者，大概就是守塔人的意思。这枚戒指，其实是我闯过高塔的后，刑河前辈赠予我的。他曾说，只要你们看到这枚戒指以后，就不会阻止我报仇了。”

　　黑米大人、毒瞳与杀生三人顿时惊讶：“我们在那座高塔中见到的那位前辈，就是眼前这些人的老祖宗？”

　　刑风位面，越来越令他们看不透了！

　　刑风，林海，绝望监狱高塔中那一位疑似高级地圣的前辈，以及前几天惊鸿一现的神秘强者……黑米大人三人突然发现，刑风位面竟然出了这么多恐怖强者，太吓人了。

　　刑然一怔，随即情绪平静下来，问道：“老祖宗他还好吗？”

　　林风眼睛眨了眨：“刑河前辈很好，只不过他老人家对你们的表现很不太满意啊！”反正没有人知道他与刑河之间的谈话，他怎么扯都行，扯虎皮拉大旗的事情，他还是很擅长的。

　　刑家所有人都怔了一下，神色顿时一黯，脸上满是惭愧之色。

　　见刑家族人们无比惭愧，林风见好就收，没有再打击他们，而是转移话题道：“刑河前辈与我之间有过约定，出了绝望监狱以后，我不可报复刑家，但刑家也不能阻止我对付除刑家之外的七大家族！前辈，我最后再问你一句，你现在还要阻止我吗？”

　　“既然这枚戒指在你手上，那么你便是我们刑家的朋友。”刑然没有丝毫犹豫，“你放心吧，我们刑家不仅不会阻止你，还会帮助你解决一切问题！”

　　刑刚与一干长老等人，皆认同刑然所言，无丝毫异议。

　　停顿了一下，刑然道：“你先等等，我这便命人将其余家族的人带来，任你处置！”既然老祖宗将戒指赠予林风，便证明老祖宗认可林风，那么他们这些后人，自然要全力以赴相助，该怎么做，他心里有数，绝不含糊。

　　“那就劳烦前辈了。”林风微笑道。

　　他心中，暗暗松了一口气。

　　片刻后，刑然派出七位长老，分别前往七大家族，将七大家族核心成员，统统‘请’来。除此之外，他还派人将联纵城各个出口封住，禁止任何人出入，防止有人浑水摸鱼，逃出生天。

　　待七人出发后，刑然迟疑了一下，道：“林风，虽然联纵八大家族在这件事上的确做得不对，但追究根底，是由薛家引起的。我希望你看在我的面子上，就饶过其余六个家族吧。当然，这只是我个人的请求，若你执意要对付七大家族，我刑家上下同样会竭力帮助你！”

　　林风道：“我不是嗜杀狂魔，我的目标，自始至终都只有薛家！”此话令刑然一喜，但紧接着林风话音一转，“但是，他们毕竟包庇过薛家，总得为此付出一些代价，不是吗？”

　　“是。”刑然沉默片刻，叹息着点头。

　　林风一脸为难，许久才下定了决心，道：“这样吧，看在前辈你的面子上，只要他们愿意道歉，并付出一份珍贵的歉礼，我可以答应既往不咎。”

　　刑然瞬间眼睛一亮，感激涕零道：“谢谢！”

　　这一次，林风赚了，既能拿到六份歉礼，又能获得刑然的感激，赚大了！

　　……

　　薛家新一任家主是薛定军，是原家主薛定然的堂弟，拥有九阶的修为，不过相对于薛定然，薛定军各方面都差了不少，甚至可以直接用‘草包’二字来形容，若不是有两位薛家自尊强力支持，这薛家家主之位，还轮不到他来做。

　　这些日子，他如愿以偿地坐上了渴望已久的薛家家主之位，对手底下的人发号施令，呼风唤雨，无所不能，威风凛凛，过足了瘾。

　　越是如此，他便越是沉迷其中，恨不得时间永远停止在这一刻。

　　当得知刑家一位长老登门到访，薛定军立即亲自前来迎接。

　　薛家大厅中。

　　“刑然前辈找我们商量重要的事情？还要求薛家所有核心成员必须全部到场？一个都不能少？”薛定军眼中浮起一丝疑惑，他心中猜测，刑然一定有什么重要的事情要宣布，于是对刑家长老点点头，道：“好，请稍等片刻，我马上通知各位长老和两位老祖！”

　　很快，他便召集了薛家所有核心成员，跟着薛家长老，匆匆前往刑家。

　　……

　　黄家。

　　“大伯，您为何匆匆派人召集我们？”一个体格高大的青年皱眉道。

　　此人正是与林风几人有过一面之缘的二十五岁初级至尊……黄文兵！

　　黄家家主黄勇神情凝重道：“这是刑然刑前辈的意思！行了，你们暂时别多问，到了刑家，刑前辈自然会告诉我们！”

　　黄文兵点点头：“恩。”

　　不过他眉宇间，却闪过一丝疑惑。

　　“难道，与林风有关？”黄文兵突然想到了一个时辰前在城中遇到的林风几人，若有所思。

　　……

　　同一时间，吕家、范家、梁家、秦家、董家也纷纷行动起来，各个家族的核心成员，被召唤回家族，且随着刑家长老匆匆前往刑家。

　　只是谁也不知道，他们的老大，刑家，已经叛变，站到了林风的阵营。

　　又过了约莫半个时辰的时间，薛家、黄家、秦家、吕家、范家、梁家、董家七大家族尽皆到达刑家，数百人聚在一起，一边闲聊一边等待。

　　“薛兄，你可知道刑前辈突然召集我们，所为何事？”

　　“我哪知道，你要问也应该问黄家主，他和刑家主走得比较近，也许知道一些我们不知道的消息。”

　　“你们别问我，我什么都不知道。”

　　不多时，刑然从远方缓缓走来，身边跟着几个至尊级老怪物。

　　待刑然走到众人面前，停下脚步，众人纷纷行了一礼，道：“见过刑前辈！”

　　刑然面无表情，注视着众人，一言不发，神色冷峻。

　　这幅样子，顿时令所有人心中一惊，一股无形的压力，慢慢爬上心头。

　　许久，刑然才缓缓开口：“我想知道，林风、逍遥前辈他们被关进绝望监狱的消息，是谁透露出去的！”

　　气氛陡然一缓，众人大口喘气。

　　不过他们心中却是滋生一丝不满，“急匆匆把我们召集过来，还这般吓唬我们，难道就只是为了这点小事？”是啊，林风都已经被关进绝望监狱了，还提他做什么？这消息原本没啥大不了的，泄露了也就泄露了，难道林风还能从绝望监狱中出来找他们麻烦不成？

　　“我再问一遍，这消息，是谁透露出去的。”刑然语气依旧平静。

　　薛定军想了想，主动地站了出来：“是我！”

　　他旁边两个至尊想要拉住他，可是却晚了一步。

　　“这蠢货！”其中一位至尊忍不住暗骂一声，“虽然不知道刑前辈为什么突然提起这件事，但听他的语气，这显然不是什么好事！这蠢货怎么就这么傻乎乎地承认了！”他心里后悔极了，“早知道就不应该支持他上位，这么做，根本就是在害他啊！”不过，既然薛定军都已经承认了，他也没办法改变，只能在心中祈祷，“希望刑前辈不会太为难他吧！”

　　刑然盯着薛定军，脸上浮起一抹笑容：“真的是你？”

　　见此，薛定军更确定自己的选择是正确的，坦白从宽，这才是英明的选择！

　　于是，他果决地点头，不带丝毫犹豫：“的确是我！”

　　殊不知，薛家两位至尊都快气得吐血了。

　　“猪脑子啊！”


第一百二十一章 薛家的末日

　　刑然心中一恼。

　　这薛定军，到了此刻，竟依然不知悔过。

　　刑然语气带着一丝冷意，道：“两个月前，老夫曾亲口说过，联纵八大家族，事后不得以任何形式进行报复！你难道将老夫的话当耳旁风么？”

　　薛家一而再再而三连累其余七大家族，这已然触及刑然的底线了。

　　薛定军皱了皱眉，据理力争：“晚辈承认，的确未完全遵循前辈的命令。但那林风与逍遥至尊一群人已经被关进绝望监狱，现在恐怕已经死得一个不剩了，根本无需担心他们报复！何况，晚辈听说，林风有一个弟弟，名叫林云，这个林云的天赋，丝毫不弱于林风，若是这小子日后成长起来，恐怕又是另一个林风，势必会对我们联纵八大家族造成威胁！所以，晚辈将他们的亲朋除去，才能彻底消除隐患！”

　　他注视着刑然，越说越有理，大义凛然：“晚辈此举是为联纵八大家族着想，晚辈并不觉得自己做错了！而且，晚辈只是派人将消息透露了出去，我们薛家之人，并未直接参与其中！即便犯了错，也算不得多大的错误吧？”

　　“这混小子！”薛家自尊心中暗暗着急，“连我们都不敢与刑前辈顶嘴，他竟然敢！”

　　刑然是谁？

　　那可是联纵八大家族至高无上第一人！

　　与刑然顶嘴，这无异于挑战刑家的权威！

　　薛家虽是联纵八大家族之一，但那全是因为刑家的扶持，若是得罪了刑家之人，那么薛家便将瞬间掉下神坛，数百年之后，恐怕便没有人会再记得薛家了。

　　不过他们心中更担心的是薛定军的安全，而非薛家的安全。

　　薛家作为联纵八大家族之一，刑家自然不会动薛家，只是薛定军恐怕不得不吃一点苦头了。

　　“罢了，就让他受一些教训，否则以后他还不知会惹出什么事来。”两位至尊心中想到。

　　只是，事情真的这么容易就能了结吗？

　　他们，将未来想象得太美好了。

　　残酷的现实，很快便将击碎他们美好的幻想。

　　“啪、啪、啪……”

　　突然，半空传来一道拍手声。

　　四道身影，缓缓降下。

　　拍掌的是一个短发青年，青年身后站着三个相貌奇特的男子。

　　青年看着薛定军，笑吟吟道：“谢谢薛家主为我解惑！”

　　众人闻声看去，但这一转头，却是如中了定身咒，眼珠子都被定住了，他们眼珠子倒映着四人的身影，尤其是那一个青年的身影，在他们眼中，无限放大，占据了他们整颗眼球，他们眼中除了青年的身影，再无其他。

　　他们仿佛见鬼了一般，眼中满是不可思议。

　　“林风，怎么可能！”

　　“他怎么会在这里！他不是被刑前辈关进绝望监狱了吗！？”

　　“不，这不是真的！这是幻象，对，这一定是幻象！”

　　与此同时，他们脑海中，两个月前那一战的记忆，重新解封，他们忍不住打了个哆嗦，看向青年的目光中，充满了惧意。

　　不过，其中却有两个人的表情略微不同。

　　一个是黄家的一位年轻人，初级至尊—黄文兵！

　　此时黄文兵张大了嘴巴，格外吃惊：“这家伙什么来头？”

　　仅仅只是露一下面，便将七大家族所有人都吓得头冒冷汗，手脚发抖，这岂是一般人所能做到的？

　　须知，这可是联纵八大家族的家主、长老、至尊们啊！

　　他原本以为林风只是一个附庸家族的人，可是眼前这一幕，却令他心中受到巨大的震撼，愣在了原地。

　　附庸家族的人，能令各位家主、长老，乃至至尊，吓得瑟瑟发抖么？

　　附庸家族的人，能令刑家都屈服么？

　　“他到底是谁！？”黄文兵深吸一口气，眉头深深皱起。

　　突然，他想起来了。

　　当时他与林风见面，林风似乎曾说过自己的名字，他一直都记得，只是一时间没把那个林风与薛定军等人口中提到的林风联系起来。

　　“他就是那个林风，差点把联纵八大家族灭掉的林风？”黄文兵顿时倒吸一口冷气，忍不住爆粗口，“操，竟然是他！”

　　恰逢此时，林风的目光移了过来，落到黄文兵身上，还朝着黄文兵眨眨眼。

　　黄文兵顿时被噎得一句话也说不出来。

　　他心中哭瞎不得：“这家伙，居然骗我说是附庸家族的人！”

　　若是林风知道他心中所想，一定会大呼冤枉：“当时我可什么都没说，是你自己想多了。”

　　……

　　除了黄文兵，还有一个人表情有些异样。

　　此人，位于秦家家主秦穹身后末尾的一位青纱女子，同样是吃惊地看着林风，只是吃惊之中没有一点惧意，而是一种疑惑、惊喜与担忧交织的情感。

　　她为林风的到来感到疑惑、惊喜，同样也为林风的处境感到担忧。

　　女子身材曼妙，肌如凝脂，吹弹可破，没有经过任何修饰的天然烟熏双眼极尽妖魅，容貌算不得上等，却极为耐看，再配上那一捆清秀长发，倒是少有的佳人。

　　她是谁？

　　与林风有过什么交集？

　　林风感觉到了那异样的目光，在人群中快速搜寻，最终目光定格在这位女子身上。

　　“咦，是她。”林风一下子认出了此人，只是此人与他记忆中的那个人，有着一丝出入，不过大体上没有多少变化，只是那一双眼睛显得更为动人，“呵呵，有趣，真有趣。秦无泪秦副院长，想不到我们第二次见面，居然是在这样的情况下。”当然，这句话他只是在心中说说，并未说出口。

　　秦无泪察觉到了林风的目光，忍不住低下头：“他认出我了！”

　　她捏着衣角，不敢与林风对视，不知是出于女孩子的害羞，还是出于盗取圣魂的惭愧，抑或两者皆有之。

　　下一刻，一道声音打破了平静。

　　只见薛定军色厉内荏道：“林风，你居然还敢来联纵城！你难道就不怕再次被刑前辈关进绝望监狱么！”

　　闻言，刑然皱了皱眉，目光凌厉地扫过薛定军，随即又向林风投去一抹歉意。

　　“林风现在是我刑家最尊贵的客人，是刑家的朋友！”刑然沉声道。

　　一句话，便直接表明了整个刑家的态度！

　　薛定军差点一口呛死，震惊地看着刑然，呐呐道：“刑前辈，你，你是在开玩笑吗？”

　　七大家族之人，无不是震惊、绝望地看着刑然，若是连八大家族的第一家族刑家都调头站在林风的阵营，那么他们七大家族便彻底玩儿完了！

　　一个林风，便令他们没有一点招架之力，若是再加上刑家，那么他们便再无一丝幸存的希望！

　　薛定军问出了所有人心中的问题，刑然应该是在开玩笑吧？

　　可是刑然却是淡淡道：“老夫从不会拿刑家的荣耀来开玩笑！”

　　刑然这句话，瞬间击碎了所有人心中最后的一点希望，令他们陷入了绝望之中。

　　“完了，刑家与林风联手，七大家族彻底完蛋了！”

　　劫难来得太突然了，他们没有一点防备，被打了一个措手不及！

　　当然，就算给他们一年乃至十年的时间来准备，他们也不是林风与刑家的对手！

　　薛家至尊高吼一声：“不！你不能这样！数千年来，我们从未违逆过刑家的意愿！如今只是在林风的事情上犯了一点错，你便放弃我们，我不服，我不服！”

　　“我们七大家族若灭族，你们刑家从何处寻找传承超过五千年的家族！？你可别忘了，刑斧之丼必须依靠八大家族的激活血脉，才能够打开！没了我们，你们刑家最少还要五千年才能够再次打开刑斧之井！”

　　薛家的人彻底疯狂了。

　　无论是薛家家族，还是两位至尊，抑或一群长老，全都害怕了。

　　因为，他们与林风之间早已形成不死不休的仇恨！

　　别的家族，也许还有一点希望，但薛家，却十死无生！

　　其余六大家族之人，也是心有戚戚，有种兔死狐悲之感，薛家肯定没希望了，但他们六大家族，又何曾有多少希望？

　　五十步笑百步尔！

　　“薛家，为了对付你们薛家，我可是差点搭上自己的性命！”林风深吸一口气，“我那般疯狂地训练，为的，不正是亲手报仇吗！”

　　他没有再拖延时间，脚步一踏，化为一道残影。

　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭！”、“嘭！”……

　　林风的身影，在薛家阵营中闪烁，灿若星辰。

　　“你……”

　　“啊！”

　　一群人根本来不及说话，便传出一声惨叫，倒在了地上。

　　林风的综合战斗力，已经超越了门罗至尊等人，别说薛家这两个初级至尊，就是两个中级至尊齐上，林风也丝毫无惧，在巨大的差距下，面对林风的骤然攻击，薛家之人，竟无还手之力，包括薛家至尊在内，所有薛家之人，均被林风一一击毙。

　　三个呼吸的功夫，林风停下了动作。

　　在他周围，薛家所有人，倒在了地上，胸口、手臂、脚、头等各个部位，布满了大量的伤痕，不过最致命的还是他们的脖颈那一道青痕，薛家三十一个核心成员，无一人幸免！

　　所有人都瞪大了眼睛，震惊得无以复加。

　　谁也想不到，林风本人，竟然拥有这般恐怖的实力！

　　在场除了刑然与吕宏博二人外，无一人能战胜林风！

　　其中，又以黄文兵、秦无泪二人的震惊最盛。

　　只是林风脸上却丝毫没有报仇之后的喜悦，反而脸色无比沉重：“老院长，你看到了吗？”

　　他抬起头，天空之中，那层层叠叠的云朵，仿佛勾勒出一张慈祥的脸庞。


第一百二十二章 林风的条件

　　“好强！”

　　看着沉默望向天空的林风，黄文兵胸中爆发出强大的战意。

　　作为黄家有史以来第一天才，而且还得到了刑斧之丼中的奇遇，黄文兵乃联纵八大家族年轻一辈毋庸置疑的第一人，连刑家的种子天才刑昊在他的光芒中，都显得黯然失色。

　　但直到此刻，他才发现，世间，还有比他更恐怖的天才！

　　他浑身每一个细胞都处于兴奋状态，他看向林风的目光无比炽热。

　　虽然他内心有一股难以遏制的冲动想要与林风一战，但他却强行压制下来，他知道，自己现在还不是林风的对手，从林风刚才所表现出来的实力来看，林风拥有秒杀他的能力！不过他并不气馁，或许现在他还不如林风，但他相信，终有一天，他会拥有挑战林风的资格！

　　“林风。”这个名字，在他心中，越发深刻。

　　而秦无泪，则是彻底呆住了。

　　几年前，林风还在小小的清风学院中，任职一个小小的新年级导师，还需要她帮忙普及法术知识，而今，林风竟然轻而易举灭杀了薛家所有强者，其中包括薛家两大至尊，以及数位九阶强者，这……太令人难以置信了。

　　林风，突然变得陌生了。

　　“他真的是我认识的那个林风吗？”秦无泪眼神一黯。

　　一个是在清风学院挣扎的小导师，一个是三两下便灭掉联纵八大家族之一的薛家的恐怖强者！

　　她实在无法从两者之间找到一点联系。

　　或许，唯一相同的，便是林风那不变的相貌与名字。

　　……

　　过了许久，林风才慢慢从悲伤中恢复过来。

　　他收回目光，转过头，看向了身边的董家、吕家、秦家等六大家族的人。

　　见其目光投过来，六大家族的人吓了一跳，齐齐地退了一步，警惕、惊恐地看着林风。

　　呼吸之间，他们头上，便冒出了一滴滴冷汗。

　　虽然林风只是静静地看着他们，并未出手，但却给他们造成了极大的压力！

　　六大家族，数百人，其中包括诸多至尊、九阶强者，竟无一人敢与林风对视！

　　此时此刻，林风真的有一种一夫当关万夫莫开的气势！

　　他一个人，便将声名赫赫的联纵八大家族中六大家族吓得齐齐倒退一步，且不敢与之对视，这是何等威风？

　　“你们怕了？”林风看着他们。

　　吕宏博脸色一变，青一阵白一阵，看了看远方的黑米大人、毒瞳与杀生三人，色厉内荏：“我不怕！”

　　林风点点头，肯定道：“我明白了，你们怕了！”

　　这次，不是疑问的语气，而是肯定的语气。

　　“你……”吕宏博一怒，但终究还是没敢说话刺激林风，只能冷哼一声，不再说话。

　　吕宏博都屈服了，其余人，更不敢与林风作对。

　　刑然看了林风一眼，心中不禁担忧起来：“难道林风反悔了？”

　　不过林风接下来所说的一句话，却证明了刑然自己多虑了。

　　只见林风淡然注视着六大家族之人，沉着道：“你们不问青红皂白包庇薛家，差点害得我与逍遥前辈等人死于绝望监狱，按理来讲，我应该将你们屠杀殆尽！”这句话令所有人心惊肉跳，惊恐欲绝，但林风这时朝着刑然眨了眨眼，然后话音一转，“不过，刑前辈苦心替你们求情，并用他用自己的名誉替你们保证，你们以后决不再招惹我！而薛家犯下的错，当由薛家自己来抗，而你们顶多只是犯了包庇之罪，罪不至死。所以，我答应不杀你们。”

　　众人心中松了一口气。

　　这么说来，他们不用死了。

　　只要可以不死，他们愿意答应任何条件！

　　至少，在场大部分人都是可以为了生命而付出任何代价的。

　　“你有什么条件，说吧。”吕宏博淡淡道。

　　众人也不是傻子，自然知道林风不可能真的这么容易就放过他们。

　　当然，他们心中对刑然还是十分感激的，若非刑然相劝，恐怕他们现在就成了林风的拳下亡魂！

　　“刑前辈，辛苦您了。”他们心中叹息道。

　　至今他们还认为刑然是受到林风胁迫，才转投林风的阵营，然而在这样的情况下，刑然还能开口替他们求情，这份恩情，太沉重了。

　　感受到众人感激的目光，刑然老脸一红，他虽然的确帮他们求过情，但决非他们心中所想象的那般。

　　但这话，他却没法解释，难道非得自己打自己脸才高兴么？

　　不过，能够得到六大家族的感恩，刑然心里还是很高兴的，他不着痕迹地看了林风一眼，心中默默感激：“林风，这一次，算是刑家亏欠你。”

　　……

　　林风朝吕宏博投去一抹赞赏的目光：“前辈聪明！”

　　不过吕宏博对林风的赞赏却一点也不领情，依然冷眼相视。

　　林风不以为然，依然微笑道：“我的条件很简单，只需要满足两点即可！第一点，你们每个家族必须派出六个八阶强者和一个九阶强者，前去赵国帝都，担任清风学院的导师，去教导清风学院的学员们！”

　　闻言，六大家族的家主均是眉头一皱。

　　六个八阶强者，一个九阶强者，这对六大家族而言，也是一股不小的力量。

　　不过，这个要求，他们倒也可以接受，并不算太为难。

　　“好，我答应你！”吕宏博直接代表吕家答应下来。

　　黄家、秦家、董家等人也同样纷纷点头答应。

　　“好！”林风笑道：“不愧是联纵八大家族之人，够爽快！”

　　吕宏博沉声道：“你还是先说说你第二个条件吧！”

　　林风哈哈一笑：“第二个条件更简单！那就是，六大家族，每一个家族，都要给我准备一份歉礼。我也不要太多，只要3000份稀有材料、30份珍宝材料便可，若是材料不够，可用价值等同于这么多材料的精石来替代。”

　　3000份稀有材料，30份珍宝材料！

　　所有人都怒视林风，恨不得将林风生吞活剥。

　　因为这几乎是他们数千年全部的积累！

　　光是3000份稀有材料，他们或许还勉强可以答应，但加上30份珍宝材料，这绝对是真正的大出血！

　　这么多的材料，尤其是30份珍宝材料，这对他们而言，甚至等同于要了他们的命！

　　“不可能！”他们刚要开口。

　　林风却先一步说道：“对了，差点忘记了，黄家和秦家，只需要准备我刚才所说的材料数量的一半就行了。”说着，林风还朝着黄文兵、秦无泪二人眨了眨眼，面带一丝笑意，似乎在说：“怎么样，对你们两个，我可是给足了面子的！”

　　于是，黄家、秦家二位家主立即闭上嘴，准备说的话，硬生生咽了回去。

　　但他们脸上却浮起一丝疑惑。

　　见林风看向黄文兵与秦无泪二人，他们的目光也落到了黄文兵与秦无泪二人身上，若有所思。

　　这下子其余四大家族却不干了，凭什么黄家与秦家只需要付出一半，而他们却需要付出全部？

　　“我不服！”吕宏博张口就道：“黄……”

　　林风强势地打断了他的话，哈哈大笑起来：“你不服？太好了！”他不仅一点也不愤怒，反而表现得十分高兴。

　　他转头看向其余几个家族，问道：“你们也不服吗？”

　　那几个家主刚要点头，但感觉到林风那越来越森冷的目光，顿时打了个哆嗦，到了嘴边的话立即变成了：“服，我们服。一切就照您的要求来办吧。”

　　他们这时才想起，林风可不是善男信女。在他们看来，林风心里，应该是很乐意杀光他们的，只是碍于刑然求情，所以才没有直接动手。现在林风正愁找不到借口动手，他们要是一开口就拒绝，便等于是给了林风动手的理由，这根本就是将他们自己往火坑里推啊！

　　所以，无论林风的要求有多么过分，他们都得咬牙答应下来。

　　林风露出一抹失望之色。

　　见此，众人心中更庆幸，庆幸刚才没有开口拒绝，同时心中也在暗骂：“这小子也太狡猾了！我们差一点就中了他们的计！估计他心里巴不得我们拒绝，这样的话，他就又有理由击杀我们了！不过还好，我们反应得及时！”如此一想，他们头上不禁冒出冷汗，背后也满是虚汗。

　　殊不知，林风心中，却是笑得快抽筋了。

　　他从来都没有想过要灭掉六大家族，当然，前提是六大家族不去招惹他！

　　所以，即使六大家族只是随便象征性地给点材料，他也不会多说什么。

　　“前辈，你呢？”林风再度看向了吕宏博，很期待吕宏博的回答。

　　不出意外，吕宏博虽然脸黑得跟锅底似的，但迫于压力，最终还是屈服了，冷冷道：“放心吧，所有材料，我吕家会给你备齐的！”

　　林风远远地抱拳道：“那就多谢吕前辈厚赐。”

　　“哼！”吕宏博冷哼一声，撇过头去，不再与林风多说。

　　从他那一张黑脸来看，他显然是被林风气得不轻，心中怨气大着呢。只是迫于形势所逼，不得不屈服。

　　与吕宏博不同的是，黄文兵、秦无泪二人心情却是不错。

　　只见黄文兵偷偷朝着林风比了个大拇指，嘴唇动了几下，看其嘴形，应该是再说：“够朋友！”

　　而秦无泪则是神色复杂地看着林风，谁也读不懂她的心思。


第一百二十三章 请柬

　　虽然六大家族均不甘心，但摄于林风的威势，最终还是老老实实地将材料准备齐全，交给了林风。

　　除此之外，六大家族各自派出六位八阶强者与一位九阶强者，以最快的速度赶往赵国帝都，去清风学院任教。

　　对于薛家残余势力，刑家与其余六大家族，纷纷出动，将其彻底剿灭一空。

　　六大家族对薛家的恨意，甚至超过了他们对林风的恨意。若非薛家，他们又怎么会招惹林风？不招惹林风，他们几千年积累的材料，又如何会损失大半！？归根结底，是薛家挑起的麻烦，最后却是由他们来买单，所以对于薛家残存势力，他们下起手来，可是一点也不留情，也企图希望能够从薛家这里稍微找回一点损失，弥补一下他们被林风劫去的材料空缺。

　　自此，薛家彻底灭亡，鸡犬不留。

　　可是当他们搜遍了薛家，却没有找到一丁点材料，不由面面相觑。

　　“怎么会一点值钱的东西都没有？”

　　他们不甘心地再次反复派人搜查，但最后得出的结果却没有一点变化，无论他们如何努力，愣是找不出一块精石和材料来，甚至其余一些贵重之物，也是丝毫没有瞧见，仿佛薛家已经提前将所有值钱的玩意都藏到一个所有人都找不到的地方一般。

　　作为联纵八大家族之一，薛家即使排在最末尾，综合实力最低，但也不至于穷成这样吧？

　　若要说薛家真这么穷，他们打死也不信。

　　然而不管他们信不信，事实就是如此，薛家，一件值钱的玩意都没有，至少，他们暂时还没有找到。

　　面对这残酷的事实，各大家主只能不甘地放弃，将所有人都召唤回去。

　　于是，这件事就不了了之，成了一桩诡异无解之案。

　　……

　　清风学院，葱茏的风景树树林边，小湖一侧，一个清雅小院中。

　　林风回来以后，便选择了这一栋别院作为清修之地，进屋后，林风稍微整理了一下房间，便开始清点此行的战利品。

　　薛家这个威胁，终于解决掉了，不仅如此，他还从六大家族手里敲诈来诸多材料与精石，可谓是意料之外的惊喜。至于薛家，林风当然没有忘记去光顾一遍，薛家那些消失的物件，正是林风收走的，不过这也怪不得他，要怪只能怪六大家族的行动太慢了。

　　“收获还不错，六大家族总计15000份稀有材料、150份珍宝材料，还有从薛家搜来的4600份稀有材料和45份珍宝材料。”林风对这一份战利品十分满意，这一点，从他那眼中的淡淡笑意就足以看出，“一共19600份稀有材料，以及495份珍宝材料。”

　　不过，林风可没有忘记，之前在永恒大陆，同样收获了一大堆材料。

　　9800份稀有材料，120份珍宝材料，这是林风在永恒大陆的收获。

　　总的算下来，林风空间戒指中储存的稀有材料多达29400份稀有材料、615份珍宝材料。

　　这样的材料积累，恐怕就连地圣见了都得汗颜。

　　若是林风肯不计时间与精力去炼制三纹灵甲，那么他便能炼制三千余件三纹灵甲！

　　不过他暂时还没有这个意向，而是先把材料储存起来，以后用得着的时候，也不至于拿不出手。

　　“六大家族的人马，应该还要五六天时间才能到。”林风独自沉思，“待他们一到，清风学院差不多就走上正轨了，过了年夜，新年招生应该能招到不少好苗子。不过，之后的事情，只要交给谢叔他们处理就行了。”这么想着，他又计算了一下自己训练所需时间，“高级难度的训练，耗费的时间，应该比中级难度的训练多出两倍，甚至更多。十天时间，应该够用了吧？”

　　“暂时就先这样吧，等高级难度的训练结束以后，再四处走走，深入研究一下大地法则的运用。”林风长呼一口气，心中下了决定。

　　旋即，他闭上眼睛，意识进入了一号空间。

　　“主人。”一号的声音不似林风第一次与它见面时那般僵硬，听起来柔和了许多，也连贯了许多，也许是长期与林风在一起的缘故，它说话的声音越来越像人类了。

　　林风道：“一号，开始高级训练吧。”

　　“请主人设定时间。”一号道。

　　林风想了想，道：“暂时设定为五天吧。”

　　很快，高级难度的模拟人便出现在林风前方，模拟人的样子丝毫未变，与低级难度、中级难度的模拟人没有一丝区别，不同的是，高级难度的模拟人，智能思维的运行速度较之中级难度的模拟人，又上升了一个层次，这种变化，肉眼看去，没有一点变化，只有在战斗中，才能够直观地感受到其中的变化！

　　深吸一口气，林风对一号点点头。

　　一号缓缓开口：“三、二、一……战斗开始！”

　　……

　　赵国帝都学院。

　　帝都学院其实只是一个简称，它全名应该叫做“帝国皇家特级学院”。帝都学院已经有八百多年的历史了，当年是由帝国皇帝亲自创建，第一届院长乃当年拥有赵国第一炼器师之称的水源至尊，目的是为赵国培养无数优秀人才，壮大赵国国力，抵御猖獗的妖兽。

　　后来在一次赵国人类与妖兽大规模战争中，水源至尊与一位至尊级妖兽同归于尽，导致妖兽森林的妖兽很多年都没敢再进入人类的地盘，而帝国皇家特级学院的地位也瞬间上升到了一个无以复加的地步。

　　帝都学院，成为了赵国百姓心中的圣地！

　　赵国的孩子们，无一不以进入帝都学院为荣！

　　几百年来，帝都学院也的确为赵国皇室输送了大量的人才，可谓是赵国的人才储备基地！

　　然而，帝都学院近来情况却日益恶劣。

　　随着赵国国力日渐昌盛，皇室开始大力兴建学院，各个城省、州都有大量的学院，如雨后春笋般出现，甚至连大多数县城中都创建了学院，其中不少学院都展现出惊人的教导效果，尤其是帝都新建的几个学院，师资力量强大，严重威胁到了帝都学院的地位。

　　如今，帝都学院虽仍然号称是赵国第一学院，但其地位却是开始动摇，随时都可能被其余几个学院超越。

　　上一次帝都各大学院联合举办的友谊赛中，尽管帝都学院仍然保住了第一，但其余几大学院却是虎视眈眈，随时都可能将帝都学院拉下马，这令帝都学院院长、副院长与各个长老均是火急燎燎，多次大发雷霆，对学院内的学员要求也是更加严厉、苛刻了，导致一小部分学员最终忍受不了这样的教学，主动申请退出学院，这件事最终沦为了帝都学院的笑柄，令帝都学院的高层们肺都要气炸了。

　　不过，这样的情况，于前年时候发生了改变。

　　因为，帝都学院迎来了一个绝世天才，无论是炼器，还是修炼，均是过于常人的超级天才！

　　也许这个学员的炼器天赋还比不过号称历史第七的林风，但也差不了太多，至少，不会比唐顶天、杨蕊这几个人差，而其修炼天赋，则是更加恐怖，年仅十六，便已经修炼到了四阶法师层次，如今离五阶也不远了。

　　有了这个学员，帝都学院上上下下都松了一口气。

　　下一届的帝都各大学院联合举办的友谊赛，帝都学院将重振威名，奠定第一学院的地位！

　　帝都学院，奢华的院长室里。

　　“蒋达，我让你办的事，办得怎么样了？”院长孟白问道。

　　办公桌前，一个中年恭敬地道：“四张请柬，已经分别送往了神圣学院、中南学院、天擎学院和清风学院。”迟疑了一下，他补充道：“不过，那清风学院的院长神龙见首不见尾，至今我们还没有查到对方的实力与身份，所以我只是将请柬送到了副院长谢文强手里。”

　　孟白微笑道：“没关系，只要请柬送到了就好。”语气中并无一丝责怪。

　　蒋达犹豫地问道：“院长，那清风学院才刚创立几个月，学员都没几个，根本就没资格参加帝都各大学院联合举办的友谊赛吧？”

　　不错，那几张请柬，正是邀请各大学院参加友谊赛的请柬！

　　“清风学院？呵……”孟白不屑地一笑，“这个小学院，即使放在一般的县城，也是排在末尾的小学院。”

　　“那您为何？”蒋达不解地看着孟白。

　　孟白眯着眼睛，语气中带着一丝嫉妒与怨气：“如果将帝都学院比作贵族，那么清风学院就是乡下的乡巴佬，它连帝都学院的一片瓦都比不上！但……就是这个小学院，竟然拥有比帝都学院大三倍以上的面积，学院中的建筑、装饰，更是超过帝都学院数个档次！我曾派人打听过，负责修建清风学院的，正是帝国皇室的工匠，而修建帝都学院所消耗的钱款，也是由帝国皇室所出资！”

　　“嘭！”突如其来的异响，吓了蒋达一跳。

　　只见孟白一只手砸了一下办公桌，不甘、嫉妒地道：“清风学院，根本就是那个神秘的院长依靠皇室的关系修建的！我不服！自八百年前，我帝都学院，为赵国、为皇室立下汗马功劳，我们第一届院长，更是为赵国百姓战死！可是，皇室宁愿花一大笔钱为别人修建一个奢华到极致的学院，每年花在我们帝都学院的钱，却是少得可怜！”

　　“凭什么！皇室凭什么这样！？”

　　“这一次，借着友谊赛的机会，我一定要让皇室知道，帝都学院，才是皇室的根本！我要证明，那什么狗屁清风学院，就是一坨狗屎！无论是导师之间的比拼，还是学员之间的比斗，我帝都学院都要一次性将清风学院横扫出局！我要让他们明白，他们错了！”

　　孟白眼睛都红了，可见，他对清风学院的怨气有多大。


第一百二十四章 帝都学院在行动

　　孟白不敢把怨气撒在皇室上，就只能把怨气撒在清风学院上。

　　这一次，清风学院算是无辜遭殃，而且还被蒙在鼓里。

　　不过孟白可不知道事情的真相，虽然他多番打听，但对于清风学院的具体消息，却始终没打听到多少，由于皇帝赵铎曾亲口下过最高级封口令，所以有关林风和清风学院的事情，外人极少得知，即便孟白打听到一些消息，也只是一些无关紧要的消息，并不会造成多大的影响，至于更多的消息，凡是知情人，都不敢透露出去。

　　毕竟，他们生于赵国，存于赵国，要是他们不遵守赵铎的命令，他们焉能在赵国混下去？

　　“这一届友谊赛，还有十天时间。”孟白收起自己的情绪，重新平静下来，道：“在此之前，我还要交代给你一个任务。”

　　蒋达恭敬道：“但凭院长吩咐！”

　　孟白对蒋达的态度极为满意，微笑道：“我不管你用什么办法，但我希望，友谊赛那一天，凡是帝都有头有脸的人物，都能够到场。当然，陛下这边，我会亲自出马，成与不成，都没多大关系，但其余人，你一定得给我邀请过来。到时候，我要当着所有人的面，狠狠教训一下清风学院，顺便让其余三大学院明白，我帝都学院，才是赵国第一学院！”

　　“这……”蒋达有点为难。

　　“怎么，有问题吗？”孟白瞥了他一眼，淡淡道。

　　闻言，蒋达深吸一口气，咬牙道：“行，属下一定办到！”

　　虽然有难度，但事在人为，他相信，只要他努力，拿出诚意，再祭出帝都学院的名号，应该能办到！

　　而且，只要他把这件事办好了，那么未来的帝都学院，必有他一席之地。

　　可以说这一次的任务，是院长孟白对他的一次考验，通过了考验，日后便将飞黄腾达，而若是没通过考验，那么他的好日子也就到头了。

　　孟白拍拍他的肩膀，语重心长道：“年轻人，好好干，学院实战训练科目最近还缺少一个组长……”他的目光中带着某种深意。

　　蒋达一听，心中立即激动起来，旋即恭敬、感激道：“谢谢院长栽培！”

　　“恩，你先下去吧，过几天再向我汇报此事。”孟白摆摆手，收回目光，继续批阅文件。

　　蒋达恭敬地弯腰鞠躬：“属下告辞！”

　　说完，就急匆匆地离开了院长室，开始行动起来。

　　……

　　清风学院。

　　一号空间中。

　　林风的训练已经进行了足足十年。

　　换算成外界的时间，便是三天多。

　　高级难度的训练，比林风意料中更加不易，高级难度的模拟人，战斗力比中级难度的模拟人大了许多，无论是瞬间的爆发速度、元力的控制运用、对时机的把握、攻击的犀利程度，都比中级难度的模拟人恐怖许多，林风甚至敢肯定，十个中级难度的模拟人，也不是一个高级难度的模拟人的对手。

　　以他可以完虐中级难度模拟人的身手，在高级难度的模拟人手中，竟是没有一点还手之力。

　　足足十年的不眠不休不间断的训练，林风才堪堪勉强能够躲避开模拟人的攻击。

　　但林风时时刻刻都必须高度集中精神力，稍微有一点疏忽，或反应稍微慢半拍，便将遭受到暴风骤雨的攻击。

　　在模拟人的攻击下，林风再一次回到了当初第一次进行战斗训练的时候，被虐得没有一点脾气。

　　模拟人的攻击频率极度恐怖，林风根本没有思考的时间，他不得不摒弃过往的战斗经验，只凭着纯粹的战斗意识，一次又一次躲闪，并逐渐成功躲开模拟人的攻击。

　　十年的训练，他的战斗意识，发生了蜕变，任何动作，信手拈来，根本无需思考。

　　“不过，光是躲闪，这还远远不够，我要反击，反击！”林风握着拳，心中在呐喊。

　　有的种族，天生便是为了战斗而生，比如许多妖兽，这些妖兽修为与人类相当，对大地法则的领悟较为粗浅，大多不如同等级的人类，但它们的战斗力，却远超人类，这便是因为他们具备恐怖的身体素质与可怕的战斗意识，恐怖的身体素质，弥补了他们对大地法则领悟不足的缺陷，而那可怕的战斗意识，便直接导致它们拥有比人类更加恐怖的战斗力。

　　战斗意识也分三六九等，而妖兽之中的啸月狼、光明虎、比蒙巨兽等种族，则是其中的佼佼者，战斗力也是更为恐怖！

　　林风没有时间去考虑为何自己摒弃了战斗经验反而发挥出更强大的战斗力，他此刻必须全神贯注地应付模拟人的攻击，否则便将遭到模拟人的攻击！

　　渐渐地，林风进入了一种玄之又玄的状态，他忘记了周围一切，甚至忘记了自己，眼中只有那一个和他“长”得一模一样的模拟人，然后一次又一次躲闪模拟人的攻击，他不知道自己是怎么躲闪的，也没有去思考过，他只知道，应该这么做，否则就躲不过去，于是他就这么做了，无比从容、轻松地躲开了。

　　无意识状态下的他，对时机的掌控，趋近于完美，每一次的闪避，都可以用“完美”这两个字来形容。

　　若是逍遥至尊、星辰至尊等人在此，恐怕会被吓一大跳。

　　就算是绝望监狱三大王者之首的黑米大人，也将为此感到震惊！

　　可惜这一幕没有人能看到，即便林风自己，都没有注意到。

　　外界。

　　在林风训练期间，帝都学院又有了许多新的动作。

　　首先，经过蒋达的不懈努力，当他把嘴皮都磨破了，鞋子都走破了，累得半死不活，总算是将院长孟白交付的任务完成了。张狂、张高、杨柳青、焚野、甘洛、岳震等六星炼器师或九阶强者，抑或帝国高官，纷纷接受了邀请，表示愿意在友谊赛当天愿意出席。

　　其次，孟白动员所有代表帝都学院参加友谊赛的学员和导师，用帝都学院的荣耀去唤起他们的热血，用丰厚的奖励去强化他们的决心，通过一系列的手段，让所有参加友谊赛的学员和导师都行动起来，抱着最大的热忱，投入到最后几天的赛前训练中，也让他们所有人都格外重视起这一次友谊赛。

　　最后，孟白亲自出面，去朝阳宫面见当今天子赵铎，请求赵铎出席这一次友谊赛，亲自来激励帝国的年轻天才们。原本赵铎是没准备答应的，但当他听到孟白提到清风学院也会参加友谊赛的时候，赵铎突然来了兴致，居然破天荒地一口应下来孟白的请求，令孟白高兴了好半天，心想：“终于有机会向陛下展示帝都学院的成果了！”

　　帝都学院搞出这么大的动静，神圣学院、中年学院与天擎学院完全看在眼里。

　　如此一来，三大学院之人，心中顿时不满了。

　　他们知道帝都学院来了一个天赋特别恐怖的年轻学员，而帝都学院原本在高年级学员比赛与导师比赛中从未失手，但在低年级比赛中，却屡屡受挫，如今有了这个天赋恐怖的年轻学员，那么帝都学院便再无弱点。

　　问题是，他们输也没什么大不了的，以前又不是没输过，但帝都学院刚迎来一个天才学员，便大张旗鼓，邀请各个大人物前来观赛，恨不得立即告诉天下人，他帝都学院才是最厉害的，这样的做法，着实令人反感。

　　“既然想邀请他们，那么以前为什么不邀请？”三大学院的院长均是气得牙痒痒，“这本就是内部友谊赛，干嘛要弄得天下皆知！”

　　当然，也可以说是他们吃不着葡萄说葡萄酸，换了他们自己，也许他们比孟白做得还过分呢！

　　至于清风学院，三大学院根本没将清风学院放在眼里，甚至，他们心中未必没有抱着和孟白一样的心思，一个小小的清风学院，竟然坐拥那般宽广的学院面积，院内设施、建筑、装饰更是豪华无比，他们想不嫉妒都难。

　　一想到清风学院，他们心中就稍微有了一点安慰：“罢了，比起清风学院，我们还算不错了。这次友谊赛，真正丢脸的，只会是清风学院。有了清风学院吸引大家的目光，想必，我们也不会太丢脸吧？”

　　没办法，谁让清风学院没几个导师，更没几个学员呢！

　　这样的学院，他们想不小瞧都难啊！

　　于是，清风学院集体再一次在不知情的情况下躺枪了。

　　最后几天时间，四大学院都疯魔了一般，所有人都开始了疯狂的赛前训练，所有人力物力都朝着这方面倾斜，力图在这最后的一点时间里，更进一步，然后在友谊赛中，取得更优异的成绩。帝都学院希望把其余学院的脸打得啪啪响，其余学院则是希望不被打脸，在这样的情况下，自然是谁也不肯认输，将所有的精力，都投入到训练之中。

　　整个赵都，都在四大学院的影响下，形成了一股训练热潮！

　　唯有清风学院未受丝毫影响，该干嘛干嘛，完全就是一幅无所谓、不在意的样子。

　　这一天，赵都迎来了新的客人，一大群人马，从远方而来，直奔清风学院而去。

　　不过这样的队伍，大家都见多了，也不稀奇，至于他们去哪里，也没有人在意。

　　清风学院中，当谢文强听到手下人汇报，说是有一大群人到来，并要求见林风时，他立即想起了林风之前交代的话，然后郑重地对手下道：“你先去将他们请来此地，我要将院长的一些话转告他们。”


第一百二十五章 豪华阵容

　　清风学院一处小花园中。

　　六大家族的人马，被安排在此地等待，共计四十七人，其中四十二人是此次被六大家族安排过来清风学院任教的成员，还有三个是此次的带队人物，这三个分别是刑家家主刑刚与刑家的两位至尊级前辈，最后两个则是纯粹过来凑热闹的，美其名曰历练，这二人分别是黄家的黄文兵，以及秦家的秦无泪。

　　他们没等多久，方才负责通报副院长的守卫便回来了，且不卑不亢道：“非常抱歉，我们院长暂时没时间，不过他有几句话让我们副院长转告给诸位，所以还请诸位先随我去见一下副院长！”

　　“这林风，架子未免太大了。”吕家一个青年忍不住皱了一下眉头，低声埋怨。

　　刑刚瞥了他一眼，旋即对那守卫微笑道：“好的，那麻烦这位小哥了。”

　　守卫笑呵呵道：“不麻烦不麻烦，这本就是我的工作职责。诸位，这边请。”

　　其余人纷纷看了吕家那青年一眼，心中不禁摇头一笑。

　　他们依稀还记得临走时他们家主郑重地对他们叮嘱的话语：“虽然林风与我们家族有过间隙，但不可否认，林风的天赋极其不凡，且不说他身边那些深不可测的高手，光凭他自己，未来也注定会成为刑风位面的顶级强者，甚至可能达到当年刑家老祖宗那样的地步！所以，你们此行的目的，不光是要去清风学院任教，还一定要找机会与林风交好，只要攀上林风这棵大树，我们的家族必将更进一步！”

　　在这些家族面前，为了利益，为了家族未来，没有什么仇恨放不下。

　　何况，是他们招惹林风在先，林风报复在后，说起来，林风没有伤他们一兵一卒，已经算是十分仁慈了。

　　就算不为了家族，光为了他们自己，他们也是十分乐意与林风打好关系的。

　　这次被六大家族派来的人，不仅不是各大家族的边缘化人物，相反，其中大部分都是各大家族比较重要的核心成员，甚至有好几个都是各大家族的家主之子，或是某至尊的后人，表面上看起来是代表家族来履行承诺的，实际上却是来镀金的。

　　除了少数那么几个，其余人都还是比较明白事理，能猜到家主派他们来的深意。

　　在守卫的带领下，一群人来到了副院长的办公室。

　　谢文强在办公室外等待，见一群人到来，松了一口气，随即笑容满面地走了过去：“我是清风学院副院长谢文强，我代表清风学院集体导师、学员欢迎诸位的加入！”

　　所为伸手不打笑脸人，何况众人心中本就存了主动结交林风的心思，因此自然不会为难谢文强。

　　他们纷纷客气地回应：“谢谢！”

　　谢文强将一群人迎进副院长办公室，虽然是副院长办公室，但面积却颇大，容纳一百个人都没问题，何况这区区四十多人？屋内软椅并排放置，一股淡淡的清香弥漫在空中，沁人心脾。

　　招呼众人坐下以后，谢文强才说到正事：“是这样的，院长正在闭关，不过他闭关之前曾说过一些话，让我转告各位。”

　　刑刚虽然只是带队人物，负责把人安全带到此地，他的任务便完成了，但他并没有拍拍屁股走人，而是留了下来，准备等所有事情敲定以后再离开。

　　听谢文强说了这句话后，他淡笑道：“请说。”

　　谢文强神情严肃起来，道：“我们清风学院暂时还没有进行大规模招生，或者说，根本就没有招生。按照传统规矩，所有学院都是在年夜过后一个月时统一招生，所以诸位暂时可以闲一阵子，待清风学院的学员资源得到补充，才需要诸位开始正式教导学员。”

　　“呵呵，这是一件好事啊！”刑刚呵呵笑道。

　　“另外，我们清风学院将设四个年级，每个年级六个班。四个年级皆分为上下两个学期，每个学期为一年，也就是说，清风学院的学员从进入学院开始，一直到从学院毕业，共需八年时间！当然，这也不是绝对，有的学员天赋极佳，可以选择跳级学习，也可以选择提前毕业，理论上，只要学员各方面达到了毕业要求，学院便允许其提前毕业。”谢文强详细地介绍着，“学院每个年级每两年时间会进行一次考核，凡是没达到要求的，将强制性留级。对了，留级的意思就是，无法像别的学员一样正常上升一个年级，比如某学员现在是一年级，两年后他留级了，那么他那时候也算一年级，会与一年级新生一起学习……”

　　说到这些，谢文强打心眼儿里佩服林风。

　　多年来，他还是第一次听说这样的学院院规，但听起来却十分可行，虽然还没有开始具体的操作，但光是想想就能猜到，效果必定不凡。

　　“父亲将清风学院交到林院长手里，当真是一个明智的决定。”谢文强心里感慨不已。

　　刑刚三人与六大家族的人一听，也是惊讶不已，这样的院规可谓是标新立异，与众不同，也不知林风是怎么想出来的。

　　当然，林风其实根本没多想，只是将家乡的那一套照搬过来罢了，其中保留了大部分家乡学校的规矩，只是把一些不符合这个世界的规矩稍微改动了一下，便形成了一套全新的适用于这个世界的院规。

　　将学院的大概规矩解释清楚以后，谢文强的说话内容才进入最重要的环节：“每个年级会设立一个年级组组长，每个班会设立一个首席导师，负责同班的其余导师必须听从首席导师的安排和命令。首席导师则必须听从年级组组长的安排和命令。年级组组长则是直接受命于院长，只由院长亲自过问。”

　　众人精神集中起来，看谢文强的意思，似乎要说到接下来对他们的安排了。

　　“我们这四十二人，其中九阶强者应该是年级组组长，八阶强者应该是首席导师吧。”他们心中想到。

　　就连刑刚也是这么认为的，因为从学院院规的设定来看，正好符合他们六大家族的人。

　　可是谢文强接下来一番话却出乎他们的意料，只见谢文强带着一丝歉意地看着他们，轻声道：“诸位暂时须担任各班级不同科目的普通导师。”

　　所有人都怔了一下。

　　那吕家青年更是不满道：“你们是在故意羞辱我们吗？”

　　八阶强者，别说这小小的清风学院，即便在帝都学院，也是能够担任一个极高的职位，因此，林风这一个安排，看起来的确是有些辱没他们的身份了。

　　刑刚笑着试探道：“呵呵，谢院长刚才是在开玩笑吧？”

　　“我也很希望我是在开玩笑。”谢文强无奈地耸耸肩，道：“可是这是真的，院长亲口说的。”

　　“那首席导师和年级组组长呢？”刑刚好奇道。

　　“这个……”谢文强看了他们一眼，想了想，还是决定将实情告诉他们，“首席导师和年级组组长将由其余人担任。院长早就已经安排好了，只等他们前来任职。”

　　“哦？能告诉我们，那些人是谁吗？”

　　刑刚心中越发好奇了，九阶强者都只能做普通导师，他实在想不出，还有谁能做首席导师与年级组组长，他原本以为，六大家族的人即便再不济，也能弄个首席导师来当当，而事实明显与他想象的相悖。

　　六大家族其余人也是纷纷好奇地看着谢文强，他们虽然不像吕家青年那般气愤，但心里还是有点不服的，若是林风真的只是纯粹为了侮辱他们，那他们心里肯定会生一个疙瘩。

　　见他们的模样，谢文强知道他们肯定想歪了，不得不解释道：“是这样的，在你们之前，我们清风学院就有了一群客座导师，是我们院长亲自邀请来的，而首席导师、年级组组长，以后便将由这些客座导师来担任。说起客座导师，或许你们也听说过他们的名号。”

　　刑刚心里隐隐猜到了什么，但这实在有些吓人了，他佯装不知，笑着问道：“他们是谁啊？”

　　其余人纷纷盯着谢文强，竖起耳朵，虽然没有开口，但他们心中同样好奇。

　　“高级至尊—逍遥至尊！”

　　谢文强才刚刚说出第一个人的身份，周围便传出一阵阵倒吸冷气的声音：“嘶……”

　　逍遥至尊，青木大陆鼎鼎有名的至尊强者，而且整个青木大陆也找不出几个比逍遥至尊更为恐怖的存在！这样的人，居然成了清风学院的导师，这清风学院当真要逆天了！

　　可是他们的吃惊，才刚刚开始。

　　因为谢文强并没有停下来，而是继续说道：“高级至尊—星辰至尊！高级至尊—飘雪至尊！中级至尊—门罗至尊！中级至尊—天雷至尊！中级至尊—风影至尊！中级至尊……”

　　谢文强每说一个名字，六大家族的脸上的震惊便浓了一分，到最后，他们完全傻眼了。

　　别说这些八阶、九阶强者，就是刑家的两位至尊，以及刑刚、黄文兵与秦无泪几人都瞪大了眼睛，喉咙发干。

　　这阵容，未免太恐怖了一点吧？

　　这可是足足三十六位至尊啊！

　　与之相比，他们这四十二位八阶、九阶强者，就像是路边的阿猫阿狗，不值一提啊！

　　在这里，八阶、九阶强者，甚至大部分初级至尊，都只能做普通导师，只有那些排名靠前的初级至尊与八位中级至尊，才能做首席导师，只有排名第一的中级至尊与三位高级至尊，才有资格做年级组组长。

　　这绝对是史上最奢侈的学院，导师阵容之豪华，简直令人发指！


第一百二十六章 安排

　　“原来是他们，难怪……”刑刚低声呐呐。

　　六大家族其余人也是偃旗息鼓，就像是霜打的茄子。

　　以前他们还认为自己十分重要，林风需要依赖他们来支撑起清风学院，但现在看来，这完全是他们自作多情，按照目前的情况来看，以他们的实力，还真的只能做个普通导师，就算林风让他们去做首席导师或年级组组长，他们也没那个勇气。

　　他们可不认为自己比至尊还厉害，尤其是逍遥至尊、星辰至尊与飘雪至尊这三位名动天下的高级至尊！

　　这下子他们服气了，不服不行啊，谁让他们实力比人家差了那么多呢？

　　片刻后，谢文强将所有事情交代下来，一群人也老老实实地听着，并百分之百服从命令！

　　就连吕家的那位青年也老实下来了，不敢再闹腾。

　　将这边的事情处理好以后，刑刚与刑家的两位至尊逃也似的离开了清风学院，满头大汗，一心只想赶紧离开这恐怖的地方。

　　三个高级至尊、八个中级至尊，二十五个初级至尊，就是他们联纵八大家族鼎盛时期也凑不出这么多至尊来啊！

　　“如果没有必要，以后再也不来这地方了。一个小小的学院，居然隐藏着如此多的至尊，太可怕了！”直到走出了赵都，刑刚才擦了一把汗，低声道。

　　两位至尊深以为然，他们转头看了一下清风学院的方向，脸上满是忌惮之色。

　　……

　　三天后，逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊等诸多至尊归来。

　　当听说林风正在闭关，一群人便在清风学院就近选了一个地方先住下，清风学院中修建了许多小院，这是当初赵铎特意下达命令修建的，目的就是为了满足一群至尊的需要，毕竟他们都是有头有脸的人物，总不能让他们去挤宿舍吧？他们自己可以不介意，但赵铎却不能不介意，这点小事，赵铎可比他们自己还上心。

　　一群至尊闲暇无事，干脆轮流去给学员们上课。

　　其余至尊则是聚在一起下下棋、摆弄花草、雕刻小物件、练字等等，生活雅静悠闲，完全是一幅闲云野鹤的景象。

　　一号空间。

　　林风与模拟人的战斗，仍在继续，从未停下来过。

　　外界十天，一号空间中却是度过了接近四十年！

　　此时的林风，蓬头散发，不修边幅，脸上没有一点表情，眼中看不到一丝情绪波动，仿佛是另一个模拟人一般。

　　他忘记了时间，忘记了招式，忘记了外界一切，也忘记了他自己。

　　他什么都不记得了，只是凭着本能，与模拟人周旋。

　　与最初相比，他的进步是巨大的，模拟人的攻击，已经无法对他形成威胁了，而他的攻击，却是令模拟人一再受挫，虽无法像完虐中级难度的模拟人那般完虐高级难度的模拟人，但与高级难度的模拟人战斗中的每一次交手，林风都占据绝对的上风，时时刻刻都将高级难度的模拟人压着打，令其一刻不得喘息。

　　林风与高级难度的模拟人相比，无疑是林风完胜！

　　此时的林风，浑身上下散发着一股令人窒息的凌厉气息！

　　他就像是一件绝世武器，一出鞘，便锋芒毕露，锐利无匹，无人可挡！

　　大约又过了数天，与林风战斗的模拟人，陡然化为一股烟雾，慢慢消散在空中。

　　一号的身影，在林风身旁凝聚。

　　“恭喜主人，您成功了！”一号平静道。

　　随着模拟人的消失，林风也停下了动作，几个呼吸之后，他才从那种极度压迫的环境中脱离出来，同时也脱离了刚才那一种玄奥的状态。

　　他没有意识，就这么静静地站着，过了许久许久，他的意识，才慢慢“活”了过来。

　　“时间，到了吗？”他的声音无比沙哑、晦涩，仿佛刚刚学会说话的孩子，只是声音没有那么稚嫩。

　　一号道：“还差一点就到了，不过外界有人呼唤您。”

　　林风点点头，然后又沉默了很久。

　　一号空间的时间逆差是一个极为逆天的功能，但同时，它也有一个副作用，那就是每一次林风训练完以后，都需要花费很长的时间才能够恢复过来，意识随着岁月的沉淀，变得越加沧桑，不关乎于阅历，而是纯粹的岁月沧桑。

　　若是稍不小心，便可能永远迷失自我，再也不能恢复。

　　所幸，林风的意识足够坚韧，尽管花费了不少的时间，但最终，他还是渐渐清醒了过来。

　　“哦。”林风淡淡道，反应似乎慢了半拍。

　　随即，林风的意识退出了一号空间，睁开眼，看着眼前的中年男子—谢文强。

　　谢文强感觉到林风的目光，心中泛起一丝好奇：“院长好像变得有些不一样了。”

　　只是，他自己说不上来林风究竟哪里发生了变化。

　　“谢……”林风顿了一下，“谢院长，你找我有什么事吗？”

　　“这声音怪怪的。”谢文强心中如此想到，但他嘴上却快速说道：“院长，是这样的，前几天帝都学院……明天就是友谊赛开始举行的时间，所以我特意前来禀告院长，请院长定夺此事。”他快速将事情详细地说了一遍，“您认为我们要不要过去？”

　　林风沉默了许久，点头道：“当然要去。”

　　他的语速有点慢，但还算清楚。

　　“你先下去吧，这件事，我来安排。”林风摆摆手。

　　“好的。”谢文强点点头，然后转身准备走，但走到门口的时候，又停了下来，犹豫了一下，转头问道：“院长，您是不是哪儿不舒服？要不，我去替您请一个医师来看看？”

　　林风脸上挤出一抹僵硬的笑容，摇摇头：“不必了，我没事。”

　　见此，谢文强也没多说，点点头，道：“那好，我先走了。”

　　而林风，则是低下头，默默苦笑：“这是时间加速留下的后遗症，再厉害的医师来了也没用。”

　　……

　　不多时，林风便走出了院子，将一群至尊召集起来。

　　至于黑米大人、毒瞳与杀生三人，则是在朝阳宫内享用美食，朝阳宫与清风学院距离不远，一个至尊都能在十个呼吸以内赶过来，何况地圣？只要他们愿意，他们便可于呼吸间来到林风身旁，因此完全不必担心距离的问题。

　　林风与一群至尊交谈许久，将自己的想法坦然相告，最终歉意道：“诸位前辈，这次又要劳烦你们了。”

　　天雷至尊最为豪爽，他哈哈大笑道：“这么有意思的比赛，就算你不说，我们都会过去瞧瞧，反正闲着也是闲着，偶尔找点乐子也不错。”

　　逍遥至尊则是打趣道：“这可比攻打联纵八大家族简单多了。”

　　“呵呵。”林风忍不住一笑，“谢谢诸位前辈！”

　　搞定了一群至尊，林风想了想，反正都要出风头，索性把六大家族的人马也一并带上吧。不动则已，一动便要一鸣惊人！这才符合林风的作风！把这件事直接闹大，无疑对清风学院极为有利！

　　这是清风学院崛起的契机，只要这一次清风学院打响了名头，那么明年何愁招不到学员？

　　“好，就这么办。”他默默打定主意。

　　于是，片刻之后，林风又召集来六大家族的人马。

　　见到黄文兵和秦无泪的时候，林风惊讶了一下，但他暂时还没工夫想那么多，直接开口向众人讲明了他的意思，然后静静地看着众人。

　　“我们既然是清风学院的导师，自然会听从院长的安排。”入乡随俗，六大家族的人，也开始学着称呼林风为院长了。

　　见无人反对，林风十分满意，道：“你们先回去休息吧，明天一早，在六号教学楼外的广场集合。届时，我们一起前去帝都学院。”

　　友谊赛举办的地点是帝都学院，所以他们必须前往帝都学院。

　　众人点点头，便静静地离去。

　　黄文兵本来想留下来与林风谈几句，但见林风似乎不在状态，就没再打扰林风，随着大队伍一起离开了。秦无泪则是默默看着林风，对于林风，她心中有愧，也没敢与林风说话，众人一走，她便落寞地跟着众人离开，甚至没有勇气再看林风一眼，生怕林风问及当年她在清风学院内偷取圣魂之事，虽然那是秦家家主的命令，不是她的本意，但她也算是帮凶。

　　将事情处理完毕后，林风回到了自己的小院。

　　“老大，为什么我感觉你睡了一觉之后就变得很厉害了？”诺诺疑惑地看着林风。

　　它虽然没见过林风出手，但它的感觉告诉自己，林风相较于十天之前，厉害了许多！

　　林风淡淡一笑：“是吗？也许吧。”

　　有的东西，即使在诺诺面前，他也不敢说实话。

　　天知道有没有哪位地圣闲着无聊来偷听他们说话呢？

　　一号空间是他唯一的依仗，若是失去了一号空间，那么他便将一无所有，瞬间跌回原形！

　　这是他内心深处最大的秘密，除非哪一天他站在了金字塔巅峰，天下无敌，无惧任何威胁，否则，他决不会暴露一号空间的存在！

　　时间，悠悠而逝。

　　黎明的晨光，驱走了黑暗，带来了光明。

　　这一天，赵都变得格外热闹，大街小巷，人们都热议着友谊赛的事情，而作为友谊赛唯一的主角，帝都学院也是一反常态，格外高调，学院内一大早便迎来了许多宾客，最先到来的都是一些不请自来的身份还过得去的人，比如一些七阶、八阶强者，一些五星炼器师，还有一些帝国官员，世家豪门之人，待天色越来越亮，渐渐地，开始有大人物到场了。

　　“报，张高张大人到！”

　　“报，甘洛甘老将军到！”

　　“报……”


第一百二十七章 好戏登场

　　“报！张狂张大人到！”

　　“刷！”

　　场内一干人等，目光齐刷刷地看了过去。

　　张狂，九阶大地武士，六星炼器师，性格直爽，乃赵国鼎鼎有名的人物。

　　还没等观众开口，那大门的迎宾再度高喊：“报！杨柳青杨大人到！”

　　“刷！”停留在张狂身上的目光，瞬间便转移到了杨柳青身上。

　　杨柳青，虽然同样是九阶大地武士，六星炼器师，但其地位却高出张狂不少，盖因其号称帝都第一炼器师！连皇家首席炼器师焚野都甘拜下风！

　　不过众人的目光在杨柳青身上停留了一下，便又转移到其身旁的一个少女身上。

　　“咦，没想到连杨老先生的孙女儿杨蕊也来了。”

　　“上一届青年大师赛，杨小姐似乎是总决赛第四名吧？”

　　“整个青木大陆年轻一代第四名，杨小姐前途无量啊！说不准以后她的成就将不低于杨老先生！”

　　众人的声音并未刻意压低，因此杨蕊也能听个大概，不过面对这些夸奖、赞赏，杨蕊却没有多少反应，脸色始终平静，不骄不躁，保持一颗平常心。跟随着杨柳青的步子，一步一步，轻轻前行。

　　随着这些大人物进场，帝都学院显得更加热闹了。

　　不多时，迎宾带着喜意高喊：“报！焚野焚大人到！”

　　焚野也来了。

　　作为皇家首席炼器师，而且还是稀有的八阶大地法师，焚野的地位又在杨柳青之上，尤其是对于一些官方人物，焚野的威慑力可要远远大于杨柳青。

　　“唐公子也来了。”有人一眼认出了唐顶天，“他可是上一届青年大师赛的第二名，没想到焚大人将他也带来了。”

　　“不过也对，唐公子乃焚大人的得意门生，完全有资格随焚大人前来观赛。”

　　杨蕊与唐顶天遥遥对视一眼，均是轻轻点头，算是打过招呼。

　　而焚野则是笑呵呵地道：“杨老，你来的可真早啊！”

　　“哪里，只比你快了一步，这还没坐下，你就来了。”杨柳青抚了抚白须，笑着回道。

　　一群人相熟，于是选择了就近的座位，边坐边聊。

　　看了看身边的张狂、焚野等人，杨柳青不禁打趣道：“要不是这里是帝都学院，老头子还以为又回到了当初青年大师赛的时候了呢。”

　　焚野几人一愣，看了看周围众人，忍不住失笑道：“还真的很像。”

　　只不过这次比赛的主角从他们的弟子、孙女等人，变成了各大学院的人。

　　……

　　“杨小姐，听说你已经融合了4000余种万铸技巧，恭喜！”唐顶天与杨蕊并肩而立，面带笑意，拱手道。

　　杨蕊如芙蓉般悄然而立，露出一抹浅浅的微笑：“唐公子过奖了，你已融合6000多种万铸技巧，比小女子厉害多了。相比之下，小女子这点微末成绩，怕是入不得唐公子的法眼。”

　　唐顶天苦笑着摇头：“世间多喜以讹传讹，我至今只融合了5000多种万铸技巧，并不比杨小姐多多少。”

　　“或许吧。”杨蕊淡淡一笑，并未在这件事上多谈。

　　沉默了一下，唐顶天将目光投向远方，似是感叹，似是怀念，低声道：“八九个月了吧，也不知林风那家伙现在如何了。”

　　“他？”杨蕊脑海里浮起一道身影，记忆回到了当初青年大师赛的那一刻，虽然过了大半年了，但她依然没有忘记，那个看似低调实则酷爱的装逼的家伙，那骚包的样子，她一辈子都不会忘记，“不过，他的确有高傲的资本！”

　　“很久都没见到他了，也不知他如今炼器能力如何了。”唐顶天叹了一口气，“八九个月，以他的天赋，恐怕在众多五星炼器师中，都应该排在前列了吧？”

　　当初林风炼制三纹灵甲的时候，他与杨蕊皆未在场，而赵铎下达禁口令以后，焚野、杨柳青等人也没将此事泄露出去，所以他们至今都还被蒙在鼓里。

　　杨蕊深以为然地点头：“应该差不多吧。”

　　……

　　“报！神圣学院水院长携神圣学院众导师与学员到！”

　　众人停下交谈，目光投向了大门处。

　　只见一位白发苍苍的老者与一群导师、学员缓缓走进大门，所有人穿着统一的白色长衫，像极了自由神教的服装，只不过胸口的图案不同。

　　“神圣学院近百年发展迅速，严重威胁到了帝都学院的地位，而且神圣学院的人异常团结，这一次友谊赛，帝都学院若是还和往几届友谊赛一样的话，很可能要栽一个狠狠的跟头。”

　　“不一定，帝都学院毕竟是赵国第一学院，无论是学员质量还是师资力量，都不可忽视。瘦死的啸月狼比狗大，帝都学院多年来的底蕴，不是那么容易就能被超越的。”

　　“呵呵，怕就怕帝都学院的人骄傲！”

　　这些话，帝都学院的院长孟白全都听在耳中，他脸色阴沉，低声冷笑：“等着吧，这一次，我帝都学院这一次必将出尽风头，横扫其余所有学院，强势地夺得第一！”

　　片刻后，中南学院、天擎学院的人也到了。

　　两大学院的队伍，浩浩荡荡地从大门走进，然后被人带领进入提前安排好的地方。

　　赵都四大学院到齐，最后还差一个学院—清风学院！

　　“他们应该会来吧？”孟白心里有些没底，因为此刻已经逼近比赛时间了，神圣学院、中南学院与天擎学院的人全都到了，清风学院却还没到，因此他开始怀疑，清风学院会不会是害怕出丑，所以干脆窝在老巢，没有勇气前来。

　　又过了一会儿，当时间越发逼近比赛时间，孟白的心也慢慢沉到了谷底。

　　难道，清风学院真的怕了？

　　这可不是他想要的结果！

　　少了清风学院，那么即便帝都学院取得的成绩再好，都不免存在一些瑕疵。

　　“报！报……陛下到！”

　　迎宾这一句话将孟白的思绪瞬间拉回了现实，他连忙起身，朝着大门口迎接过去，大声道：“臣，拜见陛下！”帝都学院、中年学院等都属于官方学院，学院中的高层，也是属于帝国官员的一种，所以在皇帝面前通常是自称臣，而非草民等等。

　　杨柳青、张狂、张高、甘洛、焚野等人也是纷纷起身，微笑道：“见过陛下！”

　　周围世家豪门与独身前来的强者、炼器师们，也是匆匆忙忙地鞠了一躬：“拜见陛下！”

　　所有人心情都颇为激动，尤其是那些地位相对较低之人，他们万万没想到这一届友谊赛规格居然这么高，嘉宾阵容如此恐怖，不仅张狂、杨柳青、焚野这些大人物纷纷到场，就连伟大的皇帝陛下，都前来观赛，给了他们一个难得的近距离接触这些大人物乃至皇帝陛下的机会，难怪他们会这么高兴了。

　　“孟院长的面子还真大，居然连这么多大人物都请来了，甚至连日理万机的陛下都前来观赛，啧啧，厉害啊！”

　　“看来我们以前小看了孟院长。”

　　听着周围的人低声的议论，孟白整个人顿时忍不住飘飘然，沉醉其中。

　　多久了，他已经多久都没有听过别人这般奉承了。不，应该说，他经常听到别人奉承他，但问题是那些人身份地位远不及如今场内这些人。同样的话，从不同人口中说出来，效果自然是不同的。

　　“诸位爱卿、诸位先生免礼！”赵铎微笑着摆手道：“今日乃五大学院友谊赛，朕的身份只是一个普通的嘉宾，诸位就不必多礼了！”

　　赵铎的到来，令在场的气氛到达了巅峰。

　　四大学院的导师与学员们，心情无比激动，热血沸腾，脸色通红，眼神无比坚定，争取在陛下与诸多大人物面前展现出他们最好的一面！

　　“报！清风学院众人到……”

　　这一次迎宾的声音仿佛几十天没吃过饭一般，有气无力，精神萎靡，他甚至都没问林风的名字，便直接报了一个“清风学院众人”，可想而知，他对清风学院一干人等有多么的轻视。

　　孟白对那迎宾投去一抹赞赏之色，旋即笑眯眯地看着林风与其身后一群人。

　　其余人也是纷纷将目光投向了大门口，其中大部分人眼中都泛起了一丝疑惑：“清风学院？帝都有这个学院吗？”他们记忆中似乎并没有清风学院这一号学院。

　　“那个毛都没长齐的小子就是清风学院院长？”

　　孟白没见过林风，因此潜意识产生了一丝轻视，嘴角扬起一抹轻蔑的笑容：“居然来得比陛下还晚，这小子勇气可嘉啊！”

　　一般而言，越是重要的人物，地位越高的人物，都是越晚出场的。

　　这不是明文规定的，而是全世界都默认的规矩。

　　如今清风学院的人来得比皇帝赵铎还晚，这是不是意味着，他们认为自己比赵铎还牛逼？

　　众人不知道清风学院的人是不是这么想的，但众人却很期待清风学院以后的下场。

　　得罪了皇帝，纵使你是九阶强者，乃至初级至尊，也甭想在帝都混下去了！

　　然而，当众人的目光投向赵铎时，赵铎脸上没有露出他们想做的不悦与愠怒之色，反而是笑呵呵地转身，笑然灿烂无比地在原地等待，直到林风一行人走到他身前，他才微笑道：“林先生，祝你们今日取得好成绩！”

　　“谢谢陛下。”林风淡淡一笑。

　　众人顿时掉落一地的下巴，这这这……这不合理啊！

　　杨柳青、张狂等人也是颇为意外，倒不是因为赵铎对林风的态度，而是因为他们没想到林风居然会来。

　　“陛下一定是说的反话，一定！”那些不认识林风的人，心中则是如此说服自己。


第一百二十八章 弃权

　　“奇怪，这清风学院咋没有几个年轻人？”

　　“对哦，你这么一说，我才发现，还真是奇怪啊！”

　　“难不成后面那些全都是学员？”

　　“开玩笑还差不多，看他们的样子，大部分起码都三四十岁了，哪个学院的学员会这么老？”

　　林风一群人怪异的成员组成，令周围看客极为不解。

　　不过清风学院众人却神色如常，没有丝毫的异样，似乎毫不在乎外界众人的目光。

　　又往前走了几十步，赵铎笑道：“林先生，诸位前辈，朕先过去那边坐一会儿，就不打扰你们了。朕先在此祝你们取得好的成绩！”

　　“谢谢陛下。”林风拱拱手。

　　待他们分开后，孟白才缓步走上前去，对林风道：“你就是清风学院的院长？你好，我是孟白，帝都学院院长！”他脸上挂着温和的笑容，人畜无害，似乎十分慈祥，一幅友善的样子。不过语气中稍稍带着一丝古怪的意味，只是不仔细听便听不出来。

　　林风洋装没有听出异味，淡淡微笑道：“我是林风，清风学院院长。”

　　“林先生，欢迎！”孟白笑呵呵道：“大家都是帝都的学院院长，以后还请多多关照！”

　　“好说好说。”林风摆摆手，“大家一起进步！”

　　孟白闻言，顿时感觉跟吃了苍蝇似的恶心。

　　他眼中掠过一抹不屑，不着痕迹，心中也是轻蔑地想到：“果然是个心高气傲的小子！区区一个不起眼的小学院院长，也有资格关照我？一起进步？你可别拿你那小学院与我帝都学院相比！”

　　“呵呵，那是那是。”不过他表面上还是维持着和蔼的笑容。

　　顿了顿，他又道：“时间差不多了，还请林院长先入场，免得耽误比赛时间。”

　　林风笑呵呵道：“那好，孟院长继续忙吧，我就不多打搅了。”

　　离开的那一刻，孟白不禁摇摇头，心中暗嘲：“希望一会儿之后你还能笑得出来！”

　　殊不知，林风心中也是忍俊不禁，对孟白的举动感到可笑。

　　……

　　“要么这小子已经放弃了比赛，直接宣布弃权认输，要么这小子专门花了大价钱请来一些高手，冒充学院的学员来参加比赛。”孟白刚才一直留意着林风身后的一群人，见所有人的年纪基本全都超过了一般学员的年纪，心里便有了猜测，“不过，无论是哪种情况，最后丢脸的都只有清风学院！”

　　如果是前者，那么帝都学院将不战而胜，威名更盛！

　　如果是后者，那么即便孟白不开口，清风学院也将名誉扫地，一蹶不振，毕竟，观众们的眼睛可是雪亮的！

　　不过，他恐怕打死也猜不到林风的想法和清风学院的综合实力，否则，他这会儿就该冷汗淋漓了。

　　……

　　“看来，这个友谊赛比我们想象中还更有意思。”焚野呵呵一笑，“有林风在的地方，总是免不了会发生一些比较有趣的事情。这一次，应该也不会例外。”

　　看了看林风身后的逍遥至尊、飘雪至尊与星辰至尊等人，杨柳青苦笑道：“当然会很有意思，连逍遥前辈他们都来了，老夫实在搞不懂林风准备做什么。老夫隐隐有一种感觉，这次帝都各大学院联合举办的友谊赛，恐怕会出现很多人都意料不到的结果。”

　　张狂看了两人一眼，心惊肉跳道：“不会吧，你们难道真的认为逍遥前辈他们……”

　　焚野摇摇头，道：“现在说什么都太早了，究竟是什么情况，待会儿我们就知道了。”

　　他们身后的唐顶天与杨蕊二人则是面露不解之色，眉头轻皱：“逍遥前辈他们？”

　　谁是逍遥前辈？

　　能被焚野、张狂、杨柳青等人称作前辈的人，莫不是传说中的至尊吧？

　　一想及此，二人对视一眼，均是看到了对方眼中的震惊。

　　“这林风，短短数月不见，竟然与传说中的至尊都有了交集！”二人心中既是吃惊，又是苦涩，“我们与他的差距，似乎越来越大了！”本来他们以为自己快要追上林风的脚步了，然而乍一见林风，才发现，一切都是他们自己一厢情愿。

　　在他们进步的同时，林风也在进步，而且林风的进步，远比他们大。

　　待所有人坐定，帝都学院这边，孟白亲自上台主持。

　　他笑吟吟地扫了一圈，见四周坐着的人均是帝都有头有脸的人物，杨柳青、张狂、焚野之流，各大顶级豪门世家，甚至皇帝赵铎，都全部在场，内心涌起一股浓浓的骄傲，心中一厢情愿地认为是帝都学院与他的魅力，吸引了这些大佬前来，认为大家都是给他一个面子，给帝都学院一个面子，所以才会应邀前来。

　　“首先，谢谢陛下……”

　　孟白的开场白第一句就是感谢皇帝赵铎，拍了一记马屁，然后又感谢其余人的到场。

　　待众人昏昏欲睡，枯燥无比的时候，他才悚然一惊，连忙终止了这个话题，引起正题，道：“虽然每过四年都会举行一次友谊赛，但今年帝都又多了一个清风学院，清风学院是第一次参加友谊赛，所以我还是要重新讲解一下比赛规则。不过在讲解比赛规则之前，还请大家欢迎一下清风学院众人！”

　　他刻意地突出清风学院，让众人先对清风学院有一个印象，待会儿打脸的时候，才会越爽。

　　“啪啪啪～”稀稀拉拉的掌声响起。

　　孟白心中得意一笑，他早就料到了会是这样的结果，他没有去观察具体是谁在鼓掌，而是继续说道：“友谊赛分上下两场比赛，上场比赛是学员之间的比赛，下场比赛是导师之间的比赛。学员比赛，又分高级学员、中级学员、低级学员三个级别的比赛，每个级别的比赛，分为两个类型，战斗比赛与炼器比赛，每种类型的比赛又分三场，由各大学院派出三名学员，依次序与其余选手进行战斗或比赛炼器，战斗的规则为逐鹿规则，即一方学员可以连续参加三次战斗，将三名对手尽皆打败，那么该方的另外两名学员便无须再上场，获得比赛胜利……”

　　他讲解得很详尽，只是清风学院这边却没几个人在听，令他心头冒起一股无名之火。

　　“到了这个时候居然还不认真，看来，这个清风学院真的没救了。”这么一想，孟白心里又平静下来。

　　讲解完上场学员之间的比赛后，他又开始讲解导师之间的比赛：“导师比赛和学员比赛差不多，只不过没有年级的划分，其余的都跟学员比赛一样，比如，同样分为战斗比赛和炼器比赛两个类型，每个类型的比赛同样分三场，同样采取逐鹿规则。”

　　当他讲解完比赛规则的时候，时间才过去了盏茶功夫。

　　“接下来，请诸位学院代表抽签，以决定比赛顺序。”

　　说完这句话以后，他的目光便直接投向了林风，其余人他不在意，他只想看看林风接下来会怎么做，或者说，他想看看林风会如何出丑！

　　“老大，醒醒。”诺诺振了一下翅膀，喊道。

　　林风回过神来，睡眼惺忪，迷糊道：“怎么了？”

　　诺诺心里狂汗，道：“老大，那老头已经讲完了。”

　　“哦，已经讲完了啊。”林风这才反应过来，“恩，我知道了。”

　　他站起身。

　　孟白眼睛死死地盯着林风。

　　他本以为林风会过去抽签，谁知林风站起来以后，居然什么都没做，然后朝着他这边无辜地说了一句：“抱歉，学员比赛，我们清风学院弃权。”

　　没错，就是弃权。

　　清风学院的弟子们虽然偶尔有接受至尊的教导，但毕竟时日尚短，再加上他们本身基础、天赋都比帝都这些万里挑一的天才差了许多，所以无论是修为实力还是炼器能力，都比帝都学院的这些出类拔萃的天才，差了一些，虽然差得不是很多，但基本上没有希望赢。

　　既然结果已经注定，那么林风也懒得浪费学员们的精力，丢这个丑，还不如让这些学员在学院里继续学习，能节省一点时间就尽量节省一点时间。

　　只是“弃权”二字听在外人耳中，林风的意思却发生了变化。

　　“弃权，他居然直接就弃权了？”

　　“不会吧？就算差得再离谱，也该尝试一下吧？连尝试都不愿意，这算什么？”

　　“看来我们猜对了，清风学院还真的只是来走一下过场的。”

　　“呵呵。这种小学院，你能指望他们取得什么成绩？”

　　“照我看，这小子倒也聪明，反正比不比都会输，还不如直接弃权，免得丢人。”

　　四周传来细碎的议论声，多少含着一丝嘲讽的意味。

　　只是林风老神在在，权当没听见，摆出一幅“事不关己高高挂起”的模样。

　　孟白皱了皱眉，他没想到林风居然直接就宣布弃权，这就好比用出全力打下去，却发现是一团棉花，无处着力，难受得紧。

　　虽然他的目的达到了，但他心情却没有预料中那么开心。

　　不过他没有在外人面前表露出自己的情绪，而是保持着微笑：“学员比赛项目，林院长代表清风学院弃权！所以，各位学院代表现在可以开始抽签了！”


第一百二十九章 求加入清风学院

　　“弃权了？”赵铎、杨柳青、焚野等人有些诧异，这可不像林风的风格啊。

　　不过一想到清风学院的情况，他们顿时理解了，清风学院原本只是江龙县的一个小学院，或许在江龙县还算过得去，但与各大省城的学员相比，就差了不止一筹，如今清风学院所面对的是帝都四大学院，学员之间的差距更是极其遥远，即使清风学院拥有无数恐怖的老怪物级别的导师，也无法在区区两个多月的时间里弥补两者的差距。

　　至尊虽然厉害，却不是无所不能的。

　　焚野呵呵一笑：“这家伙，难得见他吃一次瘪。”

　　杨柳青道：“你高兴得太早了。”

　　“杨老何意？”焚野疑惑转头问道。

　　“你可别忘了，这友谊赛分学员比赛和导师比赛两部分。学员比赛，林风这么干脆地宣布弃权，但导师比赛呢？”杨柳青深深吸了一口气，“以林风的性格，他在学员比赛中吃了亏，恐怕……”

　　“恐怕会在导师比赛中找回来！”焚野替杨柳青将后面一句话说了出来，然后看了远方的林风一眼，“还别说，按照林风的性子，他还真可能是这么打算的。”

　　张狂插话道：“所以我现在先休息，小憩一会儿，等学员比赛结束以后，才有精神观看比赛。”

　　焚野与杨柳青二人没有理会张狂，而是不由自主想到了一个问题。

　　从逍遥至尊等人的举动来看，逍遥至尊一行人，似乎……已经加入了清风学院，成为了清风学院的导师！否则，他们为什么要代表清风学院前来参加这不起眼的友谊赛？焚野和杨柳青可不认为他们只是来看热闹的。何况，看热闹在一边就好，为什么偏偏在学院的团队里？

　　二人对视一眼，均是看到了对方眼中掠过的一丝兴奋之意。

　　“你猜到了？”杨柳青试探地问道。

　　焚野点点头：“看来杨老先生也猜到了！”

　　他们沉默片刻，几乎是同时抬起头，同时出声：“要不，我们过去找林风聊聊？”

　　说完以后，他们顿时惊讶看着对方，旋即哈哈一笑，“走，趁着现在清风学院还没有崛起，咱们先去占个名额，晚了就怕没机会了！”二人站起身来，朝着林风那边走去。

　　当然，并非真的晚了就没机会了，只不过既然现在林风就在前面，他们顺便将这事儿敲定下来，也就不必以后再来回折腾，那样太麻烦。

　　下方广场中，帝都学院、神圣学院、中南学院、天擎学院的学员们已经开始进行比赛了，最开始进行比赛的项目是低级学员战斗比赛，然后是低级学员炼器比赛，随后依次是中级学员战斗比赛，中级学员炼器比赛……以此类推，最后是高级学员炼器比赛，也是最为引人注目的一场学员比赛。

　　原本周围众人的目光都在场中比赛上，但杨柳青与焚野二人突然起身，且朝着林风这个方向走去的时候，却是吸引了不少人的注意。

　　“杨大人与焚大人为何突然起身了？”

　　“他们准备去哪里？”

　　“咦，看他们的样子，似乎是要去清风学院林院长那边。”

　　“这时候他们过去干嘛？难道是为了之前清风学院宣布弃权的事情？”

　　众人心中一下子浮起了许多念头与猜测，好奇极了。

　　一时间，他们竟没多少心思去关注学员的比赛了，而是余光时刻关注着杨柳青与焚野二人。

　　须臾，杨柳青、焚野便来到了林风这边。

　　“林先生。”二人微笑着抱拳打招呼。

　　来者是客，林风也是笑着拱手：“杨先生，焚先生。”

　　逍遥至尊等人则是面无表情，完全无视了杨柳青与焚野二人。

　　周围众人则是竖起耳朵，仔细倾听，他们自己都没有发现，他们的注意力已经完全放在了林风这边，反而忽略了下方学员们卖力的比赛，就连赵铎都将大部分注意力放在这边，对下方的比赛不闻不问，兴致缺缺。

　　那些比赛的学员，注定要失望了。

　　他们以为大家都是冲着他们来的，可实际上，真正关注他们的，却没几个，而且，原本还关注他们的一些人，此刻也是忍不住被杨柳青与焚野的举动吸引了注意力。

　　“林先生？”

　　当他们听到杨柳青与焚野对林风的称呼，不禁大吃一惊。

　　这下子，他们心中惊疑不定，开始怀疑起林风的身份来了。

　　“难道这小子是某个大家族的少爷？还是某个大势力的少主？”他们脑海中展开了丰富的想象，“抑或，他是哪个大人物的孩子？”

　　在他们默默猜测的时候，杨柳青略带一丝恭敬道：“林先生，老朽有一个不情之请，还望林先生答应！”

　　一旁的焚野也是附和道：“请林先生答应！”

　　林风怔了怔，问道：“何事？”

　　他也没搞懂杨柳青和焚野的来意，完全不知道这俩家伙唱的是哪一出。

　　“咳咳……”杨柳青尴尬地道：“老朽希望林先生准许让老朽那不成才的孙女加入清风学院，成为清风学院的一员！”论修为，他是九阶大地武士，论炼器能力，他是赵国第一炼器师，然而他却将自己那位天才孙女送入清风学院，这一做法，顿时将周围所有人都镇住了。

　　众人怀疑是自己耳朵出了错。

　　杨老爷子要把他孙女送进清风学院学习？

　　这绝对是刑风位面最大的笑话！

　　“难道清风学院比杨老爷子自己还教得好？”他们心中不以为然，暗骂一声：“老糊涂！他这么做，简直是葬送了他孙女的前途！”

　　一时间，他们心中不禁为杨蕊默哀，有这么一个老糊涂爷爷，她的未来堪忧啊！

　　不过看台最高处，赵铎却是不禁暗笑一声：“杨老爷子还是一如既往地精明啊！”

　　杨蕊则是瞪大了眼睛，不解地看着杨柳青，完全不明白杨柳青为何会突然做出这个看似荒唐到了极点的决定！

　　林风似笑非笑地看着杨柳青，心中却是不由得赞赏，这老人，很聪明。

　　他转过头看向焚野，微微一笑：“焚先生，你的目的不会也和杨老先生一样吧？”

　　焚野讪讪地笑了一下，道：“对，我希望林先生答应让我那不成器的弟子加入清风学院。”

　　当然，如果单单只是加入清风学院，他也就不会这样不好意思了。他的意思，自然是希望唐顶天可以进入最好的那个班级，接受最厉害的导师来教导。这个贸贸然提出这样的要求，他当然会底气不足。

　　不光是他，杨柳青同样也是这个意思。

　　只不过他们两个没有讲出口而已，大家都心照不宣，没必要在大庭广众之下讲得清清楚楚。

　　以林风的智慧，若是连这点都猜不到，那便不是林风了。

　　一个杨柳青还不够，又来一个焚野，这下子观众们是真的被惊到了。

　　杨柳青要把自己孙女送进清风学院，焚野要把自己的亲传弟子送进清风学院，这事儿处处都透着几分诡异，这个以往连听都没有听说过名字的清风学院，难道真的就那么厉害？

　　所有人都瞪大了眼睛，他们感觉自己脑子不够用了，怎么想都想不通。

　　这清风学院到底是什么来头？

　　杨柳青乃九阶大地武士、六星炼器师，焚野是八阶大地法师、六星炼器师，以他们的实力与炼器能力，真的需要将孙女和弟子送进清风学院去学习吗？清风学院真的能教得比他们二人更好？

　　“疯了，简直疯了！”

　　要么是杨柳青和焚野疯了，要么就是这些观众自己疯了。

　　反正他们是看不懂清风学院到底厉害在哪里，有什么地方值得两位大人物这么做。

　　如果说杨柳青和焚野的做法令他们感到不解，那么林风接下来这一句话，就令他们更加疯狂了。

　　只见林风对着二人点点头，思考片刻，作犹豫状，之后才摆出一幅严肃、认真的样子，缓缓道：“看在两位先生的面子上，这事儿，我可以破例答应。但你们也知道，我清风学院，也不是谁想进就进的，尤其是那样的班级，想来二位也猜到了一些。所以，如果可以，还请杨老先生、焚先生能捐助一些材料、精石什么的，充实一下清风学院的宝库，只有丰富的资源，才能够起到最好的教导效果，两位先生意下如何？”

　　“这……”周围众人傻眼了，“这家伙还真敢提要求啊！”

　　在他们看来，杨柳青和焚野肯让他们的孙女、弟子进清风学院，便算是清风学院的莫大福气了，但他们万万没想到，林风不禁表现出一幅为难的样子，最终答应得十分勉强，而且还顺口敲诈一笔，这简直就是主动将两个天才学员往外推啊！

　　他们心中不禁摇头，暗自嘲讽：“这小子，根本就是自己搬起石头砸自己的脚。”

　　这种要求，杨柳青和焚野要是能答应就有鬼了！

　　这么想着，他们再次把目光转移到了杨柳青和焚野身上。

　　见杨柳青迟疑了一下，他们顿时笑容一僵，心中不禁咯噔一下：“不会吧？”

　　随即，杨柳青似乎下定了决心，道：“林先生应该知道，老朽自己也是个炼器师，平时练习浪费了不少材料，因此并无多少库存了，要不这样吧，老朽先预付200份稀有材料，3份珍宝材料，在此期间，老朽的孙女先在清风学院学着，其后老朽再想办法为清风学院弄点材料来。”说完，他又忐忑道：“希望林先生别嫌弃！”

　　众人一听，差点吐血：“嫌弃？”


第一百三十章 乐极生悲

　　林风没想到杨柳青居然这么爽快，他怔了一下，旋即微笑道：“既然杨先生如此慷慨，那么在下便却之不恭了。”

　　当然，就算杨柳青不给任何东西，只要杨蕊肯加入清风学院，林风也会将杨蕊分在最好的班级。毕竟，杨蕊也算是不可多得的天才，若是栽培得好，未必不能成为第二个飘雪至尊。只不过林风如果真这么说，杨柳青未必会相信，心里也会惶恐。有时候，明明是一件按照正常流程就能成功的事情，但人们往往喜欢将之复杂化，算是给自己上一个保险，保证百分百成功，但有时候往往容易弄巧成拙，画蛇添足。

　　这种事情，无论是哪个世界，都一样。

　　见杨柳青一次性许诺如此多的材料，甚至以后还要追加投入，焚野顿时有些尴尬。

　　他是皇室首席炼器师，平时需要用到的材料，都是来自于皇室，根本无需他自己去动手，所以他可没有一点库存材料，以前别人都羡慕他，现在他却有点羡慕别人了，杨柳青都许诺给这么多材料，他堂堂皇室首席炼器师，却愣是不敢许诺。

　　他看着林风，神情说不出的尴尬。

　　他只惦记着让人帮忙，却忘了准备什么礼物。

　　林风见他这幅样子，瞬间便猜到了原因，刚要开口，远方却传来了赵铎的声音。

　　“焚先生的那份，朕稍后派人送过来。”赵铎笑道：“林先生应该不介意多等一会儿吧？”

　　既然皇帝都答应了，林风还能说什么？

　　他微微一笑：“多谢陛下！不过这事不着急，陛下随时差人送来都行。”

　　周围众人听到赵铎这么说，心里大吃一惊。

　　如果只是杨柳青、焚野这么做，他们或许还可以当做两个人老糊涂了，但如今连赵铎都十分支持他们的做法，那么这件事恐怕就真的不简单了，“看来，这个清风学院真的不简单啊！”他们心中暗暗想到。

　　连杨柳青、焚野、皇帝都对清风学院这般推崇备至，认为清风学院比杨柳青、焚野自己教得更好，那么清风学院便绝对差不了！

　　他们心中也开始犹豫不定了：“明年要不要也把我们家那兔崽子送清风学院去？”

　　原本，帝都学院才是他们的第一选择，除了帝都学院，其余三大学院也不错，但现在发生了这样的事情，他们心中慢慢重视起清风学院来了，甚至，清风学院在他们心中的地位，已经悄然上升到超越了帝都学院的层次。

　　“老大，你一句话就忽悠了两个老头子给你送材料，太狡猾了！”诺诺在林风肩膀上叽叽喳喳地说道。

　　林风翻了翻白眼：“我什么时候忽悠过他们？是他们自己要送材料来的好不？”

　　一人一鸟交谈间，下方的低级学员战斗比赛已经结束了。

　　稀稀拉拉的掌声响起，与那些学员想象中完全不同，获得胜利的学员，没有感受到观众的热情，没有听到如雷的掌声，心中顿时有些丧气，低着头，灰溜溜地离开了比赛场地，仿佛他们才是输的那一方。

　　这一局，帝都学院险胜，排名第一。

　　神圣学院第二，天擎学院第三，中南学院第四，清风学院在比赛前便宣布弃权，所以排在第五。

　　片刻后。

　　低级学员炼器比赛又开始了。

　　只是从比赛开始，一直到比赛结束，众人都在考虑着清风学院的事情，所以一个个心不在焉，兴趣欠奉。

　　低级学员的比赛，就在这种冷冷清清的气氛中结束了。

　　远方孟白面带笑意，似乎这情况丝毫没对他造成什么影响，但他心中却恼怒极了，握着拳，对林风恨得牙痒痒：“一个小小清风学院，竟然把我们帝都学院的风头全都抢光了！”是可忍孰不可忍，但偏偏不忍不行。他可以不给林风面子，却不得不给皇帝、杨柳青等人面子。

　　所以，孟白心里有多郁闷，可想而知。

　　而神圣学院、中年学院和天擎学院的人则是幸灾乐祸。

　　帝都学院与清风学院，这两个学院中无论哪一个学院出丑、丢了面子，这对他们来说，都是值得高兴的事情。

　　“这次友谊赛，结果似乎没有我们想象中那么糟糕。”他们心中暗笑着。

　　不多时，中级学员的战斗比赛开始了。

　　一开场，帝都学院就祭出了那一个新加入帝都学院的天才，他们的秘密武器。

　　孟白期待地看着下方那缓缓走出的孤傲的少年，面容堆满了微笑：“我筹划这么久，为的不就是这一刻么？”他瞥了林风一眼，心中不禁冷笑起来，“这下子看你们还怎么抢我帝都学院的风头！”

　　虽然四周众人很大一部分都没将注意力放在场上，但他相信，以这位少年天才的能力，注意快速地吸引众人的注意力！

　　这是帝都学院的底牌，是他的秘密武器！

　　神圣学院、中南学院与天擎学院的人则是默默地看着那一个气质有些孤傲的少年，暗道：“这个小子就是帝都学院的秘密武器么？”他们派人打听过，知道帝都学院来了一个少年天才，而且是尤其出类拔萃的那一种天才，只不过一直没打听出来对方姓甚名谁，也不知道对方的身份。

　　“帝都学院中级学员代表—温寒！”

　　“中南学院中级学员代表—陈波！”

　　听到这道声音，林风不禁疑惑地睁开了眼，看向了场中那一位少年：“温寒？”

　　在裁判缓缓将手掌落下的时候，战斗打响。

　　不过也是在其后那一瞬间，温寒立即出击，以惊人的速度，毫无悬念地将陈波一击击倒。一个照面，战斗便已经结束了！

　　秒杀。

　　一个是六阶大地武士，一个是四阶大地武士，两个人的修为根本不在一个档次。

　　“这小子，居然出现在这里。”林风惊讶喃喃，“六阶大地武士，看来他这些日子的进步蛮大的嘛。”

　　温寒，也就是当初林风刚进入清风学院接手一年级炼器师班级时遇到的那一个孤傲天才。

　　只是后来林风再去清风学院的时候，却没再见过他，想不到再一次见面，居然会是在这样的情况下。

　　“帝都学院中级学员代表—温寒获胜！”

　　裁判带着激动的情绪，高喊一声。

　　温寒却是面无表情，站在台上，一动不动，看样子，似乎准备一直挑战到底，直到将中南学院所有的中级学员都打趴下才会停下。

　　突如其来的天才，吸引了众人的注意。

　　“这小子看起来才十四五岁，不会真这么厉害吧？”

　　“六阶大地武士，天才，果然是天才啊！”

　　“帝都学院果然深藏不漏，不，应该说是底蕴丰厚，居然能培养出这样妖孽的天才。”

　　众人不禁哗然，甚至无比惊叹，这么年轻的六阶大地武士，他们还真没见过。

　　这是否意味着，这小子将来一定能突破到九阶，甚至，有可能成为传说中的至尊！

　　他们莫名一凛，眼神渐渐火热起来，心中天秤再次朝着帝都学院倾斜。

　　能够培养出这般妖孽的天才，那么将自家后辈送进清风学院去学习，似乎也不错吧？

　　“温寒，这个名字，用不了多久，必将名扬天下。”但凡有些见识的人，心中都有些意动，暗自琢磨着，准备找机会认识一下这个小家伙，结个善缘，日后当其功成名就，那么他们自然也少不了获得一些好处。

　　当太阳慢慢爬到头顶，战斗比赛结束了，温寒毫无悬念地击败了各大学院的中级学员，成为中级学员中绝对的第一人！

　　不过当接下来炼器比赛开始进行的时候，众人再次陷入了震惊。

　　因为相对于战斗比赛，在炼器比赛中，温寒的表现，更是出人意料，震撼眼球，可谓是惊艳无比！

　　在温寒炼器的时候，杨柳青等人依稀看到了林风的影子。

　　“难道这小家伙和林风有什么关系？”他们心中不禁怀疑。

　　不过更多的人并未见过林风，因此他们初一见到温寒炼器时的表现，便惊为天人，嘴里直呼：“天才！”

　　见温寒果真引起了众人的震惊，造成了极大的震撼，孟白心中暗自得意：“这才是真正的天才！这样的天才，才有资格做我帝都学院的秘密武器！”对于温寒出场所引发的震撼场景，他心中是十分满意的，嘴角一咧，掩饰不住内心的激动与兴奋。

　　“好暴力，可是好美！”

　　“速度太快了，眼睛都快看花了！”

　　“看样子最起码都是三星炼器师，甚至可能已经接近四星了！”

　　“天，这是哪来的小怪物啊，太恐怖了吧！”

　　半个时辰后，比赛结束，温寒毫无悬念地取得了第一。

　　战斗比赛，炼器比赛，他都是第一。

　　他所展现出来的实力与炼器能力，皆是极为恐怖，连杨蕊、唐顶天这两位号称帝都的顶级天才，心中都自叹不如，倍受打击。

　　这是一个全面的天才，无论哪一个方面，都令人自惭形秽！

　　孟白默默地看着宣布比赛结果的裁判，心中一笑：“成了！”

　　旋即，他再度将目光投向了林风，暗笑一声：“大局已定，看你还能有什么办法翻盘！”

　　然而……有一个成语叫做“乐极生悲”，也许老天故意和孟白过不去，事情在下一刻发生了惊人的逆转。

　　只见那裁判刚宣布了比赛结果，随即温寒向其借用扩音器，对于这位学院宝贝天才，裁判自然不会忤逆他的意思，所以很干脆地将扩音器递给了温寒。

　　在所有人的目光中，温寒稚嫩的声音响起：“我想退出帝都学院。林导师，我可以加入清风学院么？”说话的时候，他目光看向了林风，面带一丝狡黠的笑意，与他方才那孤傲的样子，形同两人。

　　此话一出，全场一静。

　　孟白脸上的笑容刹那间凝固……


第一百三十一章 痛快点，你们一起上吧

　　谁也没有料到，这个刚刚获得了中级学员战斗比赛与炼器比赛双料第一的超级天才，竟然在比赛刚刚结束的时候宣布退出帝都学院，转而投向清风学院的怀抱。

　　这种事情，简直匪夷所思。

　　“清风学院，又是清风学院！”

　　“这清风学院到底什么来头啊，不仅杨前辈、焚前辈与陛下他们对其推崇备至，连这个神秘的天才也在关键时刻选择加入清风学院。”

　　他们对清风学院越来越好奇了。

　　清风学院究竟有什么魅力，居然能一而再再而三吸引这么多前辈、天才。

　　孟白一张笑脸瞬间变得一阵青一阵白，牙齿咬得咯咯响。

　　这突如其来的一幕，打了他一个措手不及。

　　“为什么。”纵使孟白脸皮功夫再好，这时候也无法掩饰住内心的愤怒，他神情冷漠地看着温寒，“给老夫一个理由！”当着众人的面，他不可能对温寒动手，但可以想象，他以后只怕不会轻易放过温寒，因为，温寒这一个举动，可以说是在整个帝都上层人们面前打帝都学院的脸，令帝都学院名誉扫地，这可不是简简单单一句道歉就能够解决得了的。

　　温寒却并未在意他话中威胁之意，十分淡定地道：“因为……我原本就是清风学院的学员！”

　　此话一出，全场哗然。

　　众人不禁将目光投向了孟白，脸上浮起一丝鄙夷的神情。

　　温寒没有把话说清楚，所以众人就以为是帝都学院不择手段挖人，而且还是从一个名不见经传的小学院挖人，实在有失帝都第一学院的风范。

　　孟白顿时肺都要气炸了，寒声道：“你可不要误导他人！老夫可没挖过清风学院的墙角！”

　　“我可没这么说过。”温寒耸耸肩，“不过，我当初在江龙县，的确是在清风学院中学习，林风导师，正好是我的导师！”

　　不等孟白说话，温寒又道：“我参加了中级学员的比赛，给你们帝都学院赢得了第一，从此也不欠你们帝都学院什么，所以，你们也不要阻止我加入清风学院。去哪个学院，是我的自由，我心情好，还可以给你解释一下，我心情若不好，什么也不说，你们难道还能逼我不成？”面对孟白这位帝都学院的院长，堂堂九阶大地武士，温寒却丝毫不惧，寸步不让，语气极为高傲。

　　“好，好，好得很！”孟白怒极而笑，握紧拳头，若不是在大庭广众之下，他早已对温寒动手了。

　　区区一个六阶大地武士，一个三星炼器师，居然也有胆量挑战他的威势，简直是找死！

　　至于温寒是不是真的在找死，那就只有温寒自己才知道了。

　　温寒直接转头，给孟白留下一个后脑勺，他表情从方才的高傲，一下子变得笑嘻嘻的，道：“林导师，我已经退出了帝都学院，你可要收留我啊，要不然我可就无家可归了！”他露出一幅可怜滴滴的样子。

　　一个小滑头。

　　而且是一个很可恶的天才小滑头。

　　这众人对温寒的直观印象。

　　林风则是怔了一下，无辜地朝着孟白眨眨眼。

　　孟白气得转过头，冷哼一声，显然对林风怨气颇深。

　　“还真是无妄之灾啊！”林风心中哀嚎一声，不过以他今时今日的实力与地位，还真不在意孟白这样的小人物，九阶大地武士，这在林风眼里根本就是一个笑话，赔一个笑脸，反而碰了一鼻子的灰，林风也没兴趣去跟孟白解释什么了，误会就误会吧。

　　他看向温寒，淡淡一笑：“行啊，你若要回来，清风学院随时欢迎你。”

　　“谢谢林导师。”温寒果断抛弃了帝都学院，转身就走向了林风这边。

　　林风身后队伍最末端。

　　六大家族的人，其中好些人都惊讶地看着温寒，眉宇间闪过一丝忌惮。

　　黄文兵皱了皱眉：“林风这家伙，人脉未免太广了吧，居然连温家的少爷，都与他有关系！”

　　这一刻，六大家族的人，看向林风的目光，更为敬服了。

　　温家，一个不显山不露水的家族，人丁稀少，家族内高手不多，财力也有限，一般人根本不得而知，但联纵八大家族的人，却知道得十分清楚！

　　这是一个……十分特殊的家族，连联纵八大家族的人，也不会轻易招惹。

　　总之，极少人知道温家的存在，不过，凡是知道温家的人，都对温家讳莫如深。

　　当初在清风学院的时候，连薛仁这个性格乖张、纨绔的少爷，也对温寒忌惮不已，可见温寒的背景，远没有林风想象中那么简单。

　　只不过，林风并不清楚这背后的一切。

　　“你小子，不错嘛。”林风拍了拍温寒的肩膀，赞赏了一句，“这才一年多的时间，修为提升了不少，炼器能力居然也提升得这么快。”

　　温寒立即拍了一记马屁：“还不是林导师教得好嘛！”

　　林风笑骂道：“你小子就别胡乱奉承了。我才教了你多久？你的修为和炼器能力的提升，关我什么事？”

　　“嘿嘿。”温寒摸了摸鼻子，傻笑一声。

　　温寒此时的表现，令六大家族的人惊掉了一地的下巴。

　　这还是他们认识的那个温寒吗？

　　这还是他们记忆中那个孤傲无比的温少爷吗？

　　“这……”他们有点分不清这是梦境还是现实了，“我们还是小瞧了林风！”

　　他们万万想不到，林风居然连这个孤傲的温少爷都能降服。

　　见林风一巴掌排在温寒肩膀上，他们眼皮子都不禁跳了几下，心惊胆战，还真怕温寒立即翻脸。好在，温寒的反应虽然出乎他们的意料，令他们无比吃惊，但总算没有发生他们意料中的最坏的那种结果。

　　“如果林风知道温少爷的身份，不知道他那一巴掌还有没有勇气拍下去。”六大家族的人面色古怪地看着林风。

　　林风正好感觉到了他们的目光，转过头去，疑惑问道：“你们怎么了？我脸上没开花吧？”

　　温寒也是同时转过头去，恶狠狠瞪了一群人一眼。

　　这一眼，顿时将六大家族的人吓得噤若寒蝉，连忙摇头道：“没，没什么。”

　　“对，我们只是突然感觉你好像长得很帅，所以有点吃惊。”吕家那位青年咳嗽了一声，然后转头看向身边众人，“你们说，对吧？”

　　众人将头点得跟鸡啄米似的：“对对对。”

　　林风张了张口，好半晌才憋出一句话：“好吧，谢谢你们。”

　　“哈哈哈～哈！”诺诺憋了好半天，终于忍不住大笑起来，“老大，这些家伙太搞笑了吧！”

　　温寒则是悄悄地对六大家族的人投去一抹“算你们识相”的表情，心中也松了一口气。

　　虽然明知道六大家族的人有猫腻，但林风也懒得多问，反正问了也白问，没必要多费唇舌。

　　“上场学员比赛结束，接下来开始进行下场导师比赛。”

　　孟白此刻已经平复了情绪，面无表情地宣布道：“请各个学院代表做好准备，先进行抽签！”没办法，在这么多人面前，他不能失了风度。

　　随即，他看向了林风，加重了语气，问道：“林院长，这一次，你们清风学院是不是打算再次弃权？”语气中带着一丝若有若无的讥讽，或许外人听来没什么感觉，但清风学院的人听着，却是眉头一皱。

　　他将“再次弃权”这四个字咬得很重，看向林风的目光，也是掠过一抹隐晦的怨恨。

　　林风洒然一笑：“弃权？不，如此重要的比赛，我们清风学院怎会弃权？”

　　孟白眼中顿时浮起一抹不可捉摸的冷笑，道：“那好，请林院长派出一位代表抽签吧！”

　　闻言，林风看向身后众人。

　　结果众人很不给面子地转过头，装作没看到。虽然他们人来了，表示对林风的支持，但真要他们出手对付这些七阶、八阶的小家伙，他们还真的拉不下脸。什么叫欺负人？这就是欺负人！堂堂至尊，哪怕只是初级至尊，一千岁至三千岁四千岁不等的老怪物，去对付这些年纪小修为低的小虾米，这都不算欺负人那什么才算欺负人？

　　这一幕，令林风颇为无奈，只能转头看向孟白，提议道：“你也看到了，我们学院的这些前辈不想出手欺负别人，要不，还是你们来选一个人吧？”他指了指中间一团的一群至尊，“这么多前辈，你随便选一个都行。”

　　孟白顿时气得吐血三升，怒道：“林风，你不要欺人太甚！”

　　他还认为林风这是故意演戏戏弄他，只是林风说的是真的，真的没有骗他！

　　“照你这么说，你们随便哪一个人上场，都能够获得胜利吗？”孟白嘲笑道：“你未免太自大了！”论师资力量，帝都学院若算第二，便没有人敢论第一，这方面从来都是帝都学院的强项，也是他信心的来源，而清风学院只是一个名不见经传的小学院，根本就是帝都学院的手下败将，“林风啊林风，到了现在，你还要装下去么？”

　　见此，林风只能将目光投向星辰至尊，无奈地耸肩，道：“星辰前辈，看来只能麻烦一下你了。”

　　“真要去啊？”星辰至尊苦笑一声。

　　其余人则是同情地看着星辰至尊，当初谁让他为了一件三纹灵甲而承诺加入清风学院呢？

　　“唉。”他长长叹了一声，他的威名，恐怕将要一朝散尽。

　　没办法，现在必须要有人上，除了他，还真没有更合适的人选。

　　他就像是一个奔赴战场的士兵，身上涌起一股悲壮的气息，“上就上吧，就当是无聊打发一下时间。”他心里这么安慰着自己。

　　走出一步，他目光从孟白身上掠过，随即缓缓朝着广场内走去。

　　一开口，他便直接说了一句霸气外侧的话：“痛快点，你们一起上吧！”语气蕴含着一丝不耐烦与不情愿。

　　一句话顿时令周围所有人都差点摔倒，这中年，简直霸气得无以复加啊！


第一百三十二章 统统秒杀

　　赵铎、杨柳青、焚野、张狂等人一见星辰至尊站了出来，顿时嗖的一声从座位上窜了起来，不可置信地看着星辰至尊。

　　他们脑海里同时生出一个荒诞的念头：“难道，星辰至尊要亲自出手？”

　　高级至尊，这可是在整个大陆乃至整个刑风位面都是鼎鼎大名的超级恐怖强者啊！

　　用高级至尊来对付帝都学院里的这些导师，这简直就是大材小用，杀猪用牛刀，浪费啊！

　　他们，实在想不通林风究竟是怎么想的。

　　“虽然我知道林风做事一向不按常理出牌，但却没想到，他竟然真的让至尊来比赛！”几人心里顿时泛起浓浓的苦涩，“不过，这的确符合林风一贯的作风，不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　四周观众则是越发看不懂清风学院了，这个怪人居然扬言要让四大学院所有导师一起上，未免太自视甚高了吧？

　　别的他们不知道，但他们可以肯定，神圣学院、中年学院、天擎学院前来参赛的导师大部分都具备八阶的修为，帝都学院甚至派出了一个九阶修为的老资格导师参赛，面对这么多的强者，即使是九阶强者，也没有多少把握，即使是仲威，也不敢如此托大，虽然输的可能性不大，但也挺费力，而若是万一输了，那可就丢脸丢大发了。

　　所以，他们看星辰至尊的目光，就像是在看一个傻子一样。

　　挑战四大学院所有的导师，这不是找死是什么？

　　难道他还真以为自己是传说中的至尊么？

　　众人心中暗自嘲笑着，脸上也是没有掩饰地露出一抹嘲讽之色。

　　而赵铎等人站起来以后，便没有再坐下，他们紧紧地注视着星辰至尊，眼中满是期待之色，虽然林风此举出乎他们的意料，但不可否认，至尊的战斗，不是一般人能见识到的，之前城门外与永恒大陆的至尊们战斗那一次，大家心里都在关心胜负问题，哪有功夫去欣赏至尊的战斗，所以这种机会是十分难得的，也难怪他们这么期待了。

　　星辰至尊面无表情，毫不在乎外界的目光，淡淡地看着孟白，这种无聊的比赛，他真的没耐心慢慢打下去，索性便一次性结束战斗吧。

　　“林风啊林风，天作孽犹可恕，自作孽不可活！”孟白心中暗暗嘲讽，“你高傲自大也就罢了，你们学院的导师也这么目中无人，如此，你们清风学院，还能有什么作为？”他看了一眼四周的观众，心中原本的怨气，慢慢消散，取而代之的是幸灾乐祸，“是你自己将大好局面打破，是你自己将清风学院推向了火坑，可怪不着我。”

　　不过，对于星辰至尊的要求，他却并没有答应，而他的理由便是：“对不起，友谊赛是帝都各大学院联合举办的赛事，各项规则都是经过所有学院的讨论，大多数人都赞成，才定下来的。所以，你们必须遵守比赛规则。若是不满意，你们可以弃权。”

　　神圣学院、中南学院与天擎学院之人心中则是暗自恼怒：“这清风学院的人，未免太瞧不起我们了吧？”

　　尤其是那些即将上场比赛的导师们，心中更是满怀怨气。

　　“他这是什么意思？觉得我们好欺负吗？”一群导师捏着拳头，不满、气愤地看着星辰至尊，“待会儿比赛的时候，定要好好教训一下他，让他知道天有多高地有多厚！”

　　他们心中下定决心，待会儿与星辰至尊战斗的时候，决不留手，要好好教训一下这个狂妄自大的家伙！

　　星辰至尊皱了皱眉，旋即淡淡道：“那好，我第一个上场！”

　　这句话带着无用拒绝的意味，一如既往地霸道！

　　说完之后，星辰至尊便走进了广场中央的比赛场地，根本没有等待孟白的回答，因为无论孟白怎么回答，他都不会再退让了，让对方一步，已经是他的极限了。

　　孟白怔了怔，心中恼怒：“既然你自己找死，那我便成全你！”

　　他看向其余三大学院的院长，见三人也是含怒点头，于是缓缓道：“清风学院的导师……”他看了看星辰至尊。

　　“星辰。”星辰至尊报出一个名号。

　　“星辰？这名字好古怪！”孟白也没多想，便朝着周围观众继续道：“星辰导师执意要第一个上场比赛，并且……”啰嗦了一大堆，不过意思很简单，就是告诉众人，这是清风学院的导师自己要求的，不是他们强逼的，待会儿比赛输了，清风学院也没有借口可说，观众也没理由说三道四。

　　随后，帝都学院、神圣学院、中南学院与天擎学院的代表开始抽签。

　　待他们抽签完毕，帝都学院的三位导师不禁纷纷露出一抹兴奋的笑容，其余三大学院的导师们则是如丧考妣，无比失望。

　　因为帝都学院抽到了一号，原本应该是第一个上场，现在变成了第二个，不过第一第二都没关系，反正都是最先上场对决的，其余的则往后顺延，轮番比赛，计算最终的成绩。

　　当三位导师从孟白身边经过的时候，孟白低声交代：“一会儿你们不必留手，如果有机会，弄死也无所谓。后面的事，我来处理。”他眼中闪过一道寒芒。

　　与此同时，星辰至尊眼睛一眯。

　　他目光从孟白身上掠过，嘴角扬起一抹森冷的笑容：“弄死？”

　　孟白这边，三位导师远远地看了一眼星辰至尊，脸上划过一抹狰狞的笑容，“没问题，我们会好好招待他。”他们在‘招待’二字上加重了语气，这个招待的意思，令人寻味。

　　很快，三位导师便来到了比赛场地边缘。

　　“我先上。”那一位拥有九阶大地武士修为的老资格导师说一不二，一句话便定下了三人的比赛次序。

　　其余二人虽然有些不甘，但也只能无奈点头。

　　待九阶导师上场以后，裁判才开始宣布。

　　“帝都学院导师……白烷！”

　　“清风学院导师……星辰！”

　　裁判讲完之后，手掌竖着缓缓落下。

　　“战斗开始！”

　　这一刻，所有观众都幸灾乐祸地看向了场中二人，尤其关注星辰至尊，他们可是等着星辰至尊出糗呢。

　　而赵铎、杨柳青等人则是同样紧张地看着场上，眼睛眨也不眨，一瞬间都不愿意错过。

　　“嘭！”

　　众人眼睛一花，然后就看着那个名叫白烷的九阶大地武士导师倒飞了出去，嘴里喷出一口鲜红的血液：“噗！”一直飞出三十多丈，撞在远方的一栋大楼墙壁上，将结实的墙壁撞出一个洞，一头栽进那大楼内，才停了下来。

　　而星辰至尊，恍若未动，还在原地，面无表情，仿佛什么都没做过。

　　“嘶～！”

　　所有观众，齐齐倒吸一口冷气。

　　他们脸上的讥讽、幸灾乐祸全都不见了，取而代之的恐惧、惊骇。

　　他们根本没看到星辰至尊出手，强大的九阶大地武士，便被打出闭上场地，生死不明。

　　太恐怖了，太可怕了。

　　这是他们对星辰至尊的唯一印象，他们的灵魂都为之颤抖，恐惧地颤抖。

　　“这……就是清风学院的导师？”他们的喉咙发干，声音沙哑，说话都在打哆嗦，“这清风学院，到底从哪里找来这般恐怖的强者！”

　　直到此刻，他们才幡然醒悟。

　　这个不显山不露水的小学院，竟然拥有着如此恐怖的强者，帝都学院号称最强的导师，连帝都学院院长都需要全力以赴，耗费大量的时间，才勉强能击败的九阶大地武士，竟然在这个清风学院的导师手里走不过一招。

　　秒杀！

　　多么震撼的一幕啊！

　　如果单单只是秒杀，他们也不会这般震撼。

　　之所以这么震撼，是因为被秒杀的是一个九阶大地武士！

　　这可是九阶大地武士啊！居然被一招秒杀！

　　而且，他们甚至根本不知道星辰至尊是什么时候出手的！

　　神圣学院、中南学院、天擎学院之人，均是吓得直打哆嗦，刚才跃跃欲试想要上场教训星辰至尊的一群导师，则是心惊肉跳，有一种劫后余生的感觉。

　　“继续吧！别浪费时间了。”星辰至尊淡淡道。

　　那裁判呆愣了许久，头上冷汗淋漓，瞬间浸湿了衣衫，待得星辰至尊不耐烦地提醒一声，才哆哆嗦嗦地道：“清清清清……清风学院导师……星星星星辰导师获胜，请请请帝都学院第二位导师上上上上场。”

　　于是，帝都学院剩下的这两位导师，一下子脸色变得惨白，恐惧得不敢上场。

　　星辰至尊皱了皱眉，道：“快点。”

　　两人吓得打了个哆嗦，下意识地冲了过去，完全忘记了比赛规则，甚至连弃权认输这回事儿都忘了。

　　裁判这时候也吓得打哆嗦，脑子里根本没规则这回事儿了。

　　而星辰至尊则是根本不在乎对方是几个人，见二人上场，他露出一抹笑容，随即对裁判道：“好了，宣布比赛开始吧。”

　　裁判就像木偶一样，开始宣布起来。

　　待裁判刚宣布完，然后帝都学院的两个导师，就发出凄厉的惨叫，朝着两个不同的方向，飞了出去。

　　地上，留下三朵美丽的血花，其中一朵是刚才那个九阶导师白烷留下的。

　　“又结束了。”众人呆呆地看着这一幕，呐呐道。


第一百三十三章 深不可测的清风学院

　　眼前这一幕，是大部分人都没有预料到的。

　　正是因为没有预料到，所以才显得震撼！

　　这时候，他们心中的侥幸完全被打碎，脑海里第一个念头便是：“至尊！”

　　除了传说中的至尊，他们实在不知道，究竟什么样的强者，能够一招秒杀一个九阶大地武士，同样一招秒杀两大八阶巅峰大地武士！

　　“清风学院竟然存在至尊强者！”

　　这一个事实，令众人窒息。

　　他们知道，赵国皇室拥有三大守护至尊，但那毕竟是皇室，是堂堂一个帝国的掌控者！

　　而清风学院只是一个没人听说过的小学院，如何能与皇室相比？

　　但就是这么一个不知名的小学院，却跑出来一个至尊级老怪物，还偏偏只是一个导师，这……太令众人震惊了。

　　如果这个至尊是院长或者副院长，他们心头可能还稍微容易接受一点，但现在这位至尊是以导师的身份参加比赛，显然他在清风学院的地位还没有达到院长那个层次，如此推算，岂不是说，清风学院拥有的至尊很可能不止一个！？

　　“这清风学院，太可怕了！”

　　“以前根本没有听过它的名字，但它居然存在高高在上的至尊！”

　　……

　　孟白面如死灰，眼中满是绝望。

　　他呆呆地看着星辰至尊，心中呐喊：“至尊，他竟然是至尊！”

　　堂堂至尊，竟然跑来参加学院举办的友谊赛，这简直就是欺负人啊！

　　孟白心里装着满满的泪，心都要碎了。

　　他从一开始便精心策划这一次友谊赛，为的便是让帝都学院一举奠定赵国第一学院的地位！从计划开始执行，一切都很好，计划也是按照他所预料的方向进行着，一直到友谊赛开始，都完全符合他的预期！

　　但是，他的运气仿佛也在那时候用光了。

　　从低级学员比赛开始，形势便陡然发生了逆转。

　　先是杨柳青、焚野与赵铎站在了清风学院的阵营，让周围观众开始注意到清风学院，心中逐渐动摇，然后是帝都学院好不容易找到的一个天才，他们的秘密武器，却是在比赛刚一结束，便迫不及待地宣布加入清风学院，当众打脸，令帝都学院颜面扫地，到了此刻，孟白已经有些承受不住打击了，费了好大的功夫，才强行压制内心的愤怒，继续主持比赛。然而，导师比赛才刚刚开始，清风学院这一个导师，便给了他一个沉重的打击！

　　“至尊，那可是至尊啊！我拿什么跟他斗？”孟白只感到深深的无力。

　　任他足智多谋，此刻却是想不出任何办法来。

　　至尊二字，就像是一座大山，压在他心口。

　　神圣学院、中南学院与天擎学院之人则是一阵后怕，后怕之后则是庆幸，还好他们抽签抽到的不是一号，否则……

　　他们看了看远方三个方向的建筑墙壁上的大洞，以及比赛场地中那刺眼的血花，不禁咽了一口唾沫。

　　若是他们抽到的是一号，那么他们也将落得如帝都学院三位导师一样的下场。

　　“继续吧。”星辰至尊看向了三大学院的一群导师，语气中含着一丝催促的意味。

　　一群导师面色一僵，浑身一颤，然后哭丧着脸对视一眼，手脚不听指挥，忍不住打哆嗦。别说上去战斗，就是还能不能站稳，都是一个值得商榷的问题。

　　三大学院的院长，看了看身边的导师，不禁摇头叹了一口气。

　　都这样了，还比什么？上去也是白白送死，徒增笑柄！

　　他们没有丝毫迟疑，直接朗声宣布弃权。

　　“我代表神圣学院三位导师弃权！”

　　“我代表中南学院三位导师弃权！”

　　“我代表天擎学院三位导师弃权！”

　　弃权以后，三位院长心里反而松了一口气，就像是卸去了一座大山的压力，浑身无比轻松。

　　对他们而言，反正都没机会拿第一，输给帝都学院是输，输给清风学院也是输，反倒无所谓了。

　　孟白恨恨道：“缩头乌龟！”

　　一想到自己学院损失了一个九阶大地武士，两个八阶巅峰大地武士，帝都学院更是颜面扫地，形象全无，他心头就忍不住滴血。

　　虽然三位导师经过初步检测，并未死去，但也身受重伤，浑身多处骨折，五脏六腑移位，且大面积出血，元力更是被硬生生打散，就算治好了，最后也很难恢复过来，以后基本就是一个废人了，这样的导师，要来何用？

　　“林风。”他看向林风的目光，快要冒出火来。

　　……

　　星辰至尊浑不在意地回到了林风身后，仿佛什么都没做过一般，老神在在。

　　林风则是苦笑道：“星辰前辈，这次帝都学院恐怕得恨上我们清风学院了。”

　　星辰至尊淡淡道：“一个小小的帝都学院，恨上又如何？”

　　这话，恐怕也只有他这样的实力恐怖性格霸气的至尊才能若无其事地说出口。

　　……

　　孟白几乎快疯了，他的计划全盘崩溃，全都是清风学院导致的，他决不会让清风学院好过！

　　他强逼着自己冷静下来，深深吸了一口气，勉强维持着一院之长的气度，这才凝视着林风，道：“林院长，没想到贵学院竟然隐藏着一位至尊前辈，厉害啊！”

　　“呵呵，过奖。”林风淡淡一笑。

　　“可恶！”孟白的拳头握得更紧了，他沉声道：“就是不知道贵学院其余导师是不是也有这么厉害！”其用心，昭然可见。

　　看台顶端，赵铎皱了下眉头：“孟院长？”

　　林风却笑道：“你若想知道结果，大可再找一位出来比划比划。”他似笑非笑，却令人感到深不可测，“我身后这群导师，你可以随便挑一位作为对手。若你赢了，那么我清风学院立即解散，若你输了，我也不让你做什么，只要你肯接受输的事实便可。如何？”

　　这番话更是令人浮想联翩。

　　孟白是一个九阶强者，纵使比不过仲威，但也是九阶强者中排在前列的高手！

　　而林风如此放心大胆地让孟白挑一个对手，可见他对清风学院的各个导师多有信心，而他设下的那个赌约，更是大胆至极，若是没有绝对的把握，绝对没人敢这么做！

　　“难道……他身后那群老家伙，全都是至尊？”众人脑海里浮起一个可怕的念头。

　　这念头刚一生出，便疯狂地滋生、成长，再也无法消除。

　　突然间，他们想起了刚才杨柳青、焚野、赵铎等人的奇怪举动，又想起了那位天才少年的怪异之举，再结合林风比赛前那一番话，以及方才这一番话，他们心中顿时有了某种明悟，将所有一切串联起来，他们忽然得出了一个恐怖的结论：“林风身后的那些老家伙，恐怕真的可能全都是至尊！”

　　尽管这个结论连他们自己都难以相信，但除此之外，他们实在想不出别的可能。

　　仔细一数，足足三十六个！

　　“嘶……”他们倒吸了一口冷气，内心惊骇得无以复加，“若真是这样，那就太疯狂了！”

　　孟白也是吓了一跳，咽了一口唾沫，强自镇定，挤出一抹难看的笑容，试探道：“林院长，他们该不会全都是至尊吧？”

　　林风认真地点头：“没错，他们全都是至尊！”

　　然而他这么认真地回答，孟白反而不信了，脸上也浮起一丝质疑。观众们也开始怀疑自己的推测了，难道自己猜错了？

　　“不信？”林风眉头一挑。

　　孟白没有说话，但看他的眼神就知道他不信，他还真认为林风方才是在诈他。

　　只见林风转过头看向逍遥至尊等人，商量道：“诸位前辈，孟院长不相信你们是至尊，要不，咱们稍微展示一下？”

　　“唉。”逍遥至尊叹了一口气，无奈地看着林风，“罢了，就照你所说吧。”

　　随即，他对身边一群至尊点点头。

　　下一刻，三十六股气势，陡然爆发。

　　首当其冲的便是孟白，只见孟白直接倒飞了出去，仿佛被火车头撞上一般……

　　这三十六股气势，笼罩着整个帝都学院，令帝都学院内的花草树木瑟瑟发抖，地面都轻轻晃动起来，天空风云变色，陷入了一片昏暗，帝都学院内每一个人，都仿佛被三十六座巍峨大山压着，灵魂颤栗起来，好似随时都要崩溃。

　　不过，这三十六股气势一放即收，顷刻间消失得无影无踪。

　　可是帝都学院内每一个人，都深深地喘着气，方才那一刻，他们感觉天似乎都要塌下来了，而他们自己，则是在鬼门关前走了一转，虽然只是一瞬间，但对他们而言，却犹如万载，那三十六股气势，令他们窒息，差点被活活吓死！

　　他们丝毫不怀疑，只要这三十六股气势的主人愿意，单凭气势，就能够轰杀整个帝都学院所有人！

　　所有人都大汗淋漓，仿佛刚从水里捞出来的一般，浑身都被冷汗湿透。

　　他们一边粗重地喘息着，一边看向林风与其身后的逍遥至尊等人，这一刻，他们明白，林风没有说谎，那些人，真的全都是至尊！

　　“拥有三十六位至尊的学院，天啊！”他们双眼圆睁，不知道如何才能表达他们内心的惊骇，“这绝对是有史以来最恐怖的学院，没有之一！”


第一百三十四章 疯狂转院

　　三十六位至尊的集体爆发，造成帝都学院内出现了短暂的死寂。

　　尤其是帝都学院、神圣学院、中南学院与天擎学院的人，内心受到的冲击，远比众多观众要大得多。

　　谁也没有想到这一个小学院竟然隐藏着足足三十六位至尊。

　　寻常一个至尊便足以撑起一个闻名大陆的顶级学院，如大秦帝国的咸炀学院，那个学院可以说是整个青木大陆最为顶尖级的学院，青木大陆上的诸多天才，都削减了脑袋往里钻，耗费再多钱财都无所谓，从这里便可以看出至尊强者对一个学院的影响。而清风学院不仅拥有至尊强者，更是多达恐怖的三十六位至尊，其对人们的吸引力无疑是致命的。

　　若是这个消息传了出去，只怕再远的地方，都将拼了命地赶来赵都，只为加入清风学院！

　　甚至，连永恒大陆的人，恐怕都无法抵挡这样的诱惑，不远万里前来！

　　“完了，彻底完了。”四大学院的高层脑海里同时闪过这个念头。

　　有了清风学院这匹猛虎，他们四大学院还有生存的希望吗？

　　尽管他们不愿意承认，但事实却清楚地摆在他们面前，他们不接受也不行！

　　在观众们震惊中，林风却歉意道：“抱歉，方才我们学院的导师们不小心伤到了孟院长，看来，这一届友谊赛没办法继续进行下去了。对此，我深感歉意，希望诸位原谅！”

　　孟白这时候还在一片废墟里，半死不活，出气多进气少，脸上多处骨折，胸口肋骨也是断了几根，大量的鲜血从胸口流出，显得无比凄惨。

　　虽然众人心中有些同情孟白，但转头一想，又觉得这家伙是咎由自取。

　　若不是孟白自己计划着这一切，打算拿清风学院来开刀，又怎么会发生这一切？

　　以前种下的因，现在结出的果，一切都有迹可循。

　　正如林风所言，这一届友谊赛到此已经没法举办下去了，三位代表着帝都学院顶尖战力的导师身受重伤，形同废人，院长孟白也是昏迷不醒，无法再继续安排帝都学院事宜，以后恐怕将与帝都学院院长之位绝缘，发生了这样的事，友谊赛不得不终止。

　　现场众人沉默不语，面对这样的情况，他们也不好再说什么，无论说什么都是错。

　　林风主动打破了这种平静，他微笑道：“清风学院虽刚搬来帝都，不过清风学院的实力，诸位想必也已经看到了，明年一月份，大陆各大学院统一招生，我们清风学院也不例外，届时，还希望诸位多多捧场。如果有什么好苗子，诸位可千万不要藏着掖着，你们可以放心，清风学院完全有能力教导这些好苗子的！”

　　一句玩笑，顿时将面色略显凝重的众人逗笑了。

　　经过林风这么一提醒，他们才想起了最重要的事情！

　　那就是，赶紧找机会将自家孩子送进清风学院去，在三十六位至尊导师的教导下，就算一坨屎，也能给你教成一坨黄金！

　　“不行，必须得趁早，否则晚了就没机会了！”他们心中顿时着急起来。

　　在场许多人，不由得看向了四大学院的院长。

　　感受到众人的目光，神圣学院、中南学院与天擎学院的三位院长顿时感觉背后一寒，连忙抬头望天，避开众人的目光，假装没看到。

　　他们当然能看懂众人的目光所代表的意思，但问题是他们可不愿意就这么将各自学院的天才们拱手让人，尤其是清风学院这个恐怖的对手，他们心中不禁埋怨：“这林院长也真是的，以清风学院的实力，完全可以面向整个青木大陆，甚至面向刑风位面所有年轻人招生，何必跟我们这几个小学院抢赵国这点资源？”

　　埋怨归埋怨，面对清风学院那势如破竹的攻势，他们却完全没办法抵挡。

　　别说那些急切的观众，就连四大学院派来参加友谊赛上场学员比赛的诸多年轻学员代表都颇为意动，眼神炙热地看着林风与林风身后的一群至尊，甚至连他们身边的一些导师的信念都开始动摇，跃跃欲试，暗自琢磨着怎么才有机会加入清风学院，去清风学院教导学员。

　　拥有三十六位至尊的学院，无论是对家长、学员，还是对诸多导师，都有着致命的吸引力！

　　渐渐地，开始有人忍耐不住了，他们纷纷靠近三大学院的院长。

　　其中一人终于忍不住开口，着急道：“水院长，请准许我们沈家几位孩子退出神圣学院！”

　　有了第一个，自然就有第二个，神圣学院的水院长差点气得吐血，他根本来不及说话，周围的声音便将他淹没了。

　　“水院长，我是三年二班大地法师班级陈永贤的父亲，希望你允许我孩子退出神圣学院！”

　　“水院长，我是……”

　　“水院长……”

　　“水院长……”

　　水院长一时间头晕眼花，晕天转地，差点昏过去。

　　“水院长，你也有孩子，我相信你能理解我们的苦衷，请你答应我们的要求！”

　　“水院长，我也不要你们神圣学院退还学费什么的，我只希望孩子能退出神圣学院！”

　　周围众人长枪短炮轮番开炸，就像是一群苍蝇“嗡嗡嗡”在水院长耳边叫个不停，将水院长直接搞蒙了，脸色铁青，有一股想要自杀的冲动。

　　中南学院与天擎学院两位院长见此，心中暗暗松了一口气：“还好，我们学院的学员家长稍微理智一点……”

　　可是他们这个想法才刚刚生起，顿时他们耳边便传来了乱糟糟的声音，一如水院长所承受的那般。

　　“罗院长，我家孩子可以退出中南学院么？我不需要你们退还当初孩子入院时我们交上去的建校费，只要能退出学院就好。”

　　“罗院长，我……”

　　“罗院长……”

　　“张院长，你不是一直说我家那小兔崽子很野很不听话吗？你不是一直找机会想开除那小兔崽子吗？这下子你的机会来了，你赶紧开除他吧，不用犹豫了，我求你了！”

　　“张院长，谢谢你们天擎学院……但是我希望……”

　　“张院长……”

　　于是乎，神圣学院、中南学院与天擎学院三大学院的院长气得脑充血，脸色胀红，快要被周围一群人逼疯了。

　　一切，都是因为那一个拥有三十六位至尊导师的学院！

　　“神啊！救救我吧！”三位院长快被折磨疯了，连一向不信神的他们，都在心中祈祷无所不能的神赶紧帮他们解决掉这个问题。

　　一时间，他们有一种天要塌了的感觉，没了学员的学院还算是学院吗？

　　以前他们可以趾高气扬地对那些表现不佳、天赋不足的学员指手画脚，可以以各种各样的名义要求学员的家长们掏钱，就算他们的理由再烂，学员的家长们也不得不乖乖地给钱，他们处于绝对的强势，除了极少数身份特殊的学员，整个学院，可以说是唯院长独尊！在学院里，他们说一不二，就算某家长送来一大笔钱，一大堆精石，或是炼器材料，他们也未必会答应让其孩子加入清风学院，这得看他们的心情，心情好，什么事都好办，心情不好，那么对不起，东西可以留下，人赶紧滚蛋！

　　只是，此刻，一切都变了。

　　不仅学院的那些天才学员的家长要求退出学院，甚至连那些调皮捣蛋的学员的家长也是十分硬气地要求退出学院！

　　这一刻，虽然大家依然是在求他们，只是大家不是求着加入他们学院，而是求着退出他们学院！

　　疯了。

　　所有的家长们都疯了！

　　“这群疯子，他们难道以为退出了我们学院，就有资格加入清风学院吗？”三位院长心中大恨，“拥有三十六位至尊的学院，招生要求只怕比我们学院还高了十倍不止！真正有资格加入清风学院的，恐怕连十分之一的学员都不到！”

　　可是这时候他们解释再多，都没有人会听，况且，如风嘈杂的环境下，即使他们解释了，也没有人能听到。

　　所有人都只关心一个问题，那就是希望学院赶紧给他们孩子办理退院手续。

　　林风与逍遥至尊等人面面相觑，这突如其来的转学热潮，将他们也吓了一大跳，他们万万没想到这些家长竟然会如此着急，如此疯狂，他们实在小瞧了清风学院对众人的吸引力，也小瞧了众多家长对自己孩子的关心，或许加入清风学院未必真的能有多好，但至少比在其余学院好吧？哪怕效果只是好了那么一丁点，他们也会觉得，自己的付出是值得的！

　　就在这时，那一片废墟之中，孟院长悠悠醒来。

　　几个导师小心翼翼地将他扶起，慢慢走出那破了一面墙的建筑。

　　然而他刚一走出来，周围立即有一群人围了上去，张口便停不下来。

　　“孟院长，我是二年六班炼器师班级席双双学员的父亲，我希望你们学院能尽早给我们家孩子办理退院手续，麻烦了。”

　　席双双，那可是帝都学院二年级学员中的一棵好苗子，仅次于温寒，也是这次代表帝都学院参加友谊赛的学员之一。

　　“孟院长，我是……请孟院长准许我家孩子退出帝都学院！”

　　……

　　孟白一听，眼睛翻滚，猛地喷出一大口鲜血，随即昏了过去。


第一百三十五章 打听遂央境

　　见一群观众如此热情，林风哭笑不得。

　　最终，他不得不站出来，对众人道：“请诸位安静一下。”

　　此时此刻，林风说话比赵铎这个皇帝还好使，他刚一出声，周围众人便停了下来，齐齐转头看向他。

　　林风整理了一下语言，这才慢慢道：“清风学院还要等到年夜后的一月份才统一招生，诸位不必如此着急。另外，我们清风学院对学员的天赋有一定的要求，对其余方面，譬如性格等，要求更高。所以诸位还是先考虑清楚了再做决定。此事关系到诸位家中孩子的未来，不可草率决定。”言外之意，如果到时候没能通过清风学院的统一招生，还可以返回各大学院去学习，没必要现在就把关系弄得这么僵。

　　众人一听，顿时感慨：“林院长真是个大好人啊！”

　　几大学院的院长一听，也是感激地看着林风，忍不住道：“好人啊！”

　　可是转瞬他们又反应过来，恨不得掌自己几巴掌。

　　若不是林风，他们四大学院也不会落得如今的下场，他们刚才居然说林风是好人。

　　虽然罪魁祸首是帝都学院院长孟白，但林风也是脱不了干系的。

　　不过，他们可不敢得罪林风，所以，他们的怨气，只敢撒在孟白身上。

　　“都怪孟白这家伙！”他们心中气得牙痒痒，“好好的一个友谊赛，要不是他耍这么多花招，也不至于变成这幅模样！”

　　片刻后，林风便向众人告辞离去，他身后的逍遥至尊等人也纷纷离开。

　　赵铎、杨柳青、焚野、张狂等人眼见友谊赛已经进行不下去了，也散场了，默默离开了帝都学院。

　　而周围众多观众，在听过林风之言以后，也慢慢平复了心情，没有再继续找四大学院闹腾，不过他们心里已经做了决定，统一招生的时候，他们一定带着自家孩子去参加清风学院的招生测试，虽然其中大部分通过的几率都不大，但总还是要去试试，万一通过了呢？

　　须臾。

　　帝都学院友谊赛各方宾客与参赛者已人去楼空，广场四周，稀稀拉拉的人相继离去。

　　孟白与三位帝都学院的导师被送进帝都学院的医馆，医馆的众位医师手忙脚乱，小心翼翼地治疗着四人。

　　被孟白视为心腹的蒋达，此刻正忧心忡忡地站在房门。

　　三大学院的院长联袂而来，见蒋达站在门口，其中神圣学院的水院长立即问道：“你们孟院长呢，醒了没。”

　　蒋达皱了皱眉，但三位院长无论是实力还是身份地位都远非他所能比拟的，只能忍着气，低头道：“还没。”

　　“如果三位院长有什么事，可以先告诉我，待院长醒后，我会转告给院长。”

　　水院长看着蒋达，一点也不客气，沉声道：“此次友谊赛孟白如此乱来，连累我们三大学院，损失巨大。老夫与其余二位院长皆认为，孟白对此负有不可推卸的责任！因此，你们帝都学院必须弥补我们三大学院在此次友谊赛中的一切损失！”

　　中南学院的罗院长冷声附和，据理力争：“不错！这笔损失，必须由你们帝都学院来承担！而且，无论你们答不答应，都必须照办！否则，便别怪我们三大学院对你们不客气！”

　　“不，你们不能这样！”蒋达脸色一变。

　　几人声音颇大，透过房门传进了屋内。

　　床上，孟白脸色苍白如纸，浑身覆盖着一层凝固的血痂，衣服破损，白发凌乱，一小撮胡须少了一半，狼狈不堪。经过医师的全力救治，他的情况稍显好转，大约休息了半个时辰，悠悠转醒。

　　然而他刚一醒来，便正好听到了外面水院长与罗院长等人的声音，他们的声音，孟白十分熟悉，互相打交道二三十年了，他瞬间便能辨认出声音的主人。

　　一想到自己身受重伤，形同废人，昔日竞争对手，竟毫不留情，逼上门来，直接找到医馆来了，孟白顿时气急攻心，剧烈咳嗽几声，随即大口一喷，“噗！”鲜红的血液将白色的被子染成一片血红，触目心惊。

　　下一刻，孟白再度倒了下去，眼睛一闭，昏迷过去，伤势瞬间恶化。

　　听到屋内的动静，蒋达脸色再次一变，他顾不得吵到孟白，猛地推开门，看着那刺眼的被染出朵朵血花的被子，不禁失声惊呼：“院长！”

　　他转过头，目光死死地盯着三大院长，恨意浓浓：“你们最好祈祷院长不会出事，否则，你们也脱不了干系！帝都学院，绝对不会放过你们！”

　　水院长、罗院长、张院长三人虽心中颇为愧疚，但见蒋达敢以这样的语气与他们说话，不禁冷哼一声：“哼！”

　　……

　　四大学院的人如何扯皮，林风是没有兴趣去管了。

　　此时，他与逍遥至尊一行人，已经回到了清风学院。

　　在数十栋教学楼后方，是一片雅静、绿荫葱茏的林中小院，其中位于诸多小院中心的一个面积颇大的小院里，一群至尊和六大家族的强者齐聚于此。

　　除此之外，还有林云、谢文强、温寒，以及傅远山、傅义、翰林等人。

　　林风召集了除了学员以外的所有人，将自己的打算告知了众人。

　　“谢院长，清风学院接下来便由你来坐镇指挥，有什么解决不了的问题，可以找我弟弟林云，也可以找逍遥前辈他们。另外，分班的事情，你尽早督促他们早点办妥，明年的统一招生，就由你亲自主持，招生要求我刚才已经告诉过你了，你自己考虑一下就行。”林风对谢文强叮嘱道：“清风学院是老院长的心血结晶，希望谢院长能用心打理，如此，老院长也就能含笑九泉了。”

　　谢文强神情肃穆道：“院长尽可放心，我一定不会让院长失望。”

　　他心里还说了一句：“我不会让父亲失望！”

　　虽然谢文强没有多少修炼天赋，也没有炼器天赋，但他却是一个天生的管理者，若为商，他会是一个良商，若为官，他会是一个好官，只要他秉承这一颗虔诚之心，清风学院交到他手里，也许会是更好的选择。

　　当然，这只是林风心中的想法，他并未说出来，路遥知马力，日久见人心，是骡子是马，早晚会见分晓。

　　约一炷香后，林风屏退了众人，只留下逍遥至尊一人。

　　“林风，你特意让我留下来，所为何事？”逍遥至尊好奇问道。

　　林风深吸了一口气，为逍遥至尊倒了一杯茶，强压下内心的激动，微笑道：“先喝茶。”

　　逍遥至尊也不急，他一只手端起茶杯，一只手托起袖口，轻轻一饮。

　　这时，林风才问道：“逍遥前辈，你是晚辈在刑风位面认识的最为年长的前辈，也是实力最为强大的前辈，论见多识广，想来没多少人能比得过您。晚辈想要向您打听一个地方。”

　　逍遥至尊呵呵一笑：“你还别说，我年轻时候，倒是真的去了很多地方。你别看刑风位面不大，但却存在很多不为人知的秘密，有的地方极其危险，即便我如今已修炼到了高级至尊之境，又兼最强七大法则之一的力量法则，有的地方，我依然不敢去闯。以前能活着从一些危险之地逃出来，全靠运气，现在再让我去闯一遍，我可没那个勇气了。呵呵，人老喽，胆子也小了。”

　　顿了顿，他笑道：“你可以先说说是什么地方，如果我知道，我一定知无不言。”

　　林风神情稍微舒缓了一点，道：“遂央境。”

　　“遂央境？”逍遥至尊惊讶地看着林风，“你怎么知道遂央境这个地方的？”

　　“怎么，难道这遂央境有什么秘密吗？”林风问道。

　　思考良久，逍遥至尊严肃地看着林风，认真地道：“遂央境是一个很特别的地方，以你现在的实力，还没资格接触它。就连我，都是勉强才有资格接触一点点，若非我修为达到了高级至尊，而且修炼的法则是力量法则，我也没资格知道遂央境的存在。林风，我劝你还是先提高实力，待你突破到至尊极限，不需要你去打听，自然会有人主动来找你，并向你讲明有关遂央境的一切。”

　　他深吸一口气，脸上浮起一抹从未有过的凝重：“在此之前，你不要再去打听有关遂央境的一切。因为，就算有人知道，也不敢告诉你。”

　　林风道：“若是黑米大人他们出面，也不行？”

　　黑米大人深深看了林风一眼，道：“我知道你在想什么，不过，你最好还是打消这些心思。我承认，黑米大人他们很强大，但……有的事情，即使他们出面，也依然没用！”

　　“好了，言尽于此，我们不要再说这件事了。”逍遥至尊显然对所谓的遂央境极度忌惮，对‘遂央境’这三个字也是讳莫如深，“我们还是说说你打算什么时候去四处走走，深入了解、运用你的法则！？”

　　见逍遥至尊不愿多提，林风只好作罢，回道：“我的事情已经处理得差不多了，要走的话，应该就这几天了。”

　　“这么快？”逍遥至尊吃惊道。

　　“呵呵，其实也不快。”林风笑道：“何况，现在我们都是至尊了，绕着青木大陆飞一圈，也用不了多少时间，我就算离开了赵都，若是什么时候想回来，顶多也就两三天时间罢了。”

　　“那倒也是。”逍遥至尊点点头，“行吧，既然你已经决定了，我也不多劝你。出去好好走走，仔细研究一下你的法则，等你回来，也许咱们就能痛痛快快打一场了！”

　　林风本来想说：“其实我现在就能和你痛快打一场。”不过这话到了嘴边却吞了回去，他实在不想打击这个帮了他太多忙的老人了。


第一百三十六章 混合法则

　　是夜，林风与林云聊了许久，不过大多是林风在说，林云在听。

　　“这一去，我也不知道什么时候回来，可能一年、两年，可能三年、五年，甚至可能更久。林云，我不要求你修炼到哪个层次，我只希望你不要懈怠修炼。”林风郑重地看着林云，“只有你的实力提升起来，我才能放心。”

　　林云眼中闪过一丝疑惑：“哥，你是不是有什么事瞒着我？”

　　林风摆摆手：“我能有什么事情瞒着你？行了，你别多想，努力修炼即可。”

　　顿了顿，他问道：“对了，薇薇那丫头呢？这次回来，一次都没见过她，难道韩朝又反悔了？”他的神色骤然一冷。

　　“没，是我没去见他。”林云摇头道：“前阵子我的情况比较危险，我担心永恒大陆那些至尊是冲着我来的，所以我不敢去见她，怕连累了她。”

　　林风神色稍缓：“不是韩朝反悔就好。现在危机已经解除了，我看，你还是去见韩薇薇一面，顺便找个时间把成婚的时间定下来，这丫头为了你，吃了很多苦头，作为林家男儿，万不能辜负如此好女孩儿。”

　　想到那个脑子少根弦的大大咧咧的少女，林云脸上浮起一抹柔和的笑容，心中一片温柔。

　　“恩，我会好好照顾她一辈子，决不让她受一点点的委屈。”林云坚定道。

　　林风拍拍他的肩膀：“不早了，你去休息吧。”

　　“恩，哥你也早点休息。”林云点点头，随后退出了房间。

　　翌日。

　　林风与众人告别，又独身去了朝阳宫一趟，请黑米大人、毒瞳与杀生三人帮忙照看清风学院，保护弟弟林云的安全，最后又见了皇帝赵铎一面，在赵铎遗憾的目光中，将当初借了皇室的稀有材料悉数归还，最终步行至赵都东城城门。

　　朝阳下，林风精神抖擞，穿着简单的粗布衣，头发随意地捆着，刘海随风飘动。

　　肩膀上的诺诺小巧的身躯跳来跳去，兴奋地道：“老大，这次你可以帮我找一只漂亮的雌鸟了吧！？”

　　林风哭笑不得：“你能不能别老是惦记着你的雌鸟？”

　　“那我该惦记什么？”诺诺眨巴着眼睛。

　　林风张了张口，好半天才憋出一句话：“算了，当我没说。”

　　“啾啾……啾啾……”

　　欢乐的鸟啼始终萦绕在林风身边，连空气也显得更加清新了。

　　刚走出赵都东城不久，林风停下了步子，愕然看着前方一个青年：“你怎么跟来了？”

　　青年哈哈一笑：“因为我觉得跟在你身边比较有意思。”

　　“秦小姐呢？”林风问道。

　　“你说秦无泪秦小姐吗？”青年耸耸肩，“她说她曾做过一件对不起老院长的事，所以决定留在清风学院做事，为自己赎罪。大概就是这个意思，我没听懂，所以我也不知道她到底想表达什么。”

　　他不懂，但林风懂。

　　林风沉默了一下，叹息着摇头：“早知今日，何必当初。”

　　“怎么，难道她真做了什么坏事？”青年好奇问道。

　　林风摇摇头：“过去的事就让它过去吧，倒是你，干嘛跟着我？”

　　青年道：“我刚才不是说了吗，我觉得跟着你比较有意思，所以就跟上来了。”

　　“就这么简单？”林风怀疑地看着他。

　　“就这么简单。”他坦然地看着林风。

　　对视许久，林风败下阵来，道：“罢了，你要跟就跟着吧。”

　　青年淡淡一笑：“呵呵。”

　　此人不是别人，正是来自联纵八大家族之一黄家的天才—黄文兵，一个年轻的初级至尊。

　　一路向前走了约莫一个时辰，黄文兵问道：“你这次有没有具体的目的地？”

　　林风摇摇头：“我也没想过要去哪里，反正就绕着青木大陆走，先去大秦帝国走一转，走到最东边的时候，转向南，去汉王朝，之后朝西北边走，回我家乡一趟……如果有机会，也可以去落日平原和妖兽森林走一遭，尽可能把整个青木大陆都逛一遍，如此，应该会有所收获。”

　　黄文兵睁大了眼睛：“你还真敢想啊！”

　　虽然他们步行的速度比普通人要快了很多，但真要这么走一圈，起码得十年八年。

　　青木大陆说大也大说小也小，若一位高级至尊全力以赴，一天就能飞一个来回，但若是步行的话，这个时间就得增加上千倍！而他们这两个初级至尊，所花时间便更久了，起码是高级至尊的数倍！

　　林风浑不在意：“我又没让你跟着，是你自己要跟着的。你现在走还来得及。”

　　“谁说我要走了？”黄文兵道：“你放心吧，就算你赶我走，我也不会走！”

　　其实他很早以前也有过这样的想法，只是那时他实力不足，所以这个想法还没说出来就夭折了，现在有机会，还有同伴，正合他的意，正如他所说，就算林风赶他走，他也不会走。

　　“小子，你可以跟着我们，但你必须听我老大的。”诺诺张开道。

　　黄文兵又吓了一跳：“会说话的妖兽！”

　　诺诺不满道：“会说话的妖兽有什么稀奇的？小子，别一惊一乍的了，跟在老大身边，你早晚会见识到更多神奇的事情。还有，我也有名字，你以后就叫我……”它眼珠子转了转，“叫我诺二哥，知道不！”它的说话老气横秋，好似它年纪很大了一样。

　　“至尊妖兽本就稀奇。”黄文兵心里嘀咕了一句，但表面上却是热情洋溢，“诺二哥，你放心，我保证听老大的！”

　　诺诺满意道：“恩，这就乖了。看在你这么听话的份上，我就勉强认你这个小弟了。”

　　“做一直至尊妖兽的小弟？”黄文兵鼓大眼睛，哭笑不得，天地良心，他只是顺口喊了一声，结果这个小弟的名号还就真坐实了，不带这么坑人的吧。

　　诺诺深深地看了他一眼，道：“你应该庆幸的，不是谁都有资格做我诺诺的小弟，要不是看你顺眼，我才不愿意收你做小弟呢！”

　　黄文兵更郁闷了，被强收为小弟，还要让他庆幸，天下间哪有这个理？

　　可偏偏他还没办法跟诺诺说理，你见过哪个人类和妖兽说道理的？这根本就说不清嘛！

　　谈话间，二人一鸟已经走出了很远，赵都全貌显得模糊起来，只能隐隐约约看到一点轮廓，前方则是一片树林，树林两边栽种着一片果树，只是秋已过，冬已来，树叶枯黄，掉落一地，显示出几分萧瑟。

　　继续深入树林，放眼望去，漫山遍野，满是落叶枯槁，萧风瑟瑟。

　　林风一边走着，一边观察，浮躁的心，慢慢平复，不起一丝波澜。

　　远离了尘世的喧嚣，周围一切，都显得无比宁静，他的心，越发贴近自然。

　　虽然没有任何感悟，但林风的心情却是无比舒畅，仿佛回归母亲的怀抱般，一股亲切之意，自然而然地弥漫在周围，就连那扑面而来的寒风，也显得迷人了。

　　“我领悟的法则到底是哪一种呢？”林风静静地思考着。

　　这个问题，他曾经问过逍遥至尊、星辰至尊等人，甚至请教过黑米大人、毒瞳与杀生三位地圣，然而以这些前辈的见识，竟也没认出他领悟的是什么法则，这令林风心里更加疑惑了。

　　大地法则分很多种，其中所有人公认最强的七大法则分别是：时间法则、空间法则、生命法则、灵魂法则、振幅法则、力量法则、重力法则。除了七大最强法则外，还有许多种法则，譬如命运法则、预言法则、速度法则、水之法则、火之法则、木之法则、风之法则、雷之法则、光之法则、暗之法则、音律法则等等，其中命运法则、预言法则、速度法则等仅次于七大最强法则，属于一流法则，威力奇大，领悟到高深处，甚至可以与七大最强法则相媲美。

　　对此，林风请教过很多前辈，也翻阅诸多古籍，恶补了一番法则知识。

　　只是在已知的法则中，他却没找到任何一种法则与自己领悟的法则一样。

　　“老大，你在想什么啊？”诺诺飞出去玩儿了一圈，又回到了林风肩膀上。

　　黄文兵也从一侧走来，好奇地看着林风。

　　林风坦言道：“我在思考，我领悟的法则，到底是什么法则。若是我连自己领悟的是什么法则都不知道，又该如何去研究它，运用它？”他的语气充满了无奈。

　　诺诺道：“老大，我怀疑你领悟的法则是一种混合法则。”实际上它早就有这个猜测了，只是没有证据，所以不敢确定。

　　“混合法则？我怎么没听过这种法则？”

　　黄文兵有点受打击，他这个联纵八大家族的少爷，对法则的了解，居然比不过一只至尊妖兽。

　　诺诺得意道：“你当然没听过，因为混合法则根本不是一种法则，它是由几种法则混合在一起，形成的一种独特的融合法则。混合法则的威力奇大，越级战斗跟喝白开水一样简单，有的混合法则甚至比七大最强法则还要恐怖得多！”

　　“嘶……”黄文兵倒吸了一口冷气。


第一百三十七章 优势与劣势

　　黄文兵吃惊的同时，林风也无比惊讶：“这么厉害！”

　　“这么说来，领悟了混合法则的强者才是最厉害的？”黄文兵无比向往，也十分羡慕，“如果我也能领悟混合法则该多好！”

　　林风心中也稍稍松了一口气。

　　“错！”诺诺看着黄文兵，“领悟了混合法则的人，的确厉害，但真正能站在巅峰的，却寥寥无几。”

　　闻言，林风眉头一皱，心头有一种不好的预感。

　　“你刚才不是说混合法则很厉害吗？”黄文兵问道。

　　诺诺道：“混合法则是很厉害，但它却有一个致命的缺陷！”

　　林风急切问道：“什么缺陷？”

　　“这个问题就要牵扯到地圣了。这么说吧，一般而言，当你将一种法则领悟通透，运用自如，就踏入地圣层次了。但这只是初级地圣，而想要晋级中级地圣的话，就必须领悟第二种法则，然后将第二种法则领悟通透。想要晋级高级地圣，就得领悟第三种法则，将第三种法则领悟通透。地圣大圆满就更恐怖了，因为这需要将三种不同的法则融合，形成一种混合法则，光是这一点，就直接阻挡了大部分高级地圣的脚步。可以说一亿个高级地圣，未必能够诞生一个地圣大圆满。你可以想象地圣大圆满有多可怕！三种法则融合而成的混合法则，甚至比七大最强法则还强了千倍万倍！正是凭着这一点，地圣大圆满才能够横扫高级地圣！”

　　“但是这和你说的缺陷有什么关系？”黄文兵眉头拧成一团。

　　“当然有关系！”诺诺认真道：“每一个地圣大圆满都是融合了三种或三种以上的法则，他们的法则，就是我刚才所说的混合法则！如今老大直接领悟了混合法则，也就等于是直接略过了前面的步骤，站在了地圣大圆满这个层次，可是老大他的混合法则又只领悟了一点皮毛，所以与真正的地圣大圆满相比，老大又差了十万八千里！所以，老大恐怕这辈子都很难修炼到地圣了，因为修炼是一个循序渐进的过程，可是老大却没有经历这个过程，也没有机会去经历这个过程，第一次领悟了混合法则已经算是极大的运气了，想要继续领悟，难！”

　　这一番话，就像是晴天霹雳，令林风的心沉到了谷底。

　　他的脸色难看无比，命运似乎跟他开了一个玩笑。

　　“林……”黄文兵张了张口，却不知如何安慰，这时候去安慰，无疑会给人一种站着说话不嫌腰疼的感觉。

　　林风低下头，看着诺诺，默然问道：“以前有人办到过吗？”

　　诺诺想了想，许久，它点点头：“好像有，只是我也不知道是谁。”

　　“有人办到过。”林风的神情慢慢坚定起来，“既然别人都能做到，那么我也能做到！”

　　拥有一号空间，他没有理由输给别人，哪怕对方的天赋再恐怖，都不是借口！

　　黄文兵心中生起一丝钦佩：“如果换作是我，我会怎么办？”这么想着，他不禁摇头，如果是他自己面对这种情况，那么即便他嘴上不说，心中也肯定会很灰心丧气的。

　　林风见诺诺眼珠子滴溜溜乱转，笑骂道：“有什么就赶紧说，别藏着掖着了。我连这样的打击都能承受，还有什么打击不能承受？”

　　“嘿嘿。”诺诺讪讪一笑，“这次不是坏消息，是好消息。”

　　“哦？好消息？”林风怀疑地看着诺诺，没好气道：“说来听听，什么好消息啊？”

　　黄文兵也收起思绪，注意力转移到诺诺身上，好奇地看着它，眼睛一眨不眨。

　　诺诺急了：“这次真的是好消息！”它语速极快地道：“虽然老大你很难修炼到地圣层次，但如果你真的将混合法则领悟完全，那么你的修为便将直接从至尊极限一跃突破到地圣大圆满。根本无需再经历初级地圣、中级地圣与高级地圣这三个修为层次！而且，就算你不能突破到地圣，你的战斗力也会很可观。理论上而言，至尊极限的你，也能够拥有无限逼近地圣大圆满的实力。虽然这个难度比高级地圣突破到地圣大圆满还大十倍以上，但我相信老大你一定能做到！”

　　黄文兵瞪大了眼睛，直接从至尊极限突破到传说中的地圣大圆满，这简直不可思议！

　　“这的确是个好消息。”林风的压力无形中减小了不少，只是嘴角却泛着一丝苦涩，“看来我以后注定要走扮猪吃虎的路线了。”

　　想想看，当某一天，一个至尊极限，居然能够战胜一个高级地圣，那该是一件多么疯狂的事情啊！

　　“扮猪吃虎？”诺诺眨了眨眼，“什么意思啊？”

　　林风摇摇头：“没什么。”

　　“对了，老大，除了这个好消息之外，我还有一个好消息要告诉你。”诺诺道。

　　“赶紧说。”林风瞪了它一眼，“有什么话一次性说完，别说一半留一半。”

　　诺诺道：“其实我刚才说过了，只是说的不够清楚。混合法则之所以强大，不光是因为法则融合之后形成的增幅大幅度提升，还因为混合法则操纵起来十分简单，根本不用像别的法则那样将法则剥离成各类法则分支！”

　　林风呼吸一窒：“你为何不早说！”

　　“你以前也没问过我啊。”诺诺‘委屈’地看着林风。

　　“你……”林风叹了一口气，“唉！”

　　他拿诺诺实在没办法，还好今天机缘巧合之下了解到了这些东西，否则，天知道他还要在这条弯路上走多久。

　　“不过，若不能剥离法则，那么如何将混合法则的威力发挥到最大？”林风疑惑问道。

　　黄文兵就像是好奇宝宝一样，听得如痴如醉。

　　他自认知识渊博，很多外人不知道的事情，他都十分清楚，但在诺诺面前，他却感觉自己像是个乡下来的文盲，什么都不懂，所以什么都好奇。

　　“很简单啊，别人是将单一法则剥离为各类法则分支，而老大你则是将混合法则剥离为各类法则。”诺诺道：“混合法则至少包含三种法则，这三种法则必然属于不同的三类，攻击类法则，防御类法则，速度类法则，所以你只需要仔细体悟自己领悟的混合法则，去感受混合法则包含的特性，应该不难将其剥离开来，至少，这可远比将一种法则剥离成各类法则分支要容易得多。”

　　林风沉吟道：“这么说来，我只要搞清楚我领悟的混合法则具体是由哪些法则融合而成的，然后就可以运用这些法则了？”

　　“就是这么简单！”诺诺夸奖道：“老大就是老大，果然聪明！”

　　不过，想要剥离混合法则，也是需要感悟大地，贴近自然。

　　看来，这一次旅行还真是不可避免的。

　　“虽然这条路比我想象中艰难千倍万倍，但至少我看清了未来的方向，知道该怎么走了。”林风并不是一无所获，至少，他对自己现在的情况更加了解了，也知道自己该怎么做了。

　　深吸一口气，他的情绪再度平静下来，道：“我们走吧。”

　　说完，他便一步踏出，面带温和的笑容，静静前行，每一步都无比坚定、从容。

　　“他真的一点也不在意吗？”黄文兵挠了挠头，越发看不懂林风了，“果然是个怪人！”

　　“小子，还愣着干什么，快点跟上啊！”诺诺在前面大呼。

　　黄文兵无奈地加快脚步，跟了上去。

　　诺诺老气横秋地教育道：“以后你要记住，你是我小弟，我让你往东你不能往西，一切都得听我的。还有，我的老大就是你的老大，以后你不准再喊老大林风了，得喊老大，懂不！”

　　黄文兵傻傻地点头：“哦。”

　　“哦什么哦，快喊老大啊！”

　　“老大！”

　　“不是让你喊我，是喊我老大！”

　　“哦。老大！”

　　“你……都说了，让你喊林风老大！”

　　“林风老大！”

　　“你，你气死我了！”

　　“行了，诺诺，你别为难黄兄了。”林风实在忍不住了，说了诺诺一句，然后向黄文兵道歉：“诺诺向来比较调皮，说话不着调，希望黄兄别太在意。”

　　诺诺不满地扑打着翅膀：“老大，你可不可以不要拿我当小孩子看待啊！”

　　说完，它又转过头盯着黄文兵：“你别以为老大为你说话，你就能蒙混过关，快点，喊老大！”

　　黄文兵看了林风一眼，无辜地眨了一下眼睛，然后慢吞吞地道：“老大。”

　　林风哭笑不得：“黄兄，你……”

　　“这才乖嘛！”诺诺满意地点头，“记住，以后就这么喊！什么时候我心情一好，说不定会给你一点惊喜哦！”至于是什么惊喜，它却没有说。

　　……

　　时间流逝，日夜交替，斗转星移，一天又一天，悄然逝去。

　　沙漠中、森林里、火山旁、大河边……都曾留下一道道足迹，林风、诺诺与黄文兵的身影在许多地方出现过，而林风的心境也越发平和、洗练，古井无波，气质也是在发生着巨大的变化。

　　气温下降，小雪渐渐来袭，不知不觉，他们已经穿过了赵国东部，迈过了赵国与大秦的交界，其后又穿过了大秦西部两个城省，逐渐接近大秦帝都。

　　这一天，他们自离开赵都以来，第一次进城，准备体验一下异域风情。


第一百三十八章 名声远扬

　　天空如洗过一般，干净、无暇。

　　此时的季节已接近深冬，但大秦的百姓们穿着依然稍显单薄，个个身材魁梧，普通女人的个头也令别处的男人汗颜，想在这里找出一个娇小玲珑的女子来，难度不亚于登天。这里无论男女，都崇尚武力，别说那些修炼者，就连普通的百姓，也拥有常人所不及的力气。

　　这是一个民风彪悍的国度！

　　郸城是位于大秦帝国中部偏西的东阳城省的省城，毗邻大秦帝都咸耽城。

　　这里人口十分密集，甚至显得颇为拥挤。由于紫血妖圣当初强势降临，以及那不可违逆的霸道命令，导致曾经居住于大秦北部的百姓迁徙至此，令这一座城池更加热闹了。

　　年夜刚过，家家户户张灯结彩，年夜的气氛还没完全散去，人们脸上纷纷挂着发自内心的笑容。

　　郸城之外的由无数平整石板铺成的大道上，两道身影缓缓步来。

　　左边一个青年，约二十三四，穿着粗布麻衣，身材相对于大秦男人而言，稍显矮小、消瘦，他神情平静，眼睛如黑洞般深邃，不可捉摸，他身上散发着一股若有若无的缥缈波动，仿佛一个不真实的人，明明就在眼前，却仿佛隔着一道天堑，随时都可能破碎消散。

　　右边一个青年，约三十，衣饰打扮更像是世家子弟，身上有一股淡淡的贵气，嘴角噙着淡淡的微笑。

　　在左边青年的肩膀上，还有一只漂亮、可爱的小鸟，只是小鸟很不老实，在青年肩上踩来踩去，叽叽喳喳叫着。

　　这样的一个二人小队，颇为罕见。

　　他们就是一路跋山涉水、感悟自然而来的林风、黄文兵，以及至尊妖兽—诺诺。

　　“前面就是郸城了。”黄文兵笑道：“总算可以见到生人了。这些日子，没见过一个人，不是在沙漠就是在深山老林，我都快以为自己是个野人了。”

　　诺诺鄙视道：“我怎么不觉得？”

　　黄文兵露出苦瓜脸：“你是妖兽，你当然不觉得！”

　　“那老大呢？他不也是人类吗？”诺诺反驳道。

　　“老大……额。”黄文兵无力地耸拉着脑袋，“老大他根本就是一个怪物！我如何能跟他比？”

　　现在他依旧彻底认可了林风这个老大，因为在过往的一个多月时间里，林风让他见识到了什么才是真正的大毅力！

　　若不是有林风这个榜样，他保证自己绝对没办法坚持下来。

　　林风平静微笑：“其实这没什么，只要你把心静下来，你就不会感到丝毫厌烦了。”

　　说话间，他的语气始终柔和，宛如山涧流水，沁人心脾。

　　“我也想把心静下来，可我做不到。”黄文兵摇头道：“一天两天还成，但一个月两个月，甚至一年两年，我肯定坚持不住。老大，你是怎么做到的？”他好奇地看着林风。

　　“习惯使然吧。”林风道：“多经历几次，也就习惯了。”

　　在一号空间里，林风动辄孤独练习数年乃至数十年，这样的练习，早已将林风的心，磨练得水火不侵，圆润自如，与之相比，外界这一个多月时间的游历，实在算不得什么。至少，这远比林风在一号空间里进行自虐式训练要来得轻松，甚至可以说是一种享受。

　　“习惯？”黄文兵摆手道：“估计我是习惯不了。”

　　诺诺忽然道：“老大，你看，那边好多人，怎么全都往我们来的方向走？”

　　放眼望去，的确很多人结队而行。奇怪的是，每几个人中都会有一个少年，或是少男，或是少女，年纪都很小，一般不超过十六岁，其中不乏修为颇为不错之人，一看就是根骨极佳的好苗子。这些人成群结队，面带兴奋、期待的表情，朝着西方前行，或是坐着马车，或是骑着烈马，热热闹闹的。

　　一大群人组成一条长龙，蜿蜒数千米，极为壮观。

　　黄文兵好奇道：“对啊，这些人去哪里？”

　　看了看两个好奇宝宝，林风轻声道：“走吧，想知道发生了什么事，进城问问就知道了。”

　　“也对哦。”黄文兵挠挠头，“走，咱们快点进城。”

　　不多时，二人交了两颗精石，进了郸城。

　　找了一间客栈，二人走进大厅，也没特意要个包间，直接在大厅里坐下。

　　“小二。”黄文兵刚一坐下便高喊一声。

　　一个小厮高声应道：“诶，客观有什么吩咐！”一边说着一边快步走来。

　　“你们这里有什么好酒好菜，赶紧给我们上一桌。”

　　“客观不知道吧，本店每一个菜都是美味佳肴，每一种酒都是难得的珍品……”小厮啰嗦了一大通，最后说道：“所以，客观最好还是说一下具体需要哪些菜，需要什么酒。这是菜单，上面绘有相应的图案……”

　　“得得得，你直接把你们店里所有的菜统统上一遍，酒也一样。”黄文兵把菜单往旁边一推，十分阔气地道。

　　大厅四周的人都静了一下，纷纷瞥了黄文兵一眼，有点惊讶。

　　“好嘞，客观稍等！”小厮顿时眉开眼笑。

　　发生了这个小插曲过后，众人回过头，继续议论起来，言语中蕴含一丝丝崇敬。

　　“嘿，我给你说，清风学院那是真的了不得！”

　　“这我当然知道，试问天下间哪个学院比得上清风学院？啧啧，三十六个至尊导师，那可不是说着玩儿的。别说咱们郸城，就是帝都那边的天才，也一个个都退出了原来的学院，前往清风学院参加统一招生测试。唉，可惜我家那小子不成器，天赋烂得跟一坨狗屎似的，否则我也让那小子去试试了。”

　　“看来你也知道一些事情。那我就跟你说一些你不知道的事。宇文大师你知道吧？咱们郸城堂堂五星炼器师，九阶大地武士！我二叔就在宇文大师府邸做事，昨晚我听他说，宇文大师决定把他的关门弟子李文进送去清风学院！”

　　“真的假的？”

　　“这可是我二叔亲耳听到的，还能有假？”

　　“不过这也正常，那可是清风学院啊，拥有三十六位至尊导师的学院啊！只要进了那个学院，毕业以后，实力能差得了？何况，要是跟别人起了冲突，直接报一下身份，谁敢惹？谁活腻了才敢跟三十六位至尊对着干！”

　　“对对对，进了清风学院，未来必然前途无量！”

　　“三十六位至尊教出来的学员，修为最起码也能达到七阶、八阶层次吧？”

　　……

　　“想不到连这里的人都知道清风学院了。”林风微微一笑。

　　黄文兵感慨道：“这样的学院，的确没人拒绝得了啊！可惜我生不逢时，否则，我这些年也不用这么辛苦了。”

　　林风摇摇头：“再厉害的导师，也要学员自己努力才行。何况，清风学院也没大家说的那么厉害。”

　　原本这句话是没什么问题的，但林风也没想到，他这句话刚一说出来，就犯众怒了。

　　周围一群议论得正兴高采烈的人们，一下子闭上嘴，转头看着林风，目光不善。

　　大厅里，瞬间安静了下来。

　　“小子，你什么意思啊你！”一个中年嗖的一下站了起来，满脸横肉，瞪着林风，“我才刚刚说完清风学院如何了得，你转头就跟我来一句清风学院不厉害，怎么，你是觉得我说的哪儿不对吗？”

　　“不错，你知道清风学院是什么学院吗？那可是拥有三十六位至尊导师的学院！岂是你能侮辱的？”

　　“何况，清风学院对外招生没有国籍的门槛，不光赵国人可以报名，我们大秦人也可以报名！这是历史上最无私、最伟大、最神圣的学院！谁侮辱清风学院，就是跟我作对！”

　　“你最好乖乖地道歉，否则，我不介意代替清风学院教训你一番！”

　　周围众人也慢慢站了起来，将林风、黄文兵围在中央，一幅随时都可能会动手的样子，气氛突然紧张起来。

　　黄文兵惊愕地传音：“老大，清风学院什么时候变得这么厉害了，连大秦帝国的人都被征服了！”

　　诺诺则是戏虐道：“嘿嘿，老大，这下子看你怎么办！”

　　林风则是哭笑不得，他并未说清风学院什么坏话，只是实话实说，但就这么一句话，居然犯了众怒，这的确出乎了他的意料。

　　堂堂清风学院院长，因为说了清风学院的不是，被一群大秦帝国的人包围，这事儿要是传了出去，恐怕会贻笑大方。

　　要是这些人知道林风便是他们无比崇敬的清风学院院长，不知他们会作何感想。

　　就在林风尴尬不知如何应答之时，外面却传来了一整巴掌声：“啪啪啪……”

　　大门处，一个玩世不恭的青年笑哈哈走了进来，一边靠近林风这边，一边不屑道：“道歉？为什么要道歉？我觉得这位兄台说得不错！清风学院根本没什么了不起的，三十六位至尊又如何？他们教出来的学员，难道还能飞上天不成？”

　　众人一怒，纷纷转头看去。

　　但目光刚一落在青年身上，一个个顿时将到了嘴边的话吞了回去，脸色忌惮而恭敬，齐声道：“拜见七公子！”


第一百三十九章 不识抬举？

　　对于这个神秘的七公子，众人敢怒不敢言。

　　不少人看向七公子的目光，都蕴含一丝惧意。

　　见众人的目光，七公子淡淡一笑：“怎么，难道我说的有什么不对？你们这是什么表情？不服吗？”

　　众人将头埋得更低了，纷纷道：“服，我们服！”

　　看得出来，这个七公子身份不一般，而且性格应该也不怎么和善，否则众人便不会这般惧怕他了。

　　“老大，看来这家伙来头不小啊。”诺诺嘿嘿一笑，它的性格就是唯恐天下不乱。

　　林风无奈地看了诺诺一眼：“我觉得你还是闭上嘴巴比较好。”

　　黄文兵则是上下打量着七公子，一只手托着下巴，猜测着这家伙的身份。

　　七公子对众人的回答很满意，摆手道：“行了，滚吧。”

　　众人顿时如逢大赦，如鸟兽作散，数个呼吸的时间，大厅里除了林风和黄文兵外，便再无他人，就连那客栈的小厮也偷偷躲了起来，不敢过来搭腔。

　　林风看了看大门处几个实力达到了八阶层次的守卫，若有所思。

　　能拥有几个八阶大地武士的守卫，身份肯定不同寻常。

　　“二位，不介意本公子坐下吧？”七公子虽然问了一句，但根本没等林风与黄文兵回答，便已经坐了下来，似乎十分肯定林风与黄文兵不会拒绝。

　　林风瞥了他一眼，没有说话。

　　黄文兵则是饶有兴致道：“这客栈又不是我们开的，你想坐哪儿，大可随意。”

　　“爽快！”七公子赞赏道：“本公子就喜欢你这种爽快人！”

　　旋即他淡淡一笑：“本公子先介绍一下自己吧。孤乃郸城城主，也是大秦帝国当今皇帝第七子—赢亥。”他的介绍较为正式，连自称都换成了‘孤’。

　　公子赢亥，又称七公子，大秦排行第七的皇子。

　　黄文兵惊讶道：“原来是七皇子殿下，失敬失敬！”不过听他的语气，却是如平常一样，并无多大的变化。

　　区区一个皇子罢了，他可没兴趣去奉承。

　　林风神色不变，如老僧坐定，静静等待小厮上菜。

　　见二人并无多大反应，赢亥讶然，问道：“孤观二位肤色、身形皆与秦人有异，莫非是来自赵国或汉王朝的勇士？”

　　“呵呵，他是，我不是。”黄文兵指了指林风。

　　短短一句话，他便不再多言。

　　见此情形，赢亥心中有些不满，他都已经先介绍了自己的身份，而林风与黄文兵却没有一点要表露身份的意思，面对他这个大秦皇子，二人却没有一点恭敬，只当他是一个普通人一般，这让他十分不爽。

　　不过，林风方才针对清风学院那番话，很合他的心意，所以他暂且忍住怒意，转移了话题：“孤方才听二位所言，甚是认同，此地粗陋，实在配不上二位的身份，二位何不与孤一道回府，畅饮一番？”

　　黄文兵瞧了林风一眼，随即摊开手耸耸肩：“我是无所谓，不过我老大似乎没什么兴趣，所以，多谢七皇子款待，但我们就在此随意吃点东西就行了。”

　　赢亥一怔，皱了皱眉，随即平复心情，又道：“也罢，二位既不愿麻烦，孤也不逼你们。”

　　过了许久，林风和黄文兵都没有开口的意思。

　　赢亥不得不缓缓站起身，道：“孤与二位兄台一见如故，若是二位不嫌弃，以后若是遇到什么困难，可以来找孤帮忙。别的孤不敢说，但在这郸城之内，孤一言九鼎，没有事能难倒孤！”说完，起身便走，没有一点拖沓。

　　……

　　“如果真遇到了我们都解决不了的事，他能解决得了？”黄文兵撇撇嘴，语气颇为不屑。

　　诺诺道：“臭屁的家伙，一口一个孤，听着就烦！他以为自己多了不起啊！”

　　林风撇过头看了黄文兵一眼，淡淡道：“你们俩就少说几句吧。”

　　门外。

　　赢亥眼中掠过一抹精光，眼神冰冷：“孤放低身份结交他们，还好心好意帮他们，他们居然在背后如此辱骂孤！真不识抬举！”

　　“那只小布丁的小鸟倒也奇特，不仅生得如此漂亮，居然还能口吐人言，若是送予景姑娘，她应该会很开心吧？”

　　赢亥转过身，对身后两个护卫道：“你们俩给孤盯紧他们，等他们离开郸城后，立刻将他们杀了，顺便将那小鸟带回来。记住，那小鸟必须要活的，若死了，孤唯你们是问！”

　　“属下遵命！”

　　“我们走。”

　　随后，赢亥在另外两个护卫的保护下，离开了客栈。

　　留下来的两个护卫则是立即远离大门处，找了一个不起眼的地方藏身，默默监视着客栈。

　　……

　　许久，客栈的小厮才战战兢兢地出现，他跑到大门处仔细瞧了几眼，随即才冲着客栈一侧喊了一声：“掌柜的，七公子走了。”

　　“呼。”客栈一侧，开了一扇小门，一个中年长长呼了一口气，满面冷汗，走了出来。

　　他对林风二人劝道：“你们走吧，最好赶紧走，要不然……唉，估计就算你们现在就走，也多半逃不掉了。”

　　黄文兵疑惑地问道：“掌柜，你这是什么意思？”

　　中年叹了一口气，一脸同情道：“你们可能不知道，七公子在整个郸城都是出了名的心眼极小，睚眦必报，心狠手辣，可偏偏他的身份高贵，身边高手众多，百姓敢怒不敢言。你们方才得罪了他，他决不会放过你们的！”

　　“得罪？”黄文兵摇头道：“我们何时得罪过他？”

　　“你们拒绝了他的邀请，还那般怠慢他，这不是得罪是什么？”中年理所当然道：“总之，他不会放过你们的，你们还是赶紧走吧，兴许走得快还有一点点希望！”

　　黄文兵与诺诺均是目瞪口呆：“就因为这个？”

　　他们对七公子的性格有了更进一步的了解，合着刚才七公子赢亥表现得那般有君子风度，全都是装的啊！？

　　“不过，反正都把人得罪了，随他怎么整。”黄文兵浑不在意，“掌柜，我们的菜什么时候上啊，我们已经等很久了。”

　　掌柜看着平静的林风与大大咧咧的黄文兵，有点惊疑不定。

　　“你们到现在还关心吃的，你们知不知道，你们的处境很危险啊！”掌柜提醒道。

　　黄文兵摆手道：“这是我们自己的事情，不劳烦掌柜操心。”

　　“你们……”掌柜指了指二人，随即一拂袖，“罢了，既然你们找死，我也不管了！”

　　他转身走开，对小厮吩咐道：“你快点催催后厨，让他们赶紧把菜做好。”

　　“是，掌柜。”小厮立即叮叮咚咚跑去厨房。

　　黄文兵则是意味深长地嘿嘿一笑：“找死？谁找死还说不定呢！”

　　林风道：“你别忘了当初你答应过我的事，不要去招惹是非。虽然这家伙不如何，但杀了之后总归会有些麻烦。”

　　闻言，黄文兵立即没了脾气，无奈道：“好吧好吧，我不动他还不成吗？无趣无趣，真无趣。”

　　“若你觉得无趣，大可离开。”

　　“额，算了，你当我什么都没说。”黄文兵果断闭上了嘴巴。

　　诺诺在一旁幸灾乐祸：“嘿嘿，小兵兵啊，早就跟你说过，不要跟老大顶嘴，看吧，这下子吃瘪了吧。”

　　小兵兵……

　　黄文兵一脸黑线，黑着脸道：“不是说以后不胡乱给我起外号了吗？”

　　“没有胡乱起外号，是很认真很正经地起外号。”

　　“我错了，诺二哥，你饶了我吧，我真错了！”黄文兵快哭了。

　　……

　　不一会儿，小厮便端着一个托盘，一脸上了几道菜，只是他看向林风与黄文兵二人的目光，却是充满了同情与怜悯，就像是看死人一样。

　　黄文兵还真有点不习惯别人这么看他，于是咳嗽一声，道：“手脚麻利点，快点上菜。”

　　“是是是。”小厮果然加快了速度，然后远远地站在一旁。

　　最后，在小厮目瞪口呆的表情下，一大桌饭菜，愣是被黄文兵与林风吃得精光，不，应该还要加上一个诺诺。二人一鸟吃饭的速度明明不快，但偏偏只是花了片刻时间，便将所有饭菜都解决掉了，端的是诡异无比。

　　小厮看了看二人那平坦的肚子，又看了看自己的肚子，傻傻地喃喃：“饭菜都被吃到哪里去了？”

　　结账后，林风、黄文兵飘然离去。

　　小厮来到二人桌前，看着风卷云残后的碗碟，表情相当精彩。

　　……

　　“他们出来了。”

　　早已在店外监视林风与黄文兵的两位护卫立即提起精神，尾随其后。

　　虽然林风和黄文兵早就发现了他们的存在，但却装作没有看到，而是一路悠哉前行，一幅没事人的样子。

　　约莫半炷香后，二人来到了郸城东边城门处。

　　城门外，三辆马车疾奔而来。

　　“是景虞人的马车！”暗中尾随林风与黄文兵的两个护卫皆是怔了一下。

　　虞人，这在大秦帝国是一种对女性的尊称，一般是指在某一方面造诣高深的女性，譬如琴棋书画、音律、刺绣、炼器等，只要在其中任何一方面造诣不浅，便可获虞人之号，不过虞人更多的是用在形容年轻女性身上，超过三十岁的女性，虽然也有被称作虞人的，但屈指可数，这些人基本也是有着不凡的身份。

　　“嗯？”林风脚步忽然一停，眉头轻轻皱了一下。

　　那最前方的一辆马车上，马夫也是疾呼一声：“小心！”并拉住缰绳，企图让马儿停下来。

　　只是马儿冲击的速度太快，一时间根本无法在这么短的距离内停住。

　　马儿前方一丈之处，一个青年牵着一个两三岁孩童，惊骇欲绝，因为他与孩子已经来不及躲开了。

　　“哇……”孩子被惊吓的当场哭出声。

　　周围众人忍不住闭上眼，不敢面对这惨绝人寰的一幕。

　　“咻～！”

　　电光火石之间，马儿高声嘶鸣：“希律律……”

　　待他们睁开眼，不禁轻‘咦’一声：“居然没事儿！”

　　这事儿，简直神了！

　　那青年急忙蹲下来，仔细检查了一下孩子，随即将孩子抱在怀里，一阵后怕：“没事就好，没事就好！”

　　没有人看到，马车一旁，林风平静地迈着步子，不急不缓，黄文兵微笑着跟在其后。

　　与周围呆愣不动的众人相比，林风二人的举动显得有几分不同，只是所有人都将注意力放在那青年与孩子身上，而无人注意到他们二人。

　　中间那一辆马车，车窗帘子被拉起，一个鼻梁高挺、长着一双大眼睛的面容姣好的女子却是将目光从前方转移到了林风身上，眼睛眨了眨，若有所思。


第一百四十章 晋升宗师：六星炼器师！

　　女人的目光只是在林风与黄文兵二人身上停留三息，便放下车帘，轻步走下马车。

　　她就像是仙子般，优雅、自然，气质纤尘不染，不食人间烟火。

　　“对不起。”女子歉意道：“你们受伤了吗？”

　　那马夫则是惭愧地看着女子，道：“对不起，景虞人，方才马儿冲势太快，我也无力止住。”

　　女子摇摇头，温和道：“没关系。”

　　那青年则是轻轻放开怀抱中的孩子，皱眉道：“我们没事。但你们以后赶马车的时候最好小心一点。”

　　“对不起，先生，我们下次一定会注意。”女子诚恳地道歉，提议道：“不如我们去医馆看看吧，怕就怕孩子受了惊吓，祸及身体。”她轻轻蹲下，抚摸着孩子的额头，在她的抚慰下，孩子渐渐不再哭闹，情绪平静下来，好奇地看着她，眼睛眨了眨，天真无邪。

　　青年见此，也担心自家孩子留下什么后遗症，于是点头同意：“那就劳烦小姐了。”

　　女子微笑道：“我们走吧。”

　　……

　　城外。

　　“老大，刚才那女的长得好像还挺不错的。”黄文兵摇头晃脑、评头论足，说到一半，又突然问道：“对了，老大，你年纪也不小了，打算啥时候给咱们找一个嫂子呢？”

　　提到这个，诺诺也来了兴趣，叽叽喳喳地加入了讨论：“对对对，老大，你应该赶紧给我们找一个嫂子，然后生一个，哦不，一对，也不对，应该是生一群孩子，到时候他们得管我叫二叔，哈哈。”

　　说着，它嘿嘿一笑：“我觉得刚才那个人就不错，长得很漂亮，配得上老大。”

　　林风瞪了诺诺一眼：“漂亮能当饭吃吗？”

　　黄文兵挤眉弄眼：“不是有个成语说的是‘秀色可餐’吗？可见长得漂亮还真能当饭吃！”

　　“那你慢慢吃吧。”

　　林风加快了步伐，提醒道：“后面有俩家伙跟着，先把他们甩掉再说。”

　　黄文兵精神力释放而出，扫了一圈，两个八阶大地武士的身影瞬间被他捕捉到。

　　“你们应该庆幸自己运气好，若不是老大不想招惹麻烦，你们现在恐怕已经变成两具尸体了。”黄文兵喃喃了一声。

　　几乎同一时间，林风、黄文兵与诺诺的身影，刷的一声消失不见了。

　　后边紧紧跟随他们的两个八阶大地武士，顿时瞪大了眼睛：“活见鬼了！”

　　二人对视一眼，旋即纷纷冲了出来，分头在四周搜了一圈，最终搜寻无果，神情变得前所未有的凝重。

　　“没办法了，只能回去如实禀告七公子！”一位八阶大地武士深吸一口气，苦笑道。

　　另一人则是无奈地点头：“只好这样了。”

　　尽管他们知道，一旦赢亥发现他们空手而回，而且还没办好其交代下来的事，定会勃然大怒，严惩他们，但他们却没有别的办法，因为直接逃跑的后果将比这更严重。

　　七公子的性格，他们这些护卫比外人更加了解。

　　……

　　离开郸城后，林风与黄文兵又避开了官道，深入名山大川。

　　郸城发生的事情，转瞬间便被他们抛诸脑后，一个小小的七皇子，还不至于被他们放在心上。别说七皇子，就是大秦皇帝亲至，他们也不见得有兴趣搭理。

　　此后一个月时间，他们都在穿梭在无人荒野之中。

　　此时已入深冬，大陆各地，尤其是北方一带，气温极低，白雪纷飞，从最初的小雪，到如今变成了鹅毛大雪，覆盖着大地，将大地点缀得银装素裹，往日叽叽喳喳叫个不停的鸟兽销声匿迹，河面也被冰冻，结成一层厚厚的冰层，常人走在冰层上，也无须担心坠入河中，往日喜好浮上水面的鱼儿，深游河底，有的钻入河沙之中，有的钻进河里石缝之中。

　　真可谓是“千山鸟飞绝，万径人踪灭”。

　　整个大地，显得无比凄美。

　　只是这凄美中，却是感受不到一丝丝生机，仿佛一沟绝望的死水。

　　无论走到哪里，周围景色几乎没有变化，放眼望去，满是飘飞的大雪，以及被大雪覆盖的山水。

　　一个月下来，林风除了心境更加贴近自然，更加平和以外，几乎没有任何收获。

　　不过他不急，想要运用混合法则，这一步是必须要走的，少不得，急不得。

　　眨眼间，又过去了一个月。

　　林风的气质，越发地缥缈，仿佛随时都将乘风飞去，又或化作一缕清风。

　　他的眸子更加深邃了，心境更加平和了，下巴与鼻下长满了胡须，头发再度长了不少，如果放下来，足以及肩。

　　“总是感觉差了点什么，但究竟是什么呢？”林风脸上挂着一抹疑惑。

　　他望着白茫茫的大地，轻轻踏步，在雪地里留下深深的脚印。

　　黄文兵一只手撑在腰间刀柄上，一只手自然下垂，不急不缓地跟在林风身后。

　　他不知道林风有什么收获，反正他是一点都没有收获，若不是林风坚持要走无人荒野，他早就转身走人了，一连几个月都没见过一个生人，甚至连一只鱼，乃至一只鸟都没见过，他心里闷的慌。

　　一天又一天，两道身影，在白茫茫的大地穿梭。

　　林风有一种感觉，他离答案越来越近了，只差一层隔膜，只要捅破了这一层隔膜，他便将有所得。

　　但偏偏他始终不得要领，这令他无比困惑，以为哪里出了问题。

　　二人的步伐越来越慢，但他们离大秦帝国的帝都却越来越近。

　　冬去春来，寒风凛冽，春风柔和，一个新的轮回，又开始了。

　　不知不觉，大地枯灭的小草，再次露出新雅，树枝也是点缀着一丝丝绿意，鸟兽虫鸣又开始出现，河面冰层解封，鱼儿浮上水面，一切都是那么美妙，令人忍不住为大自然的神奇发出由衷的赞叹。

　　这一天，林风、黄文兵再度攀上了一座高山。

　　在这高山之颠，俯瞰而下，周围所有景色尽收眼底，原先的纯白大地，已经被一丝丝绿意所取代，那一片死寂也被热闹的鸟兽虫鸣取而代之，微风拂暖，整个大地迸发出无限的生机，无穷的热情，与之前的寒冬景象，形成鲜明的对比，这种极端的反差，匪夷所思，却偏偏无比自然，没有一点突兀之感。

　　林风视线中是一片绿意，勃勃生机，脑海中却是寒冬那令人绝望的死寂，白雪皑皑。

　　这令他忍不住感慨喃喃：“好神奇的大地！”

　　没等黄文兵接话，林风忽然睁大了眼睛，脑海中好似有什么屏障“咔嚓”一声破碎了。

　　“原来如此，原来如此！”林风毫无征兆地哈哈大笑起来，“我明白了！涅槃，这才是真正的涅槃！大自然的涅槃！”

　　黄文兵还没反应过来，如丈二的和尚，摸不着头脑，稀里糊涂地问道：“老大，你明白什么了？”

　　林风停下笑声，继续看着下方一片生机盎然的大地，眼中依然充满浓浓的笑意。

　　“老大，你……你感悟到了混合法则？”黄文兵眼睛鼓得滚圆。

　　然而林风却摇头道：“不是，混合法则方面，我还没有领悟到什么。”

　　黄文兵疑惑道：“那你刚才那句话是什么意思？”

　　“呵呵，虽然不是混合法则方面的领悟，但也算是一个意外之喜。”林风微笑道：“我领悟到了晋升六星炼器师的窍门。”说着，他略一思考，“每个六星炼器师都有一个独特的个人招牌技巧，我这技巧，由大自然演化而来，想来应该不会差……如此，便取名为‘涅槃’吧。”

　　涅槃，这便是林风晋升六星炼器师的个人招牌技巧！

　　所谓“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”，林风一直都将注意力放在混合法则上，不曾想，竟然稀里糊涂领悟到了晋升六星炼器师的个人招牌技巧，虽然没有达到最终目的，但也算是意外之喜。

　　但凡五星炼器师，只要领悟了基础技巧之外的个人招牌技巧，就能晋升为六星炼器师！

　　而林风，如今便算是六星炼器师了，又称宗师级炼器师！

　　从今日起，林风终于踏足了炼器师的巅峰，真正的巅峰，他的名字后面，将要再添上两个字：宗师！

　　林风宗师！

　　“六星炼器师！”黄文兵本来就滚得浑圆的眼睛，顿时睁得更大了，“你晋升六星炼器师了？”

　　林风微微一笑：“算是吧。”

　　黄文兵不禁倒吸了一口冷气：“嘶……”他指着林风，手指都在颤抖，震惊得说不出话来。

　　这个突如其来的消息，可比林风领悟了混合法则运用之道更加来得震撼，更加具备冲击力！

　　二十岁出头的六星炼器师，这本就令人无比震撼了，而若是这个六星炼器师还处于五星炼器师的时候就能炼制三纹灵甲，那么其震撼的程度，便要再往上翻数十倍！

　　处于五星炼器师的时候就能炼制三纹灵甲，那么如今晋升为六星炼器师，是否可以炼制出传说中从未被人成功炼制过的……至尊王甲！？

　　至尊王甲，那是连至尊极限都要为之疯狂的东西，连站在这个世界巅峰的几大巨头—初级地圣都无法视若无睹的珍宝！

　　“呼……”

　　黄文兵深深、深深地吸气，心跳变得前所未有的快，血液不受他控制地沸腾起来。

　　他知道，也许，一个亘古从未有过的伟大炼器师，在他面前诞生了。

　　这是历史性的一刻！

　　他，见证了这一个伟大的奇迹诞生，见证了这个伟大炼器师的晋升！


第一百四十一章 盘公子

　　“老大，恭喜！”

　　黄文兵神情认真地看着林风，这一次，这一声老大，心甘情愿，无比真诚。

　　到了此刻，他才真正认可了林风这个老大。

　　以前他心中并不完全服气，始终有着与林风一争高低、一较长短的心思，但当林风晋升为六星炼器师这一刻，他彻底服气了。

　　诺诺则是单纯地替林风感到高兴，开心道：“老大，你太厉害了！”

　　“纵观刑风位面历史，老大也当得起第一炼器师之称！名正言顺，谁来了都不能否认！”

　　林风看着比自己还兴奋的一人一鸟，哭笑不得：“你们别给我戴高帽子了，这话，别人说还行，咱们自己这么说未免显得太骄傲自大了。”

　　黄文兵恍然大悟：“对，我们不说，要让别人说才行！”

　　诺诺嘿嘿一笑：“小兵兵，你总算说对了一次。”

　　黄文兵对诺诺的调侃已经习惯了，或者说已经麻木了，对‘小兵兵’这个称呼也逆来顺受，不予理会，他转过头对林风说道：“老大，既然你晋升为六星炼器师了，咱们就去城里庆祝一下吧，正好前面就是大秦帝国的帝都了，到了这里却不去见识一下大秦的帝都，未免会留下一点遗憾。”

　　“我看你是想去城里吃东西吧？”林风笑骂道：“你什么时候也沾了诺诺的毛病，变得如此贪吃了呢。”

　　诺诺顿时抗议：“为什么说沾了我的毛病？我可一点也不贪吃。”

　　林风似笑非笑地盯着诺诺。

　　对视良久，诺诺败下阵来，弱弱道：“好吧，我是有那么一点点贪吃，但那是在绝望监狱里面落下的毛病，而且他可比我贪吃多了！”它展开翅膀，指向了黄文兵。

　　最终林风经不住一人一鸟的央求，答应他们一同前往大秦帝都—咸耽城。

　　时间缓缓流逝，他们的身影，不断地靠近咸耽城，大地回春，绿意一天天地浓郁，万事万物迸发出更大的热情，连那空气都沁人心脾，令人心情舒爽。

　　约十天之后，他们终于来到了咸耽城。

　　咸耽城。

　　这是一个比赵都更加繁华、热闹的城池，或许没有赵都那般古老，少了几分沧桑气息，却多了几分厚重感。一靠近此地，便依稀可以闻着几分肃杀之气，城外守卫森严，气势雄浑，士兵们面容冷峻，皮肤多属黝黑，整整齐齐排列，严格把守城门，颇具铁血之风。

　　这是大秦的政治、经济、军事中心，这里强者云集，高手的数量，隐隐比当初的赵国帝都还多了三成。

　　当然，如今的赵都汇聚了诸多来自天下各方的超级强者，整个刑风位面，恐怕也找不出比赵都强者更多的地方。

　　三人刚走到城门前方不远处，后方顿时传来一道惊呼声：“小心！”

　　一转头，便瞥见一匹烈马飞驰而来，不对，那不是一匹烈马，而是一匹罕见的汗血驹。汗血驹算得上低级妖兽的范畴，数量极度稀少，整个青木大陆也不多见，加上其速度可达普通烈马的五倍以上，耐力更是普通烈马的数十倍，可谓是真正的良驹。

　　汗血驹前方正巧有两个十来岁的小孩儿和一个妇人，只是汗血驹速度太快了，并且似乎失控了，汗血驹的主人竟无法控制它停下来，正直冲着两个小孩儿和那个妇人撞过去。

　　若是这一撞被撞实了，这三个无辜的人，下场可想而知。

　　“为何我感觉这一幕如此熟悉？”林风脸上浮起一丝无奈。

　　上次是马车，这次变成了汗血驹，上次是一个青年和一个两三岁的孩子，这次倒好，变成了一个妇人和两个十来岁的孩子。

　　而且，都是发生在城门处，都是在大秦。

　　难道大秦的意外事故如此多发？

　　这大秦的交通，着实令人堪忧啊！

　　林风摇摇头，叹了一声，单手一挥，一股元力飞出，瞬间包裹着妇人与两个孩子，运用一股柔劲，将二人轻轻推到了一旁。

　　随即，他再度挥手，禁锢了那一只汗血驹，汗血驹上的青年则是受到巨大的惯性影响，直接从其背上飞了出来，好在其身手还算不错，在半空翻了几个筋斗，安全落地，尽管落地的姿式有点狼狈，但总算没受什么伤，手中的箱子也无事。

　　青年没管自己的汗血驹，而是一手提着箱子，快步冲向了妇人与两个孩子，在三人前方停下，气喘吁吁，满脸歉意：“对不起，老大娘，真对不起，刚才不知道为什么，我那匹汗血驹突然不听使唤，无意冒犯了您，还差点害你们受伤，真对不起。”看来他也是十分紧张，说话颠三倒四，一脸惭愧。

　　这时，那汗血驹之后传来一阵马蹄声。

　　十多个壮汉骑着马冲了过来，不过他们很快便停下来，下了马，飞奔而来，在青年身边停了下来。

　　“浮生、容若，你们俩快点带老大娘和她的孩子去医馆看看，有没有哪里摔伤。”青年立即对身边二人下达了命令，然后对老大娘道：“老大娘，你带着两个孩子跟他们去医馆看看，放心，一切费用包在我身上。另外，这点魂石算是我的赔礼，让您和孩子受了惊吓，真对不起……”

　　快速处理了这件事，青年才松了一口气。

　　他快步走向了林风二人，高声喊道：“等等。”

　　林风与黄文兵停下脚步。

　　青年来到二人身边，又是鞠躬又是拱手：“谢谢，谢谢先生方才出手化解了这场危机。”他刚才可是清楚地看到了林风一挥手便将妇人与孩子推了出去，又一挥手，便定住了他的汗血驹，算是给他一点教训。无论是因为林风帮了他的忙，还是林风那神鬼莫测的手段，都值得他尊敬。

　　林风平静地摆摆手：“不必客气，举手之劳。”

　　“不管怎么说，先生帮了我一个大忙，我必须回报先生！”青年看来也是一个强迫症患者，“两位先生看上去应该是初次来到咸耽城，想必对咸耽城人生地不熟，不如这样吧，待会儿我让人跟在两位先生身边，你们在咸耽城一切花销用度，皆由我负责，并且我这手下对咸耽城十分了解，也可以做一下向导，带两位先生领略一下咱们咸耽城的风土人情。”

　　听他说了一大通，林风哭笑不得，刚要拒绝，那青年却似乎料到了一般，先一步说道：“还望先生万勿拒绝！否则，赢盘心中过意不去，寝食难安！”

　　他都把话说到这个份上了，林风还能拒绝吗？

　　“那好，劳烦这位公子了。”林风点点头。

　　那赢盘又道：“两位先生，我还有急事，就先不陪二位了。”看样子他的确有急事，语气也给人一种匆忙的感觉。

　　说完，他便转头对一个手握细剑的青年男子说道：“连迹，刚才我说的话你也听到了，一定要听从二位先生的吩咐，知道吗？”

　　“属下遵命！”那身材稍显消瘦的青年单膝跪地。

　　随后赢盘便匆匆告辞离去，只留下连迹跟在林风与黄文兵身边。

　　“这家伙看起来身份不一般嘛！”黄文兵惊讶道。

　　连迹恭敬道：“我们家公子乃大秦当今皇帝第六子—六公子赢盘，又称盘公子！”言语中充满了自豪与尊敬，可以看出，这个盘公子很得人心，至少，他的这些手下对他十分忠诚。

　　闻言，黄文兵顿时乐了：“看来我们和大秦皇子还真是有缘啊！先是来了个七公子，后又来了一个六公子，啧啧，待会儿会不会又来个什么五公子、四公子，大公子之类的？”他说话语气十分轻松，全然没有将这些皇子放在心上。

　　林风则是淡淡一笑：“难怪他能猜到我们是初来乍到，原因是我们没有一眼认出他。”

　　这番话，连迹装作没听到。

　　如此大不敬之话，若是传到外人耳中，恐怕会招来不少是非，但他们毕竟是盘公子的恩人，所以连迹也不好说什么。

　　“二位大人，敢问您们是为了景虞人而来的吗？”连迹好奇道：“虽然距离景虞人奏弦还有三日，但悲风花涧的房间与露天座位恐怕早已被人订满了。所以二位大人恐怕来得有些晚了。”

　　“景虞人？”林风略微一怔，旋即微笑摇头，“你误会了，我们只是路过此地，顺便体验一下咸耽城的风情。”

　　“啊……”连迹显得十分吃惊，“你们不是为景虞人而来？”

　　最近咸耽城来了很多外地人，甚至赵国、汉王朝的人也来了不少，所以他们对外地人的到来并不惊讶，他们知道这些人都是冲着景虞人而来的，便下意识认为林风与黄文兵也是其中二人，如今乍一听林风只是想体验一下咸耽城的风情，自然令连迹无比吃惊。他甚至怀疑，林风二人听说没有位置以后，为了保全面子，所以才说谎骗他。

　　见连迹这么吃惊，甚至眼中略含怀疑，黄文兵也来了兴趣，饶有兴致地问道：“这景虞人究竟是什么人？为什么你认定了我们是冲着她来的？”

　　林风与黄文兵到现在还不知道，当初在郸城东城门口遇到的马车中的女人，便是众人口中所说的景虞人。

　　听黄文兵这么一问，连迹更是吃惊了，像是看怪物一样看着黄文兵：“您们连景虞人都没听过？”


第一百四十二章 神秘的景虞人

　　“没听过景虞人有什么好奇怪的？”黄文兵更不解了。

　　难不成这个景虞人很出名吗？

　　但是，几个月前，他们在赵都的时候，根本没有听过景虞人这号人！

　　连迹见黄文兵是真不知，这才仔细地解释：“要说景虞人，还需从五个月前说起，五个月前，永恒大陆的至尊们彻底占领了汉王朝，令汉王朝所有百姓与各大势力被奴役，大量的人类遭到屠戮，可谓是血流成河、尸山遍野，后来赵国清风学院的林院长带着数十位至尊归来，一举瓦解了永恒大陆至尊们的攻势，将所有冒犯青木大陆的外敌斩杀一空……”说到这里，连迹眼中不禁露出一抹狂热之色。

　　显然，那位神通广大的林院长，在他心中有着至高无上的地位。

　　其实不光是他，整个青木大陆的人们，都已经知道了那位林院长的存在，也知道了是林院长带着数十位至尊，荡平了永恒大陆的至尊强者，彻底扫清了来自永恒大陆的威胁。

　　神秘的林院长，已经成为天下间所有人心目中的英雄，一个拯救大陆于危难的顶天立地的大英雄。

　　黄文兵看了看林风，暗中竖起大拇指。

　　林风依旧淡淡地看着连迹，对黄文兵的小动作视而不见。

　　“这景虞人，正是在永恒大陆的至尊们被林院长与其带来的至尊们绞杀一空之后不久，突然出现在汉王朝的帝都城墙上。”连迹神情渐渐严肃起来，“没有人知道她是谁，也没有人知道她是从哪里来的，人们只知道，她手持七弦伏龙琴，如仙女般降临，没有任何征兆，她便弹动了琴弦，奏响一曲仙音，抚慰着人们的伤痛，那琴声宛如仙乐，几乎令整个汉王朝帝都的人们都如痴如醉，其中许多人当场便突破了修为境界，离得越近的地方，修为突破的人数便越多。只因这一曲，景虞人名动四方！”

　　林风惊讶道：“竟有这等奇事！”

　　如果这件事是真的话，那么这景虞人还当真不可小瞧！

　　“奏一曲就能令听者突破修为？有没有这么玄乎？”黄文兵却颇为怀疑，“就是真正的仙乐，也没有这一的功效吧？”

　　连迹认真道：“大人，这件事是真的！”

　　黄文兵问道：“你为何这般肯定？”

　　“因为景虞人几个月前曾现身于郸城，郸城人口密集，大多数人是从落日平原或接近落日平原的地方迁徙过来的，还有一部分是被永恒大陆的至尊们毁灭了家园的幸存者，可以说是大秦帝国的难民集中营。而景虞人去了郸城后，仅数日，便再度奏响一曲，这一曲，帮助了许多人突破当前修为境界！尤其是那些法师，得到的好处最大！十个突破修为的，其中有九个都是法师！”连迹羡慕不已，“这可是我们与盘公子前不久亲自去郸城打听到的消息！”

　　“如此说来，那景虞人还真有点手段。”林风的神情凝重了几分。

　　若连迹之话属实，那么这景虞人的修为，只怕是深不可测！

　　黄文兵道：“老大，要不，咱们也去见一见那个景虞人，看看她到底有什么特殊的。”

　　诺诺也开口附和：“对对对，老大，咱们也去看看嘛。”

　　他们只是纯粹地想要满足自己的好奇心，当然，如果景虞人当真这般神奇，他们倒也希望能够从那琴声中收获一些东西，不说突破当前境界，但修为稍微涨一点，也是一件幸事，只是不知道那景虞人的琴声，是否对至尊级别的强者也有效果。

　　连迹却苦笑道：“这个只怕有点困难。”

　　“有什么问题？”黄文兵眉头一挑。

　　连迹连忙解释道：“那景虞人确定要演奏的地方是悲风花涧，而悲风花涧的房间与露天场早已被人订满了，再也容纳不了别的人，就连我们盘公子都没能订到一个露天场的座位，最后也只是租了悲风花涧对面一家铁匠铺的后院。”他欲言又止，但终究还是没有继续说下去。

　　不过黄文兵却听懂了他的意思，很明显是认为他们没有能力从别人手里搞到名额！

　　“我还以为是什么呢，原来是这个问题啊！”黄文兵满不在乎，“你放心，只要我们愿意，区区几个名额……”

　　没等他说完，林风咳嗽了一声，打断了黄文兵的话，提醒道：“文兵。”

　　黄文兵瞥了林风一眼，最终把要说的话吞回了肚子。

　　林风对连迹拱手道：“我们不要求进悲风花涧，只要能在悲风花涧附近听一听那琴声即可，这样有没有什么问题？”

　　连迹连忙弯腰鞠躬，道：“若是两位大人不嫌弃，倒是可以住进盘公子租下的那个铁匠铺后院，只是铁匠铺时常传出叮叮当当的打铁声，怕会打扰两位大人休息。”

　　“那我们就去那里吧。”林风想了想，“劳烦了！”

　　如果他没记错，连迹应该说过，景虞人奏弦应该只有三天，这点时间他倒是等得起。但如果时间更久，那他也只能遗憾地说再见了。

　　“不劳烦不劳烦。”连迹赶紧躲开，然后在前方带路。

　　连迹心里则是暗自嘀咕：“还说不是冲着景虞人来的。”只不过这话他没敢说出口罢了。

　　进城以后，连迹直接将林风与黄文兵带到了悲风花涧对面的一家铁匠铺。

　　“连迹大人！”那铁匠铺的员工一见到连迹，便恭敬地喊道。

　　很快，掌柜便快步走了出来，恭恭敬敬地道：“连迹大人！”

　　连迹点点头，吩咐道：“我旁边这两位大人是盘公子的贵客，这几日，他们会住在这里，你们千万不要触犯了两位大人，否则，盘公子若是发怒，我也保不住你们！”

　　听到连迹都称呼林风和黄文兵为大人，那掌柜顿时神情一凛。

　　他转过身看向了林风与黄文兵，把头埋得更低了，腰也弯得更低了，并且十分恭敬地道：“草民福寿全拜见两位大人！”

　　“掌柜无须多礼。”林风摆摆手，“唠叨数日，还望掌柜见谅！”

　　走进铁匠铺后，里面传来叮叮当当的声音，这声音虽十分粗糙，噪耳，但林风脸上却浮起一抹享受的神情，心里不禁感慨：“多久没有听到过打铁的声音了！呵呵！”他是一个炼器师，但他曾经却是一个铁匠学徒、铁匠、匠师，打铁的声音，瞬间勾起了他久远的回忆。

　　虽然只过了几年的时间，但那一幕幕，历历在目，仿佛发生在昨天。

　　一转眼，世事沧桑变幻，他已经成为一个名副其实的六星炼器师了！

　　打铁，离他越来越遥远了。

　　可他依然怀念，怀念当初一点一点的进步岁月，怀念当初父亲手把手教导他打铁的日子。

　　此时，他甚至有点手痒，忍不住想去铸造几件武器出来，不过他终究还是忍住了。

　　“大人也对打铁有兴趣？”掌柜福寿全试探地问道。

　　林风长叹一声：“岂止是有兴趣，我曾经也是一个铁匠呢。”

　　黄文兵心里则是暗笑：“这掌柜，居然在天下第一炼器师面前谈打铁……”他都不知道该怎么说这个掌柜了，总之，他很想笑，只是在林风面前，却不得不憋住，以至于他脸部肌肉一动一动的，憋得很辛苦。

　　福寿全倒也没多想，将二人带入后院，指了指两间房，道：“住房有些简陋，希望两位大人别嫌弃。”

　　林风微笑道：“只要能住人即可，其余什么都没关系。”

　　他连铁匠学徒的房间都住过，难道这房间还能比铁匠学徒的住宿条件更差？

　　何况，修为到了他们这个层次，很少有人会去在意这些问题。

　　“掌柜的，张掌柜找您有事相商！”外面传来一道声音。

　　福寿全则是歉意地对林风二人道：“对不起，二位大人，在下还有点事情要处理，就不多陪二位了，希望二位大人见谅！”

　　……

　　铁匠铺外院销售兵甲护具的区域。

　　一个穿着华贵的中年男子微笑道：“福掌柜，我昨天跟你说的那件事，你考虑得如何了？”

　　福寿全轻轻皱了下眉，为难道：“张掌柜，我昨天已经很明确地说过，不是我不想答应你，而是我那后院几天以前就已经被盘公子租下来了。且不说盘公子给予的租金十分丰厚，即便租金很少，我既然已经答应了盘公子，断没有单方面毁约之理！”

　　姓张的中年掌柜眼睛一眯：“看来，福掌柜是敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　“张掌柜这话什么意思！”福寿全脸色一沉。

　　“我也不怕告诉你，这次委托我租下你们铁匠铺后院的人是七公子。”张掌柜淡淡道：“七公子的性格，你应该很清楚。你若违逆了他的意志，以后恐怕……”话虽尽于此，但其潜在的威胁之意，却明明白白了。

　　福寿全顿时脸色一变：“七公子！”

　　他当然清楚，七公子地位虽不及盘公子，但七公子的性格却是瑕疵必报，得罪了七公子的人，全都没有好下场。如果单单只是七公子，他倒也不必害怕，有盘公子在背后撑腰，他根本就无需惧怕。但问题是，七公子的地位虽不及盘公子，但七公子的亲大哥，便是大皇子，也是大秦帝国当今太子！惹了七公子，便等于是惹了太子，就算有盘公子在前面顶着，也无济于事！

　　当今太子，是一个备受瞩目的天才人物！

　　他师承中级至尊蒙恬至尊，年仅二十九岁，便拥有了五阶大地法师的修为，更是达到了五星炼器师之境！

　　不过，太子还有一个更传奇的身份。

　　那就是……青年大师赛总决赛的冠军！

　　没错，太子就是林风曾经参加的那一届青年大师赛总决赛的冠军！


第一百四十三章 滚！

　　可惜连迹已经走了，如果连迹在此，恐怕这张掌柜也不敢如此嚣张。

　　说到底，这也只是一个仗势欺人的家伙，如果没有七公子赢亥在背后支持，如果福寿全这家铁匠铺有五星炼器师坐镇，那么张掌柜也不敢轻易得罪福寿全。不过，如果真有了五星炼器师坐镇，那么铁匠铺便不再是铁匠铺了，而是顺理成章的升级为正宗的炼器阁，任何一个炼器阁拥有极高的地位，等闲不敢碰之。

　　“太子应该不会屈尊来对付我这种小人物吧？”福寿全心中犹豫了一下。

　　这就是小人物的悲哀。

　　有时候，尽管你想坚持自己的原则，但在外界的逼迫下，却不得不随波逐流。

　　福寿全深吸一口气：“人无信则不立！张掌柜，你不必再说了，我的后院既然已经租给了盘公子，在盘公子没有开口之前，我不会再租给第二人！”

　　“福掌柜，你可要想清楚了！”张掌柜声音越发冰冷。

　　福寿全沉声道：“我已经想的很清楚了。”

　　“哈哈哈～哈！”张掌柜忽然大笑起来，“福寿全，我已经给过你机会，是你自己不懂得珍惜。既然你做出了愚蠢的选择，便要接受相应的后果！”

　　闻言，福寿全脸色大变。

　　没等福寿全再说，张掌柜猛然退了几步，一挥手：“给我砸！”

　　一声令下，那大门外猛然冲了一群人进来，个个人高马大、身材魁梧，为首的两个更是拥有八阶大地武士的修为！

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　“轰！”

　　一群人冲进来后，见东西就砸，见人就打，只不过下手很有分寸，虽将铁匠铺的人打伤，却并未伤其根本，只是令他们短时间失去战斗力罢了。

　　“你们，住手，快住手啊！”

　　福寿全又气又急，他万万没想到张掌柜竟然带来了两个八阶大地武士，在这两个八阶大地武士的冲击下，铁匠铺的人根本没有还手之力，被打上一拳，便倒在了地上，痛得死去活来，惨叫连连。

　　“住手？哈哈哈～哈！”张掌柜大笑道：“既然他们已经动手了，就不会轻易停手！除非他们发泄够了，否则，谁来了都不能阻止他们！”

　　他心里则是万分得意：“七公子派来的这两位大人实力果然强大，金漆铁匠铺如此多人，竟无一人是他们的对手！”

　　如果不是七公子派来两个高手助阵，他还真不会轻易与福寿全开战。

　　不一会儿，铁匠铺内，大半的人，都躺在了地上，哀嚎不已。

　　摆放武器、护具等物品的架子，被打得稀巴烂，就连一些比较粗糙的武器，都被砍成几截，一些火炉被踢翻，风箱、轮扇等工具也是被弄得乱七八糟的，其中不少东西都已损毁。总之，整个铁匠铺，就像是被强盗洗劫了一遍，几乎没有几个完好的地方。

　　“你们会遭报应的，你们会遭报应的！”

　　福寿全手指颤抖地指着张掌柜，气得脸色铁青，差点昏过去。

　　“报应？”张掌柜撇撇嘴，“只有弱者才会说这两个字！”

　　铁匠铺内，一群人还在继续搞破坏，就连最后一点地方，都快要被破坏掉了。

　　然而，就再此时，一道声音在铁匠铺内响起。

　　“滚！”

　　这声音极为响亮，令在场每一个人都能够听得清清楚楚。

　　所有人都停下了动作。

　　其中一个八阶大地武士冷喝一声：“什么人在此装神弄鬼！”

　　“赶紧给老子滚出来！”另一个八阶大地武士也是脸色冷峻，大声喝骂道。

　　张掌柜与一群被打的金漆铁匠铺员工们则是面面相觑。

　　这时，一个青年男子从后院入口缓缓走进了铁匠铺外院，淡淡注视着最后开口说话的那一个八阶大地武士：“你刚才说……老子？”

　　没等那人回答，青年欺身而上，再度靠近了几步，他眼睛一眯：“你真有种，竟然在我面前自称老子！”

　　“小子，你找死……啊！”

　　八阶大地武士话未说完，便发出一声凄然的惨叫声，像炮弹一样直接飞了出去，从金漆铁匠铺的大门一直飞出撞到对面一栋房子的墙壁，倒地的那一瞬间，八阶大地武士喷了一口血，脑袋一歪，直接昏死过去。

　　所有人都张大了嘴巴。

　　“你呢？”青年转头看了一眼另一位八阶大地武士，“你是不是也要自称老子？”

　　那八阶大地武士顿时咽了一口唾沫，又是恐惧，又是忌惮，只好搬出七公子的名头，色厉内荏道：“阁下最好不要多管闲事！这是七公子吩咐我们做的事情，你对我们出手，便等于是得罪七公子！须知，当今太子乃七公子的亲大哥……”

　　没等他说完，青年却不耐烦地皱眉：“我问你是不是也要自称老子！而不是来听你这些废话的！”

　　八阶大地武士很想硬气地说一声老子，但有了同伴的前车之鉴，他愣是不敢将那两个字讲出来。

　　他握了握拳，压下心中的愤怒，道：“小人不敢！”

　　“那就滚吧！”青年挥挥手，就像是赶走狗一样，十分不耐烦，“滚，赶紧滚。”

　　“你～！”

　　“怎么，还不滚？要我亲自送你们出去吗？”青年漫不经心地抬起头，一缕危险的目光在其眼中闪烁，“这次暂时饶你们一条狗命，以后别来骚扰我们了，如果还有下次，呵呵……”他咧嘴一笑，“我不介意去找你们的七公子谈谈人生，聊聊理想，教他下辈子该怎么做人！”

　　堂堂联纵八大家族之一的黄家少主，又是天才至尊，杀一个小小的世俗帝国小皇子，还真没人敢说什么。

　　之后，他又深深看了张掌柜一眼：“还有你，以后别让我在这里看到你！”

　　张掌柜与八阶大地武士的嚣张气焰，瞬间便被压住了，面对这位神秘强者，他们还真没有胆量顶嘴。

　　“福掌柜，厉害啊！”张掌柜大有深意地留下一句话，转身便走。

　　来的时候气势汹汹，走的时候却如丧家之犬，他大抵也没想到会是这样的结果吧？

　　八阶大地武士与其余一群手下，也纷纷跟着离开了金漆铁匠铺。

　　……

　　福寿全对黄文兵深深地鞠了一躬，无比感激道：“谢谢大人出手相助！”

　　铁匠铺的员工们也纷纷起身，对黄文兵鞠躬道：“谢谢大人！”

　　他们万万没想到，这位青年的实力竟如此恐怖，连八阶大地武士都承受不住他一拳！

　　能够一拳将八阶大地武士击成重伤，无疑只有九阶强者才能办到！

　　九阶……这个看起来只有二十多岁的青年，竟然是一位九阶强者！

　　黄文兵不在意地摆摆手，道：“你们要谢就谢我老大，别谢我。”他指了指后院，“要不会我老大吩咐，我才懒得出手，屁大点事，难道比我睡觉还重要吗？”

　　所有人瞬间石化，额头上都挤满了黑线。

　　黄文兵伸了个懒腰，打了个哈欠，转身走向后院：“接下来的事情，你们自己解决吧，我先去睡觉了。”几个月没有好好地睡过一觉，没有躺过舒适的大床，他还真有点怀念。

　　待黄文兵消失在铁匠铺内，众人才慢慢恢复过来。

　　“掌柜，我们是不是听错了，刚才那位大人似乎称里面那位大人为老大？”

　　“应该，也许，大概，可能，没听错吧？”

　　“九阶强者的老大……”

　　“嘘……小声点，你想死啊！”

　　福寿全脸色凝重地对一群人说道：“你们所有人都要记住，以后不许在背后议论二位大人，今天发生的事情，就当是没有发生过，以后也不准再提起此事！另外，你们以后要对二位大人尊敬一点，他们不仅是我们的恩人，更是我们的……护身符！”

　　“我们明白。”

　　福寿全摆摆手：“行了，赶紧收拾一下铁匠铺，若是让外人看到咱们铁匠铺一团糟，有损铁匠铺的声誉。”

　　“好的。”

　　……

　　后院。

　　“解决了？”林风平静地问道。

　　“恩，几个小杂鱼而已。”黄文兵点点头，旋即皱眉道：“不过那个赢亥实在有点烦人，我已经忍了他一次了，没想到他居然还敢来招惹我们。下次再让我碰到，就算他是天王老子，我也照样把他灭掉。”

　　林风不由得一笑：“你这脾气最好还是收一收。”

　　黄文兵耸耸肩：“没办法，天生如此，改不了。”

　　“随你。”林风也不多劝。

　　……

　　悲风街路口一个大型医馆内。

　　张掌柜气得在屋子里乱砸东西，“气死我了，气死我了，气死我了……”他暴力地发泄内心的憋屈。

　　过了许久，他才慢慢平静下来，只是眼中却闪烁着一抹冷芒：“福寿全，别以为你请来一个九阶强者，我就怕了你！天下间九阶强者可不止你金漆铁匠铺那一个！”

　　片刻后，他走出房间，大喝一声：“来人，备马！”

　　“是！”

　　“老爷，我们去哪？”

　　“公子府！”

　　“好的。”

　　马夫得令，马车的木轮开始滚动。

　　马车内，张掌柜眼睛眯成一条缝，嘴里轻声喃喃：“我请不到九阶强者，不代表七公子也请不到！就算七公子请不到，不是还有太子吗？”


第一百四十四章 太子

　　张掌柜对七公子赢亥的性格十分了解，他都懒得添油加醋夸大事实，只是将事情原原本本一字不漏地告诉赢亥，便成功挑动了赢亥的怒火。

　　见赢亥脸色铁青，张掌柜心中一笑，他知道，金漆铁匠铺这次在劫难逃了。

　　“七公子，那金漆铁匠铺请来的强者极为厉害，要不我们这次还是忍一口气吧。”张掌柜以退为进，表面上看似在为赢亥着想，然而实际上，以赢亥刚愎自用的性格，他越是劝赢亥忍住，赢亥就越是忍不住。

　　果然，赢亥啪的一声拍在茶几上，猛地站起身，冷声问道：“难道你以为孤会怕他们？”

　　张掌柜心中乐开了花，表面上却仿佛吓得手足无措，呐呐道：“我只是为七公子着想……”

　　“哼！”赢亥冷哼一声，“金漆铁匠铺！孤还没对你们下手，你们便先对孤下手了！难道你真以为孤是那么好欺负的吗？”他扫了张掌柜一眼，“你回去吧，这件事孤会自行解决！”

　　“是，七公子！”

　　张掌柜立即弯腰作答。

　　目的已经达到了，张掌柜也没兴趣继续留在这里，既然赢亥让他走，他巴不得早一点离开。

　　乘坐马车离开公子府后，张掌柜脸上露出一抹狡猾的笑容：“一个乳臭未干的家伙，任你身份了得，还不是被我玩弄于股掌之间！？”能够将七公子耍的团团转，他心里还是很有成就感的，只可惜没机会接触太子，否则，他不介意也将这一套用在太子身上。

　　……

　　“来人！”张掌柜离开以后，赢亥立即点齐人马，准备前往太子府借一个九阶强者，用以对付金漆铁匠铺那一个神秘强者。

　　“属下在！”

　　“走，随孤去太子府一趟！”

　　“是！”

　　不过就在几位八阶强者领命的时候，外面却有三道身影走进了大厅。

　　为首的是一个贵不可言的青年，体格健壮，浑身散发着一股上位者的气息，一副不怒自威之相，但他的表情却十分温和，眼中闪烁着智慧的光芒。

　　“啊，大哥！”赢亥一见到来人，便立即惊喜喊道。

　　能被赢亥称作大哥的，全天下只有一人，大秦帝国当今太子殿下—大公子赢庆！

　　而赢庆身后一位中年与一位老者，则是他的左膀右臂，一位是九阶大地武士，一位是八阶大地法师！这二人皆是受他老师所令，特意保护他的安全，听从他的调遣！一般情况下，无论他走到哪里，基本都会有这两位高手跟随，可谓是贴身护卫！

　　赢庆走进大厅后，淡笑着问道：“小亥，看样子你是准备要出去？”

　　赢亥嘿嘿一笑，道：“我刚想去太子府找你，没想到你却来了。真巧！”

　　“你找我有什么事吗？”赢庆偏过头看着赢亥。

　　闻言，赢亥的笑容慢慢消失，气愤道：“还不是金漆铁匠铺那事儿。大哥，我跟你说……”

　　他将张掌柜说的话一五一十地告诉了赢庆，没有一点隐瞒，最终恨意难平，声音冷冽道：“那金漆铁匠铺只是一个小小的铁匠铺，竟敢对我的人出手，还将我一个手下打成重伤，没有三五个月，恐怕很难痊愈！这口气，我咽不下去！”

　　“事情，我基本了解了。”赢庆一点也不意外，仿佛早就听说过一般，事实证明，他的确早就知道这件事了，只听他说道：“这件事你不要插手了，我会替你解决。”

　　赢亥顿时万分惊喜：“大哥，你准备亲自出面？”

　　不等赢庆点头，赢亥便握着拳大声叫好：“太好了！只要大哥你出面，那金漆铁匠铺铁定完蛋了！”

　　谁知，赢庆却摇头道：“现在是特殊时期，我不能直接派人对金漆铁匠铺动手。”

　　特殊时期，显然是指景虞人即将奏弦这一件事，如今大陆各地目光都集中在这里，尤其是大秦帝国境内，来了许多九阶，乃至至尊级强者，皇帝亲自下了命令，一定要保证帝都近期内的稳定，尤其是悲风花涧这一带，稍有差池，便将引发大地震！他虽然贵为太子，但也不敢在这个时候为虎作伥，若是被人抓住把柄，抑或不小心得罪了哪位前辈，那么他的地位将受到威胁！

　　当然，即便不是特殊时期，他也不可能亲自出面去欺负帝国百姓，堂堂太子，有的原则还是需要遵守的！

　　“这……”赢亥憋屈道：“难道我们就必须忍下这口气吗？”

　　赢庆嘴角一挑，露出一抹淡淡的笑容：“虽然不能动手，但不代表没有别的解决办法！”

　　赢亥疑惑地看着赢庆：“大哥的意思是？”

　　“天机不可泄露。”赢庆摇摇头，脸上挂着一抹神秘的笑容。

　　随即，他又道：“不过，在此之前，我得先做一件事。”说话间，他的语气带上了一丝冰冷。

　　“什么事？”

　　“教训一只狗。”赢庆眼睛一眯，危险的光芒在其中闪烁，“我得好好教一下它，狗，就要有狗的觉悟！”

　　“谁啊？”

　　“你很快就知道了。”赢庆淡淡一笑。

　　不多时，赢庆便带着两位贴身护卫与赢亥一同前往一处地方。

　　这里是悲风街路口的一个医馆。

　　赢庆四人走进医馆后，直接找上了张掌柜。

　　不等张掌柜说话，赢庆便对身边的那位九阶大地武士道：“杨叔，麻烦你了。”

　　那姓杨的九阶大地武士点点头。

　　在张掌柜疑惑的目光中，一拳便轰了过去。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　张掌柜发出一声凄厉的惨叫，直接倒在了地上，蜷缩成一团，头上冷汗蹭蹭地流下，脸色苍白如纸。

　　不过这还不算完，在太子赢庆没有下令停手之前，那位姓杨的九阶大地武士便不会停止攻击，张掌柜也将持续遭受这样的痛苦。当然，姓杨的九阶大地武士下手很有分寸，并未一拳将张掌柜打成重伤，但其每一拳都比寻常一拳更令人痛苦，其每一次攻击的地方，都是人身体上痛觉最明显的地方，他的攻击方式，也是最令人痛苦的方式。

　　持续折磨了张掌柜半炷香时间，赢庆才下令叫停。

　　看着如死狗般趴在地上的张掌柜，赢庆那温和的表情下却是掠过一抹冷厉的寒芒，慢慢蹲下身，手掌在张掌柜头上拍了拍，笑眯眯道：“你以为自己很聪明，但其实你只是一条狗！如果你妄图驾驭于你主人之上，那么你甚至将失去做狗的资格！”

　　说了一堆众人听不懂的话，赢庆慢慢起身，擦了擦手，整理了一下袖口、衣领，这才微笑道：“行了，我们走吧。”

　　“哦，对了。”不过刚走到门口，他却停下了步子，转头说了一句：“一只安分守己的狗，才能活得滋润。”

　　说完，便大笑着走出了医馆。

　　地上，张掌柜奄奄一息，眼中满是惧意。

　　一会儿，有人走进了房间，发现了奄奄一息的张掌柜，顿时惊呼一声：“掌柜！”

　　“掌柜受伤了，快来人啊！”

　　……

　　金漆铁匠铺。

　　赢庆几人来到了此地。

　　他倒是对金漆铁匠铺的后院看不上眼，以他太子的身份，悲风花涧内必然有他一席之地，不过赢亥却没有资格进去悲风花涧，所以这金漆铁匠铺对赢亥而言，还是有点重要的。

　　“就是这里吧？”赢庆看了看赢亥。

　　赢亥点点头。

　　周围不少人已经认出了赢庆与赢亥的身份，无论是赢庆这个尊贵的太子殿下，还是赢亥这个纨绔皇子，都是属于十分出名的人物，不同的是，赢庆是属于正面人物，而赢亥则是反面人物。

　　虽都是同一个妈生的，但两兄弟性格、天赋等各方面都有着巨大的差异，甚至可以说完全相反。

　　“进去吧。”赢庆面带阳光、和善的微笑。

　　赢亥赶紧跟在他身后，迫不及待地想要看看赢庆打算怎么教训金漆铁匠铺的人。

　　他心中冷笑着：“有我大哥亲自出面，就算你是九阶强者，也得乖乖地磕头认错！”

　　铁匠铺外，不少人围在外面，指指点点，但却不敢多言。

　　他们心中则是无比同情：“看来福掌柜这次麻烦大了！招惹谁不好，偏偏招惹七公子这煞星！”

　　“连太子都出面了，福掌柜这次在劫难逃了。”他们看了看神情威严的太子赢庆，心中忍不住叹息。

　　他们对太子倒是不反感，太子什么都好，对百姓也不错，就是太溺爱他的弟弟了！

　　正是因为他的弟弟七公子赢亥，才令他的形象出现了一点瑕疵，否则，他便将是历代太子中最优秀的人物！

　　所有人都将太子犯下的一切过错，都归结到七公子赢亥身上。

　　他便是最优秀的正面人物，而他弟弟，则是最可恶的反面人物，他的优点，在他弟弟面前彰显得淋漓尽致！

　　福寿全这边才刚刚派人将铁匠铺里的东西整理好，一抬头，便看到了赢庆与赢亥二人。

　　刹那间，福寿全脸色一变，深深低下头，声音沙哑道：“草民拜见太子殿下，拜见七公子！”他嘴里，全是苦涩。

　　太子来了，太子竟然真的来了！

　　他心里一叹：“完了，金漆铁匠铺，彻底完蛋了！”

　　别说后院那两位神秘的年轻强者，就算是盘公子亲至，也无法斗得过太子！

　　五阶大地法师，五星炼器师，中级至尊蒙恬至尊的亲传弟子，青年大师赛总决赛的冠军，未来的皇帝陛下……任何一个身份，都足以碾压他人，何况这些身份全都集中在同一个人身上？


第一百四十五章 有水分的冠军

　　金漆铁匠铺内。

　　福寿全与一干铁匠铺成员纷纷单膝跪地，拜了一礼。

　　这一刻，所有人的心都沉到了谷底。

　　他们可以想象，面对当今太子，就算里面那两位神秘的年轻强者都是九阶大地武士，也是万万斗不过太子的。

　　没有人对林风与黄文兵抱有信心，不是他们认为林风和黄文兵弱，而是他们的敌人太强大了，强大到令人窒息。

　　不过与他们想象中不同的是，太子赢庆并未派人动手收拾他们，而是面带和善的笑容，微笑道：“想必这位就是福掌柜吧？”

　　福寿全颤了一下，沉声道：“草民是！”

　　“福掌柜不必紧张，孤此次前来，并非无理取闹，而是要向你道歉。”赢庆的笑容令众人如沐春风。

　　此言一出，不仅赢庆身边的赢亥呆住了，福寿全与一干铁匠铺成员们也呆住了，外面围观的群众也是呆住了。

　　堂堂太子，竟然向一家铁匠铺的掌柜低头道歉，这简直匪夷所思！

　　不过他们心中却更加佩服、认可赢庆了，毕竟这可不是一般人能够办到的！

　　这气度，深深地折服了他们。

　　“大哥，你……”赢亥焦急地道。

　　赢庆摆摆手，打断了他的话，继续道：“七公子是孤的亲弟弟，孤作为兄长，却没能将弟弟管束好，以至于给福掌柜造成诸多麻烦，这一切过错，孤应当承担！”他不仅没有推卸责任，反而将赢亥所犯下的所有过错都揽在自己身上，一时间，他身上仿佛有着某种神圣的光环在闪烁，令周围众人不禁深深折服。

　　一瞬间，太子殿下重情重义的形象便在众人脑海中刻下了深深的烙印。

　　不过说到这里的时候，他却话音一转：“只是，中午那一个被福掌柜请来的强者打成重伤的人，是孤两兄弟的大恩人！孤两兄弟年幼时，杨叔曾教导孤两兄弟修炼与炼器，虽无师徒之名，却也有师徒之实。后来，杨叔为孤保驾护航，力顶孤登上太子之位。当孤被立为太子后，才渐渐不再那么依赖杨叔，而弟弟他由于舍不得杨叔，才一直留杨叔在身边，以续这段情谊……”说话间，赢庆眼眶红红的，仿佛要掉泪了一般。

　　慢慢的，福寿全额头上开始冒出冷汗了。

　　一干铁匠铺成员，也是开始颤抖起来。

　　虽然太子赢庆的话还没说完，但他们心里，却是哇凉哇凉的！

　　“杨叔对孤兄弟俩有大恩，如今杨叔被人所伤，生命垂危，孤一听此事，便从府中匆忙赶来，一是向福掌柜诚挚地表示歉意，二是……”赢庆神情渐渐冷了下来，“想要见一见福掌柜请来的这位高手！”

　　瞎子都能看出来他想做什么！

　　福寿全颤颤巍巍道：“回太子殿下，那位大人并非是草民请来的，而是盘公子的客人，准备在此小住几日，不曾想误伤了……误伤了……”

　　“孤不管他是谁请来的，孤只是想见他一面！”这时候赢庆表现出了作为太子的霸气，霸气之中，却也不失诚恳，“还请福掌柜让他出来见孤一面，以了却孤心中之憾！”

　　“这……”福寿全迟疑不定。

　　铁匠铺外，围观的众人却忍不住开始替太子赢庆说话了。

　　“福掌柜，你还是赶快把那人交出来吧。”

　　“对啊！那人可是差点将太子殿下的恩人杀死，你何必为了这样一个人，把自己也搭进去呢？”

　　“别犹豫了，太子殿下没有迁怒你，已经对你格外仁慈了，你还想如何？”

　　听着周围的人都站在太子这边，福寿全嘴里苦涩更浓了。

　　而赢庆身边的赢亥，则是惊愕地看着这一幕，反应过来以后，顿时更加崇拜他这个太子哥哥了！

　　他心中暗暗对赢庆竖起大拇指，不愧是他的哥哥，三言两语就将局势反转，还占据了道义正理！

　　这时，外面人群中，两道身影缓缓拨开人群，走进了铁匠铺。

　　两个人都很年轻，一个看起来只有二十岁出头，另一个也不到三十。

　　他们正是刚从外面一栋酒楼品尝了一些美食归来的林风与黄文兵二人。

　　诺诺则是静静地站在林风肩膀上，装作普通的小鸟。

　　若是暴露它至尊妖兽的身份，恐怕得吓坏不少人，所以，方便起见，诺诺一般不会在外人面前开口说话，就算要说什么，也是灵魂传音。

　　林风与黄文兵已经在外面看了一会儿好戏了，太子赢庆刚来片刻，他们便已经在人群中了，直到此刻，他们才主动现身，不愿去为难福寿全。

　　“你们找我？”黄文兵径直地走了过去，大大咧咧道。

　　作为初级至尊，又是联纵八大家族之一的黄家少主，他岂会害怕这区区凡俗的一个太子？

　　纵使这个太子的老师是一位中级至尊，他也丝毫不惧！

　　须知，黄家可是拥有两位中级至尊，好几位初级至尊，何况，联纵八大家族一荣俱荣一损俱损，他若是受了欺负，别的家族也不会坐视不理！

　　走到赢庆身前，黄文兵道：“人是我打伤的，怎么，你是想报复我还是咋的？想再打一架吗？没问题，我可以等你点齐人马，随时奉陪！”

　　或许旁人听来会觉得很嚣张，但黄文兵却没有嚣张的意思，而是实实在在没将赢庆放在眼里，也的的确确拥有足够的资本！

　　说到底，他才是被挑衅的一方，他才是受害者。

　　赢庆看了身后的九阶大地武士与八阶大地法师一眼，见二人均是隐秘地摇头示意，他不禁将目光投向了黄文兵，若有所思。

　　“虽然占据了大义，但在特殊时期，最好还是不要妄动干戈。”赢庆心中想着。

　　他淡淡一笑，仿佛对黄文兵的那嚣张的态度丝毫没有感觉，一点也不恼怒，十分平静地道：“孤乃当今大秦太子—赢庆！敢问阁下是谁？”

　　黄文兵似笑非笑，盯得赢庆心里都有点发毛，这才慢吞吞道：“我只是赵国的一个微不足道的小屁民，黄文兵！”

　　说完，他转头对林风眨眨眼。

　　“这家伙。”林风无奈地摇摇头，随即也道了一句，“赵国，林风。”

　　赢亥忽然反应过来，眼睛睁大：“孤想起来了，是你们！”

　　黄文兵眉头一挑，这小子记性似乎还不错。

　　“怎么，小亥，你认识他们？”赢庆皱了皱眉。

　　他感觉林风这名字很熟悉，一听到这个名字，他心头便不由得涌起一股恨意，只是一时间没反应过来。

　　赢亥冷笑道：“认识，怎么会不认识！他们当初可是在郸城……等等，赵国，林风。”说到一半，他停了下来，目光突然投向了林风，神情变得惊疑不定，“你该不会是当初那个传得沸沸扬扬的青年大师赛上退赛的那个林风吧？”

　　经过赢亥这么一提醒，赢庆也是瞬间反应过来，眼中闪过一抹寒光。

　　林风顿时苦笑，他只是报了一个名字，外加一个国籍，居然也被认出了身份。

　　不过，外人却无法将青年大师赛上那位天才林风与清风学院那位神秘的林院长联系起来！

　　当今大陆，除了清风学院内部的人、赵国皇室的少数人，以及联纵八大家族的一些核心成员，几乎没有人知道清风学院的林院长就是林风！

　　既然被认出来了，林风也没必要去做无谓的隐瞒了，他淡淡点头：“是我。”

　　“原来你就是那个退赛的林风！”太子赢庆注视着林风，眼睛微微眯起。

　　或许旁人对林风没有多少印象，但赢庆与赢亥两兄弟却是记得十分清楚，记忆深刻！

　　因为，当初赢庆获得上一届青年大师赛总决赛的冠军时，曾有一些人提起过，说是由于赵国青年大师赛决赛中有一个名为林风的超级天才主动退赛，这才让他得到了总决赛的冠军！林风是五星炼器师，他也是五星炼器师，但许多人都认为，林风的炼器能力在他之上！

　　那几位暗中与他争夺皇位的皇子，也经常有意无意地在他面前提起此事，说他这个青年大师赛总决赛冠军水分太大，虽然是名义上的冠军，但根本就比不过赵国那位退赛的天才，这个冠军，名不副实。

　　所以对于这位素未蒙面的林风，他心中便只有恨，无尽的恨。

　　林风这个名字带给他无尽的耻辱，他身边的人从不敢在他面前提起林风，因为谁若提起林风，便等于是挑衅他！

　　说来也可笑，区区一位万里之外的赵国天才，竟然能对他造成这么大的影响，连他自己都感觉不可思议。

　　“他就是林风，不会吧？”福寿全愕然道。

　　一干铁匠铺成员也是吃惊不已，显然没想到这个年轻人就是炼器界鼎鼎有名的天才林风！

　　他们更没想到的是，林风居然会出现在这里！

　　而外面围观的众人，大部分都不明所以，完全不知道林风是谁，只有极个别人隐隐约约记起有关那位天才炼器师林风的事情。

　　于是，那几个知道真相的人，立即低声对同伴解释起来。

　　听完之后，众人才恍然大悟，原来赵国青年大师赛上居然发生过这样的奇事！

　　“不过，太子殿下当年便已经是五星炼器师了，如今一直跟在蒙恬至尊身边学习，无论是修为还是炼器能力都飞速进步着，那个林风岂能斗得过太子殿下？”众人心中不禁暗自摇头。


第一百四十六章 两大天才的炼器对决

　　“老大，看来你又出名了！”诺诺笑嘻嘻地传音道。

　　为什么说又？

　　因为在此之前，作为清风学院的院长，林风已经成为了整个青木大陆鼎鼎有名的人物，无数百姓对其感恩戴德，就连许多势力大佬也是暗暗感激着林风，只不过没有人知道那位顶天立地的大英雄就是眼前这一个才二十岁出头的小青年罢了。

　　“林风！”赢亥恶狠狠地盯着林风，“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！这次，看你还怎么逃！”

　　林风静静地看着赢亥，神情淡然，一言不语。

　　赢庆则是轻喝一声：“小亥！”

　　“哥，他当初可是差点……”

　　“闭嘴。”赢庆深吸一口气，转头看向林风，“虽然你朋友打伤了孤与七公子的恩人，但孤作为大秦太子，而你们是来自赵国的贵客，孤自然不会仗着自己的身份欺负尔等。不过，这件事也不能就这么算了。必须得想个办法解决才行。”

　　黄文兵嗤笑一声：“欺负我们？那也要看你有没有这个能力！”

　　“文兵。”林风摇摇头，示意他不要多嘴。

　　见此，黄文兵悻悻地闭上嘴，只是嘴角挂着一抹嘲讽，仿佛在嘲笑赢庆的无知。

　　随后，林风平静地看着赢庆：“那太子打算如何解决？”

　　赢庆装作深思片刻，这才慢慢道：“孤听说过你，上一届青年大师赛决赛中半途退赛的炼器天才，正好孤也是一个炼器师，自认炼器能力不算差，那么，你可敢与孤进行一场炼器对决？作为对决的彩头，你若赢了，那么孤就当今天什么都没发生过，还可以将孤在悲风花涧的那一个座位让给你，你若输了，你与你朋友二人便需向孤与七公子道歉，并且让出这金漆铁匠铺后院。”

　　周围众人与福寿全、一干铁匠铺成员等人一听，顿时哗然。

　　谁也没想到，太子赢庆竟然主动放弃了自己最大的优势，准备以炼器对决的方式来解决矛盾！

　　虽然他们并不认为太子赢庆在炼器对决中会输，但这终究更冒险了。

　　这下子，太子在众人心中的形象显得更加高大上了。

　　原本还有点憋屈的赢亥，一听到赢庆这个提议，顿时眉开眼笑，幸灾乐祸地看向了林风与黄文兵二人。

　　福寿全与一干铁匠铺成员则是忧心忡忡，对林风实在没有信心。

　　他们知道林风已经达到了五星炼器师之境，但他们更清楚，太子殿下两年前便踏入了五星炼器师层次，最近更是一直跟随在中级至尊蒙恬至尊身边学习，而中级至尊蒙恬至尊则是亲自将连家上一代老家主连云飞连老爷子请来教导太子殿下炼器，在连云飞这位曾炼制出过三件三纹灵甲的顶尖级六星炼器师的教导下，太子殿下的炼器能力必定是有了大幅度的提升，甚至快赶得上一些老牌五星炼器师了。

　　不是他们认为林风不厉害，而是林风的对手，太子殿下，太过于厉害！

　　面对这样一个厉害的对手，他们根本无法说服自己相信林风会赢。

　　“老大，他要找你进行炼器对决？”黄文兵表情古怪，除了林风和诺诺，谁都看不懂他此时的表情所表达的含义。

　　诺诺也是憋着笑：“老大，你被轻视了哦。”

　　对于太子赢庆提起的炼器约战，林风却显得有几分迟疑，道：“这不太好吧？”

　　以他如今的炼器能力，若是与赢庆进行炼器对决，无疑是欺负人。

　　不是他小瞧太子赢庆，而是他们的炼器能力根本不在一个层面上，别说赢庆，就是那位被蒙恬至尊请来教导赢庆炼器的号称刑风位面三大顶尖级炼器师之一的连云飞老爷子，也远远无法与林风相比。

　　想了想，林风还是摆手道：“还是算了，太子殿下不妨换一个解决办法吧。”

　　他实在没兴趣跟一个五星炼器师进行炼器对决，也没兴趣在一个五星炼器师面前彰显自己的炼器能力，从而享受那一份优越感。

　　敌人的炼器能力太低，低得他都没有动手的欲望。

　　“怎么，怕了？”赢庆还没说话，赢亥就已经讥笑出声了，“要是怕了，就直接认输，何必遮遮掩掩？”

　　赢庆这次没有阻止赢亥，以他的身份，有的话不能说，但赢亥可以代他说出来。

　　他漫不经心地看着林风，表面上不太在意，实际上却是无比渴望林风答应下来。

　　“不是怕不怕的问题。”林风摇摇头，想解释，却又不知该怎么说。

　　难道要坦白告诉对方，自己没兴趣动手？

　　还是该说自己瞧不上对方那点炼器能力？

　　抑或说自己不想欺负对方？

　　他欲言又止，最后叹气道：“总之，最好还是换一个解决办法。”

　　周围众人顿时绝倒，他们完全不理解林风的思维，明明太子殿下都给了他一个机会，可以通过炼器对决来解决问题，而放弃直接动用武力，可他倒好，居然将这么好的一个机会拒之于大门之外，难道他真以为太子殿下不敢派人对付他们吗？

　　赢庆则是神情慢慢认真起来，淡淡道：“如果孤一定要进行炼器对决呢？”

　　此时他心中有一种猜测，那便是，林风害怕了，害怕会输，所以根本就不敢跟他进行炼器对决！

　　林风越是拒绝，便越是正面林风底气不足，他便越是要乘胜追击，逼林风答应下来。

　　“孤要让天下人知道，这青年大师赛总决赛的冠军，孤赢得堂堂正正，没有一点水分！”赢庆背负在背后的双手，不知不觉中握成了拳头，“三十岁之下，孤当为炼器第一人！”

　　他是一个心高气傲的天才，他决不允许自己人生的荣耀中存在污点！

　　而林风，便是他的荣耀中的污点！

　　林风的存在，令他感觉如鲠在喉，恨意浓！

　　如今借着这一个机会，他要为自己证明，让天下人知道，他才是真真正正的青年大师赛总决赛冠军，也只有他这样的天才，才有资格拿到冠军！

　　赢庆的态度，让林风心中泛起了一丝疑惑，他感觉到了赢庆对他的怨恨，但他以前并没有的罪过赢庆，如果单是今天的冲突，也不至于让赢庆对他产生这么大的怨恨吧？

　　一边的福寿全欲言又止，他很想劝林风答应下来，不管怎么说，这件事能和平解决，对他而言，都是一件好事。

　　但他也知道，自己与林风无亲无故，根本没有资格去要求林风为他做什么。

　　所以，他有什么话，只能憋在心里。

　　“今天我就把话撂在这里，你要么就跟我哥（皇兄）进行一场炼器对决，要么就跟我们的人打一场，你自己选择吧。”赢亥语出威胁，神情狠辣，末了还不忘提醒一句，“对了，如果你选择跟我们的人打一场，那么待会儿要是不小心被打死打残，可别怪我们！”

　　黄文兵眼中陡然掠过一抹寒芒，道：“我还真想跟你们打一场，看看最后被打死打残的会是谁！”

　　一瞬间，赢庆身后的九阶大地武士与八阶大地法师均是眼中精光闪烁，进入了战斗状态。

　　“文兵，别闹了。”林风摆摆手，随即直视太子赢庆，忽然一笑，“好，我答应你。”

　　赢庆惊讶地看了林风一眼，随即同样笑了，笑容十分灿烂。

　　林风看了看一侧的数十个铸造位，问道：“在哪进行炼器对决？就在这里吗？”

　　“不急不急。”

　　赢庆淡笑道：“你们从赵国出发，不远万里赶来咸耽城，还未来得及休息，想必精神、体力还未完全恢复，明日待你完全恢复后，我们再进行炼器对决，免得别人说孤欺负人。”

　　“多谢太子关心，不过，这点路程对我而言，算不得什么。”

　　“呵呵，稳妥起见，孤还是觉得应该先让你们休息一晚。”一旦林风答应下来，赢庆反而不着急了，他微微一笑，“明日午时，孤会在咸耽城最大的炼器阁—连氏炼器阁恭候大驾！”不知是有意还是无意，他的声音，比方才大了一点，连外面的围观群众，都听得清清楚楚。

　　不作死就不会死，林风看着赢庆那一幅自信满满的模样，心中暗自摇头，道：“那好，客随主便，我明天会准时到达连氏炼器阁。”

　　须臾，赢庆几人便飘然离去。

　　他与林风之间将要进行一场炼器对决的消息，如同长了翅膀一般，一夜之间，便传遍了整个咸耽城。

　　上至皇帝，下至普通百姓，都知道了此事，对于两位年轻的五星炼器师天才的对决，所有人心中都充满了期待。

　　当蒙恬至尊、连云飞等人得知这消息后，仅仅是哑然失笑，却并未责骂赢庆，在他们看来，赢庆与林风之间的炼器对决的结果根本就没有悬念，或许林风是一位五星炼器师，但五星炼器师与五星炼器师之间还是有着巨大差距的，而赢庆就是属于比较拔尖的一类五星炼器师，连那些老牌五星炼器师都没把握百分之百胜过赢庆，何况林风这个才晋级五星炼器师不久的小青年？

　　景虞人奏弦还未开始，林风与太子赢庆之间的炼器对决，便提前点燃了咸耽城人们的热情！


第一百四十七章 瞩目的对决

　　太子殿下与一位赵国天才将要进行一场炼器对决，这个话题短短一夜之间便成为咸耽城的热门话题。

　　大街小巷，众人谈论得最多的便是有关这一次炼器对决的事情，这件事甚至暂时盖过了景虞人所引起的话题度。

　　一个是当今太子，上一届炼器师总决赛冠军，一个是赵国天才，被许多人暗中评为第一的天才！

　　两个天才的炼器对决，的确很吸引人们的眼球。

　　当然，这件事能够传播的这么快，自然少不了太子赢庆在背后推波助澜。

　　至于他为什么要这么做，想来大多数人都能猜到。

　　皇宫内。

　　“这个林风，朕当初也听说过，据说他是赵国一位年轻的炼器天才，相传，这个林风二十岁便已达五星炼器师之境，虽没有确凿的证据，但即使传言有所夸大，也不会相差太多。相比之下，太子的天赋，反而差了一点。”大秦帝国当今皇帝赢易听说了此事以后，言语中显示出他对林风十分感兴趣，这样的人才，若是能够为大秦所用，那么大秦必将如虎添翼，未来将更容易攻下赵国。

　　当然，他虽嘴上赞扬林风，但心中天秤却还是偏向太子。

　　他赞赏的是林风的天赋，但天赋并不能决定一切！

　　且不说太子本就比林风大了不少，而且太子拥有蒙恬至尊为老师，甚至蒙恬至尊还专门请来连云飞老爷子教导太子炼器，这些都是太子的优势，综合下来，皇帝赢易并不认为太子会输。

　　“或许，朕应该亲自见一见这个小家伙。”赢易静静思索，“朕堂堂一国之君，亲自去邀请，再许诺丰厚的条件，这小家伙应该不会拒绝吧？”

　　……

　　金漆铁匠铺。

　　“老大，你为什么阻止我动手啊？”黄文兵想了很久都没想明白这个问题，“别说那个九阶大地武士和八阶大地法师，就算我把那个什么太子和七公子一块儿杀了，那大秦皇帝也不敢吭一声！”

　　作为联纵八大家族之一的黄家少主，天才初级至尊，他有这个底气！

　　林风摇摇头：“凡事不能光想着用拳头来解决问题。何况，这次炼器对决也不是一点好处都没有，至少，我还能赢得一个悲风花涧的座位。”说到这里，连他自己都忍不住一笑。

　　他从来都没有想过，自己居然有一天会为了一个听人奏弦的座位，而同意与一个五星炼器师进行炼器对决。

　　“你还真信连迹那小子说的话啊？”黄文兵撇撇嘴，“弹奏一曲就能帮人突破修为，我才不相信这些。”

　　“那你为什么愿意住在这里？”林风问道。

　　“好奇呗。”黄文兵道：“要不还能为了什么？”

　　……

　　翌日。

　　林风与黄文兵一大早便出去吃了一顿早餐，那一场即将进行的炼器对决，对他们完全没有影响，也不知他们是成竹在胸还是压根儿就忘了这件事。

　　回到金漆铁匠铺以后，林风脚步一停，一个老铁匠期期艾艾地走上前，磕磕巴巴道：“林大人，您，您，您能不能，能不能教一下小老儿炼器，不不不，小老儿并不奢求林大人收我为徒，不，也不是，小老儿……”他看起来很紧张，说话断断续续，结结巴巴，让人听着稀里糊涂的。

　　林风怔了一下，随即笑道：“什么技巧？”

　　“额……”老铁匠怔了一下，疑惑地看了看林风。

　　“你不是想请教一下炼器吗？”林风无奈地看着老铁匠，“你总得告诉我是什么技巧吧？”

　　那老铁匠瞬间狂喜，他本来只是壮着胆子来尝试一下的，他自己都没有抱什么希望，令他没想到的时候，林风竟然如此好说话。

　　“龟纹技巧，是龟纹技巧。”老铁匠生怕林风反悔，连忙说道。

　　林风也没有故作清高，当即便简单地给老铁匠讲解了一下，不曾想，周围的人越围越多，他也没想太多，反正现在闲着也是闲着，便随意给这些人讲一下吧，就当是用这样的方式来报答福寿全提供的后院住宿。

　　虽然只是简单的讲解，但林风是谁？他可是刑风大陆有史以来第一炼器师！同时也是技术流炼器流派的开创者！

　　他随便点拨一句，便是金玉良言，众多铁匠受用无穷。

　　如果那些知道林风身份的人得知了此事，还不得羡慕死这些卑微的铁匠！

　　黄文兵在一边听着，可惜林风讲了好半天，他却一句都没听懂。

　　“看来我这辈子只有老老实实修炼的命啊！”他心中哀嚎一声，无比丧气。

　　太阳越爬越高，不知过了多久，时间已经慢慢接近正午。

　　当林风还在指点这些铁匠的时候，福寿全虽然很不愿意打断这一幕，但还是不得不上前提醒一声：“林大人，您与太子殿下进行炼器对决的时间快到了。”

　　林风回过神来，对福寿全点点头，随即微笑着对一群铁匠道：“我得出去了，你们自己练习吧。”

　　片刻。

　　林风、黄文兵二人，便在福寿全的引路下，来到了咸耽城最大的炼器阁—连氏炼器阁！

　　此时，连氏炼器阁外人群拥挤不堪，阁内虽无比宽敞，但由于人数众多，也就显得有些狭窄了。

　　当林风与黄文兵二人出现，顿时引起周围众人的关注，低声议论纷纷。

　　“这就是那个赵国天才？”

　　“看起来才二十来岁，好像没什么特别的啊！他真的是五星炼器师吗？”

　　“呵呵，这家伙居然敢跟太子殿下进行炼器对决，我真佩服他的勇气！”

　　“区区赵国天才，怎比得过我们泱泱大秦的太子殿下？”

　　周围众人看向林风的目光带着一丝敌意，有嘲讽，有不屑，有质疑，有幸灾乐祸，也有仇恨。

　　不过林风的神情，自始至终都十分平静，没有发生丝毫的变化。

　　连氏炼器阁内。

　　今天这里可是来了不少大人物。

　　大秦帝国当今皇帝—赢易！

　　中级至尊蒙恬至尊！

　　几位九阶大地武士，以及一位八阶大地法师。

　　还有几个六星炼器师，十多位五星炼器师。

　　除此之外，还有一位地位还在皇帝赢易之上的顶尖级炼器师—连云飞！

　　林风目光在一群人身上扫了一眼，旋即收回了目光，神情平静地走向了太子赢庆对面的一个铸造位。

　　连云飞、蒙恬至尊、赢易，以及连氏炼器阁内其余人，则是纷纷打量着林风。

　　“可以开始了吗？”林风微笑问道。

　　太子赢庆信心十足，心中冷笑：“今天大秦帝国大部分重量级大人物都到场了，在这么多人面前，孤要堂堂正正地击败你，要让你无话可说，也要让天下人明白孤这个冠军并非浪得虚名！”

　　这是他为自己正名的一次炼器对决，他决不允许出现任何意外！

　　所以，无论林风炼器能力如何，他都会全力以赴！

　　“开始吧。”皇帝赢易点点头，事实上他也有些迫不及待。

　　众人已经等了许久，当听到赢易宣布比赛开始，他们的注意力一下子高度集中，纷纷看向了太子赢庆与林风，他们的视线在二人身上来回转换。

　　比赛开始，赢庆便迅速蹲下身，点燃火炉，控制火焰，动作无比娴熟，一丝不苟。

　　众人一看，心中不禁暗暗赞赏：“好熟练的动作，好快的速度，好完美的掌火技巧！”

　　再转头看林风一眼，却发现这家伙居然没有一点动手的意思，不仅如此，他居然还在观看赢庆掌火，一幅兴致盎然的样子，不时地露出赞赏的神情，并微微点头，似乎心中在对赢庆炼器评头论足。

　　周围众人不禁皱了一下眉头，心头越发觉得林风这个人骄傲自大：“他根本就比不过太子殿下，有什么资格在一旁评头论足？”

　　连云飞、赢易、蒙恬至尊等人也注意到了这一幕，他们不禁暗自摇头，心中对林风的评价无形中降了不少。

　　“也许是我们太高看他了。”几人心中几乎同时冒出这个想法。

　　不能怪他们这么失望，毕竟谁也没想到林风上一刻似乎还着急比赛，比赛开始以后，却反而一动不动。

　　“小庆的掌火能力越来越完美了。”蒙恬至尊露出一抹欣慰的笑容，“看来这段时间他没有偷懒。”

　　赢易也是十分满意：“不错。”

　　连云飞则是静静地看着，没有发言。

　　他心中却是在琢磨着，要不要想办法把赢庆这个天赋卓绝的弟子从蒙恬至尊手里抢过来，他已经很久没有见过这么有天赋的年轻人了，若是赢庆肯入他门下，接受他的悉心培养，说不定未来的赢庆很可能成为第二个他！

　　“难怪能获得青年大师赛总决赛冠军，这一手掌火之技，的确不是一般人能掌握的。”林风心中也是在默默评价赢庆，“在五星炼器师中，他的掌火能力应该排在前列。就是不知道他的融合技巧如何，应该不会太差吧？”

　　他只是好奇太子赢庆的炼器能力究竟如何，却不曾想，他这个举动，竟然导致众人对他的评价直线下降。

　　当然，就算他知道，也不会在意。

　　半炷香后，当看到了赢庆施展融合技巧后，林风对赢庆的炼器能力才有了清晰的了解。

　　“大概和当初荆门城省的翰林差不多。”林风比较了一下，最后做出这样的评价。

　　呼～！

　　得出结论以后，他收回目光，不再关注赢庆炼器了。

　　比赛，差不多该结束了。

　　他淡淡一笑，轻轻蹲下身，点燃火炉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　突如其来的三声大爆，瞬间吸引了连云飞、赢易等人的目光。


第一百四十八章 连云飞失态

　　或许在外人眼中，这是一场精彩的比赛，但对林风而言，这却仅仅只是一场游戏。

　　何况，这个游戏还能赢得一个近距离倾听那个神秘的景虞人奏弦的机会，何乐而不为？

　　从火焰点燃，一直到火焰达到极致发生蜕变，整个过程，只用了三息。

　　当众人看到这一幕时，眼珠子都差点瞪出来。

　　这一瞬间，他们心中都生起一个荒唐的念头，也许这个来自赵国的天才林风，真的是一个超级天才，太子殿下，这次恐怕要在这个天才林风面前狠狠地栽一个跟头了。

　　“好可怕的掌火之技！”

　　若非亲眼所见，众人根本就不敢相信，这世间竟然还存在这样奇异的掌火之技。

　　普通的凡火，在短短三息的时间里，便催发到了极致，从而蜕变成为一种奇异的火焰！

　　连云飞那轻松写意的表情，立即凝重起来，眼皮子也是不由得轻轻一跳，他心里有一种预感，这个林风，绝不像其表面上这么简单！这一场炼器对决，可能和他预想的结果发生一点偏差！

　　“这样的掌火能力，即使我也做不到！”连云飞扪心自问，心中生起一丝挫败感。

　　短短三息的时间，林风的表现，便改变了周围所有人对他的印象。

　　从这一刻起，没有人敢再小瞧他了。

　　只见林风游刃有余地将火焰稳定下来，整个过程轻松自如，没有一点勉强，每一个动作都仿佛神来之笔，效果非凡。

　　作为太子赢庆的父亲与老师，赢易与蒙恬至尊二人则是微微皱眉。

　　不过二人皆默不作声，单从他们的神色来看，实在看不出他们心中在想什么。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　赢庆火炉中动静蛮大的，轰隆声连绵不绝，他挥舞巨锤，每一锤都最大限度地发挥出自己的炼器能力，他已经完全沉浸在炼器之中，眼中只有火炉内那一件渐渐成型的武器。

　　不得不说，赢庆的炼器能力真的不错，这一次他甚至超常发挥，炼器能力略有精进，无论是观赏性还是实际的炼制效果，都比平常高出一些。此时的他，进入了一种微妙的状态，处于最巅峰的炼器状态，恐怕那些老牌五星炼器师们，也没有把握能胜过此时的赢庆。

　　如果放在平常时候，也许赢易、蒙恬至尊、连云飞等人会很欣慰，周围观众也会为之惊叹。

　　但此刻，众人的目光，却是被林风牢牢吸引住，一刻都不舍得移开。

　　无论赢庆这边的动静有多大，表现得有多好，都无人问津。

　　此时，林风已经站起身，手里握着巨锤。

　　静静地看着被投入火炉中的稀有材料被炼化、融合，慢慢化为色彩奇异的融合材料，林风无喜无悲，古井无波，情绪始终保持着绝对的冷静，仿佛一座亘古便屹立于此的雕塑一般。

　　“嗡嗡嗡……”

　　陡然，林风挥动巨锤，没有一点征兆，巨锤沿着一条看不见的无形轨迹，在空中划过一道优美的弧度。

　　周围观众看得不明所以，甚至连那些等级稍低的炼器师都茫然失措，心中隐隐感觉，林风所展现出来的融合技巧似乎并不如太子赢庆所展现出来的融合技巧，因为林风的动作太过于轻盈，那巨锤也是没有造成多大的动静，过于温和，虽然给人一种玄之又玄的感觉，但却远不如太子赢庆那般来得真真切切，而林风身前的火炉中散发着淡淡的奇异光芒的材料，好似没有发生丝毫的变化。

　　然而，事实真的如此吗？

　　只见原本仅仅只是神情凝重的连云飞，在林风刚刚挥出这一锤的时候，便豁然站起身，眼睛死死地盯着林风手中的巨锤，脑海中清晰地闪过那一条无形的轨迹。

　　他脸上满是骇然之色，仿佛看到了什么不可思议的存在。

　　蒙恬至尊脸上也闪过一抹惊奇之色，心中惊讶极了。

　　“蒙恬前辈，连老爷子，难道林风这一锤有什么奇异之处？”赢易的目光轻易地捕捉到了二人的异样神情，不由得低声问道。

　　只听蒙恬至尊深吸一口气，凝重道：“陛下，这林风，恐怕已经领悟了大地法则！”

　　闻言，赢易大吃一惊，倒吸了一口冷气：“嘶……”

　　“难道他已经突破到了至尊之境？”赢易眼神火热，心中无比迫切地想要将林风收归己用，若是大秦能拥有这样的绝世天才，未来必可一统天下。

　　一统天下，这可是历朝历代每一个皇帝做梦都想实现的愿望！

　　蒙恬至尊缓缓摇头：“那倒未必。据我所知，当今天下天资最高的当属飘雪至尊，而飘雪至尊年轻时也是用了足足一百年出头才晋升至尊之境，林风虽厉害，但想要突破到至尊，却也不是一件容易的事。”

　　“那蒙恬前辈的意思是？”

　　“这林风虽不是至尊，但他领悟了大地法则，也就等于是提前破开了那一层瓶颈，中途只要不夭折，未来便必然能够突破到至尊层次，只是时间早晚不能确定罢了。”蒙恬至尊道：“我不知道他的炼器能力究竟如何，但我知道，他于修炼一道，必然拥有可怕的天赋！”

　　赢易一笑：“一个未来必定会突破为至尊的天才，值得朕下血本拉拢了！”

　　此时，连云飞依旧保持着震惊的表情，仿佛根本没有听到旁边的赢易与蒙恬至尊之间的对话。

　　“连兄。”

　　蒙恬至尊转头一看，语气奇怪地问道：“这林风虽然是一个天才，但你也不至于如此震惊吧？”

　　连云飞震惊的表现有些过头了。

　　只是连云飞却依旧保持着那样的表情，一动不动，眼睛都没眨一下，完全没有听见蒙恬至尊所言。

　　“连兄。”蒙恬至尊更疑惑了，他声音加大了少许，并轻轻拍了拍连云飞的肩膀。

　　这时，连云飞才回过神，然而刚一回过神，他便像是受了巨大的打击一般，失魂落魄地喃喃：“怎么可能，怎么可能。”到现在他都还没有注意到身边的蒙恬至尊。

　　蒙恬至尊顿时哭笑不得，道：“老连啊，即使这个林风领悟了大地法则，你也不至于这样吧？”

　　谁知，连云飞居然头也不回，将食指竖在嘴唇中间：“嘘，别说话。”

　　他专注地注视着林风，或者说注视着林风手中的巨锤，目光随着那巨锤的移动而移动，在他的脑海中，那看似简单的一锤又一锤，竟是蕴含着无数的技巧的影子，一种、两种、三种……一百种、两百种、三百种……饶是他炼器能力高强，眼力非凡，竟也无法完全分辨出林风每一锤之中究竟融合了多少种技巧，但他可以肯定的是，林风的每一锤，至少都蕴含了五百种技巧以上。

　　“天，五百多种技巧！”连云飞震撼得无以复加。

　　除了连云飞，还有几名五星炼器师，以及一名六星炼器师，皆是纷纷失态。

　　外人不知道，但他们却看得清清楚楚，也深深地明白，每一锤都融合五百种以上的技巧，究竟代表着什么！

　　他们不敢相信自己眼前这一幕，因为这完全打破了他们的认知。

　　若是他们没有记错，他们记得，炼器宗宗主木无双每一锤也才融合一百六十多种技巧，而连云飞与聂凡二人，则是融合了一百种技巧。

　　饶是如此，三人也因为有一定几率能炼制出三纹灵甲，而位列刑风位面炼器师前三！

　　刑风位面最厉害的炼器师，号称第一炼器师的木无双，也仅融合一百六十多种技巧。

　　但此刻，他们却亲眼看到了林风每一锤之中竟融合了五百种以上的技巧！

　　“这小子的炼器能力，比炼器宗宗主木无双还强？”

　　周围的五星及五星以上的炼器师们完全不敢相信这一个事实，因为这太不可思议了。须知，木无双乃堂堂炼器宗宗主，又是至尊强者，成名已久，其地位甚至比那些高级至尊还隐隐高出一线，而林风只是当初青年大师赛决赛中表现得颇为优异的一个天才少年，只是一个二十多岁的毛头小子，两者根本就不是一个层面的存在，然而眼前这一幕却证实，林风这个少有人知的小小菜鸟，竟压过了号称第一炼器师的木无双。

　　连云飞大受打击，低声呐呐：“他是怎么做到的？”

　　这时赢易疑惑问道：“连老爷子，你怎么了？”

　　闻言，连云飞才稍稍清醒一丝，他苦笑道：“陛下，这一场比赛，不如就此终止吧。”这样的比赛根本就没有意义，一个是他的半个弟子，这辈子的成就实在有限，能不能达到他现在所处的层次都是一个未知数，而另一个则是一个连他都需要仰望的神秘、可怕的炼器师，两者根本就不是一个层面上的人物，继续比下去，丢脸的只会是太子赢亥，以及他这半个老师。

　　“为何？”赢易却皱了下眉头，“比赛才进行了一半，谁输谁赢还未揭晓呢！”

　　连云飞深深叹了一声，摇头道：“不，其实结果早就揭晓了。”

　　他看了看林风，随即叹息着低下头：“比赛一开始，太子就输了！”

　　“输？”

　　赢易却面带一丝怀疑，强压着心中一口怒气，沉声道：“朕没听明白连老爷子的意思。”

　　瞥了赢易一眼，连云飞轻飘飘的抛出一句：“当今天下，我与炼器宗宗主木无双、汉王朝聂风位列炼器师前三！但我们三人齐上，也比不过一个林风！陛下莫非认为太子的炼器能力比我们三个还厉害？”


第一百四十九章 不是朋友就是敌人

　　连云飞此话一出，赢易、蒙恬至尊与附近的人齐齐倒吸一口冷气。

　　这一瞬间，他们几乎懵了。

　　木无双是谁？

　　连云飞是谁？

　　聂风是谁？

　　他们可是整个刑风位面位列前三的顶尖级炼器师啊！在炼器师圈子里，这三个绝对是站在最巅峰的存在！

　　然而连云飞竟主动承认自己三人齐上都比不过一个林风！

　　难以想象，林风的炼器能力究竟达到了何种高度，才能够令这位顶尖级炼器师心服口服地说出这样一句话来。

　　“连老爷子会不会是看错了？”赢易看了看林风，实在无法将这个少年与那般可怕的炼器能力联系在一起。

　　连云飞黯然道：“我也希望我看错了。”

　　一时间，所有人都沉默了。

　　他们可不认为连云飞会用自己的名誉开玩笑。

　　既然连云飞都这么说了，那么林风便真的如他所说的那般，拥有常人难以想象的炼器能力！

　　“我甚至怀疑，他可能已经突破了六星炼器师层次，达到了传说中的七星炼器师之境！”连云飞再次扔出一颗重磅炸弹。

　　七星炼器师，又称匠圣！

　　只在传说中的匠圣！

　　连云飞没有夸大事实，他心里的确是这么猜测的，因为他实在无法想象，除了匠圣，究竟还有什么炼器师，能够融合五百种以上的技巧。

　　“匠圣……”赢易沉默下来，远远地看了一眼太子赢庆，他有一种掐死这个大儿子的冲动，“他竟然不自量力地跟一个匠圣进行炼器对决……”若是哪一天真相大白，只怕这件事将永远沦为天下人的笑柄。

　　他深吸一口气，声音带着一丝颤抖，轻轻问道：“连老，您确定他真的是匠圣吗？”

　　连云飞没有点头，也没有摇头，而是迟疑了一下，道：“不排除这种可能。不过，就算他不是匠圣，也肯定是一个六星巅峰的炼器师，古往今来，唯一可能与他比肩的，只有上古时代传说中的刑风战神！除此之外，再无一人及得上他！”

　　“天才！”赢易毫不吝啬自己的赞赏，“这是一个划时代的天才！”

　　对于赢易的评价，连云飞罕见地表示了认可：“他的确是一个天才。”

　　赢易目光闪烁，神色炙热起来：“这样的天才，若是为朕所用，那么这天下，朕便唾手可得！大秦的旗帜，将插满整个刑风位面！”他仿佛已经看到了未来某个时候大秦帝国一统天下的画面。

　　蒙恬至尊皱了皱眉，他觉得赢易太想当然了，但不可否认，林风的确是这样的天才。

　　只是，这样的天才，大秦帝国这个小庙，真的容得下吗？

　　不过这时候赢易已经沉浸在自己的幻想着，不可自拔，旁人根本没法劝说。

　　“一定要得到他！”赢易握着拳，神情无比坚决，“为了得到他，朕可以不惜一切代价！”

　　连云飞冷静的劝道：“陛下最好还是理智一点，以林风的炼器能力，根本无需屈居任何人之下！天下间，谁都没有资格命令他！明知不可为而为之，必将导致大秦帝国陷入万劫不复之地！”

　　赢易眼中掠过一道寒芒，但表面上却温和微笑：“连老爷子放心，朕自有分寸。”

　　他环视一圈，毫无征兆地道：“朕决定，这场比赛就此终止！朕还有事要与这位林风小兄弟商议，诸位请回吧。”虽然没有给出任何理由，但皇帝的命令，众人却不得不听，尽管其中一些炼器师恋恋不舍，但迫于皇帝的权威，却还是不得不依言离去。

　　很快，连氏炼器阁内，除了皇帝赢易、蒙恬至尊与连云飞之外，便至于太子赢庆、林风与黄文兵三人了。

　　炼器阁外，赢易派重兵把守，禁止任何人靠近，大门虚掩，透着一缕光线。

　　没有人知道赢易为什么将所有人都赶走，尽管他们心中十分好奇，但为了自己的小命着想，他们还是乖乖地遵从赢易的命令，远离连氏炼器阁。

　　“呵呵，有趣。”黄文兵饶有兴致地看着这一幕。

　　见赢庆与林风二人仍旧在继续炼器，赢易走到赢庆身边，拔出腰间镀金细剑，一剑刺出，将其材料挑飞，迫使赢庆停止炼器，并沉声道：“朕已经说了，这场比赛就此终止。你身为太子，难道要带头公认违抗朕的命令？”

　　“父皇！”赢庆脸色十分难看，“儿臣……儿臣知错，请父皇原谅！”

　　他不甘心！

　　明明都快赢得比赛了，赢易却横插一杠，直接宣布比赛终止，打乱了他的全盘计划，他真的不甘心！

　　“我只差一点就能赢了，为什么，为什么会这样！”

　　他心中在疯狂呐喊，他甚至对赢易产生了一丝怨恨。

　　“哼。”赢易冷哼一声，“你知不知道，你在林先生眼里，根本就是跳梁小丑！”

　　“父皇！”

　　赢庆呆呆地看着赢易，他至今还不知道林风的炼器能力有多可怕。

　　谁知赢易根本就不理会他，而是朝着林风走来，走到林风身前时，才深深地鞠了一躬：“林先生，朕代表犬子向您赔礼道歉，他年纪还小，希望您别跟他一般见识！”

　　小？

　　他可比林风大了七八岁，这也算年纪小？

　　听到赢易这番话，赢庆有种钻地缝的冲动，他的脸简直被他这位父皇丢尽了！

　　“这小子，到底给父皇灌了什么迷魂药，竟令父皇顷刻间变得如此，如此……”赢庆心中大恨，他只认为是林风为了不在众人面前丢脸，所以通过什么见不得人的神秘手段，令他的父皇迷失了心智。

　　黄文兵撇撇嘴：“早的时候干什么去了，这时候才知道道歉？”

　　不过他也看出来了，林风的炼器能力，恐怕已经暴露了，否则这皇帝怎么会变脸变得这么快？

　　林风则是浑不在意：“比赛终止了，那么我可以走了吗？”

　　“当然，当然。”赢易连忙点头。

　　林风对黄文兵点头示意了一下，随即二人齐齐转身，准备离开。

　　“等等。”赢易突然喊道。

　　林风停下脚步，转身静静地看着赢易。

　　“林先生，朕有事想与您商量一下。”赢易一脸尊敬道。

　　林风点点头：“你说。”

　　赢易深吸一口气，道：“当今天下，有赵、大秦、汉三国。赵国势微，居西北之地，资源紧缺，土地贫瘠，且常年遭受妖兽侵袭，民不聊生，那赵国小皇帝虽励精图治，却无力改变现状，长此以往，赵国不攻自破；汉王朝坐拥广阔沃土，居南，但多爆发地震、洪水、龙风等，其百姓生活艰苦、清贫，贵族阶层生活糜烂，从上到下，无不灭国之相，即使没有永恒大陆的至尊们袭击，不出三百年，汉王朝也将崩溃；大秦帝国占地面积最广，居中、东、东南，国强民富，繁荣昌盛，无内忧外患，民风彪悍，习武、法成风，强者如云，智者多如牛毛，譬如，朕军中账下有常胜将军岳华岳将军，有算无遗策的天下第一智者苟训苟军师，可与赵国、汉王朝同时开战！”

　　“请大秦陛下说简单点。”林风皱了皱眉。

　　“朕说了这么多，无非是想告诉林先生，当今天下的形势，大秦才是林先生最好的选择！”赢易道：“朕希望林先生能转居大秦，担任大秦皇室客卿，朕将以师之礼相待！待大秦一统天下，朕愿封林先生为异姓王，将联纵山脉以西，赵国当今数个城省，划分赠予林先生！”

　　“抱歉，我对这些不感兴趣。”林风淡淡摇头。

　　闻言，太子赢庆不禁露出一抹幸灾乐祸之色。

　　赢易眉头皱得更深了，但他为了实现自己的皇图霸业，还是忍了下来，道：“究竟怎样，林先生才肯答应帮助大秦？林先生若是有什么要求，尽管提便是！任何条件，朕都可以答应下来！”

　　蒙恬至尊与连云天均是暗自摇头叹气，赢易居然试图用世俗的权势去吸引他们这些驾凌于皇权之上的人！

　　果然不出他们所料，林风依旧摇头：“无论什么条件，我都不感兴趣。大秦陛下，如果没别的事，我就告辞了。”

　　说完，他转身便要走。

　　“林先生。”赢易握了握拳，脸色阴沉道：“你确定要拒绝朕的提议吗？”

　　林风淡淡道：“不错。”

　　“呵呵……”赢易的语气变得无比森冷，“你最好还是再考虑一下，你与朕之间，不是朋友就是敌人。究竟要做朋友还是要做敌人，你不妨考虑清楚了再选择！”

　　林风摆手道：“不必考虑了，我的决定永远不会变。”

　　“不急，不急，你先留在大秦帝国，慢慢考虑，或许有一天，你会改变主意。”

　　“大秦陛下这是打算软禁我吗？”

　　“你也可以这么认为。”

　　“能说说原因吗？”林风一点也没有害怕的样子，反而颇有兴致地问道。

　　赢易很佩服林风的勇气和气魄，一般人面对这样的情况，恐怕早就屈服或吓得手足无措，而林风却能镇定自若，就凭这一点，他便更加欣赏林风了。

　　对于林风的问题，他也没有隐瞒，十分坦然地道：“赵国、汉王朝皆乃大秦之敌，你来自赵国，炼器能力深不可测，就连连老爷子都自愧不如，若是放任你归去，日后一旦大秦与赵国开战，你，林风，必将成为大秦最大的威胁！”

　　“没想到大秦陛下这么看得起我。”林风惊讶道：“我是不是该感到荣幸呢？”

　　赢易淡淡一笑，言语中蕴含无穷自信：“林风，朕还是那句话，你慢慢考虑吧，考虑清楚了再告诉朕！”


第一百五十章 后果自负

　　“你确定有能力留下我们？”林风淡淡一笑。

　　赢易这边只有两个至尊，一个是中级至尊蒙恬至尊，一个是前不久才刚踏入至尊之境的连云飞。

　　区区两个至尊，林风何足惧哉？

　　黄文兵握着刀柄，玩味一笑：“你们不妨试试。”

　　“呵呵，你们不必吓唬朕！”赢易哈哈大笑道：“朕虽然没有仔细了解过你们的底细，但也大概听过一些。林风，你最好束手就擒，若是真打起来，朕可没法保证你们性命无忧！”

　　与此同时，林风感觉到几股若有若无的气势锁定了自己。

　　其中两个分别是蒙恬至尊和连云飞，另外还有四股气势，这四股气势中的三股气势都达到了中级至尊层次，只有一股气势处于初级至尊层次，想必那四个应该是皇室的供奉或守护者，与赵国皇室相比，无疑要强上一筹。

　　六大至尊！

　　“六位至尊，啧啧，好大的手笔。”黄文兵语气丝毫不变，不过其神色却凝重了几分。

　　四大中级至尊，两大初级至尊，由不得他不认真。

　　别说赢易不知道林风就是那位神秘的林院长，就算他知道，也有着百分百的把握将其拿下！

　　天下间高级至尊数量极为稀少，不足双手之数，而且赢易对每一个高级至尊都颇为了解，可以肯定的是，林风不是高级至尊，黄文兵同样也不是高级至尊。

　　只此一点，赢易便信心十足。

　　“林风，朕再给你最后一次机会，臣服抑或灭亡！”赢易一挥龙袍，霸气无边地道。

　　林风则是慢慢滋生杀意：“我也再给你一次机会，若你还不就此收手，那么后果自负！”

　　“哈哈哈～哈！”赢易怒极而笑，不再啰嗦，“杀！”

　　随着赢易令下，大门被瞬间破开，三个九阶强者与十余个八阶强者一起冲了进来，持着武器，径直冲向了林风与黄文兵二人。

　　“滚出去！”

　　黄文兵大喝一声，气势陡然爆发，至尊强者的力量展露无遗。

　　他连武器都没兴趣动用，一巴掌朝着那边拍了过去，恐怖的气劲迎着一群敌人冲击过去，眨眼之间便打在三个九阶强者与十多个八阶强者身上。

　　“轰！”

　　一群强者瞬间被击飞，嘴里发出各种各样的惨叫。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　所有攻击过来的强者，竟是被一巴掌扇得血肉模糊，五脏六腑烂成一堆，死得不能再死了。

　　连氏炼器阁内的桌椅、炼器工具、木柜等均被强大的气劲打烂，整座连氏炼器阁都摇摇晃晃，破了好几个大洞。

　　“你是至尊！”赢易大吃一惊，惊疑不定地看着黄文兵。

　　黄文兵咧嘴一笑：“区区初级至尊，不足挂齿。”

　　“哼！”赢易嘴角抽了抽，刚才黄文兵那一巴掌就直接让他损失了三个九阶强者与十多个八阶强者，令他心中无比肉痛，原本还因为惜才不忍灭杀林风二人，如今，他却坚定了击杀二人的决心。

　　从黄文兵出手开始算起，几个呼吸的功夫，皇宫内那四大至尊强者便已到达此地。

　　四股恐怖的气势齐齐作用在黄文兵与林风身上。

　　赢易咬着牙，道：“杀了他们！”

　　四大至尊对视一眼，旋即纷纷目光冰冷地注视着林风与黄文兵，他们的气势，顷刻间提升到极致，同时压制着林风与黄文兵。

　　“两个中级至尊，两个初级至尊。”黄文兵一点也没有退缩的意思，他讥笑道：“怎么，另外两个不一起上吗？”

　　蒙恬至尊淡淡道：“等你先从他们的攻击中活下来再说！”

　　连云飞则是漠然哼了一声，看黄文兵与林风的目光犹如看死人一般。

　　“不就是四个至尊吗？也只能吓唬吓唬路边的阿猫阿狗！”黄文兵虽然心中凝重，嘴上却是一点也不肯吃亏，“今天我倒要领教一下中级至尊的厉害，看看所谓的中级至尊，是不是真的能杀初级至尊如杀狗！你们，可不要让我失望！”

　　皇室那位领头的中级至尊面色一冷：“放心，决不会放你们活着离开！”

　　“赫，那就试试吧！”黄文兵大喝一声，力量全开，法则之力涌动，他的气势猛地上涨，竟是在短短一刹那提升到了堪比中级至尊的地步。

　　是什么秘法吗？

　　不，不是秘法，那是他的真正实力！

　　蒙恬至尊、连云飞，以及皇室四大至尊均是露出一抹惊讶之色，神情也没有了最初的轻松。

　　皇室的领头中级至尊表情也凝重了几分，冷冷道：“难怪这么嚣张，没想到你竟然领悟了力量法则！”

　　七大最强法则之一：力量法则！

　　力量法则有多可怕，看看逍遥至尊就知道了。逍遥至尊成名已久，号称至尊极限之下第一人，就是面对至尊极限，他若是想逃，至尊极限也没办法击杀他，最多也就是击败。毕竟，不是每一个至尊极限都能掌握开启绝望监狱的秘法，也不是每一个至尊极限都值得逍遥至尊拼命。

　　高级至尊与至尊极限的差距太大了，但力量法则却能够弥补很大一部分差距。

　　而初级至尊与中级至尊的差距，可远远没有高级至尊与至尊极限之间的差距那么大，因此，黄文兵完全有着越级战斗的能力，至少，在至尊极限之前，这一点是行得通的。

　　“不过，无论你领悟了什么法则，都只有一个下场。”领头的中级至尊语气越发森冷，“死！”

　　话音刚落，四人仿佛早就商量好的一般，齐齐冲向了黄文兵与林风。

　　其中一位初级至尊冲向了林风，而其余三位中级至尊则是冲向了黄文兵，重点照顾黄文兵，显然，在他们眼里，黄文兵才是值得他们重视的对手，至于林风，根本不值一提，随便去一个初级至尊，便能够轻松将其解决掉。

　　“狂暴第一式—绝对力量！”

　　黄文兵丝毫不敢小瞧三大中级至尊，他往前踏了一步，腰间长刀已然出鞘，没有花哨的招式，一来便是大开大合的暴力一刀，恐怖的力量喷涌而发，周围空间都隐隐扭曲。

　　“烈火焚神！”

　　“金色国度！”

　　“浪海涛涛！”

　　三大至尊也是各自施展出自己的绝技。

　　一股恐怖的爆炸瞬间炸开。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的爆炸力，将连氏炼器阁炸得稀巴烂，支离破碎的屋子，轰然倒塌。

　　蒙恬至尊与连云飞二人则是带着赢易与太子赢易提前飞了出去，躲过了这一股恐怖的爆炸力。

　　“中级至尊，也没我想象中那么厉害嘛！”黄文兵嘴角溢出一缕鲜血，他轻轻擦了擦，冷笑道。

　　赢易则是凝重道：“想不到这小子竟然这么厉害！”

　　不过，再厉害又如何，同时面对三大中级至尊的攻击，还不是一个照面便受伤了？

　　相比之下，三大中级至尊只是脸色稍微有点苍白，可远比黄文兵的情况好多了。

　　“咻～！”

　　“啊！”

　　就在此时，他们耳边传来了一道惨叫声，转头看去，一个个不由得眸子骤然一缩。

　　只见那个攻向林风的初级至尊，此时胸口破了一个大洞，血液汨汨流出，还保持着即将挥刀的姿式，然而其生机却迅速流失，呼吸之间，便失去了呼吸，朝着一侧缓缓倒了下去。

　　谁也想不到，这个看似最简单的任务，竟然导致一位初级至尊陨落当场！

　　一道微小的身影从半空绕了个圈子，其体表的血液瞬间被震成血雾，这才回到了林风肩膀上。

　　“是那只鸟！”赢庆早已失去了冷静，惊呼一声。

　　赢易等人也是脸色难看地盯着那一只鸟，原本他们根本没有在意过这一只看起来人畜无害的小鸟，然而到了此时他们才发现，这一只小鸟的恐怖，不，这不是一只小鸟，而是一只至尊级妖兽！

　　“至尊妖兽，天！”赢庆倒吸一口冷气，头上不禁冒出冷汗，“算上旁边那个青年，林风身边竟然有两个至尊！”一想到自己昨天在金漆铁匠铺的所作所为，他就感到一阵后怕。

　　蒙恬至尊神色万分凝重，道：“初级至尊妖兽，堪比人类中级至尊！”

　　连云飞也是严肃起来：“必须拖住这只至尊妖兽，否则，光是皇室的三大中级至尊，决不是这只畜生与那个领悟了力量法则的小子的对手！”

　　“陛下，看来你小瞧了这个林风啊！”蒙恬至尊深深地看了赢易一眼。

　　赢易苦笑一声，这时候他已经有点后悔自己的冲动了，但既然已经做出了选择，后悔也没用，只能想办法去弥补，他恳切地道：“蒙恬前辈，连老爷子，朕没料到林风身边竟然有两个至尊强者，请二位前辈出手相助！”

　　二人对视一眼，均是看到了对方脸上的苦笑。

　　“没办法了，到了这个时候，我们必须出手了！”蒙恬至尊手中精致的佩剑瞬间出鞘，这是一件至尊王器，是连云飞花了大力气才炼制而成的，为此，他也欠了连云飞一个人情，“今日，我便用这畜生的血，祭我淳钧之剑！”

　　闻言，赢易松了一口气，看向林风的目光，更加冰冷：“你的朋友与你的妖兽都被拖住了，朕倒要看看，还有谁能救你！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　高空中不断传来震耳欲聋的碰撞声，不时地闪烁着刺目的光芒，黄文兵与三大中级至尊已经交手数百招，至今还未分出胜负。

　　“上！”蒙恬至尊与连云飞二人再度对视一眼，极有默契地一起冲向了林风。

　　不出所料，林风肩上的那一只至尊妖兽，化作一道极速飞影，迎了上来。


第一百五十一章 土鸡瓦狗

　　黄文兵与皇室三大中级至尊的战斗一时半会儿还不能结束。何况黄文兵本来就是战斗狂人，希望在一次又一次战斗中磨砺自己，眼下这种与三大中级至尊战斗的机会可不多，就算林风或诺诺上去帮忙，他也不会答应。

　　倒是诺诺与蒙恬至尊、连云飞之间的战斗应该很快便能结束，只是诺诺天性顽皮，无聊了这么久，好不容易碰到两个勉强可以和它周旋一下的敌人，它舍不得就这么简单地杀掉，打算先陪他们好好玩一阵再说。

　　至于林风，诺诺与黄文兵根本就没有担心过林风的安全。

　　黄文兵可是亲眼见过林风在联纵城刑家的时候，以一人之力，如杀鸡宰狗一般，轻而易举将薛家所有强者斩杀一空，那震撼的一幕，他至今难忘。如果说他们二人与诺诺之间谁最厉害，毫无疑问是林风！

　　混合法则的恐怖，只有亲眼见识过的人，才会明白。

　　当所有的至尊强者都加入了战斗，分身无暇之时，赢易与赢庆两父子则是将目光对准了林风。

　　他们对林风的恨，可谓是恨之入骨。

　　对赢易而言，是林风导致他损失了三个九阶强者与十多个八阶强者，除此之外，更损失了一个初级至尊强者！虽不至于对大秦皇室造成重创，但也算是伤筋动骨，不可忽视！

　　对赢庆而言，是林风让他那青年大师赛总决赛的冠军掺了一点水分，致使他名誉受损，完美的形象出现了一点瑕疵。

　　“林风，束手就擒吧。”赢易面色阴沉，冷漠道：“你的妖兽和你的朋友全都被朕的人拖住，如今还有谁能救你？”

　　赢庆脸上露出残忍的笑容：“与我们大秦皇室作对，是你这辈子犯下的最大错误！”

　　林风面无表情地看了他们一眼，随即收回目光，再次关注诺诺、黄文兵与敌人之间的战斗，只不过他没有一点要出手的意思，也丝毫不担心诺诺与黄文兵受伤，仿佛他们是漠不相关的人一样。

　　“来人！”

　　赢庆见林风直接无视了自己父子俩，心头更怒，直接大声一喊：“给朕拿下此子！”

　　“是！”

　　街道上两排士兵顿时冲了过来。

　　这群士兵约四十人，修为大多在六阶、七阶的范畴，属于皇帝亲军中比较精锐的小队，他们训练有素，军纪严明，举手投足之间弥漫着肃杀之气，跑动之间，竟给人一种金戈铁马的感觉，富有冲击力。

　　面对这样一群士兵，即便是九阶强者，也不敢轻视。

　　“杀！”

　　几乎三个呼吸的功夫，一群士兵便已经冲到了林风跟前。

　　赢庆狞笑道：“林风，准备受死吧！”

　　“只要能杀了你，即使损失一个初级至尊也是值得的！”赢易神情一片冰冷，“超越了木无双的顶尖级炼器师，要么是大秦的顶级助力，要么是大秦的心腹大患，从你选择做朕的敌人那一刻起，你的结局便已经注定了！”

　　放林风回赵国，便等于是放虎归山，他还没有那么笨！

　　一个超越了木无双的顶尖级炼器师的号召力，他太了解了，一旦让林风逃脱，那么整个大秦将来很可能覆灭在这一个人手里，这是他绝对不允许的，哪怕为此搭上一个初级至尊也是值得的！

　　“一掌。”林风远远地看了赢易与赢庆一眼，淡淡道。

　　“什么？”

　　赢易与赢庆脸上浮起一抹疑惑之色，皆是感到莫名其妙。

　　然而下一刻，他们便明白了林风的意思。

　　只见林风右手手掌摊开，对着一群冲来的士兵，轻轻地拍出一巴掌。

　　这一巴掌没有动用法则，甚至连元力也只动用了十分之一。

　　然而就是这简简单单没有花哨的保留了极大力量的一掌，却是将一群冲来的士兵瞬间拍飞了出去，就像是拍蚂蚁一样。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　数十个士兵没有丝毫反抗之力，直接被拍飞，就像是被一股龙卷风卷起倒飞回去，然后纷纷砸在了不远处被清空的大街上，将那青石铺成的地板都砸裂。

　　“嘭。”、“嘭。”、“嘭。”……

　　一个又一个士兵落了下来，或是砸在地板上，或是砸在先一步落下的士兵身上。

　　呼吸之间，再也没有一个士兵能动弹。

　　林风没有兴趣去关心这些士兵死完了没，他将目光移向了赢易与赢庆。

　　赢易大惊失色，万万没想到看似消瘦柔弱的林风，竟然拥有如此恐怖的实力！

　　他再一次失算了。

　　黄文兵领悟了力量法则，是他第一次失算，诺诺是至尊妖兽，是他第二次失算，但这都不算什么，因为这些都在他的承受范围之内，这些因素很难影响到最终的结果，但此时此刻，林风展现出了至少九阶的实力，才是赢易最不能接受的，因为此时他身边已无人可用，若林风趁着这个机会暴起杀人，那么他便必死无疑。

　　不光是他，他大儿子赢庆的结局也会一样。

　　“怎么可能！”赢易脸上无比难看，事情已经脱离了他的掌控，并且朝着对他不利的方向发展。

　　赢庆则是吓得脸色苍白，大叫一声：“不要杀我！”

　　看着赢庆这怂样，赢易恨不得一巴掌拍死他，心里气得要死：“大秦皇室之人，怎能如此贪生怕死！朕当初怎么会选他当太子！”

　　就在此时，林风收回了目光，对诺诺与黄文兵道：“玩儿够了没，玩儿够了就回来吧。”

　　话音刚传入一人一鸟耳中，诺诺的速度便陡然飙升，从人类中级至尊层次，飙升到了人类高级至尊巅峰的层次，“咻”的一声，便出现在了数十丈开外，下一刻，便回到了林风肩膀上，嚷嚷道：“老大，我还没玩儿过瘾呢！”

　　蒙恬至尊与连云飞却是对诺诺那刹那间展现出来的速度感到无比惊骇：“好恐怖的速度！”

　　若是诺诺刚才施展出这样的速度，那么他们二人此刻恐怕已经被诺诺灭杀了！

　　一想到这个问题，他们便不禁流出一丝冷汗。

　　“老大说话了，我不能跟你们玩儿了，不好意思。”黄文兵瞬间与皇室三大中级至尊分开，朝着林风这个方向极速掠来。

　　皇室三大中级至尊刚要追上去，赢易却急道：“不用追了！”

　　现在情况已经脱离了他的掌控，他必须先保证自己的安全，然后再去考虑击杀林风、黄文兵与诺诺！否则，即使杀了林风几人，也毫无意义！

　　两边的人马分开，迅速回到了各自的阵营。

　　“林风，若是你现在答应臣服于朕，朕可以当什么都没发生过，依然奉你们为座上宾。”赢易沉声道。

　　有了五位至尊强者在身边，赢易说话的语气也硬气了几分。

　　林风冷哼一声：“你可以当做没发生过，但我却不能当做没发生过！”

　　“林风，你什么意思！”

　　赢庆忍不住跳了起来，呵斥道：“父皇大度放过你们，你却不知进取，不懂感恩，难道你真以为我们怕了你不成？”

　　赢易同样脸色阴沉道：“小子，朕承认小看了你们，但你若以为光凭你们两个和你那只至尊妖兽就能抗衡五位至尊的联手，那就大错特错了！”

　　“想不到你们到现在都还没有搞清楚形势！”林风不禁摇头，“不给你们一点颜色瞧瞧，你们还真当自己是个人物！”

　　“老大要亲自出手了！”

　　诺诺和黄文兵顿时幸灾乐祸地看着赢易一群人，林风的实力有多恐怖，没有人比他们更了解了。

　　“林风你休要嚣张……”

　　在赢庆刚说出几个字的时候，却突然发现，林风的身影陡然消失不见，只留下一道透明的残影。

　　“嘭！”、“嘭！”、“嘭！”……

　　伴随着五道震耳的撞击声，原先还站在赢易与赢庆身边的五大至尊，竟是无一例外被轰飞了出去，他们甚至都没有看清林风是怎么动手的，只能隐隐约约看到一道影子闪过，然后胸口骤然传来一股剧痛，便失去了知觉。

　　战斗只持续了一瞬间，便已经结束了！

　　林风的战斗力直追至尊极限，连逍遥至尊都比他弱了一筹，何况眼前这几个中级、初级至尊？

　　在林风手里，五个至尊如土鸡瓦狗一般，只需动用三分之一的实力，便足以轻松料理他们！

　　这根本就不是一个层面上的战斗。

　　“好厉害！”尽管早已见识过林风的恐怖，但黄文兵依然为之震撼，上次在刑家时，林风的速度太快，太突然，他根本就没看清，这一次，他倒是勉强看清楚了一点，但就是因为勉强看清楚了一点，他才更加震惊，“他竟然同时将手肘、拳头、脚尖、膝盖与头当做武器，几乎同时攻击到了五个至尊，太可怕了！”他不禁打了个哆嗦，“难怪老大从来都不用武器，原来他的身体便是最强大的武器！太变态了！”

　　更恐怖的是，林风所展现出来的力量、速度都远远超过他，这让他这个领悟了力量法则的至尊情何以堪？

　　而刚才还叫得很欢的赢易与赢庆两父子则是瞪大了眼睛，表情凝固了。

　　他们最大的依仗，足足四位中级至尊与一位初级至尊，竟挡不住林风赤手空拳的一击！他们实在难以想象，林风究竟强大到了何种地步，高级至尊？抑或至尊极限？那一道消瘦的身影，究竟蕴含着多么恐怖的力量！？

　　“现在你们还想让我臣服吗？”林风淡淡地看着二人，漫不经心道。

　　五位至尊生死不明，没有一丝动静。

　　赢易与赢庆艰难地咽了一口唾沫，到了这个时候，他们才知道自己踢到了多么硬的铁板。


第一百五十二章 好值钱的面子

　　如今三大九阶强者，十多位八阶强者，数十位精锐士兵，以及六大至尊强者，死的死伤的伤，再无一人能阻挡林风的脚步。

　　唯一还站着的人，只有赢易与赢庆两父子。

　　赢易倒也光棍，他知道如今无力回天，只能任凭林风发落，干脆爽快地道：“说吧，到底怎样你才肯放过朕。”虽然说这句话有点丢脸，但丢脸总比丢命来得强。

　　他现在也看出来了，林风根本就不是他招惹得起的存在，就算他这边再多一倍的至尊，也改变不了惨败的结局。

　　林风冷漠道：“你不是一直叫嚣着让我臣服你吗？现在我也给你一个机会，臣服我，我便放你们一马！”

　　以其人之道还治其人之身。

　　赢易想过很多种结果，却唯独没有想到这样的结果。原本是他要求林风臣服，现在却变成了林风要求他臣服。不知什么时候，他们的位置竟然来了个对调。

　　“臣服……”赢易差点气得破口大骂，但一想到林风的实力，他强忍下来，沉声道：“不可能！”

　　他可以丢脸，但那也要有个限度，堂堂大秦帝国的皇帝，若是臣服于林风，那他一辈子都将背负骂名，就算他以后死了，也将成为后人口中的反面教材，是大秦皇室最大的耻辱，世世代代被人唾弃、耻笑，这是他绝对不能接受的！

　　“朕宁死也不会臣服！”赢易脸色阴沉，黑得跟锅底一样，“你换一个要求吧。”

　　林风懒得跟他争辩，道：“臣服，或者死，你们自己选吧！”

　　这一幕，与方才赢易逼迫林风的画面，何其相似？

　　只是这一次被逼迫臣服的人却换成了赢易自己。

　　“你……”赢易脸上青筋毕现，气得脸色通红。

　　“我臣服，我臣服！”赢庆抢在赢易的前头跪在了地上，一边磕头，一边哭喊：“林先生，林大人，林前辈，求你饶我一命，我保证以后听您的话，您让我往东，我决不往西，您让我杀鸡，我决不宰狗，不，我就是一只狗，一只最衷心最听话的狗。主人，求您饶了您最忠诚的狗吧！”刚才林风以雷霆手段镇压五位至尊的无敌形象已经深深刻入了赢庆的心里，把他的胆都吓破了，为了活命，他什么都顾不得了，哪怕林风提出更过分的要求，他都不会有丝毫的拒绝。

　　“混账东西！”赢易气得七窍生烟，冲过去一脚把赢庆踢翻在地，破口大骂：“朕当初真是瞎了眼才会封你这混账东西为太子！”光是这么骂还不解气，他再次补了几脚，踢得赢庆连连惨叫。

　　林风皱了皱眉：“够了！”

　　赢易停下动作，看向林风，冷声道：“事已至此，要杀要剐悉听尊便！不过，你休想让朕臣服于你！”

　　人生如棋，一着不慎，满盘皆输，他唯一犯下的错误，就是不应该招惹林风。

　　但事到如今，一切都没办法回到从前，他只能认打认罚，哪怕林风要杀了他，他也只能接受。

　　这个世界就是如此，成王败寇，说再多都无济于事。

　　一个皇帝，一个太子，两个人的选择，却是截然不同。

　　“既然如此，那……”林风漠然注视着赢易，以他的实力与身份，即使饶了赢易，他也不怕对方报复，不过他如果什么都不做，那么以后谁都敢来踩一脚，这个先例是不能开的，何况，他不是圣人，别人都杀到他头上了，他怎能无动于衷？

　　只是在他说话的时候，远方传来一阵马蹄声，一道焦急的声音远远地传了过来：“手下留情！”

　　熟悉的声音，熟悉的汗血驹。

　　“居然是他。”林风怔了怔。

　　盘公子，之前在城外遇到的那个盘公子。

　　很快，盘公子便到达了赢易身边，单膝跪地：“儿臣救驾来迟，请父皇责罚！”

　　赢易神情复杂地看着盘公子，许久，他叹了一口气，道：“你不应该来的。”他十多个儿子当中，老六盘公子不是最差的一个，也不是最优秀的一个，只能说差强人意，但在此危难时刻，那些他平时着重培养、十分看重的几个儿子，如缩头乌龟一般，对这边发生的事情视而不见，反而这个不怎么被他看重的老六，竟然以身犯险，来到此地。

　　多么讽刺啊！

　　虽说最是无情帝王家，但这样的结果，他依然难以接受。

　　不过，老六赢盘在他心中的地位，也是顷刻间上升到了第一位！

　　“父皇。”

　　“好了，你不必说了。朕明白你的心意。”赢易摆摆手，旋即转过头，看向林风，“林风，此事与盘儿无关，从始至终，盘儿都未参与过此事，希望你放他一马。”至于被他踢趴在地上的太子赢庆，他看都没有看一眼，显然对赢庆先前那一番作为失望之极。

　　盘公子并不知道赢易与林风之间究竟发生了什么事，但他隐隐能猜到一点，看眼前的局势，恐怕是林风与黄文兵占据了绝对的优势！

　　“父皇，儿臣愿与父皇共生死！”盘公子着急道。

　　“闭嘴！”赢易异常严厉地呵斥一声，“朕是你父皇，这里朕说了算！”

　　盘公子咬咬牙，远远地看了林风一眼，旋即道：“对不起，父皇，这一次儿臣不能听您的话了！”

　　说完，便站起身，朝着林风鞠了一躬，语气无比坚定地道：“林大人，请您饶恕父皇他老人家！我愿意一命换一命，代父皇受死！”

　　“你……”赢易又是欣慰又是恼怒，“愚蠢！”

　　与太子赢庆相比，盘公子的表现无疑是另一个极端。

　　“蠢货。”赢庆心中讥笑。

　　林风惊讶道：“你真的愿意一命换一命，代你父亲受死？”

　　盘公子低下头，轻轻点了点头，没有说话。

　　“朕不同意！”赢易目光直视林风，仿佛已经忘记了林风的可怕，“林风，有什么就冲朕来，不要为难这些小辈！朕一人做事一人当，无需任何人替朕顶罪！”

　　“父皇！”盘公子声音焦急不已。

　　“闭嘴！”赢易眼睛一瞪，大秦皇帝的威严顷刻间展露无遗，他冷冷注视着盘公子，“你若还认朕这个父皇，便听朕的话！”

　　这年头，居然还有人抢着去死。

　　不过，这也最是让人羡慕！

　　林风哭笑不得，他开口道：“行了，你们也别争了。”

　　见几人目光纷纷转移过来，林风沉吟道：“赢盘，你父亲派人对付我，按理说我应该杀了他，但你之前又帮助过我，我不能恩将仇报。这样吧，我给你一个面子，这次就饶了你父亲，甚至可以饶了那几个至尊。不过，这件事毕竟是你父亲挑起的，所以，总得给点赔偿吧？”

　　“你，你不杀我们了？”赢易睁大了眼，难以置信。

　　他甚至以为自己出现了幻听。

　　盘公子惊喜道：“是真的，父皇，林大人他真的原谅我们了！”

　　赢易精神恍惚了一下，旋即不禁苦笑一声：“盘儿啊，你的面子可真值钱，直接换回了朕与五位至尊前辈的命。”

　　一个面子，值六条人命，而且是大秦皇帝与五位至尊的命，这可不是一般的值钱啊！

　　“父皇。”盘公子顿时忐忑不安地看着赢易，生怕赢易责骂。

　　赢易见他这幅模样，如果换做以往，肯定是眉头大皱，极为不满了，但此时，却是满怀欣慰，微笑道：“呵呵，傻孩子。”

　　不，他可不是傻孩子，真正的傻孩子在他们旁边地上趴着。

　　可不是吗，此时太子赢庆已经傻眼了。

　　他打死也想不到事情竟然峰回路转，在最关键的时候，盘公子杀到，并力王狂澜，令林风饶恕了皇帝与五位至尊，如此一来，即便他不死在林风手里，最终肯定也会落得极为凄惨的下场，他可没有忘记方才他磕头求饶的时候，赢易差点一脚踹死他。

　　他有种痛哭的冲动：“老天，能不能不要这么玩儿人！”

　　林风道：“你们先别急着高兴，我刚才说了，这事儿是你们挑起的，总的赔偿点东西，表示一下吧？”

　　“赔偿是应该的！”赢易恢复了一国之君的气度与威严，更是展现出强大的魄力，“林大人既然是当今天下第一炼器师，那么朕便将大秦上千年来收集的材料尽数赔偿给林大人，其中稀有材料约1800份，珍宝材料约200份，这些材料尽数归林大人，不知林大人对这份歉礼满意否？”

　　虽然林风给盘公子面子饶了他们一命，但赢易可不认为自己随便给点东西就能打发掉林风。

　　若是他没表现出足够的诚意，让林风感觉他是在敷衍，那么后果恐怕会更糟糕！

　　何况，他拿出这么多东西来，何尝没有讨好林风的意思？

　　之前不了解也就罢了，现在既然知道林风不仅是刑风位面第一炼器师，同样也有着高级至尊乃至至尊极限的实力，他若还不知道该怎么做，那他就真成一头猪了。

　　林风一听，顿时微微一笑：“满意，非常满意！”

　　稀有材料与珍宝材料，自然是多多益善。

　　他心中暗自赞赏：“这皇帝被打击一番之后，反而聪明了许多。有了这一次教训，想必他以后会收敛一些吧？”


第一百五十三章 恭敬的左相

　　林风没有在连氏炼器阁逗留多久，便与黄文兵一起离开了此地。

　　不多久，五位至尊强者才悠悠醒来。

　　皇室的三位中级至尊刚一醒来，顿时脸色一变，暗叫糟糕：“糟了，陛下！”

　　谁知赢易就在他们身旁，闻言，赢易微笑道：“放心，朕没事。”

　　见赢易无恙，他们松了一口气，旋即艰难地站起身，朝着四周扫了一眼。

　　“林风呢？”

　　“林风已经走了。”赢易叹了一声，“多亏了盘儿求情，否则，今日我们皆难逃一死。”

　　一群人不解地看着赢易。

　　赢易也没有隐瞒，将自己所知道的全都告诉了他们。

　　一时间，他们看向盘公子的目光发生了微妙的变化。

　　至于太子，他们看都没有看一眼，这样一个贪生怕死之徒，简直丢尽了大秦的颜面，就算皇帝赢易肯原谅太子，他们也不可能原谅。所以，这太子之位，再也不属于赢庆了。只不过时间太仓促，一时半会儿还不能昭告天下。

　　而新太子的人选，他们心中已经有了决断。

　　除了盘公子，他们实在想不出还有谁有资格担此大任。

　　别的不说，光是今日危难时刻仅有盘公子一人出面，便已经足够他们下定决心了。

　　何况，盘公子与林风相熟，不看僧面看佛面，哪怕只是看在林风的面子上，这太子之位，也必须由盘公子来继承。

　　“林风……”提到林风，他们的神情变得复杂起来。

　　相对于赢易等人，他们对林风的实力有着更深刻的认知，林风出手的那一幕画面，他们一辈子也忘不掉。

　　蒙恬至尊深吸一口气：“无论如何，以后决不能招惹林风！”

　　连云飞沉声道：“他的战斗力，最少也是高级至尊。我甚至怀疑，他的战斗力已经达到了至尊极限！”

　　那位皇室领头的中级至尊感慨道：“从今天起，刑风位面屈指可数的高级至尊，又多了一个。”

　　他们不是傻子，不可能被虐了一遍之后还去找虐，这一次幸亏有盘公子求情，下一次可就不会这么好运了。

　　与此同时，他们心中对林风的身份隐隐也猜到了几分，只是暂时没有证据，还不能完全肯定自己的猜测。

　　“如果他真的是那个人，那这次大秦还真的是踢到了全天下最大的铁板了！输得一点也不冤啊！”他们心中不禁苦笑。

　　一会儿时间，几位至尊便纷纷离去，留下赢易与盘公子二人收拾残局。

　　而太子赢庆，则是被赢易派人押走，关进大牢，择日再罚。

　　当林风、黄文兵二人安然无恙地回到金漆铁匠铺的时候，福寿全与铁匠铺一干成员正士气低落、神情黯然地收拾铁匠铺的东西，似乎是打算搬走了，见林风与黄文兵缓步走进铁匠铺，一群人皆是不可思议地看着二人，显然没料到他们居然能够毫发无损地回到这里。

　　“福掌柜这是要搬走？”林风停下步子，不解地问道。

　　福寿全苦笑道：“林大人有所不知，我们得罪了七公子与太子，这铁匠铺早晚是保不住的，与其等到他们派人来处理，还不如我们主动搬走。”

　　林风道：“如果是这个原因，那你就不用担心了。那个太子以后都没机会再对付你们了。”

　　闻言，福寿全半信半疑：“林大人凭何肯定？”

　　他可不认为林风能够斗得过太子，毕竟，太子背后的靠山可是当今皇帝！

　　整个大秦，又有几个人敢与皇帝作对？

　　“事情有点复杂，一时半会儿也不好解释。总之，你若是相信我，就不必理会那什么太子，过些时日，你自会明白。”林风一边说着，一边朝着后院走去，“当然，若是你执意要搬走，就当我什么都没说过。”

　　黄文兵从福寿全身边路过的时候，轻轻拍了一下他的肩膀：“放心吧，我老大没骗你，那个太子以后都蹦跶不起来了，你无需担心他报复。”

　　说完，黄文兵快步跟上了林风的步子，进入了后院。

　　福寿全看着二人的背影，一时间难以决断。

　　“掌柜，我们还要不要搬走？”一个铁匠铺成员犹豫地问道。

　　沉默了许久，福寿全一咬牙，道：“不搬了！大不了再被他们砸一遍！”

　　一干铁匠铺成员一听，顿时松了一口气，脸上也浮起一抹笑容。

　　他们在金漆铁匠铺生活了这么久，这里可以说是他们第二个家，而且这个地段很不错，若是搬走的话，很难再找到第二个如此合适的位置，能够留下来，自然是最好不过了。

　　“可是……万一太子真的报复我们，到时候怎么办？”一个成员弱弱地问道。

　　“不会的，我相信林大人！”福寿全沉声道：“林大人他们决不会无缘无故骗我们，这对他们根本没有什么好处。”这句话像是在解释给大家听，也像是在解释给他自己听。

　　翌日。

　　一大早，金漆铁匠铺刚刚开门营业，便有一队精锐的官兵冲了进来。

　　看样子，他们应该很早就在铁匠铺外等着了。

　　见到一群官兵进了铁匠铺，尤其是为首的那人穿着一件上等华袍，浑身上下散发着一股无形的威严，官衔只怕高得吓人，福寿全与一干铁匠铺成员心里顿时咯噔一下，脑海里冒出一个念头：“难道林大人和黄大人是骗我们的？”

　　不等他们开口，来人便自我介绍道：“你就是福掌柜吧？我是左相罗文。”

　　左相，罗文！

　　一听到这几个字，福寿全与一干铁匠铺成员顿时吓得手脚打哆嗦，左相，这可是整个大秦帝国官员中的第一人，说是一人之下万人之上也不为过，即使太子赢庆的地位，也是差之一筹，只有等太子即位以后，才能够一跃超过左相的地位。

　　“太子殿下竟然请动了左相大人！”福寿全吓得脸色惨白，脑海一片空白。

　　一干铁匠铺成员也是吓得瑟瑟发抖，纷纷低下头颅。

　　可是左相罗文却说道：“我是受陛下之托，亲自为林大人送来一点东西。请问林大人在吗？”

　　此话一出，众人的表情顿时变得很精彩，一个个都呆在了原地。

　　罗文皱了皱眉，重复问道：“请问林大人在吗？”

　　福寿全也不知道究竟发生了什么事，但他快速地点头：“在在在，林大人就在后院。”

　　罗文松了一口气，神情稍缓，露出一抹笑容，道：“那就劳烦福掌柜通报一声，就说左相罗文奉陛下之命，将约定的东西护送过来了，请林大人收下。”

　　福寿全精神恍恍惚惚的，他点点头，也不知道自己是怎么走到后院的。

　　当他来到后院，意识慢慢清醒过来，脸上浮起一片震惊之色。

　　“连陛下都派出左相大人亲自给林大人送东西来！”他倒吸了一口冷气，“他到底是什么人？难道真的只是一个五星炼器师天才吗？”

　　左相罗文还在外面等着，福寿全不敢多耽搁，他收起心中的震惊，快步走到林风屋外，敲响屋门。

　　……

　　一会儿，林风走了出来。

　　一见到林风，左相罗文便深深地弯腰，无比恭敬地道：“下官罗文拜见林大人！”

　　这一幕再度惊掉了一地的下巴。

　　林风摆摆手，对罗文的恭敬没有一点不适，他淡淡道：“东西呢？”

　　罗文连忙道：“就在外面，下官这就派人搬进来。”

　　“不用了。”林风当即朝铁匠铺大门外走去。

　　罗文闭上嘴巴，乖乖地跟在林风身后。

　　走到屋外，林风用精神力探测了一下，数目和皇帝之前允诺的一样，他满意一笑，旋即一挥手，十多个箱子顿时消失不见。

　　这一幕，令罗文万分吃惊，心中大骇：“空间戒指！”虽然他没有见过空间戒指，但作为大秦左相，他的见识却不低，知道一些常人所不知道的秘密，况且，空间戒指也算不得什么秘密，他自然是听说过。

　　只是，原本他以为只存在于传说中的东西，竟然出现在他面前，难怪他会这么震惊。

　　“行了，东西我收了，你们回去吧。”林风走回了铁匠铺。

　　罗文本来还想攀一下关系，但林风都下了逐客令了，他哪敢在此逗留，恭敬地应了一声，便带着一群官兵匆匆离去，立即赶回皇宫去复命。

　　将皇帝派人送来的材料收下以后，林风便回到了自己的屋子，闭上眼睛，意识再度进入一号空间里，对《最强逃亡》第七关发起了冲击。

　　铁匠铺中。

　　福寿全与一干铁匠铺成员们精神恍惚，呆然立在原地，许久都没有声息。

　　他们脑海里全都是方才左相罗文对林风那恭敬得如同哈巴狗一般的态度，那热情得简直令人作呕的虚伪笑容，身为大秦左相，就算是面对大秦皇帝赢易，罗文也没有这么讨好过吧？

　　难道说，林风的身份，比大秦皇帝还要高贵？

　　福寿全咽了一口唾沫，好半晌才呐呐道：“我们金漆铁匠铺，似乎来了一个了不得的大人物啊！”


第一百五十四章 众星捧月

　　两天的时间，转瞬即逝。

　　当太阳从地平线升起，咸耽城披上了一件红色外衣，“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”大抵就是指眼前这一幅景象了。

　　昨日夜里，很多人都失眠了。

　　因为，景虞人奏弦之日，近在咫尺。

　　一想到马上就能听到景虞人奏弦，这一座城池的人，便兴奋得睡不着，翌日清晨，无数双眼睛下面都顶着一对黑眼圈，不过他们却精神抖擞，丝毫不觉得疲惫，就像淋了鸡血似的，一个个情绪激动、兴奋，眼中满含期待。

　　今天，所有店铺都关门暂停营业，不接待任何客人，当然，也不会有客人会来。

　　金漆铁匠铺。

　　一大早，铁匠铺大门就被打开，福寿全与一干铁匠铺成员均是坐在铁匠铺里，翘首以待。

　　不过，大门刚打开一会儿，就有人找上门来。

　　“对不起，我们金漆铁匠铺今天不营业，请……”一个负责销售的年轻丫头刚说了开头，便停了下来，她那可爱的双眼睁得老大，后面的半句话卡在喉咙里，半天都说不出来。

　　这时，其余人也纷纷将目光投了过来。

　　然而，这一看，他们顿时便坐不住了。

　　所有人齐齐起身，惶恐地跪了下来：“草民拜见陛下！”

　　只见，金漆铁匠铺门外，屹立着皇帝赢易的身影，他身后则是站着盘公子、左相罗文等人，在左右两侧则是站着蒙恬至尊、连云飞与皇室三大供奉至尊，几乎囊括了大秦帝国最为尊贵的一群人，这样的阵势，差点直接把福寿全等人吓傻了。

　　“皇帝陛下。”

　　“盘公子。”

　　“左相大人。”

　　“右相大人。”

　　“蒙恬至尊。”

　　“连云飞老爷子。”

　　……

　　每看到一个人，他们心里就震惊一分，到最后，他们心脏都快跳出喉咙口了。

　　皇帝赢易挥挥手：“诸位免礼，平身。”

　　福寿全等人这才颤颤巍巍地站起身，低着头，不敢再去看皇帝一眼，否则他们不保证自己会不会吓得昏过去。

　　“你就是福掌柜吧？朕今日前来，是特意邀请林大人与黄大人去悲风花涧闻听景虞人奏弦的。还请通报一下林大人。”赢易十分客气，也丝毫不觉得作为一个皇帝说这些话有多丢脸，他一脸坦然，十分从容地道出自己的目的。

　　闻言，福寿全一干人等同时愣了一下。

　　“林大人……陛下竟然也如此称呼林大人！”他们心中掀起了惊涛骇浪。

　　尽管他们知道林风的身份不简单，但也没有想到连皇帝都要尊称一声林大人，连蒙恬至尊、连云飞老爷子等人都乖乖地在这里守着，这简直令人难以置信。

　　很快，福寿全便反应过来，立即道：“请陛下稍等片刻，草民这便去通知林大人！”

　　他快步走向了后院，心中异常激动、兴奋：“陛下竟然也知道我福寿全这个人，我福寿全这一辈子，没白活！”

　　铁匠铺其余成员则是恭恭敬敬地站在原地，埋着头，大气都不敢出，生怕惹恼了皇帝。

　　后院。

　　林风没等福寿全敲门，便打开了房门，微笑着走了出来。

　　“林大人……”

　　“不必再说，我已经知道了。”林风摆摆手，对皇帝赢易更为满意了。

　　虽然之前与赢易之间发生了一点矛盾，但此时他对赢易的安排还是挺满意的，悲风花涧就悲风花涧，既然有人请，就没必要窝在这铁匠铺后院了，反正又不麻烦。

　　很快，林风与黄文兵二人便一起走向外院。

　　福寿全小心翼翼跟在二人身后，心中则是在猜测：“林大人与黄大人究竟是什么人？”

　　他可不相信林风真的只是一个来自赵国的五星炼器师天才那么简单，五星炼器师天才再厉害，也不可能获得如此待遇！

　　可惜他思来想去，猜了半天，却依旧猜不透林风与黄文兵的身份。

　　他只是一个小小的铁匠铺掌柜，见识浅薄，对于刑风位面的了解只停留在最粗浅的层面上，自然不可能猜得出林风与黄文兵的身份。

　　外院。

　　“林大人！”

　　“林大人！”

　　“林大人！”

　　略带恭敬与讨好的声音响起，将福寿全与一群铁匠铺成员的思绪拉了回来，再度陷入了震惊之中。

　　林风没有跟他们摆架子，一一点头微笑：“大家早上好。”

　　随即，他对赢易笑道：“正巧我们也想去悲风花涧听一听景虞人奏弦，可惜没办法订得一两个座位，没想到大秦陛下如此有心，多谢了。”

　　“林大人客气了，能邀林大人与黄大人共享仙乐，乃朕之荣幸！”赢易笑道：“林大人，黄大人，请！”

　　“那我们就不客气了。大秦陛下，请！”林风点点头，便走出铁匠铺。

　　黄文兵则是跟在其后，路过赢易身边的时候，满怀深意地看了他一眼：“算你识相。”

　　赢易眼观鼻鼻观心，当做没有听见，虽然黄文兵实力比不得林风，但也不是他可以随便得罪的。

　　走出铁匠铺后，一群人便径直走向了悲风花涧。

　　众人如众星拱月一般，前面由皇室三大供奉至尊开道，两侧则是黄文兵、皇帝赢易、蒙恬至尊、连云飞几人相伴，其后是左相、右相等大秦身居高位的官员，以及盘公子、几大九阶强者。

　　虽然金漆铁匠铺就在悲风花涧的斜对面，但悲风花涧并非位于街边，而是由金漆铁匠铺斜对面的那一个宽阔的巷子直通而入，约莫一百米的距离，从悲风花涧的入口走进去，先穿过一个面积颇大的荷花池，然后又穿过几个美丽的花园，以及几个清雅的凉亭，这才到达悲风花涧的大门处。

　　此时，悲风花涧内已经来了许多人，其中每一个都身份不凡，有的是五星炼器师或六星炼器师，有的是九阶大地武士、九阶大地法师或八阶大地法师，也有横跨三大帝国的大型商会会长之类的人物，甚至还有青木大陆几个著名的顶级佣兵团正副团长，以及炼器师公会会长等大佬，更令人吃惊的是，这其中竟然还有赵国和汉王朝的人，光是至尊强者就有十来个。

　　总之，这里每一个人都是有头有脸的大人物，每一个都是名震一方的大佬。

　　这可以说是一个巨大的盛宴，汇集了来自青木大陆各个地方的大人物，唯有清风学院与赵国皇室、联纵八大家族的人没有出面。

　　目前悲风花涧内地位最高的，要属在场唯一一位高级至尊—寂灭至尊。

　　不过寂灭至尊性格一向孤傲，气质冷漠，很少有人能入得他的法眼，再加上他有两位结拜兄弟，一位同样是高级至尊，另一位也快突破到高级至尊了，所以他更没兴趣理睬外人，而外人十分清楚他的性格，自然也不会用热脸去贴人家的冷屁股，自讨没趣。

　　何况，他们的地位与寂灭至尊差了太多，实在没有底气与寂灭至尊交谈。

　　除了寂灭至尊这里稍显冷清以外，悲风花涧其余地方倒是气氛融洽，众人面带微笑，眼中夹着几分期待，一边端着茶杯，低声交谈，一边等待景虞人现身。

　　“大秦陛下也到了。”

　　众人的均是面带笑意看向了大门处，也不知是谁说了这么一句。

　　不管怎么说，这里是大秦的地盘，大秦皇帝算是东道主，而且大秦皇室的力量也是一点也不弱，再加上还有蒙恬至尊、连云飞力顶大秦，因此赢易绝对是十分强势的存在，就连那些个至尊都不敢轻视赢易，毕竟，赢易这边可是有着足足五位至尊，其中有四位中级至尊，唯一的一个初级至尊还是顶尖级炼器师，身份地位甚至还在其余至尊之上。

　　众人纷纷站起身，笑容满面道：“见过陛下！”

　　赢易也是笑道：“诸位不必多礼。”

　　随即，他以略带尊敬的口吻对林风道：“林大人，到了。”

　　没等林风开口，蒙恬至尊微笑道：“林大人，景虞人应该就快出现了，我们还是先去坐下吧。”

　　“林大人，若是不嫌弃，您就坐我那个位置吧，那地方相对比较靠近高台。”连云飞也不甘落后。

　　在林风面前，他们不会放过任何一个给自己加分的机会，更不会在意外人对他们的看法。

　　赢易想要修补与林风之间的关系，蒙恬至尊纯粹是想要打好关系，而连云飞则是希望能从林风这里得到一些指点，从而令他的炼器能力百尺竿头更进一步，天下间，如果说还有谁能帮到他，那么这个人必定是林风。

　　他们倒是觉得自己这般表现理所当然，殊不知，周围众人却是惊呆了。

　　“这个青年是谁？”

　　“林大人？以前怎么没听说过？”

　　“陛下、蒙恬前辈和连老爷子他们居然这般讨好他！”

　　“观其骨龄，这小子也才二十二岁，难道是哪个了不得的家族少爷？”

　　“该不会是联纵八大家族的某位家族少爷吧？”

　　一时间，众人的目光，都转移到林风身上。

　　高台旁边，一个木椅上，寂灭至尊孤寂而坐，端着茶杯，淡淡地抿了一口。这时，他感觉到了周围众人的异样，热闹的悲风花涧，似乎陷入了短暂的安静，他眼中闪过一丝疑惑，饶有兴致地转过头，顺着众人的目光，看向了悲风花涧的大门处。

　　然而这一看，他差点没端稳手中茶杯：“是他！”

　　他无比吃惊地看着林风，“嗖”的一声便站了起来，放下茶杯，径直走向了林风。


第一百五十五章 抢了景虞人的风头

　　一开始还没有人注意到寂灭至尊这边的动静，但当寂灭至尊穿过人群，渐渐靠近林风的时候，众人终于反应过来。

　　周围低低浅浅的议论声顿时消失，众人的目光，从林风转移到了寂灭至尊身上。

　　所有人都对寂灭至尊的举动感到不解，他为何突然起身朝着林风这边走来？

　　难道林风与他之间有什么关系？

　　“如果我没记错，寂灭至尊一向独来独往，偶尔也只跟他那两个兄弟有接触，但他那两个兄弟并不包括这个什么林大人吧？”

　　“我记得很清楚，他那两个兄弟，一个是高级至尊—星辰至尊，一个是中级至尊—苍穹至尊。而星辰至尊和苍穹至尊根本就不是姓林。”

　　在众人猜测的过程中，寂灭至尊距离林风越来越近。

　　林风则是疑惑地看着寂灭至尊，他可不记得自己与这位修为深不可测的强者有什么交集。但看对方的举动，分明是冲着自己来的，这就令他心中更加不解了。

　　不过他心里还是很有底气的，就算对方是敌人，他也不怕。

　　以他现在的实力，就算敌人是至尊极限，他也有把握逃脱，而若敌人只是高级至尊，他虽没有把握击杀对方，但还是有很大的信心击败对方。

　　静静地注视着寂灭至尊靠近，林风不动声色，默默地等着。

　　赢易、蒙恬至尊、连云飞等人则是齐齐停了下来，他们都是有见识之人，就算没有亲眼见过寂灭至尊，也通过其余的渠道知道这么一个人，高级至尊数量极少，每一个高级至尊都有着浓厚的独特气质，所以他们还是可以很容易猜出寂灭至尊的身份。

　　他们对视一眼，若有所思地看向寂灭至尊。

　　在众人的目光中，寂灭至尊快步来到了林风身前，那万年寒冰般的脸上，竟是奇迹般地露出一抹笑容，语气略带恭敬地道：“林院长！”

　　霎时，周围众人石化。

　　这还是寂灭至尊吗？

　　这还是他们印象中那个孤傲、冷漠的寂灭至尊吗？

　　那一抹笑容，那略带恭敬的语气，令众人无法将眼前这个人和记忆中的寂灭至尊联系起来。

　　下一刻，他们看向林风的目光，变得惊疑不定。

　　他究竟是什么人？

　　为何赢易、蒙恬至尊、连云飞等人如此讨好他，甚至连名震天下的寂灭至尊都对他这般恭敬？

　　“林大人，林院长……姓林……”

　　不知为何，他们总感觉有些熟悉，但一时间又记不起这个人是谁。

　　忽然，一道压低了的惊呼声响起：“我想起来了！”

　　这声音一惊一乍的，令附近的人有些不满，不过众人也十分好奇，好奇他到底想起什么来了，居然会这么失态。

　　不过此人并未理会众人的好奇，而是情绪激动地走向了林风。

　　“在下司徒亮见过林院长！”他语气有些颤抖，不是因为害怕，而是因为兴奋，这一点从他脸上那遮掩不住的兴奋笑容就能看出来。

　　林风没想到居然有人认出了自己，他微笑着对司徒亮拱拱手：“见过司徒先生。”

　　随即，他又看向寂灭至尊，疑惑道：“请恕在下眼拙，未能认出阁下。还未请教，阁下高姓大名？”

　　寂灭至尊丝毫不恼，反而笑道：“林院长也许不认得我是谁，但林院长一定认得星辰至尊吧？”

　　林风点点头：“星辰前辈帮过在下许多忙，如今更是任职清风学院导师，在下自然认得。”

　　“星辰至尊是我二弟。”寂灭至尊依然挂着温和的笑容，“我与星辰至尊、苍穹至尊三人曾结为异姓兄弟，我是老大，寂灭至尊，星辰是老二，苍穹是老三。”

　　林风恍然大悟：“原来是寂灭前辈！”

　　“不不不，林院长称呼我寂灭至尊即可，前辈二字万万不可。”寂灭至尊吓了一跳。

　　别人或许不清楚，但依他与星辰至尊之间的关系，星辰至尊可是将林风的情况大部分都透露给了他，因此他十分了解，林风不仅炼制三纹灵甲的成功率达到百分之百，其实力更是不亚于逍遥至尊，而且，他身边还有一只恐怖的至尊妖兽，虽然只是初级至尊妖兽，但那妖兽的战斗力却是直逼高级至尊，即使差也差不了多少，最重要的是，林风身后还站着三位恐怖的地圣强者，那可是实打实的地圣啊，传说中的地圣啊！

　　他可以不在意逍遥至尊、飘雪至尊等人，甚至可以不在意至尊极限强者，但他却不能无视地圣！

　　哪怕只是初级地圣，那也是站在刑风位面金字塔最顶端的恐怖存在！

　　林风摆摆手：“在下修为不及前辈，年纪也不及前辈，称呼一声前辈，有何不可？”

　　见寂灭至尊还想拒绝，林风直接道：“这件事就这么定了，寂灭前辈无需再多言。”

　　顿了顿，他转移话题道：“寂灭前辈，你可知那景虞人是什么来头？”虽然是转移话题，但他心中也的确对景虞人的身份十分好奇。

　　然而结果却出乎他的意料，寂灭至尊摇头道：“我也不清楚。”

　　“你也不知道？”林风惊讶道。

　　“不错。”寂灭至尊凝重道：“虽然我上次在郸城就接触过一次此人，但她给我的印象却是深不可测。这么说吧，我看不透她，一点都看不透。不过可以肯定的是，她奏弦的声音，的确拥有助人突破的神效，我只听了她一曲，多年的瓶颈，竟隐隐有点松动的迹象。”他神情严肃起来，“我怀疑，她可能是至尊极限！”当然，实际上他心里还有一种猜测，只是他不敢把自己的猜测说出来，因为那太吓人了。

　　虽然大家都知道刑风位面存在地圣强者，但很少有人真正见过，所以对于地圣，众人心中还是保留着一份敬畏！

　　林风若有所思：“这么说来，我这一趟还真来对了！”

　　……

　　周围众人没有仔细倾听二人谈话，因为此时他们已经想起林风是谁了。

　　通过寂灭至尊与林风最初的谈话，以及寂灭至尊对林风的称呼，还有林风提到的清风学院，几乎在那一瞬间，众人都立即醒悟过来，猜到了林风的身份。

　　林院长，清风学院，还能令赢易、蒙恬至尊、连云飞、寂灭至尊、司徒亮等人如此恭敬的人，除了那个神秘的林院长，还能有谁？

　　“他就是林院长！？”

　　“怎么可能，他怎么可能如此年轻！”

　　“林院长不应该是一个白发苍苍的老人吗？怎么会是一个二十二岁的小青年？”

　　“他真的是那个号召逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊等数十位至尊与青木大陆的至尊们共同斩杀永恒大陆那边入侵过来的至尊的林院长吗？”

　　“为什么看着一点都不像？”

　　众人心中嫌弃惊涛骇浪，甚至连赢易、蒙恬至尊、连云飞、盘公子等人都惊呆了。

　　在场这么多人，只有寂灭至尊第一个认出了林风，若不是寂灭至尊的提醒，恐怕众人到如今还无法认出林风的身份。

　　只是当真正见到林风本人的时候，他们却难以接受。

　　因为林风太年轻了，从骨龄上看，只有二十二岁罢了，他们实在无法将这么年轻的一个人与传说中那位盖世豪杰林院长联系起来。

　　而赢易心中则既是吃惊又是暗道侥幸。

　　“原来他就是那位林院长。难怪……”赢易心中暗暗苦笑，“朕居然与林院长作对过，这勇气……连朕自己都有些佩服自己了。”不过此时再想一想，他却是大汗淋漓，心里一阵后怕，“输在林院长手里，不冤啊！”

　　盘公子则是瞪大眼睛看着林风，他打死也想不到自己无意中结识的一个人，竟然会是名满天下的林院长！

　　蒙恬至尊、连云飞等人心中就更是后怕了，他们可没忘记林院长背后还有数十位至尊的存在！

　　当林风的身份被揭晓以后，附近的人顿时纷纷靠近过来，一个个面带谦和的笑容，文质彬彬地套近乎。

　　“在下旋风佣兵团团长龙坤见过林院长。”

　　“在下炼器师公会大秦帝都分会会长古风见过林院长。”

　　“在下晨光商会会长秦风见过林院长。”

　　“在下……”

　　一时间，林风淹没在人海中，耳边满是恭敬的讨好声。

　　所谓伸手不打笑脸人，何况这些人与林风无冤无仇，林风也不好落人家的面子，只好点头一一回应。

　　而周围众人也很知趣，并未过分纠缠林风，免得在林风心里留下死皮赖脸的坏印象。

　　他们不求有功但求无过，不一定非要攀上林风这棵大树，但也不能让林风记恨上，至少该有的礼节还是要有的。

　　回应了一圈下来，林风口干舌燥，他还真不太适合这种交际场面。

　　好在众人比较明事理、知进退，这才令林风有了喘息之机。

　　虽然景虞人马上就要出现了，但众人的心思很明显没有放在这上面，他们低声交谈着，仿佛回到了方才的场景，只是他们的目光却偶尔会扫过林风这里，目光闪烁，也不知在思量着什么。

　　周围众人心中各怀心事，就连对即将出现的景虞人都没那么上心了。

　　这是景虞人奏弦的日子，然而林风一出现，便抢走了景虞人的风头，成为悲风花涧众多大人物中最瞩目的存在！


第一百五十六章 史上最恐怖的混合法则

　　悲风花涧内还算宽敞，人虽多，略显拥挤，但还不至于拥挤到无处落脚的地步，反倒是悲风花涧周围街道、巷子不胜拥挤，人山人海，十分壮观。

　　每个人都渴望能够获得一份机缘，从而突破当前境界。

　　至于最终究竟谁能突破，这便要看各人运气了。

　　碧空如洗，一片蔚蓝，春风和煦，悲风花涧周围弥漫着花的清香，令人迷醉。

　　“老大，人来了！”黄文兵突然道，但他的语气紧接着变得古怪起来，“居然是她！”

　　是谁？

　　林风顺着黄文兵的目光看去，也是愣了一下：“是我们当初在郸城东门出口遇到的那个人。”

　　他清楚地记得，黄文兵当时还说过这个女人长得挺漂亮的，万万没想到她就是景虞人。

　　“不过，她果然如寂灭前辈所说，实力深不可测！”林风神情凝重了几分。

　　当初第一次见到这个女子的时候，他和黄文兵都没有发现这个女子的奇特之处，还以为只是普通的大户人家的千金小姐，如今事实证明，对方哪是什么千金小姐，根本就是一个实力深不可测的超级强者，别的不说，光凭她这神出鬼没的速度与手段，便不是林风所能办到的，再加上林风完全无法看透对方的修为，这足以说明很多问题了。

　　高空中，那一位披着蓝色花瓣般的裘衣、穿着紧身貂皮短裤的女子缓缓飘下，绝美的面容，典雅、出尘的气质，宛如仙女下凡一般。

　　她一出现，便吸引了所有人的目光。

　　“好美！”

　　几乎每一个人脑海里都浮现起这个词语，然而对于这样一位神圣的仙子，他们心中却是生不起一丝亵渎之意，反而是一种发自内心的尊敬。

　　她在距离地面约三十丈左右的地方停了下来，低头俯视了一下，旋即就这么悬在半空，纤长的手指缓缓摊开，一架七弦伏龙琴凭空出现在她手中，黑亮的弯弯睫毛勾勒出的如黑宝石般的眼睛轻轻眨了眨，十根纤细、白皙的手指搭在七根弯曲如蟠龙般的琴弦上。

　　从始至终，她未说过一句话，而是专注地看着怀中的七弦伏龙琴。

　　七弦伏龙琴是人们自行给这一架七弦古琴取的名字，至于它原本的名字，没有人知道，景虞人也未提及过，不过这一架古琴极为不凡，一般人或许看不出来，但凡是六星炼器师，大多都能看出其奇特之处，只见它表面散发着微弱的柔和白光，仿佛夜晚闪烁的萤火虫一般，又如欢悦的小精灵，并且带着一丝若有若无的奇特波动，绝非凡品。

　　“要开始了！”

　　众人对此并不意外，早在之前，他们就了解过，景虞人奏弦一向如此。

　　他们神情认真起来，不管怎么说，这个机会来之不易，他们不会因为分心而导致浪费了如此大好机会。

　　没有任何前奏，也没有任何赘述，景虞人那纤细的手指轻轻一动，悦耳的声音便传开了。与此同时，七弦伏龙琴表面散逸出一颗颗柔和的小光点，朝着下方飘飞。

　　“铮……铮……”

　　很简单的音律，没有多么高深的技巧，常人学起来也不难，但就是如此简单的音律，却仿佛带着一股魔力，顷刻间令众人沉浸其中，不可自拔。

　　若是仔细观察，不难发现，在景虞人每次拨动琴弦之时，都会有一些柔和的光点散开，仿佛微风吹过的湖面上闪耀的阳光。

　　“这是……”

　　林风大吃一惊，但还没等他表达自己的惊讶，便闭口不言了。

　　他感觉自己脑海突然变得无比清晰，体内元力竟然开始自行运转起来，精神力同样是莫名其妙地增长，不过这些都不是要点，真正令他动容的是，他发现自己仿佛置身于一个奇特的世界，或者说，他的意识进入了一个奇特的世界，这个世界从无到有，从诞生到毁灭，慢慢演绎着。

　　不光是林风，周围所有人，甚至悲风花涧外许多人都仿佛被催眠了一般，沉浸在音律之中。

　　只是每个人从那音律中感受到的东西各不相同。

　　“这个声音真的那么好听吗？”诺诺看着周围所有人都仿佛入迷了一般，不禁歪了歪小脑袋，“奇怪，为什么我没什么感觉呢？”

　　……

　　“将世界的演绎抽离出来么？”林风的精神世界里发生着不为人知的变化，他的意识也是处于极度清醒与极度朦胧之中。

　　“时间。”

　　“空间。”

　　“生命。”

　　“灵魂。”

　　“力量。”

　　“振幅。”

　　“重力。”

　　一个又一个词语在他脑海中乍现，或是灵光一闪，或是莫名其妙就出现了。

　　“时间，是世界的生灭排列，是无尽永前的，它没有起点和终结，永不停息。”

　　“空间，是无界永在的……”

　　“生命，是物质的结构，也是一种过程……”

　　世界演绎中，林风清晰地可以感觉到各种法则的运转，时间、空间、生命等法则，让整个世界诞生、成长，又归于灭亡，达到一种完美的平衡。

　　他可以十分清楚地感觉到七大最强法则的存在，也通过七大最强法则对世界的影响，慢慢领悟七大最强法则的真谛，但除了七大最强法则的其余法则，他虽然能够感觉到这些法则的存在，但却无法清晰地捕捉其运行轨迹，只能隐隐感觉到，这些法则是依附七大最强法则而存在的，有了七大最强法则构架，才会有其余的法则来填充。

　　他对七大最强法则的理解，越来越清晰，那是一种莫名的明悟。

　　外界，林风没有察觉到的是，景虞人怀中的七弦伏龙琴散逸的柔和光点，竟然一大片一大片地朝着他这边飞来，没入他的身体。

　　其余人大多只能吸引一两颗光点，至尊们顶多也就能吸引十余颗光点，而林风则是吸引了不计其数的光点，形成一片光河，令他周围都被柔和、神圣的光芒所笼罩，仿佛璀璨无边的星河，煞是美丽。

　　林风的情况与周围其余人的情况顿时形成了巨大的反差，使得他瞬间鹤立鸡群。

　　高空中那一道俏丽的身影怔了怔，惊讶地看向了处于一片光点中心的林风。

　　“是他。”景虞人无声喃喃，她认出了林风。

　　此时这位仙子一般的女人心中的震惊，没有人能够明白。

　　她继续拨动琴弦，收回目光，低头看了一眼七弦伏龙琴，无喜无悲。

　　只是那原本闪耀着柔和光辉的七弦伏龙琴，此时却是越发黯然，失去了越来越多的光点，其表面也就越发黯然，仿佛失去了灵魂的躯壳一般。

　　不知过了多久，七弦伏龙琴最终彻底失去光泽，再也无法散逸哪怕一颗光点。

　　“啪”的一声清脆声音响起，七弦伏龙琴竟是砰然间粉碎，化为粉末。

　　“唉……”景虞人轻叹一声，目光留恋般地再度看了林风一眼，“我生君未生，君生我已老，我恨君生迟君，恨我生早。也许我们真的是有缘无分吧。”她曾对着七弦伏龙琴立下美丽的誓言，只可惜那誓言随着岁月的流逝，早已风干在历史中，即使七弦伏龙琴真的如她誓言中的那般寸寸碎裂，化为灰烬，她也依然无法再履行承诺。

　　遗憾地收回目光，景虞人身影闪烁了一下，在高空中消失无影，仿佛一个破碎的梦。

　　过了许久，下方众人才清醒过来，再次抬头望去，却不见伊人身影。

　　林风缓缓睁开眼，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“原来如此。”四个字，道尽了他的收获。

　　诺诺眨了眨眼：“老大，你在打什么哑谜啊？”

　　林风摸了摸它的头，笑道：“我终于明白我领悟的混合法则是什么了。”而且，他对混合法则的领悟，更进了一步，也更了解自己对法则的领悟进度了，而不再像以前那样朦朦胧胧的，模糊不清，今后，他也有了具体努力的方向，而不再像以前那样如无头苍蝇一般乱飞乱撞，做无用功。

　　闻言，黄文兵好奇道：“老大，是什么法则？”

　　“时间、空间、生命、灵魂、力量、振幅、重力！”林风一口气将七大最强法则罗列出来，“其中时间法则、空间法则领悟了一成半，生命法则、灵魂法则、力量法则、重力法则领悟了一成，振幅法则领悟了零点九成。”他脸上挂着满意的笑容，这一次的收获，远远超过了他的想象。

　　诺诺眼睛瞪得滚圆：“七大最强法则！”

　　黄文兵也是张大了嘴巴：“七大最强法则形成的混合法则！”

　　这样的混合法则，未免太恐怖了一些吧？

　　更何况，领悟了混合法则的人本就少得可怜，而这些人领悟的混合法则大多不会超过三种法则，了不起的也就四种法则，能达到五种法则的，简直屈指可数，而达到六种法则的，根本就没有，至于七种法则，那根本就是天荒夜谈的事情，就连诺诺的传承记忆中也没有过这样的案例。

　　可林风领悟的混合法则，不仅融合了七种法则，这七种法则更是七大最强法则！

　　这绝对是史上最恐怖的混合法则！

　　诺诺和黄文兵差点被林风吓傻了，这种情况，恐怕就算当初那位林家先祖林海亲至，也不能淡定吧？

　　“不过，我刚才尝试了一下，如果各种法则分开运用的话，每种法则我只能发挥出零点九成的威力，和我领悟的振幅法则一样。”林风皱了皱眉，推测道：“七大法则应该处于微妙的平衡，我领悟得最少的是什么法则，所能够发挥出来的威力，就是处于什么层次。看来，我得想办法提升一下对振幅法则的领悟才行。”

　　虽然如此，但林风的战斗力还是大幅度提升了，原本他只算是介于高级至尊与至尊极限之间，但现在，他可以说是踏入了至尊极限层次，即使离至尊极限巅峰还差了一点，也差得不多了！

　　当然，他的修为，依然处于初级至尊层次，虽然提升了一点，但离中级至尊还有一段不小的距离。


第一百五十七章 大地的愤怒

　　“老大，看来你还是没理解混合法则真正的可怕之处！”诺诺老气横秋道。

　　林风疑惑道：“难道我刚才说得不对吗？”

　　黄文兵也疑惑不解，难道混合法则还有别的什么可怕之处？

　　只听诺诺洋洋得意道：“也不能说你讲的不对，只是你没有讲到重点！”

　　“那你倒是说说重点是什么？”黄文兵看起来比林风更着急。

　　现在的林风已经够恐怖了，若是那混合法则还有更恐怖的地方，那么他难以想象林风的实力究竟达到了何种恐怖的地步。

　　“混合法则最可怕的地方，是当混合法则各项法则被抽离出来以后，还可以两两融合，甚至可以三种、四种乃至更多的法则融合，形成多种特殊的绝技！”诺诺吊足了两人的胃口，这才不紧不慢地道：“譬如老大，他可以用振幅法则与力量法则融合，从而领悟出极度恐怖的绝技！也可以用振幅法则与重力法则融合，领悟出另一种绝技！总之，法则融合数量的越多，威力就越恐怖！如果将这些抽离出来的法则主动融合，领悟出来的绝技，威力绝对恐怖到了极点，到时候，就算抛开老大的战斗经验之类的，光凭一个绝技，就能对付地圣之下任何一个强者！”

　　黄文兵顿时倒吸一口冷气：“嘶……这么恐怖！”

　　他这次听景虞人奏弦，虽然也有一点收获，但与林风相比，那点收获完全可以忽略不计。

　　诺诺翻了翻白眼：“要不然混合法则为何会被认为是最恐怖的法则呢？”

　　“不过，想要融合这些法则，也是有点困难。”诺诺又道：“法则数量越多，越难融合，因为必须保持法则的平衡，才能够发挥出最大的效果，所以需要无数次的练习，才可能彻底掌握这些绝技。两种绝技的融合还好，三种以上，每多一种，难度就上升十倍，若是要七种法则完全融合，所花的时间，恐怕会多得吓人！”

　　闻言，林风眼睛一亮，一点也没有被吓到：“如果是别的，我可能还会担心，但如果是说时间……”他脸上慢慢爬起一抹笑容。

　　他最缺的是时间，但同样，他最不缺的也是时间！

　　诺诺认真地道：“老大，相信我，只要你能融合五种，不，四种法则，地圣之下，将再无敌手！”

　　林风微微一笑：“别忘了我们之间的关系，你若真的说谎，我肯定能感觉到的。”

　　“额，差点把这个忘记了。”诺诺的翅膀一挥，拍了一下小脑袋。

　　“说起来，我还得感谢那位景虞人，若不是她，我还不知道要等什么时候才能将各种法则从混合法则种抽离出来。”林风一边说着，一边抬头看向空中。

　　“咦，人不见了诶。”诺诺也发现了。

　　黄文兵朝着四周瞥了几眼，道：“看样子，大家都不知道她去哪里了。”

　　林风道：“也许她根本就没想过要什么回报，所以才不告而别。”

　　“这是一个值得尊敬的人！”黄文兵点点头，脸上浮起一丝肃穆。

　　诺诺看了看林风，小嘴张了张，欲言又止。不过最后它还是闭上了嘴，没有出声。

　　“罢了，我们走吧，这里已经没有值得我们留恋的东西了。”林风摆摆手，旋即道：“以后如果有机会遇到她，再想办法向她道谢吧。”

　　随后，林风便与寂灭至尊等人告别，匆匆离去。

　　寂灭至尊一行人虽然舍不得，但此时他们也略有领悟，需要时间慢慢来消化，所以最后还是很爽快地接受了林风二人的告别。

　　……

　　微风吹走了时间，带来了生机，地面绿意越发浓郁，不知何时，阳光变得毒辣起来。

　　三个月时间，匆匆而过。

　　青木大陆南方一座孤岛上，属于汉王朝边境海域范围。

　　一个青布麻衣青年盘坐在地，双眼紧闭，对周围的虫鸣鸟叫恍若未闻。

　　他肩膀上趴着一只漂亮小鸟，眼睛半睁着，一幅慵懒、无聊的样子。

　　也不知过了多久，青年陡然睁开眼睛，一抹精光一闪而逝。

　　“老大，成功了？”漂亮小鸟一下子来了精神。

　　旁边也走来一个青年，语气尊敬地道：“怎么样，老大，这次有什么收获没？”

　　麻衣青年微微一笑，他缓缓站起身，摊开拳头，五指并拢，化拳为掌。

　　其掌心斜向下，伴随着一生轻喝，拍向前方海水。

　　一掌拍下，海水仿佛被一座巨大的高山压下，方圆数十公里之内的海水，竟是齐齐下陷，足足下陷了三百余丈，那一股恐怖的力量，硬生生将海水挤向了四边，形成一个超大型的锅底一般水涡，光是看一眼就令人头皮发麻。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的海水咆哮声，随着那被压下的海水在巨大的压强与浮力下回升时响起，当海水恢复平面时，并未停下，而是在那一股恐怖的反弹力的作用下，继续升空，足足上升了百余丈，才停止了上升的势头，当达到最高点的时候，又在强大的重力作用下，回落下去。

　　“轰隆隆！”

　　这毁天灭地一般的景象，伴随着那响彻天地的声音，无比壮观。

　　诺诺眼睛眼睛鼓得滚圆：“好厉害！”

　　黄文兵也是大吃一惊，满是震撼之色：“这威力，只怕至尊极限也不过如此吧！？光是两种技巧的融合，竟是就已经这么恐怖了！若是三种法则融合的话……”

　　他现在总算是明白混合法则有多恐怖了，以前光是听诺诺说混合法则有多恐怖，虽然心中十分震惊，但却远不如眼前这实实在在的一幕来得震撼。

　　最直观的感受，才是最震撼的！

　　“两种技巧的融合，威力果然非比寻常。”林风口中长长地呼出一口浊气，“力量法则与振幅法则的融合，虽然只领悟了零点九成，但其威力，竟是比一般的至尊极限强者的攻击还强上少许。”他倒也不会自负地认为这一招可以在至尊极限强者中称霸，在绝望监狱中走过一遭的他，十分清楚至尊极限的可怕，或许他比普通的至尊极限强上少许，但与绝望监狱中冥河至尊、闫君至尊等人相比，还是差了不少，更别说八大巨头第一人—莫鲁至尊。

　　“还需要继续努力啊！”林风握了握拳。

　　他怀疑，闫君至尊、冥河至尊等人，就是领悟了混合法则的强者，否则，这几位至尊为何会强大到足以轻易灭杀一群同等级强者的地步？

　　除了混合法则，林风实在想不到还有别的什么可能。

　　不过，当林风想到自己足足花了三个月的时间，才领悟了第一个绝技，不由得深深感慨：“法则的融合绝技，果然十分耗费时间啊！两种法则的融合尚且如此，那么三种呢？”一想到这个问题，他就暗自咋舌，头皮发麻。

　　殊不知，诺诺心里已经惊呆了，原本在它看来，林风能给花数十年乃至上百年才可能融合法则，从而领悟绝技，没想到林风竟然在短短三个月内便成功领悟了绝技！

　　按照这样的速度，它甚至有点怀疑林风是不是拥有什么隐藏天赋，所以当初检测天赋的时候才会被人认为是没有修炼天赋。

　　诺诺兴奋地道：“老大，快给这个绝技取个名字吧。”

　　“取名字吗？”林风想了一下，“就叫‘大地的愤怒’吧。”

　　闻言，黄文兵好奇地问道：“大地的愤怒，有什么特殊含义吗？”

　　林风耸耸肩：“没有，只觉得这样挺好听的。”

　　黄文兵差点站不稳摔倒下去，苦笑道：“别人若是领悟了什么绝技，都是考虑再三，然后取一个霸气威武的名字，老大倒好，就这么随随便便取个名字，而且还是威力如此恐怖的绝技！”

　　说是绝技，实际上应该称之为法则之技，这是至尊之间最正规的叫法，不过平常时候没有人在意这种小问题。

　　“平时战斗，就直接用混合法则，到了关键时刻，再用‘大地的愤怒’，应该能收到意想不到的效果。”这一个法则之技，算是林风的底牌了，他自然不会轻易在外人面前亮出来，“不过，光是‘大地的愤怒’还不够，必须再领悟几种绝技才行，单一的绝技，容易被人针对！一旦被防死了，那我就没辙了！”林风现在也不是菜鸟了，对于战斗，还是有一些自己的理解。

　　大地的愤怒是由最强七大法则中的力量法则、振幅法则融合领悟出来的，振幅法则为辅，力量法则为主，属于力量型法则，至刚至强，但如果刚好遇到那种坦克型高防御的至尊，那么林风就失去了优势。

　　所以，他还需要领悟一种其余类型的法则之技。

　　考虑许久，林风最后决定，试一试将生命法则或灵魂法则与振幅法则融合，无论是生命法则还是灵魂法则都是属于比较抽象的法则，一旦领悟了相关的法则之技，那么恐怕很少有人能够挡得住。

　　“就这么决定了，先试试用生命法则和振幅法则融合。”林风不放过任何一个提升实力的机会。


第一百五十八章 万年龟妖

　　“老大，想什么呢，咱们走吧。”诺诺在一旁催促道：“这地方太小，一个呼吸就能飞几个来回，实在无趣。”

　　林风点点头：“好，我们先离开这里再说。”

　　话音刚落，远方刚刚被林风拍了一掌的地方，突然传来“轰隆隆”的响声。

　　“走？今天你们一个都走不了！”一道震耳欲聋的声音响起，声音中满是愤怒，“无缘无故打扰了本尊休息，居然还想走！”

　　下一刻，万吨海水仿佛被什么巨大的东西托起，转瞬间，海水落下，宛如高达数百丈的瀑布。

　　当海水回落之时，一个庞然大物，出现在林风几人眼中。

　　那是一只无比巨大的……乌龟，不对，虽然其体型像极了乌龟，但与乌龟却有着一些不同之处，其背后龟壳上长着几百根粗大的尖刺，头顶则是有两根触须，触须很长，约莫十余丈，龟壳的面积约千余个平方，龟壳上的尖刺少说也有三五丈长，尾巴则是犹如一根倒塌的巨大石柱。

　　“妖兽！”黄文兵脸色一变。

　　不仅是妖兽，而且这一股气势恐怕已经达到了高级至尊层次！

　　妖兽本就比人类更为强横，高级至尊妖兽，甚至已经不弱于一半的人类至尊极限！

　　诺诺却是满不在乎：“妖兽就妖兽呗，有什么好怕的？”

　　别忘了，诺诺本身就是一只妖兽！

　　面对眼前的庞然大物，林风从它身上嗅到了一丝危险的味道，他不卑不亢地道歉：“方才不知阁下在此，无意中打扰了阁下，但无知者无罪，还请阁下见谅。”这件事的确是他无理在先，虽然不是故意的，但终究有点理亏，所以这句道歉还是很有诚意的。

　　然而对方一点也不领情，反而是怒火交加，声音像是吼出来的一样：“本尊不管你是有意还是无意，得罪了本尊，只有一个字，死！”

　　想它堂堂万年龟妖，浮浮沉沉修炼万年，这才拥有了高级至尊巅峰的修为，称霸方圆数十万公里的海域，但凡敢于招惹它的妖兽，不是被他一口一口吞掉，便是成为这海域中的养料，没想到今天只是在这打个盹儿，居然被去去一个初级至尊人类挑衅，这简直是不可饶恕。

　　它越想越气，不禁大吼一声：“吼～！”

　　那声音无比洪亮，宛如波纹般扩散，连下方海面都掀起了一波波巨浪。

　　“你……”林风才刚说出第一个字。

　　万年龟妖不打算再给林风说话的机会，那才又粗又长的尾巴便直直地甩了过来。

　　林风脸色一变，急忙避开。

　　饶是他速度快，也只是险险地避开，只差一点点便被扫中。

　　这只万年龟妖的实力比林风料想中还强了不少，虽然气势上只有高级至尊级别，但其展现出来的力量和速度，绝对已经步入了至尊极限层次，若是不幸被其尾巴扫中，恐怕林风立即就得横尸当场。

　　“好强！快接近绝望监狱中仇万里那个层次了！”林风脸色变得前所未有的凝重。

　　同时，对于这个一心想要灭掉他们的万年龟妖，他心中也是泛起了一丝丝杀意。

　　万年龟妖动作停了一下，惊讶道：“居然被你躲过去了。”

　　它可是知道自己的实力如何，别说区区一个人类初级至尊，就算是人类高级至尊，也躲不过它的攻击，而一旦被击中，哪怕是人类高级至尊，也只有死路一条。但眼前这个人类初级至尊，却偏偏躲开了它的攻击。

　　“有趣。”它大嘴张了张，竟是露出一抹笑脸。

　　林风深吸一口气，恼火道：“我不想与你为敌，希望你不要逼我！”万年龟妖刚才的偷袭，也是勾起了他的怒火。

　　“哈哈哈～哈！”万年龟妖顿时哈哈大笑起来，“区区一个人类初级至尊，本尊打个喷嚏都能灭了你，你有什么资格在本尊面前如此说话？”

　　黄文兵与诺诺早已飞到了一边，以免拖林风的后腿。

　　“老大应该没问题吧？”黄文兵忐忑地问道。

　　“放心吧，虽然那个家伙是高级至尊妖兽，但老大也不差啊！”诺诺看起来一点也不担心，反而十分期待的样子，“正好老大可以拿它来试试手，看看‘大地的愤怒’到底有多大的威力，能不能伤到高级至尊妖兽。这可是老大领悟的第一个法则之技哦！”

　　“这么说来，没有商量的余地了？”林风悬在半空，与万年龟妖远远相对。

　　既然如此，那么他也没有必要客气了，正好也可以拿万年龟妖来练练手，毕竟他与逍遥至尊之间的战斗终究还是有所保留，谁也没有下死手，所以最后的结果未必是最准确的。

　　万年龟妖大吼一声：“打就打，哪来那么多废话！”

　　一句话刚刚说完，它便朝着林风飞了过来。

　　虽然是海域中的妖兽，但其速度却一点也不慢，这一点林风早已经验证过了。

　　“咻～！”

　　只见万年龟妖身后留下一片残影，呼吸之间便已经到达了林风身边。

　　它张开大口，朝着林风这边咬来。

　　“休想！”林风的元力陡然爆发，与此同时，施展了局部时间法则，虽然他只领悟了时间法则的区区一成半，但效果却是十分的恐怖，配合着元力的爆发，他仿佛瞬移一般，眨眼间便已经到达了数十丈开外。

　　这次他已经有了准备，万年龟妖自然更难击中他了。

　　“速度还不错。”万年龟妖转头又追向了林风。

　　这次林风没有再躲避，而是身体稍微闪了一下，躲开了万年龟妖咬下去的位置，然后一拳狠狠地朝着万年龟妖头部砸去！

　　“水箭！”

　　万年龟妖也不慢，在林风一拳砸来的时候，运用法则召唤出一根巨大的水箭，与林风的拳头撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸力爆开，林风被冲飞了出去，万年龟妖也连连退了十余丈才稳定身形。

　　“轰隆隆！”

　　下方海水在这一股爆炸力余波的影响下，高高掀起，发出震耳欲聋的响声，水中鱼虾和低级妖兽死的死伤的伤，染成了淡淡的红色，那是血的颜色。

　　“看来本尊小瞧你了！”万年龟妖那比灯笼还大了几十倍的眼睛锐利地扫向对面形象颇为狼狈的林风。

　　它认真了！

　　“翻水覆海！”

　　没有任何征兆，它施展了自己所领悟的水之法则最强大的一招。

　　顿时间，周围仿佛化为一片海的世界，无穷的恐怖压强源源不断地传来，海水翻滚，天崩地裂。

　　“喝！”

　　林风速度陡然爆发，提升到了极致，在那一股恐怖压强还未临身之时，便脱身而出，出现在了三百丈之外。

　　这里恰好是万年龟妖的背上。

　　他没有任何犹豫，抡起拳头便朝着万年玄龟那厚厚的龟壳上砸了下去。

　　然而万年龟妖脸上却是露出一抹嘲讽的笑容，它的龟壳可以说是它浑身防御最强的地方，别说一个人类初级至尊，就算一般的人类至尊极限，也顶多只能在其龟壳上留下一道印记，而不能对它造成伤害。

　　虽然林风的速度远远超出它的估计，甚至比它还快了一丝，但它依然不认为对方能够破开自己龟壳的防御。

　　“轰！”

　　果然，当林风一拳打在它龟壳上以后，竟然没有对它造成丝毫的伤害，甚至都没有令它震动一下。

　　“不好！”林风的精神力已经察觉到了万年龟妖的尾巴朝着他扫了过来。

　　“想逃？晚了！”万年龟妖哈哈一笑。

　　不过万年龟妖没有想到，林风竟然在最后一刻硬生生躲开了它的攻击。

　　它那没有眉毛的眉头皱了一下：“难缠的人类小鬼！”

　　此时，它俨然已经生气了，以它高级至尊妖兽的身份，竟然这么久了都没能将一个人类初级至尊拿下，这对它而言，简直就是奇耻大辱。

　　“翻水覆海！”

　　几乎就在林风逃出去的那一刻，万年龟妖便再一次施展了最强绝技。

　　周围顷刻间化为海的世界，恐怖的压强瞬间而至。

　　与此同时，它龟壳上那原本平平无奇的尖刺，突然发生了变化。

　　它大吼一声：“啊～！”

　　那一排排锐利的尖刺，最尖端的地方，爆发出一道道刺目的白光，数百根尖刺的尖端均是爆发出剧烈的白光，数百道扭曲的白光闪烁了一下，然后连在一起，形成一道光面，光面最中心凸起一点，仿佛汲取了所有白光的能量，形成了一道无比刺目的令人心惊肉跳的白光，没有丝毫间隔，那白光刚一形成，便朝着林风射了过去，速度之快，甚至比万年龟妖的尾巴扫过来的速度还快了数倍。

　　“啊！小心！”黄文兵惊呼一声，双眼圆睁。

　　诺诺的小眼睛里也闪过一抹忧色，它仿佛做了什么艰难的决定一半，浑身羽毛向外竖起，就像是炸子鸡一般，只是比炸子鸡漂亮了无数倍。

　　“老大绝对不能出事！”这是它心里唯一的想法。

　　万年龟妖看着那白光射出，冷冷一笑：“逼我用出天赋之技—极冻闪电，你应该感到荣幸！”

　　其龟壳上空，林风面容冷峻，在飞出去的一瞬间，便感觉到了极度的危险，寒毛根根竖起，没有丝毫的停留，速度再度提升到了极致：“咻！”

　　这样的战斗，他在一号空间里经历了无数次，连高级难度的模拟人的攻击速度都无法攻击到他，何况眼前这一只万年龟妖？

　　果不其然，林风虽然躲得有点狼狈，但终究还是躲过去了。

　　“如果你以为只是这样，那你也未免太小瞧本尊的天赋之技了！”万年龟妖冷笑一声，“极冻闪电与翻水覆海的融合，才是本尊为你准备的豪华大餐！你就慢慢享受吧！”


第一百五十九章 砸烂龟壳

　　高级至尊妖兽既然敢和人类至尊极限争锋，凭借的可不光是那强悍的身体，实际上它们最厉害的不是身体，也不是法则，而是天赋之技！

　　一般的妖兽修炼速度极慢，被人类甩了十万八千里，但老天是公平的，妖兽的修炼速度虽然慢了许多倍，但它们的天赋之技却是极为可怕，无论什么妖兽，一旦修炼到了至尊级别，便能够领悟属于自己的天赋之技，天赋之技的威力，甚至比法则还强上许多！越级与人类战斗根本就不稀奇！而一些恐怖的神兽、超级神兽，更是在一出生便拥有天赋之技，不需要修炼，自然成年，便能够成长到初级地圣级别！

　　而有的逆天超级神兽，甚至可以自然成长到中级地圣，乃至高级地圣！

　　不过越是逆天的神兽，数量越是稀少，上天不会允许这样的打破平衡的生命形成族群的。

　　万年龟妖虽然算不得什么神兽，甚至连一般的妖兽都算不得，但它凭借大毅力，硬是从一只普通的乌龟修炼到高级至尊层次，打破了种族和血脉的限制，天赋之技比起一般的至尊妖兽更为可怕，综合实力也是堪比一些高级至尊级别的普通神兽。

　　极冻闪电就是万年龟妖的天赋之技，这个天赋之技的威力无比强大，就算是人类至尊极限，也难以扛过这一招，而且这一招十分诡异，变化多端，可与其‘翻水覆海’绝技融合叠加，形成一个更为恐怖的绝技，威力直追人类至尊极限中比较厉害的强者，譬如仇万里这个级别的至尊极限。

　　“死吧，小鬼！”

　　万年龟妖露出两排锋利的牙齿，仿佛海底的鲨鱼一般，无比狰狞。

　　“轰隆隆！”

　　那一道令人心悸的白光闪电顷刻间化为无数道闪电，贯通于周围无尽海水之中，令林风完全笼罩在那宛如牢笼一般的闪电与海水内，纵使他速度再快，也无法完全避开这无数道闪电与那无处不在的恐怖压强。

　　难怪万年龟妖如此自信，这样恐怖的一招，就算是人类至尊极限亲至，一不小心也可能着了道。

　　它狞笑着，仿佛已经看到了林风被闪电炸得飞灰湮灭的画面。

　　“老大！”黄文兵再也忍不住了，他双脚一踏，身形飞速朝着林风这边飞了过来。

　　诺诺大喊一声：“小兵兵，你给我站住！”

　　它早就做好了准备，如果林风真的遇到危险，它绝对会在最后一刻施展它那一个连它自己都害怕的恐怖绝技。

　　所以黄文兵根本就没有必要多做什么。

　　“站什么站，再不动手，老大都要出事了！”黄文兵一边大吼，一边冲去。

　　万年龟妖根本就无视了他们俩，眼中尽是嘲讽。

　　“轰。”“轰。”“轰。”……

　　二人对话间，那闪电与海水压强形成的封闭牢笼终于发威了。

　　但也是在这个时候，林风陡然传出一声大喝：“啊……嗬！”

　　只见他抡起拳头，朝着下方猛地一砸。

　　法则之技—大地的愤怒！

　　到了最后时刻，林风终于还是动用了这一张底牌，融合了力量法则与振幅法则这两个最强七大法则之中的两大法则的恐怖法则之技！

　　“区区一个初级至尊居然想施展法则之技破开本尊施展的闪电牢笼，简直是异想天开！”万年龟妖讥笑一声，连人类至尊极限都无能为力的闪电牢笼，它可不认为一个初级至尊小鬼能破开，这无异于天荒夜谈。

　　“轰！”

　　下一刻，林风拳头间气势大涨，一股无比恐怖的力量，成倍地叠加。

　　“咔嚓！”

　　至刚至强的绝对力量，令林风拳头下方的空间都硬生生崩碎。

　　那一拳，仿佛一座大山，从万丈高空，携着亿万吨的力量，轰然落下。

　　这才是‘大地的愤怒’最强威力，这才是林风的最强一击！

　　这一击的威力，远远盖过了他刚才试验时候的结果，因为试验不需要用上全力，生死战斗才需要用上全力！

　　在这一拳之下，那所谓的闪电牢笼就像是纸糊的一样，轰然炸开。

　　万年龟妖那讥笑的表情瞬间凝固，随即脸色大变：“不可能！”一个人类初级至尊，绝对不可能拥有这般恐怖的攻击力，天下间还有什么笑话比这更好笑吗？

　　“啊！”

　　林风这一拳并没有停止，而是在硬生生将那闪电牢笼打爆以后，余势不减，继续轰向了万年龟妖的龟壳上。

　　万年龟妖似乎已经领悟到了林风的意图，不过他却并不担心，冷哼一声：“本尊的龟壳乃浑身防御最强之处，就算人类至尊极限，也只能留下一道印记，别以为你破开了本尊的闪电牢笼就能破开本尊的防御！”

　　不过林风却恍若未闻，那一拳，直直地砸了下去，仿佛一座巨山砸下一般。

　　简单、粗暴！

　　力量法则所携带的恐怖力量，振幅法则再令这一股力量无限增大，形成一股绝对的可以轰烂一切事物的力量！

　　在这一股力量之下，别说一座山，就是大型城池，也会被一拳砸个稀巴烂！

　　“轰！”

　　林风的拳头，砸在了万年龟妖的龟壳上。

　　万年龟妖浑身一震，浑身绞痛，嘴里流出大量的鲜血，如瀑布一般掉入海中，但它没有在意，那长长的脖颈一弯，头缓缓看向龟壳，随即咳嗽着讥笑：“咳……人类小子……咳咳……本尊说过，龟壳乃本尊……咳咳……本尊防御最强之处……”

　　话刚说到这里，它耳边传来一道声音：“咔嚓！”

　　紧接着，它那布满尖刺的龟壳，出现了一道道裂痕，最终四分五裂，伴随着大量的鲜红血液，朝着四面八方落下。

　　下一刻，万年龟妖那庞大的躯体，陡然炸开。

　　“轰！”

　　就像一座山被炸开一样，无数的妖兽血肉，遍布高空，朝着四面八方飞去。

　　血，染红了天空，也染红了海水。

　　曾经主宰方圆数十万公里的霸王—万年龟妖，从此在刑风位面除名。

　　到死它也没想通，自己为什么会死在区区一个人类初级至尊手里，自己防御最强的龟壳，为何连对方一拳都挡不住！

　　黄文兵冲过来的身影陡然停了下来，然后呆呆地看着林风。

　　诺诺也是眼睛滚圆，被吓了一大跳。

　　不过林风没有注意到黄文兵和诺诺的反应，他只知道，万年龟妖的龟壳可是真正的宝贝，得赶紧捡回来才行，可不能浪费了！

　　“咻～！”他的身影朝着下方海中掠去，并且直直地扎进了海中。

　　片刻。

　　林风浑身湿漉漉地飞出海面，虽然显得十分狼狈，但脸上却是挂着一抹淡淡的笑容。

　　这次收获颇丰啊！

　　“高级至尊妖兽身上的材料，号称防御最强的龟壳，按照炼器材料的划分标准，绝对算得上最顶级的珍宝材料，而且是最珍贵的护甲类材料，用它来炼制护甲，效果起码比一般的珍宝材料要高五成！”林风心里盘算着，“根据龟壳的面积，最少也可以用来充当五件至尊王甲的材料之一！”这次的收获可以说是意外之喜。

　　通过这一战，林风也对自己的实力更加了解了。

　　若施展全力，他已经不输于仇万里这个级别的至尊极限强者，战斗起来，双方胜负几率五五分。

　　“老大。”

　　黄文兵和诺诺飞了过来。

　　“太厉害了，太厉害了！”黄文兵激动地道。

　　以初级至尊的修为，干掉了堪比人类至尊极限的高级至尊妖兽，这简直就是一个奇迹！

　　他从来没有这么崇拜过林风，哪怕当初林风晋升为六星炼器师的时候也没有！

　　以前他凭着力量法则就可以与中级至尊打得不分上下，心中是十分骄傲的，毕竟，到了至尊这个级别，很少有人能够越级战斗，他能越级战斗，已经算是天才中的天才了，但与林风相比，却是差了好几个档次，虽然林风同样是越级战斗，但却是以初级至尊的修为，击杀了高级至尊巅峰的妖兽！

　　这种战绩，从古至今，从未有过。

　　他忽然觉得，当初玩笑般认下这个老大，实在是英明之举！

　　“总有一天，你也会这么厉害，甚至比我更厉害。”林风道。

　　他没有说谎，以黄文兵的天赋，日后恐怕会成为地圣强者，而他自己，突破到地圣的希望十分渺茫，说不定哪天就被黄文兵超越了。

　　黄文兵一愣，旋即认真道：“老大，我相信你，你一定能突破到地圣！”

　　林风心中苦笑，摇了摇头，道：“行了，我们先不讨论这个问题。”

　　他转移话题道：“虽然我斩杀了这只妖兽，但我自己消耗的元力也不少。”他深吸一口气，“方才那全力一拳，差不多一次性消耗了我一成的元力，扣除我移动、闪避所耗费的元力，大地的愤怒这个绝技，我短时间内最多只能施展九次。”这是一个比较严峻的问题，也是他在这一次战斗中暴露的最大的不足。

　　“九次？”诺诺瞪大眼睛，“九次已经很多了好不好！”

　　“额……”林风怔了怔，“也对，九次也不少了。”

　　只要拿捏好机会，九次也是可以发挥出不可思议的效果！


第一百六十章 南海冰龙殿下

　　“不过，相对于攻击和速度，我的防御却是一个致命弱点。”林风眼中闪过一丝忧色。

　　这一点从他与万年龟妖第一次硬碰硬的结果就可以看出来，虽然力量中和抵消了一部分，但对撞的余威依然将他击飞，令他无比狼狈，而万年龟妖却只是退小退了十余丈，未受丝毫影响，高下立判。

　　他现在的情况是，不能被敌人击中，一旦被击中，就算是一个人类高级至尊，都可能将他一击击杀！

　　更别说人类高级至尊之上还有高级至尊妖兽、人类至尊极限，甚至是至尊极限妖兽了！

　　如果大家都不用法则，那么他不惧任何人，就算闫君、冥河这种层次的至尊极限，单以元力攻击，他也能轻松扛下来，毕竟他自己的元力防御也不弱，再加上有三纹灵甲的防御叠加，只要不是地圣出手，他都有信心扛下来，但如果敌人用上法则，那么其攻击力暴增，这就不是林风扛得住的了。

　　防御绝对是林风的弱项！

　　因为他暂时还没找到如何运用法则去提高自己的防御，所有的方法他都试过了，但偏偏没多大作用。

　　“额，老大，我没跟你说过吗？”诺诺愣了一下，“你不会在那傻乎乎地研究防御吧？”

　　林风顿时满头黑线：“你什么时候说过吗？”

　　闻言，诺诺缩了缩脖子，弱弱道：“我记得我好像说过。”

　　林风没好气道：“行了，别卖关子了，赶紧说。”

　　黄文兵不合时宜地插嘴：“这个，其实我们大家都知道。”

　　合着就林风一个人被蒙在鼓里？

　　“我以为老大你知道呢。”诺诺不好意思道：“可能因为这是常识，每个至尊都知道，所以我才没告诉老大你。”直到此时它才记起，似乎林风没有老师，也没有接受过更深入的指导，所以对很多常识问题都不清楚。

　　这一点，就连当初黑米大人都忽略了，因为在黑米大人看来，林海前辈的后人，不可能连这种小常识都不知道。

　　“行了行了，快说吧。”林风保不齐自己会发飙。

　　诺诺一看林风有发飙的迹象，连忙道：“其实很简单啊，根本不需要老大你自己去研究，你只要把抽离出来的各种法则用以强化你的身体就行了，虽然很缓慢，但在法则的时时刻刻强化下，你的身体强度会不断地提升。别人领悟的是单一的法则，需要剥离其中有助于防御的法则来强化肉身，但老大你不一样，你领悟的是混合法则，抽离出来的每一种法则都蕴含强化肉身的效果，所以老大你可以直接用法则来强化肉身，而且效果应该好得出奇。”毕竟，足足七种法则，而且是七大最强法则，强化肉身的效果自然非凡。

　　“就这么简单？”林风看着诺诺。

　　诺诺肯定道：“就这么简单！”

　　林风张了张口，一时间竟没话可说了。

　　过了一会儿，他看向黄文兵：“你也是这么提升防御的？”

　　“是啊，每个至尊都是这样的。”黄文兵咳嗽了一声，很耐心地解答着这个白痴问题，“至尊的防御来源于两个途径，一个是护甲，一个是肉身，除此之外，再无他法。运用元力来提升防御，实际上也是暂时形成一道护甲的方式，而且效果相对有限。”

　　诺诺补充道：“不同的法则，对肉身的强化效果各有差异，越强大的法则，强化的效果越好，另外，法则属性不同，也会造成肉身擅长抵抗不同的攻击。譬如同样级别的至尊，修炼木系法则的至尊，擅长抵挡金系法则至尊的攻击，却容易被修炼火系法则的至尊伤害到，而修炼其余法则的至尊与修炼木系法则的至尊战斗，大多都不吃亏也不占便宜。当然，世事无绝对，如果这个修炼木系法则的至尊，对木系法则的领悟十分高深，便可完全无惧修炼火系法则至尊的攻击。”

　　“五行相克吗？”林风若有所思，“那么我用七大最强法则来强化肉身，应该没有多少法则能克制我的肉身吧？”

　　诺诺没有任何的犹豫：“没有！七大最强法则中任何一种法则强化的肉身都是无解的！何况老大你完全集合了七大最强法则中所有的法则，强化之后的肉身可以说是完美的，天下间绝对没有人能够克制老大你的肉身！”

　　这，便是领悟了混合法则的强者的福利。

　　虽然难以晋升为地圣，但也能获取一些好处，算是一种补偿。

　　这种补偿，简直令人眼红！

　　“我现在基本明白了。”林风脑子高速运转，“攻击，分为法则、武器、肉身（肉身力量、强度与元力的运用）三部分，防御，分为护甲、肉身两部分，速度分为法则、肉身（主要指元力的运用）两部分，我这么理解，对吗？”

　　诺诺点头夸奖：“老大就是老大，我只说了一遍，你就完全明白了。”

　　黄文兵酷酷地道：“就是这样。”

　　“终于把这些基本的问题搞清楚了。”林风叹了一口气，野路子出家就是有这点不好，虽然修为达到了至尊层次，但有很多关于至尊的基本常识都不懂，还好有诺诺这个无所不知的家伙在，否则他还不知要花多少时间才能搞清楚这些问题。

　　经过这一次教训，林风深深地明白一位好老师的重要性！

　　思索间，他忽然低下头，皱了一下眉头，眼中闪过一抹精光：“谁，出来！”

　　黄文兵脸色微变：“有人？”

　　诺诺也是惊讶道：“不会吧？”

　　虽然如此，但他们还是警惕起来，释放精神力扫描起来。

　　下方海水忽然荡起，一个巨大的生物从海中快速掠走，仓皇逃跑。

　　“若是你想死，就请继续逃！”林风冷笑道。

　　那一个生物浑身一颤，突然停了下来，显然是怕极了林风。

　　“出来吧，别鬼鬼祟祟了。”林风对着海中道。

　　很快，一只类似于章鱼的巨型妖兽慢慢浮出水面，并缓缓升空。

　　诺诺撇撇嘴：“切，只是一只初级至尊妖兽，害我担心了老半天。”

　　林风没有理会诺诺，而是看着眼前的章鱼妖兽，道：“说吧，为什么偷偷潜在我们下方附近的海里。”

　　那章鱼妖兽十分畏惧林风，它刚才可是亲眼看到这一片海域的霸主—万年龟妖被林风一拳打爆，面对这样一个实力恐怖的人类，它不敢有一丁点反抗之意，它相信，对方若是要杀自己，不会比捏死一只蚂蚁难多少。

　　它眼神复杂地看着林风，声音低沉道：“你们惹上大麻烦了。”

　　闻言，林风心里一突，莫名地生出一丝不妙的预感，但表面上却不动声色，淡淡问道：“什么麻烦？”

　　“你们只知道闪电玄龟大王是我们这一片海域的主宰，但你们却不知道，闪电玄龟大王是南海冰龙殿下的手下，南海三大护尊之一！你们杀了闪电玄龟大王，瞒不过南海冰龙殿下的，到时候南海冰龙殿下必将派出其余两位护尊大人前来对付你们！你们两个的样子，全都被记下来了，一个也逃不掉的！”章鱼妖兽口吐人言，“如果我是你们，我早就逃跑了，而不是在原地等死！”

　　“南海冰龙殿下！”黄文兵不由得惊呼一声。

　　身为联众八大家族的成员，他对这个南海冰龙殿下的了解可不是一般人能比的！

　　他不禁看向林风，语气万分沉重：“老大，出大事了！这章鱼没骗我们！”

　　林风心里一沉，果然是惹麻烦了！

　　虽然他还不清楚这个南海冰龙殿下是谁，但就算傻子也能猜到，这家伙绝对不是简单的角色！

　　就连万年龟妖都只是它的手下，就连黄文兵都如此畏惧，足以想象它有多么可怕！

　　黄文兵苦笑道：“南海冰龙殿下是一个至尊极限……神兽！刑风位面无边海域中有四位殿下，而南海冰龙殿下是四位殿下中最强大的一个！传闻，它手下有三大护尊，其中两个是至尊极限妖兽，一个是高级至尊巅峰妖兽。想不到老大你刚才杀的那一个，居然正好就是南海冰龙殿下手下最弱的那个护尊！”

　　一想到他们不经意间招惹了无边海域最为恐怖的神兽，他就一阵气闷。

　　这一次，恐怕连联众八大家族都保不了他了，至尊极限神兽，除了传说中的地圣，谁也挡不住！

　　而高高在上的地圣，又凭什么出手保护他？

　　“至尊极限神兽。”林风的神色变得前所未有的凝重，单单这一个名头，就足以给人造成无限的压力，“恐怕这个南海冰龙殿下的实力，应该不弱于绝望监狱中八大巨头之首的莫鲁至尊吧？”

　　而且，除了南海冰龙殿下，还有两个至尊极限妖兽，面对这样的敌人，恐怕就是冥河、闫君这样的至尊，也会吓得脸色大变吧？

　　他强自镇定下来，问道：“那个南海冰龙殿下具体多久时间能知道这里的事情？”

　　黄文兵想了想，道：“南海冰龙殿下是南海的王者，耳目众多，这里的事情，应该几个时辰之内就会传到它耳中。”

　　林风的脸色更难看了。

　　“不过，依我看来，南海冰龙殿下应该不会亲自出手，而是派其余两个护尊动手。”黄文兵紧接着又道：“毕竟，两个至尊极限妖兽，已经足以应付任何敌人了，他根本就没有亲自出手的必要。”说着，他又苦笑一声，“就算如此，两个至尊极限妖兽，我们依然无力抵挡！”

　　至尊极限妖兽，相当于人类至尊极限巅峰强者了！

　　而且还不止一个！

　　以林风目前的实力，根本就不是它们的对手！

　　“它们多久能追上来。”林风冷静地问道。

　　“最多八个时辰！”

　　“八个时辰？”林风深吸一口气，“这么短的时间，我们最多只能赶到汉王朝帝都偏北一点的位置，离赵国还有不短的距离。”看来，没办法依靠黑米大人、毒瞳和杀生三人的力量了，他们三个虽然是地圣，但在刑风位面的位面规则压制下，发挥的实力大幅度下降，根本无法前来营救林风，“这一次，只能靠我们自己了！至少，必须想尽一切办法撑到我们回赵国！”只要到了赵国，便不用再惧怕南海冰龙殿下的报复了。

　　只是，这原本看似很短的距离，现在却变得无比漫长！

　　他眼中闪烁着疯狂之意：“拼了！”

　　“文兵！”林风看向黄文兵，“你相信我吗？”

　　黄文兵沉默了一下，随即目光坚定地点头。

　　林风深吸一口气：“很好。从现在开始，我们一路往北逃，只要坚持到了赵国帝都，我们就安全了！”

　　黄文兵眼睛一亮，但随即又黯了下来，八个时辰，从南海海域到达赵国帝都，这可能吗？

　　“走吧，无论有没有希望，我们都不能放弃。”林风神情沉重地拍拍他的肩膀，“时间已经容不得我们去浪费了！”


第一百六十一章 万里逃亡

　　“诺诺，变身。”

　　林风大吼一声。

　　没有任何犹豫，诺诺瞬间飞离了林风的箭头，顷刻间变化为一个庞然大物。

　　这是一只散发着奇异光芒的宛如凤凰一般的巨鸟，尽管体积大了无数倍，但依然保持着那漂亮得不像话的外形，令人挪不开眼睛。

　　“这就是二哥的真身？”黄文兵脸上浮起一抹惊讶。

　　林风身影陡然化为一道残影，同时催促地大喝一声：“还愣着干什么，快点走！”

　　诺诺随即喊道：“快点到我背上来。”

　　“哦。”黄文兵这才反应过来，立即爆发出最快的速度，飞到了诺诺背上。

　　“走！”

　　三人没有再耽搁一分一秒，在林风一声暴喝声中，他们的身影便化为流光，消失在天际。

　　章鱼妖兽目瞪口呆地看着，好半晌才呐呐出声：“好快！”

　　“咻～！”

　　“咻～！”

　　南海海面上，林风与诺诺的身影高速掠过，形成两股飓风，令下方海面都被那两股飓风刮起十多丈高，就像是有两艘极速游艇划过一般，这么大的动静，顿时引起周围一片海域中的妖兽、鱼虾的注意。

　　“是人类高手和飞禽高手，快躲！”

　　海域中一路上的妖兽均是纷纷潜入海底，生怕不小心招惹了敌人。

　　它们光是看林风与诺诺的速度，便知道这决非它们所能招惹的，自然不敢用精神力去感应对方的修为。

　　在它们看来，这样的速度，至少也得高级至尊才能拥有！

　　黄文兵被诺诺背上那巨大的羽毛遮住，因此根本没人发现诺诺背上还有一个人。

　　“老大，你也到我背上来吧！”诺诺喊道。

　　林风维持着最强的速度，体内元力快速地消耗着，他头也没回，大声道：“不行！你带上文兵已经影响了一定的速度，如果再带上我，速度会更慢。这样下去，我们谁也别想活着回到赵国！”

　　诺诺焦急道：“可是老大你的元力消耗得太快了！”

　　林风道：“别管我！我可以坚持的！”

　　隐藏在诺诺背上的黄文兵则是无比自责，他从来没有这么恨过自己，恨自己没用，只会拖林风与诺诺的后腿，若不是他，诺诺与林风的速度还可以更快，说不定真的有可能逃出生天！

　　总的说来，林风与诺诺的速度比黄文兵预料中要快了一些，如果能够持续保持下去的话，还真的很有可能逃脱南海冰龙殿下座下两大护尊的追击。

　　“快，快，再快一点！”

　　林风满头大汗，呼吸急促，体内元力在短短半个时辰里便消耗了足足一成。可是这还不够，这样的速度，依然没有任何把握逃出两大护尊的追击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　约莫一个时辰后，诺诺与林风已经逃出了海域，进入了青木大陆汉王朝陆地范围。

　　他们在遥远的高空中极速飞行，堪比普通人类至尊极限的速度，与空气之间的摩擦，令他们体表形成一片赤红色，并伴随着如雷电劈下的声响。

　　一般人或许不知道那是什么，但九阶或至尊强者却知道，那应该是两位超级强者在飞行。

　　只是他们也很疑惑，这两个疑似人类至尊极限的超级强者究竟有什么急事，居然爆发出如此恐怖的速度，仿佛不要命一般朝着赵国的方向飞行。不过他们却不敢释放精神力去探测，因为那对与一个陌生的强者而言，是一种挑衅行为。他们可不认为自己能够在两位疑似人类至尊极限强者的联合攻击之下活下来。即便对方不是人类至尊极限，而是高级至尊，那也依然不是他们能够抵挡的。

　　大约又飞了一个时辰。

　　“文兵，还有多远！”林风体内的元力已经消耗过半了。

　　黄文兵声音凝重道：“还有三分之二的路程，以这样的速度飞行的话，应该只需三个时辰就能到达赵国！最多还有四个时辰，就能到达赵国帝都！”

　　林风心中一沉：“才走了三分之二！”

　　可是他的元力已经消耗过半。

　　他兀自摇头：“不，不能放弃！”

　　“走，再快一点！”他咬咬牙，原本已经十分恐怖的速度，竟是再度提高了一丝。

　　南海海域中心，一座巨大的海底宫殿中。

　　这是一座冰晶宫殿，美丽得如梦如幻。

　　“殿下！”两道庞大的身影出现在宫殿外。

　　“本王刚刚得到消息，就在两个时辰之前，龟妖被一位人类至尊击杀。”宫殿中传来一道淡淡的优雅声音。

　　“啊，那只老乌龟居然被人宰了！”

　　“不会吧，它的龟壳虽然比不上我们的防御，但一般的人类至尊极限也很难攻破，就算他真的遇上了人类至尊极限巅峰强者，也不至于逃都逃不掉吧？”

　　宫殿中那一道声音淡淡道：“不必怀疑，本王已经亲自确认过，这件事是真的。”

　　顿了顿，这声音又响起：“虽然我们海域妖兽与大陆强者有过一些约定，但此次乃人类先挑衅本王，若是本王就这么忍气吞声，那么整个海域无尽妖兽将如何看待本王？何况，这么多年过去了，大陆强者一代不如一代，而今，连人类至尊极限也找不出几个来，本王何须再遵守那劳什子约定？”

　　“殿下的意思是？”

　　“杀！”那声音显得冷血无情，“本王这些年一直在找一个借口进攻大陆，可惜大陆那些至尊十分狡猾，这一次，龟妖的死，也未必是一件坏事，因为本王正好可以借助这个机会攻打大陆。你们两个立即出发，先将那个人类击杀，若是他有同伴，那边一块儿解决掉。”

　　“是，殿下！”

　　“杀人的时候最好嚣张、高调一点，尽可能挑起大陆至尊们的怒火，一旦他们动手，本王便可立即点齐人马杀过去！记住，如果你们逼得他们动手，那么本王便记你们大功一件！”

　　“是，殿下！”

　　“这是子母石，虽然没有太大的作用，但它却有一个特殊之处，只要子石碎裂，母石也会跟着一块儿碎裂。你们带在身上，完成任务以后，即刻捏碎子石，本王这边自会知晓结果，然后带上人马，杀过去！”话音落下之时，一颗石子从冰晶宫殿内射出。

　　“是，殿下！”

　　“去吧，本王在此等你们的好消息。”

　　下一刻，南海冰龙殿下座下两大护尊—魔鲨、火鲸携着一颗不起眼的小石子，以无与伦比的速度飞速潜向了汉王朝的方向。

　　在海水中，他们的速度甚至比在空中飞行的速度还快了近一倍！

　　冰晶宫殿中。

　　一道纯白的宛如冰雪一般的龙形生物盘在宫殿中央，它眼中闪烁着无比自信的神采：“一群愚蠢的人类，本王倒要看看你们忍不忍得下这口气！”

　　这是阳谋，堂堂正正的阳谋！

　　它摆明了就是要告诉对方，自己想进攻大陆，自己已经不愿意再遵守万年前的约定，但那又如何？有本事你们就继续当缩头乌龟，任由魔鲨与火鲸挑衅、辱骂！一旦你们忍不住动了手，那么不就正好入坑了么？

　　至于林风与黄文兵、诺诺，它根本就没有正眼瞧过，因为它与林风等人根本就不在一个层次上。

　　在它眼里，林风，仅仅只是一颗棋子，就这么简单。

　　太阳在遥远的星空缓缓移动，不，移动的应该是脚下的大地。

　　时间随着太阳在头顶位置的变换，而慢慢流逝。

　　“还有多远！”汉王朝境内高空，林风浑身已经被汗水湿透。

　　黄文兵沉声道：“还有三个时辰才能到达赵国帝都。”

　　没多久，林风又问：“还有多远。”

　　“还有两个半时辰。”

　　他们从来没有此时这般觉得过青木大陆竟是如此的巨大，这一段距离竟是如此的漫长，每分每秒都仿佛是千年万年，每一次呼吸，都仿佛距离死亡更近了一步。

　　“老大，要不你们自己逃吧。”黄文兵心情无比沉重，央求道。

　　“闭嘴！”林风大吼一声，“老子从来都没有抛下兄弟自个儿逃命的习惯！”

　　黄文兵被吓了一跳，他认识林风这么久以来，还是第一次见林风爆粗口，然而他心里却是暖暖的，一丝丝感动在心中滋生着。

　　“说，他们还有多久能追上来！”林风眼睛都红了，喘着粗气问道。

　　“差不多还有一个时辰！”黄文兵摇摇头，抛开杂乱的思绪。

　　这时，林风陡然停了下来。

　　诺诺随即也是瞬间停了下来，巨大的惯性，令黄文兵差点没站稳，撞到前方的一根羽毛上。

　　“你们走吧。”林风深吸一口气，“我来引开他们，替你们拖延一下时间。你们一路往北，绕过妖兽森林，直往赵都飞行。”

　　“老大！”诺诺和黄文兵均是脸色一变，大喊一声。

　　“闭嘴！听我说！”林风浑身青筋毕现，额头上的汗水浸入眼中，却没有丝毫反应，“你们到了赵都以后，立即进朝阳宫，找到黑米大人、毒瞳大人与杀生大人他们三个，就说是我恳求他们保护你们！只要有他们三个在，别说那两个护尊，就是南海冰龙来了，也伤不了你们丝毫！”

　　“不，老大，我们不走！”

　　“对，要死我们一块儿死！”

　　“你们必须走。”林风盯着诺诺与黄文兵，“他们的主要目标是我，所以我无论如何都逃不掉！但你们不一样，你们有机会逃掉的！何况，若是连你们也死了，谁他妈来替我报仇？”他的眼睛瞪得大大的，眼中满是凶狠的意味，煞是吓人。

　　不等二人说话，他指着前方，大吼道：“走，快走啊！”


第一百六十二章 朋友，可否借你火炉一用？

　　“老大！”诺诺哭吼一声，泪如泣血。

　　林风双眼圆睁，瞪着它：“还不走！”

　　“啊～！”诺诺痛苦地大吼一声，双翅一振，顿时化为一道极光，消失在天际。

　　“为什么，为什么我这么没用！”它没有牙齿，但那锋锐的喙却是在极度的悲伤、痛苦中磨破了喙边的皮，血如泉涌，汨汨流出，但它却没有丝毫感觉，硕大的眼泪一颗接着一颗落下，“我说过要保护老大的，可是，可是……最后却要让老大牺牲性命来保护我！”

　　跟诺诺相比，黄文兵心中的痛苦丝毫不弱。

　　虽然与林风相识不过短短半年，但他心中已然认可了这一个老大！

　　而林风的举动，更是让他无比感动。

　　如果可以选择，他宁愿死的那一个是自己！

　　携着无穷的悲伤与痛苦，诺诺、黄文兵的身影，彻底从林风的视线中消失了。

　　“咻～！”

　　林风朝着大秦的方向飞去，他与诺诺、黄文兵的气息，在这里分开了。

　　虽然决定了要留下来引开两大护尊，为黄文兵和诺诺拖延时间，但他也不会就这么束手就擒。

　　还没有到最后一刻，决不能轻言放弃。

　　……

　　“气息越来越浓了，看来不远了。”

　　汉王朝帝都上空，魔鲨与火鲸的身影极速飞过。

　　魔鲨再度提升速度：“再快一点，早点解决了他们，早点完成任务。”

　　火鲸立即追上它：“你的性格太急躁了，这样容易坏事儿。”

　　“屁！”魔鲨眼睛一瞪，“老鲨我为殿下办了这么多件事儿，啥时候掉过链子？”

　　“行行行，就当我说错了吧。”火鲸懒得跟旁边这个脑子明显缺了一根弦的家伙计较，“不过这次事关重大，待会儿咱们依计行事。”

　　“放心吧，老鲨我明白，肯定不会误了殿下的大事！”魔鲨自信一笑。

　　闻言，火鲸不禁心里鄙视：“要不是因为你脾气火暴，殿下才不会派你来完成这个任务！”

　　正是因为魔鲨天生就是个脾气霸道、火爆、嚣张的主，有利于计划，南海冰龙殿才会派它参与计划，否则这次的事儿肯定就没它的份了。

　　无论什么人或妖兽，都有它的用处，哪怕它一无是处，只要用对了地方，同样能起到意想不到的效果！

　　何况，魔鲨虽然没有什么别的优点，但它的实力却是毋庸置疑的强大！

　　又前进了没多久，它们齐齐停了下来，火鲸皱了皱眉：“气息在这里分开了。”

　　“好狡猾的人类！”魔鲨恨恨道。

　　“狡猾又如何？”火鲸冷冷一笑，“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没用！”

　　南海冰龙殿下是一个崇尚实力的妖兽，根本不屑于使用什么阴谋诡计，就算要用计谋，那也是堂堂正正的阳谋，它的手下，自然也是染上了这个毛病，或者说，这几乎是所有妖兽的通病，只不过在南海冰龙殿下身上显得更加明显。

　　“右边是那个击杀了龟妖的人类的气息，左边是一只妖兽和另一个人类的气息。”火鲸略一思考，“追右边，走！”

　　说完，就再度化为一道白光，追了上去。

　　……

　　“还有半个时辰。”林风的元力已经消耗了大半，只剩下不足两成，他脸色无比沉重，“不行，这样下去，迟早会被他们追上！”

　　“以我的实力，若是被他们追上，只有死路一条！”

　　他并不会把希望寄托在虚无缥缈的地圣身上，他可不认为自己的魅力大到足以令地圣出手相助的地步。

　　逃肯定是逃不掉了，现在唯一的办法就是提升自己的实力。

　　但是，这么短的时间，如何才能提升自己的实力？

　　领悟法则之技是肯定行不通的，用法则强化肉身也同样不行，时间太短了，根本就不可能取得什么效果，哪怕有一号空间的时间加速功能也不行！

　　“怎么办，怎么办！”林风急得满头大汗。

　　他握着拳，咬着牙：“冷静，冷静！”

　　忽然，他灵机一动：“对了，武器，护甲！”

　　现在唯一能够提升他实力的途径只有一个，那就是……炼制一件至尊王器，再炼制一件至尊王甲！

　　他现在的攻击也许不能对至尊极限妖兽造成什么伤害，但如果有了至尊王器的加成，或许结果就不一样了！

　　同样，至尊极限妖兽一击就能秒杀现在的他，但如果他穿上一件至尊王甲，那么也许对方也不能轻易地击杀他了！

　　“对，就是这样！”林风瞬间下了决定。

　　虽然不知道有没有效果，有多大的效果，但他现在已经没有别的办法了，只能把死马当活马医，能增加一点希望就增加一点希望。

　　他一边飞行，一边释放出精神力朝着下方扫去。

　　想要炼制至尊王器与至尊王甲，必须先找到一个高品质的火炉！普通的火炉根本就无法承受那一股庞大的力量，在还没有炼制成功的时候，就会炸炉！

　　然而正下方是一片荒野，周围是山地，别说高品质的火炉，就连最低级的用来炼制生活用具的火炉都没有。

　　“必须去城里才行！”

　　他精神力扩大，很快便搜索到一座城池，其速度陡然飙升，朝着那一座城池极速飞去。

　　赵国朝阳宫内倒是有一个高品质的火炉，但距离太过于遥远，林风根本就用不上，如果林风能到达赵国朝阳宫，又何须担心后面紧追不舍的强敌？

　　又过了约莫十分钟，他终于到达了城池上空。

　　精神力仔细搜索，很快，他便找到了符合自己要求的火炉。

　　没有任何停歇，他的身影急冲而下，朝着那火炉所在之地掠去。

　　……

　　青鸾城，位于汉王朝与大秦帝国交界处，虽然汉王朝与大秦帝国的军队经常发生冲突，发生小规模的战役，令周围一带荒芜一人，但青鸾城却是个例外。

　　这里十分繁华，百姓数量多得惊人，虽比不过三大帝国的帝都，但也差不了多少，盖因这里住着一位中级至尊，而且这位中级至尊还是一位六星炼器师，有他坐镇此地，自然没有人敢扰乱城内秩序，再加上这位中级至尊十分亲民，没有至尊的架子，还常常为许多颇有天赋的武士、法师与炼器师讲课，吸引周围一带的百姓纷纷迁徙至此，甚至连很远的地方，都常常有人过来听课。

　　人们不知道这位中级至尊姓甚名谁，只知道他自称紫阳，所以人们便称他为‘紫阳至尊’、‘紫阳前辈’等，有人也想称他为‘紫阳老师’，只是他似乎十分抗拒这个称呼，也不愿意收徒，所以人们也不敢多提。

　　紫阳至尊讲课有一个规矩，那便是一个月讲一次，武士、法师、炼器轮流讲，每一次讲课持续六个时辰，这个规矩已经持续了很多年，久得连城中的百姓都记不得了。

　　今天是新的一个月讲课的日子，正好轮到了炼器。

　　此时，青鸾城中心广场中央高台上摆着一尊火炉，火炉一边则是一套精致的炼器工具，以及一些材料，有凡铁、重金材料，也有稀有材料，零零散散摆放在一边的厚厚的金属柜上。在金属柜前，一个中年男子嘴角蠕动，缓缓讲述着什么，一边讲，一边示范。

　　火炉中火焰已经点燃，掌火已经结束，连材料都已经炼化，差不多到了可以炼制的时候了。

　　高台周围，上万人盘坐着，目不转睛地盯着高台，认真倾听着，如痴如醉。

　　这些人有部分是青鸾城本地居民，不过更多的是来自大陆各地，甚至连赵国的人都有，他们年纪不一，有过百岁的老人，也有十几岁的少年，甚至还有几岁的小孩儿，男女老少，尽在其中。

　　“接下来我为你们演示的是灵甲的炼制。”中年的手握巨锤，“灵甲，顾名思义，它是灵器级别的护甲！灵甲分三个等级，一纹灵甲、双纹灵甲和三纹灵甲，一般的六星炼器师，只能炼制出一纹灵甲，比较厉害的六星炼器师，才能炼制出双纹灵甲，并且失败率极高，至于三纹灵甲，当今天下，一共也只有三个炼器师能够炼制出来。”

　　“紫阳前辈，那您能炼制三纹灵甲吗？”

　　“我？我至多也只能炼制双纹灵甲。”中年男子微微一笑，言语中却是蕴含强大的自信，“不过，我炼制双纹灵甲的成功率，却决不会比那三位炼器师炼制双纹灵甲的成功率低！单论炼器，我自认仅次于那三位顶级炼器师！”这是他最骄傲的地方。

　　他敢放言，天下间，除了那三位炼器师，无人能在炼器一道超过他！

　　“嘶……紫阳前辈好厉害！”

　　“是啊！天下第四，太吓人了！”

　　“我们太幸福了，居然可以亲眼观看紫阳前辈炼制灵甲！”

　　“没错，这个机会太难得了！老夫可是足足等了几十年，才等到了今天！”

　　“嘘，小声点，别惊扰到紫阳前辈了。”

　　下方众人用着崇拜的目光看着高台上的中年男子，眼中满是期待。

　　他们无比激动，呼吸都急促了几分。

　　中年男子面带微笑，在万众瞩目之下，手中巨锤轻轻在半空挥舞，划过一道优美的轨迹。

　　透过火炉的豁口，众人可以清晰地看见火炉中材料的变化。

　　只是在这关键时刻，一道破空声豁然响起，紧接着，中年男子手中的巨锤停止了挥舞，神情无比凝重地看向了高空。

　　“嘭！”

　　他刚刚才抬起头，高空的身影便已经落回地面，由于速度太快，竟是没能及时停住，硬生生将高台一角踩塌了。

　　尘埃中，一道模糊的身影走了过来，越来越清晰，那是一个显得有些狼狈的青年。

　　“朋友，可否借你火炉一用？”

　　当这一道年轻的声音传出，无论是高台上的中年男子，还是周围众多前来学习炼器的人，皆是愕然。


第一百六十三章 震撼的紫阳

　　愕然过后，下方众人便如炸炉了一般，对这个青年表达强烈的不满。

　　“你谁啊你，凭什么一来就要借紫阳前辈的火炉？”

　　“你知道紫阳前辈是谁吗？他老人家可是一位六星炼器师！天下第四的炼器师！”

　　“居然想借紫阳前辈的火炉，也不怕风大闪了舌头。”

　　“快走，不要打扰紫阳前辈讲课了！我们还等着紫阳前辈给我们讲解如何炼制灵甲呢！”

　　看来紫阳至尊在民众中的声望还是很高的，他自己都还没开口，周围民众便已经愤愤不平了。

　　一位中级至尊，兼备六星炼器师的身份，而且能够炼制双纹灵甲，在一般人眼里，与高高在上的神祇无异。

　　紫阳至尊淡淡一笑：“小兄弟若是需要火炉，大可去别的地方，青鸾城这么大，并不是只有老夫这一个火炉。”他已经将眼前的青年当成是找茬的了，虽然林风方才展现出的速度极快，连他都感到有些心惊，但他决不会因为这一点就屈服了。当着这么多人的面，如果他真的就这么轻易将火炉借给眼前的青年，那么以后他的面子该往哪儿搁？

　　何况，即使林风是高级至尊，乃至至尊极限，他也丝毫无惧！他，并非是没有底牌！

　　“对啊，你去别的地方找火炉，这里不欢迎你！”

　　“紫阳前辈，咱们继续吧，不要理会这个小子！”

　　“没错，紫阳前辈，继续吧！”

　　众人已经迫不及待想要观看紫阳至尊炼制双纹灵甲了。

　　然而高台上那显得有些狼狈的青年却摇摇头：“我已经找过了整个青鸾城，但只有你这一尊火炉才符合我的标准。”他有些急躁，时间已经不多了，他不能再把时间浪费在唇舌上了。

　　“小兄弟是在说笑吧？”紫阳至尊的神情越发冰冷，“你莫不是以为老头子好欺负吧？”

　　林风深吸一口气，道：“时间紧迫，迫不得已，还请前辈原谅！”

　　说完，他猛地大喝一声，瞬间爆发出极快的速度，一拳轰向了紫阳至尊。

　　“小心！”

　　“住手！”

　　“混蛋！”

　　周围众人顿时响起一片惊呼。

　　紫阳至尊也吓了一跳，完全没想到林风说动手就动手，根本没有一点准备，他几乎是本能地躲避开，速度同样提升到了极致。

　　这一拳气势颇为恐怖，速度也是快得吓人，若是被击中了，他不死也得脱层皮。

　　原本他以为以自己的速度根本逃不掉，谁曾想，他居然躲开了，没有受到一丝一毫的伤害！

　　约莫飞出十余丈的范围，他这才反应过来，旋即脸色难看地看向林风。

　　居然有人在他的地盘上攻击他，这可把他气坏了！他自认性格温和，处处与人为善，更具教化万民之功，心性修养也是极为不错，但所谓佛也发火，他脾气再好，被人上门挑衅，也不可能忍得下去！

　　然而就在他挽起袖子准备大干一场的时候，林风却歉意道：“对不起，得罪了。”

　　事急从权，虽然他的行为有些过分，但现在他也顾不了那么多了。

　　说完，林风根本就不再搭理紫阳至尊，便蹲下身，将火炉中的火焰尽数熄灭，连其中被炼化的材料都统统取出，置于一旁的实体金属柜上。

　　“放肆！”

　　紫阳至尊又惊又怒。

　　这一套炼器器具是他千辛万苦炼制而成的，花了他足足数十年的时间才拼凑出一套，是他的血汗结晶，在他心中的地位，甚至比他的一纹至尊王器还要重要得多，别说一个陌生的青年小子，就是他的朋友，他都不舍得让对方碰一下。

　　是可忍孰不可忍！

　　不过，就在他右手搭在剑柄上的时候，身体忽然一颤，动作停了下来。

　　“那是……”他眼睛死死地盯着实体金属柜上凭空出现的材料。

　　他的声音显得几分颤抖：“血黄石、紫尾鞭、暝金……珍宝材料，居然全都是珍宝材料！”

　　想当初，他为了炼制自己手中这一柄一纹至尊王器级别的长剑，千辛万苦才凑集材料，失败了好几次，还欠了好几个人情，最后才堪堪炼制成功，所以他对珍宝材料的渴望，决非一般人所能比的。

　　“他要炼制至尊王器？”紫阳一下子没有了攻击林风的欲望，“可是他真的有能力炼制吗？”

　　不是他小瞧林风，而是至尊王器的炼制难度太高了，而且珍宝材料极为稀少，别说那些普通的六星炼器师，就是他亲自上，也有着极高的失败率，稳妥起见，最少也要准备二十七份材料，分为三次炼制，才可能成功炼制出一次。若是运气不好，甚至炼制五次都未必能成功一次。

　　这还是因为他的炼器能力极为不错，若是换了普通的六星炼器师，只怕七八次都未必能成功炼制出一件至尊王器！

　　可是，珍宝材料太过于稀少，想要凑集可以炼制七八次的分量，一般的初级至尊肯定不行，就算是中级至尊，也得花费大力气，并欠下不少人情，才可能凑齐。

　　“十八份材料，只够炼制两次，他哪来的信心能炼制成功？”紫阳暂时放弃了找林风麻烦的念头，如果林风真的是要炼制至尊王器，那么林风方才所说的话就不是骗人了，整个青鸾城，还真只有紫阳这一套炼器器具才能够承受炼制至尊王器时产生的能量。

　　周围众人停止了口诛笔伐，面面相觑。

　　“这小子在干什么？他真的要在所有人面前炼器？”

　　“紫阳前辈怎么不教训教训他？”

　　“不知天高地厚的小子，等下看你怎么出丑！”

　　静了一下以后，众人再度不满了。

　　甚至有人对着高空中的紫阳至尊道：“紫阳前辈，教训教训这个不知天高地厚的小子吧！”

　　“对啊，紫阳前辈，您可是天下第四的炼器师，这不知哪儿蹦出来的小子，根本就没有资格借用您的火炉！”

　　……

　　林风完全屏蔽了外界众人的声音，只稍微释放出一点精神力防备着后方的紫阳至尊，以防等下炼器的时候被紫阳至尊偷袭。

　　他重新点燃火炉，开始催发火焰！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那一串小火苗，顷刻间化为熊熊火焰，狂暴无比。

　　一直注视着这边的紫阳至尊顿时眼睛都瞪圆了：“那是什么掌火之技？”

　　三息之间便将火焰催发到超越极致的程度，这简直算得上神的手段！

　　“看走眼了，这次真的看走眼了！”紫阳至尊大吃一惊，他的神情严肃起来，十分认真、专注，“这小子绝对是一个高阶炼器师，至少，掌火这一项，我紫阳远远比不上！”这下子他对林风再也没有敌意了，也不再责怪这小子借用他的火炉，别的不说，光凭这一手掌火之技，林风便有资格用他这一套炼器器具了。

　　他眼睛一眨不眨，生怕错过一个细节。

　　林风没有让他失望，仅仅用了三息时间，便又令火焰稳定下来，简直神了。

　　珍宝材料虽然难以炼化，但林风所催发出来的火焰也非凡火，即使是号称无比顽强的珍宝材料，在这发生了蜕变的火焰之下，也依然快速被炼化着，速度并不比地心火焰炼化的速度差多少。

　　“高明，这手段太高明了！”紫阳至尊眼中满是赞赏之色，忍不住为之拍手叫好。

　　高台上。

　　林风默默计算着时间，还有大约十五分钟。

　　他头上满是汗水，心情十分紧张，但他又必须克制自己，不能因为紧张而影响到炼器，这对他来说，是一个巨大的考验！

　　“三、二、一……开始！”林风注视着火炉中材料的变化，当材料被完全炼化的那一刹那，他的精神力控制着巨锤缓缓一挥。

　　紫阳至尊就像是发现了绝世美女一样，眼神火热，双眼发光：“时机把握得太精准了！”

　　到了此刻，他心中最初的想法已经开始动摇了，也许，林风不光是掌火能力强得一塌糊涂，在其余方面，也是丝毫不弱，甚至可能远超过他！

　　“融合技巧！”

　　他死死地盯着林风，仿佛在欣赏一个绝世美女。

　　虽然没有开口，但他心中却是在默默数着：“一种、两种、三种……”

　　短短呼吸之间，那巨锤在空中划过一道优美的弧度，无形无迹，却深深地刻进了紫阳至尊的脑海中。

　　“六百多种！”他已经记不清那一锤到底融合了多少种技巧，但他可以肯定，这个数字绝对在六百以上，“变态，妖孽，天才啊！”如果不是亲眼看到，他简直不敢相信自己的眼睛，融合了六百多种技巧，这简直不可思议，即使号称刑风位面第一炼器师的炼器宗宗主木无双，也远不及眼前这青年，“他究竟是如何办到的？”

　　他一直以为自己的炼器能力十分了不得，然而眼前这个貌不惊人的青年却给他上了生动的一课！

　　与林风相比，他差得太远太远了。

　　甚至，拿他跟林风相比，都算是看得起他！

　　这一点，他自己心里也明白。

　　所以，他此时不仅对林风借用火炉的事情没有一点抗拒，反而十分庆幸，还好他炼制了这一套极品炼器器具，否则，他如何能够见识到如此厉害的炼器手段！

　　他极度专注地盯着火炉上方的巨锤，痴迷地观察着那无形规矩，如痴如醉，对外界一切充耳不闻。

　　大地的厚重、大地的仁慈、大地的温暖……他从林风炼器中感受到了许许多多的东西。

　　这一刻，他可以清晰地感觉到，自己对炼器的理解，正在飞速提升着！

　　无关乎技巧、掌火、集散等，只是纯粹的对于炼器本身的感悟，那是一种复杂难明的感受，虽然不知道这究竟有何用处，但他心中却认定，这是他的机遇，万年难遇的机遇。

　　可是就在他看得如痴如醉、疯狂汲取感悟的时候，一道刺耳的声音硬生生将他从那种状态中吵醒过来：“紫阳前辈，快点教训教训这个不知天高地厚的小子吧，他哪有资格借用您的火炉！这样的极品火炉，只有您这样的伟大炼器师才有资格使用！他的行为，简直就是对您的侮辱！”

　　说话的是一个青年，穿着打扮很讲究，应该是一位富家子弟，其修为也不差，已经达到了五阶大地武士层次，在一些小地方已经算得上绝顶天才了，就算在帝都也算得上佼佼者，属于一流天才。

　　他讨好地看着紫阳至尊，见自己的话吸引了紫阳至尊的注意力，顿时高兴得手舞足蹈。

　　可是他不知道，他的马屁拍错了位置，拍到了马蹄上了。

　　紫阳至尊低头目光死死地盯着青年，肺都要气炸了，暴怒地大吼一声：“闭嘴！”

　　这下子，青年瞬间吓得脸色苍白，不知所措，呆呆地看着紫阳至尊。

　　周围众人也是陷入了呆滞。

　　多少年来，他们还是第一次紫阳至尊发怒！

　　“小子，你听好了！若是连这位先生都没资格使用这个火炉的话，那么全天下便再也没有人有资格使用它！”紫阳至尊脸色冰冷道：“他的炼器能力，可比老夫厉害多了！十个，不，百个老夫也比不过一个他！”

　　此言一出，全场皆惊。

　　须知，紫阳至尊可是号称天下第四的炼器师啊！


第一百六十四章 涅盘

　　紫阳至尊的厉害，那是无需多说。

　　这一点，早已经有无数人证明过了。

　　然而紫阳至尊却说十个、百个他，都比不过一个林风，这可就有点吓人了。

　　紫阳至尊是什么人物？

　　周围众人或许不清楚其来历、身份，但却知道他是一个实打实的中级至尊，同时还是天下第四的六星炼器师！

　　众人无法想象，十个、百个紫阳至尊，究竟恐怖到什么地步。

　　“紫阳前辈该不会气糊涂了吧？”众人心中不禁冒出这个念头。

　　无论如何他们都不敢相信有人能够比紫阳至尊还厉害十倍、百倍！

　　他们不由得多看了高台上那个模样有些狼狈的青年两眼，然而无论怎么看，他们都看不出这青年厉害在哪里。

　　就这个小屁孩儿，也能比紫阳至尊还厉害十倍、百倍？

　　他们眼中满是怀疑之色。

　　不过林风并不在意他们会怎么想，也没有心情去关心这些问题，他现在是在争分夺秒，赶在南海冰龙殿下座下两大护尊追上来之前将至尊王器与至尊王甲炼制出来，其余的一切问题，他都不关心。

　　目前的形势下，没有人能帮他，只有他自己。

　　“冷静、冷静！”林风擦了一把汗，强迫自己冷静下来。

　　在炼器的时候分心是炼器的大忌！

　　尽管林风心里也知道这一点，但此时形势危急，他不紧张是不可能的，他只能尽可能地控制自己的情绪，尽可能地不让自己受到情绪的影响。

　　“滴答！”

　　汗水顺着他的脸颊汇聚于他的下巴，然后在下巴底端一滴一滴落下。

　　空中，一锤，又一锤，纵横交错的轨迹，形成一道无形的图案。

　　紫阳至尊屏住呼吸，小心翼翼地看着林风，心中同样无比紧张。

　　周围众人则是一会儿看看林风，一会儿又看看紫阳至尊，各怀心思。

　　……

　　“气息越来越浓了。”火鲸脸上露出一抹笑容，“马上就能追到了！”

　　魔鲨咧嘴一笑：“这小子，怕是元力已经耗尽，跑不动了。”

　　火鲸奇迹般地没有反驳魔鲨，事实上它也是这么认为的。

　　“待会儿别急着杀那小子，最好能先引一点人类至尊过来，越多越好。”火鲸提醒道。

　　魔鲨那宛如刀刃般的鱼鳍闪烁着寒光，不耐烦道：“行了行了，我知道。”他低声抱怨道：“殿下也真是的，杀人就杀人嘛，干嘛把事情搞得这么复杂！”虽然声音压得很低，但它的嗓门儿不小，听起来依然十分响亮。

　　火鲸鄙视地看了它一眼：“所以你永远只能做殿下的手下。”

　　魔鲨嘿嘿一笑，直勾勾地反驳一句：“就你聪明，那你还不是一样只能做殿下的手下？”

　　这句话可把火鲸噎得不轻，愣是没话反驳。

　　……

　　“呼……呼……”林风看着火炉中逐渐成型的武器，心情越发紧张起来，呼吸也粗重了几分。

　　马上就要到关键时刻了。

　　炼制至尊王器和炼制灵器不同，因为炼制至尊王器要比炼制灵器多一个步骤，那就是在融合技巧完全结束以后，再施展一招个人招牌技巧，令武器从原本的基础上硬生生再提升一个等级。林风的个人招牌技巧就是他在大秦帝国一座高山山巅领悟的“涅槃”，涅槃并不需要特别的炼器工具，更多的是需要用元力或精神力去操控，令已经成型的武器将其所蕴含的所有精华瞬间湮灭，但在湮灭之中，却存着一丝火种，所谓星星之火可以燎原，只要那么一丝丝暗藏的火种，便足以燃烧整个大地，只要那么一点点暗藏的生机，便足以成长为一个新的世界。

　　个人招牌技巧的效果，直接影响到武器的效果！所以，判断一个六星炼器师的潜力与炼器能力，主要比拼的就是个人招牌技巧！

　　而若是没有个人招牌技巧，那么无论这武器有多厉害，都只能算作灵器。

　　最强大的三纹灵器，也依然只是灵器，而成不了至尊王器。

　　一边的紫阳至尊也看出来了，关键时刻马上就要到来了，他顿时更加紧张，眼睛眨也不眨，神情比林风还要专注，仿佛炼器的不是林风，而是他自己。

　　周围众人的态度也渐渐发生了一点变化。

　　纵使他们再怀疑林风，却不得不承认，林风炼器的时候，看起来还真像那么回事儿，从掌火，一直到如今的炼制，每个环节都给人一种不明觉厉的感觉。

　　“这家伙该不会真的那么厉害吧？”现在他们心里已经动摇了。

　　那个被紫阳至尊呵斥了一句的青年则是怀恨在心，心里大恨：“可恶、可恶、可恶……”

　　他自认得罪不起紫阳至尊，但他却不认为自己得罪不起高台上那个青年！

　　尤其是看到紫阳至尊那一脸崇敬的样子，他心中就怒火中烧，有种想要将林风吞掉的冲动！

　　他千辛万苦赶来此地，千方百计讨好紫阳至尊，结果紫阳至尊对他爱答不理，而林风一来，不仅对紫阳至尊没有一点礼貌，还蛮横地借用紫阳至尊的火炉，结果紫阳至尊却反而对林风十分崇敬。

　　“凭什么，他凭什么能得到紫阳前辈的尊敬！？”青年越想越气，铁青着脸。

　　至于紫阳至尊方才所说之话，他是一百个不相信，别说这不可能是真的，就算真的是真的，他也不愿意相信！

　　他握了握拳，冷冷地看着高台上那一道身影：“等着吧，我一定会拆穿你的把戏，在紫阳前辈面前证明，我才是值得他重视的天才！”

　　这时，所有人都没有注意到，青鸾城中心广场上空，无声无息中凝聚了一团乌云。

　　附近的光线逐渐暗了下来，只是这种变化颇为缓慢，因此没有人注意到。

　　直到高空中突然传来一道震耳欲聋的闪电声，才将所有人惊醒。

　　“打雷了！”

　　“要下雨了？”

　　“奇怪，我记得刚才天气还好好的，怎么莫名其妙就打雷了？”

　　众人不禁低声议论起来。

　　不过其中极个别有见识的人，却是瞬间愣住了。

　　“是雷劫！”一个白胡子老头不禁惊呼一声。

　　他面色潮红，无比激动，说话颠三倒四：“没错，是雷劫！老头子我虽然只看过一次，但我绝对不会记错！这是雷劫，是雷劫！”

　　“什么雷劫？”他身边的人不禁疑惑地看着他，低声问道。

　　谁知白胡子老头情绪太激动了，根本没有听到旁边的人问话，嘴里重复地说：“雷劫，雷劫……”

　　半空中，紫阳至尊忽然呼吸一窒，眼睛死死地盯着林风。

　　个人招牌技巧！

　　终于到了最为关键的时刻了！

　　成，则炼制出一件至尊王器，败，则浪费了九份无比珍贵的珍宝材料，顶多只能炼制出一件灵器出来！用珍宝材料炼制灵器，这与完全报废无异！

　　“会成功吗？”紫阳至尊紧张地呐呐。

　　就在这时，林风动了。

　　他伸出双手，食指与中指并拢，一道元力从手指中射出，击中火炉中已经成型的武器。

　　“咻～！”

　　脚尖垫地，旋转半圈，转过半身，再度往火炉中的成型的武器上射出两道元力。

　　“咻、咻……”

　　这还没有结束，他纵身一跳，在半空中旋转七百二十度，在旋转的过程中，不断地弹出元力，起码不下于十道，皆准确无误地击中目标。

　　这一幕将紫阳至尊惊呆了。

　　“这是……”紫阳至尊完全看不懂林风的行为，他甚至有些气愤，“他，他这是在灭绝武器的生机！”凡器以上，每一件武器都蕴含淡淡的生机，是武器的精华所在，一旦这些精华湮灭，那么武器便将失去特性，失去所有的力量依托，成为一件破铜烂铁，顶多也只能算作精品武器，只不过硬度要比精品武器高许多倍罢了。

　　“他，他怎么可以这样！”紫阳至尊气急，恨不得立即冲过去把林风一脚踹飞。

　　所谓皇帝不急太监急，可不是吗，紫阳至尊看起来比林风还着急得多。

　　林风的速度极快，他的身影在火炉周围变幻，每变幻一个位置，都会弹出最少一道元力，击中火炉中成型的武器。

　　天空中乌云慢慢消散，再也看不到一丝闪电，仿佛一切都只是错觉。

　　紫阳至尊看在眼里，急在心里，他眼看着乌云消散得只剩一丁点，而火炉中那成型武器的精华也只剩下微弱的一丝，随时都可能彻底消失，他终于忍不住冲向了林风，同时嘴里也大声喊道：“不行，你这样炼器绝对不行！”

　　如果说这是个人招牌技巧，他绝对不相信，因为世界上怎么可能存在这样的招牌技巧，将武器的精华彻底打散，这算劳什子的招牌技巧？

　　可是他的动作终究还是慢了一步。

　　在他即将飞到高台上的时候，林风已经弹出了最后一指：“咻～！”

　　那摇晃的宛如风中摇曳的火苗般的武器精华，在这一道元力的轰击下，彻底消散！

　　原本散发着奇异光芒的武器，竟是瞬间敛去光芒，形同废铜烂铁。

　　“不！”紫阳至尊眼睛瞪得滚圆，停在半空，旋即对着林风怒目而视。

　　感受到来自紫阳至尊的不善目光，林风尴尬地偏过头，不敢与之对视，他还以为紫阳至尊还在计较刚才他强行借用火炉之事。

　　而下方那位青年则是幸灾乐祸地看着林风：“紫阳前辈终于还是忍不住了，这下子看你怎么办！”

　　紫阳至尊用着一幅恨铁不成钢的语气道：“你，你怎么可以这样，你知不知道你刚才毁了一件……”

　　他的话还没说完，林风却是再度一动。

　　食指与中指并拢，指向火炉，一道元力冲入火炉之中。

　　这时，林风才转头看向紫阳自尊，神情平静道：“这是涅槃！”

　　涅槃，林风的个人招牌技巧！


第一百六十五章 乌云重聚，闪电重凝

　　“涅盘？”

　　紫阳至尊怔了一下，随即恶狠狠地道：“我管你什么涅盘，总之，你知不知道你刚才毁了一件至尊王器啊！”

　　无与伦比的掌火之技，精准的时机掌控，可怕的融合技巧，一切看似都那么完美。

　　那九份稀有材料完美地融合在一起，被炼化得没有一丝杂质，然后成型，这可以说是天下间最完美的武器胚胎，紫阳至尊发誓，这是他今生见过的最完美的武器胚胎，这样的武器胚胎，任何一个六星炼器师施展个人招牌技巧，都能够将其炼制成为至尊王器，若是他亲自出手，甚至可能将之炼制为双纹至尊王器。

　　可是，没了。

　　完美的武器胚胎，就在眼前这个青年一道又一道元力的轰击中，成为了废铜烂铁。

　　“浪费了如此完美的武器胚胎，简直，简直罪不可恕！”紫阳至尊怒目而视，简直想活吞了林风。

　　他似乎忘记了，那武器胚胎是林风炼制出来的。

　　他只知道，这样完美的武器胚胎，最终却成为废铜烂铁，这简直就是暴殄天物！

　　林风完全搞不懂紫阳至尊哪来这么大的怨气，显得十分无辜。

　　他弱弱地为自己辩解：“我，我没有浪费……”

　　可是紫阳至尊根本不给他辩解的机会，一见他开口，似乎很不服气的样子，紫阳至尊便更是痛心疾首道：“到了这个时候你还不知悔改吗？你别告诉我你是在施展个人招牌技巧……”

　　林风很想点头，但看紫阳至尊那怒不可遏的样子，他还真有点说不出口。

　　“你自己看看，原本无比完美的武器胚胎，如今却变成这副模样……”紫阳至尊指向火炉中成型的武器。

　　话音刚落，火炉中忽然光芒大盛，奇异的刺目光芒，透过火炉，照亮了周围。

　　一瞬间，所有人的目光都投向了火炉，完全不清楚火炉中究竟发生了什么。

　　而紫阳至尊则是嘴巴都还没合拢，就这么转头看了过去。

　　“锵锵……”

　　一道嘹亮的鸣叫声从那火炉中传出。

　　不，准确地说，那声音应该是从那一件武器上传出来的。

　　火炉中，一道透明虚影缓缓放大，逐渐形成一道无比美丽、神圣、高洁、威严、贵气的妖兽影像，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色，首文曰德，翼文曰顺，背文曰义，腹文曰信，膺文曰仁，穷极华丽辞藻，也无法描述其万一。这不是妖兽，至少没有人相信一只妖兽能够拥有这般震撼眼球的外形，人们更愿意相信这是神兽，传说中的神兽！

　　只见这一道虚影浑身燃烧着熊熊火焰，火焰呈金黄，它徐徐张开双翅，轻轻一震，仿佛要飞走一般。

　　紫阳至尊与周围众人眼睛顿时瞪的滚圆。

　　甚至有人不由得大声疾呼：“不要！”不要飞走，留下来。

　　“天下间竟存在如此奇特神兽！”紫阳至尊从来都没有如此震撼过，仿佛他的生命都受到了触动。

　　与他们不同的是，林风的表情有些诧异，却是少了几分震撼。

　　他心中十分惊讶，虽然明知道这是假的，是虚影，并不是真实的生命，但他依然十分惊讶，“凤凰，竟然是凤凰！”他原本十分确定凤凰是地球古人杜撰出来的，又称太阳鸟，但此时亲眼看到这虚影，他的内心却开始动摇了，“难道凤凰真的存在？”

　　“锵锵……”

　　燃烧着金黄火焰的凤凰再度发出一道嘹亮的鸣叫，旋即“嗖”的一声便一闪而没，仿佛玻璃一般支离破碎，化为无数光点，熠熠生辉。

　　尽管它只出现了一个呼吸的时间，却在所有人心中留下了深刻的印象。

　　一瞬间，却犹如永恒。

　　“我明白了。”林风却一下子领悟了什么，“涅盘，凤凰，原来如此！”

　　他的个人招牌技巧是涅盘，而传说中，凤凰涅盘重生并不是什么稀奇事，至少在地球上不是什么稀奇事，所以这一个个人招牌技巧，恐怕也诠释了凤凰涅盘重生的某些含义。

　　当凤凰虚影消失以后，所有人都有一种怅然若失的感觉，恨不得追随那一道虚影而去。

　　有人一下子瘫坐在地，失魂落魄地喃喃：“神兽，神兽去哪里了。”

　　原先还因为紫阳至尊责骂林风而幸灾乐祸的青年，此时也是被吓呆了。

　　不过随后他心中更是无比嫉妒：“为什么，为什么连神兽都眷顾这小子！？”

　　他心中无比憋屈，疯狂地呐喊：“为什么，为什么老天如此不公！”

　　“轰隆隆～！”

　　震撼的一幕接连不断，一波接着一波，凤凰虚影刚刚消失，天空中传来一道震耳欲聋的闪电轰鸣的声音。

　　这声音是如此地响亮，仿佛就在众人脑海中炸开了一般，他们甚至感觉周围的空气都狠狠地颤抖了一下，地面尘土飞扬，在一股狂风之中，被席卷上空，令整个中心广场都笼罩在一片尘埃之中，周围所有人的身影，都显得有几分模糊。

　　唯一清晰的，便是高空中那层层叠叠的乌云，以及那不时闪烁的怒雷！

　　紫阳至尊抬起头，眼中闪烁着疯狂之色：“重聚了，竟然重聚了！”脸上满是不可思议，仿佛见鬼了一般。

　　消散的乌云居然可以重聚，泯灭的闪电居然还可以重凝，这简直打破了他的认知。

　　如果光是这样，他还勉强可以接受，问题是，这乌云太黑了，太密了，几乎把阳光遮挡得严严实实，一点光线都无法透过，令下方的青鸾城变得黑乎乎的，仿佛一瞬间就从白天变成了黑夜，而那闪电也仿佛是经过了一次蜕变，原本白炽的闪电，竟然染上了几分颜色，看起来如梦如幻，匪夷所思，而那其中蕴含的恐怖能量，令他无比心悸，他敢肯定，如果自己敢去碰那闪电，其中任何一道闪电，绝对能够将他劈成渣。

　　这样的雷劫，他从未见过！

　　他不禁低下头，看向了林风。

　　看着林风平静的脸庞，他心中更是吃惊无比：“难道他早就已经预测到了？”

　　他生平第一次被一个炼器师吓得胆寒，而且这个炼器师还只有二十二岁。

　　可惜刑风位面没有愚人节，否则他真的会觉得今天是愚人节。

　　“这个年轻人，太可怕了！”紫阳至尊深吸一口气，神情变得凝重无比。

　　想到刚才自己竟然那般呵斥眼前的青年，他心中就一阵后悔，“涅盘，他说的不错，这就是涅盘，天下间真的存在如此神奇的个人招牌技巧！”他心中打定了主意，待会儿一定要向眼前的青年交流一番，说是交流，那是他自己抬举自己了，实际上他自己也知道，以眼前这位青年的炼器能力，他根本就没有资格与之交流。不过，既然青年借用了他的炼器器具，他怎么也得厚着脸皮求一下指点，若是对方不肯，他赖也要赖在对方身边。

　　“咻～！”

　　在他思考间，火炉樽盖被冲开，一道奇异光芒冲天而起，直飞天际。

　　他连忙收回思绪，目光追寻那一道奇异光芒而去，他知道，那就是林风刚才炼制出来的至尊王器！

　　没错，到了此刻，他可以十分肯定，这绝对是至尊王器。

　　那强大的气息，甚至比他身上的这一件至尊王器还强大得多，当那奇异光芒飞出火炉的时候，他感觉到了自己身上这一件至尊王器竟是轻微地颤抖了一下，他知道，那是一种害怕的情绪，自己的至尊王器怕了，臣服了。

　　“轰隆隆～！”

　　那黑压压的云层中，一道粗壮的闪电，在周围无数人的惊呼中，当头劈在了高空悬停的奇异光芒上。

　　然而那一道连中级至尊都能瞬间劈成渣的闪电，竟是丝毫无法奈何那一道奇异光芒，没能给那一道奇异光芒造成丝毫影响。

　　“哗！”

　　下方众人更加吃惊了。

　　紫阳至尊则是祈祷着：“一定要坚持到最后，一定！”他自己炼制出至尊王器的时候，都没有如此紧张过。

　　“轰～！”这一次不是闪电的声音，而不是紫阳至尊旁边传来的一道点火的声音。

　　只见原本被林风熄灭的火焰，再度被林风点燃。

　　紫阳至尊皱了皱眉，脑子里满是问号：“难道他不关心自己炼制的至尊王器能不能承受住三重雷劫？”而且，他完全看不懂林风的意思，明明已经炼制结束了，为何还要点燃火炉？

　　“难道……”紫阳至尊一下子想到了什么，眼睛陡然瞪大。

　　果然，当林风掌火完毕之后，将剩下的那九份材料也投入火炉中时，紫阳至尊终于证实了自己的猜测。

　　“疯子，简直就是疯子！”他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他瞪着眼睛，咽了一口唾沫，呐呐道：“他，他竟然还要继续炼制！”

　　就算再厉害的炼器师，炼制出如此一件堪称完美的至尊王器，必然是需要大量的时间来恢复，反正短时间里不可能再炼制武器，就算强行炼制，也肯定没法保证状态，而林风，却是刚刚炼制出一件堪称完美的至尊王器，还没等至尊王器度过雷劫，便已经再度开炉点火，进行第二次炼制！

　　这不是疯子是什么？

　　可是他没来得及说林风什么，高空中便再度响起了闪电轰鸣声。

　　他有些不知所措，不知道该继续看林风炼器，还是该去看看高空中那一件至尊王器的情况。

　　在他思索间，第三道雷电也劈了下来。

　　“轰！”

　　那一件至尊王器宛如威严的帝王一般，丝毫不受侵犯，纹丝不动，甚至连表面的光芒都始终如一，没有黯淡丝毫。

　　“结束了。”紫阳至尊长长呼了一口气，心中落下一块大石，抬头望去。

　　这一看，他眼睛立即瞪的滚圆，又是震惊又是骇然：“还没结束，雷劫竟然还没结束！”

　　至尊王器、三纹灵甲的雷劫只有三重，故名三重雷劫，只要度过三重雷劫，雷劫便将结束，这是无数炼器师前仆后继总结出来的经验，哪怕是上古先贤也没有打破过这个规则，但今天，他紫阳至尊，竟然亲眼见证了一个奇迹，“天呐！我看到了什么？第四重雷劫，竟然出现了第四重雷劫。”他的声音都在颤抖，不知道是害怕还是激动，抑或两者皆有。

　　究竟什么样的武器，才会引发第四重雷劫？

　　若是度过了第四重雷劫，又将发生什么事？

　　他怔怔地看着旁边将全副精力投入新一轮炼制中的林风，心中掀起了惊涛骇浪：“我到底遇到了一个什么样的怪物啊！”


第一百六十六章 九重天雷

　　青鸾城完全笼罩在乌云之下，陷入一片黑暗。

　　乌云中闪烁的雷电，是他们唯一能够感受到的光明。

　　城中百姓、修炼者、炼器师们大多都不知道发生了什么事，莫名其妙地突然变了天，仿佛世界末日一般，突如其来的变故，令他们惶恐不安，纷纷当即跪倒在地，默默祈祷着。

　　而极少数有见识之人，则是匆匆赶去中心广场。

　　“定是紫阳前辈炼制出了三纹灵甲或至尊王器！不过三纹灵甲的概率应该更高一点！”他们对自己的猜测十分肯定。

　　青鸾城上空的乌云范围太广了，闪电也太恐怖了，可远比一般的三纹灵甲出世的阵势还要恐怖许多，因此也惊动了周围许多高手，九阶强者暂且不提，好几位至尊强者都以最快的速度飞了过来。

　　“紫阳那家伙又炼制出了至尊王器吗？”

　　“或许是三纹灵甲！”

　　“无论是至尊王器还是三纹灵甲，都是稀罕玩意儿，尤其是三纹灵甲，那玩意儿比一般的至尊王器还珍贵不少！”

　　“只怕紫阳的炼器能力又提升了不少！”

　　数十道身影从青鸾城内外各处极速飞来，空中响起一道道破空声。

　　最先到达的是一个壮硕的汉子，他才刚到，没来得及看清这边的情况，便大笑着道：“紫阳，你又炼制出什么了？”

　　“哈哈哈～哈！恭喜啊，紫阳，看来你的炼器能力有了不小的突破嘛！”

　　“快，给我们看看，这次炼制出来的到底是三纹灵甲还是至尊王器。”

　　“厉害厉害，这样的雷劫威势，看得出来，你这次炼制的东西必然不差！”

　　一道道声音紧随那壮硕汉子之后响起，一道道身影也是随后赶到。

　　紫阳至尊飞了过去，满脸无奈：“我也希望这是我炼制出来的，但可惜不是。你们全都猜错了，这次炼制至尊王器的不是我。”他指了指高台中央的林风，“看到了吧，从始至终都是那个小兄弟在炼制，我只是在旁边看着罢了。”

　　“不是你？”

　　众人一怔，旋即顺着紫阳至尊所指的方向看去。

　　只见一个青年正在高台一旁，目光紧紧注视着火炉，似乎正在炼化材料。

　　他们平日里与紫阳至尊关系极为不错，因此对紫阳至尊的话明显带着一丝怀疑。

　　“你就算不想承认，也用不着如此糊弄我们吧？”最开始说话的那个壮硕汉子不满道：“那小子才二十二岁，你说他能炼制出至尊王器？这个玩笑可一点也不好笑！”

　　周围几位至尊也是点头应和：“不错，紫阳，你就算要糊弄我们，也该找个靠谱一点的人。”

　　紫阳哭笑不得，道：“我骗你们干嘛？有什么好处吗？”

　　“何况下面这些人全都看着的，你若不信，可以随便拉一个出来问问。”他指了指下方众人，“咱们也是几百年甚至上千年的老朋友了，你说我有必要骗你们吗？”

　　闻言，几位至尊脸上的笑容慢慢消失。

　　那壮硕汉子神情认真起来：“真的？”

　　紫阳至尊深吸一口气：“千真万确！而且，他的炼器能力，只怕比我高了十倍、百倍！我怀疑，他就是前不久名动天下的那个神秘的林院长，就算不是，也一定与那林院长有点关系。虽然我不知道那林院长多大年纪了，但可以肯定，这天行间很难找到第二个能够拥有那般神鬼莫测的炼器能力之人！”

　　“轰！”

　　他刚刚说完，高空顿时响起震耳欲聋的雷鸣声。

　　一道粗大的雷电当空劈在了奇异光芒上。

　　几个至尊一下子睁大了眼睛：“雷劫不是已经结束了吗？”

　　“谁告诉你结束了的？”紫阳至尊看着几个人震撼的样子，感觉有些可笑，他却没想，刚才他自己的表现，也并不比这几位至尊好多少。

　　“三道雷电，我过来的时候数过的！”那壮硕汉子信誓旦旦道：“我绝对没记错！”

　　另一人也疑惑道：“不错，我也记得已经降下了三道雷电！”

　　几人不禁纷纷将目光投向了紫阳至尊，显然想从紫阳至尊这里得到答案。

　　紫阳至尊淡淡一笑：“不错，之前的确已经降下了三道雷电！”

　　“那……”壮硕汉子脸色一下子变了，声音变得惊疑不定，“这是第四道雷电？”

　　在几人吃惊的目光中，紫阳至尊缓缓点头：“不错，这是第四道雷电！”

　　“哗！”

　　几个至尊一下子震撼得无以复加。

　　第四道雷电，竟然是第四道雷电！

　　从古至今，在他们记忆中，抑或古籍记载中，武器、装备的雷劫只有三重雷电，这是一代又一代先贤确定下来的，已经成为了一种不变的真理，但现在竟然有人打破了这一个真理，也难怪他们如此吃惊了。

　　难以想象，经历了第四道雷电的武器，究竟有着多么恐怖的威力！

　　他们看向高空那覆盖在奇异光芒中的至尊王器，眼中满是火热！

　　可以肯定，那一件武器，绝对比他们任何人的武器都要恐怖！

　　“你们以为这就完了吗？”紫阳至尊抬头望着那一片黑漆漆的乌黑云层，“你们看清楚一点，这才刚刚开始！”

　　“什么！”几人顿时吃惊地看向高空乌云。

　　看着那乌云中游弋的闪电，时而闪烁发出刺目的光芒，时而传出震耳欲聋的轰鸣声，顿时震撼得无以复加。

　　“轰！”

　　白炽的雷电，带着毁天灭地的威势，毫不留情地劈在那散发着奇异光芒的至尊王器上。

　　紫阳至尊低声数着：“第五道。”

　　他身边几位至尊也是在数着：“第五道！”

　　匆匆赶来的那些颇有见识的强者和炼器师，停住了身形，呆呆地望着高空：“第五道！”

　　高台下方，一位白胡子老头满是震撼地念着：“第五道！”

　　青鸾城全城百姓、士兵、商贾、修炼者、炼器师们，也是默默地数着：“第五道！”

　　尽管很多人都不知道第五道闪电究竟代表着什么含义，意味着什么，但他们依然默默数着。

　　高台上。

　　林风心无旁骛，炼化着火炉中的材料。

　　这一次他用来炼制至尊王甲的材料，以万年龟妖的分裂的三块龟壳为主，以其余六份性质比较温和的珍宝材料为辅，尽可能炼制出防御更高的至尊王甲。

　　“还有大约八分钟。”林风呼吸越发沉重，“我还可以再快一点，一定可以的！”

　　现在他是在跟死神赛跑，时间对他而言，等同于生命。

　　哪怕只是错过一秒，都可能导致不同的结果，一秒前，是生，一秒后是死！

　　他没有察觉到周围的异常，本能地全身心投入到炼器中。

　　而周围众人，那些九阶强者、至尊，也暂时性忽视了林风的存在。

　　整个青鸾城，八百万人口，还有许多来往的商人、佣兵等等，此时位于青鸾城内的人起码不下于一千万，青鸾城外附近还有大量的村落，林林总总加起来也有好几十万，而此时此刻，这一千万余人，无不是抬着头望着那高空中黑压压的云层与令人心惊肉跳的闪电。

　　“轰！”

　　他们几乎是同时张开嘴数着：“第六道！”

　　“第六道。”

　　紫阳至尊眼睛眨也不眨，尽管那雷电光芒极为刺目，令他眼睛都刺得掉泪，但他却恍如未觉。

　　“第六道！”几位至尊数着。

　　“第六道！”颇有见识的一些强者和炼器师们数着。

　　……

　　应该结束了吧？

　　所有人都这么想着。

　　然而那乌云犹在，闪电依旧奔腾。

　　甚至，经过短暂的停息与休整，那乌云竟是扩大了一圈，闪电变得更加恐怖，一股股令人窒息的气息从那万丈高空传来，所有人脸色都变得无比凝重，乃至恐惧。就算是一个最普通的百姓，都能够感觉到那一股恐怖的力量，令他们灵魂都为之颤栗的力量。

　　它们不仅没有消失，反而更加恐怖了！

　　“轰！”

　　一道闪电骤然劈下，携着煌煌天威，仿佛将整个天地都劈成两半。

　　雷劫还在继续，它还在继续！

　　所有人都疯狂了，不同的是，紫阳至尊等人是激动的疯狂，是兴奋，是震惊，而百姓则是畏惧，是惊恐，是害怕。

　　“第七道。”

　　沙哑的声音，在青鸾城各个角落响起。

　　几乎只过去了三息，又是一道闪电劈下。

　　“轰！”

　　“第八道！”零零碎碎的声音蕴含着更多的震撼。

　　这一刻，就连紫阳至尊等人都脸色大变，没有了兴奋，取而代之的惊惧，他们可以感觉到，那一道闪电所蕴含的能量，已经强大到了一个无法理解的程度，就算至尊极限对上那一道闪电，也将在顷刻间被劈得灰飞烟灭，若是那一道闪电稍微泄露一丝力量出来，便足以将整个青鸾城，以及青鸾城周围数十公里的地盘夷为平地。

　　可是雷劫还没停下来，这该死的雷劫竟然还在继续！

　　第八道雷电已经恐怖到这个地步了，那么第九道呢？

　　若是那一件至尊王器挡不住的话……

　　紫阳至尊和其余几个至尊不敢想下去了，他们对视一眼，均是看到了大家眼中的苦涩。

　　“如果挡不住，那我们所有人都得玩儿完……”这个念头在他们心中滋生，一旦生成，便怎么都驱赶不走。

　　这时候他们已经没兴趣去关心至尊王器了，什么宝贝都没有自己的小命要紧！

　　若是早知道会发生这样的事，他们打死也不会来！

　　那壮硕的汉子用着一幅哀怨的目光看着紫阳至尊，仿佛在说：“要不是你，咱们怎么可能承受这样的危险？”

　　换一种死法，他或许还能勉强接受，但被天雷劈死，他是万万不能接受的。

　　“轰！”

　　当第九道闪电劈下，几位至尊，以及众多修为高强的存在，无不是闭上了眼睛，死死地咬着牙，浑身都在颤栗，包括灵魂。

　　在那一股恐怖的足以将汉王朝十分之一土地夷为平地的雷电下，没有人能够保持镇定，即使是至尊极限也不能！

　　或许，也只有那传说中的地圣，才能无视这等力量的存在。

　　“要死了吗？”他们第一次这么近距离地接触死亡，他们甚至已经嗅到了地狱的味道。

　　整个大地，都在这震撼、壮观的一击之下，猛烈地颤抖了一下。

　　许久许久，一切都归于平静。

　　那令人惊悸的闪电消失了，那令所有人灵魂为之颤栗的力量消失了，他们还活着。

　　那一件至尊王器，成功抵挡住了那一道无比恐怖的闪电！

　　紫阳至尊等人如释重担，长长呼了一口气，浑身已经被汗水湿透，脑子里只有一个念头：“我还活着！”

　　那是一种劫后余生的喜悦，庆幸。

　　他们睁开眼，仿佛打赢了一场必输的仗，脸上浮起一抹笑容。

　　他们想要仰天大笑三百声，用笑声告诉天下：“我没死，老子没死！哈哈哈～哈！”

　　壮硕汉子是真的大笑了起来，那是一种畅快淋漓的大笑：“哈哈哈～哈！他娘的，老子这辈子第一次有这种感觉，原来活着真他娘的好！”

　　恩，活着，真好。

　　所有人都深有同感，心情无比愉悦。

　　“哎，紫阳，你咋了？”壮硕汉子看向紫阳至尊，“都结束了，你还愣着干嘛，吓傻了？”

　　可是紫阳至尊没有理会他，而望着高空，笑容凝固的脸上竟是涌起一股绝望。

　　看着他这副神情，几位至尊心里顿时咯噔一下，“不会吧？”他们缓缓抬起头。

　　下一刻，他们顿时要哭了：“别啊！”

　　只见万丈高空之中，黑压压的乌云仿佛雾霾一般，笼罩在众人心头，乌云之中，那方才消失的闪电，竟再度凝聚。

　　一次就已经快把他们吓破胆了，到现在他们浑身都还湿漉漉的，全是汗水。

　　要是再来第二次，他们都不知道自己会不会被活活吓死。

　　“操啊！老子这辈子到底是做了什么孽啊！”壮硕汉子忍不住爆粗口，魂儿都被吓得丢了一半。

　　其实这句话也正是紫阳至尊等人心中想问的，做了什么孽，他们到底做了什么孽啊！


第一百六十七章 疑似匠圣

　　怀着与紫阳至尊等几位至尊一样想法的人多不胜数。

　　人们才刚从恐惧中恢复过来，还没来得及庆幸，那恐怖的乌云与闪电又再一次凝聚，吓得许多人哭爹喊娘。

　　“紫阳，你以前不是吹嘘说认识至尊极限高手吗？”壮硕汉子道：“如果你真的认识，为什么刚才这么危险的情况，都没人来救你？你别告诉我他刚好睡着了！”

　　紫阳至尊翻了翻白眼：“兴许人家在闭关吧？”

　　那壮硕汉子撇撇嘴：“得了，你也就能在我们面前吹嘘一下。”

　　“谁说我是吹嘘的！”紫阳至尊顿时气得吹胡子瞪眼，“我告诉你，我不仅认识至尊极限，而且我和他还关系匪浅！”

　　壮硕汉子一脸不耐烦：“行了，咱能不能不要说大话？”

　　紫阳至尊恨恨地瞪了他一眼：“我紫阳至尊像是说大话的人吗？你们说，我什么时候骗过你们？”不过壮硕汉子的话倒也提醒了他，是时候搬救兵了，要是真的死在这天雷之下，才死得冤枉。

　　顿了顿，他环视一圈，对身边的几个至尊说：“你们不信是吧？那好，我现在就请他过来！”

　　说完，不等几人开口，便从怀中掏出一物，子母石，没错，就是子母石！

　　他想也没想，便捏碎了子母石中的子石，至于另一颗母石，并不在他手里，而是在另一人手中。

　　捏碎了子石，他对身边几人淡淡道：“等着，咱们的救兵很快就到！”

　　他们自己倒是想逃，但以他们的速度，就算给他们几个时辰的时间，也逃不出这九重天雷覆盖的范围，逃到哪里都没用，因此还是找一个比较厉害的高手带他们逃比较靠谱一点。当然，如果上面那一件至尊王器能够挡住九重天雷，自然是皆大欢喜。

　　“真的假的？”壮硕汉子怀疑地看着他。

　　紫阳至尊没用跟壮硕汉子理论，而是在心中祈祷：“大哥啊大哥，你可得快点过来！”

　　另一个至尊则是苦笑道：“咱们只是过来看一下热闹，想不到居然会发生这样的事。”

　　“谁说不是？这运气，嗨，简直霉到家了！”

　　“我发誓，以后再遇到这种情况，再也不去看热闹了，有多远跑多远。”

　　“为了看热闹，把小命儿都搭上，太不划算了。”

　　说话间，那壮硕汉子突然问道：“对了，这家伙为啥炼制两件至尊王器？难道他以为两件至尊王器就能发挥更强大的实力？”

　　提到这个问题，紫阳至尊也是心存疑惑，“说起来我也觉得很奇怪。”他把林风急匆匆借炉的事情说了一遍，最后皱眉道：“看他的样子，似乎很着急，炼制完第一件至尊王器，中间根本没有停歇，紧接着又炼制第二件，着实令人不解。”

　　旁边传来另一位至尊的声音：“你们说，他后来炼制的，会不会是至尊王甲？”

　　“老墨，你就别开玩笑了行不行？”壮硕汉子嗤笑一声，“至尊王甲，那可是只有传说中的七星炼器师才可能……”

　　说到一半，他顿时停了下来，眼睛鼓得老大：“还别说，真可能是至尊王甲！”

　　紫阳至尊几乎也在同一时间想通了这一层，吃惊道：“他是七星炼器师！？”

　　旁边几位至尊顿时失声：“七星炼器师？匠圣！？”

　　虽然难以置信，但按照现在的情况来看，这个神秘的炼器师，还真的很有可能就是传说中的匠圣，恐怕也只有传说中的匠圣，才能够如此轻而易举地连续两次成功炼制出至尊王器或至尊王甲，而且还引发了亘古不见的九重雷劫。

　　几人对视一眼，皆是看到了对方眼中的震撼。

　　“这个才二十二岁的小屁孩儿，居然是传说中的匠圣？”壮硕汉子咽了一口唾沫，声音沙哑地道。

　　不知道他是在喃喃自问，还是在向紫阳至尊几人确认。

　　紫阳至尊深吸一口气，道：“就算不是匠圣，想必也差不远了。”这是客观的评价。

　　几人点点头：“不错，就算不是匠圣，恐怕也达到了六星炼器师巅峰！”

　　“仔细看看，看看他炼制的至尊王器到底是几纹的，如果是三纹至尊王器，那么几乎可以肯定，他就是匠圣！”壮硕汉子眼中闪过一道精光，不复方才的恐惧与胆怯，更多的是一股压抑不住的兴奋，“只有匠圣才可能炼制出三纹至尊王器！”

　　其余几人也是纷纷兴奋地点头：“没错！”

　　他们纷纷将目光投向了高空。

　　“咦。不见了。”

　　“不对，不是不见了，是雷劫的洗礼已经经历完毕，被那个神秘炼器师收起来了。”

　　“是的，快看，他手里。”

　　于是，几人立即将目光转移到林风身上，不，应该是林风手中那一件武器上。

　　造型很简单，就是一柄重剑，与传统的重剑形状一样，唯一不同的是，这一柄重剑剑刃处没有开锋，表面看起来黝黑、粗糙，但实际上十分光滑，闪烁着淡淡的光泽，乌云中闪电闪烁一下，竟在那一柄重剑上反射出一道刺目的光亮。

　　“好剑！”紫阳至尊身为一名炼器造诣高深的炼器师，一下子就看出了这一柄重剑的不凡。

　　壮硕汉子却是吃惊道：“快看，靠近剑柄的地方。”

　　这一柄重剑的剑身与剑柄接连在一起，并没有人工拼接的痕迹，剑柄与剑身的材料一样，都是珍宝材料，这对使用者的要求比较高，但其威力同样也比寻常的重剑大无数倍。不过壮硕汉子提醒众人看的地方，是接近剑柄的地方，那里有一道散发着金黄光芒的印记，以他们的眼力，自然看得十分清楚，那印记，正好是之前他们看到的那一道神兽虚影。

　　“锵锵～！”

　　陡然，他们眼中那一道不起眼的印记，仿佛一下子放大无数倍，双翅一振，朝着他们这边极速飞来，并且嘴里喷出一道金黄火焰，令人窒息。

　　“啊！”他们顿时吓得大汗淋漓，不禁闭上了眼睛。

　　等了半天，意料中的火焰烧身并没有出现，当他们再度张开眼，一切都消失了，只有那一道印记还静悄悄地停留在重剑上，仿佛他们刚才所经历的只是幻象。

　　不过，如此逼真的幻象，给他们留下了深刻的印象。

　　他们咽了一口唾沫，没敢再多看那一道印记，他们可不能确定刚才的“幻象”会不会变成真的，如果他们没有死在九重天雷之下，反而死在那一道神兽虚影的火焰之下，那么他们岂不是死得更冤了？

　　当林风把手中的重剑翻了一面时，他们的目光恰巧看到了重剑顶端接近剑柄的地方，那三道闪烁着奇异光芒的纹路。

　　“三纹！”紫阳至尊倒吸一口冷气。

　　虽然早就有了猜测，但当真正看到这三道纹路的时候，他心中还是受到了巨大的震撼。

　　壮硕汉子激动道：“匠圣，真的是匠圣！”

　　不错，在他们的印象中，只有传说中的匠圣，才能够炼制出三纹至尊王器！

　　一般而言，六星炼器师就能够炼制至尊王器，但成功率极低，不过不同的六星炼器师的炼器能力也有高有低，最高的可达到炼器宗宗主那个层次，最低的则是初入六星层次的六星炼器师，普通的六星炼器师耗费十件至尊王器的材料分量，也很难炼制出一件至尊王器，而厉害的六星炼器师，则是可以把成功率提升数倍，炼器宗宗主木无双则是可以将成功率控制在百分之百，只不过他有把握百分之百炼制出一纹至尊王器，却没有把握炼制出双纹至尊王器。

　　就算是木无双，要炼制双纹至尊王器，成功率也不比普通的六星炼器师炼制一纹至尊王器的成功率高多少。

　　至于三纹至尊王器，木无双根本就没有能力炼制，就算给他一千、一万份珍宝材料，他也不可能炼制出一件三纹至尊王器，何况，珍宝材料无比稀少、珍贵，就算以炼器宗的财力，也不可能凑集这么多珍宝材料的。

　　“看来我们的猜测没错了！”紫阳知足压抑着心中的激动，握了握拳，“这个神秘的炼器师，真的很可能是匠圣！”

　　匠圣，史书上有过一些模糊的记载，但却没有提到过哪位炼器师达到了这个层次。

　　所以，在众人眼里，历史上虽然有过对匠圣的推测，却没有人真正达到过这个层次。

　　而今他们亲眼见到了一个匠圣，也难怪会如此激动。

　　“地圣出，天地惊！匠圣出，天地变！”他们犹记得史书上对匠圣的描述，意思就是，地圣一出，天地皆惊，因为地圣拥有惊天动地的修为，实力通天，整个青木大陆都经不起地圣强者的折腾；匠圣一出，天地大变，因为匠圣可以炼制传说中的圣器，那是拥有大威能的恐怖武器，就算一个普通人，手握圣器，也能够发挥出恐怖至极的威力，匠圣多炼制几件圣器，便将改变天下格局。

　　所以，匠圣的地位，还在地圣之上！

　　地圣只是一个，但匠圣却可以批量炼制圣器、至尊王器，源源不断地制造“高手”！

　　两者相比，高下立判。


第一百六十八章 令至尊极限颤栗的雷劫！

　　这是一个疑似匠圣的神秘炼器师！

　　得到这个推测结果，紫阳至尊、壮硕汉子等人无一不惊，甚至在这短暂的瞬间，都忘记了万丈高空的乌云与闪电，忘记了还有一个九重天雷将至！

　　“轰隆隆～！”

　　天空中再度传来震耳欲聋的巨响，将几人的思绪拉了回来。

　　几人这才想起，还有一件至尊王器或至尊王甲正要接受雷劫的洗礼！

　　“娘的，差点忘了雷劫的事情！”壮硕汉子骂骂咧咧地看向高空，神情再度凝重起来。

　　甭管匠圣多牛逼，那暂时都跟他们没有关系，他们现在唯一要做的，就是在这恐怖的令他们灵魂都为之颤栗的雷电之下活下来，看起来很简单，实则千难万难，而且，在这蕴含着恐怖力量的雷电下，他们根本就没有反抗之力，连逃跑都没有机会，唯一能做的，就是祈祷，祈祷那一件至尊王器或至尊王甲抗住那雷电的洗礼，只有这样，他们才能够活下来！

　　他们的性命，已经不由得他们自己来掌控了，一切都只能依靠运气。

　　这一次的雷劫，威力比刚才的九重雷劫还恐怖。

　　至少，他们可以清晰地感觉到那高空乌云中散发着一道道令人心悸的恐怖气息，每一道气息，都能够瞬间将他们碾成渣。

　　在这煌煌天威之下，没有人敢与之对抗，万物臣服。

　　人们或是跪在地上，或是弯着腰，向上苍祈祷。

　　“轰！”

　　终于，第一道雷电劈了下来，其中蕴含的能量之恐怖，连紫阳至尊等人都为之色变。

　　虽然只是第一道雷电，但这一道雷电所蕴含的能量，竟是令他们感到无比危险，即使他们穿着护甲，也依然会被劈得渣都不剩。

　　这一道雷电，比刚才那一件至尊王器所接受的雷劫洗礼中第一道雷电的威力，至少恐怖了十倍！

　　“又开始了！”青鸾城内外众人心脏随着那降下的雷电狠狠一颤。

　　……

　　距离青鸾城不远的高空，两道身影极速飞来，然而在那一道雷电降下的时候，他们的速度确实陡然降了下来，越来越慢，脸色也是越来越凝重。

　　这两道身影，正好是从海域追来的魔鲨与火鲸。

　　“好强的雷劫！”火鲸沉声道：“前面有人炼制出了至尊王器！”

　　魔鲨冷笑道：“那正好，咱们可以趁机抢走！”

　　火鲸皱了皱眉，道：“你不要想得太简单了，人类世界虽然大部分强者不如我们，但我们也并非是无敌的！虽然这次遇到那个人的几率很小，但最好还是小心一点。”小心驶得万年船，也许它没有听过这句话，但它却明白这个道理。

　　魔鲨却浑不在意：“怕什么？别说咱们不太可能遇到那家伙，就算真的遇到了，以咱们二人的实力，也能全身而退！你该不会以为他的实力已经强大到足以抗衡殿下的地步吧？”

　　“不管怎么说，小心一点总没错。”火鲸也没有反驳，而是表明了自己的观点。

　　随即，二人的速度再度提升，朝着青鸾城飞去。

　　与此同时，大秦帝国这个方向也是极速飞来一人，速度极快，比起魔鲨与火鲸全力飞行的时候还要快上一丝，想来也是一个极为恐怖的强者，只是他的气息隐匿得极为不错，没有人能够感应到他的存在。

　　此人距离青鸾城更近，再加上其速度比魔鲨与火鲸更快，必然能先一步到达青鸾城。

　　“究竟发生了什么事，难道老幺炼制又炼制出一件至尊王器？”这是一个青年，看起来像是一个青年，但气质却蕴含着几分沧桑，眉宇间则是挂着一丝自傲，属于超级强者、天才的自傲，“这么强的雷劫，看来这件刚出世的至尊王器，威力必然不俗！”他不禁有些心动。

　　原本他还有着一丝不耐烦，但接近青鸾城以后，他的态度立即发生了变化。

　　无论如何，这件武器，他一定要弄到手！

　　“咻～！”

　　他的速度加快了几分。

　　……

　　“紫阳，你那个至尊极限的朋友什么时候来啊！”壮硕汉子眼看着第三道雷电已经劈下，第四道雷电还在凝聚，心头越来越虚，着急地问道。

　　紫阳至尊也很着急，但他也不知道对方什么时候到，只能苦笑道：“我也不知道啊。”

　　说话间，他们眼前陡然闪过一道光亮。

　　“轰！”

　　第四道雷电轰然劈下。

　　高空空间“咔嚓”一声破碎，仿佛易碎的玻璃四分五裂一般。

　　一股无形的波动散发开来，那蕴含着恐怖气息的波动，令大地万物瑟瑟发抖，令所有生灵心惊胆战。

　　“第四道。”

　　所有人都数着，他们渴望时间再过得慢一点，慢到后面几道雷电永远都不要降临。

　　但他们的渴望注定了不会实现。

　　因为乌云犹在，闪电依然还在崩腾。

　　……

　　“第四道雷电？”魔鲨与火鲸的身影陡然一停，二人眼中均是露出震惊之色。

　　妖兽之中也有炼器师，虽然数量无比稀少，不足人类的万分之一，但大多都属于法师类炼器师，用精神力控制炼器，其中大部分的炼器能力都十分不错，六星炼器师的数量虽然也不及人类，但也有不少，而且其中也有那么两三个能够炼制至尊王器，最厉害的一个甚至拥有不下于连云飞的炼器能力，炼制至尊王器的成功率达到了80％左右。

　　所以大部分高阶妖兽，对炼器也有着一些了解。

　　尤其是至尊妖兽，每一个都是活了无数年的老怪物，对炼器的了解，甚至超过了大部分人类！

　　他们明白，至尊王器的雷劫与三纹灵甲一样，只有三重雷劫，历史上从未出现过四重雷劫，但今天他们看到了。

　　这下子，就连魔鲨都凝重起来，震惊道：“竟然是第四道雷电！”

　　历史上从未出现过的第四重雷电！

　　“天，人类的炼器师，究竟炼制出了什么武器，竟然招来第四重雷电！”火鲸眼睛睁得大大的，满是不可思议，与此同时，它心中在呐喊，“一定要得到它，一定要得到它！”它眼中闪烁着疯狂的贪婪之色。

　　能够招来第四重雷电的武器，威力有多恐怖，可想而知！

　　若是得到这件武器，那么它的战斗力，恐怕又要提升不少，到时候，魔鲨便会成为它的手下败将！

　　甚至，它可以与南海冰龙殿下一较高低！

　　作为一只聪明甚至狡猾的妖兽，它的野心，是没有极限的！

　　魔鲨这时候却发现了一个更令人震惊的情况：“你快看，对面空中！”

　　闻言，火鲸急忙抬头看去，这一看，立即呆住了。

　　“乌云，闪电。”火鲸倒吸一口冷气，“雷劫还没有结束！天，第四道雷电还没有结束，还有第五道闪电！”

　　这一幕，更是令它坚定了要得到这一件武器的念头。

　　“走！”火鲸轻喝一声，立即飞向了那边。

　　魔鲨却是讥笑道：“你不是说要小心一点吗？”

　　火鲸皱了皱眉：“小心一点是没错，但这件武器，绝对不能落在人类手里，否则，这将成为我们整个妖族的灾难！”

　　魔鲨道：“好吧，既然你想要，那就你自己去吧。”它很干脆，似乎丝毫没有兴趣染指这一件武器。

　　“是你自己这么说的，待会儿武器到手以后，可别怪我！”火鲸顿时一喜，在这一件绝世武器面前，它已经失了方寸。

　　“放心，只要你拿得到，我肯定不怪你。”魔鲨嘿嘿一笑。

　　于是，火鲸陡然加速，飞向了乌云密布、崩腾闪电的下方。

　　只是它刚飞出不远，便立即停了下来，旋即惊恐地看着那乌云与闪电：“怎么可能，雷劫的威力怎会如此恐怖！”因为此时高空凝聚的闪电，就连它都感到了极大的威胁，它敢肯定，自己要是敢过去，一道闪电就能把它劈成重伤。

　　“现在知道我为什么不急了吧？”魔鲨在一旁说风凉话。

　　它很高兴，因为这是它这么多年来第一次在火鲸面前占据上风，虽然只是口头上的上风。

　　“哼。”火鲸冷哼了一声，却没有反驳。

　　很快，第五道天雷降下，劈在那一道奇异光芒上：“轰！”

　　这一刻，大地在颤抖，天空在嚎叫，天地都陷入了一片死寂。

　　这一道天雷的威力，已经强大到足以秒杀人类至尊极限，重伤至尊极限妖兽的地步！

　　但是这一切都还没有结束，数个呼吸过后，第六道雷电没有意外地劈了下来。

　　“轰！”

　　大地在颤抖，人们的心脏也在颤抖，魔鲨与火鲸这两个至尊极限妖兽也在颤抖。

　　这一道雷电的威力，令它们无比心悸，它们敢肯定，如果这一道雷电劈在它们身上，绝对能直接秒杀它们，将它们劈成渣。

　　可是，就在他们以为第六道雷电已经是最后一道雷电的时候，乌云中的闪电不仅没有消散，反而凝聚得更加纯粹，散发着一股又一股恐怖的慑人的威势，那是煌煌天威，代表着上天的旨意，若是那一道雷电劈在地上，估计就这么一下，汉王朝的土地便将三去其一。

　　很快，第七道天雷当空劈下。

　　“轰！”

　　下方众人不禁闭上了眼睛，他们手脚冰凉，浑身颤抖。

　　魔鲨脸上也没有了嘲笑的意思，取而代之的是恐惧！

　　“退！”魔鲨与火鲸几乎同一时间朝着远离青鸾城的方向飞去。

　　即使知道前方有一件威力无穷的宝贝，但它们却依然没有胆量过去，因为，它们不确定自己在抢夺宝贝的时候，会不会被那闪电直接劈成渣。

　　在它们不知退了多远的时候，第八道天雷也劈了下来。

　　空间一大片一大片地破碎，形成一条宽阔的虚无之路，天地间充满了一种寂灭的气息，仿佛末日浩劫降临一般。

　　无数至尊、九阶强者、八阶强者……炼器师等等，都被惊了出来，抬起头，震撼地看着那滚滚闪电。

　　青鸾城。

　　紫阳至尊声音轻颤：“这雷劫，比刚才还恐怖了好多！”

　　壮硕汉子道：“最后一道雷电了，要是那件至尊王器挡不住，恐怕整个汉王朝东部、大秦帝国西部、赵国南部都将被夷为平地！”

　　一股毁天灭地的气息，笼罩着大地。

　　无论是弱小的百姓，还是普通的修炼者、炼器师，抑或强大的至尊，乃至至尊极限，这一刻，所有人都窒息了。

　　“逃，死命逃！”火鲸发出一道尖锐的恐惧叫声。

　　魔鲨本能地转过身，以平生最快的速度，朝着远离青鸾城的方向逃去。

　　这一次，它们脑子里一片空白，只有一个念头：“逃！”无论多么狼狈，多么丢人，它们都无所谓，只要能逃出去，便足以。

　　因为，空气中弥漫着的这一股气息，令得它们的灵魂都为之颤栗，令它们心惊肉跳！

　　它们相信，就算是南海冰龙殿下在此，也只有逃亡一途，没有第二个选择！

　　那一道雷电还没有劈下来，就已经令他们恐惧成了这样，一旦劈下来，那威力有多恐怖，可想而知。

　　这一片大地，变成了大海中的一叶扁舟。

　　一旦高空中那一件至尊王甲挡不住，那么……以青鸾城为中心的方圆八百万公里，数十座大型城池，将顷刻间被夷为平地，树木、大山、河流、沙漠、城池、人类、妖兽、动物等等，一切都将湮灭，成为虚无。

　　“咔擦！”

　　人们脑海中响起一道物品破碎的声音，那是……空间爆炸的声音。

　　一道刺目的光芒，在那空间爆炸形成的一个黑洞一般的洞口之处，闪烁了一下，照亮了大地，亮得比白昼更加白炽。


第一百六十九章 手持重剑，身披护甲，战双雄！

　　酝酿了许久，第九道天雷终于降下。

　　不同于前面八道天雷，这一道天雷才刚冒出头，便吓得所有人魂飞魄散，连魔鲨与火鲸这两个至尊极限妖兽与紫阳至尊召唤而来的至尊极限强者都吓得抱头逃窜，丝毫顾不得身为至尊极限强者的脸面。

　　太可怕了！

　　第九道天雷俨然变成了灭世雷霆，在那至高无上的携着无穷煌煌天威的雷电面前，别说一个至尊极限，就是十个、百个，一个照面就会被劈成渣。

　　没有人会怀疑这一点，也没有人敢心存侥幸。

　　在宝贝与生命之间，三个至尊极限强者都选择了后者，这也是生命的本能。

　　终于，一切都过去了，乌云散尽，闪电消失，一束束阳光再度照耀大地，只是那空气中弥漫的闪电气息，却是经久不散。

　　“咻～！”

　　青鸾城中央，一道身影瞬间飞起，直冲天际。

　　是林风！

　　他一把抓住至尊王甲，快速扯掉身上的三纹灵甲，旋即将至尊王甲换上。

　　之后，他才有时间来观察身上这一件至尊王甲。

　　衣领处，两道凤凰印记闪烁着金黄光芒，胸前偏右之处，三道完美的纹路闪烁着奇异的光芒。

　　三纹至尊王甲！

　　林风成功炼制出了传说中的三纹至尊王甲！

　　感受着那一股股强大的能量在体表的三纹至尊王甲之中流转，林风便惊喜无比：“好强的防御！”

　　虽然还没有经过验证，但林风可以肯定，这一件三纹至尊王甲的防御，比起他之前穿的那一件三纹灵甲的防御，起码强了十倍！

　　这，是经过了灭世一般的雷劫洗礼的至尊王甲，是至尊王甲中防御最恐怖的存在！

　　“就算我这肉身还没有经过强化，光是这一件三纹至尊王甲配合我的元力，一般的至尊极限也无法伤我丝毫！”林风深吸一口气，一股浓浓的自信自心底涌出，“至尊极限妖兽，至多也只能将我打伤，一千招之内，即使是至尊极限妖兽，也无法取我性命！”没有任何依据，但林风却有着强大的自信，自信自己面对至尊极限妖兽，也有放手一搏的能力。

　　因为，他不光拥有三纹至尊王甲，还拥有三纹至尊王器！

　　他握了握手中这一柄黑黝黝的重剑，一股厚重、亲切的感觉涌上心头。

　　这一件三纹至尊王器，令他的攻击力上升了三倍以上！

　　无论是攻击力，还是防御力，此时的林风，都与半个时辰之前不可同日而语！

　　他原本的攻击力，便足以击杀普通的人类至尊极限、高级至尊妖兽，而今他的攻击力在原本的基础上再度提升三倍，已经能够威胁到人类至尊极限巅峰强者与普通的至尊极限妖兽，若是被他击中了弱点，抑或多次击中伤口处，甚至可能被夺走性命！

　　当然，如果对手是南海冰龙殿下，那么林风还是有多远逃多远。

　　一个至尊极限神兽，战斗力直逼地圣强者，尽管还差了不少，但在至尊强者之内，几乎是可以称雄的！

　　说是地圣之下第一人也不为过！

　　“或许这次真的能够撑到黑米大人他们来救我！”林风深吸一口气，心中滋生一丝希望。

　　下方紫阳至尊、壮硕汉子等人，依次回过神来，见林风悬在高空，手中持着三纹至尊王器，身上穿着三纹至尊王甲，眼中不由得流露出无穷羡慕与嫉妒，不过他们还是有点自知之明，没想过去硬抢。

　　他们十分清楚，拥有三纹至尊王器和三纹至尊王甲的林风，哪怕只是一个初级至尊，也拥有可以横扫他们的实力！

　　去抢三纹至尊王器和三纹至尊王甲，无异于找死。

　　……

　　青鸾城外一座高山之巅。

　　魔鲨与火鲸气喘吁吁，惊魂未定，恐惧地看着青鸾城的方向。

　　不过，当看到那乌云散尽，闪电消失，看到周围大地笼罩在阳光之下，它们顿时反应过来。

　　“走！”

　　魔鲨与火鲸没有丝毫的犹豫，飞身便冲向了青鸾城。

　　“至尊王器，我来了！”

　　与那个杀害万年龟妖的凶手相比，它们自然觉得经历了九重雷劫洗礼的至尊王器更有分量，何况，凶手也是在这个方向，它们自然不需要犹豫。

　　……

　　青鸾城另一边，那个遁走的人类至尊极限，也反应过来，转头便再度冲向了青鸾城。

　　他眼中满是贪婪：“至尊王器，经历了九重雷劫洗礼的至尊王器！”

　　虽然他自己已经有了至尊王器，但至尊王器也有高低之分，强大的至尊王器与低级的至尊王器有着巨大的差别，若是他拥有了这一件至尊王器，他敢肯定，就算是那号称妖族地圣之下第一强者的南海冰龙，他也有信心将之斩杀。

　　“咻！”

　　他的身影化作一道流光，眨眼间便消失不见。

　　约莫半分钟的时间，这位人类青年至尊极限强者便到达了青鸾城。

　　“大哥！”紫阳至尊一直在注意高空的情况，一看到对方的身影，便立即大喊一声，“我在这里。”

　　那青年原本是飞向林风的，但听到紫阳至尊的声音，皱了皱眉，这才有些不甘地调转了方向，飞向了紫阳至尊这边。

　　“大哥，你终于来了。”紫阳至尊长长呼了一口气，“不知道你看到刚才那一道天雷没，太恐怖了！”

　　青年淡淡道：“莫子阳，记住，你是我们莫家的人，不能因为区区一道天雷，就失了我们莫家的形象！”

　　天知道他刚才感受到那一道恐怖的雷电气息之后逃窜得有多狼狈。

　　紫阳至尊解释道：“不是我的问题，是那一道天雷真的……”

　　“我知道。”青年摆摆手，打断了紫阳至尊的话，“行了，别说这些废话。为什么捏碎子石，说吧。”

　　紫阳至尊有点不甘，但在青年的强大威势下，却不得不将刚才发生的事情一一说了一遍，最后说道：“我只是想让大哥来救一下我们，不过还好，那一件至尊王甲挡住了天雷，否则我们……”他没有继续说下去，因为一想到那个结果，他就恐惧无比。

　　青年若有所思：“刚才经历雷劫洗礼的是一件三纹至尊王甲？”连他自己都没有注意到，他的声音有着一丝颤抖。

　　“对，第一件是三纹至尊王器，第二件是三纹至尊王甲。”

　　“如果我没有记错，他是在没有经过你同意的情况下，擅自抢用了你的炼器器具？”青年脸上露出一抹笑容。

　　“是啊，这有什么问题吗？”紫阳至尊不解地看着青年。

　　青年带着一丝深意道：“没有，一点问题都没有！”他拍拍紫阳至尊的肩膀，“你做得很好！”他终于有了一个动手的理由，就算事后有人追问起来，他也可以堂而皇之地以此作为借口，令别人哑口无言。

　　陡然，他抬起头，眼中闪过一道精光，神情也凝重了几分：“至尊极限妖兽！”

　　此言一出，他身边的紫阳至尊、壮硕汉子等几位至尊顿时吓了一跳，齐齐抬起头看向高空。

　　“两个至尊极限妖兽，来抢武器和护甲的？”青年眉头皱得很深，随即又笑了起来，“也罢，就让你们先和这家伙斗一斗，等你们斗累了，才轮到我上场！”他很乐意做一个得利的渔翁，或者做一只观看螳螂捕蝉的黄雀。

　　林风精神高度集中，警惕地看着极速飞来的两道身影，握着重剑的手，紧握了一下：“南海冰龙座下两大护尊！”

　　魔鲨护尊，至尊极限妖兽！

　　火鲸护尊，至尊极限妖兽！

　　……

　　“居然是这小子！”当看到林风的时候，魔鲨与火鲸也是惊讶了一下，不过惊讶过后却是兴奋，“这样就更好了！杀了他，既能完成殿下交代下来的任务，又能夺得至尊王器……等等，那是什么……”它们看清楚林风手中的重剑与身上的护甲以后，眼珠子都差点瞪出来，“三纹至尊王器，三纹至尊王甲！”

　　原来如此，难怪刚才的雷劫阵势那么恐怖！

　　“上！”魔鲨这时候满脑子都只有三纹至尊王器和三纹至尊王甲，想也不想，便直接冲了过去，打算第一时间拿下林风，将东西抢到手。

　　火鲸生怕被魔鲨抢了前头，在魔鲨动手的一瞬间，也是立即爆发极限速度。

　　它们眼中闪烁着浓浓的贪婪之色，根本没有将林风放在眼里。

　　林风已经进入了战斗状态，强大的战斗意识，支配着他的身体，操控着他身体的每一个部位。

　　这是他人生中最艰难的一战，也是他至今为止碰到的最强大的敌人。

　　害怕？有一点。

　　不过更多的是激动、热血！

　　以一人之力单挑南海冰龙殿下座下两大护尊，这是何等的豪迈？天下间又有几个人具备这样的勇气？

　　虽然林风也是逼不得已，但不可否认，他已经拥有了和至尊极限妖兽一战的实力！

　　他手持重剑，身穿护甲，宛如一个伟岸的战神，面容刚毅，无丝毫惧意，不退反进，迎着两大护尊冲了过去！

　　他的速度比两大护尊都慢了一截，但他的战斗意识，却是比两大护尊还要恐怖许多！

　　“喝！”

　　他大喝一声，重剑劈向了魔鲨护尊，用上了混合法则中的力量法则。

　　这一剑，如泰山压顶，空间顿时崩碎。

　　“哈哈哈～哈！来得正好！”魔鲨护尊眉开眼笑，丝毫没有畏惧，它就像是看到猎物自投罗网一般，张口就朝着林风咬了过去，那纯白的锋利的牙齿，传出一股腥臭的血腥味儿，在阳光下反射出一道令人心悸的寒光。

　　林风见其不避不闪，顿时一喜，原本动用的混合法则，在快要劈上魔鲨至尊牙齿的时候，陡然变成了他唯一的绝技—大地的愤怒！

　　“这小子，居然无视我的攻击，看不起我吗？”

　　与此同时，火鲸大怒，悍然发动更加猛烈的攻击。


第一百七十章 阴险的莫子殇

　　只见火鲸护尊那巨大的尾巴，朝着林风抽了过来。

　　火鲸护尊体型巨大，其尾巴虽然比身体主干略小一点，但也犹如一座小山一般，再加上至尊极限妖兽的恐怖力量，使得它的物理攻击威力十分可怕，若是被抽中，就算一座大型城池，都将被夷为平地。

　　不过林风此时已经骑虎难下，而且好不容易逮住一个可以攻击到魔鲨护尊的机会，他不愿意就这么放弃。

　　咬咬牙，他的攻击依旧继续！

　　法则融合之技—大地的愤怒！

　　魔鲨护尊并不知道林风的攻击力究竟有多强，不过林风毕竟这是一个人类初级至尊，具有很大的欺骗性，很凑巧的是，魔鲨至尊就被林风的修为欺骗了，认为林风的攻击就算再厉害，也不可能伤害到它！

　　须知，它可是连普通的人类至尊极限的攻击都可以无视的超级强者！

　　它可不是万年龟妖那样徒有其名的软脚虾，区区一个人类初级至尊，它就是站着不动，让对方打一辈子，对方也不可能伤害得了它。

　　这一次，它没有躲，也没有必要躲，锋利的牙齿，朝着林风狠狠地咬了下去。

　　对于魔鲨护尊而言，它防御最强和物理攻击最强的地方都是它的牙齿，正如火鲸护尊的尾巴一样，所以它对自己这一次的攻击拥有巨大的信心，别说一个人类初级至尊，就是一个人类至尊极限，也得被他一口活活咬死！

　　它眼中闪过一道笑容，它似乎已经看到了林风被一口咬死，三纹至尊王器与三纹至尊王甲被它得到的画面。

　　“可恶！”火鲸气得火冒三丈，心里把林风骂了无数遍，“为什么是它，你为什么要攻击它，而不是我？”

　　林风在它们眼中俨然就是一只待宰的羔羊，是个人都可以轻易斩杀林风，夺得林风的三纹至尊王器与三纹至尊王甲，所以谁靠得最近，谁得到三纹至尊王器与三纹至尊王甲的机会就越大。

　　因此，它们都希望林风攻击的是自己，那么自己便能在第一时间反杀林风，夺得宝贝。

　　连下方那个至尊极限青年都是这么想的，只见青年暗骂一声：“蠢货！”他原本以为林风能够撑一会儿，但没想到林风竟然连第一招都应付不了。

　　他已经做好了准备，一旦林风被击杀，他便立即动手，杀两只妖兽一个措手不及！

　　虽然这样有点冒险，但为了三纹至尊王器与三纹至尊王甲，一切都值得！

　　三纹至尊王器还不算什么，三纹至尊王甲，那是连地圣都渴望得到的宝贝，既然都已经见到了，又岂能错过？

　　“哎～！”

　　紫阳至尊、壮硕汉子不禁叹息了一下，传说中的匠圣，难道就这么死在妖兽手中吗？

　　然而，事实真的会如此吗？

　　大地的愤怒VS汇聚了魔鲨护尊肉身精华的牙齿！

　　“愤怒吧，大地！”

　　林风双手持着重剑，携着万钧之力，直劈而下，他浑身青筋毕现，头发在狂风中飞舞，穿在身上的三纹至尊王甲则是在大风中飘摇，猎猎作响。

　　“轰！”

　　重剑周围，空间破碎，仿佛纸糊的一般。

　　下一刻，重剑与魔鲨护尊的牙齿撞在一起。

　　画面定格在这一瞬，时间停止了流动。

　　所有人、妖兽的目光，都集中在这一点！

　　随后，停止的时间，仿佛慢慢恢复了流动，只见魔鲨护尊的脸色在慢慢变化，它那人性化的笑容，消失不见了，取而代之的是痛苦与愤怒，在重剑的劈砍之下，那一颗反射出一道寒光的锋利牙齿，竟是出现了数十道裂痕，那些裂痕越来越明显，缝隙越来越大，最终“嘭”的一声炸开。

　　“啊～！”

　　魔鲨护尊痛苦地大吼了一声，在半空中翻滚，惨叫声就像打雷一样，响彻整个青鸾城。

　　只见它最自豪的几颗锋利牙齿，少了一颗，只有一点点残留的牙齿碎片连着头骨，如泉水般的猩红血液从那牙齿碎片中央一个洞口流下，又似倾盆大雨。

　　与此同时，林风本能地将速度爆发到极致，朝着一侧闪去。

　　但即便如此，依然被火鲸护尊的尾巴抽到后背，幸运的是，只是被擦到一点，并没有直接被抽中。

　　“啪！”

　　清脆的响声在林风被火鲸护尊尾巴接触的地方响起。

　　火鲸护尊脸色一变：“居然被他躲过去了！”

　　短暂的交手，结果出乎了所有人的意料。

　　林风单挑南海冰龙座下两大至尊极限的妖兽护尊，结果竟然是林风占据了上风，魔鲨护尊受伤，火鲸护尊失手。

　　下方刚准备冲出来的至尊极限青年，突然停止了动作，皱眉道：“这小子绝对隐藏了修为！”初级至尊的修为，绝对不可能拥有这么强的战斗力，将魔鲨护尊最为自豪的牙齿都硬生生劈碎，这是只有人类至尊极限巅峰强者才可能拥有的攻击力。

　　他承认，自己小瞧了林风。

　　不过，也仅此而已。

　　如果真的战斗起来，他可不认为林风会是自己的对手，十招，最多十招，他有把握击杀林风！

　　不同的至尊极限巅峰，也是拥有不同战斗力的！

　　正如至尊极限妖兽与至尊极限神兽一样！

　　“大哥，快去救救这个人吧！”紫阳至尊着急地道：“不管怎么说，他是人类，而且还是一个疑似匠圣的炼器师，决不能让他死在两只妖兽手里！”他倒是想动手，但他的实力太低了，别说帮忙，能不拖后腿就算是不错了，这里唯一能够帮到林风的，便只有他这个至尊极限的大哥。

　　青年瞥了紫阳至尊一眼，道：“放心吧，我会动手的，不过现在还不是时候。”

　　动手肯定是必须的，但动手的对象，却不是两个至尊极限妖兽。

　　……

　　接下来林风与两大护尊的战斗，却对林风更加不利了。

　　愤怒的魔鲨护尊与火鲸护尊开始对林风展开了疯狂的攻击，不过它们不敢再小巧林风了，虽然林风没有将他们一击必杀的能力，但其攻击力也不可小觑，若是被击中弱点，也是可能瞬间丧命，就算没有被击中弱点，被攻击的次数多了，同样会导致死亡。

　　两大护尊法则、肉身力量一起用，再配合那庞大的肉身体内蕴含的海量元力，顿时发挥出极为恐怖的战斗力！

　　在魔鲨护尊与火鲸护尊的联手攻击下，林风只得一躲再躲，犹如大海中的小船，在滔天巨浪之中寻求一线生机。

　　“至尊极限妖兽，果然强大！”林风条件反射地躲开攻击，心情无比沉重。

　　虽然他拥有三纹至尊王器与三纹至尊王甲，但他最多只能与一位至尊极限妖兽打成平手，一旦再多来一个，那么他便将被打的没有还手之力，别说主动出击，就是躲开两大护尊的攻击，都显得十分困难。

　　“碰！”

　　他再一次被魔鲨至尊那宛如金刚一般的身体撞飞，口吐一口鲜血，脸色更加苍白。

　　这是第几次被击中了？

　　他没有去数过，但他知道，他被击中的次数，绝对不少。

　　面对两个速度更快、经验也足够丰富的实力相差无几的对手，他根本没有一点优势！

　　“元力只剩一成半了。”林风心中越发急切，虽然之前趁着炼器的空档恢复了一点元力，但这点元力根本不够用，而且每次受伤，都需要一部分元力去压制伤势，元力的消耗在快速增加，“这样下去，我根本坚持不了多久的时间！”

　　时间一分一秒过去，林风的伤势越来越重，被击中的次数越来越多。

　　他脸如白纸，没有血色，嘴角被鲜血染红，身上的三纹至尊王甲也沾满了他的鲜血。

　　“呼……呼……”他的呼吸越来越急促，他的眼皮越来越沉重，身体仿佛比一座山还重，每一次躲闪，都显得力不从心，“终究还是免不了一死吗？”他不知道黑米大人他们什么时候才会到，但他真的快坚持不下去了，哪怕他的信念十分坚定，也无法改变残酷的现实。

　　不过两大护尊也不好受，它们耗费了大量的元力，肉身疲惫，气喘吁吁，浑身难受得紧。

　　为了杀林风，它们也付出了不小的代价！

　　下方紫阳至尊等人，肃然起敬。

　　能够与两大护尊战斗到这个地步，在两大护尊发了狠的恐怖攻击下，坚持如此久的时间，想不叫人佩服都难！

　　须知，两大护尊乃至尊极限妖兽，相当于人类至尊极限巅峰的超级强者！

　　“大哥，快，快动手吧，那位炼器师快撑不住了！”紫阳至尊握了握拳，急切地道。

　　的确，林风快撑不住了，按照眼下的形势，他最多还能撑半刻钟！

　　青年微微眯着眼：“的确差不多了。”

　　紫阳至尊顿时一喜：“谢谢大哥！”

　　“呵呵，谢什么？这本来就是大哥应该做的！”青年淡淡一笑。

　　说着，他缓缓飞起，隐匿着气息，逐渐靠近上空几人交战之处。

　　交战中的两大护尊与林风都没有注意到一道身影正缓缓靠近他们，因为这个家伙隐匿气息的本领太强了。

　　在离战场只有百余丈的时候，青年那缓缓上升的身影，陡然化为一道流光。

　　林风顿时寒毛乍起，仿佛闻到了一股死亡的味道，他想也没想，顿时一闪！

　　“轰～！”

　　一道巨响骤然响起。

　　早已是强弩之末的林风，虽然避开了一部分力量，但仍然没有完全避开，被那恐怖之极的一剑挑飞，在半空喷出一口血液，旋即直线坠下，仿佛没有了一丝力量。

　　所有人都惊呆了，两大护尊，紫阳至尊、壮硕汉子等人，以及那些九阶、八阶强者，皆是股大了眼睛，看着那如断线的风筝不断掉下的林风。

　　“莫子殇！”紫阳至尊几乎是吼出来的，“我是让你救他，不是让你杀他！”这声音中充满了愤怒。

　　这可是疑似匠圣的伟大存在啊！岂能死在人类同胞手中？

　　只见高空中偷袭得逞的青年，淡淡道：“可是，我对救他没兴趣，只想杀他！”

　　杀了林风，那么他就是天下间唯一拥有三纹至尊王器与三纹至尊王甲之人，他并不觉得林风还有什么存在的意义。

　　“可恶的人类！”

　　两大护尊也是怒火中烧，它们努力了好半天，结果竟然被人捡了便宜。

　　不过莫子殇没有在意它们的想法，身影一闪，朝着林风追击而去，只留下一句话：“等我将三纹至尊王器与三纹至尊王甲拿到手，再回来处理你们！”

　　言语中，满是自信，丝毫未将两大护尊放在眼里！


第一百七十一章 地圣之怒

　　莫子殇的身影一闪，在高空留下一道残影，便追向了林风。

　　“小子，住手！”魔鲨护尊与火鲸护尊几乎是同时怒喊道。

　　“莫子殇！”紫阳至尊也惊呼道：“住手！”

　　可是莫子殇却并不理睬众人，至尊极限巅峰强者的速度被发挥到了极致，比起魔鲨护尊与火鲸护尊全盛时期的速度还快了三成，他仿佛变成了一道光芒，即使是普通的至尊强者，都难以捕捉到他的移动痕迹。

　　“咻～！”

　　他从高空栽了下来。

　　林风闭着眼，嘴角微微咧开，一缕缕血液从其嘴角流出，昏死了一般，四肢自然垂下，整个人都以惊人的速度下坠着，黑亮的头发在狂风中飘摇。

　　“哈哈哈～哈！死吧！”莫子殇疯狂大笑着，握起拳，朝着林风轰了下去。

　　紫阳至尊、壮硕汉子等人不由得闭上眼，不忍心看到这一幕。

　　匠圣啊，传说中的匠圣，难道真的就这么死在这里？

　　魔鲨护尊与火鲸护尊则是无比懊恼，他们辛辛苦苦将林风逼到筋疲力尽的地步，最终却让一个人类抢了先，这简直不可饶恕！

　　“我的三纹至尊王器和三纹至尊王甲啊！”它们的眼睛都红了，疯狂地发红。

　　莫子殇距离林风越来越近，那拳头，似乎在不断放大，一股恐怖的元力化作拳劲与法则之力融合在一起，令其拳头所过之处，空间处处碎裂，形成一个仿佛黑洞一般的虚无存在。

　　他脸上浮起一抹笑容，因为这一件三纹至尊王器与三纹至尊王甲即将到手！

　　三十丈、二十丈、一十丈、五丈、三丈……

　　转瞬间，他离林风只有一丈之遥，他脸上的兴奋笑容，显得更加清晰了。

　　所有人都闭上了眼睛，不忍直视林风身死，他没有死在妖族敌人的手里，却死在人族同胞手中，多么大的讽刺啊！

　　然而，就在所有人都认为林风必死无疑的时候，林风，却是陡然睁开了双眼。

　　一道精光从他那犹如黑宝石一般的眼中一闪而没。

　　莫子殇顿时浮起一抹惊异之色，心里莫名地咯噔一下，有一种不好的预感。

　　只见林风嘴角挑起一抹优美的弧度，那是嘲笑。

　　没有任何犹豫，在莫子殇离他只有一步之遥的时候，他早已准备好的绝技，骤然施展：“大地的愤怒！”

　　莫子殇很想躲开，抑或调整一下位置，但来不及了，他离林风只有一丈的距离，以他的速度，那强力的惯性，根本就不会一下子就能停下来的，何况，林风已经减缓了下坠之势，这也使得他们之间的距离缩小得更快了。

　　刹那的时间，林风手持三纹至尊王器，一剑自下逆劈而上。

　　他手中的三纹至尊王器骤然闪烁着奇异光芒，一股令人心悸的力量，突然爆发！

　　那一股力量，宛如一股滔天洪流，又如爆炸的源头，雷霆万钧，无可阻挡！

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　莫子殇疯狂下坠的身体，从拳头开始，一直延伸至臂膀，寸寸碎裂，血肉模糊，并且他的身体在这一股恐怖的力量之下，硬生生被劈了回去。

　　“啊！”莫子殇惨叫一声，头上瞬间布满了豆大的汗滴，痛苦、凄惨。

　　尽管莫子殇受了重伤，但林风依然有些失望，“可惜了。”遗憾地看了上空一眼，终于，他耗尽了最后一丝元力，甚至连身体内四肢百骸蕴藏的一丝丝元力都耗尽，严重地透支了身体潜能，伤势更加严重，摇摇晃晃地坠落下来。

　　莫子殇的惨叫，将所有人惊醒。

　　他们睁开眼，却是看到了不可思议的一幕。

　　他们万万没想到，林风刚才竟然是诈死，在莫子殇不断接近林风的时候，竟毫不迟疑地发动了反击，而这一道反击，委实有些凌厉，竟然连莫子殇这样的人类至尊极限巅峰强者都被劈成重伤，毁去了一只手臂。

　　“嘭！”林风的身体，终于砸在了地上。

　　好在他距离地面本就已经不远了，刚才那骤然减缓下降速度的行为，也减小了一点冲击力，再加上有三位至尊王甲的保护，倒也没有被活活摔死。

　　尽管如此，他的伤势也是更加严重了一点。

　　虽然没有死，但也并不比死好多少，他现在已经是出气多进气少，眼睛微微睁着一条缝，半昏半醒，眼仁翻向上，翻着白眼，离死也差不远了。

　　……

　　“啊！杂种，我要杀了你！”莫子殇气得快发疯了，吼出这句话的时候，他又喷了一口血液，不禁咳嗽起来：“咳咳……咳咳……”

　　魔鲨护尊与火鲸护尊对视一眼，一下子便读懂了对方眼中笑意所代表的含义。

　　几乎没有一丝的停留，它们那庞大的躯体，陡然化作两道残影，冲向了地面林风昏死所在之处。

　　“三纹至尊王器和三纹至尊王甲！”

　　这是它们唯一的目标。

　　至于莫子殇，它们自然记恨在心，但与三纹至尊王器与三纹至尊王甲相比，莫子殇的重要性显然远远不如后者，何况，它们完全可以将三纹至尊王器与三纹至尊王甲抢到后以后再去对付莫子殇，否则，若是再从哪里冒出来一个强者，它们就真要哭了。

　　莫子殇虽然身受重伤，但体内元力充足，他强行压制着伤势，俯冲而下。

　　“我的，全都是我的！”他脸上满是疯狂之色，全力爆发的速度，竟然超过了魔鲨护尊与火鲸护尊二至三成，虽然行动慢了一步，但他与魔鲨护尊、火鲸护尊之间的距离在不断拉近。

　　魔鲨护尊、火鲸护尊、莫子殇，这两只妖兽与一个人类，都争抢着冲向林风。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　三道流光从高空乍然一闪，下一刻，便出现在距离林风不足十丈之处。

　　它们眼中闪烁着兴奋之色，心中无与伦比的激动：“三纹至尊王器，三纹至尊王甲！”连地圣都心动，疯狂的东西，马上就要落入它们手中了，它们如何能不激动，如何能不兴奋？

　　“这一次，他真的完了。”紫阳至尊、壮硕汉子等人不禁叹了一口气，脑子里冒起这个念头。

　　是的，在这样的情况下，没有人会认为林风能活下来。

　　两个至尊极限妖兽，一个人类至尊极限巅峰强者，三大绝世强者联手，除了地圣亲至，他们实在想不出还有什么人能够抗衡。

　　就连那位久负盛名的南海冰龙殿下，恐怕也不会轻松吧？

　　意外总是不期而至，尤其是在林风身上，随时都充满着意外与奇迹，在所有人都认为林风必死无疑的时候，一道蕴含着暴怒的声音传入了所有人耳中：“住手！”

　　那声音宛如炸雷一般，震耳欲聋，将众人的脑子震得晕乎乎的。

　　魔鲨护尊、火鲸护尊与莫子殇自然不会就此停手，都到了这个时候，眼看着就能得到宝贝了，它们怎么可能停手！？

　　“找死！”

　　见魔鲨护尊、火鲸护尊与莫子殇不仅没有停手，反而加快了速度，这声音的主人顿时肺都气炸了，他冷哼一声，一道巨大的拳头虚影骤然出现在魔鲨护尊几人身边，恐怖之极的拳劲，硬生生将三人轰飞了出去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在这一股拳劲之下，三人没有丝毫的反抗之力，就像是三颗皮球一样，差一点点就被直接打爆了。

　　一时间，所有人都惊呆了。

　　这还是至尊极限吗？

　　两个至尊极限妖兽，一个人类至尊极限巅峰强者，竟然挡不住这个神秘强者的一拳！

　　他们望向高空，四处寻找这位神秘人。

　　几个呼吸之后，天空中凭空出现了几道身影。

　　林风勉强撑开眼皮，声音微弱道：“你们，终于，来了。”

　　说完，他头一偏，彻底昏了过去。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　高空顿时响起两声惊呼，两道身影同时冲了下来。

　　其余三人则是瞬间消失在原地，出现在林风身旁。

　　其中为首的那一位相貌丑陋、身材矮小的中年男子查看了一下林风的伤势，脸色当即阴沉了下来，愤怒一吼：“谁，是谁将他伤成这样！？”

　　刚说完，他的目光瞬间扫向了刚才被他一拳轰飞的魔鲨护尊、火鲸护尊与莫子殇。

　　只见魔鲨护尊、火鲸护尊与莫子殇均是身受重伤，浑身渗出大量的血液，尤其是魔鲨护尊与火鲸护尊，它们体型巨大，体内血液多得吓人，此刻，它们倒地之处，土地已经被血液染成了红色，土地表面则是形成了一个血滩，魔鲨护尊那号称防御最强的牙齿，掉得一颗不剩，火鲸护尊鼻子歪了，血肉模糊，尾鳍也断裂开来，既显得狼狈、凄惨，又显得狰狞无比。

　　而莫子殇，原本就受了重伤，如今再受神秘人的一击，已然昏死了过去，情况并不比林风好多少。

　　“是你们！？”中年寒声问了一句，随即不等它们回答，便起身握起拳头，准备一拳灭掉这三个家伙。

　　霸道的性子，在中年身上体现得淋漓尽致！

　　“住手！”在中年这一拳即将打出的时候，整个青鸾城都响起了一道淡淡的声音。

　　然而中年却恍若未闻，那握起的拳头，毫不犹豫地轰了出去！


第一百七十二章 刑风位面的地圣们

　　中年是谁？

　　毫无疑问，他正是诺诺与黄文兵搬来的救兵：黑米大人！

　　当然，此行而来的不光有黑米大人，还有毒瞳、杀生两位地圣。

　　动手的是黑米大人，作为绝望监狱的三大王者之一，尽管实力受到了压制，他依然睥睨天下，霸气非凡，丝毫不会把这位突然出现的强者放在眼里！

　　他这一拳，没有丝毫停滞，一拳出，空间炸裂。

　　“我让你住手！”在黑米大人轰出一拳时，那声音的主人顿时恼了。

　　可惜的是，在那人赶到之前，黑米大人那恐怖的攻击，已经靠近了魔鲨护尊、火鲸护尊与莫子殇。

　　尽管神秘人动手要将黑米大人的攻击拦截、挡住，但距离过远，发挥的实力也有限，硬是被黑米大人打穿了那一道屏障，随即……

　　“轰！”

　　惊天的爆炸，无数的屋舍化为废墟，甚至有不少无辜的人也受到牵连，因此而丧生。

　　魔鲨护尊、火鲸护尊甚至来不及惨叫，便化为飞灰，在死去的前一刻，它们脸上唯一的表情便是无尽的悔恨、惊惧、骇然。

　　为了一件三纹至尊王器与一件三纹至尊王甲而失去性命，未免太得不偿失了。

　　它们永远也想不到，它们只是来青木大陆完成一个任务，最终却搭上了自己的性命！

　　……

　　南海海域。

　　南海冰龙殿下身边一颗悬浮的石子突然碎裂，它脸上顿时露出一抹微笑：“看来，事情成了！”

　　它立即飞出冰晶宫殿，准备前往青木大陆。

　　“你准备去哪？”一道苍老的声音传入它耳中。

　　它停了下来，恭敬地道：“青木大陆。”

　　这声音若有所思：“因为刚才的事情吗？你或许猜错了结果，你那两个护尊手下，已经被一个地圣强者出手灭掉了。”

　　南海冰龙殿下吃惊道：“怎么可能！？你们不是约定过谁也不对地圣之下的人动手吗？”

　　“事情有点复杂，走吧，我带你过去看看，路上再给你说说。”这声音刚一落下，南海冰龙殿下便感觉自己的身体被一股力量禁锢住，旋即嗖的一声射出海面。

　　……

　　所有人都睁大了眼睛，灵魂为之悸动：“太强了！”他们已经无法用言语来表达自己此刻的心情。

　　“啊！”神秘人显然也看到了莫子殇身死，顿时暴怒地大吼一声，“你们该死！”

　　毒瞳与杀生渡入一点元力进入林风体内，暂时将林风的伤势稳住，这才脸色难看地走向黑米大人这边，杀生沉声道：“大哥，林风小子五脏六腑均受到了不同程度的损伤，肌肉萎缩得厉害，恐怕很难恢复过来了。”

　　毒瞳点点头，还是老样子，酷酷地道：“就是这样。”

　　黑米大人脸色霎时变得阴沉无比，也有些自责：“都怪我们没在暗中保护他！”

　　“大哥，其实这也怪不着我们，谁知道会发生这样的事，毕竟我们不是奴隶，不可能时时刻刻关注他，保护他的安全。”杀生摇头道：“现在我们唯一能做的，就是暂时保住他的性命，希望他日后能自行恢复过来。虽然几率很低，但也只能这样了。”

　　“难。”毒瞳道。

　　“他是林海大人的后人，我相信他一定可以恢复过来的！”黑米大人握了握拳，看了看二人，“你们觉得呢？”

　　见黑米大人如此，毒瞳和杀生心中无奈，但也只能附和：“恩，应该可以的。”

　　这时，林风已经慢慢恢复了知觉，只是浑身都没有力气，睁一下眼皮都十分困难，只能继续躺在地上，闭着眼，静静倾听。

　　“老大。”诺诺和黄文兵忧虑地看着林风，又是自责又是痛苦又是担心。

　　“轰！”

　　陡然，一道震耳欲聋的破空声传入众人耳中。

　　只见高空中，一道火红光芒乍然闪过，最终停在林风、黑米大人、毒瞳等人的斜上空。

　　那是一个有着赤红眉毛、头发、胡子的中年，他就像是一团火，甚至能将周围的空间都燃烧起来，他让所有人都感觉到一股极度危险的味道，只要他肯，便能挥手之间将整个青鸾城焚烧得点滴不剩。

　　只见他脸色难看，阴沉无比，声音森冷道：“我让你住手，难道你没听到吗？”

　　黑米大人迎着他的目光，无比平静：“听到了。”

　　“听到了你还敢动手！”中年顿时爆吼一声，红色眉毛根根竖起，浑身闪烁着红色光芒。

　　“你让我住手我就住手？你算老几？”黑米大人一点也不给对方面子，眉头一挑，“区区一个初入地圣的小家伙，也想命令我？”

　　他略微感应一下，就发现这个中年才刚踏入地圣不久，至多不超过五千年时间，或许在普通人眼中，五千年无比漫长，是一段漫长的历史，甚至在至尊眼中，五千年也是不短的时间，但在地圣眼中，五千年并不长，尤其是在绝望监狱中呆过的地圣强者，对这一点的认识更加深刻。

　　当年，黑米大人见过的强者何其之多？

　　初级地圣、中级地圣、高级地圣，乃至地圣大圆满，哪个不是活了几十万甚至几百万年？

　　与之相比，五千年实在没什么值得在意的。

　　听到他这句话，紫阳至尊等人不禁翻了个白眼，这可是地圣，无敌的地圣啊！怎么到了黑米大人嘴里，却变成了区区地圣？

　　不过紫阳至尊明显顾不住这么多了，见到这位中年来客，他不禁跪在了地上，大声喊道：“莫家莫子阳拜见老祖宗！”

　　很明显，这个中年正是莫家的老祖宗—莫穷。

　　初级地圣—莫穷！

　　“哈哈哈～哈！”莫穷显然没有心情搭理紫阳至尊，他听到黑米大人的话时，顿时怒极而笑，“好一个‘区区’，我莫穷活了亿万多年，还是第一次有人敢在我面前如此说话！”他的声音越发冰冷，心中已经对黑米大人动了杀心。

　　不过，就在他刚要动手的时候，又有人到来了。

　　“嘿嘿，几位不介意本圣来看看热闹吧？”一道紫发碧眸的妖异青年突然出现在黑米大人、莫穷身边。

　　莫穷顿时停了下来，皱了皱眉：“是你！”声音中带着一丝惧意。

　　妖异的紫发青年淡淡一笑：“想不到你这么快就认出本圣了。”

　　“哼。”莫穷冷哼了一声，但也仅此而已。

　　在这个妖异的紫发青年面前，他有再大的火气，都不敢发作！

　　“紫血，这里是人类的地盘，你最好还是收敛一下你的性子。”很快，又有一道身影降临，此人竟丝毫不忌惮紫发青年的实力，十分不客气地说道。

　　这是一个白发老者，鹤发童颜，实力高深莫测。

　　他正是人类地圣中最厉害的一位—温怆！

　　中级地圣—温怆！

　　不过其话中之意，似乎这个妖异的紫发青年并非人类。

　　地圣妖兽拥有化身为人的能力，想必，这个妖异的紫发青年，本体便是一只妖兽！

　　紫血撇撇嘴：“温老头，本圣刚才已经说了，本圣只是来看一下热闹的，难道你们连本圣看一下热闹都不允许？”它虽然奈何不了这老头，但这老头也未必能奈何他，大家都是中级地圣，虽然这老头在法则的领悟上超过它一筹，但它的本体乃妖兽之躯，肉身强悍，而且还有天赋神通，真的打起来，顶多也就平手。

　　“温前辈。”莫穷恭敬地施礼。

　　温怆对莫穷点点头，随即看向紫血：“希望你真的只是来看热闹的。”

　　话音刚落，又有人出现了。

　　这次出现的妖族的一位地圣与一位至尊。

　　位于前方的是妖族初级地圣—章母地圣，以及南海海域的南海冰龙殿下！

　　“如此热闹的场面，怎么能少了本圣？”章母地圣哈哈一笑。

　　莫子殇所在的莫家老祖宗莫穷，人类最强地圣温怆，大陆妖族地圣紫血，海域妖族地圣章母，两位人类地圣，两位妖族地圣，顿时形成了微妙的局面！

　　紫血环视了一圈，惊讶道：“咦，还差一个，咱们这些地圣就全都凑齐了！”

　　“还差一个？”几人怔了一下，这才反应过来。

　　不错，还有一个人类地圣没来！

　　当今天下，人类地圣有三个，地圣妖兽有两个，南海冰龙勉强算半个，形成微妙局面，两边谁也不会轻易挑起战端。

　　当然，以前妖族式微，根本没资格与人类争斗，只能偏居一隅，或深居于海域，或处于偏僻的落日平原，抑或躲在妖兽森林，只有那些实力相对较弱的妖兽，才敢向人类区域发动攻击，所谓不知者无畏，它们大多不清楚人类与妖兽之间的实力对比，自然也就不害怕。

　　直到紫血的突然降临，这才令妖族拥有了抗衡人族的顶级实力！

　　妖兽森林比较特殊，因为妖兽森林中虽然有地圣妖兽，而且不止一个，但这几位地圣妖兽却从不插手妖兽与人类之间的争端，除非人类主动惹到它们身上，否则它们将永居于妖兽森林中心，寸步不离。

　　温怆没有理会紫血，而是深深地注视着南海冰龙。

　　以他的实力，自然是一眼就看出了南海冰龙此时的修为，南海冰龙此时处于至尊极限巅峰，半只脚都已经踏入地圣层次了，假以时日，妖族又将多出一个地圣妖兽来！

　　这可不是一个好消息啊！

　　地圣妖兽，尤其是南海冰龙这样的神兽，战斗力极其可怕，即便是初入地圣，也绝对拥有不下于莫穷这样的在初级地圣层次呆了五千年的地圣，甚至还要强一些！

　　好在紫血似乎不太热衷于妖族与人族的争斗，它的心思更多是放在另一个地方，所以温怆才稍微放心一点。

　　“我没兴趣跟你们说这些废话，我只想报仇。”莫穷脸色阴沉，看向了黑米大人、毒瞳、杀生、林风、诺诺与黄文兵，“他们杀了我莫家悉心栽培的最有希望晋级地圣的后辈，我决不能饶了他们！这件事，你们最好不要插手！”

　　章母地圣哈哈大笑：“那就赶紧动手吧，如果你不动手，我都要动手了！要知道，我妖族也有两个至尊极限死在他们手里！”

　　紫血幸灾乐祸地看向黑米大人一行人。

　　温怆则是微微皱眉，有些犹豫，似乎在权衡什么。


第一百七十三章 紫血的态度

　　“想杀我们，就凭你？”杀生突然出声，讥讽道：“你未免太看得起自己了！”

　　莫穷神色不变，淡淡道：“若你们是刑风位面本土的地圣，我或许无法奈何你们，但你们别忘了，你们只是外来者，你们的实力在本位面规则的压制下，能保存十之一二就不错了。”他只是在描述一个事实，不容任何人反驳的事实。

　　杀生冷着脸：“就算如此，我们也不是随随便便一只小猫小狗就能杀的。”

　　莫穷嘴角一挑：“小猫小狗？那我便要试一试，你们是否当真这般厉害！”

　　“战吧！”

　　黑米大人手持弯刀，淡漠地看着莫穷。

　　毒瞳与杀生对视一眼，旋即缓缓走到黑米大人身后，冷冷地注视着莫穷。

　　作为绝望监狱的三大王者，他们什么时候怕过？

　　别说这点战斗，就是更恐怖的疯狂杀戮，他们也是经历过不少，能在绝望监狱无尽杀戮中活到现在，哪怕只是一个初级地圣，也是不可小瞧的。

　　“既然你们这么急着找死，那我便成全你们！”莫穷眼中泛起一抹寒光，当即手中的细剑出鞘，闪过一抹幽冷的剑光。

　　双方剑拔弩张，战斗一触即发。

　　然而高空却传来一道声音。

　　“你们若是有什么恩怨，等三年再了结也不迟。别忘了，还有三年时间，就到了地海洞府开启的日子了，如果你们想再等个几百年，那就请继续吧。”

　　说话间，一个脸上遮着一层白纱的女子从天而降。

　　此女体态婀娜，皮肤白皙带红，身材纤长，宛如仙子般出尘，不食人间烟火。

　　“景婷。”

　　莫穷皱了皱眉，迟疑了一下，道：“也罢，三年时间，我等一等也无妨。”

　　说罢，他又将目光投向黑米大人、毒瞳、杀生、林风等人，淡淡道：“好好珍惜这三年时间吧，三年之后，便是你们陨落之时！”听其语气，仿佛是大度地暂时饶黑米等人一命，言语中自信十足，可对黑米等人的性命予取予夺，傲然之极。

　　杀生顿时怒极而笑：“哈哈哈～哈！小子，谁杀谁可不是你一句话的事情！你想罢战，可没问过我们三兄弟呢！”

　　黑米依旧淡然：“不必等三年后了，既然早晚一战，不如现在就开始吧！”

　　毒瞳面无表情，嘴里蹦出一个字：“杀！”

　　莫穷像是听到了天大的笑话一般，哈哈大笑起来：“我没听错吧？我都准备暂时饶你们一命了，你们反而自己主动找死，这般看来，我只能满足你们的要求，赐你们一死了。”

　　那位被莫穷称呼为景婷的仙子般的白纱女子出声道：“莫穷，适可而止。”

　　闻言，莫穷眉头再度皱了一下，他深深看了景婷一眼，道：“好，景婷，我再给你一个面子，三年之内可以不追究今日之事，不过，若是他们再挑衅，可就别怪我了。”

　　黑米、毒瞳、杀生、林风等均是看了景婷一眼，这女子究竟有何身份，竟令莫穷这般忌惮？

　　是的，从莫穷的态度中，不难看出，他十分忌惮这女子。

　　实际上莫穷心里也十分疑惑：“景婷往日里不问世事，为何这次对这三个外来的地圣如此上心？”想了许久，他只能将原因归结于地海洞府，“也许是因为她等不下去了吧。地海洞府三百年一开，若是错过了这次机会，又要再等三百年，她也许已经快到极限了。”越是如此，他便越是忌惮景婷。

　　“现在还是别刺激她为好。”莫穷深吸一口气，“天知道她被惹急了会不会发了疯一样对付我。”

　　他的实力比景婷还强了少许，但他却十分忌惮景婷，盖因……景婷的生命快要走到尽头了。

　　一个将死之人，一旦被惹毛了，发起疯来，绝对不是他挡得住的。

　　这时，温怆也发话了，“行了，此事暂且到此为止吧。”他看了莫穷与景婷一眼，又看了黑米几人一眼，沉声道：“别的事我不管，但地海洞府之事，谁若是再搞什么幺蛾子，我第一个就饶不了他！”

　　章母地圣皱眉道：“温怆，你管着你们人类就行了，我们妖族可轮不到你管。”他转过头，盯着林风、黑米等人，“他们可是杀了我妖族两大至尊极限，要让我咽下这口气，休想。”仗着有紫血的加盟，它已经不惧温怆这个中级地圣了。

　　温怆脸色顿时阴沉下来：“章母，你这话什么意思？”

　　紫血见双方火药味儿十足，再说下去估计得打起来了，连忙站出来充当和事佬，“行了，大家都消停消停吧，别因为这点小事耽误了大事。”他提议道：“要不这样吧，咱们先别管这几个地圣，实在有气没地方撒，那就拿这个小子出出气吧。”他朝着林风努努嘴，“这件事最初不正是由这小子引起的吗？杀了他，既影响不了大局，又能出出气，何乐而不为？”

　　莫穷与章母地圣顿时眼睛一亮。

　　就连温怆都没有反对，而是颇有些意动。

　　黑米、毒瞳、杀生等人则是神色一凝。

　　林风脸色一沉，这次可能真的要出大事了！

　　不过，还没等他们说话，便有人替他们说话了。

　　“不行。”景婷那被白纱覆盖下的俏脸满是冰寒，“谁若杀他，我便杀谁！”

　　此话一出，四周的温度仿佛都降低了不少。

　　林风疑惑地看着景婷，如果他没记错，自己应该不认识这位地圣吧？

　　她为何这般维护自己？

　　不过他心里还是很感动的，在这等危险的情况下，不是什么人都有胆量站出来的！

　　“呵呵，想不到我林风区区一个无名小卒，竟引来如此多的地圣。”林风艰难地站起身，刚站起来，一下子没站稳，双脚晃了一下，差点摔倒，旁边的黄文兵连忙扶着他，这才令他没在众人面前出丑，站稳以后，他朝着景婷遥遥地抱了抱拳，“谢谢这位前辈的仗义相助，不过如今这情况，其余几位前辈怕是不打算放过我了，既如此，前辈还是不要掺和进来为好。”

　　景婷秀眉微蹙，偏过头，依旧道：“总之，要杀他，先杀我！”

　　这下子，景婷的举动令众人更疑惑了，所有人都开始怀疑，难道林风与景婷之间有什么关系？

　　否则，景婷作为一个地圣，为何要如此维护一个小小的初级至尊？

　　“林风……”温怆念了一下这个名字，忽然想到了什么，问道：“你就是前阵子闹得大陆沸沸扬扬的林院长？”

　　林风苦笑一声：“不错，就是我。没想到连前辈都听过在下的名字，在下可真是荣幸。”

　　温怆闻言，微微一笑：“原来是你！”

　　“罢了，诸位还是别打林风的主意了。”温怆摆摆手，改变了主意，“说起来，这林风还与我有些关系，我可不能让你们杀了他。”

　　林风从未见过温怆，又能与他有什么关系？

　　章母地圣与莫穷顿时怒了：“这也不让杀，那也不让杀。难道你们要让我们的人就白死不成？”

　　温怆皱了皱眉：“我不是说过吗，三年之后，这三个地圣，任你们发落！但现在，不行！”

　　“本圣很好奇，林风究竟是何许人也，居然劳烦两大地圣保他。”紫血笑眯眯地看向林风，“不过，本圣素来有一个爱好，那就是，别人不喜欢的事情，本圣偏生喜欢试一试。你们不想这林风死，本圣偏偏要让他死！”死一个林风，对开启地海洞府的事情没有影响，只要确定了这一点，紫血就对杀死林风没有一点顾忌了。

　　紫血此言一出，所有人脸色都发生了变化。

　　温怆眉头大皱，景婷俏脸寒冰，章母地圣与莫穷一喜，黑米几人脸色阴沉，林风则是满脸苦涩。

　　紫血是中级地圣，而且是妖族的中级地圣，他的态度，影响力太大了！

　　林风，危险了。

　　“不许杀我老大！”诺诺忍了很久，终于忍不住爆发了，“你们杀谁都行，就是不能杀我老大！”

　　它体表羽毛根根竖起，宛如尖锐的刺，体型开始变大，体表也是闪烁着奇异的光芒。

　　在它躯体周围，空间仿佛凝固了般，时间仿佛停止了般。

　　原本还笑眯眯的紫血，见到这一幕以后，脸上陡然闪过一抹惊异之色，旋即又恢复过来，他强压下内心的惊骇，看了林风一眼，满脸笑容地问道：“这是你的契约……妖兽？”

　　“诺诺可没有参与击杀你们妖族至尊之事，你们有什么就冲我来，不要牵连无辜！”林风一把推开黄文兵，朝着前面走了一步。

　　“诺……”紫血的笑容越发灿烂，也十分古怪，“果然，果然！”

　　他立即换了一幅表情，十分热情、灿烂的表情，笑道：“误会，一切都是误会。放心吧，本圣可没说过要杀它。林风是吧？本圣看你还算顺眼，这次就不找你麻烦了。”说完，又对身边的章母地圣道：“你听到了吧？这个人类，你不能杀！”

　　紫血突然间改变态度，顿时惊呆了众人。

　　章母地圣涨红了脸：“紫血，你到底在玩儿什么把戏！？”

　　“一会儿要杀，一会儿又不杀，紫血，你到底是什么意思！”莫穷也极为不满。

　　紫血浑不在意：“本圣的意思就是，这个人类，本圣罩定了，以后谁想动他，得先问过本圣才行！”


第一百七十四章 万年前的真相

　　紫血的强势态度，令温怆、景婷等人不免多看林风身边的诺诺一眼。

　　他们可以猜到，紫血之所以改变态度，多半是因为林风身边这一只契约妖兽。

　　“难道这只至尊妖兽有什么来历不成？”众人心中暗暗猜测。

　　不过，不管是什么原因，都无法改变一个事实，紫血要保林风！

　　温怆、紫血、景婷都保林风，其中两个是中级地圣，一个是寿命将走到尽头的初级地圣，任何一个，章母和莫穷都不敢轻易招惹，何况是三个加在一起？

　　章母脸色铁青，但也知道事不可为，最终只得偏过头，冷哼一声。

　　莫穷虽然很不甘心，但此事也只能就此作罢，若是他再胡搅蛮缠，反而对他不利。

　　“呼。”林风几人不禁暗暗松了一口气。

　　紫血也看出了两人的不甘，不过他却一点也不在乎，依然笑眯眯道：“林风，还有诺……诺对吧？本圣暂时住在落日平原，欢迎你们来落日平原做客，若是你们前来，本圣一定扫榻以迎！时间不早了，本圣就先行离开了。”说完，他的身影便化作一道血光，消失在天际。

　　直到紫血离去，章母深深地看了林风一眼，旋即带着南海冰龙离开。

　　莫穷见事不可为，留下来也没意思，一拂袖，便化为一道火光，形成一片火云，极速消失。

　　所有人都走了，只有温怆和景婷留了下来。

　　林风感激地抱拳：“谢谢二位前辈相助！”

　　景婷凝视着林风，许久，才发出一声微不可闻的叹息，转身便离开，一句话也没说。

　　所有人都疑惑地看着景婷，不知她此举何为？

　　“小兄弟，你认识景婷？”温怆问道。

　　林风摇摇头：“在下不曾认得景前辈。”刚说完，他突然想到了一个人，同样姓景，心中暗道：“难道是她？”她，自然是曾经与林风有过两面之缘的景虞人，说起来，景虞人还算是林风的恩人，正是景虞人奏弦，林风才能够一举明悟自身领悟的法则，实力大幅度精进。

　　不过他没有说出来，毕竟这只是他的猜测，并没有证据。

　　“那你认识紫血吗？”温怆又问。

　　林风依旧摇头：“紫血前辈乃妖族地圣，我如何会认得他？”

　　温怆皱了皱眉：“这就奇怪了，你既然不认得他们，他们为何会帮你？景婷也就罢了，她生性平和，又造福人族，不忍见你死于敌手，勉强说得过去，但那紫血妖圣喜好杀戮，尤其喜欢杀人，漠视生命，没道理会反过来帮你啊？”说着，他看了诺诺一眼，“难道你这个契约妖兽认识他？”

　　诺诺身体缩小，回到林风肩膀上，摇头道：“我也不认识那个家伙。”

　　“等等，紫血妖圣？”林风突然睁大了眼睛，语气带着一丝杀意，“前辈，你刚才说，那个紫发青年是紫血妖圣？”

　　“不错，他就是紫血妖圣！”温怆看了林风一眼，凝重劝道：“我知道你在想什么，但我建议，你现在最好还是不要去招惹他！他的实力，远没有你想象中那么简单！虽然他表现出来的修为只有中级地圣，但我怀疑，他其实是一个高级地圣！即使我全力出手，也未必是他的对手！”

　　高级地圣！

　　即使放在几万年前的绝望监狱，也是一等一的高手了！

　　“谢谢提醒。”林风深吸一口气，并没有立即表态。

　　有的仇，必须报！

　　不过以林风现在的实力，若是敢去找紫血妖圣报仇，纯粹是找死！

　　忍，哪怕明知道敌人是谁，知道敌人在哪里，也必须忍！

　　他看了诺诺一眼，“那家伙之所以帮我，完全是因为诺诺，难道诺诺真的有什么了不得的身份？”与诺诺接触这么久了，他也发现了诺诺有许多不凡之处，但对于诺诺的来历，他至今都还不知晓。

　　诺诺究竟是什么妖兽？

　　诺诺的父母是谁？

　　为什么诺诺的传承记忆中拥有许多常人所不知的秘辛？

　　诺诺才刚出生不久，为何就知道布置平等契约的方法？

　　这些，别说林风，就是诺诺自己都不知道，一切，都是一个谜！

　　“算了，这些事情，以后总有机会知道的，现在不必想那么多。”林风摇摇头，抛开杂念，随即看向温怆，正色道：“前辈，不知您为何在得知在下姓名以后……”

　　温怆微微一笑：“你不认识我，但你肯定认识一个叫温寒的人。”

　　林风一怔：“温寒……他是您的……”

　　“他是我的孙子，亲孙子。”温怆哈哈一笑，“你有所不知，我那儿子与儿媳皆乃至尊，但修为越高，越难怀子，因此过去了这么多年，他们才有了第一个孩子，这个孩子就是温寒，这小家伙继承了他父母的优点，天赋极为不错，有希望成为我温家除我以外的第二个地圣！只可惜这小家伙从小受宠，养成一幅高傲的性子，长大后根本不喜欢修炼，也不喜炼器，平日里家里人教他什么，他也只是胡乱应付，虽勉强学了些东西，但远远配不上他的天赋。”

　　“后来我那儿子实在教不下去，干脆把他送到一个偏僻的学院，让学院里那些导师去教他，那个学院就是以前的清风学院。在那里，正巧他碰到了你，林风，是你改变了他，让他开始奋发图强，懂得努力修炼，学习炼器。后来清风学院出了事，我儿子又派人将他带走，不过因为走得比较匆忙，还没来得及了解他在清风学院的情况，所以没有插手你和薛家之间的事情。”

　　“再后来，当我们得知了你的事情，你已经脱离了危险，所以也就没有去打扰你，而是将他安排在赵国的帝都学院，希望他能继续在学院里学习，保持那一股劲头。直到……你重新创建清风学院。后面的事情，你也知道，我就不多废话了。”

　　林风恍然大悟：“原来如此。”

　　温怆笑呵呵道：“说起来，我还得感谢你，若不是你，那小崽子也不知什么时候才会开窍。”

　　“前辈客气了。”林风笑道：“温寒本就是个聪明的孩子，我相信，就算没有我，他也会及时醒悟。”

　　他不想在这件事上多纠缠，免得对方认为他想成绩邀功，因此转移话题道：“对了，前辈，刚才听你们说什么地海洞府，那是什么地方？”

　　黑米、毒瞳、杀生、诺诺与黄文兵也是纷纷好奇地看着温怆，他们也很想知道，这个被几位地圣多次提起，并且无比重视的地方，究竟是怎样一个地方，难道是什么宝藏？

　　“地海洞府么。”温怆沉吟道：“其实，那是一个古战场的入口。”

　　古战场的入口？

　　林风几人猜测过很多答案，却没猜到这个答案。

　　“你听说过年兽吗？”温怆问道。

　　林风点点头：“年夜的由来，不正是因为年兽吗？听说，一万年前，有一只名为年兽的无敌妖兽在大陆作乱，后来，大陆几十个顶级高手联手与年兽决一死战，付出了惨重的代价，最终将其重伤，封印在妖兽森林中。之后，也就有了年夜。”

　　温怆摇头道：“你说的这个故事，其实是假的。”

　　“假的？”林风一怔。

　　“也不能说全是假的，但真实部分的历史，大多都被人们掩盖了。其实，年兽是来自异位面的一只超级神兽！”温怆深吸一口气，“年兽浑身是宝，皮、血、骨、肉、角等等，任何一处，都是比珍宝材料还要珍贵万分的完美材料！但年兽的实力无比强大，即使在传说中的地圣大圆满中，也是数一数二的存在！”

　　林风一行人仔细地听着，心中无比吃惊。

　　顿了顿，温怆继续道：“虽然年兽无比强大，但人类的贪婪却更加不可小觑。万年前，由诸多位面的地圣大圆满们联合策划一场针对年兽的围剿行动开始展开，年兽遭到了由七位顶尖级地圣大圆满带头的数以亿计的地圣强者的追杀，这惊天一战，毁灭了数以千计的位面，纵使年兽强大无比，但最终依然被击杀。但其中一位地圣大圆满，在得到年兽的尸体以后，根本就来不及逃走，便面临着其余地圣大圆满与地圣们的围攻，不得已之下，只能选择逃走，在逃走的过程中，战斗波及无数的位面，最终来到了刑风位面。”

　　林风、黄文兵等人顿时呼吸一窒。

　　“那时刑风位面不止有青木大陆、永恒大陆，在南海海域和东海海域还有两块大陆，但那两块大陆在无数强者的争夺与厮杀中被击沉，眼看着整个刑风位面都要毁灭的时候，一个无敌强者出现了。”温怆的眼中闪烁着火热之色，他的语气都高昂了几分，“这个无敌强者，只挥出一斧头，便将无数强者轰杀，包括地圣大圆满在内，无一人生还！之后，这个无敌强者身边唯一的一个同伴破开空间，硬生生制造了一个稳定的巨大空间，随即将两块破碎的大陆重新稳固，送入那个神秘空间之中，其中包括那些地圣尸体、武器等等。”

　　说完，温怆才看向林风：“地海洞府，就是通往那一个神秘空间的入口！”

　　所有人都被温怆这席话震撼到了！

　　可惜温怆这时却自嘲道：“虽然我当时就已经是中级地圣了，但在那一场惊天战斗中，连高级地圣都不计其数，中级地圣充其量也只能算是炮灰，连位面规则都受了他们巨大的影响，无法限制他们的实力，因此，我根本就没有争夺的资本，只能像乌龟一样龟缩在一个安全的地方，直到这一切都结束，才敢出来。”不过他也为此庆幸，幸好自己没参与进去，否则，自己早已成为一堆尸骨。


第一百七十五章 长生密地

　　难以想象，万年前那一战究竟有多惨烈，就连温怆这个中级地圣都龟缩起来，没有勇气参战！

　　初级地圣、中级地圣，当今大陆最强大的高手，在那一战中，却沦为炮灰，那一战究竟有多恐怖，可想而知。

　　不过林风却没有瞧不起温怆，换做是他，或许他也会做出同样的选择。

　　年兽的尸体的确是好东西，但却不是什么人都有资格染指的，有的宝贝烫手，没足够的实力，反而会因此送了性命，温怆能够急流勇退，也不失为一个聪明人。

　　林风几人不说话，依旧注视着温怆，他们知道，温怆还没说完，有关那个地海洞府的事情，温怆还没说完呢。

　　“虽然在当年那一战中，所有地圣都被那一位无敌强者一斧头轰死，但那位无敌强者念在上苍有好生之德，给他们留下了一线生机。”温怆在林风几人疑惑的目光中娓娓道来，“在那一个古战场中，有特殊的法则保护，这些死去的地圣，能够慢慢凝聚圣魂，若是能够凝聚出完整的圣魂，便能够恢复记忆，有机会重聚肉身，摆脱古战场对它们的限制。有的圣魂运气好，还未凝聚完整的圣魂，便恢复了记忆，或是恢复了一部分记忆，这类圣魂最是危险！”

　　闻言，黑米大人几人不禁倒吸一口冷气。

　　林风若有所思，听温怆一席话，他不由得想起了当初在绝望监狱中刑河复活那十多个至尊的事情，两者似乎有些相似。

　　难道温怆口中所说的无敌强者，就是传说中的战神刑风？

　　而战神刑风身边那位同伴，会不会就是林家老祖宗临海？

　　虽然没有确切的证据来证明自己的猜测，但林风却有着极大的把握，自己的猜测恐怕十分接近历史的真相了。

　　“虽然危险，但也吸引了无数人前仆后继，不是吗？”一道爽朗的笑声响起，不知什么时候，温怆、林风等人身边多出了一个人，一个长发散乱的中年，“温怆，好久不见。”

　　林风等人心中一凛，他们竟然没有发觉这个中年是什么时候来到他们身边的。

　　“高手。”毫无疑问，这是一个比温怆还要恐怖的强者。

　　温怆的表现也印证了他们的猜测，只见温怆恭敬地对来人抱了抱拳：“见过接引大人。”

　　接引大人摆摆手，笑道：“我的来意，想必你很清楚，让我先说两句，没问题吧？”

　　温怆连忙摇头摆手：“没问题。当然没问题。大人请随便说。”

　　接引大人笑着点点头，随即看向林风几人。

　　“冲着我们来的？”黑米、毒瞳和杀生倒是没什么意外，林风却是疑惑不解。

　　“你就是林风？”接引大人仔细打量着林风，似感慨，又似称赞，“想不到时隔万年，林家后人中竟然又有人崛起。想当年，林海前辈英雄了得，将整个天下搅得天翻地覆，一身本领，盖世无双，至今难忘。”

　　“你认识林家老祖宗？”林风不禁问道。

　　“呵呵，当然认识，这天下间，没几个人不认识他老人家。”接引大人说完，又摇摇头，“罢了，咱们暂且不提林海前辈，还是先说说正事吧。”

　　林风道：“请说。”

　　接引大人道：“我先做一下自我介绍吧，我是负责接引刑风位面至尊极限强者及其以上修为的强者进入长生密地的使者，人称接引使者。按照规矩，你的修为虽没有达到至尊极限，但你的实力却已经不弱于至尊极限巅峰强者了，以你的实力，已经具备了进入长生密地的资格，我过来就是为了问一下，你愿不愿意去进入长生密地。当然，也包括你身边这几位朋友。”他看了一眼黄文兵，“除了这个小家伙。”

　　“额……”黄文兵顿时无语。

　　直觉告诉林风，这个长生密地没有那么简单，他不禁问道：“长生密地是什么地方？”

　　接引大人笑着解释：“长生密地是一个统称，它分为七大密地，包括遂央境、轮回境，以及金衍密地、木衍密地、水衍密地、火衍密地、土衍密地这五个五行密地，其中又以遂央境、轮回境面积最大，超过一亿个刑风位面这么大，是所有强者所向往的地方！你可以这么理解，刑风位面属于凡界，而长生密地则是修炼者修炼有成飞升之地，算是圣界吧。一般只有修为达到至尊极限的强者，才有资格进入长生密地。你属于特例，虽然你修为没达到资格，但实力却不弱于至尊极限巅峰强者，所以你和你的契约妖兽都有资格进去。”

　　顿了顿，他语气中充满了诱惑：“理论上说，在长生密地中，但凡地圣，都拥有永恒的生命！普通的至尊，寿命也将延长百倍！而且，长生密地还拥有无穷的资源，你是一个炼器师吧？你应该知道，珍宝材料在刑风位面属于稀罕物，但到了长生密地，珍宝材料却并不值钱，当然，也不能说一点也不值钱，只是它的价值就和刑风位面的重金材料价值一样，十分有限。在长生密地，只要你有能力，别说珍宝材料，就是完美材料，也能轻易收集一大堆。”

　　还别说，接引大人这番话，令林风十分动心。

　　地圣拥有永恒的生命，普通至尊的寿命延长百倍！

　　这对任何人而言，都是巨大的诱惑！

　　“等等，你刚才说……遂央境？”林风突然打了一个激灵。

　　接引大人笑吟吟道：“不错，遂央境，听说你们林家先祖林海前辈最后一次出现就是在遂央境！而且，长生密地强者云集，地圣强者数不胜数，各大位面的天才最终几乎都选择了进入长生密地，只要从中脱颖而出，便将主宰天下，成为亿中无一的王者！怎么样，要不要过去看看？”

　　不得不说，接引大人的话，对任何一个天才，都拥有致命的吸引力！

　　尤其是林风好不容易知道了遂央境的存在，自然不甘心就这么错过机会。

　　可是，刑风位面的事情，还没有处理完，就这么前往长生密地，林风也不放心。

　　到底该如何抉择，林风有些犹豫。

　　犹豫间，林风不经意看到了温怆偷偷朝着自己眨睛，他顿时灵机一动，问道：“去了还能回来吗？”

　　“当然能。”接引大人咳嗽了一声，“只要你能修炼到地圣大圆满层次，就能随心所欲回到这里。除此之外，还有另外一个途径，那就是只要你肯花费巨大的代价，请一位地圣大圆满出手帮助，同样也能回来。”

　　林风吓了一跳，差点被忽悠了！

　　地圣大圆满，那是什么样的存在，那可以说是亿万地圣中才能诞生一个的超级强者！

　　林风可没有信心能够在短时间内修炼到那个层次，更不认为自己运气好得可以结识这样的超级强者。

　　保险起见，林风又问了一句：“如果我现在不去，以后还有机会去吗？”

　　接引大人呆了呆，无奈地答道：“只要你愿意，随时都可以去，没有人会阻拦你。”

　　“那好，我不去了，以后有机会再去。”林风不急着现在就去，刑风位面还有一大堆烂摊子事儿等着他处理，不能就这么撒手不管。

　　“也罢。”接引大人没有多说废话，他看了看黑米、毒瞳与杀生，“你们三个呢？”

　　黑米三兄弟对视一眼，旋即齐齐笑着摇头。

　　接引大人张了张口，随即无奈地道：“看来我这一趟注定要白走了。”说完，他转身飞上半空，留下一句话，“你们什么时候想去长生密地，随时都可以来永恒大陆东边那一片海域找我。长生密地永远对你们开放。”

　　永恒大陆东边那一片海域……

　　林风几人面面相觑：“那不就是我们当初从绝望监狱逃出来的地方吗？”

　　想不到绝望监狱的出口和长生密地的入口居然在同一个地方。

　　待接引大人离开以后，林风才看向温怆，问道：“前辈，刚才接引大人问我去不去长生密地的时候，您为何暗示我不去？”

　　黑米、毒瞳、杀生、黄文兵和诺诺齐齐看向温怆，眼中充满了好奇。

　　“因为我还有一件事没来得及告诉你。”温怆正色道：“如果你就这么走了，等于是浪费了一个大好机会！”

　　机会？

　　见众人不解和好奇，温怆没有吊他们胃口，开口解释道：“再有三年，就到了地海洞府开启的日子。我刚才说过，地海洞府是古战场的入口，而当年那位无敌强者的同伴，在地海洞府设下了一个阵法，这个阵法必须由九大地圣合力才能开启。你们这里三个地圣，我，莫穷，景婷，紫血，章母，加起来就是八个地圣，再算上妖兽森林那位主持开启阵法的前辈，正好凑齐了九人。你们若是走了，那么我们又得等待漫长的岁月。”

　　“为了让我们帮助你们开启地海洞府，所以才暗示我们不去长生密地，等待三年？”林风皱了皱眉，心中有些不悦。

　　黑米几人心中也有点不爽，他们凭什么要帮忙开启洞府？

　　温怆一看他们的表情，顿时哈哈大笑起来：“你们感觉自己被利用了？”

　　林风不解地看着温怆，难道不是这样吗？

　　“呵呵，虽然我们的确有利用你们的嫌疑，但我刚才也说了，这是一次大好机会！”温怆笑道：“古战场中，虽有无数圣魂苏醒，是一个极度危险之地，却同样是一个宝地。只要能击破圣魂，将圣魂精华吸收炼化，便能快速提升修为！想一想，那可是数以亿计的圣魂啊！”即使以温怆的定力，在提到圣魂的时候，也是无比激动。


第一百七十六章 三年

　　“有多大的好处，就有多大的危险。”林风问道：“那古战场想必也十分危险吧？”

　　温怆淡淡一笑：“危险？不错，那地方十分危险！因为，不仅我们进去的人想要炼化圣魂的精纯能量，那些圣魂也想炼化我们的精纯能量！一旦我们被击杀，或是被击伤，便会被炼化一部分能量，损失大量的寿命！所以，它们也在等这一天，时间一到，它们便会成群结队出现，猎杀我们的人！我们每次进去的人，有三分之二都永远留在了里面，活着出来的人，也有至少一半受伤！不过，就算这么危险，也依然有无数人前仆后继！”

　　人为财死，鸟为食亡。

　　在这实力为尊的世界，人们为了获得实力，不惜付出一切代价！

　　林风叹了一口气：“这地方的确吸引人。”

　　“古战场分为两个泾渭分明的区域，一个区域只有地圣才能进入，大部分中级地圣和高级地圣都在此，地圣大圆满全部在此，这个区域名为高中区，另一个区域则是九阶或至尊才能进入，其中有人类至尊极限巅峰强者或至尊极限妖兽，初级地圣，以及极个别的中级地圣，这个区域名为初中区。”温怆看了林风一眼：“不过它们毕竟只是圣魂，说白了就是残魂，发挥出来的实力十分有限，有的圣魂甚至根本就不能离开其尸体附近几公里范围，所以只要不贪心，进去以后呆在一个地方不四处走动，里面还是比较安全的。”

　　不过，一旦进去了，又有几个人经得起如此诱惑？

　　林风灵机一动，问道：“所谓的圣魂，就是地圣死后凝聚的残魂吗？”

　　“未必全是残魂，也有极个别完整的圣魂。”温怆知无不言，言无不尽，但凡林风有不明白的地方，他都很乐意解释清楚，“圣魂可以说是一个地圣强者毕生所领悟的法则，是一个地圣强者一身最精华的存在，只不过它比寻常的缥缈的规则多了一点灵性，若是这些法则重聚，就能苏醒一部分意识，当然，有的倒霉蛋被打得魂飞魄散，意识全无，因此即使法则重聚，也只能形成无意识的空白圣魂，这样的圣魂，一般不会攻击人，而且任何一个普通人将其吸收炼化，都能在极短的时间里修炼到地圣层次！这样的圣魂无疑是最珍贵的，亿中无一。”

　　说到这里，他不禁一笑：“说到空白圣魂，我倒是想起了三百年前一个小家伙。”

　　他笑吟吟看着林风：“那个小家伙，你估计也听过他的名字，谢清风，清风学院的创始人。”

　　“谢前辈？”林风眨眨眼。

　　“对，也不知谢清风算是幸运还是不幸。”温怆语气古怪道：“当初他幸运地得到了一道空白圣魂，但谁也没想到，那空白圣魂竟然还残留一点意识本能，这一点意识本能无法攻击他，但却可以形成一丝诅咒之力，谢清风还没来得及高兴，就受了那空白圣魂的意识本能诅咒，根本不能炼化那空白圣魂，连同他的后人也无法炼化……不仅如此，他还因为那空白圣魂，遭到无数强敌追杀，不过他运气好，最后让他成功逃出了古战场。出了古战场，由于妖兽森林那位前辈定下规矩，没人敢明目张胆去抢夺他的空白圣魂，这才让他带着重伤之躯，带走了空白圣魂。但其受伤过重，没多久，便死于家中。”

　　温怆不禁摇头：“虽然他得到了空白圣魂，但他和他的后人都不能炼化，一旦炼化，便会受到法则之力的反噬，七窍流血而亡。你说这是幸运还是不幸？”

　　林风顿时目瞪口呆：“还有这般离奇之事！”

　　不过温怆这番话也解开了林风心中一直以来的疑惑，原来，不是谢家的人不想炼化那圣魂，而是他们根本就没办法炼化，甚至都不敢去尝试！

　　若非如此，那圣魂也不会等到他弟弟林云来炼化。

　　“不管怎么说，谢院长始终对我们有恩。”林风想到：“如果真的有机会弄到空白圣魂的话，倒也不妨将其还给谢家之人！”

　　“是啊，很离奇，那谢清风原本是一个籍籍无名的小辈，却因此事而成为大陆上的一个笑话，广为流传，连我们这些老家伙，听了都觉得有趣。”温怆笑道。

　　“长见识了！”黄文兵和诺诺心中均是感慨。

　　黑米、毒瞳和杀生三人没说话，但自从温怆说了古战场的事情以后，他们三人明显有些意动，只不过林风没说话之前，他们也不好开口。

　　了解古战场以后，林风沉吟道：“三年，不长也不短，等一等倒也无妨。”反正他也没打算短时间内进入长生密地。

　　温怆明显松了一口气，他早已看出，黑米、毒瞳与杀生三人实力虽强，贵为地圣强者，但真正做主的却是林风。

　　“有了你这句话，我就放心了。”温怆呵呵一笑，“若没别的事，我就先行一步了。”他朝着林风拱拱手，准备告辞。

　　林风抱拳道：“告辞！”

　　温怆点点头，飞向高空，不过刚飞离地面三丈，又停了下来，问道：“对了，林风，你最近最好不要外出，我担心莫穷和章母不甘心今日之事，暗中设局针对你。虽然他们不会亲自出手，但很可能会暗中派人对付你。那妖族的南海冰龙也不是好像与的角色，虽然只是妖兽至尊极限巅峰，但足可与普通的初级地圣较量一二，实力颇为了得，你暂时还不是其对手。”

　　“多谢前辈提醒！”

　　“恩，告辞！”

　　……

　　回过头，林风对黄文兵、诺诺、黑米几人道：“我们也走吧，是非之地不可久留。”

　　几人对视一眼，纷纷点头：“好！”

　　……

　　回去的路上，黑米问道：“林风，刚才到底发生了什么事，怎么把一个人类至尊极限也牵扯进来了？”

　　他们原本以为只有两个至尊极限妖兽追杀林风，没想到赶来此地的时候，居然还搭上一个人类至尊极限巅峰强者。

　　林风对黑米几人也没有隐瞒，何况，这件事想瞒也瞒不住，索性从头到尾讲清楚。

　　“什么，你……你炼制出了三纹至尊王甲？”黑米吃惊地问道。

　　林风点点头：“是的。”

　　“天才，果真是天才！”黑米感慨道：“小小年纪，竟然便炼制出三纹至尊王甲，恐怕也只有林海大人的后人才能拥有这等天赋！”

　　闻言，林风差点一个趔趄摔倒在地，怎么这黑米总是喜欢将他取得的成就往老祖宗林海身上扯呢？

　　难道是因为这样才更容易接受吗？

　　黑米感慨过后，神情严肃起来，凝重道：“林风，看来你真的得听那温怆所劝，最好不要出门！就算要去哪里，也必须有我们跟着才行！”

　　“为什么？”林风挠了挠头。

　　“因为你能炼制三纹至尊王甲！”黑米道：“也许你小瞧了三纹至尊王甲的魅力！三纹至尊王甲太珍贵了，即使初级地圣也不免会动心，尤其是在资源匮乏的刑风位面，恐怕连温怆这样的中级地圣都会动心。我担心他们会将你抓走，为他们炼制至尊王甲和至尊王器，若是你不答应，那么他们必然会杀了你，以绝后患！就算你答应了，也活不了太长时间！现在他们暂时还不知道，但这件事知道的人不少，难免走漏风声，一旦他们知道，你的处境恐怕就危险了！”

　　听黑米这么一分析，林风也立即意识到了危险。

　　他心中一惊：“那我们该怎么办？”

　　“你也不必太担心。”黑米安慰道：“还有三年时间，这三年之内，他们应该不会轻易动手，就算动手，想必也不会亲自动手。所以这三年之内，我们是安全的。不过，三年之后，等他们从古战场出来，恐怕就不会顾及那么多了。”

　　林风深吸一口气：“三年。”

　　他还有三年的时间可以运作！

　　若是三年之内，他想不出可以解决这件事的办法，那么不光是他，他的弟弟林云，甚至整个清风学院，都将遭遇威胁！

　　可是，三年太短了！

　　对于动辄几百几千年的至尊、地圣而言，三年时间无异于打个瞌睡的时间。

　　“我必须在三年之内具备抗衡他们的实力！”林风的压力变得前所未有的大，他深吸一口气，“无论有多么困难，我都必须做到！不惜一切代价！”

　　或许他自己可以逃进长生密地，但别人呢？林云，韩薇薇，清风学院导师和学员们呢？

　　他不能这么自私，因为他一走，便将有无数人因他而死！

　　这一刻，他再一次迫切地需要提升自己的实力，目前的实力，还远远不够！

　　黑米也看出了林风的压力，他叹了一声，道：“你也不用想太多，温怆也说了，那古战场是一个好地方，说不定我们也能在其中有所斩获，如此，便不必担心莫穷和章母这两个家伙的威胁了。”

　　“谢谢，也许你说的事情真的可能发生，但我不能把希望寄托在那虚无缥缈的地方。”林风摇摇头，“为今之计，一切都只能靠我们自己！”


第一百七十七章 来自清风学院的悬赏

　　自青鸾城天雷降世后，青木大陆又维持了三个月的平静，三个月后，一个劲爆的消息，轰动青木大陆！

　　天下学员圣地的清风学院面向刑风位面所有阶层的人、妖兽发布了一个悬赏。

　　这一个悬赏，无论是人类还是妖兽都可以参与，只要完成了任务，就能够获得清风学院林院长的奖励。

　　清风学院如今已成为人类的学院圣地，其中拥有数十位至尊级别的导师，传言，那位神秘的林院长更是一位至尊极限强者，这样一个学院，在整个青木大陆，都拥有超然的地位！

　　而悬赏内容也很简单。

　　悬赏：但凡能够提供原赵国荆门城省大型佣兵团莲花佣兵团位置有关消息的，奖励一件一纹灵甲。

　　悬赏：但凡能够提供其确切位置消息的，奖励一件双纹灵甲。

　　悬赏：但凡能够将其主要成员活捉，并送至清风学院的，奖励一件三纹灵甲。

　　以灵甲作为悬赏的奖励，这还是开天辟地头一遭，以前从未有过，就算有，也从未出现过三纹灵甲作为悬赏奖励的！

　　于是，整个青木大陆与周边海域的人类、妖兽纷纷激动起来。

　　修为稍低的，把目光瞄准了一纹灵甲，修为稍高的，则是将目光瞄准了双纹灵甲，而实力颇为强大的，譬如八阶、九阶，乃至至尊强者，则是将目光瞄准了三纹灵甲！

　　灵甲，尤其是三纹灵甲，对任何一个地圣之下的强者，都有着致命的吸引力。

　　即使是至尊极限，若是有机会得到三纹灵甲，恐怕他们也不会无动于衷吧？

　　至于奖励能不能拿到手，人们根本就没有担心过这个问题，林院长以清风学院的名义发布这个悬赏，可以说是押上了整个清风学院的信誉，也包括林院长自己的信誉，人们没有理由去怀疑林院长的信誉，根据诸多传言，林院长极有可能是传说中的至尊极限强者，而且还是一个超凡入圣的炼器师，疑似匠圣，这样一个人，他们是在没有必要去担心对方能不能拿得出几件灵甲来。

　　这个悬赏刚一发布，青木大陆立即轰动了，各大佣兵团成员，以及独立的佣兵，或是冒险者、独行侠们，纷纷行动，四处打探莲花佣兵团的消息。

　　一时间，莲花佣兵团成了过街老鼠，人人喊打，想抓莲花佣兵团的强者，不计其数，如过江之鲫，数不胜数。

　　这些人有的是普通的三阶、四阶菜鸟，有的是六阶、七阶的小高手，也有寻常人眼中高高在上的八阶、九阶强者，甚至有超凡脱俗的至尊强者参与。所有人都渴望拥有一件灵甲，而已经拥有灵甲的，渴望拥有更高级的灵甲，至于已经拥有三纹灵甲的，也不介意自己多一件三纹灵甲，毕竟自己用不着的话，自己的后人、亲人也是用得上的。

　　这个悬赏不仅令人类世界轰动，连妖族的高阶妖兽们也无比心动。

　　高级武器、装备什么的，在人类世界就算是比较稀缺的玩意儿了，在妖兽世界，更是无比稀罕！

　　所以，当人类在搜索那个不要命得罪了林院长的莲花佣兵团时，妖族的妖兽们也在行动。

　　……

　　不知不觉，离清风学院发布悬赏任务已经过去了两个多月。

　　莲花佣兵团主要成员们的画像，已经通过各个途径流传至青木大陆各个角落，甭说诸多修炼有成之士，即便是普通的百姓，也鲜有没见过莲花佣兵团成员们画像的。更夸张的是，连妖族的妖兽们，也大都见过这些画像，有的高阶妖兽亲自外出寻找，有的则是将任务交代下去，在各自手下的低级妖兽脑海中留下精神烙印，吩咐他们一旦见到莲花佣兵团的人，就立即发信号，通知上来。

　　外人大多不知林院长为何要与一个小小的莲花佣兵团过不去，只有极少数人才知道个中因由。

　　不过世上没有不透风的墙，当悬赏的事情传遍大陆没多久，有关莲花佣兵团与林风之间的恩怨，也传开了，只不过暂时还没有人知道残缺的山魂地图之事。尽管如此，众人依旧认同林风之举，杀父之仇，不共戴天，林风要对付莲花佣兵团，无论怎么解释，都完全解释得通。

　　……

　　清风学院。

　　林风一回来就宣布闭关了，闭关三个月后出关安排发布悬赏任务，之后又进入了闭关。

　　没有人能理解林风的那种迫切提升实力的心情，他已经没有后路了，一旦他三年之内无法将实力提升上去，那么他必将面临灭顶之灾！

　　他不能退后，因为他身后是万丈悬崖。

　　假设他真的失败了，他也要在失败之前，有怨抱怨，有仇报仇！

　　寻找莲花佣兵团，既是为父亲报仇，又是寻找山魂的一条途径，这件事迫在眉睫，林风不得不做！

　　若是连这样的奖励都无法找出莲花佣兵团，那么林风最后肯定会将悬赏的奖励从灵甲提升为至尊王甲了！

　　屋里，林风静静地盘坐于蒲团之上，闭着眼。

　　五个多月了，他的进步令人吃惊！

　　除了振幅法则与力量法则融合的法则之技—大地的愤怒，他又领悟了一个身法类法则之技，是振幅法则与时间法则融合的法则之技，被他命名为逆流，这是一个比较特殊的法则之技，在提升自己速度的同时，又通过相对的时间，降低敌人的速度，弥补了林风速度方面的缺陷，如此，林风的攻击、速度、防御便尽皆达到了人类至尊极限巅峰水准。

　　当然，外界足足五个月的时间，在一号空间里，等同于600年！

　　600年的时间，林风的收获自然不止这么点。

　　除了融合振幅法则与时间法则，领悟出逆流之外，林风还通过融合振幅法则、力量法则、重力法则，领悟了更为强大的纯粹的攻击类法则之技—天怒。

　　如果说地怒就是大地的愤怒，那么天怒便是上天的愤怒了，光从名字上看，便足以看出这一招的威力有多恐怖，至少，比起大地的愤怒，这一招天怒，威力起码上升了三倍有余！

　　林风有信心，如果现在再让他遇上魔鲨护尊与火鲸护尊，他有把握一剑劈了他们！

　　另外还有一个值得注意的地方，五个月的时间，林风所领悟的混合法则，一直在持续不断地强化他的肉身，虽然时间尚且短暂，与其余至尊动辄百年千年根本没法比，但七大最强法则同时强化肉身，并且引起连锁反应，那效果是极为恐怖的，如今他的肉身虽仍然比不过逍遥至尊等人，但比一般的至尊却强大得多，即使不用元力和护甲，单凭肉身，他都可以抗下普通的中级至尊的全力一击而不伤！

　　也就是说，唯有高级至尊才能破他的防，只有至尊极限才能对他造成重伤！

　　若是再配合元力与三纹至尊王甲，恐怕连魔鲨护尊这等至尊极限妖兽，也是无法再轻易伤到他了。

　　“收获巨大啊！”客观地评价，林风的实力提升快得吓人，“但这还不够！”

　　他的实力，顶多也就是普通的至尊极限巅峰妖兽的水准，但离南海冰龙仍然还差了一线！

　　须知，那南海冰龙可是能与人类初级地圣较量一二的怪物！

　　神兽，天生的霸主，不是那么好超越的！

　　好在林风还有两年半的时间，也只有两年半的时间了，能否在这两年半内将实力提升起来，成为当前最关键的问题。

　　若是莫穷、章母、南海冰龙等人知道林风这五个月内的进步，不知道他们还能不能安心地吃饭睡觉，抑或，直接杀过来将林风这一个威胁扼杀在摇篮之中。

　　……

　　妖兽森林外围。

　　其实妖兽森林的外围很大，几乎百分之八十的面积都称之为外围，内围区域只占百分之十六到百分之十八，剩下的最后一点点则是其中央区域，号称人类的禁区，若是没有得到准许，即使是地圣来了，也只有陨落一途。

　　在外围一处偏僻的峡谷中，有一个天然的地下山洞，山洞绵延数十公里，横穿一座大山。

　　不过此处极为偏僻，很少有人能找到，人迹罕至，连妖兽的数量都极少。

　　“叽……”一道悲鸣从天空传来，打破了这一个峡谷的平静。

　　这是一只体型庞大的飞禽妖兽，头戴皇冠，漂亮非凡，若是有见识之人，一眼必能认出，这就是紫晶血翼鸟，而且是紫晶血翼鸟中的王者—紫晶血翼王，修为高达八阶，已经拥有了不低的智慧。

　　不过此时这一只紫晶血翼王受了极为严重的伤，它头上的皇冠破开，半紫半红的血液如泉涌流出，羽毛凌乱，一只翅膀折断，骨头森然可见，尾毛断了大半，只剩寥寥几根吊着，胸口则是留下一个五爪血痕，像是一只巨大的爪子留下的，血肉模糊，惨不堪言。

　　它是雷喏，是妖兽森林半坡府紫晶血翼鸟一族的王！

　　就在方才，它与蛮熊一族的王大战了一场，最终不敌蛮熊王，带着重伤之躯，仓皇逃走。

　　蛮熊王与它同属于九阶妖兽冥蛇老妖的手下，不过冥蛇老妖生性狡诈，阴险、善妒、贪婪，因为那令人痴迷的外形遭到冥蛇老妖的嫉妒，因此冥蛇老妖颇为排斥它，虽然它投靠了冥蛇老妖，但冥蛇老妖对它却没有多少照顾，尤其是蛮熊王与它之间的争斗，蛮熊一族与紫晶血翼鸟一族之间的争斗，冥蛇老妖从不过问，有时反而赏赐蛮熊王一些好东西，却从未正眼瞧过它一眼。

　　妖兽有妖兽的规矩，一旦投靠，除非老大身死，否则不能投靠别人！

　　所以，这么多年下来，它虽心有怨恨，却不敢多言。

　　近年来，蛮熊王越来越蛮横、霸道，蛮熊一族与紫晶血翼鸟一族争斗的频率越来越高，这一次它决心与蛮熊王决一死战，但蛮熊王得到冥蛇老妖的诸多赏赐，不仅修为提升得比它快，比它高出一筹，还拥有一件三纹凡甲，战斗的结果不用多说，它输了，输得很惨，若不是仗着飞得快，它差点就被蛮熊王一巴掌拍死，然后成了烤鸟肉了。

　　它孤单地飞着，又是委屈、又是悲伤，满心的苦楚，却无处可发。

　　难道半坡府紫晶血翼鸟一族真的要就此灭绝吗？

　　一时间，它悲从心来，不禁悲鸣一声，碗大的眼泪哗啦啦地流了出来，顺着那沾满血迹的羽毛，掉了下去。

　　恰逢此时，它快压制不住身体的伤势了，顺势俯冲了下去。

　　“人类！”突然，它停止了俯冲的动作，目光落在一个山洞入口的人类身上。

　　那人类鬼鬼祟祟，约三十上下，左右看了看，确定没人以后，这才大摇大摆走了出来，贪婪地呼吸着外界的新鲜空气。

　　雷喏在空中盘旋，眨了眨眼，它感觉这个人类似乎有些面熟。

　　陡然，它眼睛瞪大：“这这这这，这不是老老大让我们找的那个人吗？”老老大，顾名思义，那是冥蛇老妖的老大，整个半坡府的王，也是雷喏这辈子最崇拜的妖兽，凭着强大的毅力，硬生生打破了自身种族血脉的极限，突破到至尊之境的传奇妖兽，初级至尊妖兽—蒙奇。

　　它不知道老老大为何寻找这些人类，但它记得，老老大说过，一旦看到这些人，必须立即通知老老大！

　　不知为何，它有一种预感，这是它翻身的机会！


第一百七十八章 暴露团踪

　　雷喏在半空盘旋了一下，转身便飞走了。

　　峡谷山洞洞口的中年自始至终都没有察觉到头顶那一只八阶妖兽，也不知道自己的行踪暴露了。

　　直到雷喏飞走以后，那中年才想起什么，抬头看了看，见鬼影子都没一个，心里彻底放松下来。

　　“想不到当年那个小屁孩儿，竟然成长到了这个地步！”

　　中年叹了一口气，发生了这样的事，能怪谁？要怪只能怪他们自己运气不好，惹谁不好，偏偏要惹到林风身上去。

　　他转过头对山洞内招了招手：“团长，出来吧，没人。”

　　过了好半晌，里面才慢慢走出一群人，大约十多个，人不多，但绝对是莲花佣兵团的精锐骨干，全都是队长、大队长之流，包括一个副团长和团长本人，其中根本没有一个普通成员，因为普通成员早已被他们灭口。

　　这次林风悬赏的是莲花佣兵团的主要成员，跟那些普通成员无关，所以那些普通成员自然无须担心遭到外界的追杀，没有了这一个顾虑，他们完全可以偷偷逃跑，将莲花佣兵团团长等人的位置消息拿去换灵甲，人为财死鸟为食亡，为了灵甲，他们有什么做不出来？

　　就算他们对莲花佣兵团忠心不二，那也要团长相信才行。

　　在这样的情况下，团长又怎么可能相信他们？

　　哪怕是为了杜绝万一的可能性，团长也不可能放过他们的！

　　他相信，只有死人才会保守秘密！

　　而诸如队长、副队长、大队长之流，他则不必担心，毕竟大家都是悬赏名单上的人，可以说是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，他们出卖团长，不就等于出卖他们自己吗？

　　“呼。”团长常胜阴沉的脸色缓和稍许，贪婪地呼吸着新鲜的空气，享受着片刻的舒适。

　　他从来没有想过，有一天，呼吸一下新鲜空气，沐浴一下温暖的阳光，都成为人生的奢侈！

　　一想到自己今日全是拜林风所赐，他刚有所转好的脸色，又阴沉了下来。

　　“我让你安排的事情，办得怎么样了？”常胜偏过头，淡淡问道。

　　他身边一个瘦的跟竹竿子似的一个中年连忙点头：“已经办好了。估摸着现在已经有不少人知道了这个消息。不过因为做得比较隐秘，所以暂时还没有大范围传开。要想传得天下人都知道，起码得还得等几个月时间。”

　　常胜面无表情地负手而立，道：“那就好。”

　　他低头不语，喃喃道：“再等等，几个月就好。”

　　“几个月之后……”他眼中掠过一抹冷芒，“即便你林风手眼通天，也只有死路一条！”

　　他承认，自己奈何不了林风，但这不代表别人也奈何不了林风！

　　只要将山魂残破地图的消息传出去，他相信，总有人会站出来对付林风的！他绝不怀疑山魂残破地图对人们的吸引力，哪怕是那些至尊，恐怕也将趋之若鹜！

　　他握了握拳，几个月，他只需要再熬几个月就好。

　　到那时，恐怕要他活着的人，将远比希望他死的人多。

　　顿了顿，他又问道：“我们的食物还能支持多久？”

　　另一人脸带笑意，从容道：“一年，最少够我们一年的吃喝！而且，那山洞深处温度极低，有天然冰块，恰是储藏食物最佳之地！”

　　常胜又深深呼吸了几口气，转身又走回了山洞：“行了，回去吧。”

　　“团长，不再耍耍？”一个队长不舍地问道。

　　常胜却没有回答，他的身影，已经消失在洞口。

　　剩下的人不无遗憾，皆是轻轻叹了一口气，随即恋恋不舍地走向山洞。

　　“几个月，只要再坚持几个月就好！”

　　……

　　雷喏飞离了峡谷之后，便直接找到了老老大，冥蛇老妖的老大—蒙奇，一只体型巨大，状若长毛象，但其四肢却又像极了猿猴的妖兽。

　　见到蒙奇，雷喏满是崇拜，忘记了身上的痛楚，也忘记了它的来意。

　　“说吧，什么事。”蒙奇并不在意雷喏那崇拜的目光，这样的目光，它早已经习惯，作为一只打破自身种族血脉极限的至尊妖兽，它获得这样的崇拜也是理所当然的，是值得骄傲的。

　　经过蒙奇的提醒，雷喏才醒悟过来，连忙哆哆嗦嗦地道：“我，我找到，找到了，那群人。”

　　蒙奇眉头皱了一下，很人性化：“说清楚。”

　　“是！”雷喏吓了一跳，赶紧稳定情绪，“是之前老老大让我们留意的人类，我刚才在半坡府化龙谷一个山洞的洞口看到他们了。”

　　原本漫不经心的蒙奇突然站了起来，令地面都震动了一下。

　　它瞪着雷喏：“真的？”

　　那雷喏顿时更惊奇了，它不知道那群人类究竟有什么来历，竟然令老老大都这般激动！

　　须知，眼前这一位可是整个半坡府的王啊！传奇妖兽强者—初级至尊妖兽！

　　尽管心中有些畏惧，但它还是肯定地点头：“是真的！”它看的十分真切，绝对没有错。

　　“好！”蒙奇顿时哈哈大笑起来：“哈哈哈～哈！若此事为真，本尊便记你一功！”它仿佛已经看到了一件三纹灵甲向自己招手，“只要办成了这件事，那一件三纹灵甲便归本尊了，如此一来，城龙府的银骼骨妖便不再是本尊的对手了。”光是想一想就令人激动不已。

　　它低下头，看了看眼前奄奄一息的雷喏：“你叫……”

　　“雷喏。”雷喏虽然流失了大半生机，但在偶像面前，还是强打起精神。

　　“你这身伤是怎么回事儿？”蒙奇问道。

　　“和蛮熊王打了一架，没打赢。”雷喏很识趣地没有多说，“要不小的现在就带老老大过去找那群人类？”

　　蒙奇瞪了它一眼：“急什么急，本尊都还没急，你急什么？你这伤，再不治的话，马上就得死了。”它对身边一头牛妖扭扭头，“去，给本尊取一株疗伤药来。”

　　雷喏顿时感动得眼泪在眼眶打转：“谢谢老老大，谢谢老老大！”

　　蒙奇十分大气地摆手：“行了，以后你就是本尊的手下了，别叫什么老老大，直接叫老大！今后，本尊罩着你，这方圆千里，谁要是敢欺负你，直接报上本尊的名头！”

　　……

　　半日之后。

　　雷喏伤势恢复了不少，便带着蒙奇来到化龙谷。

　　“就是这里吗？”蒙奇看了看。

　　“没错，小的亲眼看到那个人类从山洞里面走出来。”雷喏把头点得跟鸡啄米似的。

　　蒙奇沉吟道：“行，本尊知道了。你先走吧。对了，这件事暂时别告诉外人。”

　　雷喏犹豫了一下，想到蒙奇的身手，顿时放下心来，点点头，便飞远了。

　　蒙奇则是在原地停留了好半天，直到亲眼看到了有人从山洞出来，恰恰便是莲花佣兵团之人，这才彻底放下心来，随即便化为一道流光，消失在天际尽头。

　　……

　　清风学院。

　　一直庞大无比的妖兽从天而降，突然出现在清风学院之内，引起了不小的轰动。

　　当听其口吐人言，更是吓坏不了不少人。

　　不过，在得知它是为了悬赏而来，林风的二弟子江鹤第一时间进入了清风学院后方靠近小湖的一个宅院，通知了林风。

　　听到这个消息，林风立即停止了闭关，匆匆赶来。

　　“你有莲花佣兵团的消息？”林风眉头一挑。

　　蒙奇十分恭敬地道：“是的，小的知道莲花佣兵团的藏身之地。”

　　在林风面前，即使他这个无比骄傲的妖族天才，也是不得不放低姿态，自称一声“小的”。因为林风的名声，已经在人族与妖族强者中传开了，但凡身份上得了台面的人类强者或妖族强者，基本上都听过有关林风的传闻，那可是与两位至尊极限妖兽打得难解难分的超级强者啊！纵使最终落败，但其实力也是毋庸置疑的恐怖，绝对不下于任何一个至尊极限妖兽！

　　当今天下，除了人族地圣与妖族地圣，恐怕也只有南海冰龙殿下才能压之一头。

　　面对这样一个恐怖而强势的人物，自称一声“小的”，有何不可？

　　林风脸上浮起一抹笑容，一拂袖，便准备动身：“那好，现在就带我去吧。”

　　不过蒙奇却站在原地不动，扭捏道：“那个，悬赏的奖励……”

　　林风呵呵笑道：“三纹灵甲。”他看着蒙奇，“只要确认了消失是真的，我可以立即将承诺的奖励给你。”

　　“谢谢，谢谢！”蒙奇顿时激动地感谢起来。

　　“我们还是先去看看吧。”林风摆摆手。

　　由于此时距离青鸾城事件已经过去了快半年了，而且林风的实力也得到了巨大的提升，因此他并未通知黑米几人，只身便随蒙奇前往妖兽森林了。

　　这么点距离，对现在的林风而言，也就几炷香的功夫，没必要大费周章，让大家都这么麻烦。

　　不多时，他们便飞出了赵国地界，进入了妖兽森林。

　　进入妖兽森林以后，林风不由得深吸一口气，紧紧地握了握手中一柄造型怪异的长杆刀，感觉到刀身似乎在轻微地颤抖，他不由得无声喃喃：“斩莲，连你都感觉到了吗？”


第一百七十九章 失算

　　这一天，林风等很久了。

　　那一柄以青龙偃月为原型的“斩莲”已经饥渴难耐！它生来的使命就是为了灭尽莲花佣兵团之人，这也是它唯一的使命！

　　“到了。”蒙奇突然停了下来。

　　林风顺着它的目光低头看去，那是一个空旷的峡谷。

　　峡谷两边是两座高山，中间则是有一条窄小的河流，不过河流极深，水流湍急。

　　周围是一片葱绿的森林，有几分原始老林的味道。

　　刚在此停留片刻，他们后方飞来一只鸟。

　　紫晶血翼鸟，不，应该是紫晶血翼王—雷喏。

　　“这小子怎么来了。”蒙奇皱了下眉头。

　　雷喏怯怯地喊了一声：“老……老大。”

　　蒙奇看了林风一眼，见林风没介意，随即才问道：“你不在老窝好好呆着，来这里干什么？”

　　雷喏尴尬道：“老大，蛮，蛮熊王刚刚又来找我们紫晶血翼鸟一族的麻烦了。”

　　蒙奇一怔：“你没报上我的名号吗？”

　　“报了，可它不信。”雷喏委屈不已，“还好我飞的够快，否则，刚才差点被它一巴掌拍死了。”

　　“这蛮熊王，简直大胆！”蒙奇顿时怒了。

　　这时，林风看了雷喏一眼，好奇道：“你是紫晶血翼鸟？”诺诺小的时候就长得很像紫晶血翼鸟，还一度被杨毅认作是紫晶血翼鸟，连林风自己都是这么认为的，直到很久以后，诺诺渐渐展现出不凡，这才让林风明白，它可不是什么紫晶血翼鸟，而是一种更加奇特、强大的妖兽种族，甚至很可能是传说中的神兽。

　　所以，林风对紫晶血翼鸟一族还是很有好感的。

　　或许是爱屋及乌吧。

　　“是。”雷喏有些好奇地看着林风，没想到一个人类竟然敢深入妖兽森林，还敢跟它的老大蒙奇站在一起，难道这个人类就不怕被老大撕成肉片吗？

　　蒙奇担心林风不满，便拍了一下雷喏的头，教训道：“这是林风林大人，快叫林大人！”

　　“林大人！”雷喏被拍得迷迷糊糊的，下意识地喊了一声。

　　随即，蒙奇恭敬地对林风道：“林大人，雷喏这小子不懂事，请林大人原谅！”雷喏毕竟是帮过它的，要不是雷喏，它估计也没机会得到这一件三纹灵甲，因此它心里还是比较感激雷喏的，至少，在它力所能及的范围，它愿意多照顾照顾雷喏。

　　林风摆摆手，道：“没事儿。”

　　“还不快谢谢林大人！”见雷喏在那发呆，蒙奇顿时气得又拍了一下它的头。

　　雷喏这才后知后觉地恭敬道：“谢谢林大人。”

　　可是天知道它这会儿脑子里有多晕，没错，它脑子晕乎乎的，到现在都还没有清醒过来。

　　“连老老大都对这个人类如此尊敬。”雷喏张大了嘴巴，说不出的吃惊。

　　它无法想象这个人类究竟有多恐怖！

　　须知，妖兽与人类之间一向是对立存在的，况且，蒙奇又是依靠强大毅力打破自身种族血脉极限的天才妖兽，骨子里是极为骄傲的，而且其实力并不比那些中级妖兽差多少，这样的一只妖兽，雷喏实在无法想象，究竟要多强大的人类，才能够赢得老老大的尊敬！

　　它感觉自己的头有些眩晕，它的脑子有点转不过弯了。

　　与这人类相比，什么蛮熊王，什么冥蛇老妖，什么蒙奇老大，根本就算不得什么！

　　“它是你手下？”林风问道。

　　蒙奇也不知林风此话何意，但还是老老实实地道：“它以前是我手下一只冥蛇老妖的手下。这次能发现莲花佣兵团之人，主要还是它的功劳。”它偷偷看了林风一眼，想要揣测林风的想法。

　　林风自然发觉了它的举动，只不过林风没有揭穿，微笑点头：“不错。”至于哪儿不错，他却没有多说。

　　蒙奇与雷喏则是立在一旁，恭敬地候着，没敢出声打扰林风。

　　大约等了三个多时辰，当天色渐渐暗了下来的时候，下方才稍微有了点动静。

　　还是那个山洞，一个中年从里面走了出来。

　　“出来了。”蒙奇与雷喏似乎比林风还激动。

　　林风仔细打量了一下那个中年，随即对身边两只妖兽摇摇头，做出噤声的动作。

　　两只妖兽心领神会，立即飞到一边，隐去身形。

　　林风也化为一道残影，消失不见，不过他的精神力却时刻关注着此地。

　　很快，见外面没人，那中年又将山洞中的人唤了出来。

　　山洞中虽然有空气，但人若长年累月呆在里面也受不了，必须间隔一段时间出来透透气，否则早晚得滋生怪病，这一点已经有诸多前人证明过了。他们作为经验丰富的佣兵，自然明白这些常识问题。

　　不多时，一群人全都出来了，包括团长常胜。

　　又等了片刻，见无人再出现，林风这才缓缓飞了下去，蒙奇与雷喏则是紧随其后。

　　“有人！”一群人常年游走于生死边缘，十分敏感，周围稍微有点风吹草动，都瞒不过他们，因此林风刚一飞下来，便被他们发现了。

　　林风平静地看着他们：“莲花佣兵团？”

　　被一个陌生人一口道出了身份，莲花佣兵团的人顿时吓了一跳，不过当他们发现这个人只是一个二十多岁的青年时，又明显松了一口气，不过他们也没敢太放松，依旧保持着一定的警惕，生怕四周还有埋伏，而且，这青年的出场方式也有点特别，有点像……飞，没错，若不是这青年委实太年轻了，他们真的认为这青年是个至尊强者。

　　“你是谁？”常胜皱了皱眉，一边对身边的人使眼色，一边假装平静地道。

　　林风道：“你就是莲花佣兵团团长常胜吧？或许你们听过我的名字，我就是林风。”

　　此言一出，莲花佣兵团所有人都吓得浑身一颤，旋即纷纷如临大敌，严阵以待。

　　常胜脸色无比难堪，道：“林风？清风学院的林院长？”

　　“不错，就是我。”林风看着常胜，挥手布置了一道元力罩子，将声音隔绝，随即问道：“那三分之一的山魂残缺地图呢？”

　　“呵呵，林风，你也是聪明人，你觉得我会傻乎乎地将地图交给你吗？”常胜虽然心中害怕，但还是有那么一点底气的，虽然他明白林风不会放过自己，但绝不是现在，在林风没有得到那三分之一的山魂残缺地图之前，他是安全的，“不过，我也佩服你，我们已经躲得如此隐秘了，想不到最后还是被你找到，三纹灵甲的魅力，果然不低！”

　　林风不为所动，定定地看着常胜：“将地图交给我，我可以给你一个痛快。”

　　常胜必须要死，这一点是毋庸置疑的。但死也分两种，一种是痛痛快快地死，一种是受尽折磨而死。

　　“你不要妄想了。”常胜盯着林风，“除非你放过我们，否则，你永远都得不到那三分之一的地图。”

　　“你藏在山洞里了？”林风一边说，一边观察着常胜的表情，不过令他失望的是，常胜的表情从始至终都没有变过，地图恐怕早就被常胜转移到另一个安全的地方了，“告诉我，藏在哪里的，不要逼我。”

　　常胜心中一定，脸上挂着淡淡的笑容：“要么杀了我，永远都别想得到地图，要么就放我走，待我到了一个安全的地方，我自然会派人将地图双手奉上。”

　　林风的目光锁定在常胜身上，显得异常冰冷：“你认为我会相信你的话吗？”

　　常胜耸耸肩，显得十分光棍：“不管你相不相信，事实如此。反正，杀了我，你就永远都别想得到地图！”

　　看来他十分笃定，猜准了林风不敢动他。

　　莲花佣兵团其余人则是胆战心惊，生怕林风暴怒之下，一刀砍了他们，他们心里可远远没有常胜这么镇定。

　　“你们呢？有谁知道那三分之一山魂残缺地图在哪里吗？”林风撇过头，看向他们。

　　一群人一接触到林风的目光，便畏缩地低下头，显然，他们并不知道地图的下落。

　　林风叹了一声，再次将目光投向了常胜。

　　常胜嘴角撩起一道微笑，从容不迫，仿佛丝毫没有感受到危险。

　　林风突然动了，手中的“斩莲”陡然划过，一道道元力刀气纵横，转瞬间便将周围的莲花佣兵团之人杀得片甲不留，除了常胜之外，所有人都身首异处，脖子上出现了一道血痕，在体内巨大的压强下，血液“噗”的一声喷出来，如温泉涌出一般，连温度都还是热乎着的呢。

　　斩莲好似几万年没有饮过鲜血一般，十分贪婪地享受着血的味道，刀身散发着淡淡的诡异血光。

　　见到这一幕，常胜本能地颤抖了一下，但很快又镇定下来。

　　他不相信林风会就这么杀了他，他不相信林风能无视传说中山魂的存在！

　　杀父之仇又如何，难道比山魂还重要吗？

　　“这把刀，名叫斩莲。”林风拖着斩莲，斩莲刀尖刺在地表，一滴滴鲜血顺着流下，浸红了土地，“它生来的使命就是要斩尽莲花佣兵团之人，如今，只差你一个了。”走到常胜面前，一路上，斩莲在地上留下一道带血的沟痕，他冷漠地注视着常胜，“我再给你一次机会，说吧，地图在哪里。”

　　常胜嘴角泛起一抹嘲讽，就这么讥笑看着林风，一言不发。

　　林风皱了皱眉：“所以，你的选择是，死？”

　　话音一落，他手中的斩莲，便划过一道优美的轨迹，锋利的刀刃，瞬间斩掉了常胜一条臂膀。

　　“啪！”

　　断掉的手臂，落在了地上，大量的鲜血，从其臂膀处射出，染红了常胜的衣服。

　　“哼。”

　　常胜痛得发出一道闷哼，但他没有惨叫出声，而是强忍着痛楚，满头大汗，依旧沉默注视着林风，眼中讥笑之意更浓了。

　　“你，不，敢，杀，我！”常胜咬着牙，讥笑着，一字一顿。

　　林风再度出手，十分果决，没有半点犹豫。

　　这一刀，斩断了常胜的右臂。

　　这下子，常胜失去了两只手臂，剧烈的痛苦，令其呼吸粗重起来，头上豆大的汗珠掉落，脸色因为失血过多而显得苍白无比，身体微微颤抖着，但他依然十分硬气地看着林风，没有一点要改变主意的意思。

　　“有种你就杀了我。”常胜咬着牙，嘴角渗出血，眼珠瞪着，他不会低头。

　　如果换作别人，林风或许会称赞一声“汉子”，但林风不会，因为这个人是他的杀父仇人！

　　死，才是常胜最好的归宿。

　　他像个冷血动物一般，没有任何征兆，斩莲再度一划。

　　“噗！”

　　常胜顿时摔倒在地，他失去了左腿。

　　“还不说吗？”林风的目光锐利了几分。

　　常胜苍白的脸上依旧是一片讥笑。

　　林风眉头皱的更深了，一刀又出。

　　“噗！”

　　这一次，常胜失去的是右腿。

　　他的四肢接连被林风斩掉，形同一根木棍，只是这根木棍比寻常木棍粗了不少。

　　林风注视着常胜，常胜也注视着林风，时间仿佛停止了流动。

　　两人就这么对视了几秒钟，林风摇了摇头，发出一道低不可闻的叹息，旋即……

　　“噗！”刀起刀落，常胜的头颅冲天而起，旋即又落下。

　　他，死不瞑目！

　　至死，他都没有想到，林风真的出手了，真的杀了他！

　　或许，他脑海里最后一个念头是：“难道他真的不在乎山魂？”

　　他是一个城府极深、心机了得的人，但临到死的那一刻，他才发现，自己一生算计无数，从无失手，但这一次，他却失算了。


第一百八十章 强悍的肉身

　　常胜死了，山魂的线索也断了。

　　虽然手握三分之一的山魂残缺地图，但这一份残缺地图，却基本没有作用了。

　　不过，线索再重要也比不过报仇重要。

　　林风并不后悔，他宁愿先报仇，以后若是有机会，再花时间慢慢去找。

　　只是他没有发现，就在他斩杀常胜的那一刻，他，以及他手中的斩莲，都悄然发生着变化。天地之间，一股浓郁的法则之力聚来，围绕在林风身边，在他身体中穿梭。他的肉身，散发着微弱的七彩光芒，只是这七彩光芒颇为奇异，且十分微弱，肉眼难以捉摸。

　　此时此刻，在他失神的时候，他的肉身，竟是以不可思议的速度极速提升着。

　　如果说肉身也分等级的话，那么他之前的级别算是中级至尊巅峰层次，而此刻，他的肉身则是在朝着高级至尊层次发起冲击！

　　与其说是提升，倒不如说是一种进化、蜕变。

　　他手中的斩莲，则是血光大盛，并时强时弱，仿佛心跳一般。

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　这声音无形无影，却又确实存在。

　　蒙奇与雷喏在一旁看得傻眼了，呆愣地看着林风，大气都不敢喘。

　　这样诡异的事情，他们从未见过，别说见，就是听都没听说过。

　　或许连林风自己也未曾想到，他只是报了仇，除去了心中的障碍，少了一份仇恨的执念，让念头变得更通达，却引起了这样的结果。

　　“咔嚓。”

　　仿佛玻璃破碎一般，一道若有若无的声音，宣告了林风的肉身更进一步，破开了中级至尊的屏障，达到了高级至尊层次。

　　不过他的肉身提升依然没有停下，也不知究竟要达到何等地步，才会停止。

　　外人无法感知到混合法则的存在，但他们可以感受到法则之力的波动。

　　极为恐怖的法则之力，无论是质量还是数量，都令人吃惊。

　　约莫过了盏茶功夫，那法则之力终于慢慢散去，林风的肉身也渐渐停止了强化。

　　高级至尊巅峰层次！

　　是的，此时的林风，单单肉身，便达到了高级至尊巅峰层次，即使没有元力，没有法则，他也可以凭着这一具强悍得一塌糊涂的肉身，与高级至尊巅峰强者一战，并且取得压倒性的优势，若是再算上元力、法则，那么林风的战斗力毫无疑问已经达到了至尊极限巅峰层次，横扫至尊极限强者，也不会有太大的问题。

　　“好强的力量！”这是纯粹的肉身赐予他的力量。

　　当他的肉身还停留在中级至尊层次的时候，他还没觉得有什么好处，直到现在，他才感觉到肉身强大的好处与不凡。

　　他握了握拳：“我感觉，现在的我，应该不输于绝望监狱中八大王者排名第一的莫鲁大人！”

　　他终于明白，为何绝望监狱中的闫君、冥河、莫鲁等至尊可以雄霸一方，横扫八荒！

　　同样是至尊极限，但各自的实力却千差万别！

　　强大的，譬如冥河、闫君，可以轻易灭杀数位、数十位乃至数百位至尊极限，排名第一的莫鲁，甚至勉强可以接下地圣一击，而弱小的，譬如那些普通的至尊极限，恐怕连对付一些比较厉害的高级至尊都有点力不从心，一旦遇上逍遥至尊这样的修炼七大最强法则的高级至尊，那么普通的至尊极限，一个不小心，也可能被反杀。

　　而林风，如今也成为了莫鲁这个层次的存在，甚至略微超越了莫鲁一点，普通至尊极限对他而言，翻手覆手便可灭杀！

　　“想不到我曾经最弱的缺陷，如今却成了我最有力的武器！”林风不禁一笑，“以后，我依靠肉身力量，只怕要多过于依赖元力！”

　　不过这样也好，肉身越是强大，抗打能力越强，保命的功夫才越强。

　　在这个以实力为尊的世界，保命才是最重要的技能！

　　回过神来，林风这才注意到手中斩莲的变化。

　　令林风惊奇的是，斩莲竟然……进阶了！

　　没错，斩莲居然从三纹灵器进阶成了一纹至尊王器！

　　尽管它的级别依然低于林风所铸造的那一柄重剑，但林风却是十分清晰地感受到它的情绪，就像人类一般，有喜怒哀乐，而它现在就是“喜”，发出一种重获新生般的愉悦感，那种愉悦感直接传递到林风心中，令林风有种说不出的感觉，那种感觉仿佛是……血脉相连，是的，如果林风没有感觉错的话，斩莲真的给他一种血脉相连的感觉，就像是至亲一般，十分亲切、温暖。

　　“武器也能进阶？”普通的稀有材料所铸造出来的灵器，居然进阶成为了至尊王器，天下间何时发生过这样的奇事？

　　林风想了想，将斩莲收起，暗道：“回赵都以后，定要问问黑米大人。”

　　想来，以黑米的见识，应该多多少少了解一点，若黑米也不知道，或许也可以向诺诺打听一下，这个小家伙也许知道也说不定。

　　抬起头，林风正好看到蒙奇、雷喏正畏惧地看着自己。

　　“或许是刚才不经意散发的力量吓着它们了吧。”林风也没多想，他朝着两只妖兽走近几步，“按照悬赏的内容，你可以得到一件三纹灵甲作为奖励。”他看着蒙奇，随手一挥，“接着。”区区一件三纹灵甲，自然不会被林风放在眼里，别说三纹灵甲，就是一纹至尊王甲、双纹至尊王甲，他也不会放在心上。

　　一件散发着淡淡的奇异色彩的护甲凭空出现在他手中，随即又朝着蒙奇飘飞而去。

　　蒙奇那像极了人类的手掌一下子接住护甲，惊喜道：“三纹灵甲！”

　　随即，他低下头，万分激动道：“谢谢林大人！”

　　三纹灵甲，他终于得到了一件三纹灵甲，从此，他可以无惧任何一只中级至尊妖兽，甚至可以与高级至尊妖兽一较高低！

　　林风瞥了雷喏一眼，略一沉吟，旋即再度挥了挥手：“你也拿着。”

　　又是一件灵甲飞出，不过这一件灵甲比不过他刚才送给蒙奇的那一件灵甲，系双纹灵甲。虽然不是三纹灵甲，但对于一只八阶妖兽而言，这依旧是天上掉下来的馅儿饼，就连那些至尊妖兽，也有很大一部分都无比羡慕。

　　“我也有？”雷喏简直要被这突如其来的幸福砸晕了。

　　它傻傻地衔着那一件双纹灵甲，脑子发懵，一时间激动得忘乎所以。

　　林风不禁一乐，这只紫晶血翼鸟，还真是傻得可爱啊！

　　他笑道：“找到莲花佣兵团，你也有功劳，理当有赏。”

　　“谢谢，谢谢林大人！”雷喏高兴得快疯了，傻乎乎地咧嘴一笑。

　　蒙奇看了看雷喏，心中也替雷喏高兴，他自己得到了三纹灵甲，自然不会觊觎雷喏手中的双纹灵甲，不过手下能得到林风的赏识，他还是很开心的。林风是谁？那可是在整个人族与妖族中都大大有名的存在，别说是他，就是那些高级至尊妖兽，与那至尊极限妖兽，恐怕都不敢小觑林风！

　　这样的人，已经跨越了种族的界限，无论到了那里，都将得到尊敬！

　　强者，自然该受到强者才该有的待遇。

　　“蒙奇。”林风看了蒙奇一眼。

　　“小的在！”蒙奇立马屁颠儿屁颠儿地蹲下来，等候林风的命令。

　　林风沉吟道：“以后多照顾一下紫晶血翼鸟一族吧，我与紫晶血翼鸟一族有缘，不希望它们因为竞争的缘故而灭绝。我的意思，你懂吗？”

　　“小的懂。”蒙奇立即道：“大人放心，只要小的没有死，就一定不会让紫晶血翼鸟一族受到外来的伤害！”

　　闻言，林风满意道：“那就辛苦你了。”

　　蒙奇点头哈腰，活脱脱一个市侩的人类商人，道：“为大人办事，不辛苦。”

　　它很骄傲，但那也要分对象，在林风面前，它还没有骄傲的资格！

　　“行了，此间事了，我也该回去继续闭关了。”林风长长呼了一口气，看了一眼满地的尸体，“还有两年半。”留给他的时间已经不多了，没有得到那三分之一的山魂残缺地图，虽在他意料之中，但难免还是有些失望，“时间，越来越紧迫了。”

　　至于这满地的尸体，便任它们自生自灭，腐烂成灰也好，被妖兽吞食也罢，他没兴趣去关心。

　　说完，他便纵身一跳，遁入高空。

　　“大人慢走！”蒙奇与雷喏均是跪伏在地，怀着感激的心情，目视林风离去。

　　高空掠过一道流光，那是林风消失的痕迹。

　　蒙奇心意一动，精神力控制着三纹灵甲放大，覆盖全身，旋即才对雷喏道：“走吧。是时候收拾那个蛮熊王了。”

　　雷喏双爪爪尖收了收，用力地点头：“恩！”

　　从此，妖兽森林，有一个妖族族群将不断壮大，最终统治了妖兽森林大半区域，以及落日平原大半区域，甚至征服了无边海域无尽海域妖兽，成为刑风位面最大的妖兽族群，且诞生了不少打破了血脉极限的天才妖兽，这个妖兽族群，恰恰正是紫晶血翼鸟一族。

　　远方。

　　当林风刚刚飞到妖兽森林边缘，一道身影从下方瞬间飞起。

　　“林风，我已经在此地等候多时了。”一道淡淡的声音，传了开来。

　　林风瞬间定住身形，讶然道：“南海冰龙！”

　　千算万算，却没算到南海冰龙居然会在这里等着他。


第一百八十一章 与南海冰龙比速度

　　“怎么，就你一个人？”林风似笑非笑。

　　南海冰龙眉头一挑：“对付你，我一个人都嫌多。”

　　还没打起来，两人对话中火药味便十分浓烈了。

　　无论是妖族的章母地圣还是人族的莫穷地圣，都十分希望林风死，不过以他们的身份，既然在青鸾城的时候没杀林风，现在也不可能放下身段来对付一个至尊，毕竟，地圣比一般人更看重自己的脸皮。

　　想杀林风，自己又不方便出手，那么南海冰龙自然成了最佳人选。

　　他们相信，只要南海冰龙出面，必然能手到擒来。

　　至尊极限巅峰神兽可不是闹着玩儿的，那可是勉强可以和初级地圣抗衡一二的存在。

　　“看来你是认为自己吃定我喽？”林风嘴角挂着玩味的笑容。

　　“这是事实，不是吗？”南海冰龙也是微微一笑。

　　林风手中瞬间多出一件武器，那是一柄重剑，三纹至尊王器！

　　“废话不要多说了，来吧。”

　　林风举起重剑，气势陡然爆发，数百丈之下的地面树木都瑟瑟发抖，如麦浪一般飘摇。

　　这便是高级至尊巅峰的肉身造成的威势！

　　感受到那一股气势，南海冰龙神色稍微认真了一点：“难怪能斩杀万年龟妖，还能在魔鲨护尊和火鲸护尊的联手之下坚持那么久，的确有点本事。”

　　话音一落，它的身躯极速扩大，“吼……”其吼声具备某种摄魂的功效，令人头晕目眩。

　　顷刻间，它便化为一只无比巨大的冰龙，浑身纯白如雪，在那雪白的肉身中，又点缀着一缕缕淡淡的蓝光，相对于传说中的青龙，它的本体要小了一些，棱角也显得更加尖锐，仿佛是由无数的碎片拼凑而成，头上两只龙角不似鹿角，更像是羊角，只是尖端朝后，十分流畅。

　　这就是南海冰龙的本体，放大了数千上万倍的肉身。

　　它巨大的嘴巴一张一合，传出一道声音：“你是一个不错的对手，为了表示对你的尊重，我将施展全力，让你死得光荣。”

　　林风嗤笑一声：“等你打败了我，再来说这句话吧。”

　　南海冰龙不以为意，在它眼中，林风已经是一个死人了。

　　他无比自信，他的自信，是绝对的力量堆砌而成的，是无数次胜利累积而成的，是无数的血液凝结而成的。

　　他骄傲，但他有骄傲的资本。

　　因为，他是人族、妖族所有至尊中的无冕之王。

　　至尊之中，他为尊！

　　这不是一个空洞的口号，而是一个事实。

　　在它刚刚踏入至尊极限的时候，便横扫天下，没有任何一个至尊能与它抗衡，如今它已是至尊极限巅峰妖兽，半只脚都踏入了地圣层次，自然更不会将至尊强者放在眼中，哪怕对方是修炼了七大最强法则之中某一种法则的至尊极限，它也有着绝对自信战胜对方。

　　“千钧一击！”没有任何征兆，南海冰龙那长长的尾巴，携着万钧之势，扫了过来。

　　它的速度极快，即使是魔鲨护尊与火鲸护尊最快的速度，也远不及此。

　　差距太大了！

　　林风看着那扫来的长尾，身影刷的一下消失，只在原地留下一道残影。

　　“连最简单的一击都接不下来么？”看着长尾即将扫在林风身上，南海冰龙有些失望，这个对手，比它想象中弱了太多，只是他这个念头才刚刚升起，旋即便变成了一片惊愕。

　　它的尾巴居然扫空了。

　　那是……残影！

　　南海冰龙脸上浮起一抹笑容：“有意思。”

　　终于遇到一个像样一点的对手了。

　　它已经很久没有遇到一个能够让它正视的对手了，或许地圣能击败乃至击杀它，但那毕竟是地圣，根本不在一个层次上，而且那些老怪物，无不是修炼了万年以上甚至几万年的老怪物，若是给它同样多的时间，它有把握轻松秒杀这些地圣，所以，在它眼中，只有至尊强者才是它现阶段的对手。

　　林风平静地看着南海冰龙：“后面会更有意思。”

　　南海冰龙一笑：“那就试试！”

　　说完，它便“轰”的一声飞向了林风，周围空气在这突如其来的恐怖压强下，来不及扩散，于是骤然一爆，传出震耳欲聋的声音，其速度之快，简直令人心悸。

　　这样的速度，怕是已经无比接近初级地圣了。

　　“比速度吗？”林风以前也许会担心，但现在，他最不怕的就是比速度。

　　法则之技—逆流！

　　在南海冰龙离他只有三丈之遥时，周围空间仿佛凝固，在这小范围空间之中，时间流速发生了诡异的变化，在他的感知中，南海冰龙的速度一下子变慢了两倍，而他的速度却是提升了两倍，此消彼长，速度变化足足达到了四倍。

　　而这，还不是他的极限！

　　林风的极限，是九倍。

　　就是那么一刹那的功夫，他的身影悄然化为一道残影。

　　“轰！”

　　那身体移动，与空气产生的摩擦，巨大的压强，压爆了空气，发出一道震耳欲聋的声音。

　　这动静，比南海冰龙刚才弄出来的动静还大了不少，足以证明，林风方才那瞬间爆发的速度，比南海冰龙还快了不少。

　　南海冰龙停了下来，惊讶道：“这是什么法则之技？”

　　林风道：“逆流。”

　　南海冰龙若有所思：“逆流……看来你已经将法则领悟到了比较高的层次。否则，不可能创出效果如此惊人的法则之技。难怪魔鲨和火鲸联手都杀不了你，我承认，你的实力比我想象中要强大不少。”速度也是实力的一部分，何况，速度这般恐怖，必然已经将法则领悟到了一个比较高深的地步，甚至可能已经达到了初级地圣层次，只不过元力、肉身还没修炼上来，所以暂时还无法突破到地圣层次，“越来越有意思了。”

　　这一刻，南海冰龙感觉自己体内冰冷的血液，开始沸腾了。

　　“我倒要看看，你的速度到底有多快！”

　　它开始认真了，速度也是再度攀升了一个台阶。

　　法则之技—纵云！

　　这是它领悟的法则之技，依靠这个法则之技，它的速度，飙升了五成！

　　“轰！”

　　它再度飞向林风。

　　法则之技—逆流！

　　林风的神情也凝重了一些，虽然他的法则之技要比南海冰龙厉害得多，但他的基础却远不及南海冰龙，所以速度的对拼，他虽然有着一定的把握，却也不敢说自己百分百能赢。

　　“轰！”

　　林风的身影在原地颤了一下，旋即化为残影。

　　当南海冰龙的飞过来的时候，林风恰好已经闪开了。

　　这一局，双方不相上下。

　　纵云VS逆流，单论法则之技，逆流甩了纵云几条街。

　　“再来！”

　　南海冰龙并不气馁，继续朝着林风冲了过去。

　　林风也是精神高度集中，他必须保证全力以赴，才能躲开南海冰龙的攻击。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　天空中不断传来打雷一样的声音，地面花草树木摇摇晃晃，仿佛畏惧了一般，向高空中那两位望着表示臣服。

　　那不是他们战斗产生的声音，而是纯粹的速度爆发，导致空气极速变化，从而产生的音爆。

　　但一般的初级至尊乃至中级至尊之间的战斗，都未必能够造成这样的动静。

　　只因，林风和南海冰龙都太强大了。

　　他们的身影在高空中不断变化，往往刹那间便变换好几个位置，没有一刻停息。

　　这般巨大的动静，顿时吸引了不少人的注意，许多八阶、九阶强者，都纷纷抬起头。

　　妖兽森林之中，附近的至尊妖兽，也是极速飞了过来。

　　也不知过了多久，南海冰龙停止了攻击，它精神力锁定了林风：“敢与我正面一战否？”

　　经过刚才的试探，它可以确定一点，单论速度，林风不输于它，所以它想通过速度战胜林风，无疑是痴心妄想。

　　“求之不得！”林风心里有底了，对于南海冰龙的要求，十分意动，“正好我也想检验一下自己的防御和攻击！”

　　南海冰龙并没有多说废话，在得到林风的回应以后，当即冲向了林风。

　　它的身体就是它最有力的武器！

　　力量与速度的结合，再加上法则的加成，它这一撞，威力绝对恐怖！

　　“轰隆隆！”周围空间成片成片地裂开，阳光都被那虚无的区域吸收了进去，令地面突然间灰暗下来。

　　林风深吸一口气，迎着冲来的南海冰龙，不退反进，也是一下子将速度提升到极致。

　　法则之技—逆流！

　　法则之技—地怒！

　　一个身法类法则之技，一个攻击类法则之技，两者结合，必然能产生无比惊人的效果！

　　三纹至尊王器的力量增幅，再配合林风那达到了高级至尊巅峰的恐怖肉身力量……

　　这一击，必是威力绝伦，惊天动地！

　　电光火石之间，一个人，一条冰龙，在眨眼的瞬间，对撞在一起！

　　“铿锵！”

　　“轰隆隆～！”

　　这一片天地，齐齐为之一颤。

　　周围数百丈范围内的空间瞬间崩碎，形成一片巨大的虚无空间。

　　他们碰撞所产生的巨大力量，通过空间传递到了地面，顿时令下方树木纷纷齐根而断，被一股龙卷风席卷上高空，巨大的石头被卷上空，与周围的花草、树木等物体，被那一股恐怖的力量，碾压成齑粉，形成一幅末日景象。


第一百八十二章 媲美初级地圣的随意一击

　　天空中恐怖的景象，令下方所有人、妖兽都深深震撼。

　　究竟要多么恐怖的实力，才能够造成如此破坏力！

　　光是对撞的余威，便将方圆十公里之内的地面夷为平地，无人不为之侧目。

　　妖兽森林边缘内外的佣兵团成员们，冒险者们，独行侠们，以及妖兽森林内的妖兽们，无不在这一股恐怖的力量下颤抖。

　　“团长，那边发生了什么事情？”很远的地方，一个年轻的佣兵团成员不禁好奇问道。

　　那团长是个中年汉子，走南闯北，见识不少，他咽了一口唾沫，心有余悸道：“那是两个超级强者在战斗！”

　　此言一出，周围的佣兵团成员齐齐倒吸一口冷气。

　　尤其是刚才提问的那一个青年佣兵，不禁抬起头看着远方高空，眼中满是震撼。

　　在这一带活动的佣兵，大多都只是四阶—六阶的武士或法师，七阶、八阶强者都很少出现，更别说九阶乃至至尊强者了。

　　一个九阶强者，在他们眼中，已经是无比恐怖的存在，几乎只存在于传说中，许多人一辈子都可能见不到一次九阶强者。

　　如天空中那样的超级强者，他们何曾见识过？

　　“这，才是强者的风采！”那团长无比崇敬地道：“想必，他们就是传说中的至尊！”

　　“至尊！”

　　周围的佣兵顿时肃然起敬，看向高空中那偶尔乍现的两道身影，充满了敬意。

　　尤其是那一个人类，赢得他们深深的尊敬。

　　这一刻，他们深深地感到了自己的渺小，在这两个超级强者面前，他们就像是蚂蚁一样，单单是两个超级强者战斗所产生的余威，传递很远的地方之后，经过多次削弱，依然具备轰杀他们的威力。

　　……

　　“老大，是林大人，是林大人！”

　　妖兽森林中，雷喏与蒙奇的身影同时出现。

　　只见雷喏无比激动地指着远方高空，又是兴奋又是崇拜：“好强，太强了！”至此，它终于明白老大蒙奇为什么会对林风那么尊敬了。

　　蒙奇也是握着拳，浑身颤抖，那是震撼的颤抖。

　　“这才是林大人的真正实力！”蒙奇声音干涩，内心激荡，“同样是至尊，但他一拳就能秒杀我！”

　　他这个妖兽天才，与林风相比，实在不够看。

　　同是至尊，但双方的差距，却太大了！

　　……

　　天空。

　　林风手持重剑砍在南海冰龙身上，南海冰龙那长达三十余丈的身躯硬生生被劈飞了几十丈，而林风自己也被一股混合着巨大的反震力与冲击力逼退了十余丈。

　　南海冰龙稳住身形，无比吃惊：“好强的肉身！”

　　刚才那一瞬间，它分明察觉到了林风的肉身在那瞬间爆发出多么惊人的力量。

　　不光是肉身力量，林风展现出来的攻击力，也是将它吓了一跳，林风刚才那狂暴的一击，竟然令它受了轻伤，使它落入下风，这简直不可思议。

　　不过，最令它吃惊的，依然是林风的肉身。

　　“单论肉身，他竟然比我还强了一点！”南海冰龙第一次露出了惊容，林风的肉身强大得出乎了它的想象。

　　要知道，它乃神兽之躯，肉身天生强悍，莫说人类，就是那些修炼了几千上万年的至尊妖兽，肉身也是未必比得过它，放眼天下，只有地圣的肉身，才能够超越它的肉身，因为至尊晋升为地圣的时候，会接受天地的洗礼，肉体凡胎直接蜕变成圣体，那是超越了至尊极限巅峰的肉身，自然不是它的肉身所能比拟的。

　　但刚才，林风这一个人类至尊，竟然爆发出高级至尊巅峰的纯粹肉身的力量。

　　它死死地盯着林风：“你到底是人类还是妖兽？”它不禁怀疑起来。

　　不，普通的妖兽也不可能具备这样强悍的肉身，最少也是变异妖兽，甚至是某一种不为人知的神兽。

　　林风平静道：“我的身份，你应该很清楚吧？”

　　实际上他也很吃惊，依靠强悍的肉身、元力防御，以及三纹至尊王甲，他竟然完全将南海冰龙的攻击抵挡了下来，那以前足以将他秒杀十次、百次的恐怖攻击，竟丝毫没给他造成伤害，仅仅只是令他体内气血翻涌罢了。

　　“不，不可能，人类怎么可能拥有这般强悍的肉身！”南海冰龙根本不相信，一厢情愿地说道：“虽然你隐藏了修为，但至多不会超过我，人类至尊极限巅峰的修为，肉身不可能达到高级至尊层次！”它无比肯定，无论是它所见所闻，抑或它的传承记忆，都告诉它，这绝不可能。

　　“那只能说明你见识浅薄。”林风没兴趣解释那么多。

　　闻言，南海冰龙深深地看了林风一眼：“看来，所有人都被你骗了。”

　　林风来了兴趣：“何解？”

　　南海冰龙道：“你的实力，根本就不下于我，绝对是天才中的天才！”它不是要显摆自己，而是在阐述一个事实，“以你的实力，就算面对魔鲨护尊和火鲸护尊，也不至于被击败，甚至还差点被击杀。你要杀它们，根本就易如反掌！可是我想不通，你为什么要隐藏实力，而这一次，又为什么不继续隐藏下去了？”它根本不相信林风的实力是在这区区半年时间里提升上来的，因为地海洞府还没有开启。

　　“呵呵。”林风淡淡一笑，没有解释。

　　既然南海冰龙误会了，那就让它继续误会下去吧。

　　南海冰龙见林风的反应，心中对自己的猜测更肯定了，不过它也没有继续追究此事，一切都不重要了，重要的是，林风的实力其实并不比它弱。

　　“呼。”南海冰龙长长呼了一口气，鼻子前喷出两道白气柱，“看来，我今天必须得拿出全部的实力了！”

　　这种感觉，很好。

　　已经很久没有人能够逼得它用出全部实力了，更何况这个人还是个人类至尊！

　　它的身躯在半空中翻滚了几下，发出一道道骨骼脆响。

　　“接我最强一击吧！”

　　南海冰龙的目光变得锐利起来，它陡然发出一道震慑灵魂的大吼：“吼～！”

　　随着这一声大吼，它嘴里喷出一道恐怖、刺骨的白光。

　　那一道白光，蕴含着令人心悸的能量，蕴含着死亡的气息，并且被它加持了百分百的法则之力。

　　法则之技与天赋之技的结合：死亡冰龙息！

　　那一道白光，穿过层层空间，其所经过之处，无不被冰冻，而后化为虚无。

　　林风脸色变得万分凝重，几乎同一时间，他举起重剑，化为一道流光，狠狠一劈：“逆流，天怒！”

　　法则之技—逆流！

　　法则之技—天怒！

　　这也是林风有史以来的最强一击！

　　逆流与天怒的结合，高级至尊巅峰的力量，三纹至尊王器的力量振幅！

　　死亡冰龙息VS加强版天怒！

　　刹那间，林风的重剑便劈在了那一道白光之上。

　　“轰隆隆～！”

　　毁天灭地的爆炸陡然传开，林风在那一股恐怖的冲击力之下，倒飞了回去，嘴里喷出一口鲜红的血液。

　　而南海冰龙也不好受，被那一股爆炸力直接掀飞，没有一丁点反抗之力。

　　恐怖的爆炸余波，将方圆十多公里的空间都炸得粉碎，变成一片虚无。

　　整个青木大陆，似乎都轻轻颤了一下。

　　这一股力量，绝对已经达到了初级地圣随意一击的地步，虽然只是随意一击，但那也是初级地圣才能发挥出来的威力啊！

　　这两个至尊，竟然打出了无限逼近初级地圣的破坏力！

　　自然，这么大的动静，顷刻间便引起了无数强者的注意，方圆上千公里之内的至尊、九阶强者，皆是骇然看向天空，但真正值得注意的是，位于刑风位面各个角落的地圣老怪物们，几乎是齐齐睁开了眼睛，“哪个地圣又搞出这么大的动静？”一道道恐怖的精神力，瞬间扫到了妖兽森林边缘这边。

　　当发现了战斗双方的身份以后，一个个地圣顿时大吃一惊。

　　“不是地圣！”

　　“居然是他们！”

　　“南海冰龙，还有林风！”

　　“一个至尊极限巅峰妖兽，一个疑似至尊极限巅峰的人类！”

　　“刚才就是他们搞出来的动静？”

　　几个地圣都不敢相信，两个至尊，竟然搞出可以媲美初级地圣随意一击的威力！

　　这未免太吓人了一点！

　　只能说明，南海冰龙和林风要逆天了！

　　南海冰龙乃天生神兽，拥有这样的实力，还勉强可以理解，但林风，乃纯正的人类，他如何会拥有这般恐怖的实力？

　　所有人都猜不透，但他们的直觉告诉他们，林风身上，必定藏着大秘密。

　　一想到之前林风被两只至尊极限妖兽压着打，还差点被莫子殇偷袭击杀，几位地圣不禁心中一寒，“这小子，藏得太深了！所有人都被他骗了！”它们心中同样泛起了疑问，和南海冰龙方才那一个疑问一样，“为什么他不继续隐藏下去了？”

　　难道是因为南海冰龙？

　　或许，也只有这样才解释的通。

　　若是他不拿出点实力来，以南海冰龙的实力，一招便能够击杀他。

　　所以，他才不得不暴露实力。

　　妖兽森林远方一处高山。

　　雷喏咽了一口唾沫，颤颤巍巍地问道：“老大，他们，他们真的，真的只是至尊吗？”

　　蒙奇呆呆道：“也……也许吧。”


第一百八十三章 重伤，得救

　　当几位地圣再度用精神力去搜索林风与南海冰龙下落的时候，却不曾发现他们的身影。

　　当时的爆炸太强了，瞬间破开了南海冰龙与林风的防御，令他们同时重伤。

　　在这样的情况下，那恐怖的冲击力，将他们冲到了不知多远的地方，或许是几十公里，或许是几百公里，甚至可能是千多公里。

　　而且，那恐怖的爆炸力，将二人的气息都清除掉了，所以，想要找到他们，还得费一番功夫。

　　不过，南海冰龙躯体无比巨大，而且是神兽冰龙，寻找起来，容易许多。与之相比，林风的肉身只是一个人类，寻找起来，也麻烦许多。

　　莫穷和章母同时松了一口气，也有些幸灾乐祸。

　　虽然林风的实力出乎意料的强大，南海冰龙亲自出手，也未能达到目的，但至少也将林风打成重伤，多多少少恶心一下林风与黑米、毒瞳、杀生几人还是可以的。

　　“鹰凖！”章母立即召唤身边的手下。

　　“大人！”

　　“传我命令，让银月它们去妖兽森林一带寻找南海冰龙，将它带回来！当然，如果遇到林风，便顺便解决了吧。”

　　“是，大人！”

　　不出片刻，便有十多只至尊级别的妖兽出发，前往妖兽森林。

　　而黑米几人，则是脸色凝重，立即派出清风学院这边的至尊出发，前去寻找林风。

　　温寒得知消息以后，立即恳请其爷爷温怆出手，温怆禁不住孙儿的央求，最终下令身边的至尊一同前往妖兽森林的方向，去协助寻找林风。

　　“希望能尽快找到他吧。”黑米叹了一口气。

　　想到林风的遭遇，他不禁苦笑起来：“这林风，还真是个不安分的主，到了哪里都能惹一堆麻烦。”

　　杀生不以为然道：“林海大人的后人，自当不凡，这点麻烦算什么？”

　　“白痴。”毒瞳嘴里蹦出两个字。

　　杀生一下子气得跳了起来：“毒老三，你再说一声试试！”

　　“白痴。”

　　“你，决斗，咱们俩必须决斗一场才行！”杀生瞪着他，情绪激动，“不揍你一顿，你还以为二哥我好欺负！”

　　“行了，你们俩安分一点，林风的事情已经搞得我焦头烂额了，你们俩就别给我添乱了。”

　　黑米瞪了两人一眼。

　　……

　　汉王朝中部靠西北方的一个城省，名为洛山城省。

　　洛山城省不及帝都，但又比寻常城省稍大，且繁华少许。

　　盖因洛山城省有三位九阶强者坐镇，其中一个是大型佣兵团狮野佣兵团的团长—向南天，在整个佣兵界都十分出名，极少人不认识他，还有一个是洛山城省炼器师公会的分会会长—叶飞虎，一个与赵国的张狂极为相似的人物，只是身份比张狂还略微高了几分，最后一个则是千年世家段家的老家主—段雄。

　　段家家大业大，家族分支遍布洛山城省十多个城池，甚至连一些镇子都有段家的族人，帝都也有段家的分支，可以说是汉王朝中比较庞大的一个家族。

　　清水镇，一个比较毗邻阳县县城的镇子。

　　在清水镇入口一条小道上，一个青衫布衣、头发凌乱、浑身脏兮兮的青年半昏半醒，倒在地上，仿佛快死了一般。

　　青年脸上很脏，看不清五官，残破的衣服上，沾着干涸结疤的血液，身上散发着一丝腥臭味儿。

　　周围路过行人见此，不禁捂住鼻子，从其身边走过，眼中泛着厌恶与嫌弃。

　　整整一上午，过往行人没有一千也有八百，却无一人对其伸出援手。

　　所有人都对这个将死未死的青年视若无睹，不仅没想过要救助青年，反而一脸嫌弃，恨不得青年死远一点。

　　就这样，天亮了又黑，黑了又亮，直到第二天中午。

　　一个大约十五六岁的少年心不在焉地从小镇入口走出，其神情灰暗，面带一丝苦涩、不甘、悲哀，旋即又变得空洞，没有神采，像是一个没有灵魂的木偶，一步，一步，无神地走着，漫无目的。

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　少年不慎，被什么东西绊倒，摔在了地上。

　　“连路都要欺负我吗？”少年空洞的眼神，渐渐浮起一丝生气。

　　转头想要看看什么将自己绊倒，少年恰好看到了那一个倒地的青年。

　　“啊！”他吓得退了好几步，“对不起，对不起，对不起。”

　　见地上的青年没有丝毫反应，少年心中更惧：“难道死了？”

　　他犹豫了一下，心里挣扎片刻，终于还是小心翼翼上前，将手指探在青年鼻前。

　　“没死。”少年一喜。

　　他左右看了看，略显迟疑，思量片刻，最终做出一个惊人的决定。

　　只见他咬了咬牙，靠近青年，俯下身，费力地扶起青年，将其扶在背后，慢慢背起，虽十分费力，但少年的脚步，却十分坚定，他背着青年，一步，一步，朝着来时的路，慢慢走了回去。

　　过路行人，见此一幕，脸上却露出一抹淡淡的嘲讽。

　　不知是嘲讽那半死不活的青年，还是嘲讽那一个消瘦的少年郎。

　　不过，这一个青年被少年背走，倒也令他们松了一口气，仿佛周围的空气，都清新了几分。

　　约莫一刻钟的时间，少年与青年的身影，出现在一个院落群的入口处。

　　“段蒙。”突然一道声音，把少年吓了一跳，“你背上的人是谁！”

　　段蒙眼珠子转了转，谎称道：“是我舅舅。”

　　“撒谎！你那个舅舅，我见过一次，长得可不是这样的，你别蒙我！段蒙，你给我记清楚，我们清水段氏一脉，乃洛山段氏一族的分支，族规森严，像这种身份不明之人，是进不得段家之门的！”中年皱眉道，眼中满是厌恶之色。

　　段蒙被眼前的人吓懵了，毕竟年纪小，再加上段家的名头的确很唬人。

　　但他很快恢复过来，打死也不松口，道：“他真的是我舅舅，我有两个舅舅，你之前看到的那个是我大舅舅，这个是我小舅舅。”到了这个时候，他也顾不了那么多了，反正在段家都过得这么惨了，再惨也不至于惨到哪里去。

　　“哦？是吗？”中年狐疑地看着段蒙。

　　“当然是真的。”段蒙瞪着眼，努力地让自己表现得正常一点。

　　不过中年的阅历可不是一个小孩子所能比的，一下子便看出了段蒙的异常，便似笑非笑道：“我还是第一次听说你有两个舅舅。”不等段蒙说话，中年语气又是一变，“行了行了，赶紧进去吧，我可没时间跟你这小屁孩儿虚耗。”

　　“哦。”段蒙如临大赦，赶紧背着林风往里走。

　　中年冷笑注视着段蒙与青年的身影，嘴里小声喃喃：“小杂种，这次看你还不死！”

　　……

　　“大哥哥，你可千万别死啊，我现在就去给你买药。”段蒙做了一个祈祷的手势，低声说了一句，然后匆匆跑出了房间。

　　去买药已经是他的极限了，至于找医师，他可没有那么大的胆量，万一这事儿真的暴露了，那他铁定得受罚。

　　房间里，几束阳光透过窗户照了进来。

　　一个老旧的床上，青年平躺着，眼睛虚开一条缝，只是浑身伤势太重，无法动弹。

　　不多时，段蒙便回来了，手里端着一碗药汤。

　　他小心翼翼扶起青年，将药汤喂进青年嘴里。

　　药汤虽很普通，全是常见的普通疗伤药熬成，但对青年的伤势，也起到了那么一点点的治疗作用，只是效果差强人意罢了。

　　“呼。”段蒙长长松了一口气，“大哥哥，你一定要好过来哦。”

　　阳光下，少年的身影，虽消瘦，却又有着几分傲骨铮铮的味道。

　　日落西头，时间飞逝。

　　一转眼，便到了第二天。

　　大约是正午时分，段蒙刚刚给青年喂完药汤，门外便传来一道声音：“段蒙，赶紧出来，家主要见你！”

　　段蒙手中的碗一下子掉了下去，“哐”的一声，摔得四分五裂。

　　他低着头，神色复杂地看着青年，呐呐道：“大哥哥，你快好起来吧！也许，也许我以后都不能照顾你了！”外面那一道声音的主人，他十分熟悉，正是因为熟悉，他才隐隐约约猜到了原因，“死就死吧，反正我早就不想活了。”他眼中覆盖着一层灰暗色彩，“只是我死了以后，便没人来照顾大哥哥了。”

　　直到此时，他依然不知道青年的身份，姓甚名谁。

　　“快点，别让家主久等了！”外面的声音明显不耐烦了。

　　段蒙看了看青年，又在屋内环视了一圈。

　　“爹，娘，对不起，孩儿不能完成您们的遗愿了。”

　　哽咽着留下一句话，段蒙转身便打开门走了出去，旋即关上门。

　　他平静地看着门口的青年：“走吧。”

　　青年踮起脚尖，透过窗户往屋子里看去，还没等他看清楚，便听到段蒙的催促声：“你不是说别让家主久等吗？还不走？”

　　青年撇撇嘴，嘲笑道：“白痴，老子第一次见有人迫不及待赶死。既然你等不及了，那就走吧。”

　　“果然。”段蒙心中一沉，但旋即又恢复如常。

　　死，或许才是解脱。这样麻木的受尽屈辱的日子，他已经过够了。

　　他轻叹一声，转身便跟着青年走了。

　　房间内。

　　就在段蒙与门外青年脚步声渐行渐远的时候，躺在床上的青年，睁开了眼睛，一道精光一闪而没。


第一百八十四章 住手

　　房间里。

　　邋遢青年慢慢坐起来，揉了揉太阳穴，又拍了拍自己的头，旋即打量了一下房间四周，最后叹了一声。

　　“我这算是天生的劳苦命吗？”他苦笑一声，“身体才刚恢复没多久，又重伤了。”

　　距离上次受重伤，中间才隔了半年罢了。

　　没错，这个邋遢的备受嫌弃的青年正是林风。

　　当日，他与南海冰龙的战斗，两人都没想到对方的攻击如此强大，而且他们的攻击对撞形成的爆炸力，威力更是出乎他们的意料，以至于他们均是被那一股强大的爆炸力弄成重伤。别看林风伤势严重，动弹一下都十分困难，那南海冰龙的伤势恐怕也不容乐观，甚至很可能比林风更严重，哪怕南海冰龙当场陨落，林风也不会意外。

　　毕竟，南海冰龙的防御，总体上要弱了林风一筹。

　　收起脑中的杂念，林风来不及整理衣服，便打开门，缓步走向了方才段蒙离开的方向。

　　虽然重伤未愈，元力也耗尽，但林风的精神力却没有受到太大的影响，稍微扫描一下，便能够感知到段蒙的存在。

　　刚走出几步，林风突然停下，他脑海里响起一道声音。

　　“老大！”

　　“诺诺。”

　　“太好了，老大你终于醒了。”

　　是灵魂传音。

　　当林风醒来，诺诺立即与林风取得了联系，灵魂之间的牵引，也令诺诺瞬间感应到了林风的位置。

　　“老大，你先别走远，我马上带人来接你。”

　　林风一听，连忙道：“先别大张旗鼓带人过来。”

　　诺诺疑惑道：“为什么？”

　　“这次我暴露了实力，恐怕莫穷和章母那两个地圣已经高度警惕起来了，欲除我而后快，一旦他们发现了我的踪影，说不定会亲自出手。现在你们恐怕全都在他们的监视之中，若你们找到我，只怕就是他们动手的时候。”

　　虽然这个可能性不是很大，但林风不得不防。

　　“那怎么办？”

　　“原来我一直在他们眼皮子底下，随时都要防备着他们，但我与南海冰龙这一战，虽然使我受了重伤，但成功地避开了他们的视线。现在敌明我暗，只要我不主动搞出大动静，他们肯定找不到我。”

　　青木大陆这么大，就算地圣开启精神力一直扫描，想找到一个人，也十分麻烦。

　　何况，虽然他们想除掉林风，但还没有急切到那个地步。

　　“但老大你的伤怎么办？”

　　“你放心吧，我现在很安全，半年之内，伤势肯定会痊愈。那南海冰龙的情况恐怕要比我糟糕不少。”

　　“呼……这样我就放心了。”

　　“对了，诺诺，我现在交给你一个任务。”

　　“什么任务？”

　　“你现在就带着一批人，去大秦帝国那边绕圈子，别人问起，你就说你能感应到我在那一带，故意混淆别人的视线。记住，我的位置，你谁也别告诉，就是黑米、毒瞳、杀生和我弟弟他们，你也别说。等我这边有了把握，或是等三年期满，咱们再相聚。”

　　他打算在这边度过余下的两年半。

　　“好，老大，我保证完成任务！”

　　“行了，我这边还有事，先不说了。”

　　这时，林风已经走到了一个较为宽阔的大坝子边，坝子前面是一个殿堂式的房子，房子是右一块块巨大、光滑而平整的石头堆砌而成，房子前有两根巨石梁柱，撑起屋檐与横梁，屋檐下端悬挂着一个巨大的匾额：“理事殿。”看起来颇为壮观。

　　理事殿门口站着两人，守在门口，阻挡外人进入。

　　林风刚来到这里，就被拦下。

　　“此乃段家议事重地，闲人不得入内。”

　　林风不禁眉头一挑。

　　这小小的段家，而且只是一个家族分支，规矩倒是不少。

　　……

　　“段蒙，你可知罪？”理事殿中央首座，一个中年男子沉声问道。

　　少年缓缓抬起头，倔强地看着中年：“无论任何惩罚，蒙愿一力承担。”言下之意，自己没错，但你们想要惩罚，那便惩罚吧，我接下来便是。反正认错与否，都改变不了结果，那为何还要认错？

　　一侧座椅上的一个老者嗖的一下站了起来，目光冷冽：“段蒙，到了这个时候，你还死不认罪么？”

　　他旁边站着的一个中年附和道：“小小年纪，便无视家规，私自带不明身份之人进入家族重地，以后说不定会连累整个家族！”说完，他对首座中年抱拳道：“家主，我建议除去此子，将威胁扼杀于摇篮！”

　　首座中年深深看了他一眼：“段影，言重了。”

　　座椅上的老者淡淡一笑：“段蒙父母早亡，疏于管教，性子顽劣，目中无人，更无视家规，这样的性子，迟早会给家族惹来大祸。段影之言，的确有些偏颇，但也不无道理。这样吧，既然这孩子犯了家规，那就按家规处置。”

　　他偏过头问道：“段影，私自带不明身份的人进家族，按照家规，当如何处置？”

　　闻言，段影一笑：“按照规矩，应杖打三十！”

　　老者回过头，看向首座中年：“家主，你认为如何？”

　　“杖打三十？”首座中年皱了皱眉，以段蒙这虚弱瘦削的体格，若是真杖打三十，恐怕一下子便一命呜呼了，别说杖打三十，就是杖打二十，这小子恐怕也熬不过来。

　　沉默片刻，他缓缓道：“段蒙的父母，乃家族烈士！当年，若不是他们二人舍身拖延时间，我们清水段氏一脉，恐怕早已灭族。清叔，难道我们真要如此对待忠良之后？若是传了出去，岂不令其余清水段氏族人们寒心？”

　　似乎早已料到首座中年会这么说，老者段清从容不迫地回答：“家主，这些年，段蒙犯下多少错，以前那些小错，我们看在段坤夫妇的面子上，可以睁一只眼闭一只眼，但正是如此，才会助长段蒙的气焰，令其小小年纪便敢做出此等危害家族之事，况且，此事如此重大，若是不给族人们一个交代，恐怕族人们也不会答应吧？”

　　“可……”

　　“家主。”段蒙沉声道：“既然大长老执意要蒙承受家规处置，蒙接受便是！”稚嫩的脸上，没有一点畏惧。

　　他知道家主是在维护他，但大长老段清一脉处心积虑要除掉他，就算这次让他侥幸躲过去了，那么下次呢？

　　严格说来，这一代家主是他的大伯，是他父亲的亲大哥，自他父母死后，一直都是家主在照顾他，若非如此，他早就被家族的人啃得连骨头都不剩了。

　　“你懂什么？”首座中年呵斥一声，“我们说话，何时轮到你插嘴？”

　　虽然是在呵斥，但其关爱之意，却不难感受到。

　　段蒙张了张口，很受感动，一时间也不好再说什么。

　　首座中年深吸一口气，目光灼灼地看着大长老段清：“清叔，难道非得如此吗？”

　　段清咄咄相逼，寸步不让：“家主，别让族人们寒心啊！”

　　“若是家主一再偏袒此子，怕是会惹人闲话，说咱们段家的家规是摆设，长此以往，还有谁恪守家规？”段清身边的中年十分强势地说了一句，之后话音一转，“当然，如果家主肯代替他付出一点代价，比如让出这家主之位什么的，如此一来，族人们的怒火得到平息，那么这事儿也有的商量，就是不知道家主愿不愿意。”

　　图穷匕见。

　　无论首座中年答应还是不答应，都会引起不好的结果。

　　若他答应，便将失去家主之位，日后还将受到排挤，若是他不答应，惩罚段蒙，那么他的威信也将遭到巨大的打击，毕竟，段蒙是他的亲侄子，而且段蒙父母双亡，临死时嘱托他照顾好段蒙，如今他连自己的亲侄子都保护不了，威信自然大跌！

　　首座中年神情复杂地看着段蒙，他倒不是有多舍不得家主之位，只是，若家主之位落到大长老一脉手中，以他们那狠厉、贪婪、睚眦必报的性子，日后家族少不得多添事端，甚至可能令整个清水段氏一脉毁之一旦。

　　是要保全家族，还是要保全侄子。

　　这，才是他心中犹豫不决的原因。

　　良久，他深吸一口气，偏过头，不敢去看段蒙，狠心下令：“那，便按家规处置吧！”

　　“哈哈哈～哈！”既然目的已经达到，大长老自然不会失望，他对身边中年道：“段影，你来执杖吧。”

　　中年踏出一步，对首座中年抱拳，旋即走到一边，从兵器架上取出一根铁棍，缓缓走向段蒙。

　　首座中年张了张口，但最终却闭上眼，发出一道无声的叹息。

　　“对不起，二弟，弟妹。”他心中默默道。

　　段蒙被两个家丁架住，扑在地上，眼中是一片死一般的灰暗，看不到一丝希望。

　　大长老段清一挥袖，下令道：“打！”

　　首座中年心一颤，闭着眼睛，不敢去看。

　　中年则是露出一抹笑容，举起长长的铁棍，当即便要打下去。

　　段蒙面无表情，仿佛一切都跟自己无关。

　　“住手！”一道淡淡的声音传来进来。


第一百八十五章 你们不妨动手试试

　　突如其来的声音，令段影停下动作，转头看去。

　　家主与大长老也同样把头转了过去，看向来人。

　　段蒙则是依旧扑在地上，仿佛没有听到声音一般。

　　段影呵斥道：“你是什么人？我段家正在商议大事，岂容得外人插手？守卫去哪儿了，快点过来，将此人赶出去！”他却没看到，大门外，两个守卫都躺在地上，翻来滚去，哎哟地叫着，痛苦呻吟。

　　“年轻人，这里是段家理事殿，不是你可以随便撒野的地方。”段清淡淡道。

　　这时，段影突然道：“我想起来了！”

　　众人的目光全都集中过来。

　　“你是，你是那个……”段影一时间不知如何描述。

　　来人却没理会他，而是步子缓慢地走来，一瘸一拐，仿佛断了腿一般，行动十分不便，他径直走向段蒙，蹲下来，轻轻地拍了拍段蒙的肩膀：“小兄弟，就算你要欢迎我，也不用摆出这么逗人的姿式来欢迎吧？”

　　段蒙怔了怔，疑惑地转头看来。

　　“啊，大哥哥，是你！”段蒙惊喜道。

　　旋即，他立即变了脸色：“大哥哥，你，你快走。”

　　显然，来人正是林风。

　　只见林风笑呵呵地将他扶起来，虽然动作很慢，似乎有些不便，但也没有出现什么意外。

　　“别担心，我自有分寸。”林风笑吟吟道：“倒是要多谢小兄弟，若不是你将我带回来，还替我熬了汤药，为我疗伤，恐怕我还在那大街上被人当做饿死的乞丐，如今还不知是什么情况呢。”

　　段蒙挠了挠头，憨笑道：“大哥哥吉人自有天相，我也没做什么啦。”说完，他语气又变得有些焦急，“大哥哥，你还是快走吧，快，快点离开段家。”语气中满含担忧。

　　这时段影终于恢复过来，道：“你，你就是段蒙带回来的那个身份不明之人！”

　　家主与大长老均是将目光锁定在林风身上。

　　“大哥哥。”段蒙担忧地看着林风。

　　林风摆摆手，示意他不要说话，旋即站起身，微笑道：“不错，是我。”

　　那段影顿时哈哈大笑：“哈哈哈～哈！天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。我们还没有去找你，你倒是自己送上门来了！”

　　段清也是冷漠地看着林风：“既然来了，那便留下来吧。未经段家允许，便私自进入段家家族重地，你可知后果？”

　　“后果？”林风摇摇头，“我不知道什么后果，我只知道，今天你们谁也不能伤害这位小兄弟。”

　　虽然他的伤势可以自行慢慢恢复，但所费时间毕竟更多，而且在小道上那样躺着也不像话，段蒙终究算是他的恩人。

　　况且，这样一个心性善良的少年，即使他不认识，若是遇见了，也是要管一管的。

　　“笑话！”段清冷哼一声，眼睛一眯，“私自进入我段家领地，还扰乱我段家秩序，如今更是口出狂言，你当我段家无人么？”

　　在他看来，这个邋遢青年，修为最高不过三四阶，而且一看就是重伤未愈，随便拉出一个家丁，都能将其收拾掉。

　　家主段乾则是举棋不定，想替林风说几句，却又下不了决心。

　　段影道：“父亲，咱们还是别跟这小子废话了，派人收拾了他吧。”

　　林风一点也没有害怕的样子，反而嘴角扬起一抹淡淡的笑容：“你们不妨动手试试！”

　　闻言，段清冷冰冰地盯着林风，眼睛眯得更小了，半晌，他转头看向了理事殿中的四个家丁，微微点头。

　　四个家丁得到段清的首肯，立即抽出腰间绑着的长刀，刀一出鞘，顿时响起几道“铮”的声音。

　　“啊～！”

　　四个家丁齐齐冲向了林风。

　　“大哥哥，危险！”段蒙顿时惊呼一声，脑子都快懵了。

　　别说林风已经受了重伤，才刚刚苏醒过来，就算林风没有受重伤，在段蒙眼里，他也不见得能打得过四个家丁。

　　而且，林风手无寸铁，形势极为不妙。

　　段清与段影笑眯眯地看着这一幕，他们可不认为林风会是四个家丁的对手。

　　家主段乾叹了一口气，脸上爬起一抹苦笑，终于还是放弃了帮忙。

　　可是，出乎所有人意料的是……

　　“铿锵～！”

　　林风躲也不躲，四个家丁手持长刀，砍在他身上，却仿佛砍在精钢上一般，火花四溢。

　　他竟毫发无损！

　　须知，那长刀，虽不是精品武器，但在普通的长刀之中，也算是质量上佳。

　　就算四阶武士也不敢拿自己的身体去硬抗啊！

　　林风拍了拍衣袖，像是拍掉上面的灰尘一样，随即他抬起头，微笑道：“要不要继续？”

　　“他到底是什么怪物！”所有人都吃惊地看着林风。

　　直觉告诉他们，这次，他们得罪了一个了不得的大人物！

　　不过段影却不愿意相信，他偏不信邪，一脚把愣在原地的家丁踢开，然后抽出腰间的长刀，亲自动手。

　　很简单的一劈。

　　五阶大地武士，加上精品长刀，这一击，怕是连七阶强者也不敢用身体来硬抗！

　　林风一挥手，挡住那一刀。

　　长刀砍在林风手臂上，再度摩擦出剧烈的火花。

　　“铿锵！”

　　一道脆响传开，段影整个人仿佛被一座巨山轰在胸口，像断了线的风筝一样，一下子飞了出去，撞在理事殿墙壁上，不，应该是将理事殿的墙壁撞穿了，倒在理事殿外一侧的石板上，喷出一口血液，当即昏死过去。

　　理事殿轻轻摇晃了几下，好在这个房子修建得十分坚固，用料皆乃上上之选，这才没有倒塌。

　　这一手，顿时将所有人都镇住了。

　　这是怎样的实力！

　　“八阶，起码八阶才拥有这般强大的力量！”段乾一下子站了起来，双眼圆睁，不可思议地看着林风，“这个青年，竟是八阶强者！？”

　　段清的脸色变得极其难看，他知道，这次招惹了一个惹不起的对手。

　　但是，谁能想到这个青年竟如此恐怖？

　　看青年刚才那摇摇晃晃的步子，连路都走不稳的姿式，谁能想到他竟然拥有疑似八阶的修为？

　　饶是他老谋深算，也万万算不到这一点。

　　段蒙则是睁大了眼睛，呆滞地看着林风，脑子里反反复复重现着方才林风手臂轻轻一抬的动作。

　　四个家丁则是咽了一口唾沫，有一种从鬼门关走了一趟的感觉，浑身大汗淋漓。

　　林风却没有理会他们，而是心中暗自摇头：“虽然我受了重伤，但也不是谁都能欺负的！”

　　别忘了，他的肉身已经强化到了高级至尊巅峰层次！

　　哪怕受了重伤，他的肉身强度，却不会因此而改变，他就是站在原地不动，哪怕初级至尊、中级至尊，也无法伤他丝毫，甚至连高级至尊，也难以对他造成实质性的伤害。

　　何况，他还拥有三纹至尊王器与三纹至尊王甲！

　　受了伤的林风，依然是极度恐怖的存在，决不是任何人可以小觑的！

　　“小家伙，别这么看着我，我脸上又没长花。”林风在段蒙眼前晃了晃手掌，“事情已经解决了，咱们走吧，找个地方聊聊。”

　　“哦。”段蒙如梦初醒，呆呆地应了一声。

　　一大一小，就这么旁若无人地往理事殿外走去。

　　不过，刚走到门口，林风又回过头，看向大长老段清，“对了，刚才是你下令攻击我的，对吧？”没等段清回话，他又道：“虽然我这个人性格比较善良，但就这么放了你，也不太合适。这样吧，你自废修为，我就当此事没有发生过，如何？”

　　自废修为！

　　此言一出，理事殿内所有人都脸色一变。

　　不过，有人欢喜有人愁，各自心情皆不同。

　　大长老段清脸变成了猪肝色，一张布满皱纹的脸，却是气得通红，肺都要炸了。

　　可是，面对如此神秘而深不可测的林风，他却又感到深深的无力。

　　他知道，这已经是最好的结果了，如果他再纠缠，那么对方很可能会亲自出手了结他！

　　这老家伙倒也硬气，当着所有人的面，他一拳轰在了肚脐下方的丹田位置。

　　“轰！”

　　其丹田轰然炸开，体内元力乱窜，有的直接泄出体外，有的则是乱冲乱撞，伤及五脏六腑。

　　“噗。”大长老段清喷了一口血液，身上再无一丝元力。

　　他抬起头，看向林风：“这样你满意了吧？”

　　理事殿四周所有人噤若寒蝉。

　　但他们看向林风的目光，大多却是充满了崇敬、震撼！

　　太霸气了，淡淡的一句话，便逼得这位连家主都不放在眼里的大长老自废修为，还要问对方满不满意，这是何等的霸气？

　　“谈不上满不满意，这是你自找的，与我何干？”林风淡淡一笑，“我叫林风，今后一段时间，应该会一直住在这里，如果你想报仇，尽管来！”

　　说完，便拉着段蒙走出理事殿，留下潇洒的背影。

　　他的声音，却仿佛魔咒一般，在理事殿中回荡，久久不息。

　　大长老段清一听，顿时再度喷出一口鲜血，眼前一暗，便气晕了过去，倒在了地上。

　　至于段影，林风没兴趣去理会，因为他知道，大长老修为一废，那么段影便没了依仗，家主段乾自然有无数种办法收拾段影，根本不需要他去关心。

　　四周一片死寂，甚至听不见一丝呼吸声。

　　理事殿外。

　　段蒙无比崇拜地看着林风：“大哥哥，你，你是八阶强者吗？”

　　“额……”林风摸了摸鼻子，不知该怎么回答这个问题，想了很久，他才道：“你可以这么认为。”


第一百八十六章 炼制炼器器具

　　八阶强者？

　　林风的修为自然远不止这么点。

　　不过，既然大家都这么认为，那就让大家继续这么误会下去好了。

　　不多时，林风与段蒙来到段家的后山。

　　“这里真的有炼器器具？”林风惊讶问道。

　　山腰上修建了几十栋房子，处于一片树林之中，虽然大多都是竹屋，显得有点粗糙，但也有那么一点山中闲人的味道，颇为宁静、舒雅。

　　段蒙道：“以前父亲带我来过，里面有一间屋子是我太爷爷修建的，太爷爷是个四星炼器师，在整个阳县都是鼎鼎有名的人物，他在那屋子里留下了他生前使用的炼器器具。”说着，他的神情变得黯然，“可是，自父亲死后，我便再也没有来过。因为家族的人不允许我进入后山。”他太爷爷的东西，按理说应该传给他，但被家族的人这么一搞，他就只能眼睁睁看着。

　　闻言，林风拍拍他的肩膀：“没关系，以后你想进就进，谁也不敢拦你！”

　　段蒙脸上浮起一抹笑容，用力地点头：“恩！”

　　有一条小道，从山脚直通山顶，不过山脚下有人把守，一般人不允许通过。

　　二人沿着小道，走到山脚下。

　　“站住。”一个青年骄横跋扈地看着林风与段蒙，“段蒙，你是不是皮又痒了，忘了我上次说过的话？”

　　段蒙吓得往后退了一步，脖子缩了一下。

　　那青年一见，顿时乐得哈哈大笑。

　　似乎是意识到自己丢了脸，段蒙有些尴尬地看了林风一眼，随即壮着胆子，道：“我要去我太爷爷的屋子！”

　　青年一听，诧异地看了段蒙一眼：“行啊小子，几天不见，你胆儿肥了是吧？”

　　段蒙显然没少被这青年欺负，其余威犹在，尽管有林风在身边，但段蒙依旧有些畏惧。

　　林风将其拉至身后，平静地看向青年：“让开吧，我们要上山。”

　　此时青年还不清楚林风的身份，更不知林风在理事殿中所作所为，因此依然保持着十足的嚣张，嘲笑地看向段蒙：“嘿！小子，你行啊，这次居然知道找帮手了！说吧，这家伙是你从哪旮旯找来的？看起来还真有点高手的样子。”

　　“大哥哥是八阶强者！”段蒙不服气，立即大喊一声。

　　“八阶？就这小子？”青年一听，不禁哈哈大笑起来，眼泪都快笑出来了，“你别逗我了行不？”

　　林风玩味一笑：“怎么，看起来不像？”

　　青年上下打量了林风几眼，道：“如果你是八阶强者，那我就是至尊了！”说完，他不耐烦地摆手，“你们赶紧滚吧，这次本大爷心情好，就不计较了，要是你们冥顽不灵，就别怪大爷我不客气！”随即，他亮出手中的精品武器，那是一柄重剑。

　　能被派来驻守后山的，焉能没有两把刷子？

　　青年虽然骄横跋扈，但天赋还是不错，修为达到了四阶大地武士层次，而且其在家族的地位也不低，这一柄重剑乃精品武器，而且质量很不错，在精品武器中，也排的上号。

　　林风没兴趣把时间浪费这青年身上，直接拉着段蒙往前走：“我们走吧。”

　　青年一看，顿时怒了，“合着你们是当本大爷的话是耳旁风吧？”他立马举起重剑，劈向林风。

　　谁知林风不避不闪，抬手对着重剑一挥。

　　这个举动，顿时令段蒙眼中神采大盛，满是期待与崇拜。

　　不过青年可不知道，他见林风直接用手臂来挡，当即嘲讽道：“白痴！”

　　用手臂抵挡重剑，那不是找死是什么？

　　就是六阶强者，也不敢这么干吧？六阶强者的元力虽远胜于四阶，但其肉身配合元力也未必能够承受四阶强者使用精品武器的全力一击吧？

　　然而当他手中的重剑真正劈在林风手臂上的时候，他才知道，自己错了，错得十分离谱。

　　“轰！”

　　就像是被千斤巨锤锤在胸口上一样，在重剑与林风手臂接触的一瞬间，青年的身体便倒飞了出去，像断了线的风筝，与前不久段影攻击林风时的情形一模一样，没有一丁点反抗之力，直接倒飞出去，然后撞在一棵树的主干上，那强大的冲击力，愣是令其将这一棵树撞断，然后倒在树旁边。

　　“噗。”青年喷了一口血，双眼圆睁，“真的，真的是，八阶强者！”

　　一句话刚说完，眼睛顿时一闭，昏了过去。

　　看着段蒙担忧的样子，林风不禁摇头：“放心吧，他没死。”随即，便拉着段蒙继续往山上走。

　　他心中则是暗叹一声：“这小子，未免太善良了。”不过，也正是因为其善良，才会将他带回家族治疗伤势，所以，林风还真不好评价这究竟算是段蒙的优点还是缺点。

　　与此同时，赵国帝都。

　　诺诺带着一大群人，朝着大秦出发，动静很大，就连那些百姓都知道。

　　一群人浩浩荡荡地飞往大秦帝国的方向，引起了诸多势力与强者的注意。

　　“听说这只飞禽妖兽是林风的契约妖兽，看它如此匆忙地飞往大秦，难道林风在大秦？”

　　“一定是这样！作为林风的契约妖兽，这只妖兽一定知道林风的下落，现在过去，恐怕是为了林风！”

　　当莫穷与章母地圣派出去的至尊们听到这个传言，没有丝毫的犹豫，立即调转了方向，飞往大秦。

　　如果能够趁机杀了林风，那么便是大功一件，待他们回去，一定会受到章母地圣或莫穷地圣的封赏！

　　相对于寻找南海冰龙，更多的人对击杀林风这件事更上心。

　　而章母地圣与莫穷地圣得知消息以后，也是密切关注着这件事，精神力悄然无息地跟在诺诺身边，企图通过诺诺找出林风，就算他们自己不出手，也是可以派出他们的手下动手，毕竟林风现在受了重伤，就算一个高级至尊，也是有机会击杀林风的！

　　当然，以防万一，最好还是多派几个至尊极限强者过去。

　　就这样，诺诺成功地转移了诸多强者的视线，林风的处境更加安全了。

　　……

　　“就是这一间小屋吗？”林风看着眼前略显破旧的小屋，不禁怀疑，这里面真的有一整套炼器器具吗？

　　段蒙点点头：“就是这一间，以前父亲带我来过几次，我记得很清楚。”

　　“那我们进去看看吧。”林风也没多想，走到小屋门口，轻轻推开屋门。

　　因为常年没有人打理，因此屋子布满了灰尘，但正如段蒙所言，里面的确有一套炼器器具，而且品质还不低，虽然比不过紫阳至尊那一套炼器器具，但比一般的炼器器具却还高上不少，已经十分接近赵国朝阳宫内那一套炼器器具了。

　　“没想到你太爷爷这一套炼器器具的品质居然这么好。”林风有些惊讶。

　　段蒙十分自豪地道：“那是当年我太爷爷那一代的本族家主赐予我太爷爷的！”

　　本族家主，所指的就是洛山城省那一个段家总部的家主，号令整个段氏一脉！

　　闻言，林风点点头：“看来当年你太爷爷在段家的地位不低啊！”

　　段蒙脸上挂着灿烂的笑容：“太爷爷是天底下最厉害的人！”说完，他又想到了什么，“额，大哥哥你也一样厉害！”

　　林风哭笑不得，也不计较，道：“接下来我要炼器了，你在一边看着就行，不要出声。”

　　“恩。”段蒙很听话地点头。

　　这一次林风要炼制的不是武器，也不是护甲，更不是护腕、头盔之类的物件，而是……炼器器具，没错，林风要炼制一套专属自己的炼器器具，自己炼制的，才是最适合自己的，而且，当今天下，除了他自己，恐怕没有人能够炼制出令他满意的炼器器具。只要拥有了专属自己的炼器器具，那么以后他也就没有必要去借用别人的炼器器具了，而且，越是高品质的炼器器具，炼制出来的东西成功率与品质也就越高越好。

　　段蒙好奇地站在一旁，对于炼器，他听过无数次，也在铁匠铺里看过别人打铁，但如此近距离观察，却还是第一次。

　　只见林风站在原地思考片刻，旋即手一挥，原地凭空出现了九件材料。

　　这九件材料，是林风经过深思熟虑以后选择的材料，虽然仍然不是林风最满意的材料，但也是他目前所能拿得出手的最适合炼制炼器器具的材料。

　　要么不炼制，要炼制，就一定要全力以赴！

　　况且，这是炼制炼器器具，不是炼制武器和护甲之类的东西，若是炼器器具没有炼制好，那么势必影响到他以后的炼器，所以这一次他必须上心。

　　由于炼器器具不会受到天雷洗礼，不会引发天雷，因此就算林风炼制出三纹至尊王器级别的炼器器具，其品质也未必比得过普通的一纹至尊王器，这也是炼器器具的品质通常都比较低的原因。

　　林风不知道是什么原因导致炼器器具不能引发天雷洗礼，但他不能因为这一点而消极怠工。

　　段蒙瞪大眼睛看着林风，他眼睛迸发出闪亮的神采，似乎在诧异，那么多的东西，林风是藏在哪里的，为什么他一直都没发现？

　　自然，空间戒指这样稀有、宝贵的东西，段蒙是没有机会接触，甚至连听都没有听说过。

　　林风没有解释，他已经进入了炼器状态，他的呼吸越发平和，神情平静，整个人仿佛与大自然融为一体。

　　“点火！”

　　他没有动，而是直接用精神力控制着火炉下方的机关。

　　轰的一声，火炉中火焰杯点燃。

　　炼器开始了。


第一百八十七章 珍贵的试验品

　　炼制炼器器具和炼制武器、护甲等程序不同，最初的步骤没有区别，但到了最后一步，也就是定型最后一关的时候，则需要先将材料取出，然后才能定型，凡器级别和凡器级别以下的品质的炼器器具，倒也无关紧要，但灵器级别和灵器级别以上的炼器器具，需要在离开火焰的瞬间定型，这十分考验炼器师的时机掌控能力，快一秒则炼制失败，慢一秒则影响炼器器具的品质，这也是炼制炼器器具的难度最大之处。

　　正是如此，所以才会导致灵器级别的炼器器具如此稀少，灵器级别以上的炼器器具更是从未有人炼制成功过。

　　因为，至尊王器级别的炼器器具，炼制难度并不会低于至尊王甲，甚至还略高一些。

　　林风要炼制炼器器具，自然是奔着至尊王器级别去的，品质太低的话，反倒配不上他这位疑似匠圣的炼器师身份。

　　虽然不是真正的匠圣，但能够炼制出三纹至尊王甲，林风也算得上半个匠圣了。

　　“火炉自动点燃了诶！”段蒙像是发现新大陆一般，惊奇万分。

　　林风明明就没有动，那火炉为什么会自动点燃？

　　看着眼前这一幕，段蒙百思不得其解。

　　法师本就无比稀少，在清水镇这样的小地方，更是十分罕见，而段蒙在段家的地位偏低，自然没有机会接触法师，虽然偶尔听说过有关法师的一些传闻，但那也仅仅是听说而已，没有亲眼见识过，根本就不能理解法师的神奇。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　十分熟悉的步骤，火焰催发到极致。

　　但转瞬间，又稳定下来。

　　“材料。”林风没有一点犹豫，将身前的材料以最佳的顺序投入火炉之中。

　　之后，则是控制火焰炼化九种材料。

　　“嗤嗤……”

　　火炉顶盖一个大孔顿时冒出浓烈的青烟，那青烟隐隐夹着一些被汽化的杂质，散发着一股呛鼻的刺激性气味，很是难闻。

　　林风闭着眼，负手而立，精神力控制着火炉中的火焰，静静地等待着。

　　“好厉害！”段蒙被林风的手段惊呆了，越发崇拜起来，“才这么点时间就控制好火焰，开始炼化材料了！”

　　他对炼器了解得不是很多，虽然知道林风很厉害，但具体厉害到什么程度，却又不是很明了。

　　总之，很厉害便是。

　　许久，九种材料被一一炼化，并融为一体，不分彼此，散发着纯粹的奇异光芒。

　　“差不多了。”这样的火焰，顶多也就只能将材料炼化到如此程度，想要排除更多的杂质，便需要特殊的火焰，譬如地心火焰，抑或更神奇的雷火，不过那些特殊火焰可遇而不可求，且大多不受人力控制，因此林风也不打算费工夫去找了。

　　他的精神力控制着巨锤缓缓升起。

　　“呼……”长长呼了一口气，巨锤往下一挥。

　　……

　　一个时辰后。

　　一整套炼器器具，终于呈现在林风面前。

　　火炉、巨锤、轮扇、风箱等，形状有些不规整，看起来坑坑洼洼的，卖相特别丑，连那些普通的炼器器具都及不上，但如果光看表面就认为它是一套不合格的炼器器具，便太武断了。因为，这一套炼器器具，全都达到了双纹至尊王器级别，火炉与巨锤更是达到了三纹至尊王器级别！

　　虽然没有经过雷劫洗礼，但其品质绝对不会比经过雷劫洗礼的一纹至尊王器差！

　　若是连云飞等几位顶尖炼器师拥有这一套炼器器具，恐怕他们炼制三纹灵甲的成功率将大大提升，不说百分之百，百分之五十应该是没问题的。

　　林风擦了一下汗水，对自己的杰作十分满意。

　　“这样一套炼器器具，炼制出来的东西，品质应该更高吧？”林风想到。

　　段蒙磕磕巴巴道：“大哥哥，您炼完了？”

　　林风点点头：“恩，结束了。”

　　闻言，段蒙这才呼了一口气，虽然他没看懂林风是如何炼器的，但林风从始至终动也没动，便炼制出一整套炼器器具，看起来还是很唬人的，至少，段蒙没听说过别人这么炼器，所以心中对林风的崇拜再度上升了一个台阶。

　　“你先等等，我试验一下。”林风摆手道。

　　他也是临时起意，想要试一试这一套炼器器具的效果如何。

　　段蒙连忙点头，再度屏住呼吸，不敢出声。

　　要试验当然要拿比较低等的材料来试验，炼制一些普通武器、精品武器等，一点一点慢慢试验，但林风这时候却犯难了，他的空间戒指里材料很多，但最差的也是稀有材料，普通的重金根本就没有，他总不能拿稀有材料当重金来用吧？

　　幸运的是，他很快便在竹屋里发现了混合重金材料，材料不多，但五种都有。

　　林风将材料找出来，轻轻呼了一口气，“开始吧。”他闭着眼，点燃火炉。

　　以林风现在的炼器能力，对百铸技巧、千铸技巧、万铸技巧与融合技巧皆是信手拈来，不拘于形式，几个呼吸之间，即可结束炼器。

　　结果不出林风的意料，他连续炼制了三件武器，一件普通武器，一件精品武器，一件凡器，三件武器的品质都恐怖的吓人。

　　虽然只是试验品，但这三件试验品，绝对比天下间任何一个炼器师炼制的同级别武器都要可怕，说它们的品质是各自级别之最，也不可挑剔。

　　那一件普通武器，虽然不带任何特性，但其硬度、韧性却达到了凡器极限的标准。

　　那一件精品武器，同样不带任何特性，但其硬度、韧性却超越了凡器极限，达到了与灵器相比肩的高度。

　　而那一件凡器，硬度、韧性堪比灵器极限的武器，还附带三种特性，且每一种特性都具备非凡的效果，三纹凡器，纹路颜色极深，仿佛在武器表面涂了颜色一般，隐隐间散发着三道颜色各异的光芒。

　　“不错。”林风对这一套炼器器具十分满意，“在我突破到匠圣之前，这一套炼器器具完全够用了。”

　　若是突破到匠圣，那么他也不能肯定这一套炼器器具是否能够承受他炼制圣器时所产生的能量。

　　不过，那些事情暂时还太遥远了，现在考虑这些为时尚早。

　　“走吧，看你肚子叫得，饿很久了吧？”林风将一套炼器器具和那三件武器收进空间戒指，这三件武器虽然只是林风随手炼制的武器，但也有一定的价值，扔了也有点可惜，然后他才对段蒙说道：“这个镇子哪儿有好吃的，你比我清楚，你在前面带路吧。”

　　段蒙犹豫了一下：“可是，我们平时吃饭都是在段家大宅院。”

　　林风摆摆手：“行了，这些规矩，无须太在意，今天是我请你吃饭，想来你们家主也不会阻拦。”

　　阻拦？

　　那段乾就是吃了豹子胆，也不敢拦林风啊！

　　天知道一个疑似八阶强者的恐怖人物发起怒来有多么恐怖，段乾可不想去见识。

　　见段蒙还有点犹豫，林风拍拍他的肩膀，道：“行了，走吧，男子汉大丈夫，别婆婆妈妈的。”

　　“好。”段蒙像是下了很大的决心，鼓足了勇气，点头应道。

　　果然，当段家的人瞧见林风与段蒙的时候，没有一个人敢靠近，有的人躲得远远的，有的人则是无比崇拜，想靠近却不敢靠近，而林风与段蒙二人，则是大摇大摆地走出段家，从始至终都没有人拦住他们。

　　有大长老的榜样在前，没有人敢去招惹林风。

　　“这一家千担面虽然量大份足，但味道不太好，而且有点不卫生……”

　　“这一家炒的家常小菜，经常用不好的材料，以次充好，虽然味道还勉强可以，但太坑人了……”

　　“这一家特色菜是火猪肉，味道极好，材料上等，分量也足，但掌柜人品不行，不去这家……”

　　一路上，段蒙如数家珍，将沿途的饭馆、酒楼点评了一遍，滔滔不绝，看起来十分兴奋的样子。

　　他已经很久很久都没有这么自由这么无拘无束过了，他多么怀念这样的感觉。

　　林风笑着听，一次也没有打断他的话，曾几何时，他也这样年轻过，虽然现在依旧年轻，但他背上压着的重担，却致使他没有机会再享受这样无拘无束的日子了。

　　终于，不知不觉，二人走到了一个小摊旁。

　　段蒙扭扭捏捏地看了看林风，又看了看那路边小吃摊子，有点犹豫。

　　“你喜欢吃这个？”林风有些诧异，但也没多想，“那就找个位置先坐下吧。”

　　段蒙一听，顿时大喜，他还以为林风会嫌弃呢，毕竟，很多大人物都很嫌弃这些路边的小吃摊呢。

　　那摆摊的老汉一见段蒙，顿时微微一笑：“小蒙，你可有些日子没来了？”

　　“向爷爷，我前些天身子不好。”段蒙撒了个谎，“对了，向爷爷，林奶奶呢？”

　　“你林奶奶前天去大山采药，不小心摔了一跤，受了伤，现在还在床上养伤呢。这不，老头子我等会儿就要收摊了，要不就没人照顾家里的老婆子。”老汉神情一黯，旋即打起精神，挤出一抹笑容，“你要吃多少？小份还是大份的？”

　　闻言，林风大致推测出老汉家中情况，膝下无儿无女，或者女儿不孝顺，老两口相依为命，倒是苦了他们。

　　不多时，老汉便将两大碗小吃端上桌。

　　林风尝试着夹了一筷子，慢慢咀嚼，“味道很一般啊！”他不禁疑惑起来，段蒙真的喜欢这里的小吃味道吗？

　　不过很快他便反应过来，不，不是段蒙喜欢吃，而是……这孩子太善良了，想通过这的方式给老汉拉点生意。

　　当猜到段蒙的心思以后，林风不禁再次看了他一眼，这孩子身上似乎散发着某种人性闪亮的光辉，名之曰：善良。

　　不知为何，林风突然有种自惭形秽之感。

　　他沉默许久，心中暗自下了一个决定，旋即，脸上浮起一抹笑容，再次夹起碗里的小吃，大口朵颐，仿佛这小吃一下子变得美味起来了一般。


第一百八十八章 风火铁匠铺

　　林风和段蒙在路边的小吃摊旁边吃了一会儿，很快，便将碗里的小吃解决完毕。

　　“老大爷，多少钱？”林风站起身，微笑问道。

　　老汉虽年纪大了，但耳朵还好使，也没什么大病，算是老天对他的弥补。

　　他一边收摊，一边笑道：“不用给钱了，也没多少点东西，权当老头子请你们吃一顿吧。”

　　与城中的人相比，老汉身上有着一股难得的淳朴，或许在乡下很常见，但在城中，却是稀罕得很。

　　“这可不行。”林风摆摆手，“你若这样，那我下次哪还敢来吃？”

　　闻言，老汉无奈地看着林风：“那行，你随便给几颗精石即可，这点东西，成本也不到十颗精石。”

　　林风一怔，苦笑道：“我似乎没有精石。”

　　在老汉愣神的时候，林风扔了一颗颜色深黑的东西过去：“不用找了，就当是下一顿的餐费吧。”

　　说完，他便拉着段蒙走了。

　　老汉接住那一颗深色石头，愣了好半晌，呐呐道：“魂石！”

　　一颗魂石，等同于1万颗精石，够他们老两口好几年省吃俭用的花销了。

　　“下一顿的餐费？”老汉不禁苦笑，“别说一顿，你就是吃一年，也用不了这么多啊！”

　　不过林风已经走远，他想追也追不上了。

　　许久，他才小心翼翼将魂石收好，随即微笑喃喃：“看样子这个年轻人来历不凡，小蒙能跟在他身边，想来也不是坏事。”这几年，他对段蒙的情况也十分了解，只是他人微言轻，又无权无势，纵使想帮一帮段蒙，却有心无力，如今，终于有一个人肯替段蒙出头，他心中自然十分高兴，“好人有好报，小蒙这孩子，受了这么多年的苦，总算熬到头了。”

　　他心里也替段蒙开心着呢。

　　……

　　街上。

　　段蒙不敢与林风对视，低着头，像是做错事的孩子，沉默不语。

　　林风哭笑不得，道：“你怎么了？”

　　“大哥哥，你不怪我？”段蒙疑惑地抬起头。

　　“怪你？”林风哈哈一笑，“刚才那小吃的确十分美味，是我多年来不曾吃过的佳肴，我感谢你还来不及，为何要怪你？”

　　“额……”段蒙一下子愣住了。

　　见他这幅模样，林风顿觉有趣，拍拍他的肩膀，道：“继续保持你的善良，因为它是天下间最宝贵的东西。”

　　说了这么一句没头没脑的话，林风又转移话题：“对了，你想不想学炼器？”

　　段蒙睁大了眼睛，声音颤抖：“我，我也，可以吗？”

　　炼器师，那可是无数人向往的存在！

　　“当然！”林风很肯定地点头，“只要你肯努力，我就一定能让你成为一名炼器师！相信我！”

　　没错，林风打算收段蒙为徒，且不说段蒙对他有恩，何况，这孩子如此善良，心性无比纯净，林风觉得自己应该做点什么，既然老天不公，那就让他来做这个仲裁。

　　“我要学，我，我想成为一名炼器师！”段蒙几乎是抢着一口气说完的。

　　林风点点头，又问：“你去检测过大地武士或大地法师的天赋吗？”

　　段蒙低着头，惴惴不安道：“以前检测过大地武士的天赋，但我的天赋太差，根本不适合修炼大地武士，因此，家族没有教我大地武士的修炼方法，我也从来没有修炼过。”他紧张地看着林风，“大哥哥，是不是没有修炼天赋就不能成为一名炼器师？”他以前似乎听人这么提起过，但他真的很渴望成为一名炼器师，他无法接受刚刚燃烧的希望又破灭。

　　叹了一声，林风摇头道：“没有修炼天赋，一样能成为一名炼器师，只不过需要付出更多的努力。你，能坚持下来吗？”

　　“我能的！”段蒙十分坚定地道。

　　“那好，从今天起，你就跟在我身边学习炼器吧。”林风道：“当然，待会儿回去以后，我再测试一下你有没有大地法师修炼天赋，若是你有这个天赋，那么学习炼器也就事半功倍了。”

　　段蒙脸上挂着幸福的笑容，狠狠点头：“嗯！”

　　“走，咱们先去买点材料。”林风在教导弟子这方面很有心得，经验丰富，根本无需思考，便知道该从哪个地方入手。

　　“好的，大哥哥。”段蒙欢快地跟在他身后。

　　“还叫大哥哥？”林风板着脸。

　　段蒙挠了挠头，好半晌，恍然大悟：“老师！”

　　在喊出老师这两个字的时候，他又兴奋又忐忑，终于，终于他也有老师了，这对曾经的他而言，是一件多么奢侈的事情啊！

　　林风微微一笑：“恩。”算是承认了他这个弟子。

　　路上，林风一边给段蒙介绍他其余几个弟子的情况，一边顺着大街走向一个铁匠铺。

　　“风火铁匠铺。”

　　这个铁匠铺的规模不小，堪比县城里面比较大型的铁匠铺了，具体要做比较的话，大概与林风当初所在的徐记铁匠铺相当，只不过一个位于县城，一个位于小镇。不过，这铁匠铺的掌柜，能把一个小镇的铁匠铺经营到如此规模，倒也是一个能人。

　　他大跨步走上铁匠铺门外的台阶，拾级而上，走进铁匠铺。

　　段蒙一见这铁匠铺，顿时脸色一白，仿佛受到了惊吓一般。

　　但他又不敢阻止林风，因此只能低着头，小心翼翼跟在林风身后，身子轻轻地发抖，眼中满是恐惧。

　　“你要买什么武器吗？”一个相貌还算清秀的年轻女子走上前，见林风一幅邋遢的样子，眉头顿时挤在一起，语气颇有些厌烦。

　　所谓阎王好见小鬼难搪，林风知道自己这一身打扮不像话，一般人见了都不喜，所以他也没跟这小姑娘一般见识。

　　他沉吟道：“你们这里出售凡铁和重金材料吗？”

　　一般而言，出售材料的都有专门的店铺，但林风刚才用精神力扫描了一下，并没有发现清水镇附近有这样的店铺，也就是材料供应商，所以他才会找上铁匠铺，相比，这个规模不小的铁匠铺，应该能匀出不少材料来，而且，这铁匠铺肯定也有固定的材料来源。

　　女子怔了一下，似乎有些意外，想了想，她点头道：“有……”

　　刚说出一个字，却被铁匠铺后院走来的一个少年打断了话，只听少年淡淡一笑：“没有。”

　　“少爷。”女子立即对少年鞠了一躬。

　　少年摆摆手：“你去招呼别的客人，这边我来负责。”

　　“好的，少爷。”女子恭敬地退下。

　　林风皱了皱眉，疑惑地看着少年，刚刚那个女子明明说有，而这少年却说没有，看起来似乎还带着一丝敌意，或者说是居高临下的那种嘲讽，这就令林风百思不得其解了，他与这少年乃第一次见面，从未得罪过少年，少年为何如此针对他？

　　只见少年似笑非笑地看着林风……错了，应该是看向林风身后的段蒙：“小子，我还没去找你，你反倒找上门来了，明知道这家铁匠铺是我老爹开的，你还敢来，啧啧，我真佩服你的勇气啊！”

　　段蒙吓得缩了缩脖子，拉了拉林风的衣角，哆哆嗦嗦道：“老师，我们，我们还是走吧。”

　　林风这才明白过来，搞了半天，原来事情是出在这两个小家伙身上。

　　“你让你父亲出来吧，我有生意要找他谈。”林风拍拍段蒙的肩膀，示意自己的存在，随即才转头看向少年，语气平静道。

　　他没兴趣跟一个十几岁的少年斗气。

　　“不用了，我父亲没工夫接待你们这些人。”

　　少年不屑地看着林风，十分傲慢：“看你的样子，也不知是哪来的乞丐。还谈生意，我呸，你恐怕连印石和魂石长什么样都不知道吧？”

　　林风皱了皱眉，虽然他不想跟一个小孩子一般见识，但作为地圣之下并列第一的强者，以及学院圣地清风学院的院长，也不是什么人都能随便侮辱他的！

　　其实换了别人面对这样的情况，肯定也很纠结，你说动手吧，有人会说你不稳重，因为这么点事情就对一个孩子出手，但你说不动手吧，都被人家骂了，还无动于衷，跟缩头乌龟似的，没有一点脾气，两个字：窝囊。

　　不过林风的想法却很简单：“小孩子的事情，就由小孩子来解决。”

　　既然段蒙与这少年结下仇怨，那就以后让段蒙来解决，他自己倒是懒得动手了。

　　“既然你看不上，那咱们就换别家吧。”林风拉着段蒙往外走。

　　少年岂能这么轻易放他们走？

　　他当即便要冲上去，喊人拦住林风二人。

　　但就在他将要开口喊出来的时候，林风却仿佛感应到一般，猛然转过头，瞥了他一眼。

　　那一眼，顿时令少年如坠冰窖，仿佛置身于地狱，思想都被冻结。

　　过了许久，少年才恢复过来，再次抬头望去，却是连林风的影子都看不到了。

　　“晦气！”少年骂了一声，“也不知哪儿来的神经病，害本少爷吓了一跳。”

　　“辉儿。”一个中年从大门外走来，脸上挂着灿烂的笑容，似乎遇到了什么好事，不过走到门口的时候，却停住脚步，不禁疑惑地看着少年，“你在这杵着干啥？”

　　少年连忙道：“没，没啥，就是想帮着铁匠铺做点事，卖点武器啥的。”

　　中年狐疑道：“真的吗？”

　　“真的真的。”少年把头点得跟鸡啄米似的。

　　中年摆摆手：“行了，这里不需要你帮忙，你赶紧去那边学你的炼器，那才是你需要在意的事情。”

　　少年见中年今日这么好说话，不禁诧异问道：“爹，咱们铁匠铺又谈了什么大买卖了吗？您看起来好像很高兴的样子。”

　　“去去去，这是大人操心的事情，你一个小孩子，操什么心？”虽然这么说，但中年还是乐得跟儿子分享，他面带微笑，喜意浓浓，“你老爹我这次花了大代价，邀请到一个四星炼器师来咱们风火铁匠铺坐镇，而且这位四星炼器师极为厉害，堪称咱们阳县炼器师之首。这次能请他过来，还是因为他急着突破瓶颈，需要大量的混合重金材料，而混合重金材料最大的供应商离我们这里不远，并且我承诺所有材料由我来提供，所以他才会答应我的请求。”他的语气十分激动，一个四星炼器师坐镇的铁匠铺，想不火都难。

　　“四四四……四星炼器师！”少年一下子结巴了，顿时无比兴奋、惊喜。

　　不仅是四星炼器师，而且还是一个即将突破到五星的炼器师！

　　说是阳县炼器师之首，毫不为过。

　　中年沉声道：“所以，你这阵子最好给我消停一点，若是你表现得好，说不定有机会拜那位大人为师，如此一来，你的未来将不可限量！”

　　“放心吧，我一定会好好表现的。”少年兴奋道：“我一定会成为那位大人的弟子！”


第一百八十九章 三把刀

　　中年男子是风火铁匠铺的掌柜—方云。

　　少年则是方云的独子—方辉。

　　方云很快便将这个消息告知铁匠铺内诸多员工与方家下人，顿时令铁匠铺与方家所有人都兴奋不已，纷纷期待这位即将到来的大人物。

　　对于清水镇大多数人而言，别说四星炼器师，就是一个厉害点的三星炼器师，都算是大人物了。

　　而四星炼器师，别说一个小小的清水镇，就是在整个阳县，也是响当当的大人物。

　　何况，这个四星炼器师还是阳县的炼器师之首，一个即将突破到五星的伟大炼器师！

　　这样一个炼器师即将到来，而且已经答应了加入风火铁匠铺，他们能不兴奋，能不激动吗？

　　别的不说，到时候这位大人心情一高兴，随意指点他们几下，或许他们的炼器能力便将提升不少。

　　“大家先别忙着高兴，燕大人还要等三天之后才会过来。”方云双手下压，让大家安静下来，“我先提醒大家，燕大人眼睛里揉不得沙子，到时候你们可得给我打起精神，好好表现，要是让燕大人不满意，我唯你们是问！”

　　众人齐声道：“好！”

　　方云的表情这才缓和了几分，豪气大发道：“当然，这件事的确可喜可贺，今晚，迎朝楼大餐一顿，我请！”尽管有点肉痛，但他却不得不以这样的方式激励一下铁匠铺的员工。

　　“哦也！”

　　“掌柜真是个好人。”

　　“谢谢掌柜。”

　　“太好了。”

　　一片欢呼声响起，众人乱作一团。

　　不过，他们是不是真的认为方云是个好人，是不是真的很感激方云，这就不得而知了。

　　……

　　大街上。

　　“段蒙。”林风看向段蒙。

　　“老师，怎么了？”段蒙小心翼翼抬起头。

　　“抬头，挺胸，站直！”林风皱了皱眉，“记住，你是男子汉，是我林风的亲传弟子，自信一点，别老是低着头怕这怕那的。”他对段蒙的性格大多很满意，唯一不满意的就是段蒙这畏首畏尾、怯懦的性子。

　　段蒙有点不知所措，但还是乖乖地听林风的话，将头抬起来，挺直腰板，看起来精神、阳光多了。

　　这样的他，少了几分忧郁、怯懦，多了几分自信、阳光。

　　林风也没打算一下子将段蒙改变过来，时间还长，有的东西，可以慢慢改变。

　　“走，去另一家铁匠铺。”林风走在前面，虽一身布衣，形如乞丐，但无丝毫自卑，说不上龙行虎步，但也有那么一点男子气概。

　　段蒙跟在其后，学着林风，有模有样，虽有点不自然，但也比以前好多了。

　　约莫一刻钟，他们来到了清水镇另一条街的路口，面前是清水镇另一家铁匠铺—平价铁匠铺。

　　“这名字，取得倒是有点意思。”林风一笑，从容步入铁匠铺中。

　　进了平价铁匠铺以后，马上就有一个头发黑白相间的老者走了过来：“二位客官，要买什么武器吗？”

　　这个铁匠铺规模比风火铁匠铺要小得多，无论是炼器师的数量还是出售的武器、生活用具的数量，都远不及风火铁匠铺，不过胜在价格较低，倒也勉强能吸引一些客人。

　　“老人家，您是这里的掌柜？”林风客气地问道。

　　那老者抚须一笑：“小老儿铁辰，正是平价铁匠铺的掌柜。敢问客官想买点啥？”

　　林风摇摇头，道：“我不是来买武器的，而是……想和老人家谈一笔生意。”

　　“生意？”铁辰打量了林风一眼，见其邋遢模样，不禁有些失望，“客官莫不是来消遣我的吧？”

　　“老人家多虑了。”林风依旧微笑，“我的确是来和您谈一笔生意的。”

　　“这……”铁辰迟疑了一下，似乎想着反正都没什么生意，坐下来谈谈也无妨，“好吧，两位客官，这边坐。”

　　二人坐下，段蒙则是恪守师徒规矩，站在林风身边，执意不肯入座，见此，林风也不逼迫，随他去。

　　坐下以后，铁辰问道：“不知客官打算与我谈什么生意？”

　　林风道：“我需要大量的材料，无论是凡铁还是五种重金，我都需要！不过我观此地并无材料供应商，所以才找上老人家，希望老人家可以出售一部分材料给我，越多越好。若是老人家愿意，哪怕整个阳县的材料，我都吃得下！当然，价格不是问题，我可以按照高出市场价两成的价格收购。”高出市场价两成的价格，这价格已经十分高了，就算加上运费之类的花销，对方也有很大的赚头，而且数量越多，赚得越多。

　　这的确是一笔大生意，绝对的大生意！

　　就是阳县县城里面最大的铁匠铺，也拿不出这么多钱来收购材料！

　　看林风说得煞有其事，铁辰很怀疑，却又不好道破。

　　“这肯定没问题，但小老儿做的是小买卖，流动资金可没有那么多。”铁辰没有直接赶林风出去，已经算够给面子了，“客官若是真的需要材料，只怕得先付一点订金。”有了订金，一切都好办，没有订金，他肯定得赶人了。

　　林风道：“当然，订金是肯定要先付的。老人家认为付多少订金合适？”

　　铁辰一怔：“你真的要收购材料？”

　　“合着您以为我是逗您玩儿啊？”林风哭笑不得，“老人家还是赶紧说个数吧，这点小钱，我还是出得起的。”

　　闻言，铁辰试探地说了一个数字：“10万精石？”

　　“也就是10魂石么？”林风沉吟片刻，摇摇头，“太少了，我需要更多的材料。”

　　铁辰顿时更加吃惊了。

　　仔细考虑了一下，林风道：“不如这样吧，订金我就先不付了……”

　　刚说完这句，他就见铁辰露出一幅果然如此的表情，似乎认准了他是个骗子，他顿时哭笑不得，但也没有与铁辰计较，而是继续道：“我们不如换一种方式，我将三件武器放您这里，就当是订金，等您什么时候觉得材料费足以抵消这三件武器的价值，我再付精石，如何？”

　　铁辰沉默了，在他看来，林风肯定会随便拿三件普通武器来忽悠他。

　　“这样吧，你先看一看这三件武器。看过之后再决定。”林风自然是不在乎这三件武器的，若是见铁辰年老，还亲自打理铁匠铺，而且这铁匠铺生意不景气，他也不会选择这样的交易方式。

　　刷的一声，只见林风右手往身后探了一下，便多出了三件武器。

　　三件武器皆乃大刀，造型一般无二，连颜色都没有区别。

　　只不过第一把大刀呈黝黑的颜色，表面反光，第二把同样黝黑，却是黑得如夜一般深邃，连阳光都被其吞噬了一般，第三把则是更加黝黑，刀刃边缘处显得有些模糊，根本看不清，十分诡异，而刀身则是有三道纹路。

　　“三纹凡器！”一看到第三把大刀，铁辰顿时惊呼一声。

　　虽然他不是炼器师，但作为一家铁匠铺的掌柜，这点见识还是有的。

　　不过刚惊呼完，他又皱起眉头：“颜色太浓了，该不会是花上去的吧？”虽然他这么想，但他却没有说出来，只是眼中带着怀疑之色。

　　因为林风的衣着打扮，实在不像是能够拿出凡器的人来，而且还是一件三纹凡器。

　　林风道：“老人家不妨拿您的刀试一试这三把刀的品质。”他看出了铁辰的疑虑。

　　铁辰有点尴尬，但也没有拒绝，他果真从一旁的货架上取出一把刀，双手各持一把刀，旋即用力将两把刀对撞。

　　“咔嚓！”

　　像是切豆腐一般，三纹凡器长刀轻而易举将那一柄普通长刀砍成两截。

　　铁辰没有一点肉痛，相反，他像是捡到了绝世宝贝一般，兴奋、激动得不能自已，声音带着一丝颤抖，重复地说着：“果然是三纹凡器，果然是三纹凡器！”

　　“呵呵，还有另外两把刀呢，再试试。”林风提议道。

　　铁辰心里也很期待，因此没有拒绝林风的提议，他一一试验，结果无一例外，林风那三把长刀，均是如切豆腐一般将他店里的普通长刀砍成两截。

　　这样的结果，却令铁辰呆立当场。

　　“这一把长刀是普通武器，这一把长刀是精品武器，这一把长刀是三纹凡器。”林风微笑着介绍，“不过这三把刀很特别，譬如第一把刀，它虽然只是普通武器，但它的硬度和韧性……”洋洋洒洒说了一大堆，林风这才将三把刀介绍完，“所以，老人家最好不要将它们当做普通的武器卖掉，那样一来，或许会有些吃亏。”

　　“大人，我，我，这样恐怕不行。”铁辰声音发颤，“这三把刀太珍贵了，纵使我卖掉平价铁匠铺，也不及其中最差的一把刀。”

　　这三把刀，一把比一把珍贵，尤其是那一把三纹凡器，堪比三纹灵器，就算放在洛山城省，恐怕也有无数强者、权贵趋之若鹜吧？

　　林风微笑道：“我刚才说过，需要大量的炼器材料，您只需提供给我炼器材料就行，若没了流动资金，你便卖掉其中一把刀，或者尽数卖掉都行，反正决定权在您手中。”他只透露一个意思，他需要炼器材料，而这三把刀，归铁辰所有。

　　说完，他站起身，道：“老人家，此事就这么定下来吧。你这里还有多少凡铁和重金？能不能先让我带一点走，等这一批材料快用完的时候，我会让我身边这位弟子带人来取。”

　　“有有，还有不少。大人稍等，小老儿这便找人去仓库取材料。”


第一百九十章 铁辰的旧识

　　平价铁匠铺规模大约只有风火铁匠铺的三分之一，但库存材料却不少，毕竟是薄利多销，所以材料准备得多多益善，实际上的材料消耗速度并不比风火铁匠铺慢多少。

　　铁辰一口气派去六个人，来回五趟才勉强将材料搬完，当然，还稍微留了一点今日消耗所需材料。

　　饶是如此，其凡铁也多达两千多份，重金也多达八百多份。

　　将材料全部运过来以后，铁辰才尴尬道：“不好意思，我这铁匠铺规模小，平日里准备的材料比不得阳县那几个大型铁匠铺，暂时只能匀出这么多材料来。”他怕林风反悔，于是又连忙说道：“不过你可以放心，我待会儿就亲自走一趟双雄镇，给大人多运些材料回来。”提到双雄镇的时候，他的脸色闪过一丝不自然。

　　林风倒是不计较，相反，铁辰能弄出这么多材料来，还有些出乎他的意料。

　　“不碍事，虽然我需要大量的材料，但这些材料，也暂时能支撑一段时间了。”林风摆摆手，微笑道：“老人家将材料运回来以后，可以派人去段府知会一声，我自会派人来取。对了，在下林风，铁老先生届时可报上在下的名字。”他可不怕铁辰携武器潜逃，他林风的东西，可不是什么人都可以白拿的。

　　一听到林风说到“段府”二字，铁辰一惊，脸上浮起一抹了然之色。

　　他心中猜测，或许这个神秘的林风，很可能是段家的座上宾！

　　“好的。”铁辰的神情更加恭敬了。

　　段家，那可是洛山城省排名第一的大家族，整个洛山城省，段家首屈一指！

　　虽然清水镇段家并非段家总族，但即便只是一个支脉家族，那也不是一般人敢碰的！

　　旋即，林风将材料统统收进空间戒指，有意无意地看了铁辰一眼，而后一脸微笑地带着段蒙离去。

　　铁辰在原地呆立了半晌，他身边几个小伙也是呆滞地看着门口，即使门口已经没有了林风的踪影。

　　“那么多东西，竟，竟然全都消失不见了。”铁辰咽了一口唾沫，“那是怎样的手段？”

　　他只是一个小小的铁匠铺掌柜，既不是炼器师，修为也并不高，七老八十，依然只有四阶大地武士的修为，因此他根本没有见识过空间戒指这等神奇之物，别说见识，就是听都没有听说过。

　　正是因为没听过，所以他才误以为这是林风的手段！

　　一时间，他对这个神秘的青年，心怀更多的敬畏。

　　现在他有点相信那三件震古烁今的奇特武器是林风炼制出来的了！

　　待林风与段蒙消失了许久，铁辰才慢慢平静下来。

　　他看了看身边同样发呆的几个青年，也没有呵斥他们，而是低声交代道：“我马上就去双雄镇一趟，店铺暂时交给你们来打理，如果有人找我，就让他们明天或者后天再来，我恐怕今天回来不了了。”

　　这不是他第一次离开清水镇了，所以处理起来轻车熟路，很快就交代完了。

　　“好的，掌柜。”几个伙计应道。

　　把平价铁匠铺的事情处理妥当以后，铁辰便将三把刀裹上，郑重其事地装起来，又带上全副家当，最后带上两个信得过的护卫一起赶往双雄镇。

　　双雄镇。

　　双雄镇距离清水镇只有二十多公里的距离，说长也长，说短也短，不过骑上烈马全速赶路的话，其实也用不了多久的时间，尽管铁辰年纪有点大了，但身子骨却不差，紧赶慢赶，当天下午便到达了双雄镇，这时候天还没完全黑下来，夕阳挂在西边的山头上，慢慢形成一层美丽的晚霞。

　　这双雄镇以出产材料闻名于洛山城省，虽然四处布满灰尘，看起来破破烂烂的，但其经济实力却绝对不能小瞧！

　　此地经营材料生意的，主要是来自洛山城省的三大家族，这三个家族是仅次于段家的一流世家—单家、张家、周家，每一个家族都有八阶大地武士坐镇，三大家族势力同样遍布洛山城省，这双雄镇恰好是三大家族麾下的一个大型材料供应基地，占据了整个洛山城省近百分之十的材料供应比例，别小看这不到百分之十，其实这已经是一个很了不得的比例了。

　　除了三大势力以外，还有其余的杂七杂八的势力，虽然这些势力大多不显眼，但联合起来也是一股强悍的力量！

　　铁辰带着两个护卫进了双雄镇之后，便径直走向一家规模颇为壮观的店面。

　　“三雄材料铺。”

　　这招牌很亮眼，一般人可不敢用这么高调的名字。

　　“掌柜，我们是不是走错路了？”一个护卫不禁问道。

　　另一个护卫顿时瞪了他一眼：“别胡说。”

　　做护卫的，只要做好自己分内之事即可，别的事情，左耳进右耳出，看见了也当没看见，这才是一个合格的护卫。

　　铁辰深吸一口气，眼神复杂地看着三雄材料铺那一块招牌，对护卫的话充耳不闻。

　　三人在三雄材料铺外站了许久都没有动静，顿时引起了铺子里的人的注意，其中一个中年走了出来，疑惑问道：“请问是要购买材料吗？”

　　没等铁辰说话，里面又传来一道老妇人的声音，有些巾帼英雄的味道：“不用问了，他是来找我的。”仔细一看，那是一个头发花白的老妪。

　　虽然老妪脸上布满皱纹，但却是鹤发童颜，脸上依稀能看出年轻时候的英姿飒爽，想来年轻时候一定是个绝色大美人。

　　“单执事。”那中年恭敬地道。

　　看来老妪在三雄材料铺的地位很不一般啊！

　　老妪挥挥手：“你去忙自己的吧。”

　　随即，老妪走向铁辰，同样神情复杂。

　　两个护卫对视一眼，均是看到对方眼中的惊诧，谁也想不到，一个小小的平价铁匠铺掌柜，竟然认识堂堂三雄材料铺的执事！

　　二人对视许久，老妪才自嘲一笑：“铁掌柜，今儿个是什么风把你吹这儿来了？你不是一向都很嫌弃我吗？”虽然语气有点冷嘲热讽的味道，但其眼底却闪过一抹不易捉摸的喜意。

　　铁辰皱了皱眉：“小娟，你知道我没有嫌弃过你。何况，我也没有资格嫌弃你。”

　　两个护卫眼观鼻鼻观心，抬头望天，装作什么都没听到。

　　尽管“小娟”这个名字差点把他们憋出内伤……

　　“没嫌弃？”老妪气笑了，“那这么多年来，为什么你每次都要拒绝我的好意，宁肯蹲在清水镇那个鸟不拉屎的地方，经营着一家半死不活的铁匠铺，也不愿意接受我的帮助？你难道不是瞧不起我吗？”

　　铁辰深吸一口气，道：“行了小娟，我知道以前都是我的错，是我的固执，一次次伤害了你，如果你还怨我，我可以向你道歉。”

　　“哼。”老妪哼了一声，但也没有继续纠缠，而是道：“说吧，这次找我有什么好事。”

　　犹豫了一下，铁辰咬咬牙，道：“我需要材料！”

　　老妪一怔，道：“什么意思？”

　　“我需要大量的材料，凡铁、各种重金，有多少要多少！哪怕是整个双雄镇目前的库存材料都行！可是，双雄镇各家材料铺对材料销售均有限制，以我的能力，根本弄不来这么多材料！而且，就算我卖掉平价铁匠铺，也换不来这么多材料！”铁辰看着老妪，目不转睛，语气坚定道：“但我知道，你在单家的地位不低，而且你还执掌整个双雄镇的材料销售，只要你肯点头，没有人敢不买你的账。小娟，这次，算我求你！”

　　“你要这么多材料作甚？”老妪皱了皱眉，目光凌厉。

　　铁辰低着头，沉默以对。

　　人多、眼杂，隔墙有耳，他怎么可能将此事随意说出去？

　　老妪注视铁辰良久，才松口道：“要我帮你也行，但你必须先告诉我，你为什么需要这么多材料。”

　　整个双雄镇的库存材料，那可不是一个小数目，要是说出来，绝对吓死人。

　　一边不经意听到老妪说话的那个中年顿时吓了一跳，连忙跑过来道：“单执事，此事万万不可啊！你若这么做，无异于与各大势力为敌，后果不堪设想！”

　　“我做事，轮得到你来管？”老妪凌厉的目光在中年身上扫了一下，顿时令中年忍不住打了个寒颤，到了嘴边的话，硬生生吞了回去，不敢再多言。

　　呵斥完中年，老妪再度将目光移向了铁辰。

　　铁辰惊疑不定地看着老妪，他之前也没想到后果会这么严重，现在听那中年一说，他反而有点犹豫不决了。不过，老妪为了他，竟然连这样的事都肯答应，他心中感动得一塌糊涂，不禁怀疑自己当初的决定是不是正确的，为了自己那所谓的尊严、面子，辜负了一个女人，真的值得吗？

　　“赶紧说吧，男子汉大丈夫，怎么和我们女人一样婆婆妈妈的？”老妪握着的拐杖在地上杵了杵，皱眉说道。

　　“算了，小娟，这件事就当我没说过。”

　　铁辰张了张口，最终他还是放弃了，他不想老妪因为他的事情而承担不可预料的后果。

　　“几十年前那一次，你可曾如此为我着想过？”老妪看铁辰这副模样，不禁恼道：“现在你反倒假惺惺关心起我来，铁辰，你的骄傲呢？你的倔强呢？”话到最后，她那质问的语气突然一滞，又自嘲一笑，“罢了，多少年前的旧事，想来你也不记得了。说吧，到底为什么需要这么多材料。”

　　“如果我说我是替另一个人收购材料的，你信吗？”铁辰苦笑道。

　　“我信。”出乎意料的是，老妪竟然点头道：“以你现在的情况，即便给了你这么多材料，你拿来也毫无用处，以你的骄傲，想来也不至于沦落到倒卖材料的地步。因此，需要材料的，必然另有其人。不过我很好奇，究竟是什么人，能够让你抛开面子，来找我帮忙！是他逼你的吗？”

　　说最后一句话的时候，老妪的目光越发凌厉，一股隐隐的杀气萦绕在其四周，令众人仿佛嗅到一丝危险的气息。


第一百九十一章 天才法师

　　“不不不，没有人逼我。”铁辰连忙摇头，他看了看四周，迟疑了一下，“能不能找个僻静点的地方再说？”

　　老妪狐疑地看了铁辰一眼，点点头，算是答应了他的要求。

　　“跟我来吧。”说着，老妪便转身走向一侧。

　　铁辰对两个护卫交代道：“你们俩在此地等我。”

　　“好的，掌柜。”两个护卫没有多问。

　　……

　　进了一个院子，老妪才停下，“坐吧。”她去屋里泡了两杯茶，将其中一杯递给铁辰。

　　铁辰接过茶，不知是出于愧疚，还是出于局促，他显得有点不自然。

　　“现在可以说了吧？”老妪直视铁辰。

　　闻言，铁辰又沉默了一下，终究还是敌不过老妪的目光，松开肩膀上的包袱，小心翼翼将其置于石桌上。

　　“后果真的会很严重吗？”铁辰犹豫着问了一句。

　　老妪似笑非笑：“你觉得呢？”

　　铁辰苦笑一声，旋即一咬牙，像是做了什么艰难的决定，他迎着老妪的目光，道：“小娟，有些话，一只埋在我心里，今天趁着这机会，便一块儿说了吧。”

　　这句话顿时令老妪神情复杂起来，其目光甚至带着一丝害怕。

　　“其实这些年，我一直都很后悔。当年，你为我付出了那么多，甚至不惜与家族决裂，我却一再退缩，为了可怜的尊严，不仅害你失尽颜面，更痛苦一生。”铁辰一说起头，便敞开了说，无所顾忌了，“我知道这些年你怨我恨我，我何尝不怨自己恨自己呢？我一直认为，是我配不上你，以前是，现在也是，你是单家的大小姐，天之骄女，而我只是落魄的没落家族少爷，何德何能得到你的青睐？”

　　“不，铁辰……”

　　“你先听我把话说完。”铁辰摆摆手，惨然一笑，满是深切的自责与悔恨，“我以为，只要我远离了省城，在这个偏僻的小镇扎根，你迟早会忘了我，找到一个真正爱你惜你配得上你的人，却没想到，你竟然抛却了单家大小姐的身份，在双雄镇扎了根。我错了，我其实根本就是在逃避，我怕别人骂我吃软饭，我怕别人说闲话，我怕别人嘲笑我无能，只知道依靠女人！所以我想做点什么，用来证明自己！若是我能成功，而你又未嫁，那么我必会娶你；若是我失败了，而你又找到了一个真正值得你托付终生的人，那么也是一件好事。却没想到，一晃就是四十五年……”

　　铁辰在笑，可他眼睛里却蓄满了泪花：“人生有几个四十五年啊！你陪我蹉跎岁月，将所有青春都赔了进去，我又该如何偿还？”

　　“这些话，我早就想说了，我也早就想对你说声对不起，可是我拉不下脸，我无法说服自己。我被那该死的骄傲和自尊束缚着，迟迟开不了口。”他看着老妪，老泪纵横，“直到今天，我才发现，你还是四十五年前那个你，还是那样执着，为了我，不惜独自承受难以想象的后果。若是我还要保持我那可怜的骄傲、自尊，那我就太不是人了！”

　　他深吸一口气，道：“小娟，对不起！嫁给我，好吗？”

　　老妪早已泣不成声，有悲伤、痛苦，然而更多的是欣慰、幸福，过了许久，才哽咽道：“你知道吗，这句话，我等了足足四十五年！四十五年啊！”四十五年的执着与坚持，终于换来了她想要的答案。

　　可是，这值得吗？

　　正如铁辰所言，四十五年，人生又有几个四十五年？

　　尤其是对于一个女人来说，最美好的季节，如何经得起长达四十五年的时间摧残？

　　他们都老了，都不再年轻，错过了最美好的季节，但那一颗心，依然散发着红色的灼热。

　　“铁大哥，我答应你。”老妪布满皱纹的脸，仿佛少了一些皱纹线条，一下子年轻了许多岁一般，在那眼底深处，还依稀有着几分小女儿的娇羞，含泪的眼，迷蒙的泪，却蕴含着幸福的味道。

　　四十五年，这个苍白的数字，却显得震撼无比！

　　从少女到白头，究竟是什么动力，能让她如此坚持？

　　或许有的人会嘲笑她傻，替她不值，厌恶铁辰，瞧不起铁辰，但爱之一字实在难解，穷极天下人的智慧，也无法解释清楚，爱的力量，也总是显得无比震撼。

　　铁辰笑了，开心地笑了。

　　他将那一个包裹着三个刀鞘的包袱推向老妪：“小娟，虽然我这辈子一事无成，但这一次，却不会再给你添麻烦！这三把刀，是一位神秘的大人交给我的，如今，我将它们交给你，就当是聘礼！我相信，有了它们，即使你将材料搬空，也没人会怪你！相反，他们兴奋还来不及！”他想清楚了，刀是死的，人是活的，只要能与老妪在一起，三把宝刀又算得了什么？

　　人，才是无价之宝！

　　老妪怔了怔：“听你说的这么厉害，究竟是什么刀？”

　　铁辰神秘一笑：“你自己看看吧，决不会令你失望。”

　　……

　　清水镇。

　　段家后山。

　　竹屋外。

　　“在教你炼器之前，我先测试一下你的法师天赋。”林风负手而立，注视着段蒙。

　　段蒙左右看了看，什么东西都没有，不禁问道：“老师，怎么测试啊？我听说测试这个天赋好像需要什么工具。”

　　林风道：“用工具来测试天赋落了下乘，为师有更好的办法来测试你的天赋。”

　　顿了顿，他继续道：“你先把眼睛闭上，等一下仔细感受周围的情况。”

　　段蒙虽然不知道林风的手段，但还是很听话地闭上眼睛，一幅乖乖的样子。

　　也不见林风有什么动作，其精神力便骤然释放出来，笼罩着整座后山。

　　旋即，整座后山空气中游离的大地元素汹涌地汇聚而来，令他们师徒二人四周的大地元素越发浓郁，这个平常无比的地方，一下子变成了一个修炼宝地，若是一个法师在此，定能大大地提升其修炼速度。

　　“怎么样，有没有感觉到一些平常感觉不到的东西？”大地元素太过于抽象，林风觉得还是换一种提问方式更稳妥一点。

　　不过段蒙却摇摇头：“好像没有诶。”

　　虽然眼睛没有睁开，但他脸上却露出一抹沮丧的神情：“老师，难道我没有法师修炼天赋？”尽管早就知道概率很低，因此并未抱什么希望，但当这一刻真正到来的时候，他还是有点难受的。

　　林风皱了皱眉，他没有说话，而是将精神力扩张，将整个段家，乃至段家附近的宅院等地方都笼罩了进来，同时控制着无数的大地元素涌向了段家后山，将其压缩在他们四周。

　　段家理事殿。

　　家主段乾正在处理大长老段清一脉的人马，他刚开口：“段影、段波、段成峰……虽然你们犯了错，但念在你们曾为家族出过力，我决定……”他心一软，下不了狠心，本打算从轻处罚，但还没等他开口，突然脸色大变。

　　不光是段乾，周围的几个五阶强者也是脸色大变，脸上满是惊惧之色。

　　那一股精神力，浩瀚如海，携着恐怖的威压，仿佛稍微一用力，便能将他们活活碾压成碎渣一般。

　　“那位八阶强者！”

　　他们均是感受到了那一股气息，是的，这一股气息和当时林风动手的时候泄露出来的一丝气息一模一样。

　　于是，段乾突然间改了口：“虽然你们为家族出过力，但这绝不是你们为非作歹的借口！若是此次我放过你们，族人们定不服气，长此以往，族规家规将成为摆设！因此……”

　　一下子，原本还打算从轻处罚大长老一脉的段乾，便改变了主意，变得十分严厉。

　　不是他不想放过这些人，而是方才那一刻，他误以为林风不满，所以故意通过这样的方式来警告他，他哪还敢坚持下去？

　　大长老也是倒霉，怎恰好遇上这事儿？

　　天大的误会啊！

　　林风根本没兴趣插手理事殿的事情，他将大地元素尽皆压制在后山，令其余地方陷入暂时的大地元素真空地带。

　　“现在呢，感觉到了吗？”林风又问。

　　段蒙丧气道：“还是和平常一样。”

　　这下子，林风也没办法了，哪怕段蒙只有一点点的法师修炼天赋，他也能够多费点心思，令段蒙的修为快一点提升起来，但段蒙一点天赋都没有，那他也没有别的办法。

　　“看来，只能单独教他炼器了。”林风无奈地想到。

　　“也不是完全一样，但……唉，算了，不说了。”段蒙张了张口，又闭上嘴巴。

　　林风皱了皱眉：“有什么不一样的？”

　　段蒙有点犹豫，但最后还是说道：“就是周围那些小点点比平时多了好多，也清楚了好多，密密麻麻的。虽然弟子闭着眼睛，但可以肯定，小点点真的多了好多。只不过每次一睁开眼就什么都看不到了。”说完之后，他小心翼翼地问道：“老师，弟子这是不是得了什么病？一闭上眼就老是莫名其妙看到那些小点点，奇怪得很。”

　　林风一怔，突然捏住段蒙的手：“你说什么？你平常时候都能感觉到那些小点的存在？”

　　段蒙顿时犯迷糊了，愣愣地回答：“是啊，老师，难道弟子真的得了什么病？”他不禁紧张起来。

　　谁知，林风竟是哈哈大笑起来：“好，太好了！”

　　段蒙看着林风，满是不解。

　　“天才，这绝对是一个天赋高得难以想象的天才法师！”林风不禁对段蒙的法师天赋感到极为吃惊，这样的天赋，简直闻所未闻，恐怕许多年才出现一个，没想不到居然被他遇到了，而且还拜入了他的门下，也难怪他这么高兴，“平常时候都能感觉到大地元素的存在，这天赋，简直妖孽啊！”

　　段蒙，就像是天生为了修炼而存在的！

　　林风有预感，他这个最小的弟子，恐怕会在很短的时间里，成长到一个令人瞠目结舌的高度。


第一百九十二章 阴谋？

　　一直以来，外人都以为林风是一个天才法师，但只有林风自己才知道，他哪是什么天才，他最初的法师天赋只是略微比普通人强上一丝罢了，若不是因为诺诺的进化而提升了他的天赋，只怕他的天赋到现在都不会有丝毫的变化。他的修为，可不是因为出众的天赋，而是因为他在一号空间的付出！

　　不过，林风不是天才法师，他却收了一个天才法师弟子。

　　不得不说，段蒙的法师天赋一旦泄露出去，恐怕连那几个地圣都忍不住要抢着收其为弟子。

　　“这样的天才，居然差点就被埋没了。”林风不禁感慨。

　　看来段家是没这个福气，否则，这么多年来，为什么就没有人发现段蒙的法师天赋呢？

　　想来，历史上应该也有类似的被埋没的天才。

　　林风看着紧张不安的段蒙，微笑道：“不用担心，你的天赋很不错，为师见过不少天才，却未见过谁的法师天赋比你还好。”

　　段蒙惊喜道：“真的？”

　　“为师有必要骗你吗？”林风摇摇头，“不过天下之大，说不准也存在如你这般被埋没的天才，况且，你天赋虽强，但年纪却不小了，想要追上别人，还得更加努力才行。否则，即使你天赋再强，也休想超越那些天赋不如你的人。天道酬勤，只有付出了努力，才会有收获。”他有点担心段蒙因此而骄傲，所以提前打了一道预防针。

　　事实证明，林风想多了，段蒙在段家经历了这么多事，远比一般的孩子成熟，心志也更高更坚定。

　　段蒙认真地点头：“弟子谨记老师的教诲！”

　　“行了，为师先教你如何修炼吧。”林风摆摆手，道：“办法很简单，那就是……”

　　他只是重述了一下当初秦无双教他的那些话，其实无论是大地武士还是大地法师，修炼法门都很简单，而且天下间各个大地武士和大地法师的修炼法门大相径庭，没有高下之分，决定大地武士和大地法师修为进步的条件只有两个，一个是先天的天赋，一个是后天的努力。

　　许久，段蒙似懂非懂：“弟子好像明白了，又好像没明白。”

　　林风没有责备他，而是亲自展示了一遍，将修炼要领通过实践教给段蒙。

　　这个办法很有效果，段蒙很快便学会了修炼之法，十分熟练，仿佛早已练习过千万次。

　　有了这么一个天才法师弟子，林风也不嫌累，干脆利用自己那强大的精神力，不断地将周围游离的大地元素压制在后山这栋竹屋附近，令此地的大地元素浓度达到惊人的地步，天下间除了几位地圣，也唯有林风才能办到这一点！

　　浓郁的大地元素，显然更有利于段蒙的修炼，说的直白点，这个原本不起眼的小地方，在林风的控制下，变成了一个洞天福地，是所有大地法师无比渴望的修炼宝地。

　　在如此浓郁的大地元素环境下，段蒙的修炼速度，可以达到平时的十倍乃至更高的速度！

　　段蒙很努力，根本不在乎苦和累，相反，他似乎将修炼当做是一种享受，恨不得把吃饭睡觉的时间都利用起来。

　　一个天才已经很可怕了，一个疯狂修炼的天才就更不得了。

　　在段蒙疯狂修炼之下，他的修为一日千里，短短两天时间，竟是达到了六星法师学徒的地步，彻底展现出法师天才的可怕！

　　饶是有所预料，当真正见识到段蒙的进步速度时，林风也不禁动容。

　　之前他还认为教段蒙炼器的事情得缓一阵子，需先等段蒙的精神力修炼得稍微强大一些，至少得等到其施展的法术得稍微有点威力，达到炼器的标准，不曾想，这才两天时间，段蒙就差不多达到了最低标准，这令他改变了原来的计划。

　　第三天清晨。

　　段蒙突破到了七星法师学徒层次，精神力又强大了几分。

　　“今天为师要教你一点新的东西。”林风睁开眼，意识退出一号空间，注视着段蒙，“你的精神力已经达到了七星法师学徒层次，已经可以学习几个小法术了，从今天起，为师开始教你法术。”

　　到了林风这个层次，精神力可以摄物，移山倒海或许有点困难，但举起上千吨的东西却不成问题！

　　所以，林风炼器一般是直接运用精神力控制炼器器具进行炼器，而不是使用法术，不过段蒙的精神力还很弱小，自然需要法术的配合才行。

　　……

　　双雄镇通往清水镇的大道上，上百辆大型载物马车缓缓驶过，数百位修为不弱的护卫负责押送货物，目的地正是清水镇。

　　“小娟，这样真的好吗？”铁辰与老妪单娟的身影在马车队伍的末尾吊着，眼看着距离清水镇只有一公里之遥，铁辰不禁犹豫问道：“那三件武器决非凡品，若是说出去，怕是连整个洛山城省都会轰动，那位大人若是真要对付三大家族，何必拿出这等宝贝？即便要拿出这等宝贝，在省城岂不更好？”

　　单娟道：“人心隔肚皮，小心驶得万年船。铁大哥，这件事还是小心为妙。”

　　她作为单家之人，当年她的行为令整个单家蒙羞，但单家最终还是没有责难她，因此她心中愧疚，对单家的事情也颇为上心。

　　而且，单家当今家主，是她的亲弟弟，她自然不允许别人伤害其弟弟。

　　这三件武器太诡异了，而且被人以近乎廉价的价值抵给铁辰，这在单娟看来，简直不可思议！

　　不符合常理，不符合逻辑，处处都透露着诡异，不同寻常。

　　这令单娟嗅到了一丝阴谋的味道！

　　她不禁猜测，这会不会段家的人故布疑阵，想通过这三件武器，通过铁辰，将单家拉下水，进而牵连三大家族？

　　“可我总觉得这样不好。”铁辰叹了一声，“那位大人一看就是不修边幅的前辈，那种气度，一般人是装不出来的。”他很想说，如果那位大人知道他们如此怀疑，只怕心中不喜，一旦那位大人要收回三件武器，那他又该如何自处？

　　“铁大哥，你放心吧，如果那位大人真的是一位老前辈，肯定不会与我们计较的。”单娟看起来很乐观，一点也没有担心，“但如果他是个骗子，那我可饶不了他！”实际上她心里更倾向于第二种答案。

　　天下间没有白吃的午餐，天上也不会无缘无故掉馅儿饼，若真的掉了馅儿饼，那么这馅儿饼一定有毒。

　　而这件事对铁辰而言，无异于天上掉馅儿饼。

　　铁辰张了张口，见单娟心意已决，自己再劝也没有用，只好闭上嘴，心中祈祷：“希望那位前辈不会因此而发怒吧。”但他却没有一点信心，毕竟，这种事情，换了任何人，恐怕都不能平静以对。

　　不多时，他们便到达了清水镇，来到了段家外。

　　没等单娟开口，段府内便走出一个中年。

　　没办法，他们搞出这么大的阵势，段家的人早就发现了，并且通报上去。

　　段乾一得到消息，表情便凝重起来，快步走向了门口，恰巧单娟一群人刚到。

　　“在下段家清水一脉家主段乾，敢问诸位有何要事？”虽然来者不善，但段乾还是颇为客气，万一这是一场误会呢？

　　单娟十分干练，没有一般女子的那种拖拖拉拉的性子，开口直言：“我是双雄镇三雄材料铺的执事单娟，此次前来是为一位姓林名风的前辈送材料的，不知林风前辈可在？”

　　段乾一听，心头顿时一紧，凡是与林风有关的事，都不能大意，他的神情立即郑重起来，道：“老人家可否随我进府稍等片刻，我先去派人去告知林大人。”

　　“小娟。”铁辰看了看单娟。

　　“好，我们进去等等。”单娟的胆量不小，一口便答应下来。

　　她可不相信段家的人敢在大庭广众之下对付她，毕竟所有人都知道她亲自来段家运送材料，要是她出了什么事，肯定跟段家脱不了干系，段家虽强，但也不是无敌的，三大家族联手的话，段家也不敢小觑。

　　单娟与铁辰等人在理事殿内坐了一小会儿，便有一个少年走了进来。

　　单娟一怔：“他就是林风前辈？”这只是一个十几岁的小孩子罢了，难道段家就准备用这么一个小孩子来搪塞自己？

　　“您误会了，我是林风老师的弟子。”少年道：“老师让我来说一声，麻烦你们把材料运到后山，老师在那边等你们。”

　　闻言，单娟眉头一挑：“好大的架子！”

　　不过她没有立即发作，而是点点头：“好，我立即派人把材料送过去！”

　　随即，她站起身，便与铁辰一起走出理事殿，由少年带路，将材料运往后山。

　　一会儿时间他们便将材料运到了目的地。

　　完成了交接事宜，段蒙便转身准备回到竹屋，刚走出几步，单娟却叫住了他：“等等。”

　　段蒙疑惑地看着单娟：“老人家还有什么事吗？”

　　单娟皱了皱眉：“能否让老身见你老师一面？”

　　段蒙为难道：“这不好吧……”不过他很快便改口，“行，你们跟我来吧。”他刚才收到了林风的传音。

　　竹屋离此只有十多丈的距离，因此单娟很快便见到了林风。

　　“你就是林大人？”单娟眉头皱得更深了，虽然林风的年纪比段蒙大了不少，但观其模样，至多也就二十多岁罢了，“听铁大哥说，你抵了三把珍贵的武器给他，请问，这三把武器来自何处？”

　　铁辰心里一跳，连忙拉了拉单娟：“小娟，别冲动。”

　　单娟没有理会铁辰，执拗地注视着林风，死死地盯着林风，观察着林风的表情变化。

　　林风不禁莞尔：“没偷没抢，来得正大光明。怎么，有什么问题吗？”

　　他倒是没想到，他随意炼制的三件试验品，居然惹来了一点麻烦。


第一百九十三章 材料去哪儿了

　　“请不要回避我的问题。”单娟十分强势地问道：“这三件武器决非凡品，根本不是一般人拿得出手的，虽然我对炼器不是很了解，但我却知道，这样的武器，一般的五星炼器师也难以炼制出来。所以，我希望你坦诚地告诉我们，这三件武器，究竟是从哪里得到的。”

　　林风吃瘪了。

　　这个老妇人有点难缠啊。

　　不过，看在对方年纪颇大，而且还是女性的情况下，林风还是没有多计较。

　　他实话实说：“我自己炼制的，怎么了？”

　　单娟顿时气笑了：“年轻人，你就算要撒谎，也要用一个好点的理由。”

　　“有什么不对吗？”

　　“当然不对！我方才已经说了，这三件武器，一般的五星炼器师也难以炼制出来，你难道以为自己比五星炼器师还厉害？”

　　林风不禁摇头：“你错了。”

　　这次轮到单娟愣住了。

　　“那你说说，我哪儿错了。”单娟问道。

　　“这三件武器，别说五星炼器师，就是六星炼器师，也没几个能炼制出来的。”这还是林风谦虚，实际上整个刑风位面，恐怕也只有他才能炼制出这等武器，当然，黑米或许也能炼制出这样的武器，不过在这方面，林风自信不会输给黑米，何况，黑米又不是刑风位面的人，自然不能算进去。

　　黑米作为七星炼器师，真正的匠圣，在炼制武器方面，还要胜过林风一筹。

　　不过在炼制至尊王甲方面，他却不及林风。

　　在炼制低等级武器方面，他同样不及林风！

　　因为他无法将技巧控制得如此完美入微，发挥出超越了百分之一百的效果！

　　就算在炼制至尊王器这方面，他也未必真的能比得过林风，毕竟，林风所炼制的三纹至尊王器可曾引起过九重雷劫，黑米行吗？

　　恐怕很悬。

　　所以，黑米唯一比林风厉害的地方应该是黑米有一定的几率炼制出圣器，虽然这几率非常低，但那也是七星炼器师也就是匠圣独有的能力！

　　对此，黑米也曾无限唏嘘：“这林风，简直就是个妖孽啊！”

　　一个六星炼器师，竟是几乎将他这个匠圣都压制住了，这是何等妖孽的存在？

　　单娟听林风如此一说，更不解了，完全搞不懂林风的意思。

　　“你是想说，你是六星炼器师吗？”单娟的语气略带嘲笑。

　　谁知，林风竟然很认真地点头：“不错，我就是六星炼器师！”

　　段蒙惊呆了，他震惊地看着林风，像是第一次认识这个老师一样，眼中充满了敬畏。

　　原来，他这个老师，竟然是六星炼器师！

　　与段蒙不同，单娟对林风的说法嗤之以鼻：“你若是六星炼器师，那我便是匠圣！”

　　“行了小娟，别说了。”铁辰眉头大皱。

　　林风耸耸肩，道：“你信也好，不信也罢，随意。”

　　单娟注视林风许久，才道：“若是你不能告知我们实情，那么很抱歉，我们的交易就此终止。”话语中充满了威胁。

　　“随便。”

　　林风并不在意，微笑道：“你若不想合作，可以随时将材料运走，然后将三件武器归还于我。”

　　虽然他并不在意这三件试验品，但也不能白白便宜这老妇人吧？

　　“你……”单娟顿时气急，她没想到林风居然应对，这令她难以适从。

　　她握了握拳，有种想教训林风一番的冲动。

　　然而就在她刚刚生起这个念头的时候，骤然感觉浑身一冷，仿佛堕入冰窖一般，一股恐怖得令人窒息的精神力将她禁锢，她甚至连呼吸一下的权利都没有，那一瞬间，她甚至感觉自己身处地狱。虽然犹如处于冰窖之中，但她背上却沾满了冷汗。

　　“怎么，想动手？”林风负手而立，淡淡地看着她。

　　那一股精神力，在林风说话的时候，已经悄然撤去。

　　单娟惊疑不定地看着林风，注视良久，她最终还是咬牙转身：“铁大哥，我们走。”

　　“小娟，这些材料怎么办？”铁辰根本没有感觉到那一股精神力的威压，所以对单娟的举动感到十分费解。

　　“材料留下。”

　　单娟说完之后，拉着铁辰快步往山下走，速度越来越快。

　　她只想快一点离开这一个诡异的地方，她没有勇气再体验一下刚才那样的感觉。

　　直到下山以后，单娟才放慢了步子，神情复杂地看向后山。

　　她不知道刚才那一股精神力来自于林风本人还是另有其人，但她不敢赌，因为她知道，一旦她继续胡搅蛮缠下去，对方必然不会再容忍她，说不定会直接出手将她轰杀。

　　铁辰则是很高兴，虽然不知道单娟为什么做出这样的决定，但他无疑很赞同。

　　“铁大哥，从今天起，我就住在你这边了。”单娟突然道。

　　“单执事……”她身后最近的几个护卫顿时一惊。

　　“你们只管做你们的事，不用操心我的事情。”单娟淡淡地看了他们一眼，“至于今日之事，你们尽可上报家族，上面问起来了，我自会解释。”这件事想瞒也瞒不住，索性大大方方敞开说。

　　她住在这里，不光是为了铁辰，她最大的目的，或许是想要弄清楚林风是真有本事还是在装神弄鬼。

　　不过，这些话，她没有必要说出去。

　　……

　　双雄镇。

　　三雄材料铺内。

　　“什么？这……不可能吧？”一个中年吃惊地看着材料铺的代理掌柜，“双雄镇库存材料何其之多，什么铁匠铺能一口气吃下这么多材料？”别说阳县，就是整个洛山城省，乃至帝都最大的铁匠铺，也不可能一次性吃下这么多材料。

　　因为，这可不仅仅意味着需要付出巨额精石……

　　代理掌柜就是几天前铁辰见到的那个中年，名叫张林。

　　张林无奈地看着眼前的中年，叹息道：“不好意思，我们是真的没有材料了。十天之内，估计很难再出产多少材料，而且，你需要的材料数量太多，恐怕得多等一些日子了。”

　　那中年急得满头大汗，无法接受这个答案：“不可能，整个双雄镇材料铺又不止你们这一家，别家的材料铺一定还有材料。”

　　张林摇摇头：“不是我打击你，事实上，整个双雄镇的库存材料，一点也没剩下。你若不信，可以亲自去别家看看。出门左拐、右拐或径直往前走，全都是材料铺，不过大多都是我们旗下的分铺，你不信的话，可以随便找人问问。”

　　“完了。”张林这番话，几乎宣判了中年的死刑，中年差点就哭了，“为什么，为什么会这样！”

　　说好的材料呢？

　　说好的大型材料供应基地呢？

　　那么多材料，究竟去哪儿了？

　　千算万算却没有算到这个原本最不是问题的环节出了差错。

　　他不甘心地抬头看着张林：“难道真的一点点材料都没有了吗？”

　　虽然张林也很同情他，但没材料就是没材料，张林不可能给他变出材料来，所以，只能无奈地道：“真的一点点材料都没有了。”

　　闻言，中年仿佛魔怔了一样，重复念叨着：“完了，完了，彻底完了。”

　　“关庸大人明天就要来了，如果他来了以后发现我根本没给他准备多少材料的话……”中年不敢想下去了，因为他无法想象该如何去承受一个顶尖级四星炼器师的怒火，若是关庸突破到了五星炼器师，那么关庸的地位必然水涨船高，在整个洛山城省，恐怕也没多少人敢得罪关庸。

　　如果时间很长，他还可以绕路去阳县乃至周边几个县以高价购买一点材料回来，但现在才行动，明显来不及了，何况，他就算去收购材料，数量恐怕也十分有限，根本无法满足关庸的需求。

　　“难道真的是天要亡我吗？”中年绝望了。

　　原本一件大好事，却阴差阳错变成了他的催命符！

　　张林见其模样，于心不忍，忍不住提点一句：“咳咳，我们双雄镇是没有材料了，不过，我知道有个地方肯定有材料，只不过……”

　　“不过什么？”中年像是抓住了救命稻草。

　　“只不过你恐怕很难从对方手中弄到材料。”张林想起单娟当时那坚决的态度，也是大伤脑筋，迟疑了一下，他还是说了出来，“清水镇有一个名叫铁辰的人，这次双雄镇的材料，全都运给他了，你如果真的需要材料，不妨去找一下那个叫铁辰的人。至于能不能从他哪儿买到材料，那就要看你的造化了。”

　　“铁辰？”中年呆了呆，“是不是一个七十多岁的老头？”

　　张林惊讶地看着他：“你认识铁辰？”

　　中年苦笑一声：“何止认识，而且还是同行竞争对手呢！”他万万没想到，他万分渴求的材料，居然就在清水镇。不过他十分不解，以铁辰的经济实力，如何买得起这么多材料？别说整个双雄镇的库存材料，就是其中千分之一，铁辰也未必买得起。哪怕铁辰把铁匠铺卖掉，至多也就能买下百分之一的材料。

　　当然，他最疑惑的地方是，铁辰弄这么多材料来干嘛？

　　不管怎么说，张林算是给了他新的希望，因此他十分感激：“谢谢，谢谢张掌柜！”

　　告别张林以后，中年马不停蹄，立即带着人马飞奔清水镇。


第一百九十四章 登门

　　来双雄镇收购材料的自然是清水镇风火铁匠铺掌柜方云。

　　虽然没有买到材料，但知道了材料的去向，方云总算没白忙活一场。平价铁匠铺只是一个勉强算是二流的铁匠铺，方云相信，只要自己亲自上门，对方多少会卖自己个面子，让出一部分材料来。

　　至于那个小小的平价铁匠铺掌柜哪有这么多钱购买材料，他已经没有心思去考虑了。

　　何况，他也没有必要去关心这个问题。

　　夏日已经到了末尾，但阳光仍旧有些毒辣，方云与几个护卫马不停蹄赶回清水镇，一刻也没有停留。

　　傍晚时分，方云已经回到了清水镇，他没有回风火铁匠铺，而是直接走向平价铁匠铺。

　　“你好，请问你们掌柜在吗？”方云还是挺客气的，毕竟有事儿要求到人家，总不能傲慢无礼吧？

　　那年轻小伙儿一看，竟然是风火铁匠铺的大掌柜，顿时吓了一跳，然后恭恭敬敬道：“大人请稍等，我立即去通知掌柜。”

　　方云笑道：“那就麻烦小哥了。”

　　“大人客气了。”青年受宠若惊。

　　这时铁辰和单娟还在后院闲聊着，他们分开了几十年，心里藏着千言万语，一时半会儿又岂能说得完？

　　听到青年说风火铁匠铺的方掌柜来了，铁辰纵使不悦，怪对方来得不是时候，打扰了他与单娟的私人相处，但却不得不忍住火气，道：“小娟，你先在这等会儿吧，那方掌柜虽算不得多了不得的人物，但我也不好得罪他。”

　　“没关系，我们一起出去看看吧。”单娟倒是通情达理。

　　铁辰犹豫了一下：“这……”

　　单娟笑着摇头：“你放心，我不会给你添麻烦的。”

　　“不不不，你误会了，我不是这个意思。”铁辰连忙摇头，顿了顿，他点头道：“也罢，我们一起出去看看。”一边往外走，他一边纳闷儿道：“这方掌柜一向与我没有瓜葛，今日为何突然造访？”

　　走进大厅后，铁辰还没来得及欢迎，方云便先道歉。

　　只听方云说：“铁掌柜，冒昧打扰，还请恕罪！”

　　伸手不打笑脸人，铁辰虽心头确实有点不舒服，但还是微微一笑：“哪里哪里，风火铁匠铺业绩蒸蒸日上，方掌柜日理万机，平时乃难得一见的大忙人，不知今日找上小老儿，有何见教？”

　　方云见铁辰直奔主题，问他来此的目的，也就不再多啰嗦，直言道：“见教倒说不上，只是有一件事想请铁掌柜帮个忙。”

　　“何事？”铁辰疑惑地问道。

　　“是这样的，我们风火铁匠铺因为一些特殊的原因，突然需要大量的重金材料，但我去了一趟双雄阵，却听他们说已经没有库存材料了，经过多番打听之后，才知道是铁掌柜将所有材料收购了。这不，方某只好厚着脸皮上门恳请铁掌柜匀一部分材料给方某，当然，方某肯定不会让铁掌柜吃亏，方某可以以高出市场价半成的价格收购。”方云咬咬牙，开出一个自认为十分诱惑的条件。

　　听方云说完，铁辰先是一愣，但旋即苦笑摇头：“方掌柜，这事儿不是小老儿不帮你，而是心有余而力不足，请恕小老儿爱莫能助。”

　　方云一听，顿时急了。

　　但他表面上却还算镇定，没有漏出多少破绽。

　　“这老家伙，未免太贪婪了吧？”他以为铁辰是嫌弃他开出的价格太低了，因此不肯轻易让出材料。

　　于是，他提高了报价：“铁掌柜，风火铁匠铺真的需要这些材料，还希望铁掌柜看在大家都是清水镇老邻居的份上帮个忙吧。价格上，方某可以再做出适当的让步，高出市场价一成的价格，铁掌柜意向如何？”

　　铁辰哭笑不得，道：“方掌柜误会了，不是小老儿不长眼，非要跟方掌柜过不去，而是小老儿真的爱莫能助。”

　　方云皱了皱眉：“一成半。”

　　这下子铁辰被噎住，顿时一句话也说不出来了，材料都没在他这里，他又如何能将其让给方云？

　　见铁辰的模样，方云还以为铁辰在继续演戏，心中顿时不满，但一想到关庸明天就要来了，不禁咬咬牙：“两成！”

　　见铁辰沉默不语，方云肺都要气炸了，继续提价：“三成！”

　　“四成！”

　　“五成！”

　　然而铁辰却死不松口，根本没有一点要让出材料的迹象。

　　这下子方云被惹毛了，脸色很不好看，语出威胁：“铁掌柜，做人，不要太贪心！”

　　“你什么意思，威胁铁大哥吗？”铁辰还没发话，单娟却怒了，一巴掌拍在旁边的桌子上，目光凌厉地扫在方云身上，“若是惹急了老身，你信不信老身现在就去将你那什么狗屁铁匠铺砸了！”

　　周围人一听，顿时倒吸一口冷气：“好大的口气！”

　　不过，单娟那骤然泄漏的可怕气势，却令他们闭上了嘴巴。

　　方云惊惧地看了单娟一眼，没想到小小的平价铁匠铺居然存在这样的高手！

　　他跟许多人打过交道，甚至有幸曾远远地见过三大家族的家主一面，自然知道单娟不是好相与的角色，至少也是一个六阶强者！

　　“行了小娟，不必生气。”铁辰对单娟摇摇头，然后看向方云，“方掌柜，不管你信不信，我是真的帮不了你。别说高出市场价五成，就是市场价的五倍、十倍、百倍也不行。因为材料根本就没在我这里。”

　　闻言，方云也顾不得单娟的威胁了，而是着急问道：“那材料在哪里？”

　　铁辰直视方云：“我劝你最好不要问下去了，因为你问了我也不会说。”前脚单娟才得罪了林风，他可不想后脚又给林风惹麻烦，真要惹恼了林风，天知道发生什么事情。

　　注视铁辰良久，见铁辰那一幅坚定的模样，方云知道自己不可能从他这里得到答案，只好拱拱手，“打扰了，告辞！”旋即心情沉重地离开了。

　　待方云走后，铁辰与单娟二人又回了后院，虽然被扰了雅兴，但这不妨碍他们继续畅聊一番。

　　不过说了没一会儿，单娟便将铁辰赠予她的那三件武器还给铁辰，郑重道：“铁大哥，这三件武器价值连城，若是运用得当，完全可以实现你的伟大愿望！以后，你可得将它们收藏好了！”

　　“不，小娟。”铁辰摇摇头，“我既然将它们送给了你，就断然没有收回的道理。我说过，就当它们是聘礼。”

　　单娟很欣慰，心里甜丝丝的，脸上也露出一抹笑容，但她还是将三件武器推向铁辰：“铁大哥，有你这句话，一切都值了。至于这三件武器，我还是不能收！”

　　“为什么？”铁辰皱了皱眉。

　　“你先听我解释。”单娟认真道：“你也知道，我是单家之人，这三件武器，若是你送给了我，最后肯定会被家族收去，不可能落在我自己手里。于你于我，都没有半点好处。相反，若是它们落在铁大哥你手里，才能给发挥它们的价值！铁大哥不是梦想着将铁匠铺开到省城去吗？有了这三件武器，那么铁大哥的愿望很可能会实现！”

　　“小娟，你不必为我考虑了。”铁辰摇摇头，“说句难听的话，你我如今都七十岁了，都是半只脚快踏进棺材的人了，还需要在乎这么多吗？”他直视单娟，“只要余生能与你在一起，我就没有任何遗憾了。”

　　单娟听了大受感动，但她却执意不收：“还是不行。铁大哥，我一直记得你的梦想，如今好不容易有了机会，为何我们要放弃？虽然我们老了，但老了难道就什么都不能做了？如果因为我而放弃了你的梦想，那么我一辈子都会留下遗憾。所以，我决不能收下！”

　　见其言真意切，铁辰顿时头疼不已：“小娟，你，你这又是何苦呢？”

　　单娟微笑道：“其实，铁大哥当初为了梦想而努力的时候，才是最迷人的时候。”

　　“小娟，对不起！”单娟越是这么善解人意，铁辰心里就越是愧疚，他长长呼了一口气，看向三件武器，旋即将其中那一把普通的长刀拾起，递给单娟，“别的两件武器可以留下，但这一件你必须拿着。拿着它，保护自己，保护我们的铁匠铺！”

　　闻言，单娟虽然明知铁辰是胡乱寻了个理由，却还是笑着接受：“谢谢铁大哥。”

　　她知道，如果她继续拒绝的话，恐怕铁辰就会不高兴了。

　　见其收下武器，铁辰心里松了一口气，摸摸她的头，将其搂在怀里，呢喃一声：“小娟，谢谢你。”

　　太阳落下，月亮升起，弯月之下，皎洁、柔和的月光中，老妪偎依在老人身旁，布满皱纹的脸上，却是含着一丝丝幸福。

　　阳县东北方向边缘的一座小山上，一座面积颇大的园林式建筑坐落于此。

　　关府。

　　“正阳、正德，为父此行，短则一年半载，多则三五年，这段时间里，你们须勤加练习，为参加明年的青年大师赛做准备，另外，不许出去惹是生非，若是让为父知道你们仗势欺人，为父决不轻饶！”一个中年威严地看着下方两个青年，“别以为为父离开了就能为所欲为，须知，清水镇离此仅有百里之遥，为父随时都可能回来检查的！”


第一百九十五章 冲突

　　清晨，露水依附在树叶花草上，晶莹剔透，宛如一颗颗珍珠，日出东方，阳光透过露珠，五颜六色，俨然给大地换了一身衣裳。

　　清水镇车水马龙，虽不似阳县那般繁华，但也无比热闹。

　　风火铁匠铺。

　　天亮了，温度上升了，但方云却冷汗淋漓，惶恐不安。

　　脸上顶着一对黑眼圈，看样子是一晚上都没睡好。

　　他左右徘徊，脸上写满了焦虑，但他却又没有任何办法。

　　“阿翔，我们铁匠铺还有多少库存材料？”方云揉了揉太阳穴，沉声问道。

　　一个青年回答：“大约还剩八百多份重金材料，其中以塔罗沙为主，约五百份，其余四种材料约三百份，平均下来也就各七十多份。凡铁倒是还剩许多，起码三千……”

　　方云摆摆手，打断了阿翔的话，他可不在意凡铁的库存量。

　　他又问：“阿东呢，大概什么时候回来？”

　　阿翔小心翼翼道：“阿东昨天傍晚才出发，估计才刚到县城不久，现在可能还在商谈收购材料的问题。至于回来的话……估摸着得傍晚吧。”去的时候容易，但回来的时候毕竟要运送材料，时间肯定花得更多，至少要翻倍计算。

　　闻言，方云心情更糟糕，来回踱步，嘴里喃喃：“傍晚，傍晚……”

　　他也不知道能不能撑到傍晚，若是那位炼器师大人执意要清点一下风火铁匠铺的库存材料的话，那他就完蛋了。

　　问题是，就算阿东把材料运回来了，无非也就坚持数日，数日之后，事情还是会露馅儿。

　　无非是饮鸩止渴罢了。

　　到时候若是那位炼器师大人知道方云在欺骗他，说不得会勃然大怒，后果更不堪设想！

　　尽管知道这样做可能会导致更坏的结果，但方云却又没有别的办法。

　　“怎么办，怎么办……”方云愁得头发都快白了，满脸焦虑与倦容。

　　阿翔心情忐忑地站在一旁，不敢吱声，生怕惹怒了掌柜，丢掉了这份得之不易的工作。

　　……

　　段府后山。

　　段蒙一大早便起床随林风学习，不，应该说是练习，练习法术，不过大多时候是他自己在练习，偶尔有问题也是集中等林风解答，平常时候不会轻易去打扰林风。

　　由于他的法师天赋本就十分惊人，再加上后山的大地元素浓郁得近乎恐怖，因此几天时间他便已经练习得有模有样，十分熟练了，虽无法完美操控，但比起大多数法师学徒却一点也不差，须知，他才刚刚接触法师修炼数日而已。

　　最令林风欣慰的是，段蒙虽然天赋过人，却一点也不骄傲，反而十分刻苦。

　　“重力术！”

　　“震动术！”

　　“漂浮术！”

　　“恢复术！”

　　小小的后山，响起了少年稚嫩的声音。

　　……

　　时间慢慢流逝，方云焦虑不安，度日如年，但该来的人终究会来。

　　阿翔还没有把材料运回来，那位炼器师大人就先一步抵达清水镇了。

　　在铁匠铺大门口等候的方云眼皮子不禁一抖，旋即恭敬地走向前，道：“小人方云，代风火铁匠铺全体员工，欢迎关大人驾临！”

　　“方掌柜久等了。”中年微微点头，也没摆什么架子，脸上挂着和煦的笑容，慢慢走来。

　　他身后则是跟着两位修为不俗的大地武士，一个是六阶大地武士，一个是七阶大地武士。

　　“应该的，应该的。”方云连忙道：“关大人，二位大人，里面请！”

　　虽然那两个护卫是关庸的手下，但其身份依然不是他方云可以比拟的。

　　进了铁匠铺以后，关庸直接问道：“方掌柜，一切都安排妥当了吗？”

　　方云几乎是脱口而出：“妥当，一切妥当。”不过他说话的时候却不敢看关庸，不敢与关庸对视，因为他知道，一旦与关庸对视，自己那闪烁的眼神肯定会出卖自己，与这样的大人物相处，他还做不到说谎的时候眼睛都不眨一下。

　　“哦？”关庸似乎信了他的话，道：“不知方掌柜方不方便带我去材料库看看？”

　　此话一出，方云顿时冷汗直流，浑身不禁一颤。

　　也亏他反应快，没等关庸再开口，他便道：“这当然没问题。不过关大人刚到清水镇，一路舟车劳顿，以小人之见，不如先去吃顿饭，好好休息一下，小人已经命人在本镇最好的一家酒楼订下一桌酒菜，替关大人接风洗尘。”他把头埋得很低，拼命地使自己的话显得正常一些，想要转移话题。

　　“不必了。”关庸道：“比起饭菜，我更关心材料的问题。”

　　如果不是这里距离双雄镇很近，方便许多，他又何必大老远跑这里来？

　　当然，方云答应免费给他提供材料，也是一方面的原因。

　　“完了。”

　　几乎同时，方云心里咯噔一下，面若死灰。

　　他原本还存着侥幸的心理，谁知关庸才刚来到风火铁匠铺，这件事便将被拆穿。

　　纸肯定是包不住火的，到了这个时候，方云再也没有了侥幸的心理。

　　他扑通一声跪了下来……

　　……

　　平价铁匠铺。

　　铁辰与单娟正在计划着将平价铁匠铺搬到省城的事情，却再次被人打扰。

　　“又是方云？”铁辰眉头深皱，“我不是已经告诉过他，帮不了他吗？”

　　单娟道：“铁大哥，我们还是出去看看吧。”

　　铁辰点点头：“也罢，我倒要看看他准备耍什么花样。”

　　出乎他们意料的是，当他们走进大厅的时候才发现，这次领头的并非是方云，而是另有其人。

　　方云充其量只是一个带路人罢了。

　　“在下关庸，冒昧登门打扰，请见谅！”关庸一看到铁辰就知道这位老者是方云口中提到的铁掌柜。

　　一看到关庸，铁辰就知道对方来头不小，连方云都只能乖乖地立在一旁，不难猜测，对方身份怕是极为了得，至少远非方云所能比拟的。

　　“不知关先生找小老儿有何要事？”铁辰问道。

　　其实他心中已经隐隐约约猜到了一点，但却不揭破。

　　关庸也不喜欢啰嗦，他的性格本来就是直来直去的，有什么说什么，当即便道：“关某听说铁掌柜前不久将双雄镇的库存材料全都收购了，本来关某不应该上门打搅，但关某是一名炼器师，近日需大量材料以作他用，这些材料对关某而言，极为重要。不知铁掌柜能否割爱，让一部分材料于关某，关某必感激不尽！”

　　“炼器师么？”铁辰倒是没料到关庸居然是个炼器师，不过即便如此，他也只能摇头，“抱歉，请恕小老儿无能为力！”

　　“铁掌柜。”方云面色一沉，“你可要想清楚了，关大人乃四星炼器师，如今正在冲击五星炼器师之境，这材料对关大人来说，无比重要，若是你一意孤行，导致关大人无法突破，这后果……你可要掂量一二。”

　　关庸皱了皱眉，凌厉的目光扫了方云一眼，令方云遍体生寒，顿时闭上了嘴。

　　他最讨厌仗势欺人之辈，哪怕他如今修为高深，炼器能力也颇为不俗，却从未欺压百姓，自然对方云此举极为不喜，但方云说都说了，他也没法挽回，只能设法补救。

　　然而他还没补救，那边单娟却突然爆发了。

　　昨天单娟就忍了方云很久，如今方云非但不改，反而变本加厉，态度更加恶劣，顿时惹恼了她。

　　“方云是吧。”单娟脸色阴沉，手持那一把铁辰赠送的长刀，语气冰冷道：“是你自己动手自断一臂，还是要老身来帮你？”说话间，属于七阶大地武士的气势瞬间爆发，宛如大海浪涛，压向了方云。

　　感受大量那一股恐怖气势，方云吓了一跳，旋即求救般地看向关庸。

　　不管怎么说，他刚才是为了关庸，虽然其说话方式不当，但关庸却不得不管。

　　只见关庸眼中掠过一道精光，诧异地看向单娟，他往前走了一步，将单娟的气势稳稳地挡住，沉声道：“这位老人家，方掌柜虽言语有所冒犯，但也不至于以断臂为惩罚吧？在下替方掌柜道歉，还请老人家原谅一二。”

　　能不动手，他还是希望不动手，有什么事，和和气气解决岂不更好？

　　“小娟！”铁辰吓了一跳，担心地看向单娟。

　　“呸！”单娟朝着关庸冷笑道：“你别在这假惺惺装好人了！那方云是什么货色，老身不相信你不知道。你与他同行，恐怕也是一丘之貉！”

　　虽然被骂得跟孙子一样，但方云却不敢反驳，关庸是怎样的人，他多多少少还是有点了解的，一旦他这时候在火上添油，恐怕连关庸都不会再保他了。

　　“说吧，怎么才肯放过他。”关庸身为一个准五星炼器师，而且还是一个七阶大地武士，岂会没有一点脾气，虽然平日里是个老好人，但此时都被骂得如此难听了，他心里还是有点火气的，只不过他强压下心中的火气，希望争取最后一点和平解决问题的希望。

　　单娟得理不饶人，充分发挥了女人记仇的天性，“铮”的一声抽出那一把看似普通的长刀，指向方云：“要么他自断一臂，要么就老身帮他砍掉双臂！”有了这把武器在手，她有信心，即使关庸这边两个七阶大地武士齐上，也未必是她的对手。

　　黝黑的长刀，看似粗糙，实则光滑，反射出一道阳光，令刀身隐隐约约显得更为流畅。

　　“那，便战吧！”关庸叹了一声，抽出了他的刀。

　　那是一把凡器，是他今生所铸造的最为引以为豪的一件武器！

　　即使以他如今的炼器能力，也难以铸造出比这一把刀品质更高的武器！

　　见单娟使用的是一把普通的长刀，别说凡器，就连精品武器都算不上，关庸不禁暗自摇头：“这位老人家未免太托大了，同为七阶大地武士，难道她真以为自己凭着一把普通长刀就能与我抗衡？”

　　一把普通长刀，一把品质极高的凡器，高下立判。


第一百九十六章 普通长刀发威

　　无论是关庸本人，还是关庸身边这两位六阶与七阶大地武士，都不禁暗自摇头。

　　两个护卫虽不是炼器师，但跟在关庸身边久了，对炼器的了解，也多过于常人，自然一眼就看出了单娟手中那一把刀既非凡器也非精品武器，只是一把普普通通的长刀。

　　“拿一把普通的长刀来对付我们？”就算他们的修养不错，这一次也被气笑了。

　　究竟是单娟看不起他们，还是单娟穷到连精品武器或凡器都用不起的地步？

　　按理来说，单娟身为七阶大地武士，哪怕再穷，也不至于连精品武器都买不起吧？凡器或许很贵重，但精品武器的价值却有限，别说七阶大地武士，就是一个五阶、六阶大地武士也应该能够轻松买到的。

　　关庸道：“老人家，在下还是那句话，若是有什么得罪的地方，在下可以道歉，但断臂什么的，希望老人家慎重考虑。”

　　单娟却不肯领这份情，冷视他们：“要打就打，别那么多废话。”

　　闻言，关庸苦笑着摇头，直视单娟：“既然如此，那边战吧！”

　　他尊重单娟，却并非怕了单娟，真要打，他又岂会怕？

　　单娟没有功夫跟他废话，双手举起那一把朴实无华的长刀，身轻如燕，纵身而起，十分矫捷，跃出一丈左右，旋即陡然改变轨迹，浑身气势轰然爆发，携着无可匹敌的力量，朝着关庸劈了下去。

　　那位七阶大地武士想出手，关庸却摇头示意他先别动，区区一个单娟，他自己还是有把握应付的。

　　没有任何花哨的招式，关庸迎着单娟这一刀，双手持着手中长刀，由右至左，暴喝一声，横扫过去！

　　“铿锵！”

　　两把刀在空中交接，清脆的声音传开。

　　火花沿着两把刀的刀锋不断出现。

　　关庸脸色一变，强大的冲击力，令他退了三步，每退后一步，脸色就凝重一分，退后三步以后，他看向单娟的目光，再也没有了一点轻视。

　　相比之下，单娟仅仅是在半空顿了一下，便落回地面，一步未退！

　　谁也没想到会是这样的结果，尤其是关庸，他手持凡器，辅以七阶大地武士的力量，竟然被单娟轻松劈腿三步，地板都在这一股巨大的力量下龟裂开来，难以想象刚才那一击，他们之间的差距究竟有多大。

　　没等关庸体内翻滚的血液平复下来，单娟便再度发起了攻击。

　　“喝～！”老人家的声音很低沉。

　　转瞬间，那一把朴实无华的长刀再一次出现在关庸眼前，关庸只得匆忙提到挡去。

　　“铿锵！”

　　又是一串火花从两把刀相交的地方出现。

　　关庸几乎在两把刀碰撞在一起的瞬间，便脸色大变，被劈退数步，终于不敢再小瞧单娟，在退后的过程中，对身边那位七阶大地武士喊道：“杨晨帮忙！”

　　那杨晨显然没意料到关庸居然会让自己帮忙，在原地愣了一瞬，但他很快反应过来，猛然抽出长刀冲了过来。

　　“小娟小心！”铁辰惊呼一声。

　　单娟脸色丝毫未变，依然手持那一把朴实无华的长刀，黝黑的长刀，十分内敛，除了她本人，没有人能够明白这一把普通的长刀有多厉害，威力有多恐怖。

　　她没有丝毫停留，一占据优势，便持刀继续冲击，根本不给关庸反应的时间。

　　“嗬！”轻喝一声，单娟毫不迟疑地劈向了关庸。

　　惊人的刀势顿时压迫得关庸脸色胀红，万分凝重地挡住。

　　凡器与普通长刀再度撞击在一起！

　　“铿锵！”

　　这一次，关庸的速度终究慢了一点，来不及泄力，其双脚便在一股可怕的冲击力之下陷入地面，地板“啪”的一声四分五裂，其双脚从脚底到膝盖齐齐没入地板，脸色潮红一片，体内血液翻涌，终于忍不住喷了一口血液。

　　“这位老人家的力量未免太恐怖了一点吧？”若不是单娟的气势确实只是普通的七阶大地武士，他都怀疑单娟是一位初入八阶的大地武士了。

　　好在，就在单娟准备继续对他发动攻击的时候，杨晨总算已经到了跟前，并朝着单娟发动了攻击，给他分担了一部分压力。

　　“二打一？”

　　单娟冷笑一声，一点也没有害怕的样子，抽刀侧身劈过去。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音在大厅里回荡。

　　起初，杨晨不禁松了一口气，认为是单娟手中的普通长刀终于被劈断，但没等他松懈下来，旁边却传来关庸与那一位六阶大地武士的惊呼声：“小心！”

　　杨晨的心顿时提了起来，仔细一看，差点吓得当场喷血。

　　还好他反应快，险之又险地避开了单娟手中那一把长刀的刀锋，从一侧让了过去，这才避免了被一刀劈成两半的下次。

　　饶是如此，他依然是心有余悸，浑身都被冷汗浸湿了。

　　不过此时所有人都被吓破胆了，无论是杨晨还是关庸，抑或方云和那一位六阶大地武士，均是吓得脸无血色，脸上充满震惊。

　　杨晨那一把刀，虽然算不得三纹凡器，但也是双纹凡器中比较不错的武器！

　　双纹凡器，竟然被一把普通长刀给一刀劈成了两截，难以想象那一把普通长刀究竟有多恐怖！

　　“巧合，一定是巧合！”所有人都在内心如此安慰自己，他们的观念被事实颠覆了。

　　关庸这时候已经缓冲过来了，他握着长刀朝单娟劈了过去，若是他再慢上一步，恐怕单娟一转身便能一刀将杨晨劈成两半，没有了武器的杨晨，很难挡住单娟随意一刀！若单娟铁了心要杀杨晨，那么杨晨可以说是必死无疑！

　　单娟的确想杀杨晨，不过还没等她付诸于实际行动，关庸便发动了攻击，所以不得不抽身应付关庸的攻击。

　　她虽然有信心击败二人，但也不敢掉以轻心，毕竟大家都是七阶大地武士，尽管她占据了上风，但她若是大意，说不定一刀便会被劈成重伤甚至被劈死。

　　“嘭！”

　　“铿锵！”

　　“咔嚓！”

　　眼前一幕，再度出乎众人的意料。

　　断裂了，关庸的三纹凡器级别的长刀竟然断裂了！

　　若它是被一件灵器劈断的，没有人会说什么，就算它是被另一件三纹凡器劈断，大家也勉强想得通，但劈断它的，只是一件普普通通的长刀，连精品武器都算不上，这就让人吃惊了。

　　关庸双眼圆睁，简直不可置信。

　　他失魂落魄，像是受了重大打击一样。

　　方云、杨晨与陆离三人同样是不可思议的看着这一幕，眼中充满了恐惧，显然被吓破胆了！

　　邪门了！

　　一把普通长刀竟然接二连三斩断了一把双纹凡器与一把三纹凡器，这还不够邪门儿吗？

　　如果单娟手中所持的是一件灵器，或许大家都能接受，反而不至于害怕成这样，但那明明只是一件普通的武器啊！

　　天，一件普通武器，什么时候也厉害成这样了？

　　他们发现自己似乎跟不上这世界的变化了，一件普通武器也能牛逼成这样？

　　这还是普通武器吗？

　　是，毫无疑问，无论他们多么难以接受，都无法否认那一件武器只是普通武器的事实！

　　“啊，关大人小心！”一声惊呼从方云那边传来。

　　只见单娟劈断了关庸手中武器以后，仅仅是惊讶了一下，便再度持刀而上，朝着关庸劈来。

　　关庸也是吓了一跳，匆忙地侧身避开。

　　险之又险地躲开这一刀后，关庸心中充满苦涩，他想不通，为什么自己最自豪的作品，竟然敌不过一件普通武器，这一刻，他的心是灰暗的，有种绝望的感觉，心里第一次对自己的炼器能力开始否定，开始质疑自己。

　　单娟得势不饶人，一转身，那长刀在半空划过一道优美的轨迹，继续劈向了关庸。

　　六阶大地武士陆离不知什么时候已经离开了方云这边，出现在了铁辰身边。

　　就在单娟再度劈出一刀的时候，陆离以迅雷不及掩耳之势冲向了铁辰，扣住了铁辰的喉咙，同时大喝一声：“住手！”

　　“如果你不想他现在就死，就赶紧住手！”

　　单娟心一颤，停下了动作，转头一看，顿时惊怒交加：“放开铁大哥！”

　　铁辰则是苦笑不已，自己竟然成了别人用来要挟单娟的人质，作为一个男人，不得不说，真的很伤自尊。

　　单娟果然停止了动作，没有再攻击关庸与铁辰二人，而是神情冰冷无比地看着陆离：“如果你敢伤害铁大哥一根汗毛，就等着我的疯狂报复吧！”

　　与此同时，关庸与铁辰纷纷松了一口气，然后苦笑对视一眼。

　　堂堂准五星炼器师与七阶大地武士，最后居然需要抓住对方的朋友借以要挟，这算什么事儿啊？

　　不过，为了活命，就算手段卑劣了一点，也不得不做。

　　“放了铁大哥，我可以放你们走。”单娟皱了皱眉，旋即看向关庸，她知道，关庸才是关键人物。

　　铁辰则是低声骂道：“卑鄙！”

　　关庸仿佛没听到铁辰的声音，而是神情复杂地看了陆离一眼，又将目光转移向单娟，道：“我可以放了他，但你必须把手中的武器给我看看。”

　　“好。”出乎他意料的是，单娟竟然想也没想就答应了。

　　铁辰惊呼道：“万万不可。”

　　“放心，我只是看看，不会趁机抢走的。”无论如何，关庸还是一个坚持原则的人。

　　虽然铁辰十分着急，但单娟更担心他的安危，所以才方寸大乱，失去了平日里的冷静，否则也不至于受对方的要挟，如果她冷静下来就会发现，只要她抓住关庸，然后要求以人质换人质，根本就无需受要挟，要怪只能怪铁辰在她心中的地位太高了。

　　单娟没有犹豫，直接把长刀扔了过去。

　　关庸接住长刀，手抖了一下，这一把长刀的重量出乎他的意料，差点没拿稳，出了丑。

　　小心翼翼握紧长刀，他仔细观察起长刀来，除了颜色比较罕见，十分黝黑，其余的基本没有什么特别，无论从哪方面来看，都没有任何迹象表明，这样一件普通武器，居然能够砍断他的三纹凡器。

　　不信邪的他，不禁走向一边，在货架上抽出一把普通长刀，与手中的普通长刀对砍。

　　“咔嚓！”

　　仿佛切豆腐一般，那一把长刀轻易地将货架上抽出的长刀砍成两半。

　　这一幕，再度令所有人倒吸了一口冷气。

　　终于证实了！

　　这一切都不是巧合，这一把长刀，的确是一件诡异的武器！

　　然而无论关庸如何研究，都无法研究出一点不同之处。

　　“看完了吧？”单娟平静地看着关庸，她那轻颤的手，却出卖了她此刻的心情。

　　关庸神情复杂地看着单娟，旋即将武器扔回给单娟，道：“看完了。”

　　“不！”

　　“大人，不可！”

　　杨晨和陆离倒是习惯了关庸的出事准则，只是方云却吓了一跳，连连惊呼。

　　单娟惊讶地看了关庸，呆了一下，她没想到关庸竟然真的说话算话，并未趁机夺走那一把长刀，这令她心中不禁高看了关庸一眼。

　　或许有人会认为这样的人很傻，在这个弱肉强食的世界，几乎没有他们的生存土壤，但不可否认，他们的人格魅力，很能打动人。


第一百九十七章 无礼

　　“在下还有一件事想摆脱老人家。”关庸道。

　　单娟面无表情：“什么事。”

　　深吸一口气，关庸声音带着一丝颤抖：“请问，这件武器是从何而来的？”

　　别人或许不清楚，他这个正儿八经的准五星炼器师却十分清楚，要将一件普通的武器炼制得足以砍断三纹凡器的地步，究竟有多么不可思议，别说五星炼器师，就是六星炼器师，也万万办不到的，即使那三位名满天下的顶尖级炼器师，也绝对做不到这一点。

　　这样的炼器能力，已经超凡入圣，就算对方是传说中的匠圣，关庸也不会怀疑。

　　甚至在关庸看来，也只有匠圣，才能够炼制出这样的武器来！

　　匠圣！

　　一想到自己竟然有机会接触这等传说中的人物，他的眼神便火热起来，那是一种狂热，宛如最虔诚的信徒一般。

　　“小娟，别说！”铁辰吓了一跳，连忙道。

　　“闭嘴。”陆离扣住铁辰脖子的手紧了紧，阻止他说话。

　　单娟皱了皱眉，深深看了关庸一眼，道：“是一位年轻人送给我们的，我们所收购的材料也送给了那位年轻人。”

　　年轻人？

　　“莫非是那位前辈的弟子？”关庸心里猜测。

　　“那，那您知道那个人在哪儿吗？”关庸问道。

　　单娟道：“清水镇段家后山。”她也想借此机会试探林风，既然有人愿意打头阵，她自然十分乐意。

　　关庸脸色一喜：“谢谢！”他朝着单娟鞠了一躬。

　　单娟怔了怔，旋即面无表情道：“现在可以放了铁大哥了吧？”

　　闻言，关庸对陆离点点头：“放了这位老先生吧。”

　　陆离疑惑地看着关庸，有点迟疑。

　　“还不快放手！”关庸眉头一皱。

　　陆离叹了一声，苦笑着放开铁辰。

　　铁辰沉默片刻，挥手道：“你们走吧。”

　　单娟将其拦在身后，对关庸几人道：“不许走！”

　　她神情冷漠道：“你们可以走，方云不能走！”

　　方云一听，吓得脸色惨白，只要将求救的目光投向关庸。

　　“老人家，难道非如此不可吗？”失去了铁辰这个人质，关庸已经没有资格再与单娟平等对话了。

　　“自断一臂……”

　　“小娟。”

　　铁辰打断了单娟说话，对其摇摇头，道：“算了，放了他们吧。”他仿佛已经心灰意冷，语气有些疲倦、失落，“得饶人处且饶人。”

　　单娟注视他良久，终于点头：“好，我答应你。”

　　说完，便对方云摆手：“滚吧。”

　　方云如临大赦，连滚带爬地逃出平价铁匠铺，从今以后，这里成了他的噩梦之地，他再也没有勇气踏足此地一寸，甚至都不敢往这个方向走。

　　“谢谢老人家宽宏大量。”关庸拱拱手，“打扰了，我等就此告辞！”

　　没有多余的废话，告辞之后，关庸几人便离开了平价铁匠铺。

　　虽然对方云的做法不喜，但关庸也明白，这是天下人的共性，换了别人，估计也会和方云一样，所以关庸也没有过多责怪方云，只是心中对方云的平价又低了几分，这样的人，并不值得他过多提携。

　　……

　　“小娟，你真的不应该说出林大人的所在之处。”铁辰叹了一声，“我并非责怪你，而是怕林大人得知消息以后，心中怪罪你。”

　　单娟摇头道：“对我而言，天下间没有什么比铁大哥的安全更重要。”

　　铁辰苦笑一声，心中却也无比感动，他知道，单娟这么做，其实也是为了他。

　　既如此，他还能说什么？

　　“唉，罢了，且看林大人如何发落吧，希望林大人不会生气。”铁辰苦笑摇头。

　　……

　　方云是清水镇的地头蛇，有了他的帮忙，很多事情都不会那么麻烦。

　　所以关庸并没有屏退方云，只不过言语间多提醒了几句，让对方凡事收敛一点。

　　经此一事，方云自然不敢再嚣张了，至少，短时间内，他是没有勇气嚣张。

　　天知道段府会不会也藏着一个高人？

　　何况，他们此行拜访的人很可能是一位高阶炼器师的弟子，无论出于什么目的，他都不能轻易得罪了对方。

　　下午，关庸一行来到了段府。

　　一听关庸拜访，段家家主段乾立即亲自赶到大门迎接。

　　作为阳县土生土长的人，关庸的大名，很少有人没听过。

　　阳县炼器师之首，准五星炼器师，一旦突破成功，便将成为整个洛山城省屈指可数的几位五星炼器师之一，而且关庸很年轻，潜力比其余几个五星炼器师都更大，这样一个前途几乎是无可限量的人物，自然是值得他们重视的，别说清水镇的段氏族人，就是洛山城省的段氏总族，也不会怠慢这样一位大人物。

　　“你们要找林大人？”当段乾听到了关庸的来意，不禁皱了下眉头。

　　关庸问道：“若是林先生不方便的话，我们可以等待。”

　　他当然不会认为林风比他还厉害，所以称呼上只是用了一个林先生，表示尊重，但决不可能如段乾那般直接唤林风为林大人。

　　段乾想了下，道：“倒也不是。”

　　关庸是准五星炼器师，同时也是七阶大地武士，论身份，与八阶大地武士也相差无几。

　　所以段乾说道：“林大人就在段家后山，关大人随时都可以去见他。”

　　两个大人物之间的事情，他不想掺和进去。

　　让关庸在这里等着，怕关庸不高兴，毕竟在他看来，林风的身份不见得比关庸高贵，没资格让关庸在这里等着。

　　方云自始至终都站在一旁，没有说话。

　　这次他学乖了，什么话该说什么话不该说，作为一个聪明人，他还是分辨得了的。

　　“那好，麻烦段家主了。”关庸抱拳道。

　　段乾连忙站起身，同样抱拳：“关大人客气了。”

　　他心中却是十分高兴，如段乾这样的人物，还对他如此客气，他又如何能不高兴？

　　告别了段乾，在段家一位护卫的带领下，关庸一行朝着后山走出，不一会儿便来到了后山山脚下的入口。

　　刚走到这里，关庸眼睛一眯，他似乎察觉到了这座山的不寻常之处。

　　作为准五星炼器师，关庸接触过形形色色的人，其中以炼器师居多，而炼器师中，有一群特立独行的存在，那就是法师类炼器师，这类炼器师的级别越高，炼器能力就越可怕，高级别的法师类炼器师比起普通炼器师占据了巨大的优势。关庸经常与各类炼器师打交道，所以也勉强能够感觉到这一座山的异样。

　　不过他没有多言，而是跟随那位引路者，继续前行。

　　不多时，他们便到达了目的地。

　　一间老旧的竹屋外，地上摆放着一套品质不错的炼器器具，炼器器具旁边有一个少年，少年闭着眼，正在练习什么。

　　“就是这里了。”那位引路者恭敬道：“这位少爷是林大人的弟子，段蒙。林大人应该在屋里。”

　　“劳烦了。”关庸点点头，旋即仔细打量少年。

　　引路者恭敬地退去，这里可不是他可以呆的地方。

　　“低级法术？”关庸见少年突然施展出法术，虽然他不是法师，但与法师打交道的次数却不少，所以一眼就认出了少年练习的法术，“他居然是个法师。”有些出乎意料，但也并不惊奇。

　　不过他对林风的评价不免低了几分，小小年纪就收徒弟，未免太自大了一点。

　　一般而言，有资格收弟子的，起码要四五十岁，年轻一点的也要三十多岁，哪怕天赋再高，也要三十来岁才能有所成绩，而单娟既然说林风是个年轻人，其年纪自然不会太大，顶多也就二十多岁，这样的年纪就想着收徒弟，不是自大是什么？

　　“小兄弟。”虽然觉得林风有点自大，但关庸对少年还是十分客气，“打扰一下。”

　　少年停下动作，睁开眼，疑惑地看着关庸，问道：“请问你有什么事吗？”

　　关庸道：“在下关庸，特意登门拜访，有事相求！敢问小兄弟，你的老师在吗？”

　　他这次前来，既是为了搞清楚那一件武器的事情，也是为了从林风手里收购一些材料，所以必须得客气一点。

　　“老师，有人找您。”少年朝着竹屋喊了一声，然后闭上眼，继续练习起来。

　　竹屋里传来一道沙哑的声音：“进来吧。”这声音听起来很年轻，但却蕴含着一丝岁月的痕迹，显得有点诡异。

　　关庸没有什么反应，他身后的杨晨几人却是齐齐皱眉：“这家伙未免太傲慢了吧？”

　　是啊，堂堂准五星炼器师与七阶大地武士亲自登门拜访，对方居然不出来迎接，让他们自己进去，的确显得无礼、傲慢。

　　若是换了一个地方，他们早就出声呵斥了，只不过如今的确有事相求，不好得罪对方，这才忍了下来。

　　“我倒要看看这小子有什么了不起的。”杨晨几人眯着眼睛，跟在关庸身后，走向竹屋大门。

　　推开门，屋中央有三个座垫，中间那一个座垫上盘坐着一个青年。

　　见他们进屋，青年缓缓睁开眼，声音淡淡道：“说吧，你们有什么事。”没有请他们坐下，而是直接开口让他们说事，放在平时，或许没有什么，但在关庸面前，也就显得太傲慢无礼了。

　　杨晨、陆离与方云脸上齐齐露出一抹怒意，若不是关庸还未开口，他们都忍不住要呵斥这个不懂规矩的小青年了。


第一百九十八章 坑爹的儿子

　　尽管杨晨、陆离、方云心里都极为不爽，但碍于关庸在身旁，再大的火气，也只能往肚子里咽。

　　竹屋里一时有些安静。

　　“呼。”关庸呼了一口气，拱手道：“在下关庸，旁边二位是我的伙伴—杨晨、陆离，另一位是风火铁匠铺的掌柜方云。”

　　青年眉头一挑，多瞥了方云一眼。

　　关庸继续道：“冒昧打扰，还望恕罪！”

　　“诸位还是先说正事吧。”青年道。

　　关庸一滞，压下心头的无名之火，道：“我等此次前来，有两件事想请小兄弟帮一下忙。”

　　这次他学乖了，没有丝毫停顿，便直言道：“其一，我们先前在平价铁匠铺看到一件神奇的长刀，据其所言，这件武器是小兄弟送给他们的，我也是一位炼器师，见此武器，百思不得其解，因此希望小兄弟告知，这件武器是哪位前辈炼制的，希望这位前辈能指点一二。”

　　顿了顿，他继续道：“其二，我正处于四星炼器师巅峰，此次前来清水镇，是因为清水镇毗邻双雄镇，能更方便地获取重金材料，借以突破屏障，达到五星之境！”他看了看盘坐的青年，“不过，来了以后，我才得知，整个双雄镇的库存材料，尽被小兄弟收购了，所以我希望小兄弟能分一些材料给我，我愿意出更高的价钱，必不会让小兄弟吃亏。”

　　说完以后，关庸平静地看着青年，等待青年的回复。

　　“说完了？”青年看着他们，“说完了就走吧。”

　　杨晨一怒：“小子，你什么意思？”

　　陆离的脸色也很不好看：“我们客客气气上门，你不出来迎接也就罢了，还赶我们走，未免太瞧不起我们了！”

　　纵使关庸的脾气再好，这时候也是忍不住有些生气，不过他的涵养，终究还是要胜过杨晨几人，即便青年没有答应，还直接逐客，他也没有翻脸。

　　“杨晨，陆离，不得无礼！”关庸摆手示意。

　　他转头看向青年，问道：“小兄弟，这两件事对我都极为重要，还望小兄弟多多帮忙！”

　　青年叹了一声，直白地拒绝：“你们走吧，我不会帮你们。”

　　其实林风也犹豫过，不过一想到上次来的那个老妪单娟，以及风火铁匠铺的少爷，也就是方云的儿子方辉，他便坚定下来，有的事情，直接拒绝了倒好，若是不拒绝，反而平添不少麻烦，他实在没兴趣处理这些麻烦。

　　“既然小兄弟不愿帮忙，我也不勉强，不过，关某自问没有得罪过小兄弟，请问小兄弟为何执意拒绝？”关庸疑惑地看着林风。

　　闻言，林风似笑非笑地看向方云：“前不久，我去过风火铁匠铺一趟，本是想与风火铁匠铺做一笔生意，只不过你们铁匠铺的人，有点看不起我。”他摸了摸鼻子，似乎有点无奈，“尤其是令公子，笑问我是哪儿来的乞丐，怀疑我连印石与魂石都未曾见过。无奈之下，我才去了平价铁匠铺，将那三件武器抵给了铁掌柜，换取一些材料。”

　　说完，他转头看着关庸：“我这乞丐，又哪有资格帮你们的忙？”

　　真相大白了！

　　“方辉！”方云咬牙切齿地念着儿子的名字，气得发抖，恨不得一刀宰了那小兔崽子。

　　原来，源头竟然在他的儿子身上！

　　关庸、杨晨与陆离三人则是将目光投向了方云，深深地看了方云一眼。

　　原本关庸是找方云来帮忙的，如今倒好，这家伙不仅没有帮上一点忙，反而处处扯他的后腿。

　　迎着关庸三人的目光，尤其是杨晨与陆离二人那不善的眼神，方云不禁心虚地低下头。

　　“小兄弟，辉儿有所得罪，我在这里替他配个不是，希望小兄弟海涵！”方云用求救般的目光看向林风，又是鞠躬又是道歉，见林风不为所动，他咬咬牙，道：“若是小兄弟有什么不满，只管冲我来便是，请不要为难关大人！”

　　林风调侃道：“令公子能耐不小，有什么事，直接找令公子便是，何须找我？”

　　“咳咳……”方云呛得差点喘不过气，脸一阵青一阵白。

　　“罢了，材料之事，我答应便是，免得别人说我小肚鸡肠。”林风摆摆手，“不过我有一个条件。”

　　关庸顿时一喜：“什么条件？”

　　“你练习所炼制的武器，须交给平价铁匠铺负责出售，风火铁匠铺不得参与半分！”说到这里，林风瞥了方云一眼，“就当是给风火铁匠铺的一个小小惩罚，免得以后再发生类似的事情。”

　　方云虽然无比后悔，却不敢反对，只得连连点头：“谢谢小兄弟，谢谢！”

　　关庸也松了一口气，点点头：“如此，便多谢小兄弟了！”

　　“谢就不必了，材料就在这里，你们自己带回去吧。”林风一挥手，竹屋外顿时出现了十个巨大的铁箱子，每一个铁箱子都装满了材料，数量惊人，“这么多材料，想必已经足够你突破所用，即使差一点，应该也差不了多少。”

　　这一手顿时将所有人都镇住了！

　　关庸见多识广，虽没有见过空间戒指，但也听过它的存在，见此一幕，不禁惊呼一声：“空间戒指！”

　　林风诧异地看了他一眼：“你倒是有点眼力。”

　　“呵呵。”关庸没有接话，但他心里却活动开了，“莫非这等传说之物，是他老师送给他的？”

　　没等他想明白，林风便逐客了：“材料送也送了，如果没别的事，你们可以走了。”

　　虽然对林风的态度有点不满，但杨晨和陆离二人再不敢多言。

　　关庸则是道：“等等，这么多材料，必然价值不菲，按照市场价来算……”

　　林风打断了他的话：“不必了，这点材料于我而言，算不得什么，世俗钱财，我也不感兴趣，所以，你们直接将材料带走即可，不必谈钱。”开玩笑，林风的空间戒指里光是魂石都是以箱计算的，又岂会在乎这点钱财。

　　“那好，多谢小兄弟了！”关庸也没多想，在他看来，林风既然拜在那样一位前辈门下，自然是不在乎世俗中这点小钱。

　　想了想，关庸客气道：“不知小兄弟可否替我引荐一下你的老师？”

　　“老师么？”林风哭笑不得，“我暂时还没有老师，所以你这个要求，我帮不上忙了。”

　　没有老师？

　　怎么可能！

　　无论是关庸还是杨晨、陆离与方云三人都不相信，眼中露出一抹怀疑之色。

　　“信不信由你们。”林风没有兴趣跟他们谈论这个没有意义的问题。

　　关庸迟疑了一下，最后对林风拱手道：“打扰了，告辞！”

　　林风微微点头。

　　片刻后，一群人搬起十个巨大的装满重金材料的铁箱子离开了，两个七阶大地武士，一个六阶大地武士，搬一点材料，自然是毫不费力，轻轻松松便带走了。

　　……

　　出了段府以后，关庸、杨晨与陆离三人直接搬着材料朝平价铁匠铺走去。

　　方云则是站在原地，呆呆地看着三人的背影，过了许久，才懊悔地摇头。

　　原本这都是属于风火铁匠铺的，可这一切，就因为他那个不成器的儿子，生生破坏了！

　　不仅如此，他与关庸的关系，也是变得恶劣起来，因为这件事情，关庸心里肯定对他有很深的成见，他曾经的努力与付出，全都泡汤了，白白便宜了平价铁匠铺。何况，若不是关庸脾气好，换了一个人，只怕他现在已经身首异处，性命不保。

　　论坑爹，清水镇风火铁匠铺的少爷方辉若论第二，便没人敢认第一！

　　这绝对是清水镇最坑爹的儿子！

　　方云此刻连杀了方辉的心都有了。

　　深吸一口气，方云脸色无比阴沉地朝着风火铁匠铺走去，眼中燃烧着熊熊怒火。

　　刚一回到风火铁匠铺，方云便沉声问道：“方辉呢？”

　　一般情况下，方云一向是称呼方辉为辉儿，只有极为生气的时候才会直呼其名，一旦他直呼其名的时候，方辉总是免不了受一顿教训。不过他妻子走得早，所以十分宠溺儿子，哪怕儿子犯了天大的错误，他多是雷声大雨点儿小，哪怕教训方辉，也不会下重手，生怕打出了毛病，但这一次，他真的生气了。

　　“少爷，少爷还没回来。”一个青年吞吞吐吐道。

　　“我问他在哪里！”如果是以往，方云会直接说一句，让他们通知方辉，回来以后去后院见他，但这一次，他却直接问起方辉的所在之地，这还是开天辟地头一遭。

　　那青年心头暗自叫糟，小心翼翼道：“我也不知道。”

　　“不知道？”方云盯着他，眼睛眯起，“你最好想清楚再回答，若是被我发现你说了谎，谁也救不了你！”

　　他声音冷冽了三份：“我再问一句，方辉在哪里！”

　　青年吓得跪了下来，连连磕头，脸色苍白道：“少爷刚走，说，说是看上了杨家大小姐……”

　　“混账！”方云气得颤抖起来，起身便往外走。

　　杨家虽不如他方家，但杨家素来与段家交好，连他都不敢轻易得罪，这小兔崽子，竟然敢去招惹杨家大小姐！


第一百九十九章 方辉的末日

　　方云与杨家之人打交道的次数虽然不多，但杨家的位置，他还是记得很清楚的。

　　大约盏茶功夫，他便来到了杨家大院。

　　不同于段家的段府，杨家无论是势力、财力，都与段家不可同日而语，自然是没有能力建造一个偌大的府邸，不过杨家大院面积还是不小，比起风火铁匠铺与方家后院还大了不少，如果方云没记错，这大院，当年还是仰仗段家出力资助建造的，足以看出杨家与段家的关系。

　　从大院分叉处往里走，方云仔细寻找着方辉的身影。

　　终于，绕过一个小院时，方云听到了一丝异常的声音。

　　顺着声音看去，只见一个小亭子里，不堪入目的一幕，进入了他的视线。

　　“救命！”

　　“啪！”

　　“贱货，闭嘴，你要是敢再叫一声，信不信小爷直接杀了你！？”

　　“方辉，求你放了我，求求你了！”

　　“嘿嘿，只要你今儿个把小爷伺候得爽了，小爷自然会放了你。”

　　“啊，不要！”

　　方云越听越气，怒火中烧，差点气晕了过去。

　　“混账，混账，混账！”他紧握拳头，额头上冒出青筋，显然已经怒到极致。

　　他冲了过去，怒斥一声：“孽子，住手！”

　　方辉正在兴处，被人打扰，极为不爽，想也没想，便回头骂道：“操，老子……”

　　话刚出口，他便呆住了，脸上的表情凝固。

　　“爹。”哭丧着脸，咽了一口唾沫，浑身僵直，显然是害怕到了极点。

　　只见他身下，杨家大小姐美丽的衣服被撕扯得破破烂烂，少女低声哭泣凝噎，眼中带着一丝绝望，眼神灰暗无比，犹如没有灵魂的木偶，脸上梨花带雨，令人心疼。

　　待其反应过来时，连连蒙住胸前一点春光，掩面而逃。

　　方辉下意识地想要拉住，不过一想到方云就在一边，只得作罢，然后硬着头皮朝着方云走来。

　　旁边两个把风的伙计见事情败露，也是忐忑不安地走向方云，低着头，一句话也不敢说。

　　哀莫大于心死。

　　方云直到今日才看清了儿子的真面目，以前他认为儿子无论有多坏，也不至于做出多么大的错事，他甚至相信，儿子内心深处还是怀着一丝善良的，多半是经不住店里的伙计撺掇，所以才会做出一件件错事。

　　但现在，他才幡然悔悟，不是伙计撺掇，而是儿子真的如此不堪！

　　“爹。”

　　“掌柜。”

　　方辉与两位伙计虽然害怕，但内心深处还是有点不以为然，这种事情，又不是第一次发生了，以前方辉也没少祸害姑娘，祸害之后，还让两个伙计顺便品尝一下滋味儿，虽然这一次他们选择的对象身份比寻常女子要特殊一点，但也算不得多大的事儿，大不了就是挨一顿揍罢了。

　　以方辉的经验来看，这次皮肉伤肯定是免不了的，不过稍微休息几天就好了，不必太在意。

　　方云静静地盯着方辉：“谁教你这么干的！”

　　被方云的眼神盯得有点发毛，方辉咽了一口唾沫，随即昂起头：“全都是我的主意，与他们俩无关！”说话间，他还瞥了两个伙计一眼，心中暗自得意，“看吧，少爷我还是很仗义吧？都没有想过拉你们下水！”

　　当然，他也没有胡说，这主意的确是他出的，以他方少爷的性子，还不至于让下人背黑锅！

　　“呵呵……好，很好。”方云怒极而笑，“我方云还真是养了一个好儿子啊！”

　　“咳咳……”方辉虽然纨绔，但也不是蠢得无药可救，他低声道：“对不起，爹，都怪孩儿，孩儿一时冲动，犯了大错。”

　　说着，他抬起头，信誓旦旦：“爹请放心，孩儿这就去找杨小姐道歉，想来杨小姐应该会宽宏大量，原谅孩儿的。”

　　方云面无表情：“不用了。”

　　方辉诧异地看了方云一眼，“爹也认为杨小姐不会计较此事？”想了想，他又道：“不过孩儿既然做错了事，自然还是该道歉的。待会儿回了铁匠铺，孩儿会取走两件精品武器，亲自送去杨家，以示歉意。得了这么大的便宜，杨家只怕高兴还来不及……”

　　还没说完，便听到“啪”的一声，方辉话音停下。

　　只见他捂着脸，委屈又吃惊地看着方云。

　　“掌柜。”两个伙计也吓了一跳，没想到方云说打就打，根本没有一点征兆。

　　方云出手很重，这一巴掌，打得方辉一边脸顿时肿了起来，耳朵“嗡嗡嗡”地响，根本听不清外面的声音了，脑子晕乎乎的，还没反应过来。

　　方辉的愤怒，终于找到了发泄口，拳脚如暴风骤雨，或打或踢。

　　“我打死你这孽子！”

　　“嘭！”

　　“我打死你这孽子！”

　　“嘭！”

　　看着这残忍的场面，两个伙计顿时傻眼了。

　　……

　　另一边，杨家家主杨国辉正怒气冲冲地走来，身边跟着低声啜泣的杨家大小姐，以及几个杨家护卫。

　　刚绕过屋子，一群人顿时停了下来。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　只见平日里待人和和气气的方云，竟是无比暴力地一拳打在方辉的手上，然后是脚……

　　那一道道“咔嚓”声，正是方辉骨头断裂的声音。

　　即使怒火中烧的杨国辉，看到这一幕，也不禁心惊肉跳，咽了一口唾沫，太狠了！

　　方云下手可以说是一点也没有留情，除了没有直接要了方辉的性命，其余各处皆是下重手，尤其是杨国辉刚到的时候，恰好是他废掉方辉手脚的时候，别说他这个父亲，就是一个外人，若非杀人不眨眼的狠人，也很难对别人下这样的重手，更何况被打的还是自己的儿子，那种感觉，尤其强烈。

　　此刻，方辉衣服破烂，血液染红了衣领，脖子上凝固了一层血痂，四肢骨头断裂，血液汨汨流淌，浸红衣裤，滴答滴答落下，将小亭子地面全都染红了。

　　场面无比惨烈、悲壮！

　　方辉已经说不出话了，他不仅四肢被废，体内五脏六腑也受到了不同程度地损伤，对于从来没有受过苦头的他而言，这简直就是非人的折磨，那浑身各处传来的剧痛，令他处于昏厥的边缘。

　　他眼皮半睁着，眼珠子一翻一翻的，露出白仁。

　　嘴巴一张，便是一大口血从嘴角冒出，就像温泉的泉口一般。

　　饶是杨国辉与杨家大小姐恨极了方辉，也不禁感到头皮发麻，感觉方云下手太狠了，简直没把方辉当儿子看。

　　不是说方掌柜十分宠溺儿子吗？

　　不是说方掌柜从来不重罚儿子吗？

　　看来传言谬误啊！

　　方云仿佛老了几十岁一样，眼中满是疲惫，眼睛一闭，泪水夺眶而出。

　　“都是我的错，是我的错啊！”他紧紧地咬了咬嘴唇，淡淡的血腥味儿在嘴里扩散，手上沾满了血液，像是一个忏悔的恶魔。

　　他一拳打在方辉腹部，令后者再次喷了一口血液，伤势更重几分。

　　这下子连杨国辉都看不下去了，快步走了过来，喊道：“住手！”

　　“够了，方掌柜，再打下去，令公子就快没命了！”杨国辉沉声道：“虽然令公子犯了错，但好在大错还未酿成，虽有过却罪不至死，为何不给他一个改过自新的机会？”

　　看大杨国辉出现，两个懵了的伙计，像是找到了救命稻草，连连下跪：“杨大人，求求您，快劝劝我们掌柜吧，这样打下去，我们少爷迟早会没命！”

　　杨国辉摆摆手，旋即看着方云，道：“方掌柜，如果你是在为小女的事情而责罚令公子，那么你大可收手了。”

　　“谢谢杨兄宽宏大量！”方云擦掉眼角的泪水，挤出笑容，“都怪在下平时疏于管教，才导致这孽子胆大妄为，差点酿成大错。”打在儿身，痛在父心，将方辉打成这个样子，他又何尝不心痛，可以说他内心的痛苦，绝对要远远超过方辉身体所承受的痛苦。

　　子不教，父子过。

　　他的心，重如千斤。

　　杨国辉拍拍他的肩膀，道：“我能理解你的心情，不过，你还是赶紧把孩子带回去治疗吧，否则，怕是会留下严重的后遗症。”

　　其实杨国辉也很郁闷，本来他是来找方云麻烦的，结果到头来他却安慰起方云来。

　　不过这也没法，方辉都被打成这个样子，他还能说什么？

　　难不成真要方云杀了自己的儿子不成？

　　“谢谢杨兄。”方云沉重地点点头，“我先告辞了，改日再正式登门致歉！”

　　说罢，便抱起进气多出气少的方辉，漠然看了两个铁匠铺伙计一眼，转身缓缓走远。

　　每走一步，便在地上留下一道血色足迹。

　　谁能料到，不可一世的风火铁匠铺方家少爷，竟然落得这般下场？

　　不过，这对方家而言，却未必是一件坏事，至少，四肢被废的方少爷，再也没法出去作恶，也就不可能再招惹什么人，否则，以方少爷的性子，早晚会得罪方家得罪不起的人，那对方家而言，绝对是一个巨大的灾难！

　　杨国辉一行人，默默注视着远去的方云父子，心中却浮起一丝疑惑。

　　究竟是什么事情，导致一向无比宠溺儿子的方云，舍得对方云下这么重的手？


第二百章 惊人成长

　　“老师，弟子已经把法术练习熟练了。”

　　这一天，段蒙恭恭敬敬地站在林风面前，弯着腰。

　　林风点点头，缓缓起身，走向屋外：“你先给为师展示一下。”

　　后山的大地元素如此浓郁，比起那几位地圣居住之地，想必也不遑多让，所以段蒙能取得如此惊人的进步，林风并不意外。

　　“是，老师！”段蒙恭敬道。

　　来到竹屋外的树林边，这里有一块平整的地面，师徒二人站在平地中央。

　　在林风的注视中，少年先是闭了闭眼，随即长长呼了一口气，眼睛一睁，气势俨然发生了变化，仿佛一只寻找猎物的猎豹，正蓄势待发，不动则已，一动则势必迅猛惊人。

　　大地法术—震动术！

　　少年心里轻轻一喝，手上结出几个奇怪的印结，精神力迅速调动，法术模型瞬间成型！

　　地面轻微地摇晃了几下，持续了约三秒，才停了下来。

　　震动术一般作用在地面，用于对敌的杀伤力，所以很费精力，不过若是用在巨锤上，自然会轻松许多倍，时间也可以随意调整。

　　“不错。”林风平静的脸上浮起一抹微笑，“继续吧。”

　　得到老师的鼓励，少年顿时更有信心，手指一番动作，快速结印，似乎连动作都自然了许多。

　　大地法术—重力术！

　　大地法术—漂浮术！

　　大地法术—恢复术！

　　少年先后展示了四个法术，皆是熟练无比，最初或许是因为有点忐忑，看起来还略微有一点生涩，得到林风的肯定以后，少年信心大增，后面几个法术施展起来有模有样，没有一点生涩之感，仿佛已经练习过一万次、十万次一般。

　　无论是法术的威力、持续的时间，还是施展法术的速度，都十分不错。

　　与林风相比，或许入不得眼，但在少年这个年纪，却是万分难得！

　　经过一段时间的修炼，少年的精神力稳步提升，如今已经稳稳地突破了九级法师学徒，达到了一阶大地法师层次，距离二阶也已经不远了。

　　这样的速度，即使林风亲眼所见，也是不禁有些惊叹。

　　“基本的法术，你已经掌握得差不多了。”林风微微一笑，“为师今日便教你一样新的东西。”

　　少年似乎猜到了什么，眼睛一亮，随即情绪激动起来。

　　看着少年激动的样子，林风呵呵笑道：“不错，就是炼器！”

　　“耶。”少年不禁紧紧握拳，高兴得蹦了起来。

　　……

　　“掌火的技巧大概就是这么多了，为师说的虽简单，但具体如何，还需要你自行领悟。”

　　“老师领进门，修行靠个人。为师能教的大概就是这些，别的就看你自己的造化了。”

　　“你先练习掌火，等什么时候把掌火掌握牢固了，为师再教你炼器技巧，所谓贪多嚼不烂，你不必心急，只要踏踏实实地学习，终有一天，你一定能学会炼器的。”

　　“每天早晨，为师会检验一下你的掌火能力，可别偷懒哦。”

　　说完，林风便回到了屋里，意识进入一号空间，继续领悟法则的融合，企图再融合一种法则，领悟出威力更加强大的法则之技。

　　少年在竹屋外练习，林风则是在竹屋内闭关。

　　一大一小，皆是在以惊人的速度成长着！

　　时间飞速流逝，一转眼，半个多月的时间便过去了，这半个月里，没有人来打扰，也令师徒二人更加投入到修炼当中，效率惊人。

　　竹屋内。

　　林风长长呼了一口气，睁开眼，一道精光一闪而没。

　　“想不到四种法则的融合竟然如此困难。”他脸色凝重，“三种法则的融合，我只用了五个月便成功了，领悟出法则之技‘天怒’，但四种法则的融合，到现在才刚刚理清头绪，我有预感，想要将四种法则融合，恐怕最少也要两年的时间！甚至，两年都未必足够……”

　　从三种法则变成四种法则，时间却从五个月变成两年多，甚至更长的时间……那么，五种法则，是不是需要十几二十年？六种法则呢？七种法则呢？

　　越是往后，需要的时间，便越是惊人，林风总算是体会到了那些老前辈们为何一闭关就是几十年上百年，盖因时间太短了根本就领悟不到什么东西，连拥有一号空间的林风都这么艰难，更何况别人？

　　至于法则领悟上，还是与之前一样，暂时还没有进步。

　　时间法则、空间法则领悟了一成半，生命法则、灵魂法则、力量法则、重力法则领悟了一成，振幅法则领悟了零点九成。

　　不过林风并不气馁，修炼混合法则，道路本就崎岖无比，若是轻轻松松就能成功，那岂不是满大街都是地圣大圆满强者了？

　　正是因为困难，林风才越是要坚持下去！

　　“老师！”

　　一道稚嫩的声音，令林风的思绪回到了现实。

　　他点点头，起身走出竹屋。

　　屋外，火炉旁，少年开始点火，旋即其精神力快速动了起来，几乎是瞬间，几个法术模型便同时成型……

　　看着火炉中极为稳定的火焰，林风脸上露出一抹笑容。

　　少年在炼器上的天赋，也令林风颇为吃惊，即使有着天才之称的温寒，也是远不及少年，而林风门下另一位弟子—傅义，单论炼器天赋，也是不及这位少年，足以看出，这位少年的资质，有多么可怕。

　　“也亏得段家的人有眼不识金镶玉，要不然我又如何能收到这样一个弟子？”林风这时候反倒是感谢起段家来。

　　如今，少年的掌火能力，连林风都找不到什么挑剔的地方，那些六星炼器师，都不见得比少年强多少。

　　牢固到了极点的基础，才能彻底催发出少年的潜力！

　　林风熄灭了火炉的火焰，转头看向少年，少年则是有些忐忑地低着头，等待林风的评价。

　　“掌火技巧，你基本已经掌握了，接下来，我将要教你炼器技巧！也就是炼器三要素中最为重要的一个环节！”林风注视着少年，当年他还是三星炼器师的时候，就能够教出一群三星炼器师，如今他已经达到了六星炼器师巅峰，修为更是达到了初级至尊层次，战斗力在至尊之中几乎无人能敌，自然不愁教不了一个小小菜鸟，“在教你之前，你需要先了解一下一些基本的常识。”

　　何为炼器技巧？

　　炼器技巧从何而来？

　　百铸技巧、千铸技巧、万铸技巧、融合技巧分别是什么？

　　何为铁匠学徒，何为铁匠，何为匠师，何为炼器师，何为炼器大师，何为炼器宗师，何为匠圣？

　　林风讲了一上午，直到太阳已经爬到了头顶，才停了下来。

　　半天时间的讲课，却是给少年开启了一扇通往炼器道路的大门！

　　段蒙满脸震撼，迷迷蒙蒙的脑子，豁然开朗，像是点亮了一盏明灯！

　　炼器的复杂与困难，不仅没有吓到他，反而激发了他的动力与冲劲！

　　“老师，您是什么等级的炼器师？”他好奇地看向林风。

　　林风略一沉吟，道：“大概是六星炼器师巅峰吧！”

　　闻言，少年那好奇的表情，瞬间变成了震惊、崇拜、火热，起初林风便说过，整个刑风位面，只有一个匠圣，岂不是说，他的老师，林风，仅次于那一位传说中的匠圣？

　　看着震惊的段蒙，林风也没有解释什么，他当然不会告诉段蒙，他除了不会炼制圣器以外，别的方面基本全都超过了那一位匠圣，这种自恋、狂妄的话，他肯定是说不出的，而且，他也不想少年因此而养成骄傲的心，所以，有的话，稍微保留一点还是不错的。

　　“总有一天，我也会和老师一样！”少年的神情变得前所未有的坚定。

　　在少年心目中，老师便是他的偶像、楷模，他的目标，便是学习他的老师！

　　林风道：“你先休息一会儿吧，吃了饭，下午为师再教你具体的炼器技巧。”

　　少年恭敬地弯腰：“是，老师！”

　　随即，少年便走下山，向段府食堂走去，这些日子，他每天都在段府食堂吃饭，不过令他吃惊的是，这么多天，他竟未见过林风吃过任何东西，“难道修炼到了八阶，就用不着吃饭了？”少年心里天真地想到。

　　八阶强者自然还是需要偶尔摄取一些食物营养，九阶能坚持更长的时间，只有达到了至尊层次，才能真正脱离世俗规则，挣脱天地枷锁，无需再摄取任何食物，即使偶尔为之，那也只是因为兴趣所在，满足个人爱好罢了。

　　所以，九阶强者还会与普通人接触，但一旦突破到至尊，便很少有人会再接触普通人。

　　因为至尊与至尊之下的修炼者，可以说是两种不同的生命形态。

　　吃过午饭，段蒙便急匆匆地上了后山，今时不同往日，今天是学习炼器技巧的日子，尤其重要，他可不想因为迟到而惹恼老师，从而导致老师不肯教导炼器技巧。

　　少年虽然大多时候表现得如同小大人一般，但少年的心性还未泯灭。

　　“过来吧。”林风看着满头大汗的少年，有些哭笑不得，不禁暗自摇了摇头，随即冲着少年说道：“百铸技巧虽然并不算多么高深的技巧，但它是千铸技巧、万铸技巧的基础，每一个伟大的炼器师，都将百铸技巧掌握得无比牢固，因为只有掌握了百铸技巧，才有资格学习千铸技巧、万铸技巧，乃至融合技巧。现在我便开始教你百铸技巧中的第一种技巧，你且好生听着。”


第二百零一章 四千件武器

　　随后一个月，段蒙除了修炼就是学习炼器技巧，每天都过得十分充实。

　　终于有一天，他尽数掌握了107种技巧的搭配。

　　长达一个月的时间，令他不仅是掌握了技巧的搭配，而且还无比熟练，牢固得惊人，虽远不及林风，但寻常五星炼器师，也未必比得过他，只有六星炼器师才可能在技巧的熟练上超过他，不过他有一个巨大的优势，连寻常的六星炼器师也及不上的优势，这个优势便是—技巧的准确度！

　　技巧并非是越符合教科书上记载的越好，而是要根据每个人的不同而略微变化。

　　段蒙所接受的教导，学习的技巧，是林风请教一号之后，得出的最适合段蒙的技巧，自然能够发挥出百分之百的效果！

　　这一点是极为难得的，连匠圣黑米也是探索了上万年，才摸索出最适合自己的技巧。

　　这一天，林风没有再指点他纠正动作，也没有教新的技巧给他，而是让他从今天起重复练习铸造武器。

　　“炼器三要素，掌火、炼器技巧，你已经掌握了两项，最后一项是材料。不过你现在才刚接触炼器，所以不需要掌握那么多材料知识，只要把凡铁的性质搞清楚就行了。而材料的性质，为师只能将一些大概的东西讲给你听，只有你亲自动手，不断进行实践，才能领悟其精髓。”林风讲道：“这里有大量的凡铁，可供你随意挥霍，你不必在意消耗了多少材料，只管去实践，分析材料的性质，然后熟悉它。”

　　“是，老师！”段蒙恭恭敬敬道。

　　林风点点头，将空间戒指中的凡铁尽皆取出，至于竹屋外的空地上，离火炉仅有一丈左右的距离。

　　这么多材料，即使段蒙日夜不休连续铸造，恐怕也得半年乃至一年才能消耗光。

　　将材料取出以后，林风又大概讲解了一下凡铁的性质，便走进了竹屋，盘坐于座垫上，闭上了眼睛。

　　在林风所有的弟子中，段蒙的基础绝对是最扎实的，连傅义也比不上。

　　林风对段蒙的要求，也比对其余弟子的要求更高，更严厉，因为他清楚，只有无比扎实的基础，才能够冲击更高的层次，段蒙是一个天才，有成为匠圣的潜力，这样一个天资优秀的弟子，林风不想因为自己的大意而毁了他。

　　这也是段蒙的幸运，若是换一个人指点他，恐怕他日后成就必然会十分有限！

　　“轰！”

　　竹屋外，火炉点燃的声音，骤然响起。

　　少年面带激动的笑容，开始了真正的炼器之旅。

　　林风虽然将大部分东西都交给了他，但炼器是一件复杂的事情，掌握了掌火与炼器技巧还远远不够，对时机的掌握，以及对材料的认识，也是必不可少的，但这些东西，林风教不了他，只能让他自己在实践中慢慢领悟。

　　当年林风自己就是这么一路走过来的，自然清楚，这条路没有捷径可走。

　　“叮、叮、叮……”

　　久违的清脆悦耳的声音响起。

　　竹屋内，林风睁开眼，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　如此悠闲的日子，使得他的心愈发平静，愈发贴近自然。

　　远离尘世的浮躁与喧哗，夺大自然之造化，这里无疑是很适合隐居的地方。

　　在此地闭关，效果极为不错，连林风自己都颇为诧异。

　　富有规律的锤击声，循着某种大自然规律，一道道无形的气波扩散开来，暗合某种特殊的节奏。

　　如同人体奇经八脉，大地也存在某种无形的奇经八脉，而这清脆的声音，仿佛刺激着这种奇经八脉。

　　一时间，林风竟陷入了失神。

　　“叮叮叮……叮叮叮……”

　　声音不断扩散，接触到万事万物，从而影响到万事万物，事物随着声音轻颤，由大及小，慢慢停止颤动，但当声音再度响起，万事万物又开始颤动起来。

　　“我明白了。”林风突然从失神中回过神来。

　　一回神，他便豁然发现，一直处于最低的振幅法则，竟然大幅度提升，原本只领悟了零点九成，而今却成了最高的两成！

　　他的精神力，也是随之增长了不少。

　　只是体内的元力并没有任何变化。

　　振幅法则领悟了两成，时间法则、空间法则领悟了一成半，生命法则、灵魂法则、力量法则、重力法则领悟了一成。

　　精神力则是涨到了15620P，一号空间的时间逆差随之增长到了1562倍。

　　“无论是地怒、天怒还是逆流的威力，都提升了差不多一倍！”林风眉头一挑，他隐隐有一种感觉，若是他一拳打出，施展出‘地怒’的话，足以瞬间毁灭方圆数十公里的大地，令整个清水镇、双雄镇与周围的小镇，乃至阳县县城夷为平地。

　　若是施展出天怒，其破坏力就更为惊人了。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，林风本是在融合法则，没想到不经意间领悟了一部分振幅法则。

　　这样的一幕，似曾相识。

　　当初他晋级六星炼器师的时候，领悟个人独特技巧‘涅槃’，不也是一样的情况吗？

　　精神力增长了，林风也有更多的时间用来融合法则了，他没有沉浸在喜悦中，意识进入一号空间，便再度沉下心领悟融合法则。

　　时间一天天地流逝，日升日落，斗转星移，草木枯萎，花儿凋零，天气慢慢转冷。

　　一晃眼，又过了三个月。

　　竹屋屋顶，铺满了厚厚的霜，周围草木枯萎变黄，再也瞧不见花儿的身影。

　　然而竹屋内外，依然存在那两道熟悉的身影。

　　青年盘坐于屋内，闭着双眼，一脸平静，古井无波，仿佛一座人物雕塑。

　　屋外，少年体型略有成长，气息悠长，恬静的笑容，取代了曾经稚嫩的憨笑，脸上也是多出了几分自信，“叮叮”的清脆声，富有节律，速度快得惊人，仿佛成为了本能一般，每一锤都没有留下思考的时间，一锤又一锤接连不断，然而在这般快速的锤击下，却保持着零失误，即使六星炼器师来了，恐怕也得甘拜下风，惭愧不已。

　　曾经青涩的少年，在短短三个月的时间里，蜕变成了一个阳光少年！

　　那怯弱的气质，被自信、阳光所替代，由内而外，发生了巨大的变化！

　　停下铸造，看着自己最新的杰作，少年脸上浮起一抹微笑。

　　经过长达三个月的练习，少年已经牢牢地掌握了百铸技巧，一锤一击，随心所欲，穷极变化，无所不从，其基础之扎实，简直令人发指！

　　看了一眼旁边累积成山的武器，少年心里顿时涌起一股巨大的成就感。

　　这些武器全都是他在短短三个月内铸造出来的，最初因为不熟练，每天只能炼制二三十件武器，但是随着时间的流逝，少年炼器越发熟练，可谓是得心应手，每天炼制一两百件武器根本不成问题。

　　虽然没有具体数过，但这一座武器山的武器数量应该不会低于四千。

　　其中有的品质略低，有的品质颇高，在普通武器中，也算得上是佳品，很少能找到比其品质更高的普通武器！

　　……

　　次日。

　　当林风检查了段蒙最新铸造的武器后，那严厉的脸上，终于露出了一抹满意的笑容。

　　“恭喜你，百铸技巧，你已经完全掌握了。”一向严格的林风，破天荒地夸了段蒙一句，“看来你这段时间没有偷懒，很好！”

　　终于得到了老师的认可，并且还是一句赞赏，少年本是有点忐忑的脸，却是悄然间爬上了一抹兴奋的笑容。

　　林风略一思索，沉吟道：“既然百铸技巧你已经掌握了，那么从明天开始，为师便开始教你千铸技巧。至于今天，就当是给你放一天假，辛苦了这么久，也是该好好休息一下了。”

　　闻言，少年不禁高兴得蹦了起来，兴奋地大笑：“谢谢老师！”

　　无论如何，他毕竟只是一个孩子，贪玩是孩子的天性，他能够在三个月中坚持练习，丝毫不懈怠，已经十分难得了，没必要再苛求什么。

　　“咦，你还不走？”见段蒙一动不动，一幅欲言又止的样子，林风皱了皱眉，问道：“还有什么事吗？”

　　只见段蒙咬了一下嘴唇，弱弱请求道：“老师，这些武器，弟子能不能……”

　　林风哭笑不得，挥手道：“这些武器随你怎么处理。”以他的材料储备、财富、实力与地位，又岂会在乎这么点普通武器？

　　“谢谢老师，谢谢老师……”这次段蒙似乎更加感激了。

　　微微点头，林风转身走回了竹屋，又在那一个破旧的座垫上盘坐下来，他可没有多余的时间用来浪费，如果没有特别的事情，他是不会离开这里的。

　　屋外。

　　段蒙兴冲冲地下了后山，没有回自己的小屋，而是径直走出段府，沿着大街，一直走到了一个路边小摊前，才停了下来。

　　“向爷爷。”少年十分礼貌，清秀的小脸洋溢着灿烂的笑容。

　　老汉本是愁眉苦眼，见少年到来，挤出一抹笑容，亲切地道：“是小蒙啊，你可好久没来了。”

　　段蒙问道：“向爷爷，你先等等，我有办法替林奶奶凑够请医师诊治的钱了。”

　　老汉没太在意，笑呵呵道：“小蒙啊，你还是安心跟着你老师学习吧，老头子的事情，老头子自会想办法解决。”

　　“向爷爷，我没开玩笑。”段蒙认真地道。

　　“好好好，向爷爷相信小蒙没开玩笑。”老汉只得无奈地顺着少年。

　　见老汉这副模样，段蒙知道他肯定不信，无奈之下，他轻声道：“向爷爷你再等等，等我卖掉武器就有钱了。”

　　说完，也不等老汉回话，便急匆匆走向了平价铁匠铺。

　　四千件普通武器，应该能卖一些钱吧？

　　少年小小的脑袋飞速运转，却得到一个不确定的答案。

　　或许少年根本就猜不到，他所炼制的普通武器，品质有多高，在市场上有多受欢迎。


第二百零二章 关庸晋级

　　平价铁匠铺。

　　一向人气稀薄的平价铁匠铺，自从有了关庸这位准五星炼器师加入以后，人气得到长足地增长，虽然铁匠铺的规模并未扩大，但铁匠铺每天的交易量却是提升了十倍不止，甚至有不少人从阳县或其余小镇等地方慕名而来，造就了今时今日的火爆销售局面。

　　相比之下，原本生意十分火爆的风火铁匠铺受到了巨大的影响，销售额降了不止一倍。

　　关庸在清水镇的消息早已经传遍了阳县各地，自然也给这一个原本颇为平静的小镇注入了几分热闹，而一向默默无名的平价铁匠铺，也是火了一把，名声远扬，连周边的几个县城之人也记住了这一个小小的铁匠铺的名字。

　　一个准五星炼器师对任何人都拥有致命的吸引力，毕竟，清水镇乃至整个阳县都只是一个小地方，人们的见识十分有限。

　　不过，关庸即使再厉害，毕竟也只是一个凡人，每天炼制的武器数量极为有限，所以每天来铁匠铺购买武器的人虽多，但真正能够买到关庸亲自炼制的武器的人，却少之又少。

　　好在，有关庸在此坐镇，吸引了一些二星炼器师和三星炼器师前来投奔，缓解了平价铁匠铺某些方面的不足，譬如炼器师的数量这个问题。

　　时至今日，平价铁匠铺的发展已经到达了一个瓶颈，每天的销售额基本都维持在一个不上不下的高度，再往上，便可与洛山城省的省城铁匠铺相比拟，但由于平价铁匠铺的武器储备量十分有限，只能够满足阳县及附近县城、小镇慕名而来的武士和法师们的需求，根本没有多余的武器远销洛山城省。

　　“铁大哥，要不，我们把那两件武器也拿出来，去洛山城省开一家分店，那两件武器就作为镇店之宝，吸引外人前来？”单娟提议道。

　　铁辰却摇头否定了单娟的提议：“那两件武器太珍贵了，以我们的实力，根本就保不住，我甚至怀疑，一旦这两件武器亮相，很可能会引起帝都那边的势力前来争夺，若是他们开口，我们即使不愿意吐出来不行。”

　　一开始，他们倒是打着好算盘，准备用这两件武器当做嘘头，吸引人们。

　　但真正准备实施计划的时候，他们才发现有多困难。

　　单娟皱了皱眉：“那我们该如何？”

　　这段日子，她一直呆在平价铁匠铺，洛山城省单家家主派过人来清水镇找她，并就双雄镇库存材料一事仔细询问过她，得知她是为了铁辰，单家家主十分生气，就差没派人把她绑回去了，好在单家家主与她本就是亲兄妹，考虑到铁辰终于接受了单娟，他最终不得不忍气吞声，为了这个孤独终老的姐姐的幸福，他忍痛让出不小的利益给其余两大家族，才平息了两大家族的愤怒。

　　可以想象，如果换了一个以家族利益至上，抑或与单娟没什么关系的家主，又或者单娟与这个家主的关系很糟糕，那么单娟都不可能有机会继续留在这里，过着优哉游哉的快意生活。

　　“若实在没有办法，我便回去找我家里那个做家主的弟弟帮忙，想来，以我们单家在洛山城省的势力，那些准备找我们麻烦的人应该会有所忌惮。”单娟略一沉吟，再次问道。

　　虽然明知道这个办法依旧很危险，没有什么保障，但铁辰却不得不承认，这是目前为止最为可行的办法。

　　若是换作以前年轻的时候，他肯定不会答应，但现在他已经老了，以他的修为与年纪，已经没有多少时间可以让给他折腾了，所以即使冒着巨大的危险，他也要赌一赌，同时也顾不得是否借助单娟背后的力量了。

　　创建一家在洛山城省都具备巨大影响力的铁匠铺，这是铁辰此生唯一的愿望！

　　不，这不光是铁辰的愿望，也是其已故父亲的愿望！

　　因为，多年以前，铁家便经营着一家影响力巨大的铁匠铺—铁家铁匠铺，在整个洛山城省，不敢说排名第一，但绝对算得上是一流的铁匠铺，铁匠铺里拥有三位四星炼器师坐镇，数十位三星炼器师，二星炼器师不计其数，除此之外，还与一位五星炼器师交好，可谓是洛山城省铁匠铺圈子里的一个重量级的存在！

　　然而，铁家铁匠铺太过于高调，声势压人，引起了其余的几家一流铁匠铺和当时唯一一家顶级铁匠铺的警惕，于是由那一家顶级铁匠铺牵头，其余几家一流铁匠铺配合，利用各种手段，集体打压铁家铁匠铺……

　　结果不言而喻，铁家铁匠铺分崩离析，年年巨额亏损，终于在三年过后，铁家铁匠铺再无能力支撑，宣告破灭！

　　“为今之计，我也别无选择了。”铁辰看了看单娟，“小娟，谢谢你！”

　　单娟听到铁辰同意了自己的提议，皱巴巴的脸上露出一抹笑容：“铁大哥，这是你的愿望，也是我的愿望。明天，我就回洛山城省去，先买下一块地皮，另外，那两件武器我也带回去……”

　　铁辰道：“其实，只需拿出一件武器就够了。”

　　他正色道：“一件神奇的三纹凡器，已经完全足够制造出嘘头了，那一件精品武器，不如送予你那位弟弟。”见单娟有话要说，铁辰摆摆手，“你先听我说，小娟，你能为我做这么多，我已经很满足了，我不能再让你无限制地为我付出，甚至把自己的家族都搭上。这件事本就蕴含巨大的危机，我决不能让你的家族白白冒险。所以，这一件精品武器，就当是我让你们家族帮忙的报酬。”

　　“好吧，娟儿这次就听铁大哥所言。”单娟低下头。

　　她也对家族很愧疚，尤其是她那个弟弟，心里充满了愧疚感，这件精品武器，就当是弥补多年来对弟弟的亏欠吧。

　　心里如是想着，她的表情也柔和了几分。

　　就在此时，外面传来一阵豪情大笑声：“成功了！哈哈哈～哈！”

　　这声音无比熟悉，铁辰和单娟都第一时间从这声音判断出了其身份：“是关大人！”

　　成功了？什么成功了？

　　约莫几个呼吸的功夫，二人几乎是同时反应过来，吃惊道：“关大人晋级了！？”

　　五星炼器师！

　　二人齐齐地深深吸了一口气，均是看到了对方复杂的眼神。

　　他们不知道该开心还是该失落。

　　关庸成了五星炼器师，便意味着他已经没有必要留下来继续呆在平价铁匠铺了，如此一来，平价铁匠铺的生意自然会大打折扣，而那些冲着关庸而来的三星炼器师与二星炼器师们，恐怕也会有一部分随之离去，这是他们完全可以预料到的。

　　不过，关庸在这里晋级，且耗费的材料全是由他们负担，自然也意味着关庸欠了他们一个人情，一个比较大的人情。

　　五星炼器师的人情，恐怕会羡慕死不少人。

　　是以，他们也不知道该开心还是该难过。

　　不过，既然都已经发生了，他们也没办法去控制，只能选择祝贺！

　　“呵呵，这些日子，多谢二位照料，否则，纵使我能突破，所耗费的时间，恐怕也远不止于此。”关庸微笑着拱手。

　　所谓不打不相识，他们最初虽然发生过矛盾，但如今关系却极为融洽，谈不上交心，但彼此相处却颇为和谐。

　　铁辰惭愧道：“关大人屈居小店，已是小店莫大荣幸，又何来照料一说？”

　　“铁掌柜此言差矣。”关庸摇摇头，十分诚恳地道：“我方才之言，字字出自肺腑，决无半句欺瞒。虽然我即将离去，但二位的帮助，我会铭记于心。若是二位看得起我，日后遇上什么麻烦，可以来找我，只要我帮得上忙，定然不会推辞。”至于地址，他就没有多说，毕竟以他如今的名气，随便找几个有点地位的人，都能够问道。

　　铁辰和单娟等的就是他这句话，只是没想到关庸比他们想象中更加实诚，把一点点小帮助看得这么重。

　　如此，他们心中对关庸不禁高看了一层，这是一个值得结交、信任的人！

　　“多余的话，我就不说了，铁掌柜，单大姐，咱们后会有……”关庸拱拱手，说着告别的话，只是话未说完，便被一道稚嫩的声音打断了。

　　“铁爷爷，单奶奶，铁爷爷……你们在吗？”

　　几人转头一看，均是有些疑惑地看着段蒙，快半年没见了，他们对段蒙的印象快消除了，只是隐隐约约感觉有点熟悉。

　　不过段蒙却没管这些，见到铁辰、单娟、关庸等人全都在，立即高兴地走了过去，喊道：“铁爷爷，单奶奶，关叔叔。”

　　“孩子，你是？”单娟疑惑问道。

　　段蒙道：“我是林风老师的弟子段蒙啊！我们之前在段府后山见过面的。”

　　经过他这一提醒，几人顿时恍然大悟：“原来是那位小兄弟的弟子！”

　　“我想请铁爷爷帮个忙，铁爷爷，可不可以？”段蒙央求道。

　　铁辰和蔼道：“孩子，你要我帮什么忙，说吧，只要铁爷爷能办得到，就一定帮你！”他可没用忘记林风帮了他多大的忙，如今人家的弟子需要一点帮助，他总不能直接拒绝吧？而且，如此可爱、阳光的孩子，他喜爱还来不及，即使与林风无关，他也是会尽量满足这孩子的请求的。


第二百零三章 鉴定

　　段蒙比寻常少年更通人情世故，更善于利用自己的优势，不过这孩子没坏心眼儿，倒也无妨。

　　他一听到铁辰答应了自己的请求，顿时欣喜道：“铁爷爷，谢谢您。”

　　铁辰被他这一声“铁爷爷”喊的乐得找不着东南西北了，年纪一大把的他，自身没有子嗣，因此对于孩子是格外的喜爱，何况眼前的少年本就颇为清秀，乖巧伶俐，又带着几分阳光之气，让人一看就顿生好感。

　　“呵呵，说吧，什么事要铁爷爷帮忙？”铁辰摸了摸少年的头，微笑问道。

　　段蒙道：“我想请铁爷爷收购一些普通武器。”

　　闻言，铁辰也没有太在意，笑眯眯道：“这样啊，铁爷爷答应你了，你随时都可以带过来。”

　　关庸、杨晨、陆离、单娟几人也是不禁一笑，这孩子，为了几件普通武器，至于这般腼腆、忐忑么？

　　谁知，段蒙却尴尬地挠头：“可是我一个人搬不过来啊。”

　　“哦？”铁辰眉头一挑，诧异道：“难道很多吗？”

　　关庸、单娟几人也是疑惑地看着段蒙，心中不禁猜测：“难道那位小兄弟铸造了很多普通武器？”

　　段蒙弱弱地点点头。

　　“有多少？”铁辰问道。

　　他似乎想到了什么，眼中泛起一抹期待之色。

　　单娟貌似和他想到一块儿去了，不着痕迹地瞥了他一眼，随即好奇地看向段蒙。

　　正好他们正商量着去洛山城省那边开分店，急缺大量的武器，如果段蒙这里能够提供大量的普通武器，那自然是再好不过了，精品武器能多则多，但能够买得起精品武器的人毕竟是少数，普通武器才是市场的主流，所以普通武器的数量必须保证，至于质量，自然是越高越好，若是质量太差，那么平价铁匠铺也未必吃得下去。

　　“具体多少我也没数，不过应该有四千多件吧？”段蒙迟疑了一下，呐呐道。

　　说完，他便忐忑地低下头。

　　“四千多件！？”

　　铁辰、单娟、关庸等人齐齐一惊。

　　他们万万想不到竟然有这么多普通武器！

　　即使是洛山城省的一流铁匠铺，库存的武器量，也未必能达到整个数字！

　　铁辰深吸一口气，凝视着少年：“你确定有这么多吗？”

　　连他自己也没有发觉，他的声音带着一丝颤抖。

　　如果真的有这么多武器的话，那么他去洛山城省开分店的困难便被解决了一部分，短时间内无需担心没武器出售。

　　“是啊，最少有四千件吧。”段蒙大多数时间都跟在林风身边学习，自然不清楚四千件武器意味着什么。

　　这一刻，无论是铁辰、单娟，还是关庸、杨晨、陆离几人，都认定了这些武器是林风所炼制的。

　　不过，能在短短几个月时间里炼制出四千多件普通武器，这绝非一般人能办到的，即使已经突破到五星炼器师的关庸都感到十分困难，哪怕不眠不休，也是无比困难的，何况他自己每天都还要休息，因此，这几乎是一个不可能完成的任务，至少对他而言是这样的，因此他突然间对林风的炼器能力感到十分好奇，难不成这一个年纪轻轻的青年，炼器能力已经达到了不弱于他的地步？

　　抑或，这些武器都是粗制滥造，所以才能够达到这样不可思议的速度？

　　这时，铁辰沉吟道：“四千件不是一个小数目，这样吧，我们先去把武器搬过来，鉴定一下武器的品质，如果武器品质过关，那我就全部收购了，若是不过关，那我也只好说声对不起了。”

　　段蒙怔了怔，随即忐忑地应道：“好吧。”

　　其实他对自己炼制的武器品质也没有信心，毕竟，他从未与外界的炼器师接触过，对自己的水平其实也没有什么认知，不过既然老师已经说了合格，那么应该没有问题吧？

　　“那好，既然你也答应了，那我这就派人过去搬吧。”铁辰说道。

　　关庸插话道：“干脆别派人过去了，咱们一块儿过去，顺便也好感谢一下当日小兄弟赠送材料之恩！回来的时候，正好就一块儿搬回来了，不必劳烦他人。”

　　“如此，便劳烦关大人了。”铁辰笑道。

　　关庸笑呵呵地摆摆手：“那咱们一起吧。”

　　……

　　到了后山，关庸一行再度拜访林风。

　　与上次一样，林风并未出来迎接，态度依旧是十分淡然，即使得知关庸晋级五星炼器师的消息以后，这个看起来性子颇为高傲的青年，依旧只是淡淡一笑，道了一声恭喜，便没有别的反应了，似乎五星炼器师在他眼里也算不得什么一般。

　　关庸也不生气，他受了林风的馈赠，自然也不好意思计较林风的态度，感激一番之后，道别时遗憾地说道：“只可惜没能见到小兄弟的老师，此乃关某人生之一大遗憾！”

　　对此，林风只好装作没听见，老师什么的，他真的没有，总不能真的把一号弄出来吧？

　　毕竟，唯一称得上林风半个老师的，也只有一号了。

　　在山上逗留了一会儿，一行人便将四千多件武器装箱，然后一起搬回了平价铁匠铺。

　　段蒙一路跟随，一言不发，直到再次到了平价铁匠铺的时候，这个少年眼中才多了几分光彩，忐忑也好，期待也罢，总之，看起来稍微多了一点生气。

　　打开铁箱子，铁辰刚准备鉴定武器品质，关庸却突然说道：“等等。”

　　铁辰停下动作，转过身看向关庸：“关大人有何指教？”

　　关庸笑道：“既然要鉴定武器品质，自然要用品质稍微好一点的武器来鉴定。这样吧，你们稍等一下，我先去一边铸造一件普通武器，待会儿你们就用我那件普通武器来鉴定这些武器的品质吧。”其实他心里也是很好奇林风的炼器能力，所以才想着能不能通过这样的方式大概地对比一下，如此一来，林风的炼器能力究竟有几何，倒是会明朗一些。

　　“也好。”铁辰没有拒绝，笑道：“那就麻烦关大人了。”

　　“呵呵，我也只是为了满足自己的好奇心，算不得什么麻烦。”关庸很坦诚地道：“你们先在这等等，我去去就来。”

　　众人在原地等着。

　　约莫一炷香过后，关庸回来了，脸上挂着淡淡笑容，显然对这一件新鲜出炉的武器的品质颇为满意。

　　达到五星炼器师后，他对百铸技巧、千铸技巧的理解更深了，炼制出来的普通武器，品质也高了不少。

　　“诺，就用这把刀鉴定这些武器的品质吧。”关庸将手中的长刀扔了过去。

　　一般而言，长刀、重剑是最容易炼制的武器，也是大众所需的武器，所以炼制这两种类型的武器，通常品质要略高一点，若是换了一些比较冷门的武器，那么品质便会有稍稍降低。既然关庸想用这把刀来鉴定那些武器的品质，自然是要炼制自己所擅长的武器。

　　铁辰接过长刀，看也没看，便走向那个打开的铁箱子处。

　　五星炼器师所炼制的普通长刀，他根本就不需要多看，便知晓其品质如何，那绝非一般的普通长刀所能比拟的！

　　“试一试吧。”

　　他一只手持着关庸所炼制的长刀，另一只手则是从铁箱子里取出一把长刀，一左一右，深吸一口气，陡然用力，虽然修为不高，但力量却也不小的他，持着两把刀相撞。

　　所有人都死死地盯着，眼皮眨也不眨一下。

　　在这关键时刻，没有人愿意错过，如此精彩的一幕！

　　而段蒙则是忐忑不已，关庸是五星炼器师，他刚才已经了解过了，而他只是一个二星炼器师，两者之间的差距太大了，即使他因为林风的缘故而对自己比较有信心，但在如此巨大的差距下，他却不敢保证自己所铸造的普通武器能够在关庸所铸造的长刀面前安然无恙。

　　“希望不要断吧！”他心里祈祷着。

　　尤其是当铁辰持着两把刀，用力地朝着各自方向砍去的时候，他的心都提到嗓子眼儿了。

　　关庸则是心情颇为复杂，既希望自己铸造的长刀能取得压倒性的优势，又有点期待另一把长刀表现突出，矛盾的心情，令他神情也有点纠结。

　　对段蒙而言，这一刻仿佛一个世纪一般漫长，终于，在他头上汗水都快滴下来的时候，两把刀狠狠地撞在一起！

　　“铿锵～！”

　　清脆的金石交戈的声音响起。

　　当众人看向两件武器的时候，均是惊讶不已。

　　两件武器居然安然无恙，仅仅是刀锋处出现了一条白痕，没有明显的缺口。

　　铁辰也没有想到会是这样的结果，显然，若是出现这样的结果，也就意味着，两把刀的品质应该相差不远，否则另一把刀肯定会出现一点缺口，除此之外，还有另一个原因，那就是他的实力太低，还不足以鉴定出两把刀的品质的极限。

　　“我来！”单娟早就忍不住了，她挺身而出，接过铁辰递过来的两把刀，想也没想，便动用了七阶大地武士的强横力量，将两把刀相互砍去。

　　“铿锵！”

　　“咔嚓！”

　　断了！

　　毫无疑问，这声音意味着其中一把刀断了。

　　众人立即注视着两把刀，其实在刚才那一瞬间，他们心中已经得出了答案，断的必然是从段府那边搬回来的长刀。

　　但当他们真正看清楚以后，才惊愕发现……是关庸炼制的长刀断了。

　　“这……”所有人都惊呆了。

　　须知，关庸可是五星炼器师啊，这是否意味着，段府后山那位，比关庸还厉害？

　　不过最吃惊的不是单娟、铁辰几人，而是段蒙，这孩子打死也想不到自己铸造的武器竟然将堂堂五星炼器师关庸所铸造的武器都砍断了！

　　当日，他自己所炼制的那一把长刀也出现了一个巨大的缺口，只不过相对于另一把刀而言，算是极为不错了。

　　铁辰怕关庸掉不满，不禁咳嗽一声，道：“可能是我们姿势没对，力道和角度有问题，所以才发生了意外。要不，咱们重新再试一次？”他也认为林风应该炼制不出这样品质的普通长刀，之前那三件或许正如关庸所言，是林风的神秘老师所炼制的，所以才会有此提议。

　　事实上段蒙也认为这只是一个意外，所以他看向了关庸，准备看看关庸的意思。

　　单娟、杨晨、陆离三人则是纷纷劝道：“再试一次吧。”

　　所有人都赞同重新再试一次，关庸自然不会拒绝，他沉吟道：“既然如此，那便再试一次吧。”说完，他也不啰嗦，直接走向另一边的铸造位，打算再铸造一件普通长刀出来。

　　不过，他心里却隐隐有一种感觉，刚才那样的鉴定结果，或许并不是巧合。

　　只是所有人心里都难以接受这般惊人的事实！


第二百零四章 可怕的真相

　　铁匠铺里安静的可怕。

　　铁辰、单娟、杨晨等人看着地上的断刀与那一把缺口颇大的长刀，呆呆的，也不知在思考什么。

　　段蒙则像是做了什么错事一般，有点不敢看铁辰他们。

　　过了许久，关庸才回到这里。

　　“抱歉，让你们久等了。”关庸客气地道。

　　铁辰连忙道：“不久，不久。”

　　关庸道：“这次炼制了两把长刀，正好可以多鉴定两件武器。”

　　一次可以说是意外，两次也可以说是巧合，但三次呢？

　　所谓事不过三，如果连续三次都出现这种情况，那么就只能说明，关庸的炼器能力未必比得过林风！

　　当然，凡事无绝对，毕竟有的人基础极度扎实，也可能炼制出比别的高等级炼器师所炼制的武器更为高品质的武器，但这种情况极为稀少，非常罕见，至少关庸活了一辈子，暂时还没有见过这种事情，只不过听别人讲起过罢了。

　　所有人都期待地看着关庸，他们也迫不及待地想要知道结果了。

　　不过，他们却有点迟疑，因为他们害怕，害怕结果又和上次一样。

　　怀着矛盾的心情，铁辰呼了一口气，道：“关大人，这次不如还是你来鉴定一下吧。”

　　单娟几人也是深以为然地点头：“对，还是你来吧。”

　　关庸看了几人一眼，知道他们在顾虑什么，不过他也没有怪罪几人，而是微笑着点点头：“那就谢谢铁掌柜和单大姐将这个机会让给在下了。”

　　“呵呵……”铁辰干笑一声。

　　段蒙仿佛没有听到他们说话一般，深深注视着关庸手中的长刀，实则心头紧张到了极点。

　　别人不知道，他却十分清楚，这些武器是他炼制的，不过听关庸等人的意思，他们似乎是误以为这是他老师炼制的武器，所以他绝对不能让老师因此而受辱，或是被人看轻，无论待会儿结果如何，他都会把事情讲清楚，这些武器是他炼制的，不是他老师炼制的，他老师的能耐可不止这么点！

　　关庸缓缓上前，在所有人的注视中，从铁箱子里取出一件武器。

　　是一把长刀。

　　长刀对长刀，才能够坚定其品质！

　　若是连武器类型都不同，那还鉴定什么？

　　毕竟武器受重量、长度等各方面的影响，不同类型的武器，是无法用来作为鉴定依据的！

　　“呼。”关庸重重地呼了一口气，额头上竟然因为紧张而凝聚出少许汗滴，对于一个五星炼器师而言，这可是十分罕见的事情。

　　抬头环视了一圈，见所有人都注视着自己，并没有丝毫的分心，不知为何，关庸心情不禁沉重了几分。

　　箭在弦上，不得不发。

　　关庸握着长刀的手微微紧了紧，不止是因为紧张还是因为期待，轻轻呼了一口气，他不再迟疑，七阶大地武士的力量顿时展露无遗，手中两把长刀，以同样的速度朝着彼此的方向砍了过去，并且位置也是选在两把长刀的中间，如此，便可以最大限度地排除意外因素了。

　　“铿锵！”

　　“咔嚓！”

　　听到这咔嚓声，关庸不仅没有高兴，反而心里一沉。

　　虽然还没有来得及去看结果，但他却隐隐有一种不妙的预感。

　　这种不妙预感，下一刻，便得到了证实。

　　只见他手里握着的那一把从铁箱子里取出的长刀，竟只出现了一个小缺口，而他自己铸造的长刀，确实断成了两截。

　　“这……”杨晨与陆离不禁咽了一口唾沫，“咕噜。”

　　铁辰倒吸了一口冷气：“嘶……”

　　单娟也是惊呆了眼，难以置信地看着眼前这一幕！

　　如果方才那一次鉴定算是意外的话，那么这一次呢？

　　这次是关庸自己鉴定的，可不是他们出手鉴定的！

　　更为不可思议的是，这一次的鉴定结果比上次更加离谱，更让人难以置信！

　　因为这一次，从铁箱子里取出的长刀，仅是出现了一个小小的缺口，完全可以继续使用，对战斗的影响并不大。

　　段蒙则是瞪大了眼睛，难以置信：“我，我赢了五星炼器师？”

　　不错，单论百铸技巧，或者单论普通长刀的铸造能力，他已然胜过了关庸，而且胜得不止一星半点。

　　眼前的结果，出乎了所有人的意料，但当众人回过神，又似乎并没有感到多么突兀，似乎他们心里早就接受了这样的结果一般。

　　“呼。”关庸脸上并无多少沮丧，只是眉宇间浮起一抹沉重。

　　他没有给众人开口说话的机会，将手中那一把带着一点小缺口的长刀扔掉，再度从铁箱子里取出一把长刀，同时另一只手拾起自己刚才所铸造的另一把长刀，“最后一次了。”他也不知道自己心里在想什么，几乎是下意识的，便控制着两把刀互相砍去，同样的角度和位置，同样的力度，不知结果会不会有所不同？

　　没功夫考虑太多，众人见关庸又一次试验起来，顿时聚精会神，眼睛死死地盯着，舍不得眨眼。

　　“咔嚓！”

　　这一次更加干脆，关庸所铸造的那一把长刀直接就被砍断了，而另外一把长刀表面却仅仅只是留下了一道白痕，表面上被刮花了一点点罢了。

　　三次鉴定，结果一次比一次玄乎，一次比一次让人心惊胆战。

　　关庸仿佛苍老了十岁一般，唇角噙着淡淡的苦涩，声音疲惫道：“我输了。”

　　是的，他输了，输在了一个二十多岁的小青年手里，而且还输得如此干脆，连一点点反驳的借口都没有。

　　铁辰张了张口，想要安慰几句，但话到嘴边，却又咽了回去。

　　这时候任何安慰都是不起作用的，因为结果就在眼前，事实胜于雄辩！

　　“恭喜你，铁掌柜，这些武器，若是运用得当，你这平价铁匠铺甚至有可能发展成为洛山城省的一流铁匠铺！”铁辰心中暗暗叹息了一声，旋即强颜祝贺：“不过你最好还是感谢一下那位小兄弟，他帮了你不少忙。尤其是这一次，他亲自出手铸造了如此多的堪比六星炼器师前辈们铸造的高品质普通武器，足以令你的铁匠铺得到长足发展！”他虽然没有做过铁匠铺掌柜，但也十分确定这一点。

　　与此同时，他更加确定，那一把品质高得可怕的普通长刀，必然出自于林风的老师之手！

　　弟子都如此可怕，何况其老师？

　　“我的确要感谢林小兄弟！”铁辰郑重地点头，“若没有他，也许我现在还经营着一家半死不活的铁匠铺，浑浑噩噩，混天撩日。”

　　单娟、杨晨和陆离则是感慨地看着店铺里十几个大铁箱，脸上浮起一抹敬意！

　　能够将普通长刀铸造得连关庸都甘拜下风，这个年轻人的确不简单啊！

　　然而就在这时，沉默了许久的段蒙，却是磕磕巴巴道：“这些武器是我炼制的。”声音很小，似乎有点害怕。

　　“什么？”

　　众人愕然转过身，看向段蒙。

　　他们没听错吧？

　　这个孩子刚才说了什么？他说那些武器是他铸造的？

　　这……可能吗？

　　可是段蒙的神情却是逐渐坚定下来，肯定地道：“这些武器是我炼制的！”

　　同样的一句话，少了几分胆怯，多了几分肯定，更令人信服。

　　但就是这样一句话，却是把铁辰、单娟、关庸、杨晨几人统统都惊呆了，反应过来的他们，顿时暗自摇头，表示不信。

　　他们可不认为这样品质的武器，会是一个小孩子炼制出来的。

　　段蒙有多大？充其量也就十六七岁罢了！

　　这样一个孩子能够炼制出如此高品质的武器？还真没人相信！

　　“孩子，撒谎可不是什么好习惯。”单娟温和地摸摸少年的头，慈祥道：“给奶奶说实话吧，这些武器到底是谁铸造的？是不是你的老师？就是段府后山那个小兄弟？”

　　段蒙见所有人都不信自己，不禁急了，脱口而出：“不是！”

　　他急切地道：“这些武器真的全是我炼制的，老师一件都没有炼制过。我没有骗你们，这些武器是我用了三个月铸造出来的！”

　　关庸皱了皱眉：“三个月？这么短的时间，连我都铸造不出这么多的武器，你确定自己没说谎？”

　　“三个月铸造四千多件武器很难吗？”少年疑惑地看了一群人一眼，十分不解，“为什么我觉得很简单呢？”

　　“孩子，你真的没有说谎？”铁辰这时候也皱眉问道。

　　段蒙环视一圈，见所有人都怀疑自己，急得汗水都要留下来了。

　　不过他很快又眼睛一亮，“证明，对，我可以证明自己！”他认真地说道：“我可以当着你们的面铸造一件武器，然后再让这位叔叔鉴定。”这是他唯一能想到的办法了。

　　众人一听，心里却是不禁一沉，他们现在有点相信段蒙的话了，毕竟事实的真相如何，只要段蒙当着大家的面铸造一件长刀出来，便能揭晓答案，所以段蒙没有必要说谎！

　　一想到这些武器真的很可能是这孩子铸造出来的，众人顿时齐齐吸了一口冷气：“嘶～”

　　大厅里，一时间陷入了一种诡异的安静。

　　若是这些武器真的是段蒙铸造的，那么作为段蒙的老师，段府后山上那个一直被他们称作是小兄弟的青年，炼器能力又该有多恐怖？

　　众人已经不敢想象下去了。

　　因为，这个真相，太可怕了！


第二百零五章 语不惊人死不休

　　“好，既然你想证明，那你就当着我们所有人的面，证明一下自己！”杨晨注视着段蒙，“过去铸造一把长刀出来吧，我们会在一边看着！”

　　“这……”关庸感觉这么做有点不地道，但他真的很想知道真相，所以一时间不知道该支持杨晨还是该阻止杨晨，迟疑不决。

　　铁辰沉声道：“孩子，若是你要让我们相信，便当着我们的面再铸造一把长刀吧。”

　　所有人都希望知道真相，或者说知道一个他们所希望的真相。

　　尽管这样对待一个孩子，似乎显得有些过分，但他们却也没有别的办法！

　　只有当场考验，才能够得出一个令人信服的答案。

　　段蒙见众人都同意了自己的提议，不禁没有半点紧张，反而轻轻一笑：“好的，谢谢！”

　　换作别的事情，他可能没有信心，十分紧张，但若是说到炼器，尤其是铸造普通长刀，他却是格外有信心。

　　他的信心，来源于林风，也来源于他每天重复不停地铸造。

　　如今他需要做的，仅仅只是将自己在后山上铸造武器的过程，在此地复制一遍，就这么简单。

　　虽然有点不习惯众人的注视，但段蒙还是踏着轻缓的步子，来到了一个铸造位前。

　　“比爷爷那一套炼器器具还差了不少呢。”段蒙心里暗暗评价着。

　　他连他爷爷那一套品质极高的炼器器具都能够掌控，自然更容易掌控这些品质低了许多的炼器器具，炼器的过程中也将更加轻松，游刃有余。

　　在众人的注视中，段蒙缓缓蹲下，点燃火炉。

　　“轰！”

　　刚开始还有点不习惯，但真正开始炼器的时候，少年便进入了炼器的状态，摒弃了外界的感知，全心全意地投入到炼器之中，仿佛整个天地都只剩下这一套炼器器具与旁边的凡铁材料，除此之外，便再无他物。

　　行家一出手，就知有没有。

　　段蒙点燃火炉之后的一系列掌火技巧，一下子便惊呆了关庸，铁辰、杨晨和陆离虽然不是炼器师，但常年与炼器师打交道，经常目睹别人炼器，所以还是有一点眼力的，他们同样是看出了段蒙的不凡。

　　“这孩子。”他们心中冒出一个念头，“怕是真的没有说谎。”

　　这样娴熟、完美的掌火技巧，即使关庸也自认有所不如！

　　平日里稍显腼腆的少年，这一刻却是自信非凡，一脸淡然笑容，一点也没有寻常炼器师炼器时那种紧张与凝重。

　　“集散！”

　　凡铁重复冷却、受热的过程，不断激活内部粒子，也是一个不可忽视的重要环节。

　　关庸的视线一刻也没有离开火炉与火炉中的材料，凝重的脸上露出越来越多的吃惊与震撼！

　　“这少年的掌火能力竟然比我还强！”如果光是这样，他也不至于吃惊成这样，让他更吃惊的是，“他对时机的把握竟然也如此精准，敏锐得不可思议啊！”就算是他亲自出手，也达不到这样的水准。

　　难以想象，这样的掌火技巧与时机掌控，究竟要多少次的练习，才可能达到如此地步。

　　周围再也没有人说话，就连一边的二星炼器师和三星炼器师们也好奇地看了过来，或许是嫌看得不够清楚，他们纷纷凑近，仔细地观察，当看清楚段蒙的手段以后，一个个脸上都浮起吃惊之色，完全不敢相信这样的手笔竟是出自于一个少年之手。

　　不过，无论他们有多么吃惊，都无法改变事实。

　　“这少年，简直就是一个妖孽啊！”所有人心中都给出同样的评价。

　　很快，凡铁便已经达到了铸造的要求，这意味着，集散环节结束，真正的铸造，也就是炼器最为重要的一个过程，马上就要开始了！

　　段蒙的神情一如既往地平静，轻松写意，一点也看不出紧张。

　　他微微一笑，精神力早已经构筑了法术模型，当凡铁达到要求的那一瞬间，他便催发法术！

　　大地法术—漂浮术！

　　凡铁从火炉中飞起，出现在了铸造台上。

　　“叮～！”

　　如同本能一般，一个又一个法术模型顷刻间在周围构筑出来，而那巨锤也是有条不紊地锤击下去，发出一道道清脆的声音，富有节律：“叮叮叮……叮叮叮……”

　　速度太快了，巨锤起起落落，给人一种暴风骤雨的感觉，没错，就是暴风骤雨！

　　那是一种极致的狂暴，又符合某种特定的规律，很诡异，却又充满了美感！

　　这便是林风所创造的技术流炼器师所特有的炼器特点：暴力美感！

　　如今，已经许久未见的暴力美感，终于重现，不过不是出现在林风身上，而是他的弟子—段蒙！

　　少年有条不紊，不断地构筑法术模型，眼睛时刻盯着材料，根据材料的情况，发乎本能地运用相应的技巧，去提炼、铸造，不断地提升材料的品质……

　　“叮叮叮、叮叮叮……”

　　繁杂的技巧，在极短的时间里骤然出现，那种视觉冲击力，绝对是极为震撼的！

　　然而众人所震撼的不仅是如此暴力却又富有美感的技巧，同样震撼那恐怖的速度，以及少年那构筑法术模型的速度！

　　“这少年是一个大地法师？”

　　“暴力的极致，竟也能产生别样的美感！”

　　“这样的速度，竟没有出一次差错，太可怕了！”

　　“这样的技巧，已经不能用熟练去形容了。”

　　“完美，简直就是一次完美的炼器！”

　　对于外人而言，观看这样的一次炼器，简直就是一种享受，视觉上与心里上的双重享受！

　　时间仿佛过去了很久，但又像是过得很快，不过盏茶功夫，那巨锤完成了最后一击，便飞起落在铸造台的另一端，不知何时，那一块凡铁，竟然已经成型，成为了一把长刀，刀身隐隐闪过一抹寒光，以表明它的不凡。

　　“结束了？”

　　所有人都呆呆地看着少年。

　　太快了，众人还没回过神来，铸造便已经结束了！

　　直到此时，哪怕还没有鉴定这一把刀的品质，所有人都知道，那十几大铁箱子的武器，恐怕真的是少年所炼制的。

　　无与伦比的掌火能力，无与伦比的时机把握，以及更为可怕的炼器技巧，以这样的方式所炼制的长刀，品质有多可怕，用脚趾头想一想都能猜到。

　　关庸深深地吸了一口气，心里突然涌起一股挫败感。

　　他，关庸，五星炼器师，在铸造普通武器这一项，竟然输给了一个十六七岁的小孩儿！

　　更令他内心苦涩的是，他不仅输给了这个孩子，而且差距还是如此的巨大，他竟有一种永远都无法超越对方的错觉。

　　“别的不说，光是这惊艳的技巧，我便输得一败涂地。”不管关庸承不承认，都无法改变这一个事实，“那么，能教出这样一个弟子的人，其掌火能力、时机掌控能力，以及技巧，又该是何等恐怖？”

　　一想及此，关庸的呼吸，便沉重了几分。

　　周围那些二星炼器师与三星炼器师，皆是看怪物一样看着段蒙，他们甚至怀疑，这个少年究竟是不是真的只有十六七岁，还是说，他已经三四十岁了，只是服用了什么驻颜类型的天材地宝？

　　不过，他们心中却不得不冒起一个无法遏制的念头：“天才！”

　　这绝对是一个百年难遇的天才！

　　而这样一个天才，却是出现在他们眼皮子底下，所以让人感觉有些不真实。

　　看着惊呆了的众人，段蒙疑惑道：“我已经铸造好了，铁爷爷，你们不是要鉴定一下吗？”

　　“哦，好。”铁辰这才清醒过来。

　　关庸沉声道：“还是我来吧。”

　　接过段蒙递过来的刀，关庸走向大厅那边，然后将他之前试验的断成两截的那一把刀拾起，直接用靠近刀柄的那一端试验，这样也能减少一点时间，当然，也可以说是他急着想要鉴定这一把刀的品质，所以已经等不及了，不想再浪费时间去铸造一把长刀。

　　“咔嚓！”

　　没有任何意外，他铸造的长刀，又断了，而段蒙所铸造的刀，完好无损。

　　所有人都沉默了。

　　看着无辜的少年，他们的嘴唇像是万斤沉重，无论如何都张不开。

　　结果已经再明显不过了，无需任何人过多赘述。

　　过了许久，一阵清风吹过，众人感到一丝凉意，这才发现浑身都是汗水。

　　他们被一个孩子给吓到了！

　　“孩子，告诉我，之前那几把刀，是你老师铸造的吗？”铁辰深吸一口气，喉咙干涩，声音沙哑，略微有着一丝颤抖。

　　所有人的目光，又一次集中过来，齐齐看向了少年。

　　段蒙理所当然道：“当然啊，老师那天不是说过吗，是他自己铸造的啊！”

　　“果然！”不论是铁辰、单娟，还是关庸三人，嘴唇均是扬起一抹苦涩。

　　能够炼制出那样的武器，难以想象，那个年纪看起来只有二十多岁的青年，炼器能力究竟有多可怕！

　　似乎是嫌这样还不够，少年语不惊人死不休，一幅自豪的表情，道：“老师说过，他的炼器师等级，是六星炼器师巅峰，比关叔叔还厉害一些呢！”

　　小小少年，却是根本不清楚六星炼器师巅峰，究竟意味着什么。

　　或许，在他看来，六星与五星之间，只隔着一星，因此，六星炼器师巅峰，似乎也只是比五星炼器师厉害一些，至于究竟厉害多少，少年心中却没有概念。

　　然而他却没有注意到，当他说出“六星炼器师巅峰”这六个字的时候，关庸、铁辰等人的表情有多精彩。


第二百零六章 段蒙的请求

　　“六星炼器师巅峰？”

　　关庸、铁辰等人无不双眼圆睁。

　　作为炼器师这个圈子里的人，或是与炼器师有关系的人，他们自然十分清楚‘六星炼器师巅峰’的含义，知道这意味着什么！

　　五星炼器师与六星炼器师之间看似只有一星之隔，但实际上却是犹如天与地、仙与凡，这区区一星，却犹如一道天堑，横在两者中央！

　　“他当真是六星炼器师？”不能怪关庸不信，而是六星炼器师巅峰的名头太大了。

　　段蒙点点头：“这是老师亲口所说的。”

　　如果换作以前，关庸、铁辰等还会认为是林风在吹牛，嘲讽林风狂妄自大，但有了段蒙这个例子就在一旁，他们却是不得不考虑这句话的真实性。

　　或许，也只有这样伟大的炼器师，才能够教导出这般出色的弟子！

　　铁辰、关庸、单娟等人对视一眼，他们脑海里不禁回忆起一句话。

　　如果他们没有记错，林风似乎说过，那三件武器是自己所炼制的，当初还认为那是林风在说谎，但如今看来，林风只怕还真的说的是实话。

　　“堪比三纹凡器极限的普通武器，或许也只有巅峰的炼器宗师才可能炼制出来！”关庸苦笑道。

　　他甚至有点怀疑，巅峰的炼器宗师，都未必能够炼制出这般可怕的普通武器！

　　虽然没有任何证据，但他们心中却不自觉地相信了段蒙所言。

　　作为林风的弟子，段蒙既然如此出色，那么林风本人必然是一个极为了得的炼器师，最差应该不会低于六星，而联想到之前那三件武器，以及林风信誓旦旦所言，便可以判定，林风没有说谎，这样一个厉害的炼器师，没有必要，也不屑于骗他们，再加上林风对他们那种淡然的态度，更是说明林风身份或能力了得，否则，哪来的底气如此对待他们？

　　一想及此，一群人顿时冷汗淋漓。

　　铁辰还稍微好一点，单娟、关庸，以及杨晨与陆离二人，则是涌起一股强烈的后怕，一种劫后余生的感觉，油然而生。

　　尤其是单娟、杨晨与陆离三人，心中无比后怕。

　　他们三人可是清楚地记得，他们曾多次在林风面前出言不逊，若非林风脾气好，他们早就得到了严重的惩罚了。

　　“如此看来，当初那一道威压，应该就是来自于林大人。”单娟终于确定了一个可怕的真相。

　　一想到自己当初惹得那位大人物释放强大的气势迫使自己闭嘴，她心里便无比后怕。

　　所有人都很默契地没有再提起这件事，或许是出于害怕的原因，他们连带着对段蒙的态度都好上一大截。

　　“孩子，这些普通武器我全部收购了，而且我可以答应给你高于市场价五成的价格收购！”铁辰咬了咬牙，把价格提升了一大截。

　　不为别的，只为赎罪！

　　段蒙却是连连摇头，道：“这怎么行，铁爷爷，该是多少就算多少，我不能占您的便宜。”

　　这下子连单娟也急了，她神情严肃道：“既然你叫了他一声铁爷爷，叫了我一声单奶奶，我们就决不能让你吃亏。”顿了顿，她解释道：“你这些武器，品质都十分不错，若是放在洛山城省，一定能卖出很高的价钱。况且，我们正好需要大量的武器，你这次送来四千多件武器，可谓是帮了我们一个大忙，所以这价格，一点也不高。”

　　关庸也劝道：“不错，这价格，十分合理。”

　　杨晨和陆离这时候已经不敢说话了，他们不经意间得罪了一个高高在上的人物，到现在心里都还十分后怕，冷汗都还没有蒸干，哪还敢乱说话？

　　要是一不小心又惹到一个大人物，那就是他们自己找死了！

　　“之前还以为林大人性子狂妄，仗着背后有一位神秘老师，嚣张自大，如今看来，人家根本就是一个实打实的大人物，能够答应见我们一面，都算是给我们的面子了，我们居然还那般诽谤人家……”他们额头上的冷汗一刻都没有停过。

　　可以想象，如果不是人家脾气好，恐怕他们现在已经身首异处了。

　　见所有人都没有意见，段蒙想了想，问道：“真的？”

　　“当然，孩子，我们难道还会骗你？”铁辰微笑道：“你先等一会儿，我这就派人清点一下。”

　　说完，不等段蒙拒绝，便让人当场清点武器的数量。

　　段蒙的性子很善良，生怕别人吃亏，于是又说：“铁爷爷，这些武器有的是我刚学炼器的时候的试验品，品质可能要稍微差一点，要不，价格再降一点？”

　　“呵呵，你这孩子。”铁辰不禁笑着摇头，“放心吧，高出市场价五成，无论怎么算都是我占便宜。”

　　闻言，段蒙也不再多说，只好点头：“那好吧。就依铁爷爷所言。”

　　不一会儿，铁匠铺的员工便将十几箱子的武器数量清点完毕，其中一个中年走到铁辰身前，毕恭毕敬道：“掌柜，已经清点完了。”

　　“恩，多少？”

　　“四千三百二十一件。”

　　铁辰仔细算了一下，不禁大吃一惊。

　　四千三百二十一件武器，即便只是最普通的长刀，即使不提价，那也需要支付一笔难以想象的巨额财富，尽管平价铁匠铺这几个月赚了一大笔，但一时间依然有点不容易拿出这么多精石来。

　　铁辰尴尬道：“孩子，这四千多件武器，我恐怕收购不完。”

　　“为什么？”段蒙眨眨眼，不解问道。

　　“因为这批武器数量太多了，我一时间也拿不出这么多钱来。”铁辰倒也没有隐瞒，实话实说道：“若是全部收购，至少得1800魂石，也就是1800万精石，这么多精石，我这平价铁匠铺实在凑不够，顶多也就能凑到1200魂石罢了。”这还是因为最近半年时间他依靠关庸在此而赚了一大笔，否则，他甚至连200魂石都未必能拿得出手。

　　不过，即使如此，也依然把段蒙吓了一跳。

　　别说1200魂石，即使1200精石，他都不曾拥有过，所以不难想象当他听到这个惊人的数字以后，会是什么样的表情。

　　段蒙眼珠子转了转：“这样啊，那就1200魂石吧。”

　　铁辰几人怔了怔，谁也没想到段蒙会这样回答。

　　只见段蒙不好意思地低下头：“因为这些材料都是老师给的，老师根本就看不上这点财富，对这些武器不闻不顾，我只是把材料炼制成武器，什么也没有付出，1200魂石已经够了。”再多的话，他自己心里都会不安，甚至，即使只有1200魂石，他心里都在发颤。

　　讨论了片刻，铁辰最后郑重道：“就依你所言，1200魂石。”

　　这一次，就当是他铁辰欠了这个孩子一个人情！

　　为了他的梦想，这人情，他不得不欠！

　　段蒙乐得傻呵呵地笑着：“恩恩。”

　　在铁辰清数魂石的时候，关庸插话道：“孩子，青年大师赛还有一年时间就要开始了，你有没有考虑过参加？”这样一个天才，他多么希望能够看到对方能在青年大师赛上大放异彩，若是段蒙一直这么默默无名，他都替段蒙感到不值。

　　只可惜，这样的天才，并不是他的弟子！

　　“青年大师赛？”段蒙面露不解之色，“那是什么？”

　　闻言，关庸略显诧异，于是解释道：“青年大师赛是整个青木大陆的年轻炼器师们……”

　　……

　　天色渐晚，月色渐浓。

　　迷蒙的月光中，少年的身影慢慢靠近后山，来到了那一个熟悉的竹屋外。

　　“老师。”

　　借着依稀的月光，可以看到少年那略带期待又含着几分忐忑的神情。

　　“这么晚了还来找为师作甚？”林风的声音从竹屋里传出。

　　少年急忙跪下，道：“老师，我想参加青年大师赛，请老师准许！”

　　竹屋里顿时静了下来。

　　安静的夜晚，如银柱泻下的月光，令少年心中更加紧张，屏住呼吸，低着头，一句话也不敢说，默默等待着。

　　过了良久，少年没有听到声音，不禁更加着急，心中暗自责备自己，道：“老师，如果，如果老师不喜欢弟子参加青年大师赛，弟子不参加便是。老师千万莫生气！”

　　“你很想参加青年大师赛？”

　　“不想，弟子不想了。”

　　“若你真想参加，那么你这一年时间必须加倍努力，只有达到了为师定下的标准，为师才会准许你参加，若你不想参加，就当为师没说过。”

　　“啊……”段蒙惊喜地看向竹屋，然后又急忙低下头，“谢谢老师！”

　　虽然没说想不想，但很显然，一个‘谢谢’，就已经表明了他的态度。

　　竹屋里，林风的声音悠悠传来：“如此，你今后便努力学习吧。”

　　“恩！”段蒙重重地点头，随即道。

　　……

　　深夜，当段蒙的身影消失在竹屋外，屋内的林风，才睁开眼，长长叹了一声：“青年大师赛，呵呵……”

　　犹记得当年参加青年大师赛的场景，原本以为只过了两三年，不曾想，实际已经过去了快四年时间了。

　　而今，他已经是高高在上的至尊，可谓是地圣之下第一人，更是刑风位面第一炼器师，那些记忆虽然依旧清晰，却仿佛已经过去了千万年一般。

　　“既然这小子想参加，便让他去闯一闯吧。”林风嘴角噙着一抹淡淡的微笑，“我林风的弟子，既然要参加青年大师赛，就不能空手而回。”

　　当年他没有参加总决赛，这一次，希望这孩子能代替他去总决赛上闯一闯吧。


第二百零七章 四方云动

　　虽然决定让段蒙参加青年大师赛，但林风对段蒙的要求依然十分严格，并没有为了应付青年大师赛而降低对段蒙的要求，相反，他的要求变得更加苛刻，对段蒙的每一个动作，每一个细节，都要求达到趋近于完美的地步。

　　不过，在学习千铸技巧的时候，段蒙那扎实无比的百铸技巧基础开始发挥作用了。

　　有了扎实的百铸技巧的基础，学习千铸技巧的时候显得容易多了，即使林风无比严格，甚至达到了极为苛刻的地步，也依旧无法减缓段蒙的学习速度。

　　夏去冬来，雪花飘零，树木花草被雪花覆盖，放眼望去，白茫茫的一片。

　　少年在段府后山刻苦地学习着，不曾有过一声抱怨，其炼器能力，也是在飞速地提升着，简直骇人听闻。

　　洛山城省。

　　在洛山城省中南方向有一条街，名为清水街，暗合清水镇之名，不过清水街与清水镇倒是没有实际的联系。

　　此时，在清水街最为繁华的一个地段，一个规模巨大的铁匠铺，刚刚竣工。

　　在周围热闹人群簇拥中，一个胡须留白的老汉与一个英姿飒爽的老妪并肩而立，注视着那缓缓上升的匾额，终于，在数人齐力下，牌匾稳稳地挂在横梁上，上面刻着五个龙飞凤舞的大字：“铁家铁匠铺。”

　　已经在洛山城省消失了数十年的一流铁匠铺！

　　“爷爷，父亲，你们看到了吗？”白须老人眼泪夺眶而出，枯瘦的双手不禁颤抖着，情绪无比激动。

　　旁边的老妪悄然握住老人的手，温柔的声音传来：“铁大哥，你终于完成了这一个梦想！”

　　不错，这二人，正是清水镇与林风有过几面之缘的铁辰、单娟。

　　铁辰紧握单娟的手，重重地点头：“小娟，谢谢你！”

　　没有人比他更清楚，铁家铁匠铺重建的过程中，单娟在其中费了多大的功夫，他欠了单娟太多，这辈子怕是还不清了。

　　“走，进去看看吧。”单娟微笑摇头，旋即对铁辰说道。

　　二人带头，其余的诸多炼器师与员工，先后步入铁家铁匠铺。

　　刚一进来，众人便被屋内这恢宏气势的布局所惊。

　　铁家铁匠铺的面积足足有着2000个平方，高品质的货架从左到右整整齐齐地排列着，每一个货架边还配了几张软椅，地面纤尘不染，铺着瓦红光滑的地板，给人一种淡淡贵气的感觉，由于还没来得及摆上货物，因此显得颇为空旷，十分大气！

　　另一边，许多铸造位进入了众人视线，然而每一个铸造位，都是用散发着淡淡清香的紫橡木隔开，彰显出每一个铸造位主人的不凡身份，仿佛只要在这里铸造武器，即使只是一个铁匠学徒，那也要比别的铁匠铺的铁匠还要尊贵三分！

　　“这以后就是我们的工作地点？”

　　“天，我们以后竟然能在如此舒适、贵气的地方工作，光是想一想都兴奋得睡不着了。”

　　“我突然有种迫不及待想要工作的感觉。”

　　“我敢发誓，铁家铁匠铺的布置，比洛山城省其余几个铁匠铺还高了一个档次！”

　　众人虽未说话，但他们内心，却是激动得难以自已。

　　一时间，所有人心里都信心百倍，精神百倍，只想着铁匠铺赶紧宣布开始营业，他们才好发挥自己的才能。

　　能在这样一个地方上班，也不枉费他们的才能了。

　　原本打算跟过来看看，犹豫着要不要继续跟着铁辰干活儿的炼器师们，也悄然间做出了决定。

　　数日之后。

　　不出意外，当铁家铁匠铺开始营业，所有炼器师都干劲十足，生意也十分不错。

　　尤其是那一批普通武器，由于品质极高，其中有少数甚至已经及得上精品武器的品质了，但价格却比精品武器低了数倍，因此吸引了许多人前来购买，好在铁家铁匠铺有四千多件存货，倒也不必担心被哄抢一空。

　　除此之外，铁家铁匠铺暂时没有多少三星炼器师，更无四星炼器师坐镇，因此做的是低端销售，暂时还没有引起其余一流铁匠铺与那一个顶级铁匠铺的打压。

　　何况，那几家铁匠铺已经经营了数百年，根底扎实，既然数十年前能够将铁家铁匠铺打压得破灭，如今自然也不例外，所以他们高枕无忧，坐等看铁家铁匠铺的笑话。

　　没错，就是坐等看笑话。

　　任何一家大型铁匠铺，都必须有拿得出手的招牌武器，作为镇店之宝，吸引各方的目光，否则即使现在生意好，用不了多久，也会被打回原形。

　　他们可不认为铁辰能够拿得出这样的武器，即使有单娟在背后帮忙，恐怕也没用。

　　单娟虽是单家之人，但并不能代表单家，那样的武器，即使放在单家，也是一等一的宝贝，甚至可以说是传家之宝，又怎会拿给铁家铁匠铺作为镇店之宝？

　　单娟与铁辰关系好，不代表单家不惜一切代价全力帮助铁家铁匠铺！

　　很快，他们的如意算盘便打响了，一听到消息，几家铁匠铺掌柜，便不禁露出了讥讽的笑容！

　　传闻，铁家铁匠铺于几天之前拿出了“惊世之宝”，一件三纹凡器，说是铁匠铺的镇店之宝！

　　这个消息一传出，便轰动四方，不过其名声却是不怎么好听，连带着原本火爆的生意，都因此而受到了一些影响。

　　“铁掌柜当真是傻啊！”

　　“就算他们请不到五星炼器师出手，也完全可以找机会去别的拍卖行试试运气，先弄一件灵器回来装装样子，也总比把一件三纹凡器当做镇店之宝来得好吧？”

　　“这老头恐怕是疯了。”

　　“果然不愧是从乡下来的，连一件凡器都被当成了宝贝。”

　　凡器价值不低，没有人敢否认，即使一个四阶、五阶大地武士倾家荡产也未必买得起，但那也只是相对而言，若是与灵器相比，凡器的价值自然是显得微不足道了，一个规模如此巨大的铁匠铺，居然将一件凡器当做镇店之宝，自然让人不得不怀疑其实力，一旦铁匠铺的能力引起了外人的质疑，产生信任危机，生意没跌到底就已经是万幸了。

　　所有人都在嘲笑铁辰，就连铁匠铺内部的炼器师与员工们，都快坐不住了。

　　但也有人脸不变色，反而噙着一抹神秘高深的笑容。

　　单家家主单雄听到这消息以后，不仅没有嘲讽，反而是神秘一笑：“傻子？呵呵，到底谁才是傻子，很快就会揭晓！”

　　好事不出门，坏事传千里。

　　仅仅三天的时间，铁家铁匠铺的“凡器事件”在洛山城省的省城便走进了千家万户，甚至周边附近的几个县城，以及一些距离不远的镇子，也知道了这么一个铁匠铺。

　　铁家铁匠铺。

　　单娟笑盈盈看着铁辰：“铁大哥，你这办法效果太好了！”

　　谁能想到利用这样的方法来宣传？

　　反向宣传，先最大限度地促进铁家铁匠铺的名声，让所有人心里都对铁家铁匠铺有一个印象，哪怕是坏印象，之后再将这一件三纹凡器的厉害一一道来，并且当众鉴定，一举逆转形势，如此，必然能够给所有人留下深刻的印象。

　　“呵呵，是时候揭晓答案了。”铁辰微微一笑，缓缓起身，与身边的单娟一齐走向了铁匠铺大厅。

　　走到大厅，他将一个中年招呼过来，道：“李青，待会儿你亲自出马，分别去破天铁匠铺、圣神铁匠铺、寒月铁匠铺……把这几张请帖亲自送到这几个铁匠铺掌柜的手里，还要，段家与其余三大家族的家主也要一并邀请，邀请他们明天前来参加鉴宝大会，唔，也就是鉴定铁家铁匠铺镇店之宝的大会。记住，一定要亲自送到他们手里，决不可假手于人。”

　　“这，掌柜……”李青迟疑地看着铁辰。

　　“呵呵，放心吧，这铁匠铺是我费了巨大心血才建成的，如果没有信心，我决不会做这样的决定。”铁辰笑道。

　　“可是……”

　　“我意已决，不必再劝，你只管服从我的命令即可。”铁辰淡淡道。

　　李青苦笑着吸了一口气，神情复杂地接过请帖，道：“那好，我这便去！”

　　心中暗自摇头道了一声，“掌柜自己要寻死，我又如何能阻止？”如此想着，他神情沉重，缓步走向了大厅外。

　　第二天，小道消息便传到了大街小巷。

　　一时间，无数人都在嘲笑着“铁掌柜”的无知与自大。

　　而当各大势力头头接到邀请以后，却是露出了统一的嘲讽之色，不过，洛山城省已经平静了许多年，如此一件趣事儿，他们倒也不愿意错过，既然那铁掌柜邀请了他们，那他们自然是没有不应邀之礼，尤其是三大一流铁匠铺与唯一的一个顶级铁匠铺掌柜们，更是露出了幸灾乐祸的表情，得知这消息以后，即使铁辰不邀请他们，恐怕他们也会主动前往。

　　“我这姐夫很不简单啊！”单家家主单雄接到请帖以后，瞬间便猜出了铁辰的用意，相对于其余人，他这个早就知道内幕的人，自然是更清楚结果会如何，所以他也很期待鉴宝大会上各路人马的表情会有多精彩。

　　一天时间，各大势力的兴趣都被调动起来。


第二百零八章 鉴宝大会

　　铁家铁匠铺举行鉴宝大会，引起各大势力的关注，并邀请各大势力头头参加，一时间，满城风云，整个洛山城省的省城已经很久都没有如此热闹过了。

　　受到邀请的一共有，其中一人是有着洛山城省第一家族之称的段家的家主，还有狮野佣兵团的团长、洛山城省炼器师公会的分会会长，再往后就是两个五星炼器师，以及三大家族的家主，四大铁匠铺的掌柜，当然，这些人未必全都有兴趣凑这个热闹，不过想来大部分人应该会出席此次鉴宝大会，毕竟这种有趣儿的事情可不多见。

　　除此之外，还有许多未受邀请的人，也主动赶来凑热闹。

　　鉴宝大会在铁家铁匠铺外的宽阔大街上举行，不设席位，任何人都可以来参加、观赏，没有明确禁止什么人不得参加，所以许多人都自发前来，想要目睹……或者说看一看铁家铁匠铺到时候怎么收场。

　　三纹凡器，凡是上得了台面的人物，没有人会相信这样的武器有多么了得。

　　也正是如此，所以并不是所有人都给铁辰面子，有的身份不凡之人，对此一笑置之，根本没兴趣参加，拿到请帖以后便随手扔掉了。

　　当然，他们参不参加是他们的事情，铁辰送不送是铁辰的事情，这个礼数还是必须得遵守的。

　　段家。

　　作为段家唯一一个九阶大地武士，以及段家家主，段雄刚接到请帖的时候，本是准备喝退李青，并不打算参加鉴宝大会，因为他有更重要的事情要做，那就是陪同一位神秘的大人物。

　　不过，李青前来奉上请帖的时候，正巧这位神秘的大人物也在，出于好奇，这个老人提议道：“雄儿，我正巧无事，不如也去瞧一瞧这鉴宝大会鉴的究竟是什么宝贝吧。”

　　堂堂段家家主，在听到老人说出此话之后，竟是毕恭毕敬地道：“一切谨遵老师之令！”

　　没错，就是老师！

　　这位神秘的老者，乃段雄之师，高级至尊—云帆至尊！

　　原本云帆至尊只是一个中级至尊巅峰，不过当初永恒大陆的炼器宗、自由神教、暗黑教廷联合进攻青木大陆的时候，在抵抗中受了重伤，并且运气好逃过一劫，待其伤好，竟在机缘巧合之下，突破了中级至尊的屏障，晋升为高级至尊，只是他还没来得及去找敌人的麻烦，就听说敌人尽数被灭，于是便开始云游四方。

　　周游青木大陆一圈，如今他才回洛山城省不久，受段雄之邀，来省城玩耍几日，正巧碰到如此有趣之事，自然没有不参加的道理。

　　翌日。

　　一大早，铁家铁匠铺外边围满了人。

　　不过这些人可不是来买武器的，否则以铁家铁匠铺的库存量，即使各大炼器师马力开足，也是远远不能满足这么多顾客的需求。

　　虽然人来了许多，但大家都很守规矩，没有闹腾，很自觉地站在一边，等待鉴宝大会开始。

　　铁家铁匠铺的员工们则是在外面负责维持秩序，迎接各方势力之人！

　　“寒月铁匠铺冷掌柜到！”

　　“破天铁匠铺沙掌柜到！”

　　“单家家主单大人到！”

　　……

　　没多久，便来了许多重量级人物，这些人随便哪一个都是洛山城省抖抖脚便引起大地抖三抖的大人物，如今却是齐聚一堂，共同参加铁家铁匠铺的鉴宝大会，如果鉴宝大会鉴定的镇店之宝真的是什么宝贝，或许铁家铁匠铺还能趁机崛起，但一件三纹凡器，无疑是自己打自己的脸，注定了丢尽颜面。

　　当然，若非如此，也不会有这么多人肯参加了。

　　“来得差不多了。”铁辰随时注意着外面的动静，见时间渐渐靠近午时，外面慢慢暖和起来，他缓缓站起。

　　单娟遗憾道：“段大人没来，向大人和叶大人也没来。”

　　作为洛山城省最有影响力的三个人，段雄、向南天、叶飞虎，却是一个都没来。

　　“他们来了自然最好，不来，也在我意料之中。”铁辰叹了一声，“也许对他们而言，这种小事情实在勾不起他们的兴趣。他们来了，反而才有点奇怪。毕竟，他们可是洛山城省高高在上的三位主宰一般的存在！”

　　眼看着时间差不多到点儿了，铁辰与单娟起身朝外走去。

　　不过就在他们走到门口的时候，外面又传来一道激动又颤抖的声音：“段段段……段大人到！”

　　铁辰与单娟脚步一顿，对视一眼，立即加快了脚步。

　　“见过段大人！”

　　周围众人齐齐恭敬地道。

　　或弯腰鞠躬，或抱拳以示尊敬，不一而足。

　　“老师……”

　　段雄看了看身边的神秘老者，刚准备对那两个负责迎接与会者的员工说明老者的身份，却被神秘老者阻止，传音道：“雄儿，凡事不用提及我，我只是来凑个热闹，可不想被别人当猴子看。”

　　“是，老师。”段雄略微怔了一下，随即不着痕迹地应道。

　　铁辰与单娟快步走来，对段雄行了一礼，道：“谢谢段大人赏脸参加鉴宝大会！”

　　段雄笑道：“闲来无事，正巧接到请帖，便过来瞧瞧，只要你不嫌我唠叨就好。”

　　“呵呵，哪里哪里。”

　　……

　　“我看时间也差不多了，不如现在就开始吧。”段雄用询问的眼神看了看铁辰。

　　铁辰点头道：“正是此理！”

　　他转身走到临时搭建的木台上，先是客气地感谢了一番，然后才说到正题：“所谓鉴宝大会，诸位想来也明白其中的含义，顾名思义，鉴宝大会就是鉴定铁匠铺镇店之宝的大会，不过我刚才想了想，连段大人都赏脸参加了，那咱们就不能小气，我提议，这次鉴宝大会，不如扩大一点规模，譬如，寒月铁匠铺、圣神铁匠铺……也将各自镇店之宝请出来鉴定一下，如此才不辱没鉴宝大会的名头，也不枉诸位辛苦走一遭。”

　　原本各大铁匠铺掌柜见段雄到来，便寻思着怎么在段雄面前凸显自己的身份，没想到铁辰立即提议，正合他们之意，一拍即合。

　　“好，就依铁掌柜所言。”

　　“诸位稍等片刻，我这边派人去将镇店之宝请来！”

　　“此话正合我意，铁掌柜高招！”

　　他们仿佛已经看到了自家的镇店之宝显威的画面，脸上笑容满面，差一点就忍不住要上前感谢铁辰了。

　　铁家铁匠铺的炼器师与销售员工们则是嘴角噙着一抹淡淡的苦涩。

　　“掌柜是嫌这样还死得不够难看，非得更丢脸才行吗？”

　　“真不知我当初怎么会选择接受铁掌柜的邀请，鬼使神差地加入这个铁匠铺。”

　　“唉，铁掌柜到现在都还没搞清楚形势吗？”

　　“我看啊，咱们这个掌柜已经被蒙蔽了双眼，根本就分不清形势。”

　　虽然他们都是铁家铁匠铺的人，但他们心里却对铁家铁匠铺没有一点信心，相反，他们几乎可以肯定，不一会儿，他们便将跟随铁家铁匠铺丢尽颜面，他们仿佛已经看到了周围众人的嘲笑眼神，似乎在告诉他们：“瞧瞧，你们跟着一个什么掌柜啊！啧啧，区区一件三纹凡器，竟然也当成宝贝，还当着这么多人要鉴宝，可笑，简直可笑之极！”

　　他们低下头，生怕别人认出了他们，恨不得钻进地缝里。

　　“时间怎么过得如此慢？”他们从来没有觉得时间会过的如此缓慢，如此煎熬，每分每秒都宛如一个世纪一般漫长。

　　其余几个一流和顶级铁匠铺的冷掌柜、沙掌柜、孙掌柜等人则是笑眯眯地看着铁辰，虽然看起来好像很和善，但眼底深处埋着的那一抹嘲笑，却是再明显不过了。

　　大约半炷香的时间，各大铁匠铺的镇店之宝终于齐聚于铁家铁匠铺外！

　　“来者是客，各位掌柜，请！”铁辰微笑道，仿佛完全没有感受到周围众人目光中那隐隐约约的嘲讽，一本正经地看着几个掌柜。

　　冷掌柜哈哈大笑道：“也好，铁家铁匠铺是此次鉴宝大会的主办方和发起者，自当作为压轴出场，我们就不去抢铁掌柜的风头了。”说的是冠冕堂皇，但话中影射的目标，那浓浓的嘲讽，却是一点也没有掩饰，“各位，我们寒月铁匠铺就先献丑了！”

　　他对身边的人吩咐道：“董先生，还请麻烦一下。”

　　那个身材魁梧的中年淡淡地点点头，旋即放下背上的长木箱，打开木箱，取出一把长剑，提着长剑朝着木台走去，那里摆放着一架正宗的妖石弩，前方则是固定了一块巨大的拥有记忆金属的某些特性的金属块，无论是妖石弩还是测试金属，都是单娟通过单家的关系从炼器师公会暂时借来的，用完之后自然是还要归还的。

　　中年拔开长剑，一缕晶莹寒光闪过，令众人眼睛不禁一眯，仿佛能够感觉到它的危险！

　　“小心一点，这是三纹灵器，待会儿若是被伤到了，可别怪我没提醒你。”中年小心翼翼将那一件武器递给负责鉴定的青年男子，提醒道。

　　青年男子呼吸一紧，差点吓得没拿稳，额头上满是大汗。

　　他心中暗骂一声：“掌柜也真是的，竟然让我来负责鉴定，这不是纯心让我丢脸吗？”

　　如果是平时，能够近距离接触传说中的三纹灵器，他恐怕会高兴得三天三夜都睡不着，但现在他却喉咙干涩，仿佛手臂被一条毒蛇缠住一般，头上的汗水都快把他的衣服浸湿了。

　　“快一点，别让大家都干等着。”中年皱了皱眉，催促道。

　　青年男子看了铁辰一眼，咬了咬嘴唇，旋即将那一把长剑搭在那一架妖石弩上，深吸一口气，他低下头，瞄准前面的测试金属。

　　众人屏住呼吸，眼睛死死地盯着那一块测试金属。


第二百零九章 一一鉴定

　　观看鉴宝大会的人多不胜数，有普普通通的百姓，也有高高在上的九阶大地武士，譬如段家家主段雄！其余人姑且不论，光段雄一人，便无形中提升了鉴宝大会的档次，使得这个原本只是属于铁家铁匠铺的鉴宝，成为了一个高端大气的大会！

　　不过，此时最为激动的，还是要属寒月铁匠铺的冷掌柜了。

　　冷掌柜淡淡微笑着，实则内心早已狂喜。

　　虽然鉴定结果还没有出来，但他对自家的镇店之宝有着莫大的信心！

　　在这么多人的关注下，一旦鉴定结果出来，必然令众人震撼当场，如此，寒月铁匠铺的名气将百尺阑干更进一步，这种好事情，他决不嫌多。

　　“咻～！”

　　负责控制妖石弩的员工终于颤抖着双手激活了妖石弩，一道长剑划破空气的声音响起，他眼睛睁大，死死地盯着测试金属。

　　不光是这个员工，周围的百姓、大人物们，也是纷纷好奇地看了过去。

　　“快，测量一下！”铁辰对高台上那个快惊呆的员工催促了一声。

　　那员工如梦初醒，连忙拿着测量工具走了过去，开始测量起来，不出片刻，这个青年员工情绪激动道：“五尺一寸！”

　　青木大陆，一尺分十寸，而非三寸，五尺一寸也就是五寸出头，离六寸还有很远的距离。

　　而这等类型的测试金属厚度约六尺六寸—六尺七寸，要达到这个层次，那么武器的品质必然是无限接近至尊王器了！

　　一般的三纹灵器，通常能够超过三尺三寸，达到这个标准，便符合三纹灵器的平均品质水平，而超过这个标准，便是属于三纹灵器中品质较高的，五尺一寸，超过三尺三寸许多，仔细算下来，足足超出一尺八寸，完全可以想象这一件三纹灵器的品质有多高，恐怕连一些九阶强者手中的武器品质也未必有这么高。

　　不愧是洛山城省唯一的顶级铁匠铺，寒月铁匠铺的镇店之宝，着实不凡！

　　所有人都吃惊地看着冷掌柜，万万没想到寒月铁匠铺的镇店之宝竟然如此厉害！

　　周围百姓们简直沸腾了，他们可没见过如此可怕的三纹灵器！

　　连段雄都不禁诧异地看了冷掌柜一眼，露出一抹淡淡的微笑。

　　“如此高品质的三纹灵器，怕是只有六星炼器师才可能炼制出来！”外行看热闹内行看门道，周围的炼器师或是铁匠铺掌柜，均是吸了一口冷气，神情凝重起来。

　　感受到周围众人吃惊、凝重的目光，冷掌柜却是淡笑以对。

　　“还好，没有给我们寒月铁匠铺丢脸。”他微笑着说了一句，以示谦虚。

　　旋即，便命人将那一件三纹灵器装好，带回来，守在自己身边。

　　如此贵重之物，若是弄丢了，那他这个掌柜也就没必要做下去了。

　　片刻后，冷掌柜笑道：“沙掌柜，庞掌柜，孙掌柜，在下已经抛砖引玉，鉴定完毕了，接下来该轮到你们了。相信以诸位铁匠铺的规模，拿出来的东西，应该不会比在下方才那一件三纹灵器差。”

　　沙掌柜几人对视一眼，虽对那一件三纹灵器的品质有点吃惊，但这一切也在他们的意料之中。

　　“呵呵，我来吧。”庞掌柜一幅老好人的样子，笑呵呵的，一点也没有生气。

　　他示意手下人将一个长木箱打开，将其中一把长刀取出，进行鉴定。

　　当着无数人的面，负责鉴定品质的青年员工缓缓将那一把长刀架在妖石弩上，额头上汗水流得越来越多了。

　　又是一件三纹灵器！

　　平日里无比稀罕珍奇的宝贝，如今却是接二连三地出现，也令众人大饱眼福，情绪激动。

　　“我们这件三纹灵器虽是镇店之宝，但可远比不上冷掌柜那一件，希望各位不要失望才好。”庞掌柜笑呵呵地对周围的人拱拱手，看起来很和善。

　　不过如果你真的认为此人和善，那就大错特错了。

　　能在洛山城省混得风生水起的人物，没有一个是简单的角色，这庞掌柜便是出了名的笑面虎，笑起来和和气气的，好似人畜无害，但做事狠辣，杀人不眨眼，绝对是一个极其危险的人物。

　　“咻～！”

　　“四尺三寸！”

　　听到这个结果，周围众人不禁再度吃惊。

　　寒月铁匠铺作为洛山城省第一铁匠铺，即使放在帝都，那也是一等一的铁匠铺，能够拿得出如此高品质的三纹灵器出来，还说得通，而庞掌柜所掌控的庞氏铁匠铺只是一个一流铁匠铺，却居然也能拿出如此不凡的三纹灵器来，实在有点出乎众人的意料。

　　虽然这件三纹灵器比起冷掌柜那一件要差了一点，但也决非普通的三纹灵器！

　　真要说来，也只有六星炼器师，才有把握炼制出这般高品质的三纹灵器！

　　没错，凡是能够超过四尺的三纹灵器，都属于高品质范畴了，即使那些高明的五星炼器师也很难炼制出这样的武器。

　　冷掌柜眼睛一眯：“庞胖子不声不响居然弄到了一件宝贝！”

　　看来，这些年，放纵这个胖子发展，已经快养虎为患了。

　　他脸上的笑容收敛，面无表情，无人能洞穿他的内心世界。

　　“呵呵，看来我们庞氏铁匠铺的镇店之宝也不算太差，没有丢脸。”庞掌柜脸上挂着招牌式的和气笑容。

　　周围众人则是神情各异，不过大多是比较兴奋的，毕竟能够一次性见识到几件高品质的三纹灵器，这样的机会可不多见！

　　尤其是对那些百姓和小商贩而言，别说三纹灵器，就是随便一件灵器，他们也只能仰望！

　　“马马虎虎吧。”段雄身边那一个神秘老者却是淡淡一笑，“我还以为会有至尊王器出现，看来是我想多了。”连寒月铁匠铺的冷掌柜都只拿出一件高品质的三纹灵器，那么剩下的估计也不够看了。

　　他突然间有点意兴阑珊，没多大的兴趣了。

　　不过既然是他自己提出要来看看的，自然也不好直接一走了之，如此，便当是无聊打发时间，再看看吧。

　　段雄则是哭笑不得地看着老师，至尊王器？

　　那可是至尊强者的专属武器！

　　就是六星炼器师亲自出马，也是很难炼制成功的，而且珍宝材料无比稀缺，价值无限，一个小小的洛山城省，几个铁匠铺，又怎么可能弄到这般珍奇的东西？

　　测试还在继续，继冷掌柜、庞掌柜之后，沙掌柜与孙掌柜也一一鉴定了自家铁匠铺的镇店之宝。

　　沙掌柜拿出来的是一柄重剑，鉴定结果是三尺八寸，算不上多么厉害，但也颇为难得。

　　孙掌柜拿出来的是一根长枪，鉴定结果是三尺三寸，不过由于长枪相较于刀剑等常用武器更为稀少，也更加难以炼制，所以三尺三寸的成绩，实际上已经比得上刀剑类武器的三尺七八寸的成绩了，可以说与沙掌柜不相上下。

　　到此时，一家顶级铁匠铺与三家一流铁匠铺的镇店之宝的鉴定结果全都出来了。

　　冷掌柜—五尺一寸！

　　庞掌柜—四尺三寸！

　　沙掌柜—三尺八寸！

　　孙掌柜—三尺三寸（相当于三尺八寸）！

　　随着各大铁匠铺的镇店之宝的鉴定结果出来，周围众人的视线，逐渐转移到铁辰与铁家铁匠铺的众多炼器师、销售员工身上，铁辰倒是噙着淡淡笑容，并未丝毫破绽，但铁家铁匠铺的炼器师们与销售员工们却是无比心虚，底气严重不足，纷纷低下头，没有勇气去迎接周围众人的目光。

　　那个负责鉴定武器品质的青年员工则是如坐针毡，想找一条地缝钻进去，以免丢人。

　　“铁掌柜，我们都已经鉴定完了，接下来，你是不是也该请出镇店之宝了？”冷掌柜笑眯眯地道。

　　孙掌柜笑着附和：“我可是很久之前就想见识一下铁家铁匠铺的镇店之宝的厉害了！”

　　沙掌柜皮笑肉不笑地道：“呵呵，铁掌柜，赶紧将你们的镇店之宝请出来，让我们长长见识吧。”

　　他们之所以参加鉴宝大会，为的不就是这一刻吗？

　　铁家铁匠铺的人一听，越发感到丢人，如果不是此刻时机不对，他们甚至忍不住想当着所有人的面退出铁匠铺，就此不干了。

　　周围众人也纷纷看向铁辰，碎碎的议论声悄悄响起，一道道隐隐约约的嘲笑，不知从何而来。

　　铁辰仿佛一点也没有注意到周围众人那嘲讽的目光一般，笑呵呵道：“既然诸位都等不及了，那就现在开始吧，小娟，你去请出我们店的镇店之宝！”他微笑着对单娟点点头。

　　闻言，单娟转身走回铁匠铺，从铁匠铺那束之高阁的一个架子上取下一个长木箱子。

　　见铁辰不慌不忙，反而满是自信，众人心中不禁迟疑了，暗暗怀疑：“难道铁辰是故意用三纹凡器放出烟雾弹，迷惑大家，实际上他们的镇店之宝是另一件武器？”如果不是这样，铁辰又是哪来的信心？到了此刻，铁辰还能如此镇定，显然是底气十足，就算是一个傻子，都分得清现场的情况，他们可不认为铁辰是个傻子。

　　一想及此，他们心中忍不住一沉：“难道我们都被铁辰耍了？”

　　在他们思索间，单娟已经将那一个长木箱取了出来，径直走到铁辰身边。

　　铁辰道：“鉴定吧。”

　　单娟微笑着点点头，旋即在无数人的目光注视下，缓缓打开长木箱。

　　刹那间，那一个小小的木箱子里的东西，却是吸引了在场所有人的目光，连段雄与其身边的云帆至尊也是好奇地看了过去。

　　三纹凡器，居然真的是三纹凡器！

　　一时间，所有人的目光，都变得错愕起来。

　　呼吸过后，他们的错愕，却是齐齐地变成了一种嘲笑，有的人没忍住，直接当场大笑起来！

　　铁家铁匠铺的炼器师们与销售员工们，把头埋得很深很深，似乎生怕众人认出了他们是铁家铁匠铺的人。

　　太丢脸了！


第二百一十章 三纹凡器VS三纹灵器

　　“还真是三纹凡器。”

　　云帆至尊惊讶地看了铁辰一眼，不过他对接下来的鉴宝结果却没有兴趣了。

　　一件三纹凡器，即使再厉害，又能厉害到什么地步？

　　摇了摇头，他突然间感觉没兴趣待下去了。

　　不过，看了一眼身旁的段雄，云帆至尊倒也没有直接离去，还有这最后一件武器没有鉴定，再等一等也无妨。

　　周围众人，有的意兴阑珊，悄然退去，有的则是打起精神，注视着单娟手中那一件三纹凡器。

　　并不是所有人都为了三纹凡器而来，还有的是为了看热闹，有的则是为了试试能不能结交几个大人物，如今鉴宝大会到了尾声，并且最后一件所谓的压轴武器，实际上只是一件三纹凡器，顿时也令这些人失去了继续观看的兴趣。

　　铁辰没有在意这些人的离去，周围的人已经够多了，就算走了一小部分，也没什么大不了的。

　　冷掌柜看着神情淡然的铁辰，不禁笑眯眯道：“看来铁掌柜对这件镇店之宝很有信心嘛！”

　　铁辰不以为意，淡淡一笑：“信心么，这东西我从来都不缺！”

　　“哼。”被铁辰这么不痛不痒地顶了一句，冷掌柜眼睛一眯，心里涌起一股怨恨。

　　孙掌柜接话道：“有信心是好事，但信心过头，那就变成了自负了！”

　　沙掌柜阴测测笑道：“铁掌柜莫非真以为一件三纹凡器就能胜过我等？”

　　四大铁匠铺的镇店之宝皆乃三纹灵器，这可是专属于八阶、九阶强者的武器，甚至连少数比较穷的至尊也是用的三纹灵器，所以三纹灵器的价值，自然是无需多言，而如此高品质的三纹灵器，十分稀少，价值更为不凡。

　　与之相比，三纹凡器实在上不得台面。

　　铁辰瞥了几人一眼，道：“诸位还是等鉴定结果出来以后再说吧。”

　　木台上。

　　负责鉴定的青年员工脸青一阵白一阵，远远地看了铁辰一眼，却是无论如何都没有勇气去接单娟递过来的那一件三纹凡器，反而是用着求救、祈求的目光投向铁辰。

　　岂料，铁辰对他的目光视而不见，一言不发。

　　单娟皱了皱眉：“还不快鉴定！？”

　　那员工被单娟瞪了一眼，只感觉一股气势笼罩在周身，巨大的压力，令他额头冷汗直流。

　　无奈之下，青年只好颤巍巍地接过三纹凡器，随意地架在妖石弩上。

　　他的注意力全都放在周围众人与铁辰、单娟等人身上，哪里顾得着这一件三纹凡器？

　　若是平时，一件三纹凡器对他而言已经是十分稀罕的宝贝了，但在今天这样的场合，一件三纹凡器却只能丢尽铁家铁匠铺所有人的脸面。

　　连铁家铁匠铺内部的人，都表现得如此不堪，丝毫没有信心，何况外人？

　　所有人都在等着，盯着青年，就等着鉴定结果出来以后好好嘲讽这个不知天高地厚的铁掌柜一番。

　　盯着巨大的压力，青年浑身的力气仿佛被吸干了一般，宛如泄了气的皮球，瞄了瞄前面的测试金属，便激活了妖石弩，至于结果，他已经可以想象到，所以三纹凡器一离开妖石弩，他便低下了头，等待着漫天的嘲讽。

　　铁家铁匠铺的炼器师与销售员工们，同样是忍不住闭上眼睛，不敢去面对结果。

　　他们仿佛已经看到了那不堪的画面，听到了那刺耳的嘲讽。

　　“嗖！”

　　这一次，三纹凡器被射出去的声音与前几次略微不同。

　　电光火石之间，那一件黝黑的仿佛令周围空间都为之扭曲的三纹凡器，破开了空气，一头钻进了测试金属中。

　　原本等着看好戏的众人，这一刻，他们脸上的嘲讽，却凝固了。

　　与他们想象中的画面完全不同，那一件三纹凡器，仿佛拥有着某种神奇的力量，竟是完全没入了测试金属，如穿过豆腐一般，从测试金属的另一端穿了出来，余势不减，最终狠狠地一头扎在铁家铁匠铺的墙壁上，露出半截尾巴。

　　喧哗的大街，安静了下来，诡异无比。

　　他们想到了无数种结果，却是没有想到这一种结果。

　　三纹凡器，这一件黝黑而丑陋的三纹凡器，竟是将测试灵器品质的测试金属都扎穿了！

　　这岂不是说，它的品质，比三纹灵器还高？

　　“嘶……”一道道冷气声此起彼伏。

　　铁家铁匠铺的炼器师与销售员工们，眉头纷纷皱起，过了许久，都没有声音，他们忍不住睁开眼，看了看四周众人。

　　与他们想象中不同，周围的人没有嘲讽，反而是一脸震惊的样子，似乎见了鬼一般。

　　到底发生了什么事，令他们露出这样的表情？

　　铁家铁匠铺的炼器师与销售员工们顺着众人的目光看向了测试金属后，墙壁上，三纹凡器露出后半截刀柄在外，其余部分大多没入墙壁。

　　他们顿时张大了嘴巴，难以置信地看着眼前的画面。

　　“扎……扎穿了？”

　　天，一件三纹凡器，竟然将测试灵器品质的测试金属给扎穿了！

　　老天真的没有给大家开玩笑？

　　抑或，所有人眼睛都花了，他们刚才所看到的不是真的？

　　段雄皱了皱眉，眼中闪烁着疑惑。

　　云帆至尊则是死死地盯着那一件三纹凡器，或许别人没有发现，但他作为至尊，自然是无比清晰地看到了刚才那一件三纹凡器在发射出去的过程中破开空气的一幕，他有点不敢相信自己的眼睛，一件三纹凡器，竟然能产生如此大的威势！

　　虽然这一件三纹凡器与他的随身武器相比，还略逊一筹，但也差不多及得上最差的一纹至尊王器了。

　　“那真的是三纹凡器吗？”他有点不敢相信。

　　震撼席卷了所有人的心灵，一道道吃惊、震撼的目光，渐渐从那一件三纹凡器转移到了铁辰身上。

　　直到此时，众人终于明白，不会铁辰傻，而是那一件三纹凡器真的太恐怖了。

　　尽管他们心中难以接受这一个事实，三纹凡器竟然比三纹灵器还恐怖，但他们亲眼所见，却是不得不承认！

　　而原本惴惴不安、后悔万分的铁家铁匠铺的员工们，错愕过后，却是一阵惊呼，心底涌起了一阵兴奋。

　　赢了，掌柜的三纹凡器竟然赢了！

　　虽然这不是比赛，但实际上却是以比赛的形式进行着，所以用“赢”这个字来形容结果，倒也没有什么不妥之处。

　　“不，这不可能！”最受刺激的是冷掌柜，他看着那一件三纹凡器，眼中闪过一抹疯狂，“一定是你作弊！”

　　此话仿佛一根救命稻草，他死死地拽着不放下。

　　不过这也提醒了众人，妖石弩、测试金属、木台等等全是铁家铁匠铺准备的，要说他们可以作弊，倒也是有这样的可能，眼前的结果，无疑加深了他们的怀疑，铁家铁匠铺作弊的可能性极大，虽然他们没有看清铁家铁匠铺的人是如何作弊的，但他们却情愿选择相信这样的结果。

　　“铁掌柜，既然你邀请了四方豪杰来参加鉴宝大会，就应该公平公正，你这么做，未免有失公允。”沙掌柜沉声道。

　　孙掌柜则是阴毒地看着铁辰：“无论多么厉害的三纹凡器，始终只是凡器，又如何能及得上灵器？何况我们的镇店之宝，可都是三纹灵器！”

　　庞掌柜笑呵呵地当和事佬，道：“呵呵，大家稍安勿躁，也许刚才只是一个意外，铁掌柜根本没有想过作弊，对吧，铁掌柜？”虽然这胖子一直笑眯眯的，但话中之意却十分明显。

　　段雄等人则是平静地注视着铁辰，没有赞同，也没有反对，显然是等待铁辰的解释。

　　铁辰微微一笑：“如果你们觉得我在作弊，那么你们可以自己找来测试金属和妖石弩，然后让你们的人亲自来鉴定一下我这件三纹凡器的品质。”言语间，依旧是自信无比，“铁某可以当着在场所有人的面保证，如果最后的鉴定结果有所不同，那么铁家铁匠铺便全体搬出洛山城省的省城，从此不再踏进一步！”

　　“哼，谁知道你会不会买通炼器师公会的人，或买通负责鉴定的人……”冷掌柜不依不饶，紧追不放。

　　闻言，铁辰笑容冷了下来：“如此说来，无论铁某说什么，你都要污蔑铁某到底？”

　　“既然冷掌柜觉得铁某的提议有什么问题，那么冷掌柜大可自己想一个办法，铁某奉陪到底！”铁辰无比强势地盯着冷掌柜。

　　被铁辰这么一激，冷掌柜顿时怒火滔天，怒极而笑：“哈哈哈～哈！铁掌柜，这可是你说的！”

　　铁辰淡淡道：“有什么招，放马过来便是！”

　　“好！”冷掌柜冷笑道：“既然你对那一件三纹凡器如此自信，那么你敢不敢再跟我比比？”

　　“怎么比？”

　　“很简单，段大人就在这里，我们不妨请段大人帮一下忙，一手持我们店的三纹灵器，一手持你们店的三纹凡器，双器相交，必有一损，如此，便能判断出究竟那一件武器厉害！”冷掌柜一边说着，一边朝段雄看了过来，十分恭敬地鞠了一躬，请求道：“请段大人为我们主持公道！”

　　段雄眉头一挑，没想到最后居然扯到他身上来了。

　　不过，这事儿倒也有趣，他没有拒绝的理由，于是点点头：“好！”

　　随即，所有人都将目光投向铁辰。

　　迎着所有人的目光，铁辰深吸一口气，沉默了约莫三个呼吸，终于缓缓抬头：“我答应你！”


第二百一十一章 云帆至尊

　　“好！”冷掌柜根本不给铁辰反悔的机会，对众人道：“铁掌柜已经答应了，诸位想必也不会反对吧？”

　　众人似乎也不舍得鉴宝大会就这么结束，于是一个个瞎起哄，纷纷表示没意见。

　　之后，冷掌柜便对身边的中年李青示意：“劳烦李先生再把我们的镇店之宝请出来一下吧。”

　　李青打开长木箱，将那一件三纹灵器取出。

　　单娟与李青二人分别持着三纹凡器与三纹灵器，缓步朝着段雄走去。

　　换了别人，也许大家都会怀疑，但段雄作为洛山城省第一家族的家主，堂堂九阶大地武士，自然没有人会怀疑他与某家铁匠铺串通起来作弊。这样的强者，是不屑于替别人作弊的。

　　就在单娟与李青走到段雄身边的时候，段雄刚要接过三纹凡器与三纹灵器，却被旁边一人拦住。

　　“等等，让我来吧。”他身边的老者微笑道。

　　单娟和李青均是迟疑地看向段雄。

　　段雄同样是不解地看向老者。

　　“我只是想看看这件三纹凡器是不是真的如此厉害。”老者淡笑道。

　　段雄点点头，旋即恭敬道：“老师亲自出马，是他们的荣幸。”

　　说罢，他又对单娟与李青道：“这是我老师，云帆至尊！”

　　声音虽小，但附近的人却听得一清二楚，一个个无比震惊地看着老者，至尊，这个老头竟然是传说中的至尊！

　　云帆至尊微笑道：“我老头子来试一试，应该没问题吧？”

　　“没问题没问题，当然没问题。”反应过来的李青连忙摇头，头深深地埋着，恭敬到了极点。

　　单娟则是恭敬道：“前辈肯答应帮忙，自是再好不过了。”

　　周围越来越多的人听说了云帆至尊的身份以后，不禁纷纷倒吸冷气，看向云帆至尊的目光充满了狂热与崇敬！

　　作为九阶大地武士，段雄已然是洛山城省一霸，即使放在整个汉王朝，也是一个了不得的大人物，连皇室也不敢轻易得罪，而云帆至尊是段雄的老师，传说中的至尊强者，那更是一个超凡入圣的存在，估计连皇帝也得恭恭敬敬地喊上一声前辈。

　　这样传说中的存在，他们有幸见上一面，绝对是此生莫大的荣幸！

　　这样的情况下，谁会反对，谁敢反对？

　　云帆至尊接过三纹凡器与三纹灵器，慢慢走向木台。

　　周围众人的目光，也是从三纹凡器和三纹灵器上转移到了这一个传说中的至尊强者身上，一刻也舍不得离开！

　　约莫数个呼吸的时间，云帆至尊来到了木台上。

　　那位负责鉴定武器品质的青年朝着云帆至尊鞠了一躬，然后恭恭敬敬地让开位置。

　　开玩笑，他只是一个铁匠铺的小小员工，哪有胆量跟传说中的至尊抢位置？

　　虽然没有见识过这个至尊的实力，但他的身份是段雄亲口承认的，众人就算怀疑云帆至尊，也不敢怀疑段雄。

　　冷掌柜、沙掌柜、孙掌柜等人则是狂喜地看着云帆至尊，他们做梦也想不到，一个鉴宝大会，竟然将一个至尊强者吸引来了，若是今天这事儿传了出去，那么必将成为一段佳话，几大铁匠铺的地位也会水涨船高，吸引更多的武士与法师们前来。

　　好在他们不知道云帆至尊是一个高级至尊，否则，他们的情绪恐怕会更加激动，更加难以自已。

　　铁辰目光灼灼地看着云帆至尊，事情发展至今，虽然超出了他的预料，但这对他而言却是一件大好事！

　　“林大人，希望我没有信错你！”铁辰深吸一口气。

　　万众瞩目之下，云帆至尊淡然地持着两件武器，环视一圈，汹涌澎湃的元力在体内疯狂窜动，一缕元力悄然传到右手，一缕元力悄然传到左手，一左一右，两股恐怖的力量几乎是同一时间产生，下一刻，云帆至尊双手持着两件武器朝着彼此对撞而去！

　　这一刻，所有人都不自觉地有一种心惊肉跳的感觉，若不是云帆至尊并未对他们动手，否则他们早已拔腿逃跑了。

　　饶是如此，他们此时也依然满头大汗，脚跟发软。

　　冷掌柜、沙掌柜、孙掌柜、庞掌柜等人则是嘲讽地看向铁辰，如今有至尊强者亲自出手，铁辰还能如何作弊？

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　清脆悦耳的金属断裂声传入了所有人的耳朵。

　　冷掌柜几乎在同一时间露出一抹笑容，嘴里低声发出嘲笑：“我就说你作弊了嘛，铁辰，你现在还有什么话要说？”

　　其余几个掌柜，以及周围众人，也是嘴角扬起一抹淡淡的嘲讽。

　　三纹凡器与三纹灵器争锋，这不是自寻死路吗？

　　可是，铁辰却是嘴角噙着一抹微笑：“你不妨先看清楚了再说话！”

　　此话一出，冷掌柜怔了一下，旋即冷笑一声，“到现在你居然还不死心，那我就让你死个明白！”说着，他目光转移，投向了云帆至尊手中的两件武器。

　　不光是他，周围所有人也是将目光投向了两件武器。

　　下一刻，冷掌柜脸上的嘲讽笑容凝固，眼睛一下子睁得老大。

　　只见云帆至尊手中持着的那一件三纹灵器只剩下半截，尖端那一截没入地面寸许，闪烁着淡淡寒芒，而那一件三纹凡器，却是犹如什么都没经历过一般，一如最初那般黝黑，连阳光都被吞噬，无比诡异！

　　“嘶……”周围传来一道道吸气声。

　　四周一下子寂静无比，宛如一片绝望的死水，勾不起一丝涟漪。

　　三纹凡器VS三纹灵器，结果……却是出乎了所有人的意料！

　　冷掌柜眼睛一下子便红了，疯狂地道：“不可能！你的三纹凡器怎么可能劈断我的三纹灵器，作弊，你一定是作弊了！”

　　别说是冷掌柜，沙掌柜、孙掌柜几人，也是难以置信，周围所有人都不敢相信。

　　甚至连铁辰自己也没想到会是这样的结果！

　　因为，那一件三纹凡器被劈断了，而那一件三纹凡器，却是丝毫无损！

　　须知，冷掌柜那一件三纹灵器的品质早已经鉴定出来了，绝对是一件高品质的三纹灵器，虽不及一纹至尊王器，但在三纹灵器中绝对算得上佼佼者，整个汉王朝也不会有多少比这件三纹灵器品质更高的三纹灵器。然而，就是这样一件三纹灵器，却被一件三纹凡器劈断，而这一件三纹凡器还丝毫无损，仅仅是表面留下一道白痕，这未免太恐怖了！

　　这样的结果，冷掌柜绝对无法接受！

　　他不仅输了比赛，还损失了一件镇店之宝，换了别人，也绝对没法接受！

　　“冷掌柜，你可别忘了，这次鉴定品质的是云帆至尊前辈！”铁辰眼睛一眯，“你可以怀疑我，但你却不能怀疑云帆至尊前辈！”

　　经过铁辰这么一提醒，周围众人才反应过来。

　　对啊，这次出手的是云帆至尊，堂堂至尊强者，怎么可能伙同一个小小的铁匠铺掌柜作弊？

　　如此说来，岂不证明，那一件三纹凡器，真的比三纹灵器还厉害？

　　而且，两件武器对撞的结果证明，那一件三纹凡器的品质，比那一件三纹灵器要高许多，否则即使劈断了三纹灵器，三纹凡器也不可能丝毫无损！

　　一想及此，众人不禁再度倒吸一口冷气：“嘶……”

　　几个铁匠铺的掌柜脸色无比难看，他们原本是来看铁家铁匠铺的笑话的，但如今，他们自己却成了笑话，铁家铁匠铺的一件三纹凡器都比他们的三纹灵器还强，这说明什么？只能说明他们的铁匠铺出售的武器品质低！

　　“果然，这件三纹凡器，居然不输于最低等的至尊王器！”云帆至尊神情凝重地看着手中的三纹凡器。

　　虽然他周游世界，见过许许多多神奇的事情，也见过许多奇人，但如此神奇之物，他却是第一次见到！

　　将三纹凡器还给单娟，他看向铁辰，问道：“铁掌柜是吧，不知你能不能为我解答一个疑惑。”

　　铁辰恭敬道：“前辈但说无妨！”

　　云帆至尊挥了挥手，布置了一道元力罩，隔绝了周围的声音，旋即问道：“你知道这件三纹凡器是哪位炼器师铸造的吗？”他眼中闪过一抹火热之色，能够炼制出这样的三纹凡器，说明对方的炼器能力必然达到了出神入化的境界，怕是连曾经号称是天下第一的炼器师木无双都有所不及。

　　他晋升为高级至尊以后，便发现自己的随身武器有点不够用了，在他周游世界的时候，曾特意去了一趟清风学院，只可惜那位号称超越了木无双的新一代第一炼器师林风林院长并不在清风学院，因此只能遗憾地离开。

　　而今，他无意中竟然遇到了一个似乎比林风还要高明的炼器师，他如何能不高兴？

　　若是能请动对方出手，那么他便能拥有一件更称手的武器了！

　　“这……”铁辰迟疑了一下，不过一想到云帆至尊的身份，他便苦笑一声，不敢隐瞒，“我虽不敢肯定这件三纹凡器是谁铸造的，不过我怀疑它应该是一个名叫林风的青年所铸造的！”

　　“林风？”云帆至尊眼睛陡然睁大，“当真？”铁辰不知道林风是谁，他却十分了解。

　　铁辰点点头：“晚辈绝不敢欺瞒半句！”

　　云帆至尊深吸一口气，道：“那你知道此人在何地吗？”

　　“就在我们洛山城省阳县治下的清水镇。”铁辰低头恭敬道：“那里有一个段府，正好属于段家的清水镇一脉。”

　　闻言，云帆至尊脸上露出一抹欣喜的笑容：“太好了！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到我居然会在此地得知林院长的踪迹！这可是一个意外之喜啊！”全天下的人都在寻找林院长，想不到居然让他捷足先登。


第二百一十二章 告状

　　在场除了云帆至尊，没几个知道林风的身份，或者说听说过林院长的事迹，也听过林风的名字，但很少有人敢把这个林风与那一个林风联系起来。

　　段雄沉吟道：“老师如果想见一见这个林风，我可以派人请他来一趟。”

　　虽然林风展现出一手不俗的炼器能力，但他这个洛山城省的第一家族的家主，而且又是高级至尊的弟子，要请动一个较为高明的炼器师，他自信还是有这个资格的，何况省城离阳县的清水镇有着一段距离，他决不可能亲自登门拜访，更别说麻烦老师亲自走一趟了。

　　他派人去请，已经算是给对方的面子了！

　　至少，在他看来，确实如此。

　　“不不不，段雄，你若真这么做，怕是会弄巧成拙。”云帆至尊连连摇头，郑重道：“此事还得由我亲自跑一趟才行，你不要插手。”

　　开玩笑，堂堂清风学院的院长，天下第一炼器师，传言有着至尊极限战斗力的林风，岂是一个九阶大地武士可以随随便便请来的？

　　别说段雄，就是他云帆至尊，也是万万没有这个资格的！

　　段雄吃惊地看着云帆至尊：“老师，这，一个炼器师，怎敢劳烦您亲自跑一趟？”

　　别人不知道云帆至尊的可怕，他这个做弟子的，难道还不了解吗？云帆至尊可是一个货真价实的高级至尊，若是永恒大陆与青木大陆的诸多势力还没有闹翻，那么连那个号称天下第一的炼器师炼器宗宗主木无双，也得给他老师几分薄面！

　　云帆至尊凝重道：“雄儿，我知道你是怎么想的，但这个林风绝不是你所能得罪的！甚至，连我都不敢得罪！”

　　“老师！”段雄这次是真的吃惊了。

　　“你还记不记得我当初离开洛山城省之前跟你说过的话？”云帆至尊深深地看了段雄一眼，“我虽周游天下，但最大的目的，是去赵国帝都的清风学院一趟，希望能请一位炼器师出手，帮我炼制一件称手的武器。”

　　段雄能被云帆至尊选中，并悉心教导，自然也有不凡之处，经过云帆至尊一句话的提点，他便豁然领悟了什么，睁大眼，不可思议地看着云帆至尊：“老师，您的意思是，那个，那个林风就是……”

　　云帆至尊淡淡一笑：“知道就行了，不必说出来。”

　　既然铁辰等人都不知道林风的真实身份，说明林风不想让外人知道他的身份，所以云帆至尊不会将此事泄露出去。

　　“老师，既然如此，那我们不如立即出发！”段雄坚定道：“弟子愿为老师鞍前马后！”

　　云帆至尊想了想，点头道：“也罢，你暂时跟在我身边吧。”

　　段雄一喜，单膝跪下，抱拳道：“谢谢老师！”

　　……

　　鉴宝大会戏剧性地结束了，三大一流铁匠铺与顶级铁匠铺皆是输给了这一个突然莫名其妙崛起的铁家铁匠铺。

　　而铁家铁匠铺那一件神奇的三纹凡器也是名声远扬，成为了真正的镇店之宝！

　　有关鉴定大会上发生的事情，也是随着在场众人的口，传向了四面八方，为人们津津乐道。

　　一时间，铁家铁匠铺生意火爆，门可罗雀，无数人不远千里赶来，只为目睹那一件砍断了三纹灵器的三纹凡器！

　　昔日破灭的铁家铁匠铺，竟然在铁辰这个后辈子孙手中再度崛起，重现当年的辉煌！

　　……

　　时间悠悠而逝。

　　洛山城省一条大道上，两匹烈马极速奔驰，地上尘土飞扬。

　　“老师，那林院长行踪诡秘，神出鬼没，飘忽不定，怎么突然出现在清水镇？”段雄问道。

　　云帆至尊沉吟道：“或许跟半年前一次大战有关！”说话间，他眉宇间掠过一抹惊惧。

　　他不敢肯定那个人是不是林风，但他猜测，十有八九就是林风！

　　他永远都无法忘记，当时那惊天动地的一场爆炸，一丝丝余威，便能够将他秒杀！

　　如果以前他还怀疑这天下间是否有地圣的存在，那么自那以后，他便可以肯定，地圣必然存在，而那两个战斗的神秘强者，必然是接近地圣层次，乃至已经达到了地圣层次的恐怖强者！

　　“半年前的大战？”段雄疑惑地看着云帆至尊。

　　“你无需知道太多，知道多了，反而对你不利！”云帆至尊摆摆手，“你只需知道，见了林院长以后，你必须恭敬以对，万不能得罪对方！”他的语气十分认真，甚至略显严厉，“若是你惹怒了他，怕是连我也保不了你。不仅如此，也许，就连我也可能被你牵连！”

　　段雄顿时倒吸一口冷气。

　　他万万想不到，云帆至尊对林风的评价竟然如此之高！

　　有了云帆至尊这句话，段雄心里即使再不服气，也得严阵以待，绝不敢掉以轻心！

　　越是靠近清水镇，温度便越低，天空雪花飘飘洒洒，地面银装素裹，分外妖娆。

　　两天之后，二人终于到达了清水镇。

　　如今的清水镇比以前要热闹了不少，平价铁匠铺的存在，吸引了不少人前来，来了的人，或许是迷上了这里的环境，有的人竟没有及时离开，而是在这里长住下来，抑或准备在此逗留一些日子。

　　不过谁也想不到，一个小小的镇子，今天却迎来了两个大人物。

　　一个是洛山城省第一家族的家主—段雄，整个洛山城省最具影响力的三大九阶强者之一，另一个就更不得了了，连段雄都得恭恭敬敬喊一声老师，修为极度恐怖的超级老怪物，极为稀罕的高级至尊强者—云帆至尊！

　　不一会儿，二人便来到了段府外。

　　“站住！”

　　“让你们家主出来，我们有事找他！”段雄淡淡地看着门口的守卫，在云帆至尊面前恭恭敬敬的，但他毕竟是段家总族的家主，在面对其余人的时候，一开口，便给人一种不怒自威之感，何况这里是段家的支脉所在之地，他这个总族家主，自然拥有无上权威，“这块令牌，让你们家主看看，他自会明白我的身份！”

　　那守卫一看段雄与云帆至尊二人，便看出了二人的不凡。

　　接过令牌，守卫转身便小跑进入理事殿。

　　“家主，外面有两个人要见您！”守卫一见到段乾便单膝跪下，“这块令牌是其中一位大人让我转交给您的，他说，您看了这块令牌，就会明白他的身份！”

　　段乾接过令牌，顿时脸色一震，刷的一声站了起来：“总族家主令！”

　　此话一出，周围所有人都吃惊地看着段乾，旋即脸上齐齐露出震撼与惊容。

　　众人无比激动，几乎是同时看向了理事殿大门之外的方向！

　　那一个手握总族家主令的男人，便是他们段家的总族家主，是段家至高无上的男人，是段家的信仰！

　　“走！”段乾手一抖，便直接领着众人走向大门。

　　无论是段雄亲自来了，还是段雄派人过来，那都是总族的人，决非他们能够得罪的！

　　哪怕只是让对方多等一秒，都是一种罪过！

　　刚走到门口，段乾便看到了一道熟悉的身影，浑身一震，段乾立即加快了脚步，一走到段雄身前，便单膝跪了下来：“清水镇段氏一脉家主段乾叩见总族家主！”

　　“叩见总族家主！”

　　所有人都齐齐跪了下来。

　　段雄挥挥手：“都起来吧。”

　　待众人起身，用着既忐忑又兴奋的目光看向段雄时，段雄才淡淡道：“有什么事进屋再说，大殿在哪边，我们先过去。”

　　“是，家主。”段乾脸上残留一抹兴奋的潮红。

　　很快，一行人的身影便从段府大门处消失了，然而方才那一幕，却是被不少人尽收眼底，于是，有关段家的传言，开始流传，清水镇的居民也知道了一件事，有一个身份不凡的大人物，来到了清水镇！

　　进了理事殿后，段雄对云帆至尊道：“老师，请上座。”

　　云帆至尊没有拒绝，淡笑着坐上首座。

　　周围的段家族人万分吃惊地看着云帆至尊，这个老头，竟然是他们段家的守护神段雄的老师，这……这简直吓死人了！

　　“行了，我们此次前来，是为了一个人，听说他就在段府后山。”段雄看向段乾，“他叫林风，你应该听过这个名字吧？”

　　段乾有点手足无措，因为他不清楚段雄到底是什么意思，是兴师问罪，责怪他们让一个外人霸占了后山，还是来拜访此人？

　　一时间，他有点琢磨不透段雄的意思，因此略显迟疑。

　　而旁边仅剩的大长老一脉的一个青年，也就是大长老的外孙—林正杰，他根本不等段乾说话，便满脸兴奋地站起来，对段雄道：“请家主为我等做主！”他不知道林风是什么来历，但段雄乃九阶大地武士，而且是段家的家主，背后还有一个神秘的老师，决不是林风得罪得起的，所以这次他哪怕拼着受到责备的后果，也要林风受到惩罚。

　　段雄眉头一挑：“说！”

　　“家主，那林风狂妄自大，仗着有几分实力，竟然擅闯我们段府，而且还废掉大长老的修为，打伤我们段府很多人！”青年越说越来劲，迫不及待地往林风身上泼脏水，“段乾身为清水段氏一脉的家主，不仅不为我们主持公道，反而勾结那个林风，陷害家族长老和家族子弟，一手遮天，若非家主突然现身，便无人为我等平冤！求家主为我们主持公道，伸张正义！”他说得振振有词，词严义正，仿佛是在陈述一个事实一般。

　　段雄眼神一冷，眉头皱了皱，目光扫向了段乾。

　　段乾顿时感觉浑身一冷，大汗淋漓，跪了下来，沉声道：“家主，此子满口胡言，望家主明察秋毫！”

　　他打死也想不到因为他一念之慈放过的青年，竟然会在如此关键时刻在背后捅他一刀！

　　可以想象，就算最后调查结果证明青年说谎了，他在段雄心中的形象也依然会大跌！

　　“雄儿。”不待段雄开口，云帆至尊却是淡笑着问了一句：“你觉得我会不会无缘无故对一些修为不及六阶的人动手？”说完，他便闭上嘴，端起茶杯，轻轻吹了一口气，然后小小地抿了一口。

　　段雄原本是暴怒的情绪，立即平静了下来，仔细品味云帆至尊那一句话的意思。

　　很快，他眼中闪过一丝恍然之色，旋即看向了青年：“我再给你一次机会，你确定自己没有说谎？”

　　那青年意识到事情有点不妙，但这时候他除了硬撑着便没了别的选择。

　　青年深吸一口气，咬了咬嘴唇，道：“我发誓，字字属实，未欺瞒半句！”

　　“林正杰，你……”段乾气得差点吐血。

　　段雄似笑非笑地看着青年：“好，很好。我很欣赏你的勇气！”


第二百一十三章 不一样的后山

　　段雄莫名其妙说出这样一句话，令青年心中隐隐滋生一丝不安。

　　果然，这种不安，很快便得到了证实！

　　“你可知林风是谁？”段雄淡淡一笑，抛出一个问题。

　　他当然不会暴露林风的身份，不过，稍微暴露一点林风的能力，应该是没有问题的。

　　青年咽了一口唾沫，心中越发不安，但也只能硬着头皮说道：“他不就是一个八阶大地武士吗？”

　　这次轮到段雄诧异了：“八阶大地武士，谁告诉你的？”

　　青年怔了怔，旋即道：“我猜的。”

　　“猜的？”段雄不禁哈哈大笑起来，他突然间觉得这个青年真是笨得可以，“那你也太会猜了！”

　　“什么意思？”不光是青年，周围其余的段氏族人也是不解地看向段雄。

　　只见段雄原本还十分爽朗的笑声，顷刻间便阴冷了下来，一句话也没说，挥手之间，青年便被一巴掌拍飞了出去，约莫三丈之远，才砸在地上，喷出一口血液，脸色苍白如纸，浑身瑟瑟发抖，一边痛哭地呻吟，一边无比恐惧地看着段雄。

　　“家家家……家主。”青年恐惧不安，说话都在颤抖。

　　他完全被段雄给一巴掌打懵了，也不明白为什么刚才还笑得很是灿烂的家主为什么突然间对他动手。

　　段乾等一干人等也是不解地看向段雄，脑子出现了短暂的空白。

　　“你知不知道，你刚才口中所提到的这个林风，修为比我还强！”段雄微眯着眼睛，盯着青年，慢慢地道：“你知不知道，这个林风，是一个六星炼器师？你知不知道，连我都不敢得罪他！你知不知道，得罪他的后果，便是我们整个段家从青木大陆上除名！”

　　段雄每说一句，青年的脸色便苍白一分，周围众人便震惊一分，待段雄说完，所有人脸上都被震惊所填满，内心受到强烈的冲击！

　　不过段雄根本没有在意他们的表现，而是继续盯着青年：“这样的人，若非你们主动招惹到人家头上，人家会对你们动手？你们未免也太看得起自己了！抑或，你们当我段雄是傻子，可以随意欺骗不成？”

　　是啊，以林院长的身份，又岂会无缘无故与这些蝼蚁一般的人物计较？

　　青年捂着肿大的脸，猛地摇头：“不可能，他怎么可能比您还厉害，他，他只是一个八阶大地武士罢了！没错，家主，一定是您哪儿弄错了！”

　　他无法接受这样的结果！

　　“来人。”段雄眼中闪烁着危险的光芒，淡淡道：“此子心术不正，差点致使我段家遭受大难，按照家规，当废掉其修为，逐出段家，永不接纳！”

　　此话一出，段乾等人均是叹息一声，怜悯地看向青年。

　　大长老一脉，彻底完蛋了！

　　原本段乾一念之仁，给大长老一脉留下最后一点希望，如今，这小子自己找死，断送了这最后一点希望，实在怪不得别人。

　　“我已经仁至义尽了，要怪只能怪这小子不争气。”段乾冷漠地看了青年一眼，这小子差点害他被家主责罚，如今落得这样的下场，他可不会再为对方求情。

　　“不，你不能这样，我没错，你不能这样对我！”青年疯狂地挣扎，满是不甘地怒吼。

　　段雄却是连看他一眼的兴趣都没，直接挥手道：“快点执行家规吧。”

　　……

　　后山。

　　由于大雪封山，令后山温度骤降，许多植物枯死，林风自己倒是不在意，只是段蒙的修为还停留在三阶大地法师层次，常年在这样的环境下修炼、学习，虽然也是一种锻炼，但时间久了，身体也受不了，而且学习也容易受到影响。

　　因此，林风用他那恐怖的精神力，强行压制无数的大地元素融入后山无数植物，并布置了一个元力罩，将大雪隔绝在外。

　　在大地元素的滋润下，各种树木花草开始恢复生机，并逐渐疯长，如春天般，一幅生机勃勃的样子！

　　而后山的温度，也是如春天般温和，令人迷醉。

　　可以毫不夸张地说一句，在这样的季节，段府后山，完全可以称得上是一个另类的世外桃源！

　　“叮叮叮……”

　　清脆悦耳的声音不时地响起，少年的个头又长了不少，清秀的脸庞，显得更为帅气迷人。

　　约莫盏茶功夫，少年停了下来，满意地看着铸造台上的武器，“终于可以零失误铸造出一件精品武器了。”这是他第一次零失误铸造出来的武器，很明显，这一件武器的品质，也是有了一个飞跃，“如果老师知道这个消息，一定也会很开心吧？”他嘿嘿地笑了一声，有点迫不及待地想要在老师面前展示自己的训练成果了。

　　不过他最后却忍住了，因为这只是他第一次零失误铸造出精品武器，在没有彻底将千铸技巧掌握熟练之前，还容不得他骄傲。

　　几个月的刻苦学习与修炼，他的修为已经达到了三阶大地法师巅峰，离四阶大地法师只有一步之遥。除此之外，他已经完全学会了千铸技巧1070种技巧，以及1070种技巧的搭配，不过目前还不是十分熟练，只要速度一提上来，就偶尔会出现一次失误，因此他还需继续练习一些日子，才能够将其练习得如同本能般，运用自如。

　　……

　　与此同时，后山入口。

　　一群人来到此地，停下了脚步。

　　“家主，这里就是我们段府的后山了。”段乾恭敬地道。

　　段雄道：“行了，你们回去吧，我和老师会自己上去。”

　　闻言，段乾低下头毕恭毕敬道：“是，家主！”

　　片刻后，一行人纷纷离去，只留下段雄与云帆至尊二人。

　　“雄儿，你有没有发现这座山有什么特别？”云帆至尊的神情凝重起来。

　　经过云帆至尊的提醒，段雄倒也发现了一点不寻常之处，他皱了皱眉，神情同样是凝重起来：“好浓郁的大地元素！”

　　虽然不是大地法师，但段雄毕竟已经达到了九阶大地武士巅峰，精神力一点也不低，自然能够感觉到这座后山的异常。

　　云帆至尊沉声道：“好大的手笔！这座山上的大地元素，恐怕要比外面的大地元素浓郁三十倍以上！”这还只是后山山脚下，也就是后山边缘，可以想象，山上的大地元素，恐怕会更加浓郁，浓郁得令人发指，“看来，我们没有猜错，此人，多半是林院长无疑！”也只有那位神出鬼没的拥有至尊极限实力的林院长，才能搞出这么大的阵势。

　　二人神情无比凝重地继续朝着山上走去，越是靠近林风的竹屋，他们的神情便越是凝重。

　　当来到林风的竹屋外，他们震惊得无以复加。

　　一百倍！

　　这里的大地元素绝对比外界浓郁一百倍，而这个数字，还只是保守估计！

　　如果说大地元素的浓郁程度，已经够令他们震惊了，那么周围一片生机勃勃的画面，绿意葱茏的树木花草，悠然飞舞的蝴蝶，醉人的芬芳，便令他们忍不住咽了一口唾沫，突然间对这个素未蒙面的林院长产生了一股敬畏！

　　“叮叮叮……”

　　富有规律的清脆铸造声令二人回过神来，他们的目光齐齐投向了竹屋外的一个阳光少年身上。

　　那无比快速的锤击，犹如狂风骤雨，充满了暴力美，是上天的完美杰作！

　　这样的锤击速度，竟是没有出现一丝差错，这样的炼器技巧，竟然出现在一个孩子身上，简直不可思议！

　　段雄与云帆至尊的眼力可不是一般人所能比拟的，二人几乎一瞬间便看出了少年的修为，三阶大地法师，并且隐隐有一丝四阶的味道，相比离突破已经不远了。

　　二人对视一眼，均是看到了对方眼中的吃惊！

　　“他只有十七岁。”云帆至尊声音微颤，如获至宝一般，看向少年的目光，充满了炽热。

　　天才！

　　毫无疑问，这个少年绝对是一个大地法师天才，同时也是一个炼器师天才！

　　这等天才，即使放在帝都，也是一等一的存在，甚至连云帆至尊都有点动心，考虑着怎样才能说服对方，答应拜入自己门下。

　　“十七岁！”听到云帆至尊的话，段雄不禁惊呼一声，唇角不受控制地抖了一下。

　　不多时，少年便停下了动作，脸上挂着一抹阳光的笑容，“又成功了，太好了！”他的笑容很纯真，也令人不自禁心情跟着舒爽起来。

　　云帆至尊刚要开口，段雄却是拉了拉他的衣角，声音干涩道：“老师，这孩子，恐怕跟林院长有些关系，若是因为他，而得罪了林院长，恐怕得不偿失。”

　　闻言，云帆至尊这才反应过来，意识到自己差点酿成大错，他顿时后怕不已，感激地看了段雄一眼，旋即打消了脑海中刚刚生起的念头。跟林院长抢弟子，除非他自己嫌活腻歪了！

　　不过，他心里却还是有点不甘心，抱着万一的想法，如果这个少年不是林院长的弟子呢？

　　抑或，如果竹屋里的那个名为林风的青年不是林院长呢？

　　他缓步走了过去，见少年的目光投了过来，立即露出一抹和煦的笑容，微笑道：“孩子，请问你老师在吗？”

　　先看看这少年的老师是不是那个人，如果不是，那可就怪不得他抢人了！

　　少年疑惑地看了云帆至尊一眼，迟疑了一下，道：“老师还在闭关，你们有什么事吗？”

　　“我们特意来拜访一下你老师，不过，既然他还在闭关，那我们就在这等等吧。”云帆至尊一点也不着急，和他最初上山时的表现截然不同，“孩子，不介意跟老头子我聊几句吧？”


第二百一十四章 真假林院长

　　段雄与云帆至尊虽然怀疑竹屋内的那个名叫林风的青年就是传说中的林院长，但这毕竟只是他们自己的猜测，在没有得到证实之前，他们也不敢完全肯定林风就是林院长。尽管许多证据都证明这个人真的很可能是林院长，但只有见到真人以后他们才能分辨。

　　段蒙皱眉道：“可是我要练习炼器啊？”

　　闻言，云帆至尊呵呵笑道：“既然如此，那你便继续联系吧，不用在意我们。”

　　“这……”段蒙想了想，也没别的办法了，只好点头道：“那好吧，我先练习。”

　　不多时，段蒙便当着段雄与云帆至尊的面开始练习起来。

　　时间缓缓流逝，斜阳落下，一轮弯月缓缓爬上山巅。

　　竹屋内。

　　林风睁开双眼，一抹精光一闪而没。

　　“半年多了，肉身成长了不少，精神力也提升了一大截，不过法则方面，却还是差了不少。”林风有点着急，离三年之期越来越近了，留给他的时间已经不多了，确切地说，应该只有两年时间了，如果两年内他不能拥有抗衡莫穷和章母的能力，那么他与他的亲人便将遭受巨大的危机。

　　至于地海洞府，林风可不敢把希望完全放在地海洞府上，况且，地海洞府本就是一个极度危险之地，若是他实力不够，运气不好，说不定一进去就被宰了，都不需要莫穷和章母这两个初级地圣动手了。

　　思索间，林风忽然眼睛一眯：“有人。”

　　精神力略微探测了一下，两个陌生来客的模样便印在林风脑海中。

　　竹屋外，云帆至尊感受到有人探测自己，顿时眼中掠过一道精芒，目光投向了竹屋。

　　“老师，怎么了？”段雄还只是九阶大地武士，根本没有感应到林风的探测。

　　云帆至尊脸上浮起一抹疑惑，但他也没有多说，转过身，朝着竹屋走去，轻声道：“走吧，他闭关结束了。”

　　段雄连忙跟上去。

　　“等等，老师还没有结束闭关，你们不能进去。”段蒙虽然知道来者身份不凡，实力强大，但作为林风的弟子，他决不允许二人打扰林风。

　　不过他才刚说完，挡在二人身前的身影便又让开，道：“对不起，老师说你们可以进去了。”他听到林风的传音，所以没继续阻拦。

　　段雄与云帆至尊则是点点头，跨上台阶，走进竹屋。

　　进屋后，第一眼便看到了盘坐于竹屋中央一个坐垫上的青年，约莫二十四五，浑身散发着一股厚重的气息，平静地注视着段雄与云帆至尊。

　　“说吧，有什么事？”林风静静地道。

　　说实话，无缘无故被人打扰，他心头是有点不舒服的。

　　段雄皱了皱眉，虽然暂时还没有确定对方的身份，但即便对方真的是那个林院长，但他老师也不是一般人，这青年竟然稳稳地坐着，一点也没有起身的意思，未免太失礼了。

　　不过他比起关庸身边的那两个大地武士更能隐忍，虽然心头略微不满，但并未表现出来。

　　云帆至尊看到青年第一眼起，便开始怀疑起来，据她所知，林院长可是拥有至尊极限的战斗力，其修为即使不是至尊极限，想必也不会低于高级至尊，但眼前这青年身上却散发着一股初级至尊的气息，而且离中级至尊还有不小的差距，这样一个人，怎么可能拥有至尊极限的战斗力，怎么可能会是那个号令数十位至尊强者的林院长？

　　迟疑了一下，云帆至尊盯着林风，道：“你是林风？”

　　他心里已经断定，这个青年，恐怕是个冒牌货！

　　“不错，我是林风。”

　　“清风学院的林院长？”云帆至尊继续问道。

　　林风诧异地看了云帆至尊一眼，倒也没有否认：“如果你说的是赵国帝都的清风学院，那我想你说的没错，我的确是那个林院长。”

　　闻言，云帆至尊神情一冷：“你好大的胆子！”

　　这句话不仅令林风愣了一下，连段雄也愣住了。

　　段雄着急道：“老师……”

　　云帆至尊摆手阻止段雄说话，目光继续盯着林风：“虽然我不知道你从哪里弄来的那件三纹凡器，也不知道你这后山是用了什么诡异的方法，才能凝聚出如此浓郁的大地元素，但我敢肯定，你绝对不是林院长！因为，据我所知，林院长曾于一年之前以一人之力对抗三大至尊极限高手！而且其中还有两个妖兽至尊极限！实力之强，神鬼莫测！而你，只有初级至尊的修为，又怎么可能会是林院长？你莫不是以为凭你初级至尊的修为，能战胜至尊极限强者？”

　　他还以为真的遇到了那位林院长，想不到是一个冒牌货，心里不禁有些失望。

　　这番话顿时令段雄反应过来，他神情也是冷了下来，看向林风的目光颇为不善：“你不是林院长，你到底是谁！”

　　打着林院长的招牌，四处招摇撞骗，此人有问题！

　　“如果将之擒获，送去清风学院，交到真正的林院长手中……”云帆至尊心中却是有了计较，“说不定林院长一高兴，便答应替我炼制一件至尊王器！”一想及此，他看向林风的目光愈发冰冷，嘴角噙着一抹冷笑。

　　竹屋内，战斗一触即发。

　　林风呆了呆，愣了许久，才哭笑不得地看着二人：“难道你们不知道，林院长的修为本来就只有初级至尊吗？”

　　他从来没有想过有一天别人居然会怀疑他的身份，难道林院长这个名头真的有这么响亮，以至于有人顶着这个名头四处招摇撞骗？

　　“不用狡辩了，你骗不了我的。还有，别玷污林院长的名头，林院长是何等存在，岂是你能假冒的？”云帆至尊心里已经认定了林风在说谎，自然不会相信林风的话，他目光死死地盯着林风，“说吧，你到底是谁，为什么要假冒林院长，有什么目的！”

　　林风欲哭无泪，他还真想不到自己居然会遇上这种事。

　　居然有人怀疑自己假冒自己，这也太搞笑了，说出去估计都没人信！

　　“我没骗你们，我就是林院长。”林风无奈地看着云帆至尊，“你有什么事就快说吧，我待会儿还要继续闭关。”

　　闻言，云帆至尊勃然大怒。

　　到了这个时候，这青年竟然还死鸭子嘴硬！

　　“好，既然你说你是林院长，那你就跟我打一场。”云帆至尊目光冰冷地看着林风，“林院长曾于一年之前以一人之力对抗三大至尊极限强者，你若是林院长，想必一定能轻松击败我！只要你击败了我，我就承认你是林院长！”

　　林风看了看云帆至尊，疑惑道：“谁告诉你林院长曾以一人之力对抗过三大至尊极限强者？”他现在的确拥有这个实力，一般的至尊极限根本就入不得他的法眼，但一年之前他顶多只能应付一个至尊极限强者，他就是林风，自然没有人比他本人更清楚了。

　　段雄像是看怪物一样看着林风。

　　“怎么，我说错话了？”

　　“你连林院长的丰功伟绩都不知道，居然还敢冒充林院长。”云帆至尊也不知道该怎么评价林风了，心里也有点哭笑不得，不过，提到林院长的丰功伟绩，他的表情再度变得肃穆起来，眉宇间浮起一抹敬畏，“一年之前，林院长曾在青鸾城对抗三大至尊极限强者，有两个是南海冰龙座下两大护尊，还有一个据说是莫家的天才！结果这三个至尊极限强者，全都死在林院长手中……”说话间，他眼中竟是流露出一抹狂热之色，想来林院长在他心中的地位应该不低。

　　“停停停……什么乱七八糟的。”林风这次是真的明白了，要怪只能怪外人以讹传讹，误会了他。

　　他当是明明是差点就被两大护尊追杀万里，一路逃到青鸾城的！

　　虽然后来他炼制出三纹至尊王器和三纹至尊王甲，但依然差点被那两个护尊联手击杀，而且，在关键时刻，他可是被那个莫家天才突然出手偷袭，重伤濒死！不过那个莫家天才也没讨得了好，同样被他反击偷袭了一次，算是扯平了！

　　但是，杀死这三个人的根本就是初级地圣黑米大人好不好？跟他没有半毛钱的关系！

　　什么时候这些人变成了被他杀了的？

　　“你误会了，这些人不是我杀的。”林风不屑于把这些功劳揽在自己身上，虽然以他现在的势力，要灭杀那两个护尊和那个莫家天才，根本就不费吹灰之力，但不是他做的就不是他做的，他没兴趣去冒领功劳。

　　“我知道不是你杀的。”云帆至尊淡淡道。

　　林风愕然，这云帆至尊怎么一下子变得这么聪明了？

　　可是还没等他说话，云帆至尊又说一句：“因为你根本就不是林院长！”

　　这句话令林风彻底无语，合着云帆至尊从头到尾都没有相信他啊！

　　“这家伙，怎么就这么死脑筋呢？”林风忍不住感慨起来。

　　得，没办法了，为了证明自己的身份，看来今天必须得露一手了。

　　他缓缓站起身。

　　段雄顿时警惕地看着他，云帆至尊则是皱了皱眉：“你想做什么？”

　　“你不是说让我和你打一场吗？”林风无奈地看了云帆至尊一眼，一边说着，一边从云帆至尊与段雄中间穿过，朝着竹屋外走去，“来吧，打过之后你就知道我是不是林院长了。”他知道，如果不拿出点干货来，哪怕他把口水说干了，这家伙也不会信他。

　　“老师！”

　　段蒙一见林风出来，便立即行了一礼。

　　“恩，你先回去吧，明日再上山继续练习。”林风摆摆手，淡淡道。

　　“好的，老师！”段蒙立即转身，准备离开。

　　云帆至尊眼睛一眯：“这小子，果然是死鸭子嘴硬，宁愿跟我打一场，也不肯承认自己冒充林院长！”

　　段雄道：“老师，此人胆敢冒充林院长，决不能轻易放过！”

　　“放心吧，我自有分寸。”云帆至尊点点头。

　　见林风打发段蒙下山，云帆至尊突然开口：“还是先让他留下来看看再说。既然他是你的弟子，你难道还有什么秘密瞒着他吗？”他似笑非笑地看着林风。

　　“他只是一个三阶大地法师，你我之间的战斗，怕是会对他造成一些不好的影响。”林风眉头皱了皱。

　　听了林风的话，段蒙那期待的表情，多了几分失落。

　　事实上，他也想留下来的，他也很想知道，自己的老师，究竟厉害到何种地步！

　　云帆至尊哈哈一笑：“如果你是担心这点的话，那你大可不必。你或许小瞧了他的坚韧性格！若不信，你自己问问他，想不想留下来看看。”

　　他看向段蒙的目光夹着一丝欣赏与喜爱，这孩子的确与普通的小孩儿有些不同！

　　原本他就很想收段蒙为弟子，哪怕是关门弟子都行，但后来一想到这孩子是林院长的弟子，他才不得不打消这个念头，而今证明林风并非是林院长，而是一个冒名顶替的人，这一个念头又在他心头滋生，并且是越发地牢固，深深地扎了根。

　　如此，他看向段蒙的目光，更加和善了。

　　林风看了看段蒙，见段蒙的确如云帆至尊所言，一幅期待的样子，一时间也不忍心屏退段蒙，思索了一下，他沉吟道：“也罢，既然你想留下来看看，为师便准你暂留片刻。”

　　说罢，他便缓缓飞起，道：“来吧。”

　　云帆至尊很自觉地跟着飞向上空，虽然林风没有点名，但这里也只有他才能够战胜林风！

　　“虽然这小子冒充林院长，但他的天赋还真的有些恐怖！”云帆至尊神情略微凝重了几分，“二十多岁便晋升为至尊强者，即便只是初级至尊，那也是多少年来都没出现过的天才！”他心中考虑着，要不要把林风也一起收为弟子，这样的天才，若是入了他的门下，那绝对是一件令人兴奋的事情。

　　段雄羡慕地看着林风与云帆至尊二人。

　　飞行能力，是至尊强者所独有的招牌技巧！

　　他虽然是九阶大地武士，而且已经修炼到了巅峰，离初级至尊仅有一步，但谁知道这一步要多少年才能踏出去，甚至，这辈子能不能踏出去，还是一个值得商榷的问题！

　　九阶大地武士的寿命有限，若是没有在大限来临之前突破，那么不久之后他便会成为黄土一捧。

　　“至尊啊！”他的拳头在不知不觉中握紧。

　　一旁的段蒙则是呆滞地看着天空中的林风与云帆至尊二人，他虽然已经修炼到了三阶大地法师，但他对大地武士与大地法师并不了解，也不知道大地武士和大地法师究竟有多厉害，不过，今天这一幕，却是对他造成了巨大的冲击，原来，修炼到深处，人也是可以飞行的，就像神一样！

　　少年的心里，充满了震撼，那一颗坚韧的心，也是受到了前所未有的冲击！

　　天空中。

　　林风与云帆至尊并没有在意下方二人，既然要战斗，便要拿出全力。

　　尽管在云帆至尊眼里，林风只是一个普通的初级至尊，但他经历了无数次的战斗，十分清楚，面对任何敌人，都要全力以赴，否则很可能会死于自己的大意之下！

　　而林风则是饶有兴致地看着云帆至尊，说实话，以他现在的战斗力，根本不将云帆至尊放在眼里。

　　如果云帆至尊只是纯粹地找林风麻烦，那林风肯定不会手下留情，一招灭了对方，也不会有一点心理障碍，但对方既然对林院长如此推崇备至，他也不好把对方打得太惨了，大概稍微教训一下也就差不多了。

　　“年轻人，我再给你最后一次机会。”云帆至尊看着林风，自信满满，意气风华，“只要你肯承认自己冒充林院长，并说出你的目的，我可以答应放过你！”

　　林风却是摆手道：“不必了，我早就说过，我是林风。行不更名，坐不改姓。”

　　云帆至尊脸色阴沉下来：“机会我已经给你了，是你自己不珍惜，那就别怪我不客气了！”

　　深吸一口气，他又道：“我乃云帆至尊，到了地狱，可别忘了你死在谁手里！”

　　“如果你能杀得了我，就尽管动手。”林风微微一笑。

　　云帆至尊目光一凝，身影化作一道残影，陡然加速，冲向了林风。

　　“轰！”

　　一拳轰出，云帆至尊脸上刚露出一抹笑容，却是陡然消失，眉头轻轻皱起：“残影！”

　　没错，他自信满满的一拳，居然打空了！

　　精神力一扫，瞬间发现了林风的踪迹，在他斜上空。

　　“你居然躲过了我的攻击！”云帆至尊诧异地看着林风，虽然他没有运用法则，攻击也没有达到最大程度，但也不是一个初级至尊能够躲开的，“看来你真的有点本事，但就这么点本事，就敢冒充林院长，岂不笑掉大牙？”

　　说完，云帆至尊轻喝一声：“嗬！”

　　原本已经极为恐怖的速度，竟是再度快了几分。

　　他已经动用了法则，不过没有融入到攻击中，而是融入到速度中，虽然他说要杀了林风，但实际上他并没有真的打算击杀林风，也许是他惜才，又或者他认为林风罪不至死，所以攻击始终保留了几分，生怕自己一拳将林风给秒杀了。

　　即便如此，一个高级至尊的攻击，哪怕只是随意一拳，威力也是极度恐怖的！

　　只是令云帆至尊想不到的是，他的攻击，竟然再次落空。

　　“呵呵，你的速度太慢了。”

　　与此同时，一道声音从他左边传来。

　　想也没想，云帆至尊便一脚踢了出去。

　　“轰！”

　　还是没有踢中，空气传来音爆声，却不见林风踪影。

　　不知为何，连续几次攻击都没有奏效，云帆至尊心中隐隐生起一丝不安。

　　林风的速度，居然如此强横，远远超出他的预料。

　　哪怕他已经动用了最大的速度，依然没能碰到林风的一片衣角，足以看出林风的速度是何等之快！

　　拥有这样的速度，林风已经处于不败之地。

　　“糟糕！”云帆至尊突然感觉棘手了，“看来是我自大了！”

　　下方。

　　段雄疑惑地看着突然停下攻击的云帆至尊，隐隐看出了一丝诡异。

　　旁边的少年则是一脸兴奋，高兴道：“太厉害了，老师太厉害了！”他只看到云帆至尊连续攻击数次都没奈何他的老师，所以一下子便猜到，老师的实力太强了，将这个厉害的神秘老头玩弄于股掌之间。

　　“怎么不继续了？”林风微笑的声音从云帆至尊前方传来。

　　听着这戏谑的声音，云帆至尊感觉自己被耍了，顿时十分生气，恼火道：“你敢不敢正面接我一拳！”

　　“有何不敢？”

　　“嗬！”林风话音刚落，云帆至尊便出拳了，速度提升到极致。

　　见林风果真不闪不躲，他脸上一喜。

　　“轰！”这一次攻击到了实物，云帆至尊知道，林风真的遵守了承诺，没有躲避。

　　只是他脸上的笑容才刚刚爬起，却又凝固了。

　　他像是见了鬼一样，吃惊万分：“你，你怎么没受伤！”

　　一个初级至尊，硬生生承受了他一拳，竟然没有受伤，甚至浑身颤都没颤一下，这未免太不可思议了！

　　别说初级至尊，就是高级至尊，也不敢随随便便接他一拳吧？

　　“你是谁！”云帆至尊脸上露出一抹惊色，“难道你，你……你真的是……”他脑海里生出一个疯狂的念头。

　　他隐隐猜到了一点，这个林风，恐怕真的就是传说中那位林院长！

　　虽然林风只是一个初级至尊，但从林风刚才的表现来看，恐怕战斗力真的已经达到了至尊极限，要对付三个至尊极限，也并非没有可能！

　　也就是说，真正的林风，一直都在他面前，是他自己搞错了。

　　“这个玩笑开大了！”他有种想哭的冲动，这事儿未免也太戏剧化了吧？

　　当听到林风让他也接一拳，脸色顿时大变。

　　可是林风根本不等他说完，便笑眯眯地道：“刚才我接了你一拳，这次该你接我一拳了！”

　　闻言，云帆至尊脸色大变，林院长的一拳，是那么好接的吗？

　　可是林风根本就不给他拒绝的机会，身影一闪，前方传来一道音爆声，一拳瞬间轰来！

　　速度之快，云帆至尊只能勉强看清，即使他的速度再快三倍，也是万万躲不开的！


第二百一十五章 缺个保镖

　　“不！”

　　下方段雄惊呼一声，睚眦欲裂。

　　如果他现在还猜不到林风的真正身份，那他就是真的蠢了！

　　能够轻易躲开他老师的所有攻击，并且对他老师发动攻击，还让他老师躲无可躲，这等实力，绝对是只有至尊极限强者才可能具备的，这样的强者，是不屑于说谎的，更没兴趣去冒充谁，所以，这个林风，必然是真正的林风，那个名震天下的林院长。

　　可以想象，林院长的拳头，即使是随意一拳，也拥有极为恐怖的威力！

　　若是真让林风打中了，那云帆至尊估计也就废了。

　　云帆至尊看着那快速放大的拳头，却是惊恐地发现，自己竟是无法躲闪，对方的速度太快了，仿佛一道光一般，纵使他将速度提升到极致，也仅仅只是略微移动了半寸，那拳头便已经到了他跟前。

　　额头上瞬间布满了冷汗，云帆至尊眸子无限放大，一抹深切的悔恨与绝望在眼中闪过。

　　“轰！”

　　不出意外，云帆至尊被击中了，直接飞了数百丈之远，身上的衣裤破烂，长发凌乱，体表渗出不少血液。

　　这一拳，他竟是没有一丁点反抗之力。

　　“不对！”他以为自己死了，可实际上他没死，睁开眼，痛得呲牙咧嘴，不过他强压住身体的痛楚，目光疑惑地看向林风，“难道他的攻击只有这么强？”

　　虽然这一拳令他受了不轻的伤势，但还远远没有达到威胁他性命的地步。

　　一个至尊极限强者的攻击，绝对不至于这么弱！

　　他刚准备说什么，却突然打了个冷战，因为他瞥见了林风嘴角噙着的那一抹似笑非笑的笑意，脑子一下子转了过来：“法则，他没有动用法则！”他终于知道为什么林风刚才那一拳的威力比他想象中小了不少，甚至仅仅只是令他受了点伤，原来是因为对方并未动用法则。

　　想通了这一点，云帆至尊脸色一红，体表立即覆盖了一层元力，形成一道土黄的衣裳，然后朝着林风飞了过来。

　　没飞到林风身前，云帆至尊便恭恭敬敬地行了一礼：“多谢林院长手下留情！”

　　如果到现在他还不知道是林风手下留情的话，那他就该买块豆腐撞死得了。

　　原本他还对林风的实力有点疑虑，如今真正战斗一场，他才完全确定，林风的实力真的如此可怕，林院长独斗三大至尊极限强者，也决非是传闻！

　　越是回想刚才那一瞬间的战斗，回想林风那毫无花哨的一拳，他心头就越是心悸。

　　简简单单不含任何法则的一拳，便将他这个高级至尊打成这样，若是其动用了法则，那么威力可想而知。而且，对方展现出来的速度，未必就是对方的极限，毕竟他只是一个高级至尊，根本不值得对方拿出全部的实力来。

　　“林院长。”云帆至尊越想越后怕，越想越心惊，“云帆无意冒犯林院长，误会了林院长的身份，请林院长原谅！”

　　段雄苦笑地看着上空二人，他们居然怀疑林院长不是林院长，这个乌龙，说出去怕是会让天下人笑掉大牙。

　　“如果我没原谅你，刚才就一拳杀了你了。”林风摇摇头，旋即飞回地面。

　　段蒙无比崇拜地看着林风，眼中满是火热，虽然他知道自己的老师很厉害，却没想到老师竟如此厉害！

　　他对林风的实力，有了一个直观的印象，虽然没有对比，但能够施展如此恐怖攻击的人，估计整个天下也不多吧？

　　“行了，看也看了，还不回去休息？”林风像是什么都没做过一般，很是轻松地拍拍段蒙的肩膀。

　　段蒙恭恭敬敬道：“是，老师！”

　　待段蒙离开后，林风才回到竹屋内，云帆至尊和段雄二人立即走上去，不过走到门口就不敢再往里走了，而是守在门口，低着头，一幅做错事的小孩子一样。

　　林风看着他们这幅作态，哭笑不得，道：“说吧，来找我有什么事。”他可不认为云帆至尊和段雄二人是来这里看风景的。

　　“林院长，刚才的事情……”

　　“既然你都说了，刚才的事情是一个误会，那就别再提它了。说正事吧，我时间不多。”

　　闻言，云帆至尊恭敬地弯着腰说道：“云帆无意中从洛山城省的铁家铁匠铺掌柜铁辰口中得知了林院长的下落，所以便带着门下弟子段雄前来，希望林院长不计前嫌，出手相助！”

　　林风无奈道：“说来说去都没说到正题，快点吧，我真的没什么时间陪你们闲聊。”

　　他已经有点不耐烦了。

　　云帆至尊心中一凛，旋即更加恭敬地道：“我想请林院长出手炼制一件至尊王器！”他倒是更希望得到一件至尊王甲，不过至尊王甲比至尊王器的价值还高得多，他实在没敢厚着脸皮开口，否则别人就该说他贪心了，尤其是他刚才无意中得罪了林风，所以就更不好意思说什么至尊王甲。

　　“原来是为了至尊王器而来。”林风脸上露出一抹了然之色。

　　不过，他可不会轻易出手给人炼制至尊王器！

　　何况，这家伙刚刚才得罪了他，更不会轻易答应了。

　　所以，没有任何意外，林风直言拒绝：“不好意思，你还是找别人帮忙吧，我没时间。”

　　没时间只是一个托词，说白了就是他不想动手。

　　“可是……”云帆至尊傻眼了，他有种自己搬起石头砸自己的脚的感觉，天下之大，炼器师多不胜数，六星炼器师的数量虽少，但也不难找到，只是除了传说中的林院长，怕是没多少人有把握炼制出至尊王器，即使连云飞这样的顶尖级六星炼器师，怕是也没多大的把握吧？

　　云帆至尊悔得肠子都青了，连忙慌乱地道：“林院长，请林院长出手相助，云帆愿意付出代价！”

　　段雄也在一旁相劝：“林院长，无论什么条件，只要您说出来，我们一定倾尽所能满足您的要求！”

　　两个人都慌了神。

　　林院长虽然嘴上说不计较刚才他们得罪的事情，但却直接拒绝为云帆至尊炼制至尊王器，恐怕心里还是有疙瘩，所以他们必须想尽一切办法消除林院长对他们的不满，否则，天知道林院长什么时候一个不高兴便兴师问罪，以林院长的实力，他们根本没有一点反抗之力！

　　“我又没怎么样你们，你们这么害怕干嘛？”林风好奇地看着二人。

　　云帆至尊忍不住苦笑一声，虽然林风暂时没把他们怎么样，但就怕林风以后找他们麻烦。

　　不过这话他们又不能说出口，因为说出来岂不代表他们认为林院长心胸狭隘？

　　所以，二人均是支支吾吾，却是半天都解释不清。

　　好在林风没有继续纠缠这个问题，而是摆摆手：“我真的没什么时间，你们还是走吧。”

　　云帆至尊犹如遭受雷击，脸色无比苍白，低声问道：“难道我们真的没有一点机会吗？”

　　深吸一口气，见林风心意已决，云帆至尊只好苦笑着转身，仿佛一下子苍老了几十岁，强笑道：“对不起，林院长，打扰了！”

　　说完，便准备带着段雄离开。

　　不过二人才刚下台阶，林风的声音又突然传来：“等等。”

　　虽然只有两个字，但这两个字听在云帆至尊师徒耳中却犹如天籁。

　　云帆至尊强压住内心的激动，立即转身走上台阶，来到竹屋门前，道：“请问林院长还有什么吩咐！”

　　段雄低着头，不敢插话。

　　“要我出手炼制至尊王器，也不是完全不行。”林风沉吟道：“只要你们肯答应我一个条件，我可以考虑给你炼制一件至尊王器。”

　　云帆至尊顿时惊喜，问道：“什么条件？”

　　林风道：“新一届青年大师赛快到了，正好我新收的这一个弟子想参加这一届青年大师赛，不过我的时间有限，没办法在他身边照看，所以，我这里缺个保镖，意思就是需要有一个人专门保护他的安全，如果你答应随他走一遭，最后将他安全带回来，我可以答应出手帮你。”

　　“我答应！”云帆至尊想也没想便道。

　　“哦？你不考虑考虑？”林风惊讶道。

　　毕竟，青年大师赛举行的时间比较长，有初赛、晋级赛、决赛、总决赛，而且每个阶段都需要耗费不短的时间，而且要去很多地方奔波，是一件麻烦事。

　　可是他却忘记了一点，也许对他而言，时间很长，但对其余至尊而言，半年乃至一年的时间，都跟打个盹儿似的，实在不值一提。

　　“不用考虑了，林院长尽管放心，我一定会尽力保护令徒的安全！”云帆至尊无比郑重道：“只要我没死，我决不允许任何人伤害他。”

　　林风点点头：“那好，青年大师赛一结束，我就出手！有没有问题？”

　　云帆至尊打了个激灵：“没问题，当然没问题。”就算有问题也必须说没问题，何况他是真的没有问题。


第二百一十六章 离别

　　“青年大师赛还有不到一年的时间，这期间你爱去哪里就去哪里，我不会限制你的自由，不过青年大师赛初赛开赛之前，你得过来一趟，护送段蒙。”林风道：“我必须提醒你，既然你答应了，就不要马虎，如果我这弟子在途中出了什么意外，你知道会有什么后果。”

　　云帆至尊顿时心里一颤，道：“我会拼尽全力保证令徒安全！若他出了意外，我愿提头来见！”

　　“好。”林风总算满意了。

　　过了一会儿，见云帆至尊和段雄还没走，林风疑惑道：“你们还不走？”

　　他不记得自己要求对方留下来吧？

　　云帆至尊尴尬道：“林院长，我们师徒二人能不能在这待一阵子？”

　　林风顿时奇怪了，问道：“为什么？”

　　“这……”云帆至尊也不知该怎么回答，支支吾吾老半天，才说了实话：“这个后山大地元素十分浓郁，十分适合修炼，而且环境清幽，温度适宜……”

　　没等他说完，林风便已经明白了他的意思，微笑道：“行啊，你爱在哪里就在哪里，我没意见。”

　　“谢谢林院长！”云帆至尊与段雄齐齐行礼，兴奋地道。

　　从这一天起，段府后山多了两个人，一个是段家总族家主，洛山城省抖抖脚便令大地震三震的强悍人物，另一个更了不得，乃这位家主的老师，强大的高级至尊强者！

　　天一亮，段蒙又早早地上了后山。

　　“咦，老爷爷，叔叔，你们怎么还没走？”段蒙好奇地问道。

　　云帆至尊睁开眼，看着缓缓走来的少年，满是慈爱之色，对于这个少年，他是喜爱得紧，脸上满是笑容地道：“不走了，从今天起，我们也留下来，在这里陪你，好不好？”

　　少年怔了怔，问道：“老师他答应了吗？”

　　“放心，你老师已经答应了，要不然我也不敢留下来啊。”云帆至尊笑呵呵地说道。

　　“哦，那就好。”少年点点头，然后又道：“可是我没时间陪你们，我要练习。”

　　“练习什么？”

　　“修炼法术，还有练习炼器技巧啊。”

　　“没关系，你练习你的，我们不会打扰你。”

　　“那……”

　　少年想了想，点头道：“好吧，我练习去了。”

　　话毕，少年便就地盘坐，开始修炼起来。

　　不多时，少年便彻底沉浸在修炼之中，精神力一点一点缓缓地增长，当然，虽然看起来他的精神力增长速度很缓慢，但实际上却是快得吓人，若是传了出去，怕是得吓坏无数人。

　　段雄若有所思地看着少年，他总感觉少年身上有一丝熟悉的气息，但又不敢肯定。

　　时间缓缓流逝，少年修炼了一个时辰后，站起身，开始练习炼器了。

　　“叮叮叮……”

　　清脆的声音持续不停，不过在云帆至尊与段雄耳中，这声音确实无比悦耳，没有一点噪音的感觉。

　　“终于差不多可以保持零失误了。”没多久，少年停下了动作，旁边已经出现了好几件武器。

　　云帆至尊和段雄早已经在一边看傻了。

　　他们亲眼看到少年开始炼器，然后在极短的时间里铸造出一件又一件武器，速度之快，简直骇人听闻，他们敢肯定，就是六星炼器师来了，铸造武器的速度也绝对比不上这个小孩儿，何况，这孩子炼器的时候，那种暴风骤雨的暴力美，仿佛是一种享受，是一种艺术！

　　看了竹屋里那一个闭眼盘坐的青年，二人心中越发地对这个青年的炼器能力感到心惊。

　　难怪可以成为天下第一的炼器师，难怪能够炼制出轻易至尊王器与至尊王甲，这样的技巧，的确非同一般！

　　“连他的弟子都这般厉害，若是他亲自出手……”他们心中越发激动起来。

　　段蒙停下动作，盘坐下来，不过他没有休息，而是趁着休息的时间，开始修炼，似乎一点都不愿意浪费时间！

　　云帆至尊与段雄二人对视一眼，越发地感觉内心受到触动。

　　无论是林院长这一个老师，还是段蒙这一个弟子，都给他们二人造成了巨大的冲击！

　　又过了约莫一个月时间，段蒙终于突破到了四阶大地法师层次。

　　与此同时，他也把千铸1070种技巧练习得炉火纯青，任何一种技巧，都收发自如！

　　这一天，林风从闭关中醒来，开始教导他万铸技巧。

　　“你的精神力提升了一阶，对法术的控制，也更轻松了，这万铸技巧，你练习起来也会轻松很多。”其实半个月之前段蒙就达到了学习万铸技巧的标准，不过那时候他的精神力还没有突破到四阶大地法师，练习万铸技巧有点费劲，倒不如继续练习千铸技巧和百铸技巧，继续打基础，令根基更加扎实，而且他既然有着可怕的修炼天赋，学习方式自然和傅义等人不同，所以林风一直等到他突破以后，才开始教导万铸技巧，如此一来，事半功倍，也不会浪费时间。

　　段蒙静静地听着，跟着林风这么长的时间了，他知道林风的习惯，林风不喜欢在说话的时候被人打断，如果他有什么疑问，可以等林风说完了，再一一提出，林风也会一一解答，但是绝不能在林风说话的过程中随意打断。

　　段蒙就像是一块海绵，没有极限，慢慢汲取营养，不断成长着，过得十分充实。

　　时间也是在不断地流逝，冬去春来，一天又一天，就在段蒙不断学习中慢慢流逝。

　　期间，云帆至尊和段雄意外得知了段蒙的身份。

　　当知道段蒙竟然是清水一脉段氏族人，段雄心中狂喜，不过当知道段蒙年少受辱，他又愤怒得想杀人，这样一个千年难遇的天才，竟然差点夭折，而且还是段家自己人害的，他忍不住把清水一脉的段家族人们统统骂了一遍，骂了之后还不解气，愣是把废了修为的大长老再次教训了一遍，将其余曾欺负过段蒙的族人，也一一惩罚了一遍，这才消停下来。

　　他后怕不已，如果不是林风的出现，恐怕他段家就要与这个天才绝缘了！

　　“没想到这孩子竟然是你们段家的人。”云帆至尊羡慕地看着他一手栽培的弟子，“你们段家还真是走了狗屎运。”

　　段雄没敢反驳，只是在一边傻笑不已。

　　任谁知道自己家族诞生了一个这样的天才，恐怕都会高兴得三天三夜睡不着觉！虽然曾经发生过一点误会，但其身体里的血液是欺骗不了人的，只要段家哪一天遭逢大难，想必这个天才决不会袖手旁观！

　　竹屋内。

　　林风依然盘坐于坐垫上，意识在一号空间里，不断地推演，领悟！

　　他的肉身在原本的基础上，再度成长了一截，隐隐有要突破高级至尊的迹象。

　　法则方面，虽然领悟的法则没有提升，但四种法则的融合，稍微有了一点头绪了，只是他现在也不知道究竟要多久才能够将四种法则融合，领悟出比天怒更为恐怖的法则之技，也许只要一年，也许要十年，也许要百年……

　　终于，新一届青年大师赛即将举行。

　　段蒙的修为，稳稳地处于四阶大地法师巅峰，万铸10700种技巧与技巧的搭配，已经被其尽数掌握！

　　无论是百铸、千铸还是万铸技巧，段蒙都掌握得无比牢固，只是融合技巧却暂时还没有头绪，别的东西林风可以教他，但融合技巧，林风却只能给他讲解一下，能不能领悟所谓的大地奥义，就要看段蒙自己的造化了。

　　现在的段蒙，算是标准的四星炼器师，也就是初级四星炼器师。

　　若是他能将百铸技巧融合，便晋升为中级，将千铸技巧融合，便晋升高级，将万铸技巧融合，便可晋升五星炼器师！

　　不过，他已经再初级四星炼器师停留了一个多月了，却依旧没有一点领悟融合技巧的迹象。

　　“段蒙。”

　　这一天，林风走出了竹屋，交代一些事情。

　　“以你现在的炼器能力，通过初赛与晋级赛应该没问题，甚至决赛应该都阻拦不了你，但天下间能人辈出，奇人异事多不胜数，你能不能拿到冠军，还不一定。”林风注视着段蒙，缓缓道：“为师希望你保持一颗平常心，不要为比赛而比赛，而是将其看作一次历练，累积经验！记住，你才十八岁，三十岁之前，你还有两次参加青年大师赛的机会，这次拿不到冠军，下次拿，不要计较一时得失。”

　　“是，老师！”段蒙深深地鞠了一躬，“弟子记住了。”

　　林风点点头，随即看向云帆至尊。

　　“林院长放心，我会保护段蒙的安全。”云帆至尊立即站起身，恭敬道。

　　片刻后。

　　云帆至尊、段雄与段蒙三人，各自背着一个包袱，从后山缓缓走下。

　　一直到清水镇街口，段蒙才停了下来，“就是这样，我和老师第一次相见就是在这里。”他脸上缓缓爬起一抹微笑，回过头看了一眼那模糊的后山轮廓，他的拳头不禁紧紧握了握，“老师，弟子不在乎冠军，但弟子不能丢您的脸，所以，弟子一定会将冠军拿回来。”

　　他们没有看到，后山竹屋门口，林风的目光穿透树林，远远地落在他们身上，默然不语。

　　“去吧，追寻你的梦想吧。”

　　许久，林风才轻声喃喃，随即转身走进了竹屋。


第二百一十七章 关庸驾临

　　青年大师赛的初赛在各个地方本地举行，一般只有本地的炼器师才能在本地报名，段蒙本就是阳县人氏，其身份在阳县有备案的，所以很轻易便报了名。

　　一行三人都十分低调，找了一个挨近铁匠铺的酒楼，租了三个房间，在比赛之前，暂且在这里练习。

　　学如逆水行舟，不进则退，这炼器也是一样，不经常练习，也是会生疏的。

　　当然，如果修为达到了极为高深的层次，精神力极为强悍的情况下，记忆会更加深刻，如此，便也无需时刻练习，但每隔一段时间最好还是练习一下，此乃最佳之道。

　　连续三天，段蒙都在一个小小的铁匠铺里练习，至于炼制出来的武器，便送给这家铁匠铺掌柜了，因为他一点也不缺钱，上次卖给铁辰的那些武器，换来的魂石，他拿出一半给了清水镇那个老汉夫妻，剩下的一半留着以作备用，也就是600魂石，600万精石，即使他消耗材料的速度很快，这些精石也足够他耗费数年乃至十几二十年了。

　　何况，就算他没精石，云帆至尊和段雄也会出手相助的，作为洛山城省第一家族，段家的财富那是相当吓人的，相反，云帆至尊的实力极为恐怖，但财力却反而不及段家，只不过其收藏的材料要远远多于段家，若是折现，倒是可以把段家甩出几条街。

　　阳县的青年大师赛初赛并没有多少天才，或者也可以用种子选手来形容。

　　作为洛山城省青年大师赛常年垫底的县城，阳县已经连续五届没有取得过多少成绩了，上一次阳县的一个天才取得洛山城省青年大师赛前四成绩的辉煌事迹已经是二十五年以前的事情了，而那一个天才，恰恰正是曾与林风有过两面之缘的关庸！

　　三天之后，阳县的青年大师赛初赛终于开始举行！

　　县守府邸。

　　这一天整个阳县的大人物们齐聚于此，两个四星炼器师大人，县守大人，炼器师公会正副两大会长，他们坐在一起，商议着什么，目光在记录着名册上打量着，有些期待，又有些忧虑，并没有意识到远方缓缓走来一人。

　　一直到比赛快要开始的时候，县守才突然察觉有一个人特别眼熟，仔细一看，他连忙站起身，对着比赛场地边一个中年拱手道：“欢迎关庸关大人驾临阳县青年大师赛比赛现场！热烈欢迎！”他的语气显得有几分意外和惊喜。

　　不错，就是关庸！

　　与林风有过两面之缘的五星炼器师—关庸！

　　关庸的到来，无疑令县守几人纷纷感到脸上增光，无限舒坦。

　　炼器师公会两个会长和其余两个四星炼器师也是齐齐站起身，面带尊敬的笑容，朝着关庸拱手道：“欢迎关大人！”

　　关庸无奈地看了他们一眼，他想不到自己这么低调，居然还是被认出来了。

　　见四周所有人都用着吃惊的目光看向自己，原本拥挤的地盘，一下子稀疏起来，周围的人似乎是害怕打扰到他，所以刻意让开一段距离，否则得罪了他，后果不堪设想。

　　虽然关庸的心胸没有那么狭窄，但外人又不知道，自然是小心为上。

　　无奈之下，关庸只好暗自摇头，朝着县守几人走去。

　　“你们不用管我，我只是过来看看，可别因为我而扰乱了比赛的秩序。”关庸对几人道。

　　以前他的地位或许并不比眼前这几人高多少，但自从他突破到五星炼器师，地位水涨船高，硬生生压过他们一头，即使放在洛山城省的省城，以他的身份，也没有多少人会得罪他！所以以前还跟他平辈论交的几人，如今与他说话，却是变得小心翼翼，甚至略带讨好的意味。

　　“呵呵，关大人驾临比赛现场，是我们的荣幸，何来扰乱秩序一说？”县守说的话十分漂亮，也一点也不在意自己低了关庸一等，神情热切地问了一句，“对了，关大人此次前来观赛，难道这一届青年大师赛的参赛者有关大人熟识之人？”

　　关庸倒也没有隐瞒，他微笑道：“是我那两个不成器的儿子。”

　　“是两位关公子？”县守几人大吃一惊。

　　吃惊过后，他们的神情却是兴奋起来。

　　关家的两个公子，他们可一点也不陌生，虽然以前没有见过，也不知道具体是什么名字，但据说关家两位公子在炼器上的天赋并不会比关庸本人低，而且有关庸这个五星炼器师悉心教导，想必成就更为不凡。

　　一想到关家两个公子也参加了青年大师赛，县守几人心中便惊喜不已。

　　阳县已经好几届垫底了，这次说不得有希望出头，他们能不兴奋吗？

　　尤其是炼器师的两个会长，兴奋之意遮掩不住。

　　“我想起来了，刚才看名册的时候，似乎有两个名字相似的参赛者，关正阳和关正德，这二位应该就是关家的两位公子吧？”一个四星炼器师突然想起什么。

　　关庸噙着淡淡笑容，点点头：“不错，是他们二人。”

　　他们之间的交谈并没有避开众人，因此众人也立即意识到了关家两个公子参加了青年大师赛，一时间无比激动，纷纷想要目睹关家两位公子的风采，同时也在幻想着这一届阳县的青年大师赛初赛必将大放异彩，成为整个洛山城省不可或缺的一部分！

　　“太好了！”

　　“关家二位公子也参加了比赛，这次我们阳县有把握了！”

　　“以后看他们还敢不敢说我们阳县无人！”

　　“希望关家二位公子也能如关大人一样，冲入洛山城省晋级赛前十名！”

　　……

　　周围看比赛与看热闹的人兴奋的议论起来。

　　但与之不同的是，附近的参赛者却是脸色变得难看起来。

　　“完了，关家两位公子竟然也报名参加了比赛！”

　　“一共才十五个名额，一下子就去了俩，我们的希望又小了不少！”

　　“关大人是五星炼器师，关家两位公子根本就不需要参加青年大师赛，为什么还要来，这不是跟我们这些没背景没天赋的人抢饭吃吗？”

　　“唉，别说了，小声点，若是被关大人听了去，后果不是你我承担得起的。”

　　“哼，又不是什么见不得人的事，难道还怕别人说吗？”

　　所有参赛者都神情凝重无比，心情糟糕透顶，无论是有把握挤进前十五的参赛者还是没把握挤进前十五的参赛者，都无比郁闷，因为以他们对关家二位公子的了解，关家二位公子不仅能闯进前十五，而且还是所有参赛者中的佼佼者，就是这二位拿到第一第二名也并不意外，所以原本有信心冲击前三的参赛者，此时心里开始打鼓，没有了最初的信心。

　　关庸与县守几人交谈了一阵，比赛时间慢慢到来。

　　不多久，他们停下了交谈，县守对那位负责主持比赛的四星炼器师微微示意，后者顿时领悟了县守的意思，阻止众人大声喧哗，宣布比赛开始。

　　几位士兵守在比赛入口，其中一个老兵拿着一个名册，开始点名。

　　“贺如龙。”

　　贺如龙是炼器师公会培养出来的炼器师，天赋不错，但要说是天才，还有点勉强，不过在阳县这个小地方，倒也算得上不错，比他厉害的人不多，闯入前十五名应该问题不大。

　　老兵话音刚落，一个青年沉着地从外挤了过来，对老兵点点头，旋即走进比赛场地，性格看起来颇为沉稳，就是不知道是不是伪装出来的。

　　周围低低浅浅的议论声响起，有关贺如龙的信息，也被传播开来。

　　这样的种子选手，一般都很有名气，比赛之前，就有很多人打听过，了解过他们的情况。

　　“下一个，叶枫。”

　　一个略显玩世不恭的青年噙着轻松写意的笑容，慢慢步入比赛场地。

　　“叶枫原本是这一届初赛冠军呼声最高的天才，据说两年前便通过了三星炼器师考核。”

　　“这家伙运气不太好啊，偏偏就遇上了关家两位公子呢！”

　　“不过看他的样子，倒是一点都没有气急败坏，估计他也没太在乎吧？”

　　“嘿嘿，这样的天才，哪一个不是心高气傲？在结果出来之前，他们对自己的信心肯定是很足的呢！”

　　众人议论间，老兵再度喊道：“下一个，杨阳。”

　　“下一个，邓汉文。”

　　“下一个，周宇。”

　　“下一个，张峰。”

　　……

　　“下一个，关正阳。”

　　忽然，这个名字刚一念出来，众人的目光，便是齐齐地投向了一个平静走向比赛场地的青年。

　　关正阳，关家大公子！

　　“下一个，关正德！”

　　关家二公子！

　　关家两位公子，终于登场！

　　关正阳和关正德年纪仅相差两岁，他们的相貌极为相似，像是一个模子刻出来的一般，气质也是酷似关庸，一些年纪稍大的人，不由得想起了二十五年前关庸参加比赛的那一幕，太相似了，几乎是一模一样。

　　两兄弟和关庸年轻时候长得很像，再加上气质也是很相似，因此那些年纪颇大的人，差点以为时光倒流，记忆重现了呢。

　　“下一个，陈毅。”

　　老兵并没有给众人留下多少议论的时间，便再度高喊一声。

　　“下一个，李朝阳。”

　　“下一个，田羽。”

　　“下一个，沈童。”

　　……

　　“下一个，段蒙。”


第二百一十八章 技惊四座

　　“下一个，段蒙！”

　　没人知道段蒙是谁，他就像是突然从石头里蹦出来的一样，在县城没有一点名气。

　　“谁知道段蒙是谁？”

　　“谁知道呢，我也想知道这家伙从哪里蹦出来的，怎么以前从来没听过这个人呢？”

　　“估计是哪个小镇的人吧，唉，没办法，咱们阳县这些年越来越不行了，连镇子的炼器师也可以拉来充数了。”

　　“对了，我想起来了，那天我好想看到了他报名，如果我没记错的话，他应该是清水镇来的炼器师，据说只有十八岁。”

　　“清水镇的，而且才十八岁……看来咱们阳县真的已经没落了。”

　　稀疏的议论声响起。

　　初一听到这个名字，关庸不由得愣了一下。

　　段蒙，这名字怎如此熟悉？

　　数个呼吸后，他想起来了，“对了，清水镇段府后山上的林大人的弟子好像也叫段蒙！”关庸突然惊讶起来，“难道他也来参加青年大师赛了？”一想及此，他不禁想要转身看一下，这个段蒙，是否真的是他所认识的那个。

　　“关大人，难道您认识此人？”见关庸有点异常，县守好奇地问道。

　　有关段蒙的信息，他也有点印象，是清水镇的一个参赛者，年仅十八岁，看起来并没有什么特别的地方，唯一要说特别，或许这孩子是一个大地法师这一点比较特别。

　　关庸沉吟道：“我的确知道有一个叫段蒙的少年，只是不知这个段蒙是不是他。”

　　说话间，他慢慢转身，目光顺着人群搜索，终于在比赛场地入口处看到了那一道熟悉的身影。

　　“果然是他！”一看到段蒙，关庸脸上，便露出了一抹笑容，以及更多的期待。

　　他可是十分清楚，这个少年铸造普通武器的能力，可是比他还出色，以他堂堂五星炼器师的身份与本事，铸造一件普通武器，竟然也比不过这少年，若非他亲身经历过，恐怕他永远都不会相信，但正是因为不可思议，所以他的记忆才十分深刻，这辈子也忘不掉。

　　他深吸一口气，目光盯着段蒙，喃喃道：“第一名，非他莫属了。”

　　他没有一点怀疑，初赛的第一名，除了段蒙，无人可争！

　　连他自己的两个儿子，也是比不过这一个妖孽的少年！

　　虽然关庸的声音很小，但周围几人却是隐隐听了八分，当他们反应过来，不由得露出错愕的表情，他们甚至怀疑自己听错了，或者漏听了几句，所以误解了关庸的意思。

　　“咳咳……”县守咳嗽了几声，低声问道：“关大人，您的意思是，这个少年，能拿到比赛的冠军？”语气中却是夹着几分怀疑，只是不好表现得太过，以免引起关庸的不满，得罪了关庸，便得不偿失了。

　　对此，关庸没有任何隐瞒，甚至没有一点犹豫，态度无比肯定地说：“不错，就是这个意思。”

　　“这……”众人顿时哑然。

　　他们的目光，再度齐齐投向了刚刚走进比赛场地的那一个少年，看起来很阳光，很平静，并没有因为周围众人未给他喝彩而情绪低落，嘴角噙着一抹淡淡的笑容，眼睛清澈无比，犹如山涧清泉，整体给人一种很舒服的感觉。

　　仔细看过以后，众人也发现了这少年的不凡。

　　他身上有一股自信，是一种很平静却又深入骨子的自信，仿佛可掌控天下的自信！

　　不过，即使如此，县守几人依然不敢相信他能获得冠军。

　　“关大人不会是和我们开玩笑的吧？”县守笑着试探了一句，“这孩子年纪轻轻，虽然可能有着一点炼器能力，但应该还比不过关家两位公子吧？”

　　关庸看了几人一眼，他当然看得出几人的怀疑，如果不是他自己亲自试验过，他也会怀疑，可是事实就是如此，他虽不愿意承认，却不得不承认。

　　“你错了，别说我那两个儿子，就是我，在某些方面，也未必比得过他。”关庸苦笑道。

　　如果说关庸最初那句话，只是令县守几人怀疑的话，那么这句话便是令后者惊骇了！

　　关庸是谁？

　　那可是阳县唯一一位五星炼器师！

　　竟然连他都亲口承认自己某些方面比不过这少年，难以想象，这少年究竟有多可怕！

　　他们相信，关庸绝对不会用自己的名誉来开玩笑的。

　　所以，这少年，或许真的有些不寻常的手段！

　　“若真是如此，那我们阳县此次青年大师赛，岂不将大出风头？”县守几人心头顿时火热起来，看向段蒙的目光，也变得热切起来。

　　众人顺着关庸、县守几人的目光看去，却发现他们竟然关注着一个平凡的少年，顿时纷纷大吃一惊。

　　一时间，原本无比平凡的少年，似乎散发着淡淡的光芒，吸引了越来也多的人视线。

　　在一个无人的角落，云帆至尊与段雄二人远远地注视着。

　　“不愧是林院长教出来的弟子，虽然初次参加比赛，却是如此沉着。”段雄感慨道：“我段家能出现一个这样的天才子弟，当真要感谢祖辈庇佑啊！”

　　云帆至尊缓缓收回注视段蒙的目光，翻了个白眼，道：“以后别在我面前提这事儿，否则我只能揍你一顿出出气了。”这样的天才，却只能与他擦肩而过，他比谁都郁闷。

　　段雄可是很少见老师这样吃瘪的样子，不禁嘿嘿笑了一声。

　　云帆至尊眼睛一瞪，貌似要发作，一见他这样子，段雄立即止住笑声，不过心里还是暗暗得意。

　　不多时，比赛场地内，所有的参赛者都已经进来了，并选好了自己的铸造位。

　　当负责主持比赛的四星炼器师宣布完了比赛规则，这才示意一位士兵点燃焚叶香，比赛正式开始！

　　周围所有人的目光都集中在关正阳、关正德、叶枫等人身上，只有关庸、县守、炼器师公会正副会长，以及附近两位四星炼器师，才暗中将注意力转移到段蒙身上。

　　虽然所有人都是按部就班地点燃火炉，开始掌火，但不同的是，每一个参赛者的掌火能力各不相同。

　　当关庸、县守几人关注着段蒙掌火的时候，脸上均是浮起一抹震惊之色。

　　关庸还好，他毕竟已经见识过一次，心中的震惊要少一些，也表现的没那么明显，不过他的震惊也并不比其余几人少多少，因为他发现，段蒙的掌火能力，竟然在原本那么完美的基础上，再度拔高了少许，实在可怕。

　　谁都知道，能力越强，就越是难以往上继续提升，而段蒙竟然能在短短一年多时间里再度将掌火能力提升，而且提升得不少，这就有点恐怖了。

　　而县守几人，则是真真正正地震惊得一塌糊涂。

　　“天，这等掌火能力，完美，简直完美！”

　　“太厉害了！才用了一点点的时间，就将火焰催发到极致了！”

　　“天才，百年难遇的天才！”

　　“他的掌火能力，连我们也比不上！”

　　炼器师公会的两个会长，以及旁边的两个四星炼器师，眼珠子都差点瞪出来，他们完全不敢相信这样的掌火能力竟然出现在一个少年身上，这不合理，太不合理了。

　　段蒙这简简单单的一手，却是将所有人都镇住了！

　　“关大人刚才所说的有些方面不如这少年，难道就是指掌火？”炼器师公会的会长苦笑一声，“以这少年的掌火能力，也难怪关大人会自叹不如了。”他还是在照顾关庸的面子，否则他就会说，关庸的掌火能力，估计都比这少年差了一大截，也只有六星炼器师来了，才有可能与之争锋。

　　“妖孽啊！”几个大人物心里同时冒出这一个词语。

　　不到盏茶功夫的时间，段蒙便结束了掌火，那狂暴的火焰，彻底稳定了下来。

　　县守几人的神情，却是越发地火热，嘴里越发地惊叹！

　　集散，将材料加热，重复这个过程，虽然看似无聊，但这也是炼器必不可少的一个环节！

　　片刻的时间，段蒙便将材料取出，终于开始了最重要的铸造时刻！

　　“来了！”关庸、县守、炼器师公会会长等人纷纷注视着少年，眼睛一眨不眨，如果说一开始他们便被少年那惊艳的掌火能力震惊到了，那么现在他们便对少年的炼器技巧无比期待。

　　“若是这少年的炼器技巧能够及得上关大人的一半。”他们心头想着，“那么这冠军之位，恐怕都非这少年莫属！”

　　他们渐渐领悟了关庸那句话的意思，至少他们自以为自己已经明白了关庸的意思。

　　然而只有关庸自己才知道，论百铸技巧，这少年更为恐怖，少年的炼器技巧不是没有他的一半，而是他的技巧很可能没有这少年的一半，所有人都误会了他的意思。

　　终于，开始了！

　　“来了！”看着那材料被取出，巨锤慢慢升空，关庸心头重重地一跳。

　　“嗬！”一道轻喝，在少年心中响起。

　　一瞬间，那巨锤，化身为狂风骤雨，携着千钧之势，开始了惊艳的锤击之旅！

　　“叮叮叮……”

　　无比清脆而狂暴的声音，一瞬间吸引了周围所有观众的注意力。


第二百一十九章 焦点

　　铸造锤宛如火巨人一般，热情地舞动着，如狂风骤雨，又如滔天巨浪。

　　一道道残影，重重叠叠，令人眼花缭乱。

　　几乎没有间隔的清脆声音，婉转悦耳，如醇酒般醉人。

　　这一刹那，周围所有人的视线，都被拉扯了过来，齐齐汇聚于那一道身材单薄的少年身上。

　　就在他们的目光刚落在少年身上时，他们眼中，便无一例外地露出极度的震惊。

　　这是怎样的技巧，又是怎样的速度，为何一个少年，竟然能将炼器技巧演绎到如此惊艳的程度！

　　不，这不是炼器技巧，而是一种艺术，暴力的艺术！

　　极致的暴力，产生了一种奇异的美感，令人舍不得挪开视线，那是一种心灵的享受，一种自内而外的洗礼，一种视觉的盛宴！

　　平凡的少年，突然间变得璀璨夺目，抢走了一个个天才的荣耀，成为最亮的那一颗星。

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　巨锤的位置时刻在变换，那清脆的声音，因位置的变化，而发生细微的改变，从而给人一种音调变化的错觉，连在一起，便形成一首激荡人心的交响乐，宛如一场没有预兆的暴风雨，令附近之人，无不变色。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　关庸、县守、炼器师公会会长、副会长、四星炼器师们，几乎是同时站了起来，无不动容。

　　“好惊人的速度！”

　　“错觉吗？为什么我感觉他的铸造竟如此美妙？”

　　“起码比我快了十倍！”

　　“怕是连一般的六星炼器师也不及此子！”

　　“这是什么技巧，谁来告诉我，这究竟是什么技巧！”

　　一时间，少年成了全场焦点。

　　林风独创的技巧流炼器，第一次在汉王朝洛山城省的一个小小县城惊艳亮相，便毫无意外地吸引了所有人的目光，令无数人震撼。

　　在如此惊艳的技巧下，没有人能保持平静。

　　一张张震撼的脸庞，一道道吃惊的目光，成了县守府邸内的主旋律。

　　热闹的县守府邸，从少年开始铸造的那一瞬间，便陷入了极度的安静，掀不起一丝涟漪。

　　每一个人心中，都掀起了惊涛骇浪。

　　那极致狂暴的声音，甚至令周围的参赛者，都心里一颤，宛如火山爆发一般，迸发出更大的热情！

　　不知何时，少年的铸造，结束了，那铸造锤，也是静静躺在铸造台边缘，一把朴实无华的长刀，位于铸造台中央，这一把刀，就是少年的杰作。

　　不过，周围众人，依然是寂静无声，脑海中回旋着方才少年铸造时的一幕幕画面，久久没有回神。

　　“嘶……”一道吸冷气的声音，终于打破了府邸内的平静。

　　随着这一道吸冷气的声音落下，府邸内终于迎来了一片哗然。

　　哗！

　　所有人都坐不住了，纷纷是无比惊骇地看着少年，眼中倒映着少年单薄的身影。

　　他们此时已经无法形容内心的激动，一股压抑不住的兴奋，汹涌澎湃地冲击着内心，令他们的脸庞，均是爬起一道道兴奋的笑意。

　　太震撼了！

　　少年的技巧，颠覆了他们对炼器的认知，那种随心所欲、不拘一格的技巧，无疑是上天完美的杰作。

　　“他好像叫段蒙。”

　　“清水镇那边的，十八岁。”

　　众人议论的话题，无一例外都与少年有关。

　　不过他们更在意的是，少年在炼器过程中使用的技巧，究竟是谁创造的，为何会令人如此沉醉，那种暴力美，是如何产生的？除了少年的身份信息，众人对少年几乎是一无所知，心中疑问无人能解答，于是也越发好奇。

　　关庸、县守等人对视一眼，皆是看到了对方眼中的震撼。

　　与这少年相比，叶枫、关正阳、关正德之流，竟是无一能与之相争！

　　差距，太大了！

　　“这样的天才，简直是我平生所见之最！”

　　“也不知哪位炼器师能有这样的运气，将其收入门下。”

　　县守、炼器师公会会长几人，不由得羡慕地感慨。

　　然而关庸却是暗自苦笑：“天才？或许，只有林大人那样的存在，才能教出如此妖孽的弟子吧？”相对于众人对少年天赋的震惊，关庸更看重的是这个少年的老师，因为是那一个人，将少年调教成为才惊艳绝的天才，没有这个老师，少年更可能是泯然于众，而非一飞冲天。

　　过了许久，盘坐的少年，才缓缓睁开双眼。

　　这时，比赛场地内，众多参赛者，终于结束了铸造。

　　比赛结束，便轮到了品质测试环节。

　　那位四星炼器师令人搬来测试金属与妖石弩，旋即便开始按照名册上的顺序开始点名测试参赛者铸造的武器品质。

　　“贺如龙。”

　　被念到名字的青年起身走了过来，恭敬地将长刀递给了中年。

　　很快，其武器品质成绩便出来了。

　　“三尺一寸。”

　　“太好了！”贺如龙握了握拳，显然，他对这个成绩十分满意。

　　这成绩，进入前十五名，基本是铁板钉钉了。

　　“下一个，叶枫。”

　　作为原本冠军呼声最高的天才，叶枫的成绩比贺如龙还高了不少。

　　“三尺七寸！”

　　叶枫嘴角噙着淡淡的笑容，有意无意地看了关正阳与关正德一眼，他早已对自己的成绩有所猜测，显然这成绩并没有超出他的意料，不过他更感兴趣的是关正阳与关正德的成绩，五星炼器师的儿子，有资格成为他的对手。

　　……

　　不多时，中年便念到了关正阳的名字。

　　“下一个，关正阳。”

　　关正阳沉稳地站起身，不卑不亢，将长刀递给中年。

　　中年赞赏地看了他一眼，旋即开始测试。

　　“四尺一寸！”

　　这成绩一出来，周围众人倒是纷纷露出了惊讶之色。

　　叶枫也是讶然地看着关正阳，“不愧是关大人的儿子，果然厉害！”他看向关正阳的目光，凝重了几分。

　　而关庸则是微微一笑，心中略微安慰：“还算没给我丢脸。”

　　“下一个，关正德。”

　　“四尺！”

　　正好四尺，这成绩，同样是相当不错，比起往届的冠军，要高出许多。

　　这两兄弟的炼器能力，应该相差无几，而且都十分厉害，一下子便抢光了其余人的风头，成为比赛中最亮的两颗星。

　　关庸顿时与有荣焉，嘴角噙着一抹淡淡的笑容。

　　周围众人开始议论起来。

　　“这一届青年大师赛，参赛者的水准比以往要高出不少！”

　　“如果我没记错，上一届青年大师赛初赛的冠军，成绩也只有三尺五寸。”

　　“对啊，上上届更惨，最厉害的也才三尺三寸。”

　　“从关大人参加的那一届青年大师赛以后，没有一次能超过三尺五寸的。”

　　“这一次终于给咱们长脸了，咱们阳县说不得又要出几个关大人那样的天才了。虎父无犬子，关大人那么厉害，关家两位公子也不差啊，二十年后，说不定咱们阳县又要多出两个五星炼器师了。”

　　“其实那个叶枫也不差，年纪比关家两位公子略小，成绩也颇为不错。”

　　所有人都在议论着关正阳、关正德与叶枫三人，仿佛这三位便是比赛的主角，但他们内心深处，却是隐藏着一丝期待，余光有意无意的，偶尔会从那一道单薄的身影扫过，他们永远都不会忘记，那一个拥有着无比惊艳的技巧的少年。

　　不过众多参赛者，却是没有注意到这一点，他们在比赛中无法分心，自然也就瞧不见少年那堪称惊艳的铸造。

　　“下一个，段蒙！”

　　念到这个名字的时候，中年的声音，忍不住颤了一下，内心的激动，犹如爆发的火山一般，不可抑制。

　　也是在这个时候，热闹的府邸，顷刻间便陷入一片沉寂。

　　齐刷刷的目光，投向了那一道缓缓起身的身影，这一刻，他是唯一的焦点！

　　众多参赛者，则是纷纷错愕，对周围众人的举动极为不解，难道这个半大的小子，还有什么特别不成？

　　“我刚才看了你炼器，很不错，非常不错！”中年紧绷的脸，出奇地露出一抹温和的笑容，嘴里更是毫不掩饰地大加赞赏。

　　“谢谢。”少年并未因此而骄傲，而是十分稳重地拱手致谢。

　　见到这一幕，众人眼中的赞赏，又浓了几分。

　　众多参赛者，眼中的疑惑，同样是浓了几分。

　　他们实在不明白，这个半大的小子，到底有什么特别的，为何会令众人的反应如此异常，就连一向严厉的黄海大人，都罕见地对其大加赞赏，尤其是黄海大人脸上居然露出温和的笑容，令参赛者们感觉仿佛见了鬼一般，实在不可思议。

　　黄海小心翼翼将段蒙铸造的长刀搭在妖石弩上。

　　“嗖～！”

　　随着妖石弩的能量激活，长刀化为一道闪电，光芒一闪，便扎在那测试金属上。

　　众人的视线，随着那一把长刀，转移到了测试金属上。

　　“咔嚓～！”

　　一道清脆的声音，传入他们耳中，定眼一看，他们的神情，无一例外地凝固了。

　　一个个参赛者，也是愣在了原地，陷入了呆滞。

　　只见那一把长刀，正插在测试金属后方的石墩上，刀身在轻轻地晃动，响起轻轻的争鸣。

　　测试金属中央，一个洞口，正缓缓地蠕动，最终合拢，恢复如初。

　　众人不禁咽了一口唾沫，那一把长刀，竟然将测试金属都洞穿了！


第二百二十章 黑马

　　望着那插在石墩上的长刀，众人傻眼了。

　　“六尺……七寸！”

　　黄海的声音变得无比沙哑，喉咙也十分干涩。

　　所有人都注视着场中少年，目光激动。

　　他们曾听说赵国有一个参赛者曾铸造出一件扎穿测试金属的武器，以前他们只当是传闻，即使是真的，他们也不愿意相信，而今，他们却是亲眼目睹了这样一个奇迹。

　　扎穿了。

　　那一件武器，竟然真的将测试金属都扎穿了。

　　“精品武器，这件普通武器的品质，已经不亚于精品武器了！”众人目光灼热，情绪激动。

　　一直都保持着一幅玩世不恭模样的叶枫，这一刻也敛去了笑容，内心受到巨大的震撼。

　　关正阳和关正德，同样是震惊地看着少年。

　　所有的参赛者，心里都涌起一股深深的震撼，巨大的落差，令他们莫名的有一种自惭形秽的感觉。

　　这个少年，竟给他们带来一种无可匹敌的感觉！

　　所有人都呆若木鸡，目光中逐渐产生一股崇敬！

　　就连叶枫这个自命不凡的天才，都为之深深折服！

　　他们无法想象，究竟要怎样的技巧，怎样的时机掌控，怎样的集散，怎样的火焰掌控，才能够将普通武器铸造出精品武器的品质。

　　他们与少年之间，宛若隔着一条不可逾越的鸿沟！

　　这个原本不起眼的少年，终于还是爆发万丈光芒，成为了最为闪亮的那一颗星！

　　从这一天起，清水镇，段蒙，无疑会成为阳县乃至洛山城省相当长一段时间内的传奇，不能说后无来者，但至少是前无古人！

　　府邸内一处无人角落。

　　看着被震撼得无以复加的众人，云帆至尊与段雄皆是暗暗一笑。

　　经过林院长的悉心栽培，即使资质无比差劲的人，也将成为少有人及的天才，何况段蒙本身便有着惊人的天赋！

　　别人或许会认为是段蒙的天赋可怕到了极致，但云帆至尊和段雄却十分清楚，不是段蒙有多妖孽，而是林院长的教导能力太强悍，就连他们这两个门外汉，都对炼器技巧有了一些了解，甚至在某些方面，他们比那些高阶炼器师还更为了解得透彻，只不过他们没有系统地学过，所以施展不出各种技巧。

　　许久，黄海宣布了众人的成绩与排名，连他自己都不知道自己何时宣布完的。

　　一直到比赛完全结束，段蒙的身影从比赛场地中消失，众人都还没有回过神来。

　　到此，阳县的青年大师赛初赛告一段落。

　　段蒙这一匹黑马，造成了巨大的轰动，有关他的消息，也是传遍了阳县各个角落！

　　阳县外的大道上，一辆马车滚滚奔驰。

　　马车内，云帆至尊、段雄与段蒙三人相对而坐。

　　“段蒙，晋级赛可不同于初赛，晋级赛淘汰制十分残酷，怎么样，你有没有信心冲进前三？”云帆至尊笑呵呵地问道。

　　少年将手中的书合上，淡淡一笑：“我的目标是总决赛。”

　　言外之意，晋级赛与决赛，他都没有放在眼里，话语中蕴含的自信，是何等强烈？

　　他刚才听云帆至尊说起老师曾经的事迹，从初赛，到晋级赛，再到决赛，无一例外夺得冠军，并且尽皆创造了记录，他不奢求打破老师的记录，只要一路追随老师的足迹，领略老师曾经走过的路，沿途的风景，便满足了。

　　当然，老师因为特殊原因，没有参加总决赛，留下了一个遗憾，作为弟子，他更希望通过自己的努力，帮助老师弥补遗憾！

　　时间飞逝。

　　这一个来自一个小小镇子的少年，如同一股龙卷风，在洛山城省造成了巨大的风暴！

　　晋级赛第一轮，一直到末轮晋级赛，少年无比强势地占据第一，势不可挡！

　　而一次又一次的扎穿测试金属的成绩，六尺七寸的奇迹，也是不断地延续，终于在这一个平静许久的城省，引起了巨大的轰动！

　　天才段蒙之名，不胫而走。

　　无数势力的目光，皆是集中在这一个少年身上，各怀心思。

　　如果说各大势力此时还能忍住冲动，按兵不动，那么一个月之后的决赛结束以后，便再也没有人能忍住了！

　　这一股疯狂的风暴没有停止下来，反而不断地扩大，最终席卷了整个汉王朝！

　　这一匹黑马，强势击败来自汉王朝各个城省的天才，证明了自己的炼器能力！

　　史上最年轻的决赛冠军，就连林风当年也没能拿到这一个称号，没想到被他的弟子段蒙给拿到手了。

　　决赛结束后，各大势力仿佛约好的一般，一起来到了太虚阁，也就是汉王朝皇室特意为各城省的炼器师天才们参加青年大师赛暂住与练习的地方。

　　当听到有很多人拜访时，段蒙停下了练习，皱着眉头，擦了一下汗水，然后走出炼器室。

　　“这位就是我们汉王朝这一届青年大师赛的决赛冠军，段蒙。”太虚阁的第一护卫蒋旭微笑着向众人介绍道。

　　不等段蒙开口，众人便纷纷打招呼。

　　“我乃帝都炼器师公会会长燕山，早就听说小兄弟才惊艳绝，今日一见，果真不凡！”

　　“呵呵，我是……”

　　一个个争相开口，先是自我介绍，然后小小地拍了个马屁。

　　少年阅历浅薄，并未与众人多谈，便疑惑问道：“请问你们找我有什么事吗？”

　　众人对视一眼，燕山最先开口：“我是代表炼器师公会，特意前来邀请小兄弟加入我们炼器师公会的。只要小兄弟愿意，我们可以无限提供小兄弟练习所需材料，稀有材料，甚至珍宝材料，我们都可以提供一二。”

　　“老夫的来意与燕会长一样，我们雄狮佣兵团，在整个青木大陆，都鼎鼎有名。若是小兄弟肯答应加入我们佣兵团，老夫可以承诺一个执事的名额，而且可以调动大量的资源，助小兄弟一臂之力！”

　　……

　　段蒙听明白众人的意思了，不过，他可不是孤家寡人，在他心中，最重要的是他的老师，因此，毫不犹豫地拒绝了众人的邀请。

　　如此不留情面地拒绝，却是令众人心中颇为不满。

　　虽然段蒙有着很大的潜力，有晋升为顶尖级六星炼器师的希望，但他毕竟不是真的顶尖级六星炼器师，甚至连五星炼器师都不是，他们肯放下面子，亲自来太虚阁走一遭，算是很给段蒙的面子了，却没想到段蒙居然这么不识趣，似乎一点都没有将他们放在眼里。

　　燕山皱了皱眉，深深地看了段蒙一眼，旋即转身离开。

　　其余人再三劝说，见无法改变段蒙的决定，最终均是不满地离开，心头十分地不爽。

　　只不过，在没有调查出段蒙背后是否有强大势力的情况下，他们也没敢直接跟段蒙闹翻，直接将人带走。

　　见此，段蒙却并不在意，重新回到炼器室，继续练习起来。

　　“幸好我在参加晋级赛的时候领悟了大地奥义，否则我还真没有信心取得总决赛冠军。”他心中不由得庆幸起来。

　　在决赛中，他见识了来自天南地北的天才们，这才发现自己以前小瞧了天下人。

　　若非他领悟了大地奥义，并日夜不停地练习，融合了百铸技巧，以及近一半的千铸技巧，这一次决赛的冠军，未必会落到他头上。

　　天气渐渐寒冷，转眼间，离总决赛只有半个月时间了。

　　段蒙收拾完行李，踏上了前往赵国的旅程，上一届青年大师赛的总决赛是在大秦帝国的帝都举行，这一届青年大师赛的总决赛变成了赵国帝都，举行总决赛的地点，在三大帝国的帝都之间轮换，一直延续。

　　段雄并未跟来，而是在洛山城省主持家族事宜，云帆至尊则是隐藏在暗中，默默保护。

　　之所以藏在暗中保护，也是为了让段蒙得到更好的历练，否则，也就失去了历练的意义。

　　天色渐晚，段蒙在一条黄土大道边停了下来，解下包袱，准备搭建帐篷。

　　正在此时，一道苍老的大笑响了起来：“小娃娃，老夫才打了个盹儿，没想到你居然走了这么远了，可让老夫一顿好找！”

　　声音落下之时，一道苍老的身影，从天际划过，最终停留在段蒙斜上空。

　　“老先生，您认错人了吧？”段蒙可不记得自己认识这个老者。

　　老者却是微微摇头，满脸含笑，无比肯定地道：“老夫没有认错，你是段蒙，对吧？”

　　段蒙眼珠子转了转，警惕道：“你真的认错了，我不是段蒙。”

　　“别担心，老夫不会伤害你。”老者显然十分确定段蒙的身份，并未与段蒙纠结于认没认错人的话题，“你不必急着否认，先听老夫把话说完。老夫乃鹰山宗主，号鹰山至尊，几日前恰好看到你炼器，看在你资质不错的份上，老夫打算收你为门下弟子。”

　　说完，鹰山至尊笑吟吟地看着段蒙：“机会只有一次，希望你好好把握！”

　　作为一个中级至尊，而且还是老牌中级至尊，鹰山至尊无疑是十分自信的，在他看来，段蒙能拜入他门下，是段蒙的幸运，他根本就没有想过段蒙是否会拒绝这个问题。何况，即使段蒙真的拒绝，以他中级至尊的修为，要带走一个段蒙，那还不是手到擒来？

　　至于段蒙背后可能存在的老师或势力，他却并未放在眼中，整个青木大陆也只有那么寥寥数位高级至尊，至尊极限更是凤毛麟角，且从不现世，而且每一个高级至尊，他都认得，也没听过这几位收了什么了不得的弟子，更别说教导弟子炼器了，而高级至尊之下，他可不会害怕任何人。

　　“抱歉，我已经有老师了。”段蒙摇摇头，缓缓道：“这辈子，我只认这一个老师！”

　　鹰山至尊眼睛一眯，语气变得危险起来：“你可要想清楚了，老夫乃中级至尊，天下间少有人及，拜在老夫门下，是你的荣幸。”

　　段蒙迟疑了一下，旋即依旧摇头：“对不起，我还是那句话，我只认那一个老师。”

　　他不知道鹰山至尊与他老师相比，谁更厉害，但无论谁更厉害，他都不会改变主意，至多他不回清水镇，免得连累老师无辜丧命。

　　“哈哈哈～哈！老夫很欣赏你的忠诚，但老夫很讨厌你的愚蠢！”鹰山至尊哈哈一笑，陡然朝着段蒙飞去，一只手朝着段蒙的手臂抓去，准备将段蒙带走，“愿不愿意拜入老夫门下，如今可由不得你了！老夫要收弟子，还没有人敢拒绝！”

　　鹰山至尊霸道惯了，哪容得下少年张口拒绝？


第二百二十一章 林院长之威

　　每一个能修炼到至尊的强者，都是独一无二的天才，也总是有着不同的执拗性格。

　　鹰山至尊无疑是其中最霸道的一个！

　　面对实力高于他的至尊，他尚且不会退让，无理争三分，而面对实力低于他的至尊，他更是不讲道理！

　　何况，段蒙只是一个半大的小子，他又岂会将对方的态度放在心上？

　　不拜师？

　　可以！

　　先带回去再说，至于拜不拜师，那是你的问题，不过收不收你这个弟子，那是我的问题。

　　鹰山至尊决定了要收段蒙为弟子，那么便必然不会轻易改变决定，纵使段蒙哪一天天赋突然消失，乃至丹田被废，鹰山至尊也依然会收其为弟子。

　　这就是鹰山至尊，一个固执己见的老顽固。

　　他这个性格，也令那为数不多的实力比他强大的至尊都拿他没办法，一般情况下他不会轻易得罪实力比他强大的至尊，但一旦他真正下了决定，便不会顾忌任何人，因此哪怕在某一件事上有点小争执，别人也不可能因为一点点小事情就直接出手对付他，长此以往，也令他的性格越发霸道与固执。

　　然而面对这一个霸道的至尊，段蒙却无所畏惧，认真道：“我宁可自杀，也不会拜你为师！”

　　恰恰这一个固执的老顽固遇到了一个比他更固执的小顽固。

　　“在我面前，你没机会自杀！”鹰山至尊淡淡一笑，言语中蕴含几分傲然与自信，“若不信，你大可一试！”

　　段蒙却平静道：“你可以阻止我一时，却不能阻止我一世！”

　　闻言，鹰山至尊诧异地看了段蒙一眼，他突然觉得，这个小家伙像极了他，心头却是越发欣赏了，哈哈大笑道：“我不管能不能阻止你一世，只要阻止你在拜师之前自杀，便足够了。”

　　“你……”段蒙毕竟还是太年轻了，见鹰山至尊到了这个份上都还不放弃，他终于沉不住气了。

　　鹰山至尊抓着段蒙的手臂，准备飞起。

　　不过世间之事总是难以意料，在鹰山至尊刚要起飞的时候，一道身影犹如瞬间移动般出现在他的前方。

　　只见一个老头笑吟吟道：“我建议你还是把他放下，否则，后果恐怕会比较严重。”

　　这老头一出现，鹰山至尊便心中一凛，从这个老头身上，他嗅到了一丝危险的味道。

　　能让他感觉到危险的，最差的也是高级至尊，看了老头一眼，鹰山至尊神情凝重起来，眼睛微微眯起：“高级至尊？”

　　“前不久侥幸突破到了高级至尊。”老头注视着鹰山至尊，目光在段蒙身上扫过，“先把人放下吧，有我在，你带不走他。”语气很轻松，其中蕴含的强大自信，却是远胜于鹰山至尊。

　　高级至尊，已然是刑风位面金字塔顶端的那一批人之一！

　　鹰山至尊并未放下段蒙，虽然老头的实力让他感觉到了危险，但他修炼的是暗影法则，适合潜行，擅长隐匿身形，甚至可以消除气息，他曾多次在高级至尊手里逃生，包括当初永恒大陆的数位高级至尊打来的时候，他便是用的这一招逃出生天，因此面对高级至尊，他虽然打不过，但还是有很大的把握逃脱。

　　“你也要跟我抢弟子么？”鹰山至尊盯着老头。

　　老头摇摇头：“不，我是替别人保护这孩子！”

　　与此同时，段蒙惊喜道：“云帆前辈！”

　　不错，这老头正是在暗中保护段蒙的云帆至尊。

　　“云帆至尊……原来你就是云帆至尊。”鹰山至尊听过云帆至尊的大名，也从别人口中听说过云帆至尊突破到了高级至尊的消息，“不过，我已经决定了收这小子为弟子，既然他不是你的弟子，你也无意收他为弟子，又何苦与我为难？”虽然不担心自己的安危，但对于这一个高级至尊，他还是不想轻易与对方结下梁子。

　　然而云帆至尊却是沉声道：“鹰山，我早就听说过你。不过，如果你以为凭着暗影法则就能够横行无忌，那就太天真了。”

　　鹰山至尊不置可否，道：“至少你没有把握拦下我，不是吗？”

　　出乎鹰山至尊意料的是，云帆至尊并未反驳，而是很认真地点头：“不错，我也没有把握能拦下你。”

　　鹰山至尊一愣，问：“那你为什么还拦在我前面？”

　　只见云帆至尊莫名其妙地叹了一口气，怜悯般地看着鹰山至尊，道：“我是在帮你，你知不知道？”

　　“帮我？”鹰山至尊顿时感觉这是天下间最好笑的笑话，“帮我就别拦着我！我鹰山要收弟子，即使高级至尊也别想阻止我！”

　　他很狂妄，也有这个资本去狂妄，在炼器宗宗主高级至尊木无双手中逃生，无疑是值得骄傲的事情！

　　就连汉王朝当年一个高级至尊也没能从木无双手中逃脱，他却做到了，足以证明，在保命这方面，他甚至已经超过了普通的高级至尊！

　　云帆至尊不禁怜悯地看着鹰山至尊：“不知者无畏啊！”

　　他的眼神令鹰山至尊极为不爽，于是后者用不耐烦的语气说道：“你到底想说什么，别婆婆妈妈了，我没功夫与你闲扯。”

　　“你知道他是谁的弟子吗？”云帆至尊指了指段蒙。

　　“我管他是谁的弟子，被我鹰山看上了，无论是谁的弟子，都得乖乖地拜入我门下。”鹰山至尊傲然一笑。

　　“哈哈哈～哈！”云帆至尊顿时哈哈大笑起来，然后对段蒙说道：“段蒙，你告诉他，你的老师是谁！”

　　段蒙怔了怔，他不知道他的老师有多厉害，不过听云帆至尊的意思，似乎他的老师非常厉害，厉害到连这个陌生的强大得不可一世的老头也听过他老师的名字。

　　猜测中，他缓缓说道：“我的老师是林风。”

　　他好奇地看了云帆一眼，然后又转头看向鹰山至尊，想要看看自己的老师是不是真的有这么厉害，报出一个名字，就能吓走一个不可一世的超级强者。

　　可是鹰山至尊的反应令他失望了，只见鹰山至尊冷笑道：“林风？没听过！怎么，这人很厉害吗？你让他过来，我会让他明白什么才是真正的厉害，让他乖乖地把弟子让给我！”

　　虽然感觉这名字有点熟悉，但一时间他又想不起这个人来，所以在他看来，这个人必然是一个初级至尊或者中级至尊，没必要放在心上，因为真正的强者，尤其是能够威胁到他的强者，他心中早就记得滚瓜烂熟。

　　“额……”段蒙无奈地看向云帆至尊。

　　“没听过？”云帆至尊眼珠子瞪了一下，然后摇头叹息，又对段蒙道：“段蒙，你还记得你老师的外号吗？”

　　“外号？”

　　“对，就是我们平时是如何称呼你老师的？”云帆至尊点点头，提醒道。

　　想了想，段蒙不太肯定地说出三个字：“林院长？”

　　说完，他思索道：“应该只有这个称呼了，其余的我也没听过。云帆前辈，您说的是‘林院长’这个称呼吗？”

　　刚说完，他的余光，却是不经意瞥见了鹰山至尊。

　　只见原本还嚣张不可一世的鹰山至尊，脸上的猖狂笑容竟是凝固了，眼中掠过一抹惊惧。

　　旋即，这位以霸道、顽固著称的鹰山至尊，竟然罕见地打了个寒颤，下意识地松开了段蒙的手。

　　“林……林院长，怎么会是林院长……”鹰山至尊顿时懵了。

　　人的名，树的影。

　　单单一个外号，竟是将这个霸道至极的至尊，吓得脸色苍白，大汗淋漓！

　　段蒙目瞪口呆地看着这一幕，他大脑当机，一时间搞不明白，眼前这一个胆小畏缩的老头，真的是刚才那一个霸道、张狂的超级强者吗？

　　一个外号，便将其吓成这幅样子，那么若是他老师亲临，这老家伙又该吓成什么模样？

　　段蒙感觉自己的脑袋有点不够用了，他无法想象那将会是怎样一幅画面。

　　不过他可以确定的是，他这个神秘的老师，似乎很了不得，是的，十分了不得！

　　“想起来了？”云帆至尊似笑非笑地看着鹰山至尊。

　　“咕噜。”咽了一口唾沫，鹰山至尊艰难地点头，“林院长之名，这天下间，又有几人没听过？”他不是不记得林院长，而是他刚才没有想起林院长的本名就是林风。

　　林院长，以一敌三，击杀三大至尊极限，麾下强者如云，光是至尊就有几十个，无敌的炼器能力更是令他成为天下间最为炙手可热的炼器师，除了那几位不出世的地圣，林院长绝对是整个刑风位面最恐怖的存在，无论是自身实力还是麾下的势力，都是绝对不可招惹的存在，是地圣之下第一人！

　　这样的人，他鹰山至尊竟然找死一般去抢人家的弟子！

　　光是想一想，鹰山至尊就感觉压力如山，快要崩溃。

　　“老师他未免太厉害了吧？”段蒙看着吓得面无血色的鹰山至尊，有点不知所措。

　　仅仅搬出一个名字，竟然将一个中级至尊吓成这样！

　　然而云帆至尊却是一点都没有嘲笑鹰山至尊的意思，若是鹰山至尊没反应，那反而才奇怪。


第二百二十二章 师兄弟逐鹿之战！

　　大秦帝国、汉王朝与赵国，三大帝国各有三名参加总决赛的天才，分别是各大帝国决赛的冠军、亚军与季军，代表着各自帝国的最高水准！

　　上一届青年大师赛的总决赛被大秦帝国捞走了总冠军，这一届赵国和汉王朝均是牟足了力气，打算卷土重来。

　　大秦帝国决赛前三名分别是连长天、舞墨韵、洪雷。

　　连长天是连云飞所在的连家后人，虽不及当初的太子赢庆，但也差得不多，疑似高级四星炼器师，大地奥义领悟高等。

　　舞墨韵是大秦帝国的皇家学院天才，也是皇家学院院长的关门弟子，疑似高级四星炼器师，大地奥义领悟中等。

　　洪雷是大秦帝国境内一个大型佣兵团团长的儿子，一直跟随一个至尊级别的六星炼器师身边学习炼器，疑似高级四星炼器师，大地奥义领悟中等。

　　汉王朝决赛前三名分别是段蒙、红衣、楚雄霸。

　　段蒙来历神秘，据传来自乡野，技巧出神入化，多次打破比赛记录，疑似高级四星炼器师，大地奥义领悟未知。

　　红衣是汉王朝帝都炼器师公会会长的亲传弟子，疑似高级四星炼器师，大地奥义领悟中等。

　　楚雄霸是汉王朝首席皇家炼器师的亲传弟子，也是皇家炼器师的一员，疑似高级四星炼器师，大地奥义领悟中等。

　　赵国决赛前三名分别是傅义、杨蕊、秦珂。

　　傅义是名动天下的受天下人崇敬的林院长的亲传弟子，新晋六星炼器师傅远山的独子，疑似高级四星炼器师，大地奥义领悟未知。

　　杨蕊是赵国第一六星炼器师、九阶大地武士杨柳青的孙女，疑似高级四星炼器师，大地奥义领悟高等。

　　秦珂是赵国秦家继承人，是五星炼器师翰林的得意弟子，疑似高级四星炼器师，大地奥义领悟中等。

　　其中连长天、楚雄霸与杨蕊参加过上一届青年大师赛的总决赛，其余六人则是新面孔。

　　以上，乃炼器师公会公布的简单信息。

　　约莫十天以后，段蒙的身影，便出现在了赵国帝都—赵都！

　　“这就是老师呆过很久的地方？”少年的步子不急不缓，悠然而行，一路欣赏异域风景，颇为惬意。

　　可能是爱屋及乌，少年总觉得这一座城池很美丽，很迷人，不失历史的厚重，怎么看怎么顺眼。

　　约莫半个时辰以后，段蒙才来到朝英阁，暂时居住之地。

　　所有参加总决赛的天才们，均是居住于此，并独占一间炼器室。

　　出示了身份证明以后，段蒙拿着号码牌，找到了自己的房间，并没有打算与别的天才交流。

　　总决赛还有五天才举行，他打算趁着这最后五天，再刻苦练习一下。

　　如今他已经将大地奥义领悟到了高等，技巧融合方面，他已经融合了百铸技巧、千铸技巧，万铸技巧也融合了约莫7000多种技巧，如果能在最后五天内，将万铸技巧的融合数量增加到8000，那他就更有信心了。当然，若是大地奥义能够从高等提升到极限，也许他会更有信心。

　　“老师好像说过几个师兄也在帝都，不知道这次他们有没有参加青年大师赛。”段蒙心中充满了期待，“真希望能和师兄他们较量一下，即使输给他们，也不会留下遗憾。”

　　他，是真的很想见识一下几个师兄的风采！

　　其余人陆陆续续到达赵都，住进了朝英阁，而且都和段蒙一样，争取每分每秒的时间，时刻练习，不曾停歇。

　　五天时间，一闪而逝。

　　这次负责将一群天才带去朝阳宫东校场的人是林风的老熟人，六星炼器师、九阶大地武士—张狂！

　　到了东校场，皇帝赵铎先是以东道主的身份表示欢迎，随即讲了一遍比赛规则，最后由一个将军负责点名，九大天才一一进场。

　　张狂拍了拍傅义的肩膀，笑道：“小子，好好干，别给你老师丢脸！”

　　“我的目标是总冠军！”傅义淡淡一笑。

　　曾几何时，段蒙似乎也无比自信地说过这样一句话，这语气，这内容，这表情，几乎是一模一样。

　　“呵……有趣。”段蒙感觉这个青年的性子似乎跟他有点相似。

　　躲在暗中的云帆至尊也是忍不住笑着轻声道：“现在的年轻人难道全都这么自信吗？”

　　虽然比赛还没开始，但各大天才之间，却是隐隐擦出了一丝火花！

　　以傅义、连长天、段蒙三人为首，来自三个不同帝国的天才，三个小团体，战意高昂！

　　“上一届青年大师赛，风头全被林风那家伙一人抢光了，本以为这一届比赛，轮到我们发挥了，没想到他的弟子都成长到超越了我们的地步。”杨蕊苦涩地看了傅义一眼，作为赵国帝都的天之骄女，天才炼器师，她却不得不承认，那个家伙真的很可怕，甚至连带着他的弟子都是有些恐怖。

　　总决赛与决赛的规则一样，都是考核四项，分别是掌火、材料、技巧，以及综合！

　　比赛刚一开始，九大天才，便是展开了惊人的较量。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　一道道火焰点燃的声音，几乎是同一时间从九个铸造位传出。

　　赵铎、杨柳青、焚野等人则是聚精会神地注视着下方，东校场内，寂静无声，周围所有人都不敢出声，生怕打扰了一群人。

　　然而这种情况仅仅持续了一小会儿，便有好几人都露出惊讶的神色，目光在傅义与段蒙二人身上来回扫视。

　　“咦。”焚野轻‘咦’一声，“我原本以为傅义的掌火能力已经登峰造极，连我们也有所不及，没想到居然还有一个比他更年轻的天才能与之比肩，如果我没记错，这小家伙名叫段蒙吧？他的掌握手法，和傅义太相似了，有着异曲同工之妙，奇怪，真奇怪。”

　　“连长天虽然也不错，但与傅义和段蒙二人相比，却还差了一截。”杨柳青点头道。

　　一会儿时间，比赛便结束了，他们的分数，也是当场便被赵铎宣布出来。

　　“第一名，傅义，100分。”

　　“第二名，段蒙，100分。”

　　“第三名，连长天，94分。”

　　……

　　傅义与段蒙几乎是同时朝着彼此看去，均是看到对方眼中的惊讶，似乎都没有想到还有人能够取得与自己同样的成绩。

　　连长天则是眉头皱了皱眉，心头沉重起来，他没想到，这才第一个项目比试，自己便输了6分，而且是同时输给了两个人！

　　他满怀信心而来，然而第一个项目比试，便遭遇了极大的打击！

　　杨蕊、秦珂等人也是纷纷惊讶地看着段蒙，完全没想到这个少年竟然能够取得和傅义一样的成绩！

　　比赛并没有给他们留下多少惊讶的时间，第二个项目比试在第一个项目比试结束以后，便紧接着开始了，时间安排得比较紧凑，不过九大天才显然并不需要多少休息的时间，掌火项目的比试，并未对他们造成多大的影响。

　　“冠军是我的！”连长天握了握拳，“连家的荣耀，决不能毁在我手里！”

　　虽然他祖爷爷连云天曾说过，这一次总决赛，他只要能正当第二就好了，第一非傅义莫属，但他依旧不死心，他，连长天，是连家继连云飞以来最出色的天才，岂能甘于人后？

　　很快，技巧项目的比试，便在一片沉寂中开始了。

　　“叮！”连云天才刚刚举起铸造锤锤击下去，没来得及舞动铸造锤，来第二次，耳边便传来了一阵不间断的声音。

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　东校场内，两道年轻的身影，一个青年，一个少年，几乎是同时开始，一个是手举铸造锤，一个是法术控制铸造锤，但相同的是，他们的速度，皆是快到了极致，令人眼花缭乱，并且无一例外都包含着一种极致的暴力美。

　　周围众人，包括一个个裁判，以及皇帝赵铎，齐齐起身，目光刷地落在了段蒙身上。

　　傅义能够使出这般惊艳的技巧，他们并不意外，但段蒙同样能够使出这样的技巧，他们便十分吃惊了。

　　两道身影，似乎遗忘了周围的世界，沉浸在他们自己的世界里，铸造锤以惊人的频率，飞起，又落下。

　　“是林风！”他们脑海里不由自主地蹦出了这个念头，“这个段蒙，一定也是林风的弟子！”

　　别忘了，技巧流炼器，乃林风的独门绝技！

　　虽然很多人都在尝试学习这种风格的技巧，但大多都是形似而神不似，而段蒙，显然是领悟到了其中的精髓，他的铸造，显然有着林风的影子。

　　“这下子有意思了。”赵铎脸上爬起一抹古怪的笑容，“师兄和师弟同时参加比赛，还同时是决赛的冠军，更是同时进入了总决赛，掌火项目同时得了满分100分……有意思，太有意思了！”

　　周围的人，似乎也想到了这一点，嘴角，也皆是扬起一道优美的弧度。

　　这一场比赛，原本他们以为没有任何悬念，但现在，似乎他们过早的猜测，并不正确。

　　不过无论他们怀着怎样的心思，东校场内，一动一静，两道身影，却是怀着同样的念头。

　　“为了弥补老师的遗憾，这一届总冠军，非我莫属！”

　　“不能辜负老师的期望，我必须拿第一！”

　　这一刻，两个彼此并不认识的师兄弟，脑中的念头，却是惊人的相似。


第二百二十三章 回到原点

　　席卷了整个青木大陆的青年大师赛，却成了傅义与段蒙这两个师兄弟的个人比赛。

　　其余人或许也很优秀，若是放在上上届以前，也许能令许多人侧目而视，但偏偏他们生不逢时，他们最赖以生存的炼器技巧，却是被傅义与段蒙二人打击得体无完肤。

　　清脆的声音宛如拥有魔力般，令在场所有人，都有一种享受的感觉。

　　那极致的狂暴，搭配着这悦耳的声音，便是将这种享受，放大了十倍，乃至百倍，强烈的视觉与听觉的享受，一波又一波，令人应接不暇，沉醉其中，恨不得将时间拉长。

　　这是视觉的盛宴，同样也是听觉的盛宴。

　　“叮叮叮……”

　　“叮叮叮……”

　　所有人的目光，都集中在那两道年轻的身影上，一个二十岁出头的青年，一个十七八岁的少年，虽然年纪有所差别，而且一个是力量炼器，一个是法术炼器，但在他们身上，却是有着某种相似的东西，若是抛开这些外在的因素，他们给人的感觉，就像是同一个人一般。

　　不多久，少年先一步停了下来。

　　抬起头，环视了一圈，少年唇角噙着淡淡笑容。

　　这一局，他赢了！

　　没错，段蒙比傅义更快地将炼器技巧施展完毕！

　　看到这里，周围几乎所有人都吃惊地看着他，虽然心中已经猜到了他是林风的弟子，但见他竟然在炼器技巧的速度上超越了傅义，众人心中也免不了一番吃惊，毕竟，傅义的年纪比段蒙大了好几岁，并且是更早拜在林风门下的，原本在他们看来，傅义应该要略超过段蒙一丝，却没想到，段蒙反而把傅义给超过了。

　　显然，段蒙虽然学习炼器的时间比傅义短，但他的基础却更加地扎实，并且他是一个天才法师，与普通体质的傅义相比，还是要稍微多占一点优势。

　　大约五六个呼吸的时间，傅义也停了下来，余光不经意扫到了段蒙，他的眉头微微一皱。

　　尽管表面上看起来十分平静，但傅义心中，却是掀起了惊涛骇浪。

　　“他竟然比我还快！”如果这个人是林风，那么傅义不会惊讶，但很显然，这只是一个少年，一个陌生的少年，来自汉王朝，不可能是林风，所以他不得不惊讶，他甚至有种怀疑，“难道这小家伙是老师的另一个弟子？”

　　他认为，全天下，只有他老师才能够教得出这样的弟子！

　　这也会他唯一能够接受的答案！

　　段蒙见傅义于自己结束炼器技巧之后同样也结束了比赛，心中也惊讶莫名。

　　他心中一凛，暗自想到：“看来不能大意了，老师说得对，天下间奇人异事多不胜数，决不能小看任何人。”还好他做任何事都习惯了全力以赴，若是这次他稍微大意一点，说不定就被傅义超过了。

　　众人意犹未尽地看向段蒙与傅义二人，心中不禁生出些许感慨。

　　一直过了许久，才断断续续有人结束炼器。

　　“暂时领先而已，不能放松！”段蒙悄悄瞥了傅义一眼，心中无比凝重。

　　自从参加青年大师赛以来，他还是第一次遇到能够给他带来这么大压力的人，可以想象，他心中已经将傅义当成了比赛中最大的对手！

　　“这小家伙很可能会威胁到我最后的目标。”傅义同样是眯着眼睛多打量了傅义一眼，心中暗暗将对方拔高到与自己同等的层次。

　　不过，无论如何，他们心中对总冠军都势在必得。

　　不为他们自己，而是为了那一个号称天下第一炼器师的老师！

　　又过了片刻，九个人的分数都被赵铎宣布出来。

　　段蒙：100分。

　　傅义：99分。

　　连长天：88分。

　　其余人则是仅仅只有70多分，别说与段蒙和傅义相比，就算连长天，也是比他们高出十分不止。如果没有段蒙和傅义，那么连长天便能够占据第一，赢得总冠军之位，傲立于这一届青年大师赛之巅，而事实上，上届青年大师赛之前的比赛，连长天这样的天才，完全是可以拿到总决赛第一名的，只可惜这一次他遇到了两个太过于妖孽的存在。

　　林风，以及林风的弟子，绝对是可以打破平衡的妖孽存在。

　　……

　　九大天才，其余七个天才，却沦为了段蒙与傅义二人的陪衬，分数上的差距，完全可以证明他们之间的差距。

　　对于冠军，他们已经不抱任何希望了。

　　因为冠军只可能在傅义与段蒙之间诞生，所以，他们唯一能争夺的就是亚军，但是其余六大天才与连长天之间还是有一点差距的，因此他们连亚军都不敢奢望，只能将目光对准第四名，于是，第四名之间的争夺，反而是激烈了许多。

　　似乎，在他们眼中，第四名，便宛如冠军一般，得到第四名，便仿佛是得到了冠军。

　　“跟这样的妖孽比赛，简直让人没法活儿了！”他们心中苦笑不已，“这种妖孽，一个已经了不得了，一次性出现两个，根本就不给别人活路！”

　　傅义则是无比凝重地注视了段蒙一眼，默默低下头，双手紧紧握拳：“下一局，我必须赢！”

　　若是下一局他还输的话，那么总冠军之位，便离他更远了！

　　“一分的差距，这还不够，下一局，必须将分差拉大，否则，我便更危险了！”段蒙深吸一口气，斗志昂扬。

　　休息了片刻，材料认知项目的比试便开始了。

　　所有人拿到试卷之后，便看向了题目，看完之后，有的开始思考，有的则是快速落笔，其中表现最为突出的，无疑是傅义与段蒙二人，他们几乎是看到题目的时候，便落笔开始书写起来，仿佛这题目的答案早已经存在于他们心中，根本不需要思考，便可信手拈来，将脑中的知识，一一写出来。

　　“虽然他们身上都有林风的影子，但他们与林风却又有很大的不同。”张狂咂巴着嘴，嘿嘿一笑。

　　赵铎好奇地问道：“有什么不同？”

　　杨柳青、焚野等人也是好奇地看着张狂，不知道这个脾气火暴的家伙，能不能说出一点实在的东西来。

　　“别的我不知道，但我知道有一点肯定不同。”张狂挤眉弄眼，笑嘿嘿地说：“林风那家伙太喜欢装逼了，每次比赛都是唯一的焦点，这俩家伙身上却没有这个不好的习惯。”

　　众人一听，顿时纷纷翻着白眼。

　　如张狂所言，林风总是会等到最后时刻才会惊艳亮相，一句打破所有人的猜疑，而段蒙和傅义二人则是相对要靠谱许多，虽然表现依旧无比妖孽，但至少不会那么出风头，他们的举动比较符合逻辑一些，与别的参赛者并没有多少不同，只不过最终的成绩会比较恐怖罢了。

　　一直到焚叶香燃烧完最后一截，众人才在赵铎喊停的声音中不舍地停笔。

　　段蒙与傅义虽然早就写好了，却并未提早交卷，而是重复地检查，一直等到时间结束，才与众人一齐交上答卷。

　　交了答卷以后，二人便默默注意着对方，显然，他们都将彼此看作唯一的对手。

　　一会以后，赵铎便表情略显古怪地宣布众人的分数。

　　“傅义，100分。”

　　“段蒙，99分。”

　　“连长天，88分。”

　　这分数，与技巧项目的比赛分数几乎没有区别，只不过，傅义与段蒙这一对师兄弟，却是反了过来，刚才的一分之差，却是在这一个比赛项目中，被彻底填平。

　　二人，又回到了原点。

　　傅义略微松了一口气，总算将那一分之差填平了，他擦了一把汗，“好险。”他看向段蒙，显然，段蒙在材料认知上的实力，也是令他刮目相看，费尽心思，他也仅仅只是将彼此的差距填补罢了，并未如他预期的那般反超对方。

　　段蒙则是无比自责地握着拳：“分数被填平了！”

　　他失去了唯一的优势。

　　一切，又回到了原点。

　　“太强了！”段蒙感到了无边的压力，这是他学习炼器以来，第一次感受到的巨大压力，“掌火能力，炼器技巧，材料认知，每一项，他都是如此地强大！”他没有一丁点把握战胜对方，甚至，能够不落后，都已经如此困难，这是他根本没有预料到的。

　　在他们彼此的眼中，只剩下彼此的存在，其余的天才们，却是不配成为他们的对手。

　　而其余七个天才，尤其是连长天，心中无比的憋屈，心几乎在颤抖。

　　这两个怪物一样的天才，太强了，强得令他们没有一点点的反抗之力！

　　一向自诩天才的他们，却是苦涩地发现，他们从来都不是什么天才。

　　看着与傅义、段蒙二人的分数差距越来越大，众人便涌起一股深深的无力感。

　　待众人休息了约莫半炷香的时间，士兵们便将材料送进了比赛场地，与此同时，赵铎也缓缓站起身，道：“最后一场比赛，综合比赛！这一场比赛，具体比试的是武器品质……”

　　将比赛规则说完，赵铎的目光在傅义与段蒙二人身上略微停留了一下，才缓缓道：“朕宣布，青年大师赛总决赛武器项目比赛正式开始！”

　　焚叶香，缓缓点燃。


第二百二十四章 并列第一，出自同门

　　在赵铎宣布比赛开始以后，所有人都不敢怠慢，立即便蹲下点火。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这一届青年大师赛最后一场比赛的最后一个子项目比赛便在如此火热的气氛中开始了。

　　众人皆知傅义与段蒙的厉害，但傅义与段蒙自己，却并不知道对方的厉害。他们都是由林风所教，脑海中的炼器第一规则便是静心，只要炼器已经开始，便必须将精力全部用在炼器上，绝对地用心，无视外界的一切动静，也正是如此，他们才不太了解对方的炼器能力如何，只能依靠冷冰冰的分数数据，借以分析彼此的厉害。

　　“老师，弟子决不会给您丢脸！”二人的神情都显得十分肃穆，怀着相同的信念，他们开始了角逐最终的总冠军之旅。

　　几乎不分先后，二人便结束了掌火的环节。

　　一个快速取出材料，置入火炉中，一个干脆施展法术，令材料自行进入火炉。

　　快，太快了！

　　所有观众与所有评审都站了起来，目光在傅义与段蒙之间来回移动。

　　刚才的项目是彼此分开的，他们虽然也很吃惊，但那种视觉上的冲击，绝对没有此时来得如此强烈，如此震撼心灵！

　　看着傅义与段蒙，他们脑海中，却是不由自主浮现起一道年轻的身影。

　　曾几何时，那一道淡淡的年轻身影，却是带给了他们此生最大的震撼，至今难忘！

　　而在这两个天才的身上，他们似乎看到了那个人的影子，仿佛是那个人，在挥舞着巨锤，炼制武器一般！

　　当然，相对而言，无论是段蒙还是傅义，都还是稍微嫩了一点。

　　虽然他们比其余的天才，都要恐怖得多，甚至称得上妖孽，但比起众人脑海中记忆的那一个人，却还是差了一些。

　　那个人，便是林风。

　　一个仅二十余岁，便冠绝天下的天才！

　　突然间，众人十分怀念，甚至有点迫不及待，他们还想再看看林风炼器，再见识一下那一个令天下无数天才汗颜的天才，见识一下那一个号称前无古人的天才，虽然明知道这不可能，但他们内心，依然是不由自主地涌起一股这样的冲动。

　　只可惜，那一个天才，在决赛之中，便黯然离去，一场意外，导致那一个天才，在青年大师赛中的旅程，被迫中止！

　　恍惚中，他们的目光，依然是落在段蒙与傅义身上，他们依稀瞥见林风的身影。

　　“傅义是林风的弟子无疑，那个段蒙，也一定是林风的弟子！”他们虽然没有确凿的证据，但他们却坚信这一点。

　　清脆的声音，令他们的思绪，更加恍惚。

　　一直过了许久，段蒙先一步停止了炼器，然后傅义也是不甘落后地停了下来，彼此之间几乎只有几个呼吸的时间差别。

　　二人停下来以后，均是默默地盘坐下来，闭上眼，等待其余人。

　　“结束了？”当赵铎等人慢慢醒过来的时候，却发现段蒙和傅义二人已经结束了炼器。

　　时间，被落雪带来，又被寒风带走，于火焰中消失，在清脆的叮当声中耗尽。

　　当所有人都结束了炼器的时候，段蒙和傅义已经不知等了多久。

　　他们纷纷站起身，站在各自的铸造位上，默默注视着高台上的赵铎、焚野等人，心中默默计算着他们的分数。

　　当着所有人的面，赵铎、焚野等几位评审，将九把长刀，按照特定的顺序，进行品质的测定。

　　深吸了一口气，众人静静地注视着，然后等待宣布分数。

　　当得出众人的分数时，赵铎不禁愣住了，好半晌，才将古怪的目光投向段蒙与傅义二人。

　　二人则是疑惑地看着赵铎，不明白赵铎如此看着他们是为何意。

　　不过很快他们便明白了赵铎的目光的意思，因为赵铎并未让他们久等，略微呼了一口气，便缓缓宣布了众人的分数。

　　“傅义，190分。”

　　“段蒙，190分。”

　　“连长天，160分。”

　　……

　　当傅义和段蒙的分数被宣布出来以后，不光是他们自己，其余所有人也是愣住了。

　　虽然大家都猜测他们的分数会很接近，但谁也没想到，他们的分数会一模一样！

　　如果前面三项比赛的分数有所差距，那么即使最后一场比赛的分数一样，也没有什么大不了的，但怪就怪在，二人前面三项比赛的总得分，是一样多的，再加上最后一场比赛的得分也是一样，这岂不意味着，他们二人的总分一样？

　　一样的总分，便等于是并列第一！

　　两个冠军！

　　青年大师赛开赛这么多年来，还从来没有出现过这种情况！

　　一般而言，越是厉害的天才，彼此之间，差距便越大。

　　曾经有一个天才说过这样一句话：你考97分，是因为你的极限只有97分，而我考100分，是因为试卷的总分只有100分。

　　正是如此，众人才会如此吃惊。

　　“想不到历史上第一次并列第一居然让我们给碰上了。”众人也不知道是高兴还是难过。

　　时间并未停留，赵铎很快便将所有人的分数都宣布结束。

　　最后，赵铎将众人的总分计算出来，缓缓宣布：“本次比赛没有第二名，因为有两位参赛者取得了并列第一的成绩，他们分别是傅义、段蒙！”

　　“第一名，傅义、段蒙，总决赛得分489分。”

　　“第三名，连长天，总决赛得分430分。”

　　“第四名……”

　　后面的天才所取得的分数，已经没有人去注意了，因为所有人的注意力都放在段蒙与傅义身上。

　　他们想过无数种结果，却没想到傅义与段蒙师兄弟居然会得到同样的分数，并且分数均是十分惊人，500分总分，仅仅只是被扣了11分，除了上一届青年大师赛的那个妖孽，这分数，俨然算得上历史上的高分了，能超越他们二人的，青年大师赛历史上也只有寥寥几人，而且每一个年纪都接近三十，比他们大了许多，当然，林风那个妖孽除外。

　　当段蒙和傅义得知这个结果，也是神色复杂地看了对方一眼。

　　他们不知道自己这样算不算成功了，或者说，成功了一半。

　　虽然是总冠军，却必须与另一个人分享，这种感觉，并不是很好。

　　“老师，对不起，我已经尽力了。”他们眼中流露出一丝歉意和自责。

　　过了许久，众人才缓缓回神，比赛结束了，尽管结果有点戏剧化，但过程的精彩，却不可辩驳。

　　傅义缓缓走向段蒙，认真道：“很期待下次与你交手！”

　　“我也是。”段蒙毫不示弱。

　　转过身，傅义嘴角噙着一抹苦涩，眉宇间浮起一抹黯然，脑中出现一道淡淡的身影：“对不起，老师，弟子辜负了您的期望。”不过，他沉重的脚步，却又越发坚定。

　　比赛结束，然而就在段蒙刚要离开的时候，一道庞大的身影，却是从天而降。

　　“小子，先别急着走。”那一道庞大的身影，几乎是眨眼之间便停在了段蒙前方，挡住了段蒙的去路，定眼一看，居然是一只体型无比巨大的鸟，看起来应该是传说中的妖兽，而且绝对是极其恐怖的强大妖兽。

　　段蒙身体一颤，却又强自镇定，深吸一口气：“你是谁！”

　　他不知道，其余众人却知道。

　　“诺诺，你怎么回来了？找到林先生了吗？”赵铎迫不及待地问道。

　　不错，这只体型巨大的鸟，正是诺诺！

　　只见诺诺的躯体快速缩小，大约变化为普通的老鹰大小，这才停止变化，然后对着赵铎翻着白眼：“放心吧，老大好得很，这次就是他让我回来找这小子聊几句的。”

　　段蒙指了指自己，害怕中又带着几分疑惑的声音响起：“我？”

　　“当然是你。”诺诺转过头看着段蒙，“放心吧，你是我老大的弟子，我可不会伤害你。”

　　段蒙顿时吃惊道：“您的老大是我的老师？”

　　诺诺道：“对啊，我老大是林风，你的老师，千真万确，这事儿全天下人都知道。不信你可以问问他们？”说话间，它朝着周围的人努努嘴。

　　闻言，段蒙看了过去，果然大家都很肯定地点头。

　　不等段蒙说话，诺诺又道：“小子，老大让我告诉你，让你不必回去找他了，他已经走了，至于去了哪里，我也不知道。”

　　段蒙顿时一阵不舍：“老师为什么要走？”

　　“嘿嘿，这个就跟你有关了。”诺诺道：“因为有两个强大的敌人一直在寻找我老大，一旦我老大现身，可能会遭到他们的暗算，老大暂时还不是他们的对手，所以不能泄露自己的位置，而你参加青年大师赛，势必会引起很多人的注意，因为你的炼器手段全是我老大教的，只要看过我老大炼器的人，基本上都能猜到你和我老大之间的关系，所以只要顺着你的信息往下查，就可能查到我老大的位置。”

　　说了许久，诺诺才盯着段蒙：“现在你懂了吧？”

　　段蒙点点头，然后担忧道：“那老师他会不会有危险？”说话间，他无比自责，“如果早知道，我肯定不会参加青年大师赛！”

　　“你也别太担心，以老大的能力，他的敌人一时半会儿肯定找不到他。”诺诺劝了一句，随即又看向傅义，“对了，那边那个是你的师兄，也是老大的弟子。”

　　段蒙顺着诺诺的目光看去，旋即惊愕道：“原来他是我师兄啊！”

　　傅义也是哭笑不得：“想不到你居然是我师弟！”

　　周围所有人这时也是有种想吐血的冲动。

　　知道真相的人还好，不知道真相的人，是真的懵了。

　　何况，即使知道真相的人，最初也只是猜测，到现在，才算是证实了自己的猜测。

　　“囊括了整个青木大陆的青年大师赛，并列第一名的两个总冠军，竟然全都是林大人的弟子！”

　　“我呕心沥血培养的弟子，只能勉强排在决赛末尾，而林大人的两个弟子，却在争夺总决赛的总冠军！”

　　“无论他们俩最后谁赢，反正赢的肯定都是林大人的弟子，这……这也太扯淡了吧！”

　　“数以十万、百万计的参赛者的青年大师赛，却成了林大人门下弟子们的总冠军争夺赛，要不要这么欺负人？”

　　要怪，只能怪段蒙和傅义表现得如此耀眼。


第二百二十五章 地海洞府

　　这是一片原始森林，一座座雄伟的高山延绵数百公里，山间河流湍急。

　　这是妖兽的家园，没有得到森林主人的允许，就连人类地圣，也不敢闯入其中。

　　这是地海洞府的所在地，洞府的另一端，连接的是一个风险与机遇并存的世界。

　　在这一座巨大的府邸外，站着一大群人，以及更多的妖兽。

　　每一个人，或每一只妖兽，都散发着可怕的气息，最弱的一个，都是九阶强者，若放在妖兽森林外围或接近内围的地方，都将成为唯一的主宰。

　　时间悠悠，从当初林风与莫穷、章母地圣等人在青鸾城分离起，三年时间转瞬即逝。

　　今天，便是地海洞府开启的日子。

　　温怆、景婷、莫穷、章母、紫血，三大人类地圣与两大妖兽地圣齐聚于此，除景婷以外，各自麾下带了十位至尊或九阶强者，各个队伍泾渭分明，皆是目光灼灼地盯着前方那一座府邸，眼中带着一丝贪婪，或是渴望。

　　联纵八大家族剩余的七家也有人到场，每个家族为首的都是至尊强者，至尊之后则是几名九阶强者。

　　除了地圣与联纵七大家族的人以外，还有黑米、毒瞳、杀生负责带队的代表清风学院的三十位至尊与九阶强者组成的混合队伍。

　　“他怎么还没来？”景婷那一层白色的面纱下，不免泛起一丝忧色。

　　似乎知道她心中所想一般，黑米将景婷的疑惑问了出来：“诺诺，林风怎么还没来？你确定他今天会来？”

　　诺诺趴在林云的肩膀上，大喇喇地道：“放心好了，老大正在往这边赶，现在已经到了妖兽森林外围，一会儿就到了。”

　　闻言，莫穷冷哼一声：“一个小小的至尊，竟然让我们所有人等他，岂有此理！”

　　“切。”诺诺天不怕地不怕，丝毫不惧地回敬了一句，“谁让你等了？谁逼你了吗？你不愿意等，大可滚蛋，多你一个不多，少你一个不少。”

　　“你！”莫穷气得牙痒痒，脸色阴沉得厉害，“别以为有三个地圣保护，我就不敢动你！外来的地圣，纵使三个联手，也未必会是我的对手！”

　　这时，紫血插嘴了：“莫穷，你若动它，我便动你！”

　　莫穷顿时目光一寒，注视着紫血：“你什么意思？”

　　紫血撇撇嘴，捋了一下妖异的紫色长发，淡淡道：“你要对付林风，本圣可以睁一只眼闭一只眼，但你要对付它，本圣可不答应！若你动它一根羽毛，本圣便一口嚼碎你，你信不信？”

　　没有人知道紫血为什么会对诺诺的事情如此上心，所有人都在猜测，他与诺诺之间，究竟有着什么关系。

　　在刑风位面，除了妖兽森林的这位，紫血可以说是天下无敌，连温怆都略输一筹。

　　谁也不敢怀疑他这句话的真实性，因为，他的确有这个本事，一口嚼碎一个人类初级地圣！

　　诺诺则是疑惑地看了紫血一眼，不过一想到这家伙便是造成老大家乡被毁灭的罪魁祸首，心里刚刚生出的一丝感激，便荡然无存，心中还在思考着，等什么时候实力强大了，便将这紫头发的妖异青年宰了，替老大的家乡人报仇。

　　显然，紫血的良苦用心，算是白费了。

　　章母半眯着眼睛，静静地瞥了诺诺一眼，似乎在思量着什么。

　　“不能动这个诺诺，总能动林风吧？”他心中如是想着。

　　而莫穷，虽丢了脸面，但也不敢与紫血顶嘴，只能低低地哼了一声，偏过头，不再与诺诺争斗。

　　紫血那一番威胁的话，他不敢不放在心上。

　　不一会儿，远方便出现了一个小黑点，呼吸之间，这一个小黑点，便不断放大，出现在众人上空，并缓缓落下。

　　“林风，你总算来了。”黑米微笑道。

　　毒瞳、杀生等人也是看向了林风，黄文兵、林云站在一起，纷纷松了一口气，他们身后的则是清风学院的飘雪至尊、逍遥至尊等人，见林风到来，逍遥、飘雪几人脸上也泛起一抹笑容，眼神中略带感慨。

　　林风在黑米身边停下，笑呵呵道：“不好意思，让诸位久等了。”

　　说完，他又看向黄文兵、林云二人，惊讶道：“你们怎么也来了？”

　　黄文兵嘿嘿一笑：“这种好事情，怎么能少了我们呢？”

　　“哥，你放心吧，以我们二人如今的实力，只要小心一点，自保应该是没什么问题的。”林云无比自信地道。

　　林风更为惊讶，仔细感受着他们的气息，顿时无比吃惊：“你们已经晋升高级至尊了！？”

　　天，他才与二人分开两年多时间罢了，而他们，一个初级至尊，一个中级至尊，竟然全都突破到了高级至尊，这样的速度，未免快得有些过分了吧？若林风没有记错，这样的速度，整个青木大陆的历史上似乎也从未出现过吧？

　　“别说我们，你自己不也突破到了中级至尊吗？”黄文兵羡慕道：“初级至尊的时候，你就能与南海冰龙斗个旗鼓相当，现在到了中级至尊，岂不是说，南海冰龙都不是你的对手了？”

　　“哼！”一道淡淡的冷哼，从章母地圣身后传来。

　　几人目光转移过去，瞥见了那一个半人半龙的一身白衣的男子，凭着气息，林风一下子便确认了这个家伙的身份，绝对是南海冰龙无疑！

　　“谁输谁赢，打过之后才知道。”林风淡淡一笑，“我虽然有些进步，不过这南海冰龙，似乎也在那一次战斗中领悟了一些东西，看样子，已经悟通了成为地圣的关键，如今既能够化形为半人半龙，想必已经算得上半个地圣了，你可别小看了他。”虽然如此说，但林风言语中，却是无比轻松，一股浓浓的自信，透着骨子。

　　不过，当林风说完，却是捕捉到一丝淡淡的欣喜，不是来自林云、黄文兵等人，而是来自另一个地方。

　　顺着那一丝淡淡的感觉，看了过去，却见一个戴着一层白色面纱的女子，像是做错了事般，急忙低下了头，不敢与林风对视。

　　那个人，便是人类初级地圣—景婷！

　　也是刑风位面唯一的一个女性地圣！

　　“是她？”林风隐隐约约已经猜到了景婷的身份，不过他心中却十分疑惑，每一次看到景婷，他都有一种隐约的感觉，似乎对方十分关注自己，他不知道是不是自己的错觉，唇角噙着一抹自嘲，林风不禁轻轻摇头，“也许，是我自己想多了吧？”

　　作为刑风位面唯一的一个女地圣，景婷绝对算得上一个天之骄女，这样高高在上的存在，又岂会特别关注他？

　　当然，景婷曾帮助过他两次，这一点，他心里记得很清楚，也不敢忘记。

　　一次是在大秦帝国，景婷助他识清了自己领悟的混合法则，拨开了眼前的云雾，令他在法则一途，能够继续走下去；另一次是在汉王朝东部边缘的青鸾城，景婷与温怆皆站在他这边，为他撑腰，免受章母与莫穷的威胁。

　　“黑米大人。”林风低声在黑米耳边说道：“一会儿进了地海洞府以后，如果有机会，希望你们能帮一下景婷地圣。”他听过景婷的事情，所以，他希望能够帮到对方，偿还人情。

　　黑米还未说话，杀生便已先开口，嘿嘿笑道：“林风，老实交代，景婷是不是你的女人？”

　　毒瞳一如既往地干脆：“废话，肯定是了。”

　　林风哭笑不得看着二人：“你们……”

　　谁知，连一向严肃的黑米，也不禁用着一幅暧昧的表情看着林风：“先说好了，如果她不是你的女人，我们可不会帮她，你也知道，那里面十分危险，我们可没兴趣去帮一个陌生人。”不过他最后一句话才是重点，“当然，如果她是你的女人，那就另当别论了。”

　　“咳咳……”林风差点被呛得喘不过气，好半晌，才用着一幅‘被你们打败了’的表情无奈道：“好吧，那你们就当她是我的女人吧。”

　　只是林风说出这句话的时候，却没有瞧见，对面那一个女人，那一层面纱之下，白皙的脸蛋，却是红得快滴出水来。

　　如果林风知道对方在偷听，估计打死也不会说出这样的话来。

　　而另一边，章母地圣与南海冰龙也是在秘密传音交流着。

　　“这林风，成长得太快了，仅仅三年，便令我都隐隐感到一丝威胁！此人不除，我们寝食难安！”章母的眼神冰冷刺骨，声音更是令人如置冰窖，“有妖兽森林的那位在，我们根本不敢轻易对林风动手，那林风也十分聪明，一直避着我们，根本就不给我们动手的借口。所以，进入地海洞府击杀他，是我们唯一的机会！你切记，进去之后，立即突破修为，只要成了地圣，那林风在你手中，便没有丝毫还手之力！”

　　地圣去的是高中区，至尊和九阶强者去的是初中区，所以章母纵使想要击杀林风，却根本没有机会。

　　唯一的机会，只有南海冰龙才拥有！

　　因为，南海冰龙早已领悟了地圣的法则，只要他愿意，随时都可以突破为初级地圣！

　　“大人放心，这次，我决不会让林风活着出来！”南海冰龙微眯着眼，杀意流转。

　　章母点点头，道：“这次只能先委屈你一下，将境界压制在至尊极限，待下次地海洞府开启，我一定助你一臂之力，让你尽可能炼化更多的圣魂能量！”

　　南海冰龙微微一笑：“谢谢大人！”

　　这是一个阴谋，针对林风的阴谋！


第二百二十六章 截杀

　　黑米几人虽然不知道章母和南海冰龙在酝酿什么阴谋，但可以肯定，章母和南海冰龙决不会轻易放过林风。

　　而他们若想对付林风，那么进入地海洞府之后，无疑是最好的动手时机。

　　“林风，你还是小心一点吧，我怀疑，那个南海冰龙的修为，不止他表面上这么简单。”黑米提醒道。

　　林风看了南海冰龙一眼，点点头：“我会注意的。”

　　南海冰龙想杀他，他又何曾不想杀南海冰龙？

　　不过，究竟是谁杀谁，现在还说不准呢！若是南海冰龙知道林风此时的实力，或许就不会这么自信了！

　　三年的时间，林风已经晋级为中级至尊，看似很快，但实际上却并不夸张。

　　林风拥有强大的精神力，在强大的精神力支配下，大地元素被尽数吸纳，炼化，成为体内的元力，这是别人所没有的优势，虽然他的天赋经过了几次进化，但也只能说是普通的天才，比他厉害的人，多不胜数，但其余人的精神力与元力之间的差距可没有这么大，所以不可能利用精神力去拉高修为境界。

　　林风，是一个例外，也可以说是一个怪胎。

　　从始至终，他都是一个异类。

　　除了修为上突破到了中级至尊以外，林风对时间法则与力量法则的领悟，也提升了半成，这才是林风最大的依仗！

　　如今，林风的振幅法则、时间法则领悟了两成，力量法则、空间法则领悟了一成半，生命法则、灵魂法则、重力法则领悟了一成。

　　与当初跟南海冰龙战斗的时候相比，林风各方面的实力都有了长足的进步。

　　振幅法则、时间法则、力量法则都有所提升，地怒、天怒的威力均是暴涨了两倍以上，肉身更是强化到了至尊极限层次，再加上元力的成倍提升，令林风的战斗力提升了十倍以上！

　　原来的林风，便可能导致初级地圣受伤，而今，强大了十倍的他，又岂会惧怕南海冰龙？

　　就算面对章母地圣，林风也有信心战而胜之，何足惧哉？

　　“就算他不来惹我，我也会主动找他！”林风缓缓收回目光，“我与他之间，只有一个能活下来！”

　　这一点，林风和南海冰龙，心中都同样清楚。

　　在场这么多人，唯一令林风忌惮的，只有两个，一个是紫血妖圣，一个是温怆。

　　面对这两个中级地圣，林风没有一点把握，他甚至有种感觉，若是他们二人之中任何一人出手，自己都将没有一点反抗之力，中级地圣与初级地圣之间的差距，太大了！

　　而且，林风总感觉紫血比温怆更危险，更恐怖，那一个妖异青年，体内似乎藏着一股不为人知的恐怖力量，一旦爆发，即使温怆，都可能挡不住。

　　他没有任何证据，但他的直觉却十分强烈，紫血，暂时还不能去招惹！

　　也许是感觉到了林风的目光，紫血缓缓转过头，朝着林风咧了咧嘴，白色的牙齿，掠过一道寒芒。

　　“所有人都到齐了吧？”

　　一道苍老的声音，传入了众人耳中。

　　无论是紫血，还是温怆、景婷、章母等人，抑或周围的至尊、九阶强者，皆是深深地低下头，朝着声音的来源处鞠躬，恭敬地道：“见过青木大人！”

　　“是他，当初在赵国帝都惊鸿一现的那个前辈！”杀生心中一凛。

　　连毒瞳这个面无表情的家伙，眼中都流露出一抹恐惧。

　　只见一道苍老的身影，从府邸一侧缓缓走来，周围之人，无不恭敬地让开，始终弯着腰，不敢有丝毫的不敬。

　　老者浑身没有一点强者的气质，反而像极了邻家老头，和蔼、亲切，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“既然都准备好了，那便随我进去吧。”青木环视一圈，目光在林风与诺诺身上停留了一瞬，然后笑着朝府邸内走去。

　　默默跟在青木身后不远处，林风心中惊骇不已：“太厉害了！”

　　连紫血这等桀骜不驯之辈，温怆这种老牌中级至尊，在青木面前，都俯首帖耳，恭敬得如同奴仆一般，难以想象，青木究竟有多么恐怖。

　　走进府邸后，青木对几个地圣招了招手：“老规矩，这个九星天芒阵，需要九个地圣共同发力才能打开，你们八个，过来吧。”

　　紫血几人激动地走上前去，站在一个九星图案边缘一角。

　　黑米、毒瞳和杀生对林风点点头，旋即也走了过去。

　　“开启地海洞府之前，我再重申一遍，至尊和九阶强者，只能进入初中区，如果你们贸然闯进高中区的通道，必然会被空间乱流撕裂，而地圣强者，也只能进入高中区，一旦你们进入初中区的通道，你们自身的力量，便将令初中区的通道毁灭，最终你们将永远被困在地海洞府之中。”青木缓缓开口，“不要有任何的侥幸心理，因为以前已经有很多人用性命证明了这一点。”

　　所有人都凝重地点头，他们显然不会拿自己的性命来开玩笑。

　　“好了，开始吧，将你们的力量，传输到九星天芒阵阵心。”青木淡淡道。

　　紫血、温怆、黑米、毒瞳等人不敢迟疑，立即将各自的力量输入。

　　集中了九大地圣的力量，以青木的力量为主导，九星天芒阵顿时爆发一道刺眼的白光，但转瞬间，又暗了下来，两个漆黑的洞口，凭空出现在众人的视线中。

　　那洞口，犹如黑洞一般，令周围的空间不断地扭曲，周围的光线，也是弯曲地被吸入。

　　青木道：“左边的是初中区通道，右边的是高中区通道，时间只有一个月，无论你们一个月之内有没有出来，这通道都会自动关闭。”

　　说完，他便朝着外面走去，“你们自己进去吧，一个月之后，我会再来。”话音落下之时，他的身影，已经消失不见了。

　　“走！”众多至尊、九阶强者，顿时一窝蜂地冲进了左边的漆黑洞口。

　　南海冰龙也领着一群妖兽进了左边的洞口，临走时，还深深地看了林风一眼，目光中，带着几分挑衅，他在试图激怒林风。

　　紫血妖圣迫不及待地进了右边的漆黑洞口，温怆、章母、莫穷鱼贯而入。

　　“小心南海冰龙。”黑米拍拍林风的肩膀，随即对毒瞳、杀生点点头，三人依次进入高中区通道。

　　外面留下来的，只有林风、黄文兵、林云、诺诺，以及清风学院一群人。

　　错了，除了他们，还有一个地圣—景婷！

　　只见景婷在原地迟疑了一下，旋即走向林风，轻轻地柔声道：“南海冰龙很可能随时都能突破到初级地圣，你进去以后，尽量不要与他硬碰。”说完，便转身走进了高中区通道，留下一道自然清香，在林风鼻边萦绕。

　　“老大，还说你们俩没关系！”诺诺瞪着眼。

　　“老大，你连地圣强者都能收服，佩服！”黄文兵崇拜地看着林风。

　　“哥，景婷前辈真的成了我的嫂子？”林云吃惊地问道。

　　逍遥至尊、星辰至尊等人也是似笑非笑地看着林风，这下子，林风跳进黄河也洗不清了。

　　林风呆了呆，旋即狠狠地瞪了他们一眼：“你们还进不进去？不进去的话，我就先走了！”

　　“啧啧，这算不算恼羞成怒？”黄文兵哈哈大笑起来。

　　林云、诺诺、逍遥至尊、星辰至尊等人也是忍不住笑了起来，就连飘雪至尊，都不禁莞尔。

　　见林风果断进了初中区通道，林云、黄文兵等人也是快速跟了上去。

　　显然，他们对林风的实力十分了解，跟在林风身边，总是会少一些危险，得到的好处，也会多出不少。

　　……

　　这是一片一望无际的废墟，四处都是断壁残垣，没有花草树木，也没有碧绿的湖水，只有无数条交错纵横的巨大地缝，蜿蜒不知几千公里。

　　这一片天地，死气沉沉的，宛如一沟绝望的死水，周围一片沉寂，沉寂得令人毛骨悚然。

　　周围的气息，极为诡异，让人心里忍不住发毛。

　　万丈高空挂着一个类似于太阳的发光球体，红色的光芒，将大地映衬成一个红色的世界。

　　而远方，一个类似于月亮的散发着微弱白光的球体，则是与“太阳”相对，交相辉映。

　　这里就是地海洞府，或者说，那个异空间的世界，埋葬着亿万地圣的世界！

　　在一处陡峭的断崖边缘，林风一群人相继从断壁中走出。

　　“你们跟紧我，千万不要大意。”林风凝重地提醒道：“这里太诡异了，我也没有把握能活着出去！”虽然林风的实力很强悍，但若是他们的运气不好，刚好遇上数量极少的高级地圣圣魂，那么所有人都在劫难逃，高级地圣的圣魂，即使是残缺的，也拥有着不弱于中级地圣的战斗力。

　　所有人都认真地点头，不敢拿这件事来开玩笑。

　　“没想到这些人类居然全都跟着你，不过这也好，免得我到处去找了。”一道熟悉而高傲的声音，对面的山峰上传来，“林风，我已经等你很久了。”

　　林风抬起头，眼睛一眯：“南海冰龙！”

　　一人一龙，遥遥相视。

　　气氛，一下子紧张起来，战斗，一触即发。

　　只见南海冰龙冷漠地注视着林风：“原本我便可以突破的，但为了杀你，我放弃了进入高中区的机会！直到进了初中区以后，才突破到地圣！林风，死在一个地圣冰龙手里，你应该感到荣幸！”

　　一听此言，黄文兵、林云、逍遥至尊等人，心情顿时跌入谷底，无比沉重。

　　南海冰龙，果然突破到了初级地圣！


第二百二十七章 两拳轰杀

　　“你认为自己吃定我了？”林风平静地注视着南海冰龙。

　　南海冰龙浑不在意，只当是林风虚张声势，淡淡一笑：“不是我认为，而是事实就是如此。如今的我，即使面对章母地圣，也有一战之力，虽初入初级地圣，但也可勉强与老牌初级地圣抗衡一二。至尊与地圣之间的差距，你永远都不会明白。你信不信，我要杀你，只需一招！”

　　地圣的强大，毋庸置疑，而神兽级别的初级地圣，更是极为恐怖，刚跨入初级地圣层次，南海冰龙便拥有与老牌初级地圣勉强抗衡的实力，足以证明它的可怕。

　　黄文兵、林云、逍遥至尊、飘雪至尊等人脸色无比阴沉，他们明白，南海冰龙并非说大话，而是对方真的有这个实力。

　　地圣的强大，是极其不可思议的，将一种法则领悟通透，其威力，想想都令人心惊。

　　“要逃吗？”星辰至尊、逍遥至尊等人对视一眼，目光在林风身上掠过。

　　诚然，他们与林风最多只能算普通朋友，为此搭上自己的性命，似乎有点不划算。不过，若就这么逃跑的话，又与叛徒有什么区别？

　　见机不妙便逃跑，这种事情，他们实在做不出来。

　　深深吸了一口气，逍遥至尊沉声道：“大家一起上吧，蚁多啃死象，想击杀我们，又岂能不付出一点代价！”

　　飘雪至尊、星辰至尊等人心情沉重地点点头，这时候说再多都没用了，唯有拼命一途！

　　“还有我们！”林云与黄文兵齐声道。

　　别忘了，他们二人，也是突破到了高级至尊层次，战斗力同样十分可怕，黄文兵修炼的是七大最强法则之一的力量法则，与逍遥至尊相差无几，而林云已经触摸到了至尊极限的门槛，虽然修的不是最强法则，但战斗力同样是毫不逊色，若是能打破屏障，跨越到极限层次，战斗力更将成倍提升。

　　诺诺看了看林风，又看了看众人，慢慢地道：“你们要不要这么急？”

　　黄文兵皱了皱眉：“诺诺，现在不是开玩笑的时候。”

　　“唉，你们啊！”诺诺摇头晃脑，一副悠然的样子，“你们未免也太小看我老大了！”

　　逍遥至尊愣了一下，紧接着急切问道：“什么意思？”

　　“你们只知道南海冰龙强大，却不知道我老大的厉害。”诺诺嘿嘿一笑，“我告诉你们，老大的实力，绝对超出你们的想象，那什么南海冰龙，未必会是我老大的对手。”它与林风缔结了平等契约，因此它多多少少能够感应到一点林风的实力，虽然仅仅只是一点，但也足够它对林风保持信心了。

　　况且，自始至终，林风的表情都没有变化过，这无疑是自信的表现。

　　面对一个神兽级别的初级地圣，林风都没有一点胆怯，想必，林风的实力，即便不如南海冰龙，也决不会差多少。

　　逍遥至尊看了林风一眼，感应到林风的修为，中级至尊，这一点他可以肯定。

　　“中级至尊可以和初级地圣抗衡吗？何况，南海冰龙还是神兽级别的初级地圣。”小妖至尊心里一点底都没有，不是他不愿意相信，而是这太不可思议了，根本就是一个奇迹，他无法说服自己。

　　飘雪至尊、星辰至尊、林云与黄文兵等人也一样，目光中夹着一丝怀疑。

　　“你们……”诺诺顿时气急败坏，“哼，伟大的诺诺可从来都不会说谎，我说老大可以，老大就一定可以。等着吧，擦亮你们的眼睛，等会儿老大一定会让你们大吃一惊。”

　　黄文兵只当是诺诺在安慰他们，苦笑道：“那好吧，我们拭目以待。”

　　他当然也希望林风能够拥有抗衡南海冰龙的实力，只是这根本就不可能，就连联纵八大家族的创始人战神刑风在中级至尊层次的时候，也无法抗衡初级地圣强者吧？

　　“商量好了？”南海冰龙讥讽地看着他们，“是准备一个一个来，还是一起上？”言语中的自信，无比强烈。

　　一群至尊，在他眼中，无异于土鸡瓦狗，何足惧哉？

　　不等黄文兵等人说话，林风便淡淡道：“对付你，我一人足矣！”

　　“哈哈哈～哈！”南海冰龙嚣张地大笑起来，眼中尽是轻蔑，“就凭你？一个中级至尊？”虽然林风越级战斗的能力也令他十分吃惊，但以中级至尊的修为抗衡初级地圣，这无异于痴人说梦，他又怎会将林风放在眼里，“看来你还不明白至尊与地圣之间的差距，既然如此，我便让你好好感受一下，初级地圣的力量！”

　　话音落下，一股可怕的气势，从南海冰龙身体爆发，瞬间席卷四周。

　　逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊、黄文兵、林云等人，被这一股气势压制得无法动弹。

　　差距，太大了！

　　“太，太强了！”逍遥至尊等人的脸色，变得无比难看。

　　原本他们还以为所有人联手还有一线生机，但现在看来，他们根本没有一丝生还的可能性！

　　或许在南海冰龙眼里，他们与蝼蚁无异，一巴掌便能拍死。

　　“这就是你所谓的初级地圣的力量吗？”一道淡淡的声音，将所有人惊醒，虽然无法转头看过去，但他们却无比清楚，这声音，来自于林风。

　　只见林风仿佛没有受到丝毫的影响，缓缓抬起头，平静地注视着南海冰龙：“这力量，似乎也没什么了不起的。”

　　“什么！”南海冰龙脸色一变，震惊道：“你竟然没受影响！这怎么可能！”

　　这可是初级地圣的气势，而且还是神兽级别的初级地圣，别说区区一个中级地圣，就是至尊极限，也会被压得动弹不得，但林风却没有受到丝毫影响，南海冰龙如何能不惊？

　　林风随手一挥，瞬间破开了锁定了逍遥至尊、黄文兵等人身边的气势，淡淡道：“很意外吗？”

　　他自顾地说：“接下来，还有更意外的事情发生。”

　　“林风，你别以为破了我的气势就能击败我！”南海冰龙冷笑道：“虽然我不知道你用了什么方法破了我的气势，但初级地圣永远是初级地圣，我一根手指，便可轻易将你抹杀！”

　　逍遥至尊、黄文兵等人则是震惊地看着林风，突然间，他们心中对林风多了一点信心，回想起诺诺说过的话，他们开始有那么一点相信了，或许，林风真的有可能抗衡南海冰龙！

　　就在此时，南海冰龙一拳轰向了林风，嘴里冷声道：“去死吧！”

　　“逆流！”

　　“地怒！”

　　林风的动作，丝毫不慢于南海冰龙，在南海冰龙动手的瞬间，林风也动用了法则之技！

　　至尊极限的肉身，中级至尊的元力，三纹至尊王器与三纹至尊王甲，两种威力恐怖的法则之技，再加上强横的战斗意识，此时的林风，前所未有的强大，普通一拳，便堪比普通地圣，法则之技一出，更是超出了老牌初级地圣一丝，无限接近中级地圣层次！

　　“轰！”

　　南海冰龙的速度块到极致，纯粹的速度，比林风还恐怖许多，但林风也不差，法则之技“逆流”令林风拥有了不弱于老牌初级地圣的极致速度，相比之下，反而将南海冰龙压过一头，在这样的速度之下，双方都避不开，唯有正面硬抗。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，南海冰龙宛如被火车头撞了一般，直接被轰了回去，手臂皮开肉绽，拳头骨裂。

　　以南海冰龙那强横的肉身，竟然都无法抗下林风这一拳，威力之可怕，难以想象。

　　“啊～！”惨叫一声，南海冰龙痛得大汗淋漓。

　　林风则是在原地踏了一步，身体一闪，化为一道极光，便再度追了上去。

　　“逆流！”

　　“地怒！”

　　他的速度太快了，南海冰龙根本就反应不过来，便被一拳击中胸口，令周围空间都“啪”的一声裂开几道蜘蛛网一样的裂缝。

　　“你，你明明，不是地圣，为什么……”南海冰龙话未说完，便喷了一口血，五脏六腑在体内爆炸，彻底陨落。

　　其尸体顿时从人类化为本体，一条通体晶莹的冰龙，只是这条冰龙，遍体鳞伤，并且没有了一丝生机。

　　“谁说地圣就一定比至尊厉害？”林风将南海冰龙的尸体收入空间戒指，摇摇头道：“我可不这么认为。”

　　显然，他用事实证明了这一点。

　　神兽级别的初级地圣，竟挡不住他两拳之威！

　　这样的实力，显然已经无比接近中级地圣，想必，章母地圣也多半不是他的对手，更别说人类初级地圣莫穷了。

　　“现在，我终于拥有了自保之力了。”林风微微一笑。

　　这一战，奠定了他在刑风位面的无上地位，他的实力，仅次于妖兽森林那个神秘老者青木，以及紫血妖圣、温怆这三人。

　　不远处，黄文兵、林云、逍遥至尊、星辰至尊、飘雪至尊等人，宛如被定住了般，目瞪口呆。

　　神兽级别的初级地圣，竟然被一个中级至尊两拳轰杀！


第二百二十八章 宝贝？

　　“冰龙的尸体可是了不起的宝贝。”林风微微一笑，这次收获让他很满意，不仅解决了一个威胁，还得到了一条冰龙的尸体，冰龙可谓是浑身是宝，尤其是冰龙角，十分接近完美材料了，若是用于炼器，怕是能炼制出一件威力十分接近圣器的武器了，冰龙的龙鳞、龙骨等等也是可以用于炼制护甲、护腕等等，这样的护甲、护腕，防御力必然十分了得。

　　想一想冰龙的防御力，即使作为对手，林风也不得不承认，南海冰龙的防御的确很强大！

　　这时众人才一一回神。

　　“南海冰龙就这么死了？”逍遥至尊呐呐问道。

　　黄文兵苦笑道：“好像是这样的。”

　　林云无比骄傲道：“从他与我哥作对开始，他就注定了只有死路一条。”

　　星辰至尊神色有些恍惚：“真是让人难以置信啊！”

　　“什么难以置信？”林风笑着走了过来，“准备一下吧，我们继续出发。”

　　众人的目光慢慢平静下来，可是从他们眼中偶尔闪动的光芒来看，他们的内心，显然没有表面上如此平静。

　　诺诺撇撇嘴：“早就跟你们说过，老大很厉害，根本就不怕那个什么南海冰龙，你们偏偏不信，现在知道老大的厉害了吧？”说着，它双翅震了一下，飞到林风肩头，“不过，老大这么厉害，我诺诺也不差。地圣我打不过，但地圣之下，我诺诺可不怕谁。”

　　它的修为已经提升到了中级至尊，战斗力呈几何提升！

　　当初它还在初级至尊的时候，速度便堪比高级至尊，如今它的速度足以与至尊极限层次的南海冰龙比肩，就凭这一点，至尊之中，它已经立于不败之地，也难怪它如此自信了。

　　众人收拾了一下情绪，片刻后，由林风、诺诺带头，其余人跟随其后，朝着地海洞府更深处缓缓压进。

　　黄文兵、林云、逍遥至尊、星辰至尊、飘雪至尊等人无疑是幸运的，有林风在一旁保驾护航，只要不出现中级地圣层次的觉醒了记忆的完整圣魂，他们便安全无虞，而整个地海洞府初中区的中级地圣完整圣魂，决不会超过一掌之数，只要他们小心一点，便不会轻易碰上，所以这危险万分的地海洞府，却并不能给他们带来多少威胁。

　　一路上，断壁残垣。

　　他们遇上了许多残魂，大多是人类至尊极限和妖兽至尊极限，以及一些残缺的初级地圣圣魂，不过面对这些怪物，林风连法则之技都没动用，一拳又一拳，轻轻松松将之轰杀。

　　就算巅峰时期的初级地圣，林风也不惧，何况这些已经被打残了的初级地圣圣魂，以及更弱的至尊？

　　转眼，三天时间便悠悠而逝。

　　三天下来，众人的收获不可谓不大，其中一些修为较低的至尊纷纷晋级，逍遥至尊、星辰至尊、飘雪至尊等人也是修为大进，离至尊极限层次更近一步，林云、黄文兵也彻底稳固了高级至尊的修为，开始向至尊极限层次发起冲刺。

　　炼化了一个初级地圣的精纯能量，众人纷纷起身，无比激动。

　　“逍遥，看样子你离至尊极限只差一步了吧？”星辰至尊笑吟吟道。

　　逍遥至尊哈哈大笑：“你别说我，你自己应该也一样吧？”

　　这次来地海洞府的收获，大得远远超出他们的想象！

　　除了这些修为较高的至尊，其余人大部分都已经完成了晋级，就连林风和诺诺都快突破到高级至尊层次了。

　　林风淡淡一笑，对于这样的结果，他早有猜测，因此并不意外。

　　以他的实力，只要小心一点，这地海洞府等于是他的后花园，来去纵横，简直天生就是为他两声定做的一般，他甚至怀疑，这是不是老祖宗林海因为料到了后来之事，所以刻意为他准备的礼物？

　　“都炼化完了？”林风见众人停了下来，便缓缓起身，“那我们就继续往前走吧。”

　　地海洞府太大了，或者说这个小世界太大了，甚至比刑风位面的两块大陆加起来还要大！

　　他们行进了三天，却仍然还在地海洞府的边缘。

　　一边击杀残魂，一边继续前进，在这个过程中，众人纷纷晋级，就连林风都从中级至尊提升到了高级至尊层次，战斗力再度提升了一截，如今即使面对中级地圣，他也有一战之力。

　　进入地海洞府的第十八天，林风一行人终于遇到了同样从外界进来的活人，不，应该说是妖兽。

　　见到林风一行人，那为首的妖兽震惊道：“林风，你怎么没死！”

　　这是一只至尊极限妖兽，其身后则是跟着七八只高级至尊妖兽，一个个浑身带伤，十分狼狈，显然，他们可没有逍遥至尊等人的运气，以他们的实力，在地海洞府之中，连生存都十分困难。

　　“章母的手下？”林风眼睛掠过一道精光。

　　“不好，快逃！”那至尊妖兽一瞬间便发觉了林风的一途，脸色顿时一变，心道不好，立即转身便逃，十分果断。

　　然而它才刚刚逃出几步，便停了下来，旋即慢慢化为湮粉，消失于天地之间。

　　林风的身影，缓缓出现在它消失的地方，淡淡道：“既然章母没在这里，我便先收一点利息吧。”

　　数拳之下，一群妖兽被斩杀一空，无一幸免。

　　如今的林风，越发地杀伐果断了。

　　解决了章母地圣的手下们，林风一行人再度朝着同一个方向继续挺进。

　　转瞬间，又过去了七天。

　　林风一行人进入地海洞府已经二十五天了。

　　二十五天时间，一行人的收获不可用言语形容，整个队伍，除了少数几个至尊，其余所有至尊全都突破到了至尊极限层次，而黄文兵、林云、逍遥至尊、星辰至尊、飘雪至尊五人，更是达到了至尊极限巅峰，由于法则未领悟通透，所以无法跨入初级地圣层次，但他们体内的元力已经到了极限，再往前，已经无法进步了。

　　林风和诺诺，也同样突破到了至尊极限，不过距离圆满层次，还差了一线。

　　“时间差不多了，也该回去了。”林风沉吟道。

　　地海洞府只开启三十天，若是他们过期还不回去，便永远都出不去了！

　　黄文兵激动地点点头：“是该回去了。”

　　所有人的情绪都很高，十分兴奋，如今的他们，修为大进，有的甚至突破了两个境界，想不激动都难。

　　他们的目光汇聚在林风身上，这一切，都是因为这个年纪轻轻的青年。

　　若是没有他，众人连生死都不能保证，何谈修为突破？

　　“那好，我们返回吧。”林风点点头，他的目的已经达到了，虽然离圆满还差了一线，但他已经不在意这一点了。

　　就在林风刚刚作出决定的时候，他的眉头却是突然一皱。

　　“老大，怎么了？”黄文兵问道。

　　林风挥挥手，示意他先别说话，随即闭上眼，耳朵竖起。

　　片刻后，他的神情凝重起来，道：“有情况，你们先走！”

　　自从进了地海洞府，众人还是第一次见林风露出如此神情，心里顿时紧张起来。

　　“哥，你不跟我们一起走？”林云担忧道。

　　“你们先走，我断后，否则你们一个也走不了。”林风深吸一口气，道：“抓紧时间吧，敌人很快就要到了。”

　　众人对视一眼，最终做出理性的选择：走！

　　显然，他们若是执意要留下来，非但帮不上任何忙，还会拖林风的后腿，所以他们只有一个选择，走。

　　“老大，我留下来帮你。”诺诺道。

　　“你也走！”林风沉声道：“地海洞府危机四伏，你的实力最高，只有你才能保护好他们！快点吧，时间快来不及了！”

　　诺诺深吸一口气，双翅一振，体型立即变化，变得无比巨大，旋即道：“老大，我先送他们回去！”突破到至尊极限后，诺诺的速度更快了，宛如一道流光，初级地圣怕是也不过如此吧。

　　就在诺诺刚走不久，地面开始猛烈震动起来。

　　“轰隆隆～！”

　　林风缓缓飞起，视线高高落下，进入视线的是无穷无尽的圣魂，或至尊极限层次的残魂。

　　密密麻麻的圣魂和至尊残魂，遮天蔽日，无边无际，宛如蝗虫过境一般，朝着同一个方向疯狂地冲去，而林风，恰巧位于他们前进道路中的一处。

　　难怪林风会如此凝重，如此多的圣魂与残魂，数以亿计，恐怕就连高级地圣，都会有点压力吧？

　　林风甚至怀疑，是不是整个地海洞府初中区的圣魂和至尊残魂，都过来了！

　　即使它们的实力不足生前的十分之一，但数量多了，也是极度恐怖的，就算它们站着不动，让林风去杀，估计林风杀得手软了也杀不干净！

　　瞧着无穷无尽的圣魂与至尊残魂朝着自己冲来，林风摆好架势，在最前面的圣魂与至尊残魂距离他只有十余丈的时候，便打出一拳：“地怒！”

　　“轰隆隆～！”

　　一拳轰出，前方数百丈范围之内的圣魂与至尊残魂，灰飞烟灭。

　　林风本以为周围所有圣魂与至尊残魂都会来攻击自己，然而当他灭了前方的圣魂与至尊残魂，令整个大队伍出现了一个缺口，却发现，他的攻击竟然丝毫没有引起这些圣魂和至尊残魂的愤怒，它们在继续前进，缺口两边的圣魂和至尊残魂，朝着同一个方向，疯狂地冲去。

　　到此时，林风才反应过来：“它们的目标不是我？”

　　他高高飞起，仔细一看，果然，所有圣魂和至尊残魂，根本就没有在意他，哪怕他击杀了一群圣魂和至尊残魂，都丝毫没有令其余的圣魂和至尊残魂留恋。

　　这一幕顿时引起了林风的好奇，究竟是什么东西，竟然令这些无比圣魂和至尊残魂，视他这个大活人而不顾？

　　“难道……里面有什么宝贝吸引着他们？”林风不知道自己猜的对不对，但不可否认，这个可能性不小，一想及此，他沉吟了一下，便在高空中朝着一群怪物冲去的方向飞去，“以我的实力，只要小心一点，应该不会有什么危险，既然如此，便不妨去看看吧，希望不要让我失望。”


第二百二十九章 高级地圣！！！

　　地海洞府的面积太大了，以一群圣魂与至尊残魂的速度，即使全力以赴，也得十几天的时间才能横穿初中区。

　　林风当然不可能等到那个时候，所以他加快了速度。

　　肉身、元力均突破到了至尊极限的他，速度比起普通的中级地圣也只快不慢，堪比中级地圣中较为强大的存在，若是施展了逆流，那么其速度还将成倍提升，在他看来，他的极限速度，只怕不会弱于高级地圣。

　　不过，他也只有速度占优，他的攻击与防御，在施展了法则之技的情况下，也仅处于中级地圣中靠前的层次。

　　所以，大部分中级地圣都不是他的对手，但若是遇上高级地圣，他还是有极大的危险！

　　而若是遇上比较厉害的高级地圣，那他就只有陨落一途。

　　偶尔施展一下逆流，待元力恢复满，又施展一下逆流，花了足足八个时辰的时间，林风才到达目的地。

　　一路上，他看到了更多的来自四面八方的圣魂和至尊残魂，也明白了自己并不是这些圣魂和至尊残魂的目标，而且，顺着它们前进的方向，林风也知道了它们的目的地在何处，不至于走偏了。

　　“应该就是前面了吧？”林风的速度陡然降了下来，神情越发凝重起来，小心翼翼靠近。

　　前方，是一个毁灭了的城池，在那城池中央，密密麻麻的圣魂与至尊残魂挤作一团，数量之庞大，令人头皮发麻。

　　不过令林风停下来的原因，是因为他感觉到了前方有危险的存在，有能够威胁到他的存在！

　　一个中级地圣不是他的对手，两个呢？三个呢？

　　若是被一群中级地圣和初级地圣围攻，那么林风也很难逃过。

　　越是靠近，完整的圣魂便频繁出现，完整的圣魂，便代表着这些圣魂的实力，比生前并不低多少，因为少了肉身的辅助，所以被削弱了两三成，面对这样的圣魂，就连林风，也得小心翼翼，一旦被围攻，他的处境便危险了。

　　“它们到底在做什么？”林风看着所有的圣魂和至尊残魂都围在一个类似于阵图的周围，并且四周的圣魂和至尊残魂越来越多，并且所有圣魂和至尊残魂都一脸兴奋，显然在期待着什么。

　　林风的目光落在那阵图上，眉头皱起：“这东西就是宝贝？”

　　他很难从单纯的一个阵图上看出什么来，再加上他的年纪太小了，阅历不足，所以很难分辨出什么好东西。

　　但他的自觉告诉自己，这阵图，并非是什么宝贝，真正的宝贝，应该是阵图之后的东西。

　　想了想，他决定再看看，或许，后面还有什么惊喜在等着他。

　　时间一点一滴流失，周围聚拢的圣魂和至尊残魂越来越多，大有永不停止的趋势。

　　随着林风越来越靠近，他的神情越来越凝重，他不知道那阵图周围到底有多少中级地圣，但那个地方所泄露出来的一丝丝气息，却是让他都感到心惊肉跳，关于对地海洞府的中级地圣数量的推测，他第一次有所怀疑，因为，几个中级地圣，还不足以给他造成这么大的压力。

　　在靠近到阵图一百丈的距离时，林风不敢再靠近了。

　　虽然他竭尽全力地掩盖了身上的气息与生机，一般的圣魂和至尊残魂可能感应不到，但若是靠的太近，那么中级地圣圣魂必然能够感觉到！

　　一百丈，几乎是他的极限，再靠近，便要露出马脚了。

　　屏气凝神，林风如雕塑一般，一动不动，学着其余的圣魂和至尊残魂，装作一副疯狂而又兴奋得样子，内心却是极为紧张。

　　他不敢不小心，因为一旦暴露，便极为危险！

　　就这样，转瞬间便过去了两天，这两天里，周围的圣魂和至尊残魂，还在源源不断地聚来，而阵图周围的圣魂和至尊残魂，也更加密集，所有的圣魂和至尊残魂，脸上的兴奋越来越浓，情绪越来越疯狂了。

　　到了第三天，就连阵图旁边的中级地圣圣魂们，也坐不住了，他们纷纷激动地站在一旁，目光灼灼地盯着那阵图。

　　“要出来了。”林风的心头也紧张不已，只需要看看周围圣魂和至尊残魂们的反应，就知道时间肯定快到了。

　　果然，不一会儿，地面便开始颤动，那灰暗的阵图，也开始散发一阵白光。

　　阵图轻轻颤抖起来，像是承受着巨大的力量，随时都将崩溃一般，那一道白光越来越强盛，宛如一个小太阳一般，无比刺眼。

　　约莫一炷香后，阵图再度变得灰暗，而在阵图中心，一颗透明的珠子静静地悬立。

　　那一颗透明的珠子刚一出现，便毫无意外地引起了周围一阵阵骚动。

　　“那……那是什么！”林风感到灵魂都在悸动，脑中滋生出一个疯狂的念头，“得到它，一定要得到它！”

　　他艰难地克制着这一股冲动，大汗淋漓地注视着那一颗珠子。

　　林风不知道那颗透明圆珠是什么，但它却对林风具备致命的吸引力，一种本能的吸引力！

　　他终于知道周围的圣魂、至尊残魂们为什么会有这样的表现了，因为他深刻地感受到了那一种致命的吸引。

　　这一刻，他真的快疯狂了，而不再是装出来的。

　　这东西，绝对是一个绝世宝物，林风对此没有一丝怀疑！

　　林风决定了，无论如何，一定要将其抢到手，尽管不知道它是什么，但只要抢到手，以后漫长的岁月里，总有一天会明白。

　　然而。

　　林风还没行动，便再度感到了一股灵魂的悸动，乃至战栗。

　　周围的圣魂和至尊残魂们，乃至阵图附近的中级地圣圣魂们，也如林风一样，甚至表现得更为不堪，一脸恐惧。

　　一股可怕的气息，无声降临。

　　一道并不伟岸，却令所有圣魂和至尊残魂臣服的身影，缓缓从天而降。

　　“高级地圣，绝对是高级地圣！”林风惊骇得无以复加，心头紧张到了极点，“该死，初中区怎么会有高级地圣！不是说高级地圣全都在高中区吗？”他的脸色无比阴沉，心中也有点后悔，若是早知道这里有高级地圣，他未必会来。

　　在众多圣魂与至尊残魂们颤抖中，那一道中年身影，慢慢靠近阵图中央的那一颗透明圆珠。

　　即便周围的圣魂和至尊残魂们心有不甘，却丝毫不敢提出异议。

　　在这里，高级地圣就是至高无上的王者，即使所有的中级地圣圣魂和初级地圣圣魂一起上，也只会得到被彻底抹杀的下场。

　　那个高级地圣走到阵图旁边，缓缓盘坐下来，旋即闭上双眼。

　　所有的圣魂和至尊残魂们，也纷纷盘坐下来。

　　周围的世界，突然间安静下来，令林风有点不太适应。

　　“嘶……”林风突然感觉头皮发麻，背心冰凉，大汗淋漓，似乎全身秘密都被看透了一般。

　　几乎没有任何迟疑，他的意识便第一时间进入了一号空间。

　　下一刻，那一个高级地圣睁开了眼睛，看向了林风，皱了皱眉，“错觉吗？”仔细感应了一下，发现没有异常，旋即才又闭上眼，彻底沉浸在修炼感悟之中，显然，他是一个十分自负的人，并不认为真的有人能隐藏在他的眼皮子底下。

　　一号空间里，林风大口喘着气。

　　“太可怕了！”高级至尊的强大，超出他的想象。

　　就是不知道对方能不能感应到一号空间的存在。

　　一号平静道：“一号空间是独立的虚幻空间，这世界上，能感应到一号空间的人，凤毛麟角，主人不必担心。”

　　林风松了一口气，擦了擦汗，他的脸色慢慢恢复了几分。

　　“我太小看高级地圣了，现在的我，还远远没有跟高级至尊抗衡的能力。”林风苦笑一声，“只是，难道我真的放弃那一颗透明圆珠吗？”他很不甘心。

　　好不容易遇到了这样的机会，好不容易混了进来，好不容易等到现在，他真的不甘心将这等宝物拱手于人。

　　就连高级地圣都无比重视的宝物，用脚趾头想想，都该知道它有多珍贵。

　　况且，这一次一旦错过机会，那么下一次，便不知什么时候才可能遇到了。

　　“一号，我的肉身没被攻击吧？”林风语气略带紧张地问道。

　　一号道：“主人的肉身安然无恙，无人攻击。”

　　“看来那个高级地圣并没有确定我的存在。”林风陷入了思索，“如此说来，我还有机会！”

　　显然，他赌对了，只要他的意识进了一号空间，那么高级地圣也无法看出异常之处。

　　而他如果逃跑的话，反而会暴露自己，进而被高级地圣追杀。

　　相比之下，他的选择，无疑是正确的。

　　“主人，我建议你，将那颗透明圆珠抢来。”一号沉默许久，突然木然出声。

　　林风疑惑地看向一号，虽然他也决定不会轻易放弃，但一号为何会如此建议？

　　“你知道那颗透明圆珠是什么？”林风问道。

　　“不知道。”一号摇摇头，“但我经过分析，发现那颗透明圆珠，对一号空间有大用，同样也对主人的修炼，大有裨益。若是得到它，一号空间，甚至可能由虚转实，以后主人的肉身或许也可以进入一号空间。”

　　“你确定！？”

　　林风一下子来了精神，一号的解释，让他难以平静，不为别的，就光为了一号空间的进化，他便没有理由放弃。


第二百三十章 疯狂追杀

　　做出决定后，林风便再无犹豫。

　　沉下心来，盘坐在一号旁边，脑子快速运转起来，考虑着如何将其抢到手，或者说，抢到之后，该如何将其带走。

　　这里可以说是地海洞府初中区的中心，从这里到地海洞府入口处，以林风的正常速度，约需要三天左右的时间，而如果施展法则之技—逆流，那么这个时间可以再缩短到十分之一，也就是三个时辰多一点。

　　“不过最关键的问题是我的速度究竟比不比得上高级地圣？”林风皱着眉。

　　虽然他猜测自己的速度应该不会比高级地圣差，但终究只是猜测，若是就这么冲过去抢走透明圆珠，等于是拿自己的性命来开玩笑，这种玩笑，林风可开不起。

　　而且，林风也不清楚对方有没有领悟加速的法则，若是对方领悟了提升速度的法则，那么林风便万万逃不掉的。

　　“为今之计，只能赌一下了！”林风深吸了一口气。

　　富贵险中求，此时不搏，更待何时？

　　不过，此时不必急着行动，那颗透明圆珠短时间内应该不会消失，林风准备继续等，看看有没有更好的机会。

　　意识退出了一号空间，那一刹那，林风屏气凝神，目光缓缓地挪向了透明圆珠，余光顺带着瞥了一眼圆珠旁的中年男子，他不敢将目光直接锁定在男子身上，因为他不确定自己的目光是否会引起对方的警觉，高级地圣的感知极为可怕，这一点从刚才林风差点暴漏的情况便能看出一二。

　　脖子轻轻转动，目光扫向了四周，林风的神情越发凝重。

　　除了那个中年男子以外，林风还感应到了至少六个中级地圣！

　　而这个数目，未必包含了所有的中级地圣，毕竟，有的中级地圣修炼潜行或类似的法则，气息稀薄，极易被人忽略过去。

　　“行动必须要快，否则，一旦被围上，就麻烦了。”林风一边想着，一边闭上眼，默不作声地坐在地上。

　　周围天地始终弥漫着一股淡淡的威压，那是高级地圣与诸多中级地圣不经意泄露的威压，在这一股威压下，至尊残魂根本不敢靠近，普通的残缺圣魂也是离得远远的，唯有初级地圣的完整圣魂，才能泰然处之。

　　时间缓缓流逝，所有圣魂和至尊残魂都贪婪地吸收着那一颗透明圆珠散发的白色光华，尽管大部分白色光华都被那一位高级地圣吸收了，其余小部分大多也被几个中级地圣瓜分了，只有极少部分散漏出去，被众多圣魂和至尊残魂吸收炼化。

　　这些圣魂和至尊残魂没有意识，只有本能，透明圆珠散发的白色光华对他们有用，所以他们就来了。

　　一天时间，转眼即过。

　　一天下来，林风也尝试着吸收炼化那白色光华，令他激动的是，在吸收并炼化了白色光华以后，他的空间法则感悟，竟提升了零点一成，别看零点一成不多，要知道林风这才花了一天罢了，若是时间延长到一个月、一年呢？

　　直到此时，林风才确定，这颗透明圆珠，是真正的了不起的宝物！

　　“能提升我的空间法则感悟，还能帮助一号空间由虚化实，就叫它空间之源吧。”林风眼中掠过一道精光，“空间之源，我一定要得到它！”

　　若是能得到它，即使冒再大的险，都值得！

　　可是……

　　看了一眼中年男子，林风深深低下头，不能冲动，继续等！

　　离三十天还有最后两天，他没必要现在就冲上去玩儿命，就算要玩儿命，那也要等最后一天，实在没有办法，找不到更好的机会了，才有必要玩儿命，在此之前，任何行动都是不理智的。

　　天空高挂的太阳升了又降降了又升，转眼间，已经是最后一天了。

　　但周围，却没有发生任何变化，高级地圣仍然盘坐于空间之源一旁，六大中级地圣则是围坐在四周，几乎封锁了每一条通往空间之源的途径。

　　“要硬闯吗？”林风有点犹疑不定。

　　时间一分一秒过去，距离地海洞府通道关闭已经开始了倒计时，还有六个时辰，地海洞府通道就要关闭了，林风快等不下去了。

　　天知道地海洞府下一次什么时候才开启，若是错过了出去的时间，这乐子可就开大了。

　　再等等。

　　林风咬咬牙：“也许还有更好的机会。”若非必要，他真的不想面对一个高级地圣。

　　六个时辰……五个时辰……

　　距离地海洞府关闭的时间越来越近，林风的心情越发沉重，他已经没有多少时间等下去了。

　　“窸……”一道微不可察的声音响起。

　　精神高度紧张的林风，却是一下子便注意到了这一道声音，他眼睛一眯，余光朝着声音传来的地方扫去。

　　只见原本围坐在空间之源四周的中级地圣们，竟缓缓坐起，动作很慢、很轻，似乎生怕被人察觉一般。

　　“一二三……四五六……七……嘶！”林风心里不禁倒吸一口冷气，“十二个！”

　　他万万没想到，那空间之源四周竟然存在十二个中级地圣！虽然中级地圣及不上高级地圣，但十二个中级地圣，同样能给他造成巨大的威胁！而十二个中级地圣与一个高级地圣联手的话，那么他便必死无疑！

　　他冷汗淋漓：“还好，还好我刚才没有冲动。”

　　不过，这群中级地圣此时起身作甚？

　　藏在远处，林风的目光，随着一群中级地圣，缓缓移动。

　　只见他们的脚步缓缓移动，慢慢朝着空间之源靠近了几步，十二个中级地圣像是商量好的一般，脚步都是那么的整齐，并且他们的目光也全都落在空间之源旁边的高级地圣身上。

　　“他们要干什么？”林风心头跳了起来，他意识到，自己的机会，似乎要来了。

　　周围静悄悄一片，除了十二个中级地圣，以及林风，所有的圣魂和至尊残魂都沉浸在吸收和炼化白色光华中，没有人注意到十二个中级地圣的异样。

　　终于，约莫一刻钟的时间，十二个中级地圣，一步一步，挪到了高级地圣四周不远处。

　　他们与高级地圣之间的距离，尚不足三丈，这是一个极为危险的距离！

　　林风悄悄起身，动作缓慢，目光则是远远地落在十二个中级地圣身上，浑身蓄力，随时准备着行动。

　　“杀～！”

　　就在他刚做好准备的时候，十二个中级地圣一起行动了，他们的目标是，空间之源……旁边的高级地圣，没错，他们均是拿出个各自最自豪的法则之技，施展了有生以来最为强大的攻击法则之技，一起朝着高级地圣发动了最为猛烈的攻击。

　　他们脸上，露出了狰狞而兴奋得笑容。

　　只要解决了这个高级地圣，他们便可以共同占有空间之源！

　　光是想一想，他们便兴奋、激动得难以自拔。

　　“会成功吗？”林风冷静地在一边观察着，十二个中级地圣偷袭一个高级地圣，也许真可能会成功，“无论会不会成功，都对我有利，最好他们打得不相上下，两败俱伤，这样就更好了。”

　　与此同时，中年男子睁开了眼，一道精光在眼中闪烁，他嘴角弯起一道微小的弧度，似是嘲讽。

　　“他早就察觉了十二个中级地圣的行动！”一直注意着中年男子的林风，心头突然有一种明悟。

　　只见中年男子不慌不忙地伸出手，在十二个中级地圣的攻击即将落在他身上的时候，才慢悠悠地拍出一掌。

　　“嘭～！”

　　一掌拍出，庞大的恐怖能量，瞬间席卷四周！

　　空间轻轻一颤，地面则是猛烈地震动起来，可怕的冲击波，朝着四面八方席卷而去！

　　这一刻，十二个中级地圣，竟是无一例外地朝着不同的方向倒飞出去，而中年男子，也是轻轻顿了一下。

　　“就趁现在！”

　　林风没有任何迟疑，机会只有一次，错过便不再有了。

　　法则之技—逆流！

　　提升了零点一成的空间法则，使得林风的“逆流”效果再度提升了一丝，速度也更进一步。

　　刹那间，林风的身影，化作流光，窜到了空间之源所在之处。

　　一把将空间之源抓在手里，他再度发动了法则之技—逆流！

　　说来很长，然而一切都发生在电光火石之间，一个眨眼的功夫，林风已经将空间之源抢到手，并逃出了数十丈的距离。

　　“轰隆隆～！”

　　只见空间之源所在之处，出现了一个巨大的虚幻手掌，地面四分五裂，连那阵图，也是如同炸弹一般炸裂，不复存在。

　　一抢到空间之源，林风便一刻也没有停歇，死命地连续不断地催动法则之技—逆流，其身影则是一闪一闪，呼吸之间，便消失在中级地圣与高级地圣的视线之中。

　　“找死！”高级地圣怒吼一声，脚步微顿，下一刻，便化为一道流光，追向了林风逃走的方向。

　　他的速度太快了，比起林风，竟是快了接近一半！

　　这样下去，至多盏茶功夫，林风便会被追上。

　　精神力一直感应着后方情况的林风，脸色顿时大变：“他的速度怎么这么快！”没有动用任何法则之技，竟然也有着这样恐怖的速度，这个高级地圣，绝对不是普通的高级地圣，而且，十二个中级地圣居然不是他的一合之敌，足以看出，他的实力有多么恐怖。

　　中年男子的实力，远远超出林风的估计！

　　一旦被追上，便只有死路一条！

　　“主人，快，将那东西吞下！”一道冷静的声音在林风脑海中响起。


第二百三十一章 进化：实质空间！

　　“一号！”

　　这时候林风已经来不及去思考，为何一号的声音能够直接传递到一号空间外。

　　他也没有多余的功夫去推测一号为什么要让他吞下空间之源，以及吞下空间之源的后果是什么。

　　危急时刻，他没有了选择，唯有立即按照一号说的去做，否则，他便没有任何生存的希望。

　　中年男子的强大，远不是他所能抗衡的。

　　一边疯狂地逃跑，不要命地施展逆流，将速度提到极致，一边将掌心的那一颗透明的散发着白色光华的空间之源吞进肚子。

　　空间之源刚一入口，便化为一道暖流，直接渗透其五脏六腑，最终汇聚于丹田。

　　在这个过程中，林风隐隐感觉，自己的速度，竟然再度提升了一成不止！

　　丹田内。

　　空间之源刚汇聚于此，便绽放出绚烂光华，光彩夺目，并被吸附在一块金属卡片上，体积以肉眼可见的速度缩小着。

　　林风已经没精力去观察丹田的异变了，精神力感应到后方的中年男子离他越来越近，哪怕他的速度提升了约莫一成多一点，却依然远不及中年男子，两者之间的距离，正在快速地缩短，半刻钟便会被追上。

　　“冲动了。”林风心里暗暗苦笑，“宝物果然不是那么好拿的。”

　　为了空间之源，搭上自己的性命，这显然是一笔极不划算的买卖。

　　眼看着后方的中年男子离他越来越近，他丹田内的空间之源，体积也是越来越小，也许下一刻，便将彻底化为虚无，消失于天地之间，而那一块金属卡片，表面上却是萦绕着一丝丝柔和的白色光华，一如之前的空间之源，只是形状略有不同罢了。

　　“这小子的速度怎会如此之快！？”跟在林风后面的中年男子也是暗暗心惊。

　　以他高级地圣的境界，一眼便能看出林风的修为，至尊极限。

　　然而，速度如此恐怖，甚至快及得上他这个高级地圣的至尊极限，他活了几万年，却还是第一次遇见！

　　他怀疑，林风身上拥有大幅度提升速度的宝物，否则，区区一个至尊极限，又怎会拥有这样的速度？

　　“绝世宝物！”中年男子紧追在林风身后，脸上不由得露出一抹贪婪之色，“若是能得到它，那么我的速度便可大幅度提升，就连地圣大圆满这样的无敌强者，也未必追的上我！”这一刻，他更加坚定了击杀林风的决心，不仅要夺回空间之源，还要将林风提升速度的宝物抢到手。

　　“怎么办，怎么办！”到了此时，林风已经有点凌乱了。

　　两者彼此之间的距离继续缩短，一千丈、九百丈、八百丈……

　　一号空间内。

　　一道漠然的声音响起：“满足空间升级条件，一号空间开始升级，1％……2％……”

　　“主人，再坚持一下，一号空间正在升级，也就是空间实质化，一旦升级成功，主人便可躲进一号空间内，在空间内驱使一号空间前进，敌人无法察觉。”

　　一号的声音再度在林风脑中响起。

　　“开始进化了吗？”林风顿时惊喜不已，问道：“还有多久才能升级成功？”

　　一号道：“约300秒。”

　　“300秒。”林风咬了咬唇，精神力感应着后方的中年男子，“放心吧，我一定会坚持400秒！”

　　300秒，也就是五分钟多一点，能不能坚持这么长的时间，林风心里也没有底。

　　中年男子淡淡一笑，宛如猫戏老鼠般，他是地海洞府初中区的王，在这里，他是至高无上的存在，没有人能从他手中逃生，中级地圣都不行，何况一个小小的至尊极限，即便这个至尊极限的速度快得惊人，也无法改变其被灭杀的命运。

　　追逐之中，转瞬间便过了三分钟。

　　但此时，中年男子离林风，仅有一百丈之遥，而这个距离，还在不断地缩短。

　　九十丈……八十丈……七十丈……

　　就在两者之间只距离六十丈的时候，一号空间已经完成了90％多的进化。

　　也是在这个时候，中年男子终于不耐烦了，这个距离，已经足够他发动攻击，并抹杀林风了！

　　没有迟疑，中年男子手往前一拍，浩浩荡荡的宛如水面波纹一般的力量，朝着林风极速掠去！

　　这是……振幅法则！

　　百分之百的完整的振幅法则的应用，威力之可怕，超乎想象！

　　这可不是林风所领悟的那种半吊子的法则，而是将振幅法则感悟通透所领悟出来的法则之技，甚至，这其中，还融合了林风所未曾见过的法则，以及一丝丝空间法则的影子，令这一个法则之技的威力，更为可怕。

　　“危险！”

　　林风顿时寒毛根根竖起，浑身宛如陷入冰窖般寒冷。

　　“逆流！”电光火石之间，他只能以最快的速度发动法则之技—逆流，尽可能避开力量最为集中之处，想要完全躲避开，是不可能的，这一点，林风自己也清楚。

　　“轰隆隆～！”

　　巨大的力量撞击在林风身上，令林风瞬间五脏六腑受损，体表渗出大量的血液，口中喷出一口鲜红血液：“噗！”

　　即便躲开了力量最集中的地方，仅仅只是被边缘的力量波及，也依然令其重伤。

　　不过，这一股冲击力，也使得林风更加远离了中年男子。

　　“逃！”他没有任何回击的想法，脑海里只有一个念头，那就是逃，现在的他，根本不是高级地圣的对手，更何况这个在高级地圣中也算是比较厉害的中年男子。

　　中年男子意外地看了林风一眼：“居然没死！”

　　他这一掌，并没有手下留情，虽然不是最强法则之技，但也差不了太多，即使中级地圣，在这一掌之下，也只有陨落一途，却没料到，一个至尊极限，竟然扛了下来，虽然受了重伤，但完全没有陨落的迹象。

　　一时间，他对林风，更感兴趣了。

　　“或许，除了提升速度的宝物，他身上还有提升防御的宝物，应该是护甲吧？”他残忍地笑了，“如此，便更好了！”他不仅没有愤怒，反而更开心了。

　　一号空间里，一号空间的进化，快要到最终时刻：“94％……95％……”

　　林风脸色极其苍白，失了血色，豆大的汗珠，从其额头上滴下。

　　痛楚与疲惫，交互纠缠着他。

　　“快了，马上就要好了！再坚持一下，一下就好！”因为失去了大量的血液，疲惫上头，林风咬住舌头，用这种刺痛来刺激自己，保持清醒。

　　“96％……97％……98％……”

　　眼看着，只差最后一点，便要进化成功了，可是，林风脸上的笑容，还未来得及出现，便被一片绝望取而代之。

　　精神力感应中，那中年男子，竟然又追到了六十丈范围之内，并且，缓缓扬起手，将再次发动攻击。

　　上一次，他幸运地捡了一条命，这一次，还能躲过去吗？

　　而且，上一次，中年男子没能击杀他，那么这一次，中年男子是否会发动更为可怕的攻击？

　　“没办法了，只能赌一赌了！”林风脸色阴沉如水，深吸一口气，他突然停了下来，并高喊道：“等等！”

　　他在赌，赌中年男子对他的速度、防御感兴趣，赌中年男子想要得到他身上的宝物，或者弄清楚他速度和防御如此匪夷所思的原因，若是中年男子是一个杀伐果断之人，自然不会因此而停步，而中年男子若是如他猜测的那般，那么或许他能拖延到一号空间进化成功的时候。

　　幸运的是，他赌对了。

　　他一停下来，中年男子果然收手，饶有兴致地看着他，道：“不跑了？”

　　林风苦笑道：“跑不跑都是死，为什么还要跑？”

　　“聪明人。”中年男子淡淡一笑，“我最喜欢跟聪明人打交道。说吧，你的速度为何如此快，你的防御为何如此强，告诉我，也许我会饶你一命。”

　　林风一边拖延时间，一边想对策，低着头，声音低沉道：“因为……我修炼的是混合法则！”

　　他说的是实话，只不过他没有说出混合法则具体包含哪些法则，否则，他一旦说出来，恐怕得吓坏了中年男子，致使中年男子果决地对他下狠手。

　　“混合法则？”中年男子目光一冷，“小子，我再给你一次说实话的机会，不要企图蒙混过关！”修炼混合法则的人，他见得多了，却还没见过哪一个修炼混合法则的至尊极限，速度能够达到这个地步，防御能够强到这个程度。

　　林风仿佛被揭穿了秘密一般，装作吃惊地看着中年男子。

　　感受到林风吃惊的目光，中年男子嘴角微微一翘：“小子，我吃过的盐，比你吃过的饭还多。我走过的桥，比你走过的路还长。想骗我？你先活个几万年再说！”

　　“没错，我刚才的确撒谎了。”林风一边暗暗着急，一边想尽办法拖延时间，“其实，是因为我身上穿着一件至尊王器……”

　　谁知，林风才刚说到这里，中年男子便打断了他的话，并冷漠道：“我已经给了你机会，是你自己不懂珍惜……”他已经没有耐心等下去了，因为他隐隐已经察觉到了林风在拖延时间，虽然不明白林风为什么做无用之功，但以防万一，他不愿意再拖延下去了。

　　“死吧！”他缓缓抬起手，“杀了你，你身上的宝物自然归我！”

　　原来，他一直以为林风的速度与防御，是靠着某一件或某两件宝物！

　　林风神情凝重到了极点，他与中年男子距离如此近，躲无可躲。

　　“99％……100％！”

　　“主人……”

　　一号的声音刚刚响起，也是在中年男子那一掌刚刚拍下，一股恐怖的足以将林风轰杀成尘埃的力量扑面而来的那一刻，林风的意识便触碰到了丹田内的金属卡片。


第二百三十二章 莫穷晋升中级地圣！

　　若是林风再慢上一秒，便将被这一股狂暴的力量轰得尸骨无存。

　　但偏偏，在这最为关键的时刻，在那一股恐怖力量扑面而来时，林风消失了。

　　而且是真真正正地消失，不留一丝痕迹。

　　那一股恐怖力量，失去了锁定的目标，顿时朝着前方一处空地轰去，而那一片土地，也不出意外地被扫为平地。

　　“人呢！”中年男子震惊地看着林风消失的地方，“被轰成渣了？”

　　显然，也只有这个结果，才更符合事实。

　　精神力全力释放，以中年男子为中心，一尺一寸，朝着四面八方延伸而去，过了许久，中年男子才脸色难看地喃喃：“什么都没有，竟然什么都没有。”似乎，刚才他那至强的一击，真的将林风打得渣都不剩。

　　这个结果，中年男子显然无法接受。

　　提升速度的宝物呢？提升防御的宝物呢？

　　最重要的空间之源呢？

　　什么都没有，周围空无一物，仿佛它原本就是这样的一般。

　　一号空间内。

　　林风驱使着一号空间，朝着地海洞府的通道出口，全速前进。

　　距离地海洞府通道关闭的时间越来越近了，他必须赶在通道关闭之前出去，否则，他便将被困在地海洞府之内，也不知多少年以后才能寻找到出去的机会。

　　由于是单纯地利用精神力控制一号空间赶路，缺少了肉身的配合，因此林风的速度下降了许多，这也是他如此着急的原因。

　　不知过了多久，当林风远离了中年男子，确定了安全以后，才从一号空间里出来，立即化为一道流光，将速度提升到极致。

　　“咻～！”

　　半刻钟后。

　　林风的视线中，出现了通道的轮廓。

　　……

　　地海洞府通道外大门口。

　　黄文兵、林云、诺诺、逍遥至尊、星辰至尊、飘雪至尊等人均是于此地等候，随着时间越来越靠近通道关闭的时刻，他们心中不由得为林风担忧起来。

　　以林风的实力，只要不乱闯乱撞，便基本无性命之忧。

　　但问题是林风是为他们断后，挡住无数的圣魂和至尊残魂，面临这样从未出现过的意外事故，他们也无法确定林风是否真的能够逃脱，初中区圣魂和至尊残魂的暴动，无疑使他们心中蒙上了一层阴影，数量如此庞大的圣魂和至尊残魂，即使以林风的实力，只怕也会应付得很勉强吧？

　　“诺诺，老大真的没事吗？可为什么他现在都还不出来？”黄文兵忧色问道。

　　林云也看着诺诺：“既然我哥没受伤，那他为什么不出来？”

　　逍遥至尊等人均注视着诺诺，等着诺诺给他们一个解释，或者一个肯定的答复，这样他们也不至于那么心慌。

　　“放心吧，老大可是能与中级地圣对抗的天才诶，他怎么可能会出事？”诺诺无比肯定地对众人说道。

　　听到诺诺如此说，众人松了一口气。

　　然而，他们却不知道，诺诺现在比他们任何人都着急。

　　就在刚才不久，它感应到了林风心中的慌乱、绝望，甚至感应到了林风受伤，透过灵魂之间的契约联系，它分明察觉了林风处于险境，而且是极度危险的险境，但它不能表现出来，一旦它表现出来，必然会被众人追问到底，一旦真相大白，那么他们的处境就危险了，毕竟，章母地圣与莫穷地圣还在一旁虎视眈眈。

　　这一次地海洞府之行，莫穷地圣与章母地圣都收获巨大，尤其是莫穷，他已然突破了初级地圣层次，达到了梦寐以求的中级地圣。章母虽然没有莫穷那么好的运气，但其修为也有所提升，达到了初级地圣巅峰，只差最后一丝，便可领悟另一种法则的终极奥妙，从而突破到中级地圣。

　　与之相反的是，无论是紫血地圣、温怆地圣、景婷地圣，还是林风这边的黑米三兄弟，都没有什么收获。

　　不仅如此，为了保护景婷地圣，黑米还受了伤，毒瞳和杀生更是受了重伤，景婷则是伤上加伤，几乎失去了战斗力。

　　形势，极不乐观。

　　“老大，你一定要坚持住！”诺诺心中焦急无比。

　　地海洞府，初中区。

　　就在林风准备穿过通道出口的时候，却突然停了下来。

　　算了算时间，还有一些剩余。

　　“对了，这么多完整圣魂，我何不弄点出去？”他可没有忘记当初清风学院被林云占用的那一个圣魂，这是他欠谢家的，这次，便一并还了吧。

　　一想及此，他便折返，精神力释放开来，四处寻找完整的圣魂。

　　……

　　外界。

　　黄文兵等人急得团团转，眼看着地海洞府的出口通道就快关闭了，他们的脸色，越发难看。

　　“看来，那林风是真的死在地海洞府中了。”莫穷淡淡一笑，“只是有点可惜，我还想亲自动手解决他呢。”

　　如今突破到中级地圣的他，足以无视黑米、毒瞳、杀生这三个外来的地圣了。

　　至于景婷，这女人连自保的能力都没有，他更是不需要在乎。

　　章母地圣也是缓缓收回目光，露出了一抹残忍的笑容：“这小子，终于死了。”

　　在他看来，还有最后半个时辰的时间，想来这点时间基本可以忽略不计了，况且，无论林风死没死，都不影响大局，以他的实力，击杀林风，乃至横扫黑米、毒瞳等人，也是轻而易举，再加上还有一个已经晋升为中级地圣的莫穷，这一次，林风与林风这边的人，在劫难逃！

　　时间一分一秒过去，但那通道处，却始终平静。

　　“不必等了。”莫穷收回了目光，看向了黑米等人，神情冷漠。

　　黑米的神情，顿时沉了下来。

　　黑米、毒瞳、杀生对视一眼，均是看到了对方眼中的沉重。

　　这一战，他们处于绝对的劣势，别说他们个个带伤，即使他们处于巅峰状态，也依然不是已经晋升为中级地圣的莫穷的对手！

　　“如今，只能渴望奇迹发生了。”黑米缓缓呼了一口气，对身边两个兄弟说道：“毒瞳、杀生，还能动吗？”

　　杀生“咻”的一声站起来，握紧一件三纹至尊王器，一点也不露怯，“大哥，绝望监狱那种恐怖的地方，我们都挺过来了，又岂会死在这里？这个家伙，再厉害，难道比几万年前绝望监狱中那些恐怖的巨头还厉害？”眼睛死死地盯着莫穷，他冷声道：“你看着吧，我定会将他的脑袋揪下来当坐垫。”

　　“杀！”毒瞳维持一贯的冷漠。

　　黑米哈哈大笑起来：“好！这次，就让我们三兄弟再领教一下中级地圣的厉害！”

　　景婷艰难地站起来，颤颤巍巍，面无血色，苍白如纸。

　　黑米摆摆手，阻止道：“你还是好好坐着吧，战斗是我们的事情，要是林风回来发现你出事儿了，那小子指不定会怎么埋怨我们，要知道他当初可是叮嘱过我们，必须保证你的安全。”

　　“咳咳……”景婷脸上浮起一道红晕，多了几分血色，“谢谢。”

　　“你们是不是把事情想得太美好了？”章母踏了一步，直接与莫穷并肩而立，“三个受了伤的异位面初级地圣，别说莫兄亲自出手，光是我一个，便足以解决掉你们！”

　　莫穷瞥了章母一眼，冷漠的目光，缓和了一丝，对章母微微点头，略带微笑。

　　温怆皱了皱眉，看了看莫穷与章母，又看了看黄文兵、黑米等人，最终还是叹了一声，默默退了三步，表明了自己的立场。

　　紫血则是一脸阴沉地站在一边，谁也没有搭理，好似谁欠了他钱似的。

　　“别废话了，既然要打，那便打吧！”杀生大吼一声，“中级地圣又如何，老子倒要看看中级地圣是不是真的那么厉害，不可战胜！”

　　说完，他便主动冲了上去。

　　“杀！”毒瞳紧随其后。

　　黑米深吸一口气，旋即疾冲而上，冲到了杀生与毒瞳前头：“就算要打，也要我先动手才行，你们俩越来越不像话了！”

　　“哼，土鸡瓦狗。”莫穷淡淡一哼，也不见他怎么行动，仅仅是伸出手，一掌拍过去。

　　晋升到中级地圣，莫穷无疑比以往更为自信了，即使面对温怆，他也丝毫无惧，何况三个受了伤的异位面初级地圣？

　　“轰隆隆～！”

　　双方硬碰，高下立判。

　　黑米、毒瞳与杀生还没冲到莫穷面前，便被一掌拍飞了出去。

　　“噗～！”

　　大喷一口鲜红血液，本就受了伤的他们，顿时伤上加伤，不比景婷的情况好多少。

　　而莫穷，则是纹丝不动，拍拍衣袖，仿佛刚才只是弹了一下衣袖上的灰尘般。

　　“嘶～”黄文兵、林云等人顿时倒吸一口冷气，中级地圣的恐怖，他们总算是领教到了。

　　这样的实力，甚至，比林风在地海洞府中展现的实力，还要可怕！

　　莫穷往前走了一步，身影却是出现在十丈之前，“凡与林风有关者，杀！”一句话落下，他便再度拍下一掌，这一掌，力量之强大，比刚才那一掌，还要恐怖，没有丝毫留情，显然他是存了一掌将黑米等人彻底轰杀的心思，甚至，连黄文兵等人也不放过。

　　所有人都脸色大变，嗅到了一股死亡的味道。

　　黑米、毒瞳和杀生想要站起来，但他们还没来得及付诸于行动，一旁便有一道身影飞起。

　　那是……景婷！

　　只见景婷体表燃烧着一股白色光华，那是一股纯粹的令人感到祥和、温暖的光华，在它的笼罩之中，众人如沐春风。

　　“那是……信仰之力。”黑米惊喜道。

　　但旋即，他又皱了皱眉：“太少了，这点信仰之力，恐怕很难抵挡莫穷这一击！”

　　温怆吃惊地看着景婷：“她的信仰之力怎么只剩这点了？”如果他没记错的话，景婷的信仰之力应该远不止这点，“难道她不要命了吗？连最后这点信仰之力都用掉，那她还能拿什么来弥补生机地流逝？”

　　半空中，景婷脸上带着诀别之意，脑中只有一个念头：“在我死之前，谁也不能动他的人！”

　　这是一个倔强的女人。


第二百三十三章 至尊极限VS中级地圣

　　景婷喜欢林风吗？

　　也许这个问题连她自己都无法回答。

　　那么，林风喜欢景婷吗？

　　显然，对于这个只有几面之缘的美丽女子，林风有些好感，但要说喜欢，却也勉强了一些。

　　但无论景婷是否喜欢林风，也不管林风是否喜欢景婷，景婷依然这么做了，耗费自己最后一丝信仰之力，去保护林风身边的人，她义无反顾，没有迟疑，就好像理所当然一般，为的，仅仅是当年对着星空发下的一个誓言。

　　半空中，宛如女神一般的景婷，纤纤玉手缓缓撑起，那一丝信仰之力，化为一道透明的光罩，将黄文兵、林云、诺诺、逍遥至尊、黑米等人全都笼罩在内。

　　黄文兵、林云、诺诺、黑米等所有人都震惊地看着景婷。

　　她原本不需要站出来的，她与林风并没有多少关系，莫穷也不至于主动去对付一个与他没有仇恨与利益冲突的人，而此时她却义无反顾地站出来了，众人无法想象，究竟是什么促使她做出这样的决定。

　　绝美的脸庞，凄迷的眼神，苍白的脸色，勾勒出一幅令人心碎的画面。

　　“轰～！”

　　莫穷没有一点怜惜这个美丽女子的意思，那一掌，携着雷霆之势，重重地拍在了光罩上。

　　“咔嚓！”

　　那一道光幕，顿时狠狠一颤，旋即，光幕中央，几道细小的裂痕，朝着四周延伸。

　　下一刻，光幕轰然破碎。

　　而那半空中宛如女神一般的女子，顿时如断了线的风筝，吐出一口鲜血，落在了地上。

　　万年来唯一一个女地圣，就要这么陨落了吗？

　　所有人的呼吸，都沉重了起来，即便是莫穷所带来的至尊们，脸上也闪过一丝不忍。

　　出乎意料的是，景婷虽昏迷了过去，脸上却浮起一抹浅浅的笑容。

　　“林风啊林风，也不知你前世做了多少好事，今生才能遇到一个如此女子。”黑米低声叹息。

　　闻言，周围的黄文兵等人，深以为然地点头。

　　显然，能得到这位女子的青睐，无疑是林风的幸运！

　　“不好，她的生机在快速流逝！”黑米脸色再次一变。

　　众人的目光再度沉重起来。

　　杀生和毒瞳沉默地对视一眼，皆是看到了对方眼中的惋惜。

　　黄文兵着急问道：“怎么办，怎么才能救她？”虽然暂时不能确定景婷与林风之间的关系，但就凭景婷方才之举，便可以证明，她与林风之间，远没有众人想象中那么简单，或许，在林风心里，景婷也有着重要的地位。

　　“旧伤未愈，又添新伤，若是谁肯消耗大量的信仰之力，也许还可以勉强保她一命。”黑米沉声道：“可惜，信仰之力太珍贵了，即使地圣，也没多少人能拥有信仰之力。”

　　“不行，她不能死。”黄文兵握着拳头，低声骂道：“可恶！”

　　“救她？呵呵，你们还是先想想如何救自己吧！”莫穷淡淡的声音传了过来。

　　黄文兵气得脸色铁青，一站起来，便朝着莫穷冲了过去：“就算死，我也要让你付出代价！”

　　“区区一个至尊极限，也想与我争锋？”莫穷不屑地看着黄文兵，一股狂暴的气势，直接压了过去。

　　对付黄文兵，他甚至不需要动用丝毫的力量，只需要一丝气势，便足矣！

　　“小兵，别冲动！”

　　“小子，快停下来！”

　　林云、诺诺、黑米等人皆是惊呼道。

　　章母地圣微眯着眼，冷漠地注视着这一幕。

　　温怆叹息一声，有些愧疚，却又无可奈何。

　　千钧一发之际，所有人都以为黄文兵会被莫穷的气势直接压得七窍流血，然而还未等莫穷的气势临身，那一股气势，却又消失无踪。

　　一只手，轻轻搭在黄文兵肩膀上，令其瞬间止于原地。

　　“至尊极限就敢挑战中级地圣，黄文兵，你什么时候胆子这么大了？”一道略带笑意的声音，传入了黄文兵耳中。

　　这声音，是如此耳熟。

　　所有人的目光，都集中在那人身上。

　　这是一个身材略显消瘦的青年，相貌颇为平凡，但那深邃的眼睛，以及一丝莫名的神采，却令这个青年显得不平凡起来。

　　“林风！”黑米等人惊喜道。

　　“林风！”温怆诧异地看向青年。

　　“林风！”章母地圣咬牙裂齿，目光冷冽。

　　黄文兵眼睛睁大，惊喜道：“老大，你回来了？我没看错吧！？”

　　林风拍拍他的肩膀，对其道：“我再不回来，估计就见不到你了。”微笑着摇摇头，他示意黄文兵退后，“你且去一边看着，看我如何收拾这老东西。”

　　黄文兵很干脆地让开几步，然后退了回去。

　　黑米提醒地喊了一声：“小心一点，那家伙已经晋升为中级地圣了。”

　　“中级地圣么？”林风眉头轻微地皱了一下，旋即又舒展开来，“中级地圣就了不起吗？欺负我林风的兄弟和朋友，即便你是中级地圣，也只有死路一条。”

　　“小子，接我一拳！”

　　林风的出现，并未令莫穷变色，相反，莫穷还有些高兴，能亲手抹杀林风，他心头会更好受一些。

　　面对林风，他直接极飞过去，旋即照着林风的方向便轰出一拳。

　　温怆暗道：“这小子太冲动了，莫穷已经晋升为中级地圣，章母离中级地圣也只差一步，他此时现身，无疑会陷入危局，如何，还不如先躲起来修炼，以他的天赋，只要再给他几十年或几百年的时间，此仇，便可得报。”至于现在的林风么，温怆忍不住暗自摇头，显然他并不看好林风。

　　迎着莫穷那恐怖的一拳，林风哈哈大笑，不退反进，并且速度竟是比莫穷更恐怖。

　　法则之技—逆流！

　　他跨出一步，这一步，便直接到了莫穷身前，令莫穷措手不及。

　　法则之技—地怒！

　　在莫穷还在吃惊的时候，林风已经朝着其攻击而去，一出手，便是威力绝伦的法则之技。

　　一个是至尊极限，一个是中级地圣，没有人认为林风会赢，就算是见识过林风厉害的黄文兵等人，心中也没有丝毫信心，毕竟，比起林风当初体现出来的实力，莫穷方才所展现出来的实力，更为恐怖一些。

　　章母嘴角泛起一丝笑意，他仿佛已经看到了林风被一拳轰成渣的画面。

　　温怆则是一脸惋惜。

　　黑米、毒瞳等人根本没反应过来，脑子里只有一个念头：“林风太冲动了！”

　　黄文兵等人则是要稍好一点，但也是一脸担忧。

　　终于，林风与莫穷，两只拳头，撞在了一起！

　　“轰隆隆～！”

　　这一刻，天崩地裂，空间大片大片地坍塌，仿佛世界末日一般，地面也是剧烈震动起来，蜘蛛网一样的地缝朝着四面延伸。

　　当尘埃落尽，所有人的目光再度聚集在那一处的时候，他们的眼睛却是瞪得滚圆。

　　看着那一道微笑而立的消瘦身影，以及远方那陷入山体中的狼狈身影，一时间，在场所有人的表情都凝固了。

　　晋级为中级地圣的莫穷，竟然被至尊极限的林风，一拳打飞了。


第二百三十四章 信仰之力

　　“啊～！”

　　一道暴露的吼声从那山体中传出，紧接着山体便摇晃起来，莫穷从山体中钻出，令整个山体都开始崩溃。

　　只见莫穷极为狼狈地出现在众人视线中，长发散乱，衣服破烂，浑身多出擦伤，右手指尖的皮肤烂掉，露出其中森然的血色骨头。

　　“不可能，你只是至尊极限，怎么可能是我的对手！”莫穷宛如着了魔般，神情疯狂。

　　他在初级地圣层次已经停留了上万年，如今好不容易在地海洞府中获得奇遇，突破到了中级地圣，他本以为自己将成为刑风位面最为强大的存在之一，虽无法胜过紫血和温怆，但至少可以与紫血和温怆平分秋色，然而他的想法是美好的，事实却是残酷的，他还未来得及享受晋级为中级地圣之后的权利，便遭受到了致命的打击。

　　他，莫穷，中级地圣，竟然被一个至尊极限一拳打飞了！

　　此刻，他除了难以置信，便是无尽的愤怒。

　　“啊！我要你死！”莫穷已经疯了，他不顾一切地朝着林风冲来，施展了晋级为中级地圣以后所领悟到的最为恐怖的法则之技。

　　林风淡淡地立于原地，迎着一掠而来的莫穷，平静地打出一拳：“天怒！”

　　法则之技—天怒！

　　如果地怒能够对普通的中级地圣造成威胁，那么天怒便能够令其一击毙命！

　　莫穷根本没有来得及碰到林风，便被一拳轰在了胸前。

　　“咔嚓～！”

　　一拳轰出，空间破碎。

　　随着空间破碎的，还有莫穷的躯体。

　　这里可不是地海洞府，这里也没有林海那样的恐怖强者，所以莫穷死了，肉身泯灭，灵魂自然也就随之消散，除非有林海那样的无上存在，肯以无上法力，重聚其灵魂，才可能形成地海洞府中那样的圣魂或至尊残魂。

　　就这样，刑风位面最为强大的地圣之一，莫穷地圣，从此消失于天地之中。

　　所有人都呆呆地看着这一幕。

　　中级地圣，被林风两拳轰杀！

　　这样的一幕，带给了他们内心太多的震撼！

　　也是从这一刻起，他们才隐隐感觉到了林风的恐怖，以及其实力的强横。

　　连莫穷这个中级地圣都死在了林风手中，这是否意味着，温怆和紫血这两个中级地圣，也不是林风的对手？

　　林风不知道紫血和温怆是不是自己的对手，但他隐隐能感觉到，温怆或许不是自己的对手，但紫血却有些不简单，真的打起来，结果恐怕会出乎众人的意料，至少，林风在紫血身上嗅到一丝威胁，这种威胁，甚至有点像地海洞府中那一个高级地圣带给林风的感觉。

　　紫血妖圣，即便不是高级地圣，也必然是中级地圣巅峰存在，离高级地圣，仅差一步。

　　“章母，你应该没想到我还活着吧？”林风的目光，落在了章母身上。

　　闻言，章母顿时退了数步，显然被林风方才所展示出来的恐怖战斗力吓到了。

　　也许是察觉到自己的举动有些丢脸，他稳住步子，深吸一口气，色厉内荏道：“林风，你想怎样！”

　　他似乎忘记了方才自己的嘴脸是如何的嚣张与刻薄。

　　“我想怎样？”林风呵呵一笑，“莫穷死了，你不觉得他一个人在地狱很寂寞吗？你何不去陪陪他？”

　　“林风！你别嚣张！”章母眼中闪过一抹惊惧，旋即咬牙道：“我可从未对你动过手，你凭什么来对付我！？”

　　林风淡淡道：“章母，有的事情，大家都心知肚明，难道非要我说出来吗？”

　　章母心中暗暗叫糟，手脚轻轻颤抖着，他也顾不得什么面子了，求饶道：“林风，我们无冤无仇，你为什么非要苦苦相逼？不如你放了我吧，我愿意将我妖族的宝物献上！武器、护甲、地圣的妖兽晶核，随你选！而且，我可以保证，以后决不会报复！天地为证，若是我章母违背此言，便遭天打雷劈，不得好死！”

　　“别听他的，他决不会就此罢休。”黄文兵立即道。

　　黑米也提醒道：“此人生性狡诈，睚眦必报，决不可放他离开。”

　　诺诺顿时呲牙咧嘴：“老大，还等什么，干掉他。”

　　林风朝着章母耸耸肩：“你也看到了，不是我不放过你，而是没有人肯相信你，所以……你还是去死吧。”

　　话音落下，林风的身影便出现在章母身前。

　　法则之技—逆流。

　　刹那之间，林风的速度太快，章母还未反应过来。

　　法则之技—地怒。

　　对付章母，区区地怒，便足以轻松秒杀之！

　　“嘭～！”

　　果然，在这一拳之下，章母顿时炸裂，维持人形的肉身，也化为了本体，旋即碎肉飞向了四方。

　　林风眉头豁然一皱：“恩？”其目光投向了一个隐蔽的山谷。

　　下一刻，他的身影一闪，再度轰出一拳：“地怒！”

　　“啊～！”

　　一声惨叫在山谷中响起。

　　很快，林风便回来了，嘴角噙着淡淡微笑：“若是让你一个初级地圣逃掉，那我多没面子？”

　　不过他刚才还是有些惊讶，章母地圣不愧是上古章鱼怪修炼成圣的变异妖兽，的确不简单。

　　他的妖兽晶核并不是位于胸口，而是位于头部，即便化作人形，也没有改变这个特点。

　　除此之外，他的肉身再生能力也十分惊人，林风打爆了他的大部分肉身，却还是差一点让他逃掉，只是短短一瞬间，他逃到山谷的时候，便已经再度凝聚了一部分肉身。不过，他与林风的实力相差太大了，在巨大的实力差距下，即使他有着如此多的保命手段，也依然没能逃过一死。

　　击杀了章母之后，林风瞥了一眼章母剩下的几个手下，吓得几只妖兽大汗淋漓。

　　“你们走吧。”林风对这些妖兽没有动手的兴趣。

　　那几只妖兽吃惊地看着林风，反应过来以后，顿时纷纷作鸟兽散，离开时，看向林风的目光中，带着几分感激。

　　他们与林风之间并没有直接的仇恨，最多也就是种族不同，因此立场不同，而他们之所以跟林风作对，是因为章母和南海冰龙的命令，否则，即使再给他们一百个胆子，他们也不敢去对付林风，对于这样的妖兽，林风没必要杀了他们，林风也相信，他们不会因为章母地圣和南海冰龙的死，而怨恨上他。

　　相反，没了章母和南海冰龙的束缚，他们获得了久违的自由，感激林风都来不及，又怎会去报复林风？

　　至于莫穷带来的这些人……

　　林风很想杀了他们，但……林风最后还是忍住了，不是林风有多心善，而是这些人实力太弱小了，林风对他们动手，无异于以大欺小，而且其中还有一个曾经在青鸾城借过火炉给林风的至尊，光为了还这一份恩情，林风也不会再做过多的杀戮。

　　当然，如果以后他们还惹到林风头上来，那么林风也不会手下留情。

　　机会，给过一次，便足够了。

　　“老大，你还是先看看嫂子吧。”黄文兵声音沉重道：“她看起来快撑不下去了。”

　　众人顿时将目光投向了景婷，暗暗惋惜。

　　林风皱了皱眉，走向了景婷，其余人也跟了上去。

　　“黑米前辈，难道真的没有别的办法可以救她吗？”林风没有解释自己和景婷之间的关系，现在没必要在这个问题上浪费时间。

　　黑米道：“除了信仰之力，没有任何东西能救她。而且，信仰之力，也只能勉强拖延她陨落的时间。在信仰之力充足的情况下，她也活不过一百年。”

　　一百年，在林风等人眼里，或许很长，但对地圣而言，却宛如一瞬。

　　毕竟，大多数地圣，哪一个不是活了数万年的老怪物？

　　像林风这样的异类，还真的十分少见。

　　“信仰之力？”林风问道：“那是什么？”

　　黑米瞥了黄文兵等人一眼，见所有人都疑惑地看着自己，顿了顿，他缓缓开口解释道：“信仰之力是一种十分特别的力量，是由各种种族生命所产生的感激、崇敬、敬畏等等情绪凝练而成的，这样的力量，只有地圣才能够运用，也只有地圣才能够凝聚，每个地圣凝聚的信仰之力，都自动刻上其精神烙印，没有人能抢夺，除非他主动消除其中的精神烙印。信仰之力可以用于帮助感悟法则，也可以治疗伤势、恢复元力、恢复精神力等等，用途十分广泛。我听说，在长生密地中，那些地圣之间交易的基本货币就是信仰之力。”

　　虽然大概明白了信仰之力是什么，但林风从未见过，所以还是有点恍惚，有种知其然不知其所以然的感觉。

　　“那你知道哪儿有信仰之力吗？”林风问道。

　　黑米苦笑道：“一般每个地圣每隔一段时间都能凝聚出一些信仰之力，当然，实力不同，影响力不同，凝聚出的信仰之力的数量和质量也不同，不过大多是没有区别的。只是我和毒瞳、杀生并非你们刑风位面的地圣，受到刑风位面的位面规则的排斥，所以无法凝聚出信仰之力。所以，你如果要找信仰之力，就只能找刑风位面本土的地圣。”

　　闻言，林风的目光，不禁扫向了四周。

　　紫血妖圣？

　　林风摇摇头，这是他的敌人，他与紫血妖圣之间早晚会有一战，而且紫血妖圣是几年前才崛起的地圣，很可能不是刑风位面的地圣，所以紫血妖圣可以直接排除。

　　那么，除了紫血妖圣，便只剩下温怆了。

　　他的目光，顿时移向了温怆。

　　而此时，温怆心中十分后悔。

　　他万万没想到，林风的实力竟然如此强大，莫穷、章母，一个中级地圣，一个准中级地圣，竟然均是被他轻松轰杀，可以想象，林风的实力，只怕比他还要强大不少，反正他是没有把握击杀莫穷，而且还是两拳强势轰杀，如此对比，便可以看出林风有多强大。

　　然而，正是如此，他才后悔，后悔错过了一个机会。

　　若是他之前便坚定不移地站在林风这边，那么……

　　“才二十多岁，实力便强横到如此地步，他的未来，不可想象。”一想及此，温怆心中便悔恨万分。

　　锦上添花又如何比得上雪中送炭？

　　如今林风已经展现出了比他还要恐怖的实力，他再贴上去，只能证明他欺软怕硬。

　　当听到林风和黑米提到信仰之力的时候，温怆心头突然一颤。

　　“温前辈，可否借一些信仰之力给我？”林风道：“我愿意用三纹至尊王甲和三纹至尊王器来换。”

　　温怆怔了怔，犹豫了一下，故作豪爽道：“信仰之力我这里还有一点，至于王甲和王器，就不需要了。”

　　但林风却摇头道：“温前辈肯帮忙，林风便感激不尽了，如何能让温前辈白白付出？”

　　温怆很想说：“这可不是白白付出，是要换你一个人情啊！”可是他没有说，看到林风那一脸坚定的神情，他心中越发苦涩，林风的意思很明显，宁愿用至尊王器和至尊王甲来换，也不愿意欠下一个人情。

　　有的机会，错过了就是错过了。

　　“唉，也罢，你拿着吧。”温怆手掌一翻，掌心便出现了一个米粒大小的晶莹剔透的散发着白色乳华的东西，递给林风，“至于至尊王器和至尊王甲，等你什么时候有时间了再说。”这次他没有再拒绝了，否则搞不好林风就要翻脸了。

　　既然不能得到林风的人情，那么换一件三纹至尊王甲和三纹至尊王器，也算不错。

　　当然，他心中还是有些肉痛的，毕竟，这么一颗米粒大小的信仰之力凝聚的晶体，穷极他数千年之功，他活了数万年，信仰之力也没有多少。

　　对于位面中的地圣而言，信仰之力绝对是珍贵至极的东西。

　　林风深深地看了温怆一眼，接过信仰之力，道：“谢谢！”

　　郑重地道了谢，林风便返回景婷身边，将那米粒大小的信仰之力递给黑米，道：“黑米前辈，你看看这个行不行？”

　　黑米沉吟道：“这些信仰之力，应该暂时可以压制一个月时间，一个月之后，若是没有更多的信仰之力的维持，那么她还是免不了陨落。”

　　林风深吸一口气：“信仰之力的事情就交给我吧，你只管先帮她压制伤势。”

　　黑米点点头：“行。”

　　接下来，黑米神情郑重起来，他缓缓托起信仰之力，运用一股柔劲，将信仰之力打进景婷口中，旋即又运用领悟通透的法则，引导信仰之力在景婷体内散开，缓缓弥补着景婷不断被吞噬的生机，使得其体内补充的生机与被吞噬的生机勉强维持平衡。

　　“呼。好了。”黑米呼了一口气，擦了擦头上的汗，“幸不辱命。”

　　林风的目光落在景婷脸上，注视着那一张失去血色的苍白脸蛋，林风心中莫名一疼。

　　“无论她为何这般护我，此生，我都没有理由辜负这个女人。”林风心中叹了一声。

　　他缓缓抱起景婷，对众人道：“我们回去吧，此地已经没有我们什么事了。”

　　众人点点头，今天发生了不少事，可谓是一波三折，他们也是有些疲惫了。

　　温怆笑着走来：“正好我也要走了，一起吧。”

　　林风看了他一眼，没有拒绝。

　　不过他们才刚刚走出数十步，却齐齐停了下来，纷纷转过头，目光投向了紫血妖圣。

　　“青木，你是在耍我吗？”只见紫血妖圣眼中流转着妖异的紫光，脸色无比阴沉，声音冰冷道：“我要求你，立即打开地海洞府！”

　　说话间，一股恐怖的气势，陡然爆发。

　　这一股气势，竟是比林风在地海洞府初中区所遇到的那个高级地圣还要可怕得多。

　　林风、温怆等人均是震惊地看着紫血妖圣，他们从未想过，紫血妖圣竟然强大到了这个地步！

　　“太强大了。”那气势虽然并非刻意针对他们，但那泄露出来的一丝丝气息，却依然令他们感到心惊肉跳。

　　高级地圣巅峰，最少也是高级地圣巅峰！

　　甚至，可能是传说中的……地圣大圆满强者！

　　“呵呵，耍你？”随着一道淡淡的轻笑，一道苍老的身影凭空出现在紫血妖圣面前，那是一个平凡的老者，正是林风等人之前所见到的那个老人，那个开启地海洞府的老者，似乎被众人称之为青木。

　　只见青木戏谑地看着紫血妖圣：“不错，我就是耍你了，如何？”

　　紫血顿时脸色更加难看，气势更加狂暴：“你、找、死！”他一字一顿道。

　　青木淡淡道：“堂堂地圣大圆满，竟然装成中级地圣，也真难为你了。对吧，来自遂央境的地圣大圆满，名满天下的……紫血妖圣！”

　　“哼！”紫血妖圣冷哼一声，眼睛一眯，“既然你知道我的身份，就应该明白拒绝我命令的下场，虽然同是地圣大圆满，但你我之间的差距，却比你想象中要大得多，你，是不是想试一试？”


第二百三十五章 圣王

　　“地圣大圆满。”

　　温怆、黑米等人不由得低声惊呼，震惊地看着青木与紫血妖圣二人。

　　对于青木，他们倒是勉强能接受其地圣大圆满的身份，但紫血妖圣也是地圣大圆满，却是大出他们所料。

　　“原来，他一直都在戏弄我们。”温怆嘴角噙着一抹苦涩，“亏我还以为他的实力最多与我相当。”

　　地圣大圆满啊，那可是一根手指头便能灭了他的无上存在。

　　这样的强者，即使在各大长生密地，也是处于金字塔顶端。

　　“试一试？”青木淡淡一笑，“莫说你，就是你主子来了，我也不惧！”

　　紫血妖圣惊疑不定，试探地问道：“什么主子，你可别乱说。”

　　青木瞥了他一眼，慢悠悠道：“紫血妖圣，你是不是以为我老头子一直呆在刑风位面，对外面的世界一点也不了解？大名鼎鼎的紫血妖圣，乃大地圣王座下三大将之一，如此人尽皆知的事情，我青木又怎会不知？这次来刑风位面，只怕也是你主子下的命令吧？”

　　如果刚才紫血妖圣还能勉强保持镇定，那么此刻，他却是再也无法平静了。

　　只见紫血妖圣无比震惊地看着青木：“老家伙，你到底是谁！”

　　“我？”青木依旧平静地微笑，“我不就是刑风位面的一个小小地圣么？还能是谁？”

　　紫血妖圣眼睛一眯：“看来本圣真的小瞧了刑风位面，原本以为，以本圣的实力，足以横扫刑风位面，却没想到，刚一来，便遇到了一个地圣大圆满，更没想到的是，这个地圣大圆满，居然对本圣的身份知道得一清二楚。”

　　“不过。”他的眼神慢慢凌厉起来，“纵使你是地圣大圆满又如何？本圣作为大地圣王座下三大将之一的紫血妖将，要收拾你，决不费多少力气。”提到圣王的时候，他的脸上竟也露出一抹发自内心的敬畏。

　　圣威如狱、圣恩如海！

　　圣王之威，不可度！圣王之名，不可辱！

　　圣王，乃至高无上的巅峰存在！

　　林风、温怆等人聚精会神地注视着这一幕，内心掀起了惊涛骇浪。

　　圣王！

　　他们从来都不知道，地圣大圆满之上，竟然还有圣王这个层次！

　　圣王，顾名思义，圣中之王，地圣中至高无上的存在，位于亿万生灵之巅，主宰天下无数修炼者的命运，那是何等威风、何等神气？

　　他们更没想到的是，紫血妖圣，竟然是圣王座下的一位大将！

　　能被圣王看重，可以想象，紫血妖圣的实力，有多恐怖！

　　青木，会是他的对手吗？

　　这个问题的答案，谁也不知道，或许，只有青木和紫血妖圣自己才清楚，甚至，也许连他们自己都不知道，只有真的打过之后才知道。

　　“地圣大圆满，背后还有一个圣王。”林风的神情十分复杂，心情也极为沉重，“我什么时候才能报仇？”

　　突然间，他觉得自己的报仇之日变得遥遥无期。

　　青木若有深意的斜视林风一眼，旋即嘴角泛起一抹莫名笑意：“那我便试试大地圣王座下的紫血妖将究竟有几斤几两，可别让我失望啊！”

　　紫血妖圣冷笑道：“放心，不会让你失望的。”

　　话音一落，紫血妖圣突然暴起，令人窒息的气势，无止境地攀升。

　　他手掌一翻，握住了一柄散发着妖异紫光的软剑，紫色的血光，在剑身周围流转，九层光晕，在剑身表面轻颤，一道令人头痛欲裂的尖锐声音从剑身传出，光是这一柄剑，所散发的可怕气势，便压得林风等人透不过气来。

　　太强大了！

　　空手的紫血妖圣，便令他们毫无抵抗之力，而圣剑在身的紫血妖圣，更是让他们感到一种如同蝼蚁般渺小的感觉。

　　“此剑乃大地圣王赐予，名紫血软剑。”紫血妖圣淡淡地看着青木，“亿万年来，饮尽亿万生灵之血，死于紫血软剑下的地圣，不计其数，其中包括数十个地圣大圆满。”缓缓举起剑，剑尖直指青木，“今日，死于紫血软剑下的地圣大圆满，又将多出一人。那便是你，刑风位面的地圣大圆满—青木！”

　　青木淡笑道：“九转圣器，看来大地圣王对你真的很不错，连这样的宝贝都赐予了你。”

　　紫血妖圣却不接这话茬，再次问道：“青木，我最后问你一遍，开不开地海洞府！你不用拿人数不够来搪塞我，我知道，你掌管地海洞府的通道，便一定有办法将其开启！”

　　“你猜得不错，我若想开，随时都可以开。”青木微微一笑，“不过，我就是不开，你又能如何？”

　　手持九转圣器的紫血妖圣，却是丝毫没有被青木放在眼中。

　　紫血妖圣握着拳，手指一紧，紫血软剑顿时光芒大盛！

　　“不开？那便去死吧！待我杀了你，自会想办法开启地海洞府！”紫血妖圣终于没耐心与青木闲扯下去了。

　　紫血软剑轻轻一挥，锋锐无匹的剑光，刹那间飞来，其沿途经过的空间，被斩成两半。

　　林风、温怆等人心中一凛，这一剑，若是朝着他们攻击的话，他们便只有一个下场，被一剑劈成两半！

　　然而，在他们目光汇聚之处，青木脸上挂着一成不变的温和笑容，那略显淡青的手掌，伸向前方，并轻轻一握。

　　下一刻，那斩天斩地，斩尽日月星辰的可怕剑光，竟被其稳稳地捏在手中，宛如被定住了一般。

　　这刹那，似永恒。

　　林风、温怆、黄文兵、黑米、逍遥至尊等等，所有人都股大了眼睛。

　　紫血妖圣，亦震惊地看着这一幕。

　　他全力一剑，竟然……被人赤手空拳抓在手中，无法伤害其丝毫！

　　紧接着，更震撼的一幕出现了，只见青木那抓着剑光的手，微微用力一捏，“嘭～！”震耳欲聋的声音传出，那剑光，犹如易碎的玻璃般，刹那间四分五裂，化为温和的能量，四散开来。

　　“还算不错，这一剑，应该快接近当年鼎铭那家伙的三分之一的攻击力了。”青木评价道。

　　闻言，紫血妖圣浑身一颤：“你到底是谁！”

　　鼎铭，大地圣王座下曾经的三大将之首，两万年前，神秘陨落，也正是鼎铭的陨落，才使得紫血妖圣获得成为大地圣王座下三大将的机会，所以，他对鼎铭的事情，自然是十分了解。

　　鼎铭，诸天万界最为恐怖的地圣大圆满之一！

　　大地圣王最为倚重的地圣大圆满，在某些方面，甚至可以说是大地圣王的代言人！

　　这时候青木突然提到鼎铭，紫血妖圣如何能不惊？

　　难道，青木曾与鼎铭交过手？

　　能与鼎铭交手而不死，这青木，未免也太恐怖了一些吧？

　　“我是谁？”青木豪迈地哈哈大笑，“既然你对我的身份这么感兴趣，那我便告诉你吧。听好了，我除了青木这个名字，还有一个名号，在你们遂央境应该也有点名气，那就是—东方青龙！”

　　东方青龙！

　　此话一出，紫血妖圣面色一变，那颗强大的心脏，却是陡然颤抖起来。

　　诸天万界，圣王之下第一人，地圣大圆满之首！

　　“逃！”他甚至连一句话也没有留下，转身便飞掠逃去。

　　人的名，树的影。

　　不难看出，东方青龙这四个字，对他的影响，有多深。

　　青木不急不缓，微笑道：“到了我手里，还想逃？”不屑地摇摇头，他纵身一跳。

　　下一刻，青木直接出现在紫血妖圣身后，那不是瞬移，而是超出所有人眼睛所能捕捉的速度极限，他手中持着一根榔头棒，一棒子朝着紫血妖圣砸了下来，携着一股神挡杀神、佛挡杀佛的锐气，以及一股一往直前的气势！

　　他的攻击，没有任何法则，只有无限的粗暴、狂野！

　　这一棒子砸下去，顿时天崩地裂，日月无光。

　　“轰隆隆～！”

　　“啊！”

　　随着一声凄厉的惨叫，强大到不可一世的紫血妖圣，甚至连一点反抗之力都没有，便被砸成一团肉酱。

　　一招秒杀！

　　同是地圣大圆满，但青木却是一棒子便将强大的紫血妖圣抹杀，他们之间的实力差距，即使瞎子都能看的一清二楚。

　　紫血妖圣在他面前，就像是蹒跚学步的婴儿一般，弱小得不堪一击。

　　震撼的一幕，将所有人的视线都牢牢吸引，也令他们内心，受到了极致的冲击！

　　这就是地圣大圆满的力量吗？

　　果然无敌啊！

　　不过，地圣大圆满，都强大得如此不可思议了，那么圣王呢？

　　传说中，诸天万界至高无上的圣王，又该强大到何等地步？

　　这一刻，在场所有人心中，都涌起一股无言的向往。

　　“大地圣王那家伙也没能杀得了我，你又算老几？”青木一脚将死透了的紫血妖圣的尸体踢飞，一手将其紫血软剑握在手中，缓缓地飞了回来。

　　一刹那，这个乱天动地的神一般的男人，又变成了一幅老态龙钟的模样，宛如一个垂垂老矣的邻居老头。

　　见青木回到了面前，众人顿时心中一凛，敬畏地看着这个似乎随时都要老死的老者。

　　他们屏住气息，像小学生接受老师的教导一般，眼中满是敬畏之色。

　　青木收起榔头棒，目光先是在诺诺身上停留了一下，微不可察地点点头，旋即又看向林风，道：“小家伙，能不能帮老头子我一个忙？”

　　林风深吸一口气，拱手道：“前辈但凭吩咐！”

　　“呵呵，放心，不是什么难事。”青木微笑道：“如果你哪天去了遂央境，帮我带一件东西给一个人。”

　　“什么东西？什么人？”林风问道。

　　“这封信。”青木一挥手，一封密封的信件便悬浮于林风身前，“你到了遂央境以后，可以找机会打听一下‘朱仙子’这个人，找到她以后，便将这封信交给她，她自会明白一切。当然，若是找不到她，那你便自行将这封信销毁吧。”

　　林风本来就打算去遂央境，因此并未拒绝，他收起信件，郑重道：“晚辈记住了。”

　　青木点点头：“既然让你帮忙，也不会亏待你。”想了想，“我这里也没什么好东西，这样吧，刚刚从紫血手里抢到一柄剑，恰好我也用不上，便送给你了。”说完，便将那一把剑递给了林风，没有丝毫的留恋，仿佛送出去的只是一颗石头般。

　　九转圣器！

　　虽然林风还不知道这玩意儿究竟是什么，有多厉害，但光是这名头，以及其上一任主人的身份，便足以看出其恐怖之处。


第二百三十六章 黑米臣服

　　饶是林风有着一颗强大的心脏，此刻也依然被青木的举动吓了一跳。

　　圣器就算是十分珍贵的东西了，而这九转圣器，无疑是更为恐怖的东西，甚至可以说是无价之宝！

　　他只是帮忙送一封信，又哪敢收下价值如此贵重之物？

　　“呵呵，收下吧，我送出去的东西，焉有收回之理？”青木摆摆手，“这紫血软剑虽厉害，我却习惯了用自己的榔头棒，换成紫血软剑，我反而用不习惯。况且，我这榔头棒，可不比紫血软剑差！所以，你小子安心拿着便是，别磨磨蹭蹭了。”

　　林风定定地看着青木。

　　他不是傻子，从青木的举动中，他完全可以猜出，青木在帮助自己。

　　可是，自己与青木没有任何关系，青木为什么要帮自己？

　　“小家伙，你还是别猜了，反正我什么都不会说。”青木一眼就看出了林风的心思，直接打消了林风的猜测，“有的事情，你现在还是不宜知道，知道得多了，不利于你的成长。你只需要知道，我不会害你。”

　　说完，他便飞身而起：“好了，这里已经没有我什么事了，接下来，我该去做自己该做的事了。林风小子，有缘再见！”

　　当林风抬起头来，青木的身影已经消失不见。

　　“前辈，放心吧，这封信，我一定会送到‘朱仙子’手中。”林风深吸一口气，许下承诺。

　　温怆、黑米等人羡慕地看着林风，目光停留在那一柄紫血软剑上。

　　那可是九转圣器啊！

　　“我们也走吧。”林风收起紫血软剑，转头对黑米、温怆、黄文兵等人说道。

　　诺诺趴在他肩膀上，撇嘴道：“那老头子太嚣张了，等我诺诺成长起来，以后肯定不会比他差！”它倒是对自己有信心。

　　林风笑了笑，他不知道诺诺有没有成长到那个层次的潜力，但诺诺的确十分不凡。

　　离开了妖兽森林，林风、黄文兵、黑米一行直接飞往赵国帝都的清风学院，温怆也一路同行，既是为了林风承诺的三纹至尊王器和三纹至尊王甲，同时也是为了去看望一下他那个不知隔了多少代的天才后辈—温寒！

　　至于章母的几个至尊妖兽手下，以及联纵八大家族等一些零散队伍的人马，则是在妖兽森林便与林风一行分开，各自飞往各自的地盘。

　　不过，从今日起，刑风位面的势力格局，又将发生翻天覆地的变化。

　　紫血、章母这两个妖族地圣同时陨落，妖族大势已去，人族彻底崛起，并力压妖族，而人族的莫穷地圣也陨落了，莫家直接从巅峰跌落凡尘，变成了比较强大的一流势力，景婷陷入昏迷，且是孤家寡人一个，因此没有受到影响，联纵八大家族虽然势力弱小，却是最不可撼动的势力，因为联纵八大家族中刑家的先祖战神刑风的缘故，没有人敢对联纵八大家族动手。

　　温怆所代表的温家，基本保持不变。

　　不过，变化最大的，还是要属林风这边了。

　　首先，清风学院大部分的导师，也就是诸多至尊，几乎全都突破到了至尊极限层次，只有两个运气不太好，基础有点低，天赋也有点勉强的至尊，暂时还停留在高级至尊层次，其次，黑米、毒瞳和杀生这三个初级地圣没有陨落，保证了清风学院的实力不降，最后就是林风这个最大的变数，一个至尊极限，却拥有击杀中级地圣的实力，俨然站在了刑风位面金字塔最尖端。

　　除了青木，整个刑风位面，林风的实力，当属第一！

　　这也导致，清风学院的地位，无形中拔高了数个档次！

　　如果以前清风学院只是受到普通的修炼者与至尊的重视，那么现在，连地圣也不敢小觑它的存在！

　　盖因，清风学院有着一个足可横扫天下的院长。

　　回到清风学院后，林风先是招呼温怆，让人带温怆去学院后面的院落休息一下，然后有条不紊地安排起学院内的大小事务。

　　做完了这一切，他亲自将景婷抱到一个屋子里，派人时刻守护，禁止任何人初入。

　　走出院子，林风看着迎面走来的黑米、毒瞳与杀生三人，问道：“黑米前辈，你们还有什么事吗？”

　　黑米、毒瞳与杀生三人对视一眼，旋即纷纷单膝跪地：“我等愿臣服于林大人，从今起，誓死效命！”

　　“三位前辈。”林风大吃一惊，连忙上前一步，道：“晚辈何德何能，前辈万万不可如此！”

　　黑米道：“我等心意已决，望林大人成全！”

　　他与毒瞳、杀生早已商量好了，以前是在等，等林风成长到他们这个层次，便可臣服，而今林风成长得太快了，还没等他们反应过来，林风便已经走到了他们的前头，实力比他们还强出不少，若是他们还不抓住机会，那他们以后恐怕就没有机会了。

　　看着黑米几人坚决的神情，林风眉头皱了许久，才缓缓舒展，道：“好吧，我答应了！”

　　“谢谢大人！”三人一喜，纷纷起身。

　　他们当初一直在考验林风，但林风同样也有考验他们的意思，这么久的时间，足够林风看清楚他们的本性，了解他们的为人了，显然，他们通过了林风的考验，属于值得信任的人。

　　只听林风说道：“无论是为了寻找我们林家的老祖宗，还是为了给青木前辈送信，抑或为了找到救治景婷地圣的办法，我都势必要去一趟遂央境。不过，我弟弟林云、清风学院这边，却又必须有人照拂才行，既然你们选择效忠于我，那待我离开以后，刑风位面这边就交给你们照看了。”

　　“是，大人！”黑米三人点头道。

　　想了想，林风道：“我现在也没什么好东西给你们，若是我还能回到这里，我可以承诺，定会帮你们突破到更高的层次！”

　　……

　　处理了这边的事情，林风又赶往清风学院专门为他建造的一个炼器台。

　　这个炼器台位于清风学院后院中央，四周宽阔，是一个巨大的广场，炼器台中央有一套较好的炼器器具，仅次于朝阳宫内焚野所用的那一套炼器器具，也是皇帝赵铎送来的。

　　“老大，你真的要去遂央境吗？”

　　“哥，我也和你一起去！”

　　还没等林风走进广场，不远处便传来黄文兵和林云的声音。

　　“你们怎么来了？”林风道：“遂央境我肯定要去，而且近期就要去，景婷地圣至多还能支撑一个月时间，所以我在刑风位面停留的时间不会太久了。至于你，林云，你不能去遂央境。”

　　“为什么，哥。”林云顿时着急了，“我也突破到了至尊极限，我可以去的。”

　　林风摇摇头：“遂央境究竟是什么情况，我们谁也不了解，但可以肯定，那是一个极度危险的地方，连地圣都多如牛毛，至尊去了恐怕只有被欺压的命运，我不可能时刻分心来照顾你们，甚至，连我自己都没有把握保证安全，何况保护你们？”

　　“可是……”

　　“没什么可是。”林风的态度十分坚决，没有丝毫动摇或改变的趋势，“如果在我离开之前，你能突破到初级地圣，那我可以带上你，如果没有，那你以后就别再提取遂央境的事情。”

　　林云咬咬牙：“好，我一定会在你离开前突破到初级地圣！”

　　林风淡淡一笑：“那就这样吧。”

　　黄文兵插话道：“咳咳……老大，我呢？”

　　“你？”

　　“对啊！”黄文兵急道：“我也是至尊极限，我要是突破到初级地圣，能不能跟你一起去遂央境？”他对遂央境十分向往，那可是无数位面的天才最终活动的地方，那里也是无数强者云集之地，如黄文兵这样不安分的人，自然还是更喜欢那种富有挑战性的生活。

　　“你也一样。”林风一点也没有区别对待的意思，“没突破到初级地圣，就别提这件事。”

　　黄文兵顿时苦着脸：“可不可以不要这样？”

　　林风平静地注视着他：“你说呢？”

　　被林风盯得心里发毛，好半天，黄文兵才丧气道：“那好，我保证在你去遂央境之前突破到初级地圣！”

　　“嘿嘿，你们的速度要是能赶得上我诺诺，说不定老大也会带上你们。”诺诺幸灾乐祸道。

　　黄文兵翻了个白眼：“你？你就是一个变态！除了老大之外的另一个变态！”

　　说着，他意识到自己说错话了，感觉到林风那不善的眼神，一转身便朝着远方快走。

　　林云摸了摸后脑勺，大喊问道：“兵哥，你去哪儿啊？”

　　“修炼！”黄文兵丢下两个字，身影已经消失不见了。

　　“额……”林云呆了呆，然后对林风道：“哥，我也去修炼了。”

　　待两人都离开后，林风便对诺诺道：“诺诺，你去见一下温怆前辈，让他过来这里，我准备替他开炉炼器了！”

　　“老大等着，我去去就来。”诺诺扑打着翅膀，转眼便化为一道流光。

　　林风缓步走向炼器台，将炼器台上的炼器器具收起，随即又拿出另一套炼器器具来，这套炼器器具是他在清水镇段家后山炼制的炼器器具，绝对是刑风位面当今品质最高的炼器器具！

　　很快，他便挑好了炼器材料。

　　下一刻，他闭上了眼，调整状态。

　　远方，脸上挂着笑容的温怆，漫步走来。


第二百三十七章 9280倍时间加速！

　　“轰隆隆！”

　　乌黑的宽广的云层，以及一道震耳欲聋的雷声，将赵都人们惊醒。

　　抬头望去，只见一团望不到边的乌黑云层，遮天蔽日，令地面陷入一片昏暗，而那乌黑云层之中，雷电翻滚，偶尔泄露出来的一丝力量，令人心悸。

　　这样的画面，并未持续太久。

　　大约十息过后，一道散发着奇异光芒的事物，飞上高空。

　　那事物，便是引起雷电乌云的罪魁祸首。

　　它刚一现身，便引得雷电轰然劈下，一时间，所有人都胆战心惊地盯着它。

　　“这雷劫，似乎有些不同寻常之处。”温怆神情略惊，“方才那一道雷电，竟比得上初级地圣的一击了！”

　　三纹至尊王器，竟然能够引动如此恐怖的雷劫，的确不可思议。

　　不过，作为一个中级地圣，温怆倒也没有被吓到，只是暗自惊讶罢了。

　　然而。

　　当雷劫劈下第四道雷电后，温怆的神情，却是凝重起来。

　　四重雷劫，他活了这么久，却还是第一次见到！

　　一直到第九重雷劫，温怆终于脸色大变，他惊悸地望着天空：“好可怕的雷劫！”他分明从那雷劫中嗅到了一丝致命的威胁，显然，这一道雷电极为可怕，其中蕴含的能量，连温怆这个中级地圣都感到心惊肉跳。

　　好在，雷劫终究还是被挡住了！

　　“三纹至尊王器！”他极速飞向高空，兴奋之意，言溢于表，“经历了九重雷劫的三纹至尊王器！”

　　这样的武器，显然比他身上这件双纹至尊王器要厉害了太多。

　　当那一件三纹至尊王器落在他手中的时候，他脸上的笑容更盛，忽然觉得，一切都值了！

　　……

　　不多时，又有一件三纹至尊王甲出世。

　　同样经历了九重雷劫，这一件三纹至尊王甲丝毫不差于上一件三纹至尊王器，其珍贵程度，甚至犹有过之。

　　至此，温怆终于心满意足地走了。

　　可是炼器却并未就此停下，林风还在继续！

　　这次，他不知道自己要离开多久才能回来，抑或，还有没有机会回来，所以，他要炼制足够多的三纹至尊王器与三纹至尊王甲，给予弟弟林云，以及清风学院，顺便送两件给赵国皇室，除此之外，他自己也准备随身带几件，以备不时之需。

　　从中午，一直到夜里，赵都都没有静下来过。

　　直到深夜，那笼罩在天空的令人心慌的乌云，才慢慢散去。

　　一结束炼器，林风便亲自去皇宫，将一件三纹至尊王器和一件三纹至尊王甲送到赵铎手里。

　　然后又去了一趟联纵山脉，将一件三纹至尊王器和一件三纹至尊王甲送给刑家。

　　除此之外，他给弟弟林云留下三件至尊王器和三件至尊王甲，又给清风学院留下三件至尊王器和三件至尊王甲，并下令，若将来清风学院的导师或新任院长有突破到地圣层次的，便可获得其中一套，直至三套武器、护甲被领取完毕。

　　深夜。

　　清风学院后院。

　　“院长，您找我？”副院长谢文强疑惑地来到林风的小院。

　　林风点点头，示意道：“坐下吧。”

　　谢文强依言坐下。

　　“叫你过来一趟，主要是有东西要给你。”林风缓缓伸出手，手掌一翻，一颗石头状的物品躺在其手心，“你应该认识这东西吧？”

　　谢文强顿时激动道：“圣魂！”

　　“没错，就是圣魂。”林风道：“这是完整的圣魂，不同的是，它不具备诅咒之力，是我从地海洞府中带出来的，从今天起，它属于你了，至于你自己炼化它，还是留待子孙后辈，一切随你，我不干涉。”

　　“这……”谢文强虽然很心动，但最后却摇头拒绝，“院长，圣魂乃无价之宝，我谢家何德何能，哪有资格拥有它？还请院长收回此物吧！”

　　林风笑道：“谢院长多虑了，圣魂，我手里虽不多，但还是有一些，这颗圣魂只是其中之一，并且是无意识空白圣魂，只要炼化了它，便有很大的几率突破到初级地圣层次！”说着，他又提醒了一句，“不过，它却有一个缺点，凡炼化圣魂成圣之人，实力大打折扣，今后很难再突破到更高的层次，除非能够炼化更高等级的圣魂。这样的东西，于我而言，基本无用。所以，究竟怎么利用他，你最好考虑清楚。”

　　沉吟片刻，谢文强道：“谢谢院长！”

　　他接过圣魂，恭敬地朝着林风鞠了一躬。

　　林风摆摆手，道：“不必感谢，这是我应做之事，谢清风前辈弥留之际，曾嘱托我照顾谢家，老先生对我有大恩，我自然要照拂一二。”

　　片刻后，谢文强离开了小院。

　　剩下的空白圣魂，还有三十八颗，其中十八颗，被林风交予林云，并要求林云利用它们铸就一个新的林家，一个立于刑风位面金字塔顶端的家族，也算是完成父亲的遗愿，另外的二十颗圣魂，则是被林风随身携带，以防将来所需。

　　终于，林风将刑风位面所有的事情，都处理完毕。

　　“可惜还是没找到那块山魂地图残片。”林风有些遗憾地叹了一声。

　　静下心，林风盘坐于厅中央，眼睛缓缓闭上。

　　虽然如今他的肉身也可以进入一号空间，但他暂时还不太习惯，所以如没有特殊情况，他还是保留意识进入一号空间的习惯，何况，若是他肉身也进入了一号空间，谁也不知道是否会暴露一号空间的存在，一旦这样，事情就麻烦了。

　　意识进入一号空间后，林风感受着焕然一新的一号空间，脸上不自觉露出一丝微笑。

　　如今，就连一号这家伙，也不再是虚幻的数据或智能生命，而是成为实实在在的拥有肉身的特殊人类，只不过它不是用大脑来思考，而是依旧用数据来计算。

　　“主人。”一号面无表情地道。

　　林风问道：“一号空间的时间现在最多可以加速到多少倍？”

　　“9280倍。”一号如实回答，“由于主人体内元力的成倍提升，以及空间之源的影响，主人的精神力也大幅度提升，达到了92800P。”

　　这是一个好消息。

　　林风满意地点点头：“立即将一号空间的时间加速9280倍！”

　　“如您所愿，主人。”一号声音落下，四周轻微颤抖了一下，旋即画面又恢复正常。

　　林风只感觉意识略微恍惚了几秒钟，便又恢复过来。

　　而此时，时间已经处于9280倍加速状态！

　　9280倍的时间加速，林风顿时多出大量的时间可以利用，多出来的时间，最好是用来闯关！

　　林风可没有忘记，《消除》和《最强逃亡》还没有闯关完毕，虽然《消除》如今提升的精神力对他而言几乎可以忽略不计，但蚊子再小也是肉，能多获得一点精神力，林风自然不会介意，而且，以林风现在的精神力，这两个游戏的难度，无形中变小了许多，尤其是《消除》，林风可以用很短的时间就能通关，而《最强逃亡》，林风则是看重其通关之后的一个奖励，如果他没记错，一号曾经说过，完全通关《最强逃亡》后，能够领悟一个绝技，一种意识攻击绝技，名曰：死亡意志。

　　“把《消除》和《最强逃亡》通关以后，就前往遂央境吧！”林风现在暗自下了决定。

　　这，算是林风在刑风位面的最后一次闭关！

　　而目的，则是希望能够再攒积一点实力，如此，遂央境之行，也就更有把握了。


第二百三十八章 人级、地级、天级匠圣！

　　日月更替，斗转星移。

　　一转眼，半个月时间便过去了。

　　这一天，林风终于出关了。

　　然而他的表情却不太好看。

　　“《最强逃亡》的难度竟如此高！”林风心中不禁微颤，本以为可以轻松通关，结果才闯到第九关，便无力为继，“第九关都这么难了，那么最后的第十关又有多难？不愧是地球联邦难度排名第13名的游戏，难度的确惊人！”

　　好在，他也不是一点收获都没有，至少，他的精神力，已经突破了100000大关，达到了惊人的105300P！

　　一号空间的时间加速极限达到了可怕的10530倍。

　　出了一号空间，林风神情忽然一怔。

　　“咦，空间法则和灵魂法则都有了不小的提升！”

　　仔细感应，林风终于确定自己没有猜错，他的空间法则和灵魂法则感悟真的提升了不少！

　　空间法则倒也可以理解，但灵魂法则感悟为何莫名其妙地提升了？

　　现在他的七大法则感悟分别是：空间法则领悟了三成半，灵魂法则、振幅法则、时间法则领悟了两成，力量法则领悟了一成半，生命法则、重力法则领悟了一成。

　　虽然暂时还没有切切实实的好处，但以后无疑能帮林风节省大量的时间。

　　“太好了！”林风对自己的未来越来越有信心了，“不过以后不能再这样盲目地感悟了，得先选择一种法则，领悟通透以后，再逐一领悟其余的法则，这样虽然实力提升得相对慢一点，但会减小以后晋升的难度。”专心攻其一，效率才会更高。

　　认清了方向，林风的思绪渐渐清晰起来，前方的道路，似乎也明亮起来。

　　最后，林风选择先感悟振幅法则，因为林风隐隐有一种感觉，振幅法则应该是各种法则的枢纽，其余六大法则，是通过振幅法则，联系起来的，最后形成一个整体！

　　所以，振幅法则，无疑是至关重要的。

　　选好以后，林风心头莫名轻松了一些，仿佛无形中减小了一些压力。

　　“终于不必再如同无头苍蝇般乱飞乱撞了。”林风微微一笑，走向了院子外面。

　　他先在景婷沉睡的屋子里坐了一会儿，见其脸色越发苍白，好心情顿时无影无踪，取而代之的是一片沉重。

　　走出景婷沉睡的屋子，他便直接找到了黑米。

　　“黑米，我想请教一个问题。”林风开门见山，直接说明来意。

　　黑米道：“大人只管吩咐，属下知无不言言无不尽。”

　　林风问道：“我想知道，怎样才能突破为匠圣。”匠圣，也就是七星炼器师。

　　闻言，黑米毫不迟疑道：“突破为匠圣的关键是……法则！”

　　“法则？”林风讶然。

　　“不错，法则。”黑米认真地点头，“传言，匠圣分三级，为人级匠圣、地级匠圣与天级匠圣。将一种法则领悟通透并完美融入炼器的六星炼器师，可踏入人级匠圣层次，可炼制一转圣器、二转圣器与三转圣器，将两种法则领悟通透并完美融入炼器的，可踏入地级匠圣层次，可炼制四转圣器、五转圣器与六转圣器，将三种法则领悟通透并完美融入炼器的，也就是地圣大圆满，则可踏入天级匠圣层次。”说到这里，他的神情，不禁露出一抹狂热之色，“这样的炼器师，可以炼制出诸天万界无数强者梦寐以求的七转圣器、八转圣器，甚至是九转圣器！”

　　林风若有所思，过后又问：“那你处于什么级别？”

　　“我？我只是区区一个人级匠圣罢了。”黑米自嘲道：“而且，还是最普通的人级匠圣，只能炼制一转圣器，而且成功率极低。”

　　了解匠圣的事情以后，林风顿时发现自己还真是有先见之明。

　　消化完黑米所述的有关匠圣的知识以后，林风又问：“那圣器的威力由什么决定？”

　　换而言之，怎么才能炼制出威力更为强大的圣器？

　　黑米平复了一下情绪，道：“决定圣器威力的，有两项因素。一个因素是炼器师本身在炼器过程中的操作，越是完美的操作，圣器的威力越大；另一个因素是法则，这也是圣器威力强大与否的决定性因素。”

　　“哦？法则？能说明白一点吗？”

　　“其实这个问题很简单，炼器师在炼器过程中融入的法则越厉害，炼制出来的圣器威力也就越强大。我们公认的最强七大法则，若是融入炼器中，那么炼制出来的圣器，威力便是最强大的！”

　　这番话倒是令林风颇为惊喜。

　　他所领悟的法则，恰恰就是最强七大法则，不仅是最强七大法则，而且还将七大法则占全了！

　　难以想象，若是他以后突破到天级匠圣的时候，所炼制出来的武器，威力有多么恐怖！

　　与黑米交流了约莫半个时辰，林风的收获无疑是巨大的，走出房间的时候，林风脸上挂着一抹难以掩盖的笑意。

　　翌日。

　　清风学院所有重要人物，都来到了林风的院子外，其中包括他的弟弟林云。

　　“院长，保重！”

　　“保重！”

　　“早日归来！”

　　“一路顺风！”

　　逍遥至尊、星辰至尊、飘雪至尊、谢文强、黑米等人纷纷说道。

　　林风托着一具冰棺，尽可能地让自己心情轻松一点，微笑道：“诸位，再见！”

　　“哥，你一定要回来！”林云神情伤感地道。

　　林风拍拍他的肩膀：“我一定会回来，这是我的承诺！”

　　诺诺在一旁说道：“林云小子，老大只是去一趟遂央境，又不是什么龙潭虎穴，再说，不是还有我诺诺吗？你放心，我诺诺一定把老大完整无损地带回来。”说完，它又朝着林云挤眉弄眼，“不过，我希望我们回来的时候，能看到小侄子，你肯定懂我的意思，对吧？”

　　林云身边的韩薇薇顿时脸一红：“诺诺哥，你别乱说！”

　　“哈哈哈～哈！”这一幕，顿时令周围众人哈哈大笑起来，一时间，离别的伤感，也被冲淡了几分。

　　许久，林风终于道：“好了，时间不早了，我真的要走了。”

　　他对众人点点头：“诸位，保重！”

　　“林风，保重！”

　　“大人，保重！”

　　“院长，保重！”

　　“哥，保重！”

　　下一刻，林风托着冰棺的身影，缓缓飞起。

　　冰棺中，一个美丽、温柔的女人，静静地躺在其中。

　　望着那逐渐消失的身影，林云终于无法止住泪水，哽咽道：“哥，一定要回来啊！”

　　韩薇薇也有些伤感，对于林风，她心中是怀着感激的，若非林风，她如今也无法与林云走到一起，是林风成全了她和林云，替他们扫清了中间的障碍。

　　“云哥，大哥他一定会回来的。”韩薇薇挽住林云的手，轻声安慰，“我们要相信他。”

　　林云重重地点头：“对，哥一定会回来的。”

　　……

　　赵都外，林风的身影豁然停了下来，讶然道：“我说怎么没看到你小子，原来在这儿等着。”

　　只见黄文兵谄笑般鞠躬作揖，讨好地道：“嘿嘿，老大，带上我呗。”

　　“不行，我说过，没突破到初级地圣，就别提去遂央境的事。”林风摆手道。

　　黄文兵连忙道：“我突破到初级地圣了！”言语中一片自豪。

　　林风讶然道：“你突破了？”

　　“是的是的，突破了。”黄文兵把头点得跟鸡啄米似的，对于遂央境，他怀着无限的向往，若是能跟在林风身边，至少能安全一些。

　　说来也郁闷，他自己是初级地圣，却还要让林风这个至尊极限来保护，这个天才的自尊心，受到的打击是何等之大？

　　还好林风是他认的老大，如果换了别人，估计他都该灰心丧气了。

　　“这样么……”林风沉吟道：“那好吧，你可以跟着。”

　　还没等黄文兵高兴，林风又道：“不过，这件事你们黄家家主知道吗？你通知了联纵家族的人吗？”

　　黄文兵道：“放心吧老大，我已经通知过他们了。嘿嘿，他们不仅不反对，反而还十分赞同，而且一个个都巴不得我赶紧走，搞得我都有点郁闷，就好像要去遂央境的是他们，而不是我。”

　　“既然如此，那我也没什么好反对的了，走吧。”林风转过头，继续出发。

　　黄文兵屁颠屁颠地跟在其后，一起朝着永恒大陆飞去。

　　约莫一个时辰，二人便到达了目的地，永恒大陆东边的一片海域。

　　“你们终于来了。”一道身影凭空出现在林风与黄文兵身前，是接引大人，当初在青鸾城有过一面之缘的中年，“看来你们已经考虑清楚了，要现在走吗？”

　　林风与黄文兵对视一眼，随即均是郑重地点点头。

　　接引大人的目光在林风托着的那一具冰棺上停留了一下，旋即道：“那么，你们过来吧！”

　　下一刻，一个空间漩涡，出现在接引大人身边。

　　林风回头看了一眼身后的广阔大地，以及天际处，那若隐若现的一丝大陆轮廓，他深吸一口气，缓缓走向了那一个空间漩涡，黄文兵则是神情激动而期待，稳稳地踏进空间漩涡，下一刻，二人身影俱是消失无踪。

　　“遂央境，我来了！”


第四卷 遂央境


第一章 战争？

　　遂央境，诸天万界七大长生密地之一。

　　与之相并而立的还有其余六大长生密地—轮回境、金衍密地、木衍密地、水衍密地、火衍密地、土衍密地。

　　七大长生密地，处于不同空间。

　　总的说来，遂央境的整体实力最强，轮回境最神秘，余下五大密地大体相当，或土衍密地略强其余四行密地，然五行密地均次于残遂央境，但它们之间却各有联系，一荣俱荣，一损俱损，因此有时候可以将五行密地视作一个单独的密地，类似于联邦形势。

　　而各大密地之间，仇恨极大，往往一见面便必分出个你死我活，不死不休，这种情况已经持续了不知多少年，久得连许多地圣大圆满都记不清了。

　　每一个密地，都连通无数位面，少则数十上百万，多则过千万。

　　这些位面分三等，低等位面、中等位面与高等位面，而刑风位面，正是遂央境所连通的1070万个低等位面中的一个。

　　在107万个低等位面中，刑风位面毫不起眼，更别说其上还有1.07万个中等位面，以及107个高等位面。

　　尽管如此，在遂央境中凡排的上号的强者，都对这个不起眼的小位面有着极为深刻的印象。

　　盖因，这个小小的不起眼的低等位面，竟然一连出了两个圣王级别的存在！

　　圣王，高不可攀，宛如那亘古长存的蔓延高山。他们拥有永恒的生命，他们掌握了天地法则的运转，他们的意志至高无上，一个念头，便可诛杀亿万地圣，在圣王眼里，除了地圣大圆满，一切地圣都与蝼蚁无异，即使地圣大圆满，也只有极少人能得圣王的看重。

　　在任何位面，圣王，都是无敌的存在。

　　然而，这样高高在上的存在，刑风位面却一连出了两个，如何能不令人印象深刻？

　　不过，这样的机密，知道的人却是少之又少，并且，凡是知道这个秘密的人，均是遂央境排的上号的人物，即使不是圣王，也是地圣大圆满中的佼佼者。

　　此时，遂央境血峰大陆境内顺天府传送点，一道幽光闪过。

　　在一个散发着红色光芒的神秘阵图中央，出现了几道身影，一个是体格健壮的青年，气息凌厉，锋芒毕露，其身边则是站着一个体型相对消瘦一点的青年，这个青年的气息则是平缓自然，如湍湍流水，虽一身布衣，却彰显出几分不凡。

　　消瘦青年肩膀上站着一只漂亮的小鸟，让人一看便不禁喜欢。

　　不过最为怪异的是，其手中竟托着一具冰棺，冰棺散发着寒冷的气息，棺内静静躺着一个风华绝貌的女子。

　　还未等两个青年站定，旁边便传来一道喝声：“让开，别挡路！”

　　闻言，二人下意识地让了几步，旋即，他们原本所在之处，又出现了几个人，乃三男两女，不过面貌看上去要老一些，均是中年之态。

　　不过对至尊与地圣而言，面貌算不得什么，因为到了这个层次，判断他们年龄的，往往不是通过相貌，而是要用专门的仪器才行，至尊之下，一眼便可辨识其骨龄，从而得知其年龄，但到了至尊，身体经过蜕变，便极少有人能看透其骨龄，除非地圣大圆满来了，而若是突破到地圣层次，身体经过第二次蜕变，那么即使地圣大圆满也瞧不出其年龄，若是其天赋足够，突破到地圣大圆满层次，那么连圣王也看不出其年龄。

　　与两个青年一样，五人刚一出现，便迎来一道喝声：“让开，别挡路！”

　　两个青年不着痕迹地观察了一下四周的情况，顿时发现，他们周围还有不少人，均是与他们一样，满脸迷茫之色，唯有这阵图周围站着数十位穿着统一制式甲胄的人十分镇定地守在四周，面无表情，好似木头人般。

　　在两个青年观察周围情况的时候，他们周围的人，也同样观察着四周。

　　“他们应该跟我们一样，是从各大位面来到遂央境的。”消瘦青年暗暗猜测。

　　显然，从周围的情况很容易便能分析出这个答案，而周围的人，也一样猜到了答案，方才还有几个骂骂咧咧的人，也慢慢平静了下来。

　　健壮青年低声问道：“老大，我们现在怎么办？”

　　消瘦青年不动声色道：“暂时不要轻举妄动。遂央境可不是刑风位面，此地强者无数，若是贸然做出什么事，惹上是非，谁也不知道会是什么结果。一切，都等我们先了解遂央境的情况以后再说。”

　　约莫半个时辰以后，阵图所在的广场，已经站满了人，初初数一下，约三千余人。

　　这三千人中，至尊极限占了九成以上，只有数十人，突破到了初级地圣层次，至于中级地圣，一个也没有。

　　整个遂央境有很多这样的阵图，而每个阵图，都源源不断有人出现，难以想象，无数万年来，遂央境的人数究竟庞大到了一个什么地步，相比之下，寥寥几千人，怕是无异于宇宙中的一粒尘埃，对整个宇宙而言，没有任何影响。

　　“菜鸟们，跟我来吧。”一个中年缓缓走来，淡漠地对众人说道。

　　看其模样，显然是重复了无数次这样的事情，对这三千多人的表现，并不意外。

　　消瘦青年眼睛微眯：“中级地圣。”

　　众人怀着疑惑，跟随着中年来到一个更为宽阔的平整场地。

　　中年停下脚步，转身朝着众人，缓缓开口：“菜鸟们，欢迎来到遂央境，获得近乎永恒的生命！”

　　“有资格来遂央境，证明你们都是各自位面的佼佼者。”说到这里，瞧见所有人脸上都不出意外地露出一抹淡淡的骄傲，中年眉头一挑，嘴角微微翘起，“不错，你们在各自位面都是最优秀的人，是天才中的天才，但在遂央境，在这里，你们却什么都不是，你们的实力，处于这个世界的最底层，即使初级地圣，也只是勉强脱离了最底层层次！”

　　众人眉头顿时皱了起来。

　　一个面带傲气的青年顿时不服地问道：“就算遂央境齐聚了各个位面的天才，我们也不至于这么差吧？”

　　中年看了青年一眼，没有生气，而是淡淡问道：“你叫什么名字？”

　　“卡德鲁斯。”青年回了一句。

　　中年点点头，淡淡一笑：“你多少岁突破到初级地圣的？”

　　“8900多岁，怎么了？”

　　“一万岁之内的初级地圣，的确算个小天才，难怪如此傲气。”

　　闻言，卡德鲁斯露出一抹笑容，显然对中年的话十分满意。

　　“卡德鲁斯，你可知道我多少岁突破为初级地圣的？”

　　库德鲁斯摇摇头。

　　中年没有吊大家的胃口，十分平静道：“7600多岁。”

　　众人不禁诧异地看向中年，显然有些吃惊，或许看惯了天才的林风等人没什么感觉，但在别的位面，在别的强者眼里，万岁以内便突破为地圣的强者，绝对算是一个天才了，即使在他们所在的位面，也是数一数二的人物。

　　“我在7900多岁的时候，突破为初级地圣，但你知道我花了多少时间才突破到中级地圣吗？”中年的情绪依然平静，他自己都不知道自己重复过多少遍这样的话，“12万年！这是我突破到中级地圣所花的时间。”

　　顿了顿，他继续道：“至于高级地圣，我想，如果没有一百万年，便绝不可能突破！”

　　“天才！”

　　“天，他的天赋竟然比我强了这么多！他都要花如此多的时间才能突破，那我们……”

　　“按理说，这样的天才，应该得到重视，不至于被发配到这里来负责接引新来者吧？”

　　众人一言一语议论起来，纷纷感到难以置信。

　　中年暗暗点头，看来自己的目的已经达到了，不需要他再多废话，众人已经渐渐意识到现实的残酷。

　　过了片刻，中年继续道：“不要把遂央境想象得过分美好，因为你们肯定会失望的！遂央境的残酷，等你们在这里呆久了，才会慢慢了解。当然，前提是你们先活下来。”

　　“活下来？”

　　“什么意思？”

　　“大人，还请你说清楚。”

　　“对，为什么这么说？”

　　中年并不意外，他双手上扬，旋即往下压了压，示意众人安静。

　　待众人停下来，他才慢慢说道：“遂央境是七大长生密地之一，在这里，你们的生命，将得到十倍、乃至百倍、千倍的延长，理论上，至尊极限在长生密地可以活百万年，初级地圣可活千万年，中级地圣可活亿年，高级地圣可活十亿年，地圣大圆满可活百亿年，而至高无上的圣王，则是拥有永恒的生命，除非遂央境毁灭，否则，他们将永恒存在。当然，这个寿命只是理论存在的，若是你们自己找死，惹上强敌，被人杀死，那便怪不得我了。而且死于这样方式的人，占了大多数。”

　　“可是这与你刚才说的那个问题有什么联系吗？”

　　“对啊，我们想知道的不是这个。”

　　“别急。”中年不慌不忙地道：“这两者之间，自然是有关系的！你们想一想，长生密地既然能让你们的寿命，延长到如此不可思议的地步，你们自然也要付出一些代价，才能享受这个权利！而你们所需要付出的代价，便是需要参加一场……战争！”

　　“战争？”

　　“没错，遂央境与五行密地的战争！名曰：长生之战！长生之战，无时无刻不在进行着，你们既不是第一批人，也不会是最后一批人！事实上，凡长生密地之人，无论修为高低，只要你没突破到地圣大圆满，每隔十万年，都必须参加一次长生之战！哪怕你是圣王之子，傲视群雄的天才，也无法避免参加长生之战，这是遂央境的规则，圣王也不可逆！可以说，参加长生之战，是每一个遂央境修炼者的必尽的义务！”

　　一番话，令众人无不变色。


第二章 至尊极限战场

　　虽然众人的脸色无比难看，但想到圣王之子都无法逃避参加长生之战的义务，他们心中总算平衡了一点。

　　中年静静地等待众人消化完这些信息，然后说道：“长生之战分五个战场，至尊极限战场，初级地圣战场，中级地圣战场，高级地圣战场，各个战场绝对分明，无一人可混入不同于自己修为的战场，地圣大圆满不行，圣王亦不行。所以，你们虽然即将面临一场战争，但若是你们是自行修炼到如今修为的，便具备一些优势。若是凭借外物突破的，譬如炼化圣格成圣，则根基不稳，发挥出的实力极其有限，自然也容易被击杀。”

　　“圣格？”众人第一次听到这个说法。

　　中年点头道：“是的，圣格。我不知道你们各自位面是怎么给它命名的，但在遂央境，在七大长生密地，它只有一个名字—圣格！”

　　他手一扬，一颗黝黑的石头，躺在其中。

　　“看清楚了，这就是圣格。”他缓缓说道：“炼化圣格成圣的，一般实力都远不及通过自身努力而突破的地圣，而且，一旦炼化圣格，便等同于扼杀了自己的前途，因为炼化圣格成圣，便毁灭了你们的潜力，未来最多也就达到圣格原主人所处的修为层次，除非有人愿意给你等级更高的圣格。当然，世事无绝对，如果你所炼化的是一个地圣大圆满的圣格，那么你的未来，还是可以期待的。不过，地圣大圆满的圣格，又岂是那么容易得到的？”

　　当中年说完，三千多人的队伍中，顿时有数百人都脸色一变，无比阴沉。

　　他们，便是炼化圣格成圣的！

　　这其中，也包括……之前那个健壮的青年！

　　他不是别人，正是跟着林风来到遂央境的黄家少主—黄文兵！

　　而他旁边的消瘦青年，不出意外，正是林风。

　　“不必想太多，你的实力比一般的初级地圣还强大一些，想必你炼化的那颗圣格，应该是等级极高的圣格。”林风拍拍黄文兵的肩膀，低声安慰道：“何况，即使你真的受此影响，以后若有机会，我会为你寻一颗等级更高的圣格。”

　　林风也认出了所谓的圣格是什么，在刑风位面，它还有一个名字，叫做圣魂！

　　他心里不禁涌起了一股后怕：“还好我没有炼化圣格，否则……”

　　在地海洞府中，他只是吸收炼化了一些圣格所散发出来的纯净能量，并未将其吞肚炼化，也没有感悟其中的法则，因为林风自己修炼的便是七大最强法则，因此没有哪一颗圣格能让他心动，正是如此，他才对那些圣格不屑一顾，而今看来，他真真是运气好极了。

　　黄文兵苦笑道：“老大，你不用安慰我了。其实，以我原本的天赋，能突破为至尊，便是天大的福气了，如今能突破为地圣，我还有什么不满足的呢？”虽然嘴上这么说，但他眼中却无法遮掩那一抹失望与痛苦之色。

　　林风张了张口，最后还是没再说什么。

　　继续说下去，便有些“站着说话不腰疼”的意味了。

　　这时，中年收起圣格，道：“炼化圣格成圣的人，通常地位不会高，即使是一个高级地圣，地位一般也不会比靠自己努力修炼到中级地圣的人，你们最好先做好心理准备。”这番话，算是对那几百个炼化圣格成圣的人说的，顿了一下，他的表情缓和了一丝，露出一抹笑容来，“当然，你们也不必太沮丧，参加长生之战，对有的人而言，也许是一个噩梦，但对有的人而言，却是一件天大的好事。你们或许不知道，有的战斗力极强之人，时时刻刻都盼着参加长生之战，甚至愿意将每隔十万年参加一次长生之战的条件改成每隔十年、十个月，乃至十天、十个时辰。”

　　众人顿时吃惊地看着中年。

　　“因为，凡参加长生之战者，每击杀一个敌人，便可积累1战功积分。战功积分可以用来兑换一些难得的材料，只要你积分够多，还可以兑换一些极为稀有的东西，其中有的东西，甚至连地圣大圆满都无比行动。并且，每1战功积分，可兑换100颗低级信仰晶石。信仰晶石乃七大长生密地最基本的交易货币，其重要性，可想而知。而击杀一人便可兑换成100颗低级信仰晶石，这种优渥的条件，每隔十万年才能遇上一次！因此，这对你们而言，也是一个机会，能不能把握住，就看你们自己了。”

　　中年前面说了一大堆，林风都没有什么反应，唯独这一次，林风终于动容了。

　　他现在最迫切的事情，便是得到信仰晶石！

　　而长生之战，恰恰是得到大量信仰晶石的最佳途径，以他的实力，别说至尊极限，就是普通的中级地圣，大多也都不是他的对手，在至尊极限战场，他几乎是无敌的存在。

　　“太好了。”听了这么久，总算听到一个好消息了。

　　至于“低等信仰晶石”这几个字眼是否代表着其上还存在中等、高等、极品，林风已经没有心情去关心了，他现在最关心的是，什么时候才能参加长生之战，他，已经有点迫不及待了。

　　见不少人都跃跃欲试、蠢蠢欲动，中年又适时地给他们泼了一盆冷水：“战功积分虽然是好东西，但你们还是先考虑怎么在长生之战中活下来，再去考虑战功积分的问题吧。”

　　闻言，众人总算冷静下来，头脑也没那么发热了。

　　对大部分人而言，长生之战还是十分危险的，有自信活着出来的人，绝对不多。

　　见众人平静下来，中年松了一口气，道：“好了，该说的，我已经说了，接下来，你们准备一下吧，待会儿，你们就会被世界规则自动传送到各自对应的战场，为期三天，三天之后，如果你们还活着，便会被自动传送回到此地。到时，我们再谈别的问题。”

　　众人神情凛然，均严肃以待。

　　想不到，这么快就要参加长生之战了，他们之中许多人都没有心理准备。

　　不过，面临这一场最残酷的生存之战，他们却没有任何选择。

　　“对了，你们之中有没有百岁以内便突破到初级至尊或千年之内便突破到初级地圣的？”虽然中年并不认为这三千多人中存在这样的天才，但还是照规矩问了一句。

　　林风刚要说话，却被另一人抢了先。

　　“大人，难道百岁以内的至尊和千年之内的地圣就可以不参加长生之战吗？”

　　“那倒不是。”中年摇摇头，“不过，这样的天才，在遂央境，也算是真正的天才了，若是有这样的人参加长生之战，我们遂央境的人，自会想尽办法保护他们的安全，防止他们死在长生之战中，令其不至于过早夭折。”

　　林风若有所思，想要享受权利，就必须付出代价，没有人可以不劳而获。

　　相对于其余人的羡慕与激动，他则要平静得多。

　　若是接受了他们的保护，以后，恐怕就得为他们效命了，林风的性子闲惯了，自然受不得这等约束。

　　“老大……”黄文兵看向林风，递来一道询问的目光。

　　林风不着痕迹地轻轻摇了摇头，示意其按兵不动，不要理会那中年所言。

　　中年的目光在三千多人的队伍里扫视了一圈，见无人应答，心头并不意外，因为这种天才，太罕见了，数十年乃至数百年都未必遇得到一个，整个遂央境中，这样的天才也不多见，因此他也没什么好怀疑的。

　　若是他知道眼前便站着一个二十多岁的至尊极限，不知他会不会吓得当场疯掉。

　　不过，他显然没有这个荣幸，林风，也没有暴露自己年龄的想法。

　　不一会儿，林风他们周围便凭空生出一股力量，那是林风十分熟悉的空间之力，只是这力量极为纯粹、复杂，即便林风已经领悟了三成半的空间法则，依然完全看不透这一股空间之力，它仿佛已经超越了法则的层次，至于究竟是什么层次，林风也不懂。

　　“好了，菜鸟们，准备上战场吧，祝你们好运。”

　　中年漠然注视着他们，列行公事一般说完这句话。

　　下一刻，三千余人，齐齐消失一空，偌大的广场，顿时变得空荡荡的。

　　随即，中年转身便再度朝着阵图所在的那个小广场走去。

　　不一会儿，又有几千人被中年带到了此地，而中年，又开始重复起之前对林风等人说过的话，不出意外，众人的表现，也与林风等人一样。

　　一个充斥着肃杀、死亡气息的空间里，大地广阔无边，震耳欲聋的混乱声音传入林风耳中。

　　“这就是至尊极限战场？”托着冰棺，他缓缓转头朝四周打量了几眼。

　　周围的人也与他一样，只不过林风托着一具冰棺，显得十分怪异，这令他在这个队伍中变得鹤立鸡群。

　　“全都过来吧，每个人领取一个世界战场令牌，滴一滴血上去，完成绑定，这样它便会自动记录你们所击杀的敌人数量，若你们死亡，它们便随之破碎。领了世界战场令牌，滴血之后，走出大门就行了，外面就是至尊极限战场。”

　　所有人都乖乖地走向说话的老者，态度极为恭敬、谦卑，盖因，说话的老者是一个高级地圣！

　　轮到林风时，老者皱了下眉头：“你要将冰棺内沉睡之人也带进战场？”

　　林风疑惑道：“大人，难道这样不行吗？”

　　“倒不是不行，不过……罢了，既然你愿意，那你便带上吧。”老者显然没有兴趣与林风多说，因重伤而沉睡之人，并不算作独立的生命个体，也不必参加战场，世界规则不会将其算在内。

　　虽然以前没发生过这种事情，但眼前这个青年自己找死，他也懒得理会了。

　　带一个拖油瓶进去，这不是找死是什么？

　　“这是你的契约妖兽吧？至尊极限，也不错。诺，这是世界战场令牌，自己滴血上去吧。”说完，老者便不再理会林风和诺诺，转头看向林风身后，“下一个。”


第三章 杀戮

　　周围的人见林风真的要将那冰棺一起带入至尊极限战场，不禁露出一抹淡淡的嘲讽。

　　“这小子嫌命长了么？”

　　“老子恨不得把碍眼的东西全扔掉，全力备战，这小子倒好，居然把如此大一具冰棺带进去。”

　　“不愧是遂央境，什么人都能遇上。”

　　虽是小声的讥讽，但在场没有一个是弱者，随便一个人，也能听得真切。

　　他们显然并不畏惧林风，一是林风并未展现出多么强大的实力，退一万步讲，就算林风真的具备强悍的实力，他们也不认为林风能活着出去，毕竟，那一具冰棺不禁会阻碍林风行动，而且还会吸引大量的敌人的注意力，也许敌人会怀疑，林风是不是太瞧不起他们了，所以才会托着冰棺进入战场，如此一来，敌人还不一窝蜂地冲来，以证明他们不是庸者？

　　林风也听到了他们的话，不过，林风并未理会，而是举着冰棺，转身缓缓走向大门。

　　那是一扇古朴的巨石封住的大门，透过大门之间的缝隙，依稀可以听到外面传来的震耳欲聋的声音。

　　惨叫、怒喝、哭丧、不甘、兴奋等等，只要你能想到的人类的声音，在这里几乎都能听到。

　　“老大，你为什么阻止我干掉那些家伙？”诺诺问道。

　　林风摇头道：“于我而言，他们只是生命中的过客，何须计较他们言语？何况，这里是遂央境，比我们厉害的人，多不胜数，若是杀了他们，引起不必要的麻烦，就得不偿失了。”

　　诺诺撇撇嘴，但也没有再纠结此事了。

　　深吸一口气，林风推开大门，一步踏了出去。

　　一步踏出，顿时进入了一片无垠虚空，入眼之中，除了人类、妖兽或其余的各种奇异的生命种族，便再无其它，仿佛置身于宇宙真空之中，视线中除了惨烈的厮杀，便再无其它，无穷无尽的至尊极限，宛如蚂蚁一般，密密麻麻的，由近及远，又如一颗颗小黑点，令人头皮发麻，胆子小一点的，光是这壮观的一幕，便足以令其大小便失禁。

　　回头看向背后，哪里还有什么建筑，仿佛刚才的一切都只是错觉。

　　但那一块泛着淡淡幽光的世界战场令牌，却证明了那不是幻觉，是真正发生过的。

　　“的确有些诡异。”林风神情凝重了一丝，“诺诺，小心点。”

　　诺诺满不在乎地道：“老大你也太谨慎了，以我们俩的实力，整个至尊极限战场，我们来去纵横，谁还能威胁到我们不成？”

　　林风皱了皱眉：“无论如何，小心一点总没错。”

　　“安啦安啦，我会注意的。”诺诺敷衍道。

　　由于他们刚进来，周围暂时还比较安全，无人攻来，林风站定，目光朝着四周扫了一圈，暗中观察情况。

　　他没有在周围看到刚才先他们一步进入至尊极限战场的人，没有看到一张熟悉的面孔，似乎所有进入至尊极限战场的人，都是随机出现在至尊极限战场各处的，并没有一个固定的位置，不过诺诺跟他在一起，也许是因为他们之间缔结了平等契约的原因。

　　其次，他还发现，他与诺诺身上都散发着淡淡幽光，那不是他们本身散发的光芒，而是来自于世界战场令牌，除了他和诺诺，周围还有其余人同样散发着淡淡幽光，而在此之外，更多的却是散发着淡淡的五彩光芒的人或生物。

　　“这是用来辨识敌我身份的吗？”林风隐隐猜到了原因。

　　不过这样也好，免得到时候杀错人了，虽然杀错了也没太大关系，但总归还是不好。

　　“咻～！”

　　距离林风最近的一个体表覆盖着一层淡淡的五彩光芒的人一看到林风，便二话不说，极速冲来。

　　林风刚要动手，诺诺却道：“老大，让我试试。”

　　话音刚落，诺诺便飞了出去，速度较之飞来之人，还快了数倍，宛如一道流光。

　　“轰～！”一道巨大的撞击声响起，诺诺的身影再度化为流光，飞回了林风身边。

　　而那一个飞来的敌人，甚至连惨叫一声的机会都没有，便湮灭于战场之中。

　　诺诺十分失望地道：“太弱太弱了，老大，我还以为这些至尊极限有多厉害呢，结果，完全不堪一击！”

　　林风也十分吃惊，不过令他吃惊的不是那个至尊极限很弱，而是诺诺的实力好强。

　　刚才那一瞬间，他分明感觉到诺诺爆发出不亚于初级地圣的力量！

　　而其速度，更是达到了中级地圣层次，虽然仅仅只与普通的中级地圣相当，但那也是非常了不起的了！

　　毕竟，诺诺只是一只至尊极限妖兽罢了！

　　林风能拥有超越普通中级地圣的战斗力，是因为他领悟了由最强七大法则融合的混合法则，并从中领悟了几个强大的法则之技，而诺诺呢？它连自己领悟的是什么法则都不知道，更别说领悟什么法则之技了，然而它依然爆发出堪比初级地圣的实力，这不是一般的恐怖！

　　这时候林风不禁怀疑起来，诺诺真的只是一只普通的变异妖兽吗？

　　一只变异妖兽，能强悍到这个地步吗？

　　“老大，怎么了？”诺诺见林风直愣愣地看着自己，疑惑地振着双翅，绕着林风飞了几圈，最后停在林风前方。

　　林风微微摇头：“没什么，只是没想到你的实力居然这么强，我一直都不知道呢。”

　　诺诺嘿嘿笑了起来，声音中也带着一点疑惑：“其实我的实力以前没有这么强大，但是进了遂央境以后，我就感觉，我的实力，好像强大了很多，刚才我试了一下，果然和我猜的一样，速度、防御、攻击都强了很多，其中最夸张的速度，我的速度，甚至不比老大你慢多少了。”

　　“进了遂央境以后才发生的变化？”林风一怔，眼睛随即微微眯起，“难道你根本就是来自遂央境的妖兽？”

　　虽然遂央境大部分生物都是来自各大位面，但遂央境也有不少本土生物，他现在开始怀疑，诺诺会不会就是遂央境本土的生物？

　　诺诺摇摇头：“这个我也不知道，不过我感觉这里的气息很亲切，就像是回到家里一样。”

　　“算了，以后再讨论这个问题吧。”林风摆摆手，“景婷的情况，你也清楚，现在她需要大量的信仰晶石，所以接下来这三天里，我希望你尽可能多击杀一些敌人，这样才能多凑一些信仰晶石。”

　　诺诺顿时大声道：“这个简单，老大，这个任务就交给我了！”

　　这种事情，它最喜欢！

　　一直以来，它都十分自责，自责每次老大遇到危险的时候，它都帮不上什么忙，不禁帮不上忙，反而还拖老大的后腿，尤其是被南海冰龙座下两大护尊追杀的那一次，几乎击溃了它那颗骄傲的心，虽然它一直憋着没说，但它心中，却是对此无比介意，极为痛恨自己的无力。

　　而今，它终于也能帮到老大了，它如何能不开心？

　　“老大，从今天起，我不再是你的累赘，我，诺诺，你的契约伙伴，也能帮到你！”

　　怀着激动的心情，诺诺嘴一张，发出一道尖锐的嘶鸣：“啾……”

　　小小的身影，极速变大，呼吸之间，便成为了一个庞然大物，宛如一座小山，恒立于虚空之中。

　　这突如其来的变化，顿时令周围所有人都惊住了，无论敌我双方，均是震惊地看着诺诺。

　　诺诺身上散发的气息，也是令周围众人感到心惊肉跳，令他们不禁怀疑，这只妖兽真的只是至尊极限吗？会不会是世界规则运转出错，不小心把一头地圣初级的妖兽送了进来？

　　“杀～！”只见诺诺阴冷的眸子盯着周围的敌人，缓缓蹦出一个字。

　　这一声“杀”，别说五行密地的敌人，就是遂央境这边的自己人，也是吓得不轻，头上冷汗直流。

　　下一刻，诺诺便飞了出去，如狼入羊群，疯狂杀戮起来。

　　而它那一块世界战场令牌记录的积分也是以不可思议的速度提升着，眨一眨眼，便多出数十积分，令人骇然。

　　一转眼，方圆数十公里之内，所有的敌人都被清理一空。

　　诺诺停下来，朝着林风咧嘴一笑：“老大，要不要比一下，看谁杀的多？”

　　林风也被诺诺勾起了体内热血，顿时豪气冲天，大笑道：“哈哈哈～哈！好，我便与你比一比，以三天之后最后的结果为准！”

　　“啾～！”诺诺回过头，阴冷的目光，投向更远的地方，陡然加速，朝着远方杀去。

　　“呼……是时候动手了。”林风的目光穿过了重重空间，落在了数公里之外的地方，那里，无穷无尽的敌人，冲了过来。

　　法则之技—逆流！

　　不必等他们冲来，林风身影一闪，托着冰棺的身影，便出现在一群敌人前方。

　　手一翻，掌心便握住了一柄重剑，三纹至尊王器—劈山！

　　这便是林风在青鸾城第一次炼制出来的三纹至尊王器，那一柄引发了九重雷劫的重剑，被林风命名为“劈山”。

　　手握劈山，林风一手挥去，前方一群敌人，尽皆被锁定。

　　法则之技—地怒！

　　一道恐怖的力量，从重剑传递到空中，又从空中传递到一群敌人身上。

　　“嗡嗡～”

　　强大的力量，令一群至尊极限，来不及反抗，便化为一片虚无。

　　以林风堪比中级地圣中佼佼者的恐怖实力，至尊极限战场又有什么人能挡得住他？

　　别说挡住林风，就是挡住诺诺，都是一个极度艰难的任务！

　　“嗬！”林风举起重剑，朝着另一个方向，再度劈下一剑。

　　如当初青木轰杀紫血妖圣一般，平平无奇、简简单单的一剑，却携着万钧之力，一剑劈下，无论前面是什么敌人，只有死亡一途。

　　粗暴、狂野！

　　不过林风全力以赴，甚至动用了“地怒”，也依然无法营造出那样的效果，离青木那惊天动地的一棒，差了十万八千里。

　　尽管如此，也依然不妨碍林风喜欢这种风格的战斗，这种以绝强的实力，碾压敌人的霸道，任何人都深深为之着迷。

　　林风这边灭了数十个敌人，诺诺那边收获也不差，又有十几个敌人被其锐利的爪子扫死。

　　一时间，以林风和诺诺为中心，周围迅速成为了一片真空般的空白地带，无论是敌人，还是自己人，都没有勇气靠近，以他们的恐怖实力，天知道会不会一不小心就把自己人也给一起杀了，为了避免发生这种乌龙事件，遂央境的至尊极限们，很主动地躲得远远的，给林风和诺诺腾出一个巨大的空间。


第四章 轰动

　　“太好了，我们这边有了两位大人的相助，足以灭杀更多的敌人了！”

　　“好厉害，这实力，恐怕不输于那些初级地圣了吧？”

　　“难怪敢只手托着冰棺进来，原来他的实力如此强大，一具冰棺，根本无法对他造成什么影响。”

　　“天，他们究竟学了什么法则之技，战斗力太恐怖了！”

　　“据说上次有一个大势力少主进来，狂杀了一通，用的好像是速度法则类的无上绝技—极光，这二人展现出来的实力，比那位少主还要恐怖一些，难道他们背后的实力，比那位少主还要可怕？”

　　“我也听说过这件事，不过我来的时候，人家早都走了，所以也不知道真假。”

　　林风与诺诺，俨然成了在场的焦点！

　　遂央境的至尊极限们，心中将二人视作他们的骄傲！

　　原本至尊极限战场中处于劣势的遂央境，竟然因为林风与诺诺的缘故，似乎有了一点抬头的迹象。

　　而五行密地之人，同样也注意到了这两个不速之客。

　　一个个敌人，气得肺都要炸了。

　　约莫八年前，遂央境那边来了一个战斗力极强的至尊极限，给他们造成了巨大的破坏，虽然死在那个至尊极限手里的人只有十多万，但因为那个至尊极限的出现，从而使得双方气势的变化，最终令遂央境这边的至尊极限们士气大振，悍不畏死，导致五行密地这边的至尊极限，惨遭屠戮，损失惨重，如今还不到十年，对方竟然再次出现了这样的高手，而且一来就是两个，这样下去，五行密地必将承受巨大的损失。

　　“可恶，这家伙比传言中那个小子更嚣张，竟然敢带着一具冰棺杀进来！”

　　“不行，不能再让他们这么杀下去了！”

　　“必须组织起来，围剿他们！”

　　“对，我就不信，我们这么多人，杀不过他们两个！”

　　“不错，十个不行我们就派百个，百个不行就派千个，千个不行我们就派万个，比人多，遂央境怎么可能多得过我们五行密地！”

　　“只要将这两个人杀了，付出什么代价都值得。否则，若是日后他们成长起来，我们五行密地，不知有多少人会死在他们手中。”

　　“好，就这么决定了，我去找人，他们先在这里监视他们，别让他们逃跑了。”

　　……

　　五行密地，乃金衍密地、木衍密地、水衍密地、火衍密地、土衍密地五个长生密地结成的联盟，虽然每个密地都比遂央境差了一些，但五大密地结合起来，却迸发出令遂央境都无比忌惮的力量，而五行密地的人数，自然也要比遂央境多出许多，可以说，至尊极限战场中，五行密地的至尊极限数量，达到了遂央境至尊极限数量的二至三倍。

　　数量的差距，导致无数年来，遂央境都处于劣势的一方，只有极少时候，遂央境这边诞生了什么天才，才能在短暂的时间里反过来压制五行密地。但天才无比稀少，而能够以一人之力影响整个战局的天才更是稀罕到了极点，所以这种情况往往要每隔数千年甚至上万年才可能遇上一次。

　　何况，遂央境有天才，难道五行密地就没有天才吗？

　　相对而言，遂央境的处境，十分糟糕！

　　至尊极限战场东南域一角，林风与诺诺的疯狂屠戮，引起了越来越多的人注意，短短半个时辰，两个疑似战斗力堪比初级地圣的至尊极限进入了至尊极限战场的消息，便传遍了整个东南域，并继续朝着更远的地方传递着。

　　“老大，你多少积分了？”诺诺一口气杀光了周围的敌人，缓了一口气，问道。

　　林风瞥了它一眼，平静地道：“12800多。”

　　诺诺那两只灯笼大眼顿时鼓得老大，反应过来以后，它一转身便开始了更加疯狂的杀戮，偷偷看了一下自己的积分，诺诺郁闷的发现，自己的积分才10100多，“不行，老大都快13000分了，我得加把劲才行。”一发狠，它频频爆发，每一次攻击的力度更强，范围更广了。

　　这才短短半个时辰，他们的积分加起来便接近23000分了，若是让别人知道，估计得活活吓死！

　　即便上次进来的那个号称某大势力少主的天才，三天时间，也才获得10万积分罢了。

　　时间一分一秒过去，林风与诺诺杀到哪里，哪里就变成一片真空地带，无数人跟在他们后面呐喊助威，当然，这些人未必没有存着大树底下好乘凉的念头，尤其是那些实力较弱的至尊极限，自知很难撑过三天，倒不如跟在林风和诺诺身后，相对于别的地方，这里可以说是整个至尊极限战场最安全的地方。

　　不知杀了多久，林风看了看世界战场令牌，露出一抹淡笑。

　　“49000分了。”他依然托着冰棺，那张冷漠的脸，却稍微平和了一丝。

　　但是他很快便抬起头，目光投向了远方，漆黑的眸子闪烁着一丝疑惑：“什么人？”

　　诺诺似乎也察觉到了一丝异常，它飞回林风身边，道：“老大，有很多人冲着这边来了。”

　　精神力透体而出，朝着那边感应了一下，林风缓缓收回精神力，轻轻笑了：“是敌人，而且还不少。”

　　“太好了，我正感觉敌人不够杀，想不到他们居然主动送上门来了。”

　　“呼，这么多人，我算算，应该有三十多万吧？这么说来，我们又能挣得三十多万几分了？”林风开心地笑了，三十多万至尊极限，如此庞大的数量，即使一个初级地圣，估计也得被活活耗死，但在林风眼里，这些敌人，却是一个个积分。

　　他丝毫不知道，他与诺诺在东南域大肆杀戮的消息，已经引起了整个至尊极限战场巨大的轰动！

　　无数的遂央境至尊极限与五行密地至尊极限都疯狂了！

　　而遂央境与五行密地的负责人，同样也得到了这个消息。

　　这两位负责人，几乎是不分先后从不同的地方，带着大队人马，朝着东南域赶来。

　　无论是两个负责人，还是他们手底下掌管的队伍，都拥有着极为强悍的战斗力，或许比不上林风与诺诺，但在一般的至尊极限中，绝对算得上佼佼者，尤其是两个负责人，战斗力都十分接近初级地圣层次，一般的至尊极限，在他们眼中，无异于土鸡瓦狗，一招便可秒杀。

　　这样的两支队伍，绝对是至尊极限战场的精锐！

　　一般情况下，他们不会行动，除非遇到特殊情况，譬如，眼下发生这样的事。

　　不同的是，遂央境这边的负责人，兴奋与担忧并存，一方面对突然出现的天才感到兴奋，另一方面又担忧其处境堪危，因为他得到的消息称，这两个战斗狂人身边并没有人保护，这与八年前那个少主有着本质的区别。

　　而五行密地的负责人，则是愤怒与惊喜，一方面对这两个天才的突然出现，并大肆杀戮五行密地的至尊极限强者感到愤怒，另一方面则是对他们身边没有强者保护感到惊喜。

　　“快，还要再快一点！”

　　无论是遂央境的至尊极限负责人，还是五行密地的至尊极限负责人，都无比迫切地想要先一步赶到东南域。

　　毫无疑问，两支精锐队伍的行动，也引起了其余人的注意，无论是否得到了东南域那边的消息，遂央境与五行密地的至尊极限们，都一窝蜂地朝着东南域冲去。

　　不明白是真相的人，还以为遂央境与五行密地要展开最终大决战了呢！

　　东南域。

　　三十多万人的人马很快便靠近了林风与诺诺，距离不过三百余丈！

　　“哼，天才，我倒要看看，你们能不能挡住三十万大军！”五行密地这边号召人马来攻的那个至尊极限冷笑道：“三十万至尊极限，连初级地圣也要暂避锋芒，我就不信你们能在三十万至尊极限围剿中活下来！”看来，他的身份有些不一般，否则，可不容易在如此短的时间里召来这么多的至尊极限强者。

　　林风与诺诺身后，遂央境这边的至尊极限们，一看到远方密密麻麻的黑点，望不到边际，顿时脸色变得惨白惨白的，冷汗止不住地流出。

　　“太无耻了，他们怎么可以这样！”

　　“他们是欺负我们人少吗？草！”

　　“虽然不想承认，但我们遂央境的人，的确比五行密地的人少，而且少得多！”

　　“休长他人志气，灭自己威风！他们人多又如何？人多我们就会怕吗？”

　　这一幕也是把遂央境的至尊极限们惹急了，若非林风和诺诺还没表态，他们估计都忍不住热血地冲上去了，就算要死，也要死得轰轰烈烈。

　　林风没有一丝惧意，哈哈大笑地对诺诺问道：“诺诺，怕不怕？”

　　“怕？怕他们人太少，不够杀！”诺诺头一扬。

　　五行密地那边穿着金色华服的青年嘲讽道：“到了这个时候还敢嘴硬！所有人准备……杀！”

　　随着他一声令下，足足三十万大军，竟是齐齐朝着林风与诺诺这边冲来，上下左右，每一个方向都被堵死，显然是防止二人逃跑。

　　以二敌三十万，而且双方都是至尊极限……震撼的一幕，慢慢上演。


第五章 冰棺杀神

　　短兵相接，疯狂的杀戮，一触即发。

　　面对三十多万的大军，四周又被封死，林风与诺诺迎着便冲了过去。

　　“找死！”

　　那个五行密地的金色华服青年讥笑道：“不想着逃跑，还敢留下来挣扎，看来你们是真的活腻了。”

　　没有人认为林风和诺诺能活下来，就连遂央境这边的至尊极限们也对他们没有一点信心。

　　实在是，敌人的数量太多了，多得令人头皮发麻。

　　那宛如蝗虫过境一般的场面，谁见了都得心惊肉跳，即使真正的初级地圣来了，也不敢硬抗下去吧？

　　法则之技—天怒！

　　林风一直保留着的绝招，这一刻，终于爆发了。

　　诺诺虽然没有领悟什么法则之技，但它体型巨大，敌人数量越多，越密集，对它而言，便越有优势！

　　“轰隆隆～！”

　　巨大的爆炸，以林风与诺诺为中心，朝着四周席卷而去。

　　一个呼吸的功夫，他们周围一公里之内，所有敌人都被清理一空，形成一个真空地带。

　　就这一下，林风便足足收获了4000多积分，着实令他欣喜。

　　诺诺虽然比不上林风，但同样也收获了1800多积分，那阴冷的眸子闪过一道灵动的喜悦。

　　“啾～！”兴奋的尖锐的鸣叫从诺诺口中传出。

　　五行密地的那位金色华服青年顿时呆住了。

　　一击，仅仅一击，林风与诺诺所灭杀的至尊极限，便接近六千之数，如果这个数量显得太空泛了，那么林风与诺诺周边一公里之内形成的真空地带，便十分直观了，方才那密密麻麻的敌人，与此时的真空地带相比，剧烈的视觉冲突，带给所有人最大的震撼。

　　遂央境的至尊极限们，均是停下逃跑的步子，停下来，呆呆地看着林风与诺诺。

　　五行密地的至尊极限们，则是额头开始冒出冷汗，前所未有的危机感，以及生命的威胁，刹那间便将他们的心冲击破碎。

　　他们虽然知道林风和诺诺很强，却没想到会强大到这个地步。

　　这可是接近六千的至尊极限啊，不是路边的大白菜，同样是至尊极限，人家两个人却一招秒杀了接近六千的至尊极限，差距之大，难以想象。

　　“不，这绝不是普通的初级地圣所能办到的。”金色华服青年脸色顿时变得无比阴沉，狰狞地看着林风与诺诺，“该死，他们遂央境什么时候诞生出两个这样恐怖的天才了！方才那一招，威力应该比普通的初级地圣还强大得多，至少也是初级地圣中佼佼者才可能达到的地步。”

　　他没有太接近林风和诺诺，所以只能根据林风和诺诺的攻击所造成的破坏力，大概地推测林风和诺诺的实力，如果他亲自上去感受一下，也许他就不会只认为林风和诺诺的实力只处于初级地圣层次了，诺诺或许还勉强可以算作顶尖级的初级地圣，但林风，无疑已经迈进了中级地圣层次了，而且，在中级地圣之中，也是较为厉害的存在，或许算不得中级地圣中最强悍的存在，但其实力，无疑排在中级地圣前列。

　　没等他反应过来，林风和诺诺便再度发动了攻击。

　　“法则之技—天怒！”

　　光是这个法则之技，已经足够灭杀这些敌人了，林风并不打算在这么多敌人面前暴露“逆流”的存在，毕竟，逆流与天怒相辅相成，那么其攻击力还将提升许多，要是不小心将敌人全都吓走了，那就得不偿失了。

　　林风还想敌人再多来一些呢。

　　“啾……”

　　在林风没有施展“逆流”的情况下，诺诺的速度，比林风还快了一些。

　　在杀敌效率上，此时的诺诺，竟直追林风。

　　方圆数十公里乃至数百公里之内，所有人都震惊地关注着这一幕，林风和诺诺的强大，实在令他们太震撼了。

　　没有人能在林风和诺诺手里撑过一招，不，应该说他们每一招，都必然会带走数百人的性命！

　　最恐怖的是，林风手中始终托着一具冰棺，令其形象显得更加森冷，体表不知覆盖了多少层的血液，使得他外表十分狰狞，让人一看便头皮发麻，未战心先怯，战则必败。

　　托着冰棺，他都如此可怕了，那么如果没有冰棺的约束，他又该多么恐怖？

　　这个答案，没有人知道。

　　一分钟，两分钟……

　　十分钟过去了，三十多万大军，被杀得七零八落，所剩无几，令周围显得无比清冷，而那剩下的极个别至尊极限，则是稀稀拉拉地朝着各个方向逃窜。

　　他们被林风和诺诺杀胆寒了，再也没有抵抗林风和诺诺的勇气。

　　三十多万人啊，竟然在十分钟之内，也就是不到一刻钟的时间，便被屠杀一空！

　　附近之人，无不对林风和诺诺的实力感到心悸，他们，太强大了！

　　“275000多分，不知道这么多积分算不算多？”林风停了下来，看了一眼世界战场令牌的积分记录，低声喃喃。

　　诺诺虽不及林风，但其世界战场令牌同样积累了168000多分。

　　至尊极限战场存在以来，曾出现过无数惊才绝艳的天才，但有多少天才的积分能超过这个数字？

　　人们不知道这个问题的答案，但想必即使有，也决不会太多。

　　见识到林风和诺诺的厉害以后，遂央境的至尊极限们，士气大振！

　　一些依旧热血之人，竟然朝着那些逃窜的五行密地至尊极限们追去，抓住机会截杀！

　　原本处于劣势的遂央境，在这一战之后，竟然占据了主动地位，形势逆转。

　　至于那位金色华服青年，见势不妙之后，便果断逃走，如今早已逃出十万八千里，在这广袤的至尊极限战场，区区一个至尊极限，宛如一粒尘埃，即使派出上亿的人马，也难以搜寻到其具体下落。

　　“若是这种好事再来一遍就好了。”林风不禁轻笑一声，旋即又摇摇头，“能一次性赚这么多积分已经很不错了，我还有什么不满足的呢？”当然，战功积分这东西，自然还是多多益善，如果有机会，林风肯定不会错过。

　　诺诺道：“老大，这边的人基本被我们杀光了。”

　　林风点头道：“恩，这些人应该是对方从附近抽调组织起来的，短时间内，这边应该不会出现多少敌人了，我们还是换个地方吧。”

　　“去哪里？”

　　“刚才听他们说，这里好像是什么东南域，一个比较偏僻的地方，既然如此，那我们就沿着战场中心的地方杀过去，那边的敌人应该会多一些。”

　　很快，林风与诺诺便启程，朝着战场中心极速飞去。

　　两道身影一闪，便消失在百丈开外。

　　而他们不知道的是，这一战渐渐在遂央境的至尊极限中传开了，同样也在敌人中传开了，尤其是林风，所有见过他的人，无不对他印象深刻，当然，托着一具冰棺进入至尊极限战场，还令三十多万敌人的大军全军覆没，只有极个别漏网之鱼，众人对他的印象想不深刻都难。

　　强大的实力，怪异的行径，巨大的影响力，令林风头上多出一个名头。

　　冰棺杀神！

　　在长生之战中，无论是至尊极限战场，还是其余的战场，都很少有人能够获得称号，因为只有实力极其强大，并且引起轰动的强者，才会被别人冠以称号，距离上一次遂央境强者获得称号，已经有八年了，足以想象，这样的强者有多稀少，而八年前，那个获得称号的强者，正是那一个势力少主。

　　而林风，才进来第一天，便获得了称号！

　　虽然，这个称号有些怪异，但不可否认，它是实实在在的称号！

　　而若是这个称号能够得到遂央境负责人的认可，影响力便将变得更加恐怖，而且还能获得实实在在的好处！

　　林风不知道这些东西，但即便知道，他也不会太在意。

　　他清楚自己的目的，那就是挣取信仰晶石，这是他不惜暴露实力也要疯狂杀敌的原因，也是唯一的目的。

　　“这边敌人也不少，诺诺，先把这边的敌人解决了再走吧。”

　　“好。”

　　随着两道声音落下，只见一道庞大无匹的身影出现在众人视线中，一个身材略显消瘦的青年从那庞然大物的背上跳下，在众人愣神的时候，毫不迟疑地劈下一剑。

　　几分钟后，青年与那妖兽停下动作，再度启程。

　　而原地，则是留下一片表情惊愕的遂央境至尊极限们，呆呆地注视着那两道极速飞走，并眨眼间便脱离他们视线的身影。

　　如此走走停停，林风和诺诺已不知祸害了多少五行密地的至尊极限强者。

　　总之，每看到一个敌人比较密集的地方，他们都会停下来，清扫一边，将大部分敌人解决掉，然后离开，留下两道潇洒的背影，以及一堆震撼得快要破碎的心脏。

　　东南域很大，林风与诺诺一路走走停停，一边杀，一边前进，花了数个时辰，才勉强走到东南域边缘，渐渐靠近战场中心区域。

　　而他们所经过的地方，却是流传着一个个传说。

　　冰棺杀神的威名，几乎传进了每个东南域强者耳中，一时间，遂央境与五行密地的至尊极限们，均是沸腾起来了。


第六章 接触

　　“大人，属下刚刚接到消息，东南域那两位，似乎改变了位置，冲着战场中心这边来了。”

　　“他们过来了？也对，他们的实力虽然强大，但敌人太多了，双拳难敌四手，他们倒也聪明，知道来这边寻求庇护。不过这样也好，省了我们不少时间，估计很快我们就能见到他们了。既然他们自己知道过来，那我们也顺着这个方向过去，应该能在最短的时间内找到他们。对了，确定了他们的前进路线了吗？”

　　“确定了，正是朝着我们这个方向来的。”

　　“那好，事不宜迟，我们立即前往那两位所在之处，尽快接触他们，别让敌人抢了先！”

　　“是，大人！”

　　遂央境至尊极限战场的负责人与其带领的三队人马，以极快的速度，迅速接近林风与诺诺的位置。

　　显然，发现了林风和诺诺这样的战斗天才，他们绝不会让其轻易陨落。

　　这世界上，有两种天才，一种是修炼极快，可以迅速突破目前境界，以惊人的速度突破到更高的境界，这种天才被称之为修炼天才，但除了这种天才，还有另一种天才，被称之为战斗天才，这种天才或许修炼的速度很慢，但其战斗力却是极其强悍，位于同境界之巅，更有甚者，甚至可以越级战斗，以至尊极限的修为，抗衡初级地圣。

　　然而无论是哪种天才，都是遂央境极其重视的。

　　修炼天才，可以在更短的时间里，成为一个强者，而战斗天才，则是长生之战的各大战场中的宝贝疙瘩！

　　在外界，修炼天才的地位，要高于战斗天才，但在长生之战的各大战场中，战斗天才的地位，却又远远高于修炼天才。因为每一个战斗天才，都可以影响到战场的局势，也许其实力还没强大到可以主导战场局势的地步，但能影响局势，已经十分了不得了。

　　当然，如果两者兼备，那么这样的天才，无疑将受到更多的重视，只是这种天才极其稀少。

　　遂央境负责人急切地接近林风与诺诺，五行密地的负责人，同样急切，甚至他们比遂央境负责人更着急，因为在林风和诺诺的杀戮下，五行密地每时每刻都有大量的至尊极限陨落，这种陨落的速度，已经超出了他们所能承受的范围，所以他们必须控制杀戮的源头，聚集大量的精锐强者，一举将林风与诺诺歼灭，他们才能安心。

　　“盛少爷，您真的决定要这么做吗？”五行密地负责人神情纠结地问道。

　　站在他面前的，是一个身穿金色华服的青年，如果林风和诺诺在这里，大概能认出，这个人，就是当初组织了三十万大军进攻他们的人。

　　青年凝重道：“宁可慢一点，也要稳妥！那两个家伙的实力，我已经见识过了，绝对比你想象中要强大得多！”他没有说自己组织了三十万大军，却全军覆没的事情，因为那太丢脸了，他来这里，是要借机会报仇的，“相信我，你们都小瞧他们了！”

　　五行密地负责人皱着眉：“可是，如果我们再次集结人马，而遂央境那边的人先找到了那两个家伙，到时候我们就更难击杀那两个家伙了，就算能杀，也得付出更大的代价。”

　　闻言，青年神色阴沉道：“但如果我们就这么贸然冲上去，反被他们杀光了，又当如何？”

　　这下子五行密地负责人的眉头皱得更深了：“他们的实力真有那么强？”

　　要知道他们这边的实力，绝对要超过遂央境一半以上，之前没有发动大规模战争，是因为双方都需要维持一个平衡，减小一些损失，真要打起来，他们绝对有把握将遂央境的人全灭，只不过得不偿失罢了。

　　“这么跟你说吧，我怀疑他们的实力，在初级地圣中，也属于佼佼者！”青年眯着眼，“而且，我亲眼所见，我们这边有一个实力不错的至尊极限，召集了足足三十万大军，最后依然被他们杀得溃不成军，如此，你应该了解他们的实力了吧？”

　　“嘶～”

　　周围顿时传来一阵吸气声。

　　那五行密地负责人神情无比凝重地问道：“盛少爷此话当真？”

　　“我乃金衍密地皇族之人，岂会拿这种事开玩笑？”青年淡淡道。

　　五行密地负责人深吸一口气，道：“那就依盛少爷所言，准备打一场硬仗吧！”

　　他清楚，如果对方真的具备这样的实力，那么他们这点人，还真未必能挡得住对方。

　　而且，他们的力量一旦分散开来，必然会被对方逐个击破，届时，五行密地的处境堪危。

　　所以，必须集中力量，对其进行致命打击，哪怕付出更大的代价也在所不惜！

　　脑子飞速转动，一下子将利弊分析通透，五行密地负责人果断地下了决定，宁肯让那两个人跟遂央境的负责人先汇合，也不能贸然带着精锐冲上去。

　　丝毫不清楚自己的行为已经引起多大轰动的林风和诺诺，还在东南域与战场中心的边缘处杀得不亦乐乎。

　　“诺诺，多少积分了？”又清空了一个地方，林风微笑问道。

　　诺诺得意笑道：“老大你肯定猜不到，我已经25万分了。怎么样，应该不比你少多少了吧？”

　　林风摸了摸鼻子，缓缓道：“我好像有42万积分了。”

　　“额……”诺诺的喉咙一下子卡住，差点被唾沫呛死，眼睛鼓得滚圆，盯着林风，好半天，才丧气道：“42万有什么了不起，我很快就能追上来的。”这小家伙的脾气倒是一点也不肯服输。

　　至尊极限战场中，人们感觉不到时间的流逝，周围永远都是灰蒙蒙一片。

　　不知过了多久，林风和诺诺的积分又有了不小的增加，却被一群人拦了下来。

　　看着前方同样散发着幽光的一群人，林风示意诺诺停下来，淡淡问道：“你们有什么事吗？”

　　“我们是顺天府地圣大圆满空远大人座下十二军编号七十六纵队第三小队的人，也是暂时负责统领至尊极限战场遂央境大局的人。”说话的正是遂央境负责人，一个浑身散发着一丝肃杀之气的中年，“我叫韩志龙。”

　　官方的人！

　　林风眼睛微眯：“韩大人，有什么事吗？”

　　“你们就是东南域号称‘冰棺杀神’和‘飞天神妖’的两位战斗天才吧？”韩志龙严肃的脸上露出一抹笑容，“我希望二位能跟我走一趟，当然，我并不是要限制两位的自由，而是想保护两位的安全。你们在东南域的疯狂杀戮，已经传遍了整个9号至尊极限战场，即使我们在9号世界战场中心，也听过你们的大名。但你们知不知道，你们的行为，已经引起了巨大的轰动，我可以负责地告诉你们，你们已经被五行密地负责人盯上了，虽然我不知道他们为什么现在还没到，不过可以肯定，他们已经在着手准备对付你们了。”

　　顿了一下，韩志龙注视着林风与诺诺，诚恳道：“我希望二位先跟我们走一趟，我不敢说一定能保证二位性命无忧，但我们会尽全力保护二位。”

　　“老大。”诺诺看向林风，对韩志龙的提议有些不情愿。

　　林风摇头道：“谢谢诸位的好意，但我们暂时还不需要你们的保护。”

　　韩志龙眉头微微皱了一下，劝道：“二位，你们可能还不了解对方的实力，与我们遂央境一样，五行密地也是每隔三天都会派遣一些到了参战时限的精锐至尊极限进入战场，负责统筹全局，而且，他们的人比我们更多，实力比我们更强。若是二位单独遇上他们，或许会陷入危境。希望二位再考虑一下我的建议。”

　　然而，林风却依然固执地摇头：“还是算了，我们需要积分，需要大量的积分，如果跟着你们，估计也拿不到什么积分了，所以，还请谅解！”

　　不等韩志龙开口，林风问道：“对了，刚才我听你提到‘9号至尊极限战场’，难道至尊极限战场很多吗？”

　　闻言，韩志龙解释道：“至尊极限战场的确很多，一共107个，我们9号至尊极限战场只是其中一个。”

　　林风若有所思：“那你知道参战的人，一共有多少吗？”

　　“你这问题倒是把我难倒了。”韩志龙苦笑道：“别说107个至尊极限战场，光是我们9号至尊极限战场，我都不知道有多少人，因为每个至尊极限战场，都无比广阔，不说别的，光是东南域，人数便不下于十亿，而东南域只是战场的一角，你可以想象整个至尊极限战场有多少人。”

　　“这么多！”林风大吃一惊。

　　这么一算，他和诺诺加起来才击杀了不到一百万敌人，真可谓是九牛一毛。

　　“还有什么问题想了解吗？”韩志龙问道。

　　林风摇摇头。

　　韩志龙犹豫了一下，道：“你真的不打算接受我们的保护？”要知道，他们全都是精锐，他本人更是精锐中的精锐，而且他还有资格调动隐藏在遂央境内的军队，可以给林风和诺诺提供最大的保护。当然，这支军队人数有限，一共才三百万，对整个至尊极限战场而言，可谓是沧海一栗，但一百万的军队，只用来保护两个人，那还是搓搓有余。

　　“不了，谢谢。”林风自信道：“我相信，如果我们真的想逃，即使对方人数再多，也阻止不了我们的。”

　　韩志龙张了张口，但该说的他都说了，林风执意如此，他也无法再劝。

　　“那祝你们一切顺利吧。”韩志龙神色复杂地看了林风一眼，转身便走，没有丝毫的拖泥带水。

　　虽然走了，但其实韩志龙并没有离开林风与诺诺太远，并且派出一个小队侦查周围的情况，一旦发现不对，便可在第一时间内应对。

　　他们所不知道的是，距离他们只有一万多公里的地方，大量的五行密地至尊极限强者源源不断地汇聚于此，虚空中，他们宛如天兵天将一般，只是人数太多，密密麻麻的，看起来又像是无穷无尽的蚂蚁，将方圆数百公里之地，占得满满的。

　　初初算来，这里的至尊极限，怕是不下于五百万！

　　而且，每个人身上都散发着一股肃杀之气，全部合在一起，形成一股冲天的杀气，气势极为恐怖，连五行密地的负责人都感到心惊肉跳，这位负责人虽然有资格调动这支军队，但真正调动过来，才发现他们的恐怖。

　　也许他们的个体实力算不得什么精锐，但他们是士兵，擅长的就是团体作战，而且气势比常人更为凌厉，最重要的是，超过五百万的士兵，绝对可以抗衡数千万的普通强者，如此实力，恐怕连中级地圣，都得正视吧？

　　“出发吧！”五行密地负责人深吸一口气，下大了命令。

　　他看了看身边的金色华服青年，心中长叹：“希望盛少爷没有骗我吧。”


第七章 惊天之战

　　至尊极限战场中，常年混乱，厮杀是这里的主题，死亡是这里的常客，从战场中心，到战场各边缘，几乎每一尺每一寸空间，都在上演着残酷的厮杀，遂央境与五行密地之间，没有一点缓和的余地。

　　然而，不知何时，遂央境与五行密地的局势，却悄然逆转。

　　一切皆因东南域那疯狂一战，称号为冰棺杀神与飞天神妖的两个战斗天才，一战成名！

　　尽管真正死在他们手里的人并不算多，但他们却改变了遂央境至尊极限们的士气，主导了东南域这边战场的战争局势！

　　战斗天才对战场的重要性，表现得淋漓尽致。

　　林风和诺诺自离开东南域以后，便一路杀到了战场中心，到了战场中心以后，他们便不断变换位置，将诸多地方的敌人都清理一空，在战场最中心周围活跃，令敌人闻风丧胆，大破敌人气势，压制敌人士气。

　　进入战场的第十八个时辰。

　　当林风和诺诺再度将一个地方的敌人清理一空时，料想中的敌人，终于到了。

　　“轰隆隆～！”

　　密密麻麻的士兵，浩浩荡荡开赴此地，经过七个时辰的组织、赶路，他们终于追上了林风与诺诺，并以合围之势，迅速包围林风与诺诺。

　　“终于来了。”林风神情凝重了一丝，“至少数百万的士兵，他们还真是看得起我们啊！”

　　诺诺也不复最初的懒散与轻松，道：“大概还有一刻钟就到了，老大，打不打？”

　　林风眉头一挑：“他们主动送积分过来，我们岂能不要？”

　　这可是大把大把的积分，若是能全部吃下，那林风与诺诺短时间内就不必为信仰晶石的问题发愁了。至于能不能吃得下，林风对此还是很有信心的，虽然敌人数量众多，且不同于一般的至尊极限，但他不也还有一张底牌没有亮出来吗？

　　“一直以为这是个鸡肋的组合法则之技，没想到如今终于有了用武之地。”林风眼中燃烧起熊熊焰火。

　　一直以来，林风的最强绝技是逆流与天怒的结合，先来一招逆流，将速度提升到极致，形成恐怖之极的冲击力，然后在这一股冲击力的基础上，再来一招天怒，令天怒的威力成倍提升，在这样的情况下，就算是普通的中级地圣，也很难逃脱。

　　那么，如果将两者顺序反过来，先施展天怒，再施展逆流呢？

　　答案很简单，那就是削弱了天怒的威力，却又令天怒的攻击范围大幅度增加，从而将其改变成一个大范围杀伤性绝技。

　　法则之技的组合，顺序不同，效果自然也不相同。

　　以前林风一直没机会用得上这一招，但至尊极限战场中，尤其是大规模战争中，这一招恐怖的群杀组合法则之技，绝对是令人胆寒的存在！

　　就算没有这一张底牌，林风也丝毫不惧，有着必胜的信心，若是再加上这张底牌，林风还有什么好担心的？

　　他需要担心的不是会不会被敌人耗死，而是敌人够不够多，禁不禁得住他杀！

　　约莫一百公里之外。

　　韩志龙第一时间便得到了消息。

　　“五百万？”他豁然睁大眼睛，语气万分吃惊，“五行密地的人是想挑起遂央境和五行密地决战吗？”他的脸色十分难看，千年难遇的事情，居然让他给遇到了，这得多倒霉啊？

　　原本自己这边出现了两个战斗天才，应该是一件值得开心的事情，但此刻，因为这两个战斗天才，可能即将引爆一场前所未有的战争，韩志龙再也开心不起来。

　　他苦笑道：“难怪对方这么久还没到，原来是在集结人马。”

　　对方可以说是打了他一个措手不及，如果提早得知这个消息，那么他早就组织人手，准备对抗，虽然遂央境这边，他只能调配三百万人马，但多多少少还有一点挣扎的机会，如今他把心思全放在林风和诺诺身上，放松了警惕，结果根本来不及集结人马了，如此一来，结果便只有一个……

　　“疯子，对方简直就是疯子！”韩志龙骂道。

　　不过，事态紧急，容不得他疏忽。

　　稍微沉思一下，韩志龙便果断下达了命令：“传我命令，立即召集我们的三百万人马！”

　　他身边的一个精锐士兵吃惊地道：“大人！”

　　“快，再耽搁就真的没有机会了！”韩志龙大声道：“半个时辰，我给你们半个时辰的时间，半个时辰之后，我必须要看到三百万人马，少一个便唯你是问！”

　　那精锐士兵深吸一口气，神情严肃道：“好，大人！”

　　很快，韩志龙身边的一群精锐士兵，便去了大半，全都去调遣人手了，只有少部分留在韩志龙身边，保护韩志龙的安全。

　　“一定要撑住啊！只要撑过半个时辰，我们便可反攻了！”他握着拳，祈祷道。

　　但是，两个人，抗衡五百万大军，其中还有不下于五千之数的精锐士兵，以及五行密地的负责人，真的能坚持半个时辰吗？这样一股力量，甭说是林风和诺诺，就是让韩志龙带着手下精锐与三百万士兵齐上，胜率也不超过三成。

　　韩志龙仿佛已经看到了最后的结果，他脸上，一片绝望。

　　时间缓缓流逝，一刻钟转眼即逝。

　　“三刻钟，还有三刻钟！”韩志龙咬了咬唇角。

　　另一处，五行密地集结的五百万大军已彻底将林风与诺诺包围住，堵死了每一条可能逃走的路，来了一招瓮中捉鳖。

　　五行密地负责人与金色华服青年并肩而立，猫戏老鼠般看向林风与诺诺。

　　“冰棺杀神，飞天神妖，我们又见面了。”金色华服青年微笑道。

　　林风讶然道：“原来是你，你不是逃走了吗？”

　　金色华服青年皱了皱眉，随即冷笑道：“到了现在你还嘴硬，我倒是很佩服你的勇气。不过，我希望你待会儿还能笑得出来。”他身后可是有着足足五百万大军，而且还有五千精锐，以及五行密地负责人，这么多人，用人命堆也能堆死一个中级地圣。

　　“不管待会儿我能不能笑得出来，至少现在我还能笑。”林风淡淡一笑，“待会儿的事情，待会儿再说。”

　　那金色华服青年顿时一阵气闷：“你……休逞口舌之利。”

　　“盛少爷，咱们不能耽搁下去了，否则，若是让韩志龙那家伙反应过来，我们便需付出更大的代价，才能杀了这两人。”五行密地负责人沉声道。

　　金色华服青年狠狠地盯了林风一眼，冷哼一声：“那还等什么，杀！”

　　五行密地负责人立即伸出一只手，手指缓缓指向林风与诺诺：“传我命令，杀！”

　　“杀～！”

　　震耳欲聋的声音形成一股恐怖的气浪，令人心惊肉跳。

　　五百万人齐声大吼，而且这五百万人还全都是士兵，气势比一般人更凌厉，那种场面，何等壮观？何等震撼？

　　林风与诺诺对视一眼，旋即哈哈大笑：“杀！”

　　声音虽小，但那一股子豪气，却是一点也不受影响！

　　一只手托着冰棺，一只手握着重剑，林风的身影微微一闪，一股极度恐怖的力量，从重剑传递出来，与此同时，他的身影，也是在以肉眼难见的速度，掠了出去，那一股恐怖的力量，则是自他原本所在之地，随着他掠过的地方，一路爆发！

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，其所过之处，便形成了一条宛如鸿沟一般的真空地带。

　　逆流，天怒！

　　两大逆天法则之技，逆转顺序，造成的破坏力，变得更为惊人了。

　　其攻击力度减小了不下于十倍，但其攻击范围，却同样是扩大了十倍不止！

　　初略计算，光是这一击，起码有三千多人丧生。

　　这才是群体攻击，超大范围的群体攻击！

　　五行密地的至尊极限们还没来得及发动攻击，便被这恐怖之极的一幕，吓得呆住了。


第八章 玩儿大了

　　“吼～！”

　　一波未平，一波又起。

　　还没等五行密地至尊极限们反应过来，一道令人心悸的吼声便传入了他们耳中，紧接着，在他们面前的那一只原本便无比巨大的妖兽，体型竟然再度暴涨，从一座小山变成一座大山，宛如深海巨兽，可怕的气势令周围的敌人站立不稳。

　　下一刻，这只巨兽一爪子挥过，数千个躲避不及的至尊极限，被抓得稀烂。

　　一人一鸟，仅仅两招，便造成了敌人最少六千的伤亡。

　　就这么一个呼吸的功夫，林风与诺诺周围，便被清扫一空，无一人存活。

　　这一刻，他们的恐怖实力，展示得淋漓尽致。

　　“中级地圣，他们绝对是中级地圣！”所有的至尊极限，都惊恐欲绝。

　　就连五行密地的负责人，脸色也变得前所未有的难看，他有过无数种猜测，却独独没有猜到这样的结果。

　　他做好了付出巨大代价的心理准备，却没有做好全军覆没的心理准备。

　　“不许退，继续前进，杀！”这时五行密地的负责人已经别无选择，唯有顶着压力继续派人进攻，否则，他所做的一切，都将功亏一篑。

　　与他们相反的是，韩志龙注意到这一幕以后，原本忧心忡忡的表情，立即变成了一片狂喜。

　　他身边的精锐士兵，以及周围观战的至尊极限们，也是看得目瞪口呆。

　　金色华服青年完全没有料到林风和诺诺竟然藏着杀手锏，内心也是极为震惊。

　　不过林风和诺诺可不在意他们是否震惊，好不容易逮住机会，他们可不会就此浪费！

　　法则之技—逆流！

　　法则之技—天怒！

　　林风的身影，开始疯狂而频繁地在各处闪烁，其所过之处，无一人能阻其半步，浓郁的血腥味儿，朝着四面八方传开，令人作呕。

　　一个又一个大范围群体攻击，收割着一条又一条性命，宛如死神的镰刀一般。

　　短短一分钟时间，死在林风手中的至尊极限，便不下于十万！

　　诺诺的体型提升到了极限，一爪子扫过，便往往能带走数千人的性命，而最恐怖的是，这样的攻击，甚至根本不能消耗它的力量，挥一爪子，对它而言，就像是喝水一样简单，所以一分钟之内，它所灭杀的敌人，竟然丝毫不亚于林风。

　　无边无际的大军，却在短短一分钟之内，便被林风与诺诺杀出了一个口子。

　　鲜血盖浇在他们体表，令他们的形象越发吓人。

　　两大战斗天才与五百万五行密地的至尊极限大军展开决战的消息，以无与伦比的速度，传向了各个地方，越来越多的人，朝着此地赶来，无论是遂央境的，还是五行密地的，都疯狂地汇聚于此地。

　　然而当他们看清战斗局势时，所有人都惊呆了。

　　以二敌五百万，而且还是士兵，将对方打得节节败退，这场面，太激动人心了！

　　按照林风和诺诺最快的杀戮速度，估计这五百万士兵，半个时辰之内，必将被屠戮一空。

　　这才是他们的极限，这才是他们最恐怖之处。

　　疯了，周围所有人都疯了，敌我双方，没有人能保持镇定。

　　遂央境这边的人，自然是兴奋、激动得疯了，而五行密地的人，则是恐惧、惊骇得疯了。

　　随着时间的流逝，周围围观的人越来越多，五百万士兵，活着的人却越来越少。

　　一刻钟之后，以林风和诺诺为中心，周围变成了一片尸山血海，粘稠腥臭的血液，在虚空中飘飘荡荡，而林风和诺诺，则是处于最中心之处，周围无穷无尽的士兵，前仆后继，悍不畏死地冲击，哪怕他们内心惊恐到了极点，但五行密地负责人没有下达撤退的命令，那么他们便没有权利撤退，只能祈祷奇迹降临。

　　十万、三十万、五十万……一百万！

　　转瞬间，五百万大军，便有一百多万士兵陨落！

　　而这个数字，还在以惊人的速度上升着。

　　“完了，彻底完了。”见林风与诺诺到现在还没有一丝疲惫，反而是越杀越猛，五行密地负责人一片绝望，心若死灰，“死了这么多士兵，还没能击杀对方，即使我能活着出去，也会被大队长制裁，逃不过一死。”

　　一想到自己即将迎来的灰暗结局，五行密地负责人便一阵绝望。

　　他的心沉到了谷底，缓缓偏过头，用着吃人的目光，看向金色华服青年，然而，他才刚刚转过头，却发现，原本位于他身边的金色华服青年，却是没有了踪影。

　　“那家伙，竟然逃跑了！”他牙齿咬得咯咯作响，胸口有着一团怒火在燃烧，“他要让我背黑锅！”

　　尽管十分不甘、愤怒，但五行密地负责人，却没有一点办法。

　　不知过了多久，五百万士兵，在林风和诺诺的极致杀戮下，伤亡过半！

　　五行密地负责人，呆呆地看着这一幕，拳头紧紧握着，导致略微尖锐的指甲，嵌入掌心，然而他却仿佛丝毫没有感觉到这一股刺痛，呆呆地望着远方的战场，看着前仆后继，如飞蛾扑火般冲向林风和诺诺的士兵，肩膀上似乎扛着一股令人窒息的压力。

　　周围所有人，无论敌我，无一不是表情凝固，被眼前的一幕，深深震撼。

　　“他们，怎么，这么厉害！？”韩志龙此刻已经无法用言语来形容自己的心情了，林风和诺诺的实力，远远超出他的意料，“他们难道已经可以和真正的称号强者比肩吗？”他突然被自己的猜测吓了一跳，但细细想来，真正的称号强者，实力也不过如此吧？

　　他所谓的称号强者，自然是得到官方认可的称号强者，这类强者，战斗力极度可怕，绝对处于同修为境界的巅峰！

　　而林风和诺诺的表现，俨然已经不逊色于称号强者了。

　　须知，任何一个称号强者，都是各方争抢的宝贝疙瘩，这样的存在，属于顶尖级战斗天才，也就是战斗天才中的佼佼者，千年难遇！他们想要加入任何势力，都比别人更具优势，甚至，有时候连考核都不用参加，便有权利直接加入势力，而不会引起任何人的不服！

　　“称号强者，绝对是称号强者！”

　　遂央境的至尊极限们，一个个都快高兴得疯了。

　　五行密地负责人眼看这一幕，更加骇然，同样也更加坚定了斩杀林风和诺诺的决心。

　　终于，他无法对林风和诺诺疯狂杀戮士兵坐视不理了。

　　“称号强者，决不能让他活着离开五行密地！”他表情无比凝重，“即使牺牲我们9号至尊极限战场所有人，也一定要把他永远留下来！”

　　深吸一口气，他缓缓掏出一件物品，那是一支五彩小旗。

　　将五彩小旗抛出，他双手迅速结印，大喊一声：“令！”

　　下一刻，五彩小旗光芒大盛，璀璨的五彩光芒，掩盖了一切，周围仿佛变成了五彩世界。

　　五彩光芒，穿过了血光，透过了人海，传递到9号至尊极限战场的各个角落。

　　“五彩圣旗，遂央境有称号强者诞生！”

　　“决不能放任其成长起来，我们走，杀！”

　　“杀过去！”

　　“所有人听我命令，击杀遂央境的称号强者！”

　　林风和诺诺见到这一幕，不禁皱眉，眼中浮起一抹疑惑。

　　当韩志龙看到这柔和的五彩光芒，脸色大变，气得破口大骂：“草！疯了，这些家伙真的疯了！”

　　整个9号至尊极限战场有多少五行密地的人？

　　虽然不知道具体的数字，但是用脚趾头想一下，也该猜到那个数字该是多么的吓人！

　　“是你们逼我的！”韩志龙咬着牙，同样缓缓掏出一支小旗，那是散发着一团幽光的小旗，“圣旗不是只有你们才有，老子也有！遂央圣旗！”

　　将那一支散发着幽光的小旗抛出，韩志龙双手结印，下一刻，小旗所散发的幽光，便骤然暴涨，万倍、百万倍、亿倍，乃至更大的增幅。

　　沐浴在这一股幽光中，遂央境所有人，都停下了战斗，朝着韩志龙所在的方向极速飞来。

　　这突如其来的一幕，将所有人都搞蒙了。

　　他们脑海里只有一个念头：“天要塌了！”

　　五彩圣旗、遂央圣旗，乃终极召集令，可召集己方所有人，任何敢于违抗之人，都将死无葬身之地，绝无幸免之理，无论是五彩圣旗，还是遂央圣旗，一旦激发，便将召集整个战场所有的己方强者。

　　因此，圣旗，在某方面，也代表着终极大战！

　　因为一个称号强者，而将整个9号至尊极限战场数百亿乃至上千亿的人牵扯进来，引爆双方终极大战，也难怪韩志龙会说对方是疯子，但若是韩志龙什么也不做，让对方将人聚集起来，集中力量对遂央境强者进行打击，那么遂央境必然会被打得节节败退，最终陨落殆尽，这结果同样是韩志龙无法承受的。

　　为今之计，他只能赌一把，赌林风和诺诺的实力强大，可威慑一方，主导大战局势！

　　否则，9号至尊极限战场的遂央境至尊极限强者们就完蛋了。

　　原本就充满了杀戮气息的至尊极限战场，气氛一下子变得更加沉重了，每个地方都充满了火药气味儿，一点就爆！一股股由无数强者所组成的恐怖洪流，朝着战场中心冲击而来！

　　林风和诺诺对视一眼，他们分明感应到了有无数人朝着这边冲来。

　　“事情，似乎玩儿大了。”林风语气不确定地道。

　　诺诺呆呆地点头：“好像是的。”


第九章 杀戮机器

　　说实话，五行密地负责人的举动着实将林风与诺诺都吓了一跳。

　　虽然他们不懂五彩圣旗代表着什么意义，但只要不是傻子，都能知道这玩意儿不是什么寻常之物，而这诡异的五彩光芒，更证明它的不凡。

　　“罢了，闹大就闹大吧，只要能赚取积分，闹大一点也无妨。”林风低声狠狠道。

　　诺诺也是一脸狰狞：“杀！”

　　紧接着，一人一鸟，继续疯狂收割着敌人的性命，一大片一大片的至尊极限在他们周围倒下，形成一大片一大片的真空地带。

　　“杀！”

　　五行密地负责人深吸一口气，留恋地看了一眼身后，最终缓缓收回目光，并大喝一声，一马当先，冲向了林风与诺诺所在之处。

　　其身边的五千精锐士兵，也随着五行密地负责人，一起冲向林风与诺诺。

　　“草！”韩志龙气得大骂一声，直接招呼着身边剩下的几百个精锐士兵，同样朝着林风与诺诺冲去，“兄弟们，决不能让两位称号强者死于他们之手！所有人听令，跟着我，上，干掉他们！”

　　“干掉他们！”

　　形势发展到这个地步，终极战争已经不可避免，他们没有了选择的余地。

　　韩志龙与五行密地负责人，加入战争，顿时使得战争进一步升级。

　　在两位负责人加入战争以后，周围赶来的至尊极限们，甚至来不及了解情况，便毫不犹豫加入了战争，使得原本只是两个人与五百万士兵之间的战争，进一步扩大，人数源源不断地上升，而且上升的速度十分惊人，几百万士兵，却是瞬间便被淹没在这一股股恐怖的洪流之中。

　　“那些人都是这个家伙组织起来的？”林风的目光落在五行密地负责人身上，“说起来，我还要感谢他，否则，我可没办法在短时间里击杀这么多敌人。”

　　诺诺道：“老大，我去干掉他。”

　　林风笑道：“好，这个任务就交给你了！”

　　五行密地负责人本来准备偷偷摸摸贴近林风与诺诺身边，然后突然袭击，企图通过这样的方式击伤乃至击杀林风，但他们没有想到的是，林风和诺诺在这样疯狂的杀戮之中，却游刃有余，并且还有工夫观察周围的情况，最后一眼就发现了他们的存在。

　　没等他们靠近林风和诺诺，便瞧见诺诺的身影陡然一闪，从他们的视线中消失。

　　当他们再次看到诺诺的时候，诺诺已经出现在他们前方。

　　“吼～！”宛如深渊怪兽一样的大吼，顿时将五行密地负责人与其身边的五千精锐士兵吓得脸色大变。

　　感受到诺诺的爪子携着一股足以轻易将他们粉碎的力量，他们不禁脸色苍白，眼中满是绝望。

　　“不！”五行密地负责人绝望地大吼道。

　　就在他这声音刚刚落下的时候，诺诺的爪子，已经从他们身上扫过，在这一股接近中级地圣的力量之下，他们没有一点反抗之力，便纷纷炸裂，成为历史的尘埃。

　　五行密地的负责人刚一死，整个9号至尊极限战场都颤抖了一下，旋即下起了一阵血雨，这一阵血雨弥漫每一个角落，蕴含着一股悲哀的气息，仿佛上天都在为谁悲鸣。

　　所有的五行密地之人，均是呆住了。

　　血雨，血雨！

　　“死了，我们五行密地的负责人死了！”

　　“天，那可是官方负责人，是各位大人在至尊战场中的代言人！”

　　“谁，是谁杀了负责人！啊……！”

　　“冰棺杀神，飞天神妖，你们该死，我要杀了你们！”

　　须知，五行密地负责人，身份不凡，若是身死，便等于是被赤裸裸地打脸，击杀五行密地负责人，无异于挑衅整个五行密地所有至尊极限，同理，五行密地的至尊极限们，也从来不会击杀遂央境负责人，无数年来，很少会有例外。

　　但这一次，五行密地负责人，真的死了！

　　一时间，所有五行密地的至尊极限强者，全都疯狂了，他们情绪无比激动、愤怒，不惜消耗大量的元力，不厌疲倦地加速，只愿早一点赶到目的地，将敢于挑衅五行密地所有至尊极限强者威严的人斩杀。

　　这一刻，一股浓浓的火药味，充斥在至尊极限战场的每一个角落。

　　“他，他竟然……”韩志龙一脸震惊，旋即又苦笑起来，“五行密地负责人都被杀了，完了，这次大战再也没法避免了。”

　　事实上，诺诺杀了五行密地负责人和他身边数百个精锐士兵的时候，也是突然感觉无数道愤怒的恨不得将它剥皮抽筋的目光汇聚在它身上，即使以它那天不怕地不怕的性子，此时也忍不住咽了一口唾沫，头皮发麻。

　　“老大，我们，似乎捅了大篓子了。”诺诺弱弱道。

　　林风皱了皱眉：“杀都杀了，现在说什么都晚了。”他呼了一口气，“诺诺，准备一下吧，接下来，我们可能要面对更多的敌人，无穷无尽，希望我们能撑到最后吧。”

　　韩志龙就在他们不远的地方，听到二人对话，韩志龙传音苦笑道：“我说，两位，你们惹祸的能力，是不是太大了？”

　　原本他还有信心保住林风和诺诺二人的性命，但渐渐的，他开始力不从心，到如今，他的信心已经粉碎，不说保护林风和诺诺，就是保护他自己，他都没有一点信心。

　　现在五行密地的人已经疯了，遂央境的人同样也快疯了，整个战场的局势，已经由不得他来主导了，他甚至都对战场局势无法造成一点影响，换而言之，他这个遂央境负责人，虽然名义上还背负着这个名头，但却没有了实际意义了。

　　“杀！”

　　“杀了这两个魔头！”

　　“为了五行密地的尊严！”

　　“为了我们的荣耀！”

　　“誓不罢休！”

　　原本已经被林风和诺诺打残的五百万大军，稀稀拉拉的士兵们，瞬间便得到了更大数量的补充，足足数千万，乃至上亿的至尊极限，都冲向了这边，汹涌澎湃的力量，甚至能给中级地圣强者带来巨大的压力。

　　而遂央境这边的至尊极限强者们，则是激动地大吼道：“冰棺杀神！飞天神妖！”

　　“冰棺杀神！飞天神妖！”

　　齐齐的大吼，也是气势惊人，令风云变色。

　　他们激动，他们骄傲，他们自豪！

　　因为，他们已经记不清有多少年没有发生过这样的事了，无数年来，遂央境从来都是被欺压的一方，就算偶尔冒出几个战斗天才，甚至偶尔出现一个称号强者，也没有人敢击杀五行密地的负责人，那所需要的不仅仅是实力，更需要胆气。

　　而林风和诺诺此举，无疑是大快人心的，他们是英雄，是整个遂央境的英雄！

　　他们用行动证明了，我们遂央境并不差，负责人又如何，还不是一样轻而易举便干掉了！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　激动过后，他们便行动了，纷纷冲向战场，迎向敌人。

　　他们不能让英雄受到伤害，因为英雄捍卫了遂央境的尊严和荣耀，不应该落得惨死的下场！

　　这一刻起，双方进入了史无前例的大混战，就算中级地圣来了，也无法阻挡！

　　到了此时，9号至尊极限战场已经乱了，僵持了无数年的遂央境与五行密地，维持了无数年的平衡，终于被打破了。

　　林风和诺诺可一点都没有闯了弥天大祸的觉悟，反而趁机在混乱的战场中疯狂杀戮，大量地收割敌人的性命，每分每秒，都有数百乃至数钱积分入账。

　　时间一分一秒过去，二十四个时辰转瞬即逝。

　　这，已经是林风和诺诺进入至尊极限战场的第三天了，惨烈的混战，已经进行了六个时辰！

　　处于至尊极限战场各个位置的至尊极限们，都集中于战场中心，这一场超大规模的超大范围的战争，可以用惨厉来形容，敌我双方，因此而死亡的至尊极限，人数在不断地上升，鲜血弥漫在每一寸空间。

　　战场最中心之处。

　　“不行，我们的效率太低了，这样下去，岂不浪费了大好机会？”林风略显疲惫，呼吸略微有点粗重，“诺诺，不如我们联手试一试吧？”

　　诺诺疑惑问道：“老大，怎么联手？”

　　“以你现在的体型和飞行速度，并不比我的极限速度慢多少，即使你不出手，光是极速飞行所产生的巨大冲击力，也足以秒杀至尊极限了。”林风分析道：“而我用逆流的话，会消耗不少的元力，虽然我控制得很好，但元力的补充速度完全跟不上消耗的速度，必然会影响我杀敌的效率，既然如此，那我不如直接站在你背上，不施展逆流，光施展天怒……”

　　没等林风说完，诺诺就明白了林风的意思，顿时兴奋道：“老大，这办法好像不错！”

　　林风道：“好，那我们就这么办了！”

　　下一刻，他解决掉身边的敌人，便飞上了诺诺的背上。

　　“行动！”林风轻声道。

　　诺诺那庞大无匹的身体，立即极速飞驰。

　　法则之技—天怒！

　　顿时，诺诺周围无数的敌人，要么被诺诺庞大的躯体撞成肉饼，要么便是被林风所劈下的重剑传递出来的恐怖力量毁灭，无人幸存。

　　这震撼的一幕，顿时将周围所有冲来的敌人，都吓得睚眦欲裂，呆立当场。

　　林风和诺诺的联手，远不止一加一那么简单，他们联手所产生的效果，是他们各自单独出手的效果的十倍！

　　无论是攻击力还是攻击范围，都达到了一个让人绝望的程度。

　　一次冲击下来，便收割了数万人的性命，这种效率，已经不能用高或者低来形容了，只能说，太恐怖，太可怕了！

　　不等敌人反应过来，林风与诺诺的攻击，已经再度发动，抑或，他们的攻击根本没有停止过，每时每刻，都有人丧生于他们手中。

　　他们就像是真正为了战争而生的杀戮机器，一分钟时间，便屠戮了一百八十多万的敌人！

　　在他们的疯狂屠戮下，周围迅速地被清理一空，呈现出一片真空地带，并且这个真空地带在不断地扩大，尽管每时每刻都有新的敌人涌入，但敌人涌入的速度，完全跟不上他们杀敌的速度。

　　原本悍不畏死的敌人，这一刻，终于被杀得胆寒了。

　　甚至，连韩志龙和遂央境这边的至尊极限们，心中都涌起一股心悸！

　　“啊～”终于，五行密地的至尊极限们，有人开始逃跑了。

　　在他们眼里，林风和诺诺已经不是人了，而是恶魔，永不疲惫永不停止的疯狂收割他们性命的恶魔！

　　显然，林风和诺诺把他们杀怕了，杀胆寒了。

　　面对这两个恶魔一样的存在，他们再也没有了捍卫五行密地至尊极限尊严的念头，此刻，他们只有一个念头：“逃！”远离这两个恶魔，永远不要在看到他们。

　　有一就有二，当第一个至尊极限精神崩溃，疯了一样逃跑，就像是一种催化剂，立即引起了连锁反应。

　　于是，周围诸多至尊极限，再也顾不得与林风、诺诺战斗了，转身便逃。

　　看到这一幕，众多遂央境至尊极限们，以及韩志龙，皆是愣住了。

　　五行密地的至尊极限们，竟然逃跑了！抛却了尊严，抛却了荣耀，抛却了骄傲，如丧家之犬一般，疯狂逃跑了！不管是什么原因，这都是第一次，有史以来的第一次！

　　遂央境与五行密地之间的终极战争，他们赢得了最终的胜利！

　　兴奋、激动！

　　所有遂央境的至尊极限强者，都高兴疯了，他们之中，有很多人都是参加了不止一次长生之战，甚至，有的人已经参加了十多次乃至更多，对于五行密地的人，他们太了解了，那些人是无比骄傲的人，那种骄傲，已经渗透了他们的骨子，宁死不退，这是他们对五行密地的人的认知。

　　但就是这样的人，却被他们击退了，虽然不是他们的功劳，但他们同样感到无比骄傲、解气！

　　以后，他们可以十分骄傲地告诉别人，他们参加了那一场击退五行密地至尊极限的战争！

　　他们亲眼见证了这一个奇迹！

　　当然，他们知道，缔造这一个奇迹的，是战场最中心的那两道身影，强大的称号强者—冰棺杀神、飞天神妖！

　　他们用着极为尊敬的目光，投向了那一个方向，隐隐约约，能够看到那一道庞大无匹的身影，以及那庞大身影背上的小黑点。

　　韩志龙也是激动地看着林风与诺诺，毫无疑问，以林风和诺诺的实力，在称号强者中，也绝对属于佼佼者，毕竟，哪怕是一般的称号强者，也无法以个人之力，将五行密地的至尊极限打退！

　　想到当初自己提出要他们接受自己保护的建议，韩志龙便不禁自嘲，这样的高手，还需要他们来保护吗？退一万步讲，就算真的让他们保护，他们又有能力保护吗？


第十章 顺天府宗门

　　打退了五行密地以后，在林风和诺诺的带领下，遂央境开始反攻。

　　由于五行密地的至尊极限们已经被林风和诺诺杀破胆了，因此在面临遂央境至尊极限的攻击时，只是一味的逃跑，没有勇气组织起有效的反抗，结果便是被轻而易举地灭杀。

　　一边仓皇逃跑，一边士气高昂，尽管五行密地至尊极限数量多于遂央境至尊极限，但两者交战的结果却出乎意料，遂央境至尊极限们只付出极小的代价，便斩杀了绝大部分五行密地至尊极限。

　　胜利的天平，朝着遂央境这边倾斜了。

　　时间一刻不停，又过了约莫八个时辰，这一场终极之战，终于结束了。

　　五行密地至尊极限，被斩杀一空，遂央境至尊极限，却还剩下大半！

　　这是长生之战中，万年难遇的大胜！

　　“时间还没到，敌人却被杀光了。”林风看着周围空荡荡的地方，哭笑不得。

　　诺诺挤眉弄眼：“嘿嘿，要怪只能怪他们太弱了。”

　　韩志龙从远方飞来，立于林风和诺诺身边，一幅喜气洋洋的样子，笑呵呵道：“两位，这次多亏你们了，我们遂央境许久都未如此风光过了，待我们出去以后，必将获得海量的战功。”他羡慕地看着林风和诺诺，“尤其是你们俩，这次估计光是你们俩的战功，就快及得上我们整个遂央境所有至尊极限们的十分之一了。”

　　林风微笑一声，没有在这个问题上过多探讨。

　　“不过，有件事我还是要提醒你们一下。”韩志龙的神情严肃起来。

　　“请说。”

　　“虽然这次你们获得海量的战功积分，而且还会受到顺天府的看重，但同样，你们也会被列入五行密地那边势力的黑名单，所以，你们今后得小心了，指不定他们会派人来暗杀你们。”韩志龙提醒道。

　　林风皱了皱眉：“暗杀？他们的人也可以进入我们遂央境？”

　　韩志龙沉吟道：“他们虽然不能随便进出遂央境，但有的人在付出一定代价的情况下，还是可以进来的，而且我们遂央境这边，估计也有不少人是他们安插进来的探子、间谍之类的，如果你们对他们的威胁达到了一定的程度，他们就会不惜一切毁灭你们，哪怕损失一些隐藏的力量。”

　　“如此说来，我们的处境，岂不是十分危险？”林风语气沉重起来。

　　“危险肯定是有的，不过你们也不必太担心，只要小心一点，别到处乱走，他们估计也拿你们没办法。”韩志龙安慰道，略微沉思了一下，他的神情变得神圣起来，眼神狂热，“你们此次战功巨大，肯定会得到上面的人的重视，甚至有机会加入顺天府宗门，只要进入顺天府宗门，五行密地之人，便无法奈何你们了。”他的语气中满是羡慕。

　　顺天府宗门？

　　林风微眯着眼：“能跟我说一下顺天府宗门的情况吗？”

　　韩志龙早已打定主意与林风交好，自然对林风的疑惑知无不言，他不急不缓地解释道：“顺天府宗门隶属顺天府，其宗主乃顺天府府主空远大人，它存在的目的是选拔各路天才，以及向顺天府军队输送将领人才，不断壮大顺天府。顺天府宗门之人，各个都是各处天才，可以说是顺天府天才集中营，其中不乏惊才绝艳之辈，是顺天府最核心的力量！”

　　“看样子，顺天府宗门的作用，和世俗皇权差不多吧？”

　　韩志龙怔了一下：“虽然这个比喻有点怪，但大抵就是这样。”

　　顿了一下，他继续道：“只要加入顺天府宗门，就证明你是空远大人这个阵营的人了，空远大人乃地圣大圆满，实力之强，不可想象，五行密地之人即使再恨你，也不敢在空远大人的地盘上对你动手。不过，加入顺天府宗门的条件极为苛刻，顺天府境内强者何止千亿，然而顺天府宗门人数至今却不过十万，可谓是百万、千万选一，其中每一个都是精英中的精英，要么是天赋逆天之人，要么是实力通天之人，虽然你在战场中表现极佳，可谓千年难遇，但能不能加入顺天府宗门，还不一定，我只能说，希望很大，但不排除失败的可能性。”

　　经过韩志龙这番解释，林风对顺天府宗门有了一个大概的了解。

　　如今他已经挣够了信仰晶石，既然目的已经达到，便需要考虑一下接下来的路该怎么走了。

　　他在战场里面的表现肯定瞒不了多久，五行密地那边的人随时都可能派人来暗杀他，甚至现在可能已经在路上了，以他现在的实力，就是随便派来一个高级地圣，他都无法应付，所以加入一个强大的宗门，是最好的选择。

　　思索片刻，他心中略微沉吟：“若是这顺天府宗门真那么厉害，加入进去，倒也无妨。”

　　至于会不会失败，林风从来都没有考虑过这个问题。

　　如果连这点自信都没有，那他还不如打道回府，回刑风位面老老实实地做个土皇帝得了。

　　当然，想回刑风位面，代价太高了，远非现在的林风所能承受的！

　　“多谢韩兄慷慨告知！”林风抱拳道。

　　韩志龙严肃的脸上露出一抹笑容：“林兄客气了，这些东西，即使我不告诉你，你出去以后也很快就会知道。”能得到林风的感激，显然他心里也是颇为高兴的。

　　虽然林风现在还不是超级强者，但以林风的天赋，傻子都能猜到其前途不可限量，现在与之交好，未来说不定会得到多少好处，这种好事，自然是多多益善。

　　随后几个时辰，韩志龙与林风交谈许久，大多时候是韩志龙在说，林风在听。

　　虽然韩志龙讲的大多是遂央境的一些常识，但这些常识，对刚进遂央境的林风而言，却是极为宝贵的经验，若是没有这些经验，即便林风有着不弱于顶尖级中级地圣的实力，也免不了吃一些苦头。

　　“大恩不言谢，韩兄，今日之恩，林风记住了！”林风郑重道。

　　通过与韩志龙交谈，他大概知道了遂央境的一些情况，不至于如无头苍蝇一般乱飞乱撞，下一步该怎么走，他心中已经有了计划。

　　韩志龙面色红润，宛如喝了几瓶酒一样，大笑道：“哈哈哈～哈！林兄太客气了！真该说感谢的应该是我，此次林兄与你的伙伴联手重创五行密地，可谓是大功一件，我作为9号至尊极限战场暂时的负责人，也能获得许多赏赐，算是托林兄的福。以后切莫再说感谢之言，否则老哥哥我可没脸再听了。”

　　“对了，林兄初来乍到，无亲无故，若是有什么事需要帮忙的，可以来找我，虽然我实力远不及林兄，帮不上什么大忙，但一些小事，我自认还是可以办到的。”韩志龙摊开手掌，将一块玉简给林风，“这是传音玉简，林兄若要找我，只需用精神力触动玉简禁制，然后传音给我即可。”

　　接过传音玉简，林风好奇道：“传音玉简，遂央境居然还有这等神奇之物？”

　　韩志龙微笑道：“这玩意儿只是寻常的联系之物，随处都能买到，价格也不贵，林兄若有需要，出去以后便可购买一些，以后也方便与亲朋联系。其价格为100低级信仰晶石，传音极限距离是亿里，超过这个极限，便无法再接收到声音，除非是更高级的传音玉简。当然，你手里这个，是子玉简，母玉简在我这里，只要在子母玉简里留下精神烙印，两者之间便可互相传音……罢了，我就不啰嗦介绍了，你到时候找人随便一问，他们都会告诉你。”

　　林风大概明白了传音玉简的功能了，说起来倒是有点像刑风位面的子母石，只不过功能比子母石更多更强大罢了。

　　“我时间到了，林兄，有缘再见！”韩志龙突然道。

　　下一刻，只见韩志龙的身影陡然爆发一道幽光，旋即消失不见了。

　　林风算了算时间，自己在战场上所呆的时间似乎也快满三天了。

　　韩志龙消失以后，诺诺才问：“老大，我们真的要加入那个什么顺天府宗门吗？”

　　它习惯了自由自在，可不喜欢加入什么宗门，接受约束。

　　林风无奈道：“诺诺，我们现在的处境有点危险，加入宗门是最好的办法，不过到底要不要加入，还要具体了解之后再说。”

　　他从韩志龙的话语中了解到，遂央境面积极大，说是无边无际也不为过，别说他和诺诺，就是一个地圣大圆满，不吃不喝，日夜不休，也要足足十年的时间，才能穿过血峰大陆，要知道血峰大陆只是遂央境四个大陆组成，血峰大陆位于遂央境西北方向，除此之外，还有东北方向的雷蒙大陆，南方的穆兰大陆，以及最中心的遂央大陆。顺天府只是血峰大陆一百零七府之一，也是属于血峰大陆比较偏僻的地方。

　　在没有足够的实力之前，最好还是别去其余地方闯荡！

　　“遂央境，才是真正的大舞台，只有在这里闯出了名堂，才有资格被称为强者！”林风深吸一口气，那平静的语气中，却掩藏着一道微不可察的激动。


第十一章 战功榜

　　顺天府，万古城。

　　万古城是顺天府境内1070座城池之一，虽同样是城池，但万古城却只是一座边缘城池，无论是万古城的经济还是综合实力，都处于1070座城池中的下游，就连万古城的城主，也只是一个普通的高级地圣，城主的实力，甚至还不如那些排名靠前的城池的副城主。

　　这里是注定被忽视的地方，即使偶尔出一两个天才，也难以有所建树。

　　至高传送阵周围，不断有人出现，然后被人带走，交代一些话之后，便被传送进入长生之战的战场，重复不停，似乎永远都不会发生什么变化。

　　但不知何时起，万古城中央广场，一个巨大的扁平的石幕上，一组数据的变化，将广场周围众人的目光全都吸引了过来。

　　“一个15万，一个23万了，天，我们万古城竟然出现了两个如此了得的战斗天才！”

　　“建业城之前不是出了一个厉害角色吗？从那以后，建业城的人，一个个都拽得很，尾巴都快翘上天了，这次该轮到我们得意了。”

　　“快看，他们挤进前十了！”

　　一声提醒，顿时惊动四方。

　　战功榜，也被称作长生之战战功纪录排行榜，战功榜不分至尊极限、初级地圣、中级地圣还是高级地圣，只计算战功积分，所以战功榜是一个混合的榜单，上榜之人可能是至尊极限，可能是初级地圣，可能是中级地圣，也可能是高级地圣，整个战功榜，只以击杀敌人数量区分排名，击杀的敌人数量越多，积分越高，排名也就越高。

　　最重要的是，战功榜是自古以来便存在的，榜上的纪录全都是很久以前的天才们缔造的，因此越是往后，就越难以打破这些纪录。

　　战功榜前一百名每隔几十年或几百年，或许还有人打破，刷新纪录，但战功榜前十名，却已经有一万多年没有人打破过了。

　　谁也没想到，就在今天，这个普通得不能再普通的日子，保持了上万年纪录的战功榜前十名，竟然有了新的变化。

　　两个神秘的战斗天才，竟一前一后进入了战功榜前十名！

　　战功榜的变化，引起越来越多的人的关注，这个消息，如长了翅膀般，不胫而走。

　　在万古城中心广场围观的人，越来越多，不知不觉，平日里无人问津的中心广场，已经挤满了人，再也容不下更多人了。

　　他们羡慕地看着石幕，看着那不断攀升的数据，以及缓缓变化的排名，不禁屏住呼吸，仿佛打破纪录的是他们本人一样。

　　战功榜第一名是53万积分，第二名是38万积分，第三名是35万积分，再往后差距就小得多，从四到十名，差距都不大，最高的有28万积分，最低的也有14万积分，这么多积分，在一般人眼里，可谓是高不可攀，极其恐怖，难以想象，但此刻，两个神秘的战斗天才，积分却在飞速地提升，超越一个又一个名次。

　　“第四名了！”

　　“另一个也第六名了！”

　　“太恐怖了！”

　　“难道保持了一万多年的纪录终于要被打破了吗？”

　　很多人都记得，上次打破这个纪录的，应该是一万多年前的两个神秘强者，具体是谁，他们不清楚，但那一次引起了万古城的轰动，他们自然是记忆犹新。

　　而这一次，看那两个战斗天才的积分增加速度，很有可能再度打破纪录。

　　一万多年前的事情，难道今日便要重演？

　　他们纷纷激动不已，虽难以置信，却又不得不相信，因为战功榜的数据，清晰地记录了一切！

　　时间慢慢推移，战功榜那不断变化的积分，不知从哪一刻起，陡然以惊人的速度提升。

　　周围众人都被那积分的恐怖提升速度吓懵了。

　　只见原本还停留在第四名和第六名的两个战斗天才，积分突飞猛进，一下子从30万涨到四十多万，然后又增长到五十多万，并且他们的积分提升丝毫没有停下，就像是射出的箭矢一般。

　　几乎只过了一刻钟，第一名的纪录就被打破了。

　　其后数个时辰内，第一名和第二名的积分纪录直接被刷新到一个新的高度，达到了令人惊骇的400多万和300多万。

　　众人早已目瞪口呆，尽管看不到战场内的战况，但他们仍然可以想象这两个战斗天才在战场内是何等意气风发，何等豪情干云，令人无限向往。

　　就在所有人以为这已经是他们的极限时，却不料，那提升速度本就无比恐怖的积分，速度竟然再度拔高，加快了十倍不止，石幕上的数据几乎是每时每刻都在发生惊人的变化，将中心广场周围的人惊得跌下一地的下巴。

　　不知过了多久，战功榜的数据变化终于缓缓停止下来。

　　然而那代表着第一名和第二名的数据，却令周围所有人都震撼不已，当场石化！

　　战功榜第一名，2150万积分！

　　战功榜第二名，1520万积分！

　　两个恐怖之极的数据，宛如一轮烈日当空，洒下万丈辉芒，耀眼无比！

　　所有人都被这一组恐怖的数据吓傻了！

　　没有人比他们更清楚这一组数据代表着什么！

　　这可是战功榜，上面的纪录囊括了历史上的那些天才，可以说是集合了万古城古往今来所有天才最出众的战斗天才，哪怕万古城只是一个边缘小城，但那也是一座城池，连通了无数位面，每时每刻源源不断地有人加入，即使再偏僻再弱小，也总会诞生一些天才，即使数量不及别的城池，但战功榜纪录也不是那么容易打破的。

　　而现在，战功榜的纪录不仅被打破了，而且第一名和第二名的纪录更是被刷新到了一个令人胆颤的高度！

　　与此时这一组数据相比，原本战功榜第一名那个53万积分纪录的保持者算个屁啊！人家一个零头都不比其少多少！

　　别说第一名，就是第二名的1520万分，也要比曾经的第一名多出太多。

　　两者之间，就仿佛是大象与蚂蚁，参天大树与小树苗一样，完全没有可比性，硬要拿来对比，那简直是对现如今排名第一和排名第二的两位战斗天才的侮辱！

　　……

　　万古城城主府。

　　城主陈兴的心情十分糟糕，距离下一次顺天府宗门考核时间又快到了，仔细算一下，只有不到一个月的时间了，然而他的心情却是越发糟糕，盖因每一次顺天府宗门考核中他都会丢尽脸面，次数多了，自然对这个所谓的考核十分厌恶，但考核是顺天府府主空远大人定下的规则，作为顺天府境内1070座城池之一的万古城城主，他却没有勇气违抗府主的命令。

　　“可恶！”他一想到即将遭受其余各城池的城主们的嘲讽、奚落，心头便涌起一股无名之火。

　　最重要的是，以他现在的实力，根本不是那些人的对手，甚至，那些人的手下，都拥有战胜他的实力，所以他即使受了气，也只能忍气吞声，憋在肚子里。

　　一个月，只有一个月的时间了！

　　可是，万古城至今还没有出现什么厉害的天才，那些家伙，明明天赋差劲无比，还一个个骄傲得就像一只孔雀似的，每次看到这样的人，他都忍不住想一巴掌将其拍死，但他不能这么做，否则在顺天府宗门考核中，便更没有人能代表万古城参加考核了，其余城池的城主，定然会抓住机会，加倍地讽刺、奚落他。

　　“天才，天才，我该去哪里找那样的天才啊！”陈兴唉声叹气，愁断了肠。

　　其话音刚落，外面大门便被人敲响，急促的敲门声传入他耳中：“嘭、嘭、嘭！嘭、嘭、嘭！”

　　陈兴眉头一皱，沉声道：“进来。”

　　大门被推开，只见一个穿着精装甲胄的中年快步走了进来，单膝跪地：“城主！”

　　“李林，你难道忘了城主府的规矩？”陈兴眼睛一眯，淡淡道。

　　那中年吓了一跳，立即道：“请城主赎罪，属下接到一个天大的好消息，急着向城主汇报，这才慌了神，求城主饶恕属下！”

　　陈兴定定地看着他：“那你说说，到底是什么消息，居然令你方寸大乱，如此慌张。若是说的我不满意，那么你便等着接受惩罚吧！”

　　闻言，中年急忙道：“是，城主。属下刚刚接到消息，战功榜的纪录被打破了！”

　　陈兴一听，立即正色道：“果真？”

　　“是真的，属下刚才已经亲自去看过了！”中年神情激动地点头。

　　“太好了！”陈兴顿时露出笑容，满脸愁容尽消，“果然是好消息，难怪你如此慌张！好吧，本城主暂时不追究你之过了。说吧，这次刷新了纪录的是第几名？第十？第九？还是第八？”他期待地看着中年。

　　“不，不是第十，也不是第九、第八……”

　　“难道是前五？”陈兴眼睛更亮了，语气也激动了一丝。

　　谁知，中年仍然摇头，而是无比兴奋、激动地道：“是第一名和第二名！城主，战功榜第一名和第二名纪录都被刷新了！这说明我们万古城一连出现了两个绝世天才！虽然不知道他们是不是修炼天才，但绝对是恐怖之极的战斗天才！”

　　“第一名和第二名？”陈兴怔了一下，旋即脸色化为一片狂喜，“保持了一万多年纪录的第一名和第二名，竟然有人打破了！太好了！”

　　看着陈兴这幅模样，中年心中暗自好笑，但还是继续道：“不仅如此，现在的第一名和第二名积分纪录极高，恐怕往后数十万年乃至更久的时间，都没有人能打破！”深吸一口气，他缓缓报出数据，“因为，第一名的积分，达到了2150万积分，第二名的积分，也达到了1520万积分！”

　　堂堂一城之主，高级地圣，在听到这两组数据的时候，整个人却瞬间石化了。


第十二章 城主迎接

　　“过千万的战功积分！”陈兴倒吸一口冷气，目光变得灼热无比，“世上真有这般恐怖的战斗天才？”

　　过千万的战斗积分，别说见，就是听也没听说过。

　　陈兴深呼一口气，镇定心神，沉声问道：“他们是哪个战场的？至尊极限、初级地圣、中级地圣，抑或……高级地圣？”

　　“是至尊极限战场的，好像是9号至尊极限战场。”李林说道：“我也是刚刚才派人打听到，具体情况，还要等他们出来以后，才能知道。”

　　“至尊极限战场么……”陈兴想了想，“你马上派人……罢了，我还是亲自过去邀请吧。”

　　顿了顿，他的语气中夹着一丝兴奋，喃喃道：“若是有这两个战斗天才加入，那么此次顺天府宗门考核，我们万古城必将大放异彩！无论如何，一定要想尽一切办法邀请他们代表万古城参加这一次顺天府宗门考核！”

　　李林也激动道：“大人，天佑万古城，天佑万古城啊！”

　　陈兴一挥袖，道：“好了，你随我一起过去吧，另外，马上派人将这消息告知十大守护者，让他们做一下准备。”

　　“是，大人！”

　　……

　　陈兴是万古城的城主，也是万古城有数的高级地圣，虽然相较于其余城池的高级地圣，算不得多厉害，但也不是一般人所能比拟的，否则也没资格坐上城主之位，万古城十大守护者乃城主座下十大高级地圣，实力略弱于城主，却也不会差太多，十人联手，就连陈兴也需暂避锋芒，不敢硬抗。

　　而这十大守护者，各有各的特点，皆乃出类拔萃之辈。

　　其中排行第一的守护者，是一位人级匠圣，最高可炼制二转圣器，绝非黑米这样的半吊子匠圣所能比拟的！

　　排行第二的守护者是一位高级医师，一身医术，超凡入圣！

　　排行第三的守护者是一位阵法师，对阵法的领悟，整个万古城无人能出其右！

　　总之，十大守护者，每一个都不可小觑，虽然他们本身的战斗力不及陈兴，但其地位却并不比陈兴这个城主低多少，甚至在某些方面而言，其地位反而更高，就是陈兴亲至，也无法强行命令他们做事，而是需要邀请！

　　守护者一般不出面，在城主府默默潜修，只有城池遭遇危机的时候，才会出现。

　　万古城传送点。

　　陈兴带领着三名手下守候于此，周围则是被一群士兵清理出一块空地，数千名士兵包围四周，将此地重重围住，一片肃杀之气，将周围之人吓得退避远处。

　　有些新来的不知发生了什么事，纷纷不悦，嘴上发牢骚表达对陈兴的不满。

　　不过他们身边的老人们却是神情凝重无比，感觉四周吵吵闹闹的，直接呵斥道：“闭嘴！”

　　来遂央境时间更长，实力自然更强，被这些老人一吼，众多新人也就偃旗息鼓，只是心中格外不服罢了。

　　“你们如果不想死，就赶紧闭嘴！”一个老人实在看不下去，语气冷漠道：“你们可知那位大人是谁？”

　　不等众人回答，他便自己答道：“他便是我们万古城的城主，依靠自身天赋修炼到高级地圣的超级强者！是我们万古城毫无争议的第一强者！其手下掌管着我们万古城十万军队，即使是别处的高级地圣来了，也不敢轻易得罪城主，你们若是嫌命长了，就当我什么都没说。”

　　周围的人一听，顿时倒吸一口冷气，看向陈兴的目光顿时变了。

　　那是一种敬畏、崇拜、震惊的目光！

　　陈兴显然也听到了那个老人的话，对此，他轻轻摇头，对那人摆摆手，道：“别围在这里了，有什么话去一边说。”

　　那老人顿时恭恭敬敬道：“是，城主！”

　　周围的人立刻退远了数十丈，这才重新议论起来，不过声音要小很多，不敢如最初那般肆无忌惮了，无知之者无畏，当知道了陈兴的身份以后，他们哪敢再表达对陈兴的一丁点不满，除非他们活腻歪了，否则，他们巴结陈兴还来不及呢。

　　“城主百年难得出现一次，你们猜，他这次为什么会来传送点？”

　　“对啊，以往城主即便出现，也多是一个人游逛，从未搞出过这么大的阵势！”

　　“你们看那些士兵，竟然全是初级地圣，还有一些中级地圣！恐怕他们就是传说中的万古城十万士兵中的精锐—镇血军！”

　　“杀气如虹，士气如山，令行禁止，动作如一，错不了，绝对是镇血军！”

　　“糟糕，难道有什么敌人要通过传送点攻打我们万古城！？否则，城主怎会集结镇血军，如此严阵以待？”

　　“如果真的是那样，那就糟糕了！”

　　“应该不是，你们没看到十大守护者大人都没在吗？若真的有敌人打来，十大守护者大人早就出面了。”

　　“如果不是，那到底发生了什么事，才能让城主如此严阵以待？”

　　远方围观之人，顿时响起了一片碎碎浅浅的议论。

　　时间缓缓流逝，传送点旁边接连有人出现，然后被陈兴派人送走，以免拥挤。

　　大约三个时辰以后，传送点旁边传来一丝轻微的玄奥的波动，旋即有数百人出现在其中！

　　“回来了，我活着回来了！哈哈哈～哈！”

　　“太好了，我击杀了十多个敌人，获得十多点战功！”

　　“哥，你没事儿，太好了！”

　　“父亲，我父亲呢，不，他那么厉害，不可能死的！”

　　数百人之中，有人欢笑有人哭，人生百态，不一而足。

　　“老大。”一个青年刚一出现，便兴奋地朝着另一个举着冰棺的怪异青年冲去。

　　“文兵，你没事儿就好。”举着冰棺的青年身材略有点消瘦，见到另一个青年冲来，他微微一笑，略微松了一口气。

　　他肩膀上的一只体型极小的妖兽大笑道：“兵子，你这次弄了多少战功积分？”

　　如此怪异的组合，自然也就是林风、诺诺与黄文兵无疑了。

　　黄文兵眉头一挑，旋即得意地笑道：“不多不多，也就三万多积分！老大，诺诺，你们呢？”话中内容似乎很谦虚，但听他的语气，却是得意极了。

　　显然，他应该也打听过，能在战场中获得三万多积分，是极为困难的，这样的人，绝对算得上战斗天才了！

　　“不多不多，也就一千多万。”诺诺学着黄文兵的口气，挤眉弄眼道。

　　一千多万……

　　黄文兵差点一口气没喘过来，眼睛瞪得大大的：“一千多万？诺诺，你也太敢吹了！”他可不相信有人能弄到这么多积分，毕竟他们在战场中的敌人是和他们修为境界相同之人，能击杀一千多万同级别强者，在任何人看来，都是一件不可思议的事情。

　　诺诺撇撇嘴：“这有什么，不就一千多万积分吗？老大比我更多，他可是两千多万积分！”

　　“什么，两千多万？”黄文兵差点栽了个跟头。

　　“对啊，两千多万，应该挺多的吧？”诺诺无辜地道：“不过以我们的实力，这点积分应该不算多吧？唉，其实我们的积分本来是可以弄到更多的，但敌人全都被杀光了，一个都不剩，我们想继续杀也没办法。”

　　“被杀光了？”黄文兵嘴角抽了一下。

　　林风打断了他们俩的交谈，道：“行了，有什么事等离开这里再说。”

　　“哦。”黄文兵和诺诺都老老实实地应道，一起闭上了嘴巴。

　　虽然他们闭上了嘴巴，但周围的与他们一同参加长生之战的人们，却听到了他们的谈话。

　　最初众人还没什么反应，但是当他们听到诺诺和林风挣得一千多万和两千多万积分时，他们却是鄙夷地看着林风、诺诺与黄文斌，见过吹牛的，却没见过这样吹牛的，一个积分就代表着击杀了一个同修为境界的敌人，一千多万积分和两千多万积分，岂不是说林风和诺诺加起来杀了三四千万同修为境界的敌人？

　　也难怪他们不信，就算再厉害的越级战斗的天才，也不可能做到这一点！

　　“吹吧，你们就继续吹吧，反正吹破了天也没人管你们。”一个青年讥笑道。

　　这个青年，林风脑海里还有一点印象，他的名字应该叫卡德鲁斯，一个天赋不算太差的青年，性格有些高傲。

　　林风淡淡一笑，也不争辩，事实胜于雄辩，其余的，说再多都没用，只能浪费时间。

　　不过，林风不说话，不代表别人不说话。

　　只见那青年旁边一个老者，看向林风的目光，越来越凝重，最后变得惊疑不定。

　　“冰棺……冰棺……”老者喃喃着，不知想起什么，他眼睛一下子瞪大，震惊无比地道：“你是冰棺杀神！”

　　他看了看林风肩膀上的诺诺，旋即语气更加肯定：“错不了，你是冰棺杀神，你肩膀上那只妖兽就是飞天神妖！”

　　他的神色变成一片潮红，激动万分，又兴奋无比，好似遇到了什么惊天动地的大人物，激动地喃喃：“我竟然和冰棺杀神、飞天神妖在一个城池，太幸福了，我太幸福了！”

　　见其神神叨叨的模样，周围的人皆是皱了一下眉头，但也有一部分人与老者一样，一听到冰棺杀神与飞天神妖，便神色大变，一个个又兴奋又激动，就像是吃了什么兴奋剂一样。

　　这些人有一个共同特点，全都是至尊极限强者！

　　而周围的初级地圣们，则是疑惑地看着他们，完全不明白他们为何如此激动。

　　“冰棺杀神，飞天神妖？”黄文兵愣愣地看着林风和诺诺，嘴巴张的很大，“老大，诺诺，他们说的该不会是你们吧？”


第十三章 顺天宗格局

　　“冰棺杀神？飞天神妖？”林风怔了一下，“好像说的是我和诺诺。”

　　他记得韩志龙第一次与他们见面的时候，似乎这么称呼过他们，只不过后来熟识了，这才改变了称呼。

　　黄文兵顿时崇拜道：“老大不愧是老大，第一次进战场，居然就成了称号强者！”

　　对于称号强者，林风也有所耳闻，不过到现在都还没得到什么实际好处，因此也并未将其放在心上。

　　他淡淡笑道：“没你想象中那么夸张，只是一个称号罢了。”

　　旁边那个叫卡德鲁斯的青年见林风一下子抢走了他的威风，顿时不服，再度出声：“什么称号强者，不就是一个至尊极限吗？再厉害，难道还能厉害得过初级地圣？地圣之下皆蝼蚁，在我看来，即使你再厉害，也只是一只强壮一点的蝼蚁罢了！”

　　“蝼蚁？”林风神情古怪地看着卡德鲁斯。

　　活了这么久，与这么多人厮杀过，他却还是第一次听到有人这么评价自己。

　　不过，对于这样的跳梁小丑，他却没有兴趣搭理。

　　反倒是刚才那个第一眼认出了林风和诺诺的老者，一脸愤怒，就像是卡德鲁斯侮辱的不是林风，而是他自己一样，无比愤恨道：“不许你侮辱冰棺杀神和飞天神妖大人！”

　　其余的至尊极限们也纷纷站了出来，怒吼道：“不许侮辱冰棺杀神和飞天神妖大人！”

　　“你们不要命了！”卡德鲁斯也吓了一跳，完全不明白这些原本不相识之人，为何如此维护林风和诺诺。

　　他当然不会明白，林风和诺诺在9号至尊极限战场的地位！

　　那是一种至高无上的存在，代表着整个9号至尊极限战场所有至尊极限的骄傲、荣耀！别的地方，林风或许说不上话，但在9号至尊极限战场，林风就是独一无二的王者，有着无上的权威，甚至成为这些至尊极限的精神信仰！

　　他说的话，绝对比任何人都管用。

　　“罢了，他爱说便让他说吧，不必斤斤计较。”林风对那老者颇有好感，微笑着摇头道。

　　老者一听，这才狠狠瞪了卡德鲁斯一眼，旋即恭敬地道：“是！”

　　卡德鲁斯盯着林风，眼睛眯起，一道阴冷的光芒，一闪而没。

　　然而，不等他有所动作，一道爽朗的笑声便传了过来：“哈哈哈～哈！不愧是战功榜排名第一与第二的战斗天才，这份胸襟、气度，令人折服！”

　　这一道声音，吸引了所有人的注意力。

　　当众人看过去的时候，发现周围被诸多士兵包围，围得严严实实的，一只苍蝇都甭想飞走，他们的脸色顿时大变，卡德鲁斯也是眉头深深皱起，眼底掠过一丝惊惧。

　　“你是？”林风不动声色，微笑问道。

　　表面上没有任何变化，实则他心中却暗暗一凛，高级地圣！

　　这个神秘人，绝对是一个高级地圣，而且，实力绝不比他在地海洞府中遇到的那一个高级地圣完整圣魂差，甚至犹有过之！

　　“万古城城主，陈兴！”陈兴淡淡一笑，走了过来，“特意前来迎接二位，邀请二位参加此次顺天府宗门考核！”

　　林风诧异地看着陈兴：“前辈是万古城城主？”

　　陈兴淡笑道：“万古城只有一个城主，那就是我，陈兴，如假包换！”

　　林风、黄文兵等人对视一眼，旋即纷纷抱拳：“见过城主大人！”

　　轻轻摆了摆手，陈兴道：“我刚才说了，这次过来，是特意迎接二位的。”顿了一下，他扫了四周一眼，“此地说话不方便，二位可否随我去一趟城主府？”一边说着，他一边打量林风，万古城有史以来最恐怖的战斗天才，他想看看到底有什么不同。

　　略微沉思后，林风抱拳道：“求之不得。”

　　“明知我实力强大，却不卑不亢，没有丝毫怯意，果真不同寻常！”陈兴心中暗自赞赏一句，旋即点头，“那好，请随我来吧。”

　　林风突然道：“等等。”

　　陈兴转过头，问道：“还有什么事吗？”

　　“是这样的，这位是我的朋友，黄文兵，我希望他能和我们一起去城主府。”林风道。

　　“既然是你的朋友，当然没问题。”陈兴笑着道：“战功榜第一名，这点小小的要求，自然是没问题。”

　　很快，林风、诺诺、黄文兵便随着城主陈兴一起离开了传送点，走向城主府。

　　至于卡德鲁斯，此时已经吓得面无血色，哪敢再惹什么麻烦，林风等人一走，他便匆匆离去。

　　他们一走，就只剩下周围围观之人，见城主来此只是为了迎接两个至尊极限，他们纷纷疑惑不解，不过当得知这两个至尊极限就是战功榜上那两个怪物一样的存在，他们顿时动容，也理解了城主的举动，明白了城主为何搞出这么大的阵势，对于这样的妖孽天才，就是阵势再大一些，也不过分。

　　进了城主府后，林风几人被带到了城主府大殿。

　　“几位，喝点什么茶？”众人坐下后，陈兴问道。

　　“喝茶就不必了，城主大人还是先说一下什么事吧。”林风正色道。

　　陈兴笑道：“既然冰棺杀神如此爽快，那我也不藏着掖着了。其实我刚才就说过，这次之所以找你们，主要目的，就是想邀请你们参加顺天府宗门考核。不知二位意下如何？”

　　“城主大人不必如此称呼我们，我叫林风，诺诺是我的契约妖兽，你只管称呼我们姓名即可。”林风说了一句，旋即沉吟道：“至于参加顺天府宗门的考核，不瞒城主大人，其实我们之前就考虑过此事，只是对顺天府宗门的一些事情还不够了解，因此暂时还没下决定。”

　　“什么事情，你说说看，也许我了解一些。”陈兴道。

　　闻言，林风沉思片刻，问道：“我想知道，顺天府宗门的具体规则，考核规则。”

　　“问这个你就问对人了，对于顺天府宗门的规则，出了顺天府宗门之人，估计没有人比我们这些城主更了解。”陈兴顿时笑呵呵地道：“顺天府宗门简称顺天宗，宗主是我们顺天府府主空远大人，这些你应该都知道，我就不多说了，接下来我跟你说一下顺天宗的内部情况吧。”

　　略微顿了一下，陈兴缓缓道：“顺天宗，宗主之下，有三大太上长老，十大峰主，每一个峰主掌管一座山峰，每个山峰都有一个峰主，以及十大长老，长老之下，就是一些副长老、执事，这些算是顺天宗最高力量，不过顺天府的中坚力量，却不是他们，而是众多弟子，顺天宗有四个级别的弟子，外门弟子、内门弟子、核心弟子，以及真传弟子！这些弟子，虽大多都不如执事、长老，但却有小部分核心弟子，地位堪比长老，甚至略有超出！至于真传弟子，整个顺天宗也只有寥寥几位，而这几个，无一不是整个顺天府最顶尖的天才，亿万位面最出类拔萃的存在，地位不下于任何一个峰主，而且潜力无穷，是顺天宗的未来继承人，也可称之为少宗主！”

　　说到这里，他的语气变得激动起来，无比崇敬道：“每一个少宗主，都拥有可怕的实力，绝对是高级地圣中的佼佼者，而且每一个都拥有无穷潜力，有希望冲击地圣大圆满之境！”

　　虽然他也是高级地圣，但在少宗主面前，却只有被秒杀的份！

　　他情绪慢慢平复下来，目光炽热地看着林风，道：“林风，以你的天赋，只要肯努力修炼，也许几十万年或几百万年之后，你很可能跻身于真传弟子之列，成为伟大的少宗主！”

　　“几十万年？几百万年？”听到这两个数字，林风张了张口，最后无力地吞了回去。

　　他现在才二十多岁，乍然听到这么恐怖的数字，的确有些震惊。

　　不过，他没有在这个问题上纠缠，而是转口问道：“那我如果加入了顺天宗，还能不能离开顺天府？”

　　“离开顺天府？”陈兴怔了一下，“当然可以啊，顺天宗并不限制弟子的自由，只要在宗门举行一些比较大型的活动时，所有弟子必须参加，其余时候，都可以随弟子自由活动。而且，如果成为核心弟子，基本就可以无视这些条条框框，没有人会管你，除非是尤其重要的活动，否则你就算跑到别的大陆，也没人会说三道四。”

　　林风松了一口气。

　　“你离开顺天府做什么？”陈兴好奇问道：“顺天宗的大本营就在顺天府，你离开了这里，不仅得不到多少资源栽培，而且也远没有留在这里安全，为什么要离开？”

　　林风不愿透露太多，只是敷衍一句：“因为一点私事，必须去一趟别的地方。”

　　陈兴也不追问，每个人都有自己的秘密，他虽然有好奇心，但懂得克制。

　　“那你现在决定了要参加顺天宗考核吗？”陈兴说了这么多，无非就是为了这个目的，如此出众的战斗天才就在眼前，他怎么可能放过。

　　见其期待的模样，林风深深吸了一口气，看了黄文兵一眼，缓缓道：“如果文兵也能通过考核的话，我这里肯定就没问题了。”他不担心诺诺，诺诺参不参加考核都无所谓，反正诺诺是他的契约妖兽，就算不参加考核，跟着他进入顺天宗，也没人敢说什么，但黄文兵就不一样了，他也没有把握黄文兵能通过考核，所以才会这么说。

　　“他？”陈兴皱了皱眉，问道：“他这次战功积分是多少？”

　　黄文兵连忙道：“三万多。”他不禁握了握拳，“对不起，老大，我给你丢脸了。”

　　“三万多？”陈兴惊讶地看了黄文兵一眼，“这成绩已经不错了，说是战斗天才也不为过，虽然远远比不上你们，但若是参加考核，进入顺天宗，肯定没问题。”


第十四章 景婷苏醒

　　黄文兵能在三天时间内获得三万多战功积分，已经十分不错了，只不过跟林风和诺诺这两个妖孽相比，也就不那么震撼了。

　　“差点忘记了，你是在初级地圣战场，所击杀的敌人，全是初级地圣。”林风这才反应过来，惊讶地看着黄文兵，“杀了三万多初级地圣，看来我之前一直忽视了你的实力。”

　　黄文兵不好意思地挠了挠头：“我也没想到那些初级地圣居然这么弱。”

　　林风笑着摇头，“不是他们弱，而是你实力强。”说到这里，他眼中露出一丝疑惑，心中暗道：“文兵不是炼化圣格成圣的吗？为什么他的实力会这么强？”这与他从当初那人口中了解到的信息可不一样啊。

　　暗自留意了一下这个问题，林风又转头看向陈兴：“城主，我听说战功积分可以用来兑换信仰晶石，不知我们该去何处兑换？”

　　“不错，战功积分的确可以兑换信仰晶石。”陈兴点点头，不过他似乎突然想到什么，有点尴尬地道：“你们的战功积分太高了，若是全部用来兑换信仰晶石，我担心城主府的信仰晶石不够，你看能不能换一种兑换方式？比如，兑换一些珍贵的材料，可否？”战功积分兑换信仰晶石和其余各类物品，一直是城主府在负责，但林风和诺诺的战功积分太恐怖了，饶是万古城这样一座城池，一时间也拿不出这么多信仰晶石来。

　　1战功积分可以兑换100颗低级信仰晶石。

　　林风和诺诺的战功积分加起来足足有3600多万，接近3700万！

　　兑换成低级信仰晶石，等于是37亿低级信仰晶石！

　　这是一笔恐怖之极的财富，整个万古城，没有人能一次性拿出这么多信仰晶石来，就连陈兴这个城主也不行。

　　听到陈兴所言，林风眉头轻皱了一下，疑惑问道：“城主府的信仰晶石库存不够吗？”

　　“也不怕林老弟笑话，我虽是万古城城主，但我手里也只有8000多高级信仰晶石，换成低级信仰晶石，也就是8000多万，整个城主府库存，也只有大约20亿低级信仰晶石，所以我即使想给你兑换，也无能为力。”陈兴无奈道：“所以我建议林老弟还是换一种兑换方式，要不然就得等，等我先申请，调配一批信仰晶石过来。”

　　林风沉吟道：“其实我也不知道我具体需要多少信仰晶石，因为我兑换信仰晶石，主要是为了救人。”

　　“救人？”陈兴看了林风旁边的冰棺一眼，“是这位姑娘吗？”

　　林风坦然地点头：“是她，她曾被地圣残魂吸收了大部分生命力，后又身受重伤，陷入了沉睡，根据我得到的消息，只有信仰晶石，才能够遏制她的生命力流逝，所以我需要信仰晶石，大量的信仰晶石。”

　　陈兴试探地问道：“敢问她是你什么人？”

　　“她……算是我一个朋友。”林风一时间也解释不清他和景婷之间的关系，只好模糊地一笔带过，“城主大人可有办法救醒她？”

　　“被吞噬了生命力么……”陈兴沉吟道：“其实这种情况在遂央境普遍存在，算不得太严重，虽然我不知道你这位……朋友具体是什么情况，但想必应该差不远，这样吧，我先请医道守护者过来看看，他应该有办法救醒你的朋友。”

　　林风顿时大喜，站起身，郑重地抱拳：“谢谢城主大人！”

　　陈兴微笑道：“林老弟不必客气。”他站起身，“你们在此稍等片刻，我这便过去请人。”

　　林风、黄文兵齐声道：“好的。”

　　待陈兴离开，林风这才转过头，温柔的目光，落在那一个散发着冰冷气息的冰棺上，目光透过透明的棺盖，凝视着棺中美丽女子。

　　“老大，放心吧，大嫂一定会被治好的。”诺诺安慰道。

　　黄文兵狠狠地点头附和：“恩！”

　　林风哭笑不得：“谁说她是你们大嫂？”不过，他现在和景婷的关系的确有些说不清，狠狠瞪了黄文兵和诺诺一眼，他轻轻摇头，“希望她真的能康复过来吧。”

　　不一会儿，陈兴便回来了，其身边跟着一位老者。

　　“这位就是万古城十大守护者之一的医道守护者—明尊！”陈兴笑着介绍道：“明尊，这位就是我向你提起的林风小兄弟，旁边这位是他朋友，战斗天赋也颇为了得的黄文兵，他肩膀上那只契约妖兽名叫诺诺。”

　　“见过明尊大人！”林风几人抱拳道。

　　明尊神情淡漠地点点头，旋即目光转移，落在了那冰棺上，声音沙哑地问道：“你要救的是这个人？”

　　林风点点头，道：“敢问明尊大人可有办法？”

　　“把棺盖打开。”明尊没有回答，而是淡淡吩咐。

　　林风对黄文兵点点头，示意其打开棺盖。

　　棺盖打开以后，明尊靠近了几步，仔细观察了片刻，眉头越皱越深。

　　见其模样，林风心中顿时咯噔一声：“难道地圣级医师也救不了她？”

　　一瞬间，他的心，沉到了谷底。

　　“明尊，情况如何？”陈兴也皱了一下眉头，轻声问道。

　　明尊缓缓起身，脸色有些难看，转头看向林风，见其并无消遣之意，心中不由有些疑惑，但他的脸色却并未好转，声音十分阴沉，道：“你们找我过来，当真不是消遣我的？”

　　陈兴怔了一下，疑惑道：“什么意思？”

　　“哼！”明尊冷哼一声，“这小女娃娃的确被吞噬了生命力，但并没有别的什么特殊伤害，这种伤势，随意服用一点蕴含信仰之力的药物，便可痊愈。甚至，只需要一颗高级信仰晶石，就能彻底治愈其伤势。这点小伤，何须叫我过来？”

　　“额……”陈兴转头看向林风，“林老弟，你这位朋友仅仅只是这点小伤？”

　　林风看了看明尊，又看了看陈兴，见他们似乎真的对景婷的伤不在意，这才尴尬道：“我对信仰晶石并不了解，对地圣的能力也不理解，因此不清楚信仰晶石也能治好她的伤。对不起，劳烦二位了！”

　　明尊深深地看了林风一眼：“希望你真的没说谎。”

　　言毕，他转身即走。

　　“明尊，这次是我没搞清楚情况，对不住了。”陈兴冲着明尊的背影喊了一声，然后转过头看向林风，哭笑不得，“林老弟啊林老弟，你可真是……”说了一半，他又摇摇头，“罢了，你还是先救一下你这位朋友吧。”

　　“这是一颗高级信仰晶石，你先拿着。”陈兴手轻轻一抖，扔了一颗晶莹剔透的散发着一丝丝圣洁白芒的石头过去。

　　林风立即接住，道了一声谢，随后将其喂进景婷口中。

　　那颗高级信仰晶石一进景婷之口，便成百上千倍地释放信仰之力，立即令其体内流逝的生命力停止，并以更快的速度补充，其体内五脏六腑的伤势，也以惊人的速度恢复着，效果好得出奇，仿佛吃了一颗灵丹妙药般。

　　一直观察着景婷情况的林风，见其脸色渐渐红润，眉宇间那一丝愁虑也被一股莫名的力量抚平，心中不禁松了一口气：“果然有用！”

　　到了遂央境以后，他那颗一直紧绷的心，终于松了开来。

　　“怎么样，林老弟，有效果吧？”陈兴微笑问道。

　　林风站起身，感激地抱拳道：“谢谢城主大人！”

　　陈兴摆手道：“谢什么谢，我又没帮上什么忙。”顿了顿，他低声提醒了一句，“对了，林老弟，有件事儿我还得再提醒一下，但凡修炼到了地圣，其实只要不是受了什么特别严重的伤，或是直接损伤了灵魂，都可以利用信仰晶石来恢复，信仰晶石等级越高，效果越佳，所以到了我们这个层次，实际上很少会需要求到医师，因为大多伤势，我们都可以自己恢复。无论是修炼、恢复精神力、恢复元力，还是治疗伤势，信仰晶石都必不可少，这也是信仰晶石在遂央境的地位如此之高的根本原因。以后，你们若是再遇到这种情况，就不必再去寻医师了，否则容易闹笑话。”

　　林风知道陈兴是为自己好，欣然接受：“城主大人的提醒，我记住了。”

　　“老大，这事儿我好像也有印象。”诺诺道：“之前我一直没想起，被城主大人一提醒，我也想起来了，不仅如此，我还知道更多。”

　　黄文兵翻了翻白眼：“诺诺，你这算不算马后炮？”

　　“你说什么？你居然敢跟你诺二哥这么说话！”诺诺顿时吹胡子瞪眼，虽然它没有胡子。

　　“行了，你们俩……”

　　林风说到一半，突然转过头看向冰棺，眼睛一亮：“你醒了。”

　　诺诺和黄文兵也停止了斗嘴，一起看了过去。

　　冰棺中，女子眼皮颤了颤，睫毛轻轻抖了一下，缓缓睁开眼，眼珠没有焦距，神情略带一丝迷茫。

　　感觉到众人注视的目光，尤其是林风那柔和的目光，女子悠悠转醒，疑惑出声：“我还没死吗？”

　　“你还活着，是我老大救了你！”诺诺嘿嘿笑道：“大嫂，你可不知道，老大为了救你……”

　　林风瞪了诺诺一眼：“诺诺，别乱喊。”

　　“呃……”诺诺无辜地闭上嘴巴，小声嘀咕，“本来就是大嫂嘛，我又没乱说。”

　　闻言，林风无奈地摇摇头，目光再度落在女子身上：“诺诺喜欢胡言乱语，希望你别介意。”


第十五章 突飞猛进的空间法则

　　女子并不羞恼，看向林风的目光，始终温柔如水，声音也极尽温柔：“我不介意。”

　　在感情这一块，林风一向没有经验，硬着头皮地干笑一声：“呵呵。”

　　一旁的黄文兵不禁暗自摇头：“老大居然也会害羞，太奇怪了。”

　　不管别人怎么看，林风深吸了一口气，道：“景姑娘，你的伤势如今已尽去，不知你接下来有什么打算？对了，这里是遂央境，如果你想回刑风位面的话，恐怕短时间内应该没办法了。”

　　“遂央境？”清秀的睫毛轻颤了一下，景婷望向林风的目光，多了一缕疑惑。

　　林风点点头：“是的，你的伤势过重，需要大量的信仰晶石才能治愈，但刑风位面并没有多少信仰晶石，根本无法治愈你的伤势，所以我擅自做主，将你也一起带来了遂央境。这一点，还请你原谅。”

　　景婷微笑道：“没关系，遂央境就遂央境吧。”

　　她的笑容，如白莲花的盛开，纯洁而美丽。

　　林风问道：“那你可有什么打算？”

　　“我……”景婷抿了抿嘴，似乎有点难以启齿，迟疑了片刻，她终于鼓起勇气，“我能不能跟在你身边？”

　　“呃……”林风怔了怔，沉思片刻，点头道：“可以。”

　　既然是他把景婷带来遂央境的，自然不会赶走景婷，况且，景婷只是一个柔弱女子，遂央境危机四伏，若是让她一个人在遂央境孤单流浪，保不准会发生什么意外。

　　一时间，这个纯净、清澈的宛如幽泉般的女子脸上绽放出迷人的笑容，令林风不禁出现了片刻的失神。

　　“好一个温婉、纯洁的女子。”陈兴不禁心中暗自惊讶，“倒也配得上林老弟。”

　　解决了景婷的问题后，林风神情郑重地看向陈兴，问道：“城主大人，不知战功积分可不可以暂时保留下来，以后我需要的时候，再用于兑换物品？”

　　陈兴点头道：“当然可以，每个人每隔万年都必须参加一次长生之战，因此战功积分会一直存在下去，并且随时都可以到当地城主府辖域内的战场商店兑换你所需要的东西，只需要出示世界战场令牌即可。当然，这些积分，仅限于我们遂央境内可以兑换，你总不能用这些积分去金衍等密地兑换吧？”

　　“呵呵，城主大人说笑了。”林风微笑道：“既然如此，那我暂时先兑换1000战功积分的信仰晶石，剩余的就暂存吧，以后有需要的时候再用。”既然万古城的信仰晶石不够，那他也不去为难陈兴了，陈兴帮了他，他自然也要投桃报李。

　　果然，一听林风此言，陈兴松了一口气，对林风投去一抹感激的笑容，道：“多谢林老弟！”

　　1000万战功积分，等于10亿低级信仰晶石，等于1000万中级信仰晶石，等于10万高级信仰晶石，等于1000极品信仰晶石。

　　不过，极品信仰晶石极为难得，一般很少在市面上流通，只有极少数实力强大的高级地圣，以及地圣大圆满强者，这些人手中才有极品信仰晶石，一般在城主府辖域内的战场商店里最多只能兑换到高级信仰晶石，想要极品信仰晶石，只能找一些大型商会，或者超级强者。

　　接下来数日，陈兴将林风一行人安顿于城主府，并将林风的事情办妥。

　　林风、景婷、黄文兵和诺诺各自都拥有了子母石，以作以后联系之用，另外，林风兑换了10万高级信仰晶石，将其中9万平均分给了景婷、黄文兵和诺诺，自己身上只留了1万以备不时之需。

　　离顺天宗考核的时间还有二十多天，到时只需提前十天出发便可，因此一行人暂时还要在万古城呆十多天。

　　黄文兵和诺诺的性子耐不住寂寞，在城主府呆了三天以后，便去府外游逛，景婷性子喜静，且对外物不太关心，因此留在府中，陪伴林风左右。

　　起初林风还有点不习惯，但日子久了，也就不再那么拘束，反而有这么一个大美女在眼前，看着也养眼，心情莫名舒畅许多。

　　这一天，林风心血来潮，感应了一下各大法则的领悟情况，然而结果却把他吓了一跳。

　　“空间法则……”他吃惊地喃喃，“竟然领悟了九成半！”

　　这段时间他什么都没做，也没有刻意去感悟法则，然而空间法则却如水到渠成般，直接领悟了九成半，达到了所有法则之最，林风不禁没有感到惊喜，反而吓出了冷汗，以为自己修炼出了什么问题。

　　他仔细感应了一下，确定空间法则领悟了九成半无疑，眉头疑虑越来越深。

　　现在他的空间法则领悟了九成半，振幅法则领悟了两成半，灵魂法则、时间法则领悟了两成，力量法则领悟了一成半，生命法则、重力法则领悟了一成。

　　他最用心感悟的振幅法则，仅仅只上升了半成，反而他没有费心思感悟的空间法则，却突飞猛进，趋于圆满，若是不搞清楚情况，林风都没法再安心修炼。

　　“一号。”

　　林风直接在脑海里召唤一号。

　　如今一号空间已经实质化，成为了一个真实存在的实质空间，一号似乎也进化了一般，可以直接跟外界空间的林风交流，不再局限于一号空间。

　　“主人。”一号的声音依然是漠然无情的。

　　“一号空间最近发生过什么变化吗？为什么我的空间法则突然间进步这么大？”林风问道。

　　“一号空间并未发生变化，不过根据我分析，主人的空间法则之所以进步如此大，应该与空间之源有关。”一号淡淡道：“空间之源有助于主人提升空间法则的领悟，即使主人没有刻意去感悟，它也会在不知不觉中产生影响，主人不必担心。”

　　空间之源？

　　“居然这么厉害！”林风神情凝重起来，“看来，我们以前小瞧了它的作用。以后有机会的话，我一定要搞清楚它到底是什么，为什么拥有这样的作用。”

　　既然不是修炼出了问题，那林风就不担心了，他对一号道：“好了，我没事了，你回去吧。”

　　虽然一号是以另一种难以理解的方式存在着，但林风也没有信心别人察觉不到它的存在，因此在外人面前，林风会尽可能地不与一号联系，甚至不会进入一号空间，遂央境太大了，而且存在各种各样的高手，甚至还有传说中的圣王，这些高手到底拥有什么手段，林风一无所知，所以最好的办法就是尽可能不在外人面前接触一号，也不进入一号空间，如此，方才能最大限度地保守这个秘密。

　　“九成半……”林风握了握拳，“若是能领悟完整的十成，那我能不能借此炼制出圣器？”

　　最低级别的匠圣，也就是人级匠圣，也必须要领悟一种完整的法则，但林风所领悟的是混合法则，由七大最强法则融合而成，因此他心中一点底气都没。

　　若是届时能炼制出圣器，那么他便等于又有了一张底牌，纵横天下的底牌！

　　“不管行不行，先把空间法则领悟到十成再说。”林风心里有了决定，暂时停止感悟振幅法则，改为感悟空间法则，这是现目前最重要的事情。

　　远处，景婷清雅的脸上露出一丝讶色，疑惑喃喃：“他刚才在跟谁说话吗？”

　　越是接触林风，她便越是感觉林风太神秘了。

　　“对了，当初我第一次感悟混合法则，剥离出七大法则，全是景婷给予的信仰之力的功劳，那么是不是证明，我也可以利用信仰之力感悟法则？”林风现在已经不再是当年那个小菜鸟，他多多少少知道一些地圣和信仰之力的事情，也知道了当初景婷那一把琴散发的淡淡白芒就是信仰之力，“试试吧，反正失败了也没什么损失。”

　　只有达到了地圣层次，才能利用信仰之力，这是天下人都知道的常识。

　　手掌一翻，一颗高级信仰晶石出现在林风掌心，盘坐于一棵古树下，他缓缓闭上眼，精神力自然而然地释放出来，笼罩在他身体三丈范围之内。

　　令人惊奇的是，那一颗高级信仰晶石，竟奇迹般地释放出白色光华。

　　信仰之力，而且是极为纯净的信仰之力，其浓郁的程度，简直让人难以置信！

　　短短一会儿时间，一颗高级信仰晶石，体积便减小了近十分之一。

　　林风眉宇间悄然爬上了一丝欣喜，他万万没想到，他真的可以引动信仰晶石内的信仰之力，更没有想到，信仰之力竟然真的有助于他感悟法则，虽然只是短短一会儿时间，但他可以明显感觉到，自己对空间法则的感悟速度，在本就无比恐怖的速度下，再度提升了一个档次，按照这样的速度，最多不出十天，他的空间法则，便达到圆满之境。

　　“太好了！”

　　这个意外发现，让林风找到了一条全新的修炼之道，也更加坚定了他将混合法则感悟到圆满之境的信心。

　　时间悄然流逝，转眼间，十天时间便如流水般逝去。

　　“空间法则，终于达到了圆满之境！”已经在古树下盘坐了十天十夜的林风，陡然睁开了眼睛，一缕精光一闪而没，“虽然实力并未因此而提升，但可以尝试炼制圣器了！”他唇角噙着一抹笑容，“希望我的猜测是正确的。”

　　站起身，活动了一下身体，浑身发出“啪啪”的声响。

　　精神力扫了一下空间戒指，林风豁然愣住了：“居然耗费了这么多高级信仰晶石！”

　　短短十天，他竟然消耗了200多颗高级信仰晶石！


第十六章 没落的炼器峰

　　耗费了200多颗高级信仰晶石才堪堪将空间法则领悟到圆满之境，这其中大部分功劳还要算在空间之源上，可见感悟法则所消耗的信仰之力有多恐怖，这根本就是在烧钱。

　　如果没有长生之战，林风都不知道自己要用多久的时间才能凑集200颗高级信仰晶石。

　　依靠自身感悟天地自然，提升对法则的领悟，速度自然是远不及在信仰之力帮助下的感悟速度，而信仰晶石，尤其是中级信仰晶石或高级信仰晶石，对遂央境大部分地圣而言，都是十分奢侈的东西，所以人们的修炼速度才会如此缓慢。

　　“我算是看出来了，想在遂央境混出个名堂，对普通人而言，太困难了。”林风叹了一口气。

　　什么是修炼资源？这就是！

　　那些一出生便拥有无穷尽的资源，可以毫无顾忌地消耗信仰晶石的人，天赋即使比不上其余人，其修炼速度却依然不弱，再加上可以随时接触到各种深奥的法则之技，威力绝伦，两者相加，又岂是普通人所能比拟的？

　　林风在至尊极限战场大开杀戒，本是为了救景婷，却无意中走对了一步棋。

　　想到这里，他不禁看向远方端坐的清雅女子，脸上浮起一抹笑容。

　　景婷，真的是他的幸运星，在刑风位面就救过黑米、黄文兵等人的性命，到了遂央境，仍然给他带来了好运。

　　收回目光，林风仔细感应自身情况，发现肉身和精神力竟然发生了翻天覆地的变化。

　　他的肉身早在很久以前就达到了至尊极限，而今，却是在至尊极限的基础上，再度进步，仿佛突破了某种屏障，达到一个更加可怕的高度，看一看一号列出来的数据，便能够更加直观地感受其恐怖。123050P，这就是他的肉身强度，单凭肉身，他便与初入初级地圣的强者不相上下了！

　　而他的精神力，也从原本的105300P，提升到了205300P，增长了近乎一倍。

　　“肉身的强化，使我发挥出来的战斗力，再次提升！”林风不禁握了握拳，眼中闪过一抹兴奋之意，“光凭肉身，我就能与初级地圣一战，若配合逆流、地怒和天怒，以及更强大的精神力，即使中级地圣在我面前，也不堪一击。高级地圣，我的实力，绝对可以媲美一般的高级地圣！”虽然精神力无法直接提升战斗力，但精神力越强大，战斗中便能让林风更加容易掌控战斗的每一个细节，也就是人们常说的观察入微。

　　考核之前再度做出突破，无疑增加了他自身的筹码。

　　“老大。”

　　“老大。”

　　黄文兵和诺诺从远处走了过来，一人一鸟，均是面带笑意，万古城的风土人情，显然给他们带来了一场愉快的生活体验。

　　林风回过神，笑道：“你们玩够了？”

　　“不是我们玩够了，是城主大人派人找我们，说是要准备出发了。”黄文兵摇摇头。

　　林风眉头一挑：“这么快？”

　　不是说提前十天就行了吗？现在离考核开始，似乎还有半个月吧？

　　“呵呵，我就知道你会这么问。”陈兴的声音在黄文兵和诺诺身后响起，不知何时，他已经走进了小院，并朝着林风这边走来，微笑道：“之所以提前出发，是因为城池传送阵已经激活了，每个城池都有两个传送阵，一个是位面传送阵，一个是城池传送阵，这些传送阵乃天地生成，无法破坏，也无法修补，数量不会增加，也不会减少，亘古长存，即使空远大人那样的存在，也只能以无上法力暂时激活城池传送阵，据说，只有传说中的圣王，才能自由控制传送阵，但也无法设立新的传送阵。”

　　“传送阵是天地自然生成？”林风愣了一下，“连圣王都无法设立传送阵？”

　　陈兴点点头：“空间法则乃七大最强法则之一，领悟空间法则的强者，虽亿中无一，但整个遂央境亿万万人口，拥有空间法则天赋之人，也有那么一些，其中甚至包括地圣大圆满这样的无敌强者，但传送阵所蕴含的空间法则，并非一般的空间法则，而是一种更加深奥、玄奇的存在，据说是存在于法则之上的……规则！”

　　规则！

　　林风眼睛一眯：“规则难道比法则更厉害？”

　　“这个我也不知道如何解释，不过可以肯定，规则比法则厉害得多，法则只是天地自然规律，而规则则是上升到整个天地运转。”陈兴想了想，说道：“当然，我们不必理会什么规则，因为那些东西太虚无缥缈了，连圣王都搞不懂那东西，何况我们这些小人物？”

　　“回归正题，空远大人以无上法力，暂时激活城池传送阵，但最多也只能维持半个月。”陈兴正色道：“既然空远大人提前了几天激活传送阵，肯定有他的用意，而且为了避免途中发生什么意外耽搁时间，我们还是早点出发为好。”

　　位面传送阵时刻处于激活状态，秉承天地意志自然运转，但城池传送阵却需要激活才能使用。

　　林风点头道：“那好，我们出发吧。”

　　万古城与顺天宗考核的地方之间的距离极其遥远，即使乘坐传送阵，也需要足足十天时间，并且先后要乘坐数十次传送阵，在一个又一个城池间穿梭，最终才到达目的地，也就是顺天宗考核之地，顺天府七大核心城池之一，和府城。

　　和府城，面积约万古城三十余倍，与万古城不可同日而语。

　　并且，和府城的位面传送阵是连接高等位面数目最多的七大城池之一！

　　一般而言，位面等级越高，诞生的天才数量便越多，质量也越高。

　　和府城能成为顺天府七大核心城池之一，主要依仗的便是这一点。

　　进入和府城后，一行人径直走向中心广场，周围人流穿梭，拥挤不堪，其中大多数人都是来凑热闹的，顺天宗万年一次的考核，是整个顺天府的盛事，也是天才云集之时，虽不至于说集合了整个顺天府的天才，但十之八九却也差不多。

　　“听说这次厄尔觉新家族的那个妖孽也来参加考核了。”

　　“那个妖孽……嘶，他不是已经突破到了高级地圣吗？”

　　“是啊，据说他以前之所以不参加考核，是因为想等突破到高级地圣以后再参加考核，如此一来，一进入顺天宗，以他的天赋，很快就能成为核心弟子。”

　　“不光是厄尔觉新家族那个妖孽，和府城城主大人家的二公子也打算参加这一届顺天宗考核。对了，还有暝家的少主。”

　　“除了这些妖孽，我听说大道城城主鸿远道人不知从哪找来一个超级天才，至今不过百岁，却有中级地圣的修为，而且是靠自身修炼达到中级地圣的。”

　　“百岁，中级地圣，天啊，这还是人吗？即使拿一颗圣格让我炼化，我也未必能在一百年之内突破到中级地圣，这人却依靠自身……”

　　“唉，人比人气死人，他们一出生就是天地的宠儿，不是我们可以揣测的。”

　　耳边依稀传来碎碎浅浅的议论声，听到他们口中提到的一个又一个天才，林风的神情渐渐凝重起来。

　　对别的天才，他没有太大的感觉，但那一个不到百岁便突破到中级地圣的家伙，林风同样也被吓了一跳，虽然明知遂央境这么大，必然会出现一些恐怖的天才，但到现在，他才真正明白这句话的含义。

　　“这次考核，居然比以往浓重这么多！”陈兴也有些意外。

　　林风疑惑问道：“难道以前不是这样？”

　　“呵呵，你想多了。”陈兴不禁摇头，“虽然顺天府有很多天才，但也没你想象中那么夸张，如果顺天宗每次考核都有这么多天才，而且质量多如此之高，那顺天府早就成为血峰大陆第一府了，又怎会处于这等尴尬地位？”

　　林风若有所思：“这么多天才，全都冲着这一次考核而来，难道这一次考核，有什么猫腻？”

　　陈兴沉吟道：“具体的我也不清楚，想来其中应该有一些不为人知的事情。”

　　顿了一下，他叮嘱道：“虽然不知道什么原因导致这么多天才前来参加考核，但只要你平常发挥，通过考核应该没问题。至于他……”他看了黄文兵一眼，按照以前的经验，黄文兵通过考核肯定没问题，但这次天才数量太多了，他也没有太大的把握。

　　“无论如何，我都不会抛下他们，独自进入顺天宗。”林风淡淡道。

　　陈兴苦笑一声：“我话还没说完呢。”不过，他的意思正如林风理解的那样，因此一时间也不知如何劝解林风了。

　　“对了，顺天宗有十大主峰，分别是药剂峰、炼金峰、阵法峰、冶炼峰、烹饪峰、采集峰……以及炼器峰，十大主峰的考核是单独分开的，所以你最好现在就考虑清楚，到底选择加入哪一个主峰。”陈兴犹豫了一下，“不过我建议你不要选炼器峰。”

　　闻言，林风眉头皱起：“为什么？”

　　他正好想选择的就是炼器峰！

　　“因为炼器峰已经没落了。”陈兴叹了一声，“炼器峰早已被最新崛起的炼金峰和冶炼峰取而代之，虽仍然保留了炼器峰这个名头，但实际上却名不副实，而且炼器峰曾发生过一些变故，导致炼器峰的整体实力被其余九峰远远拉开，炼器峰的弟子，地位也不及其余主峰，备受打压。若你选择了炼器峰，今后怕是免不了受人欺压。如果你想以后的日子好过些，最好还是选别的主峰。”


第十七章 大地九重

　　陈兴的一番话，令林风沉默许久。

　　“好吧。”林风并非迂腐不懂变通之人，虽然他很执着，但并非没有理智的执着。

　　既然炼器峰没落如此，那他也没有必要再坚持了。

　　见其答应下来，陈兴松了一口气，笑道：“我果然没看错你。”

　　走着走着，突然一道声音传了过来。

　　“陈兴。”这声音中夹着一丝戏谑，“怎么，你这次又带来什么天才过来，要不要让我帮你瞧瞧，免得到时候通不过考核，堕了你万古城城主的名头。”

　　陈兴顿时脸色一变，闻声看去，只见一个中年进入视线。

　　中年身后站着三人，两男一女，三人皆是目光冷漠，气质中带着丝丝自傲！

　　俨然，他们就是前来参加顺天宗考核的人，而且看样子他们的年龄应该不大，修为却已经达到了初级地圣，其中左边那个青年男子更是达到了中级地圣层次，天赋过人。虽不知他们的战斗力如何，但想来应该不弱，否则也不会被中年选中。

　　“蓝光，咱们河水不犯井水，我带来的人如何，与你无关。”陈兴虽怒，却强忍着，脸色阴沉道。

　　蓝光不屑地摇头：“这就是你的不对了，咱们同为顺天府辖域内城主，理应互相帮助，我稍微关心一下你，这不是很好吗？”

　　“你……”黄文兵见其如此嚣张，有点看不过眼。

　　陈兴单手阻止了黄文兵，深吸一口气，淡淡道：“谢谢，不过我不需要你关心。”

　　“呵呵，是吗？”蓝光嘴角噙着一抹嘲讽，“那好，我们拭目以待吧，希望你的人能通过顺天宗考核吧。”

　　随即，蓝光带着身后三位天才大笑而去。

　　黄文兵这才疑惑开口：“城主大人，此人如此狂妄，你为何一再让步，忍气吞声？”

　　在他看来，那人实力最多也不过是高级地圣，与陈兴相差无几，陈兴不至于退让到这个地步吧？

　　“你们有所不知。”陈兴呼了一口气，神情黯然了几分，“此人乃中天城城主，中天城是顺天府七大核心城池之下排名极为靠前的城池，综合实力在百名之内，作为中天城的城主，蓝光的实力比我还强了许多，而且中天城位面传送阵连接了许多高等位面，各种天才层出不穷，其中甚至有几个成了顺天宗的核心弟子，并且是地位较高的核心弟子，一旦我与其发生争斗，且不说我本身就不是他的对手，单是那几个核心弟子，随便来一个，也能轻易秒杀我。”

　　顺天宗的核心弟子，绝对是可怕至极的存在！

　　“城主大人，有个问题困扰了我很久，不知当问不当问。”林风插话道。

　　陈兴道：“但说无妨。”

　　林风点点头，随即说道：“城主大人是高级地圣，那些核心弟子，以及刚才那个蓝光，也是高级地圣，即使实力有些差距，但城主大人也不至于如此忌惮他们吧？”

　　闻言，陈兴却苦笑着摇头：“看来你们全都被高级地圣这个名头骗了。”

　　林风、黄文兵、景婷、诺诺对视一眼，纷纷惊讶看着陈兴，眉宇间浮起一抹疑惑。

　　“本来这些东西你们不久之后就会知道，既然你问到了，那我就跟你们详细解释一下，免得你们以后出什么差错。”陈兴神色严肃起来，语气认真道：“在遂央境，所谓的初级地圣、中级地圣、高级地圣等等，其实只是修为境界上的层次，代表你现在的修为，但遂央境何其之大？天才犹如过江之鲫，多不胜数，别的不说，单是我们顺天府，便存在无数天才，譬如方才他们说过的暝家少主，厄尔觉新家族的妖孽等等，而且很多来自高等位面的天才，不仅修炼速度奇快，同时也有着可怕的越级战斗能力。”

　　他说到此处，略微停顿了一下，一边整理思绪，一边说到：“所以也就导致了一种结果，很多人的战斗力并不能单纯地以境界划分，林风，这一点你应该深有感触，以你的实力，能够用至尊极限来形容吗？”

　　林风摇摇头，他现在的实力已经可以媲美高级地圣，自然不能用至尊极限来形容。

　　“不错，别人的越级战斗能力可能没你这么夸张，但也不可小瞧，所以，在境界之外，我们还有一个专门用来表明实力的体系，将每个人的实力划分得更加清楚、明白，这一套体系适用于任何人，我们称之为大地九重！”

　　“大地九重……的确，这个办法可以更明确地界定修炼者的实力，比单纯的境界划分要更清楚明了。”

　　“普通的至尊极限，连大地一重都算不上，要成为大地一重强者，最少也必须是初级地圣！”

　　此言一出，林风、景婷、黄文兵和诺诺都不禁吸了一口冷气。

　　初级地圣，才仅仅只是大地一重强者！

　　“普通的初级地圣，也就是没有领悟混合法则，也没有领悟排名靠前的法则，并且战斗经验一般，战斗力很普通的初级地圣，这样的初级地圣，才算是大地一重强者，普通的中级地圣是大地二重强者，普通的高级地圣是大地三重强者，但你们也知道，大地法则多不胜数，尤其是七大最强法则，威力极为可怕，混合法则同样威力惊人，因此大地三重强者之上，就是领悟了排名比较靠前的法则的高级地圣，譬如领悟了速度法则的高级地圣，这是大地四重强者，领悟了最强七大法则或混合法则的高级地圣，则是大地五重强者，领悟了包含七大法则中任意一种法则的混合法则的高级地圣，就是大地六重强者，而大地七重强者，无一不是地圣大圆满，或者亿年难遇的绝顶天才，非我们所能了解的。”

　　“大地七重就已经是地圣大圆满了，大地八重岂不是圣王？”

　　“呵呵，圣王乃至高无上的存在，实力已经不再大地九重囊括范围之内了。我只知道，地圣大圆满也分三六九等，有的是大地七重，有的是大地八重，至于大地九重，这么多年来，我也只听说过四个人达到了这个层次。”

　　“哪四个？”

　　“东方青龙、朱仙子、北玄老人、大西王。”

　　林风突然目光一闪，问道：“那你可知道朱仙子所在何处？”

　　“咳咳……”陈兴差点被唾沫呛死，“那可是大地九重的无上存在，我一个小小的大地四重小人物，怎么可能知道她在哪里。”

　　闻言，林风有些失望，但也在意料之中。

　　他疑惑问道：“城主大人的实力，才大地四重？”

　　“才……”陈兴有种撞墙的冲动，大地四重强者已经很厉害了好不好，即使放在整个遂央境，也绝对算得上高手了，然而到了林风嘴里，似乎不值一提一般，还好陈兴修养不错，而且他也看出林风并无消遣之意，否则单是这一点，就彻底得罪他了，“你可别以为大地四重很弱，实际上大地四重已经非常不错了，刚才那个蓝光，就是大地四重强者，不过他领悟的法则比我强，而且领悟程度比我稍高，因此勉强算是大地四重巅峰。”

　　说着，他的神情凝重起来：“蓝光只算是大地四重巅峰，但顺天府七大核心城池的城主，无不是大地五重这等超级强者！而且全都是大地五重巅峰，堪比顺天宗十大峰主！中天城那几个进入顺天宗的核心弟子，有三个是大地四重巅峰，还有一个已经达到了大地五重，你今后若是遇到了，万不可与之为敌！”

　　大地五重，绝非林风所能抵抗的！

　　“大地五重么……”林风自己计算着自己的实力，最终得出一个让人无奈的结果，“我的实力，只能算大地三重吧？”

　　若还要具体一点，应该处于大地三重后期。

　　这还是因为他的肉身、精神力大幅度提升的结果，否则，他的实力只能勉强算是大地三重初期。

　　“不愧是遂央境，不愧是人人向往的长生密地，高手多得吓人啊！”林风不禁心底感慨。

　　不过，他却不气馁，虽然暂时只是大地三重后期，但他相信，用不了多久，他便能达到更高层次！

　　这是经过无数战斗，以及磨练，培养出来的自信！

　　天压不垮、地崩不裂的自信！

　　“不愧是万古城有史以来最恐怖的战斗天才，若是别人，了解大地九重以后，恐怕多多少少会受一些打击吧？”陈兴心中暗暗赞赏，“单凭这份自信，他未来的成就，决不会低！”他不知道林风能走多远，但可以肯定，一定比他走的更远。

　　诺诺几人心里也在盘算着自己的实力。

　　诺诺：“我应该是大地二重初期吧？”

　　黄文兵：“我的实力应该介于大地一重巅峰与大地二重初期之间。”

　　景婷：“我好像只是大地一重中期。”

　　经过这样一计算，他们才发现，自己的实力，仍然处于遂央境底端，诺诺和黄文兵原本有点飘飘然的心，落回了地面，认清了现实。

　　“老大，你的实力在哪个层次？”黄文兵好奇道。

　　一下子，所有人的目光都集中在林风身上，连陈兴都不禁集中精神，期待地看着林风。

　　闻言，林风摸了摸鼻子，眉头略微挑了一下，慢吞吞地道：“应该达到了大地三重了吧。”

　　大地三重，普通的高级地圣！

　　无论是景婷、黄文兵、诺诺，还是万古城城主陈兴，皆是当场石化。

　　至尊极限？

　　高级地圣？

　　拥有媲美高级地圣的至尊极限！


第十八章 意外变故

　　每次顺天宗考核都是顺天府最热闹的盛事，这一届考核突然冒出这么多天才，无疑更引人注目。

　　但正如陈兴所言，天才越多，顺天宗考核的要求也就越高。

　　尽管林风、景婷、黄文兵、诺诺早有心理准备，但当真正知道考核的要求以后，仍然不禁倒吸一口冷气，脸色变得难看起来。

　　顺天宗考核第一天。

　　林风、景婷、黄文兵等人还未来得及持着陈兴给予的推荐令牌去进行考核，便听到一个令他们感到犹如五雷轰顶的消息，这一届顺天宗考核的最基本要求，也就是参加考核的最低条件，修为必须达到初级地圣才行！

　　这消息可谓是打了林风一个措手不及。

　　他想过很多种结果，却没猜到会是这样的结果。

　　他担心过景婷，担心过黄文兵，结果景婷和黄文兵都有资格参加考核，偏偏他自己连参加考核的最基本的条件都没有达到。

　　“老大。”黄文兵担忧地看着林风，对顺天宗极为不满，“这些人脑子简直有病，竟然定一个这么古怪的要求。”

　　诺诺也为林风感到不服：“他们真是有眼无珠，老大这样的天才，竟然连参加考核的资格都没有。”

　　景婷也十分苦闷：“他们太欺负人了！”

　　而一旁原本信誓旦旦保证林风必定能加入顺天宗的陈兴，此时却是脸色无比阴沉，一张脸黑得和锅底一样，同时又无比愧疚，面对如今这种尴尬局面，显得有些手足无措。

　　虽然心中十分沉闷，但林风很快便平复了情绪，静静地看着黄文兵、景婷二人，道：“不管怎样，你们先去参加了考核再说。”

　　“不，老大，我不去！”黄文兵激动地拒绝道：“没有老大的地方，就算给天大的好处，我也不去。”

　　景婷的情绪倒是平静许多，不过对于林风的提议，她同样毫不迟疑地摇头拒绝。

　　见二人如此反应，林风忍不住苦笑一声，道：“你们不用担心我，以我的实力，即使进不了顺天宗，也有很多地方可以呆，实在不行，我完全可以呆在万古城，想必城主大人完全可以保证我的安全无忧。但你们不一样，虽然你们都是初级地圣，但若真是遇上什么危险，我都未必救得了你们。去吧，等你们实力足够，可以出来找我。文兵，你永远是我的好兄弟，景婷，你永远是我的朋友。如果当我是兄弟、朋友，就不要再让我为难了。”

　　黄文兵张了张口：“老大……”

　　景婷也神色复杂，嘴里无声地咬着两个字：“朋友。”那清雅的眸子，闪过一丝失望，在他心里，自己真的只是一个普通朋友吗？

　　“够了，考核马上要开始了，你们……去吧！”林风深吸一口气，闭上了眼。

　　咬咬牙，黄文兵神色变幻不定，过了许久，才缓缓道：“好，老大，我答应你，参加考核！”不过他心中到底是怎么想的，却无人知晓。

　　景婷沉默了片刻，同样轻轻点头：“我听你的。”

　　简简单单四个字，却包含了太多的深沉的感情。

　　林风松了一口气，微笑道：“祝你们马到功成！”

　　很快，在一个超级强者的主持下，考核正式开始了！

　　中心广场，最中央的高台上，有三位超级强者坐镇，分别是顺天府七大核心城池其中三大城池的城主，无一不是大地五重巅峰的超级强者，地位堪比顺天宗十大峰主级别的人物，除此之外，还有顺天宗的十大主峰的副峰主，以及各峰的长老，实力均是大地四重巅峰，甚至大地五重初期、中期乃至大地五重后期的恐怖存在。

　　在这样的恐怖阵容下，没有人敢捣乱，即使大地五重巅峰强者，也没有这个勇气！

　　“老大，我先去参加考核了。”黄文兵也不知是不是想通了什么，神情再度变得轻松起来，语气也并无沉重之感。

　　景婷斜瞥了林风一眼，没有说话。

　　林风举起拳头，为他们打气：“加油！”

　　……

　　黄文兵选择参加的考核是狂战峰，一座追求战斗极致的主峰，而景婷选择的则是素女峰，盖因整个素女峰全是女性弟子，且地位并不比其余主峰差多少，对大多数女性地修而言，无疑是一个很好的选择。

　　第一轮考核很简单，就是让他们在一个高级地圣的全盛气势下坚持一分钟，一分钟内，不能倒地，不能弯腰，不能出声。

　　这个高级地圣，看样子应该是大地四重巅峰强者，实力比万古城城主陈兴还强大一些！

　　“这样的气势，文兵他们应该可以抗住。”林风心中暗自揣测。

　　参加狂战峰考核的人约三万，参加素女峰考核的人约一万。

　　一分钟后，还留在场上的，却少了大半，狂战峰只剩下六千人，素女峰更是只有三千人了。

　　林风讶然道：“这些女性地修，竟然拥有这么强大的韧性！”

　　陈兴顿时哭笑不得：“林老弟，难道在你的意识里，女性地修就一定不如男性地修吗？”

　　林风疑惑道：“我不是歧视女人，根据我的经验，女性地修的确大多都不如男性地修吧？”

　　“是这样没错，但有一点你没搞清楚。”陈兴点点头，旋即又摇头，“女性地修大多是不如男性地修的，但能从各大位面进入遂央境，并且在遂央境生存下来，又有哪一个是庸者？而且，在任何地方，女性地修的生存压力都要远远大于男性地修，她们的经历更艰苦，所以她们的韧性也大多比男性地修要强一些。当然，那些靠出卖肉身、灵魂来换取地位、荣耀、实力的女人，不在此列。”

　　林风若有所思：“有点道理。”

　　狂战峰第二轮考核是悟性！

　　参加考核者需在规定的时间内将一座雕塑中蕴含的法则之技领悟出来，只要达到小成境界即可！

　　这雕塑中封印了许多法则之技，几乎囊括了所有的法则，所以每个人观看它，都能感悟到与自己相匹配的法则之技。

　　素女峰第二轮考核则是幻境考核！

　　参加考核者必须在规定时间内通过幻境，一旦超时或失败，便会遭到淘汰。

　　这一关难度无疑大了许多，十大主峰第一关考核的同样是韧性，但到了第二关，不同的主峰，考核的内容不同。

　　“跟文兵相识这么久，还不知道他的悟性如何，希望没问题吧。”林风眉头轻皱。

　　至于景婷，他反倒不担心，景婷的战斗力也许不如黄文兵，但其心性却远胜黄文兵，可以说是林风熟识的人当中心性最好的。

　　虽然主要的注意力放在黄文兵和景婷身上，但林风也没有停止对其余人的观察。

　　这次参加考核的妖孽极多，林风也很好奇，他们参加考核的成绩会如何。

　　厄尔觉新家族的那个妖孽，厄尔觉新·多坤，据说修炼的是速度法则、爆裂法则、光之法则，三种法则皆是七大最强法则之外排名极为靠前的法则，而且自身又是高级地圣，疑似大地四重中期强者，实力不会低于万古城城主陈兴！

　　暝家的少主，暝神，据说修炼的是七大最强法则之一的灵魂法则，虽然另外两种法则稍显普通，但仍然不可小瞧，其修为境界同样是高级地圣，疑似大地四重中期强者。

　　和府城城主闫安之子，阎罗，修炼的是死亡法则、毁灭法则、暗之法则，实力比厄尔觉新·多坤还恐怖，达到了大地四重后期，连大地四重巅峰强者，都十分忌惮他，盖因其领悟的法则太过于恐怖，动辄灵魂寂灭、魂飞魄散。

　　除了上面这三个人，还有一个也是林风比较关心的，就是那个不到百岁的中级地圣！

　　代表大道城前来参加考核的人有很多，但只有他才是最璀璨夺目的那一个，此人名叫云中天，修炼的法则未知，但有传言说他的实力已经达到了大地四重初期，一个中级地圣便拥有大地四重初期的实力，他修炼的法则无疑十分恐怖，多半是包含七大最强法则中的一种，而另一种，排名也必然十分靠前。

　　“好强！”当林风看清楚他们考核的情况以后，不禁凝重万分，“第一轮考核对他们而言，犹如虚设，第二轮考核，依然难不倒他们！”

　　果然，话音刚落，四人几乎是不分先后，通过了考核。

　　周围无数的围观者，也是纷纷倒吸冷气，震惊得无以复加！

　　这一届的天才，质量太高了，这四个中的每一个，几乎都比历届的天才更厉害！

　　“可惜没机会跟这些天才交手。”林风心中有些遗憾。

　　林风只是一个无人关注的无名小卒，而这四个人无一不是名动顺天府的天才，虽然林风自认不比他们差，也有信心在极短的时间内追上这几人的脚步，但可惜他没机会。

　　正在林风暗道可惜的时候，又一阵喝彩传来，打乱了他的思绪。

　　抬头望去，只见景婷脸上挂着恬静的微笑，缓缓走出幻境塔，黑宝石一样的眼睛，闪烁着迷人的异彩。

　　她竟然是第一个通过幻境考核之人，放在所有参加考核之人中，也仅次于阎罗、暝神几人。

　　林风顿时握拳，为其感到高兴：“好！”

　　直到半个时辰过去以后，黄文兵才通过考核，虽然并不出众，但好歹通过了考核。

　　“老大，等着，我一定会让你也拥有参加考核的资格！”黄文兵目光闪动，神情坚定。

　　景婷的目光也落在林风身上，虽然没有开口，但也藏着同样的念头：“有你在的地方，就是绿洲，没有你的地方，就是沙漠。”黑色的眼睛，依然那么清澈明亮。


第十九章 低等位面

　　顺天宗考核一共三轮，大约可以分为淘汰赛、选拔赛、排位赛，第一轮考核将大部分浑水摸鱼者淘汰掉，剩下的无不是精英，第二轮考核则是进行观察，那些天才，也是在这一轮中脱颖而出，万众瞩目，通过第二轮的人基本可以确定能留下来，不过这并不意味着考核结束，因为还有第三轮考核，这一轮考核是定位，每个人的天赋、实力等等，进行更加精准的定位，进行排名，以便确定进入顺天宗以后享受多少资源的栽培。

　　景婷和黄文兵都通过了第二轮考核，如果不出意外的话，他们应该都可以进入顺天宗。

　　当然，若是他们在第三轮考核中表现得十分糟糕，也是有可能被淘汰出局的。

　　“最后一轮考核了，老大，再等等！”黄文兵深吸一口气。

　　与之相同的是，景婷的心情，也紧张了一些，不复前两轮考核时那般轻松了。

　　在一道响彻中心广场的声音传出以后，顺天宗十大主峰的考核，终于同时开始了！

　　顺天宗十大主峰，分别是药剂峰、炼金峰、狂战峰、素女峰、冶炼峰、阵法峰、烹饪峰、采集峰、城域峰、炼器峰。

　　药剂峰，峰中每一个弟子都拥有炼丹、配药的天赋，是天生的医师，主要职能是炼制可以无副作用提升法则感悟的丹药或配置同类型的药剂，地位极高。顺天宗第一主峰。

　　炼金峰，类似于炼器，只是炼制的东西，不全是武器、护甲等，还包括一些比较稀奇古怪的东西，如妖石弩等特殊武器，以及坐辇等。顺天宗第二主峰。

　　狂战峰，每一个弟子都是战斗天才，是顺天宗武力值最高的主峰，综合实力最强大，但由于这些弟子的性子过于桀骜不驯，且争勇斗狠，内战不休，因此地位反倒不如药剂峰和炼金峰。顺天宗第三主峰。

　　素女峰，全是女性弟子组成，极为团结，连狂战峰也不敢轻易得罪素女峰的人。顺天宗第四主峰。

　　冶炼峰，专门负责药剂峰、炼金峰所需火焰，材料提炼等等，虽峰中弟子实力不强，但由于其特殊职能，因此地位颇高。顺天宗第五主峰。

　　阵法峰，研究各种各样的阵法，困阵、杀阵、幻阵等等，手段诡异，层出不穷。顺天宗第六主峰。

　　采集峰，峰中弟子对各种珍贵材料有着天生的嗅觉，十分敏感，负责为宗门输送材料，顺天宗大部分材料都是由采集峰负责的。顺天宗第七主峰。

　　烹饪峰，职能和药剂峰相似，专门研究一些可供食用并有助法则感悟和元力提升的食物，兼具效果与口感。顺天宗第八主峰。

　　城域峰，峰中尽是擅长管理的人才，对实力的要求也十分苛刻，学而有成后，将奔赴顺天府各地，或担任城主，或担任战场商店的分店主等。顺天宗第九主峰。

　　炼器峰，数百万年前顺天府第一主峰，但由于数百万年前一场变故，当初的峰主与长老层灭亡殆尽，炼器高手十不存一，炼金峰与冶炼峰联手，趁机崛起，导致炼器峰彻底没落，多年来一直受到排挤，难以招收到什么人才，而且炼器本就无比复杂，需要无数年月慢慢积累，短时间无法一触而就，因此炼器峰一天比一天不如，形势越发严峻，其综合实力最弱，地位最低。顺天宗第十主峰。

　　厄尔觉新·多坤选择参加的是炼金峰的考核。

　　暝神选择参加的是阵法峰的考核。

　　阎罗选择参加的是药剂峰的考核。

　　云中天选择参加的是狂战峰的考核。

　　四人都很有默契地选择了不同的主峰考核，似乎他们心中都意识到，彼此的强劲，在没有把握强势击败对方之前，他们决不会轻易起冲突，显然，他们早已经过了为面子、荣耀而争勇好斗的层次，对他们而言，利益才是最重要的！

　　高台上。

　　“这一届考核，这些弟子的水准真是出人意料啊。”顺天府七大核心城池碧落城城主黄逸仙感慨道。

　　同为顺天府七大核心城池的大道城城主鸿远道人微微一笑：“他们四个，每一个都可以媲美年轻时候的几位少宗主，假以时日，他们应该有希望冲击真传弟子之位！”真传弟子目前一共才七个，可以说是顺天府最天才的七人，鸿远道人竟然说暝神四人有希望冲击真传弟子之位，可见他对四人的评价有多高。

　　闻言，和府城城主闫安笑而不语。

　　三大超级强者，坐在高台软椅上，指点江山，令人向往。

　　“那个小姑娘是哪儿的，你们两个可清楚？”黄逸仙看了一眼景婷，问道。

　　鸿远道人轻轻摇头：“不知是哪个老家伙培养出来的，单以心性而言，云中天四人也有所不及。倒是有些奇怪。”

　　闫安若有所思：“世上天才那么多，你我又岂会全都认识？”

　　“呵呵，闫兄所言不差，倒是便宜了那素女峰，想必云华峰主得知有此女加入素女峰，一定会很高兴吧？她不是正在寻找一个合适的传人吗？”黄逸仙点点头，微笑道。

　　与高台上的风轻云淡相比，下方考核之地，则是要激烈得多。

　　第三轮考核，难度骤升，就连厄尔觉新·多坤、暝神、阎罗、云中天几人也略感吃力。

　　一炷香之后，阎罗率先通过考核，其后厄尔觉新·多坤、暝神二人也通过了考核，云中天排在最后，不过四人通过考核的时间相差不多，很难分出高下。

　　前三者有这样的表现，不出众人所料，但云中天能够不被他们拉开距离，却是令众人无比吃惊，一个中级地圣，便能做到这个地步，这是否意味着，云中天的潜力，甚至比前三者的潜力还要大？

　　“那女子也通过考核了。”

　　突然一道吃惊的声音，惊醒了震惊中的众人。

　　是景婷！

　　众人万万想不到，继厄尔觉新·多坤四人通过考核之后，最先通过考核的竟然是景婷，而且其所耗费的时间，只是比厄尔觉新·多坤几人多出半刻钟不到。

　　林风也惊讶地看着缓缓睁开双眼的景婷，说实话，景婷在考核中的表现，大出他所料。

　　原本他以为，景婷即使不被淘汰，也只会排在最末尾，谁知，景婷不仅通过了考核，而且还是除了厄尔觉新·多坤四人之位最出彩的人物，而且她作为一个女性地修，显然更加难得，这是在此之前林风无论如何都意料不到的。

　　反而他所看好的黄文兵，表现得比较普通，算不上垫底，但排名却不高，勉强处于中游罢了。

　　“难道她还有别的什么天赋？”林风不禁暗想，“看来我对她的了解还是太少了。”

　　许久，顺天宗考核终于结束。

　　前来参加考核的人数，一共有十八万，这十八万是各城池各位面精挑细选出来的天才，各个都是人中龙凤，即使那些浑水摸鱼的人，也有真本事，如果没点真本事，那就不是浑水摸鱼，而是纯粹来丢脸的了，然而，十八万人中，最终通过考核的，却只有寥寥一千二百人，百分之九十九的人，都遭到了残酷的淘汰。

　　“还好，两个都通过考核了。”林风最后一点担心，不复存在。

　　他替黄文兵和景婷感到开心，一个是他兄弟，一个是他有着说不清道不明关系的女人，能够一起通过顺天宗的考核，他由衷地感到高兴。

　　此刻。

　　通过最终考核的一千二百人，位于广场最中央，他们高声尖叫、呐喊、大吼，手舞足蹈，尽情地欢呼、庆祝，接受万众瞩目，沐浴在耀眼的光芒中。

　　他们过五关斩六将，经历万千磨难，终于进入了代表着顺天府最核心力量的殿堂，成为顺天宗的弟子，从此前途无量！

　　看着下方欢呼雀跃的弟子们，鸿远道人、闫安、黄逸仙也仿佛年轻了许多岁，脸上纷纷浮起笑容。

　　欢呼过后，这一千二百人，包括黄文兵、景婷等人，开始进行登记。

　　只是黄文兵和景婷却是出奇地离得远远的，并未靠近，而是等众人先行登记。

　　“金刚猿猴，血脉等级：中级神兽，修为境界：中级地圣。来自残阳大位面，高等位面。”

　　“邓峰，人族，修为境界：中级地圣。来自斜月大位面，高等位面。”

　　“李尚扬，人族，修为境界：低级地圣。来自神农大位面，高等位面。”

　　……

　　几乎清一色的来自高等位面，呈碾压之势，不过暝神、厄尔觉新·多坤、阎罗三人却是实实在在的遂央境原著居民，这方面，这些来自各大高等位面的天才，反而有所不及，唯有云中天这个同样来自高等位面的天才，才有能力与之抗衡。

　　一千二百人，有一千多人都来自高等位面，还有一百多人是遂央境原著居民，只有三十余人来自中等位面。

　　当其余所有人都登记完毕以后，黄文兵和景婷才很有默契地走向登记处。

　　“姓名。”

　　“黄文兵。”

　　“等级。”

　　“初级地圣。”

　　“来自哪里？”

　　“刑风位面。”

　　“刑风位面，我怎么没什么印象？等等，我先查一下……咦，居然是低等位面。”那负责登记核实信息的中年，抬起头意外地打量了一下黄文兵，“一个低等位面能诞生出一个通过顺天宗考核的天才，你太幸运了。”

　　另一边，景婷的遭遇和黄文兵差不多，甚至引起了极大的惊奇。

　　毕竟，景婷在考核中的表现，可谓是极为抢眼的！

　　“同一个低等位面，居然诞生了两个通过顺天宗考核的天才，而且其中一个拥有如此惊人的天赋，太不可思议了。”

　　“刑风位面，我从未听过，你们听说过吗？”

　　“不清楚，兴许是哪位大人物在低等位面中闲逛的时候，留了什么重宝吧。”

　　周围众人的议论，并未给景婷和黄文兵二人造成影响。

　　不过，就在中年准备将黄文兵的信息登记上去的时候，黄文兵却突然开口：“等等！”

　　“他要做什么？”林风心里突然涌起一股不好的预感。

　　中年奇怪地抬头看着黄文兵：“还有什么事吗？”

　　黄文兵深吸一口气，目光在远处人群中搜索，最终落在林风身上，脸上露出一抹笑容，很坚定的笑容，缓缓开口：“我请求宗门给我老大一个希望，准许我老大也参加考核！他的实力比我强，天赋比我高，各方面都比我优秀，只要宗门准许他参加考核，他绝对可以比那些所谓的天才表现的更好！”他对林风拥有盲目的信心。

　　“你老大？”中年眉头一挑，“这我可做不了主，不过你先把信息登记了再说。”

　　闻言，黄文兵却摇头：“老大若是不能加入顺天宗，那我也不能加入，十分抱歉。”虽然这么做可能会得罪顺天宗的人，但只要能达成目的，能让老大林风也加入顺天宗，他付出再大的代价都在所不惜。

　　哗！

　　这话刚一落下，周围所有人都哗然变色，无比震惊地看着黄文兵。

　　“放肆！”狂战峰今天过来负责主持考核的是一个长老，大地五重初期强者，听到黄文兵如此不敬之言，当场震怒，“区区一个低等位面的小子，即便走了狗屎运，通过了狂战峰的考核，难道就以为自己有多了不起？今日老夫撂下话来，你现在若不进狂战峰，那以后一辈子也别想进了。”

　　其声音铿锵有力，响彻四方！

　　堂堂顺天宗第三主峰，又岂是一个刚通过宗门考核，并且表现得极为普通的弟子所能威胁的？

　　若是今日听了他的话，那狂战峰以后还要不要脸皮了？

　　“文兵。”林风神色复杂地看着黄文兵，心中涌起一股暖意，十分感动。

　　这小子虽然平时吊儿郎当的，但关键时刻，却做出如此出人意料之举，甚至不惜得罪狂战峰之人，以至于惹得狂战峰长老震怒，他这是在拿自己的生命和前途在做赌注，兄弟做到这个份上，林风还能说什么呢？

　　就在所有人都暗自嘲笑黄文兵不自量力的时候，一道清脆的声音紧接着响起：“低等位面怎么了？我也是来自低等位面！我是为了他才来参加顺天宗考核，他若进不了顺天宗，那我也只好拒绝加入顺天宗。”

　　说话之人，是一个清雅的女子，脸上始终挂着恬静的微笑，只是这一刻，那一丝微笑，却被一片坚定所取代。

　　当看到说话的是景婷，附近之人，无不睁大了眼睛，事情闹大了！

　　谁也想不到，这位表现极其出众，仅次于厄尔觉新·多坤几人的天之骄女，竟然会在这个时候，做出这样的选择。


第二十章 登场

　　黄文兵的疯狂之举，让众人感到震惊，而景婷的附和，无疑是滚滚天雷，在众人脑中轰隆隆地响。

　　毕竟，景婷在考核中的表现太耀眼了，远非黄文兵所能比拟的。

　　而且素女峰向来以团结而闻名，单个实力并不强大，她们已经很久没有迎来这样的天才了，对于素女峰而言，景婷的重要性，不亚于厄尔觉新·多坤、暝神、阎罗和云中子四人对其余主峰的重要性，甚至犹有过之。

　　听说素女峰负责考核的长老已经将这个消息传到了峰主云华耳中，当云华听到这个消息后，立即就亲自前往此地，足以看出云华对景婷的看重。

　　如果不出意外，景婷很可能会成为云华上位以来第一个弟子！

　　这意义可是非同凡响的！

　　原本还在嘲笑黄文兵的围观群众，这时却傻眼了。

　　对于景婷这样的天之骄女，顺天宗说不定真的会答应其要求，破例一次。

　　狂战峰长老脸色顿时一阵青一阵白，死死地盯着景婷，恨不得将其生吞活剥。

　　他才刚刚拒绝了黄文兵的要求，并反过来威胁，结果景婷就立马打脸，令其颜面尽失，他的心情糟糕透顶。

　　“要不，我们就给那小子一个机会？”

　　“这小姑娘刚才在考核中的表现，你们也看到了，素女峰肯定不会放弃这样的天才弟子，若是我们执意拒绝，无异于硬生生将其逼走，从此必定与素女峰交恶。”

　　“最重要的是，这小姑娘天赋的确不错，此次若被我们逼走，他日，说不定会加入与我们顺天府交恶的势力，壮大敌人的实力，这有违府主的初衷。”

　　十大主峰的长老们纷纷商议起来。

　　狂战峰长老立马拍桌子，怒声道：“你们什么都别说了！我决不答应这女娃娃的条件！不错，我承认她是个天才，但我们顺天府天才众多，不缺这一个，而且宗门的规矩决不能因为一个小女娃娃改变，若是这次破了规矩，那以后的考核我们怎么办？每次遇到一个天才都要破例吗？况且，若我们答应了她的要求，是对别的弟子的不公平！所有人都有样学样，以此威胁的话，我们顺天宗是不是全都得答应下来？”

　　说了一大通，狂战峰长老沉声道：“我们顺天宗是天才集中营，不是垃圾收容所！”

　　一群长老皱了下眉，但狂战峰长老这番话并无道理，因此一时间不知如何取舍。

　　倒是黄文兵听到狂战峰长老说的一番话，顿时气得恨不得挽起袖口跟这老头大干一场！

　　垃圾收容所？

　　“他们的意思是我老大是垃圾吗？”黄文兵脸色难看到了极点。

　　天秤慢慢朝着狂战峰长老这边倾斜，诸多长老商议过后，虽然没有直接表态，但心中其实已经同意了狂战峰长老的做法，这个特例不能随便乱开！

　　唯一例外的，或许只有炼器峰和素女峰了。

　　素女峰好不容易等来景婷这样一个天才，自然不愿意轻易放弃，现在素女峰缺少的就是这种尖端天才，所以对景婷极为看重，为此破例一下，她们也不觉得有什么为难的，而炼器峰如今已经渐渐式微，不禁人才凋零，人数也是最少的，若不是上面有峰主和长老强撑着，也许炼器峰都已经不存在了，所以他们不介意答应这个条件，借此拉近一点和素女峰的关系。

　　狂战峰长老与其余七位长老暗自达成协议，旋即冷笑着走出几步，对景婷、黄文兵道：“经过我们顺天宗十大峰各长老商议，最终我们达成协议……”

　　话未说完，一道清脆的声音从远方而来：“达成了什么协议？”

　　与此同时，天空中飘然落下一道身影。

　　“见过云华峰主！”

　　“见过云华峰主！”

　　“见过云华峰主！”

　　……

　　所有长老、执事顿时脸色一变，纷纷朝着来人恭恭敬敬地鞠了一躬。

　　连高台中央的黄逸仙、闫安和鸿远道人都站起身，正色道：“见过云华峰主！”

　　尽管他们的实力并不比云华弱，但论地位，云华却比他们还高了一筹，顺天宗十大峰主，每一个都是顺天府炙手可热的大人物，深受府主器重，是绝对不可招惹的人。

　　来人虽然是一个中年女子，但其面容姣好，眼角那一丝鱼尾纹不仅没有给其带来苍老的感觉，反而平添了几分成熟气质，丰腴的身材，白皙的肌肤，以及一身威严与贵气，真是一个绝世尤物。

　　“陈亮，你刚才说达成了什么协议，现在不妨说出来听听。”云华淡淡地看着狂战峰长老。

　　闻言，陈亮握了握拳，心头虽极为不满，但表面上却只得恭敬地回答：“我们经过一番商议，最后决定拒绝答应这两个未入门弟子的无理要求！”虽然碍于云华的权威与实力，不敢与之作对，但陈亮自认这件事没有任何漏洞可钻，云华也找不到理由对他动手，因此他咬咬牙，还是按照原定协议结果说出来。

　　云华显然早就知道了这里的情况，对此并不意外。

　　她没有立即说话，而是目光在众多弟子中搜寻，最终落在一群弟子边缘的景婷身上：“你就是景婷？”

　　“是。”面对云华的问话，景婷毫不怯场。

　　见此，云华眼睛一亮，心中更加坚定了收对方为徒的念头。

　　她点点头，旋即微笑道：“你不惜拒绝加入顺天宗，毁掉自己的前途，甚至承受生命威胁，只为了让宗门给予一个考核的机会，值得吗？”

　　黄文兵呼吸一紧，他不知道云华是什么态度，心中只能祈祷，希望对方不要为难景婷。

　　“为了他，即使牺牲我自己，我也在所不惜。”景婷轻轻开口，虽然声音轻柔，却蕴含无穷信念。

　　远处人群中，林风神色复杂地看着景婷，心中大受震动。

　　他一直在逃避，或者说不知如何面对景婷，但时至今日，景婷对他的心意，已经清楚明了，人家一个女人可以为他付出一切，他难道还要继续逃避下去吗？他本身就对这个温柔的女子极有好感，此刻，这一丝好感，仿佛被添加了催化剂，慢慢变成了爱。

　　“那好，我答应你！”云华道。

　　一听此言，周围的长老、执事们顿时脸色大变，狂战峰长老陈亮更是大吼道：“不行！”

　　云华眉头轻轻一皱，目光淡淡地投向了陈亮，一丝丝无上威严，令其不怒自威，尽管她没有开口，就这么淡淡地看了陈亮一眼，却让陈亮感到一阵心惊肉跳，好似在地府门口走了一圈，浑身冒出一层冷汗。

　　定了定神，陈亮深吸一口气，语气深沉道：“云华峰主，这个先例不能开！若今日您答应破例，那是对其余弟子的不公平！不说别人，厄尔觉新·多坤、暝神、阎罗、云中子四位弟子天赋绝不在景婷之下，若我们答应了景婷的要求，他们四位岂不是可以提同样的要求？”

　　他知道自己一个人肯定顶不住，干脆把这些刚加入顺天宗的天才们也拉进来，这些天才一个个都桀骜不驯，锐气和傲气还没有被磨尽，虽然暂时只是内门弟子或核心弟子，但未来绝对有希望冲击真传弟子之位！

　　果然，听了陈亮之言，众多弟子的脸色发生了微妙的变化，看向景婷和黄文兵的神色有些不满了，厄尔觉新·多坤四人则是眉头一挑，目光齐齐投向了云华，打算看看云华怎么回答。

　　谁知，云华根本不予理会，十分霸气地道：“这些废话，你留着给别人说吧！我只问你们一句，景婷的要求，你们到底答不答应！”

　　素女峰只收女性地修，从来不接受男性地修的加入，因此想要达到景婷的要求，就必须至少有一个主峰愿意独立为林风考核！

　　虽然云华很强大，地位也很高，但现在牵扯到两座主峰的面子，陈亮决不会轻易让步。

　　哪怕顶着再大的压力，陈亮都不会松口，他死死地咬着牙，与云华对视，顶着那一股滔天的压力！

　　其余主峰的长老们，既不想得罪陈亮，又畏惧云华，干脆低下头，当做没听到。

　　“好，很好，好得很！”云华怒极而笑，她堂堂素女峰峰主，居然有人敢不给她面子，而且还是在这么关键的时刻，她心里已经将眼前这些人记住了，日后若是有机会，她不介意给这些人找点麻烦。

　　记仇，是女人的天性，也是女人的权利！

　　何况，这个女人还是素女峰的峰主！

　　就在云华倍感无奈，有点无计可施的时候，炼器峰的长老霍恩开口了。

　　“我们炼器峰愿意答应景姑娘的条件。”霍恩神情无喜无悲，眼睛深邃，让人看不出他的想法。

　　旁边另一个炼器峰长老顿时一惊：“霍师兄。”

　　霍恩轻轻摆手，示意他别说话，显然，霍恩有自己的思量。

　　“炼器峰……”云华先是眼睛一亮，但在听到是炼器峰以后，又皱了下眉头，不过现在除了炼器峰，似乎也没有哪个主峰愿意答应这条件，而且炼器峰这时候挺身而出，可以说是背负了很大的压力，也打破了此刻的尴尬局面，无形中让她欠了一个人情。

　　她不禁深深看了霍恩一眼：“炼器峰好算计啊！”

　　不过她没有说出来，而是沉吟片刻，看向景婷，问道：“你也看到了，只有炼器峰愿意给予一个考核的机会，现在选择权交给你了，要不要他参加考核，一切凭你！”

　　炼器峰的情况，所有人都知道，景婷也知道，不过她这时也很为难，不知如何选择，只好将求救般的目光投向远处，人群中那一道淡然而立的身影。

　　黄文兵同样手足无措，他虽然希望林风加入顺天宗，但炼器峰是什么情况，他们在来的路上就已经听说过了，而且刚才宗门考核的时候，他也特意观察过，十八万人，选择参加炼器峰考核的，竟然只有寥寥千余人，最终成功加入炼器峰的，更是只有可怜的六个人，这是何等讽刺？

　　让老大加入炼器峰，这不是害了老大吗？

　　他顿时急了，想出声，但又不知说什么，只能站在一旁干着急。

　　附近之人，均是将目光，顺着景婷目光的方向，投向了远方人群。

　　那边，一个相貌平平的青年，平静地穿过人群，朝着这边，一步一步，缓缓走来。

　　尽管所有人的目光都集中在他身上，其中包括三大核心城池的城主，云华峰主，诸多长老、执事、弟子，以及周围所有的群众，然而，他却如无事人般，脸上挂着一缕微笑，让人很舒服，如沐春风。

　　然而，当众人探查出他的修为，不禁纷纷傻眼。

　　至尊极限！


第二十一章 捡到宝了？

　　“我没看错吧？真的是个至尊极限？”

　　“难怪没资格参加考核，原来连初级地圣都还没到。”

　　“呵呵，一个至尊极限，我倒是想看看他怎么通过考核。”

　　在没探查出林风的修为之前，众人还真的被他那气势镇住了，但探查出他的修为以后，众人却露出一幅嘲讽的嘴脸。

　　云华眉头微微皱起，看向景婷：“你确定要让他参加考核吗？”

　　她并未看出林风有什么不凡，除了气质颇为出众，其余地方实在看不出什么优点。

　　这样的人，而且还只是一个至尊极限，想通过考核，难！

　　景婷脸上绽开一抹莲花般的笑容，语气轻柔却又坚定地道：“我相信他！”这种信任是义无反顾的，不含一丝杂质的。

　　狂战峰长老陈亮则是眼睛一亮，嘴角泛起一抹幸灾乐祸的笑容。

　　其余主峰长老们，神色各异，不过心中大多对林风不看好。

　　而炼器峰长老霍恩也忍不住露出一抹苦笑，虽然明知道这个没资格参加考核的人应该很平凡，却没想到他会这么平凡。

　　“还好我本就没有指望他会是什么天才，否则，免不了一番失望。”霍恩暗叹一声。

　　尽管林风看上去很普通，但他的主要目的不是为了招收新弟子，而是为了拉近与素女峰的关系，让炼器峰的日子好过一些，最终还是为了炼器峰的弟子们，因此也没什么好失望的。

　　走进众人包围的中心，林风沉静地注视着景婷，缓缓开口：“既然你如此相信我，我必不会让你失望。”

　　“恩。”景婷重重地点头。

　　二人虽未说过其余的话，但那蕴含浓浓爱意的目光，却诠释了一切。

　　一切尽在不言中。

　　“那我先去考核了。”林风没有说谢谢，因为他知道，从这一刻起，他和景婷的关系，已经发生了根本上的转变，虽未表明，但他们心中都明白，任何言语都是多余的。

　　景婷没有说话，她含笑轻轻点头，目光满含鼓励、信任。

　　转过身，林风朝着炼器峰长老和炼器峰三个执事走去，整个宗门考核，炼器峰只招到了六个弟子，不是他们不想多招一些，而是其余弟子根本没有打算参加炼器峰的考核，看着其余九大主峰不断收入新弟子，哪怕比不上厄尔觉新·多坤这样的天才，也依然令炼器峰之人无比艳羡。

　　“等等。”

　　林风刚走到炼器峰长老霍恩身前，狂战峰长老陈亮却出言喊道。

　　这下子，陈亮又成了焦点的中心。

　　“怎么，你还有什么话想说。”云华眼中掠过一抹冷芒，“我要提醒你一句，你只是狂战峰长老，而非炼器峰长老，手别伸得太宽了，否则，我不介意帮你剁了这双手！”

　　陈亮又气又怒，但又不敢发泄，只好闷着头说道：“不错，我是狂战峰长老，管不到炼器峰，但这小子通过了我狂战峰考核，我有权决定他的去留。”他指的是黄文兵，而非林风，“既然这小子目无尊长，公然挑衅我狂战峰，我自然可以将他驱逐狂战峰。”他也是被气糊涂了，否则也不会做出这样的决定。

　　这番话，先是令云华心头大怒，但很快，云华脸上怒意敛去，露出一抹莫名的笑意。

　　“好啊，我同意。”云华道：“我再确认一遍，你真的要将他逐出狂战峰？”

　　陈亮狐疑地看了云华一眼，感觉自己似乎遗忘了什么，但到了这个份上，他不可能再让步，只好点头道：“我确定！”

　　云华嘴角泛起一抹笑容，很迷人，勾魂夺魄。

　　“很好，此人虽不及景婷，但能通过你们狂战峰的考核，想来应该也是一个天才。”云华淡淡笑道：“这样的人才，你狂战峰不要，想必炼器峰很乐意帮你们收下。”说到最后，她看向霍恩，“霍恩长老，你觉得呢？”

　　霍恩先是一愣，反应过来以后，顿时狂喜，道：“对，我们炼器峰愿意代替狂战峰接受这个人！”

　　这次考核，炼器峰虽然也招了六人，但这六人与黄文兵相比，却还差了一些。

　　黄文兵在狂战峰考核中并不出众，只处于中游，但这种成绩，拿到炼器峰来，却是绝无仅有的第一，炼器峰已经很久没有加入过这样的天才了，对霍恩而言，这不仅不是一个苦差事，反而是一件大好事！

　　“霍恩你……”陈亮的脸顿时变成猪肝色，跟吃了苍蝇一样恶心。

　　“不愧是素女峰峰主，不动声色，便还了我们一个人情。”霍恩心中暗暗感慨。

　　不过，是否加入炼器峰，还要看黄文兵本人的决定。

　　霍恩将目光投向黄文兵，问道：“小家伙，你可愿意加入我们炼器峰？”

　　别的他也不多说了，相信这些来参加考核的人，应该对顺天宗的情况多少有些了解。

　　“啊？”黄文兵没想到事情居然会发展到如此不可思议的地步，傻愣了一下，旋即狠狠点头道：“当然愿意，老大去哪里，我就去哪里。”

　　“老大？”

　　霍恩皱了皱眉，略一思考，这才想起黄文兵所说的老大应该是指林风。

　　这下子他对林风更感兴趣了，这小子明明只是一个至尊极限，居然能让一个天赋不错的初级地圣心甘情愿认他为老大，还能让一个天赋隐隐可与厄尔觉新·多坤几人比肩的天之骄女倾心，他身上到底藏着什么秘密？

　　他慢慢正视林风了，也许，这小家伙并不如自己所想象中那般无用。

　　“小家伙，我们炼器峰虽然已经没落了，但考核要求却也不低，尤其你只是一个至尊极限，想通过考核，难度更高，怎么样，有信心吗？”霍恩饶有兴致地看着林风。

　　林风微笑回答：“应该没问题吧。”

　　药剂峰、炼金峰、狂战峰等所有人都关注着他，当听到他那看似谦逊实则自信的话语，众人不禁暗自摇头。

　　“这小子，太张狂了。”

　　“待会儿真的考核时，希望他还能这般自信。”

　　“连我们都好不容易才撑过来的，他一个至尊极限，也敢放下如此狂言。”

　　“区区一个靠女人才有资格参加考核的人，有什么好骄傲的？”

　　一群新弟子，则是对林风极为不爽。

　　而一群长老、执事，以及周围的看客，也大多都不看好林风。

　　若林风是初级地圣，或许还有希望，但他只是一个至尊极限，想要通过这一次特意为地圣准备的考核，无异于痴人说梦。

　　霍恩既未赞同，也未反驳，而是深深地看了林风一眼：“好了，开始考核吧。”

　　他转头对身后一位炼器峰执事点点头，示意考核开始。

　　“第一轮考核，承受大地四重巅峰强者的气势，具体内容我就不介绍了，你刚才应该已经了解过了。”

　　炼器峰执事淡淡地看着林风：“准备好了吗？”

　　林风点点头，多说无益。

　　下一刻，一股宛如泰山压顶一般的气势，作用在林风身上。

　　浑身微微颤了一下，林风便适应过来，缓缓抬起头，目光深邃而平静，仿佛什么都不存在。

　　“这家伙……”附近之人，无不动容。

　　刚才的宗门考核，是所有人一起承受一个大地四重巅峰强者的气势，众人分摊下来，实际上每个人承受的气势只有不到十分之一，饶是如此，依然将大部分人都淘汰掉了，如今林风竟然一个人就顶住了这一股气势，完了以后还跟没事人一样，根本不见吃力。

　　黄文兵不禁挥舞拳头，大声喝彩：“老大太棒了！”

　　景婷眼中也是异彩连连，不愧是她誓言中的男人！

　　看到林风如此优秀，周围之人无不变色，景婷深深地为这个男人感到骄傲！

　　时间慢慢流逝，很快，炼器峰执事便停了下来，神情古怪地看着林风：“你没事？”

　　“应该没事吧。”林风微笑道。

　　依然是那风轻云淡的笑容，依然是那看似谦逊实则自信的言语，但这一次，周围一片死寂，没有人再敢小瞧这个看起来很平凡的男子。

　　对此，林风并不感到骄傲，也不觉得有什么好开心的。

　　他朝着厄尔觉新·多坤、暝神等人的方向看了一眼，这四个人在考核中的表现，同样不比他差，如此，他又有什么好高兴的呢？

　　霍恩眼睛一亮，神情认真起来：“好小子！”

　　他隐隐有一种直觉，这次，他们炼器峰，似乎捡到宝了！？

　　狂战峰长老陈亮则是脸色难看到了极点，看向林风的目光充满了恨意：“这小子，不知用了什么办法，竟然顶住了大地四重巅峰强者的气势，太可恶了！”他坚信，林风身上一定是藏着什么宝贝，可以消除别人气势压迫的宝贝，所以才能够通过第一轮考核，“依靠外力也许能通过第一轮考核，但后面的考核，定然会被打回原形。小子，我倒要看看你能翻出什么花来！”

　　“这小子并没有我想象中那么不堪。”云华心中暗暗点头，“不枉费我帮他一把。”

　　“看来，我们又多了一个对手了。”厄尔觉新·多坤眼睛微眯着，嘴角泛起一抹笑意。

　　暝神、阎罗、云中子平静的脸上，也是浮起一抹诧异之色，隐隐间，注意力开始集中。

　　仅仅第一轮考核，林风便改变了许多人对他的看法，引起了所有人的重视和关注！

　　那么，第二轮考核之后，又将如何？


第二十二章 独特辨材之术

　　炼器峰第二项考核是辩材。

　　遂央境地广物博，材料种类数以亿计，即使这世上最高明的炼器师，也不可能认识所有的材料，何况遂央境之外还有轮回境、五行密地，炼器师们连遂央境的材料都认识不完，何况还有其余六大密地以及数之不尽的位面？

　　因此，真正高明的炼器师，可以不认识各种材料，但却必然拥有在极短时间内辨别这些材料性质、效果等各方面信息的能力，只有这样的人，才能够不拘于地域、材料的限制，就地取材，炼制出适合的武器或装备。

　　想要成为一个高明的炼器师，就必须拥有这种能力，或者天赋！

　　“第二轮考核，限时一炷香内，将这五种材料辨识清楚，并答对90％以上，才能通过。”炼器峰执事炎阳缓缓地解说考核规则，“你可以准备一下，准备好了就通知我，开始计时。”

　　这五种材料是他们从各大位面收集的，虽然算不得多珍贵，但绝对具有唯一性。

　　可以肯定，即便运气逆天，也只认识其中一两种，不可能全都认识，因为这些材料来自于不同的位面，并且每个位面都是不同区域的位面，可以最大限度地排除运气的成分。

　　众人对林风不了解，因此不太看好林风，但黄文兵和景婷是跟着林风从刑风位面来的，没有人比他们更了解林风了，考核别的，他们未必有多少信心，但考核与炼器有关的东西，这如何难得倒林风？

　　刑风位面第一炼器师，可不是吹着玩儿的！

　　狂战峰长老陈亮与其余诸大主峰长老、执事们都看着林风，一幅看好戏的样子，似乎认定了林风马上就要出丑了，众多新弟子们，大多也都露出期待之色，就连周围那些围观之人，也全都不看好林风。

　　陈兴眉头深皱：“这下子麻烦了！林风的战斗力如此强悍，定是纯战斗天才，炼器峰的考核规则，恐怕对他不利。”

　　一个至尊极限，便可击杀两千多万同境界修为的敌人，拥有媲美中级地圣巅峰强者的实力，如果不是他的精力全都花在战斗上，将战斗力提升到极限，又怎会创造如此恐怖的战绩？人的精力是有限的，既然林风的战斗力如此恐怖，那么他别的方面，恐怕就十分欠缺了。

　　只要是个正常人，都会这么猜测，这也是符合逻辑的猜测。

　　换了别人，在了解林风凶悍战斗力的情况下，都会做出这样的猜测，也怪不得陈兴如此担心。

　　不过他的担心注定是多余的，因为林风从来都是打破常识的怪胎！

　　“嘿嘿，考核炼器，老大要发威了！”黄文兵忍不住笑了起来，别人不知道林风，他还不知道吗？

　　他可是亲眼见证林风从五星炼器师晋级为六星炼器师，并一跃成为六星巅峰炼器师的存在！

　　景婷也是目光闪闪地看着林风，脸上悄然爬起一抹骄傲，为这个男人感到骄傲！

　　“不必准备了，现在就开始计时吧。”林风淡淡一笑。

　　炼器峰执事惊讶地看着他，却并未多言，点点头，道：“那好，计时开始！”

　　手轻轻一挥，旁边一柱焚叶香猛然窜起一缕火苗，火苗立即熄灭，化为渺渺青烟，计时开始了。

　　当着所有人的面，林风缓缓走上前，分别看了一眼五种材料，并装模作样掂量了几下，旋即在原地站定，缓缓闭上眼。

　　这幅做派，顿时令所有人怔住了。

　　“他在干嘛？”

　　“看几眼，摸几下，就闭上眼睛，这算什么？”

　　“不是说要辨识材料吗？他怎么不立即试验啊？”

　　“嘿嘿，说不定他知道自己没法通过考核，所以装模作样，随便弄几下，拖延时间。”

　　“就是这样，他肯定是知道结果，生怕丢脸，所以干脆假装一幅高深莫测的样子。”

　　“啧啧，早知如此何必当初，现在才知道要丢脸，早的时候又何必死皮赖脸参加考核？”

　　“想不到景姑娘推崇备至的人，居然是这样，太失望了。”

　　刚入门的这些新弟子，顿时幸灾乐祸起来，嘴里也是一点也不留情面。

　　黄文兵一听，顿时大怒，冲着一群人大吼道：“你们闭嘴！”

　　这些新弟子可不怕黄文兵，而且其中许多人在宗门考核中的表现比黄文兵还好很多，因此对黄文兵的怒喝，一点也不怵，反而挑衅地看着黄文兵：“怎么，我说错了吗？还是说，只许你们做，还不让我们说了吗？群众的眼睛是雪亮的，你自己瞧瞧那家伙，难道不是我们说的那样吗？”

　　“你……”黄文兵肺都要气炸了。

　　林风在他心中是绝对不允许被诋毁的存在，是无所不能的存在。

　　景婷适时出声：“文兵，算了，不必与他们争辩。”

　　闻言，黄文兵恨恨地看了他们一眼，这才收回目光，道：“我听嫂子的。”

　　显然，在他心里，景婷就是林风的女人，哪怕现在不是，以后也肯定是，所以他一向都称呼景婷为嫂子，不管林风同不同意。

　　众多新弟子看不懂林风的举动，一群长老、执事也同样看不懂，甚至云华这个峰主，也不禁露出一抹疑惑之色，心中怀疑：“难道他真的如那些弟子所言，是在故作高深？”

　　陈亮嘴角泛起一丝冷笑：“果然原形毕露了。”

　　炼器峰长老霍恩和那位负责考核的执事眼中也闪过一丝狐疑。

　　“你觉得他真的是故意做给我们看的吗？”霍恩偏过头，低声问道。

　　炎阳沉吟道：“这小子有点古怪，刚才他轻而易举就挡住了我的气势，绝非常人。说不定他这次并非故弄玄虚，而是用自己的一套办法来辨识材料，虽然我从未见过这种办法，但天下之大，能人异士数不胜数，我也不敢肯定没有这种办法。霍长老，以我之见，我们还是再等一下，看到考核结果再评价。”

　　霍恩赞赏地点点头：“不错，你的想法，与我不谋而合。”

　　转过头，他的目光再次落在林风身上，他越来越看不懂这个平凡的青年了。

　　片刻，在焚叶香才刚刚燃了不足十分之一时，林风睁开了双眼。

　　虽然外界只过了不足十分之一焚叶香的时间，但林风的意识却在一号空间里度过了漫长的岁月！

　　20530倍的时间加速，可不是闹着玩儿的！

　　嘴角噙着一抹亲和的笑容，林风对炎阳执事道：“我已经将这五种材料的性质研究得差不多了。”

　　既然所有人都等着看自己的笑话，那就索性让他们开开眼界吧。

　　炎阳执事看了看剩下大半的焚叶香，又看了看林风，怔了一下，旋即问道：“你不多研究一会儿？”

　　“不必了，我想，我的答案，应该能通过考核了。”林风拒绝了炎阳的好意，但还是十分感谢对方的好心，“不过，还是要谢谢大人的好意！”

　　闻言，炎阳转头看了霍恩一眼，以前从未遇到过这种情况，他也没了主意，不知如何处理。

　　“就按他说的办吧。”霍恩微微一笑。

　　炎阳点点头，目光重新落在林风身上，道：“那好，你说一下这五种材料的性质吧。”

　　周围众人则是愣了好一会儿，才回过神来，一时间惊疑不定，搞不懂林风的用意。

　　只有黄文兵和景婷脸上均是浮起笑容，黄文兵握了握拳，道：“老大，加油，让这群小子看看，什么才是真正的天才！”

　　跟老大比，这群所谓的天才，根本就是个屁！

　　“小子，可不要让我失望啊！”虽然云华跟林风没什么关系，但林风毕竟是因为她的关系才得到这一次考核的机会，所以林风表现得太差的话，丢的不光是林风自己的脸，她也会跟着丢脸。

　　这一刻，中心广场内外，寂静无声。

　　无数双眼睛，都关注着这里，关注着这一个平凡的青年。

　　一个籍籍无名的至尊极限，居然能造成这样的影响，这在顺天府，可谓是开天辟地头一遭。

　　不过，一旦这个青年稍微出一点错，迎接他的，恐怕将是无尽的白眼、鄙视、嘲讽。

　　所有人都屏息凝气，等着林风犯错。

　　他们，已经做好了发挥毒舌天赋的准备了！

　　陈兴握着拳，低声祈祷：“上天保佑，他一定要通过考核啊！”要是林风考核失败，那么他估计也会跟着吃亏、丢脸，毕竟，林风是他带来的人，是他举荐参加考核的。

　　寂静的中心广场，缓缓响起了林风平静的声音：“第一种材料，姑且称之为檑木，这是一种十分特殊的材料，因为它的生命力极强，质地坚硬，即使不炼成武器，硬度也堪比三纹至尊王器。不过这不是它最特殊之处，它最特殊的地方在于，别的树木需要水分、土壤中的养料、空气中的一些成分用于生长，但檑木却不需要这些，反而需要雷电的滋润，只有吸收了雷电之力，檑木才会生长……”

　　起初，所有人都很有耐心地听着，但逐渐的，炼器峰长老霍恩、炼器峰执事炎阳，以及炼金峰的长老、执事们脸色变了，变得凝重、认真起来。

　　可是林风一直都没有停下，对于檑木的信息，信手拈来，侃侃而谈。

　　从檑木的名称、起源，说到檑木的性质、特点，再详细地解说檑木可以用来炼制什么武器，在各种温度下的反应，与什么性质的材料搭配，会产生什么效果……

　　他一张嘴便没有停下来过，并且条理分明，声音明朗轻快。

　　“这小子在开玩笑吗？不就是一种材料吗，用得着说这么久吗？”

　　“故弄玄虚，故作高深，肯定是这样，看起来说了很多，实际上全都是废话。”

　　“虽然我不是炼器师，但我却见过几个高明的炼器师，也见他们给弟子讲过课，可从未听他们将一种材料讲了这么久，这小子准是在忽悠人。”

　　“我是炼器师，我可以肯定，天下间没有一种材料的性质会有这么复杂，这小子简直就是在放屁！”

　　说话之人，却没有注意到，霍恩不知何时已经站起身，脸上的凝重渐渐变成了震惊，以及难以置信！

　　与霍恩一样的，还有炼器峰执事炎阳，炼金峰长老林航，炼金峰执事陈金明。

　　这四个人，在炼器一项，都有着极为高深的造诣，远非那些新入门的弟子和周围围观的群众所能比拟的！

　　可以毫不夸张地说，他们几乎处于顺天府炼器技艺的巅峰，除了炼器峰的峰主和炼金峰的峰主，几乎没有人比他们更厉害。

　　而此时，这四个人，却是惊骇无比，心中掀起了滔天巨浪。


第二十三章 抢人

　　炼器峰与炼金峰虽然是不同的主峰，但有些方面，两者却又相同，或者说有重叠的部分。

　　炼器峰内大部分都是炼器师，除此之外，只有极少数拥有其余天赋的弟子，而炼金峰则是有一半左右的炼器师，还有一些其余不同天赋的弟子，严格说来，炼器也属于炼金中的一种，也是地位最高的一种，但除了炼器以外，炼金还包括别的方面，所以炼金峰是比较庞杂的主峰。

　　恰巧，此次负责宗门考核的炼器峰和炼金峰长老、执事都是高明的炼器师，因此他们自己也可以轻易分辨出檑木的性质。何况，檑木早就存在于宗门，他们曾接触过多次，对其性质颇为了解，不说是了若指掌，但也不是谁都能比拟的。

　　然而，他们所了解的信息，却远不及林风所描述的！

　　一直以来，神情都保持淡然的霍恩，以及炼金峰长老林航，结结实实被林风镇住了！

　　他们心中甚至忍不住去怀疑：“难道他早就接触过檑木？”就算早就接触过檑木，也不应该对其如此了解，远超他们这些长老和执事。

　　“捡到宝了，我们真的捡到宝了！”霍恩这下子再也没法平静了，不管林风是否早就接触过檑木，单凭林风将檑木的性质掌握到如此细致的地步，便可以肯定，林风绝对是一个炼器天才，有希望踏足地级匠圣层次的天才，“哈哈哈～哈！陈亮，这次我们真的要感谢你，要不是你，我们炼器峰又怎么会得到这样一个天才？”

　　之前，他只是因为云华和景婷、黄文兵的原因，才正视林风。

　　而现在，他却是因为林风本人展现出来的恐怖辨材能力而重视林风！

　　两者不可同日而语。

　　另一边。

　　“这个林风，我们炼金峰一定要得到！”炼金峰长老林航不禁握着拳，神情凝重万分，“哪怕付出再大的代价，也在所不惜！”

　　“可是，他已经参加了炼器峰的考核，而且……狂战峰长老那边……”炼金峰执事陈金明有些犹豫。

　　“参加了炼器峰考核又如何？我炼金峰要的人，难道炼器峰还能阻止不成？不说别的，我们炼金峰的资源可比炼器峰多了十倍不止，只要这个林风不是傻子，自然知道该如何选择。至于陈亮，别人怕他们狂战峰，我们炼金峰可不怕！为了一个日后有可能成为地级高阶匠圣的天才，别说得罪陈亮，就是得罪狂战峰峰主，也在所不惜。”没有利益的情况下，林航不会轻易得罪陈亮，但如今有了林风这样的天才，他才不会在意陈亮的存在。

　　在他们说话间，林风依然平静地解说着：“檑木是绝佳的炼制武器的材料，但这并非它唯一的作用，因为我们还可以将它用来炼制护甲、护腕，当然，我个人认为，炼制护腕比炼制护甲更好，原因是檑木本身蕴含纯粹的雷电之力……”

　　洋洋洒洒说了不止一刻钟，稍微停顿了一下，众人以为他已经说完了的时候，他话音一转，再度开口。

　　他的大脑就像是一台精密的计算机，从各个方面剖析，不管别人想到的还是没想到的，他都能够说出一大堆，并且不带一点重复的内容。

　　众人都快吓傻了，哪怕已经猜到林风是在瞎编，但这也太能瞎编了吧？

　　你见过谁将一种材料方方面面讲得头头是道，而且还没完没了，仿佛只要没有人打扰他，他就能够一直讲下去。

　　那些原本嘲笑他的人，即使认为他是瞎编的，也不得不竖起大拇指。

　　能瞎编，而且说得好像跟真的似的，也是一种本领！

　　“难道他就是用这个办法将景姑娘骗到手的？”许多人都不禁将目光投向了景婷，纷纷向她投去一道同情的目光，“堂堂一个天之骄女，却遇上一个如此能说会道，以瞎编的本领见长之人，真是可怜啊！”

　　可怜，也可惜。

　　如此一个天才，相貌清美，性子温婉，天赋绝佳，绝对是许多人梦寐以求的女神，然而这个女神，却被一个至尊极限小子忽悠了，这还不可惜吗？

　　“老大太牛了！”黄文兵对林风的崇拜再度上升了一个台阶，“炼器峰的长老和执事都被他镇住了，简直比牲口还牲口啊！”

　　听到林风还在发表长篇大论，霍恩不禁脸一红，在林风面前，他感觉自己才是接受考核的弟子，林风才是长老。

　　因为他这个长老，都不及林风百分之一。

　　不过，要是让林风继续这么讲下去，天知道林风什么时候才能讲得完，难道要让所有人都在这里陪他讲个几天几夜？

　　无奈之下，霍恩只好开口打断林风，道：“好了，够了，还是说说第二种材料吧。”

　　林风并没有因为被打断话而生气，而是很给面子地开始讲第二种材料：“这第二种材料，我把它命名为火焰石，按照材料等级，应该可以划分在完美材料这个层次，但论珍贵程度，应该不及第一种材料檑木，它……”

　　于是，林风又开启了无限解说模式。

　　“没错，和我了解的一样，只是比我了解的更深入，更细致，恐怕峰主来了也远远比不过他。”霍恩现在基本已经确定，林风拥有恐怖的辨材能力，这种能力，连炼器峰峰主来了都只能甘拜下风。

　　如果说第一次是巧合，那么第二次，基本就可以确定这个问题了！

　　一想到炼器峰即将迎来这样一个天才，霍恩便忍不住一阵兴奋，他有种直觉，没落了数百万年的炼器峰，终于要崛起了！

　　深吸一口气，强压下内心的激动，霍恩再度开口：“恩，第二种材料讲到这里就行了，讲第三种吧。”

　　林风看了霍恩一眼，点点头，然后开始讲第三种材料。

　　对他而言，讲哪种材料，讲多久，都没有问题，拥有一号和一号空间的他，从来都不担心这个问题。

　　片刻后，林风停了下来，五种材料，全都讲完了。

　　当然，不是他讲完了，而是霍恩让他停下，并表示，他通过了第二轮考核！

　　“你的辨材能力，很厉害，我比不过你，在场这么多人，没有人能比得上你。”

　　“谢谢大人夸奖。”

　　面对霍恩的赞赏，林风微笑着接受了，因为他有这个底气和自信。

　　不过别人可不知道他真的这么厉害，当众人听到霍恩宣布其通过考核，并且对他的评价如此之高时，原本看好戏的表情，凝固了，然后变成一片愕然。

　　“他……通过了？怎么就通过了呢？”

　　“不会吧？啰啰嗦嗦讲了那么一大堆废话，竟然通过了考核！炼器峰长老放水也不用放得这么明显吧！”

　　“我不服，炼器峰的考核不公平！”

　　“可是，万一，他讲的真的是对的呢？”

　　周围一下子变得吵吵闹闹的，维持了许久的平静，顷刻间便被打破了，变得无比喧哗。

　　林风皱了皱眉，他并不是很喜欢这种吵闹喧哗的环境，但现在还在考核过程中，他又不能离开，只好看向霍恩，道：“大人，第三轮考核可否现在开始？”

　　“不必了。”霍恩笑着摇头道：“以你第二轮考核的表现，无需再进行第三轮考核，我现在就可以宣布，你……”

　　霍恩话未说完，一道清亮的声音便将其打断：“慢着！”

　　这一道声音，不是来自别人，正是来自炼金峰长老—林航。

　　林航开口，周围所有人立即静了下来，不满的情绪，一扫而空，他们以为，炼金峰长老要揭穿炼器峰长老的阴谋。

　　云华不知何时已经来到了高台上，与黄逸仙、鸿远道人、闫安三人并肩而坐。

　　见到眼下这一幕，四人均是有些诧异，“难道这小子真的如此优秀，连林航这小子都动了抢人的念头？”别人没看到，他们这四个老怪物却清楚地看到了，刚才炼金峰长老和执事那惊骇的表情。

　　云华眉头一挑：“能让林航这小子不惜得罪狂战峰，抛下颜面也要抢人，看来我真的太低估这小子了！”

　　他们猜得没错，林航就是准备抢人了！

　　在四大老怪物疑惑与好奇的目光中，在万众期待的目光中，林航恍若未察，先是整理了一下自己的衣领，旋即缓缓抬起头，朝着林风这边走来。

　　“林兄，谢谢！”狂战峰长老陈亮不禁感激道：“谢谢你这时候肯挺身而出！这份情，我记下了，以后有机会，一定报答林兄！”

　　这家伙也和周围众人的看法一样，以为林航是为他出头，阻挠林风加入炼器峰！

　　林航愕然地看着陈亮，不过很快他便反应过来了，知道陈亮误会了自己的意思，只好微笑道：“陈兄，你可能误会了。”

　　“误会？不不不，我怎么可能会误会，林兄，你放心，我陈亮虽然算不得什么好人，但也知道好歹，断不会忘记林兄今日相助之情。”陈亮客气地抱拳道。

　　怔了怔，林航哭笑不得，却并未与陈亮再争辩。

　　暗自摇了摇头，林航从陈亮身边穿过，走到林风面前，目光注视着这个平凡青年，后者不卑不亢，目光平静地与之对视，顿时令前者心中更是赞赏。

　　“林航，你什么意思？”霍恩顿时目光警惕地看着林航，林航这个时候出来，显然没什么好事。

　　林航微笑道：“没什么意思，就是有句话想对林风说说。”

　　霍恩心中一惊，瞬间看穿了林航的意图，脸色阴沉道：“林航，林风现在已经是我们炼器峰的弟子了，你这是什么意思！”

　　“不不不，他还不是炼器峰的弟子。”林航却微笑着摇头，“你还没有宣布，不是吗？何况，就算你宣布了，就算他真的成了炼器峰的弟子，我炼金峰也并不是没有手段将他抢过来。霍恩，我告诉你，林风此人，我炼金峰要定了！”

　　“林风此人，我炼金峰要定了！”

　　“林风此人，我炼金峰要定了！”

　　“林风此人，我炼金峰要定了！”

　　霸道、坚定的声音，瞬间冲击所有人的心脏，在众人脑海中不断回响！


第二十四章 选择

　　炼金峰长老林航一句话便令周围那些幸灾乐祸与期待的笑脸凝固了。

　　附近之人均是当场石化，呆呆地看着炼金峰长老林航。

　　他不是为了揭穿炼器峰长老霍恩的把戏吗？

　　他不是为了阻止林风加入顺天宗的吗？

　　他不是为了帮助狂战峰长老陈亮的吗？

　　这到底是什么情况啊？

　　他难道疯了吗！

　　周围众人脑子里顿时冒出无数个问题，被眼前这一幕给整蒙了，完全无法理解炼金峰长老林航的异常行为。

　　他们还没想通，炼器峰长老霍恩便向林航开炮了。

　　“林航，你休想！”霍恩脸色极为阴沉，声音冰冷道：“此子乃万年不遇的辨材天才，是我炼器峰重新崛起的希望，今日，即使拼着与你大战一场，我也决不会放弃他！想抢人，可以，先跟我打一场，只要我没死，便决不让步！”一向低调、软弱的炼器峰，为了林风，竟不惜在得罪了狂战峰的情况下，还主动向炼金峰开战。

　　霍恩的强硬，顿时又令众人一惊！

　　这真的是炼器峰长老吗？这真的是号称缩头乌龟的炼器峰吗！

　　什么时候炼器峰的人变得这么硬气了，竟然公然向排名第二的炼金峰发起挑战！？

　　众人一时间感觉天旋地转，有点不敢相信自己的眼睛和耳朵，因为眼前这一幕实在太疯狂了，若是将林航和霍恩的身份对调，或者由林航说出这番话，似乎更容易让人接受一点。

　　“啧啧，霍恩，我以为你一辈子都不敢跟我争，没想到为了这小子，你的胆子居然变得这么大。”林航眉头一挑，惊讶道：“不过，你以为这样我就会怕你吗？我炼金峰的人，何曾怕过谁？你以为我真的不敢跟你打一场吗？”他似笑非笑地看着霍恩，似乎一点也不在乎这一触即发的战斗。

　　此言一出，附近之人更是有种要崩溃的感觉。

　　“天啊，谁来告诉我，这世界到底是怎么了。”他们难以置信地看着这一幕。

　　炼器峰长老霍恩和炼金峰长老林航居然为了一个至尊极限小子斗上了，甚至上升到了两座主峰的高度！

　　他们忍不住将目光移向了林风。

　　这一个平凡的青年，修为境界只有至尊极限，虽然不知用了什么方法通过了第一轮考核，又怎么忽悠住了霍恩，但为了这么一个小子，两大主峰的长老不惜开战，真的值得吗？

　　高台上，云华、黄逸仙、鸿远道人、闫安四人也是惊诧地看着林航和霍恩。

　　“难道这小子真有这么天才？”他们脑中不禁冒出一个念头。

　　须知，就连厄尔觉新·多坤、暝神、阎罗、云中子这四个天才，都没有引动两大主峰长老争夺抢人的资本，顶多只是让别的主峰羡慕，而今，这个小小的林风，却做到了这一点，让人不得不刮目相看。

　　这是不是意味着，这个林风，比厄尔觉新·多坤四人还要优秀？

　　原本饶有兴致的眼神，逐渐变得认真起来，云华、黄逸仙、鸿远道人、闫安均是正襟危坐，开始认真打量起林风来。

　　而原本几乎被推上神坛的厄尔觉新·多坤、暝神等四位天才，神情同样发生了巨大的变化。

　　如果说之前他们心中只是开始认真对待林风，那么现在，他们已经将林风当成了强敌！

　　毕竟，林风可是做到了连他们都做到的事情，让两座主峰不惜付出巨大代价抢人，这可不是随随便便一个人就能办到的，从侧面也可以体现出林风的天赋有多恐怖，这样一个天才，绝对是他们的竞争对手，冲击真传弟子之位的强敌。

　　“不过，无论你有多天才，真传弟子，依然只能是我！”厄尔觉新·多坤四人虽然对林风的横空出世感到震惊，但内心的骄傲与自信，却依然纹丝不动。

　　每一个天才，都有着无比坚定的信念，决不会因为一点小事而动摇。

　　就在众人均以为两位长老要开战的时候，林航的嘴角却忽然泛起一抹笑意，他话音一转，道：“虽然我不介意与你战一场，但我认为，我们应该将选择权交给林风，让他自己来选择加入哪一座主峰，不是吗？”

　　霍恩脸色大变：“林航，你！”

　　“难道我说的没道理吗？毕竟，加入哪一座主峰，当事人比我们更有发言权。”林航笑眯眯道：“对于这样的天才，我们每一座主峰的大门，都会向他敞开。霍兄，难道你要强逼人家加入炼器峰不成？”

　　这下子，炼器峰长老霍恩，以及炎阳执事等人，均是脸色难看到了极点。

　　炼器峰的情况，早已经不是新闻了，没落的炼器峰，不及炼金峰的十分之一，无论是峰中资源和弟子们的地位，都不可同日而语，一个是排名第二的主峰，一个是排名末尾的主峰，就算傻子都知道该选择哪一座主峰。

　　遂央境是一个残酷的大熔炉，只有懂得利益取舍的人，才能更好的活下来。

　　林风之前是没得选择，所以才不得不参加炼器峰的考核，而今有了更好的选择，他还会选择呆在炼器峰吗？

　　霍恩长老没有把握，炎阳执事也没有把握，所有人都没有把握，甚至，其实他们内心已经能够得到答案，只是他们不愿意接受这样的答案，他们好不容易迎来了一个有希望改变炼器峰格局，有希望带领炼器峰崛起的天才，如何会愿意将其白白拱手让人？

　　见到炼器峰一群人的神情，林航笑了，笑容比三月的花朵还要灿烂。

　　炼金峰三位执事，以及炼金峰的弟子们，也是露出了笑容，已然胜券在握。

　　没有人认为林风会选择炼器峰，包括霍恩长老、炎阳执事，以及其余炼器峰弟子。

　　周围人群中，陈兴忍不住兴奋地握拳：“太好了，想不到连炼金峰长老都出面抢人了！林风，快选炼金峰，快啊！”他看起来比林风好着急，还激动。

　　狂战峰这边。

　　陈亮气得想吐血，亏他刚才还得意洋洋，以为林航是为他出气，所以要揭穿霍恩的把戏，谁知剧情反转，就在他最兴奋的时候，林航竟然说出那句要抢人的话，让他一下子醒悟过来，心里也恨林航恨得牙痒痒。

　　虽然他对林风、霍恩、黄文兵等人十分不满，但此刻他心中，却是对林航更为不满，甚至十分怨恨。

　　除了炼器峰的人以外，在场唯一一个希望林风选择炼器峰的人，也许只有他了。

　　见林风始终一脸平静，似乎心中早已有了选择，林航的笑容更盛，笑道：“林风，来我们炼金峰吧，这里，可以满足你想要的一切。”

　　这话也许有点夸张，但林航绝对有资格说这句话。

　　不为别的，只为炼金峰是顺天宗第二主峰，仅次于药剂峰的存在，并且拥有可以抗衡药剂峰的实力！

　　霍恩长老、炎阳执事等人的心，沉到了谷底。

　　他们千算万算，却未算到林航这么无耻，这么不要脸，宁愿掉一点面子，也要抢人！

　　“难道，炼器峰万年基业，真的无法再重建了？”霍恩心中满是苦涩的滋味。

　　他们等了不知多少年了，本以为终于迎来了炼器峰的复兴，却不料，终究还是失败了。

　　中心广场内外，无数人的目光，都集中在林风身上，有羡慕的，有嫉妒的，恨不得取而代之，也有崇拜的，震惊的目瞪口呆的，瞠目结舌的，不一而足。

　　不过所有人都一样，紧闭着嘴巴，屏气凝神，似乎害怕打破眼前的平静。

　　在这样一片诡异的寂静中，林风缓缓抬起头，平静地迎着林航期待、鼓励、自信的目光，缓缓吐出六个字：“对不起，我拒绝！”

　　“呵呵，没关系，只要……”林航刚说了半句话，忽然醒悟过来，笑容凝固，手也僵直在半空，眼睛滚圆，“等等，你刚才说的是什么？”

　　哗！

　　附近之人，包括高台上的云华、黄逸仙等四位巅峰强者，也均是露出不可思议之色，难以置信地看着林风。

　　林风那平静的脸上，缓缓爬起一抹微笑，嘴唇一张一闭，露出洁白的牙齿：“对不起，我拒绝！”

　　他好似没有注意到周围众人的反应一般，缓步走到霍恩长老、炎阳执事等人身前，笑吟吟道：“几位大人，不知我有没有荣幸加入炼器峰，成为炼器峰的一份子？”

　　好马不吃回头草。

　　炼金峰曾经对他不屑一顾，可一旦他展现出恐怖的辨材之术，炼金峰又反过来求他加入。

　　他林风，是有着自己骄傲的，透着骨子的骄傲，尽管这种骄傲与人们的利益、价值观背道而驰，但他却坚持这种骄傲。

　　他愿意骄傲地活着，也愿意骄傲地死去。

　　何况，相对于家大业大的炼金峰，炼器峰未必就不是一个好的选择，毕竟，炼金峰虽资源丰富，地位崇高，但峰中弟子众多，每天耗费的资源，都是一个天文数字，而炼器峰就不一样了，它虽然已经没落，但人数不多，分配到的资源，未必会比炼金峰少多少，何况，他加入炼器峰，必然会受到更大的重视，享受到的资源，恐怕比在炼金峰还多。

　　看着似乎傻掉了的霍恩长老和炎阳执事等人，林风并不着急，而是缓缓重复道：“几位大人，不知我有没有荣幸加入炼器峰，成为炼器峰的一份子？”


第二十五章 核心弟子

　　直到林风第二次说出这句话，霍恩长老、炎阳执事几人才如梦惊醒。

　　霍恩长老脸上露出一抹如花儿般的笑容，狂喜道：“太好了，林风，你选择加入炼器峰，是我们炼器峰的荣幸！”

　　炎阳执事也振奋道：“林风，相信我，加入炼器峰，你绝对不会后悔！”

　　“当然，我也这么认为。”林风微笑道。

　　一旁的林航长老脸黑得跟锅底一样，不过到底是活了无数年的老怪物，不悦之色仅仅在脸上停留了一瞬，便变成了微笑。

　　他似乎没有受到影响，依旧轻笑道：“林风是吗？有没有兴趣听我说几句话？”

　　高台上云华几人好奇地看着林航长老，难道这家伙到了这个地步还不肯放弃？

　　其余人也暗自留心，越发重视起林风来，他们很了解林航长老，知道这家伙是个把脸面看得比什么都重要的人，然而林航长老却能够为了林风，一而再再而三地拉下脸，放下身段，从中不难发现，他对林风的看重，达到了什么样的程度，这林风，天赋只怕是超出了他们的想象，否则，林航长老决不会这般死皮赖脸也要抢人。

　　“林航长老，林风已经选择了我们炼器峰，还请您不要再胡搅蛮缠。”炎阳执事鼓起勇气，激动道。

　　霍恩长老挥手阻止炎阳执事，旋即淡淡道：“林航，你难道真的想引起两大主峰开战？”

　　林航长老轻蔑道：“开战？你代表得了整个炼器峰吗？何况，开战就开战！我炼金峰敢开战，你炼器峰敢开战吗？”不是他小瞧炼器峰，而是这些年早就欺负炼器峰习惯了，而炼器峰也是一再退让、示弱，因此在他心中，炼器峰实在没被他放在眼中。

　　对别的主峰，林航虽然强势，倒也不至于这么霸道，但对炼器峰，他却是霸道之极！

　　“很好。”霍恩长老怒极而笑，却有无奈之极，“既然你想说，那我就让你说，看你能说出什么花儿来。”

　　这就是考验林风意志和信念的时候了，如果林风加入炼器峰的信念不够坚定，便很容易便会被林航劝服，不过，霍恩现在隐隐已经有点了解林风的性格了，这样的天才，一旦做出决定，恐怕是没那么容易改变的。

　　“那就多谢霍兄了。”林航长老哈哈大笑，然后转头看向林风，“林风，你选择加入炼器峰，我不怪你，因为你肯定对炼器峰和炼金峰的情况不了解，现在，我就仔细给你讲一讲。”

　　在霍恩长老阴沉的目光中，林航长老自信一笑：“我炼金峰，乃顺天宗第二主峰，仅次于药剂峰。峰中资源，比炼器峰多出上百倍，平均下来，每个弟子享受的资源，也要比炼器峰多出数倍！而炼器峰，是顺天宗排名最后的主峰，连排名第九的主峰，都比炼器峰强了数倍，更别说我们炼金峰了。炼器峰已经没落了，峰内强者不及我炼金峰十分之一，就连炼器峰峰主，都常年闭关，做起了缩头乌龟，不敢与我炼金峰峰主争斗。”

　　说到这里，他深吸一口气，神情认真起来：“而且，只要你答应加入炼金峰，我可以承诺，尽我所能，让你在一年之内晋升为核心弟子，享受核心弟子的待遇！甚至，我可以请峰主亲自教导你，让你在最短的时间里，成为一名匠圣！”

　　这是他所能开出的最好的条件，他自信，整个顺天宗，除了药剂峰，没有那个主峰能开出比这更好的条件，而药剂峰又没有能力培养炼器师，因此，炼金峰无疑是炼器师最好的选择。

　　“林风，现在，你还要加入炼器峰吗？”林航长老嘴角泛起优美的弧度，那是一种自傲。

　　他坚信，没有人能够拒绝这样的条件，即使比林风更天才的存在，也无法拒绝这样的条件！

　　说完以后，他没有再多说一句，就这么淡淡地看着林风，居高临下，等着林风改变主意。

　　“混账！”

　　霍恩长老拳头攥紧，他原本内心还有着一定的把握，但他的把握，却是被林航的一席话，打击得支离破碎。

　　一年之内晋级核心弟子，而且还有峰主亲自教导，以及近乎十倍于炼器峰的资源，就是厄尔觉新·多坤等人也没有得到过这样的承诺！

　　尽管霍恩长老心中大恨，但他却又深深的无力，因为他开不出这样的条件。

　　整个炼器峰，只有炼器峰峰主，才能允诺这样的条件，他霍恩虽然是个长老，但地位，却远不及其余主峰的长老。

　　炎阳执事也是愤怒地看着林航长老：“可恶！”

　　炼器峰所有人都对林航长老怒目而视，但面对这位强势的长老，他们却怒不能言，只能憋在心里，憋屈到了极点。

　　“林风啊林风，你这次可千万别再昏了头，去选择什么炼器峰了。”陈兴低声喃喃。

　　在万千目光交汇之处，人群中的焦点处，寂静的中心，林风神色丝毫不变：“谢谢大人的看重，但……我还是选择炼器峰。”

　　“炼器峰！”

　　平静的话语，却犹如平地里一声惊雷，在所有人脑中炸响。

　　自信满满、居高临下注视着林风的林航长老，表情再一次凝固。

　　附近之人，同样是眼睛瞪得滚圆，目光中满是惊奇与不可思议。

　　他，林风，一个至尊极限，竟然拒绝了，而且还拒绝得如此干脆！

　　“天，我要疯了！”

　　“这世界太疯狂了，这样的条件，竟然还有人拒绝。”

　　“这小子一定是傻子。”

　　“愚蠢，愚蠢得无可救药！”

　　所有人都对林风的决定感到无法理解，这样的条件，换了任何人，都无法拒绝，即使是厄尔觉新·多坤等绝顶天才，也为之疯狂，然而林风却如此干脆地拒绝了，好似只是拒绝了一顿午餐邀请一般，从始至终，都如此从容，如此平静。

　　“这小子，有点意思啊。”黄逸仙眉头一挑，讶然道。

　　鸿远道人微笑道：“这种人，将来要么一事无成，要么成就高得吓人。”

　　闫安点头道：“能够拒绝这样的诱惑，证明其意志、信念坚定得可怕！我已经很久没有见过这样的年轻人了。”

　　云华则是面带笑意，大为赞赏。

　　林风能够引得两大主峰如此重视，甚至林航长老肯开出如此条件，证明她之前帮助林风的行为是正确的，是英明的，她如何能不高兴？

　　陈兴则是大为失望：“为什么他如此固执？”

　　放弃炼金峰，选择炼器峰，这得多固执的人才会这么做啊！？

　　林航长老脸色彻底阴沉了下来，释放出一股危险的气息，微眯着眼：“你最好考虑清楚，一旦加入炼器峰，后果难料。”抢人不成，他便直接开口威胁了，反正都已经拉下了脸面，也不在乎多丢一点脸面了。

　　“不必考虑了。”林风平静地看着林航长老，丝毫没有受到他威胁的影响，“既然一开始是炼器峰选择了我，那么将来我便永远都是炼器峰弟子。至于炼金峰，既然你们从一开始就放弃了我，那么请你们继续下去。”

　　如果一句威胁就可以让他改变主意，那他就不是林风了。

　　炼器峰给了他考核的机会，所以他就选了炼器峰，理由就这么简单。

　　林航冷冷地注视着林风，半晌没有说话，只是他的目光暗藏危险。

　　林风毫不畏惧地与之对视，骨子里的骄傲不容他低头。

　　“小子，你很好！”林航终于开口，“希望你以后不要后悔！今日你拒绝了炼金峰，以后你即便跪下来求我们，也进不去！”

　　“谢谢关心，不过，我想那一天应该不存在。”林风微笑道。

　　“呵呵，是吗？那就拭目以待吧。”林航转过身，便走回炼金峰考核区域。

　　虽然他心中十分恼怒，认为林风让他丢了面子，太不识趣了，如果可以的话，他不介意给林风一个深刻的教训，让这个后生晚辈明白有些人是不能得罪的，但霍恩长老一直在防备他，一旦他出手，霍恩长老必然也会跟着出手，他根本没机会动林风，因此不得不忍气吞声，将仇恨埋藏在心里。

　　“以后日子还长，我若想治他，随时都有机会，何须着急一时？”林航长老心中冷笑。

　　这场闹剧，终于结束了。

　　只是结果却与所有人预料的都不同，过程更是精彩万分，令众人直叹不虚此行。

　　而林风，这个原本不被任何人放在眼里的至尊极限小子，却是一跃成为最耀眼的新星，其风头甚至盖过了厄尔觉新·多坤、暝神、阎罗、云中子四大绝世天才。

　　“老祖保佑，我们炼器峰终于要崛起了！”

　　霍恩长老和炎阳执事对视一眼，均是看到了对方眼中的激动和兴奋。

　　黄文兵哈哈大笑着跑了过来，激动地道：“老大，我就知道你是最厉害的！”

　　“谢谢你，文兵。”林风微笑看着眼前这个兴奋得手舞足蹈的青年，眼中流露一丝感动，在他心中，黄文兵的地位，上升到了一个无以复加的地步，这是一个肯为他付出任何代价的兄弟，他有什么理由辜负对方？

　　闻言，黄文兵低头嘿嘿笑着，一点也没有居功的想法。

　　诺诺这时候也老气横秋地道：“兵子，干得不错！”


第二十六章 登天梯

　　顺天宗宗门考核，经过一番波折，过程跌宕起伏，但终究还是结束了。

　　林风、黄文兵如愿以偿地加入了炼器峰，而景婷则是加入了素女峰，并当场被素女峰峰主云华收为弟子。

　　围观群众，怀着激动的心情，纷纷散去。

　　而和府城中心广场发生的一切，也经过这些围观群众的传播，逐渐传遍整个顺天府！

　　林风第一次进入了各大势力的视线，成为顺天府冉冉升起的新星。

　　一个未来有可能地级匠圣的炼器师，没有人可以无视。

　　毫无疑问，林风成了这次宗门考核最大的黑马，其引起的轰动，甚至要超过厄尔觉新·多坤四大天才！

　　考核结束后，林风、黄文兵，以及其余六位新入门的弟子，随霍恩长老、炎阳执事一起赶往宗门，回到炼器峰，而景婷则是被云华亲自带回素女峰，其余各大主峰，也纷纷带着各自主峰的弟子，回到宗门。

　　进入传送阵后，一群人默默修炼，约三天后，他们才从传送阵的另一端出来。

　　刚一出来，所有人都被眼前这巍峨的景象惊呆了。

　　直通天际的高山，一眼看不到尖，山腰云雾缭绕，有诸多巨型妖兽盘桓其中，一棵棵古木参天，一股磅礴、汹涌、博大的气息扑面而来，让人不禁生出一种渺小之意。

　　“这就是炼器峰。”见新入门的弟子们均是一脸震撼，连林风也面带一丝讶色，霍恩长老淡淡一笑，语气中夹着一丝骄傲，“虽然我们炼器峰没落了，但这一座主峰却从未改变，亘古至今，乃十大主峰之首。即使如今排名第一的药剂峰，单论主峰本身，也远不及我们炼器峰。”

　　“不愧是曾经的第一主峰，虽然已经没落，却依然有着可怕的底蕴。”林风深深地感慨。

　　黄文兵暗自咋舌：“跟这座主峰一比，我们联纵八大家族的联纵山脉无异于小山包。”当然，过去的联纵八大家族，现在已经变成了联纵七大家族。

　　霍恩长老很满意他们的反应，顿了顿，他摆手道：“走吧，你们现在是炼器峰的弟子了，以后有数不尽的时间来感受炼器峰的伟大。现在，还是先做正事要紧。”

　　炎阳执事道：“大人，我先去把他们的信息资料递交罗长老。”

　　霍恩长老点点头：“恩，去吧。顺便记住把林风的情况跟他说一下。”

　　“属下记住了。”炎阳执事微微弯腰，旋即转身飞走。

　　“你们跟我来吧。”霍恩长老的目光在林风、黄文兵等八位弟子身上扫了一眼，随即一挥手，带着他们飞行，朝着山中极速掠去。

　　咻～！

　　刹那间，一行人的身影，便消失不见。

　　林风神情一凛：“好强！”

　　虽然霍恩长老没有出手，但光凭这速度，便令林风感觉自己没有一点抵抗之力。

　　炎阳执事是大地四重巅峰强者，霍恩长老更是大地五重强者，不过就是不知道是大地五重初期，还是中期？

　　大地九重，每一重又分三个阶段，初期、中期、巅峰，当然，也有人将巅峰称为后期，虽然叫法不同，但意义是一样的。

　　林风虽然拥有恐怖的越级战斗能力，但依然只是大地三重后期。

　　单单一个炎阳执事，便可毫不费力地击杀他，而霍恩长老这样的高手，更是拥有随意秒杀他的实力！

　　不愧是顺天宗，不愧是顺天府最核心的存在。

　　这里的高手太多了，诸多执事、一百个长老，诸多核心弟子，随便来一个，都不是林风所能抗衡的，更往上的十大峰主、七大真传弟子，无不是惊天动地的超级强者，至于宗主空远大人和三大太上长老，皆乃地圣大圆满，站在遂央境金字塔顶端的人物，圣王不出，便是他们这些地圣大圆满的天下。

　　“林风。”霍恩长老忽然开口。

　　林风抬头看向霍恩长老，眼中闪过一丝疑惑。

　　只听霍恩长老说道：“我先跟你们说一下顺天宗具体的情况。我们顺天宗，外门弟子和内门弟子，都隶属各大主峰，受各大主峰管辖，而核心弟子，从某种意义上来说，各大主峰基本无法约束他们，只有宗主和三大太上长老，才有资格命令核心弟子做事。所以，我们可以决定外门弟子和内门弟子的晋升，却无法决定核心弟子的晋升，核心弟子的晋升，只有两条路可走，那就是登天梯和职级考核。林风，虽然我也想帮助你成为核心弟子，但却没有那个能力。我能办到的，最多只是将你的地位，提升为内门弟子。这一点，只能暂时委屈你一下了。”

　　“我明白。”林风静静地点头。

　　“你放心，虽然我们无法助你成为核心弟子，但也会尽可能地提供更多的资源给你。”霍恩长老认真道：“炼器峰将会最大限度地保证你的自由！你什么都不需要做，只要专心提升实力，以及学习炼器。”

　　林风并不是贪得无厌之人，对于霍恩长老开出的条件，他已经十分满意了。

　　“谢谢大人！”林风微笑道。

　　很快，霍恩长老便停了下来，带着一行人降下地面。

　　一群新入门的弟子均是疑惑地看着他，为何要忽然停下来？

　　“顺天宗等级森严，宗门规则严明，主峰从下而上，层层递进，外门弟子只能在山脚范围内活动，内门弟子只能在山腰或山脚活动，一旦越界，便将遭受严厉惩罚！”霍恩长老耐心地解释道：“只有核心弟子、执事、长老，以及我们炼器峰的峰主大人，才有资格在炼器峰内任何地方自由穿梭，而不会违反宗门规则。”

　　众人一听，才真正理解了何为等级森严！

　　一个中级地圣弟子问道：“那我们要如何才能成为内门弟子？”

　　说话间，他与其余五个新入门弟子，皆是羡慕地看着林风。

　　一入门便可成为内门弟子，这种待遇，恐怕也只有厄尔觉新·多坤等人才拥有吧？

　　这种天才，无论到了哪里，都将受到极度的重视，甚至可以在极短的时间内，摆脱内门弟子的身份，成为核心弟子！

　　“要成为内门弟子，有两个途径，一是十年一度的外门弟子排位赛，获得冠军的人，便能进入内门，成为内门弟子，除此之外，还有一个办法，那就是炼制一件一转圣器！只要能炼制出一转圣器，便同样可以成为内门弟子。”

　　毫无疑问，这两个条件，都是极难达到的。

　　“大人！”一个穿着执事服装的中年稳步走来。

　　霍恩长老微微点头：“这八个人是我们炼器峰新入门的弟子，除了我身边这位林风，其余人由你安排。”林风是内门弟子，而且身份特殊，他自然要安排妥当。

　　“是，大人！”

　　“对了，这小家伙叫黄文兵，是个天赋不错的战斗天才。你待会儿备注一下，以后重点跟进。”

　　“属下记住了。”

　　“好了，你带他们去熟悉一下环境吧，顺便把我们炼器峰的规矩给他们说一下。”

　　不一会儿，包括黄文兵在内的七个新弟子，都被带走。

　　黄文兵走的时候喊道：“老大，记得以后来找我啊！”

　　……

　　安排好一群新弟子，霍恩长老与林风继续上路。

　　飞到半山腰，霍恩长老才停下来，再度降下。

　　“就是这里了。”霍恩长老道：“如果不出意外，你今后相当长一段时间，都会在这里生活。”

　　“相当长一段时间……”林风皱了下眉。

　　霍恩长老关心地问道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　林风想了想，问道：“大人，如果我有很重要的事情，是否可以离开宗门？”

　　“这……”霍恩长老为难道：“恐怕很难！”不过，考虑到林风的特殊身份，末了又说了一句，“不过如果你真的有什么重要的事情，不得不离开宗门，可以请峰主出面，尽量帮你争取一段时间。”

　　“这样啊。”林风沉思片刻，又问：“那如果我晋升成核心弟子以后呢？”

　　霍恩长老道：“核心弟子立于宗门弟子顶端，除了真传弟子，就数他们的地位最高，自然可以随时离开宗门，不受拘束。不过，你要知道，想成为核心弟子，难度太高了！”

　　林风眼睛一亮，道：“请大人详细告知！”

　　其实霍恩长老已经猜到了林风的目的，不过他没有揭穿，而是耐心地解释道：“我刚才说过，要成为核心弟子，有两个办法，登天梯和职级考核。天梯，据说是无数年前一位圣王强者所造，直到数亿年前，空远大人无意中发现天梯，这才建立了顺天宗，天梯一共十层，相当于十道关卡，这十道关卡，一道比一道困难，就连空远大人，也只闯到第八道关卡，并且在第八道关卡中坚持不到一个时辰，难度之高，恐怖之极，因此才有了天梯这个名字。想成为核心弟子，便必须闯过第三道关卡，并在第四道关卡中坚持十个呼吸以上的时间才行！”

　　“那职级考核呢？”林风问道。

　　“职级考核倒是很简单，只要你能炼制出一件三转圣器，即可晋升核心弟子！”霍恩长老道：“不过三转圣器可不是那么容易炼制的，我们炼器峰数十位核心弟子，能炼制三转圣器的，却只有寥寥三人，十大长老，除了大长老可炼制四转圣器，其余九位长老，也只有半数能炼制三转圣器。就是我们炼器峰的峰主，也仅仅只能炼制五转圣器。你可以想象，其难度有多高！”

　　可以毫不夸张地说，想要通过职级考核晋升核心弟子，难度比登天梯还高出许多。

　　林风沉默许久，暗自苦笑：“看来，我之前把一切都想得太简单了。”


第二十七章 天梯世界

　　在霍恩长老的陪同下，林风很快便熟悉了山腰范围的地形，以及一些重要的场所，譬如战场商店、自由交易区、材料商铺、任务大厅、议事大厅等。

　　他对顺天宗的情况，也更了解了。

　　“这里是炼器峰天梯的入口，这样的入口，其余九座主峰也各有一个。天梯世界自成一个空间，进去以后，你会在里面遇到其余主峰的弟子，不过天梯内严禁私斗，因此你不必担心自身安全，当然，也不要轻易挑衅他们，毕竟以后你们打交道的时间还长，若随随便便就跟人结下梁子，以后你在顺天宗的日子会很难过。”

　　站在天梯世界的入口，霍恩长老神情严肃地看着林风。

　　“我不会主动惹事，也不怕事。”林风表明了自己的态度。

　　“该了解的地方，你基本都了解了，我现在带你去你的住处吧。”霍恩长老似乎早就猜到了林风会这么回答，并没有意外，摆了摆手，他便带着林风离开了此地。

　　片刻后。

　　霍恩长老将事情交代完毕，最终道：“你暂时在这里住下，我以后再想办法帮你寻一个更好的住处。”

　　林风笑着摇头：“不必了，我等修炼之辈，追求的是强大自身，身外之物，只要过得去就行，无需苛求太多。”

　　“也罢。”霍恩长老没有坚持，他最后叮嘱了一句，“虽然你的天赋很强，整个炼器峰也找不出比你辨材能力更厉害的人，但天赋仅仅只是天赋，若你不努力，很快就会被别人追上，甚至超越，届时，你内门弟子的身份都未必保得住，所以，我希望你能加倍努力。我期待炼器峰因你而骄傲的那一天！”

　　“我不知道有没有那一天，但我会努力。”林风平静道。

　　“哈哈哈～哈！如此，我便放心了！”霍恩长老洒脱一笑，“我先走了，至于你的修炼资源，待会儿我会派人送过来。”

　　林风抱拳道：“大人再见！”

　　霍恩长老走后不久，就有一个青年进了院子。

　　“请问你可是新入门的内门弟子林风？”青年行了一个弟子之间的礼仪，问道。

　　林风先回了一个礼，然后点头道：“我就是林风。”

　　青年道：“林师弟，我是受清河执事之命，特意前来给你送修炼资源的。”

　　“这么快。”林风惊讶了一下，然后指着木桌，“就放桌上吧。”

　　“这……”青年有点为难。

　　林风疑惑道：“这位师兄，有什么问题吗？”

　　“东西有点多，恐怕一张桌子摆不下。”

　　“不好意思，那你直接放地上吧。”

　　“好的。”青年点点头，旋即一只手轻轻挥动，十个巨大的金属箱出现在竹屋中，占据了大半位置，“这是清单，1颗极品信仰晶石，100颗高级信仰晶石，30份完美材料，还有一套王器级炼器器具和炼器峰内门弟子服饰，林师弟清点一下吧。”虽然他竭力地隐藏，却依然无法掩盖其眼中的羡慕之色。

　　一次性发放这么多的修炼资源，他进入炼器峰这么久以来，还是第一次见到！

　　这个林风，要么是有着非比寻常的天赋，要么拥有恐怖的背景。

　　释放精神力随意扫了一眼，林风道：“不错。”

　　青年又道：“如果没问题，就请林师弟在这枚戒指上刻下你的精神烙印，证明已领取全额修炼资源。”

　　待林风做完，青年这才露出一抹微笑：“修炼资源每年发放一次，以后林师弟直接去内门资源发放点领取即可。好了，如果林师弟没有别的什么事，我就先回去复命了。”

　　“等等，我想问问，别人的修炼资源，是不是也有这么多？”林风问道。

　　刚才青年眼中那一丝羡慕，林风敏锐地察觉到了。

　　他有些疑惑，难道这些修炼资源算很多吗？

　　“林师弟不知道？”青年诧异地看了林风一眼，但既然林风问起，他也没什么好隐瞒的，“虽然同为内门弟子，但除了极个别的天赋尤其优秀的弟子，其余弟子的修炼资源不及林师弟的百分之一，就是那几个最优秀的内门弟子，修炼资源，也不及林师弟十分之一。”他不知道自己该用什么态度去对待林风，总之，他很羡慕，也很苦闷。

　　林风若有所思：“看来，虽然霍长老嘴上说不能帮助我什么，但暗中却在默默帮助我。”

　　只是，炼器峰比他想象中更穷，修炼资源居然如此紧缺，相对而言，他自己的财富，反而比这多了无数倍。

　　炼器峰的形势，比他想象中更加严峻。

　　……

　　将一屋子的修炼资源收入戒指，林风循着脑中记忆，朝着天梯入口疾奔而去。

　　遂央境的空间压迫比刑风位面强了百倍不止，以林风的实力，也无法突破空间的束缚，也就等于失去了飞行的能力，而去遂央境空间、大地等任何事物都极其坚固，林风在刑风位面的时候，一拳就可以将一片空间打得崩溃，一脚踢崩一座大山，但到了这里，他竟然只能勉强让空间形成一点点波纹，勉强在地上造成一个小坑，如同刑风位面的九级强者一般。

　　不过有逆流的加成，他的速度却并未受到多大的影响。

　　约莫半炷香时间，林风便到达了天梯入口。

　　虽然明知道很难登上第四层天梯，但林风还是准备试一试！

　　刚准备进去，却被一道声音喊住了：“兄弟，等等。”

　　林风转身看去，是一个瘦得跟竹竿一样的青年，修为已经达到了高级地圣层次，十分奇怪。

　　他的身材，就算是有点瘦了，然而跟这家伙相比，却是小巫见大巫。

　　“有什么事吗？”林风不记得自己认识此人。

　　青年明显是自来熟，以一口熟络的口气说道：“兄弟，你是想去天梯增长见识的吧？以前怎么没见过你？应该是刚入门的新弟子吧？走走走，我们一起，正好我经常去天梯世界，你要是有什么不懂，可以问我哦，别的我不敢说，天梯世界的事情，炼器峰所有的内门弟子中，估计没有人比我更清楚了。”

　　“呃……”林风愣了一下。

　　还没等他说话，便被青年一只手拉着进了天梯入口。

　　进去以后，周围景象突变，进入视线的是一个巨大的共十阶的石梯，石梯约半人多高，表面上看去，除了体积巨大，再无奇特之处，石梯两边无限延伸，直至看不到的地方，石梯第七阶之下的每一阶，都有人摆着怪异的造型，似乎背负着一座巨山，石梯下方，有许多人盘坐于地，同样也有很多人在围观。

　　这就是天梯？

　　“对了，我叫洛商，还未请教兄弟高姓大名？”青年的声音唤醒了林风。

　　林风无奈地报出自己姓名：“林风。”

　　“原来是林师弟，久仰久仰。”

　　“你认识我？”林风好奇道。

　　“呃，不认识。”

　　“……”

　　“林师弟要不要去试试登上天梯？”洛商指了指石梯。

　　林风倒是不急：“先等等吧，等观察一会儿再说。”

　　洛商点点头，遂道：“那林师弟就在这观察吧，我去登天梯了。”说完，便朝着前方走去。

　　不过走了几步，他又停下，转头提醒道：“对了，林师弟注意警惕其余九峰的人，虽然天梯世界严禁私斗，但我们人少，一旦遇上他们，总是被纠缠、嘲讽，心头总归不爽。”

　　“多谢洛师兄提醒。”林风感谢道。

　　“不必客气，我们炼器峰弟子本就少，而且实力大多不及其余九峰弟子，当然要更加团结才行。”洛商哈哈一笑，然后转身便走。

　　林风不禁摇头：“奇怪的家伙。”

　　他却不知，洛商心中也有着同样的感慨：“至尊极限，内门弟子，呵呵，有意思，真有意思！”

　　洛商离开后，林风便朝着一边走去，一边走，一边观察石梯上的那些人。

　　有的人蹲着苦苦挣扎，有的人弯着腰咬着牙，有的人浑身大汗淋漓，有的人青筋毕现，有的人半只脚已经搭上了更高一阶的石梯，却始终无法迈上另一只脚，让人不禁怀疑，那石梯究竟有着什么魔力，蕴含着什么神秘力量。

　　“咦，居然是他们……”不知走了多远，林风忽然停下脚步，惊讶地看着石梯第三阶。

　　是厄尔觉新·多坤、暝神、阎罗、云中子四人！

　　只见他们四人挨着不远，均位于石梯第三阶，浑身大汗淋漓，神情无比凝重，佝偻的身体正缓缓挺直，只是速度很慢很慢，好似动作被放慢了几千倍一样。

　　据传，他们四人全都拥有大地四重的实力！

　　可是，外人眼中天之骄子一般存在的他们，在石梯上却像蹒跚学步的婴儿。

　　见此，林风对这所谓的天梯，更加好奇了。

　　在厄尔觉新·多坤几人对应的石梯下方，分别站着一大群人，满脸羡慕的模样。

　　“是药剂峰、炼金峰、狂战峰和阵法峰的内门弟子。”林风一看他们的服饰，便认出了他们的身份。

　　想来，他们应该是被这四大天才登天梯吸引而来的。

　　虽然这里很热闹，但林风并没有继续停留下去的意思，只是他才刚迈出步子，便感觉地面一震，一道巨大的碰撞声响传了过来：“嘭！”

　　转头一看，居然是云中子。

　　云中子刚在第三阶石梯稳定下来，便迫不及待地想要攀爬第四阶石梯，却不料，一只脚刚搭上去，便犹如被什么东西重重地锤击了一下，整个人猛然一震，旋即从第三阶石梯摔倒下来，直接掉到了石梯之外，浑身遍体鳞伤，额头上血肉模糊，唇角也溢出鲜红血液，看起来十分狼狈。

　　还没等林风定神，紧接着又传来几道碰撞声。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　只见厄尔觉新·多坤、暝神二人不分先后摔倒下来，阎罗是最后一个摔倒的，形象也不及前两者那般狼狈。

　　“失败了。”

　　下方的四大主峰的弟子们有点遗憾，又有点幸灾乐祸，神色复杂。

　　暝神忍不住低声骂了一句：“草，这天梯太难登了！”

　　“若好登，岂不是随便一只阿猫阿狗都可以成为核心弟子？”厄尔觉新·多坤擦掉嘴角的血液，冷笑道。

　　阎罗皱了皱眉，不带丝毫感情的声音传来：“闭嘴，与其做无用的口舌之争，还不如想想如何登上第四阶天梯。”

　　虽然失败了好几次了，但他们依然有着强烈的信心登上第四阶！

　　不是他们太骄傲，而是他们心中有一种直觉，冥冥中有一个声音告诉他们，以他们的实力，并不难登上第四阶，只是他们自己太着急，因此接连失误罢了。

　　“继续。”云中子没有理会三人，他就像一匹孤独的狼，骄傲、孤独，摔下来后，紧咬着牙，便再度攀登天梯。

　　阎罗瞥了他一眼，没有说话。

　　尽管云中子的实力暂时比他弱了一些，但其潜力却极为恐怖，就连他，都不愿意随意招惹云中子。

　　“我们也继续吧。”阎罗淡淡说道，说完，便准备转身登天梯，但就在此时，他的身体却仿佛定住了一样，“等等。”

　　他的目光，落在远处，一道略显消瘦的身影上。

　　“怎么了？”厄尔觉新·多坤和暝神疑惑地顺着阎罗的目光看去，“咦，是那个至尊极限小子！”


第二十八章 厄尔觉新·多坤的挑衅

　　阎罗饶有兴致道：“难道这小子也是来登天梯的？”

　　不过，别说周围众人，就连他自己都不太相信。

　　“也许只是来见识一下吧。”暝神耸耸肩，“天梯世界可谓是我们顺天宗的核心，每一个初入顺天宗之人，都克制不了心中的好奇。”

　　显然，他也不认为林风是来登天梯的。

　　来登天梯的人，最差也是大地三重初期强者，低于大地三重初期，若强行登天梯，只会丢人现眼。

　　“哼，希望他有自知之明，否则，丢人的只会是他自己。”厄尔觉新·多坤冷哼一声。

　　阎罗与暝神眼中皆是闪过一丝疑惑，听厄尔觉新·多坤的语气，似乎他对林风的怨气不小啊。

　　可是，林风似乎没有的罪过他吧？

　　仔细想了想，二人顿时恍然大悟。

　　“厄尔觉新·多坤是炼金峰的弟子，而炼金峰长老林航，却似乎更看重林风，为了争夺林风，甚至不惜许下惊人的承诺，这是厄尔觉新·多坤都没有享受到的待遇，却让这个林风得到了。而且，这林风最终居然拒绝了林航的招揽，选择加入炼器峰，岂不是意味着炼金峰是他林风挑剩下的？”阎罗与暝神想通了此点，顿时理解了厄尔觉新·多坤的怨气何来，“他是炼金峰新入门弟子中最耀眼的天才，但他的光辉，却被林风盖过了，难怪他对林风有这么大的怨气。”

　　“我倒是希望他来试试。”阎罗笑眯眯地道：“我很好奇，他当时是怎么通过第一轮考核的，是凭他真正的实力，还是通过什么外物？”

　　暝神戏虐道：“不错，我也很好奇。”

　　这两人，哪壶不开提哪壶，一点也没有顾及厄尔觉新·多坤的面子。

　　他们看上去组成了一个小分队，但实际上却貌合神离，暗自争斗不断，谁也不肯服输。

　　当然，目前看来，三人之中，阎罗显得更加强势一些。

　　“哼，既然好奇，那就让这小子试一试好了。”尽管心中十分愤怒，但厄尔觉新·多坤却没有爆发，冷冷地回了一句。

　　“说的好像有点道理。”阎罗作沉思状。

　　“多坤，这件事就交给你了，你不是和这小子有仇吗？正好，可以借机找回一点面子。”暝神看似好心地提议道。

　　厄尔觉新·多坤淡淡道：“是你们自己忌惮他，所以才怂恿我去招惹此人吧？”

　　不过，即便明知二人的目的，但厄尔觉新·多坤却并未胆怯，他承认，林风也许在炼器方面有着独特的天赋，这种天赋甚至已经超过了他很多，但这里是天梯世界，登天梯所考验的是对法则的领悟，是堂堂正正的法则感悟，而非炼器天赋，因此他有着绝对的自信！

　　“既然你们想看，那我就满足你们好了。”厄尔觉新·多坤不屑地撇撇嘴，旋即看向了林风，目光锐利。

　　远处。

　　林风丝毫不清楚阎罗几人之间的谈话，但从他们的目光和神色，便可以看出，他们没安什么好心，此时，恐怕在暗中算计着自己。

　　“兵来将挡水来土掩，虽然我的实力暂时不如你们，但也不会畏惧你们。”林风眼睛一眯，冷然一笑。

　　他转过身，便要离开此地。

　　然而他刚迈出一步，耳边便传来了厄尔觉新·多坤的声音：“林风是吧？既然来了，又何必走那么快？”

　　林风停下脚步，淡淡地看着厄尔觉新·多坤，一言不发。

　　倒是周围四大主峰的内门弟子们，皆是惊奇地看着林风，眼中满是好奇。

　　天梯世界居然迎来了一个至尊极限，而且似乎还认识厄尔觉新·多坤、阎罗和暝神几人，这可是从未有过的事情，这小子究竟是谁？

　　厄尔觉新·多坤几人与他之间又是什么关系？

　　须知，厄尔觉新·多坤、阎罗和暝神均是内门弟子中的佼佼者，一入门便拥有冲击核心弟子之位的绝世天才，他们的天赋，绝对排在顺天宗众多弟子中的前列，即使那些核心弟子，恐怕也找不出几个可以与他们媲美的人物，似这等天才，能被他们记住名字的，绝非一般人。

　　“看样子，你应该是来登天梯的吧？”厄尔觉新·多坤淡淡一笑，“此处人多热闹，何不与我们一起？我也想看一看，在林航长老眼中比我还重要的天才，究竟有几斤几两。”

　　那边，天梯第一阶，云中子也注意到了这边的情况，他皱了下眉，转头看了林风一眼，眼中闪过一丝同情。

　　连他都扛不住厄尔觉新·多坤、阎罗和暝神三人的言语攻击，何况林风？

　　在他们眼中，林风只是拥有出色的辨材能力，才得以被看重，至于林风的战斗力，他们根本没有放在眼中。

　　区区一个至尊极限，即使再厉害，还能厉害得过地圣？

　　退一万步讲，即便林风真的是那种万中无一的战斗天才，战斗力至多也就与初级地圣相当，随便来一个中级地圣，便足以将其秒杀。

　　而他们，战斗力均是达到了高级地圣中都比较厉害的层次，何须担心林风的威胁？

　　不得不说，至尊极限的修为境界，真的具有很大的迷惑性。

　　“既然你想见识一下，那我便满足你，让你开开眼。”林风毫不畏惧地回了一句。

　　厄尔觉新·多坤呼吸一窒，脸色阴沉下来，哼了一声，道：“那就请你快上吧，让我好好地开开眼！”他在‘开开眼’三个字上加重了语气。

　　周围众人则是愣了好半晌，才忍不住哈哈大笑起来，笑声中满是讥嘲。

　　“我没听错吧？区区一个至尊极限，竟然也想登天梯，还要让多坤师兄开开眼？”

　　“这是我十万年来听过的最好笑的笑话。”

　　“他的名字是林风，对吗？这人太搞笑了，炼器峰也真是的，什么人都敢收。”

　　“看来炼器峰是真的没救了，一个至尊极限而已，他真以为自己是哪根葱？”

　　“不用多坤师兄动手，我一巴掌都能拍死一万个这种人。”

　　在这些主峰弟子眼中，炼器峰弟子俨然是可以随意欺负存在，这已经成为顺天宗的一种潜在的常识。而厄尔觉新·多坤，是炼金峰内门弟子无冕之王，万众瞩目的绝世天才，自然是他们巴结的对象，即便没机会巴结，也万万不可得罪。

　　至于林风，对不起，没听过，他是谁？

　　听到周围弟子们对林风的冷嘲热讽，厄尔觉新·多坤并未因此而得意、骄傲，而是淡淡道：“你不是要上吗？那就抓紧时间吧，别让我们等太久。”

　　“好啊。”林风无视了周围众人，径直地走向天梯。

　　从刑天位面一个小小的双龙镇铁匠铺掌柜之子，一路走来，他早已习惯了各种各样的讥讽、谩骂、嘲笑，对他而言，这些实在算不得什么。

　　走到天梯附近，林风深吸一口气，准备登上天梯。

　　还位于天梯第一阶的云中子犹豫了一下，最终还是提醒了一句：“小心一点，天梯很诡异。”

　　对于云中子的善意提醒，林风微笑点头：“多谢，我会注意的。”

　　点了点头，见林风似乎听进去了，云中子转过头，精神再度集中。

　　即使以他大地四重初期的实力，登上第一阶天梯，依然不是很轻松，而后面几阶，更是困难万分！

　　阎罗、厄尔觉新·多坤与暝神三人也没有闲着，他们此时来到了林风身边不远处，同样准备继续登天梯。

　　尤其是厄尔觉新·多坤，他想要在林风面前证明自己，让林风明白，自己比林风优秀得多！

　　三人几乎不分先后一脚踏上了天梯第一阶。

　　调整了一下情绪，直到心境变为古井无波时，林风才平静地迈起一条腿，缓缓搭在第一阶天梯上。

　　一只脚刚迈上第一阶天梯，林风的神色便轻轻一皱。

　　有古怪！

　　他感觉到一股无形的压力压迫着自己，宛如背负着一座巨山般，周围七道无形气流疯狂乱窜，而那一股巨大的压力，正是这七道无形气流所引起的。在这一股压力之下，他想要动弹一下，都十分艰难。

　　“难怪那些人全都摆出诡异的姿式。”林风终于明白过来了。

　　他尝试着使力往上走，然而肩上重若万钧，任凭他施展浑身解数，也无法上升一丝一毫，稳如磐石。

　　一瞬间，他脑中便闪过一个念头：“不能用蛮力。”

　　显然，蛮力是没用的。

　　厄尔觉新·多坤瞥了林风一眼，嘴角泛起一抹诡笑：“别天真地以为天梯是那么好登的。若是使用蛮力就能登上天梯，那我们早就登上第十阶天梯了。”

　　林风专注地思索着，很快，他便想通了其中的关键：“应该和那七道气流有关。只有摆脱了那七道气流，才能登上第一阶。”

　　仔细感应着那七道气流，林风的脸上不禁露出不可思议之色：“竟然是最强七大法则之力！七道气流，分别是时间法则之力、空间法则之力、灵魂法则之力、生命法则之力、振幅法则之力、重力法则之力、力量法则之力，虽然混乱不堪，但绝对是七大最强法则之力没错！”

　　“混乱的法则之力，形成一种禁制，只有理顺这些法则之力，才能解除禁制，进而登上天梯。”

　　短短数个呼吸的功夫，林风便分析得十分透彻，将天梯的规则搞明白了。


第二十九章 落后

　　炼器峰，山巅一处巨石堆砌而成的殿宇中。

　　霍恩长老刚忙完所有的事情，坐下来泡了一杯清茶，享受片刻的安宁。

　　然而他才刚端起茶杯，还未来得及饮一口，外边便传来一道声音。

　　“霍长老，清河有事上报。”声音的主人，是清河执事，负责统管内门弟子大小事宜。

　　“清河？”霍恩长老眼中闪过一丝疑惑，旋即道：“进来吧。”

　　很快，一个中年走进殿宇，恭敬地行了一个礼。

　　霍恩长老摆摆手，皱眉道：“我不是让你去重点观察林风吗？”

　　清河执事道：“我刚刚收到手下汇报，说林风进了天梯，而且受到其余主峰弟子的挑衅，准备登天梯！”

　　闻言，霍恩长老再也坐不住了，一下子从座位上站起来：“什么，林风去登天梯了？”

　　“根据手下的汇报，此事确认无疑。”清河执事点头道。

　　霍恩长老在房间里来回踱步，情绪烦躁：“这林风也真是的，居然这么耐不住性子，我不是告诉过他，让他安安心心练习炼器吗？以他的资质，以后完全可以通过职级考核成为核心弟子。何须去在意什么天梯？”

　　不过现在说这些都完了，他叹了一声：“走吧，我们一起过去看看，希望能赶在他登天梯之前阻止他。”

　　如果是别人，他根本无须理会，但林风太重要了，虽然林风暂时地位不高，且只是一个内门弟子，但以其天赋，将来甚至可能成为炼器峰崛起的关键，成为炼器峰的领军人物，这样的天才，若是因为天梯的缘故而遭受了打击，致使信心受挫，心里留下灰暗的阴影，必然会影响其未来成就。

　　霍恩长老不敢去赌，因为炼器峰已经输不起了。

　　“好的。”清河执事恭敬应道。

　　很快，二人便以最快的速度飞向天梯入口，“咻”的一声，他们的身影，便没入天梯入口。

　　……

　　天梯第一阶。

　　林风宛如一座雕塑，保持着一个姿式，久久没有反应。

　　“这些法则之力，竟然和我当初未将混合法则剥离为七大最强法则之前的情况一模一样。”林风对此惊叹万分，“这天梯，果然神奇！”

　　他曾经剥离过七大最强法则，虽然是在信仰之力的帮助下才成功的，但毕竟有过一次经验，所以这一点对他而言，并不算困难。

　　沉下心来，他开始慢慢剥离混乱的法则之力。

　　由于他目前已经完全掌握了空间法则，因此空间法则之力是最容易剥离出来的，他几乎没有怎么费力，意识一动，空间法则之力便自动分离出来，形成单独的一团法则之力，与其余六种法则混合的法则之力分隔开来。

　　“咦。”一瞬间，林风便感觉身上的压力轻了一些，身体自然而然地站起来少许。

　　察觉到压力的变化，林风脸上再度浮起笑容：“看来我的分析没错，这一步走对了。”

　　将法则之力剥离完全，便可登上天梯。

　　“还有其余六种。”林风趁热打铁，立即开始剥离其余的法则之力。

　　从易到难，从简到繁，林风不急不躁，一步一步，稳扎稳打。

　　接下来是振幅法则，相对于其余的法则，林风在振幅法则上的感悟要深一些，达到了两成半，因此振幅法则的剥离相对而言要轻松一点，当然，也仅仅只是相对而言。

　　时间缓缓流逝，厄尔觉新·多坤、暝神、阎罗三人也在努力地登上天梯，不过速度并不比林风快多少。

　　云中子虽然比他们先一步行动，但目前也只是半只脚搭在第二阶天梯，并费力地升高。

　　“好难！”林风屏气凝神，神情渐渐凝重起来，“六种法则之力混合在一起，就像是一团泥泞，想要从中剥离出一种法则，太难了！”到目前为止，他也仅仅只是勉强分清振幅法则之力，并缓缓抽离出一丝，距离完全剥离，还差得很远。

　　难怪阎罗、云中子几人都要耗费大量的时间才能登上第一阶，天梯的难度，果然超乎想象！

　　连第一阶都这么困难，足以想象后面的阶梯难度有多恐怖。

　　“对了，与其将时间耗费在这里，还不如让一号模拟一下，然后在一号空间的时间加速中演练。”林风眼睛一亮。

　　想到做到，他闭上眼，意识悄无声息地进入了一号空间。

　　命令一号将一号空间的时间加速调制到极限，林风的神情无比严肃，心神沉浸于混合法则之力中，大脑极速运转。

　　不知过了多久，阎罗、厄尔觉新·多坤、暝神三人进步神速，腰身几乎快挺直起来，已经到了最后关头。

　　只要再迈出一步，他们便可冲击第二阶天梯了。

　　观察了一下林风这边的情况，厄尔觉新·多坤嘴角泛起一丝嘲讽：“这么久了，居然才上升了那么一点，果然不出我所料。”

　　“不过，以他至尊极限的境界，也真难为他了。”厄尔觉新·多坤不屑地撇嘴。

　　天梯下方，药剂峰、炼金峰、狂战峰和阵法峰的内门弟子们也纷纷议论起来，话语中毫不掩饰对林风的耻笑，以及不屑一顾。

　　“刚才看他那自信满满的样子，我还真以为他有什么底牌，没想到这么久了才稍微提升了那么一点点的高度。”

　　“也不知他哪来的底气，居然敢挑战多坤师兄。”

　　“此子狂妄自大，自视甚高，但到了关键时刻，终究还是露馅儿了。”

　　“他以为自己很霸气，殊不知，其实滑稽得可笑。”

　　“炼器峰的弟子，难道已经堕落到如此地步了吗？”

　　不知何时，他们周围也来了一些其余主峰的弟子，甚至还有几个炼器峰的弟子。

　　当了解情况以后，其余主峰的弟子也纷纷嘲笑起来，好似看小丑一般。

　　炼器峰的几个弟子一听，心中纷纷涌起一股怒意。

　　可是，面对其余主峰弟子们的评论，他们却又不敢轻易插话，否则无异于引火烧身。

　　目光落在天梯第一阶最落后的那一道身影上，炼器峰的几个弟子神色复杂，眼中带着些许埋怨，“都怪这家伙，害我们炼器峰所有人跟着一起丢脸。”虽然他们并不认为林风能代表整个炼器峰内门弟子，林风根本没有资格代表他们，但在外人眼中，林风既然是炼器峰内门弟子，自然代表着炼器峰。

　　“这家伙，以前没见过，应该是刚进入我们内门的新弟子。”

　　“可恶，若是早一点看到他，我说什么都会阻止他。”

　　“可惜现在已经晚了，我们炼器峰的脸，都被他丢尽了。”

　　几个炼器峰弟子不禁紧紧地握着拳，心中极为不满。

　　虽然炼器峰的弟子一向比较团结，尤其是在对待其余主峰弟子们的时候，但此刻却无法认同林风。

　　“咦，那不是林风吗？他怎么也登天梯了？”一道疑惑的声音忽然在几个炼器峰弟子耳边响起。

　　转头一看，几人立即行了一礼，齐声喊道：“洛师兄。”

　　若林风在此，定能认出此人，那个瘦得不像话的青年，洛商。

　　洛商收回目光，摆了摆手，旋即再度看向林风，疑惑道：“他怎么会去登天梯？如果我没记错，他的修为只有至尊极限吧？”天梯隔绝了外界的精神力，所以此时他也无法探查林风的修为，他眼中闪过一丝狐疑，“难道我之前探查错了？还是说，他隐藏了修为？”

　　“洛师兄认识林风？”一个炼器峰弟子问道。

　　闻言，洛商一边观察着林风，一边低声道：“认识，但谈不上熟识。”

　　“哦。”那炼器峰弟子停止了追问。

　　谈话停止，所有人的注意力，再度汇聚到林风身上。

　　这时，天梯不远处再度出现了两道身影，其中一个是林风的熟人。

　　“洛商。”霍恩长老一眼就看到了洛商，他传音给洛商，问道：“你有没有看到一个至尊极限……”

　　洛商无辜地眨眨眼，伸出食指，指向前方天梯。

　　顺着其所指的方向，霍恩长老立即看到了林风，其脸色，也是瞬间变了一下，眉头深深皱起：“看来，我们来晚了。”

　　清河长老苦笑道：“他已经开始登天梯了。”

　　“厄尔觉新·多坤、暝神、阎罗、云中子，没想到他们四个也在登天梯。”霍恩长老的脸色更加难看，“林风到底是怎么搞的，他似乎不是这么冲动的人吧？在和府城的时候，十分沉得住气，为何到了这里，却受不得一点挑衅？”说着，他突然想到什么，脸色变得极为难看，“糟糕，他跟厄尔觉新·多坤这几个天才一起登天梯，无异于以卵击石，待结果出来以后，他只怕会深受打击，锐气必然受挫，很难再恢复过来。”

　　一想到可能出现的结果，霍恩长老的心情便沉到了谷底，脸色铁青。

　　他很看好林风，认为林风将来必然有大成就，但今日之事，恐怕将会改变这一切！

　　“希望他能挺过去吧。”霍恩长老失望地叹了一声。

　　“咦，他动了。”洛商传来一道惊讶的声音，这声音中的惊讶，却在下一刻变成了震惊，“好快，竟然一下子就站起来了，这……”他眼睛瞪得滚圆，传递出难以置信的信息，显然是看到了什么不可思议的事情。


第三十章 全面突破

　　洛商的声音，惊醒了附近所有人。

　　目光落在第一阶天梯那一道略显消瘦的身影上，在他们目瞪口呆中，那一道平凡的身影，腰部挺直，眼神平静，另一只脚已经完全脱离了第一阶天梯地面，并踩在了第二阶天梯上，至此，其双脚皆是在第二阶天梯上站稳了，且轻松自如，那无处不在的恐怖压力，宛如消失了一般，丝毫没有给他带来丝毫影响。

　　没有注意到外界的关注，林风略微调整了一下呼吸，一只脚便迈出，搭在了第三阶石梯上。

　　在其右脚搭在第三阶石梯的那一瞬间，无穷无尽的压力，便再度降临，这一股压力，甚至比他登第二阶石梯时还要恐怖得多！

　　那一瞬间，他的身体便不由自主地沉下去少许，若非他意志坚强，恐怕直接就会被压趴在地上，甚至摔倒下去。

　　但……他终究还是扛住了那一股突如其来的压力，成功地稳住了身体。

　　在他旁边，厄尔觉新·多坤、阎罗、暝神三人还在费力地支撑着第一阶石梯的压力，另一只脚还未踏上第二阶石梯，他们……一瞬间便被林风超越了，巨大的优势，荡然无存，心中的得意，也被冲击得七零八落，变成极致的震惊，脸上的表情，凝固了。

　　“他竟然登上了第二阶，而且比我们还快！”阎罗倒吸了一口冷气。

　　暝神也是万分吃惊：“如果我没记错，他应该只是第一次登天梯吧？一个至尊极限，第一次登天梯，速度竟然超过了我们。”他开始怀疑起来，林风，真的只是一个至尊极限强者吗？对于这个事实，他心头委实难以接受。

　　他，暝家的少主，高级地圣，大地四重强者，顺天府早已成名的绝世天才，将顺天宗真传弟子之位视为囊中之物的妖孽，竟然输给了一个无名之辈，输给了一个至尊极限小子。

　　当然，相对于阎罗和暝神，厄尔觉新·多坤才是最难以接受的。

　　他嘴角泛起的戏谑，以及脸上的讥讽，凝固成一片，依稀还可以瞧见一丝。

　　下一刻，他状若疯狂，受到了极大刺激一般，眼睛一下子红了起来，牙齿紧咬：“我输了，我竟然输给了一个至尊极限！”他心中的骄傲，被粉碎了，成了一个倍受打击的可怜虫。

　　然而，天才终究是天才，他们可不是寻常的天才，而是从无数血雨腥风、疯狂杀戮中走出来的绝世天才，是顺天府最出众的几个人，他们的名声，不是人们吹嘘出来的，而是靠一次次不可思议的战绩累积起来的，也许他们的确受到了无与伦比的打击，但对于他们而言，这种打击，不会使得他们就此倒下，锐气尽丧，反而形成一股促使他们进步的压力！

　　天才，总是能在逆境中成长，总是能在压力中突破，进而抗衡这一股压力。

　　毫无疑问，阎罗、暝神、厄尔觉新·多坤几人就是这样的天才。

　　几乎在林风一只脚搭在第三阶石梯的下一刻，他们的目光便发生了变化，其神情变得认真起来，眼神变得前所未有的认真。

　　他们，终于认真起来了。

　　在他们眼中，一道凌厉的光芒在闪烁着，那就是斗志！

　　约莫三个呼吸的时间，阎罗率先踏上了第二阶天梯。

　　紧接着，厄尔觉新·多坤发出一声低吼，一身青筋极为吓人，惊人的气势节节攀升，旋即也踏上了第二阶天梯。

　　“我决不会输给你们，更不会输给他！”暝神心中怒吼一声，体内元力疯狂运转，一股秉承上天意志般的威严气息，辐射开来，他另一只脚，瞬间脱离了第一阶天梯地面，踏上了第二阶天梯。

　　至此，阎罗、暝神、厄尔觉新·多坤三人，尽皆踏上了第二阶天梯。并且，三人皆是刷新了自己的时间纪录。

　　有的人会在压力中倒下，有的人则是会在压力中得到升华，他们无疑属于后者。

　　早已踏上第二阶天梯的云中子，此时也是吃惊地看着他们三人，原本平静的目光，开始发生了变化。

　　他云中子，出身于琅邪位面，乃沧浪大位面内上百万的位面中第一天才，他来遂央境，不光代表着他自己，还代表着整个沧浪大位面亿万万地修，他不能输，也不允许自己输，即使面对遂央境本土的绝世天才，也不会退缩半步，因为他承载着沧浪大位面所有人的骄傲，背负着沧浪大位面骄傲的压力。

　　巨大的压力下，他的精神变得前所未有的集中，那原本模糊不堪的法则，渐渐地清晰起来。

　　他的气势也在疯狂蹿升，被压迫的肉身，缓缓直立起来。

　　就像是连锁反应一般，在林风登上第二阶天梯，一只脚搭在第三阶天梯时，阎罗、暝神、厄尔觉新·多坤和云中子竟然接连取得惊人的进步，不断刷新着自己上一次登天梯的时间纪录，实力也有了一定的提升。

　　而眼前这一幕的导火索，无疑便是林风。

　　所有关注着此地的顺天宗弟子们，无论是药剂峰的弟子，炼金峰的弟子，阵法峰的弟子，还是狂战峰的弟子，抑或炼器峰的弟子，都无不震撼当场，嘴巴张的老大，眼珠子瞪的滚圆，不可思议地看着眼前这一幕。

　　“我没看错吧，那小子，竟然在阎罗师兄、暝神师兄和多坤师兄前面登上了第二阶天梯。”

　　“这算什么，还有更疯狂的事情呢，没看到阎罗师兄他们都在这小子的压力下纷纷突破了吗？”

　　“我怀疑这小子隐藏了修为，其实他根本就不是什么至尊极限。”

　　“对，这根本就不是至尊极限能做到的事情，就连很多高级地圣老怪物，都未必能做到。”

　　此时，再也没有人小看林风了，事实胜于雄辩，林风能够在阎罗三人之前登上第二阶天梯，已经能说明很多问题了。

　　“炼器峰，似乎出了一个了不得天才。”众人的目光，不禁落在身后的炼器峰众弟子身上。

　　而炼器峰的弟子们，感受到前方众人的目光，顿时心中充满了骄傲。

　　原本心中还对林风有着些许不满，到了这一刻，终于烟消云散，并且发生了根本性的转变，如今，他们心中已经彻底认可了林风，对林风的印象大为改观，在内心深处，甚至还为炼器峰拥有这样的天才弟子感到骄傲。

　　“好样的，林风！”洛商也是高兴得挥舞了一下拳头。

　　炼器峰的弟子们，已经很久没有这么解气过了，向来都是他们被别人欺负、嘲讽，这次轮到他们骄傲了，他们能不解气吗？

　　越是这么想，炼器峰的弟子们，看向第二阶石梯上那个青年的目光中，便越是充满敬畏。

　　霍恩长老和清河执事面面相觑，过了许久，霍恩长老才悠悠道：“是我小看了此子！之前并非是他冲动，而是……他的确有这个底气！我们，都误会他了！”他终于明白过来，为何稳重的林风，会受不得厄尔觉新·多坤的挑衅，原来，林风根本就不比他们差。

　　清河执事兴奋道：“我们炼器峰已经很久没有出过这样的天才了。”

　　闻言，霍恩长老微微点头：“或许，此子真的能带领我们炼器峰重新崛起！”

　　只是他也不知道那一天还有多久，也许是万年，也许是十万年，也许更久。

　　天梯第二阶。

　　林风平静的面孔下，却藏着一丝激动。

　　“想不到，这天梯竟如此神奇，我只是剥离了七大法则之力，竟然间接地提升了七大法则的感悟，而且其余的法则，也有了融合的迹象。”林风心中颇为欣喜，“虽然提升的幅度看似不大，但实际上已经很恐怖了。”

　　如今，他的空间法则感悟已经圆满，振幅法则领悟了两成七，灵魂法则领悟了两成三，时间法则领悟了两成二，力量法则领悟了一成八，重力法则领悟了一成五，生命法则领悟了一成三。

　　这是一个巨大的进步，给林风节省了大量的时间。

　　“无论是‘逆流’、‘地怒’，还是最强的‘天怒’，威力都提升了好几成！我现在的实力，应该达到了大地三重后期最巅峰，大地四重之下堪称无敌，甚至可在大地四重初期强者手中逃生，不过面对大地四重中期强者，应该很难逃命。”林风冷静地分析着，并未因为自己取得了进步而感到骄傲，他的目光落在阎罗、暝神、厄尔觉新·多坤等人身上，最后又看了一眼云中子，“我现在连云中子都不及，更别说比云中子还强大的厄尔觉新·多坤和暝神，至于阎罗，短时间内，我应该很难追赶上他。”

　　镇定地给自己的实力定位，林风心中刚生出的些许喜悦，又化为动力。

　　他还要继续进步才行，差距，正在一步步缩小。

　　抬头看了一眼前方一排天梯，林风深吸一口气，情绪顷刻间便平静下来：“希望第二阶天梯能给我带来一些惊喜吧。”


第三十一章 大地四重

　　在此之前，厄尔觉新·多坤、阎罗、暝神几人只当林风是一个小丑，那么现在，他们心中已经将林风视作平生最大的对手。

　　“我是顺天府第一天才，我的目标是真传大弟子，决不会输给一个无名小辈！”认真起来的阎罗无疑是十分可怕的，而林风的出色表现，恰恰让他认真起来了。

　　虽然厄尔觉新·多坤和暝神都不服输，但他们却不得不承认，阎罗真的很恐怖，至少现阶段阎罗不是他们可以比拟的，差一点是差，差一大截也是差，他们不会自欺欺人地认为自己已经超越了阎罗。

　　不过，阎罗超越了他们，他们勉强可以接受，而林风这个不知从哪冒出来的无名之辈，也压过他们一头，这就是他们无论如何也不能接受的。

　　“来吧，就让我看看，究竟谁才是这一届新入门弟子的第一天才！”

　　“我可以输给阎罗，但决不能输给一个无名小辈。”

　　天梯上，阎罗、厄尔觉新·多坤、暝神皆是气势汹涌，斗志变得前所未有的高昂。

　　这一刻，他们体内蛰伏的洪荒猛兽好似惊醒过来了一般。

　　目前处于最前方的云中子，也感到了深深的压力，不得不承认，遂央境本土的绝世天才，的确是十分恐怖的，先天上便占据了无可比拟的优势，但……他云中子也不差，来自沧浪大位面的第一天才，决不认为自己比别人差！

　　四人接连在林风的刺激下疯狂进步着，令附近之人无不咋舌。

　　这就是绝世天才吗？

　　在巨大的压力下，在绝望的境地下，依然可以临时突破，化解危机，击溃压力！

　　“我以前只认为他们是依靠无穷无尽的资源，以及先天的天赋，才压过我们一头，但现在看来，我们之间的差距，根本就不是资源与天赋决定的，单论意志力，那种百折不挠、不朽不屈的意志，我们比他们差了十万八千里。”

　　“这才是天才，这才是真正的绝世天才！”

　　“太可怕了，这一届所谓的四大天才，每一个都恐怖如斯！”

　　“那个林风，看似平平无奇，却能将四大天才逼到如此境地，简直太恐怖了。”

　　“算了吧，天才从来都不是常人所能揣摩的，看似平平无奇，谁又知道他到底隐藏了多少，也许，他比四大天才更加恐怖也说不定。”

　　所有人都注视着天梯上的五人。

　　再也没有人敢小瞧林风，即使林风是他们最不屑的炼器峰弟子。

　　截至目前，登天梯的进度上，云中子排第一，林风排第二，阎罗排第三，厄尔觉新·多坤排第四，暝神排第五。

　　清风执事早已激动得无以复加，声音颤抖着：“天佑我炼器峰，天佑我炼器峰啊！”他眼角流出泪水，他嘴角也在轻颤。

　　霍恩长老也紧握着拳，虽没有清风执事那么夸张，但内心的激动，也难以掩饰：“此子绝对是我炼器峰没落之后第一天才！”

　　炼器峰没落之前，天才层出不穷，其中不乏惊世天才，连空远大人都无比重视，但炼器峰没落以后，便再也没有出现过这样的天才了，而林风，以其当前的表现来看，完全可以比拟炼器峰没落之前的惊世天才，即使差一点，也决不会差太多。

　　炼器峰弟子们，也是兴奋、激动到了极点。

　　要不是这里是天梯世界，要不是药剂峰、炼金峰等主峰的弟子也在这里，他们早就放开大笑了。

　　“从今天起，我们炼器峰内门弟子，也有可以抗衡其余主峰内门弟子的天才了！而且，他比其余主峰的天才，更加优秀！”

　　此地的热闹，慢慢吸引更多弟子的关注。

　　时间流逝中，越来越多的弟子来到此地，除了药剂峰、炼金峰、狂战峰、阵法峰、炼器峰的弟子们以外，冶炼峰、素女峰等主峰的弟子们也好奇地聚了过来，一看到天梯上的情况，便再也挪不开眼了。

　　不一会儿，天梯世界大多数未登天梯的弟子，都聚集于此地。

　　林风、厄尔觉新·多坤、阎罗、暝神和云中子五人的无形较量，对每一个内门弟子，都拥有致命的吸引力！

　　这可是绝世天才之间的较量！

　　天梯上。

　　一只脚搭在第三阶石梯上，林风一动不动，宛如一座雕塑。

　　他闭着眼，意识处于一号空间中，时间调整至极限加速。

　　法则感悟的全面提升，使得他的精神力从205300P提升到了211500P，一号空间的时间逆差极限达到了惊人的21150倍。

　　也就是说，外界1天，便等同于一号空间的21150天，也就是58年！

　　别看林风只是闭眼那么一小会儿，实际上，他已经在一号空间内度过了漫长岁月。

　　当然，倒不是说林风真的比这些天才差那么多，花了两万倍的时间，仅仅只比他们领先一点点，而是……林风登天梯的难度，比厄尔觉新·多坤等人难了许多许多，盖因，林风领悟的是混合法则，并且混合法则是由七大最强法则融合而成，任何一种混合法则的难度，都是其余法则的数十上百倍，七大最强法则的难度，同样十分惊人，两者叠加，其难度便提升到一个令人绝望的地步，如果换别人来登天梯，同样的难度，恐怕他们花几十年都未必能登上一阶。

　　当然，难度越高，得到的好处就越多！

　　林风可以肯定，阎罗几人肯定也得到一些好处，但他们得到的好处，肯定远远不如自己。

　　这就是法则上的差距，林风领悟的法则，可谓是天上地下独一无二，前无古人！

　　“登天梯的过程，就是不断加深对法则感悟的过程，将七大法则之力剥离出来，同样也有助于将七大法则之力融合在一起。”林风有一种感觉，随着他将七大法则之力一一剥离出来，七大法则之间的隔膜越来越薄，“不过第二阶天梯的难度的确比第一阶天梯要大很多，最少要困难十倍，第二阶的混合法则之力更加密不可分，融合得更彻底，犹如一个整体，想将其一一剥离出来，更费劲了！”

　　冰冻三尺非一日之寒，水滴石穿非一日之功。

　　尽管进度十分缓慢，但林风不急不躁，以一颗平常心，平稳地进步着。

　　一号空间中。

　　一个月，林风便剥离出空间法则之力，随后半年，才堪堪剥离出振幅法则，之后又花了足足三年半，才终于将余下五种法则剥离开。

　　……

　　“怎么又不动了？”一直关注林风的众人，均是露出了不解。

　　炼器峰弟子们面面相觑，眼中闪过一丝担忧。

　　霍恩长老和清河执事也皱起眉头，难道他们之前猜错了，林风并不是堪比阎罗等人的绝世天才？

　　可若不是，那林风之前的出色表现，又该作何解释？

　　仅仅只是运气吗？

　　药剂峰、炼金峰、狂战峰等诸多主峰的弟子们，莫名松了一口气，见林风至今毫无动静，被阎罗、厄尔觉新·多坤和暝神先后反超，他们心中滋生出一丝欣喜，“看来刚才是那小子运气好，现在运气用尽了，终于还是落入了下风。”他们再次露出了可恶的嘴脸，恶毒地猜测着。

　　登天梯进度，依旧是云中子第一，离登上第三阶天梯只差最后一步，不过阎罗攀升至第二了，将林风取而代之，且大有后来者居上的意味，厄尔觉新·多坤排第三，紧随其后，暝神与厄尔觉新·多坤相差无几，紧咬着不放。

　　而林风，则是排到了最后，并且与前面四位差距巨大！

　　一号空间内。

　　“空间法则圆满，振幅法则两成九，灵魂法则领悟了两成五，时间法则领悟了两成四，力量法则领悟了两成，重力法则领悟了一成八，生命法则领悟了一成五。”林风长长地呼了一口气，“除空间法则圆满外，其余法则都有或多或少的提升。”握了握拳，“果然和我猜测的一样，我现在的实力，应该突破到大地四重了，并且，处于大地四重初期巅峰，离中期只有一步之遥。”

　　第二阶天梯给他带来的好处，太大了！

　　论实力，他应该不弱于云中子了，仅次于阎罗、厄尔觉新·多坤与暝神三人。

　　“不过这还不够，凭这点实力，我仍然不是他们的对手！”他可不满足仅仅追上他们。

　　一旁。

　　阎罗看向林风，眉头深皱：“真的只是运气吗？”林风是他唯一一个看不透的人，虽然林风的实力看似弱小，但最终却能够在天梯上先他们一步登上第二阶，他并不认为这是运气所导致的，如果凭运气就能胜过他，那他又有什么资格自称绝世天才？

　　运气，永远都是天才的专属！

　　“总算超过他了！”暝神也深吸一口气。

　　厄尔觉新·多坤则是冷笑一声：“不管你运气好还是实力真的这么强，都注定被我镇压！”

　　连一向独自登天梯的云中子，都不免分神关注林风。

　　林风一人，便带给四大天才巨大的压力！

　　也许，连他们自己都没发现，林风在他们心中占据的分量，极重极重！

　　就在此时，林风睁开了眼睛，一缕精光一闪而没。

　　下一刻，他身上的压力消失一空，无视了周围所有人的关注，瞬间直起身来，脚尖一踮，犹如闲庭若步般，另一只脚，也登上了第三阶。

　　原本排在最后的林风，就这么呼吸之间，超过了前面所有人，占据了第一。

　　还未来得及收回目光的阎罗、厄尔觉新·多坤、暝神、云中子，以及天梯外的各大主峰弟子们，乃至霍恩执事、清河长老……

　　这一刻，所有人双眼圆睁。


第三十二章 焦点

　　从未有人如林风这般，一瞬间便跨越一阶，如喝水一样简单。

　　尽管在此之前，林风似乎耗费了许多时间，但他更像是将所有的能量积蓄起来，然后在一瞬间爆发出来，形成一股更为可怕的洪流，任堤坝有多坚固，都经不起轻轻一冲。

　　毫无疑问，林风的表现，太惊艳了！

　　虽然他登上第二阶天梯时，情形与此刻相差无几，但震撼程度却无疑上升了许多。

　　因为，天梯每一阶的难度是以几何上升的，第三阶天梯的难度，比第二阶要高十倍不止！

　　“这怎么可能！”厄尔觉新·多坤的脸色无比难看。

　　阎罗、暝神二人的心情也沉重到了极点，十分糟糕。

　　如果说林风之前能够超越他们，是因为他们没有认真，那么此刻，他们已经找不到任何借口了。

　　药剂峰、炼金峰、狂战峰等等主峰弟子们，神情无比复杂。

　　他们万万想不到，在这一场无形的天才较量中，他们主峰公认的第一天才，竟然输给了一个无名小卒。

　　“好样的！”洛商挥舞着拳头，心头爽到极点，“太解气了！”

　　众多炼器峰弟子也是兴奋不已：“以后看他们还敢不敢小瞧我们炼器峰！”

　　至少，林风已经证明了一点，炼器峰的弟子，并不是废物！

　　霍恩长老和清河执事对视一眼，震撼的目光中，带着些许难以置信，随即，所有的情绪，都统统化为一片狂喜。

　　“快，快去通知大长老！”霍恩长老几乎是兴奋地吼出来的，“将此地发生的一切告诉他。快，快去。”他的声音很急促。

　　清河执事重重地点头，同样兴奋地道：“恩！”

　　……

　　“超过了我们又如何？我们定会反超你的！”暝神深吸一口气，林风的存在，让他感到了威胁，他已经很久没有体验过这种感觉了，就连阎罗都未曾将他压得如此喘不过气，他忌惮阎罗，却并不认为阎罗真的比自己厉害多少，他坚信，只要自己再努力一段时间，必然可以超越阎罗的。

　　与暝神相比，阎罗的压力就更大了。

　　他号称是四大天才之首，他的目标是真传弟子之位，却不曾想，还没成为核心弟子，便被林风比了下去，这是他无论如何都无法接受的。

　　“呵呵，有意思。我承认你很厉害，但……第一只能是我阎罗的。”他眼中燃烧起熊熊火焰。

　　厄尔觉新·多坤几乎快疯了，他好不容易才反超林风，可不到片刻，便又被超越，接二连三被林风超越，导致他对林风越发地憎恶、怨恨。

　　这一场较量，是他挑起的，然而最后的输家，却是他自己。

　　他不能容忍这样的事情发生，决不允许！

　　“我要赢！”他身上释放出一丝丝疯狂气息，好似暴怒的凶兽一般。

　　云中子则是神色复杂地看着林风，他不知道该如何定位林风，又该用什么态度去面对林风。朋友？不，他和林风无亲无故，更是竞争对手，显然和朋友搭不上边。敌人？也不是，他与林风之间并没有明显的利益纠纷，也没有刻意与林风较量，因此谈不上什么敌人，而且，他心底还是挺佩服林风的。

　　他深吸一口气：“我是沧浪大位面第一天才，我决不比任何人差！来吧，林风，就让我看看你的极限在哪里！”

　　阎罗、暝神、厄尔觉新·多坤与暝神四人，均是将林风当做了心目中第一对手。

　　此时此刻，林风已经成为了天梯世界的焦点。

　　周边无数人视线汇聚之处，那一道平凡的身影，一只脚搭在了第四阶天梯上。

　　这一瞬间，所有人眸子骤然一缩。

　　“第三阶天梯难度比第二阶起码难了十倍！”感受到肩上那一股几乎快将他骨头压碎的可怕压迫力，林风的神情变得前所未有的凝重，眼中不时地闪过一抹睿智的光芒，“不过，我各大法则感悟都提升了一些，第三阶天梯耗费的时间应该会更多一些，但绝不会超过第二阶天梯所耗费的时间的十倍。”

　　第三阶天梯的七大法则的混合法则之力，与第一阶天梯和第三阶天梯的混合法则之力不同，因为这其中多了一丝若有若无的神秘威压，仿佛天地意志一般，令人几乎难以抗衡。

　　“这一丝神秘威压，究竟是什么？”林风深深思考着。

　　为什么到了第三阶天梯，混合法则之力，会莫名其妙多出这一丝神秘威压？

　　脑海中怀着这一个无法理解的问题，林风闭上了眼，意识进入一号空间，专注地剥离法则之力。

　　存在即是合理，既然想不通，那就不去想，以后总有机会了解到的。

　　天梯外，各主峰弟子们，目光汇聚在林风身上，而林风的举动，也在他们的意料之中。

　　而四大天才，在林风带来的极限压力下，也纷纷进步。

　　阎罗最先踏上第三阶天梯，随即是云中子，之后是厄尔觉新·多坤，最后是暝神。

　　虽然取得了暂时第二的成绩，但阎罗显然对此很不满意，他的目标是第一，即使林风真的是一个绝世天才，他也不会认输。

　　连排名第二的阎罗都这般，其余三人的心情，可想而知。

　　时间慢慢流逝，天梯外围聚之人越来越多，所有人都静静地站在天梯附近，神色既期待又复杂。

　　“第三阶混合法则之力更像是一个整体，亦或许，它们本来便是一体的。”

　　“为什么我会觉得第三阶混合法则之力如此熟悉？这一丝熟悉感，来自于何处？”

　　“空间法则之力抽离出来以后，那一丝若有若无的神秘威压，也消失了。”

　　“难道必须要七大法则之力融合在一起，才会产生那种神秘威压？”

　　林风越是抽离七大法则之力，便越是感觉这么做很违和，就好像不应该将其剥离开来，这样做是错误的，接触得越久，他的这种感觉便越是强烈。

　　不过，在剥离七大法则之力的过程中，他也对混合法则之力更加了解，感悟更深。

　　这对他融合自身的法则，大有裨益。

　　一个是剥离，一个是融合，虽然过程是相反的，但对他的帮助却是巨大的！

　　因为混合法则之力本来就是融合的，这是结果，当林风对结果感悟越来越深，那么也就不难推演出过程，当然，最终如何融合，还是要依靠他自己。

　　他就像一条鱼儿，在法则之力的海洋中畅游，对七大法则的感悟，以惊人的速度提升着！

　　“又排最后去了。”眼看着阎罗、厄尔觉新·多坤、云中子和暝神先后超过了林风，炼器峰的弟子们顿时着急不已，但林风紧闭双眼，根本没有注意到天梯外的众人，也听不到炼器峰弟子们的心声，因此炼器峰弟子们只能干着急。

　　好在，林风之前已经有过两次逆转形势的先例，因此他们虽然着急，但对林风还是抱着很大的信心。

　　而药剂峰、炼金峰等主峰弟子们，也不敢再轻易小瞧林风了。

　　可一可二不可三，若待会儿林风又将局势逆转，那他们的还不得丢尽脸面？

　　就连阎罗、厄尔觉新·多坤、云中子、暝神这四大天才，明明已经取得了巨大的优势，却依然神情严肃而凝重，丝毫没有胜利的喜悦，反而心情沉重无比，压力巨大，时刻都感觉随时都会被反超。

　　“这小子，厉害啊！一个人出马，居然把九大主峰的人全都镇住了！”霍恩长老悄然观察着这一幕，不得不对林风说声服。

　　林风明明已经落入下风，再次排到最后一名，但场上的形势却像是他才是第一！

　　虽不是第一，却胜似第一！

　　古往今来，顺天宗出现过许许多多的天才，但从来没有一个天才如林风这般。

　　若是将这里的事情宣扬出去，恐怕会引起轩然大波，一个至尊极限，居然将三个高级地圣和一个中级地圣逼到这个境地，而这三个高级地圣和一个中级地圣，还是亿中无一的绝世天才，这绝对是天大的新闻。

　　天色慢慢暗了下来。

　　天梯世界，寂静无声，有别于往日的喧嚣。

　　所有人屏气凝神，眼睛紧盯着那一道单薄的身影。

　　“呼……终于将七大法则的混合法则之力完全剥离开了。”林风长长呼了一口气，低声喃喃，“想不到第三阶天梯竟然给我带来如此巨大的好处！”

　　“空间法则圆满，幅法则三成五，灵魂法则三成，时间法则两成八，力量法则两成五，重力法则两成三，生命法则一成九。”

　　“各大法则感悟皆大幅度提升，逆流、地怒和天怒的威力起码上升了五倍。我现在的实力应该提升到了大地四重中期……不，应该是大地四重后期。而且，空间法则，似乎也有了和振幅法则融合的迹象。若是再耗费一点时间，将空间法则也融合进来，我的战斗力，恐怕会瞬间突破大地四重的极限，成为大地五重超级强者。”

　　成为大地五重超级强者，那么他的实力，在核心弟子中也能排在前列了。即使放在整个遂央境，大地五重超级强者，也绝对是不可忽视的存在，在高级地圣中，也算是佼佼者了。

　　连他自己也未料到，天梯竟然给他带来如此巨大的帮助。


第三十三章 惊动峰主

　　法则之技—逆流，融合了振幅法则和时间法则，可将速度提升到极致。

　　法则之技—地怒，融合了振幅法则和力量法则，威力惊人，不可想象。

　　法则之技—天怒，融合了振幅法则、力量法则和重力法则，威力比地怒还大了十倍不止，绝对是林风至今为止最大的底牌，在没有必要的情况下，一般不会动用。

　　三大法则之技，皆是由七大最强法则中的两种或三种法则融合领悟的，比寻常地修的法则之技恐怖了许多，毕竟，七大最强法则中任何一种，都是极其恐怖的，何况其中两种、三种融合，那威力，绝对不是一加一那么简单，威力也决不能以加法来计算。

　　可以毫不夸张地说，这三大法则之技，虽然是林风自创，但威力，绝对不比那些老怪物创造的法则之技差，也不比那些被大家族视作传家宝的法则之技差。

　　法则之技分三等，下等、中等、高等，林风的三大法则之技，皆属高等之列。

　　其中最厉害的天怒，在诸多高等法则之技中，恐怕也能排在前列。

　　一旦将空间法则融合于三种法则之技中，那么它们的威力，还将提升数倍，乃至数十倍！

　　“先试试能不能登上第四阶天梯，试过以后，再考虑融合空间法则的问题。”林风心中有了决定。

　　天梯考验的是纯粹的法则，而不是实力，所以他不急着融合空间法则，因为即便融合了空间法则，对他登天梯也起不到丝毫作用，反而会耗费大量的时间。

　　眼睛缓缓睁开，一道犹如实质的精光，在其眼中闪烁着。

　　这是实力大为精进的外在表现！

　　……

　　天梯左右两边延伸到视线的尽头，一般的弟子，终其一生，也无法到达边缘。

　　此刻，在距离天梯中心数以百万里之外，几个威严中年位于天梯第四阶，一只脚搭在天梯第五阶，并且身体前倾，另一只脚踮起，几乎只差那么一丝，便可脱离地面，完全踏上第五阶，不过，就是这么一丝，却是数以万年的岁月，都难以跨过。

　　天梯上那么微不足道的距离，体现在法则感悟上，却是一在平地一在天。

　　几人宛如雕塑，也不知保持了这个动作多少年了，并且彼此的差距，几乎可以忽略不计。

　　“龙华，这次你们药剂峰的运气倒是不错，据说那个阎罗是一等一的天才，天赋堪比那些少宗主，恐怕几万年以后，你们药剂峰又要多出一个真传弟子了。”气质优雅的中年微笑着开口。

　　其身旁一个浑身素白长衫的中年回道：“你们阵法峰也不错，论天赋，暝家那个小妖孽，也不比阎罗差。”

　　这时，一个体型彪悍的粗脸大汉咧嘴一笑：“好在我狂战峰也不差，那云中子虽暂时修为不及阎罗几人，但那是他年纪还小，若是再给他一些时间成长，想必也有机会冲击真传弟子之位。”

　　“仔细比较一下，我炼金峰的厄尔觉新·多坤倒是要差一点，天赋、修为倒是足够出色，只是性子太骄傲了，其心性，还有待打磨，只有多经历一些失败，若是能突破失败的压力，便可一飞冲天，但若是在失败中沉沦，未来成就，恐怕会很有限。”一个气质尊贵，浑身上下散发着一股贵气的中年轻轻叹息。

　　闻言，有两个中年对此苦笑：“你啊，说这些，是不是故意打击我们？”

　　这些中年，便是顺天宗金字塔顶端的一群人。

　　气质优雅的中年是阵法峰峰主严超，素白长衫中年是药剂峰峰主龙华，体型彪悍的粗脸大汉是狂战峰峰主张烈，气质尊贵的中年是炼金峰峰主耶译长天，最后两个中年则是冶炼峰的峰主纪珅与采集峰的峰主冯浩然。

　　素女峰峰主云华刚离去不久，烹饪峰峰主外出办事了，城域峰峰主负责的事情较多，很少回来。

　　除此之外，还有一个炼器峰峰主—谢晓峰，只是作为最弱势的炼器峰峰主，他几乎不会谈论这些问题，纵使心中极为无奈，也只能装作没听见。

　　不过，谢晓峰不理会众人，却有人偏偏找他的麻烦。

　　顺天宗各大主峰峰主看似和睦，实际上暗地里争斗不断，论实力，谢晓峰略高一筹，因此众人也就只能从别的地方找回面子，而各主峰弟子，无疑是最佳利器。

　　“谢晓峰，你估计不知道，这次你们炼器峰也出了个天才，在宗门考核中大出风头，连阎罗等四大天才都被他盖过去了，啧啧，我倒是对这小子挺感兴趣的，据说林航那小子为了这小子差点跟你们炼金峰的霍长老大打出手。”阵法峰峰主严超瞥了一眼默不作声的谢晓峰，“你不准备回去看看吗？”

　　谢晓峰皱了下眉，他并未将传音玉简带来，因为他不希望登天梯的时候被人打扰。

　　他没说话，炼金峰峰主耶译长天却忍不住开口：“确有此事，林航给我传音提起过，是一个至尊极限小子，姓林名风，似乎拥有不错的辨材能力，林航惜才心切，不惜许下丰厚的承诺，可惜那小子愚昧无知，居然固执地选择了炼器峰。”他是炼金峰峰主，谢晓峰是炼器峰峰主，两者本就是竞争对手，矛盾不可调和，因此他说话一点也不给谢晓峰面子。

　　“至尊极限？”其余几人一听，顿时不禁摇了摇头。

　　“呵呵，诸位也不必这般，说不定这个至尊极限小子的确有些非凡手段呢？”药剂峰峰主龙华淡淡一笑，尽管他自己都不信这荒唐之言。

　　狂战峰峰主张烈哈哈大笑：“非凡手段？区区一个至尊极限，即使有天大的手段，又能如何？”此人性格霸道，且有些意气用事，从不在意他人看法，但也颇为直爽，虽得罪过很多人，却也不乏生死之交。

　　众人一听，皆不禁露出一抹笑意。

　　显然，狂战峰峰主张烈所言，正如他们心中所想。

　　也许林风在炼器之道，真的拥有可怕的天赋，但光凭这一点，还远不能引起他们的重视！

　　谢晓峰漠然注视着他们，眼中古井无波。

　　药剂峰峰主龙华面带笑意，刚准备说话，忽然又停了下来，手掌一翻，掌心躺着一枚传音玉简，约莫十个呼吸的时间，他收起传音玉简，笑吟吟道：“刚刚我药剂峰的彭长老传来消息，说阎罗、厄尔觉新·多坤那几个小子一起登天梯了，虽然着急了一点，但还好，结果还不错，尽管登第四阶天梯时失败了，不过现在又重新开始了。”说到这里，他看了一眼谢晓峰，“对了，谢晓峰，你们炼器峰那个天才，似乎在跟厄尔觉新·多坤斗气，也准备登天梯。”显然，彭长老给他传来的消息已经过时了，只不过彭长老并没有太关心这个问题，所以后面基本没怎么关注了。

　　炼金峰峰主耶译长天笑眯眯地道：“正好我准备回去看看厄尔觉新·多坤那小子，瞧瞧他到底是不是一个可造之材，谢晓峰，要不要一起过去看看？”

　　“耶译长天，你可别忘了，林风只是一个至尊极限，你让谢晓峰过去，这不是为难人家吗？”严超接话道，看似在维护谢晓峰，实际上这番话更刺人。

　　其余人纷纷将目光对准谢晓峰，很期待谢晓峰的回答。

　　迎着众人的目光，谢晓峰淡淡道：“既然你们有此雅兴，我谢晓峰陪你们走一遭又何妨？”

　　话语轻描淡写，好似一点也未放在心上。

　　“那好，我们走吧。”药剂峰峰主龙华微微一笑，身影陡然消失，只在原地留下一道残影。

　　几乎瞬间，所有人也都消失不见，天梯上空无一人，好似从来都没有变化过。

　　天梯中心处。

　　一直关注着林风的众人，见林风紧闭的眼睛缓缓睁开，顿时心头一颤，他们的注意力更加集中，眼睛死死地盯着林风，屏住呼吸，生怕弄出一丝声响。

　　“终于要动了吗？”药剂峰、炼金峰、狂战峰、素女峰、冶炼峰、阵法峰、采集峰、烹饪峰和城域峰的内门弟子们，但凡在天梯世界内，基本全都集中在了这里，他们神情复杂而沉重，心中担心着，渴望着，也祈祷着，“一定不要成功，一定不要。”

　　他们已经承受不起林风带给他们的压力！

　　他们无法接受，没落的炼器峰内门弟子，而且只是一个至尊极限，竟然将他们九大主峰所有内门弟子都比了下去。

　　其中，素女峰与其余八大主峰又有一点区别，她们并未将结果看得太重，更多的是期待。

　　当然，她们也不希望自己主峰的内门弟子被炼器峰比了下去，只不过这种想法远不如其余主峰那么强烈。

　　“会成功吗？”炼器峰弟子们无比期待这一刻的到来，但内心深处，又有些害怕。

　　这一切，来得太快了，快得让他们感觉有些不真实。

　　“霍长老。”一道苍老的声音将精力万分集中的霍恩长老惊醒，这是一个白发白眉的老者，举手投足间，都带着一丝强大的压迫力，极为恐怖。

　　霍恩长老一见到来人，便压抑住内心的狂喜，语气尊敬道：“大长老，您来了。”

　　大长老—燕天，炼器峰峰主之下第一人，即使在整个顺天宗，也有着一定的话语权！

　　燕天微微点头，旋即将目光投向林风，语气中带着一丝兴奋：“就是他吗？”

　　霍恩长老点点头，凝视着林风：“是他，今天才刚加入我们炼器峰的。”

　　“天可怜见，我们炼器峰苦熬数百万载，如今终于迎来了一个绝世天才，可谓是苦尽甘来！”燕天无限嘘唏，深深感慨。

　　就在此时，众人身后，一连七道身影无声无息出现。

　　“咦，这么热闹。看样子，他们登天梯又到了关键时刻了。”刚一到场，药剂峰峰主龙华便轻‘咦’一声，“对了，哪个是林风？”


第三十四章 我是林风，不是阎罗

　　“五个人，居然全都在登第三阶。”狂战峰峰主张烈眼睛睁大，语气十分惊讶，“虽然不知道哪个是林风，但无论是其中哪一个，都不能否认其实力。”

　　炼金峰峰主耶译长天皱了下眉：“应该弄错了吧，一个至尊极限，能登上第一阶天梯，就已经十分不错了，登上第二阶，百万年难寻一个，何况一只脚搭在第三阶天梯，承受着第三阶天梯的惊人压力？就算是宗主大人，年轻时候没强悍到如此地步吧？”

　　诚然，第三阶天梯的压力对他们这些峰主而言，几乎可以忽略不计，但他们一个个都是大地五重后期强者，是大地六重之下最为顶尖级的存在，而林风却只是一个至尊极限，一个至尊极限若是真能做到这个地步，恐怕要吓死不少人。

　　“估计真的弄错了，那林风，想必并不在其中。”药剂峰峰主龙华无奈道。

　　众人瞥了谢晓峰一眼，有些可惜，原本还以为可以看一场好戏，现在看来，那个林风还是比较聪明，并未上场丢丑。

　　实际上谢晓峰心中也认同了龙华和耶译长天的说法，只是表面上淡然以对。

　　看着天梯上正在登天梯的五人，他心中着实有些羡慕，这五人中任何一个都是不可多得的天才，而这样的天才，乃至于更低档次的天才，炼器峰都已经许久都没有出现过了，这对炼器峰而言，是一个沉重的打击。

　　“若他们其中一个是我炼器峰的天才的话……”谢晓峰这念头才刚生出，又被自己掐灭，摇头暗自苦笑，“都数百万年了，我心中居然还存着如此幻想。”

　　长长叹了一声，谢晓峰略微抬头，不经意间瞥到一道熟悉的身影。

　　“恩？霍恩怎么在这里？旁边是……燕天，他怎么也来了？”谢晓峰眉头轻皱了一下。

　　霍恩是炼器峰八长老，燕天是炼器峰大长老，二人同时出现在这里，自然说明了一些问题。

　　“难道……”

　　谢晓峰眼睛一亮，刚准备给燕天传音，只是还没来得及行动，耳边便传来一道道吸气声。

　　顺着众人的目光看去，只见天梯第三阶，原本排在最后的一个平凡青年，突然动了。

　　龙华、耶译长天、张烈、严超、纪珅、冯浩然也同样看向了天梯，目光落在那一道淡淡的身影上。

　　在所有人目光汇聚中，那一道身影，平凡的脸庞上，挂着淡淡的微笑，嘴角勾起一抹自信，他陡然挺直身体，落在第二阶天梯的脚，轻轻踮起，并无可抵挡地踏上了第三阶天梯，好似踏上寻常阶梯一般，姿式说不上优雅，也谈不上贵气，却自有一股说不清道不明的魅力在其中，翩若鸿鹄，让人挪不开眼。

　　第三阶天梯！

　　除了诸位峰主不明所以，其余所有人都瞪大了眼睛。

　　做到了，他真的做到了！

　　“反超了，竟然又反超了。”

　　“他简直就是一个妖孽。”

　　“我就知道，他会成功的，可是……他怎么能成功，他怎么可以成功！”

　　原本死寂无声的天梯世界，突然间混乱一片。

　　大多数人都无法接受眼前这惊人的一幕，但不管他们是否愿意，都必须接受，因为这才是事实。

　　阎罗、厄尔觉新·多坤、暝神和云中子四人眼中也满是难以置信，骇然地看向瞬间冲到他们前头的林风。

　　这家伙真的是人类吗？

　　要知道这可是第三阶天梯，可不是第一阶和第二阶，第三阶天梯的难度，他们深有体会，别看他们之前超过了林风，其实他们之间的差距都很小，正是因为差距太小，所以他们才会觉得不安全，不够保险，所以他们才不敢松一口气，始终提心吊胆，努力地拉大差距。

　　谁知，他们还没来得及拉大差距，转眼间便又被反超。

　　而且，这一次，他们的差距，比之前任何一次都大！

　　他们此时都还未完全挺直身体，身体的重心还处于第二阶天梯，离登上第三阶天梯还有着很大一段距离！

　　而林风，已经完全踏上了第三阶，并拥有向第四阶天梯冲刺的资格。

　　“输了吗？”尽管不愿意接受，但阎罗却不得不承认，在这一次无形较量中，他输了。

　　输给了一个至尊极限！

　　暝神却神情古怪地看着林风：“他真的只是个至尊极限吗？”

　　云中子也是无奈之极：“若至尊极限全都如此强悍，那我们这些人还有活路吗？”

　　厄尔觉新·多坤眼睛快冒出火来，咬牙切齿：“可恶，可恶啊！”

　　也许是林风带给他的压力太大了，又或许是因为他太着急追上林风，也可能是因为其余种种原因，总之，满腔怒火的厄尔觉新·多坤，忽然间不慎摔了下去，从第三阶天梯滚落而下，在那坚不可摧的天梯上，摔得头破血流，摔得鼻青脸肿，狼狈不堪。

　　“嘭。”

　　“嘭、嘭、嘭。”

　　摔跟头也是会引起连锁反应的，厄尔觉新·多坤刚一摔下去，暝神紧跟着也朝着后方倒去，然后是云中子、阎罗，四人中任何一个都没能幸免。

　　这一幕，像极了林风刚来到这边所看到的场面，只是这一次他们摔得更重，摔得更惨。

　　天梯外围观的众人不禁傻眼。

　　“到底还是太年轻了，虽然比一般人优秀许多，但还是有点浮躁。”药剂峰峰主龙华微微摇头，“看来，不光是那个厄尔觉新·多坤，其余人也需要再打磨打磨，才有可能真正具备冲击真传弟子之位的能力。”

　　其余峰主大抵也是这么想的。

　　不过……并不是所有人都这般不堪，瞧，第三阶天梯上不是还有一个人吗？

　　七大峰主的目光，都落在了那突然间变得孤独的身影上，刚才四人之所以摔倒，不正是他引起的吗？

　　“恭喜啊，龙华，看样子，这个青年就是刚加入你们药剂峰的绝世天才—阎罗了。”

　　“盛名之下无虚士，阎罗既然敢号称顺天府第一天才，自然还是有些手段的。”

　　“看样子，这阎罗很有希望成为如今内门弟子与核心弟子中第一个晋级真传弟子的天才啊！”

　　相对于厄尔觉新·多坤、暝神和云中子，阎罗的天才之名，更有影响力，也更具说服力。

　　因此，七大峰主，皆是将林风误认为阎罗了，因为，在他们眼中，除了阎罗，没有人能将厄尔觉新·多坤等人比下去，虽然他们也不知道哪个是厄尔觉新·多坤、暝神、云中子，但很显然，他们必然是这其中一个。

　　龙华心中很是高兴，欣慰的同时，嘴里也颇为客套：“哪里哪里，暝神、云中子这几个小家伙也不差，况且，我们现在也无法确定此人就是阎罗，恭喜之类的祝福，说得太早了，还是再等会儿，情况明了以后再说吧。”

　　“龙华你这么说未免太谦虚了，阎罗乃四大天才之首，除了他，谁能将其余三大天才比下去？此子的身份，难道还需要怀疑？”张烈撇撇嘴，旋即看向一旁负手而立的谢晓峰，“只不过，你倒是高兴了，只可惜让谢晓峰白跑一趟，还以为能看到炼器峰那个所谓的天才呢。”

　　经他这么一说，其余人不禁纷纷看向谢晓峰，心中总算滋生出一点安慰。

　　而谢晓峰则是淡淡地斜瞥了他们一眼，这种情况，时有发生，只要他们聚在一起，便很少有不被他们奚落的时候，因此他十分淡定，一点也没有生气的兴趣。

　　“你们既然对林风这么感兴趣，何不去炼器峰坐坐？我炼器峰的大门，随时向你们敞开，只要你们敢来。”谢晓峰淡淡道。

　　耶译长天与谢晓峰最不对路，本准备借机再落一下谢晓峰的面子，岂料谢晓峰如此轻描淡写便接了他们的招，还一句话说死了，让他无可奈何。

　　“有何不敢……”

　　“看，阎罗似乎做好准备冲刺第四阶天梯了。”

　　冯浩然的话语声，转移了众人的注意力。

　　第三阶天梯。

　　林风并未急着冲刺第四阶天梯，从前面三阶天梯可以总结出一个规律，每往上一个阶梯，压力都要大十倍以上，刚才第三阶天梯就已经十分恐怖了，让他感觉自己骨头都快被压垮了一般，可以想象，第四阶天梯的压迫力，该有多么惊人。

　　他必须休息片刻，将身体、精神力调整到最佳状态，才可能坚持十个呼吸的时间。

　　经过片刻的调息，他已经恢复到最巅峰的状态，终于可以尝试冲击第四阶天梯了。

　　慢慢抬起头，目光落在前面半人多高得天梯，这样的高度，对一个至尊极限而言，根本就不算什么，但配合着那恐怖之极的压力，便变成了一道难以跨越的天堑！

　　他缓缓抬起右脚，目光平静地注视着第四阶天梯，平静中却蕴藏无穷的坚定。

　　“轰。”

　　在他脚尖搭上第四阶天梯的一瞬间，一股让人灵魂为之颤抖的压迫力陡然出现，让他的身体猛然颤抖起来，身体好似随时都可能在这样的一股压力下崩溃一般。并且，这一股可怕的压迫力之中，还蕴含着一股神秘威压，让人感到自己渺小得宛如一只蝼蚁，又如茫茫宇宙中的一粒尘埃，根本兴不起一丝反抗的念头。

　　他几乎快被这一股压迫力压垮了！

　　“我不奢望不朽长存，但我的意志，却只忠于自己的本心，决不屈服于任何人，哪怕天地都不行。”摇摇晃晃的身体，奇迹般地稳定下来，平静的犹如幽林山谷般的眼神，蕴藏着让人悸动的坚定，“我没兴趣做轰轰烈烈的大英雄，也绝不是任人宰割的刍狗。”

　　这便是林风的信念，赤诚的信念！

　　在这一股信念的支撑下，他的骨头“噼里啪啦”作响，他的肌肉与皮肤寸寸龟裂，鲜血从每一处间隙渗出，覆盖了体表，染红了衣襟，却依然无法令其动摇。

　　这震撼的画面，触碰到在场每一个人的内心，那平静中夹杂的意志，令他们心灵悸动。

　　一个呼吸、两个呼吸、三个呼吸……

　　寂静的天梯世界，时间过得如此缓慢，以至于十个呼吸的时间，却宛如一个世纪般漫长。

　　终于，十个呼吸的时间，已经过了，而林风，已经变成了一个血人，一个没有了骨头，且血肉模糊的血人。

　　“虽然我的意志可以支撑着我继续坚持下去，但我的身体，已经到了极限。”林风没有再坚持下去，晋级核心弟子的条件已经达成，没必要再继续了，若是身体真的留下什么永远不能恢复的创伤，那就得不偿失了。

　　搭在第四阶天梯上的右脚收了回来，他一下子摔了下去，落在了第一阶天梯外，但他丝毫没有顾忌形象，而是重重地喘息着，眼睛半睁不睁，身体疲惫到了极点。

　　他，从未如此疲惫过！

　　无论是精神上，还是身体上，皆是如此疲惫。

　　所有人都闭着嘴，目光落在这一道从始至终都保持着平静的身影上，就连登第四阶天梯时，在那般恐怖的压力下，那种痛苦的折磨下，他都是如此的平静，仿佛根本没有知觉一般，让人心中莫名一寒。

　　他们的目光，变得敬畏起来，哪怕他们明知道这个青年是炼器峰弟子。

　　“炼器峰的春天来了！”周围所有人，脑中都闪过这一个念头。

　　很难想象，拥有了这样一个天才的炼器峰，将会崛起到何等高度。

　　阎罗、暝神与云中子三人神色越发复杂，他们脑中最后一丝幻想，都被现实无情地击溃，他们不得不接受一个残酷的结果，他们输了，在这场无形较量中，输得体无完肤。

　　厄尔觉新·多坤则是更加怨恨、嫉妒，为什么，为什么最后的胜利者不是自己，而是一个无名小卒，一个不知从哪儿冒出来的至尊极限小子。

　　他不甘，更不服。

　　他输给谁都可以，却决不能输给林风。

　　“如果此子是我炼器峰弟子，那该多好啊！”谢晓峰古井无波的情绪，也被掀起了一丝涟漪，看向林风的目光，充满了叹息。

　　龙华则是满脸微笑，周围几位峰主投来的羡慕目光，令他心头大为爽快。

　　转过头，他唇角微翘，朗声笑道：“阎罗，我本以为你还要适应一阵子，才能勉强在第四阶天梯坚持十个呼吸，想不到你现在便做到了。很好，不愧是我药剂峰最重视的天才！”

　　可是，话一出口，他便感觉到不对劲。

　　皱了皱眉，他可以肯定，周围众多弟子的目光，似乎很古怪。

　　第一阶天梯外，林风平静的目光中掠过一丝愕然，旋即摇头道：“对不起，您可能认错人了，我是林风，不是阎罗。”


第三十五章 峰主抢夺

　　“峰主，他是林风，这个才是阎罗。”一个药剂峰弟子弱弱道。

　　这乌龙搞大了。

　　许多药剂峰弟子都想捂着脸，丢不起这个人啊。

　　可龙华是药剂峰峰主，他们又不敢真捂脸，因此脸色青一阵白一阵，有种撞墙的冲动。

　　后方。

　　“林风，他是林风！？”谢晓峰眼睛圆睁，眼中闪过一道惊喜。

　　他才刚羡慕完药剂峰能拥有这样一个惊才绝艳的弟子，没想到转眼间这个弟子就变成自己炼器峰的了。

　　这惊喜，未免来得太快了吧？

　　谢晓峰感到有些恍惚，眼前这一幕，虽然他做梦都想，但却显得有些不真实。

　　炼器峰大长老燕天和八长老霍恩这时也发现了谢晓峰与其余峰主，二人哭笑不得，传音给谢晓峰：“峰主，此子正是我们炼器峰今天才加入的新弟子—林风。”

　　经过燕天和霍恩的证实，谢晓峰才真正确定了林风的身份。

　　目光移向林风，释放一丝精神力扫过，“不错，果然是至尊极限。”他心中了然。

　　而炼金峰峰主耶译长天、狂战峰峰主张烈、阵法峰峰主严超等人则是默然不语，只是看向龙华的目光，带着一丝古怪的笑意，一幅看好戏的样子。

　　今日之事，出乎了他们的意料，但毫无疑问，龙华才是最掉面子的一个。

　　一旁。

　　阎罗的脸色有些阴沉，也有些苦涩。

　　“这他妈到底算什么事儿啊！”

　　原本他是无辜的，却被龙华牵连进来，不难想象，日后诸多主峰弟子们议论此事的时候，总是免不了提起自己。

　　龙华的笑容一滞，旋即神色变化不定。

　　虽然周围众人碍于他的身份而不敢开口，但那种古怪的目光，却令他宛如被架在火上烧一样。

　　什么叫乐极生悲？

　　这就是。

　　龙华从未想过这种事情会发生在自己身上，但它偏偏就发生了。

　　前不久他才刚刚评价了林风，还被几位峰主恭维得飘飘然，不曾想，一转眼就被事实打脸了。

　　不过，作为一个活了上千万年的老怪物，在这等尴尬的情况下，他却不动声色，并未被气得拂袖而去。

　　“哦，原来你就是林风。”龙华好似此刻才反应过来，“不错，你的表现非常不错。”

　　林风皱了下眉，眼中闪过一丝疑惑，这个药剂峰峰主究竟有什么意图？

　　他从刚才药剂峰弟子的话语中知道，此人正是药剂峰的峰主，姓甚名谁暂时还不知道，但药剂峰与炼器峰八竿子打不着，但从龙华的表现来看，药剂峰和炼器峰什么时候变得这么和睦了？

　　见炼器峰出现了这样一个天才，而且还因此丢了脸，龙华不是应该气急败坏吗？

　　脑子转过千万个念头，林风表面同样不动声色，冷静道：“谢谢。”

　　“林风，我能看出，你是个十分优秀的天才，纵使我们顺天宗天才云集，但却难以找出比你更优秀之人，恕我直言，如你这般出色的天才，不应该呆在炼器峰，那样只会埋没你的天赋。”龙华淡淡地注视着林风，不急不缓地说道：“来我药剂峰吧，我可以答应你，给你提供最大的资源，给你找最好的老师，给你一个首席核心弟子的名额，在我药剂峰，堪称一人之下，万人之上，甚至，我还可以助你成为真传弟子。”眉宇间尽是自信，自有一股睥睨天下的气息在其中。

　　如此丰厚的条件，除了他药剂峰峰主龙华，整个顺天宗，又有几人能提？

　　抢人！

　　药剂峰峰主龙华竟然抢炼器峰的天才弟子，而且不惜做出惊人的承诺，这绝对是顺天宗少有的大新闻。

　　反应过来的众人，均是吃惊地看着龙华，但转头一想，又觉得理所应当。

　　这样的天才，若非其余峰主没有那个底气，恐怕他们也同样提出这等让人无法拒绝的条件了。

　　他们眼中不无遗憾和惋惜，只恨自己主峰没有药剂峰那样的底蕴，话语权也远不及药剂峰那么大，只能眼睁睁看着这样一个天才，被龙华挖走。

　　可叹、可恨！

　　周围的弟子羡慕地看着林风。

　　一些知道宗门考核过程真相的弟子，则是恨不得取而代之。

　　在宗门考核的时候，炼金峰长老林航便曾提出过惊人的条件，想要挖人，而今，药剂峰峰主竟然将这条件升级，当着谢晓峰的面，就这么挖人。

　　对林风而言，这该是多大的荣耀？

　　“龙华，你过分了。”自始至终都保持沉默的谢晓峰，眼中掠过一抹冷芒，漠然道。

　　林风的优秀，谁不知道？

　　拥有了林风，炼器峰便拥有了崛起的希望，失去了林风，炼器峰便将失去唯一的希望，永远没落下去，这种天才，他怎么可能拱手让人？

　　之前不与龙华、张烈、严超、耶译长天等人争辩，是因为他不知道林风的优秀，如今既然知道了，他又怎能无动于衷？

　　龙华淡淡道：“这是各大主峰之间的正常竞争，无所谓公平与不公平，你若不愿放弃此子，大可开出同样的条件，我不会介意，甚至，你可以挖走我药剂峰的任何一个弟子，只要你有这个能力，我决不阻拦。只是，你开得出这样的条件吗？”声音很平静，却让人感到极度的霸道、强势。

　　顺天宗第一主峰，可不是一个称号那么简单。

　　闻言，谢晓峰不由摇头。

　　龙华眉头皱了皱。

　　“我的确提不出这样的条件，给不起这样的承诺，但有一点你错了，错得很离谱。”谢晓峰注视着龙华，平静道。

　　“故弄玄虚。”龙华讥笑一声，嘴角挑起一丝淡淡的不屑，“愿闻其详。”

　　谢晓峰漠然道：“不错，你的承诺，整个顺天府，也没几个人会不动心，但你找错了对象。”

　　“继续。”龙华饶有兴致。

　　“林风不需要什么老师，也没有人能教得了他，即使宗主大人也教不了他。”谢晓峰的目光投向林风，见林风神色平静，无喜无悲，好似并未听到他的话语一般，他眼中流露出一抹欣赏与赞叹，“而且，他也不需要什么首席核心弟子的名额，更不需要你的帮助，因为，他若是想，迟早有一天会成为真传弟子。他，有这个能力！”

　　哗。

　　一席话，满场皆惊。

　　连林风都不免惊讶地看了谢晓峰一眼，这个神秘的峰主，眼力还真可怕。

　　不错，他的确不需要老师，他也有足够的信心，依靠自己的努力，成为那至高无上的真传弟子！

　　若是连这点自信都没有，他就不是林风了！

　　“你倒是看得起他。”龙华耸耸肩，不可置否，“不过，你的依据呢？”

　　“他的辨材能力，堪称恐怖，即使你我也远不及，让你来教，你教得了吗？”谢晓峰淡笑道：“何况，你别忘了，他的修为只是至尊极限，也许别人会怀疑他隐藏了修为，但到了我们这个层次，还是可以轻易看穿他的修为。一个至尊极限，能够踏上第三阶天梯，并在第四阶天梯坚持十多个呼吸，他所领悟的法则，必然是混合法则，而且是极为高深、复杂的混合法则，理论上而言，他的实力应该达到了大地四重，这等天才，你找谁教他？众所周知，但凡领悟了混合法则的强者，除非运气好到极点，碰巧遇到了融合了同样几种法则的老师，否则，便只能依靠自己，一步步领悟提升，你确定能帮林风找到这样一个老师？”

　　“嘶……”

　　周围顿时响起一片倒吸冷气的声音。

　　一个个看向林风的目光顿时变化了，就像看怪物一样。

　　若真如谢晓峰所言，那么这林风，未免太恐怖了吧？

　　林风摸了摸鼻子，不禁苦笑，谢晓峰把他夸得太厉害了，虽然这都是事实，但就这么说出来，他还是有点不适应。

　　阎罗、暝神、云中子三人也是震惊地看着林风，直到此时，他们才发现，林风比他们想象中更加优秀，也更加恐怖。

　　他们，居然一直在跟这样一个怪物较量。

　　“我们输得不冤。”阎罗和暝神皆是心中叹了一声。

　　倒是云中子，斗志更为强烈：“即便你是天下第一天才，我云中子，也总有一天会超越你！”

　　龙华沉默片刻，旋即点头，“不可否认，你说的有些道理。”紧接着，他话音一转，“不过，在资源方面，我药剂峰可是有着绝对的优势。这一点，谁都不能反驳。”停顿了一下，他脸上露出一抹极为自信的笑容，“除此之外，我药剂峰弟子的地位，与你炼器峰弟子的地位，天差地别，你们炼器峰弟子，恐怕受了不少窝囊气吧？”

　　显然，他的决定不可能因为谢晓峰的三言两语而改变。

　　扬长避短，这才是制胜之道。

　　何况，他药剂峰根本就没有所谓的短！

　　“龙华，看来以前都是我高看你了。”谢晓峰不禁摇头道：“你觉得资源问题真的是问题吗？以我谢晓峰的实力，若亲自出马，难道还供应不了这点资源？至于另一个问题，窝囊气？呵呵，真正的强者，哪一个不是一步步从逆境走出来的，安逸的环境，只会导致天才陨落，沦为庸才！”

　　两大峰主的唇枪舌战，语言交锋，却令周围弟子倍感刺激，兴奋无比。

　　不过，龙华占据的优势，却被谢晓峰逐一击破，最终丧失。

　　毫无疑问，两者相比，后者技高一筹。

　　龙华深深地看了谢晓峰一眼：“也许你说的不错，但最终的选择权，是在林风手里，究竟要选择哪一座主峰，应该由他自己决定，你我都无权干涉。”

　　虽然谢晓峰在言语交锋中一直压制着他，但不是每个人都如此理性。

　　药剂峰和炼器峰的差距摆在那里，再多的言语，也无法改变这一切。

　　这就是龙华的底气所在。

　　虽然之前炼金峰长老林航失败了，但这并不意味着他也会失败！

　　药剂峰不是炼金峰，他更是药剂峰峰主，而不是炼金峰长老，无论是主峰，还是他们的身份，都有着根本上的区别，有着巨大的差距，所以林航会失败，但他却并不认为自己会失败。

　　“好，正该如此。”

　　出乎意料的是，谢晓峰居然同意了龙华的意见，且没有一丝犹豫，答应得十分痛快。

　　下一刻，他们的目光齐齐投向了林风。

　　耶译长天、张烈、严超等峰主先是狐疑地看了谢晓峰一眼，随即也转头看向林风。

　　霍恩长老、清河执事、洛商等人则是紧张地握着拳，他们显然没料到会发生这种事情。

　　阎罗、暝神、云中子好奇地看向林风，很期待林风的答案。

　　厄尔觉新·多坤则是妒火中烧：“可恶。”

　　周围各大主峰的弟子，也纷纷注视着林风，“应该会选药剂峰吧？”他们心中下意识地猜测着。


第三十六章 香饽饽

　　药剂峰弟子则是颇为期待。

　　林风的可怕，他们已经深深见识过了，尽管他们药剂峰已经有了一个阎罗，但若是林风肯来药剂峰，无疑会令药剂峰的威望再次大幅度提升，他们药剂峰，恐怕又将培养出一个真传弟子了。

　　这，对每一个药剂峰弟子而言，都是莫大的荣耀。

　　何况，若是林风选择了药剂峰，自然也就证明，在林风眼里，药剂峰要远超炼器峰。

　　“只要他不傻，肯定会选我们药剂峰。”药剂峰弟子们心中想到。

　　药剂峰，顺天宗公认的第一主峰，峰主实力强劲，更是一名极其高明的炼丹师，峰中资源也是最为丰厚的，地位也是最高的，而且龙华还给出那般丰厚的承诺，他们实在想不出林风有什么理由拒绝。

　　“峰主。”霍恩长老、燕天长老与清河执事等人均是着急地看向谢晓峰。

　　谢晓峰淡淡一笑：“无妨。”

　　这坦荡的气度，倒是令人折服。

　　“若是只有出色的天赋，而没有与之对应的意志与理性，这种天才，我炼器峰不要也罢。”他心中也是有着自己的考量。

　　他的确给出一些承诺，但他不会说出来。

　　因为林风还没有真正得到他的认可。

　　在他看来，只有经过了他的考验，才有资格让他倾尽一切去培养！

　　而眼前这一个选择，便是一个考验。

　　“希望你不要让我失望啊！”谢晓峰对林风的期望真的很高。

　　寂静中，林风瞥了谢晓峰与龙华一眼，旋即双手撑在地上，咳了两声，吐出一口淤血，这才艰难地站起身来。

　　不过，他还未说话，便有人抢了先：“慢着。”

　　这是狂战峰峰主张烈的声音。

　　“张烈。”龙华皱了皱眉，漠然看向张烈。

　　谢晓峰也有点意外，但并未出声。

　　狂战峰峰主张烈并未理会龙华，而是声音洪亮地笑道：“谢晓峰，反正都多了一个龙华，不介意再多我一个吧？”他欣赏的目光落在林风身上，“小子，我看你在第四阶天梯的压力下表现得不错，怎么样，有没有兴趣来我们狂战峰？别的我不敢承诺，但如果你答应，我可以将当年我云游天下时奇遇得到的一个秘法传授于你。”

　　“秘法，难道是……”严超、耶译长天等人吃惊地看着张烈。

　　“没错，就是赖以生存的秘法—三叠变。”张烈傲然一笑。

　　此话一出，几个峰主的表情顿时变成一片震惊，嘴里倒吸一口冷气：“嘶……”

　　秘法，一种运用法则之技的方法，不同于法则之技，可以小幅度提升临时战斗力，秘法数量极其稀少，整个顺天宗也只拥有几十种秘法，其中最厉害的，修炼到最高境界，也不过是增幅30％左右的战斗力，但张烈这项秘法，却不是顺天宗所拥有的，而是他早年云游时的奇遇，据说是一个大地八重后期的超级强者所创，最高可增幅100％的战斗力，放眼天下，能超过三叠变的秘法，恐怕找不出多少种来。

　　另外，秘法贵精不贵多，因为战斗时只能施展一种秘法，而不能同时施展两种，因此，修炼得再多，也没有太大作用，当然，不同的环境下，秘法的效果也不同，所以也不能说完全没有作用，只不过对于诸多年轻人而言，与其把时间花在修炼秘法上，还不如花在法则感悟上，毕竟法则才是提升实力的根本，除非是潜力用尽，没办法再快速感悟法则，才会通过别的方法来变相提升自己的实力。

　　张烈的秘法名叫‘三叠变’，号称顶级秘法，比大多数地圣大圆满修炼的秘法还强出一丝！

　　三叠变，顾名思义，将三种法则之力融合运用，使得法则的威能大幅度提升，妙不可言。

　　一般而言，只有修炼‘三叠变’最基本的条件是修为必须达到高级地圣层次，也就是领悟了三种法则，因为只有高级地圣，才能够发挥出‘三叠变’的最强威力，但除了高级地圣，还有一种人可以修炼‘三叠变’，那就是领悟了混合法则的强者，当然，若是其领悟的混合法则只融合了两种法则，威力会受到极大的影响，若是三种，便能完美发挥其威力。

　　‘三叠变’绝对是顺天宗最珍贵的秘法，连宗主自创的秘法也有所不及。

　　这些年，有无数人都对张烈的‘三叠变’垂涎三尺，只是张烈对此缄口不言，从不教给任何人，哪怕别人愿意付出再大的代价，他都不肯。

　　所以，在场所有人都没有料到，他会以传授‘三叠变’为条件！

　　药剂峰峰主龙华也是极为吃惊：“张烈，你确定要将三叠变传授他人？”

　　“秘法不就是用来战斗和传授他人的吗？”张烈哈哈大笑：“以前没有遇到合适的人，现在既然遇到了，我自然不会藏着掖着。”

　　龙华盯了张烈许久，突然大笑：“哈哈哈～哈！好，越来越有意思了。”

　　说着，他转过头看着林风：“既然狂战峰这么慷慨，我药剂峰也不能小气，林风，只要你肯答应加入我药剂峰，我可以做主，将我万年前炼制的一枚金身丹赐予你。”

　　金身丹，是龙血、七叶莲子、檑桐树树心、无垠之水等九种珍奇材料炼制而成的，要炼制金身丹，炼丹师的品级必须达到地级高阶层次，而且要耗费七七四十九年时日，期间容不得一丝分神，否则必然前功尽弃。无论是对材料，还是对炼丹师，以及耗费的时日和精力的要求，都苛刻到了极点。价值，甚至及得上一件六转圣器！

　　须知，丹药是一次性消耗物品，而武器是可以长期使用的物品，然而金身丹的价值可以比拟一件六转圣器，足以想象它的恐怖。

　　它的效果很简单，就是让任何一个服用了它的人，肉身强度，在极短的时间内，提升到堪比大地五重强者的地步！

　　拥有它，便等于是拥有了一个大地五重强者！

　　“疯了，龙华和张烈全都疯了！”所有人都感到无比疯狂，世界被颠覆了一般。

　　连谢晓峰都忍不住动容了，这些家伙，看起来不像是在挖人，更像是在斗富！只不过这里所谓的‘富’，并非传统意义上的财富！

　　似乎被龙华和张烈所感染，炼金峰峰主耶译长天也开口了。

　　“我没有你们炼金峰和狂战峰那么富有，不过我也不想错过这样一个天才。”耶译长天神秘一笑，“这样吧，我手里有一件五转圣器—虎魄刀，是我百万年前完成一个任务后，宗主大人所奖励的，只要你加入我炼金峰，我便将这虎魄刀赐予你。”

　　五转圣器，宗主亲自奖励的，既拥有强大的实用价值，又代表着一种荣耀，丝毫不比前两者差！

　　周围众人目瞪口呆，疯狂，太疯狂了。

　　难道顺天宗所有的峰主集体发疯了吗？

　　龙华眉头一挑，但没说什么。

　　显然，事情发展到这个地步，已经不是纯粹的挖人、抢人了，而是各大峰主之间一场无形的较量！

　　“咳咳，你们也太能折腾了，如果我不表示一下，岂不代表我阵法峰穷得没一样东西拿得出手？”严超假装咳嗽一声，然后朗声笑道：“正巧我这里也有一门秘法，虽比不得张烈的‘三叠变’，但这门秘法进可攻退可守，而且修炼成功以后，天下阵法虽多，但百分之九十的阵法，皆可一眼看破。看样子你们已经猜到了，没错，这门秘法正是—无字天阵眼。”

　　纪珅：“我可传授一门秘法于你，通过此秘法，可修成纯粹地火，奥妙无穷，无论炼丹、炼器，或用于战斗，皆可！”

　　采集峰峰主冯浩然无奈地看着龙华、张烈等人，叹了一口气，别人都可以拿出一两种宝贝，他却不行，虽然他拥有一件五转圣器，但那是他自己的随身武器，不可能赐予林风，所以思来想去，他只能给出一个承诺：“如果你来我采集峰，我可以承诺分配一部分资源给你！你应该知道，无论是炼器峰、炼金峰、药剂峰还是狂战峰等等，顺天宗大部分的资源，可以说都是我们采集峰提供的，所以，来我们采集峰，你不会后悔。”

　　好吧，林风还未说话，便已经将七大主峰的峰主一网打尽，一个都没漏掉。

　　最终，所有人的目光都落在了谢晓峰身上。

　　谁知，谢晓峰没有任何反应，一点也没有表示一下的意思。

　　“若是这些东西便可以改变其决定，那他的意志也太差了点，这样的人，又有什么资格肩负起炼器峰崛起的重任？但若是他意志坚定，依旧选择我炼器峰，我自然不会亏待他。”谢晓峰淡淡地看着林风，目光流转，并无开出任何条件的迹象。

　　好东西，他手里有，而且不少，但就要看林风有没有这个资格去拿！

　　张烈兴趣浓浓地道：“小子，看来你成了香饽饽，咱们都对你有兴趣。不过，在场七大主峰，你只能选择一个。现在，你可以说出你的选择了！”

　　这一刻，四周的主峰弟子们，眼睛都红了。


第三十七章 炼器峰的底蕴

　　谁也没料到，事态竟发展到了这一步，一个小小的内门弟子，一个小小的至尊极限，居然引发了一场席卷了七大主峰峰主的无形较量，而林风，正处于这场较量风暴的中心，所以他的选择，在一定程度上，也意味着哪个峰主能够在这场无形较量中占据上风。

　　因此，林风的态度，无疑是最重要的！

　　原本信心十足的药剂峰弟子们，此刻却有些手足无措，忧心忡忡。

　　如果只是让林风在药剂峰和炼器峰之间做选择，他们决不会这般担心。

　　可是，当狂战峰、阵法峰、采集峰等主峰也参与进来以后，事情就变得混乱了，而且这些峰主所承诺的东西，并不比药剂峰差多少，尤其是狂战峰峰主张烈，他的‘三叠变’对地修拥有致命的吸引力。

　　毫无疑问，这滩水被搅混了，谁也不敢妄图猜测林风会怎样选择。

　　只能说，药剂峰的希望最大，但并不大太多。

　　“他还会选择我们炼器峰吗？”霍恩长老神色变幻不定，眼中尽是忧虑。

　　显然，虽然他是接触林风最久的人，但依然不够了解林风，对炼器峰没有一点信心。

　　包括燕天长老、清河执事、洛商等人在内，炼器峰的长老、执事和弟子们，均是十分担忧，不是他们对林风没有信心，是他们对炼器峰没有信心，相对于其余主峰，炼器峰实在没有一点优势，反而处处都是劣势，更重要的是，其余主峰的峰主都承诺了一样令人无法拒绝的宝物，只有炼器峰峰主谢晓峰无动于衷，一点也没有这方面的意思。

　　他们不知道谢晓峰的打算，心中自然对谢晓峰有些怨气。

　　可以说，若是林风没有选择炼器峰，那么谢晓峰这个峰主必然要负很大的责任！

　　第一阶天梯外，那一道瘦削的身影，成为了天梯世界唯一的焦点。

　　若是眼神可以杀死人，那么林风早已被无数的主峰弟子们杀死，并取而代之了。

　　林风并未预料到自己居然成为了导火索，引发各大峰主无形较量的导火索，不过事已至此，他无从插手，也只能静观其变。

　　要说他对那些峰主承诺的宝贝不心动，那肯定是骗人的，无论是‘三叠变’、金身丹，还是其余的宝贝，他都十分眼馋，恨不得将所有东西收罗怀中，这些峰主，一个个都富得流油，令他羡慕不已，但他有着自己的底线，若是为了好东西便要出卖自己的底线，那他与芸芸众生又有何不同？

　　宗门考核中，炼器峰是唯一一个愿意给他考核机会的主峰，他若取得一点成绩后便得意忘形，背叛炼器峰，那他林风又算是什么人？

　　唯利是图的小人！

　　每个人，都有自己的坚持，林风没兴趣做什么大英雄，但却心怀坦荡，做人做事遵从自己的内心。

　　他并未过多纠结，当所有人的目光落在他身上时，他没有半点迟疑，朝着几大峰主抱拳道：“谢谢诸位大人的抬爱，弟子林风，不胜惶恐！”这里所谓的弟子，并非师徒之间的弟子，而是宗门身份上的弟子，虽是同样两个字，但身份上，却有着本质的区别。

　　顿了一下，他微笑道：“不过，炼器峰以炼器为名，专注于炼器，而弟子极为喜爱炼器，因此弟子选择炼器峰。”

　　最后一句才是重点，前面几句都是铺垫，也算是给一群峰主一个台阶下。

　　毕竟，论炼器，炼金峰在这方面已经全面超越了炼器峰，若林风真喜爱炼器，为何不去选炼金峰？

　　所有人都没料到林风的选择会是炼器峰，一时间惊愕不已，愣在原地，纷纷傻眼。

　　药剂峰弟子们心中无比失落，甚至有些埋怨林风。

　　炼器峰弟子们惊愕过后，则是心中涌起一股狂喜，炼器峰，林风竟然选择了炼器峰！

　　在此之前，众人猜测过，林风可能会选药剂峰、炼金峰，可能会选阵法峰、狂战峰等等，独独没有想过林风会选择炼器峰，但现在，这个最不可能出现的结果，却偏偏出现了。

　　“太好了。”燕天长老、霍恩长老、清河执事、洛商等人皆是兴奋不已。

　　炼器峰弟子们既是兴奋，又是感激，更多的是骄傲，以自己炼器峰弟子的身份而感到骄傲！

　　这一刻，他们心中一直以来积蓄的自卑，消失了大半，从今日起，他们可以抬头挺胸，与外峰弟子据理力争，不再畏缩，因为他们炼器峰出了一个林风，出了一个让各大主峰峰主都争抢的天才。

　　其余主峰弟子们的脑子至今还未转过弯，脑中只有一个念头：“这小子傻了么，居然选择炼器峰。”

　　“就是排名最末的城域峰也比炼器峰好啊！”他们无法理解林风的想法。

　　龙华、张烈等人皆惊讶地看着林风，有些意外。

　　谢晓峰则是朝着林风投去一道隐晦的赞赏，如果说之前林风展示的是他的天赋，那么现在林风展示的便是其坚定不移的信念。

　　这才是他一直以来渴求的天才，可以肩负起炼器峰崛起重任的天才！

　　……

　　天梯世界的荒唐闹剧结束了，最后以炼器峰的胜利而告终。

　　龙华、耶译长天、张烈等人也不是胡搅蛮缠之人，何况，在这么多弟子面前，他们终究还是要保持一点峰主的风度和心胸，否则，便让这些小家伙们看了笑话，传出去也有损他们的威名，因此在确定林风的选择以后，他们便离开了，临走时，还纷纷向谢晓峰道喜，至于是真心道喜，还是不得已而为之，这便只有他们自己知晓了。

　　其余主峰弟子们，一个个垂头丧气，像是斗败的公鸡般，再无兴趣呆在此地，也纷纷回了各自主峰。

　　炼器峰弟子们兴奋地回到炼器峰，奔走相告。

　　这一次，林风成功地在众多炼器峰弟子中树立了一个高大的形象，俨然成了内门弟子中最受尊重、崇敬的弟子。

　　……

　　炼器峰山巅。

　　四周云雾缭绕，白云渺渺，参差古树间或数米，一幅氤氲仙气景象，宛若人间仙境。

　　位于山巅至高处，矗立着一座气势恢宏的大殿，大殿门前悬着一块石匾：“炼器峰。”

　　这一座以‘炼器峰’为名的大殿，是炼器峰最高权力中心，也是炼器峰最为神圣之地。

　　此时，谢晓峰负手而立，静静注视着一个瘦削青年，久而不语。

　　青年淡淡与之对视，眸子平静而不深沉，目光深邃，同样一言不发。

　　对视良久，谢晓峰才收回目光，眼中闪过一丝不易察觉的欣赏，微笑道：“恭喜你，加入顺天宗第一天，就成为了一名核心弟子。”

　　“谢谢大人。”青年的语气平缓，听不出丝毫得意。

　　谢晓峰眼中赞赏之意更浓，道：“虽然我当时并未承诺你什么，但既然你选择了炼器峰，那我也不能小气，免得被他人笑话。”他一边注视着青年，一边开口，“我炼器峰虽然没落数百万年，但底蕴却超过你的想象，有些东西，除了我这个峰主，连大长老燕天也不知道。譬如，炼器峰没落数百万年，为何仍然存在，没有被取消？譬如，宗主为何对各个主峰一视同仁，从未看轻过炼器峰？凡此种种，究其原因，便是我炼器峰的底蕴！”

　　数百万年前，炼器峰乃顺天宗第一主峰，上一任炼器峰峰主，在整个血峰大陆都有着赫赫威名，地位堪比宗主。

　　青年静静地听着，没有插话。

　　“你是一个天才，很特殊的天才，所以我在头疼，究竟该赐予你什么东西。”谢晓峰坦言道：“思来想去，我最后还是决定，赐你三件宝物，或者说，两件宝物和一个机会。”

　　闻言，青年平静的脸上，略微露出一丝疑惑。

　　“这两件宝物和一个机会，未必是最好的，但肯定是最适合你的。”谢晓峰淡淡一笑，言语中蕴含着相当强大的自信，“第一件宝物，千变幻息卷轴，其中刻录着一门极为稀罕的秘法，名为千变幻息决，此秘法并无增幅战斗力的功效，但其价值却不可估量，‘三叠变’也不及其十分之一。修成此秘法，可变幻模样，改变气息，隐藏修为，乃保命之无上神通！修炼至大成，就算最厉害的地圣大圆满，都无法看破！”

　　恐怖！

　　青年的脸上，终于露出一抹惊容。

　　这，便是炼器峰的底蕴吗？

　　果然不是一般的恐怖呢！

　　“看来你应该是满意的。”谢晓峰淡笑道：“你真实修为是至尊极限，所以这门秘法十分适合你，一旦修炼成功，便没有多少人能看透你的修为了，若是修炼至大成，连地圣大圆满也无可奈何。接下来我再说说第二件宝物，血纹果，与金身丹有着异曲同工之妙，能将地修的肉身提升到大地五重初期的层次，不过与金身丹不同的是，血纹果蕴含的能量极为狂暴，不似金身丹那么温和，服用血纹果，便需要承受极致的痛苦，肉身寸寸崩裂重塑，那种痛苦，不会比第四阶天梯的压迫力所造成的痛苦差，反而犹有过之。数百万年前，我们炼器峰曾有一个长老服用了血纹果，却痛昏过去，醒来之后便疯疯癫癫，神智失常。我将其赐予你，至于要不要服用，一切全凭你自己。”

　　数百万年前的炼器峰长老，只怕最差也是大地五重后期强者！

　　连这样的强者，都被痛苦逼疯，林风可以想象，那种痛苦是何等恐怖！


第三十八章 地火之心

　　尽管服用血纹果的后果看起来很恐怖，但不可否认，它的价值决不差！

　　与金身丹相比，血纹果还有点欠缺，但决不能说它不珍贵，这种东西，若是拿去拍卖，相信有很多超级强者都愿意付出巨大的代价得到它。

　　“千变幻息决，血纹果……炼器峰的底蕴果然丰厚。”林风心中暗凛。

　　谢晓峰没有给林风太多的思考时间，便已经开口：“前面两件宝物，都是极为珍贵之物，不过两者加在一起，也不及这第三件宝物，或者说不及这一个机会。”

　　林风讶然抬头。

　　“林风，我问你一个问题。你知道对于一个炼器师而言，最重要的外力是什么吗？”谢晓峰并没有急着说那一个机会是什么，而是问了一个问题。

　　略微思索，林风便回道：“火焰。”

　　很简单，却也很坚定的回答。

　　“不错，就是火焰。”谢晓峰很满意林风的回答，赞赏地点点头，旋即淡淡笑道：“而我说的这一个机会，便与火焰有关。”顿了一下，他的神色渐渐严肃起来，甚至带着一丝神圣而庄严的肃穆，“确切地说，那不是普通的火焰，而是……地火之心。”

　　“地火之心？”林风若有所思。

　　地火，是一种极为强大的火焰，天地自然形成，性质狂暴，难以控制，除了一些天才外，一般只有达到了匠圣层次，才能利用地火淬炼材料，炼器武器。地火之心，顾名思义，应该是地火最精华的部分，只要拥有地火之心，便能源源不断地产生地火，取之不尽用之不竭，而且还会不断地成长，不过大多数地火都没有达到形成地火之心的程度，至少林风从未听过，也从未见过。

　　冶炼峰拥有地火，但却没有地火之心。

　　冶炼峰的地火，虽然存在了上千万年，但却是冶炼峰的峰主与长老从别处不断引来的地火，不断延续下去的。

　　“地火之心，价值不可估量，就是地圣大圆满，也很少有人拥有地火之心，它的价值，堪比八转圣器，对炼器师和炼丹师而言，它甚至比九转圣器更吸引人。”谢晓峰的声音十分凝重，但下一刻，却变成极度的骄傲，“而我们炼器峰，便拥有地火之心！”

　　这下子，林风终于失去了冷静，忍不住倒吸一口冷气：“嘶……”

　　地火之心，炼器峰竟然拥有地火之心！

　　若是这消息传出去，恐怕立即就会引起一股血雨腥风，引发一场暴乱！

　　可是，一个小小的炼器峰，怎会拥有这等珍贵之物？

　　谢晓峰的解释解开了林风的疑惑，只听谢晓峰声音陡然沉重起来：“地火之心是我们炼器峰最重要的宝物，它的价值，其余九座主峰加起来也及不上，当年，正是为了封印、炼化地火之心，炼器峰上一任峰主，以及十位长老，才陨落殆尽，无一幸存，导致炼器峰数百万年的没落。”他的声音有些苦涩，“用数百万年的没落，换来地火之心，我也不知道这决定是对还是错。”

　　真相大白了。

　　原来炼器峰之所以没落，上一任峰主和长老们之所以陨落，全是因为地火之心。

　　“地火之心太珍贵了，连地圣大圆满也无法抗拒它的魅力，这消息一旦泄露出去，将会引起顺天宗一片生灵涂炭，因此，数百万年来，我都不敢将其示人，只能眼睁睁看着炼器峰一步一步从辉煌走向没落……”谢晓峰的语气很低沉，话语并不煽情，但其中蕴含的深沉的悲伤，却是令人情绪极易受其影响，“我一直在等，等一个可以肩负炼器峰崛起重任的人，这个人必须拥有超强的天赋，而且意志一定要坚定，今天，我终于等到了。林风，我想，你就是我要等的人。”

　　林风顿时压力倍增：“大人，您太高看我了。”

　　“是不是高看，日后再说。”谢晓峰微微摇头，也不解释，而是转移话题，道：“我刚才说了，赐予你一个机会，这个机会便是……炼化地火之心的机会！”

　　闻言，林风顿时脸色大惊，“这……”他的思绪混乱了。

　　“你先等我说完。”谢晓峰摆摆手，见林风慢慢平静下来，这才缓缓道：“我们炼器峰的地火之心，已经进化到极高层次，而且拥有一丝灵智，懂趋吉避凶。所谓宝物有灵，有缘者得之，地火之心虽被封印，但却无人能将之炼化。宗主大人曾亲自尝试过，却未能成功，我也试过，同样未能成功。因此，我只是说给你一个机会，究竟能不能炼化，却还要看你有没有这个机缘。”

　　虽然只是一个机会，但这机会，却可以让地圣大圆满都趋之若鹜。

　　恐怕这才是炼器峰的终极底牌，这底牌一出，谁能与之争锋？

　　“看来，我选择炼器峰，真的是个英明的决定。”林风现在反倒有些庆幸了。

　　他选择炼器峰，本没有奢望过得到什么，却不料，这顺应本心的一步棋，却走对了。

　　“谢谢大人厚赐！”林风凝声道。

　　谢晓峰欣慰地点点头，双手手掌一翻，左手抓着一个卷轴，右手掌心躺着一枚血色果实，递给林风，道：“这是千变幻息决卷轴和血纹果，你先拿着。至于地火之心，你还是先准备一下吧，等你肉身强度达到了大地五重以后，再来找我，因为地火之心对肉身强度的要求极高，一不小心，便可能损伤你的肉身，大地五重只是最低的要求，也是炼化地火之心最基本的条件。”

　　这时，林风终于明白，谢晓峰为何要赐予他血纹果了。

　　显然，血纹果恐怕是特意为地火之心准备的！

　　接过千变幻息决卷轴和血纹果，郑重其事地将其收入空间戒指，林风抱拳道：“谢谢大人！”

　　“待会儿我会派人在山巅给你修建一个小院，修建好了以后，自会有人来通知你，只需三两日即可，在此之前，你暂时住在原处吧。”谢晓峰摆摆手，略过刚才的话题，“行了，该说的话都已经说了，你可以回去了。”

　　林风拱手道：“弟子告退。”

　　退了三步，林风便转身走出炼器峰大殿，心中却是久久难以平静。

　　看着那瘦削而稳重的背影，谢晓峰长长呼了一口气，低声喃喃：“林风啊林风，希望你不要让我失望。我炼器峰，已经等得太久了。”

　　山腰。

　　内门弟子聚居地一个偏僻而清静的小院内。

　　林风取出卷轴和血纹果，“平白得了这么大的好处，看来，我日后必须为炼器峰做点什么才行，否则，便违背了我的本心。”若是一般的东西，他拒绝也就拒绝了，但谢晓峰给的东西，恰恰是他目前最需要的，他根本无法拒绝，因此，唯有承了这份情，以后有机会再还。

　　“千变幻息决可以推后修炼，血纹果也可以推后服食，当务之急，应该是先融合空间法则。”权衡利弊，林风还是决定先融合空间法则，他暂时还不清楚核心弟子圈子的情况，打算先提升一下实力，免得发生什么意外变故而无能为力，“在第三阶天梯的时候，我就已经捕捉到了融合空间法则的契机，只是不知道，具体要花多久的时间，希望不要太长才好。”

　　闭上眼，意识进入一号空间，林风开始全力以赴，尝试融合空间法则。

　　外界。

　　各个主峰，有关天梯世界的事情，皆已传遍，甚至传到了核心弟子耳中。

　　对此，诸多核心弟子，只当笑话听一听，并不当真。

　　抑或有的人当真了，却对此不屑一笑，并未将其放在心上。

　　只有诸多内门弟子和外门弟子，受到极大的震撼。

　　其中尤以炼器峰内门弟子与外门弟子为甚。

　　现在整个炼器峰的内门弟子和外门弟子都快兴奋得疯了，多少年了，他们从来都是别人的出气筒，受气包，受尽了窝囊气，受尽了欺辱、打压与排挤，而今，炼器峰终于出了一个这般妖孽的天才，而且还将那所谓的四大天才强势压下，这等行为，当真解气。

　　所有的内门弟子和外门弟子，都以林风是炼器峰弟子为荣！

　　他们心中早已熄灭的荣耀和骄傲，伴随着林风的崛起，又重新点燃了。

　　死气沉沉的炼器峰，慢慢焕发出一丝生气，精神面貌焕然一新。

　　山脚一处，当一群外门弟子高谈阔论，畅谈林风在天梯世界的震撼表现时，一个青年忍不住嘿嘿傻笑起来。

　　旁边一个外门弟子问道：“兵子，你傻笑什么？”

　　“咳咳……没什么，你看错了。”黄文兵绝不承认自己有傻笑，也没有公开自己和林风之间的关系，他虽然崇拜林风，对林风有着盲目的信心，但他也有着属于自己的骄傲，决不愿借林风的名头来提升自己的地位，若他真的那么做了，他便没脸再见林风，“老大，你看着吧，虽然我比不过你，但我黄文兵也不差，无需太久，我便可凭着自己的实力，得到所有人的认可！”

　　他与林风之间的差距越来越大，犹如皓月与尘埃，这让他心中滋生出一丝危机感。

　　“看来，我得加倍努力了，否则，就连跟在老大身后的资格都没有了。”黄文兵深吸一口气，神色异常认真，“大嫂现在的心情，应该也跟我差不多吧？老大，太变态了！”


第三十九章 突破

　　外界的纷纷扰扰，却未给闭关的林风带来一丝影响。

　　一号空间的时间流速达到了外界的21150倍，当外界的地修不小心打了个瞌睡的时候，林风已经在一号空间内感悟法则数十年。

　　“空间法则已经达到了圆满之境，是最容易从混合法则之力中剥离出来的。”

　　“如今我要做的就是反其道而行之，如何将其剥离出来的，便反过来将其融合。”

　　“从易到难，‘逆流’和‘地怒’相对应该容易一点，‘天怒’的难度应该比前两者高了十倍不止，那么就从‘逆流’开始吧。”

　　无边的一号空间大地中，一道身影静静盘坐着，体表覆盖着一层厚厚的尘灰。

　　宛如雕塑的身影，一动不动，眼中偶尔闪过一道精光，似偶有所悟。

　　周围弥漫着一股晦涩、繁杂的气息，随着时间的推移，这一股气息逐渐圆润起来。

　　“不对不对，这样下去，虽然能融合，但中间始终有一丝隔阂。”

　　“还差一点，但这一点究竟是什么？”

　　那一道身影或喜或悲，时而哈哈大笑，时而挠头困惑，但他的气息却越发玄奥。

　　恒定的时间逆差，导致的结果是，林风的实力在极短的时间内，发生了翻天覆地的变化。

　　外界三天，一号空间已度过170多年。

　　“成了！”林风眼中陡然划过一抹精芒，锋锐无匹，宛如绝世宝剑，可刺破苍穹，“‘逆流’和‘地怒’均成功融合了空间法则。‘天怒’也有了头绪，相信再过不久，便可成功将其融合。”他握了握拳，脸上露出一抹满意的笑容，“进步比我想象中还大，虽暂时还未将空间法则融入‘天怒’，但我现在的实力，已经突破了大地四重后期，达到了大地五重初期巅峰，真是意外之喜啊！”

　　融合空间法则所提升的实力，比他想象中还要夸张。

　　原本威力最强的‘天怒’，如今反而排在了最后。

　　他的速度、攻击，皆是上升了十多倍，达到了一个令人骇然的地步。

　　并且，在此期间，七大最强法则无时无刻地强化着他的肉身，使得他的肉身强度极速提升着，尤其是当他的空间法则达到圆满之境，其余法则也突飞猛进之后，其肉身强度的提升速度，变得更加吓人。

　　只不过，尽管他的肉身强度提升了不少，却依旧跟不上他的实力增长。

　　一般而言，大地五重强者，肉身强度起码会达到大地二重层次，但林风的肉身强度，却还在大地一重后期徘徊，还需要一段时间，才可能突破到大地二重。

　　“我的弱点是防御，以后与人对战，必须扬长避短，用速度拖住敌人，以攻代守，决不可与之硬碰。”林风分析着自己的优势和劣势，并加以总结，“另外，如果能得到一件圣器级别的铠甲，自然更好。”

　　当然，圣器铠甲这东西，不可强求。

　　得到了当然最好，得不到也无需沮丧。

　　何况，林风自己就是炼器师，虽然目前还不能确定自己能不能炼制出圣器，但他对此还是有着很大的信心。

　　即便炼制不出三转圣器，炼制一件一转圣器应该没问题吧？

　　“不想了，等修成千变幻息决和服用了血纹果以后，再去尝试。”林风定下心，做了决定。

　　当务之急，还是先将空间法则融入‘天怒’，全力提升实力。

　　不过，就在他准备继续修炼的时候，突然又停了下来，意识猛然退出了一号空间。

　　睁开眼，精光闪烁，锋利如刀，令人不敢与之对视。

　　“嘭、嘭、嘭。”

　　屋门被敲响。

　　“请进。”

　　目光瞥去，是霍恩长老。

　　“林风，你又突破了？”霍恩长老神色狐疑，试探地问道。

　　眼前的林风，给他的感觉，与三日之前，有着很大的变化，其身体周围存在一丝若有若无的压迫力。甚至，他竟然从林风这里感到一丝威胁，这是极为不可思议的事情。须知，他可是大地五重初期巅峰强者，只差一步，便可迈进大地五重中期，这样的实力，即使放在核心弟子中，也能排在前列。

　　林风怔了怔，含糊道：“算是吧。”

　　他转移话题道：“对了，霍长老有什么事吗？”

　　闻言，霍恩长老这才想起正事，道：“峰主派我过来知会一声，你的新居已经建好了，是皓月居77号小院，皓月居位于主山偏南的位置，去了山巅以后，一眼就能看到。你直接过去住就行，一些生活必需品，我们已经替你准备好了。”

　　“替我谢谢峰主，也谢谢你，霍长老。”林风点点头，微笑道谢。

　　“谢就不必了，你可是我们炼器峰崛起的希望，可没人敢怠慢你。”霍恩长老笑了笑，“我先不打扰了，如果有什么事，可以直接去长老殿找我，大部分时候，我都在那里。”

　　林风点点头：“好的。”

　　“恩，那告辞了！”

　　“告辞！”

　　霍恩长老离开以后，林风便径直飞向了山巅。

　　以他现在的实力，已经足以破开遂央境的空间枷锁，突破飞行的限制，而且速度快得惊人。

　　约莫半炷香时间，他便来到了炼器峰山巅。

　　如霍恩长老所言，皓月居的位置很显眼，而且那半空中悬着一块巨大的不知何物所造的匾额，指引着方向，因此林风仅用了小片刻的功夫，便来到了皓月居入口。

　　皓月居，是一个巨大的院落群，其中每一个院子，都十分雅致，面积或许不大，但很上档次。

　　居住在这里的人，全都是炼器峰外门弟子和内门弟子晋升上来的核心弟子。

　　除了依靠职级考核晋升为核心弟子的天才，其余大部分人都是通过登天梯晋升为核心弟子的，因此皓月居中居住的核心弟子，百分之九十以上的人，都拥有不下于大地四重的实力，而且其中大部分，都达到了大地四重后期，甚至有极个别天才，拥有大地五重中期的实力，比霍恩长老还强大不少！

　　“终于到了，皓月居。”林风在皓月居入口落回地面，带着一抹微笑，缓缓走近。

　　进入皓月居后，按着路标指引的方向走去，约莫片刻，林风便来到了又一个院落群的入口，77号小院正位于其中。

　　“院中院吗？真有意思。”林风呵呵一笑，便要进去。

　　不过，不开眼的人，什么地方都有，皓月居也不例外。

　　还未等林风走进，便有两道身影，从内大跨步走来，挡在院中院入口。

　　二人均是高级地圣，实力也不算低，大抵处于大地四重后期。

　　“站住。”其中一个头发略短、耳朵略尖的青年淡淡道：“院中院乃清静之地，禁制一切闲杂人等。想要进去，那就先自报姓名，并打败我们二人，或炼制一件四转圣器来。否则，便另寻一处居所吧。”听其语气，倒也不像是故意找茬，并未胡搅蛮缠，好似真有这么一个规矩。

　　林风眉头一挑：“这是炼器峰的规矩？”

　　另一个留着一头金色长发的青年淡淡道：“这不是炼器峰的规矩，而是皓月居的规矩！”

　　“有何区别？”林风不动声色。

　　“院中院乃皓月居中心，是身份与地位的象征。居住其中之人，要么拥有强大的实力，要么拥有过人一等的炼器能力。”金发青年面无表情地说道：“因此，我们炼器峰唯一一位核心首席弟子南阳师兄与实力排名前十的十位师兄联合定下了这个规矩，虽不是炼器峰的规矩，但任何人都必须遵守。”

　　炼器峰虽不及其余主峰，但偶尔还是会出现一些天才，只不过这些天才的数量和质量都不及其余主峰。

　　不过，无论如何没落，炼器峰终究是一座主峰，仍然存在一些强大的天才，不可小觑。

　　“峰主和霍长老他们怎么没告诉我这回事儿？”林风不禁嘀咕一声，“难道他们就真的这么相信我可以击败这两个大地四重后期的核心弟子吗？”他搞不懂谢晓峰的想法，究竟是故意的，还是无意的？

　　只是，既然已经来了，他不可能缩回去，何况，以他的实力，要击败这两个青年，十分轻松，因此没有什么好犹豫的，他很干脆地道：“那好，战斗吧。”

　　闻言，二人皆是呆了呆，惊讶地看着林风。

　　以他们的实力，自然很容易就看出了林风的修为，至尊极限，能成为核心弟子的至尊极限，本就是一件十分神奇的事情，这样的核心弟子，不可能是通过登天梯晋升的，只能是通过职级考核而晋升的，因此他们下意识地就将林风划分为没有实力但炼器能力极强的天才之中。

　　有了这个先入为主的印象，才会对林风这个荒唐的决定感到吃惊。

　　短发尖耳青年淡淡一笑：“看来你对自己的实力很有信心。”

　　“如果我告诉你，我们都有大地四重后期的实力，你还要继续吗？”金发青年也饶有兴致地补了一句。

　　林风脸色不变，笑道：“既然来了，我就没打算缩回去。正好，我近日实力有所突破，也想知道自己是不是能抗衡大地四重后期强者，机会如此难得，何不痛快战一场？”

　　这句话，让短发尖耳青年和金发青年均是不禁暗自摇头，将林风视作自大狂妄之人。

　　一个至尊极限，居然扬言要抗衡大地四重后期强者，这究竟是无知，还是狂妄？

　　“看来你主意已定，劝是劝不了了。”短发尖耳青年漠然道：“那么，就由我来领教你的高招，希望你不要让我失望。”


第四十章 十年

　　即将与短发尖耳青年、金发青年的战斗，让林风十分期待。

　　尽管他猜测自己的实力已经达到了大地五重初期巅峰，但这毕竟只是他自己的猜测，事实是否真如他猜测的那般，只有通过战斗才能知道。而且，他虽经历过无数次的战斗，但却缺乏与真正的高手战斗的经验，所以这次战斗，能让他了解高手之间的战斗套路，充实他的战斗经验。

　　“一成实力，我只用一成的实力，希望你能接得住。”短发尖耳青年淡淡道。

　　林风笑道：“不必了，你还是全力以赴吧。”

　　短发尖耳青年淡笑一声，“自大。”不屑地摇摇头，也没见他如何回应，便一拳打去。

　　这一拳蕴含最粗浅的法则运用，以及高级地圣的元力，强悍的肉身，三者叠加，攻击强度虽不及大地四重，但却处于大地三重极限，莫说一个至尊极限，就是一个普通的高级地圣，也将被一拳打成重伤。

　　他这一拳，带着强烈的自信！

　　见短发尖耳青年不以为意，依旧隐藏了大部分实力，林风眼中闪过一丝无奈，只好迎上去，一拳对撞！

　　“轰！”

　　林风如磐石一般，纹丝不动，短发尖耳青年却被击飞。

　　金发青年眼睛骤然一缩：“大地四重初期的力量？”

　　短发尖耳青年在半空中翻了个筋斗，稳稳地落回地面，嘴角溢出一丝血液，面带惊讶：“没想到你居然是大地四重初期强者，难怪如此自信，如此张狂。”至尊极限便拥有大地四重初期的实力，的确让人十分吃惊，但短发尖耳青年却并不担心，“不过，即使你拥有大地四重初期的实力，也不会是我的对手，别忘了，刚才我们就说过，我们的实力达到了大地四重后期。”

　　话音落下，金发青年也淡淡道：“你走吧，你不是我们的对手。”

　　“是吗？”林风呵呵一笑，法则之力陡然爆发，浑身略微鼓胀了一丝，源源不断的可怕气势汹涌澎湃地涌来，“忘了告诉你们，其实我刚才也没尽全力。”短发尖耳青年只动用了一成实力，他林风何尝不是如此？甚至，林风动用的实力，更少，隐藏得更深。

　　事情的发展，脱离了尖耳短发青年和金发青年的掌控。

　　感受着自林风身上爆发的汹涌气势，短发尖耳青年神色凝重起来：“大地四重后期。”

　　金发青年也大吃一惊，轻松的表情慢慢认真起来：“看来我们小瞧你了，大地四重后期，你有资格做我们的对手了。”

　　闻言，林风心中大致推测出自己的实力了。

　　他动用了两成实力，大抵与大地四重后期强者相当，那么全力爆发，应该等同于大地五重初期强者，与他之前的猜测大概相当。

　　只不过遂央境的空间压迫太强大了，以他大地五重初期的实力，仍然无法造成多大的破坏力。

　　不过想来也对，遂央境虽大，但强者如林，地圣多如牛毛，至尊更是无穷无尽，若是遂央境的空间压迫稍微弱一点，那么恐怕整个遂央境都不够这些人折腾，一天就崩溃了。也正是遂央境的空间太过于稳固，这才令它可以存在无数年，少有人能破坏其根本。

　　“你小心一点，接下来，我要认真了。”短发尖耳青年提醒道。

　　林风点头道：“来吧！”

　　很快，二人便再度出手，不过这次的动静可比之前大多了，一拳一脚，打出阵阵音爆，热闹不已。

　　“喝，吃我一招翻云覆雨！”短发尖耳青年双拳变幻接连轰出，令空气阵阵颤抖。

　　其所攻之处，白雾迷蒙，云雾旋转，密密麻麻的雨箭凭空凝聚，并从雾中袭来！

　　林风脸色丝毫不变，轻笑一声，迎着前方便快速轰出拳头，隐晦的空间法则之力被运用得炉火纯青，不禁令他的力量大增，更恐怖的是，其双拳所过之处，空间发生了略微的扭曲，刚好达到了可以化解这些雨箭的程度。

　　见短发尖耳青年久攻不下，金发青年神情越发凝重，数个呼吸过后，也加入了战斗。

　　“来得好。”林风不惊反喜，“你们也接我一招！”

　　一个翻身，从上到下，打出轻飘飘的一拳，看似风轻云淡，毫无气势，但短发尖耳青年与金发青年却均是脸色大变，因为他们分明看到了那扭曲的空间。

　　二人对视一眼，也顾不得林风只是一个至尊极限了，慌忙地联手，齐齐轰出一拳。

　　“轰隆隆～！”

　　震耳欲聋的声音从三人拳头碰撞之处传出，林风一步不让，短发尖耳青年与金发青年则是一退再退，承载着万钧之力的双脚在地上踩出数个大坑，直到齐齐退了数步，这才站定，体内血气翻涌，忍不住喷了一口鲜血。

　　林风抱拳道：“承让！”

　　说完，转身便走。

　　短发尖耳青年追了一步，刚要说话，却被金发青年拉住，并摇头，轻声道：“我们不是他的对手。”

　　闻言，短发尖耳青年握了握拳，最后松开拳头，丧气道：“这小子真是一个怪物，明明只是一个至尊极限，居然将我们俩都打败了。”

　　“你说，他的实力到底有多强？”短发尖耳青年皱了皱眉，偏过头问道。

　　金发青年沉吟道：“从刚才他与我们战斗时展现出来的法则力量，应该已经达到了大地四重后期，不过他的战斗经验极为丰富，一眼便能看穿我们的弱点，这才是他制胜的原因。至于他还有没有隐藏实力，我就不知道了。”

　　“隐藏实力？孙宇，你未免太看得起这小子了吧？”短发尖耳青年长大了嘴巴，不可思议道：“他一个至尊极限，拥有这么恐怖的战斗经验，以及大地四重后期的实力，已经相当变态了，你该不会认为，他的实力已经达到了大地五重了吧？”

　　大地五重强者，哪怕只是大地五重初期，那都是极为恐怖的存在。

　　何况，林风的修为还只是至尊极限。

　　孙宇没继续纠结这个问题，而是擦了唇角的鲜血，道：“行了，我们的任务完成了，可以去找峰主复命了。”

　　……

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　一转眼，距离上一届宗门考核，已经过去十年了。

　　十年中，炼器峰发生了翻天覆地的变化。

　　炼器峰从上至下，皆焕然一新，尤以内门弟子和外门弟子的变化最大，林风的名声，彻底打响，除了极少数闭死关的弟子，其余弟子，几乎没有没听过林风的，并纷纷将林风视作他们的偶像、榜样，由于林风的出现，导致外峰弟子们不敢再明目张胆欺负炼器峰弟子，因此炼器峰弟子的日子也好过了许多，虽不至于与其余主峰弟子平起平坐，但他们再也不用担心那些突如其来的麻烦了。

　　所以，在炼器峰内门弟子和外门弟子眼中，林风俨然成了领袖一般的人物。

　　不过，这种情况暂时只存在于内门弟子与外门弟子中，核心弟子各个都是桀骜不驯之辈，无一不是天赋卓绝之人，即便听说过林风的事迹，也不可能轻易认可林风，反而将林风视作竞争对手，说不上敌视，但心头总是有那么一点不爽，毕竟林风做到了他们不曾做到的事。

　　皓月居，77号小院。

　　自从林风进入以后，小院大门，便从未打开过。

　　大厅中，盘坐于坐垫上的身影，陡然睁开双眼。

　　一道锋利如刀的精光，在其眼中闪烁，仿佛那一瞬间，整个世界都被照亮了一般。

　　“血纹果，果然可怕！”林风深深呼了一口气，一想到服用血纹果后，那种生不如死的痛苦，至今依然心有余悸，“不过，它的效果，也好得出奇。这番痛苦，也没白挨。”

　　短短十年，在别人眼中，或许只是一个瞌睡的时间，然而林风的实力，却在这期间发生了翻天覆地的变化。

　　他淡淡微笑着喃喃：“大地五重中期，果然强大！”

　　如今，他已经将空间法则融入了‘天怒’中，融合了振幅法则、空间法则、力量法则和重力法则这四种七大最强法则，天怒的威力，增长了数十倍，远超‘地怒’，甚至，在施展‘天怒’的时候，他甚至可以从中感受到一丝无形的神秘威压，像极了天梯的混合法则之力中所蕴含的神秘威压，只不过没有那么强烈罢了。

　　加强版‘天怒’的出现，让他的攻击力，得到了长足增长。

　　而吞服血纹果，便使他的肉身强度达到了大地五重初期，防御也达到了一个极为恐怖的地步。并且，肉身的恐怖力量，也加强了他的攻击力，使得他即使不动用任何法则，也拥有堪比大地五重初期强者的战斗力，若是法则与肉身力量叠加，只怕足以与大地五重后期强者抗衡。

　　‘逆流’乃空间法则、时间法则与振幅法则的结合，将他的速度也增幅到一个骇人的高度。

　　可以说，林风是没有弱点的，无论是攻击、防御，还是速度，同级别强者中，都没有人能在他手里讨得了好，即便遇上大地五重后期这样的超级强者，譬如各大主峰的峰主，以及核心弟子中最顶尖的那几个，林风也有信心与之争锋。当然，那些真传弟子，以及更恐怖的太上长老，乃至宗主等等，这些人物暂时还不是林风可以与之比肩的。

　　这十年间，林风取得的成绩，远远不止于此。

　　他还将千变幻息决修炼成功了，并达到了近乎大成之境的地步，即使面对地圣大圆满，若是不仔细查看，恐怕也无法看出他的修为。等什么时候他将千变幻息决真正修炼到大成之境，那么地圣大圆满也束手无策。

　　“无论如何，现在的我，勉强拥有一点自保之力了。”

　　他，将不再惧怕龙华、耶译长天、张烈、严超等峰主，也不再忌惮核心弟子中最强势的那几个人。


第四十一章 一朝醒来天下变

　　略微休息了片刻，林风便起身拍了拍袖口，旋即打开屋门。

　　晴朗的阳光比别的地方少了几分灼烈，宛如春日般，携着几分和煦，令人不禁心情愉悦。

　　林风还未走出，便瞧见两个人匆匆走了过来。

　　“林师弟。”

　　“是你们。”林风惊讶看着二人，疑惑问道：“有什么事吗？”

　　这二人正是他刚来皓月居时遇到的那两个青年，短发尖耳青年刘虎，金发青年孙宇。

　　虽然曾与他们战斗过，但林风对他们二人的观感并不差，只是有点好奇，他们与自己并无关系，为何来此处见自己？

　　刘虎神情严肃，声音凝重道：“我们是特意过来通知你一件事。不过你一直在闭关，因此我们只能在外面等着，以免打扰到你。”

　　“什么事？”

　　“事情很严重，你可能有麻烦了。”刘虎与孙宇对视一眼，前者神情认真地问道：“在此之前，我想先问问你，你的实力，到底达到了哪个层次。这个问题十分重要，希望你能说实话。”

　　“呃……”这种事情，林风怎么可能说实话，不过见二人如此严肃，他也不好隐瞒太多，只好含糊地说道：“应该算是大地五重吧。”的确是大地五重，不过具体多少，他却没说，这也不算是说谎吧？

　　因为林风没说具体，所以刘虎和孙宇就自动将当作是大地五重初期。

　　他们皆是惊讶地看着林风，尽管之前心中便有所猜测，但毕竟没有真凭实据，而且他们自己都不敢相信，直到这一刻，听到林风亲口承认，他们才确认了这一点，因此心中难免有些吃惊，一个至尊极限，却拥有大地五重初期的实力，的确很恐怖，他们活了这么多年，还从未见过这样的怪物。

　　林风有点受不了他们的眼神，只好无奈道：“你们还是说说到底发生了什么事吧。”

　　孙宇沉吟道：“大地五重初期，或许还有希望。”

　　“孙宇，你还是别安慰林风了，大地五重初期，恐怕凶多吉少。”刘虎摇头道。

　　闻言，林风越发哭笑不得：“到底什么事儿啊，你们倒是说清楚啊，我怎么听得迷迷糊糊的，完全搞不懂你们什么意思。”

　　刘虎和孙宇沉默了片刻，最终刘虎道：“还是我来说吧。”

　　孙宇没有说话，算是默认了。

　　“其实事情很简单，有人要挑战你。”刘虎盯着林风，神色严峻，又带着一丝担忧，“而且是生死战！”

　　林风眉头一挑：“挑战我？生死战？”

　　刘虎凝重地点头：“正是生死战。生死战是遂央境最残酷的非常规擂台战，顾名思义，一旦接受了生死战，战斗双方最终必有一死，否则生死战将永远进行下去，谁也不能阻止。提出生死战与接受生死战之人，通常是仇怨极深，严重到不可化解，你死我活的地步。”

　　孙宇附和道：“不错，生死战是不死不休的战斗，只有一方死亡，战斗才会结束。”

　　“不会吧？”

　　林风有些疑惑，他自认，一生中从未做出过什么伤天害理的事情，即便与人结怨，也从未将人逼到发起生死战挑战的地步，何况这里是遂央境，他在遂央境才呆了十年时间，而且这其中百分之九十九以上的时间，都在闭关，根本没有机会去得罪什么人。

　　他问道：“知道是谁挑战我吗？”

　　“是炼金峰那边突然冒出来的一个天才，厄尔觉新家族的继承人，厄尔觉新·多坤。”刘虎说完以后，也疑惑问道：“你什么时候得罪他的？看样子，他好像对你怨气很深，否则，也不会提出生死战了。”

　　厄尔觉新·多坤？

　　一提到这个名字，林风脑子里倒是浮起一道身影，这个人，他当然见过，不仅见过，而且还有一点小矛盾。

　　但……林风怎么都想不通，对方为什么会向自己提出生死战。

　　难道他们之间的仇怨真的深到不可化解的地步了吗？

　　“我跟他只是在天梯世界有点小过节。”林风将天梯世界中发生的事情大略地说了一遍，“除此之外，我和他之间基本没有什么交集，即便当初宗门考核的时候，我也未与他说过一句话，我也想不通他为何会向我提出生死战。”他也被搞糊涂了，莫名其妙就被人家提出生死战，他的好心情瞬间便破坏殆尽。

　　“如此说来，其实你们之间并没有什么过节，他仅仅只是因为这点小事，就要向你提出生死战？”孙宇也是想不通了，脑袋抓破了也猜不出厄尔觉新·多坤此举究竟是何意，“算了，现在的重点不是分析他为什么挑战你，而是你该如何应对。”

　　此话正是刘虎想说的，孙宇一提起，刘虎便开口：“据说，这一届新入门的弟子，有五个，不，应该是六个绝顶天才。分别是和府城城主闫安之子—阎罗，厄尔觉新家族的继承人—厄尔觉新·多坤，暝家的少主—暝神，沧浪大位面的天才—云中子，与你来自同一个位面的天之骄女—景婷，最后一个就是你。虽然你在十年前的表现十分惊艳，甚至引起了巨大的轰动，但真正将你放在心上之人，却并不多，尤其是核心弟子，只怕很少会有人正眼看你。”

　　林风耸耸肩，这种情况，他完全能猜到，心中并不在意。

　　“据说，十年前，四大天才在登天梯的过程中输给你以后，没多久也登上了第三阶天梯，并在第四阶天梯坚持了十多个呼吸。如果事情到此为止，倒也没什么，问题是，他们晋升为核心弟子以后，便被各自主峰的峰主带走，暗中大力培养。来到顺天宗的短短十年，他们的实力，却发生了翻天覆地的变化。”

　　“八年前，阎罗一招击败了一个大地五重初期核心弟子，实力疑似大地五重中期，甚至更强！暝神虽未曾出手，但有消息称，他最少有大地五重初期的实力，离大地五重中期只有一步。云中子进步最大，只用了十招，便击败了一个大地五重初期核心弟子。而厄尔觉新·多坤，性格最为张扬，已经有三个大地五重初期核心弟子被其重伤，还有一个被废，实力虽证实只有大地五重初期，但手中却持着一把威力绝伦的长刀，刀一出鞘，便伴随虎啸之声，摄魂夺魄，威势恐怖。”

　　十年，仅仅十年时间，他们竟然成长到如此恐怖的地步，从众多核心弟子中脱颖而出，崭露峥嵘！

　　须知，他们可没有一号空间这样的作弊器。

　　“不愧是拥有冲击真传弟子之位的绝世天才，的确不凡。”林风不禁感慨，“不过这些峰主也真舍得，若是没有他们花大代价投入，想必阎罗几人，实力进步应该远不及此。”

　　四大天才，天赋无可置疑，以前是没有得到这么多资源来培养，如今接受了培养，他们恐怖的天赋，便有了发挥的余地。

　　短短十年时间，取得的成就，恐怕比他们以往数千年乃至数万年取得的成就还要大！

　　这便是大宗门的优势，也是这些明明已经名动天下的天才，还争先恐后加入大宗门的原因！

　　毕竟，不是每一个天才都能遇到厉害的老师。

　　孙宇沉声道：“林风，这生死战，我建议你，拒绝了吧。”生死战可以接受，自然也可以拒绝，只不过一旦拒绝，将会导致其脸面尽失，受人嘲笑。如果是一般人，拒绝也就拒绝了，但林风不同，他是核心弟子，而且是备受瞩目的核心弟子，十年前的惊艳亮相，引起了巨大的轰动，被许多人视为榜样。他若是拒绝接受生死战，后果难料。

　　不过，与生命相比，丢点面子又算得了什么？

　　即使声名狼藉，也不如活着美好，只有活着，生命才会有希望。

　　“我们无权替你做决定，但我还是要劝你一句，不要因为意气之争，而将自己置于险地。”刘虎郑重道。

　　林风没有答应也没有拒绝，他笑道：“我会好好考虑两位师兄的建议。”

　　不等二人再开口，林风便转移了话题，问道：“对了，你们刚才提到六大天才，但只说了阎罗他们四个的情况，景婷呢？她的情况如何？”

　　“她么……”孙宇打量了林风一眼，目光有点古怪，“她的情况很好，超乎你意料的好！”

　　林风哭笑不得：“能不能说清楚点？你们俩说话老是这样，说一半留一半。”

　　刘虎哈哈大笑道：“孙宇，别吊他胃口了，否则他马上就要跟你急了。”

　　“咳咳……”孙宇假装正经地咳嗽一声，羡慕地看着林风，道：“你们六大天才的事情可谓是波澜起伏，离奇得很啊！当初谁也没有料到，你强势崛起，一举压过了其余五大天才，出尽了风头。正如当初一样，现在也没人料到，那时候六大天才排名最末的景婷，竟然后来者居上，逆转形势，成为了你们六大天才之首。林风，你恐怕永远都猜不到，景婷的实力已经达到了大地五重后期，素女峰峰主云华曾亲口说过，景婷的实力已经不弱于她了。”

　　林风顿时睁大了眼睛。

　　景婷，大地五重后期，这……简直不可思议。

　　“哈，看吧，我就知道他会是这种表情。”刘虎忍不住笑了起来，笑过以后，才感慨道：“她是所有核心弟子中争夺真传弟子的夺冠热门，无论是老牌强者，还是你们新晋的天才，都远不及她。可以说，她成为真传弟子，已经是板上钉钉的事了。”


第四十二章 强大的厄尔觉新·多坤

　　“大概你也没想到，景婷居然能取得这般恐怖的成就。她现在是顺天宗所有弟子公认的女神，连我们这些核心弟子，都难以抵抗她的魅力。卓绝的天赋，完美的容颜，温婉的性子，而今更添了几分妩媚，怕是很少有人能不动心。”刘虎羡慕道：“也不知你用了什么手段，竟让这样的女神一往情深，矢志不渝。真让人羡慕啊。”

　　提起景婷，刘虎便不禁深深感慨。

　　林风闻言，忍不住微微一笑，能得到景婷的喜爱，他还是很自豪的。

　　“不过你也别高兴得太早，似景婷这样的天之骄女，可谓是人间少有，一般的弟子，或许只敢远远地驻足一观，但若是哪天遇到了那几位真传弟子，恐怕你的处境就糟糕了。”刘虎提醒道：“七大真传弟子，无不是大地六重超级强者，最强大的核心弟子，都不是他们的一合之敌。尤其是排名第六的真传弟子—林荣，好色成性，胆大妄为，被他玷污了清白的姑娘，不知凡几。只是他的实力过于强大，无人敢找他报仇。若是让他盯上了景婷，那就麻烦了！”

　　“林荣吗？”林风记住这个名字了。

　　孙宇摇头道：“刘虎，你也别吓唬他了，七大真传弟子神龙见首不见尾，数千年也难得回来一次，即使回来，也甚少了解宗内情况，景婷姑娘应该很难遇上他。”

　　刘虎尴尬地摸了摸头：“我这不是提醒他吗，又没说一定会这样。”

　　“无论如何，多谢两位师兄的好意，林风心领了。”林风抱拳道。

　　孙宇笑道：“其实是峰主派我们来告诉你的，所以你要感谢就去感谢峰主吧，我们只是跑腿的。”

　　刘虎点头道：“另外，峰主还说，你是我们炼器峰崛起的希望，在成长起来之前，决不能发生什么意外。说实话，我们还是第一次见峰主如此看重一个弟子，当初刚得知此事时，我们可是羡慕了好一阵。”

　　闲聊了片刻，孙宇与刘虎便告辞离去。

　　他们已经完成了谢晓峰交代的人物，该转告的话也转告了，该提醒的也提醒了，他们相信林风是聪明人，该怎么做，林风自己心里应该有数，也就没必要多逗留了。

　　目视二人离开，林风平复情绪，眉头微皱：“顺天宗的情况比我想象中还要复杂。”

　　当然，麻烦也比他想象中更多。

　　好在，他已经拥有了足以与大地五重后期的超级强者抗衡的实力，心里也有点底气，倒也不怕这些麻烦。

　　炼金峰。

　　峰顶一处宽阔的地面上，许多人围坐一团。

　　在他们包围中心，两个青年正在激斗。

　　偶尔响起震耳欲聋的‘轰隆’声，与地面轻微的颤抖，证明着这一场战斗的激烈。

　　战斗双方，一人提刀，一人控剑，一招一式，均充满力量感！

　　片刻后，控剑之人，被一刀劈飞，如断线风筝，喷出一口鲜血，落回地面时，砸出一个深坑，并伴随着一道巨大的声响：“嘭。”

　　此人刚要起身，然而对手已经到了他跟前，刀尖停在他额头之处。

　　“你输了。”青年刀客淡淡道。

　　闻言，战败的青年苦涩地低下头颅：“我输了。”

　　周围观战之人，从始至终，均未发出一言，一直等到战斗结束，才低声议论起来。

　　“多坤师弟的实力，又有了精进。真是可怕啊！”

　　“外界传言，多坤师弟只有大地五重初期的实力，却不知，他真正的实力，乃大地五重中期。”

　　“大地五重中期，又有峰主赐予的虎魄刀在手，简直无往不利，神挡杀神。”

　　“连我们炼金峰唯一一个大地五重后期的方振师兄都输了，谁还能挡得住他？”

　　“方振师兄都输了，估计药剂峰的了尘师兄也不是多坤师弟的对手。”

　　“不愧是号称可冲击真传弟子之位的四大绝世天才之一，就是不知道其余三大天才如何，是否及得上咱们这位多坤师弟。”

　　“依我看，只怕有些困难。阎罗我不敢说，但云中子和暝神二人，定不是多坤师弟的对手。”

　　“哎，你们可别忘了，是六大天才，而非四大天才。素女峰那位，绝对比多坤师弟更恐怖，而那个颇有传奇色彩的林风，只怕也差的不远。”

　　此人刚说出这句话，便见厄尔觉新·多坤看了过来，寒冷的目光，令他不禁打了个哆嗦。

　　赶紧闭上嘴，低下头，不敢再提起林风与景婷的名字。

　　凡是了解厄尔觉新·多坤的人，都知道他的忌讳，决不能在他面前提起林风和景婷二人，否则便等于自找不痛快。

　　目光在此人身上停留了三个呼吸的时间，厄尔觉新·多坤才转过头，淡淡道：“林风只是一个跳梁小丑，迟早会成为我的刀下亡魂。”说完，转身便走，其所过之处，众人纷纷避让，唯恐避之不及，被其一刀劈开。

　　直到厄尔觉新·多坤离开多时，这个提起林风和景婷的炼器峰核心弟子，才长长舒了一口气。

　　回过神时，已浑身冷汗。

　　转过头，看着那慢慢走远的淡淡身影，他咽了一口唾沫：“多坤师弟的实力，越来越恐怖了！”

　　其余人则是幸灾乐祸地看着他，明知道厄尔觉新·多坤的忌讳，还敢这么说，这不是活该吗？

　　片刻。

　　厄尔觉新·多坤回到了自己的小院，冲了个澡，换了一身干净的衣裳，这才坐下来静静地品茶。

　　平静的目光中，有着一丝暴戾在跳动。

　　“林风，这一次，你必死无疑！”他目光凝视着窗外，冰冷的杀意一闪而没。

　　对于林风带给自己的耻辱，他一辈子都不会忘记，而这耻辱，需要用林风的鲜血才能洗净！

　　他对林风的恨，已经深入骨髓。

　　外人只知道他的实力强大，却不知，他为此吃了多少苦头，承受了多大的痛苦，虽然只是短短数年，但这数年内所承受的痛苦，却超过他自出生起所承受的痛苦，至今想起，依旧心有余悸。而他所做的这一切，都是为了拥有强大的实力，足以抹杀林风的强横实力。

　　而且，林风已经成为他心中的阴影，也可称之为心魔，若不能亲手杀死林风，他的实力永远都无法达到顶峰。

　　他清晰地记得峰主耶译长天所说的那段话：“厄尔觉新·多坤，你的实力已经到了瓶颈，再往后，即使耗费再多资源，也难以有所寸进，因为你的心已乱，魔已生，若不能斩断心魔，你的实力，将终生止步于此，至多，也不会超过大地六重。所以，我交代一个任务给你，杀了林风，无论用什么方法，只要亲手杀死他就行。或许，他身死之日，便是你实力突破到大地五重后期之时！”

　　击杀林风，不光是他的愿望，也是耶译长天交代给他的任务。

　　这一步，跨过去，便是阳光大道，跨不过，便是地狱深渊。

　　……

　　炼器峰，皓月居。

　　林风走出小院，顺着路标指引的方向，来到了一处宽阔之地。

　　这是一座极为宽阔的大厅，面积起码有数万个平方。

　　“好热闹。”林风进去以后，被眼前的热闹景象惊讶到了，转眼一想，又不觉奇怪了，“也对，炼器峰毕竟是专注于炼器的主峰，虽然峰中弟子并非全都有炼器天赋，但大多应该还是炼器天才，或是喜爱炼器之人。”

　　他来这里，主要是为了验证自己的猜想。

　　炼器阁，核心弟子炼器专用之地，自然是皓月居最热闹之处。

　　有人瞥见林风，却并未主动搭理，或许他们也没认出，这个陌生的青年，便是近日来闹得沸沸扬扬的生死战主角之一的林风。

　　炼器是吵闹的，而皓月居又需要保持清净，为了避免吵到别人，引起不必要的麻烦，林风只得来炼器阁，这里地处皓月居边缘，又有密林阻隔，是峰主特意派人在此开辟的，专门建造给核心弟子们炼器所用。

　　大厅内很热闹，甚至有点吵，大多数地方都被人占了，但奇怪的是，有几个地方十分宽阔，却一个人也没有，似乎大家都觉得太宽阔的地方不好，挤一挤才更欢喜。

　　林风也没想太多，走到其中一处宽阔之地，便停了下来。

　　左手一挥，一套炼器器具，便凭空出现在眼前地面。

　　三纹至尊王器级别的炼器器具，而且是一整套，在一般人眼里，已经是极为珍贵的宝贝了，不过在这些核心弟子眼中，这样级别的炼器器具，显然是不够格，入不得他们的法眼。

　　当林风将炼器器具从空间戒指取出，并放在此地时，他却没注意到，附近瞧见这一幕的人，用一种很古怪的目光看着他。

　　那种目光，很奇怪，似乎有些惊讶，有些同情，有些幸灾乐祸，还有些叹息。

　　“这新来的小子，待会儿就要倒霉了！”

　　“那可是墨竹师姐的专用地盘，要是这个愣头青知道墨竹师姐的性格和实力，估计得吓哭了。”

　　“等着吧，墨竹师姐刚刚去找材料了，一会儿就会回来，祝这小子好运吧。”


第四十三章 风云际会

　　墨竹，炼器峰十大核心排名第一的超级强者，仅次于炼器峰唯一的一位核心首席弟子，高级地圣，实力已达大地五重初期巅峰，精通炼器，近日正在准备冲击地级炼器师之境，若是一旦冲击成功，便将成为炼器峰第四位地级炼器师，前面三位是峰主谢晓峰、大长老燕天、核心首席弟子南阳。

　　并且，墨竹很年轻，据传至今不到十万岁。

　　人类是否年轻，并非单纯以年龄来衡量。

　　在遂央境，有着这样一套规则划分。

　　一千岁之内的至尊、一万岁之内的初级地圣、十万岁之内的中级地圣、百万岁之内的高级地圣，千万岁之内的地圣大圆满，皆属于青年一代，看一个人的潜力，不是看他的实力有多强，而是看他在多少岁达到了什么层次。

　　有传言说，墨竹还不到十万岁，却修炼到了高级地圣，拥有大地五重初期的实力，并准备冲击地级炼器师之境，可见其天赋有多强横。

　　就是炼器峰唯一的一位核心首席弟子南阳，在不到十万岁的时候，也未曾取得这样斐然的成就。

　　所以有人在私下议论，墨竹的天赋，恐怕还在南阳之上，将来成为核心首席弟子，几乎是板上钉钉的事情。

　　不过此人性格极为霸道，稍有不顺，便怒火交加，无人敢惹，连南阳也多选择避让。

　　林风不知其中的秘密，因此选择了这一处宽敞之所，当然，即使他知道了，只怕也不会太过在意，这炼器阁本就是为核心弟子炼器所建，他作为核心弟子中的一员，自然有权利选择其中任何一处空地作为炼器之地。

　　周围众人的异样目光，他也有所察觉，但并未多加在意。

　　炼器，是一项需要专注、认真的工作。

　　将霍恩长老派人送过来的完美级材料取出来九份，林风自顾地做好炼器的前期准备。

　　这些材料，他早就在一号空间里熟悉过了，对其性质了解得极为透彻，单论对这些材料的了解，怕是连峰主谢晓峰、大长老燕天和那个核心首席弟子南阳也远不及他，他承认自己暂时还炼制不出四转圣器，但在辨材这方面，他却有着极度的自信。

　　做好了准备工作，他便旁若无人地点燃了火炉。

　　“轰。”

　　火炉中火苗刚一燃起，便犹如汲取了什么养分，迅速成长起来。

　　周围一股无形的带着一丝灼热的气息，自动汇聚于火炉中，让那一丝火苗，在短短数息之内，便成长为狂暴、炽热的火焰，即使隔着火炉，林风也依然能感受到那一股炽热的高温，仿佛连周围的空气都将被焚烧殆尽一般。

　　“这就是地火？”林风眼中闪烁着一丝惊讶，“的确有些神奇。”

　　地火属于一种无形火焰，取自于大地深处源源不断产生的虚火，这种虚火遇火便燃，迅速将火焰吞噬，并化为明火，释放出极为惊人的高温。

　　别人也许需要小心翼翼地控制地火，才能勉强令其安稳，但林风却不同，他领悟的法则，便是诞生于几座火山爆发，他的控火之技，也是从火山爆发中领悟出来的。火山爆发喷发的岩浆虽不是地火，但也有着许多相似之处，仔细想来，其实二者皆是由大地酝酿而成。只不过一个是虚火，一个是明火，一个无形无质，一个形质皆明，一个低调内敛，一个高调霸道。

　　虽外在表现不同，但本质却是相同的。

　　所以林风控制起地火，反而比一般的火焰，更加得心运手，其控火之技，效果也将得到最好的发挥。

　　“三连爆！”

　　他意识一动，精神力释放而出，一与火焰接触，便犹如回到自己家乡一般，一股亲切感扑面而来。

　　下一刻。

　　“三连爆！”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　火炉中陡然传来震耳的响声，原本便已经无比狂暴、炽热的地火，顷刻间便迅速壮大，一连三声炸响，那火焰便成长到令人心悸的地步，仿佛从一个高度蜕变到另一个高度，即便隔得老远，周围的人，也依然感到一丝恐惧，嗅到了一丝危险。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　暴烈的火焰，如雷霆一般，在火炉之中窜动，散发出让人胆寒的气息。

　　整个火炉，似乎都快困不住它了，在原地轻轻摇晃起来，似乎随时都可能脱困而出。

　　周围的核心弟子们吓了一跳，下意识地退了几步，连自己的炼器器具都顾不上了，由此可见，发生了二度蜕变的地火，是多么的恐怖。

　　反应过来之后，他们不禁老脸一红，但看向林风的目光，却充满了吃惊，以及……忌惮。

　　“好可怕的控火之技。”

　　“只怕峰主大人也没有这样的手段，这地火，好似发生了巨大的变化。”

　　“他是谁？怎会拥有这般恐怖的控火之技，我以前怎未见过？”

　　“核心弟子人数本就不多，我们几乎全都认识，此子如此陌生，应该是第一次见到，难道是新晋的核心弟子？”

　　“近日来，新晋的核心弟子只有一个，你是说，他就是……”

　　“是林风，炼金峰那个厄尔觉新·多坤发起生死战的对象！虽然从未见过他，但听说他在内门弟子和外门弟子的圈子里威望极高，连核心首席弟子南阳师兄都远远不及。”

　　“原本以为他只是运气不错，实力勉强过得去，如今看来，他的炼器能力，一点也不比他的实力差啊！”

　　“岂止如此？听说他的辨材能力，峰主都曾自认不如，辨材能力暂且不说，我们毕竟没亲眼见过，但这控火之技，绝对达到了登峰造极的地步，整个顺天宗，无人可比，只怕那些地圣大圆满的老怪物们，都未必能超出他太多。”

　　“以前我一直对他不服，一个刚来的菜鸟，凭什么拥有那样的威望，凭什么号称炼器峰第一天才，不过现在，我服气了。”

　　众多核心弟子，三言两语，便猜出了林风的身份。

　　而他们原本的想法，也悄然间发生了变化。

　　短短三息，便将地火催发到如此地步，他们自认做不到，甚至连听都未听说过！

　　这林风，的确有些本事，并非浪得虚名。

　　在他们传音交流的时候，林风已经在无声无息中拂去了地火暗藏的狂躁，使之如绵阳一般温顺，看似兔子一般无害。

　　“厉害！”众人无不对此心悦诚服。

　　完成了第一步，林风这才将材料置入火炉中，旋即盘坐下来，闭上眼。

　　完美级材料，其本身便十分难以炼化，杂质也极难剔除。普通的完美级材料，寻常地火，需灼烧十日以上，方才勉强可剔除杂质，越是珍贵的完美级材料，所耗费时日便越久，杂质也越难剔除，有的甚至根本就无法剔除，必须使用特殊手段才能剔除，譬如年兽身上的材料，无不是顶尖级的完美材料，可以说是世间最顶级的材料，可以炼制出最顶尖级的九转圣器，这种材料，若是用普通地火煅烧，即使一亿年，也无法祛除丝毫杂质。

　　完美级材料也分三等，人级、地级、天级，年兽身上的材料，便是天级之最。

　　也正是如此，年兽的出现，才会引起那样的轰动，连地圣大圆满都趋之若鹜。

　　虽盘坐于地上，但林风的精神力，却一直在控制着火焰与材料。

　　经过了蜕变的地火，可将祛除杂质的时间大幅度缩短，但这也不是一时半会儿就能完成的，林风估计，按照目前的进度，估计得三天左右，才能结束集散的环节。

　　周围的人，全都停下了炼器，目光纷纷落在林风与其身旁的火炉中。

　　他们很好奇，拥有恐怖辨材能力和可怕控火之技的林风，是否能将法则完美地融入技巧之中？他们很期待，林风究竟能够走到哪一步！

　　炼金峰峰顶。

　　“多坤师弟，刚刚我得到消息，炼器峰新晋核心弟子林风已经出关了。”

　　一个衣服胸前绣着金色纹理图案的青年匆匆敲响厄尔觉新·多坤的院门，一进门便说道。

　　厄尔觉新·多坤眼睛陡然掠过一道冰冷杀意，这杀意一闪而没，下一刻便恢复了平静。

　　他缓缓起身，淡淡道：“林风，你的死期到了。”

　　话音落下，转身便走向外门，从青年身边经过的时候，他淡然地说了一句：“谢谢童贯师兄，此事，多坤记下了。”虽然没有任何承诺，但就这一句话，却令前来传递消息的青年喜出望外，兴奋不已。

　　片刻。

　　厄尔觉新·多坤便带领几位炼金峰核心弟子出发，前往炼器峰。

　　其余师兄弟和师姐师妹们一得到消息，也匆匆赶往炼金峰，这么热闹的事情，他们怎么能错过？

　　另一处，素女峰。

　　景婷也得知了这个消息，眼中闪过一丝担忧，她来不及向云华通报，便急急忙忙赶往炼器峰，期间遇到几个素女峰姐妹，便结伴而行，一同出发。

　　药剂峰、狂战峰、阵法峰……

　　林风出关的消息，以及厄尔觉新·多坤带人前往炼器峰的消息，转眼便传递到无数人耳中，其中尤以最为关注林风的阎罗、暝神与云中子为甚，得知这消息以后，大量的核心弟子，均匆匆赶往炼器峰，生怕错过了最精彩的一幕。顺天宗各大主峰空中，皆是有一群人，朝着同一个方向飞去，场面极为壮观。

　　若是林风知道自己出关的消息，竟引起了如此大的轰动，也不知他会自豪还是无奈。

　　不过很显然，这一切，都是他始料未及的。


第四十四章 墨竹归来

　　皓月居，炼器阁。

　　林风此处的动静，逐渐引起更多人的注意。

　　往日热闹喧哗的炼器阁，今日却安静下来，只有那“嗡嗡”的剧烈火焰燃烧的声音。

　　不知何时，一群核心弟子，已经离开了原地，包围在林风周围。

　　尽管没有出声，但他们却传音交流议论开了。

　　林风那神乎其技的控火之技，将在场每一个炼器师都深深震撼。

　　作为炼器峰弟子，自然不缺乏炼器高手，其中许多都是匠圣，虽然只是垫底的人级匠圣，但是极为高贵的存在。

　　不过在林风的控火之技面前，他们却不得不低下高贵的头颅。

　　炼器阁，寂静无声。

　　众人的目光，汇聚于林风所在之处。

　　时间慢慢流逝，转眼间，半个时辰便过去了。

　　九份完美级材料在火炉中不断被剔除杂质，一点一点，积少成多。

　　尽管才过去了不久，但九份完美级材料，却晶莹剔透了些许。

　　“竟然同时剔除九份完美级材料的杂质，这份掌控力，我等远不及。”一些自认炼器能力不凡之人，看着眼前这一幕，不禁发出感慨，深深为之叹服。

　　一般人都是一份一份材料单独置入火炉，祛除杂质，待前面一份材料祛除完杂质，才轮到下一份材料，这么做的好处就是可以更集中精力、更专心炼化材料，祛除其中杂质，坏处就是耗费时间大大地延长。就是地级炼器师，一般也不会轻易将几份材料同时置入火炉，因为那样耗费的精力太大了，而且随时都可能发生意外，出现一丝差错。如果材料很普通，失败了也就失败了，但若是材料很珍贵，且独一无二，那就麻烦了。

　　所以，如林风这么大胆、自信之人，可谓是少之又少。

　　关键是林风虽大胆，但他确实有这个能力，可以掌控住局面，半个时辰的时间，期间并未出一丝差错，这才是众人惊叹的原因。

　　众人安静地围在一旁，屏气凝神，生怕惊扰到了林风。

　　不过，其中有与墨竹相熟之人，已经将此地情况，传音告诉墨竹了。

　　外界。

　　当墨竹听到传音玉简中传来的消息，顿时横起眉头，俏脸浮起一抹怒意。

　　“居然有不开眼的家伙敢占了我的位置。”墨竹在半空中绕了一个半圈，陡然加速，朝着皓月居极速飞来。

　　不一会儿，她便到达了皓月居炼器阁。

　　走进炼器阁，她正要开口：“哪个小子占了我的位置，自动滚出来。”不过这句话没来得及说出口，炼器阁内的怪异气氛，却让她将此言吞了回去，目光落在一群核心弟子身上。

　　这些人，为何围在她的专用地盘？

　　眸子泛着一丝疑惑，她不动声色，朝着这边走了过来。

　　奇怪的是，一群核心弟子正聚精会神，屏气凝神，丝毫没有注意到她的到来。

　　若是往日里，一见到他，众人必然是退避三舍，避免招惹了她。

　　但此刻，却没有人注意到她，似乎众人包围的中心，有什么宝贝吸引了他们的注意力。

　　心中越发疑惑，墨竹走到众人身后，略微踮起脚尖，目光落在了包围中心的林风身上。

　　“就是这家伙抢了我的位置？”她并未看出林风有何不凡之处，无论气质、容貌、气息，都没有什么特别的，她想不通众人为何会围在此地，“等等，那是……”她的神情忽然一惊，目光落在火炉中的火焰上，“好炽热的火焰，那决不会地火所能比拟的。太可怕了，那火焰竟让我感到几分威胁。”以她大地五重初期的实力，居然会从火炉的火焰中感受到威胁，她无法想象那火焰有多么可怕，“他是怎么办到的？”

　　炼器阁内弥漫着无形地火，遇火便燃，这一点她自然清楚，但她不知道，那一个平凡的青年，究竟用了什么办法，竟然令地火成长到如此可怕的地步。

　　若是将这种火焰应用于战斗中，只怕大地五重中期强者一不小心都会吃大亏。

　　注意到火焰以后，自然也就顺理成章地注意到了火焰中不断被逼出杂质的九份完美级材料！

　　墨竹眸子骤然一缩，“同时煅烧九份完美级材料。”她不禁倒吸一口冷气，“嘶……”再次看向林风，目光已然发生了变化。

　　她的脸色有些惨白，自信受到了巨大的打击。

　　她一直认为，自己是炼器峰峰主、大长老和首席弟子外，最出色之人，无论是炼器还是实力，都成绩斐然，即使放在炼金峰中，也是排在前列的天才，她一直相信，自己将会成为炼器峰第四位地级炼器师，除了那屈指可数的几个妖孽，她自认不比任何人差，即便那几个妖孽，她也不认为自己差太多，至多只是那些人比她活了更久，靠着悠久的生命，才压过她一头。

　　但现在，她这种自信，却被击溃了。

　　与这一个平凡的青年相比，她差了十万八千里，控火能力的差距，不下于十倍，材料、时机的掌控能力，也是相差不下十倍。

　　“墨竹师姐。”这时，终于有人注意到墨竹的到来，一道有些惶恐的声音响起。

　　其余人顿时吓了一跳，连忙恭敬地行礼：“见过墨竹师姐！”

　　墨竹的神色瞬间恢复了平静，淡淡问道：“此人是谁？”

　　众人本以为她会责怪大家，没想到她居然会问出这样一个问题，不过仔细一想，顿时明了。

　　“他是林风，我们炼器峰新晋的核心弟子，名头不小，墨竹师姐应该听说过他。”与墨竹相对亲近一点的一个女性核心弟子回答道。

　　闻言，墨竹的目光再度落在林风身上：“他就是林风？”

　　眼前这个青年，与她原本想象中那个自大、张狂、哗众取宠的形象有着巨大的差别，令她不禁有些失神。

　　“难怪峰主会说他是我们炼器峰崛起的希望，让我不要随意欺负他。”墨竹回想起当初峰主谢晓峰特意找她说过的一番话，那时她很不以为然，认为谢晓峰是夸大其词，如今看来，此子还真有些了不得，说不定，将来真的可能带领炼器峰崛起，“虽然不知道他的实力是否如传言中那般厉害，但可以肯定，他的炼器能力，的确值得峰主如此重视了。”她，算是认可了林风的身份。

　　一个核心弟子提议道：“既然墨竹师姐回来了，那我们便让这小子让出位置来吧。”

　　虽然他不是真心想这么做，但为了挽回一点过失，防止墨竹事后找他们麻烦，他也只能这么说了。

　　其余人纷纷点头，显然，虽然他们心中很佩服林风，甚至对林风的能力感到震惊，但却终究还是屈服在墨竹的武力之下。

　　闻言，墨竹秀眉一挑，道：“不必了。”

　　顿了顿，她再次看向林风：“就让他继续用着吧。我不着急。”

　　她真的不着急吗？

　　显然不。

　　不过一来峰主谢晓峰交代过一些事情，她不好欺负林风，二来她十分好奇林风的炼器能力究竟有多强，是否已经达到了地级炼器师的层次，三来她并不想与林风交恶，林风展现出来的天赋，已经完全超过了她的想象，她有理由相信林风未来必然会取得巨大的成就，因此不愿轻易得罪林风。

　　众人大吃一惊：“墨竹师姐她……”

　　她竟然默认了林风使用她的专用炼器之位！

　　这……这简直不可思议！

　　须知，多年前，核心首席弟子，也就是大师兄南阳，曾向墨竹借用一下位置，结果被墨竹毫不犹豫地拒绝，二人关系虽谈不上多好，但也说得上话，然而墨竹依然拒绝了，可以想象墨竹的性格有多倔强、霸道，即使面对核心首席弟子，都寸步不让。

　　而今，她却默认了林风使用她的专用炼器之位，如何能不让人震惊？

　　墨竹却并未理会众人的震惊，而是目光淡淡地注视着林风，注视着那火炉中的火焰与那九份完美级材料，美眸中异彩流转，却不知在想什么。

　　“墨竹师姐答应了也好，这样我们不就可以继续观看林风师弟炼器？”一群核心弟子转眼又笑呵呵地转过头，再度关注起来。

　　大约又过了一炷香的时间，墨竹忽然眉头深皱。

　　她转过头看向炼器阁外，其余核心弟子们也纷纷看了出去。

　　吵吵闹闹的声音传了进来，有人在快速接近炼器阁，并且谈话声极大，十分喧哗，这可是皓月居的忌讳。

　　“你们在这守着，我出去看看。”墨竹神色冰冷，撂下一句话，便朝着外面走去。

　　众人不禁皱眉，疑惑道：“外面发生了什么事？”虽然墨竹让他们在这里面守着，不必关心外面之事，但他们又如何能不理会？

　　他们考虑了一下，最后还是选择出去看看。

　　就在他们刚走到门口的时候，一道异常跋扈的声音传入他们耳中：“林风在里面吗？让他滚出来吧！”

　　说话的是一个神色有些阴暗的青年，其左右两边站着两人，身后同样跟着数人。

　　“厄尔觉新·多坤，我刚才已经说过了，林风师弟不会接受你提出的生死战，你还是回去吧。”说话的是刘虎，他一路拦截，却还是让厄尔觉新·多坤闯到了此地，不是他不想硬阻，而是他根本没有那个实力，挡也挡不住，“此地乃皓月居炼器之所，容不得外人打搅，请你不要太过分了。”

　　孙宇也是脸色阴沉道：“这里不欢迎你，请你离开。”


第四十五章 无人能阻

　　“滚开。”厄尔觉新·多坤淡淡道：“再不滚开，就别怪我动手了。”

　　刘虎和孙宇脸上纷纷露出一丝怒意。

　　没等他们开口，厄尔觉新·多坤便不耐烦了，一巴掌直接拍了过去。

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　刘虎、孙宇二人毫无抵抗之力，一下子便被拍飞，落在远处地面，“哇”的一声，吐了一大口血，脸色变得无比苍白，显然受了不轻的伤势。

　　炼器峰这边的核心弟子们见到这一幕，顿时纷纷怒火滔天，脾气火暴的，一踏步就准备动手。

　　不过这时墨竹开口了。

　　她神色冰冷道：“你就是厄尔觉新·多坤？”

　　“我是来找林风的，你们若是不想受伤，就别来惹我。”厄尔觉新·多坤丝毫未将墨竹放在眼中，语气淡淡。

　　墨竹神色越发阴沉，寒声道：“我不管你和林风之间有什么恩怨，马上滚，这里不是你该来的地方。要撒野，回你们炼金峰去撒，这里不欢迎你！”

　　厄尔觉新·多坤眼睛一眯，目光释放出一丝丝危险的光芒，淡淡一笑：“我若说不呢？”

　　“你若不滚，那我便打得你滚！”墨竹寸步不让，与之针锋相对。

　　一时间，气氛立即紧张起来，战斗一触即发。

　　“哈哈哈～哈！”厄尔觉新·多坤豁然大笑起来，“你算什么东西？莫说你们炼器峰，就算是药剂峰，我厄尔觉新·多坤想来就来想走就走，谁能阻我？你让我走我就走，我凭什么听你的？不要把你炼器峰的威风，耍到我头上来！”最后他的语气变得十分冷厉，“告诉你，我厄尔觉新·多坤偏偏不吃这套！”

　　炼器峰弟子们气得牙痒痒。

　　“墨竹师姐，动手吧，教训他。”

　　“不教训他一顿，他还不知天高地厚。”

　　“我们炼器峰从来没怕过谁！”

　　“要战就战，正好我早就看你们炼金峰的人不顺眼了。”

　　虽然核心弟子不分主峰，所有人接受太上长老与宗主统管，但他们毕竟是从各大主峰内门弟子和外门弟子晋升上来的，从他们进入顺天宗的那一刻起，就打上了各自主峰的标签，因此即便他们成为了核心弟子，也依然十分在意各自主峰的荣耀。

　　对他们而言，炼器峰就是他们的根！

　　厄尔觉新·多坤毫无畏惧，面对众多炼器峰核心弟子，有大地四重高手，也有一个大地五重初期强者，他却全然未将对方一群人放在眼中，十分张狂地道：“你们不是想战吗？那就上吧！我厄尔觉新·多坤若是退缩一步，便当是输了，从此不再踏足你们炼器峰一步！”

　　“啊，气煞我也！”一个大地四重后期的核心弟子愤怒地冲上去。

　　“白鳗，站住！”墨竹压抑着愤怒，道：“回来！”

　　“墨竹师姐，此人太可恶了，我今日一定要教训一下他。”那核心弟子紧紧握着拳，十分不甘。

　　墨竹神色越发冰冷：“回来，不要让我说第二遍。”

　　兴许墨竹平日积威太重，这个核心弟子虽极为不甘，但最终也只能恨恨地看了厄尔觉新·多坤一眼，然后缓步走了回来。

　　待其回到墨竹身后，墨竹才深吸一口气，看向厄尔觉新·多坤，道：“外界传闻，你曾一刀将一位大地五重初期核心弟子劈成重伤，我墨竹不才，同样是大地五重初期核心弟子，愿领教一下你的高招。”

　　她冰冷的神色中带着一丝凝重，摆出架势，道：“来吧，让我看看你是不是真的如传言中那般厉害。”

　　“你？”厄尔觉新·多坤不屑地摇摇头，“你不行，你们所有人一起上，才勉强有资格逼我出刀。”

　　墨竹的脸色阴沉到了极点：“行不行不是你说了算，打过之后才知道。”

　　闻言，厄尔觉新·多坤饶有兴致道：“也罢，我便陪你玩一玩吧，希望那林风看到我的实力以后，不要被吓走才好。”借机讽刺了一句，他负手而立，淡淡道：“动手吧，我先让你三招，免得天下人笑我欺负弱女子。”

　　炼器峰核心弟子们死死地盯着厄尔觉新·多坤，目光欲杀人般，毫不掩饰其中的恨意。

　　炼金峰的几位核心弟子则是面无表情，眼中闪烁着一抹极为隐晦的得意与嘲讽。

　　“夜幕。”墨竹俏脸满是寒霜，她已经没兴趣进行口舌之争，一动手，便是一招厉害的法则之技。

　　夜之法则与暗之法则融合领悟的法则之技，等级：低等上游！

　　厄尔觉新·多坤略微惊讶了一下，“不错，有点意思。”不过，想就这么伤到他，却还差了不少。

　　双手背负与身后，双脚在地上轻轻交替一踏，瞬间便冲破了那一道漆黑光幕。

　　“一招。”他嘴里轻轻吐出两个字。

　　墨竹冷哼一声，虽然极为厌恶此人，但她不得不承认，对方真的很强，比传言中更强！

　　不过，想让她就此认输，她是万万办不到的，即便是战死，她也不会认输。

　　“绝望午夜。”这是墨竹最强的攻击法则之技，等级：中等下游。

　　厄尔觉新·多坤的神色认真了少许，略微多了一丝凝重，不过，也仅此而已。

　　他轻喝一声，眼中骤然爆发一道精光，赫然一声暴吼，浑厚的法则之力与元力齐齐爆发，刹那间便破开了那让人深陷绝望、不可自拔的可怕黑夜。

　　在破开黑夜的刹那，他身影一闪，便到了墨竹跟前，淡淡道：“你输了。”

　　是的，他一招未出，墨竹便输了。

　　“我输了。”墨竹像是全身被抽干了血液一样，脸色苍白，一脸凄然。

　　炼器峰核心弟子们呆呆地看着这一幕，难以置信，更难以接受。墨竹师姐输了，炼器峰核心弟子第二高手，仅次于核心首席弟子南阳的墨竹师姐，竟然就这么轻易落败，在对方手中三招都没走过，她赖以生存的法则之技，竟然连对方一片衣角都不曾触碰到。

　　输得太难看了。

　　“她已经输了，你们呢？”厄尔觉新·多坤瞥向炼器峰的核心弟子们，“我刚才说了，不介意你们一起上，反正来多少都是送死，蝼蚁罢了。”

　　就在一群炼器峰核心弟子即将崩溃、爆发的时候，一道暴喝从远方传来：“厄尔觉新·多坤，不要太嚣张了，你以为我炼器峰真的没人能制得了你吗！”随之而来的是一道刺眼的刀光。

　　厄尔觉新·多坤忽然感到一丝危险，拼命爆发，狼狈地躲开。

　　“是大师兄，大师兄来了。”

　　“哈哈哈～哈！南阳师兄出关了！”

　　“南阳师兄出马，看这家伙还如何嚣张。”

　　“南阳师兄，请一定好好教训他一顿。”

　　这时，一道身影从半空缓缓落下，倒是有几分仙气。

　　厄尔觉新·多坤站定，看向来人，目光冰冷：“我道是谁，原来是炼器峰核心首席弟子，南阳师兄。不过，南阳师兄真以为凭你一人就能挡住我？”

　　“你可以试试。”南阳淡漠道。

　　“放心，师弟我正有此意，定不让南阳师兄失望。”厄尔觉新·多坤深吸一口气，旋即露出一抹残忍的笑容，他右手缓缓搭上腰间刀柄，“此刀，乃五转圣器，名虎魄刀，一刀出，威力绝伦，若是南阳师兄能挡下我一刀，我厄尔觉新·多坤便二话不说，转身就走。”

　　南阳神色凝重，道：“那我就领教一下阁下的高招。”

　　厄尔觉新·多坤自身实力与南阳相差无几，但虎魄刀在手，其实力暴增，大地五重后期强者，也少有人能击败他。

　　“极光！”

　　毫无征兆地，厄尔觉新·多坤便动了，刹那间，众人只感觉一道白光骤然闪过，根本看不清其动作。

　　速度法则、光之法则，以及极具爆发力的爆裂法则，三者结合，配合虎魄刀增幅的恐怖战斗力，使得他的攻击既快到极点，又威力绝伦，而且爆发力极强，即使事先有所准备，也依然来不及抵挡。

　　“轰～”

　　下一刻，当厄尔觉新·多坤停了下来，众人的视线，却是落在远处，一道如断线风筝的身影上。

　　一刀！

　　炼器峰核心首席弟子，炼器峰核心弟子第一人，大地五重中期巅峰强者，竟一刀便被劈飞，并身受重伤。

　　他们看向厄尔觉新·多坤的目光，充满了骇然。

　　这，才是炼金峰第一天才的真正实力吗？

　　堪比大地五重后期的恐怖实力！

　　“太可怕了。”炼器峰核心弟子们，心中一寒，目光不禁多了一丝恐惧，以及深深的忌惮。

　　连墨竹师姐和南阳师兄都不是对方的一合之敌，他们这些大地四重强者，即使全部一起上，估计也只有给对方送菜的份。

　　差距太大了！

　　一想及此，他们眼中不免泛起一丝悲哀，炼器峰难道真的没落到可以任炼金峰一个核心弟子在此翻云覆雨的地步了吗？

　　整个炼器峰，难道真的再也找不出一个人能抵挡他前进的脚步吗？

　　“是我对不起炼器峰，是我没肩负起核心首席弟子的责任。”南阳拳头紧紧地握着，尖锐的指甲刺入掌心，那刺痛却无法祛除他内心的歉疚、自责与痛苦。


第四十六章 强势的景婷

　　整个炼器峰核心弟子们士气崩溃，一股悲壮的气氛，弥漫开来。

　　过去，炼器峰虽没落，但至少没人欺负到主峰来，而且还一一被击败，连炼器峰最强者也不是其一合之敌，故而直到此刻，他们才感受到那种令人窒息的绝望。

　　“我们跟他拼了。”

　　“他不是要生死战吗？我张勇接了，即使死，也要咬下他一块骨头来。”

　　“炼器峰没有懦夫。”

　　“宁可站着死，也不跪着生。”

　　炼器峰核心弟子们群情激愤，壮烈的情绪感染了在场每一个人。

　　厄尔觉新·多坤冷笑一声：“生死战？就凭你们？别说我瞧不起你们，以你们的实力，根本就没有资格与我进行生死战。不好意思，我不接受！”

　　此话一出，炼器峰核心弟子们顿时气得吐血三升。

　　这话可比任何言语都来得狠毒，简直把炼器峰的侮辱到了极点。

　　“林风呢？这么久了都还未出现，该不会是看见我的厉害，因此躲起来当缩头乌龟了吧？”厄尔觉新·多坤讽刺了一句，“你们最好滚远些，我只想找林风，若是你们执意要挡在我前面，休怪我翻脸无情，不顾同宗之谊。”

　　炼器峰核心弟子们脸色气得铁青，紧握着拳头，准备冲上去与厄尔觉新·多坤决一死战。

　　不过一道清冷的声音却阻止了他们的行动：“林风如何，岂是你能评判的？”

　　话音一落，远处，一道白衣飘飘的美艳女子缓缓落地，其身后跟着数位面貌清秀的女子，一起朝着此地走来，几人一步踏出，身影已在数丈之外，三两步，便已经到了厄尔觉新·多坤跟前。

　　“是你。”厄尔觉新·多坤眉头一挑，看着为首的女子，“你也是来保护林风那个废物吗？”

　　“保护？”女子淡淡摇头，声音带着一丝莫名的冷意，“他不需要我来保护，因为你根本伤不了他。”

　　厄尔觉新·多坤冷哼一声，道：“林风倒是好运气，居然有这么多人肯为了他送死。”

　　女子未与之纠缠此事，淡淡道：“你走吧。”

　　“没见到林风，我不会走。”厄尔觉新·多坤虽有一点忌惮，但也不至于被吓走，“我承认你的实力很强，但未必会是我的对手。”

　　闻言，女子懒得与之辩驳，而是道：“你可以不走，但不要再动炼器峰一草一木。”

　　“景姑娘……”墨竹不禁皱眉喊道。

　　女子摇摇头，道：“这件事需林风亲自解决，接受生死战也好，拒绝也罢，都是他的事情，我们无权干涉。”她的声音柔和了些许，“况且，我相信林风有能力解决这个麻烦，他从来没有让人失望过。你们应该多给他一点信心。”

　　厄尔觉新·多坤意外地看了女子一眼，冷笑道：“这可是你说的，到时，你可别插手此事！”

　　“我说过，无论林风如何选择，我都不会干涉。”女子声音再度变得清冷，“不过，林风正在炼器，忌讳他人打扰，在他炼器结束之前，谁也不能动他分毫，若你敢趁机动他，我不介意与你打一场。”这般霸道的话语从一个性格极为温柔的口中说出来，倒是十分难得。

　　闻言，厄尔觉新·多坤脸上浮起一抹怒意，但一想到峰主耶译长天的叮嘱，他却不得不忍下来。

　　他的目光在女子身后背着的一柄软剑上停了一下，精光一闪：“这柄剑应该就是峰主口中提到的凤舞九天。”他的神色凝重无比，“这可是比我虎魄刀还要高一个等级的六转圣器，也不知云华是不是老糊涂了，竟把此剑赐予了她。”

　　莫说景婷本身便是大地五重后期强者，即便其实力只有大地五重中期，仗着此剑，他厄尔觉新·多坤都未必是对手。

　　他深深地看了景婷一眼，道：“好，我答应你了。”

　　收起虎魄刀，他不屑地嘲讽道：“我就不信，那林风准备一辈子躲在炼器阁内。”

　　跟在景婷身边的几个素女峰核心弟子，不禁心中佩服：“景师妹好生厉害，三言两语，便将这狂妄之徒镇住了。”这种事情，以往可不曾发生过，毕竟，厄尔觉新·多坤号称是炼金峰第一核心弟子，顺天府四大天才之一，名气极大，实力极强。

　　“多谢景姑娘仗义相助！”墨竹、南阳纷纷拱手。

　　其余炼器峰核心弟子们也纷纷抱拳道：“谢谢景姑娘！”

　　景婷那冰冻的俏脸，犹如解冻了一般，脸上露出一丝温柔的笑容，道：“应该道谢的应该是我，若非诸位师兄师姐，林风炼器必然受到打扰，诸位师兄师姐不顾安危，替林风御敌于炼器阁之外，景婷在此感谢诸位。”

　　炼器峰核心弟子们连说不敢。

　　“我先进去看看林风，劳烦诸位师兄师姐在外守护片刻。”景婷微笑道。

　　墨竹转头道：“白鳗，你领着他们在外守着，除了炼器峰的人，谁也不许进来。”

　　最初那个脾气火暴的女性核心弟子道：“是，墨竹师姐！”

　　峰回路转，炼器峰最后一点颜面终究还是守住了，虽然景婷是素女峰的人，但不管怎么说，她名义上也是林风的女人，因此在炼器峰核心弟子们看来，这功劳，还得算在林风头上，一时间他们心中对林风的看法，复杂了许多。

　　今日祸事，乃林风引起，最后又因林风的女人而结束，他们也不知该怪林风，还是该感谢林风。

　　不过今日之事倒也给他们敲响了警钟，炼器峰的整体实力，太弱了，厄尔觉新·多坤一人便令他们束手无策，无人可阻，可见两峰之间的差距有多么巨大，这深深地刺激了他们，令他们心中下定了决心，定要加倍努力，将实力提升上去，否则，今日之辱，早晚还会发生。

　　进了炼器阁，景婷的目光便落在了阁中唯一盘坐之人，细细的睫毛微微颤了颤，目光有些痴迷。

　　“这林风，也不知上辈子烧了什么高香，竟能得到如此优异的女子倾心。”墨竹、南阳等核心弟子心中无不感慨。

　　景婷身边的女子则是好奇地眨眨眼，目光上下打量着林风：“这家伙就是林风？看上去也没什么出众之处吧？景师妹为何会一个如此平凡之人一往情深？”虽然听过一些有关林风的传闻，但她们深知，传闻通常都是经过了夸大的事实，并非原原本本的事实，她们相信林风的确有些手段，但决不会像传闻中那般厉害。

　　“景师妹，要不要叫醒他？”素女峰一个核心弟子问道。

　　景婷轻轻摇头：“我们等等吧，不要打扰他炼器。”

　　说罢，温柔的目光，便停留在林风身上，久久没有移动分毫。

　　炼器阁内静悄悄的，所有人都注视着林风，默默等待着。

　　火炉中烈火煅烧材料的声音，成了炼器阁内唯一的主旋律。

　　林风闭着眼，神情专注而认真，精神力控制着火焰与材料，一点一点祛除材料中的杂质。

　　时间快速流失，三天如眨眼，当杂质祛除干净，无法再祛除一丝一毫的杂质时，已经是三天之后了。

　　炼器峰核心弟子们，看了三天三夜，守了三天三夜，厄尔觉新·多坤和他带来的一群炼金峰弟子们，则是在外盘坐，等待了三天三夜，且没有丝毫不耐的样子，显然他们心里已经做好了长期奋战的准备。

　　除了厄尔觉新·多坤等人，又来了许多外峰核心弟子。

　　以阎罗为首的药剂峰核心弟子们，以暝神为首的阵法峰核心弟子们，以云中天为首的狂战峰核心弟子们，以及其余各大主峰联袂而来的核心弟子们，他们不同于厄尔觉新·多坤，并非是为了找麻烦而来，纯粹只是为了看热闹，或是好奇林风与厄尔觉新·多坤之事最终的解决结果，因此刻意前来。

　　此时，他们全都安静地站在炼器阁中，目光汇聚于林风身上。

　　显然，对于这些其余主峰的核心弟子们，无论是景婷还是南阳、墨竹等人，都没有阻拦他们。

　　炼器峰已经和炼金峰走上了对立面，不能再招惹是非，将眼前这些人得罪完了。

　　否则，炼器峰日后的日子就更加难过了。

　　基于这样的考虑，再加上对方并未来此寻事，南阳等人最终还是同意他们进入炼器阁。

　　“想不到引起整个顺天宗核心弟子圈子轰动的天才，看上去竟如此平凡无奇。”

　　“真想看看他究竟有什么能耐，竟能搅动顺天宗风云。”

　　“既敢如此高调，想必手段不差，也许真的能抗衡厄尔觉新·多坤那小子，希望他不要让我们失望啊！”

　　静静地注视着林风，众人心中却是心思各异。

　　“呼。”林风长长呼了一口气，缓缓站起身，目光始终停留在火炉中，并未在意四周众人的存在，他的心神已经全部投入到炼器中，分不出一丝一毫。

　　九份完美级材料，变得晶莹剔透，融为一体，其中色彩斑斓，奇异的光彩流转。

　　虽然明知道杂质肯定还未完全剔除，但能剔除这么多，已经是他的极限了，因此他很理智地停了下来，准备开始锻造了。

　　“将空间法则完美融合于其中，莫不是舍弃混合法则，用空间法则取而代之？”林风脑中闪过一个念头，“混合法则包容性极强，融入技巧中，难度较低，换成是空间法则，难度则要上升十倍不止。不过，我的基础技巧无比牢固，百铸、千铸、万铸技巧已堪破表象，直达本质，得其精神奥义。因此，将空间法则融入其中，对我而言，却无丝毫难度，仅只是换一种形式罢了。”


第四十七章 三转圣甲

　　找到了思路，剩下的事情就不是问题了。

　　林风闭上眼，意识进入了一号空间。

　　他准备先尝试一下新的融合技巧，是否及得上混合法则融合技巧的效果。

　　若是能超过，便可以证明他的推测是对的，若不能超过，就得另想办法了。

　　不过他有很大的信心，此法应该是行得通的。

　　“百铸技巧第一种技巧……”

　　精神力形成的无形巨锤轰然落下，那雷霆万钧之力，让人心颤。

　　林风停了下来，惊讶无比：“将混合法则换成空间法则，竟无丝毫生涩感，施展出来就好像锤炼过无数次一般。”他低头沉思，“难道是因为空间法则本就属于混合法则中的一种，因此才会造成这样的后果，可是别人……”突然，他眼睛睁大了一丝，“我明白了，别人在晋级匠圣之前，融合技巧中融入的是奥义，并非法则，因此晋级匠圣时，需将奥义换成法则，难度自然是成倍上升，甚至终生晋级无望。但我不同，我从一开始，就融合的法则，而且空间法则也是组成混合法则的七种法则之一，因此才会出现这样的情况。”

　　想通了关键，林风脸上不禁露出一抹惊喜。

　　原来，他从一开始就走在了别人前面，难怪每次炼制出来的武器或护甲，品质都如此之高，想必，除了他的技巧极为纯熟以外，法则也占了很大一部分功劳。

　　下一刻，林风便再度动了起来，精神力释放而出，汹涌狂暴，宛如大海浪涛。

　　精神力形成的无形无质的巨锤，刹那间，便锤击了不知多少次。

　　那种通畅无阻的爽快感，令林风不禁大笑三声：“果然，融合空间法则和融合混合法则没有丝毫差别，而融合技巧的效果，却是因为从斑驳不纯的法则变成纯粹单一的法则，提升了数十上百倍。”这是因为，空间法则已经感悟圆满，与其余法则混合在一起，不仅不能发挥出应有的效果，反而受到了极大的压制。

　　“炼器是如此，那么战斗中是否也是如此？”林风陷入了沉思，“空间法则乃七大最强法则之一，必然没有我想象中那么简单，我虽然将其领悟圆满，但在空间法则的运用上，却差了许多。看来，今后得花点时间专门研究一下空间法则了。”他清楚，自己远远没有将空间法则真正的威能运用出来。

　　空间法则，既然带有空间二字，必然存在一些空间上的运用。

　　譬如瞬间移动、空间传送等等。

　　逆流不正是带着一点空间和时间的特性，才会如此可怕吗？

　　“一号，你知道该怎么运用空间法则吗？”林风问道。

　　一号空间进化为实质空间，有一号的功劳在里面，想必一号应该懂一些东西。

　　一号老老实实地道：“我不知道如何运用空间法则，但我知道如何运用空间之力。”

　　林风一喜：“快快告诉我。”

　　“其实空间法则之力的用途太广，主人大多都用不上，我就简单说说其中两种运用，这两种运用应该对主人的帮助比较大。”一号淡淡道：“第一种运用，瞬间移动，只要搞清楚它的原理，以主人对空间法则的理解，顷刻间便可运用于现实中。瞬间移动很简单，就是将空间法则之力压缩为两个点，依附于空间壁，然后贯通这两个点，便可从其中一点穿梭空间，到达另外一个点。瞬间移动的极限距离是主人精神力的极限范围。”法则之力需要精神力控制，需要元力催发，因此精神力范围之外，自然不在法则的作用范围之内。

　　瞬间移动。

　　以林风的淡然心性，此刻也不禁狂喜。

　　来了遂央境这么久，他可从未听说过谁能瞬间移动，就算地圣大圆满都不行！

　　若是拥有了这一项绝技，或者说法则之技，那么他的性命便得到了进一步的保障。

　　可以毫不夸张地说，地圣大圆满之下，他已立于不败之地！

　　不过，若非必要，他不会轻易动用瞬间移动，这是他的底牌，关键时刻再用，会有意想不到的收获。

　　“太好了！”林风不禁拍了拍一号的肩膀，情绪颇为激动，“那第二种呢？”

　　“第二种就是空间黑洞。”一号说到空间黑洞的时候，那平静的脸上，人性化地露出了一丝凝重，“若是主人遭遇的敌人过于强大，瞬间移动都无法摆脱对方的时候，便只能动用空间黑洞了。空间黑洞，是将所有空间法则之力倾注于一处，压缩到极致，并辅以旋转动力，从而破坏空间壁，形成一个类似于黑洞的存在，它所通往的地方，是空间乱流，空间乱流极度危险，即使空间法则感悟圆满的修炼者进去里面，也危险重重，九死一生。若非万不得已，主人决不可动用这一招。”

　　林风凝重地点头：“我明白。”

　　空间黑洞，是最终的保命底牌，但也是危险无比的底牌！

　　无意中多出两种珍贵的法则之技，林风十分满足了。

　　“行了，一号，我先出去了。”他对一号微笑地说了一句，便退出了一号空间。

　　在一号空间呆了一炷香，但在外人眼中，却只是一瞬，或许眨眼的功夫都比这更长。

　　深吸一口气，林风调整着自己的情绪，他现在的情绪过于激动，决不适合炼器。

　　片刻后，他缓缓呼了一口气，彻底平静了下来，恢复到古井无波的状态。

　　“可以开始了。”眼睛一睁，他便分出一部分精神力，形成无形无质的巨锤，开始了铸造。

　　以他如今的实力和控制力，一锤之下，便融合了足足九百多种融合技巧。

　　炼器峰的核心弟子们，均是眸子骤然一缩，骇然地看着这一幕。

　　惊艳！

　　无与伦比的惊艳！

　　那比教科书上还更契合自然的技巧，那融合了不知多少种的融合技巧，那深奥晦涩的轨迹，让他们仿佛看到了一个世界的诞生、成长与毁灭，这是世界的轮回。

　　一股令他们灵魂悸动的气息，在炼器阁内弥漫着，蕴含着大地的亲切、博爱、厚重。

　　他们死死地盯着火炉中那透明无形的巨锤，眼中满是震撼之色。

　　其余主峰弟子们，虽大多不懂炼器，但看眼前这情形，也意识到林风的厉害。

　　“他是怎么做到的？”墨竹和南阳对视一眼，皆是看到了对方眼中的难以置信，“这等手段，只怕连峰主都不及。”

　　“轰。”

　　火炉中忽然传来的一道巨响，冲击着炼器峰众多核心弟子的心。

　　南阳身体摇摇欲坠，脸色惨白，唇角噙着一抹苦涩：“他与我们的差距，竟如此之大！”对于一个炼器天才而言，这种打击简直难以承受。

　　炼制圣器是一项长期、复杂、费力的工作，完美级材料不同于普通材料，想要将之炼制成圣器，需要连绵不断的锻造，重复不停地施展融合技巧，时间长了，才能逐渐改变材料，赋予武器或护甲的相应能力或特性。

　　时间被拉长，炼器阁内死寂无声。

　　不知过了多久，日夜交替数次，林风的动作，终于停了下来。

　　那不绝于耳的洪亮响声，终于消失了。

　　火炉中九份完美级材料彻底融为一体，形状看似一件异光流转的铠甲，一股又一股汹涌气势从那铠甲胚胎散发开来，好似一柄出窍的绝世宝剑，剑芒冲天，将刺破苍穹。

　　“最后一步。”林风神色凝重，精神高度集中，在那铠甲胚胎刚刚成型的刹那，食指与中指并拢，一道蕴含了空间法则之力的元力从指尖激射而出，猛然击中了那刚刚成型的铠甲胚胎，“涅槃。”

　　看到这一幕，南阳、墨竹、刘虎、孙宇等炼器峰核心弟子们不由惊呼一声：“不要！”

　　可是一切都晚了，那一道骇人的元力，已经击中了铠甲胚胎，迅速吞噬着刚刚成型、还处于婴儿阶段的铠甲胚胎的精华，令异光大盛的铠甲胚胎，陡然颤了一下，然后便黯淡下来，在最巅峰的时候被打进万丈深渊，犹如被剥夺了生机一般。

　　“你，你怎么能这样！”墨竹大恨。

　　“林风，快住手，这样下去，你会毁了这件护甲的！”南阳也是焦急地劝道。

　　其余炼器峰弟子们，也是又急又怒，他们岂能眼睁睁看着一件宛如上天完美的杰作在自己眼前毁灭掉？

　　林风仿佛没有听到他们的声音，他手掌摊开，往上一托，整个火炉都被托在半空。

　　他另一只手并拢的食指和中指再度射出一道蕴含空间法则之力的元力，激射而出，击中铠甲胚胎。

　　火炉在半空缓缓旋转起来，火炉中的铠甲胚胎也随之旋转，而林风则是动作越来越快，越来越多的元力激射而出，击中铠甲，间隔的时间越来越短，令那铠甲胚胎的精华，越来越稀少，宛如风中火苗，随时都会熄灭一般。

　　持续了约莫半炷香时间，林风才停止动作，收回双手。

　　火炉缓缓落下，回到地面。

　　擦了一下头上的汗水，林风长长舒了一口气，这最后的个人招牌技巧，才是他最费心神的一步。

　　好在，他成功度过了这一关。

　　炼器峰核心弟子们，尽皆怒气冲冲地看着林风，即便景婷在此，也无法消除他们的愤怒！

　　不过林风的神色十分淡然，目光平静地注视着铠甲胚胎，他感觉得到，那最后存留的一丝铠甲精华，正在迅速地壮大，速度惊人无比，只需片刻时间，便可达到顶点，那时候的铠甲，才是完整的铠甲，而不是铠甲胚胎。

　　就在墨竹准备呵斥林风的时候，那平静了许久的铠甲，陡然绽放一道刺目的光华。

　　与此同时，半空中陡然传来三道震耳欲聋的雷鸣声。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　墨竹到了嘴边的话，变成一片惊骇，失声惊呼：“三雷响，这是三转圣甲！”

　　圣甲的价值往往要比同级圣器高出数倍乃至数十倍，炼制难度极高，通常，三转圣甲的价值堪比五转圣器，炼制难度甚至超过五转圣器，也就是说，只有地级高阶炼器师，才可能炼制出三转圣甲，它的价值可想而知。

　　然而，林风，一个炼器峰核心弟子，竟然炼制出了三转圣甲。

　　炼器阁内，所有人当场石化。


第四十八章 纳闷的谢晓峰

　　不同于刑风大陆，遂央境中，圣器之下的武器或护甲出世，无法引动天雷。

　　甚至连低等、中等圣器出世，也无法引动天雷。

　　只有七转圣器、八转圣器和九转圣器诞生，才会引发天雷。

　　不过圣甲又有所不同，低等圣甲虽不能引动天雷，却能引起天地雷鸣，一转圣甲引动一响雷，二转圣甲引动二响雷，三转圣甲引动三响雷，中等圣甲则如高等圣器一般，可直接引发雷劫淬炼，度过了，便长留于世，度不过，便消失于天地间。

　　高等圣甲，从古至今，唯有一人炼制成功过，不过据说那件铠甲并非在遂央境诞生的，所以人们也不知道高等圣甲诞生将会引发什么异象。

　　林风炼制出三转圣甲，并不是说他就是地级炼器师，只能说他在炼制圣甲这方面，已经不弱于地级高阶炼器师，可以称之为伪地级高阶炼器师。

　　那三道响雷，虽未形成雷劫降下，但声势浩大，惊动了整个顺天宗的人。

　　只有天梯世界之人并未察觉到外界的动静，因为天梯世界是一个大能者开辟出来的一个独立空间。

　　药剂峰。

　　“三响雷，三转圣甲出世。”龙华眉头紧锁，神情凝重，他望了一眼响雷传来的方向，“是炼器峰，难道谢晓峰晋级为地级高阶炼器师了？”地级高阶炼器师，地位无比尊崇，身份也是极为尊贵，受无数强者的礼遇，可与大地六重超级强者平起平坐。

　　地级中阶与地级高阶看似只有一线之隔，然而这其中的差距却是不可估量。

　　一旦从地级中阶晋级为地级高阶，便犹如鱼跃龙门，地位大幅度提升！

　　只有地级高阶炼器师才能炼制出三转圣甲，这是世人公认的，因此龙华才第一时间便想到了谢晓峰，因为炼器峰只有一个谢晓峰才达到了地级中阶炼器师层次，大长老燕天和核心首席弟子南阳只是地级初阶，不可能在短时间内连续晋级，一举突破到地级高阶。

　　炼金峰。

　　耶译长天脸色阴沉地看向炼器峰，“他竟然晋级地级高阶了。”这是他最不愿意看到的结果。

　　他与谢晓峰一向不和，是整个顺天宗敌对关系最明显的，只要一有机会，他就要找谢晓峰的茬，原因是炼金峰以前被炼器峰压得太惨了，他在炼器峰上一任峰主和长老们手中吃了太多的亏，现在只是收一点利息罢了。

　　一直以来，他的实力比谢晓峰稍弱一筹，炼器能力却又比谢晓峰稍胜一筹。

　　这个平衡，已经保持了数百万年。

　　他一直以为，自己会比谢晓峰更早一步晋级为地级高阶炼器师，谁料，意外来得如此之快，他才刚刚感觉到了那一层屏障，还需花费大量的时间去冲击，对方竟然领先一步晋级成了地级高阶炼器师。

　　“谢晓峰。”耶译长天情绪极为压抑，心中涌起一波又一波愤怒与不甘。

　　狂战峰、阵法峰、采集峰、烹饪峰、素女峰、城域峰……

　　顺天宗所有主峰之人，无不震惊。

　　“十大主峰的格局，恐怕又要变化了。”他们心中变得沉重起来。

　　……

　　天梯世界。

　　谢晓峰半低着头，弯着腰，双脚轻颤着，扛着那一股恐怖的压力，缓缓往上站起，尽管额头上冒出豆大的汗滴，但他的目光却极为平静。

　　忽然，他的传音玉简发出一点异响。

　　眉头略微皱了一下，他翻手取出了传音玉简，精神力与之沟通，听到了大长老燕天满是兴奋、激动的传音：“峰主，恭喜，恭喜峰主晋级地级高阶，恭喜……”燕天似乎是高兴极了，说话都有点语无伦次。

　　听到大长老的传音，谢晓峰眼中闪过一丝疑惑，十分纳闷。

　　这燕天，到底在搞什么？

　　谁知，他还没回复一句，便又收到其余几位留在炼器峰的长老的传音，内容基本和大长老燕天传音的内容相似，并无不同之处。

　　“晋级地级高阶？谁说我晋级地级高阶了？”谢晓峰眉头深深皱起，虽然他近日感应到了那一层屏障，但距离突破却还差了十万八千里，“难道有人故意这边胡乱传播，然后再一举澄清谣言，以削减我的威望？”可是，他作为炼器峰峰主，威望早已降到了冰点，再削减又能削减多少？

　　一时间，谢晓峰如同丈二的和尚，摸不着头脑。

　　一个个传音，都说是恭喜他晋级地级中阶炼器师，这其中必然有什么误会。

　　“我倒要看看，究竟是谁，趁我不在，装神弄鬼。若是让我查到谁心怀歹意，决不轻饶！”谢晓峰冷哼一声，眼中掠过一道森冷、锋利的光芒。

　　下一刻，他便退到了第三阶天梯，纵身一跳，便退出天梯。

　　极速飞过，约莫十个呼吸的功夫，他便到了天梯世界的出口。

　　他没有立即澄清此事，而是准备先细细查探，以免打草惊蛇。

　　出了天梯世界后，他便朝着顶峰飞去。

　　不过才飞到一半，他又停了下来，目光投向了远方。

　　“谢晓峰。”

　　只见龙华、耶译长天、张烈、严超、纪珅、冯浩然、云华七人径直地朝着他这边飞了过来，看样子也是因为晋级地级高阶炼器师之事而来的。

　　“难道不是他们搞的鬼？”谢晓峰心中泛起一丝疑惑，不过他表面上不动声色，静静地等待他们的到来。

　　“上次一别，短短十年，却没料到，你居然这么快就晋级地级高阶炼器师了。”

　　“三转圣甲，除了宗主和三位太上长老外，也只有七大真传弟子中的三位拥有三转圣甲。想不到谢峰主居然炼制出了一件。”

　　“谢晓峰，可否将你方才炼制的三转圣甲拿出来一观？”

　　“不错，我等虽听过三转圣甲之名，却还未细细观看过，着实有些好奇。”

　　除了耶译长天，其余人纷纷开口，有的表示惊讶，有的道喜，有的则是希望能够看一看谢晓峰所炼制的三转圣甲。

　　可是，谢晓峰又哪里有什么三转圣甲。

　　他瞥了龙华等人一眼，淡淡道：“你们误会了，我并未晋级地级高阶炼器师，也未炼制过三转圣甲。若真有人炼制出三转圣甲，应该另有其人。你们找错了对象。”

　　闻言，张烈顿时不满：“谢晓峰，谁不知道，炼器峰只有你一个地级中阶炼器师，其余两位地级炼器师，一直停留在初阶，除了你，还有谁能炼制三转圣甲？”

　　严超也点头附和：“不错，谢峰主，我们只是想看一看三转圣甲究竟是什么样子，又不是抢你的东西，你何必藏着掖着？”

　　“谢晓峰，大家都是明白人，何必揣着明白当糊涂？”

　　最后，龙华笑道：“谢晓峰，方才那三响雷，我们都听到了，你大可不必隐瞒。我们只是想见识一下三转圣甲，它是你炼制出来的，自然归你，谁也不敢抢，这一点，我可以保证。”

　　云华倒是没有苦苦相逼，女人的心思比较细腻，也更容易察觉出谢晓峰并未说谎。

　　谢晓峰苦笑道：“我说，诸位，你们真的弄错了，我还真没炼制三转圣甲。这段时间，我一直在天梯世界，你们也了解天梯世界的规则，在那里面，我如何能炼制三转圣甲？”

　　耶译长天眉头一挑，语气加重：“谢晓峰，你未免太得寸进尺了。”

　　“只是请你将三转圣甲拿出来一观罢了，你难道真要否认到底？”

　　众人极为不满，他们都已经将话说到了这个地步，龙华甚至都做出了保证，而谢晓峰却冥顽不灵，也难怪他们会如此生气。

　　闻言，谢晓峰深吸一口气，语气铿锵道：“你们与我相识千万年，何曾见过我谢晓峰说谎？何况，若是我真的晋级地级高阶炼器师，又有什么不好承认的？这可是天大的荣耀，我为何要将之拒于门外？”他注视着龙华、耶译长天等人，“既然诸位不信我，我便在此向天发誓，这三转圣甲，并非我谢晓峰炼制的，若有半句谎言，天诛地灭！”

　　这下子，龙华等人消停下来了。

　　并非他们相信了谢晓峰的誓言，而是仔细考虑之后，发现谢晓峰还真的没必要在这种事情上面说谎，一是没有必要说谎，二是没人能拒绝这样的荣耀。

　　“真的不是你？”耶译长天目光灼灼地盯着谢晓峰，似乎想要看穿谢晓峰一般。

　　谢晓峰淡淡道：“不是我。”

　　龙华等人也糊涂了，既然不是谢晓峰，那又是谁？

　　炼器峰除了谢晓峰以外，还存在别的地级中阶炼器师？

　　这显然是不可能的！

　　可偏偏从谢晓峰的反应来看，炼制出三转圣甲之人，真的不是他。

　　“不是你，又该是谁？”龙华等人陷入了沉思。

　　当然，他们糊涂，谢晓峰比他们更糊涂，他们郁闷，谢晓峰比他们更郁闷。

　　莫名其妙就发生了这种事，他比谁都纳闷，比谁都更想弄清楚是怎么回事。

　　“你们不必猜测了，想知道是谁，去峰顶走一遭，应该便能知道答案。”谢晓峰淡淡道。


第四十九章 林风出面

　　皓月居，炼器阁。

　　林风朝着三转圣甲上滴了一滴血，三转圣甲立即如拥有灵智一般，化整为零，覆盖于林风皮肤表面，且无形无质，根本看不出它的存在，只有战斗时以元力与精神力催发，才能令其现形。

　　“三转圣甲，再配上我大地五重初期的肉身，想来大地五重中期强者都无法伤我分毫，大地五重后期强者全力一击，也只能轻伤我，无法一击必杀。”林风估算着自己的防御，“从今日起，我的防御，才算是真的没有弱点。”

　　心情大好之下，他脸上浮起一抹笑容。

　　不经意间，瞥见了景婷等人，不由惊愕道：“你怎么来了？”

　　景婷柔声道：“都十年了，你我却未曾一见。”她欲言又止，语气含着一丝幽怨。

　　周围众人一听，简直羡慕死了林风。

　　这等天之骄女，在面对林风的时候，竟也露出小女儿的一面，含着无限娇羞，林风何德何能，竟令此女这般死心塌地？

　　林风尴尬一笑，歉意道：“抱歉，我……”

　　景婷几步走去，连忙堵住他的嘴，摇摇头，轻柔道：“我知道，你不用解释。其实都怪我自己贪心。”

　　“景婷……”

　　“别叫景婷，还是叫我婷儿吧。”

　　说这句话的时候，景婷羞得低下头。

　　林风愣了一下，旋即改了称呼：“婷儿，我知道这些日子苦了你，对不起，以后我定会抽时间多陪陪你。”

　　景婷眨眨眼，温柔道：“没关系的。”

　　看着身边这位佳人，林风不禁心中长叹：“有妻如此，夫复何求？”

　　二人柔情蜜意，羡煞旁人，这甜蜜的气氛，竟令众人有些不忍打扰。

　　墨竹苦笑一声，终究还是忍不住开口：“你们二人还是先想想怎么解决外面的麻烦吧。”

　　闻言，林风抬起头看向墨竹，疑惑道：“敢问这位姑娘……”

　　“她是我们炼器峰核心弟子之首，墨竹师姐。”

　　“还有南阳师兄，是我们炼器峰唯一一位核心首席弟子。”

　　目光在墨竹和墨竹身边的气息内敛的青年身上扫过，林风转过身，对二人行了一个平辈礼，道：“见过墨竹师姐，见过南阳师兄。”

　　“师弟不必客气。”南阳回了一礼，微笑道：“正如墨竹所言，我们还是先想象如何应付外面的人。”

　　林风目光疑惑地看向二人，又低头看了看身旁的景婷，问道：“婷儿，发生了什么事吗？”

　　墨竹瞪大了眼睛：“你不知道？”

　　林风哭笑不得：“我方才在炼器，炼器过程中，精神专注，无暇分心，自是不清楚外面发生了什么事。”

　　闻言，众多炼器峰首席弟子们心中暗自叹息：“难怪能炼制出三转圣甲，这等人物，即使取得再高的成就，也是理所当然的。”他们无法想象，究竟要何等专注，才能无视外界发生的一切事物，有了这种专注，做什么不能成功？

　　“婷儿，你说说，外面发生了什么事？”林风问道。

　　景婷迟疑了一下，道：“是炼金峰的厄尔觉新·多坤，他听闻你出关，因此带着一群炼金峰核心弟子前来找茬，想要逼你接受生死战。”

　　“这家伙竟如此不依不饶。”林风眉头皱了一下，目光落在孙宇和刘虎身上，见二人狼狈不堪，墨竹和南阳同样显得有一点狼狈，似乎已经战过一场，且没有捞到半点好处，他心中了然，“方才多谢诸位仗义出手。”他目光诚挚地看向南阳、墨竹等人，最终落在景婷身上，温和道：“辛苦你了。”

　　虽然景婷没有细说，但他知道，那厄尔觉新·多坤没有打扰到他炼器，恐怕最后还是景婷出马才定下乾坤的。

　　但以炼器峰诸多核心弟子，恐怕还拦不下厄尔觉新·多坤，更别说厄尔觉新·多坤身边还带来了这么多高手。

　　景婷没有过多解释，而是问道：“你打算怎么办，那厄尔觉新·多坤虽嚣张，但的确有着嚣张的资本。我方才观察了一下，他的实力必然不下于大地五重中期，又仗着虎魄刀之威，恐怕一般的大地五重后期强者也难以与其匹敌。”

　　“跳梁小丑耳。”林风淡淡一笑，竟浑不在意，他倒是多看了景婷一眼，似笑非笑，“倒是你，十年未见，你的实力，竟成长到这般地步，我以前着实看走眼了。”

　　景婷抛了一个白眼，竟是带着一丝妩媚。

　　不过厄尔觉新·多坤之事，终究还是令她颇为担心，她说道：“你自修炼至今尚且……尚且不久，那厄尔觉新·多坤却是成名已久的高手，林风，我看不如……”

　　“放心，我自有分寸，不会做冒险之事。”林风挥手阻止了景婷后半截话，微笑道。

　　闻言，景婷与南阳等人均是放下心来，误以为林风答应了景婷的提议。

　　“走，我们出去看看。”林风一马当先，朝着外面走去。

　　众多炼器峰核心弟子默默跟随其后，虽他们与林风相处不久，甚至没说过几句话，但林风的谈吐、自信，却颇为令他们信服，不自觉间，竟是下意识将林风当做了主心骨，或许连他们自己都没有意识到这一点。

　　当然，究其原因，也许不光是因为林风的自信与谈吐，最大的原因应该是林风炼制出了三转圣甲！

　　素女峰的几个核心弟子则是目光始终落在林风身上，紧盯着不放，似乎想要看看林风究竟还有什么不凡之处，看起来明明只是一个极为普通的青年，为何能炼制出传说中的三转圣甲？

　　“林风。”

　　炼器阁外，林风的身影刚一出现，厄尔觉新·多坤便站起身来，目光灼灼地看着林风，讥讽一声：“我还以为你一辈子都会躲在炼器阁内。怎么，你不继续做你的缩头乌龟了？”

　　药剂峰、狂战峰、阵法峰等诸多主峰核心弟子们也纷纷将目光投向了林风，阎罗、暝神和云中子三人也是目光紧盯着林风，神情认真而肃穆。

　　他们永远都不会忘记当初天梯世界登天梯时的那一道孤独而立的身影！

　　“林风，许久不见，别来无恙。”阎罗淡淡笑道。

　　暝神同样是凝视着林风，缓缓开口：“十年了，不知你这十年间，有多大长进。”

　　云中子则是一言不发，就这么静静注视着林风，但他心中，同样是极为重视林风的，这种重视，甚至超过了他对阎罗、暝神、厄尔觉新·多坤，乃至景婷的重视。

　　如今，阎罗、暝神、厄尔觉新·多坤和云中子，均是成为了各自主峰最出彩的核心弟子，是各大主峰的风云人物，那些老一辈的天才，在他们面前，也被打击得体无完肤，四大天才，逐渐绽放出绚丽的光彩，搅动顺天宗风云，风头正健，无人可撼其锋芒。

　　不过，在他们眼中，依然将林风这个曾经在天梯中一举压下他们的瘦削青年视作唯一的对手！

　　他们自出生以来，虽尝过大大小小无数次的失败，但带给他们失败的，无不是年岁比他们长、实力比他们强的老怪物，真正让他们体会到失败滋味的，却是林风，这个来自区区下等位面刑风位面的一个无名小辈。

　　“这小子就是林风？”

　　“看不出有什么特别的，阎罗、暝神等几位天才师弟，真的曾折于此子马下？”

　　“恐怕是运气所致，阎罗师弟等人虽曾大意输给了他，但经过这十年的韬光养晦，四位师弟实力大增，天赋得到完美的发挥，与当日不可同日而语，这林风，必然不是几位师弟的对手。”

　　“是啊，若非如此，那林风为何在炼器阁内躲了数日，若非见事已至此，只怕他还得继续躲下去。”

　　“虽然我与林风无冤无仇，但我仍然不看好他。四大天才，名动顺天府，无人不知，无人不晓，可谓是我顺天府千万年来少有的天才，几位少宗主的天赋，也未必比他们强。岂是随便一个人便能与之比肩的？”

　　“你这话恕我不敢苟同。林风比不比得上他们，我不知道，但素女峰那位女神，绝对比这四位天才更恐怖。”

　　“咳咳……她是例外，那什么刑风位面出了她这么一个天之骄女，已是奇迹，又怎可能再出现第二个？”

　　来自其余主峰来看热闹的核心弟子们，浅声议论起来。

　　虽然其中大多数人都不看好林风，但林风一个籍籍无名之辈，竟能搅动顺天宗风云，也令他们颇为佩服。

　　“林风。”厄尔觉新·多坤耐心已经用尽，一刻也不愿多等，他眼睛大睁，锋锐如刀的目光激射而出，“我，厄尔觉新·多坤，今日便当着无数人的面，向你发起生死战挑战！你，可敢应战？”

　　“可敢应战？”

　　“可敢应战？”

　　“可敢应战？”

　　四周寂静无声，这铿锵之语，在周围回荡。

　　所有人的目光都投向了林风，期待着林风的答案。

　　厄尔觉新·多坤的实力，他们也听人说了，大地五重中期，辅以虎魄刀之威，恐怕大地五重后期强者也讨不了好。

　　林风，敢应战吗？

　　须知，这可是生死战，而非寻常的挑战！

　　生死战，必分生死。

　　“林风，别答应他。”墨竹、南阳二人几乎是齐声道。


第五十章 全体维护

　　继墨竹和南阳之后，刘虎、孙宇也是急切道：“林风师弟，万万不可答应。”

　　其余诸多炼器峰核心弟子们，焦急喊道：“林风师弟，我们谁都可以接受生死战，唯独你不能。”

　　“不错，我愿代你接受生死战，纵然一死，又有何妨？”

　　“炼器峰已经没落数百万年，好不容易等来了你，决不可再受打击。”

　　炼器峰核心弟子们焦急而激动，言语中尽是维护，生怕林风有个什么三长两短。

　　除了他们自己，没有人能够理解他们的心情。

　　作为炼器峰内门弟子或外门弟子晋升的核心弟子，虽然他们名义上已经不受炼器峰管制，但在此地生活了无数年，他们早已经将炼器峰当做他们第二个家，而且凡是他们炼器峰核心弟子，一旦到了外面，便会被人瞧不起，不被外人接纳，所以炼器峰成了他们唯一的温馨的乐园，无数年下来，他们已经对这一座没落的主峰产生了浓烈的感情。

　　也许炼器峰内存在内斗，但决不向其余主峰那般动辄分出个生死，而且一旦有人与外峰发生什么矛盾，炼器峰核心弟子们无比团结，决不会让自己人受委屈。

　　所以在外人眼中，炼器峰核心弟子十分团结，团结得令人心惊，即使素以团结为名的素女峰弟子，也是远不及此。

　　林风作为炼器峰核心弟子，与外人产生矛盾，他们本就该不问缘由地维护，再加上林风对炼器峰而言有着非比寻常的意义，是炼器峰崛起的关键人物，因此这种维护便达到了一种令人发指的地步，外人根本就无法理解。

　　他们那激烈的反应，甚至连发起生死战挑战的厄尔觉新·多坤都吓了一跳。

　　就连林风这个生死战的主角之一，也不禁动容。

　　“厄尔觉新·多坤，我虽不是你的对手，但我愿代林风师弟接受你发起的生死战。”南阳拔出长剑，踏出一步，眼神带着某种赴死的诀别，没有丝毫的畏惧，反而战意高昂。

　　墨竹也踏步而出，声音如冰雪般寒冷：“厄尔觉新·多坤，想要伤害林风师弟，可以，不过须从我的尸体上踏过去！”

　　刘虎和孙宇对视一眼，悍不畏死地挡在林风前面，道：“厄尔觉新·多坤，你可以杀了我们，却休想动林风师弟一根汗毛。”

　　其余炼器峰核心弟子们也是纷纷受到感染，一个个抽出武器，大跨步走到林风前面，将林风挡在身后，大吼道：“只要我们有一人未死，你便休想动林风师弟一根汗毛！”

　　高昂、诀别的声音，震得地面都轻轻颤抖，悲壮的气氛，弥漫着皓月居。

　　这一刻，周围所有主峰的核心弟子们都动容了。

　　他们无比震惊地看着这一幕，“他们疯了吗！”最终那震惊的目光，落在林风身上。

　　“这小子究竟有什么手段，竟令整个炼器峰的核心弟子都如此维护他？”

　　“难道在这些人眼里，林风的性命，比他们自己的性命还要重要吗？”

　　“林风啊林风，你到底是个什么样的人，竟有这么多人肯为你赴汤蹈火。”

　　采集峰、烹饪峰、狂战峰、阵法峰、药剂峰、炼金峰、城域峰等各大主峰的核心弟子们，无一能在这般悲壮的气氛中保持镇定，看着那一群视死如归的炼器峰核心弟子，他们心中十分迷茫，也十分震撼。

　　阎罗神色十分复杂，看了一眼身后诸多药剂峰弟子，他不禁长长一叹：“我药剂峰的核心弟子，能这般为我出生入死吗？”

　　想了想，他却苦笑不已，不用问，他自己就知道答案。

　　若非他展现出卓绝的天赋，且实力无比强大，将峰中老一辈的强者击败，威慑住众人，谁又会心甘情愿听他之令？

　　暝神眼神幻不定，深深地看着林风，好似想看透林风这个人一般。

　　云中子咬着唇角，神色复杂，不言不语，不知在想什么。

　　即使将林风视作唯一的对手，但他们心中却不得不佩服林风，不得不承认，在这方面，他们又输了，而且是输的一塌糊涂，一败涂地，根本没有一点可比性。

　　厄尔觉新·多坤则是妒火中烧，恨不得一刀将林风劈成两半。

　　他冷冷地转头看了一眼身后数位炼金峰核心弟子，那一缕冷漠的目光，令人心悸。

　　被他扫了一眼的几位炼金峰核心弟子，吓得满头大汗，低下头，不敢与之对视。

　　他们当然知道厄尔觉新·多坤为何对他们如此不满，也清楚厄尔觉新多·多坤这时的心情有多糟糕，但他们也没办法，想让他们真心服从厄尔觉新·多坤，那太难了，毕竟炼金峰的情况与炼器峰不同，只有在磨难中才可能产生深厚的感情，炼金峰不曾有过这种经历，自然也不会如同炼器峰那般团结。

　　这是谁也不可改变的事实。

　　眼前这一幕，令景婷无比自豪，这就是她看中的男人，世间还有人比他更优秀吗？

　　那些跟随景婷而来的素女峰核心弟子们，同样是无比吃惊，对林风此人，越发好奇了。

　　以前她们总认为林风配不上景婷，认为景婷不该跟林风在一起。

　　然而到了此刻，她们的想法，却不知不觉发生了变化，“也许，景婷师妹跟这家伙在一起，未必是错误的。”她们的目光落在林风身上，看着那一道平凡的身影，她们却感觉到其中的不凡。

　　“林风，我不知道你对炼器峰的人施了什么妖法，不过你难道真以为靠他们就能挡得住我吗？”厄尔觉新·多坤强压下对林风的疯狂嫉妒，杀意腾腾地说道。

　　林风瞥了墨竹、南阳等人一眼，不禁摇头苦笑。

　　炼器峰众人对他的维护，让他十分感动，甚至带给他一丝不曾有过的温馨，好似被家人维护一般，这种感觉，他已经很久没有体会过了，甚至，自从穿越到刑风位面以后，他便从未体会过这种温馨。一直以来，他都是一个人孤军奋战，虽途中有过朋友、兄弟，也有着喜爱之人，但他依旧感到孤独，始终感觉自己和这个世界格格不入。

　　然而这平凡又不平凡的一天，他却感到了久违的温暖，沁人心脾的温馨感，让他感动得想落泪。

　　他的目光在墨竹、南阳、孙宇、刘虎等所有炼器峰核心弟子身上扫过，这些人，从今往后，这些人便是他的兄弟姐妹，是他林风要守护的人，只要他林风一日未死，便决不让任何一人受到伤害。

　　心中默默地承诺，林风的目光越发柔和。

　　“林风。”墨竹、南阳等人紧张地看着林风，生怕林风答应厄尔觉新·多坤发起的生死战。

　　景婷则是站在他身边，道：“我希望你拒绝厄尔觉新·多坤，但，无论你做什么决定，我都支持你。”

　　林风深吸一口气，在他们期盼又担忧的矛盾目光中，缓缓弯腰：“谢谢大家。说实话，我从未想过，大家能为林风赴汤蹈火，不惧生死。今生能与大家同为炼器峰弟子，我林风不枉此生！”

　　阎罗、暝神几人远远对视一眼，唇角噙着一抹苦笑：“若换作是我，我也不枉此生了。”

　　只可惜，这种事情，他们羡慕是羡慕不来的。

　　在他们思索间，林风缓缓挺直身体，面容坚毅，缓缓开口：“不过……”

　　一道声音意外地打断了他的话：“发生了什么事，怎么全都聚在此地？”

　　附近之人齐齐抬头，却见八道身影掠过，眨眼间便停在众人中央。

　　谢晓峰眉头轻皱，问道：“尔等聚集于皓月居，是为何意？”

　　众人你看看我我看看你，最终阎罗抱拳开口道：“我等是听说林风出关，厄尔觉新·多坤前来此地，因此也过来凑凑热闹的。”

　　“胡闹。”龙华假意呵斥了一句，不过并未过于严厉的苛责，“身为地修，适当的好奇是可以的，但若是好奇心过重，必影响修炼，对你未来的成就不利。”

　　“弟子知错。”阎罗淡淡道。

　　龙华满意地点点头，他才不管阎罗是不是真的知错，转头看向谢晓峰，道：“不好意思，我药剂峰弟子不懂事，不小心打搅了你们炼器峰。”

　　谢晓峰淡淡地瞥了他一眼，旋即看向林风，道：“你是否答应了厄尔觉新·多坤发起的生死战？”

　　林风回道：“暂时还未……”

　　话未说完，谢晓峰便挥手道：“既然没有答应，那厄尔觉新·多坤还不快快退下。”后半句话显然是对厄尔觉新·多坤说的。

　　“慢着。”耶译长天道：“谢晓峰，既然今天来了这么多人，且全都是为观战而来，可见大家都很期待这一战，厄尔觉新·多坤是我炼金峰核心弟子第一人，曾在林风手中受挫，心中定有不服，他们二人之间，必有一战，你我都不可能阻止，若是强行阻止，恐怕今后会引起更大的祸端。何况，林风既然当初能令厄尔觉新·多坤受挫，想必也是不世出的天才。你这般强硬阻止，莫不是认为林风不如厄尔觉新·多坤？”

　　谢晓峰冷冷地注视着耶译长天。

　　可耶译长天却是丝毫不顾，自顾地说道：“要让厄尔觉新·多坤离开，也不是不行，只要林风肯当着今日众人的面，承认自己不如厄尔觉新·多坤，我们掉头就走。厄尔觉新·多坤，你觉得呢？”

　　“但凭峰主决定。”厄尔觉新·多坤淡淡一笑，旋即嘲讽地看向林风，“只不过，就是不知道林风答不答应。”


第五十一章 意外的要求

　　耶译长天与厄尔觉新·多坤二人之言，可谓是字字珠心。

　　让林风当着顺天宗几乎所有峰主和核心弟子的面承认自己不如厄尔觉新·多坤，这可比杀了他还难受，换了任何一个人，都不可能答应。这一招以退为进，着实狠毒，而且，即便林风真的答应了，受益的也是炼金峰和厄尔觉新·多坤。

　　可以说，这个提议对炼金峰有百利而无一害。

　　林风若是接受生死战，必然惨死，厄尔觉新·多坤心结解开，实力更进一步，且炼金峰威望大增，林风若是拒绝生死战，承认自己不如厄尔觉新·多坤，那么可以达到同样的效果，虽然后者不能杀死林风，但对于一个天才而言，经历这样的事件，无疑信心被摧毁，日后必然无法再取得什么成就。

　　“好狠。”众人看向耶译长天的目光，充满了忌惮。

　　就连一向与耶译长天为伍，相交甚密的龙华，眼中也闪过一丝隐晦的狠戾，只不过并未表现出来罢了。

　　出乎众人意料的是，谢晓峰面对耶译长天的咄咄相逼，仅仅是风轻云淡地回了一句：“你们走吧。”

　　显然，以他的精明，一下子便将耶译长天的算计看透，如何会答应其提议？

　　“谢晓峰，你莫太霸道了。你难道以为如今的炼器峰还是数百万年前的炼器峰吗？”耶译长天淡淡道：“小辈们之间的争斗，当由小辈们自行解决，由不得你来插手。否则，我耶译长天手中之剑，可不答应！”

　　谢晓峰定定地看着谢晓峰，许久，从容不迫道：“那我便来领教一下阁下高招。”

　　“峰主。”林风平静地道：“炼金峰峰主所言不差，我们小辈之间的事情，当由我们小辈自行解决。”

　　谢晓峰皱了皱眉，转头看着林风，沉默不语。

　　“这小子，简直自寻死路。炼器峰峰主出面保他，他居然还不肯，难不成是嫌活腻歪了？”

　　“他脑子被驴踢了吧？这个时候，岂由得他任性？”

　　“看来我们之前的评价并非全错，这小子的确是个狂妄自大之徒，纵然有些可取之处，也无法掩盖他的缺点。”

　　附近之人，顿时暗自摇头。

　　“给我一个理由。”谢晓峰心中也有着一丝懊恼，但他却并未呵斥林风，而是神色淡然地问道。

　　林风迎着谢晓峰带着一丝质问的目光，从容回答：“希望峰主对我多一些信心，厄尔觉新·多坤虽厉害，却未必是我的对手。”语气淡然，神色从容淡定，丝毫不显慌乱，也没有一丝过激的情绪，看上去无比自信。

　　闻言，谢晓峰沉吟道：“你可知那厄尔觉新·多坤实力有多强？”

　　“大地五重中期。”林风简短地回答。

　　“不错，大地五重中期，并且还拥有一件五转圣器—虎魄刀。其实力之强，寻常大地五重后期强者，也难以匹敌，即使我亲自出马，也得小心翼翼，方可战胜。”谢晓峰点点头，淡淡地问道：“你现在还有信心吗？”

　　林风淡淡一笑：“我很清楚他的实力，但，我仍然拥有战胜他的信心。”

　　谢晓峰注视着林风，一动不动，过了许久，才缓缓点头：“好，我答应你。”

　　“谢谢峰主。”林风抱拳道：“此事因我而起，便由我来了结吧。”

　　炼器峰众多核心弟子，满含担忧，他们可是亲眼见识过厄尔觉新·多坤的厉害，却不曾见过林风出手，即使见过林风出手的孙宇和刘虎二人，也不知道林风真正的实力，因此不得不替林风担心。

　　墨竹神情沉重地抱拳道：“峰主，弟子请峰主收回成命。”

　　南阳迟疑了一下，也站出身道：“请峰主收回成命。”

　　“请峰主收回成命。”其余众多弟子，包括刘虎、孙宇在内，也是齐声道。

　　谢晓峰看了他们一眼，有些惊讶，也十分欣慰，但他一旦做了决定，就不会轻易改变，“你们不必多言，就让林风自己去了结此事吧，你们应该相信他。”他自认看人还是很准的，林风给他的感觉还是很靠谱的，不会做什么没把握的事情，既然林风接受了生死战，就证明林风有信心战胜对方。

　　何况，今日他若是强行为林风出头，他自己倒是不怕，但他担心，林风会因此而留下阴影，影响其未来成就。

　　若非万不得已，他决不会轻易为林风出头，除非是老一辈的强者以大欺小。

　　见事不可为，南阳、墨竹等人均是心情沉重地低下头，心头装满了苦涩。

　　“小心些，我等着你完胜归来。”景婷温柔地替林风捋开刘海，神情似水。

　　这亲昵的举动，若是寻常时候，或许她会羞红脸，但此刻，危机当头，她却没有一丝尴尬，反而像妻子一样，动作自然。

　　林风轻轻拉着她的手，笑道：“乖乖等我回来。”

　　景婷像小女人一样，点点头：“恩。”

　　深吸一口气，林风目光环视了一圈，“想不到我林风一个无名小卒，竟然引来这么多人的好奇，倒是十分荣幸。”他放开景婷的手，一步跨出，朝着厄尔觉新·多坤的方向，一步一步，缓缓走去，步伐稳健、从容，犹如闲庭信步，丝毫看不出他即将进行一场生死战，而对手，乃是风头正健、赫赫有名的炼金峰第一天才弟子。

　　厄尔觉新·多坤夙愿得偿，哈哈大笑道：“算你小子有种！”

　　龙华、张烈等人均是微笑看着这一幕，无论是林风还是厄尔觉新·多坤，他们都不关心，谁生谁死，都与他们无关。他们只是纯粹地好奇，准备看看林风与厄尔觉新·多坤之间，究竟谁胜谁负。

　　阎罗、暝神等人则是目光炯炯，神色严肃，一刻不敢分神。

　　“他会是厄尔觉新·多坤的对手吗？”他们神色复杂地看着林风，既不希望林风这么轻易地死掉，又有些担心林风实力太强，心情十分矛盾。

　　十大主峰几乎所有核心弟子都闻讯而来，更有八大峰主观战。

　　这一战，注定将流传久远，无论林风最终是输是赢，他的名字，他的故事，都将被更多人传颂。

　　来到厄尔觉新·多坤前方三丈左右的距离时，林风忽然停下脚步。

　　他似乎有什么话想说，目光有意无意地在耶译长天与龙华等人身上扫过，尤其是耶译长天，被他这有些古怪的目光看得极不自在。

　　“怎么，难道你反悔了？”耶译长天淡淡道。

　　“倒不是反悔。”林风平静道：“我做出的决定，从不反悔，即使这个决定是错的。”

　　耶译长天眉头一皱：“那你想做什么？”

　　林风看着耶译长天，问道：“我希望在进行生死战之前，诸位峰主能答应我一个要求。”

　　“什么要求，说来听听。”龙华饶有兴致地道。

　　林风看了耶译长天一眼，道：“我希望诸位峰主能恪守生死战的规则，无论结果如何，在生死战未结束之时，不可插手。我曾听人说，有的人，因为看不得自己的人因生死战而死，因此一旦看到自己的人快被对手击杀的时候，便仗着自己的实力和身份，强行干涉，甚至亲自出手将对手击杀。虽事后会接受一些惩罚，但这些惩罚不痛不痒，根本无关紧要。”

　　他一边说着，目光有意无意地看向耶译长天，似乎意有所指。

　　“怕就怕耶译长天峰主看到厄尔觉新·多坤即将身死的时候，怒而出手，或许不会直接击杀我，但重伤肯定是跑不了的。而事后，耶译长天峰主随随便便解释几句，譬如以我们都是天才，是顺天宗不能损失的天才为由，是圆是扁，耶译长天峰主怎么揉搓都行，反正我位卑言轻，即使心中不满，也无可奈何。”

　　这等含沙射影、指桑骂槐的话语，令耶译长天无比愤怒。

　　他怒极而笑：“真是天大的笑话！我耶译长天身为炼金峰峰主，怎么可能做出此等有损顺天宗颜面之事？”

　　“会不会做，只有耶译长天峰主自己才知道，若是真如耶译长天峰主所言，那自然是最好，但若不是，那这个亏，我林风岂不吃定了？反正输了便是死，赢了不仅杀不了对手，还落得一身重伤。这样的生死战，有何意思？”林风盯着耶译长天，自嘲道。

　　“你……”耶译长天气得嘴角肌肉抽搐，但当着这么多人的面，他又不好发作，只得忍了下来，道：“放心吧，我不会做这般没品之事。”

　　林风道：“弟子曾听过耶译长天峰主的事迹，以耶译长天峰主的做法，弟子还真没法放心。”

　　耶译长天冷声道：“那你是什么意思，拒绝生死战么？”

　　“不，大家都这么期待我与厄尔觉新·多坤的生死战，我自然不能让大家失望。”林风淡淡一笑，“不过我需要耶译长天峰主的一个承诺，无论生死战中发生任何事情，都不得插手生死战。耶译长天峰主，你敢发誓吗？”

　　眼睛一眯，耶译长天冷漠地盯着林风，一丝危险的气息，弥漫开来。

　　过了片刻，他突然哈哈大笑起来：“哈哈哈～哈！不错，无数年来，你是第一个敢这般质疑我的核心弟子！既然你不相信我，我发个誓又有何难？我，耶译长天，在此发誓……”发了誓，他目光再度冰冷下来，心中已经给林风判了死刑，“现在行了吧？”

　　“还不够。”林风似乎有点不依不饶的样子，不过这次他将对象换做龙华等人了，“你不出手，不代表其余峰主也不出手，你大可以请他们出手……”

　　龙华等人愕然看着林风，愣了半晌，才哭笑不得：“看来我们也是不受信任的。也罢，我们也发个誓吧。否则，今日这一战，我们还真没法看下去了。”

　　终于，在场数位峰主，包括谢晓峰在内，都发了一个誓，林风这才满意。

　　“弟子位卑言轻，唯有此法，才能求得些许公平，希望诸位峰主不要介意。”林风对龙华等人拱了拱手，旋即转身面对厄尔觉新·多坤，微笑道：“行了，现在我们可以战斗了。”


第五十二章 深不可测

　　以林风的实力，不惧在场任何一人，但若是几个峰主级别的强者一拥而上，那他也只有逃跑一条路可选，他虽自信，却没自大地认为自己天下无敌，比他厉害的人还有很多，譬如七位真传弟子，其中任何一人都能战胜他，何况七位真传弟子之上还有三大太上长老，以及顺天宗宗主，三大太上长老最少也是大地六重强者，甚至可能是地圣大圆满，而宗主必然是地圣大圆满无疑。

　　林风现在可没有和地圣大圆满抗衡的能力，因此还是需要顾忌一些东西。

　　除此之外，他还需要考虑黄文兵、景婷，以及炼器峰众多核心弟子的因素，他若是遇到危险，倒是可以逃跑，有瞬间移动，他并不怕自己被抓住，但这些人呢？

　　之前看似说了一些废话，但实际上却是将话说死了，以后别人也没法再在这件事上做文章。

　　如果他只是一个什么都不懂，做事光靠一腔热血冲动的愣头青，早就被这吃人的世界吃得骨头都不剩了。

　　“此地可不适合你们战斗，去摘星台吧，那里被宗主和三位太上长老加持过力量，随你们如何折腾都行。”谢晓峰对二人道。

　　林风与厄尔觉新·多坤点点头，并无异议。

　　他们的实力均是已经达到了大地五重中期，全力爆发，连一般的大地五重后期强者都不是他们的对手，已经能造成不小的破坏力了，若是在此战斗，恐怕连整个皓月居都将被波及进去，虽然不可能完全毁掉，但总是需要费一番手脚才能恢复过来。

　　谢晓峰在前方带路，后面跟着一大群人，各个主峰的弟子都有，还有七大峰主，鱼龙混杂。

　　约莫数十个呼吸的时间，他们便到达了目的地。

　　“就是这里，好了，你们自己上吧。”谢晓峰停下来，负手而立，淡淡注视着前方高台。

　　摘星台，长宽各三十多丈，高约六十丈，看起来极为雄伟，且异常坚固。

　　众人随之停下，目光投向林风与厄尔觉新·多坤。

　　厄尔觉新·多坤似乎一刻也不愿多等，一听到谢晓峰之言，便迅速飞上高台，目光冷峻地俯视盯着林风。

　　炼器峰众人和景婷皆是面带一丝忧色，心情十分紧张。

　　林风怡然不惧，淡淡一笑，洒然飞上高台。

　　二人一东一西，遥遥相望，目光在半空交错，碰撞出激烈的火花。

　　战斗还没开始，浓浓的战意，便席卷摘星台，一股无形的火药味蔓延开来。

　　“你们认为此战谁生谁死？”龙华淡笑问道。

　　耶译长天嘴角泛起一抹轻松写意的笑容：“厄尔觉新·多坤击败了我炼金峰唯一一位大地五重后期核心弟子。”虽然他没有将自己的答案说出来，但其实他的意思已经表露无遗了。

　　张烈直言道：“若是林风也拥有一件五转圣器，输赢或许还有待商榷，但很可惜……”

　　严超几人也表示了自己的看法：“虽暂时还未了解林风的实力，但依我之见，林风怕是输多赢少。”

　　只有谢晓峰未开口，目光始终平静，仿佛此事与他毫无干系一般。

　　诸多峰主身后，阎罗、暝神、云中子、景婷、南阳、墨竹等人神色各异。

　　“他不会那么轻易地死去。”阎罗、暝神和云中子几人心中皆是冒出这个念头，尽管他们自己都找不出任何的原因和理由来支撑这个念头，大抵是因为林风是唯一一个强势击败过他们的青年，在他们潜意识里，林风必然没有表面上这般简单，否则，也不可能强势击败他们了。

　　“对了，我们来炼器峰可不光是为了看林风和厄尔觉新·多坤生死战的。”张烈忽然想起一件极为重要的事情，“三转圣甲，还没查出来是谁炼制的三转圣甲呢。”

　　严超等人这才反应过来：“对啊，差点把这件事忘了。”

　　他们的目光投向谢晓峰，希望谢晓峰能够给他们一个答案。

　　谢晓峰沉默了一下，目光在人群中搜寻，旋即朝南阳问道：“南阳，之前的三雷响，你们有听到吗？”

　　南阳愕然道：“峰主难道不知？”

　　“知道什么？”谢晓峰的直觉告诉他，他似乎遗忘了一件可能造成终生遗憾的事情，心头泛起一丝不安。

　　南阳深吸一口气，目光投向高台上的林风，道：“炼制三转圣甲的人，就是林风。”

　　此话一出，包括龙华、耶译长天在内的所有人，以及其身边的那些核心弟子，如阎罗、暝神、云中子等人，无不是惊呆在原地，就连谢晓峰也是神色大变，那一脸的淡然，顷刻间便被震惊所取代。

　　“此话当真？”谢晓峰强压下内心的震惊，一字一顿地问道。

　　南阳苦笑道：“如此重要之事，弟子怎会撒谎？何况，当时亲眼看到林风师弟炼制三转圣甲的人有很多，墨竹师妹、白鳗师妹、刘虎师弟、孙宇师弟他们也在，还有素女峰的景姑娘他们也在，当时所有人都亲眼所见，峰主若不信，大可询问他们。”

　　闻言，谢晓峰将目光扫向了墨竹等人。

　　不用再开口，只要看见他们的表情，谢晓峰便知道了答案。

　　一瞬间，谢晓峰心头竟是涌起一股悔意：“鲁莽了。”

　　他的目光锁定在摘星台上的林风身上，“地级高阶炼器师，此子竟是地级高阶炼器师！”他既是震惊无比，又十分后悔，“不该答应他出战的请求。”即使他再信任林风，相信林风能够战胜厄尔觉新·多坤，他也不愿意林风去冒险，哪怕只有一丁点危险，他都决不允许身为地级高阶炼器师的林风去承受。

　　地级高阶炼器师啊！

　　数百万年来，这是炼器峰第一位地级高阶炼器师，对炼器峰而言，有着非比寻常的意义。

　　这样一个人，决不能出现丝毫的差池，哪怕只是那么一丁点可能，都必须杜绝。

　　“你们为何不早告诉我！”谢晓峰极为懊恼，一方面生自己的气，一方面生这些核心弟子的气，若是他们早告诉他这件事，他又如何会答应林风出战的请求，如何会让林风去承受那一丝危险？

　　“我们皆以为峰主知晓。”南阳唯有苦笑，“若非如此，诸位峰主为何会一起到来？”

　　墨竹也是深深低下头，十分后悔：“见诸位峰主一起到来，我们便以为你们已经知道了此事，不曾想，你们根本不清楚。”

　　谢晓峰看着二人，想责怪，却又无从说起，只得苦叹一声：“糊涂。”

　　……

　　阎罗、暝神、云中子等各大主峰的核心弟子，包括七大峰主，皆是忍不住倒吸一口冷气。

　　地级高阶炼器师，林风竟然是地级高阶炼器师，这消息就像是一道晴天霹雳，震得他们脑海里“嗡嗡”作响，脑袋都被震得晕乎乎的。

　　好半晌，众人才回过神来，看向林风的目光，发生了巨大的变化。

　　林风，不仅有着非比寻常的实力，让四大天才都为之忌惮的实力，然而其炼器天赋，更是恐怖无比，青年时期便达到了地级高阶炼器师之境，岂不说明，若是他日后继续努力，将来很可能成为一名天级炼器师？

　　一想及此，他们的目光一变再变。

　　这林风，隐藏得太深了，宗门考核时，展现出惊人的辨材能力，当人们只以为他仅此而已的时候，他又在天梯世界靠着对法则的深刻感悟，一举击溃四大天才，强势登顶，于是人们的想法又发生了改变，认为他真正厉害的应该是自身实力，而非炼器天赋，但是当这个念头才形成没多久，又爆出了他炼制出三转圣甲的爆炸性新闻，可谓是华丽地转身，一下子又变成了地级高阶炼器师。

　　这种突兀的变化，简直令人目不暇接，给人带来的刺激，一波接着一波，仿佛永远都没有极限。

　　直到这一刻，他们才发现，林风当真是深不可测。

　　每当人们以为自己了解他了，结果他又展现出惊人的能力，好似根本就没有极限一般。

　　“我们输得不冤。”阎罗深叹一口气，“他和我们根本就不是一个层面上的天才，或许，以他的天赋，足以与整个血峰大陆那些顶尖级的天才争锋了。”如果只是差一点，阎罗还不至于灰心丧气，但当差距太大，宛如天堑，他一辈子都没有信心越过时，他便再也没有与之争锋的信心了。

　　连阎罗都自叹不如，暝神、云中子的心情，可想而知。

　　“他到底是天才地修，还是天才炼器师？”云中子悠悠地喃喃。

　　其余的核心弟子们，则是砸吧着嘴，想说什么，却又不知从何说起。

　　因为他们已经不知道该怎么去评价林风了，只能说，他们从来都没有看清过林风，他们所了解的林风，从来都是最肤浅最表层的一面。

　　“不管今天这一战他是输是赢，千万年来，顺天宗核心弟子第一天才的名头，都属于他。”

　　众多核心弟子脑中划过一个念头。


第五十三章 一面倒的战斗

　　炼器师、炼丹师、炼金师、阵法师等各个职业的等级划分都相同，分为天、地、人三大级别，人级对应大地一重至大地三重，地级对应大地四重至大地六重，天级对应大地七重至大地九重，也就是说，人级初阶与大地一重强者地位相当，人级中阶与大地二重强者地位相当，以此类推，天级高阶与大地九重强者地位相当。

　　不过由于炼器师数量极为稀少，且炼器职业的等级提升难度远高于其余职业，因此炼器师的地位又高于其余职业。

　　譬如，人级初阶炼器师，虽理论上是和大地一重强者地位相当，实际上却要高出大地一重强者，低于大地二重强者，介于两者之间。

　　而地级高阶炼器师，对应的是大地六重强者，也就是说，地级高阶炼器师，地位处于大地六重强者与大地七重强者之间，高于前者，又低于后者。

　　正是如此，众人才会被这个突如其来的消息震惊得无以复加。

　　毕竟，林风只是一个核心弟子，而且才新入门十个年头，在这短短十年的时间里，林风的地位，竟然攀升到了十大峰主和诸多核心弟子之上，甚至驾凌于七大真传弟子之上，仅次于宗主和三位太上长老，这种事情，众人一时半会儿还接受不了。

　　可以说，林风的故事，简直比天书还神奇，这根本就是一个难以复制的奇迹。

　　“地级高阶炼器师……”耶译长天眼中掠过一抹森然的冷意，“无论如何，决不能让他继续成长下去。”他与林风之间已经发生了冲突，而且这冲突还来得不小，若是让林风继续成长下去，在他看来，他早晚性命不保。

　　他脸色阴沉不定，最终下了决心：“即使拼着被宗主重责，也决不能放过此子。”

　　所谓以小人之心度君子之腹，耶译长天无疑是这类人的代表。

　　只要他一想到将来可能发生这样的事情，他便坐立难安，发誓要将一切威胁扼杀于萌芽之中，现在他自认还有能力制服林风，一旦再过些时日，以林风的成长速度，他恐怕就再也没有机会击杀林风了。

　　龙华、严超等人也是目光闪烁，看向摘星台上那一道平淡的身影，带着一缕危险的光芒。

　　林风的强势崛起，已经让他们感觉到自己主峰的地位遭受到了前所未有的威胁和冲击，且不说各大主峰一向压迫炼器峰，彼此之间，虽不到水火不容的地步，但矛盾极多，一旦炼器峰崛起，他们各大主峰便将遭受威胁，地位大跌，届时炼器峰若是向他们发难，那他们的处境就有点麻烦了。

　　“这林风，留不得。”龙华脑海中瞬间闪过这个念头。

　　但随即，他又皱眉：“不行，如今他展现出如此可怕的天赋，我们不能轻易对他动手，否则宗主必将重责。”他们不是耶译长天，与林风之间并没有明显的冲突和矛盾，因此除掉林风的念头，远没有耶译长天那么坚定，“看情况吧，若是有机会，我不介意除掉林风，但决不能留下任何把柄。”

　　这时候他们忽然十分期待林风和厄尔觉新·多坤之间的战斗，若是厄尔觉新·多坤能够在生死战中击杀林风，那便是最好不过了。

　　不过如今他们对厄尔觉新·多坤已经没有了最初的信心，林风既然隐藏得如此之深，谁又知道他是否隐藏了大部分实力？

　　一时间，他们不禁苦笑不已：“这林风，还真是一块难啃的骨头。”

　　他们有点庆幸，还好他们没有轻易开罪林风，否则，这会儿该着急不安的就是他们，而不是耶译长天了。

　　“他的潜力无穷，或许，真有办法降服地火之心。”谢晓峰平静地注视着林风，谁也猜不透他的心思，“无论如何，都必须保证他的安全，若他赢了也就罢了，若他输了，即使破坏生死战规则，违背誓言，也不能让他受丝毫伤害。”

　　摘星台。

　　林风并不知道自己炼制三转圣甲的消息已经泄露了出去，更不知道众多峰主的打算，以及众多核心弟子们的复杂心情。

　　他漠然注视着厄尔觉新·多坤，不禁为对方感到惋惜。

　　好好的一个天才，就为了这点小事，丢掉性命，值得么？

　　偏偏对方还以为他毫无反抗之力，仿佛吃定了他一般，他真不知道对方哪来的信心。

　　“林风，还记得宗门考核时，炼金峰林航长老与炼器峰霍恩长老为了争夺你的场面么？你可知我当时的心情？你们将我这炼金峰第一天才置于何地？”厄尔觉新·多坤似乎并不急着击杀林风，他慢慢说着，仿佛要发泄内心淤积的负面情绪，“还记得你在天梯世界是何等风光，诸位峰主为了争你，不惜付出巨大代价？连我炼金峰峰主都许诺一件五转圣器给你，你可知，那一刻，我的心情？你当时可曾想过，会有今日？”

　　林风静静地看着他，就当是给予这个天才最后的一点尊重，让他最后绽放一丝光彩吧。

　　“我厄尔觉新·多坤，乃顺天府四大天才之一，理应受万众瞩目，如众星捧月，但因为你，我成了所有人眼中的笑话，这对我而言，是巨大的耻辱，只有用鲜血才能洗刷的耻辱。”厄尔觉新·多坤状若癫狂，情绪激动无比，“你可知道，为了拥有更强的实力，我吃了多少苦头？一切都是因为你，若不是你，我便不会吃这么多苦头，不会成为别人眼中的笑话，不会遭受这么多的耻辱。”

　　他深吸一口气，拔出虎魄刀，遥指林风：“今日，我便用这一把曾差点落入你手中的虎魄刀，结束你的性命，洗刷我的耻辱！”

　　说话间，其气势越发汹涌，好似滔天巨浪，战意直冲天际。

　　“说了这么多，说到底，却只能证明你自己心眼儿小。”林风不禁摇头，不过他懒得去解释，既然是生死战，那便只讲生死，不讲道理。

　　他就这么平视着厄尔觉新·多坤，一道飘渺灵动的气势透体而出，将厄尔觉新·多坤的气势阻挡在外。

　　一个像烈火、天雷一般狂暴。

　　一个像微风、流水一般轻灵。

　　但无论厄尔觉新·多坤的气势有多强悍，战意有多惊人，却丝毫无法动摇林风，后者始终纹丝不动，未受一丝影响。

　　单以气势而论，林风丝毫不落下风。

　　外界观战的众人，感受着那偶尔泄露出来的一丝气势，对林风的实力，也有了最新的了解：“大地五重中期。”和厄尔觉新·多坤一样，林风的实力，竟然也达到了大地五重中期，这个消息可够惊人的。

　　“你的武器呢？”厄尔觉新·多坤凝视着林风。

　　林风淡淡道：“你还没资格逼我动用武器！”

　　当然，实际上他暂时还没有称手的武器，因为他的实力成长太快，换武器太频繁，索性便暂时空手迎敌，等到了合适的时机，再亲自为自己炼制一件武器。

　　不过这事儿只有黄文兵、景婷、诺诺才知道，别人只当他太自负：“林风太托大了。”许多人都忍不住暗自摇头。

　　“竟敢瞧不起我，有种你待会儿也别用武器！”

　　“极光！”

　　厄尔觉新·多坤的自尊再度受到伤害，他简直快被林风气疯了，暴怒之下，他陡然动了，一出手，便是威力绝伦的强悍攻击，中等下游的法则之技。

　　炼器峰所有人都屏住呼吸，心情紧张到了极点。

　　其余众人也眼睛一眨不眨地看着林风。

　　空气宛如凝固了一般，时间在这一刻停止，一刹那却犹如永恒。

　　“逆流。”

　　林风心中一喝，化作一道残影。

　　“轰隆隆～！”

　　那快得让人心悸的刀光，仿佛直接穿过层层空间，直接抵达林风所在之处的攻击，竟落空了，失去了攻击的目标，那一道刀光落在了地面，令摘星台轻微颤了一下，那震耳欲聋的声音，令所有人神色大变，连阎罗、暝神与云中子几人都凝重起来，互相对视一眼，皆是看到了对方眼中的吃惊。

　　这里大多数人都是第一次看到厄尔觉新·多坤展示真实的实力，直到此刻他们才知道，厄尔觉新·多坤的实力，竟如此强大，刚才那一道攻击的攻击强度和攻击速度，恐怕可以与大地五重后期强者相比肩，而这，还不是厄尔觉新·多坤的极限。

　　“难道耶译长天对他那么有信心。”众人想到，“林风恐怕危险了。”

　　然而，他们只看到了耶译长天的强势，却未看到林风的轻松自如，闲庭信步。

　　时间法则与空间法则组合形成的身法本就极为可怕，可位列高等上游，当这等恐怖的法则之技又融入了振幅法则，使之效果大幅度提升，便越发恐怖了，天下间只怕难以再找出任何一种可与之比肩的身法类法则之技。

　　“极光。”

　　厄尔觉新·多坤劈下去的虎魄刀，翻手一撩，从容不迫的发动了第二道攻击。

　　“逆流。”

　　林风再度施展逆流，身影一闪，躲过了那一道“极光”，下一刻，便出现在厄尔觉新·多坤面前。

　　表面看上去，林风一直在躲，似乎被压制得没有一点反抗之力。

　　“刀刃风暴。”厄尔觉新·多坤不慌不忙，在林风刚出现的刹那，嘴角掠过一道残忍的嘲讽，陡然双手握刀，发出一记横劈。

　　周围立即卷起暴风，无数刀光点点，顷刻间形成，在那恐怖的风暴之中乱窜，摘星台都为之颤动起来。

　　这才是他的底牌，速度法则、光之法则、爆裂法则三大法则融合领悟的法则之技，是他千辛万苦才从一处古迹中得到的正好适合他的高等下游的法则之技，这一招使出来，大地五重后期强者，近乎无敌！

　　每个人的目光，都被这恐怖的威势，吸引住了。

　　“糟糕，林风危险了！”几乎所有人都神经绷紧，双眼圆睁。

　　这场战斗，从一开始，便是一面倒的战斗，只是所有人都没看出来，真正立于不败之地的，不是他们所看好的厄尔觉新·多坤，而是在他们看来必死无疑的林风。

　　“让你表演了这么久，算是完全补偿你了。”林风嘴角泛起一抹隐藏深意的笑容，“战斗，差不多该结束了。”


第五十四章 趁火打劫的龙华

　　众人都知晓林风隐藏得极深，却没料到，厄尔觉新·多坤竟然也隐藏得如此之深。

　　如果说极光便能给大地五重后期强者造成威胁，那么刀刃风暴则是足以将大地五重后期强者瞬间毙命，连各大峰主这等大地五重后期中近乎无敌的强者，也许小心面对，否则一个不小心便可能陨落。

　　刀刃风暴包含了极光所有的优点，并且将之发挥到极致，而且覆盖面更广，打击范围更大，速度更快，威力惊人，纵使林风能够躲开，想必也难以保持毫发无损。

　　谢晓峰拳头握紧，眼中掠过一道精芒，随时都准备出手营救。

　　虽然炼器峰一直处于十大主峰之末，但谢晓峰的实力，却在其余九大主峰峰主之上，自出道以来，在同等级强者之中，从无败绩，说是顺天府大地六重之下第一人，也毫不为过。

　　他之所以没有立即动手，是因为他对林风还有着一丝信心。

　　整个炼器峰，只有他才知道，林风很可能已经服食了血纹丹，肉身强度便达到了大地五重初期，再加上林风自己炼制出的三转圣甲，两者叠加，极有可能挡下厄尔觉新·多坤这惊天动地的一击。

　　不过这毕竟只是他自己的猜测，林风究竟有没有服食血纹丹，他也无法确定，因此只能随时做好营救的准备，一旦林风出现危险，便出手将林风救下来。

　　“哈哈哈～哈！死吧，林风！”厄尔觉新·多坤猖狂大笑。

　　林风唇角泛起一抹嘲讽：“游戏到此为止，就拿你来试试我的法则之技威力是否达到了我的预期！”

　　眼睛瞥见林风嘴角那一丝嘲讽，厄尔觉新·多坤心头忽然涌起一股不好的预感。

　　谢晓峰则是欣慰地笑了：“他果然已经服食了血纹果。”

　　“地怒。”

　　完全无视了周围的足以将大地五重后期强者绞杀的密集交错的刀刃，林风握起拳头，一拳便撼了过去，平平无奇，简简单单的一拳，却蕴含着七大最强法则中的三种法则，这一拳秉承了天地的意志，携着千钧之势，轰在厄尔觉新·多坤腹部。

　　“嘭。”

　　厄尔觉新·多坤那张猖狂的笑脸一下子变成酱紫色，并倒飞了出去，鲜血狂喷。

　　“叮、叮、叮……”

　　直到此时，那密集交错的刀刃，才击打在林风身上，传来一道道金石交戈之声。

　　只见林风体表火花四溢，身体轻微颤了一下，便再无反应。

　　“凭着一个地怒，便可行走天下。”林风豪气冲天，越发自信，“地怒的威力，不亚于普通大地五重后期强者全力一击，天怒的威力更胜地怒，恐怕已经达到了大地五重后期的极限，甚至超越了极限，堪比大地六重初期强者随意一击，若是在逆流的极速状态下施展地怒与天怒，威力还可提升。”

　　即使他手中没有武器，大地六重初期强者，也得付出巨大的代价，才可能击败他。

　　若是有合适的武器在手，并小心一些，怕是连大地六重初期强者，都未必能奈何他。

　　“噗。”厄尔觉新·多坤坠落在摘星台边缘，大喷一口血液，万分惊恐地看着林风。

　　附近之人，无不瞠目结舌。

　　剧情反转得太快了，原本还被厄尔觉新·多坤压着打的林风，突然间来了一个华丽的转身，一招便将厄尔觉新·多坤打成重伤，而他自己，在承受了那惊天动地的一击之后，却毫发无损。

　　林风的强悍，来得十分震撼。

　　阎罗、暝神等人，倒是比其余人更轻易地接受了这一个事实：“果然，他也隐藏了实力，而且，隐藏得更多。”

　　“好强。”炼器峰核心弟子们睁大了眼，对眼前这一幕感到深深的震撼。

　　震撼过后，便是兴奋的欢呼，发自内心的骄傲与自豪。

　　从今日起，炼器峰也拥有了一个绝世天才，不亚于其余主峰任何一个天才的妖孽。从今日起，炼器峰核心弟子将与其余主峰平起平坐，再也不会受其余主峰的欺负，相反，他们不欺负其余主峰弟子，便是不错了。

　　南阳、墨竹等人激动得几乎落泪：“太好了，太好了。”他们重复着三个字，言语无法表达他们内心的激动。

　　景婷则是唇角噙着一抹骄傲的微笑，林风取得的成就越大，越受人们尊敬与看重，她便越是自豪。

　　也许对林风而言，她只是其生命的一部分，但对她而言，林风却是她的全部。

　　“谢晓峰，你、你究竟给林风吃过什么，为何他的肉身如此强横。”耶译长天快被气昏头了，愤怒地质问道：“三转圣甲虽厉害，却不可能令林风毫发无损地抗下厄尔觉新·多坤的攻击。”

　　龙华、张烈、严超等人也纷纷看向谢晓峰，这个问题，他们同样很好奇。

　　谢晓峰淡淡道：“无他，血纹果尔。”

　　“血纹果。”耶译长天吃惊地看着谢晓峰，“那东西的能量有多狂暴，你难道不知？除了那些大限将至，或潜力已尽之人，谁会服用血纹果，承受极致的痛苦。你难道就不怕林风撑不过去，被逼疯吗？”

　　闭眼沉默了一下，谢晓峰道：“他不是撑过去了吗？何况，若是他真的撑不过去，那也只能证明他还没有达到我的要求，没资格肩负起炼器峰未来崛起的重任。”话是这么说，但如果他早知道林风能炼制出三转圣甲，乃地级高阶炼器师，恐怕他决不会将血纹丹交给林风。现在想想，他至今都还有些后怕。好在林风没出事，否则，他便将成为炼器峰的千古罪人。

　　耶译长天被反击得无话可说。

　　不过要让他坐以待毙，那是绝无可能的。

　　只见他悄然向龙华传音：“龙兄，你我做个交易，如何？”

　　龙华脸上露出一丝讶色，不过他并未声张，他很好奇，耶译长天这时候找他做交易，有什么意图？

　　“我知道龙兄收藏了一颗金身丹，希望龙兄忍痛割爱，将金身丹让给我。”耶译长天直言不讳，“我愿以一件五转圣器与龙兄交换。”不到万不得已，他不会亲自出手，毕竟，宗主虽不至于因此而杀了他，但惩罚决不会太轻。

　　“五转圣器么……”龙华沉吟道：“金身丹我的确有，这是所有人都知道的事情。五转圣器理论上与金身丹价值相当，不过，我若此时与耶译兄交换，还得额外承受极大的压力，甚至于承受谢晓峰的怒火，以及宗主以后的惩罚，所以还请抱歉。”现在正是为自己争得利益的好时机，他怎可放弃。

　　“你……”耶译长天气得在心里骂了龙华无数遍，但却不得不低头道：“金身丹是厄尔觉新·多坤翻盘的唯一机会，希望龙兄成全。”他做足了姿态，心头却在滴血，显然，他也知道，此番交易，恐怕不出点血是不行了。

　　龙华淡淡一笑：“早间听闻耶译兄曾得一滴真龙之血……”

　　耶译长天双眼大睁，根本不等龙华说完，便拒绝道：“不行，绝对不行。”

　　“耶译兄何须如此着急，交易之事，讲究的是你情我愿，既然耶译兄不肯，就当我什么都没说过吧。”龙华一点也不气恼，依旧笑眯眯地说道。

　　耶译长天眉头挤在一起，眉心成了一个川字形，道：“除了真龙之血，其余你想要什么都可以。”

　　龙华却紧咬着不放：“可是我只对真龙之血感兴趣，其余一切事物，我都不在意。”

　　“你……”耶译长天再度被气得说不出话来。

　　眼看摘星台上厄尔觉新·多坤再度被林风击飞，气息越来越弱，随时都可能被林风诛杀，即便有着极品信仰晶石支撑，其伤势的恢复速度也远不及林风的攻击速度，正所谓旧伤未复，又添新伤，厄尔觉新·多坤危险了。

　　耶译长天神色犹疑不定，迟疑不决，呼吸越发沉重，已然将林风恨到了骨子里，若非众人在此，他只怕早已飞上摘星台，一刀将林风诛杀了。

　　这时，龙华恰合适宜地添火加温：“耶译兄最好还是早作打算，以我之见，厄尔觉新·多坤恐怕至多还能坚持十个呼吸，便将圣格破碎，彻底陨落。唉，只可惜了炼金峰好不容易出现了这么一个天才。”

　　不知道的人，或许还真会认为他是在为炼金峰着想。

　　“罢了，我答应你。”耶译长天长长呼了一口气，“你瞧仔细了，这便是真龙之血。”

　　龙华一把接住耶译长天扔来的翠绿小瓶，眼中闪过一抹兴奋。

　　“金身丹呢，快点给我吧。”耶译长天催促道。

　　“诺，这是金身丹。”龙华没有食言，一把将金身丹扔给了耶译长天，“另外这里还有一颗恢复圣格的疗伤圣药—精魄丹，服用之后，三个呼吸之内便可伤势痊愈。算是这一次交易的赠品。”虽然精魄丹并不在交易范围之内，但龙华显然也有着和耶译长天相同的打算，若是能借厄尔觉新·多坤之手斩杀林风，他当然十分乐意。

　　接过金身丹与精魄丹，耶译长天来不及多言，厄尔觉新·多坤的形势岌岌可危，他哪敢再耽搁时间。

　　“厄尔觉新·多坤，到摘星台东边边缘等着。”他传音给厄尔觉新·多坤。

　　再度被林风一拳打得喷血而飞的厄尔觉新·多坤，眼中忽然露出一抹喜色。

　　他知道，耶译长天定是见他不是林风的对手，因此特意找来宝贝，助他获胜。既然是耶译长天出手，自然是有着极大的把握，否则绝不可能在这个时候还宝贝浪费在他身上。

　　没有任何迟疑，他的身影骤然倒退。


第五十五章 突破了也要死

　　“恩？”林风的眼力是何等的毒辣，一看厄尔觉新·多坤被击飞的轨迹有点不对，立即便留意周边的情况。

　　这一留意，便立即察觉到了不对劲的地方。

　　只见两个晶莹剔透的小玉瓶正无声无息地朝着摘星台边缘飞去，其所飞的方向，恰恰正是厄尔觉新·多坤退去的方向。

　　若非林风留意到了厄尔觉新·多坤的不对劲，恐怕他还真难以发现这两个小玉瓶的存在。

　　目光悄然扫了远方的耶译长天一眼，林风心中不禁滋生一丝怒意，“这老匹夫，果然不出我所料，即便发了誓，也依然暗中插手生死战。”他心中冷笑着，“不过，如今既然被我发现，这东西自然便归我了，若是这老匹夫知道自己所做的一切，最终却是为他人做嫁衣，不知心中会作何感想。”

　　林风尊老爱幼，但显然这个“老”并不包括耶译长天这种人。

　　转瞬间，诸多念头在林风脑海中转过，不过他却不动声色，装作什么都不知道，朝着厄尔觉新·多坤追击而去。

　　厄尔觉新·多坤原本慌乱的神色，消失不见，取而代之的是怨恨与冷笑。

　　厄尔觉新·多坤在冷笑，林风也在冷笑，就是不知谁才能笑到最后。

　　“近了。”厄尔觉新·多坤眼中喜色越来越浓，他仿佛已经看到了林风被他诛杀的画面，忍不住为之陶醉。

　　十丈、三丈、一丈……

　　三尺、两尺、一尺……

　　眼看着两个小玉瓶近在咫尺，马上就要落入自己手中，厄尔觉新·多坤脸上终于忍不住露出了一抹笑容。

　　耶译长天松了一口气，隐晦地看了谢晓峰一眼，见其并未察觉，这才露出一抹满意的笑容。

　　“此次，这小子必死无疑！”虽然付出了巨大的代价，至今还无比肉疼，但只要能诛杀林风，他便觉得一切都值了。

　　然而，变故往往只在一瞬间。

　　“你马上就要死了，服用了它们，也只是浪费资源，何不将其让给我，让它们发挥应有的价值？”

　　一道戏谑的声音，在厄尔觉新·多坤耳边响起。

　　厄尔觉新·多坤神色猛然大变，他骤然加速，伸手朝着那两个小玉瓶抓去。

　　可是他却晚了一步，因为林风在说话的时候，便已经施展了逆流。

　　在厄尔觉新·多坤伸出手的时候，他便已经将两个小玉瓶一把捞走，使得后者伸出手抓了一个空。

　　“不！”眼看着东西被抢，厄尔觉新·多坤仅存的希望顿时湮灭，绝望地大吼一声，“刀刃风暴。”

　　刹那间，绝望之下，厄尔觉新·多坤疯狂爆发了，几乎将生命的潜能完全逼了出来，气势也是节节攀升，原本便令摘星台轻微颤抖的可怕攻击，如今竟是更进一步，令整个摘星台都轻微地晃动起来，一道道纵横交错的刀刃形成一个封闭的风暴空间。

　　每一道刀刃，都有着大地五重后期的攻击力。

　　而千千万万的刀刃组合在一起，恐怕足以对大地六重初期强者产生一丝威胁。

　　突破了。

　　在极度的绝望与愤怒之下，厄尔觉新·多坤的实力竟然突破到了大地五重后期，凭着虎魄刀之威，以及刀刃风暴这个可怕的法则之技，竟然爆发出如此惊人的攻击。

　　如果说之前他的攻击用“惊天动地”来形容还有些名不副实，那么现在便真的有资格坐实这个名头了。

　　“啊～！去死！”

　　实力突破，厄尔觉新·多坤的信心一下子便恢复过来，林风所带来的威胁，也是顷刻间消失得无影无踪。

　　万千刀刃旋转不停，随着厄尔觉新·多坤这一声含怒大喝，密密麻麻遮天蔽日的刀刃，瞬间调转了方向，将林风围在中间，以不可思议的速度朝着林风刺了过去。

　　前后左右都被封锁了去路，林风除了硬抗，再也没有别的选择。

　　……

　　耶译长天原本见林风将金身丹与精魄丹抢走，本是怒到极致，几近爆发，但厄尔觉新·多坤的突然爆发，却让他停了下来，那愤怒的表情，立即被惊喜取代。

　　虽然失去了金身丹和精魄丹，但厄尔觉新·多坤能够依靠自己突破当前境界，实力大增，自然要远比丹药的帮助来得更强。

　　况且，大地五重后期的厄尔觉新·多坤，绝对拥有轻易诛杀林风的实力！

　　“此子果然没让我失望。”耶译长天嘴角扯出一道极为满意的笑容，“以这一招的威力，即使那林风服食过血纹果，也必死无疑。”

　　现在的厄尔觉新·多坤，才算是真正得到了他的认可，并且，其实力，也是真正接近他们这十个峰主了。

　　周围响起一片惊呼声，各大主峰的核心弟子们，均是被眼前这精彩的战斗深深吸引住了。

　　这场战斗可谓是一波三折，先是厄尔觉新·多坤强势压制林风，一来就暴露大地五重后期的战斗力，然后是林风轻易化解其攻击，并将其反制，打得其节节败退，身受重伤，原本以为生死战到此便结束了，谁能想到，厄尔觉新·多坤在关键时刻居然突破了，实力有了翻天覆地的变化，如此一来，林风反而陷入了危机。

　　这等精彩的战斗，顺天宗已经多少年都没有出现过了，也难怪众人如此激动。

　　阎罗、暝神、云中子三人不禁神色大变：“竟然在这个时候突破了，林风恐怕真的危险了！厄尔觉新·多坤现在的实力，只怕比我们几个还强！”

　　虽然极不愿意承认，但事实不可改变，原本在他们之中即便没有垫底，也绝对没有任何优势的厄尔觉新·多坤，如今的实力已经与他们拉开了一段距离。

　　炼器峰核心弟子们欢呼声骤然停下，取而代之的是绝望与不甘。

　　难道，炼器峰真的永无出头之日吗？连唯一一个可能带领炼器峰崛起的天才，都将被诛杀，他们的未来，还有什么希望？

　　“林风，你若死了，将来整个炼金峰，都将为你陪葬！”

　　景婷温柔的眸子里，却是杀意狂飙，使得她身边的几个素女峰弟子浑身莫名一寒，宛如置身于冰窖之中。

　　说来话长，实际上一切都只发生在电光火石之间。

　　逆流虽厉害，但也无法直接穿过重重攻击，避开所有的危机，面对如此境况，林风只有一条路可以选择，那边是以攻对攻，化解危机。

　　尽管刀刃风暴极为厉害，但林风依然有着绝对的自信，将其击溃！

　　“逆流！”

　　“地怒！”

　　组合技，加强版地怒！

　　到了这个时候，他不得不暴露一点底牌了，逆流与地怒的组合，形成的一种全新的特殊法则之技，威力何止上升了十倍？

　　其终极威力，比起天怒，也仅差一丝罢了！

　　“轰隆隆！”

　　刺目的刀刃阻挡了周围众人的视线，众人只听到一阵阵爆炸声，令摘星台禁不住摇晃起来，一道道恐怖的气息传递开来，虽没有携带丝毫的力量，却依然使得四周的每一个核心弟子，都胆战心惊。

　　这等威力，即使只是一丝战斗余波，都足以将他们轻易绞杀。

　　战斗中心的威力，可想而知。

　　这仿佛不是两个核心弟子之间的战斗，更像是两大峰主之间的全力一战！

　　约莫数个呼吸过后，刀刃消失，摘星台上的场景再度进入了众人的视线。

　　只见摘星台上，林风衣衫破开了数十个大大小小的口子，长发凌乱，手掌背面血肉模糊，鲜血直流，顺着指尖滴答地落下，嘴角也溢出一丝血液，极为狼狈。虽是狼狈，但终究并未伤及根本，只是一些体外伤罢了。

　　然而与林风相比，厄尔觉新·多坤却更为不堪，此时，厄尔觉新·多坤已经完全成了一个血人，体表渗出大量的血液，胸前坍塌，凹陷进去，胸骨森然可见，气息微弱，生机如同风中火苗，随时都将熄灭。

　　面对如此恐怖的刀刃风暴，林风竟然仅是受了些皮外伤，而厄尔觉新·多坤，却是被打得几乎陨落。

　　“你……隐藏……得好深。”厄尔觉新·多坤断断续续地说了一句，那一缕生机支撑着他说完了最后这一句话，便彻底消散。

　　成名已久的顺天府四大天才之一，炼金峰第一核心弟子，陨落！

　　整个摘星台附近，死寂无声。

　　他们想过无数种结果，却没猜到会是这样的结果，实力突破到大地五重后期的厄尔觉新·多坤，竟依然死于林风之手。

　　耶译长天脸上的笑容凝固。

　　龙华、张烈等人神色错愕，甚至夹着一丝忌惮。

　　谢晓峰也惊异地看着林风，说不出话来。

　　炼器峰核心弟子们不知所措，惊喜来得太快，他们还没做好准备，大脑一片空白。

　　没有人知道林风是怎么做到的，但结果已经摆在眼前，谁也无法改变。

　　“虽然受了点轻伤，但得到了两件宝物，倒也值了。”林风擦掉嘴角的血液，目光掠向了耶译长天，嘴角略微一挑，露出一抹意味深长的笑容，“老匹夫，现在你该明白赔了夫人又折兵的感觉是什么了吧？”


第五十六章 应验

　　想要对付他林风，就必须有死的觉悟。

　　厄尔觉新·多坤想诛杀林风，所以厄尔觉新·多坤死了，耶译长天如果也想诛杀林风，那么耶译长天早晚有一天也得死。

　　当所有人都在为生死战的结果感到震惊时，耶译长天却率先一步从失神中反应过来。

　　“林风，你竟敢对同门师兄弟残忍地下死手，更是抢走本峰主赐予厄尔觉新·多坤之物，如此歹毒之人，留不得你！”耶译长天说话的时候，便已经掠了过去，身影化作一道道整齐排列的残影，那是速度快到极致所形成的假象，是一种视觉上的错觉。

　　“铿。”

　　在众人刚刚反应过来时，他已经到达了林风身前，且拔出了腰间长刀，由于拔刀速度快到了极点，使得刀身发出铮铮轻鸣。

　　“拔刀术！”

　　长刀一出鞘，便是惊天动地的必杀一击。

　　所谓拔刀术，便是拔刀即出刀，出刀即杀人，刀出鞘之时，便是敌人陨落之时。

　　耶译长天的实力也只有大地五重后期，但不同的是，他活了过亿年，战斗经验无比凝练，并且研究出各种各样的稀奇古怪的招数，用以提升自己的实力，对于这些活了过亿年却又终生晋级无望的老怪物们而言，他们会想尽一切办法提升哪怕一丝一毫的实力，或提升肉身强度，或提升精神力，或寻找更强横的法则之技、秘法等等，将自己的潜力挖掘到极致，极限压榨，使得他们的实力不断逼近极限。

　　因此，他虽然只有大地五重后期的实力，但大地六重初期强者，也不一定能诛杀他！

　　耶译长天并不是最厉害的大地五重后期强者，但他已经十分接近那个层次了，大地五重后期的肉身强度，大地五重后期的实力，海一样浩瀚的精神力，以及出神入化的战斗技巧，当这一切都集合到一个人身上，再配合恐怖的法则之技，发挥出来的战斗力将是无比可怕的。

　　耶译长天这一刀没有动用法则之技，因为时间太少，想施展法则之技已是来不及了。

　　但这一刀，威力依旧是恐怖至极，破坏力或许不及厄尔觉新·多坤的刀刃风暴，但其速度却更快，角度也是更加刁钻，刀出鞘之时，便蕴藏无穷变化，封锁了每一个方向，无论林风往什么地方逃，都不可避免要面对这一刀。

　　同样是大地五重后期强者，十大峰主级别的强者，战斗力却是比任何核心弟子都要强大。

　　这一幕发生得太快，所有人都来不及开口，只能眼睁睁看着那携着毁天灭地气息的一刀离林风越来越近。

　　六转圣器！

　　这才是耶译长天最宝贵的底牌，最珍惜之物，以前，他从不轻易示人，深深隐藏着，而今为了诛杀林风，他也是顾不得暴露六转圣器了。

　　空间凝固，时间定格，一瞬间却犹如万年一般漫长。

　　“逆流。”

　　“地怒。”

　　论战斗经验，林风虽不及耶译长天，但其战斗意识却极其强悍，再加上林风一直都在警惕着耶译长天，一见耶译长天有所行动，他第一时间便做出了回应，并没有被耶译长天突如其来的一击搞得措手不及。

　　强悍的组合技再现。

　　“轰隆隆～”

　　摘星台承受了多次攻击的威力，早已不如初始那般稳固，而今更是摇摇欲坠，仿佛随时都要崩塌一般。

　　刹那间，林风与耶译长天对峙的身影进入了众人视线中。

　　不过，刹那的对峙，产生的爆炸的恐怖威力，却将二人齐齐冲开。

　　耶译长天仅仅是退了十余步，林风却是飞出了摘星台范围，朝着摘星台下方落去。

　　“林风。”

　　“林师弟。”

　　直到这时，炼器峰核心弟子们和景婷等人才来得及惊呼一声，并朝着落下摘星台的林风冲了过去。

　　“耶译长天，你干什么！”谢晓峰暴怒的吼声震得众人震耳欲聋，而他的身影，已经横立于林风与耶译长天之间，再也不给耶译长天出手的机会，他冷漠地盯着耶译长天，似乎一言不合便将动手，“我需要一个解释。”如果这个解释不能让他满意，那么他不介意动手教训一下对方。

　　论实力，他比耶译长天更强，论武器，他同样拥有六转圣器，真要打起来，耶译长天绝不是他的对手。

　　而其余主峰核心弟子们，以及龙华等几位峰主，却是十分惊愕。

　　他们脑海中依稀回想起生死战之前，林风曾啰嗦个不停，并坚持让诸位峰主发誓的场景。

　　曾几何时，他们一直认为林风完全是多此一举，浪费时间，耶译长天峰主乃何等英雄人物，怎么可能向他出手？他们根本不认为林风有资格迫使耶译长天对他动手。还因此暗地里笑话林风，认为林风是惧怕生死战，所以才故弄玄虚，拖延时间，借机摆脱生死战。

　　可是，他们万万想不到，林风所说的一切，竟然真的发生了。

　　耶译长天竟然真的对林风动手了，而且，选择动手的时机，也恰是林风刚诛杀厄尔觉新·多坤，还未恢复伤势的时候，可谓是“趁你病，要你命”，充分发挥了狠毒、不要命的性格。

　　一时间，他们嘴角扯出一抹嘲讽。

　　“不是发过誓不会趁机对林风动手的吗？”

　　“堂堂炼金峰峰主，居然把誓言当成放屁，才发了誓不到一刻钟，便违背誓言。”

　　“难怪林风先前会说那番话，我之前还误会了林风，现在看来，林风太有先见之明了，他怎么就猜到耶译长天会趁机对他动手呢？”

　　“不过林风恐怕也没料到，耶译长天被逼发誓之后，居然还是对他动手了。”

　　“长见识了，真的长见识了，如耶译长天这般不要脸之人，天下难寻啊！”

　　最初众人还会以“耶译长天峰主”敬称，到了后来，干脆直呼其名，因为在他们看来，耶译长天这等不要脸之人，根本就没有资格做峰主，峰主是需要由德高望重、品行俱佳的人来担任的，耶译长天实力倒是足够强大，但说起品德，那就有待商榷了。

　　炼金峰弟子们深深埋下头，感受到周围那鄙视的目光，他们恨不得钻进地缝里去，真是没脸见人啊。

　　耶译长天不光丢了自己的脸，连带着把炼金峰的脸也丢尽了，他的行为，让众人不得不怀疑，在他的带领下，炼金峰的人，会不会也全都变成了他那样不要脸的人？

　　虽然低下头，不敢与周围众人对视，但他们堵不住自己耳朵啊，周围那一句句带着鄙视、嘲笑的话极为刺耳，以至于他们都有种立即脱离炼金峰的冲动，否则，他们自己都不知道自己能坚持到什么时候，不知道什么时候会被气得吐血。

　　羞愧。

　　他们为炼金峰拥有这样一个峰主感到无尽的羞愧。

　　“妈的，要是让我再选一次，我打死也不选炼金峰了。”

　　诸多炼金峰核心弟子心头第一次涌起了强烈的后悔。

　　哪怕选择炼器峰这个没落了数百万年的主峰，也不能选择耶译长天所在的炼金峰，他们丢不起那个人啊。至少，相对于耶译长天而言，人家谢晓峰是出了名的磊落君子，说话做事言行一致，且说一不二，性子十分纯粹。

　　“咳咳……”林风唇角咳出一缕鲜血，缓缓站起身来。

　　景婷、南阳、墨竹、刘虎、孙宇等人刚刚靠近，没等几人说话，他便摆手道：“放心吧，我没事，我早就料到耶译长天那个老匹夫会对我动手，所以提前就做好了防备。”说着，他嘴角泛起一抹冷笑，“不出我所料，这不要脸的老匹夫果然动手了。可惜他不知道，我早就防着他，这一击，虽然让我受了点伤，但还不至于伤及根本。”

　　当然，他不是地圣，没有凝聚圣格，肉身也还没有蜕变成圣体，所以他的伤势，即使利用信仰晶石来恢复，也比地圣慢了十倍不止。

　　摘星台上，被谢晓峰拦住去路的耶译长天神色变幻不定。

　　尤其是听到摘星台附近之人那并没有刻意压低声音的鄙视、嘲讽，让他老脸一阵青一阵白，差点气得吐血身亡。

　　“好一个林风！”他几乎瞬间便想到了生死战之前林风让他们发誓的一幕，在他看来，那林风似乎早就料到了即将发生的一切，因此才提前设好一个陷阱，而他居然还傻傻地钻进了这个陷阱，最后不仅没诛杀林风，反而将自己多年来辛苦营造的声名破坏殆尽。

　　他对林风的恨，已深入骨髓。

　　若非谢晓峰挡在他面前，恐怕他早已按捺不住，冲上去一刀劈了林风。

　　“老匹夫，你不是发了誓不动手的吗？”最可气的是，林风偏偏还在这个时候火上添油，一口一个老匹夫，气得耶译长天快昏死过去，“老匹夫，你再动手试试，看你是不是能一手遮天，我就不信，整个顺天宗没人制得了你。”耶译长天想杀他，他何尝不想杀耶译长天，这老家伙既然已经对他动手了，他林风也不是什么善男信女，一旦找准机会，他不介意将其反杀。

　　须知，他真正的实力，根本就没有表露出来！

　　且不说瞬间移动和空间黑洞这两大保命底牌，光是天怒就够这老家伙喝一壶了，而逆流与天怒组合形成的组合技，绝对能要了这老家伙的命。

　　“林风小儿，你找死！”耶译长天本就愤怒到了爆发的临界点，经林风这么一激，顿时气势汹涌狂暴地宣泄而出，一股疯狂的杀意蔓延开来，令附近之人无不为之颤抖。

　　这时，龙华皱了皱眉，传音道：“耶译兄，冷静一下吧，你难道没看出来吗？这小子是故意在激怒你。”

　　不错，林风就是在故意激怒耶译长天，只要耶译长天气昏了头，不顾一切追击他，他就有借口诛杀耶译长天，且让旁人无话可说，即使那位神秘的宗主，也没有理由惩罚他。

　　只可惜，他的计划被龙华看破了，也间接地救了耶译长天一条命。

　　果然，得到龙华的提醒，耶译长天瞬间警觉起来，看了一眼目光中夹着一丝隐晦杀意的林风，耶译长天一下子便冷静下来，“好歹毒的小子，居然三言两语便把我的情绪挑动起来，将我置于不信不义之地。”他深深地看了林风一眼，“看来这小子还隐藏了一点实力，否则，何来自信借机诛杀我？”虽不知林风哪来的自信，但可以确定，林风的实力绝对不止他们所看到的这些，否则，林风便没有底气去激怒他了。

　　毕竟，激怒他的后果是相当严重的，若是实力不够，反而可能被他诛杀。


第五十七章 魃妖与灭魃青年赛

　　耶译长天内心挣扎片刻，最终深深看了林风一眼，转身即走。

　　看到大战终于平息，龙华、张烈、严超、云华等人也悄然松了一口气。

　　若是耶译长天执意要对付林风，那今天这事儿就麻烦了，最后说不定连他们都会牵连进去，宗主离开时曾再三叮嘱，要他们维持顺天宗的稳定秩序，若是因今日之事引发大战，他们也没法给宗主交差。

　　“可惜了。”林风有点遗憾地暗自摇头，“错过了一个好机会。”

　　耶译长天走了，炼金峰的核心弟子们也灰溜溜地随之离去。

　　龙华深知现在不是意气用事的时候，虽不愿见林风成长起来，但也不能明显地偏颇。

　　他缓缓飞起，对林风道：“林风，今日之事，耶译峰主确有不对之处，我在此代他道个歉，希望这件事到此为止，日后谁也不要再追究此事。”

　　林风名义上毕竟是核心弟子，因此也不好当面反驳龙华，尽管他并不惧怕龙华。

　　“只要他不主动来招惹弟子，弟子可以不追究此事。”林风淡淡道。

　　龙华点点头，他也不指望林风能保证什么，只需要林风表一个态，至于暗地里怎么做怎么想，都没关系，耶译长天惹出来的麻烦，他没有必要去趟这摊浑水。

　　“诸位，我们也走吧。”龙华对张烈等人点点头。

　　不出片刻，数位峰主皆离开了摘星台，云华走时还对林风投去一抹赞赏的笑容，显然对林风的表现十分满意。

　　景婷如今已拜入她门下，且实力不比她差多少，却又对林风无比痴情，她既然无法改变景婷的想法，就只能祈祷林风争气一点，不要给景婷丢脸，惹来闲言蜚语。如今看来，她显然是多虑了，以林风今日表现来看，此子并不比景婷差，甚至比景婷还要优秀，这样的男人，值得景婷一生依靠。

　　当然，若是林风今日的表现十分不堪，那她便是另一种态度了。

　　所幸，一切都朝着最好的方向发展着。

　　阎罗、暝神与云中子等人，远远地看着那倔强、傲骨铮铮的身影，皆是苦笑着摇头叹息，旋即转身离去。

　　经过林风与厄尔觉新·多坤的一战，以及耶译长天的偷袭，他们已经没有信心与林风一战了。

　　还未战，信心便失，结果可想而知。

　　不过这也不能怪他们，要怪只能怪林风带给他们的震撼太大了！

　　众多核心弟子也是神色十分复杂，竟有一种终不能望其项背的落差感。

　　摘星台边，只有炼器峰核心弟子和景婷等几位素女峰弟子，再无其余人身影。

　　“林风赢了，他击杀了厄尔觉新·多坤！还挡下了耶译峰主的偷袭！”

　　炼器峰核心弟子们至今依旧难以置信，炼器峰第一天才，成名已久的四大天才之一，就这么死在了林风手中，而且还是在突破之后被林风强势诛杀的。

　　惊喜来得太快，让他们感到有一种不真实的幸福感，如置梦中。

　　这个妖孽一般的天才，真的是炼器峰核心弟子吗？

　　他们一时间都不敢出声，生怕发出一丝声音，便打破了这一个美好的梦。

　　景婷则是温婉地捋起垂发，柔和的笑容中，满是自豪。

　　她身边的几个素女峰核心弟子，也是痴痴地看着林风，这个平凡无奇的男子，平常时候不显山不露水，气质内敛，一爆发，却犹如大海浪涛，冲击、震撼着她们的心灵，一波接着一波，好似没有极限一般。

　　他就像是一个迷一个的男子。

　　“景师妹的眼光，果然不是我们能比的。”几个素女峰核心弟子看了一眼身旁的景婷，不禁低头叹了一声。

　　她们以为林风很平凡，也只看到了林风平凡的一面，却只有景婷看到了林风的不平凡，与林风不离不弃。

　　所以，她们从未找到过她们自己中意的并中意她们的男子。

　　从这之中，她们也领悟了一个十分重要的道理，看人不能光看表面，皮囊是天生的，气质是虚假的，就连修为也可能是伪装的。

　　只可惜，林风是她们景师妹的男人，否则，她们指不定已经向林风发起追求的攻势了。

　　“你们怎么了？”林风察觉周围安静得有点诡异，小心翼翼地朝众人问道。

　　他一出声，这种安静便顷刻间被打破，取而代之的是一片兴奋的呼叫、呐喊。

　　“是真的，林风师弟真的赢了！”

　　“不是做梦，这一切都是真的。”

　　“从今日起，我们炼器峰再也不用受那窝囊气了。”

　　“地级高阶炼器师，大地五重后期强者，这是我们炼器峰的天才！”

　　他们疯狂着，也泪流着，也笑也哭。

　　不是炼器峰的核心弟子，是无法理解他们的心情。

　　下一刻，他们不约而同地看向了林风。

　　林风隐隐有一种不好的预感。

　　没等林风开口，他们便齐齐地朝着林风冲来，数人将林风抬起，并高高抛了上去。

　　“林风。”

　　“林风。”

　　“林风。”

　　响亮而又整齐的呐喊，汇聚成一条声音的河流，又夹着涓涓喜悦，让炼器峰峰顶化作幸福的海洋。

　　每一个炼器峰核心弟子，都带着喜悦的笑脸。

　　……

　　炼器峰一处悬崖边。

　　林风以一个舒适的姿式坐在巨石上，景婷依偎其一侧，看着那缓缓升起的旭日，如火烧般透红的天际，万丈红霞，美轮美奂，下方则是腾雾缭绕，仙气缭缭，美得让人沉醉。

　　“婷儿，谢谢你。”林风的语气中带着一丝感动，又有着一丝歉意，“终有一天，我会与你举行一场史上最盛大的婚礼，我要让你成为天下间最幸福的女人，让天下间所有人见证我们的幸福。”说情话是每个恋爱中的男人的本能，当然，林风也有这个能力去实现他所说过得每一句情话，只是尚且还需要一些时间。

　　纵使景婷这样的天之骄女，听闻林风这有些老套的情话，也依旧感动无言。

　　在悬崖巨石上依偎三天三夜，景婷才依依不舍地告别离去。

　　而林风，也回了皓月居院中院，在自家小院中，服用了金身丹。

　　金身丹的药效很强，但药力却十分温和，片刻功夫，便被林风炼化完毕。

　　屋内。

　　林风站起身，握了握拳，一股凶悍的力量在拳中酝酿。

　　“大地五重中期巅峰。”他的肉身，已然达到了大地五重中期巅峰，与他的实力一样。

　　他的战斗力，再度提升了一大截，大地五重中期巅峰的肉身，大地五重中期巅峰的实力，配合三大法则之技，以及两大组合技，他有信心与大地六重初期强者正面一战。

　　下一刻，他的气息顷刻敛去，再度变成那个平凡无奇的样子。

　　“只可惜紫血软剑太过于珍贵，不可轻易示人，否则，即使大地六重后期强者，我又有何惧？”林风暗暗叹息一声。

　　六转圣器可以引起地圣大圆满之下无数强者发狂，七转圣器一般只有地圣大圆满才拥有，且极为重视，八转圣器更是足以引起诸多地圣大圆满争夺，掀起一片腥风血雨。

　　至于九转圣器，七大五行密地加起来，应该也不会超过三十件！

　　甚至，连有的圣王，所使用的武器，都是九转圣器！

　　林风明明拥有九转圣器，却不敢在人前使用，因为一旦消息泄露，估计那些地圣大圆满，没有一个能抵挡九转圣器的诱惑，届时，整个顺天宗都将在诸多地圣大圆满战斗中变成一片废墟。别看顺天宗宗主空远是一个地圣大圆满，实际上空远在诸多地圣大圆满中，排名极为靠后，虽不是最后一名，但也好不了多少。就连空远这等地圣大圆满，都保不住九转圣器，更何谈林风？

　　匹夫无罪，怀璧有罪。

　　这个道理林风可是深深明白的。

　　“林风师弟。”

　　一道声音从外传来。

　　林风打开门，笑道：“请问师兄有何要事？”

　　来人是炼器峰一位核心弟子，虽与林风并不熟识，但在炼器峰核心弟子中还是有着一些地位的。

　　“林风师弟，峰主有令，让我们去炼器峰大殿一趟，据说是有重要的事情要宣布。”这个核心弟子虽年纪比林风大得多，且在炼器峰呆了一百多万年，但与林风说话时，却是十分的尊敬，甚至眼中带着一丝崇拜。

　　林风有点疑惑，但还是点头：“好，我这就过去。”

　　一会儿时间，炼器峰所有核心弟子都到了炼器峰大殿。

　　诸多核心弟子，包括南阳、墨竹在内，均以林风马首是瞻，自觉地站在林风身后。

　　隐隐间，林风成了众多核心弟子的领袖。

　　谢晓峰等候多时，见人已到齐，微微点头，缓缓道：“算算时间，这一届灭魃青年赛马上就要开始了，你们应该也猜到了我让你们过来的原因了吧？”

　　林风不解道：“灭魃青年赛？”

　　“差点忘了，你才刚晋级核心弟子十年。”

　　谢晓峰怔了一下，旋即沉吟道：“灭魃青年赛，是血峰大陆西北域上百个大大小小的宗门势力联合举行的比赛。所谓灭魃，便是深入魃妖荒林消灭魃妖。魃妖是一种极其凶悍的生物，既非人，又非妖，虽称其为魃妖，但实际上是一种非人非妖的怪物，这种怪物战斗力极其强悍，数量极多，且没有智慧，但凡有生物靠近，便会受到其主动攻击。最可怕的是，魃妖具备极强的感染性，一旦受到其感染，那么被其感染的人或妖兽，会丧失神智，被同化为魃妖。”

　　“不光我们遂央境，包括轮回境和其余五大密地，也都存在大量的魃妖，并深受其害。因此消灭魃妖，是我们每一个人都应肩负的神圣使命。灭魃青年赛，便是一个专门为消灭魃妖而举行的伟大赛事。”

　　说起魃妖的时候，谢晓峰的神情颇为沉重，即使当初林风处于生死战危机的时候，也没见过他这般沉重过。

　　“魃妖……”林风隐隐有一种直觉，魃妖，恐怕远远没有谢晓峰所说的那么简单。


第五十八章 太上长老

　　“这魃妖听起来似乎有点像一种病毒。”林风低头沉思，“它们拥有病毒的很多特性，唯一不同的是，它们的体积更大，实力同样十分可怕。”

　　尽管他暂时还没有接触过魃妖，但谢晓峰在提到魃妖的时候神色这般沉重，不难想象魃妖有多可怕。

　　谢晓峰的目光在林风身上停留了一下，便朝着众人说道：“这次灭魃青年赛的规则和以往一样，诛杀一头大地一重魃妖，分别获取一个积分，诛杀一头大地二重魃妖，获取一十个积分，诛杀一头大地三重初期、中期和后期魃妖，分别获取三十、六十和一百个积分，诛杀一头大地四重初期、中期和后期魃妖，分别获取三百、六百和一千个积分，以此类推，累积计算。最后按照各大势力核心弟子的总排名分配奖励，具体奖励，我暂时还不知道，不过你们也不必着急，届时太上长老会详细解答。总之，宗门肯定不会亏待你们的。”

　　太上长老！

　　底下的炼器峰弟子们一惊。

　　南阳问道：“敢问峰主，太上长老一向缥缈无踪，以前也从未亲自带队，这次怎么会突然出现？”

　　墨竹深色有些忧虑：“难道此次灭魃青年赛有什么不同？”

　　“你们猜的不错，这一届灭魃青年赛的确有些不一样。”谢晓峰也没有隐瞒众人，“当然，你们也不必多想，这次太上长老之所以出现，并亲自带队，是因为这一届灭魃青年赛不光是有你们参加，还有各大势力的真传弟子也会一同参加。只不过到时候他们单独进行排名，并不会影响你们的名次。”

　　哗。

　　下方众人顿时惊呼一片。

　　真传弟子，那七位神龙见首不见尾的真传弟子也会参加这一届灭魃青年赛？

　　以往他们想见到其中任何一个都极其困难，如今七人竟然齐聚于灭魃青年赛，倒是让很多人都能大开眼界。

　　“怎么，真传弟子很厉害吗？”林风不明所以，低声问道。

　　他当然知道每一个真传弟子都是大地六重超级强者，但他自己现在的真实实力已经可以与大地六重初期超级强者抗衡了，而且他还是一个伪地级高阶炼器师，因此并未如其余核心弟子那般仰望着七大真传弟子。

　　不光是林风，实际上阎罗、暝神、云中子、景婷，以及已经被林风诛杀的厄尔觉新·多坤全都一样，在这些天才眼里，真传弟子虽然厉害，但远远没达到让他们仰望的地步，他们也有信心在不久的时间里追上乃至超越七大真传弟子。

　　无论他们是否能做到，至少他们具备这个自信！

　　这就是普通天才与顶尖级天才之间的区别。

　　南阳和墨竹几人看了林风一眼，欲言又止，想起林风前几日展现出来的可怕实力，以及其可怕的炼器能力，他们一时间竟不知该说什么。

　　恐怕，也只有林风才有底气这么问，还偏偏没人能笑话他，因为以他表现出来的战斗力和炼器能力，综合起来，实际上已经不亚于排名靠后的那几位真传弟子了，当然，与排名前三的真传弟子相比，还是差了那么一点。

　　将灭魃青年赛的一些基本事项讲了一下，谢晓峰又深深地看了林风一眼，提醒道：“林风，魃妖十分强大，你万不可掉以轻心。须知，数十万年前，我都差点葬身于一头大地五重后期的魃妖手中。以你现在的实力，若是遇上大地五重后期的魃妖，活下来的概率只怕不超过一成。”

　　同样是大地五重后期强者，魃妖却比人类强大得多，可比人类中极其出色的战斗天才！

　　并且，魃妖最弱的都是大地一重，天下间根本就不存在至尊与至尊以下的魃妖。

　　听到谢晓峰的提醒，林风心中一凛：“好厉害的魃妖。”

　　虽然他的真实战斗力堪比大地六重初期，但他却并未因此反驳谢晓峰，而是十分认真地点头：“谢谢峰主提醒，弟子会量力而行。”

　　谢晓峰满意地点点头，他刚要挥手让大家解散，却又忽然想起什么，道：“对了，林风，除了魃妖之外，你还需提防一个人。”

　　林风眉头一挑：“谁？”

　　“真传弟子中排名第六的林荣。”谢晓峰神色凝重道：“虽此子为人所不齿，但他的实力却毋庸置疑的强大，绝对拥有大地六重初期的实力。我与他对上，也输多赢少。”

　　林荣？

　　这个名字，林风曾在孙宇和刘虎口中听说过一次，想不到如今再度被谢晓峰提起。

　　只是，他与林荣无冤无仇，这林荣难道真会嚣张到明目张胆地对付他？

　　一看林风的表情，谢晓峰便知晓他心中的疑惑，他开口解释道：“那林荣的恶劣事迹，整个顺天府无人不知无人不晓，但他仗着强横的实力，以及宗主的看重，屡屡坏人清白，却无人能制。我知道你与素女峰那位天才弟子颇为亲密，因此你们需多加提防林荣此人，否则可能酿成可怕的后果。”顿了顿，“当然，除此之外，还有一个更重要的原因，那林荣，其实是炼金峰核心弟子晋级成为真传弟子的，虽然炼金峰已经管不到林荣头上，但那耶译长天早期曾大力帮助过他，二人相交甚密，因此我担心耶译长天会请林荣对付你。”

　　林风顿时意识到事情的严重性，神色更加严肃：“弟子明白了。”

　　不过，他心情虽凝重，却并不畏惧。

　　那林荣不来就罢了，若是真来对付他，他并不介意与其一争高低！他林风，可不是什么人都能拿捏的软柿子！大地六重初期，并不是只有林荣才拥有这样的实力！

　　当然，他心中还是有点憋闷的，这种事情搁任何人身上，心情都不可能好得了。

　　无缘无故就多了一个强大的敌人，并且还只能被动等待对方的挑衅，方才可以还手，换谁谁不憋屈？

　　“你们回去准备一下吧，三天后我会带你们去宗门太虚顶集合。”谢晓峰摆了摆手，“另外，千万记住，有关魃妖的事情，不得向任何人提起。”

　　“是，峰主。”众人齐声道。

　　离开了炼器峰大殿。

　　众人三三两两地结伴离开，不过每一个人在经过林风身边的时候，都会恭敬地拱手道：“林师弟，我们先行一步了。”

　　直到大部分人都散去，林风才对南阳和墨竹问道：“刚才峰主为什么让我们不得将有关魃妖的事情向任何人提起？”他有点疑惑。

　　墨竹摇摇头，表示不知。

　　南阳沉吟道：“这事儿我倒是略微知道一点，不过是不是对的，我也不能保证。”

　　“南师兄不妨说说看。”林风好奇道。

　　“我听说，宗门之所以下达这样的命令，是因为不想引起众人的恐慌。我们之所以能够接触到魃妖，是因为我们的实力最低也到了大地四重，且均是宗门核心弟子，外界之人，即便是大地四重强者，也接触不到这些秘密，甚至连一些大地五重强者都不知道魃妖的存在。”南阳神色凛然，眼中闪过一丝惊惧，“你不知道魃妖的可怕，只有等你真正接触过以后，才会明白它们的可怕。若是让普通人知道魃妖的存在，并且这些魃妖还全都是人类和妖兽感染以后转化而来的，你可以想象会引起多大的恐慌。”

　　林风皱了皱眉：“这等重要之事，普通人也有知情权吧？”

　　毕竟，谁知道那些魃妖中有没有哪一个是自己的亲人或朋友？

　　“哎，想那么多作甚？宗门既然下达封口令，自然是有理由的。我们不知道，是因为我们的实力还不够，没资格接触到那个层面。”南阳拍拍林风的肩膀，“你还是别关心这个问题了，好好准备一下，到时候在灭魃青年赛中多诛杀几头魃妖才是头等大事。”

　　灭魃青年赛即将开始，各大主峰暗潮汹涌，诸多核心弟子纷纷做好准备，打算在灭魃青年赛中大显身手，争取获得一个好名次，得到更多的奖励。

　　因此，顺天宗表面上看起来十分平静，实际上却是暗中波涛起伏。

　　皓月居，院中院。

　　林风的意识在一号空间中，刻苦地感悟千变幻息决的奥妙。

　　由于距离灭魃青年赛只有三天时间了，短短三天，他很难在法则感悟上取得明显的突破，因此便选择感悟千变幻息决，他的千变幻息决已经到了接近大成的层次，只需再加深一下感悟，多花一点时间，便可能突破最后一层障碍，达到大成之境。

　　一旦千变幻息决达到大成之境，那么普通的地圣大圆满都看不透他的修为了。

　　时间悠悠而逝，就在三天后的凌晨，林风陡然睁开眼，眼中掠过一道精芒。

　　“终于大成了！”在灭魃青年赛即将举行的最后一刻，林风的千变幻息决终于达到了大成之境，这无疑是一个好消息，“不知道我的千变幻息决能不能把魃妖也瞒过去？”虽然这个念头有点异想天开，但也并不是一点希望都没有，“到时候可以试一试，若是能成功，那么千变幻息决便将成为我获取积分的一大助力。”

　　天蒙蒙亮。

　　林风稍作休息，便起身伸了个懒腰，打开门，准备前往炼器峰大殿。

　　“林风师弟。”孙宇和刘虎早在门外等候着，林风一开门，他们便笑着走上来。

　　林风哈哈笑道：“我们一起过去吧。”

　　“正有此意。”二人也是纷纷笑着回道。

　　不一会儿，炼器峰核心弟子们便再次聚在炼器峰大殿。

　　谢晓峰换了一身行头，灰色布衣，看起来更内敛了。

　　“人全都到齐了，那好，我们出发吧。”谢晓峰扫了众人一眼，见炼器峰三十多位核心弟子全都到场，便缓缓飞起，领着众人飞向太虚顶。

　　太虚顶，一座悬浮于半空的小岛，是顺天宗最高权力中心，也是最核心的部分。

　　这里是顺天宗宗主、三大太上长老，以及七大真传弟子的住所，同样是宗主或长老下达命令的地方，寻常时候，连十大峰主都没有资格进入此地，核心弟子更是过万年才可能有一次机会来到这里。

　　约莫半炷香时间，一行人便到达了太虚顶。

　　太虚顶周边景色优美，气候宜人，与十大主峰犹如不同的两个世界。它常年四季悬立于十大主峰中央上空，且有阵法包围，云雾层层包围，若是不知道路线，贸然闯进来，即使是大地六重强者，也只有死路一条。

　　“我们到了。”谢晓峰带着众人停下来，对炼器峰众人道：“你们在这安静地等着，我先回去了。”

　　“恭送峰主！”众人道。

　　谢晓峰微微点头，一转身，身影便化作一道灰白光影，刹那消失不见。

　　除了炼器峰弟子，其余主峰弟子们也尽皆到场。

　　不过众人都保持着安静，并未发出丝毫的声响。

　　对所有炼器峰弟子而言，太虚顶是顺天宗最神圣的地方，容不得他们放肆！

　　就算是阎罗、暝神等极为自负的天才，到了这里以后，也是老老实实地安静呆着。

　　不一会儿，一个老者从前方大殿中缓缓走出。

　　他就是顺天宗三大太上长老之中的一位！

　　所有核心弟子的目光，都刷刷地汇聚于老者身上。

　　他低着头，走路很慢，老态龙钟，好似随时都走不稳，快摔倒一般。但他身上却散发着一丝神秘的威压，这一丝威压并不具备攻击力，却让众人感到灵魂都在悸动，他们仿佛在这老者身上感受到了天地的意志，不需要任何理由，他们有一种直觉，老者若是想对付他们，根本无需动手，只要一个念头，便可剥夺他们的生命。

　　这是一种怎样的强大？

　　众人无法想象，更无法用言语来形容。

　　在老者面前，他们就像是宇宙中的一粒沙子，就像是一只蝼蚁，连反抗的念头都兴不起。

　　当他抬起头来的时候，那双浑浊的眼睛却瞬间变得清明起来。

　　他的眼睛就像是深邃的黑洞，只要看上一眼，便将陷入其中，心神失守，他随意一个眼神，便可引动众人的情绪。

　　他悲，众悲，他喜，众喜，他怒，众怒，他笑，众笑。

　　“这就是地圣大圆满么？”林风迷失了几个呼吸，陡然惊醒过来，旋即再也不敢去注视老者的眼睛，心中也对其忌惮无比，虽然他曾见过比这个老者更强横更恐怖的地圣大圆满，但那时他实力太弱小了，根本无法理解地圣大圆满的强大，随着他实力越发强横，却越发感到自己渺小，“我现在的实力，和地圣大圆满差得太远了。地圣大圆满强者若要杀我，只需要一个念头！”

　　林风从来没有哪一刻如此时这般感觉自己渺小。

　　连日来实力极速提升所带来的膨胀自信心，也在悄然间消失了。

　　心中那一丝骄傲与得意，再度消失一空，使得他对自己有了更清楚的定位。

　　老者似有所察，目光惊讶地在林风身上停留了一下，饶有兴致地喃喃：“这小子居然这么快就摆脱了我的意志影响，我们顺天宗何时出现了一个如此了不得的天才？”


第五十九章 真传弟子

　　老者的目光并未在林风身上停留多久，便收了回来。

　　目光扫了一圈，他缓缓道：“此次灭魃青年赛，奖励比以往更丰厚。前1000名，奖励100极品信仰晶石，前100名奖励1000极品信仰晶石，第四至十名，各奖励一件五转转圣器或一件二转圣甲，第三名一颗无属性地元石，第二名奖励三颗无属性地元石，第一名奖励十颗无属性地元石。奖励可叠加，换而言之，第一名获得的奖励包括前面所有的奖励，也就是1100极品信仰晶石、一件五转圣器或二转圣甲，以及十四颗无属性地元石。”他说话很慢，但声音却响如洪钟，清晰地传入每一个人耳中。

　　但众人此时的注意力，却显然没有放在这一点上。

　　因为所有人都被他所说的奖励震撼住了！

　　林风、景婷，以及其余极个别新晋的核心弟子，也许并没有意识到奖励的丰厚程度，但其余众多多次参加过灭魃青年赛的核心弟子，却是比谁都清楚这奖励有多丰厚。

　　他们清楚地记得，以往每一届灭魃青年赛，第一名的奖励也仅仅只有一颗无属性地元石，第二名和第三名根本就没有无属性地元石的奖励。

　　但这一次，无属性地元石的数量，却足足提高到了十九颗！

　　按照太上长老的意思理解，第一名可以获得十四颗无属性地元石，第二名可以获得四颗，第三名可以获得一颗，总计十九颗，这绝对是灭魃青年赛举办以来开天辟地头一遭。

　　当然，奖励数以十倍地提升，也意味着争斗更加激烈，难度更大了。

　　“无属性地元石是什么？”林风疑惑地低声问道。

　　不过由于众人都被震撼住，周围陷入诡异的寂静中，因此他这压低了的声音，却显得格外地明显。

　　炼金峰最初那一个大地五重后期的核心弟子立即呵斥一声：“放肆，太上长老训话期间，岂能随意出声。”

　　林风瞥了他一眼，淡淡一笑：“既然不得出声，那你为何声音比我还大？”

　　“你……”青年目光一冷，不过心中也有着几分惶恐，连忙转身对太上长老请罪道：“对不起，请太上长老原谅弟子不敬之罪。”

　　太上长老似笑非笑地看着他，过了片刻，才淡淡道：“罢了，老夫没功夫与尔等计较。”

　　目光重新落到林风身上，太上长老道：“既然你不知道无属性地元石是什么，老夫便给你解释一番。地元石，亦可称之为法则催化石，可以将地修的法则感悟速度提升一万倍，一颗地元石可维持三个月左右，三个月的苦修，便堪比普通人九十万年的苦修。无属性地元石，是地元石中极为特殊的一种，也是最珍贵的一种。因为无属性地元石并不限制某一种法则，适应任何一种法则，甚至包括七大最强法则。不过世间地元石本就无比稀少，无属性地元石更是无价之宝。整个血峰大陆西北域，经过一万年的积累，才可能诞生一百多颗无属性地元石。”

　　西北域经过万年的积累，才诞生一百多颗无属性地元石，而灭魃青年赛一次性便拿出十九颗作为比赛奖励，这手笔不可谓不大。

　　林风顿时无比吃惊：“法则感悟速度提升一万倍！”

　　天下间竟还有这等宝物，若是谁得到一百颗无属性地元石，岂不是短短一二十年便可修炼到地圣大圆满？

　　当然，每个人都有自己的潜力极限，譬如谢晓峰、耶译长天、龙华等人，大地五重后期几乎是他们的极限了，如果他们这辈子没别的什么奇遇，恐怕到老死的时候也只有大地五重后期的实力。

　　“灭魃青年赛的第一名，我拿定了！”林风眼中掠过一道精光，暗中下定了决心。

　　第一名可以获得十四颗无属性地元石，而无属性地元石可以节省大量的感悟法则的时间，可以在最短的时间里令他的实力疯狂提升，没有人能抗拒这样的诱惑，林风也不能！

　　倒是阎罗、暝神等人并没有多少惊讶，仿佛早就知道了这个消息一般。

　　林风见几人神色颇为平静，心中猜测：“难道他们同时选择参加这一届的宗门考核，目的便是为了灭魃青年赛？”虽然不知道自己猜的对不对，但这个可能性应该比较大。

　　“时间差不多了，你们还有没有什么问题，若没有问题，我们便出发吧。”太上长老淡淡注视着众人。

　　众人低头齐声道：“没有问题了。”

　　太上长老点点头，道：“那便出发吧。”

　　不一会儿，十大主峰核心弟子们便被大长老带到了山脚下的传送阵边，眨眼间，一大群人便消失无踪，只留下那流转着白色光华的传送阵“嗡嗡”轻响。

　　灭魃青年赛的地点位于魃妖荒林，而魃妖荒林，除了极少数人知道其所在位置外，再也无人知晓。

　　魃妖荒林的位置，是一个绝密，即便是顺天宗这样的大型宗门，也只有亲传弟子或峰主级别的掌权人物才知道，而外界那些自由地修，只有达到了地圣大圆满级别，或者地圣大圆满的至亲，才会被告知魃妖荒林的位置。

　　虽然众多大型势力的核心弟子去过魃妖荒林许多次，但仍然没有人知道它位置所在。

　　诸多核心弟子，每一次前往魃妖荒林，都是由峰主或太上长老带队。

　　大约传送了一万余次，当所有的核心弟子都被绕得晕头转向时，一行人终于到达了目的地。

　　他们身处一个平原边缘，前方是一片巨大的一望无际的森林。

　　森林古木葱茏，生机盎然，一派生机勃勃的景象，不远处，一条小溪从森林中蔓延出来，溪水清澈透明，似乎没有一丝杂质。地上草木丛生，各种各样的奇异花朵争相斗艳，绚丽多彩，美不胜收。

　　这幅景象，令林风看得一呆：“这里真的是魃妖荒林？”

　　他原本以为魃妖荒林应该是一个充满煞气、处处弥漫杀机的地方，却不料，竟是这样一个如桃花源一般的胜地。

　　“很惊奇吧？”南阳微笑道：“我当初第一次来的时候，也被狠狠地震撼了一把呢。”

　　墨竹微微点头：“你别看魃妖荒林风景优美，其中的危险，却远超你的想象！”她的语气愈发凝重，“这是一座吃人的森林，每次参加魃妖青年赛的核心弟子，都会有三分之一永远留在这里。”

　　闻言，林风的表情也凝重了几分，心情莫名沉重起来。

　　这次顺天宗来了四百多个核心弟子，这是不是意味着，魃妖青年赛结束的时候，会有一百多个失去性命？

　　“果然是一座吃人的森林啊！”林风的心情再也不复最初那般轻松。

　　“当然，你也不必太担心，以你的实力，只要小心一点，肯定不会遭遇什么危险。”南阳笑道：“除非你深入到魃妖荒林内围，否则，基本没有什么魃妖能威胁到你。”

　　林风点点头，并未对此发表意见。

　　安静了片刻，他给景婷传音道：“婷儿，待会儿你跟我们一起走。”

　　素女峰核心弟子队伍中，景婷征了一下，旋即犹豫道：“可是，我若过去了，素女峰弟子们怎么办？”

　　“让她们也一起过来。”林风道：“我们两座主峰弟子联合起来，应该能减小一些伤亡。”

　　景婷想了想，点头传音道：“好，我一会儿带她们跟你们一起走。”

　　周围除了顺天宗的核心弟子们之外，还有其余诸多势力弟子，随着时间流逝，魃妖荒林入口周围站满了人，这些人来自不同的势力，有的势力不如顺天宗，有的势力则是比顺天宗还要强大，每个队伍泾渭分明，形成一个个独立的小团体，等待着比赛的开始。

　　大约又过了半个时辰。

　　顺天宗核心弟子们斜上空飞来七道身影，“咻”的几声，七道身影齐齐降落在顺天宗核心弟子前方。

　　他们一来，便成为众人视线的焦点，好似磁铁一样，吸引了所有人的目光。

　　众多核心弟子，尽是精神一振，表情狂热而兴奋地看着他们，眼中充满了崇敬之色！

　　人的名，树的影。

　　七大真传弟子，无一不是天资纵横之辈，是顺天宗最顶尖级的天才，是所有弟子一辈子追赶的目标！他们的名声，甚至已经传播到了周围诸多府域！他们是顺天府、顺天宗所有人的骄傲，是所有年轻人的偶像！

　　就连阎罗、暝神与云中子三人，也难免露出一抹敬畏之色，虽然他们自认不比对方差多少，但以他们目前的实力，的确与对方还存在着一条难以逾越的鸿沟。

　　“你们终于来了。”太上长老那严肃的皱纹密布的脸上，出奇地露出一抹笑容。

　　为首的一个大龄青年气度不凡，器宇轩昂，脸上挂着一抹谦和的微笑，道：“抱歉，让太上长老久等了。”

　　太上长老笑着摇了摇头，道：“你们真传弟子组的灭魃青年赛，想必宗主已经详细告诉过你们了，我不奢望你们谁能拿第一，但如果有机会，你尽量拿下第三名吧，另外六个，最好能进前三十。否则，与这般丰厚的奖励擦肩而过，总归是一个遗憾。”

　　大龄青年笑道：“尽力而为吧。”

　　显然，他对此也没有多大的把握！

　　“对了，听说我们顺天宗这次出现了几个了不得的天才，是真的吗？”青年转移话题问道。

　　太上长老微笑道：“是有几个好苗子，不过比起你，还是差了点，不过以后应该有机会晋级真传弟子。”

　　“呵呵，那也不错。”青年并没有为此沾沾自喜的反应，显然已经习惯了外界的赞赏。

　　倒是其中一个皮肤白皙、身材瘦削的身着紫色宽袍的青年插话道：“太上长老，你这话似乎说的不太对吧，我可是接到了耶译长天的传音，说是顺天宗这次出现了两个惊才绝艳的天才，尤其是那个叫林风的菜鸟，无限嚣张、残暴，不仅击杀了耶译长天所看重的一个绝世天才，还让耶译长天吃了一个大亏，在宗内风头无两，连我们这些真传弟子都被比下去了。不知此事是真是假？”

　　闻言，太上长老皱了皱眉，淡淡道：“不错，是有这么回事。”

　　“他是谁，可否指一下，让我等好生瞻仰瞻仰。”青年嘴角挑起一抹淡淡的嘲讽。

　　从太上长老的反应来看，他似乎也不喜眼前这个青年，但对方毕竟是真传弟子，潜力巨大，日后一旦晋级地圣大圆满，恐怕实力将一举超越他，无论是实力还是地位，都将驾凌于他之上，因此他也不愿意过分地得罪任何一个真传弟子，哪怕他再讨厌都不行。

　　深吸一口气，太上长老刚要说话，一道声音插了进来：“是我。”

　　只见不远处一道瘦削的身影缓步踏来，“我就是你要找的林风。”面对七大真传弟子，他没有丝毫的畏惧，步子夯实，一步一步走来，不急不缓，“如果我猜得不错，这位师兄应该就是林荣师兄吧？”

　　“咦，你知道我？”青年讶然道。

　　“当然，林荣师兄威名赫赫，无人不知无人不晓。似这等奸淫掳掠、仗势欺人、鱼肉同胞之事，除了林荣师兄，天下再无人能做。林荣师兄的威名，可止婴儿夜啼，连魃妖听了也惊慌失色。与林荣师兄相比，师弟我只是杀了一个不中用的废物，损了一个不要脸的老匹夫的颜面，哪里上得了台面？”林风停下步子，淡淡与青年对视。


第六十章 魃妖

　　林荣盯了林风许久，突然莫名其妙大笑起来：“哈哈哈～哈！看来耶译长天说的不错，你的确很嚣张。我成真传弟子这么久，还是第一次遇到你这般嚣张之人。”

　　林风平静地看着他，一言不发。

　　“小子，灭魃青年赛是很危险的，希望你能活下来吧。”林荣意味深长地笑了。

　　“你还是先担心你自己吧。”林风淡淡道。

　　太上长老见二人之间火药味甚浓，不得不出面制止，道：“行了，一人少说几句吧，我不管你们之间有什么恩怨，都不许影响到灭魃青年赛，有什么恩怨，待比赛结束，随你们怎么解决。否则，即使我不说，宗主也不会饶恕你们的。”

　　既然太上长老开口了，林荣多少也得给点面子，虽然他以后注定会驾凌于太上长老之上，但至少他目前还不是太上长老的对手。

　　不过，干戈暂时平息，不代表这件事就这么结束了。

　　林风回到核心弟子队伍后，身旁的南阳忍不住担忧道：“林风师弟，你刚才太冲动了。”

　　墨竹也替林风担心道：“以林荣的性格，恐怕他会在魃妖荒林里暗中对你出手。”

　　“我知道。”林风点点头，语气有些无奈，“但我也没办法，那林荣，只怕是早已与耶译长天暗中勾结，就算我什么都不说，他也会对我动手，既然如此，那我为何还要忍让他？”

　　“这……”南阳和墨竹二人哑口无言。

　　林风对二人道：“不过你们不必太担心，那林荣虽厉害，却不敢明目张胆对我动手，况且，就算真的打起来，我也未必会怕他。”顿了一下，他嘴角泛起一抹冷笑，“你们只需知道，当初与厄尔觉新·多坤的那一场生死战上，我连一半的实力都未暴露出来。”

　　闻言，南阳和墨竹均是吃惊地看着林风。

　　他们心中一寒：“这家伙，隐藏得未免也太深了吧！”

　　与此同时，他们心中也颇为感动，林风连这么重要的秘密都说给他们听了，可见林风对他们十分信任，被人信任，始终是一件值得开心的事情。

　　“你放心，这个秘密，我们决不向任何人透露。”南阳和墨竹立即保证道。

　　林风笑了笑，并未说什么。

　　他既然敢说出来，自然也不怕他们泄露出去，而且，他也相信他们不会四处乱说。

　　南阳脸上露出一抹激动的笑容：“原来你这家伙实力这么强大，难怪你敢于林荣针锋相对，一点也不落下风。”

　　“我还以为你冲动，现在看来，你的确有底气与林荣叫板。”墨竹也是微笑道。

　　林风泄露给二人的这个秘密，如同一剂强心剂，立即使他们的慌乱和担心，消失一空，取而代之的是强烈的期待。

　　他们也想瞧一瞧，炼器峰数百万年来第一天才，是否能够战胜一个真传弟子！

　　毕竟，整个顺天宗，还从未出现过一个核心弟子击败一个真传弟子的奇迹，这个奇迹，若是由炼器峰核心弟子创造出来，他们这些炼器峰核心弟子，也会感到与有荣焉。

　　“首席师兄，大师姐，你们在说啥？”

　　旁边一个炼器峰核心弟子见南阳和墨竹与林风说了几句话以后就再也没有一丝担忧，不由好奇地问道。

　　墨竹瞪了他一眼，道：“你管我们说什么。”

　　“咳咳……”这位核心弟子弱弱地低下头，满脸郁闷。

　　“这妮子，性格怎么还是那么霸道。”南阳不禁摇头，“真是个让人头疼的丫头啊。”

　　距离灭魃青年赛开始的时间越来越近，魃妖荒林外人群越发密集，众多核心弟子与真传弟子也愈发激动。

　　每个势力队伍前方，都有五人到十人不等，是各个势力最顶尖级的天才，或是真传弟子，或是与真传弟子地位等同的天才，他们是各个队伍中最耀眼的存在，虽站在人群中，却鹤立鸡群，那绝代风华无法被任何事物所掩盖。

　　“比赛马上快开始了，你们做好准备吧。”太上长老道：“另外，我再对新晋的核心弟子们说一下吧，灭魃青年赛排名规则是积分制，无论是你个人积分还是个人排名，都会在你们的世界战场令牌上显示出来。你们想要查看自己的积分，以及排名，只需用精神力激发世界战场令牌即可。”

　　世界战场令牌是遂央境最重要的东西，它不仅是身份令牌，还记录着长生之战、灭魃青年赛等信息。

　　“你们的世界战场令牌都带来了吧？”太上长老问道：“如果没带，可以从我这里再领取一个，将信息复制过来就行了。”

　　众人齐声道：“带着的。”

　　太上长老点点头，本准备再说几句，不过还未开口，便停了下来，目光投向远方，似乎是收到了什么传音。

　　“好了，比赛开始，你们可以进入魃妖荒林了。”太上长老挥手道。

　　各大势力队伍的真传弟子级别的天才们，皆是瞬间一飞冲天，旋即化作一道道流光，飞入了魃妖荒林。

　　作为整个西北域真正的最顶尖级的一群天才，自然没有人敢跟他们争先后。

　　林荣在半空中回头看了林风一眼，传音道：“小子，最好祈祷不要让我在魃妖荒林中遇到你，否则……”话没有说完，但那否则二字，却是意味深长。

　　“若是真遇上，谁倒霉还说不准呢。”林风淡笑着摇头自语，“我倒是挺期待，大地六重初期强者，究竟有多强大！”

　　待真传弟子级别的天才尽皆消失，各大势力的核心弟子队伍才纷纷出发，朝着魃妖荒林挺进。

　　“我们走吧。”林风对南阳和墨竹等炼器峰核心弟子们说道：“大家不要分开，能减小一点损失就减小一点损失，比赛第二，安全第一。”

　　众人均信服地点头。

　　说完以后，林风又对景婷传音道：“婷儿，你也让你那些师姐师妹们一起过来吧。”

　　景婷道：“好，我们马上过来。”

　　林风并没有急着冲进魃妖荒林，待众多势力队伍进去了大半，顺天宗只剩下炼器峰核心弟子和素女峰核心弟子时，他才笑道：“好了，我们也走吧。”这时候魃妖荒林外面的平原已经没剩下多少人了，四周稀稀拉拉的，大部分人显然都准备抢时间先进去占一个先机，如林风等人这般漫不经心的队伍，还真不多见。

　　魃妖荒林极大，面积数以十亿平方公里，比刑风位面的青木大陆还大十倍。

　　参加灭魃青年赛的人数近万人，一进入魃妖荒林，便几乎没有再相遇的可能，除非刻意寻找或沿途做下标记。

　　进去以后，南阳问道：“林风师弟，我们走哪边？”

　　林风虽入门最晚，年纪最小，但在这个两座主峰核心弟子们组成的队伍中，却隐隐被视作主心骨，是唯一的领袖，没办法，谁让他实力和炼器能力都那般恐怖，就连景婷这位素女峰有史以来第一天才都对其痴心不改呢。

　　“哪条路都一样，随便选一个方向吧。”林风道：“只要是朝着内围的放心深入进去就行了。”

　　众人点点头，认同了林风的观点。

　　两支队伍不急不缓，朝着魃妖荒林深处一步步推进，约行进了十多公里，他们终于遇到了第一头魃妖。

　　魃妖的外形和普通的妖兽或人类形象别无二致，如果一定要说有什么区别，那就是魃妖的体型较常人或普通的妖兽更大一些，并且皮肤肤色稍有变化，带着一丝淡淡的青色，身体周围则是弥漫着一丝令人灵魂悸动的气息，这种气息带着极强的扰乱神智的特性，让人产生一种本能的畏惧，从而削弱自身的实力，战斗起来往往力不从心，难以招架，稍不注意，意志不坚定之人，便可能瞬间被那一丝气息迷失心智，被同化为魃妖。

　　这头魃妖只是一只大地二重后期的魃妖，但连南阳这个大地五重中期强者，眼中都闪过一丝浓浓的忌惮。

　　魃妖刚一出现，什么都还没做，炼器峰核心弟子与素女峰核心弟子们，便纷纷脸色一变，队伍出现了一丝混乱。

　　然而神奇的是，魃妖周围弥漫的那一丝气息，一到林风身边，却犹如纸遇上火焰一般，一点就着，瞬间消弭。

　　整个队伍，只有林风一人，对魃妖那一丝气息，没有一点反应。

　　“奇怪，为什么我一点感觉都没有？”林风心中泛起一丝狐疑，“这真的是连峰主他们都极为忌惮的魃妖吗？”

　　南阳察觉到了林风的异样，惊奇道：“林风，你怎么一点反应都没有？”他记得自己第一次参加灭魃青年赛的时候，表现极为不堪，过了很长的时间，才慢慢适应下来，但这么多年来，他每次见到魃妖，心头还是忍不住会发毛，哪怕只是一头最低级的大地一重魃妖，都不敢小觑。

　　经过南阳一提醒，其余人也发现了林风的异样，包括素女峰的众多核心弟子在内，纷纷惊奇地看向林风。

　　“我也不知道。”林风耸耸肩，实话实说。

　　“我知道原因。”墨竹用着极为钦佩，甚至带着一丝崇敬的目光看着林风，缓缓道：“魃妖最危险的地方，就是它们所散发的那一股气息，这股气息能扰乱人类心智，意志力约薄弱的人，越容易受到影响，意志力越强之人，越不受其影响。林风师弟之所以不受影响，定然是其意志力无比坚韧，大地二重后期的魃妖，对他产生不了丝毫的威胁。”说完，她的目光从崇敬变成了崇拜。

　　“呃，是这样吗？”林风不太确定，但又不知如何解释。

　　“一定是这样！”墨竹用着无比肯定的语气说道：“林风师弟不必谦虚了！”


第六十一章 魃妖的克星

　　“太好了，林风师弟不惧魃妖的气息，如此一来，我们这两支队伍就更安全了。说不定还能在排行榜上捞一个不错的排名。”

　　众多核心弟子们顿时精神一振，信心得到长足增长。

　　原本素女峰还有一些核心弟子不太乐意与炼器峰核心弟子们组队，如今见识了林风的神奇以后，她们也闭口不言了，反而暗中赞赏景婷太有眼光了，队伍中有一个不惧魃妖气息的大地五重后期强者，所有人的生命都得到了最基本的保障，活下来的概率起码上升了五成。

　　魃妖最可怕之处便是它的气息，无论是人类还是妖兽，与魃妖战斗的时候，都必须分心顾忌其气息，因此战斗力受到巨大的影响，大地五重后期强者，发挥出来的战斗力只有大地五重中期，意志力薄弱者，更是降低到大地五重初期，乃至直接被同化成为魃妖。

　　同等级的人类、妖兽与魃妖战斗时，往往力不从心。

　　若是消除了这个影响，战斗力得到百分之百的发挥，没有智慧的魃妖，自然不会是人类或妖兽的对手。

　　光凭这一点，林风便可与大地五重后期的魃妖正面相斗，即使遇上大地六重初期的魃妖，也丝毫不惧。当然，前提是大地五重后期的魃妖和大地六重初期的魃妖的气息也无法影响到他。

　　他虽然不惧大地二重魃妖的气息，但能不能抗住更高等级魃妖的气息，还是一个未知数。

　　手掌一番，一柄三纹至尊王器级别的重剑出现在他手中，是他当初在汉王朝青鸾城炼制的，名为劈山。

　　“喝。”

　　尽管不惧这头魃妖，但林风也不敢掉以轻心，他轻喝一声，一剑劈了过去。

　　“轰。”

　　魃妖一下子便被砸成一摊肉泥，一点反抗之力都没有。

　　一剑劈死这头魃妖，林风心中再度泛起一丝疑惑，“好像很弱，比同等级的人类和妖兽都弱得多。”他无法理解眼前这一幕究竟是什么情况，“难道我的意志力真的强悍到可以无视魃妖气息的地步？”他有点怀疑，“天下间强者无数，哪一个不是从尸山血海中成就赫赫威名的？他们的意志力，决不比我差吧？”意志力坚韧绝不是他不惧魃妖气息的理由。

　　“我们差不多到了魃妖的活跃区域边缘了，接下来越往前魃妖数量越多，你们多加小心。”林风朝着后面众人叮嘱了一句，便冲向前方，身先士卒，充当开路先锋。

　　众人被林风方才那举重若轻的一剑吓了一跳，一头大地二重后期的魃妖，居然如此简单便被一剑轰杀，林风再一次用行动证明了他的恐怖。

　　“走。”景婷不假思索地跟了上去。

　　南阳、墨竹，以及其余核心弟子们默默跟了上去。

　　不出片刻，他们又遇上了魃妖，而且一来就是十六头魃妖，其中一头大地三重初期魃妖，三头大地二重中期、后期的魃妖，还有十头大地一重魃妖，这些魃妖虽然没有智慧，但也有生命的本能，知道趋吉避害，抱团抵抗人类的捕杀。

　　炼器峰共有三十多位核心弟子，素女峰则是有六十多位核心弟子，约莫是炼器峰核心弟子人数的两倍，两者相加，数目约为一百。

　　然而足足一百位核心弟子，在见到这十六头魃妖的时候，却是脸色大变！

　　林风没有注意到他们的表情，一看到十六头魃妖，略微惊讶了一下，旋即哈哈大笑着冲了过去，速度骤然加快，将景婷甩开数十丈的距离，率先赶到了十六头魃妖面前。

　　“小心。”南阳、墨竹等众多核心弟子惊呼一声，纷纷冲上去准备支援林风。

　　谁知他们还没到达十六头魃妖跟前，林风的身影已经在十六头魃妖之间穿梭数次，一剑重劈而下：“地怒。”

　　这一剑一往直前，势若万钧，霸道无匹。

　　“轰隆隆！”

　　十六头魃妖脸上露出人性化的惊恐，齐齐发出一道惨叫声，旋即被震成一摊摊肉泥，以林风重剑所劈的位置为中心，地面坍塌下限，好似地底有一个空洞被劈开，导致地面坍塌一般。

　　南阳等人呆滞地愣在原地。

　　“林风师弟也太彪悍了吧？”他呐呐道：“一剑就砍了十六头魃妖，这样下去，灭魃青年赛第一名岂不是非他莫属？”

　　墨竹则是眼中闪过一丝惊异之色，道：“你们刚才注意到了那些魃妖的表情没有？”

　　南阳回过神，转头狐疑地问道：“什么表情？魃妖不是没有神智吗？哪来什么表情？”

　　闻言，墨竹迟疑了一下，摇摇头，她也怀疑是自己太敏感太多疑了，正如南阳所说，魃妖没有智慧，没有神智，又哪来什么表情？

　　“墨竹师姐没看错了，那十六头魃妖的确有异常。”这时景婷沉吟道：“如果我没看错，那些魃妖似乎很恐惧林风。”

　　林风一头雾水，偏过头问道：“恐惧我？”

　　景婷十分肯定地点头：“我离你最近，所以刚才那些魃妖的表情，我都看得很清楚。最初它们没有任何表情，但是当你出剑的那一刹那，气势一出，十六头魃妖全都露出恐惧的表情，瑟瑟发抖，站在原地任你斩杀。”犹豫了一下，她末了又加了一句，“不止如此，我甚至感觉其中那头大地三重魃妖似乎还露出一丝解脱的表情，只是不知道那是不是我的错觉。”

　　“既然景师妹也这么说，看来是没错了。”墨竹上下打量了林风一眼，疑惑道：“林风师弟看上去并没有什么特别之处啊，魃妖为何会怕他？”

　　没有智慧的魃妖，居然会怕一个人类，这还真是一件奇事。

　　素女峰核心弟子们纷纷好奇地打量着林风，想看出林风究竟有何出奇之处，她们还从未听说过魃妖害怕人类。

　　“你们多虑了。”林风并未在意此事，道：“也许是因为它们的实力比我弱小，没有还击之力，因此才会恐惧。”

　　墨竹却不这么认为，她摇头道：“不是这样的，我们参加过很多次灭魃青年赛，比你更了解魃妖，魃妖是一种没有智慧不怕死亡的生物，即使宗主大人亲自出手，魃妖也不会有丝毫的恐惧。”

　　“这就奇怪了。”南阳彻底糊涂了，“林风师弟不受魃妖的气息影响，魃妖反而恐惧林风师弟。”

　　素女峰唯一的一个大地五重后期弟子，也就是素女峰的首席大师姐洛离开口道：“我都快被你们说糊涂了，你们的意思是不是说，林风师弟和魃妖相比，林风师弟更像是魃妖，魃妖反而像是人类？”

　　墨竹恍然大悟，连连点头：“对对对，就是这样。”

　　南阳先是惊愕了一下，旋即也附和地点头：“好像还真是这样。”

　　景婷露出一抹少有的俏皮笑容，打趣道：“林风，看来你要多一个外号了。”

　　“什么外号？”

　　“魃妖的克星。”

　　林风尴尬地撇过头，无奈道：“婷儿，你什么时候也学得这般俏皮了。”

　　他转过身，道：“我们继续出发吧，虽然时间还长，但也不能被别人把差距拉得太大，否则后面就很难追上去了。”

　　众人一笑，没再打趣林风，继续前进，不过心情轻松了许多。

　　之后林风小队又遇上了几波魃妖，数量最多的一波足足有三十多头魃妖，数量最少的一波也有六七头，综合实力越发强劲。

　　遭遇了几波魃妖，众人也终于确定了一个惊异的事实，魃妖真的惧怕林风！

　　每当林风气势爆发，魃妖便恐惧不知动弹，站在原地等着林风来屠杀，简直比杀小白兔还要简单容易。

　　进了魃妖荒林，林风的作用甚至比得上一个大地六重后期强者，甚至堪比大地七重的恐怖存在。

　　这里才是林风的主场！

　　“不行，这么下去肯定不行。”再次朝着魃妖荒林深处行进了约莫三十多公里，南阳开口道：“虽然我们遇上了很多魃妖，但全都被林风师弟一个人杀光了，咱们至今还穷得叮当响呢，林风师弟，你是不是该想个办法，让我们也能增加点积分啊？”

　　林风也意识到了这个问题，他考虑了片刻，道：“我一时半会儿也想不出什么好办法，你们有什么建议吗？”

　　人多肯定有人多的好处，那就是集思广益，总能想到一个好办法的。

　　素女峰首席大师姐洛离就提出了一个很有建设性的意见：“既然魃妖惧怕林风师弟，那么我们不妨在这件事上做文章。”

　　“洛师姐的意思是……”墨竹经过洛离提醒，瞬间反应过来，“我们分成数个小队，各自吸引一波魃妖过来，然后利用林风师弟的气势镇住他们，如此一来，我们便可如林风师弟那般，轻松灭杀诸多魃妖？”

　　南阳兴奋道：“好办法。”

　　景婷看了林风一眼，见林风点点头，她微笑道：“那好，就这么定了。”

　　“我建议两个主峰核心弟子混合组成十个小队，每个小队大概十人，这样可以最大限度地避免意外，就算真的遇到了无法抵抗的魃妖，也不至于全军覆没，两座主峰共同承担损失。”洛离是个很聪明的女人，也很有领袖气质，“十个小队从十个不同的方向吸引魃妖过来，可以在尽可能短的时间内，将一个区域内的魃妖消灭干净。”

　　所有人听过以后，都点头答应，这办法确实不错。

　　“那你们现在就分配一下队伍吧，抓紧时间。”林风显然也认同洛离的提议。


第六十二章 太上长老受辱

　　“轰隆隆。”

　　魃妖荒林从外往内八十公里处，地面摆满了尸体，血染红了土地，汇聚成溪，缓缓流淌。

　　“林风师弟，这附近的魃妖差不多被我们杀光了。”南阳擦掉脸上的血滴，笑道。

　　这是他们进入魃妖荒林第三天，一路走来，他们已经换了十多个地方，诛杀的魃妖累积过万，平均下来，每个人诛杀的魃妖不下于一百，收获巨大。

　　虽然只是短短三天，但他们这三天的收获，却比他们以往一个月的收获都大。

　　若是继续这么下去，他们不仅能够进入前1000名，甚至很可能排进100名之内！

　　而造成这一结果的人，便是林风。

　　因此在场每一个人，都是发自内心地感激林风，若是没有林风，他们甚至都没有把握全身而退，更别说取得如此优异的成绩。

　　“这么快就杀光了？”林风诧异地看了南阳一眼，收回气势，擦了一下额头上的汗水，“那好，我们继续前进。”

　　这三天他几乎什么都没干，就光是释放气势了，但气势这玩意儿虽然不消耗元力和精神力，但释放的次数多了，时间久了，也是十分疲惫的，好在林风气势浑厚，还不至于在短短几天内累到，否则，众人也不会有这么大的收获。

　　“林风，你还是先休息一下吧。”景婷走到林风身边，替他擦干汗渍，有点心疼地劝道。

　　闻言，周围众人不禁有些惭愧，他们光顾着自己的收获，却忽略了林风的疲惫，若不是景婷这句话提醒，他们恐怕很久都不会注意到这一点。

　　南阳和墨竹对视一眼，不约而同地劝道：“林风师弟，休息一下吧。”

　　素女峰首席大师姐洛离也开口道：“我们现在已经诛杀了够多的魃妖了，即使接下来二十七天一无所获，也能保证成绩不会太落后，你还是好好休息一下吧，不必着急诛杀魃妖。”

　　素女峰核心弟子们纷纷低下头，心中惭愧不已。

　　林风却呵呵笑道：“没关系的，大家不必这样，我可没有你们想象中那么脆弱。”

　　“不管怎样，还是先歇一会儿，连续杀了三天，你没累，我们也累了。”景婷注视着林风，见林风还要说话，立即伸出那如羊脂玉一般的纤细手指堵住他的嘴：“不许说话，这一次听我的。”

　　“呃……”林风把话咽了回去，只好点头，“好吧，听你的。”

　　景婷立即转忧为喜，眼角泛起一抹幸福的笑意。

　　见到这一幕，周围众人也是无声笑了，不忍破坏气氛。

　　原地歇息了一个时辰，众人才继续上路。

　　大约过了半个时辰，前方二十多公里的地方，变成了一个如地狱般的修罗场，满地的碎尸、血肉，地面铺上一层厚厚的血液，鲜红腥臭，令人作呕。

　　在林风的帮助下，他们杀魃妖如同砍瓜切菜一般，再强大的魃妖，一旦遇上他们，便只有死路一条。

　　两支队伍，至今还未损失一人，可谓是天大的奇迹！

　　时间慢慢推移，林风小队遭遇的魃妖越来越多，越往魃妖荒林中心走去，魃妖的数量就越多，实力越强大，并且十分密集，有时候甚至不需要他们主动去吸引魃妖，便会有一大群魃妖主动杀过来，倒是省事不少。

　　转瞬间，半个月过去了。

　　林风小队已经推进到接近魃妖荒林内围的区域，大约深入了三百多公里，相当于前世地球华夏横穿一个大省的长度，甚至犹有过之。

　　这里的魃妖实力极为强悍，大多都是大地三重初期以上，其中大地四重初期以上的魃妖占了三成之多，还有近一成的大地五重魃妖，对于任何一个核心弟子组成的队伍而言，这里都是绝对的禁区，因为这里的魃妖不仅实力强大，而且数量也不少，一波魃妖就足以灭了一座主峰核心弟子组成的小队，其危险程度，可想而知。

　　到了这里，就连林风小队，也是十分吃力了。

　　林风的确可以镇压魃妖，甚至化解魃妖身上的那一股危险气息，但这些魃妖即便受到镇压，即便没有了危险气息，其本身的强横实力，也不可小觑！

　　一波魃妖大约有六七十头，一个不小心，便可能发生意外。

　　所幸，有林风照看，每当炼器峰和素女峰弟子们遇上了危险，他便会立即动手将附近的魃妖轰杀，倒也没有损失人手。

　　接下来一个星期，他们都没有继续深入，这里已经是他们的极限了，再往里走，便是真传弟子级别的天才们的天下。

　　……

　　时间倒退到二十二天前。

　　当魃妖荒林外所有弟子都进入魃妖荒林后，各大势力的领头人汇聚在一起。

　　在西北域诸多府域的势力中，顺天宗排名处于上游，但与最顶尖的几个势力又有点差距。

　　百余个势力中，顺天宗大概能排到第四，仅次于三大超级势力，略强于排名第五到第十的几个势力。

　　不过，顺天宗的崛起脚步太快，短短数千万年，便成为西北域的一个庞然大物，让其余诸多势力产生忌惮，因此一直以来，顺天宗都颇为不受待见，只有极少数综合实力排名极靠后的势力，才愿意与顺天宗交流，那些底蕴丰厚的老牌势力，大多都看不起顺天宗，认为顺天宗是一个暴发户，空有实力，却无底蕴。

　　或许是嫉妒，亦或许是忌惮，总之，顺天宗的地位有些尴尬，那些弱小的势力他们看不上，不是一个层次的，没法交流，那些和他们差不多强大的势力，又忌惮他们，始终没法融入进去，而那几个最为顶尖级的势力，则是根本就瞧不起他们，常常冷嘲热讽。

　　此时，众多势力领头人，百余人低声谈论着，彼此交流。

　　只有顺天宗太上长老一人尴尬地立在一旁，无人搭理。

　　好不容易有人搭理了，却是一个垫底的小势力头领，实力处于大地六重后期。

　　暂时摆脱了尴尬的局面，太上长老心中松了一口气，不过他才刚与此人说了几句，便不得不停下来。

　　因为西北域三大超级势力之一的晁天阁副阁主开口问他：“曹鹰，你不妨猜一猜，你们顺天宗核心弟子，能有几人进入前100名之内？”这个副阁主同样是一个地圣大圆满，大地七重强者，不过他比太上长老曹鹰强悍不少，因为他是大地七重中期，而太上长老曹鹰只有大地七重初期，别看只是一个小级别的差距，实际上区别极大，曹鹰在晁天阁副阁主手里毫无还手之力。

　　上一届灭魃青年赛，顺天宗一共有八人进入前100名，排名第四，严重威胁到了三大超级势力的地位！

　　对于三大超级势力而言，这件事如鲠在喉，不吐不快。

　　这些年来，他们牟足了劲，耗费了大量的资源，提升核心弟子们的实力，就是为了在灭魃青年赛中将顺天宗崛起的势头彻底镇压下去。

　　众人的目光全都移向了曹鹰，他们也很好奇，顺天宗这一次将会取得怎样的成绩。

　　西北域三大超级势力的另外两个势力分别是靠近北面无边海域的北冥宗，以及靠近西面无边海域的剑宗。

　　北冥宗太上长老和剑宗太上长老虽未说话，但他们的注意力，同样落在了曹鹰身上。

　　曹鹰眉宇间闪过一丝无奈与气闷，但在晁天阁副阁主面前，也只能控制住自己的情绪，淡淡应道：“上次是八个，这次的目标自然是九个。至于能不能达成目标，那就只能看天意了。”事实上他还是有点底气的，毕竟，这一次顺天宗多了好几个天才，如林风、景婷、阎罗、暝神、云中子几人，都是有希望进入前100名的，甚至林风和景婷二人还有机会争夺前十的名额，只不过在结果没有出来之前，一切都是未知，他不想把话说得太满，免得事后让人笑话。

　　“哦？曹长老这么自信？”晁天阁副阁主讶然道：“曹长老莫不是忘了上次死在魃妖荒林中的那两个顺天宗天才弟子了吧？”

　　“你……”曹鹰脸色顿时变得难看起来，“此事与你何干？”

　　提起这件事，他便无比心疼，上一届灭魃青年赛中，顺天宗损失了两个大地五重后期的核心弟子，其中一个还是有希望晋级真传弟子之位的超级天才，这样的损失，对任何一个势力而言，都是无比肉痛的。

　　这件事一直都是他心中的一个痛，却不料，晁天阁副阁主居然当着无数人的面，狠狠地揭开了他的伤疤。

　　晁天阁副阁主淡淡笑道：“此事的确与我无关，我只是替你们顺天宗感到心疼罢了，两个大地五重后期的天才啊，就这么损失掉了。”

　　北冥宗的太上长老落井下石道：“我听说，其中一个叫苍狼的小家伙，潜力极大，极有可能成为你们顺天宗第八位真传弟子，就这么死在魃妖荒林里，实在太可惜了。”

　　剑宗的太上长老则是冷傲地注视着曹鹰，虽未说话，但那表情却是让人更难受。

　　尽管心头在滴血，但曹鹰却依旧克制着自己，冷眼瞥了晁天阁副阁主等人一眼，扔下一句话，“损失了两个天才，我们顺天宗还会有更多的天才源源不断地加入，其中不乏比苍狼更优秀的核心弟子。至于死去的那两位天才，就不劳烦诸位操心了。”说罢，他闭上眼，再也不理会晁天阁副阁主等人。

　　他心中暗自长叹一声：“林风、景婷、阎罗……你们一定要争口气啊！”

　　他不指望顺天宗这次排进前100名之内的核心弟子能超过上一届的数量，只要能够保持八个，那他便心满意足了。

　　毕竟，在他看来，林风、景婷、阎罗、暝神、云中子等人虽然天赋卓绝，但入门时间毕竟太短，实力达到大地五重后期没多久，与那些在大地五重后期停留了数十万年、数百万年的老牌天才相比，缺乏战斗经验和诸多特殊手段，两者之间，还存在着一定的差距。

　　能够保持住上一届灭魃青年赛的成绩，就算是十分不错了！


第六十三章 被算计了

　　这一届灭魃青年赛与以往不同，不仅增设了真传弟子组，还将排名奖励大幅度提升，一次奖励就比得上以往十届灭魃青年赛的奖励之和，因此这一届灭魃青年赛比以往更加激烈，为了争夺排名，诸多核心弟子可谓是无所不用其极，纷纷将各自的底牌都用上，只为能够获得更高排名的奖励。

　　由于三大超级势力的瞧不起，以及其余诸多大势力的忌惮，因此顺天宗是诸多大势力中最后一个得到消息的势力，当顺天宗得到消息的时候，灭魃青年赛已经快开始了，因此根本没有什么时间来准备。

　　在占据劣势的情况下，太上长老曹鹰也不能确定顺天宗核心弟子们这一次是否还能取得不亚于上一届灭魃青年赛中取得的成绩。

　　“这些家伙，不就是怕顺天宗超过他们吗？”曹鹰摇头叹息，“可他们又怎会知道，顺天宗崛起的脚步，决不会被这一点点小手段所阻挡。”顺天宗所依靠的是天梯，只要天梯还在，顺天宗早晚有一天会超越三大超级势力的，这一点曹鹰有着巨大的自信。

　　作为顺天宗太上长老，曹鹰既骄傲又气闷，骄傲是因为他正在见证一个西北域霸主级势力的诞生与崛起，气闷是因为在顺天宗崛起的过程中，遭受到各种各样的阻挠，无比憋屈。

　　魃妖荒林外慢慢安静下来，众多势力的领头人都期待地看着魃妖荒林的方向。

　　他们站着一动不动，宛如一座座雕塑般，眼神凝望着前方，心中既有期待又有忐忑。

　　一转眼，三天过去了。

　　这时，有些小势力的领头人有点沉不住气了，他们忍不住将世界战场令牌拿了出来，查看灭魃青年赛此时的排名情况。

　　而诸多大势力，以及排名相对靠前的势力，则是十分淡定。

　　现在才过了三天，根本就看不出什么来，后面还有足足二十七天时间，足够那些大地五重后期强者极限冲刺了，而现在，他们也许还在养精蓄锐，也许在帮助各自队伍的核心弟子消灭魃妖，因此现在的排名做不得准，就算现在排名靠前，也许过一个星期，排在前面的那些人，就掉到最后一个阶梯排名了。

　　尽管那些小势力领头人也知道这个道理，但他们还是忍不住想去看看，寻找一点心理安慰。

　　“他们现在的排名应该不低吧？”曹鹰心中期待地想着，“以林风和景婷的实力，会不会已经冲进了前十名？”阎罗、暝神、云中子，以及原本那几个老牌大地五重后期核心弟子，譬如素女峰的洛离，以及炼金峰的方振和药剂峰的了尘等等，这些人进入前一百名应该是有希望的，并且几率不小。

　　曹鹰也想拿出世界战场令牌出来查看一下，但其余诸多大势力与三大超级势力的人都没动，他也不好动。

　　他可不希望被别人看出心虚，毕竟这次顺天宗的核心弟子们根本没有多少准备时间。

　　“曹鹰，你不看看你们顺天宗核心弟子的排名情况吗？”晁天阁副阁主饶有兴致道。

　　曹鹰瞥了他一眼，不急不缓道：“你们都不急，我为何要着急？”

　　晁天阁副阁主皱了一下眉头，哼了一声，道：“我等乃西北域三大超级势力之人，你顺天宗虽也算得上一大势力，但如何能与我等相比？”

　　“现在顺天宗或许还比不过晁天阁，不过我相信用不了多久，顺天宗也会成长到与晁天阁不相上下的地步。”曹鹰自信一笑，“到时候，西北域不再是三大超级势力，而是四大超级势力！”

　　剑宗太上长老脸色一冷，淡淡地冷哼一声。

　　“呵呵，我看你还是先等灭魃青年赛的成绩出来以后再说这话吧，否则，我怕你到时候会无地自容。”北冥宗太上长老似笑非笑道：“曹长老，你是个聪明人，有的话，或许不用我多说，你自己就能想明白的。”

　　曹鹰眼中泛起一丝狐疑，有点不安，道：“尔等皆是有头有脸的人，有什么事何必藏着掖着。”

　　晁天阁副阁主顿时哈哈大笑起来：“曹鹰啊曹鹰，枉你自诩聪明人，一向自视甚高，这次还不是栽在我们手里了？”

　　“曹长老不用着急，好戏还在后头，你很快就明白了。”西北域太上长老笑眯眯道。

　　见晁天阁副阁主与西北域太上长老的表情，曹鹰心中越发不安，他脸色无比难看，问道：“你们究竟在玩儿什么阴谋！？”

　　见曹鹰焦急得暴跳如雷，晁天阁副阁主心中顿时一片舒坦，他哈哈大笑着：“既然你这么想知道，那我告诉你也无妨。为了这一届灭魃青年赛，我们晁天阁、北冥宗和剑宗三大超级势力，都提数百年开始大力培养众多核心弟子，这一次，我们三大势力的大地五重后期的核心弟子加起来达到了七十多个，如果再算上其余诸多大势力和小势力，这次参加灭魃青年赛的核心弟子，光大地五重后期的强者，便不下于三百！”

　　此话一出，曹鹰脸色大变。

　　失算了！

　　他万万没想到，众多大势力和三大超级势力竟然联手算计顺天宗。

　　三百多个大地五重后期核心弟子啊！

　　整个顺天宗一共才多少个这样的核心弟子？

　　林风、景婷、阎罗、暝神、云中子，除开死掉的厄尔觉新·多坤，还有八大老牌大地五重后期核心弟子，分别是药剂峰的了尘、炼金峰的方振、素女峰的洛离、狂战峰的枣阳、冶炼峰的周健、烹饪峰的王越、阵法峰的阳叔子，以及城域峰的黄华，不过黄华并未参加灭魃青年赛，而是去外地完成一个任务去了，因此真正参加这一届灭魃青年赛的顺天宗核心弟子，一共只有十一人。

　　在三百多个同等级强者中争夺前一百名，难度太大了！

　　这次，顺天宗说不定真的可能阴沟里翻船。

　　“被他们阴了。”曹鹰立即意识到了顺天宗此时的处境，心情极为沉重。

　　“啧啧，脸色怎么一下就变了？”晁天阁副阁主阴笑一声，“你以为光这样就完事儿了吗？如果你真这么想，那只能说明你把我们想得太简单了。若是没有十足把握，我们怎么可能轻易就给你们下套？”

　　曹鹰深吸一口气，道：“还有什么手段，尽管说便是，我顺天宗之人，从不怕任何阴谋诡计！”

　　晁天阁副阁主笑眯眯道：“刚才忘了告诉你，其实不光是大地五重后期的核心弟子，这次为了阻击你们顺天宗，晁天阁、北冥宗和剑宗可是下了血本。原本我们三大超级势力各有一个已经达到了晋级真传弟子标准的天才弟子，为了这次灭魃青年赛，这几个弟子可是特意忍住了晋级，以核心弟子的身份前来参加灭魃青年赛。”

　　闻言，曹鹰连退数步，不可思议地看着晁天阁副阁主，脸色变得惨白，没有一丝血色。

　　他嘴巴颤抖着：“不，你们怎么能这样！这对核心弟子而言，太不公平了！”

　　以真传弟子的实力，参加核心弟子的灭魃青年赛，用脚趾头想想都能知道结果，毫无疑问，灭魃青年赛前三名肯定被三大超级势力包揽了。如果没有这三个拥有真传弟子实力的核心弟子，顺天宗的林风和景婷还有一定的机会争夺前三，但这三人一出，顺天宗基本就可以直接和前三名说再见了。

　　这简直就是欺负人啊！

　　这一刻，曹鹰几乎陷入了绝望。

　　高端、中端阶层的核心弟子，全都被阻击，这次灭魃青年赛，顺天宗还能期望什么？

　　三大超级势力，好歹毒的算计啊！

　　经此一事，顺天宗将成为西北域的一个笑话，声望大受打击，而且，那丰厚的奖励，也将与顺天宗核心弟子们无缘了。


第六十四章 震撼的排行榜

　　在晁天阁副阁主犀利的言辞中，曹鹰面无血色，彻底溃败。

　　堂堂西北域诸多势力排名第四的顺天宗太上长老，竟是被逼到了这一步，众人见此，也不免心有戚戚，有一种兔死狐悲的感觉，他们忍不住想，如果他们所在的势力成长到顺天宗这个地步，会不会也受到三大超级势力，乃至诸多大势力的联手阻击，而最终的目的，仅仅是想要维持西北域的现状，不希望出现第四个超级势力，以免触碰到三大超级势力的利益？

　　这么一想，他们心中不免有些同情曹鹰，同时心中也警觉起来，无论如何，都不能成为第二个顺天宗。

　　顺天宗之所以受到这么刻意的针对，是因为顺天宗发展得太快了，短短几千万年便从无到有，超越了一个又一个势力，成长为西北域第四势力，其潜力极为强劲，若是不加以节制，超越三大超级势力是迟早的事情。

　　当然，在同情顺天宗遭遇的时候，那些三流势力和二流势力，却又有些羡慕顺天宗。

　　毕竟西北域大大小小数百个势力，又资格参加灭魃青年赛的势力也不下于一百个，但这么多势力中，却只有顺天宗才遭受到三大超级势力的狙击，这何尝不是一种荣耀？

　　他们想被三大超级势力狙击，却还没那个机会呢，毕竟不是什么势力都有资格让三大超级势力出手的。

　　“希望顺天宗能抗住三大超级势力施加的压力吧，西北域已经综合实力比西南域、东南域、东北域和中央联域差了太多，若是没有势力站出来打破平衡，西北域早晚会推出历史舞台，被周围的域兼并。”他们心中暗自祈祷，“三大超级势力，统治了西北域数十亿年，且日渐孱弱，根本不足以肩负重振西北域的重任。”

　　众人神色各异，各有所想。

　　诡异的气氛中，时间被风吹走，转眼，便过去半个月了。

　　这期间，再也没有人去关注灭魃青年赛排行榜，因为曹鹰和顺天宗的遭遇，引发了众多领头人的思考，怀着沉重的心情，再也没精力去关注各自势力核心弟子的排名情况了。

　　而且，晁天阁副阁主之前已经透露过，三大超级势力与诸多大势力出动大量的大地五重后期核心弟子，连顺天宗都没有信心能有几人冲进前100名，他们这些小势力就更没信心了，别说前100名，只要能进前1000名，他们便心满意足了，不过前1000名的奖励终究有限，他们没必要过多地关注，只要等待最后结果出来就行了。

　　换句话说，他们对这一届灭魃青年赛死心了。

　　“咳咳……”

　　这时，平静的平原上，一道咳嗽声响起。

　　只见晁天阁副阁主环视了一圈，不急不缓地道：“半个月了，差不多可以关注一下排行榜的情况了。现在的排名基本已经稳定下来了，就算后面再发生什么意外，排名变动也不会太大。”

　　西北域太上长老点点头：“不错，按照以往灭魃青年赛的经验，半个月时间，基本已经可以确定排名了。”

　　“我来看看，不知这次拍第一的会是你们北冥宗、剑宗，还是我们晁天阁。”晁天阁副阁主迫不及待地取出世界战场令牌，一脸微笑，心情好得不得了，虽然排名第一的未必是晁天阁的核心弟子，但前三名之内肯定有一个是晁天阁的核心弟子，毕竟他们派出去的那个拥有真传弟子实力的核心弟子可不是闹着玩儿的。

　　“那还用说？第一名当然是我们北冥宗的弟子！”北冥宗太上长老哈哈一笑。

　　剑宗太上长老淡淡道：“那可未必。”

　　晁天阁副阁主笑道：“到底是谁，看一看不就知道了？”

　　说着，他便期待地激活了世界战场令牌中灭魃青年赛的排行榜，一眼便朝着排行榜第一名看去，旋即惊讶道：“居然是剑宗的弟子—吴昊。”

　　剑宗太上长老瞥了一眼，淡淡一笑，唇角噙着一抹淡淡的自豪。

　　虽然晁天阁、北冥宗和剑宗同属三大超级势力，但每次灭魃青年赛，剑宗的成绩都要稍微比晁天阁与北冥宗好一点，尽管优势不大，但却牢牢地占据着第一，从未被挤下来过，而晁天阁和北冥宗则是各有胜负，相互追赶，倒是差别不大。

　　“唉，不服不行啊！”晁天阁副阁主叹了一声，“你们剑宗的弟子，个个战斗力惊人，这样的结果，其实并未超出我的意料。”

　　北冥宗太上长老眉头皱了皱，但他知道，晁天阁副阁主说的是实话，剑宗的弟子，战斗力太强了！

　　每一个剑宗弟子，都拥有越级战斗的能力，称之为战斗天才也不为过，而剑宗的核心弟子，更是其中的佼佼者，不仅自身实力强横无比，越级战斗能力也更加可怕，完全可以称之为战斗天才中的战斗天才。

　　“第二名，是我们晁天阁的。”看到排行榜第二名的那个弟子，晁天阁副阁主顿时笑了，“索影这小子果然没让我失望。”

　　北冥宗太上长老哼了一声：“还没到最后，指不准第一第二花落谁家。”

　　“老秦，你这话酸味儿好浓啊！”晁天阁副阁主道：“不过你这话倒也有点道理，我看啊，索影那小子最后肯定能拿到第一名的。”

　　目光继续往下看去。

　　第三名，北冥宗，修面罗刹。

　　北冥宗太上长老并没有什么意外反应，显然这个结果在他的意料之中。

　　三大超级势力各派出三个拥有真传弟子实力的核心弟子，剑宗得了第一，晁天阁得了第二，第三自然是北冥宗，若结果不是这样，他反而才会奇怪。

　　确定了第三名是自己宗门的弟子以后，北冥宗太上长老便收回了目光，没兴趣继续关注下去了。

　　剑宗太上长老则是始终摆着一幅冷酷的表情，好似谁欠了他八百万似的。

　　周围众人听到三大超级势力的副阁主、太上长老之间交流，纷纷回过神来，暗道：“果然如此。”

　　同样的，排行榜前三名也在他们意料之中。

　　从第一名、第二名，到第三名，一切正常。

　　曹鹰怀着沉重的心情，丝毫不敢去查看排行榜，他害怕，怕自己心中最后一丝希望也残酷的现实无情地击碎。

　　他低着头，忐忑不安。

　　他十分愧疚，惭愧没有把宗主交代下来的任务完成好，甚至导致整个顺天宗声名受损。

　　他苦笑着，自嘲着，目光始终没敢移近排行榜一尺一寸。

　　“反正闲着也是闲着，继续往下看看吧，就当是打发时间。”晁天阁副阁主背负着双手，目光在悬立于前方的世界战场令牌上空投射出来的透明排行榜上缓缓下移，然而，当看到第四名的时候，他不禁怔住了，脸上的笑容顷刻间消失，好似见了鬼一般，“呃……”他的喉咙好似被什么堵住了。

　　他的异样，引起周围众人的不解与好奇。

　　晁天阁副阁主刚才不是还好好的吗？

　　为何这才几个呼吸的时间，忽然就变了一幅脸色？

　　难道那排行榜的排名还有什么古怪不成？

　　就连西北域太上长老和剑宗太上长老也好奇地看了过去，目光再度落到了那透明的排行榜上面。

　　灭魃青年赛排行榜。

　　第四名，顺天宗，景婷。

　　顺天宗忽然冒出来一个无人知晓的核心弟子取得第四名的成绩，着实出乎众人的意料。

　　不过，如果只是这样，晁天阁副阁主的反应也不会这么夸张。

　　问题主要是出在接下来的排名上。

　　第五名，顺天宗，洛离。

　　第六名，顺天宗，南阳。

　　第七名，顺天宗，墨竹。

　　第八名，顺天宗，顾清影。

　　第九名，顺天宗，陈梦洁。

　　第十名，顺天宗，欧阳雨蝶。

　　第十一名，顺天宗，华欣。

　　第十二名，顺天宗，孙宇。

　　第十三名，顺天宗，刘虎。

　　第十四名……

　　从第四名一直到第三十七名，全都是顺天宗弟子，第三十八名是剑宗弟子，然后从第三十九名一直到六十七名又全都是顺天宗弟子，第六十八名是北冥宗弟子，再然后从第六十八名一直到第九十九名全是顺天宗弟子，最后第一百名是晁天阁弟子。

　　排行榜静静地悬在半空。

　　四周所有人却噤若寒蝉，目光呆滞，好似中了定身咒一般，眼睛都不眨一下。

　　前一百名，从上往下看，清一色的顺天宗弟子，除了几个三大超级势力的弟子夹杂在其中，便再也看不到其余势力的弟子了。

　　仔细一算，除了前三名，以及第三十八名，第六十八名，以及第一百名，其余排名尽皆是顺天宗弟子。

　　也就是说，前一百名，顺天宗弟子便占据了足足九十四个！

　　这样的场面，是何等震撼，何等诡异！

　　从灭魃青年赛开始举办以来，从来没有哪一届比赛出现过这样的情况！

　　那清一色的顺天宗，简直亮瞎了众人的眼睛。

　　无论你有一颗多大的心脏，也禁不住这一股恐怖刺激的洪流轻轻一冲！

　　“我，我，我，没，没，没看，错，错吧？”一个小势力领头人哆嗦了好半天，才把这短短几个字说完。

　　而这句话，也将前一刻的平静，瞬间打破。


第六十五章 进击的顺天宗

　　排行榜的情况，让每一个看过排行榜的人都疯了。

　　灭魃青年赛中一家独大的局面，他们并非没有看过，四十多届以前的那一届灭魃青年赛，剑宗曾一一宗之力，拿下了32个排名100以内的名额，六十多届以前的那一届灭魃青年赛，晁天阁曾拿下了28个名额，再往前数，几乎每个二三十万年，都会出现一次一家独大的局面，晁天阁、北冥宗和剑宗都曾有过辉煌的成就。

　　但所谓的辉煌成就，在顺天宗弟子们此刻所取得的成就面前，却是不值一提。

　　排名前百，顺天宗直接就包揽了九十四个名额，这简直就像是灭魃青年赛是特意为他们举办的一般。

　　“顺天宗的弟子已经妖孽到了这个地步？”

　　他们无法相信自己眼睛所看到的一切，但世界战场令牌所显示的排行榜是做不得假的，这东西是圣王亲自做出来的，岂会出错？

　　所以，排行榜的成绩是真实的，没有掺和一丁点水分。

　　震惊、骇然的议论声在周围响起。

　　晁天阁副阁主脸色难看到了极点，若不是众人在场，他恐怕早就发飙了。

　　“怎么可能，怎么可能会这样。”晁天阁副阁主失声喃喃，对这个结果难以置信，眼中充满了不可思议之色。

　　晁天阁、北冥宗和剑宗三大超级势力，为了阻击顺天宗的崛起，刻意联手布下一个局，一个天衣无缝的完美计策，原本他们信心十足，一直是怀着看好戏与戏谑的心情，可待到他们看清排行榜的情况以后，他们的心受到了巨大的震撼。

　　顺天宗核心弟子们的成绩，简直逆天。

　　历史上从未有哪个宗门取得过这样的成绩！

　　甚至，晁天阁、北冥宗和剑宗曾取得的最好的成绩却仅仅只有顺天宗成绩的三分之一左右，这简直就是打脸，而且打得啪啪响，痛彻心扉。

　　三大超级势力均是搬起石头砸了自己的脚，枉费他们前期花了数千年时间来布置，还不惜花大代价让三个拥有真传弟子实力的核心弟子暂时放弃晋级真传弟子，结果他们做了这么多，却成了替别人做嫁衣，他们耗费的时间、心血、精力，统统白费，最后不仅没有取得应有的效果，反而成了别人的踏脚石，让别人站得更高。

　　无论是晁天阁副阁主，还是北冥宗与剑宗的太上长老，都无比懊悔、恼怒。

　　“可是……到底是哪儿不对，为什么结果会是这样？”他们至今都还想不通，排行榜上的情况为何如此诡异。

　　要说顺天宗真的拥有这么多天才，他们决不相信，虽然他们将顺天宗视作最大的威胁，但平心而论，现在的顺天宗还远远没有达到可以与他们抗衡的地步，别说三大超级势力联手，就是其中任何一个超级势力，都能够轻易将顺天宗比下去。如果顺天宗真的有这么多天才，那顺天宗就不是排名第四的实力，而是驾凌于三大超级势力之上的霸主级势力了。

　　所以，这一点，不用调查，他们就能判断，然后否定。

　　可除了这个原因，难道还能有别的什么原因导致出现这种情况？

　　他们想不通，抠破脑袋也想不通。

　　……

　　曹鹰其实一直在关注着周边众人的神色，他想去看看排行榜的情况，却又没有勇气去看，他害怕失望，害怕结果比他想象中更糟糕。

　　所以他偷偷关注周围众人的表情，希望能够从他们的表情中看出一丝端倪，这样间接地知道结果，即便结果再糟糕，他也好受一点。

　　第一名、第二名和第三名是三大超级势力的人，他虽然有点遗憾，却并没有失望，因为这本就在他的猜测中，别说三大超级势力联手阻击，就算没有联手阻击，顺天宗想要取得前三的难度也是极大的，几率最多不超过两成。

　　他更在意的是第四名至第十名，他希望能够从中看到顺天宗弟子的名字。

　　可是周围的状况却让他愣住了。

　　当众人往下继续看去的时候，表情却是变得十分诡异，目光中夹杂着难以置信、不可思议，然而更多的是震惊，显然是看到了什么不可能发生却又真正发生的事情。

　　曹鹰心中颤了颤：“难道顺天宗没有一个人进了前十名？”

　　这么想着，他心情越发糟糕，继续关注着周边众人，见他们一言不发，集体沉默，并继续朝着排行榜下方看下去，他们的表情越来越诡异，目光越来越复杂，震惊越来越强烈，曹鹰的那一颗忐忑不安的心，也跟着慢慢沉了下来。

　　待最后，所有人都沉默了，其中有少数人将目光投向了曹鹰。

　　那种目光，曹鹰看不懂，似乎很古怪，似乎又很震惊，总而言之，相当复杂。

　　“果然还是失败了吗？”曹鹰迎着他们的目光，嘴里无尽苦楚，却是无法倾倒，只能独自咽下，憋在心中，“晁天阁、北冥宗、剑宗，你们果真好狠啊！”

　　最坏的结果，终究还是出现了。

　　这时，一个小势力领头人试图打破平静，挤出一抹很奇怪的笑容，道：“曹……”

　　不过曹鹰在他刚开口时，便挥手阻止，苦笑道：“你们不用说了，我知道了。”

　　“你知道了？”那人惊讶地看了曹鹰一眼，旋即笑容更盛，甚至有些过分的做作，极为虚伪，“既然曹长老知道了，那我就在这里祝贺草长老了，祝贺顺天宗取得优异的史无前例的好成绩！”

　　曹鹰眉头一皱，目光在此人身上停留了一下，沉声道：“你这是在讽刺我吗？”

　　显然，他所谓的知道，和对方所理解的知道，并不是同一个意思。

　　这个小势力领头人顿时吓了一跳，连忙道：“我这可是真心实意地祝贺，曹长老可别误会！”

　　“祝贺，有你这样祝贺的吗？”曹鹰目光泛冷，“你最好给我一个满意的解释，否则我不介意与你来一场生死战。”

　　那小势力领头人咽了一口唾沫，哆嗦道：“曹曹曹曹曹长老难难难道没看排行榜吗？你你你们顺天宗宗的成绩是史无前例的好好好成绩！我，我祝贺一番，有有有何不对？”

　　“好成绩？”曹鹰狐疑地看了他一眼，“你确定不是在讽刺我？”

　　“当然不是，我怎么敢讽刺草长老。”那小势力领头人似乎是反应过来了，连忙解释道：“曹长老不妨先看一看排行榜，定然就会知道我们为什么会祝贺顺天宗了。”

　　闻言，曹鹰迟疑了一下，随即微微点头，淡淡道：“希望你们没有骗我。”

　　说罢，他取出世界战场令牌，激活灭魃青年赛排行榜，一道透明的框架界面出现在虚空中。

　　抬头看去，第一名第二名第三名的确和方才所了解的一样，曹鹰并不意外，目光继续往下看，当看到第四名，他眼中浮起一丝惊喜，第四名居然是景婷，这可大大出乎了他的意料，在他看来，景婷能够拍到第八名到第十名，就算是非常不错了，现在看来，他小瞧了景婷。

　　“第四名居然是我们顺天宗之人。”这可谓是意外之喜，他糟糕的心情立即转忧为喜。

　　只要有了排名第四的景婷，其余人即使一个都没进前100名，他也满足了。

　　不过惊喜还在后头等着他，第四名只是一个开始，还远远没有到终点。

　　当他目光继续往下移动，看到后面的排名时，目光一如之前那些势力领头人一般，愣住了。

　　刹那间，一股巨大的惊喜，从心底涌起。

　　他背负在背后的双手轻轻颤抖着，显示出他内心的激动。

　　从十名往后，继续看去，他脸上的惊喜，逐渐变成了震惊！

　　当他把前一百名的弟子信息全都看了一遍，神情略显恍惚，犹自难以置信，这一刻，他终于明白了周围众人那诡异的表情是怎么回事了，也知道了那个小势力领头人为何向他祝贺，而且还称顺天宗取得了史无前例的好成绩。

　　太可怕！

　　太凶残了！

　　太欺负人了！

　　太太太……

　　总之，曹鹰此刻的心情，一两句话已经说不清了。

　　真正的排行榜情况，与他所料想的，可谓是截然相反，他纵使有千言万语，却一句也说不出口。

　　周围所有人都看着曹鹰，见他如此模样，众人并没有嘲笑的意思，反而无比羡慕。

　　顺天宗的弟子们太可怕了，前一百名几乎被顺天宗包完了，三大超级势力加起来才抢到了几个名额，他们无法想象，顺天宗的弟子们，是何等的凶残。

　　“顺天宗。”众人嘴里咀嚼着这三个字，印象深刻。

　　他们知道，这一届灭魃青年赛过后，顺天宗崛起的脚步，无人可挡，三大超级势力也不行！

　　顺天宗，当真要一步登天了！

　　他们从顺天宗身上依稀看到了一丝未来超级霸主级势力的影子！

　　如东南域、东北域、西南域和中央联域那几个震慑天下，威名传播到遂央境其余两座大陆的超级霸主级势力一样的庞然大物！


第六十六章 疯狂逃跑的魃妖

　　“曹鹰，你别忘了，只有前三名才奖励无属性地元石。纵使你们顺天宗再如何挣扎，得到的好处，也不及我们三大超级势力多。”晁天阁副阁主脸色阴沉道。

　　对于顺天宗的成绩，晁天阁副阁主嫉妒得快发狂了。

　　不过他也不能堕了晁天阁、北冥宗和剑宗三大超级势力的威风。

　　至少，在人前，三大超级势力的面子还是得保住。

　　当然，他不知道的是，早在三大超级势力阴谋设计顺天宗的时候，他们的面子就已经被他们自己丢却了。

　　曹鹰淡淡道：“那又如何？”

　　虽然顺天宗核心弟子们的奖励远远比不上三大超级势力核心弟子的奖励，但顺天宗这次获得的名声，却是三大超级势力拍马也及不上的，这种名声，三大超级势力花再大的代价都得不到。

　　表面上看，三大超级势力依然是赚了，但实际上，顺天宗才是最大的赢家！

　　所以曹鹰很淡定，完全没有在意晁天阁副阁主的言语刺激，相反，他那轻描淡写、满不在乎的语气，却反而让晁天阁副阁主暴跳如雷，气得肺都要炸了。

　　“别以为你们顺天宗弟子一时走运，拿到了靠前的排名，你就能高枕无忧了。告诉你，真正的比赛，现在才刚刚开始！”晁天阁副阁主冷笑道：“我就不信他们的运气永远都那么好。曹鹰，我们走着瞧吧！”

　　“走着瞧便走着瞧。”曹鹰面无表情地回了一句。

　　不过，晁天阁副阁主一番话，也说出了他心中的担忧。

　　别人不知道顺天宗核心弟子们的情况，他自己还能不了解吗？

　　显然，顺天宗核心弟子们能够取得这般惊人的成绩，只怕是真的走了大运，否则绝无可能做到这一点！

　　而运气肯定不会一直存在，运气用完，就得真刀真枪地拼实力了！

　　与三大超级势力相比，顺天宗显然还欠缺一些实力，最后能够获得什么的成绩，曹鹰心里也是一点底都没有。

　　“希望他们能够坚持到最后吧。”他眼中满含忧心。

　　时间慢慢流逝，众人眼睛一眨不眨，均关注着灭魃青年赛的排行榜。

　　可是，随着时间推移，排行榜的确发生了一点变化，只是这种变化，却是将所有人都吓了一跳。

　　只见原本排在第四名的景婷，竟然再进一名，将排行榜第三名的那个拥有真传弟子实力的核心弟子挤下了前三。

　　这一幕顿时令众人再次吃了一惊。

　　须知，排在第三名的那个弟子，虽然名义上是核心弟子，但实际上却是一个真传弟子，至少，他拥有真传弟子的实力，最低也是大地六重初期，而景婷，这个第一次参加灭魃青年赛的菜鸟，竟然将这个真传弟子都比下去了，众人如何能不惊？

　　北冥宗太上长老的脸顿时黑得像锅底，一片铁青。

　　剑宗太上长老眉头微皱。

　　晁天阁副阁主脸上也是出现了一丝担忧，因为景婷已经严重威胁到了他们晁天阁那位“核心弟子”了。

　　而原本排名第三十八名、第六十八名和第一百名的三个核心弟子，其中有两个已经被挤出了前一百名，只有原本那个第三十八名的核心弟子，现在还在第九十二名苦苦挣扎，看这趋势，被挤出前一百名几乎是板上钉钉的事情了。

　　对于这样的状况，众人皆是报之以苦笑。

　　一转眼，灭魃青年赛便过去了二十多天。

　　第二十二天，景婷冲上了第二，将晁天阁的核心弟子挤下来。排名第五的洛离冲上了第四，将北冥宗的核心弟子再度挤下去，稳稳占住了第四名的位置。

　　第二十五天，景婷冲上第一，登临冠军宝座！

　　与此同时，洛离也冲上了第三！

　　前三名，顺天宗已经占了第一和第三，晁天阁和北冥宗的核心弟子皆已落后，只有剑宗的那个核心弟子还在苦苦挣扎。

　　这一刻，魃妖黄林外，微弱的呼吸声，都能清晰地听到。

　　顺天宗众多核心弟子的排名情况，似乎已经成了定局。

　　曹鹰虽心中无比欣喜，甚至惊喜，但也泛起一丝疑惑：“那林风呢？”

　　要说顺天宗这么多核心弟子中，他最看好哪个人，这个人无疑是林风。

　　在它看来，虽然景婷也很优秀，但与林风相比，却还差了一点，他可没忘记，当初第一次见林风，林风便能在短短几个呼吸之内拜托他的情绪感染。

　　可是，他观察了排行榜许多遍，却一直都没看到林风的名字。

　　按理说，那些核心弟子都能够排到前面，林风怎么也不会比这些人差吧？

　　如果说是运气，他记得林风走的时候是和这些人一起的，这些人既然有好运气，为何林风就没有？

　　这显然是说不通的。

　　“到底发生了什么事？”曹鹰知道魃妖荒林中肯定发生了什么他不知道的事情，但他怎么都想不出事实的答案。

　　第二十七天。

　　灭魃青年赛前三名尽皆被顺天宗占据！

　　第一名，顺天宗，景婷。

　　第二名，顺天宗，洛离。

　　第三名，顺天宗，南阳。

　　第二十八天……

　　魃妖荒林中，林风小队终于停下了杀戮的步伐。

　　“林风师弟，差不多了。”南阳看了一下排行榜的情况，道：“我们现在的积分，就算最后两天什么都不做，也基本可以稳占前三了。接下来，你该好好提升一下你自己的积分了。为了帮我们，你的积分涨得太慢了，现在才130多名。若是你被我们连累，而错失第一，那我们以后还有什么脸面来见你？”

　　洛离露出一抹善意的微笑：“林风师弟，我们可不愿意再扯你的后腿了。”

　　林风呵呵一笑：“什么扯后腿，别说的这么难听，大家都是顺天宗弟子，理当互相帮助。”

　　“不过你们说的也对，我现在的排名是有点不好看。”他沉吟道：“是时候好好提升一下排名了。”

　　景婷道：“以你的实力，两天时间应该很容易就能冲上第一，加油，我们在魃妖荒林外的平原上等你。”

　　“林风师弟加油。”

　　“我们等着看你拿第一，可不要让我们等太久哦。”

　　众人也是纷纷笑道。

　　显然，林风是众望所归的冠军。

　　在魃妖荒林内围之外分别，炼器峰和素女峰核心弟子们开始小心翼翼撤退了，两天时间，足够他们返回，毕竟来路经过的地方，大多数魃妖都被他们斩杀了，路上可以尽情赶路，速度自然数以十倍、数十倍的提升。

　　林风目送他们离开后，却并未呆在原地，而是朝着魃妖荒林内围挺进。

　　他的战斗力堪比大地六重初期，并且他的气势能镇压魃妖，遭遇越多的魃妖，他不仅不害怕，反而越加开心，杀起来更加过瘾。

　　如今没有了炼器峰和素女峰核心弟子们在身边，他终于不用束手束脚，可以大开杀戒了！

　　深入内围后，周围的魃妖数量略有削减，但诸多魃妖的实力，却是大幅度提升！

　　在外围，大地三重级别的魃妖居多，大地四重次之，大地五重最少，但到了内围，却变成了大地四重魃妖居多，大地五重次之，反倒是大地三重级别的魃妖十分稀少，即使有，实力也不下于大地三重后期。

　　几公里的距离，危险度却暴增了一个档次。

　　不过这里更适合林风，这里才是林风的天堂。

　　“地怒！”

　　迎着超自己奔跑过来的数十头魃妖，林风拔出“劈山”重剑，凌空一劈。

　　强悍的力量，致使周围数十丈范围的地面都朝着地底坍塌，数十头魃妖纷纷发出一声惨叫，而后变成一摊摊肉泥，其中不乏大地五重中期的魃妖。

　　“太弱了。”林风摇摇头，“还得继续深入才行。”

　　若是有外人听到他的话，估计得活活吓傻，几十头大地四重到大地五重不等的魃妖，林风居然还嫌太弱了，简直骇人。

　　须知，连大地六重初期强者，在这样的地方，也得小心翼翼。

　　林风没有多想，他朝着魃妖森林中心继续深入。

　　大约过了两个时辰，林风才停下脚步，在原地停了下来。

　　“差不多了。”林风喃喃自语。

　　这里已经是内围中比较靠近中心的位置了，这里大地五重后期的魃妖比比皆是，大地六重初期的魃妖也有不少，甚至偶尔有大地六重中期的魃妖出没，估计那些个真传弟子，也未必敢深入到魃妖荒林这个地方，即使有人到这里，那也必然是真传弟子中的佼佼者，大地六重中期，乃至大地六重后期的超级高手。

　　林风十分满意自己选的地方，稍作停留，他便疯狂杀戮起周围的魃妖来。

　　在他的气势下，即使是大地六重中期的魃妖，也变得呆呆傻傻的，任他宰割！大地六重后期的魃妖，行动迟缓，发挥出来的战斗力十不存一，根本不能威胁到他的安全！

　　在这里，他就是无敌的存在！

　　“天怒！”

　　“逆流！”

　　地面时不时地传来剧烈震动，一波又一波实力强悍的魃妖，倒地不起。

　　林风的积分，疯狂地上涨，半个时辰不到，便涨到了三十多名。而他的名字，也进入了各大势力领头人的视线之内。

　　魃妖荒林另一个方向，离林风只有三十多公里的地方，一个正躲在山洞内休息的青年，忽然见一群大地六重初期以上的魃妖朝着这边冲来，眼中不由闪过一抹惊惧之色，他立即站起身，拔出随身武器，严正以待。

　　可等了半天，都没等来魃妖的攻击，他仔细一看，才发现一群魃妖是朝着另一个方向奔跑的，并且这群魃妖的步伐十分凌乱、急促，速度极快，不要命地逃跑，脸上也满是恐惧之色，好似看到了什么令它们恐惧的事情或事物。

　　青年瞪大了眼睛，满脸茫然：“见鬼了，这到底什么情况啊？”

　　另一处，一个素衣女子正小心翼翼与一头大地六重初期魃妖缠斗，后方突然传来巨大的动静，将她吓了一跳，立即避开魃妖的攻击，然后躲得远远的，遭遇了与青年同样的一幕，她秀眉轻蹙，神色惊疑不定，目光朝着一群魃妖逃跑相反的方向望去：“那边发生了什么？”

　　须知，这些魃妖，其中任何一头，都是可怕的存在。

　　以他们大地六重后期的实力，也只能与其中最弱的大地六重初期魃妖缠斗，寻找机会将其斩杀，若遇上大地六重中期魃妖，他们有多远便逃多远，而若是遇上大地六重后期魃妖，那么他们逃都不用逃了，因为那必死无疑！

　　可现在他们看到了什么？

　　一群魃妖，大多是大地六重初期魃妖，也有少数大地六重中期魃妖，甚至还有一头大地六重后期魃妖。这些魃妖，居然在疯狂地逃命！

　　魃妖也会害怕？魃妖也会逃命？

　　那么就连魃妖都无比恐惧的存在，又该是多么强悍？


第六十七章 九转圣器出世

　　“这些魃妖也太没骨气了吧？”林风见成群的魃妖如鸟作散，朝着四面八方拼命逃窜，顿时哭笑不得。

　　虽然这些魃妖对他无法造成丝毫的威胁，但它们的实力毕竟要比林风强大得多，若是真要逃跑，林风还真没法奈何它们，只能眼睁睁看着它们逃跑，可惜了一大笔积分。

　　“这样下去不行，太浪费时间了。”林风对自己此时积分增长的速度很不满意。

　　按照这样的速度，他最终虽然能够获得第一，但速度太慢了，估计得连续忙活两天，才能够达到目标。

　　不过他的实力始终是一块短板，哪怕诸多魃妖不敢反抗他，但他也得花费很大的力气，才能够将其击杀。

　　“得想个两全其美的办法。”林风停下了动作，任由远方的魃妖逃得更远，独自一人陷入了沉思，“追肯定是追不上的，逆流虽然可以将我的速度数以十倍百倍地提升，但比起大地六重中期和大地六重后期的魃妖，还是差了不少。”他的速度已经够快了，短时间内肯定是没办法改变的。

　　既然速度这方面不行，那就只能从别的方面下手了。

　　追不上它们，那就只能将战斗的时间缩短，让它们来不及逃跑。

　　毕竟是大地六重魃妖，即便只是大地六重初期，也不是林风一招就能将其毙命的。之前的战斗中，林风最少也要两招才能将一头大地六重初期魃妖击杀，要六七招才能将一头大地六重中期魃妖击杀，而大地六重后期魃妖，林风暂时只能将其轻伤，根本无法击杀对方，何况大地六重后期魃妖一旦被林风击中一次，呼吸间便可逃出林风的气势压制范围，然后远远逃去，所以击杀大地六重后期魃妖对林风而言，是一个几乎不可能完成的人物。

　　“提升攻击强度。”林风皱了皱眉，“修为这方面肯定没法再提升了，法则方面短时间内也不能奏效，最后只剩武器……”

　　提到武器，林风眼睛忽然一亮。

　　“对了，紫血软剑。”林风脑中灵光一闪，一下子抓住了问题的关键，“这里是魃妖荒林靠近内围中心的地方，想来根本没有人会来到这里，我即使用了紫血软剑，也没人会知道。”紫血软剑，那可是九转圣器啊，足以引起那些顶尖级的地圣大圆满疯狂的九转圣器，“有了紫血软剑，大地六重后期魃妖恐怕也挡不住我一剑。”他的目光不由火热了几分。

　　他有些按捺不住内心的激动，紫血软剑的强大，他早就见识过了，不过自从得到紫血软剑后，他还没有动用过。

　　“不如试一试？”林风似乎在劝说自己。

　　这个念头一诞生，便疯狂地滋生，根本无法再压下去。

　　他深吸一口气，手掌一翻，一柄纤细的血色长剑出现在他手中。

　　这一柄长剑薄如蝉翼，通体流转着血色光晕，剑身似乎也有血色液体在其中流动，一股令人灵魂颤抖的气息无声无息传了开来，空气好似受到了一股神秘力量的压迫，使得这一片空间的压迫力陡然大增，剑刃附近的空间凭空出现了一道漆黑的细缝，一丝丝毁天灭地的气息，从那漆黑细缝中传来。

　　这便是紫血软剑，九转圣器！

　　根本无需任何人催动，光靠它本身的锋锐与威能，便轻易将附近的空间切割出一条空间裂缝！

　　这便是九转圣器的威能！

　　“嘶……”林风倒吸一口冷气，看向紫血软剑的目光，充满了震惊，“这就是九转圣器吗？果然好恐怖！”

　　仗剑在手，他甚至有一种可与地圣大圆满强者争锋的豪情！

　　当然，并不是说他的实力真的达到了地圣大圆满层次，就算有紫血软剑在手，他也不及地圣大圆满，毕竟，地圣大圆满无论是速度、防御还是攻击，都强大到一个不可思议的地步，而林风，即便拥有紫血软剑，顶多只是攻击可以达到地圣大圆满层次，但其速度和防御，仍旧与地圣大圆满有着巨大的差距，这种差距并不是一件九转圣器就能弥补的。

　　不过，有紫血软剑在手，他便拥有了威胁到地圣大圆满的实力！

　　若是他突然偷袭，而地圣大圆满又来不及反应的话，那么地圣大圆满还真可能死于他手中。

　　提着紫血软剑，林风目光投向远方那几头对着林风虎视眈眈的魃妖身上。

　　没有任何征兆，林风陡然一声大喝，气势汹涌澎湃地涌出。

　　几头魃妖一接触到林风的气势，便立即呆立不动，脸上露出人性化的恐惧神情，其中一个大地六重中期魃妖几乎转身便要逃窜。

　　不过林风没有给它们逃跑的机会，他身影猛然掠了过去。

　　“逆流。”

　　下一刻，林风的法则之力灌注到紫血软剑中，令紫血软剑瞬间挺直，并爆发出一股恐怖之极的气息，剑身发出“嗡嗡”的争鸣，好似随时都会挣脱空间的束缚一般。

　　“死！”

　　在紫血软剑的气息扰乱下，几头魃妖似乎是意识受到了冲击，变得呆呆傻傻的，甚至忘记了逃跑，站在原地等着林风杀过来。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　“噗。”

　　……

　　薄如蝉翼的紫血软剑平平地划了过去，如从空气中切过一般，毫无阻碍地将几头魃妖的脑袋切了下来。

　　几头魃妖，包括大地六重中期的魃妖，在紫血软剑下，竟一点抵抗之力都没有，好似豆腐一般，一切就断。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　魃妖们的脑袋落在地上，一股股鲜红的血液从它们颈部喷出。

　　林风停了下来，万分震惊地看着手中的紫血软剑，它的威力太可怕了！

　　他刚才只是施展了一个身法类法则之技—逆流，除此之外，他根本没有动用任何攻击法则之技，他只是想试验一下所谓的九转圣器到底有多可怕，在没有动用法则之技的情况下，单纯地依靠法则之力，他究竟能够发挥出多强的攻击，能否伤害到这些大地六重魃妖。

　　可是他没想到的是，他普普通通的一剑，竟然将数头魃妖秒杀了。

　　普通攻击就能将一群大地六重初期和大地六重中期的魃妖秒杀，那么一旦施展法则之技，怕是连大地六重后期的魃妖也挡不住他一剑，甚至，大地七重，也就是地圣大圆满级别的魃妖，也需避其锋芒。

　　……

　　远方，躲在山洞中的青年，迟疑了许久，终于还是挡不住心中的好奇，再加上艺高人胆大，终究还是朝着林风这个方向飞来，打算探一探究竟。

　　而另一个实力不弱于青年的女子，同样是神色复杂地犹豫了半晌，最终小心翼翼地朝着这边接近。

　　他们既期待，又有些担忧，可是无论是期待还是担忧，都挡不住心中的好奇。

　　再说，他们都是一顶一的天才，整个西北域最顶尖级的天才，即使放到整个血峰大陆上，也没人敢小瞧，天才心中总是有着天才的傲气，他们自认为以他们的实力，就算遇到了什么危险，也是能逃出去的，毕竟他们一步步走到今天，遭遇过的危险数都数不清，而他们至今依旧好好的活着，已经能说明很多问题了。

　　意外的是，他们还没到林风这边，便巧合地相遇了。

　　“沈瞳。”

　　“董卓。”

　　青年和女子几乎是同时惊讶地看向对方。

　　他们是西北域最出色的两大天才，一个是北冥宗的少宗主，一个是剑宗的少宗主，并且是已经确定了继承宗主之位身份的少宗主，而非顺天宗那几位真传弟子那样。董卓就是那个青年，大地六重后期强者，剑宗少宗主，沈瞳则是那个女子，同样是大地六重后期强者，北冥宗的少宗主。

　　董卓意外地道：“你来此作甚？”

　　沈瞳眉头一挑：“怎么，只许你来，不许我来么？”

　　“明人不说暗话，我猜，你也是因为看到那群逃跑的魃妖，因此才打算过来一探究竟的吧？”董卓问道。

　　沈瞳气质有点冷，她淡淡道：“你不也一样吗？”

　　董卓皱了皱眉，但也没有与沈瞳过多纠缠，他低声说道：“说实话，此地极为危险，即使没发生这事儿，以我们的实力，也得小心翼翼，何况前方暂时还不知道是什么情况，我提议，不如我们联手查探，若是遇到什么危险，也可互相照应。”

　　他虽然天才，但也不会托大。

　　这里是魃妖荒林靠近中心的地方，要是在这里托大，指不准最后死得有多难看。

　　沈瞳沉默了一下，她显然也意识到这一点，考虑了一下，她缓缓点头：“好。”两人联手，终究比一人独闯更安全一点。

　　于是，二人结队，小心翼翼继续朝着林风这边挺进。

　　越是靠近林风所在的位置，他们二人心头便越是紧张，真相离他们越来越近了，他们想不紧张都难。

　　十公里、五公里、三公里……

　　二人均是无比紧张，也无比激动，心脏都快跳出嗓子眼儿了，毕竟他们马上就能揭晓事情的真相了，这种刺激，难以言述。


第六十八章 美丽的误会

　　正杀得兴起的林风，丝毫没有察觉到两个不速之客正在靠近此地。

　　紫血软剑在手，林风在这里便等同于无敌存在，无论是大地五重还是大地六重魃妖，乃至大地六重后期魃妖，都不是他的一合之敌，他甚至连法则之技都无需动用，只需轻飘飘的一剑，便可让周围所有的魃妖饮恨当场。

　　“逆流。”

　　身影一闪，林风顺势挥动紫血软剑。

　　“噗。”

　　下一刻，一个头颅高高地抛起，随即落在不远处的地上，而那一具无头的魃妖尸体，则是自颈部喷出如柱的血液，十分壮观。

　　反身再次挥出一剑。

　　“噗。”

　　另一只魃妖被拦腰斩断，逃跑迈出半步，便倒地不起。

　　太凶残了。

　　没有人能挡得住林风一剑，普普通通的随手一剑。

　　地面上堆满了魃妖的尸体，有大地五重后期的，有大地六重初期的，有大地六重中期的，甚至还有两头大地六重后期的，数百头魃妖，体型有大有小，有的跟人类一模一样，有的则是与妖兽无异，数百头魃妖的尸体堆积在一起，形成一座尸山。

　　“这么快就第一了。”林风不经意间看到自己的积分排名，不由得咧嘴一笑，“紫血软剑，九转圣器，果然名不虚传。”

　　不过为了以防万一，他还是准备在这里继续厮杀一阵子，多挣一点积分。

　　别人巴不得早日离开魃妖荒林，免得发生什么意外，但林风不同，他在魃妖荒林中来去纵横，如鱼得水，根本没有魃妖能够威胁到他的性命，因此他在此地呆再久的时间，也不会觉得有丝毫的不适，更不会感到疲惫。

　　……

　　魃妖荒林外，森林的边缘处。

　　当看到林风的名次节节攀升，竟在短短几个时辰之中，从一百名开外，直接强势登顶，上升到排行榜第一名，所有人都震惊了。

　　“这林风，太凶残了吧！？”

　　“这小子到底是什么来头啊？没听过顺天宗有这么一号人物呢？”

　　“应该是万年之内加入顺天宗的新弟子，否则我们早就应该听说过此人了。”

　　“太可怕了，才这么短短一会儿，居然连续超越了一百多人，获得了第一！”

　　“真传弟子，这个林风绝对拥有真传弟子的实力！”

　　“不错，不仅是真传弟子，而且最少也有着大地六重中期的实力，甚至更高。”

　　“草，顺天宗该不会早就知道了三大超级势力的阴谋，因此将计就计，故意安排了一个比三大超级势力派出的三大真传弟子更可怕的天才吧？”

　　“看来，这个林风，才是顺天宗真正的底牌！”

　　显然，诸多势力领头人，纷纷被林风的表现惊艳到了。

　　以林风的名词窜升的速度，与其积分增长的速度，即使放在真传弟子组的灭魃青年赛中，也是其中的佼佼者，顺天宗居然将这样一个弟子派去参加核心弟子的灭魃青年赛，这简直就是欺负人啊！

　　晁天阁副阁主“醒悟”过来，他盯着曹鹰，眼睛快冒出火来：“曹鹰，你太阴险了！”

　　北冥宗太上长老和剑宗太上长老也是脸色难看地盯着曹鹰，显然，他们心中也认同众人的猜测，顺天宗必然是早就知道了他们的阴谋，所以才将计就计，可笑他们之前还被蒙在鼓里，做着青天白日梦，说不定当他们张狂大笑的时候，曹鹰在暗地里怕是也在大笑，不过曹鹰的大笑，估计更多的是嘲笑。

　　他们三大超级势力，被人当猴子一样耍了。

　　“曹鹰，曹长老。你果然够狠！”北冥宗太上长老阴测测地看着曹鹰。

　　可怜曹鹰到现在都还不知道究竟发生了什么事，这黑锅，背得可真够冤枉。

　　当然，这也的黑锅，他倒也愿意多背几个。

　　他微笑迎着晁天阁副阁主几人的目光，淡淡一笑，却并未解释，故作高深。

　　既然他们误会了，那就让他们继续误会下去吧，反正这对顺天宗来说，是一件好事。至于林风究竟是怎么回事，魃妖荒林中究竟发生了什么，他也是一头雾水，不过不知道也没关系，反正这对顺天宗而言，有百利而无一害，他何必庸人自扰？

　　……

　　魃妖荒林中，两道身影从空中极速掠过，不过到了一处山谷之外，他们的速度却陡然降了下来，并变得小心翼翼起来。

　　“就在这片树林后面。”在山谷外，董卓屏住呼吸，小心翼翼地靠近，传音道：“我感觉得出，穿过这片树林，我们就能揭开事情的真相。”

　　沈瞳目光沉着，表情凝重，传音回道：“做好战斗的准备吧，一旦发现有什么不对，万不可逞强。”

　　虽然他和董卓不对路，但现在显然不是斗气的时候。

　　在这危险之地，只有他们二人联手，才可能提升一点活下去的概率。

　　“放心吧，我董卓不会这么轻易死掉的。”董卓淡淡一笑，“我此生目标，乃是成为地圣大圆满，在此之前，我决不会死。”淡淡的语气中，却蕴含着极度的自信与骄傲。

　　说话间，二人紧握着武器，一步一步，缓缓靠近。

　　他们不知道前面究竟有什么东西在等着他们，但他们可以确定，里面一定很危险，一个不小心，便可能陨落在其中，但他们并不会因为危险就退缩，从他们立志要成为地圣大圆满强者的时候，危险在他们生命中便成了家常便饭。

　　何况，危险往往伴随着机遇，若是因为害怕危险，而止步不前，说不定也因此与机遇擦肩而过。

　　越来越近了，他们的呼吸愈发沉重，一股无形的压力，让他们产生了一种心脏都快被压碎的错觉。

　　短短一公里的距离，他们却用了足足两刻钟才走过。

　　然而，就在他们穿过树林的那一瞬，一道血色剑光陡然闪过，令他们身上汗毛竖起，一股极度危险的气息，弥漫在四周，这一刻，他们感觉自己的心脏仿佛停止了运转，灵魂都在悸动。

　　他们的目光，定格在一道身影上。

　　他们呼吸停滞，惊骇欲绝。

　　只见，在他们视线中，一道平凡的身影，手握一柄血红的长剑，薄薄的长剑如影如幻，令周围空间不时地出现密密麻麻的细小的漆黑裂缝，长剑尖端，缓缓滴下血液，令这被染红的地面，更加的鲜红欲滴。

　　在青年前方，一头大地六重后期的魃妖，瑟瑟发抖，满脸都是恐惧。

　　这样的一幕画面，无疑是极具震撼力的，即使董卓和沈瞳有着一颗大心脏，此刻也依旧忍不住为之颤抖。

　　山谷中央，青年面无表情，朝着大地六重后期魃妖走了一步。

　　而那头大地六重后期魃妖，则是双腿颤抖着退了一步。

　　青年每往前走一步，大地六重后期魃妖便恐惧地退一步，仿佛受到了来自灵魂的威慑，哪怕青年不断地逼近，已经到了能对它造成威胁的范围，它依然没有勇气对青年出手，甚至它连逃跑的勇气都没有，只是本能地退后。

　　董卓和沈瞳对视一眼，皆是看到了对付眼中的惊骇，以及那抑制不住的恐惧。

　　他们难以想象，这个看似平凡的青年，究竟拥有着多么恐怖的实力，竟然能将大地六重后期魃妖，逼迫到这个地步，堂堂大地六重后期魃妖，竟连还手的勇气都没有，更连逃跑的勇气都没有，如同吓傻了一般，只等着宰割。

　　究竟要多么强大的实力，才能办到？

　　他们不知道青年的实力有多强横，但他们知道，就算他们三大超级势力的宗主、阁主亲自出马，也办不到！

　　难道，这青年的实力，已经超越了三大超级势力的头领？

　　一想到这个结果，他们便不禁咽了一口唾沫，眼中骇然更加强烈。

　　“咻。”

　　在他们惊骇的目光中，青年挥出轻飘飘的一剑，那头大地六重后期魃妖，没有一丁点抵抗力，头颅高高地抛起，旋即倒地不起，成了一具无头尸体。

　　大地六重后期魃妖，秒杀！

　　“嘶……”董卓和沈瞳皆是倒吸一口冷气，“地圣大圆满，绝对是地圣大圆满！而且，很可能是达到了大地八重的超级强者！即使在地圣大圆满中，也少有人能超过他！”他们虽然没看出林风刚才那一剑的门道，但正是因为没有看出门道，看似轻飘飘的普通一剑，却将强大的大地六重后期魃妖都秒杀了，足以想象其威力有多恐怖，所以，他们猜测，那一剑恐怕已经达到了返璞归真的层次，他们看不出门道，并不是那一剑不厉害，而是他们的眼力不够，境界不足。

　　事实上，他们是受到了先入为主的想法的影响。

　　他们从一开始就认为林风是一个超级强者，因此林风的一切行为，他们都将其视作超级强者的行为，而不是将林风的强大归结于那一件诡异的武器。而且，林风修炼了千变幻息决，就是地圣大圆满强者，也无法看透其修为，董卓和沈瞳虽然厉害，但也是丝毫无法看透林风的修为，正是因为看不透，所以才误以为林风的修为高深，超出了他们查探的范围，也使得林风这个“地圣大圆满”的身份坐实了。

　　“谁。”

　　二人虽然已经很小心了，但刚才因为过于震惊，还是露出了破绽，发出一丝声响，自然也引起了林风的注意。

　　只见林风目光一凝，一道蕴含着惊人杀意的目光，朝着二人躲藏的地方投去。

　　紫血软剑是他最大的秘密，若是这个秘密暴露出去，恐怕他将遭受无穷无尽的强者追杀，连那些地圣大圆满都会满世界追杀他，因此他决不允许这个秘密泄露出去。

　　哪怕对方实力再强大，他都要拼力一搏，将对方永远地留在这里！

　　迎着林风那寒冷的带着杀意的目光，董卓与沈瞳瞬间惊恐欲绝，恐惧到了极点。

　　在他们眼里，林风是个地圣大圆满，而且疑似大地八重的地圣大圆满，因此他们根本没有一点反抗的念头，有的仅仅是无尽的绝望。

　　“前，前辈。”董卓深吸一口气，将负面情绪镇压在心底，他脸色无比苍白，却勉强地挤出一抹难看的笑容，深深地朝着林风鞠了一躬，声音略带一丝颤抖，“我们是西北域前来参加真传弟子组灭魃青年赛的真传弟子，无意中发现魃妖四处逃窜，因此好奇地探一探究竟，却不料打扰了前辈，还望前辈恕罪！”

　　沈瞳也抛却了冷冰冰的伪装，一面冷汗直流，一面小心翼翼道：“我们并非有意打扰前辈擒杀魃妖，还请前辈饶我们一命。”

　　说完，二人均是低下头，忐忑不安，仿佛等待审判的罪犯一般。

　　闻言，林风眼中闪过一丝愕然：“前辈？”

　　自己什么时候变成前辈了？

　　对面两个家伙，每一个的实力都深不可测，真要打起来，他也没有把握拿下对方二人，但是眼前这一幕却让林风懵了，他想过很多种结果，却没想到对面这两个拥有着强大实力的家伙，居然称他为前辈！

　　略一思索，林风顿时反应过来，对方显然是误会了，误以为他是地圣大圆满强者，否则，又如何能够轻易猎杀大地六重后期魃妖？

　　如果换做是他，在不知道事实真相的情况下，他恐怕也会误会。

　　所以，不是对方二人傻，而是一切都源于巧合。

　　只能说，这是一个美丽的误会。


第六十九章 地圣大圆满魃妖

　　沉默地注视着董卓、沈瞳二人，林风眼中闪烁着一丝迟疑。

　　他神色犹豫不定，一时下不了决定。

　　如果是正面战斗，他也没有把握将二人留下来，可如果是偷袭，他却没有机会，毕竟二人也不是傻子，不可能给他偷袭的机会，没有人愿意坐着等死，哪怕在二人眼里，他是一个地圣大圆满强者，逃跑也是死路一条，但想法是一回事，行动是另一回事。

　　况且，如果二人真的要逃，他也追不上。

　　大地六重后期强者，速度可比他快得多，就算他的速度再提升十倍，也未必能追得上对方。

　　“杀。”尽管林风没有一点把握，但以防万一，他还是不能放过这二人。

　　一旦下了决定，他的情绪便平静下来，表面上却不动声色，对二人道：“你们过来。”

　　董卓与沈瞳二人不明所以，但面对林风的命令，他们却没勇气反抗。

　　深吸一口气，二人均是胆战心惊地朝着林风缓步走来，每走一步，心中便沉重一分，随时都防备着，准备逃跑，以防不测。

　　就在二人靠近林风十丈范围之内时，林风的目光陡然发生了变化，一抹冰冷的杀意掠过。

　　董卓和沈瞳皆是一惊，呼吸刹那间停滞，几乎是下意识地就准备转身逃跑。

　　可是就在这一刻，一道极为恐怖的气息，突然间降临。

　　伴随着这一道气息，一股让人灵魂颤栗的气势，从远方爆发，瞬间波及此地，将林风、董卓和沈瞳皆是笼罩在其中，一种可怕的空间束缚力，或者空间压迫力，令三人瞬间脸色大变。

　　这是……地圣大圆满气息！

　　而且，是地圣大圆满魃妖！

　　这一刻，董卓和沈瞳二人眼中瞬间充满了绝望！

　　地圣大圆满魃妖，绝对是无比可怕的生物，别说他们这两个大地六重后期强者，即便是大地七重的地圣大圆满强者，也绝不是地圣大圆满魃妖的对手，一个大地七重的地圣大圆满魃妖，可与大地八重的人类地圣大圆满比肩，也只有大地八重的人类，才能够抵抗大地七重的魃妖的气息。

　　魃妖荒林一直都存在一个传说，据传，魃妖荒林中心，有一头地圣大圆满魃妖坐镇！

　　曾经有几个大地七重的地圣大圆满不信邪，结果一进入魃妖荒林中心，便再也没有返回，而真正导致此地成为地圣大圆满禁区的是一个当时名动天下的大地七重后期的地圣大圆满天才也折损其中，那一个天才，年纪不过一万多岁，却拥有着大地七重后期的实力，被称之为西北域有史以来第一天才，有着冲击大地九重的惊人潜力，至今依旧是西北域的一个传说。若是此人如今还活着，以其修炼速度，其实力恐怕已经达到了大地九重。

　　不过那一头魃妖似乎只对地圣大圆满感兴趣，只有地圣大圆满进入其中时，它才会出手，其余时候，无论有多少人进入其中，也不管这些人实力如何，它都从未出手，仿佛从来都不存在一般，以至于许多大地七重之下的人类强者，都误以为那个传说是假的。

　　可是，直到这一刻，董卓和沈瞳二人才知道，传说是真的，这里，竟然真的存在一头地圣大圆满魃妖。

　　地圣大圆满魃妖，在整个西北域，近乎无敌！

　　除非倾整个西北域所有地圣大圆满之力，联合围剿，否则，谁都奈何不了它。

　　林风虽不至于吓得和董卓、沈瞳一样，但也大惊失色，无比凝重。

　　这时他已经没有心情去理会董卓和沈瞳二人，这头地圣大圆满才是他真正的敌人！

　　“你们在内围和外围交界处等着。”虽然暂时没有了击杀二人的希望，但他还是对二人说道：“这头魃妖先交给我来解决，待我解决掉它，再出来寻你们。”顿了顿，他目光冷漠道：“你们不要想着逃跑，一旦我待会儿出来找不到人，我便杀上你们老巢。”既然二人误以为他是地圣大圆满，那他便索性将计就计，将地圣大圆满的身份装到底。

　　“是，前辈！”董卓和沈瞳二人齐声道。

　　原本他们已经绝望了，以为林风要杀他们，如今林风没有直接杀了他们，反而准备与那头地圣大圆满魃妖战斗，他们那颗悬着的心，也略微放松了一丝，既然林风现在没有杀他们，那么应该并不是真的要杀他们，或许林风是有什么事情要交代他们做，否则，林风一只手就能灭了他们，何必解决了那头地圣大圆满魃妖后再来寻找他们？

　　至于林风能否解决那头地圣大圆满魃妖，他们心中也没有底。

　　不过，他们猜测，林风成功的几率应该比较大，否则林风也不会这么自信地说解决掉那头地圣大圆满魃妖再出去找他们。

　　见二人点头，林风这才转过身，面向那缓缓朝着这边走来的魃妖。

　　虽然现在还没有见到对方的样子，互相隔着比较远的距离，但林风相信，若是他现在转身就逃，对方必定会追上来。

　　在那一股气势一出现时，林风便感觉到了对方的气势锁定了自己。

　　也就是说，对方的目标，是林风自己，谁都可以逃，唯独林风不能逃，一逃，便将遭受致命打击！

　　当董卓和沈瞳缓缓退去时，那一股气势依然锁定着林风，似乎并不在意逃走的董卓和沈瞳，证实了林风的猜测。

　　“地圣大圆满魃妖……”林风眼中掠过一道冷意，“若是人类中的地圣大圆满，我或许会害怕，但地圣大圆满魃妖，未必能奈何我。”

　　他的气势对任何魃妖都拥有极强的克制力，堪称魃妖的克星，即使面对地圣大圆满魃妖，他也有信心与其斗上一斗。

　　约莫过了二十多个呼吸的时间，一道身影，缓缓进入了林风的视线。

　　这是一个拥有着人类外形的地圣大圆满魃妖，外貌十分英俊，与其余魃妖相比，少了几分戾气，眼睛更加深邃，并且气质十分独特，好似天生王者一般，让人禁不住想对其顶礼膜拜，举手投足，便带着一股子说不清道不明的贵气，一种源于灵魂层次上的尊贵，好似他天生便是天地的宠儿一般。

　　他眼中闪烁着一丝邪异的光芒，淡淡地注视着林风，一动不动，似乎不急于动手。

　　在林风打量他的同时，他也在打量林风。

　　这是林风所遇到的第一头智慧并未完全泯灭的魃妖！


第七十章 史上第一天才

　　地圣大圆满魃妖与林风对峙片刻，眼中闪烁的光芒终究被邪异所取代。

　　“吼。”

　　他嘴里发出一道如野兽一般的叫声，旋即朝着林风冲了过来。

　　林风手持紫血软剑，神色凝重，迎着冲来的地圣大圆满魃妖，气势陡然爆发。

　　“轰。”

　　下一刻，地圣大圆满魃妖的冲击速度猛然一缓，数以百倍地削弱。

　　尽管如此，地圣大圆满魃妖的速度，依然要超过林风，不过两者的差距，被拉到一个极为有限的距离之内。

　　林风的速度虽不及对方，但对方也难以轻易击中林风，毕竟林风的战斗意识十分强悍，再加上在一号空间中曾进行过无数次的战斗，战斗经验非常人所能比拟，因此很好地弥补了其速度方面的不足。

　　“逆流。”

　　“咻。”

　　林风身影一闪，在原地留下一道残影。

　　地圣大圆满魃妖从残影穿过，旋即停了下来，几乎在停下来的瞬间，便侧身朝着林风躲开之后所在的位置冲来。

　　显然，这头魃妖的战斗意识同样极为出色，尽管此时智慧已经淹没，但残存的战斗意识，依然支撑着他从容地攻击。

　　“地怒！”

　　林风沉喝一声。

　　他的速度不及对方，因此若是一味躲闪，便根本没有赢的机会。

　　为今之计，只有以攻对攻，换取一点时间。

　　“嘭。”

　　转瞬间，紫血软剑便带着厚重的大地之势，劈在地圣大圆满魃妖的拳头上。

　　下一刻，林风退了数步，地圣大圆满魃妖同样退了几步。

　　林风握着紫血软剑的手掌轻颤了一下，而地圣大圆满魃妖的拳头同样是渗出一丝血液。

　　这一次交手，谁也没奈何谁。

　　“好强的防御。”林风心中一凛，“起码是大地七重后期！”

　　普通的地圣大圆满，绝对挡不住紫血软剑的攻击，九转圣器的威力可不是闹着玩儿的！

　　“再来。”

　　林风并不泄气，这才刚刚交手，他还有底牌没有亮出来，他相信，对方能挡住地怒，未必能挡得住天怒，即使能挡住天怒，也决挡不住逆流与天怒组合起来形成的组合技，逆流与天怒的组合技，才是林风真正的杀手锏，至今为止，还没有在外人面前暴露过。

　　他不退反进，朝着地圣大圆满魃妖冲了过去。

　　地圣大圆满魃妖仿佛不知恐惧为何物，在林风冲来的时候，他同样冲了过去。

　　“逆流。”

　　“天怒。”

　　林风已经没有耐心慢慢试探下去了，一来就直接动用了杀手锏。

　　对面的地圣大圆满魃妖眼中的邪异光芒忽然间消散了许多，迎着林风的最强一击，他喉咙里发出低沉的声音：“时空屏障。”他竟然可以施展法则之技，而且是最强七大法则之中的时间法则与空间法则。

　　紫血软剑锋利的剑尖，劈在地圣大圆满魃妖以拳头为中心覆盖的一层透明屏障上，令那一层透明屏障微微一颤。

　　“轰隆隆。”

　　刹那间，那一层透明屏障破碎开来，周围空间坍塌，地面传来一阵阵剧烈的爆炸，漫天的草木与尘土遮掩了附近的视线。

　　以林风与地圣大圆满魃妖为中心，爆炸的恐怖余波，令方圆数十公里皆是遭受到了不同程度的破坏。

　　紫血软剑的攻击，被那透明屏障削弱了大部分，仍然有一小部分传递到了地圣大圆满魃妖身上。

　　“噗。”

　　地圣大圆满魃妖一连倒退了数十丈，猛然喷出一口血液。

　　他的右臂，血肉模糊，骨头森然可见，十分狰狞。

　　眼睛微眯着，林风逮住机会，再次冲过来。

　　“逆流。”

　　“天怒。”

　　“呵呵。”

　　地圣大圆满魃妖并未露出恐惧之色，反而发出一道淡淡的笑声：“时空乱流！”

　　下一刻，林风与地圣大圆满魃妖，再度碰撞在一起，周围空间重重叠叠，其速度也是忽快忽慢，让人有一种置身于混沌的感觉。

　　不过这一次林风与地圣大圆满魃妖齐齐被强大得反震力弹出数十丈的距离，二人均是受了不同程度的伤势。

　　这一次交手，双方势均力敌！

　　而他们这一次战斗，强大的力量更是令周围空间破碎，不经意间泄露出去的余波，引起周围的连锁爆炸。

　　数十公里之外。

　　董卓和沈瞳猛然抬头。

　　林风与魃妖的战斗，余威已经波及到了这里。

　　董卓二人对视一眼，皆是看到对方眼中的悸动。

　　太强了！

　　在靠近魃妖荒林中心的地方战斗，余威竟然波及到了这里，林风与魃妖的强悍，令董卓与沈瞳为之颤栗。

　　那泄露出来的一丝丝气息，也令二人心悸不已。

　　魃妖荒林中心。

　　“逆流。”

　　“天怒。”

　　林风一刻不停，再度发动攻击。

　　“时空乱流。”

　　地圣大圆满魃妖表情凝重起来。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　林风与地圣大圆满魃妖之间一次次全力以赴的正面对抗，将周围破坏得不堪入眼，也间接地导致成千上万的大地五重、大地六重魃妖丧失性命，四周空间来不及修复，因此呈现出一条条纵横交错的空间裂缝，宛如蜘蛛网一般，让人看一眼就头皮发麻。

　　在不知道对攻多少次以后，林风和地圣大圆满魃妖都极有默契地停了下来。

　　“呼。”林风深深呼吸着，他经历过无数次的战斗，却从来没有如此疲惫过，他的体力几乎快要耗尽了，支撑着他战斗的是他坚强的意志，因为他知道，他与地圣大圆满魃妖之间，比的就是耐力，谁能坚持到最后，谁就能赢。

　　地圣大圆满魃妖同样疲惫不堪，不过与林风不同的是，他眼中闪烁着疯狂的笑意。

　　“再来。”林风纵身一跳，准备再次攻击。

　　不过这次地圣大圆满魃妖却并没有选择与林风硬抗，而是朝着一边闪去，且高声道：“等等。”

　　林风动作一滞，警惕地看着地圣大圆满魃妖。

　　“如果我猜得不错，你应该是领悟了七大最强法则中最少四种吧？”地圣大圆满魃妖目光灼灼地盯着林风。

　　闻言，林风心中一惊，眼睛眯起，汹涌澎湃的杀意漫出。

　　地圣大圆满魃妖微笑道：“看来我猜的果然不错。想不到啊想不到，我皇极天竟然碰到一个这样的天才，当真不可思议啊！”

　　不等林风开口，他微笑问道：“知道我为什么猜到的吗？”

　　“你到底想说什么？”林风眉头皱了皱。

　　“别着急，你放心，我对你没有恶意，相反，我需要你的帮助。”地圣大圆满魃妖，也就是自称皇极天的魃妖，并没有因为林风的冷漠态度而生气，他十分耐心地解释道：“想必你也注意到了，你的气势，可以克制任何魃妖，原因其实很简单，你领悟了过半的最强七大法则，便可以做到这一点。最强七大法则，其中任何一种法则，都对魃妖有着一定的克制作用，我领悟了时间法则和空间法则，因此才能在被感染的状态下，依然能保持偶尔的清醒。可惜我没领悟第三种最强七大法则，否则，我便能无视魃妖的感染。”

　　悠悠地叹了一声，皇极天继续道：“小家伙，你叫什么名字？”

　　林风淡淡道：“林风。”

　　“林风，我希望你能答应帮我一个忙。”皇极天声音沉重道：“这个忙，除了你，天下间恐怕没人能帮到我。”

　　林风并不在意：“我为什么要帮你？”

　　闻言，皇极天沉默了。

　　他的眸子忽然闪烁起来，气息开始变得不稳定。

　　他深吸一口气，强行打起精神，将脑海中那越发强烈的昏暗驱散。

　　“只要你愿意出手，我可以献出灵魂烙印，永远效忠于你。”皇极天挣扎了许久，感受脑袋越加昏沉，他深深吸一口气，下定了决心。

　　林风征了一下，问道：“你甘心成为一个大地五重后期地修的奴仆？”

　　皇极天苦笑一声：“不甘心又能如何？”

　　这一句反问，反倒把林风问住了，是啊，不甘心又能如何？难道继续做一辈子的魃妖，然后在不经意间被人类地圣大圆满强者杀死，抑或彻底沉沦，成为覆灭人类的凶手？

　　“你先说说是什么事，如果我能做到，我可以答应。”林风道。

　　“放心吧，你一定能做到。”皇极天松了一口气，“其实很简单，你只需要用你的气势，将我体内的魃妖气息彻底驱散便可。你领悟了最少四种最强七大法则，这件事对你而言，并不算困难。”

　　林风犹豫起来。

　　他不知道该不该信对方。

　　“快点吧，我快坚持不住了。”皇极天的气息越来越不稳定，时而散发出野兽一般的气息，时而清醒着。

　　林风盯着皇极天，缓缓开口：“献出你的灵魂烙印吧。”

　　灵魂烙印，是一个人的根本所在，若是灵魂烙印被别人掌控，便等于是成了对方的奴隶，他的一切，都将向别人敞开，一切秘密都不再是秘密！

　　将皇极天的灵魂烙印绑定在自己灵魂上，林风这才长长舒了一口气。

　　皇极天的一生经历，顷刻间便被林风悉数知晓，他猛然抬头看向皇极天，眼中充满了震撼与惊喜！

　　皇极天，西北域史上第一天才，大地七重后期，半只脚已经迈进了大地八重，而且是西北域无数年来唯一一个有潜力冲击大地九重的超级天才！是西北域一代又一代天才们的终极目标！是一个活着的传奇人物！

　　“这次真的捡到宝了。”

　　林风脸上露出一抹遮掩不住的狂喜。

　　下一刻，他一掌拍在皇极天背上，气势澎湃地涌出。


第七十一章 大地八重

　　魃妖的气势极具侵略性，霸道而阴毒，普通地修，一旦中招，便彻底丧失意识。只有领悟了一种七大最强发则之人，才能勉强保住一丝意识，领悟的七大最强法则越多，反抗之力就越强，皇极天领悟了时间法则和空间法则，而时间法则和空间法则又是七大最强法则中最强最神秘的两大法则，堪比其余七大最强法则的三种，因此才能够坚持这么多年，还能保持一点自我意识。

　　而林风的气势，比起魃妖，更具侵略性，更霸道。

　　在林风的气势一进入皇极天体内时，那一道道魃妖气息，便节节败退，被逼迫到角落，缱绻龟缩，不敢动弹。

　　融合了七种七大最强法则的气势，对魃妖气息的克制能力，极为恐怖。

　　皇极天体内所有的魃妖气息都被林风逼到了其手掌处，只见其掌心变成一片墨绿色，仿佛有一团墨绿色生命在其中挣扎、窜动。

　　“喝。”皇极天伸出左手手指，指尖在右手掌心猛然一划。

　　一团墨绿色雾气顿时从那被划开的地方朝着空中散去，好似脱困而出的猛兽，隐隐约约还伴随着一道凶恶而不甘的吼叫声。

　　林风冷哼一声，气势陡然暴涨，旋即一剑刺了过去：“地怒。”

　　失去了寄托的身体，那一团墨绿色雾气就像是失去了龟壳的乌龟，脆弱不堪，被林风这并不算厉害的一刺，便彻底消散，在消散的最后那一刹那，还隐隐传出一道凄惨的叫声。

　　皇极天满头大汗，可是他眼睛却清明起来，他的脸上也露出激动而兴奋的笑容，止不住地大笑起来：“哈哈哈～哈！”他的气势陡然暴涨起来，从大地七重后期，一步跨越，达到了大地八重初期，并且周围的空间以他为中心，朝着四面八方荡起一道又一道空间涟漪，一股可怕的风暴，将地面石头、残枝、断木、尘土席卷到半空，围着他旋转。

　　他的笑声充满了心酸与兴奋，两者交织，却并不矛盾。

　　大笑声穿过重重空间，传到了数十公里乃至更远的地方，让人一听，便不自觉情绪也受其感染。

　　不过林风掌握了其灵魂烙印，因此并不会受丝毫影响。

　　许久，皇极天才停下大笑，他忽然平静下来，周围空间一颤，在半空盘桓的那些砂石也落回地面，风暴平息下来，旋即他猛然朝着林风单膝跪地：“属下皇极天，拜见主人！”

　　“以后不必称呼我为主人。”林风摇头道：“我不喜欢这个称呼。”

　　皇极天略一沉思，便改口道：“少爷。”

　　“少爷？”林风迟疑了一下，相对于主人这个称呼，他的确更喜欢少爷这个称呼，不过想了想，他还是摇头，道：“罢了，你还是称呼我为林风、林兄，或者林公子吧。”

　　一个七重后期地圣大圆满，而且还是数亿年前的无敌天才，却称呼他为少爷，这未免太高调了一点。

　　不认识皇极天的人还好，若是被认识皇极天的人看到了，天知道对方会怎么想？

　　当然，在特定的时候，也未尝不能利用这一点，不过平常时候还是低调一点为好，林风现在不想引起太多人的关注。另外，皇极天是个自傲的天才，虽然灵魂烙印被他掌控，但给予一点起码的尊重，还是有必要的。对于这种完全依靠自身崛起的超级天才，林风一向都十分钦佩，也十分尊重。

　　“这样不合适吧？”皇极天迟疑道。

　　林风道：“没有什么合不合适的，既然你认我这个主人，那你就得听我的。”

　　皇极天心中流过一丝暖暖的感动，他也不是纠结之人，点了点头，道：“那好，我便称呼你为林公子吧。”

　　相对于另外两个称呼，这个称呼或许稍微带着一丝尊敬，这是他选择这个称呼的原因。

　　林风点点头，转移话题问道：“对了，我感觉你的气势似乎又增长了许多，难道你的实力突破了？”他其实可以直接调取皇极天的记忆，甚至洞察皇极天的思想，但他并没有这么做，他不是什么大善人，但也不是万恶的奴隶主，这种事情，若非万不得已，他不会轻易去做。

　　“不错，我现在是大地八重初期。”皇极天沉默了一下，苦笑道：“若是当年没有自大地进入魃妖荒林，去招惹那一头地圣大圆满魃妖，三亿年的时间，我现在恐怕已经达到了大地九重了！”作为西北域古往今来第一天才，没有人会怀疑他这句话的真实性，也没有人会怀疑他能不能突破到大地九重。

　　长达三亿年的时间，这期间他过着浑浑噩噩的日子，人不像人，鬼不像鬼，若非心中那一丝执念还坚持着，那一丝不甘支撑着，恐怕他早已沦为魃妖大军中的一员了。

　　不过，这还不算最令他痛苦的事，真正令他痛苦的，甚至都不敢去触碰的记忆，是三亿年前发生的一件事，也正是那一件事，才让他的执念如此之深，令他如此不甘。三亿年前，当他被感染成魃妖以后，作为西北域唯一的霸主级势力—罗天教的教主，也是他的老师，亲自带了两个大地七重的地圣大圆满长老进入魃妖荒林，前来寻找、拯救他，可是罗天教教主只有大地八重初期的实力，而他当时就已经是大地七重后期强者，而且还被感染成魃妖，罗天教教主根本就不是对手，最后枉死于他手中。

　　弑师！

　　尽管那并非他本愿，但却无法改变这一个事实，他的老师葬生于他手中。

　　那一战，罗天教教主，以及罗天教两大大地七重后期的太上长老，尽皆覆灭于他手中。

　　罗天教教主的死，才唤醒了他的意识，让他的执念得到了无限的强化！

　　三亿年过去了，他还在魃妖荒林中苦苦挣扎，外界却又发生了翻天覆地的变化，罗天教三大顶级强者身死，于是原本的三大一流势力趁机崛起，抢占资源，甚至与罗天教的人大打出手，导致罗天教彻底覆灭，曾经的庞然大物陨落，成就了今日的三大超级势力，也就是晁天阁、北冥宗、剑宗。

　　“死者已矣，生者如斯。”林风看着皇极天一脸黯然，瞬间猜到了对方怕是翻开了往日痛苦的回忆，他叹了一声，安慰道：“我相信，若是你老师在天之灵，看到有朝一日摆脱了魃妖的控制，应该也会替你开心。”

　　皇极天长长呼了一口气，语气沉重道：“我是老师捡回的婴儿，从小便接受老师的培养，才拥有后来的成就。对我来说，老师与我的父亲无异。可是老师他却……”

　　“唉。”林风也不知如何劝解，只是轻轻拍了拍他的肩膀，“若要怪，只能怪魃妖，若非魃妖，也就不会发生这一系列的事情。”

　　“不错，魃妖。”皇极天眼中掠过一道冰冷的杀意，使得站在一旁的林风，都感觉周围温度降了几分，“这是支撑着我三亿年意识不灭的唯一目标！”

　　忽然，他又朝着林风跪下，道：“林公子，请再给我一点时间，我想去处理一下罗天教的事情。”

　　林风怔了怔，旋即叹息道：“你可能要失望了，不是我不给你时间，而是罗天教根本就不存在了。”

　　“不存在了？”皇极天眉头一皱。

　　“不错，现在的西北域，只有三大超级势力—晁天阁、北冥宗、剑宗，这便是西北域最强大的三大超级势力，至于罗天教，我却不曾听过。”林风坦言相告，“三大超级势力崛起的历史，差不多也有三亿年的时间了，应该是在罗天教覆灭的时候崛起的。”

　　“晁天阁、北冥宗、剑宗……”皇极天眼中冷光闪烁，这三大势力，他还未被感染成魃妖的时候，就听说过，不过只是普通的一流势力罢了，想不到如今却成为西北域的三大超级势力了，“我罗天教的覆灭，定与晁天阁、北冥宗和剑宗有关！”他目露凶光，一丝丝杀意泄露出来，“若是让我调查处罗天教的覆灭与他们有关，我定让他们血债血偿！”

　　林风有种预感，三大超级势力，要倒霉了！

　　被一个大地八重初期地圣大圆满惦记上，估计三大超级势力的阁主、宗主知道以后肯定再也睡不着了。

　　最恐怖的是，这个大地八重初期地圣大圆满还有着古往今来第一天才之称。

　　“林公子，请给我一点时间，我要调查清楚这件事，否则，我无法安心为你办事！”皇极天恳求道。

　　林风道：“放心吧，就算你不说，我也会让你处理好自己的私事。”心里有事的人，办事儿肯定不利索，索性便让他把私事处理好，然后安心替自己办事。林风目前在顺天宗，暂时也不需要皇极天做什么事，因此并不着急。

　　皇极天感激道：“谢谢林公子。”

　　林风笑着摇了摇头，他抬头看了看天色，道：“好了，时间也不早了，我这边灭魃青年赛马上要结束了，得马上回去了。你先去处理私事，处理完了以后，可以直接上顺天宗来找我，我在顺天宗应该还会呆一段时间。”


第七十二章 奇怪的态度

　　林风与皇极天在魃妖荒林中心便分别了。

　　虽然通往外界的出口只有一个，但林风暂时还不想被别人知道皇极天的存在，再加上董卓、沈瞳二人曾见过皇极天，那时皇极天的身份还是一头地圣大圆满魃妖，因此为了避免不必要的麻烦，林风还是拒绝了与皇极天同行，准备先去会一会董卓和沈瞳二人，让皇极天自行离开，防止发生什么意外。

　　当林风从魃妖荒林中心走出来的时候，董卓和沈瞳一看到林风的身影，便浑身一颤，连忙上前弯腰道：“前辈！”声音十分恭敬。

　　哪怕他们是天才，在面对一个疑似大地八重的超级强者时，也将发自内心地尊敬对方。

　　毕竟，论天赋，他们远不及皇极天，他们这辈子的终点，最多也就是大地八重，而且能不能突破到大地八重，都还是一个未知数，面对一个疑似大地八重的超级强者，他们内心的自傲，荡然无存。

　　林风淡淡点头：“别叫什么前辈，我只是顺天宗炼器峰一个小小的核心弟子。”

　　董卓和沈瞳俱是一愣，下意识失声道：“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”林风淡淡一笑。

　　“没，晚辈并没有怀疑前辈的意思，只是……只是此事太过匪夷所思，因此晚辈一时有些……有些……”

　　“有些想不明白，是吧？”林风替他们说了下去，“这很简单，想不明白就别想。”

　　“呃……”董卓低下头，讪笑一声，“前辈说笑了。”

　　林风眉头一挑，目光一凝：“你以为我是在说笑？”

　　董卓笑声戛然而止，忐忑地把头埋得更低，畏惧地道：“晚辈说错话了，请前辈恕罪！”

　　沈瞳也是十分紧张地低着头，不敢接腔。

　　“罢了，我不怪你们。”林风摆了摆手，“不过你要记住我刚才的话，我只是顺天宗一个小小的核心弟子，魃妖荒林里面发生的事情，你们就当做什么都没发生过。如果哪天让我知道这事儿被你们泄露出去……”他看向董卓和沈瞳的目光骤然一冷，“那后果，想必你们是不愿意看到的。”

　　“是，是，晚辈发誓，决不将此事泄露出去，若违此誓，愿遭五雷轰顶。”董卓连忙发誓。

　　沈瞳也是重重地点头：“我也一样。”

　　林风这才满意地笑道：“这就好。”

　　连忽悠带吓唬，林风总算是搞定了二人。

　　“对了，前辈，方才与你战斗的那头魃妖……”董卓说了一半，没有继续问下去，他眼中充满了好奇，不知林风与那头魃妖战斗的最终结果如何，究竟是魃妖被击杀了，还是林风逃出来了。

　　林风瞥了他一眼，淡淡道：“告诉你们也无妨，从今日起，魃妖荒林，再也不存在地圣大圆满魃妖了。”

　　他没有说自己击杀了魃妖，也没有说自己是逃出来的，而是通过另一种似是而非的方式，表达出一个让人容易误会的意思。

　　果然，董卓和沈瞳一听，心中顿时一惊，掀起了惊涛骇浪，看向林风的目光，也更加崇敬、畏惧了！

　　如果说他们之前只是怀疑林风是大地八重地圣大圆满，那么现在他们基本可以肯定林风是大地八重地圣大圆满了！

　　地圣大圆满魃妖，哪怕是最弱的大地七重初期魃妖，也只有大地八重的超级强者才能将其击杀，而魃妖荒林中心那头魃妖，他们之前感受到那一丝丝气势，分明已经达到了大地七重比较厉害的层次，虽不知究竟是中期还是后期，但决不是初期那么简单。能击杀这等层次的魃妖，自身实力必然已经达到了大地八重，甚至达到了大地八重中期，乃至后期。

　　林风在董卓和沈瞳二人眼中，越发神秘、高大起来。

　　他们不知道林风既然有着如此恐怖的实力，为何还隐藏在顺天宗炼器峰中，伪装成一个小小的核心弟子，但他们明白，林风此举，必然有着不可揣度的深意。

　　“回去以后，定要将此事告知宗主，顺天宗隐藏着一个大地八重强者，万不可与之为敌。”二人心中几乎同时闪过了这个念头。

　　林风背对着二人，嘴角略微勾起一道微小的弧度。

　　“时间差不多了，我们走吧。”林风一挥手，“若是再不赶回去，你们宗门便该担心你们了。”

　　董卓和沈瞳二人同时松了一口气，他们早就急着想回去了，只不过林风一直不开口，他们也不敢提起此事罢了。

　　“前辈，您先！”二人齐齐让了一步，将首位让给了林风。

　　在林风面前，他们还不敢冲到林风前头去，若是因此而得罪了一个大地八重超级强者，他们岂不郁闷死了？

　　林风见二人如此，也不拒绝，当即一脚踩在了半空，仿佛踩在阶梯上一般，一步一步踏空，速度不急不缓，朝着外面飞去，并且目光偶尔在下方森林中徘徊，似乎在欣赏魃妖荒林奇异的景色。当然，并非他不想加快速度，而是在不动用法则之技的情况下，这已经是他的速度极限了，只不过他领悟了空间法则和时间法则，因此看起来比较高深，并且装出一副观赏风景的样子，倒也没有引起身后二人的怀疑。

　　一旦他表现出急切的样子，速度却提不上去，估计马上就会露馅儿。

　　“前辈还真悠闲啊！”见林风这幅样子，董卓和沈瞳皆是想到，“在魃妖荒林这等处处充满危机的地方，竟有这等闲情雅致。不过，恐怕也只有前辈这样的超级强者，才有胆量在魃妖荒林优哉游哉地欣赏风景吧？换了任何人，都得担心会不会被魃妖攻击。”

　　说来也奇怪，他们一路飞过，遇到不少魃妖，但那些魃妖一遇到林风便逃，跟以前他们遇到魃妖便遭受魃妖攻击的情况相比，简直完全相反。

　　林风在他们心中，更加坐实了大地八重超级强者的身份。

　　若是林风知道他们心中的想法，估计又会哭笑不得了。

　　他哪里是悠闲啊，他分明是速度达到了极限，再快也快不上去，只能维持原速。

　　大约飞了小半天，天渐渐暗了下来，他们也到了魃妖荒林接近边缘处。

　　虽然光线暗了下来，但对林风等人而言，并无任何影响，修为达到他们这个程度，即便在漆黑的夜里，也能将一切看得清清楚楚，因此白天黑夜对他们来说，并没有区别，如果一定要说有区别，那就是白天和黑夜的名字不一样，一个叫白天，一个叫黑夜。

　　一炷香之后。

　　当太阳刚刚坠下，消失在天际尽头时，三人也恰好飞出了魃妖荒林，回到了众人集合之地。

　　“前辈将时间拿捏得太精准了。”董卓和沈瞳顿时由衷地拜服，“竟然刚好在最后的时间赶了回来，委实不可思议！大地八重强者的确厉害！”

　　若是让他们来分配时间，定无法做到这一点。

　　可是林风何曾分配过什么时间，他若是知道董卓和沈瞳因此更佩服他，恐怕他心中也会哭笑不得，但这种巧合，他还真没法解释，因为怎么解释都不能让人信服，没有人会相信这是巧合，世上也没那么多巧合，而且这些巧合和发生在同一个人身上。

　　“看，是董师兄他们回来了。”

　　“沈师姐也在。”

　　“旁边那小子是谁？晁天阁那位吗？”

　　“没有吧，听说晁天阁那位正在冲关，没有来参加真传弟子组的灭魃青年赛。”

　　“那他又是谁？看起来好像很受董师兄和沈师姐的看重。”

　　“看他们说话的样子，好像很熟稔，而且董师兄和沈师姐看向那小子的眼神似乎很尊敬的样子。”

　　“奇怪，太奇怪了。”

　　董卓与沈瞳都是西北域最出众的顶尖级天才，是三大超级势力中各自宗门绝对的第一人！

　　与他们并列的，还有晁天阁的真传大弟子—罗百鸣。

　　董卓、沈瞳、罗百鸣，这三个天才，是西北域各大势力和个人所公认的年轻一代最杰出的三人，是无可争议的超级天才，是西北域无数少年、青年的榜样、目标，他们就像是天空中最闪亮的三颗星辰，极其耀眼！

　　即便是顺天宗真传大弟子，虽然天赋并不比前三者差，但出名比较晚，再加上年龄比前三者小一些，因此成就也比不过前三者，无论是人气，还是影响力，都比前三者差了不少。

　　正是如此，众人才会对林风的存在感到惊讶。

　　所有人都在纷纷猜测林风究竟是何人，是哪个势力的真传弟子，为何与董卓、沈瞳二人同行，并且没有受到董卓和沈瞳的排斥！

　　须知，天才都是高傲的，也是孤独的，对于不是他们这个圈子的人，通常会比较排斥。

　　“那个青年难道也是哪个势力的超级天才？”

　　“好像没听说哪个势力出了一个这样的天才吧？”

　　“他是谁？”

　　“我也很好奇，这人到底是什么身份？”

　　许多势力的核心弟子都好奇地看着林风，眼中充满了羡慕，在他们心中，能与董卓、沈瞳并肩而行，已然是无上的荣耀。

　　一时间，原本籍籍无名的平凡青年，竟然抢了不少人的风头，成为平原上的视线焦点，成为黑夜中的光芒中心。

　　晁天阁副阁主也是惊愕地看着林风，纳闷道：“这小子是谁？”他偏过头看了一眼北冥宗和剑宗的太上长老。

　　而后两者也是满脸茫然，完全看不懂眼前这一幕究竟是什么意思。

　　谁也没有注意到，顺天宗这边众人，包括顺天宗太上长老曹鹰在内，所有人表情均是十分怪异，虽然大家心思各异，表情也都不同，但无一例外，他们的目光中都充满了震惊。


第七十三章 热情的顺天宗弟子们

　　在场大大小小数百个势力，唯有顺天宗之人知道站在董卓和沈瞳中央那个平凡青年的身份。

　　不过，正是因为知道平凡青年的身份，他们才会如此震惊。

　　“那是林风吗？”

　　“真的是林风吗？”

　　“该不会是一个和林风长得很像的人吧？”

　　即使顺天宗的人，此刻也不得不怀疑自己的眼睛，怀疑那不是他们熟悉的顺天宗炼器峰核心弟子林风，而是某个超级势力的少主。

　　顺天宗在众多大大小小的势力中排名第四，上面还有三大超级势力，而林风仅仅只是顺天宗炼器峰的一个核心弟子，连真传弟子都不是，有何资格与三大超级势力其中两个真传大弟子走到一起？

　　而那两个真传大弟子又凭什么接纳他这个籍籍无名之辈？

　　太上长老曹鹰这会儿眼珠子都快瞪出来了，眼中满是不可思议之色。

　　景婷则是目光依旧温柔，闪烁着淡淡的骄傲，她的男人，是可以创造奇迹的。她不会去在意林风是怎么做到的，她只知道，林风做到了，如此，便足够了。

　　阎罗、暝神、云中子等人则是目光越发复杂了。

　　当初他们与林风争锋，而今，林风却走到了他们前头。当他们还在为成为真传弟子苦苦挣扎时，林风已经有资格与三大超级势力的少主并肩而行，且受到两个少主的重视。他们与林风之间的距离，不仅没有如他们预料中那般缩小，反而越来越大，大到他们已经没有多少信心再追上去了。

　　曹鹰身旁。

　　“是那个小子。”林荣眼睛一眯，眼中满是嫉妒之色，他嫉妒得快发狂了，“为什么，那小子有什么了不起的，竟然能与董师兄、沈师姐同行。”

　　他没有想到，这个从未被他放在眼中的小角色，竟然在如此热闹的场景中出尽了风头。

　　林荣怨毒地看着林风：“他只是一个小小的核心弟子，何德何能与董师兄、沈师姐同行？”

　　董师兄倒也罢了，关键是沈师姐，此女乃西北域最出色的女性地修，容貌、地位、天赋等等皆让人仰望，集万千宠爱于一身，可谓是风华绝代，宛如皓月神女。整个西北域，除了北冥宗的董卓师兄与晁天阁的那位真传大弟子常怀德常师兄，怕是再也没有人能配得上她。

　　以林荣的性格，自然是十分觊觎沈瞳的美色，做梦都想着将此等风华绝代的天之骄女收归囊中，可他的地位、天赋、实力等等都差了对方不止一筹，连与对方对话的资格都没有，更何况将其追上手？

　　并且，晁天阁真传大弟子常怀德曾说过，沈瞳是他看上的女人，任何人不得妄想染指，否则将面临他的无情打击！

　　林荣纵使对沈瞳垂涎三尺，也丝毫不敢对其不敬。

　　可是，这个连他都无比渴望却没资格接触的女人，竟然与林风同行，并笑颜如花，看起来似乎对林风极有好感，这让他如何能甘心，如何能服气，如何能视而不见？

　　眼前这一幕，令他嫉妒又震惊，他无论如何都想不通，炼器峰一个小小的核心弟子，怎么会与剑宗的天之骄女扯上关系？一个是超级势力的真传大弟子，一个是大势力的核心弟子，两者身份应该是天差地别，风马牛不相及吧？

　　“不过，就算你和他们扯上关系又如何？核心弟子终究是核心弟子，我若动了你，他们难道还能杀上顺天宗来找我麻烦？”林荣心中暗暗冷笑，“林风啊林风，你别高兴得太早，等回了顺天宗，你的好日子就到头了。”

　　当着这么多人的面，尤其是当着董卓和沈瞳的面，他不敢动林风，不代表回了顺天宗以后他也不敢动。

　　如果说之前他只是因为炼金峰峰主耶译长天的请求而对林风不善，那么现在他是真的想除掉林风了。

　　旁边的顺天宗真传大弟子淼淼瞥见了林荣的表情，面无表情地说了一句：“你最好不要轻易动他，否则，宗主恐怕不会饶了你。”他说话间，目光扫向了太上长老曹鹰，可以肯定，曹鹰一定会将今日发生之事，禀告给宗主，宗主一旦知晓，必定会重视林风，动宗主重视的人，结果可想而知。

　　“也许你说得对，不过……”林荣淡淡一笑，浑不在意道：“他只是一个核心弟子。”

　　一个核心弟子，哪怕表现再出色，死了也就死了，没有人会因为一个死人去为难一个真传弟子。

　　炼器峰众人兴奋地看着林风，林风太给他们长脸了，以至于他们与有荣焉。

　　素女峰的核心弟子们也一个个美眸中流转着异彩，林风带给她们的吃惊太多了，先是气势镇压魃妖，帮助她们取得了前所未有的好成绩，然后是与董卓、沈瞳一起出现，她们不知道林风到底还有多少手段，天下间有什么事是他办不到的。

　　其余诸多主峰的核心弟子们，虽不及炼器峰核心弟子们那般兴奋，但也纷纷感到无比骄傲、自豪。

　　“行了，既然到了，我们便在此分别吧。”林风微笑道。

　　董卓略带敬意的道：“前……”

　　林风摆摆手，道：“我叫林风。”

　　董卓反应过来，连忙改了称呼，道：“林兄，此番分别，不知何时才有机会相聚。他日若有机会，在下定前往顺天宗与林兄一叙，只希望林兄不要嫌在下烦人。”

　　沈瞳也微笑道：“还请林兄准许我们上门探望。”

　　那一张冰冻万年的脸，奇迹般地露出一抹柔和的笑容，语气也十分热情，看不到一点冰山美人的痕迹。

　　“随时欢迎。”林风笑道。

　　与二人告别，林风便径直飞向了顺天宗核心弟子聚集之处。

　　曹鹰迎了上去，呵呵笑道：“林风。”

　　来之前，林风在他眼中只是一个比较有潜力的天才，颇为看重，但还没资格让他特别上心，但此刻，他不得不承认，自己看走眼了，或者说，自己虽然已经十分重视林风了，但似乎还是差了一点，重视的程度，还远远不够。

　　“见过太上长老。”林风微笑着抱拳。

　　曹鹰连忙扶起林风，道：“都最后一天了，我还以为你回不来了呢。”话语尽是玩笑之意。

　　林风却道：“发生了一点意外，还真的差点回不来了，所幸最后解决了麻烦。”

　　不过他没有说是什么麻烦，曹鹰也不好多问，道：“总之，回来了就好。”

　　此时他对林风的态度，已然热情了十倍不止。

　　董卓和沈瞳带来的影响太大了，大到他这个太上长老都无法无视的地步。

　　当然，他也想通过自己的这个举动，告诉更多的人，这个平凡青年是顺天宗的核心弟子，是他极为重视的天才。

　　连一向对林风无比敌视的炼金峰核心弟子们，此刻也是感到无比的骄傲，尤其是感受到周围众多震惊、羡慕的目光，他们便再也提不起对林风的仇恨了，他们与林风之间的间隙，属于顺天宗内斗，但在外人面前，无论是炼金峰还是炼器峰，都代表着顺天宗，林风的耀眼光芒，同样也让他们为之骄傲。

　　当林风走进核心弟子们队伍中，周围弟子们顿时嘘寒问暖，关怀备至。

　　一时间，林风被人群簇拥着，反倒是有点不适应这突如其来的热情。

　　……

　　北冥宗。

　　“董卓，方才是怎么回事？”北冥宗太上长老开口便问。

　　董卓刚回来，弹了弹衣服上的灰尘，慢慢抬起头，环视了周围一圈，目光最终落在远方不起眼的一群人中的林风身上，许久，他才收回目光，语气极为凝重地道：“此事容后告知，总之，你如果相信我，就不要得罪方才那个青年，宁死也不要得罪他。”说到最后，他的语气已经十分沉重，也十分认真。

　　与董卓相处久了，凡了解他的人都知道，他为人处世一向玩世不恭，很少会这么认真！

　　而他一旦认真，便说明事情很严重，严重到十分惊人的地步。

　　北冥宗太上长老显然十分了解董卓，董卓这么一说，他便没有再问，同时，心中也留意上了林风，能让董卓如此郑重其事地交代他不要得罪的人，绝对是一个恐怖至极的存在，要么其本身便是恐怖到极致的强者，要么其背景大得吓人，无论是哪一种，都不是他能招惹的，北冥宗号称西北域三大超级势力之一，但比北冥宗厉害的势力却存在不少，这一点，他比谁都清楚。

　　而另一边，剑宗，沈瞳也面临着同样的情况。

　　听到剑宗太上长老淡淡的问话，沈瞳却不痛不痒地回了一句：“有关他的一切，你都不要过问。另外，也不要企图得罪他，否则，谁也保不了你，包括宗主在内。”

　　剑宗太上长老顿时倒吸了一口冷气，目光惊骇地看向了远处顺天宗聚集之地的平凡青年。

　　他相信沈瞳不会在这种事情上开玩笑，既然沈瞳这么说了，便证明那个看似平凡的青年，真的是招惹不得的人物。

　　他很好奇，也很想知道答案，但沈瞳不说，他也没法逼沈瞳说出来。

　　他虽然是太上长老，但沈瞳身为真传大弟子，地位并不比他低一丝一毫，或许沈瞳的实力暂时还比不过他，但其潜力无穷，一旦突破大地六重后期，晋级地圣大圆满，便将顷刻间超越他，直追宗主。

　　当然，最吃惊的还是其余众多势力。

　　他们没想到顺天宗居然隐藏着一个如此恐怖的人物，虽然是核心弟子，却拥有着三大超级势力真传大弟子无法忽视的手段，否则又有什么资格与董卓、沈瞳同行？

　　“顺天宗，恐怕真的要崛起了。”众人心中无不感慨。

　　有了一个堪比三大超级势力的真传大弟子的天才，便等于拥有了冲击超级势力的资格！


第七十四章 以一敌万

　　林风带来的影响虽大，但并未持续太久。

　　灭魃青年赛最重要的环节，终于快要到来！

　　只见西北域排名前三十的势力，包括二十七个一流势力，以及三大超级势力，所有的领头人都飞出各自势力队伍，齐聚于半空。

　　“我宣布，灭魃青年赛，至此结束。”北冥宗太上长老缓缓开口，“接下来按照名次开始发放奖励。首先发放奖励的是参加真传弟子组灭魃青年赛的弟子。”

　　只见漆黑的夜空，凭空出现了一道透明的虚拟界面。

　　这是积分排行榜！

　　具体地说，应该是真传弟子组的灭魃青年赛积分排行榜。

　　“唰。”“唰。”“唰。”

　　只见周围众多核心弟子、真传弟子的目光，尽皆投向了那明显放大了的排行榜上。

　　核心弟子和真传弟子们的世界战场令牌只能够查看自己的排名和积分，无法查看别人的，因此这个罗列出所有弟子积分排名的排行榜，还是吸引了在场每一个弟子的目光，尽管他们早就知道了自己的排名和积分，但他们对别人的排名和积分十分好奇，譬如董卓、沈瞳二人的排名和积分，就有很多人都十分好奇。

　　而且，众多弟子，也想通过排行榜，看看自己与别人的差距。

　　真传弟子组灭魃青年赛积分排行榜。

　　第一名：剑宗，沈瞳。积分：668万。

　　第二名：北冥宗，董卓。积分：636万。

　　第三名：晁天阁，落天星。积分：289万。

　　……

　　“嘶……”积分刚一出来，周围就响起成片成片的吸冷气的声音。

　　众多核心弟子们顿时呆滞，当场石化。

　　那些真传弟子，也是嘴里苦涩无比，不甘，却又钦佩。

　　同样是真传弟子，但董卓和沈瞳，却超过他们太多太多！

　　他们二人，就像是天空中最灿烂的两颗星辰，散发着极其耀眼的光芒，将他们这些天才的所散发的光芒全都盖了下去。

　　即便是第三名的晁天阁真传弟子，同是大地六重后期的落天星，也比董卓、沈瞳差了太多太多。

　　晁天阁。

　　落天星神色复杂地看着董卓和沈瞳，他真的已经尽力了，甚至还超常发挥，他以为这样便能拉小与他们之间的距离，即便无法超越，但至少差距不会太大，可是当真正看到结果的这一刻，他才明白，虽然大家都是大地六重后期强者，但他比董卓、沈瞳二人差了太远太远，可以毫不夸张地说，人家一个打他两个都毫不费力。

　　他拼尽全力，超常发挥，积分却不及别人的一半。

　　“或许真的只有大师兄才有资格与他们一较高低。”落天星神色有些黯然，不过一想到大师兄，心中便轻松了几分，“大师兄正在冲击大地六重后期瓶颈，一旦冲破，便将立即成为地圣大圆满，实力将提升数十上百倍，届时，如董卓、沈瞳这样的天才，也将被大师兄比下去。”

　　众多核心弟子，心情就更苦闷了。

　　他们看了看自己的积分，又看了看排行榜上众多真传弟子的积分，脸上除了苦笑还是苦笑。

　　差距，比他们想象中还要大。

　　真传弟子组的积分排行榜上，随便拉出来一个都是七八十万积分，上百万积分的也不在少数，更别说董卓和沈瞳这两个妖孽，那积分简直让人心惊肉跳，一看就头皮发麻，而他们自己的积分，一般的只有几万，好点的也才堪堪达到十万，只有排名极为靠前的，才达到二三十万的高度，真传弟子组中随便出来一个真传弟子，都比他们强无数倍。

　　而顺天宗炼器峰和素女峰的诸多核心弟子，则是有些惊愕。

　　他们看了看自己的积分，又看了看排行榜上的真传弟子们的积分，目光变得古怪起来。

　　“第一名，沈瞳，奖励28颗无属性地元石、1件三转圣甲、11000颗极品信仰晶石。”

　　剑宗太上长老声音忽然柔和了一丝，微笑看向沈瞳：“成绩不错，希望你今后不要懈怠，继续努力！”

　　沈瞳飞上半空，接受了奖励，这才缓缓飘下，在这黑夜中，光华闪耀，如仙女下凡。

　　“第二名，董卓，奖励12颗无属性地元石、1件三转圣甲，11000颗极品信仰晶石。”

　　目送沈瞳落回地面后，剑宗太上长老再度开口道：“636万积分，沈瞳能超过你，拿下第一，应该有运气的因素，甚为侥幸，希望你别泄气，再接再厉，或许下一次，拿第一的，便是你了。”

　　董卓飞上半空，微微一笑：“承您吉言。”

　　剑宗太上长老微微点头：“这是你的奖励，收好吧。”

　　……

　　约莫一刻钟时间，真传弟子组的奖励便发放完毕。

　　当然，并非所有人都有奖励。

　　真传弟子组的人数本就稀少无比，一共才200余人，只有进了前30名的真传弟子才有奖励，30名开外，哪怕是31名，也没有一丁点奖励，算是白来了一趟。

　　顺天宗真传大弟子淼淼排名第四，颇为遗憾。

　　除了淼淼之外，顺天宗排名第二的真传弟子万象鬼也进了前20，排在第26位。

　　整个顺天宗，七大真传弟子，只有他们二人进入了前30，不过排在100之内的，倒是还有两个。剩下的三个，则是排在一百开外去了，而与林风交恶的林荣，则是排在第176名，不算是最差，但也属于垫底的那一批。

　　真传弟子组的奖励发放完毕，自然是几家欢喜几家愁。

　　顺天宗这边倒是没有什么意外，说不上高兴，也说不上难过，因为这成绩本就在他们意料之中。

　　这样的成绩，说不上好，但也可以交差了。

　　“真传弟子组的奖励已经发放完毕，诸位真传弟子可以选择继续留下来观看，也可以选择自行离开。”剑宗太上长老淡淡道：“不过我要提醒你们一下，选择留下来的人，不得出声干扰奖励发放，否则本长老将视作挑衅。”

　　环视一圈，剑宗太上长老的目光，在众多真传弟子身上扫了一眼，令诸多真传弟子心中一凛。

　　下一刻，许多真传弟子都选择了离开，但也有一部分选择了留下。

　　留下的人，自然是那些对林风十分好奇的人，他们想看看，那个与董卓、沈瞳同行的平凡青年，究竟获得多少积分。他们心中还存着一丝侥幸，认为是董卓和沈瞳看林风顺眼，因此才与林风同行，而不是因为别的什么原因。

　　顺天宗七大真传弟子，除了林荣和淼淼，其余人纷纷离去。

　　淼淼也是出于好奇，而林荣是出于什么原因，估计也只有他自己才知道了，不过想来应该不是什么好事。

　　董卓和沈瞳扫了周围众人一眼，当他们瞧见那些真传弟子的表情时，心中不禁笑了起来：“看吧看吧，希望你们待会儿别被吓死才好。”

　　尽管他们不知道林风的积分到底有多少，但他们可是清楚地记得，在魃妖荒林中心的时候，林风与那头地圣大圆满魃妖战斗时产生的余威灭掉了多少魃妖，无数的魃妖都在那一场战斗波及中丧生，而生活在魃妖荒林中心的魃妖，实力自然无须怀疑，如此情况下，林风的积分，恐怕达到了一个令人发指的地步。

　　当然，最令他们在意的是，林风是否真的斩杀了那头地圣大圆满魃妖，若是林风没有骗他们，那么林风的积分……

　　他们无法想象！

　　他们也不敢想象！

　　因为到了地圣大圆满，击杀魃妖所获得的积分，将不再是按照之前的幅度提升，而是直接上升到1000万！

　　大地七重初期：1000万。

　　大地七重中期：3000万。

　　大地七重后期：6000万。

　　大地八重初期：1亿。

　　大地八重中期：3亿。

　　大地八重后期：6亿。

　　至于大地九重，只有圣王才能斩杀，圣王之下，无人能奈何，因此不设积分。

　　剑宗太上长老的目光有意无意地朝着林风这边扫了一眼，旋即激活了世界战场令牌的灭魃青年赛排行榜。

　　“唰。”

　　“唰。”

　　“唰。”

　　这一刻，所有人的目光，都齐齐地投向了那半空中悬立的透明界面。

　　众人对林风所获取的积分的好奇，甚至超过他们对董卓、沈瞳的好奇。

　　董卓和沈瞳的成绩，他们早有预料，虽然吃惊，但还是可以接受。

　　而林风的成绩，他们却无法预料，甚至无从猜测。

　　就连众多势力领头人，这一刻也是无比好奇地投向了排行榜，他们很想知道，林风究竟凭什么让董卓和沈瞳如此重视，甚至肯放下身份与其同行。

　　顺天宗太上长老曹鹰、真传弟子淼淼、林荣，以及其余众多核心弟子，也凝视着排行榜。

　　时间好似在这一刻停滞了一般，一个呼吸，却犹如一个世纪般漫长。

　　终于，模糊的虚拟透明界面，清晰起来。

　　核心弟子灭魃青年赛积分排行榜。

　　第一名，顺天宗，林风。积分：7983万。

　　几个小小的数字，却犹如太阳一般耀眼，透过众人的眼睛，冲击着他们的心脏，震撼着他们的心灵！

　　这一组数据，以摧枯拉朽之势，瞬间击溃了每一个人的心灵。

　　这个积分，已然超过了真传弟子组所有真传弟子与核心弟子组所有核心弟子所获得的积分之和。

　　他以一己之力，所获积分，却是在场过万的弟子所获积分之和。

　　这是何等豪情？

　　以一敌万吗？

　　董卓和沈瞳猜得不错，这积分，果然恐怖得令人发指！


第七十五章 秘密谈话

　　林风静静地伫立于人群中，脸上无喜无悲，然而他身上却散发着某种无形的光芒，比太阳还要耀眼。

　　在他祛除了皇极天体内的魃妖气息时，他就意料到了这样的结果，因此并不意外。

　　所谓灭魃青年赛的积分，其实就是指消除魃妖气息的多寡，对普通人而言，只有杀死了魃妖，魃妖一死，气息自然而然地消散，积分随之上涨，但对林风而言，却并非只有这一个办法，他可以直接消除魃妖气息，令积分蹭蹭地涨，皇极天这个例子就是证明。

　　世界战场令牌记录的积分排行榜其实是有漏洞的，但也可以说没有漏洞，因为天下间从未出现过同时领悟了四种七大最强法则的人，恐怕就连圣王也想不到会有林风这种不可思议的存在，所以才会让林风钻了空子。

　　当然，就算没有这个漏洞，林风依然可以轻轻松松拿到第一名！

　　只是相对而言，积分不会如此刻这般震撼人心。

　　此刻，所有人的目光，都集中在林风身上，喉咙好似被什么卡住了一般，吐不出一个字来。

　　要怪，便只能怪林风的积分太过于震撼，这样的积分，即便是大地七重的地圣大圆满亲自出马，恐怕也比不过他。

　　“好，好恐怖。”

　　一个小势力核心弟子，哆哆嗦嗦地喃喃一声。

　　这声音，将众人唤醒，一时间，大地仿佛复苏了一般，众人仿佛刚刚从沉睡中苏醒过来，看向林风的目光，发生了翻天覆地的变化。

　　他们，终于“明白”了董卓和沈瞳二人为何愿意与林风同行了。

　　“难道他是一个地圣大圆满？”

　　“就是大地七重后期的地圣大圆满，也未必能获得这么高的积分吧？”

　　“他究竟是如何办到的？世界战场令牌的积分记录难道出了故障？”

　　“不管他是怎么办到的，有一点不可否认，他的实力绝对十分强大，甚至很可能比董师兄与沈师姐还强大！”

　　“董师兄和沈师姐已经是西北域最顶尖的天才了，难道西北域突然又出现了一个比他们还要天才的存在？”

　　这时，林荣如梦初醒。

　　他难以置信地看着积分排行榜，看着周围众人朝着林风投去敬畏、崇拜的目光，一下子犹如吃了苍蝇一般恶心。

　　他的情绪近乎疯狂。

　　他双眼圆睁，嫉妒而不甘地大吼：“不，他作弊，他肯定是在作弊！”

　　他不敢去怀疑是世界战场令牌出了故障，即便他真的怀疑，也不敢说出口，世界战场令牌乃圣王所炼制的，他敢怀疑世界战场令牌，便等于是挑衅圣王的威严，那后果，绝不是他所能够承受的。

　　因此，他只能企图让众多势力的领头人去调查林风，去证明林风在作弊。

　　太上长老曹鹰眉头骤然一皱，目光一冷，声音冰冷道：“林荣，闭嘴！”

　　淼淼也是沉声道：“林师弟，住口。”

　　岂料林荣根本不听二人言语，状若疯狂，连续不停地吼叫：“作弊，林风在作弊。”

　　一时间，许多人的目光，都被林荣所吸引。

　　剑宗太上长老瞥了林荣一眼，淡淡道：“我不管他有没有作弊，一切都以世界战场令牌记录的积分排行榜为准。若是你有同样的作弊能力，那我也准许你作弊。”

　　“呃……”林荣顿时噎得说不出话来。

　　“这小子是谁啊？该不会是嫉妒人家得了第一，出尽风头，所以才污蔑对方吧？”

　　“谁知道呢？这些真传弟子，可没有多少好鸟，毕竟不是每个真传弟子都如董师兄、沈师姐和常师兄他们那般光明磊落。”

　　“好像是顺天宗的真传弟子，这什么情况啊？顺天宗弟子之间的内斗？”

　　“就算要内斗，也要看看场合，当着这么多宗门弟子和长老的面，居然还诬陷自己宗门的人，其人品，啧啧，不难想象啊！”

　　“顺天宗出了一个林风那样的不世天才，也出了一个这样的小丑。嘿，也不知顺天宗是幸还是不幸。”

　　周围顿时响起了诸多弟子的议论声。

　　相对于林荣而言，林风自始至终都沉默不语，做事高调，做人低调，这无疑是更讨喜的性格。

　　一时间，林风和林荣的形象，形成了巨大的反差。

　　同样姓林，为何差别就这么大呢？

　　听到周围众人的议论，林荣顿时气得差点吐血三升，他胸口一阵气闷，恨不得找一条地缝钻进去。

　　他的脸，被自己丢尽了。

　　“林风。”林荣拳头紧紧地握着，咬牙切齿地重复着林风的名字，眼睛血红一片，杀意丝毫不加掩饰。

　　然而，林风却是看都不看他一眼，始终平视前方，仿佛什么都没发生过。

　　“噗！”林风的反应，令林荣怒意更甚，终于忍不住喷了一口血，旋即冷哼一声，飞离了此地。

　　林荣刚走，剑宗太上长老便宣布林风的奖励了。

　　“第一名，林风，奖励……”这时，剑宗太上长老忽然停了下来，眼中闪过一丝讶异。

　　顿了顿，他这才继续道：“特别声明，由于林风获得的积分是有史以来最高的，斩杀了大量的魃妖，替西北域人类扫除了魃妖的威胁，功劳巨大，因此排名奖励稍作修改。经过我与诸位长老商议，最后决定，将林风的奖励更改为36颗无属性地元石、1件六转圣器、30000颗极品信仰晶石。尔等可有异议？”

　　36颗无属性地元石、1件六转圣器、30000颗极品信仰晶石。

　　一听到林风的奖励，周边顿时冷气连连。

　　这奖励，比真传弟子组第一名沈瞳的奖励还要高出不少！

　　明明是核心弟子组第一名，获得的奖励，却比真传弟子组第一名的奖励还高许多！

　　不过没有人对此提出异议，虽然他们很羡慕，甚至嫉妒林风，但他们却不得不承认，林风获得这些奖励，并不算过分，相对于他那恐怖至极的积分，这点奖励反倒是有点不足。

　　林风这个第一名，实至名归！

　　别人都没有异议，林风自己就更没有异议了，提高奖励，好处多多，他有什么理由拒绝？

　　“既然尔等没有异议，那便按照新的奖励发放。”剑宗太上长老看向林风，“林风，上来领取你的奖励吧。”

　　林风闻言飞上半空，不急不缓，十分稳重。

　　接过奖励，林风也没有忘记礼貌地对剑宗太上长老抱拳道：“谢谢前辈。”

　　“希望你今后再接再厉，击杀更多的魃妖，保卫人类的家园，守护人类的生存土地。”剑宗太上长老郑重道。

　　林风点头道：“我会的。”

　　“很好。”剑宗太上长老赞赏地看着林风，微笑道：“这样也没白费我们特意为你准备的奖励了。”

　　当然，新的奖励，其实并不是他与众多长老商议决定的，而是董卓、沈瞳讨论过后直接知会他的，三大超级势力，其中两个超级势力的少宗主都点头决定的事情，他们自然是只能照办。何况，两位少宗主从来不会做出有损宗门利益的事情，既然他们这么决定了，就说明这个林风值得他们优待。

　　发放了林风的奖励以后，剑宗太上长老又开始发放第二名的奖励。

　　不过有了林风这个珠玉在前，后面的天才们，即使表现得再抢眼，也无法再勾起众人的兴趣了。

　　兴致缺缺地看着剑宗太上长老将奖励发放完毕，众人便随同各自队伍，返回宗门。

　　一天后。

　　北冥宗。

　　董卓穿着一身紧身绸缎，站在一个负手而立的中年身后。

　　中年面朝北海，手握鱼竿，面无表情，长发在微风中凌乱摇摆。

　　“跟我说说那个林风是怎么回事。”过了许久，中年才开口，声音听不出欢喜还是愤怒，如同前方的大海一般，或许是平静，亦或许，是平静中酝酿着滔天骇浪，“我想知道，他的积分为什么那么高。”

　　闻言，董卓头略微低下一分，冷静地道：“我怀疑他是大地八重的地圣大圆满。”

　　中年手略微一抖，目光如锐利的刀子，在董卓身上扫了一眼，道：“哦？为什么这么怀疑？”

　　“我是在魃妖荒林靠近中心的地方遇见他的，当时他在大地六重魃妖群中来去纵横，一招一式，便可令数十头大地六重魃妖致命。”董卓缓缓道。

　　沉默了一下，中年神情凝重了几分，语气也认真起来：“还有呢？光是这些，还不足以证明你的观点！”不过，可以肯定的是，要做到这一点，最少也得大地七重地圣大圆满才行，而且还得是大地七重中期以上。

　　董卓深吸一口气：“不错，如果光是这样，我最多只怀疑他是地圣大圆满，而不是大地八重地圣大圆满。真正让我确定这一点的是后来发生的一件事。”

　　顿了一下，他语气无比凝重，甚至略带一丝心悸，道：“我们在魃妖荒林靠近中心的地方，遇到了一头地圣大圆满魃妖，大地七重后期的地圣大圆满魃妖。虽然我没有亲眼看到他杀死那头魃妖，但他的积分达到了7983万，那头魃妖显然被他斩杀了无疑。”

　　能斩杀大地七重后期魃妖的地圣大圆满，最低也是大地八重！

　　甚至，普通的大地八重，也没百分之百的把握斩杀大地七重后期魃妖，唯有大地八重中期的地圣大圆满，才有百分之百的把握！

　　这一刻，中年那古井无波的眼神，终于发生了变化，一丝凝重与敬畏，在他脸上浮现。


第七十六章 巧合的三年

　　北冥宗宗主、剑宗宗主、晁天阁阁主，这三个人，是西北域最强大的三位地圣大圆满，实力皆处于大地七重后期，离大地八重只有一线，但这一线之隔，却犹如一道天堑，令他们数亿年都无法更进一步。

　　而大地八重初期，看似只比大地七重后期高出一线，但两者实力，却相去甚远。

　　可以毫不夸张地说，在正面战斗中，一个最弱的大地八重初期，可以打十个大地七重后期而丝毫不费力。

　　如果林风只是一个大地七重后期强者，北冥宗宗主虽会重视，却不至于害怕，因为他自己就是大地七重后期强者，而且还是大地七重后期中数一数二的可怕存在，即使与剑宗那位大地七重后期的宗主相比，他也丝毫不差。

　　可是当一些证据都指向同一个答案，当一切证据都证明林风是个大地八重地圣大圆满时，他害怕了。

　　他可以在大地七重地圣大圆满中纵横，但对上大地八重强者，即使只是最低的大地八重初期强者，也是十死无生。

　　“你做得很好。”中年深深吸了一口气，目光温和下来，语气也柔和了几分，“这个林风，只能交好，不能得罪。”在没有搞清楚林风的真实实力之前，他决不会得罪林风，因为，林风是大地八重中期甚至后期的超级强者的可能性非常大，他冒不起这个险，承受不了这个严重的后果。

　　董卓也松了一口气，点头道：“经过几个时辰的接触，我感觉他对我们并无恶意。”

　　中年沉吟道：“过些日子你带上些礼物，去顺天宗拜会一下他吧。如此强大的存在，既然来了我们西北域，我北冥宗作为三大超级势力其中的一个，不能怠慢了客人。”

　　“带什么礼物合适？”董卓问道。

　　中年略一沉思，道：“他堂堂一个大地八重强者，隐藏在一个小小的顺天宗里，而且甘心伪装成一个核心弟子，可见必有所图。顺天宗没有别的宝贝，如果硬要说有，只有那著名的天梯，那可是连我们三大超级势力都垂涎不已无上宝物。以前我还在考虑如何将其夺过来，现在看来，他呆在顺天宗的目的，便是为了夺取天梯，既然如此，那我们就不掺和进去了，免得得罪了他。”喃喃了几句，他眼睛忽然一亮，“对普通人而言，天梯最大的作用是感悟法则、融合法则，不过对地圣大圆满而言，它最大的作用反而是有助于领悟、创造法则之技。看来，他应该也是陷入了瓶颈，为了冲破瓶颈，所以才准备夺取天梯。”

　　他越说越相信自己的猜测。

　　他就像是一下子找到了窍门，将林风的行为联系起来，一切也就顺理成章了。

　　“错不了，一定是这样。”中年眼中闪过一丝兴奋，那是一种自以为猜透了一个大地八重强者行为目的所产生的兴奋。

　　随即，他略微抬头，看着董卓，道：“既然知道他缺什么，那就该送他所缺的东西。董卓，你拿着我的腰牌去藏宝阁取一件宝物—清灵叶。清灵叶与天梯有着异曲同工之妙，甚至效果比天梯还高出数倍，只不过这是一次性用品，用过之后就没有了。”

　　董卓吃惊地看着中年：“老师，那清灵叶可是你当年好不容易才从……”

　　“好钢要使在刀刃上，这东西虽来之不易，甚至冒着生命危险才得到的，但若是能依靠它，与一位大地八重强者交好，便也不算埋没了它的价值。”中年摆了摆手，道：“而且，这东西若是一直放着，便永远无法体现出它的价值。与其如此，还不如换个方法处理掉它。”

　　“是。”董卓点头道。

　　“好了，你下去吧。另外，三年以后再去取清灵叶，万不可提早。”中年叮嘱道：“你刚与那位前辈分离不久，不要频繁打扰，否则容易惹对方厌烦。切记，三年之内，万不可打扰那位前辈。”

　　“弟子谨记。”董卓恭声道。

　　董卓与中年男子的对话，就这样结束了。

　　另一边，剑宗宗主与沈瞳，同样进行着类似的对话。

　　有趣的是，剑宗宗主的决定，与北冥宗宗主同出一辙，而剑宗宗主更大方，除了拿出藏宝阁中唯一的一片清灵叶之外，还准备了一份珍贵程度不亚于清灵叶的重礼—一滴三重元水，三重元水，拥有锻体之效，将其携带于身边，可时刻锻炼肉身，效果好得出奇，理论上而言，一滴三重元水，一年的时间，锻体效果，等同于服用一颗金身丹，只要将其携带在身边，它便会源源不断地改造肉身，直到达到身体的极限。

　　两大宗主，皆乃西北域的霸主，食物链最顶端的存在。

　　他们要送礼物，而且送的对象还是一个疑似大地八重的地圣大圆满，自然不能小家子气。

　　因此，他们准备的礼物，怕是连顺天宗宗主都拿不出来，其价值，整个顺天宗恐怕也只有天梯和炼器峰的地火之心能与之相比。

　　最后，剑宗宗主竟与北冥宗宗主一样，叮嘱沈瞳三年之后再去拜会林风。

　　……

　　顺天宗。

　　林风与诸多核心弟子，随同太上长老曹鹰回到了顺天宗。

　　由于这一届灭魃青年赛上状况太多，曹鹰来不及交代林风什么，只说了一句：“林风，你先回去，有关你的事，容我先禀告宗主，过些日子，宗主会亲自派人来请你。你现在只管回去安心修炼即可。”

　　“好的。”林风没有多嘴追问。

　　离开了太虚顶，林风便与景婷、洛离等人分别，随南阳、墨竹等一群炼器峰核心弟子回了炼器峰。

　　不过在半路上，他们却遇到了一个不速之客。

　　“林师兄。”炼器峰众人纷纷行了一礼，恭声道。

　　只见前方半空悬立着一道紫色身影，那是一个身着紫色华袍的青年，皮肤有着一丝病态的苍白，好似被酒色掏空了身子一般，不，不是好似，当林风看清对方模样的时候，便知道对方是真的被酒色掏空了身子。

　　这个人不是别人，正是与林风有着仇隙的真传弟子—林荣。

　　“核心弟子见到真传弟子，应当恭敬地行礼，以示尊卑有别。”林荣盯着林风，道：“说，你为什么不给我行礼！”

　　林风看着林荣，就像是看小丑一眼，似笑非笑，却并不回答。

　　他知道，林荣要找他麻烦，无论他做什么，林荣都能挑出毛病来，何况，他还真没兴趣行这个礼，对方也没资格接受他的礼！

　　林荣目光一冷：“按照宗门规矩，核心弟子若对真传弟子有不敬之处，真传弟子有权力做出惩罚，只要不伤及性命，无论如何惩罚皆可。林风，我现在命令你，去太虚顶将我的住处清扫一遍，就当是你的惩罚。”

　　闻言，林风淡淡地注视着他，一言不发。

　　“还愣着干什么，难道你没听见我的命令？”林荣加重了语气。

　　“林荣。”林风终于开口了，他平静地注视着林荣，“少拿鸡毛当令箭，你故意找我麻烦，不就是为了激怒我，然后趁机杀了我吗？”

　　林荣征了一下，索性不掩饰了，他目露凶光，不屑道：“不错，我就是要激怒你，还要杀了你，那又如何？这里是顺天宗，你可别指望董卓和沈瞳会来帮你！告诉你，即使他们来了，也得守我们顺天宗的规矩！”

　　林风道：“你不是想逼我与你进行生死战么？我可以答应你。”

　　林荣愣住了，周围众人也愣住了。

　　“哈哈哈～哈！”林荣顿时哈哈大笑起来，“这是你自己找死，可怪不得我了！”

　　“林风，别冲动。”南阳和墨竹皆是焦急地劝道。

　　林风摆了摆手，阻止二人继续说话，旋即转过身看向林荣：“你先别高兴，我虽然答应与你进行一场生死战，但不是现在。”

　　林荣眉头一挑：“怎么，你想反悔？”

　　南阳、墨竹等炼器峰核心弟子顿时松了一口气，心中也暗自摇头：“我就说，这家伙从来不做没把握的事，原来玄机在这里。”

　　“你要进行生死战，我答应了，难道我连定一个时间的权利都没有？”林风嘲讽地看着林荣。

　　林荣冷哼一声，道：“谁知你会定什么时候，若是千万年，甚至过亿年，那我难不成还得一直等下去？”

　　“放心，我不会让你等那么久。”林风淡淡一笑，伸出三根指头，“三年，我只需要三年时间。三年之后的今天，我将与你进行生死战，不死不休。”对别人而言，三年时间只是睡一觉的功夫，眨眼即逝，但对林风而言，尤其是在他拥有了数十颗无属性地元石的情况下，三年时间将会引起诸多变化。

　　“三年吗？”

　　林荣微眯着眼，眯成一条缝，盯着林风，刚想拒绝，但转眼一想，三年时间也不长，到时候，这个消息肯定会传遍整个顺天宗，他也可借此机会，向众人证明，他这个真传弟子可不是吃素的，即便林风在灭魃青年赛中大出风头，但也无法弥补核心弟子与真传弟子之间的差距。

　　他要让所有人知道，林风不过是一时幸运，真的战斗起来，他一根手指头都能灭掉十个林风。

　　“好，我答应你。”林荣脸上浮起一抹残忍的笑容，“三年之后，我再来杀你！”

　　林风淡淡地迎着他的目光，平静道：“我等你来杀！”


第七十七章 再闯天梯

　　林荣离开以后，炼器峰众多核心弟子们不禁为林风的处境担心起来。

　　南阳担心地问道：“林风，你真的有把握吗？”

　　墨竹也附和道：“那林荣是实打实的真传弟子，拥有大地六重初期的实力，而且，他祸害了这么多女人，依然能逍遥法外，也说明他有着一些不寻常的手段，你可千万要小心。”

　　刘虎、孙宇等诸多核心弟子，虽未说话，但眼中的担忧，也是十分明显。

　　所谓关心则乱，他们只想着林荣的实力强大，却忘记了林风在灭魃青年赛中获得的恐怖积分！

　　那般恐怖的积分，没有实力的支撑，如何能够得到？光靠运气，显然是不可能办到这一点的。

　　林风呵呵笑道：“大家放心，我从不做没把握的事情。三年后，便是那林荣身死之时。”

　　别说三年后，就是现在，他也有一定的把握击杀林荣。

　　原本他便拥有抗衡大地六重初期强者的实力，如今得到了灭魃青年赛的奖励，一件六转圣器在手，如虎添翼，实力再度提升了不少，虽仍不是大地六重中期强者的对手，但在大地六重初期之中，却算得上顶尖层次的。

　　那林荣在真传弟子组的灭魃青年赛中，排名较为靠后，想来还算不得大地六重初期强者中的精英。

　　只不过林风虽有着八成以上击杀林荣的把握，但稳妥起见，他还是没有贸然答应立即进行生死战，而是将时间推迟了三年。外界的三年时间，在一号空间内，等于数万年乃至数十万年，足够他好好地利用那些无属性地元石了，届时，他对七大最强法则的领悟，将发生翻天覆地的变化，甚至可能一举突破到大地六重中期，乃至大地六重后期的地步。

　　大地六重后期，手执六转圣器，堪称大地六重中的无敌强者！

　　而林风，或许三年之后，便可能成为这样的强者。

　　如此一来，他便拥有着百分之百的把握，将林荣斩杀！

　　对于三年后的一战，林荣很期待，林风同样十分期待，他很想看看，那时的自己，击杀林荣，需要几招？

　　至于能不能杀得了林荣，这个问题他根本就没有考虑过。

　　回了炼器峰后，林风与南阳、墨竹等人在皓月居分别。

　　他没有回到自己的小院，也没有去炼器阁，而是直接去了内门弟子区域的天梯入口。

　　半空中。

　　林风面带期待之色：“离大地五重后期只有一步之遥的肉身，应该能在第四阶天梯甚至第五阶天梯撑过足够的时间了吧？”他可没有忘记天梯带来的巨大好处，那可是能够在极短的时间里大幅度提升法则感悟的存在，每攀上一阶天梯，他的实力都会得到巨大的进步，这一次，他准备连续攀上两阶。

　　进了天梯世界后，周围的人一下子就认出了林风。

　　“啊，快看，是林风！”

　　“是林风师兄。”

　　“林风师兄也来登天梯了，这下子热闹了。”

　　“阎罗、暝神、云中子三位师兄才刚到，林风师兄就来了，难道他们是约好的？”

　　如今林风的大名早已在顺天宗诸多弟子中传开了，林风的事迹，也影响了一个又一个顺天宗弟子，带给他们源源不断的动力，毕竟谁不渴望如林风这般突然间从一个籍籍无名的小人物变成一个名动天下的绝世天才？

　　林风听到周边弟子们的议论，略微征了一下，旋即眼中闪过一丝诧异：“阎罗他们也来了？”

　　不过仔细想想，也就不奇怪了。

　　他有进步，阎罗等人也有进步，而且进步还不小，只不过相对于他来说，显得略微平庸了一点，不过四大天才终究是四大天才，即使被林风掩盖了天才的光芒，也无法抹除他们那可怕无比的天赋。

　　往前飞了数十丈，林风便停了下来。

　　“林风。”只见天梯第一阶，阎罗微笑着喊了一声，“有兴趣再比一次吗？”

　　暝神跃跃欲试地看着林风，显然对此十分感兴趣。

　　十多年前，他们与林风较量，输了一次，不过差距并不大，如今林风却远远走到了他们前头，他们也想看一看，再次比试登天梯，林风是否能够继续领先他们，或者能领先他们多少？

　　云中子则是目光平静地看着林风，到了如今，他已经绝了与林风攀比的心思。

　　从小到大，他都是别人眼中的妖孽，是别人眼中的不世天才，但到了遂央境以后，他才发现，自己真的算不得多么厉害的天才，光是顺天宗，就有好几个和他差不多的，更有林风这等真正的妖孽，而且，即便不算上林风，七大真传弟子中的任何一个都不比他差，排名前三的真传弟子，甚至每一个都比他强。

　　这一切，都深深地刺激着他，使得他越发努力起来。

　　到了如今，他已经追上了阎罗和暝神的脚步，差距已经被填平。

　　接下来，他将以林风为目标，继续迈出脚步，一步步追赶。

　　林风眉头一挑，诧异地看了几人一眼，见暝神和云中子并未反对，他瞬间想明白了，旋即微微一笑：“行啊。”

　　他答应得很爽快，令周围看热闹的内门弟子们兴奋不已。

　　来登天梯的弟子，大多都是内门弟子，核心弟子，很少有人会来登天梯，因为到了核心弟子这一步，实力想要继续进步，难如登天，如果实力没有进步，登天梯也很难取得什么效果，来了也是白来，所以天梯世界很少会遇到核心弟子，更别说比核心弟子还厉害的真传弟子了。

　　当然，也有人为了磨练自己的意志，选一处偏僻之地，去承受天梯的压迫力。

　　只不过这样的人毕竟只是极个别，而且一般走得比较远，以免受到内门弟子们的打扰，影踪南寻。

　　林风几步便走到了天梯第一阶旁。

　　抬头看了看那近在咫尺的第十阶天梯，明明距离如此之近，换一个地方，即便一个普通人都能轻松攀爬上去，但在天梯世界，这咫尺之距，却宛如一道天堑，别说攀上第十阶，就是攀上第四阶、第五阶的人，也是寥寥无几，而能攀上第五阶，并在第六阶天梯上停留十个呼吸以上的人，整个顺天宗，也只有十一个。

　　林风缓缓吐出腹中浊气，轻轻地迈出步子，一脚踩上了第一阶天梯。

　　周围越来越多的内门弟子聚拢，皆是被林风吸引而来的。

　　作为内门弟子走出去的风头人物，林风在诸多内门弟子中有着不小的威望！

　　“老大，真的是老大！”

　　远处，一道身影快步冲来，到了林风所在之处的天梯外时，一脸激动地看着林风。

　　这个青年，正是与林风一起从刑风位面来到遂央境的兄弟—黄文兵，他肩膀上趴着一只漂亮的小鸟，小鸟身上散发着异常美丽的色彩，令人眼前一亮。

　　“诺诺，我还以为你刚才在骗我呢。”黄文兵嘿嘿地傻笑着。

　　诺诺翻了个白眼，道：“你二哥我什么时候骗过你？”

　　目光移动到林风身上，诺诺略微不满地撇撇嘴：“老大也真是的，干嘛非得让我跟着你身边，跟你在一起，简直无聊透顶，除了修炼就是战斗，都快把我折磨疯了。不管了，这次说什么也要让老大带上我。”

　　黄文兵道：“你别误会老大，他这么做，应该是打算在核心弟子中稳定下来以后再来找你。”

　　“我当然知道，可我就是气不过。”诺诺哼了一声，“我是他的契约妖兽，我不跟在他身边，那该跟在谁身边？”

　　闻言，黄文兵很理智地闭上嘴，跟诺诺斗嘴，他就从来都没赢过。

　　短短十多年，林风取得了巨大的成就，名动顺天宗，他虽然比不得林风，却也表现非凡。

　　如今他已晋级为内门弟子，福利待遇得到了巨大的提升，而且，实力也有了极大的进步。

　　说来也奇怪，他明明是炼化圣格成圣的，但他的实力进步速度，却是比那些所谓的天才，还要快许多，甚至比阎罗等人的进步还大，完全打破了炼化圣格成圣不能成为一方强者的规则，至于原因，他至今还没有搞明白，他只知道，只要给他足够的资源，他就能不断地进步，高级地圣绝对不是他的终点。

　　他心底曾有过怀疑：“或许我炼化的那颗圣格，是一个地圣大圆满的圣格。”

　　否则，他的实力进步如此之快，便无法解释得通。

　　看着天梯第一阶缓缓挪动脚步的林风，黄文兵深吸一口气，心底发下誓言：“等着吧，老大，我会加倍努力的，要不了多久，我就不会再拖你的后腿。你的兄弟，决不会给你丢脸！”他已经拥有大地三重后期的战斗力，修为也达到了中级地圣层次，再进一步，便是大地四重，一旦突破到大地四重，他便有机会在第四阶天梯坚持十个呼吸的时间，从而晋级为核心弟子。

　　他有预感，这一天，决不会太久。

　　天梯上。

　　林风仅用了一刻钟，便攀上了第三阶天梯。

　　此时，他正一只脚迈上第四阶，神色肃穆。

　　真正的天梯考验，现在才开始。


第七十八章 稳步提升

　　天梯的阶梯与地修的实力挂钩，这一点，是顺天宗众所周知的事情。

　　譬如，大地一重地修，只能勉强一只脚踩在第一阶天梯上，并且很难坚持太久的时间，唯有大地二重地修，才能攀上第一阶天梯，并且一只脚踩在第二阶天梯上，坚持一段时间，以此类推，要想攀上第四阶天梯，便需要大地五重的实力，想攀上第五阶天梯，便需要大地六重的实力。

　　林风之前只能攀上第三阶天梯，并一只脚在第四阶天梯上停留十多个呼吸。

　　所以他当时只有大地四重的实力，并且在大地四重中也只能算垫底的存在。

　　如今过了十多年，所有人都想知道，当年惊艳了无数人，甚至引起十大峰主的争抢的天才，是否能够更进一步？

　　林风心中并没有多少想法，他只是单纯地想登天梯，提升法则感悟。

　　他来登天梯的目的，就这么简单，仅此而已。

　　看着眼前曾压得他肉身几乎崩溃的第四阶天梯，林风感慨良多，虽然第一次和第二次登天梯相隔的时间不长，但他的实力，却有了翻天覆地的变化，这一次，第四阶天梯，将无法再阻止他的前进。

　　他要攀上第四阶，乃至第五阶！

　　深吸一口气，他右脚抬起，缓缓搭在了第四阶天梯上。

　　“轰。”

　　熟悉的可怕压迫力，再度降临。

　　压迫力还是那么大，还是那么可怕，但是对林风而言，却没有了曾经带给他的那种威胁了。

　　甚至，他都没有一点不舒服的感觉，仅仅只是感觉背上扛着一股沉重的压力，和第三阶天梯带给他的感觉，并没有什么两样。

　　这真的是曾经让自己感觉几乎窒息的压力吗？

　　林风有些怀疑，又有些恍惚。

　　原来，不知不觉，自己已经成长了这么多，曾经可怕的压力，如今再也让他感觉不到威胁了。

　　一团无形无质的混合法则之力，飘荡在上空。

　　在那里，一股股压力，源源不断地产生，仿佛永远都不会停止。

　　天梯很神奇，没有人知道它的动力源自于何处或何物，也没有人知道它运行的原理，它像是一件特殊的武器，又像是一件无上的炼金物品，更像是天地诞生自然形成的神奇之地。可是它对任何人，都拥有致命的吸引力，即使地圣大圆满，也无法忽视它的存在。

　　知道天梯存在的人有很多，曾打它主意的人也很多，其中不乏大地八重的超级强者，但最终这些人无一成功。

　　因为没有人知道怎么带走它，整个天下，只有顺天宗宗主空远一人知道操控它的方法。

　　而空远又是一位圣王座下的一位战将的胞弟，自身也拥有大地七重中期的实力，因此没有人敢动空远，没有人能承受一位圣王座下的一个战将的怒火。

　　正是如此，三大超级势力的宗主虽明知道顺天宗在快速地成长，早晚有一天会超越三大超级势力，可他们仍然只能眼睁睁看着，顶多只是暗中耍点小手段，但绝不敢将主意打到空远身上，空远的背景，让他们过于忌惮。

　　林风的意识进入了一号空间，开始剥离那融合在一起的法则之力。

　　“时间，是意识对物质运动过程的分割、划分。是主观意识的产物。”

　　“灵魂，是精神力的本质，精神力诞生于灵魂，又超脱于灵魂，二者密不可分。”

　　“力量，是物质的互相作用，虚无不存在力量，力量存在的前提是物质。”

　　……

　　随着一点一点将法则之力剥离出来，林风对七大法则的感悟，也越来越深，即便已经领悟了完全的空间法则，也受益不小，因为他可以更自如地去运用，运用时耗费的法则之力可以更少，耗费的时间也可以更短。

　　外界的时间，一分一秒地流失。

　　每一秒，林风的进步，都是巨大的，令人羡慕的。

　　约莫一刻钟时间，他陡然睁开了眼睛。

　　融合的法则之力，终于被他完全剥离了。

　　“第四阶天梯的法则之力，似乎融合得更加紧密了，抽离的难度提高了不少。”林风神色凝重了一些，当然，抽离完法则之力，他的收获也是巨大的。

　　各大法则的感悟，提升的幅度，甚至比他意料中还大了不少。

　　空间法则圆满，振法则三成九，灵魂法则三成四，时间法则三成一，力量法则三成，重力法则两成九，生命法则两成五。

　　进步无疑是巨大的，比前面三阶天梯的收获都大上许多。

　　按照这样的规律，林风有理由相信，若是他抽离了第五阶天梯的混合法则之力，恐怕他对各大法则的感悟，将会再度大幅度提升。

　　“虽然没有融合新的法则，法则之技没有进步，但我的基础实力，却进了一大步。”林风感受着体内汹涌澎湃的法则之力，脸上慢慢浮起一抹笑容，“大地六重初期，我现在的基础实力，应该已经勉强达到了大地六重初期，即使没达到，应该也差不了多少了。配合法则之技、武器等等，堪称大地六重初期无敌。”

　　登天梯，果然如他预料中一样，令他的实力，得到巨大的提升。

　　一直关注着林风的众人，此刻不禁屏住了呼吸。

　　凡是看过林风第一次登天梯的人，都知道林风有一个特别的习惯，别人都是一点一点缓缓攀上更高一阶的天梯，而林风则是会在最开始停留许久，然后一举攀上天梯，就像是一直在积蓄力量，当力量积蓄足够了，便闪电出击，一击必中。

　　黄文兵兴奋道：“诺诺，快看，老大要登上第四阶天梯了。”

　　一只脚搭上第四阶，和完全登上第四阶，两者概念是完全不同的。

　　“切，要看你自己看，我才没兴趣。”诺诺嘴上这么说着，但它那颗滴溜溜的小眼睛，却还是偷瞄着林风。

　　在所有人的目光中，林风如他们意料中那般，身体重心往前一移，另一只脚迅速抬起，稳稳地踩在了第四阶天梯上。

　　至此，他成功攀上了第四阶天梯。

　　而其余几人，才刚开始攀登第四阶天梯，速度差了太远。

　　阎罗、暝神几人对视一眼，均是看到了对方眼中的苦涩。

　　果然，他们再一次被林风比下去了，而且比第一次输得更惨，当他们还在第三阶天梯苦苦挣扎，好不容易才登上第三阶，一只脚搭在第四阶天梯的时候，林风已经登上了第四阶天梯，开始冲刺第五阶天梯了。

　　曾经连他们一只手都比不过的小人物，如今却已远远走在了他们前头，彼此的距离，犹如一道巨大的鸿沟。

　　“跟这样的天才生活在同一个时代，也不知是我们的幸运还是不幸。”阎罗几人心中不禁叹息。

　　这一刻，他们终于断了心中最后一点念想，甘心服输了。

　　远处。

　　黄文兵挥舞着双手，庆贺地喊道：“太棒了，老大你太棒了。”

　　他不知道该怎么去表达自己的激动和兴奋，反正，看着林风登上第四阶天梯，他心中比自己登上第四阶天梯还要高兴。

　　“吵什么吵，不就是第四阶天梯吗？等他登上第五阶天梯，你再高兴也不迟。”诺诺撇嘴道。

　　黄文兵怔了怔，问道：“第五阶天梯？那不是大地六重强者才能登上去的吗？”

　　诺诺十分淡定地道：“我是老大的契约妖兽，自然能感应到老大的实力，第五阶天梯，对他来说，还算不上多难。只要他肯，就一定能登上第五阶天梯。”它感应不到林风的战斗力，但它可以感应到林风的实力，毕竟实力和战斗力不一样，两者不可混为一谈。

　　黄文兵顿时瞪大了眼睛：“老大这么厉害了？你咋不早告诉我？”

　　“告诉你？打击你还差不多。”诺诺没好气道：“老大这么厉害，你作为他的兄弟，才大地三重后期的实力，你好意思么？”

　　闻言，黄文兵不服气道：“那你呢？你还不是一样？”

　　诺诺忽然嘿嘿笑了起来：“不好意思，我实话告诉你吧，其实我的实力已经达到了大地五重初期。要是使用神兽天赋之技，就连老大都不可能是我的对手。”神兽天赋之技，堪比人类地修领悟的法则之技，越强大的妖兽，天赋之技越厉害，而神兽的天赋之技，往往比人类领悟的高等法则之技还要恐怖许多，诺诺作为神兽，而且是极其厉害的神兽，天赋之技更是恐怖得令人灵魂颤栗。

　　虽然诺诺只是大地五重初期神兽，但它若施展天赋之技，怕是连大地六重后期强者都挡不住！

　　那一招，简直就是绝杀的一招！

　　只不过它从不轻易动用，因为那一招耗费的力量太大，一旦动用，它便将陷入虚弱状态，那种感觉，它很讨厌。

　　从认识林风开始，它只动用过一次，那一次恰好是林风当年回双龙镇遭受莲花佣兵团的人埋伏，它迫不得已，情急之下，才发动的。

　　“大地五重初期……”黄文兵张大了嘴巴，“你怎么一下子变得这么厉害了？”

　　诺诺不以为意道：“我是老大的契约妖兽，而且我的天赋之技蕴含的法则正好是老大领悟的七种法则之中的两种，所以老大的实力提升，也会带动我的实力提升，只不过我的实力提升得没有老大那么夸张罢了，当然，反过来也一样，如果我比老大厉害，那我也能带动老大的实力提升。所以，我虽然没怎么修炼，但我的实力，却进步得比你更快。”它小眼睛里满是得意。

　　不过，奇怪的是，到如今，诺诺依然不能化为人形。

　　一般来说，只要妖兽或神兽修为达到了地圣层次，就能够化作人形，诺诺现在已经突破到了初级地圣，它的天赋法则和皇极天所领悟的两种七大最强法则一样，是时间法则和空间法则，它的空间法则已经圆满，便自然而然地突破到了初级地圣层次，可是它却仍旧不能化形。


第七十九章 林风的实力

　　林风登上第四阶天梯后，并没有立即冲刺第五阶天梯，而是在原地停留片刻，调整状态。

　　直到将第四阶天梯中感悟的法则彻底消化完以后，林风才缓缓吐了一口浊气，目光再度投向了前方的第五阶天梯。

　　只要是大地五重强者，便能够一只脚搭上第五阶天梯，区别只是坚持的时间长短罢了。

　　理论上而言，大地五重初期，只能支持片刻，至多不超过一天，大地五重中期，能够坚持几个月或几年，大地五重后期则是可以坚持更久的时间，如顺天宗十大峰主那样的无限接近大地六重初期的大地五重后期强者，几乎可以坚持数百年，乃至数千年之久。

　　不过，坚持得久，不代表可以完全登上去。

　　只有实力达到了大地六重初期的强者，才能够完全登上第五阶，否则，无论处于大地五重中的哪一个层次，哪怕无限接近于大地六重，也依旧无法彻底登上第五阶天梯。

　　而林风的目标，则是彻底登上第五阶。

　　“尽管稍微有点勉强，但在登第五阶的过程中，我的法则感悟还会继续提升，所以登上第五阶的把握应该还是比较大的。”林风没有自大地认为自己一定能够一次性登上第五阶，但他却有着极大的自信，即使登不上去，也差不了多少，多试几次，终究还是会成功的。

　　“呼。”

　　目光在后方的阎罗、暝神、云中子三人身上扫了一眼，林风呼了一口气，旋即收回了目光，坚定地看着前方。

　　慢慢的，他迈出右脚，搭在了第五阶天梯上。

　　这一刹那，庞大的压迫力，从四面八方聚来，一波又一波，源源不断。

　　这一股强大的压迫力，所蕴含的那一丝神秘威压，更加强烈了。

　　林风身体略微颤了一下，旋即立即稳住身形，神情越发凝重，他不知道那一丝威压是如何产生的，但可以肯定的是，这一丝威压，给他的感觉，就像是天地之威，譬如当初他在刑风位面炼制三纹至尊王甲和三纹至尊王器的时候所引发的九重天雷，两者所蕴含的那种威压，几乎是一模一样，至少林风是分不清它们之间有什么区别。

　　而且，这一股强大的压迫力中所蕴含的神秘威压，甚至比九重天雷所蕴含的天地威压，还要恐怖！

　　质是一样的，但量却有着根本的区别。

　　林风心中暗想：“难道七大最强法则彻底融合以后，就会产生这样的威压？”

　　从之前的经验来看，越高阶的天梯，混合法则之力便越是纯粹，融合度越高，越难以将其抽离，融合度越高，其中所蕴含的神秘威压，也就越加强烈，两者是成正比的。正是如此，林风才不得不产生这样的怀疑。

　　或许，七大最强法则融合以后，真的可能会产生一种神奇的反应。

　　心神一定，他不再思考这个问题，而是将注意力放在那混合法则之力上。

　　仔细感应过后，林风的神情凝重了几分：“第五阶的混合法则之力更加纯粹了，应该达到了极高的融合度。”

　　如此一来，想要将七大最强法则的法则之力一一抽离出来，便更加困难了。

　　“虽然困难，但还是有希望将其抽离出来的。”林风并未被吓到，反而激起了心底潜藏的好胜心。

　　他的意识进入了一号空间，开始了漫长的抽离法则之力之旅。

　　首先依旧是空间法则，从易到难，林风已经习惯了这个流程。

　　况且，若是连空间法则的法则之力都无法抽离出来，那其余法则之力就更没办法抽离了，如此，林风还不如直接离开，何必在此浪费时间？

　　天梯世界寂静无声。

　　林风与阎罗等人来登天梯的事情，已经随着诸多内门弟子之口，传了出去。

　　越来越多的弟子来到这里，有内门弟子，也有核心弟子。

　　显然，他们也十分好奇，距离林风上次登天梯已经过去了十多年，十多年之后，林风能够登上哪一阶天梯，或者说，能在第五阶天梯上坚持多久？

　　没多久，诸多主峰的核心弟子们，也纷纷闻讯而来。

　　其中包括炼器峰诸多核心弟子，以及景婷、洛离等素女峰核心弟子，除此之外，其余八大主峰，除了城域峰的核心弟子，几乎大部分都聚在了此地。

　　这些核心弟子，一般情况下，很少会来天梯世界，而这么多核心弟子一起来到天梯世界，就更是难得了。

　　这么多核心弟子一起出现，倒是在内门弟子圈子里引起了不小的轰动，毕竟这些核心弟子也是从内门弟子中晋级上去的，每一个核心弟子，当初都是内门弟子中的风云人物，在内门弟子圈子里有着不小的声望，当这么多核心弟子一起出现的时候，所引起的轰动，自然是不小的。

　　“方振师兄，竟然是炼金峰的首席大弟子方振师兄。”

　　“快看，是了尘师兄，药剂峰的首席大弟子。”

　　“还有林涵师兄，狂战峰的首席大弟子。”

　　“我竟然见到了了尘师兄，天，他可是我此生偶像，七十万年前，我可是见证了他如何一步步崛起的！”

　　这一刻，内门弟子们沸腾了。

　　他们心中万分激动，看着一个个曾经在内门叱咤风云，并成功晋级为核心弟子的偶像们，他们内心的喜悦，无论如何都掩盖不了。

　　相对于激动的内门弟子，诸多核心弟子则是十分淡定。

　　他们目光灼灼地注视着林风，看着那仿佛陷入了时间暂停状态的林风，脸上流露出一抹感慨。

　　谁能想到，当初籍籍无名的林风，竟然会成长到如此惊人的地步？

　　虽然大家都没有说什么，但他们心中清楚，经过那一场生死战，以及其后的灭魃青年赛，林风已经隐隐成为核心弟子第一人。

　　曾经与他竞争的著名的四大天才，一个死于他手中，其余三个也被他远远拉开了差距。

　　“不知道他能不能登上第五阶。”了尘、方振等诸多老牌大地五重后期核心弟子，目光复杂地看着林风，对接下来的时间，充满了期待。

　　尽管林风才成为核心弟子不久，但以林风的恐怖成长速度，他们也不能排除林风已经拥有了大地六重实力的可能性，哪怕这一丝可能性微乎其微，但它依旧存在。

　　了尘、方振等人的举动，倒是令诸多内门弟子察觉出了一丝异样。

　　这种微妙的气氛，让他们察觉出了诸多核心弟子对林风的重视！

　　“他们全都是为了林风师兄而来？”众多内门弟子得出了一个惊人的答案，虽然这个答案难以置信，但却符合眼前的情形。

　　……

　　“第五阶的混合法则之力，几乎接近完美的地步，融合得天衣无缝。”林风一边为这混合法则之力的纯粹感到惊叹，又一边感到棘手，“抽离空间法则，竟然花了我这么久的时间，那么其余五种法则，所需耗费的时间，恐怕将是其数倍乃至十倍以上。”七种法则，抽离了空间法则，就还剩六种法则，这六种法则，只需要抽离五种法则，剩下的一种，自然是不需要再费力去抽离了，因为它本身就是一种。

　　时间飞速流逝。

　　当阎罗、暝神、云中子都一一登上了第四阶天梯，并且开始冲刺第五阶天梯的时候，林风依旧是一动不动，好似一座雕塑一般。

　　一天、两天、三天……

　　林风就像是失去了灵魂的木偶，没有丝毫的动静。

　　不过，时间越是流逝得久，众人的神情便越是认真，越是凝重。

　　“太难了。”一号空间里，林风长长的呼了一口气，“第五阶天梯和第四阶天梯的难度，起码相差十倍。以前没什么感觉，是因为那时候难度比较低，即使增加了十倍难度，给人的感觉也不是很明显，但到了第五阶天梯，这种感觉被放大了十倍甚至百倍。”

　　当外界过去了一个星期，林风才勉强剥离了四种法则。

　　时间悠悠划过，三天时间，悄然从指缝中溜过。

　　第十天。

　　一号空间内，那一道盘坐的身影，陡然睁开了双眼。

　　神奇的是，他身上，竟然传来一丝隐晦的神秘威压，若不仔细感应，很难注意到。这一丝威压，与混合法则之力中所蕴含的神秘威压，一模一样，如同呼吸一般，无声无息，却又时刻存在，又如同心脏或脉搏一般，轻轻跳动，暗合某种神秘的规律。

　　林风不知道这一丝威压究竟是什么，但他知道，若是运用得好，完全可以在关键时刻左右一场战斗的结果。

　　这又将是他的一张底牌。

　　“虽然第五阶天梯的难度恐怖得令人绝望，但收获，也是前所未有的大。”林风身上散发的气息，有了一些变化。

　　空间法则圆满，振幅法则五成，灵魂法则四成四，时间法则四成三，力量法则四成，重力法则四成，生命法则四成。

　　他对七大法则的感悟，有了翻天覆地的变化。

　　他的基础实力，更是直接进入了大地六重中期，离大地六重后期只差一步！

　　这是他实力提升得最大最快的一次，他也没有料到，登第五阶天梯，竟然会有这么大的收获。

　　“大地六重中期的基础实力，配合法则之技，完全可以跟大地六重后期强者一较高低。”林风对自己的实力，有了清晰的认知。

　　也是从这一刻起，他才真正拥有了抗衡普通大地六重后期强者的实力，并勉强拥有跟董卓、沈瞳这等西北域顶尖级天才过招的资格。

　　直到此时，他才算是真正登上了西北域这个大舞台！


第八十章 林风师兄

　　成为真传弟子，便能获得更加可观的资源，譬如大量的材料、极品信仰晶石，甚至……无属性地元石。

　　林风之前向南阳和墨竹等人打听过，无属性地元石，是西北域的特产之物，整个遂央境，只有西北域才存在无属性地元石，其余地方，虽也产地元石，甚至数量比西北域的无属性地元石多出数倍乃至数十倍，但那些地元石全都是有限定的属性，也就是某一种法则属性，并且没有规律性，比起无属性地元石，价值自然有限得多，而且必须要法则和地元石的法则属性对上号，才能够利用，否则，无论它有多珍贵，到了一个和法则属性不匹配的人手里，便如同普通的石头一般，毫无作用。

　　这些无属性地元石，掌握在三大超级势力，以及诸多大势力手中。

　　顺天宗作为西北域排名第四的势力，实际上分配到的无属性地元石，并不比三大超级势力少。

　　经过了无数万年，顺天宗多少还是有着一些无属性地元石珍藏。

　　这些无属性地元石，是顺天宗的重宝，除了天梯和炼器峰的地火之心以外，恐怕最珍贵的就要轮到无属性地元石了。

　　然而无论无属性地元石有多珍贵，都是用来帮助感悟法则的，只有用过以后，才能够发挥它的价值。

　　据传，每一个真传弟子，每万年，都能够领取一颗无属性地元石，以助感悟法则！

　　整个顺天宗，除了至高无上的宗主空远大人，以及七位真传弟子，便只有三大太上长老，才资格领取无属性地元石。

　　当然，曾经也出现过例外的情况。

　　譬如宗门发布了什么难度极高的任务，而宗门弟子或峰主、长老们完美地完成了任务，便有一定的几率得到无属性地元石的奖励，只不过这种任务很少会出现，通常是数十万年乃至上百万年才会发布一次，而且得到奖励的人也屈指可数，名额十分有限。

　　“虽然我已经有了36颗无属性地元石，但这样的宝贝，谁会嫌多呢？”林风洒然一笑，“不为别的，就为了无属性地元石，也必须成为真传弟子。”

　　真传弟子本身所代表的地位和荣耀，对林风而言，没有一丁点吸引力，但林风却无法抗拒真传弟子这个身份所带来的资源。

　　按照顺天宗宗规，核心弟子晋级为真传弟子，有两个途径。

　　第一个途径，登上第五阶天梯，并且一只脚搭在第六阶天梯上，坚持十个呼吸以上的时间。换而言之，这是对实力的要求！

　　第二个途径，参加职级考核，成功将品级提升到地级高阶。换而言之，这是对职业品级的要求！

　　两个条件，只要达成其中任何一个条件，都能够晋级为核心弟子。

　　林风虽然曾炼制出三转圣甲，但他毕竟不是真正的地级高阶炼器师，而考核中要求必须炼制出一件六转圣器和一件三转圣甲，他没法炼制出六转圣器，自然也就无法将品级提升为地级高阶炼器师，而且短时间内也不可能炼制出六转圣器，所以他早就断了通过职级考核晋级为真传弟子的念想。

　　而现在，他虽仍然没有晋级为地级高阶炼器师，但他却达成了第一个条件，晋级真传弟子对他而言，毫无难度。

　　意识退出一号空间，睁开双眼，一缕精光骤然闪过。

　　诸多一直关注着林风的核心弟子和内门弟子，纷纷精神一振。

　　“他能登上第五阶天梯吗？”阎罗、暝神和云中子三人，几乎是齐齐抬起头，注视着那一道平凡的背影。

　　了尘、方振、林涵等诸多老牌天才，也屏住呼吸，目光越发锐利。

　　第四阶天梯上，那一道平凡的身影，一举一动，却牵引了所有人的目光，成为天梯世界最耀眼的存在。

　　处于视线焦点的中心，林风深吸了一口气，旁若无人般，那一只踩在第四阶天梯的脚，陡然抬起，身体的重心，也朝着前方挪去。

　　这一刻，时间仿佛凝固了一般，呼吸的时间，犹如一个世纪般漫长。

　　一瞬间，化作永恒。

　　“嘭。”

　　轻轻的脚步声响起，那抬起的左脚，赫然踩在了第五阶天梯上，并稳稳站立着，如巍峨的大山，尽管平淡无息，却让人感受到一股沉重的压力。

　　这一脚，轻轻地踏在了第五阶天梯上，却重重地踏在了了尘等诸多天才的心头。

　　哗！

　　下一刻，所有人都激动了。

　　无论是内门弟子，还是核心弟子，都没有一个能够保持得了平静。

　　周围人群，如同煮沸的开水一般，沸腾起来。

　　大地六重！

　　他们亲眼见证了一个大地六重强者的诞生！

　　“林风师兄的实力达到大地六重了！”

　　“是真的，他登上了第五阶天梯。”

　　“天，如果我没记错，他才晋级核心弟子十多年吧？”

　　“十多年，便拥有了冲击真传弟子的实力！”

　　“他绝对是我们顺天宗有史以来最优秀的天才，我发誓！”

　　“当年的淼淼师兄，也比不过他。”

　　亲眼见证了一个大地六重强者的诞生，这对诸多内门弟子和核心弟子而言，绝对是一种莫大的荣幸，尤其是那些内门弟子，其中大部分人，今生很可能会止步于大地三重、大地四重，至多能达到大地五重，然后担任一方长老，抑或被下放到其它地方，度过余生，他们的天赋、潜力都很有限，与林风、阎罗、了尘等人完全是两个世界的存在，因此他们不奢求自己能成长到这个高度，只要能够见识一下，便心满意足。

　　不光是内门弟子，就连那些核心弟子，怕是也没几个人有信心突破到大地六重。

　　目前呼声最高的，就是四大天才中剩下的三个，以及林风、景婷二人。

　　除此之外，诸多核心弟子、内门弟子与外门弟子中，再也找不出有潜力冲击真传弟子之位的人了。

　　了尘、方振等人深深注视着林风，眼中有羡慕，也有着几分不甘。

　　他们比林风成名更早，天赋也是属于顶尖级的，仅次于阎罗、暝神和云中子这样的天才，然而他们花了比林风多几万甚至十几万倍的时间，以及更多更丰富的资源，至今却仍然停留在核心弟子层面。首席大弟子虽然是核心弟子中最尊贵的存在，比外界的诸多城主更加尊贵，但也依旧只是核心弟子。

　　嫉妒，自然是存在的，但有的东西，嫉妒也是嫉妒不来的。

　　他们只能远远凝视着林风，投以羡慕的目光，然后幻想自己某一天也能晋级真传弟子。

　　当然，林风现在只是具备了冲击真传弟子之位的实力和资格，却还不是真正的真传弟子。

　　因为他还有最后一步没有完成，尽管这一步并不需要耗费多少时间，他早晚能够跨过去，但只要他一天还没有跨过去，就一天不是真传弟子。

　　“老大太生猛了。”黄文兵偷偷地咽了一口唾沫，“我本以为我和他的差距已经缩小了不少，却没想到，我们之间的差距，比以前更大了。”他有点欲哭无泪，跟着这样一个老大，随之而来的压力，可不是一般人能够承受的。

　　诺诺得意一笑：“那是，你也不想一想，我诺诺的眼光能差得了？当年我就是一眼就看出了老大的潜力，才跟老大签下了平等契约。”

　　没有理会一旁耍宝的诺诺，黄文兵暗暗握起拳头：“我必须更加努力，以后才不会拖累老大！”他心中在呐喊，“实力，我需要更强大的实力！”他从来没有哪一刻如现在这般感觉自己无用，因为他发现自己帮不上林风任何忙，甚至成了林风的拖累。

　　这绝对不是他想要的结果！

　　他想要的，是与林风并肩作战，能够帮到林风！

　　与此同时，第五阶天梯上。

　　林风将情绪、状态调整到最佳，旋即神色凝重地看向了前方第六阶天梯。

　　他缓缓迈出右脚，搭在了第六阶天梯上。

　　“轰。”

　　恐怖至极的气势，再一次降临，这一次，这一股气势，蕴含着极为强烈的神秘威压，这一股威压是如此的恐怖，以至于他甚至感觉自己就像是大海中摇摆的扁舟，一朵小小的浪花，便能将他拍翻，或是将他击沉。

　　不知为何，林风脑中突然有一种明悟：“这是天地意志！”

　　这一丝威压，便是天地的意志，秉承了天地的威严。

　　他灵光一闪，顿时恍然大悟：“原来如此！”

　　所谓天地意志，所谓神秘威压，其实就是地圣大圆满的气势！林风当初第一次见到太上长老曹鹰的时候，就深刻地体会过其气势，显然，曹鹰的气势，与此刻林风所感受到的气势，几乎是一模一样，就连其中蕴含的神秘威压，也就是天地意志，都没有任何区别。

　　唯一不同的是，此刻林风所承受的这一股压迫力，比起曹鹰当初带给他的压迫力，还要恐怖许多。

　　“四个呼吸、五个呼吸……”

　　“七个呼吸、八个呼吸……”

　　“十个呼吸。”

　　天梯外，密密麻麻的内门弟子和核心弟子们齐齐数着时间，打着节拍，浩浩荡荡的齐整的声音，在天梯世界中回荡。

　　数到第十个呼吸时，所有人都停了下来，互相对视一眼，旋即纷纷默然无声了。

　　“真传弟子。”了尘、方振、阎罗、暝神、洛离、南阳等等，来自于各大主峰的老一辈天才与新晋天才们，目光交错，最终汇聚在同一个人身上。

　　他们知道，一个崭新的时代，这一刻降临了。

　　林风并未在第六阶天梯停留太久，虽然他完全可以坚持更久的时间，但这已经没有必要了。

　　他缓缓收回右脚，转过身，一步一步，从第五阶天梯缓缓走下来。

　　这一刻，他就像是一个君临天下的帝王，接受着无数臣民的注目。

　　“林风师兄。”了尘与方振对视一眼，旋即齐齐低下头，率先恭敬地喊了一声。

　　这声音，虽并不响亮，却犹如滚滚惊雷，一下子惊醒了众人。

　　“林风师兄。”

　　炼器峰、素女峰诸多核心弟子、内门弟子紧随其后，兴奋、激动地喊道。

　　“林风师兄。”

　　其余诸多主峰弟子们，也是逐一开口。

　　“林风师兄。”

　　阎罗、暝神、云中子三人苦笑着喊道。

　　“林风师兄。”

　　“林风师兄。”

　　“林风师兄。”

　　这声音最初还很混乱，待得后来，慢慢整齐起来，且越发洪亮了。

　　霎时，‘林风师兄’这四个字成了天梯世界的主旋律，声音一浪高过一浪。


第八十一章 闭关

　　达到了晋级真传弟子的条件以后，林风便离开了天梯世界，临走时，还朝着黄文兵与诺诺道：“我在三角崖等你们。”

　　黄文兵和诺诺顿时露出了笑容。

　　周围众人则是惊讶地看着黄文兵和诺诺，除了极少数新入门的弟子，很少有人知道黄文兵竟然认识林风，须知，林风是顺天宗如今风头正健的人物，威望直追真传大弟子淼淼，人们甚至相信，他早晚有一天，会超越淼淼，先一步成为地圣大圆满这样的无上存在。

　　那些平时与黄文兵熟识的人，也是张大了嘴巴，不可思议地看着黄文兵。

　　而那些与黄文兵交恶或有矛盾的弟子们，则是额头上冒出了冷汗，极为心虚。

　　谁也想不到，一个小小的内门弟子，而且是刚晋级的内门弟子，竟然认识顺天宗最耀眼的新星。

　　“这家伙，怎么不早说！”那些和黄文兵有过矛盾的人，心里惶恐不已，“若是早知道他认识林风师兄，我们又怎么会去招惹他？”

　　他们之中有不少人的偶像都是林风，若是因为这种事站到偶像的对立面，那他们才郁闷。

　　黄文兵没有在意周围众人的目光，他和诺诺对视一眼，旋即纷纷离开了天梯世界，朝着林风所说的三角崖快步走去。

　　三角崖是内门弟子区域的一个僻静之地，林风曾经在内门弟子区域待过，虽然时间不长，但对内门弟子区域还是有所了解，这里正是一个比较适合谈话的地方。

　　没多久，黄文兵和诺诺便到了三角崖。

　　“老大。”黄文兵远远地喊了一声，待声音落下时，已经到了林风跟前。

　　他十分激动、兴奋，又满脸自豪，当然，还有一点点的失落，因为他与林风之间的差距，被拉得越来越大、越来越远了。

　　诺诺则是直接飞离了黄文兵的肩头，一下子栽在林风怀里，兴奋道：“老大，我想死你了。”

　　它眼中丝毫不见方才对林风的不满。

　　林风呵呵一笑，轻轻摸了摸诺诺的额头，旋即语气中带着些许歉意道：“对不起，这么长时间都没来看你们。不过，我也很想念你们。”

　　对别的地修而言，十年时间弹指即过，但对林风而言，十年却是极为漫长。

　　无论是林风、诺诺，还是黄文兵，年龄都极小，连人家年龄的一个零头都比不上。

　　“没事的，老大，我知道你有自己的正事要做。”黄文兵十分理解地道：“我们虽然帮不上你什么忙，但绝不拖你的后腿。你只需知道，无论你去了哪里，做了什么，这里都有两个兄弟在等着你。”

　　诺诺则是撇嘴道：“上次你不让我跟着，这次总不能又赶我走吧？拜托，我可是你的契约妖兽了，你见过谁把契约妖兽长时间留在外面的？”

　　林风摸了摸鼻子，安抚道：“上次的事情，是我做得不对，不过你放心，以后无论我去哪儿，都会带上你。”顿了顿，他接着道：“核心弟子那边的情况，我差不多已经搞清楚了，而且也建立起一点人脉，倒是没有什么危险了。”

　　黄文兵看了诺诺一眼，那表情仿佛是在说：“看吧，我说的没错吧？”

　　诺诺翻了个白眼：“我才不管什么危不危险，反正老大你去哪里，我就要去哪里。你甭想再甩掉我。”

　　林风哭笑不得：“我也没说过要赶你走啊。”

　　“这还差不多。”诺诺对林风的回答还算满意。

　　“对了。”林风忽然想到什么，看向黄文兵，道：“我去参加了灭魃青年赛，并且取得不错的成绩，获得一些奖励。”说完，他手一翻，取出6颗无属性地元石，“这是无属性地元石，能够大幅度提升法则感悟速度。你先拿去用，什么时候用完了，再来找我。”

　　他拥有36颗无属性地元石，分给黄文兵6颗，仍然还剩下30颗，足够他利用很长一段时间了。

　　黄文兵双眼猛然睁大，道：“这就是无属性地元石？”

　　“怎么，你以前听过吗？”林风问道。

　　“半个月前我听说你们去参加灭魃青年赛了，于是就特意向执事大人打听了一下，那执事大人或许是看我潜力还算不错，便耐心地解释了一下，其中就有关于无属性地元石的信息。”黄文兵说完后，将林风的手推了回去，正色道：“老大，无属性地元石太珍贵了，我绝不能收。”他至今还记得那位执事提到无属性地元石的时候，那狂热、渴望的表情，那可是连各大峰主都没有资格得到的无价之宝，他凭什么心安理得地收下？

　　当然，他内心，极为感动。

　　林风能够将这等无价之宝，与他分享，而且一送就是6颗，还让他用完以后再去找林风，可见林风是真的将他视作兄弟。

　　尤其是林风送出6颗无属性地元石，却没有一丝肉疼的表情，就更让人心热了。

　　心中流过一道暖流，黄文兵继续道：“老大你先听我说完，无属性地元石的确能够大幅度提升法则感悟速度，但它对我却没有任何作用。”

　　林风眉头一皱：“为什么没作用？”他怀疑是黄文兵不愿意接受无属性地元石，所以才故意找借口。

　　黄文兵道：“无属性地元石不光对我没作用，它对所有的依靠炼化圣格成圣的地圣都没有作用。其实这也很好理解，你们是通过自身感悟法则，一步步提升实力，所以需要用到无属性地元石，但我们却是依靠炼化圣格成圣，所以我们不需要感悟法则，只需要将圣格中蕴含的法则炼化，收为己用。既然我们都不需要感悟法则，无属性地元石要之何用？”

　　经过黄文兵这么一说，林风这才明白过来，语气略带遗憾地道：“可惜。”

　　“是啊，很可惜。”黄文兵笑道：“如果我能利用无属性地元石，那我肯定无法抗拒无属性地元石的诱惑。”

　　林风将无属性地元石收起，问道：“无属性地元石用不上，那极品信仰晶石呢？”

　　黄文兵眼睛一亮，“极品信仰晶石，这可是好东西。”这次他倒是没有再推辞了，坦然道：“这东西我的确用得上，因为极品信仰晶石可以加快我炼化圣格所蕴含的法则速度。而且效果可比高级信仰晶石还要好很多。”具体是什么效果，他不知道，但可以肯定，若是有足够的极品信仰晶石供应，他有信心令自己的实力提升速度再网上翻个几十倍。

　　“那好，这是极品信仰晶石，你收着。”林风取出一个空间戒指，直接递给黄文兵。

　　黄文兵也没问是多少，接过手，小心翼翼存进自己的空间戒指，这才满脸笑容道：“这下好了，我的实力可以更快地提升了。”

　　林风笑了笑，道：“加油吧，等你什么时候达到大地六重，乃至更高实力的时候，我们再一起游逛遂央境。”拥有大地六重或地圣大圆满的实力，在异地行走，也就安全得多。

　　黄文兵自信道：“会有那么一天。”

　　……

　　皓月居，院中院。

　　“老大，这就是你住的地方？”诺诺到了林风居住的地方，四处打量，失望道：“也没什么特别的地方嘛。无非是面积稍微大点，装饰也就跟小兵的院子差不多。”

　　林风笑着摇头道：“我们修炼之人，何必追求这些外在的东西？”

　　若是为了享受，他们完全可以找一个小地方安顿下来，以他们的实力，很少有人能威胁到他们的性命了。

　　“诺诺你现在熟悉一下周围，如果无聊了，就去外面逛一逛，或者与我一起闭关修炼也行。这边是极品信仰晶石，你要是吃完了，可以从这里取。我要先闭关了。”林风道。

　　他已经跟南阳、墨竹等人打了招呼，炼器峰核心弟子们基本上都知道了诺诺是林风的契约妖兽，以林风在炼器峰的身份和地位，自然没有人会犯蠢地招惹诺诺，而且诺诺好歹也有着大地五重初期的实力，整个炼器峰，还真找不出几个人能打得过它。

　　诺诺拍打着翅膀，飞到半空，道：“安啦安啦，你尽管安心闭关，不用管我。”

　　林风点点头，旋即走到坐垫旁，盘坐下来，缓缓闭上了眼睛。

　　给诺诺留了约莫3000颗极品信仰晶石，又送了近10000颗极品信仰晶石，林风自己的极品信仰晶石，只剩下17000多颗，看起来数量很少，但足够他用很长一段时间了，甚至连那些峰主、真传弟子，也未必珍藏有这么多的极品信仰晶石。

　　“振幅法则。”林风这次准备一心一意主攻振幅法则，虽然单一的法则，对他的实力提升有限，但这样也会容易得多，而且把精力放在同一种法则上，感悟的效果和速度都会有所提升，“希望这次能将振幅法则感悟圆满，如此，我便可以尝试炼制六转圣器了。”

　　感悟振幅法则，不仅能提升实力，还能晋级为地级高阶炼器师，自然而然成为林风的首选！

　　目前，他的振幅法则感悟达到了五成，36颗无属性地元石，有很大的机会，帮助他将振幅法则感悟圆满。


第八十二章 景婷突破

　　时间悠悠，如潺潺流水，无声无息，悄然而逝。

　　林风晋级为真传弟子所引起的巨大轰动，随着时间的流逝，慢慢平息下来。

　　如今的炼器峰皓月居院中院77号小院已经成为炼器峰的一个威严的圣地，每一个从院门外经过的核心弟子，无论是大地四重还是大地五重，抑或是通过职级考核晋升上来的核心弟子，每一个人，都刻意放缓了脚步，尽可能让脚步声变得小一点，并且对这一个院子投去尊敬、崇拜的目光。

　　甚至还有其余各大主峰慕名而来的核心弟子，远远地驻足观看，仿佛只要多靠近这里一点，他们的天赋就能变得更好一些一般。

　　山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。

　　这只是一个不起眼的普通小院，只是小院的主人并非常人，这才令这一个小院也变得不寻常起来。

　　院内一处空地的石桌上，一只漂亮的小鸟无聊地打着瞌睡。

　　过了许久，小鸟清醒过来，小脑袋一转，望了一眼紧闭的房门，叹气道：“都一年了，老大到底还要闭关多久？如果早知道这么无聊，那我还不如继续呆在小兵身边，不过小兵也和老大差不多，一天到晚都是闭关和战斗，甚至还要我当陪练，更无聊。”想来想去，它无力地垂下头，“好像跟在谁身边都这么无聊。”

　　从林风晋级真传弟子之日算起，时间又过去了一年。

　　自从亲眼见证了林风晋级为真传弟子以后，阎罗、暝神、云中子、了尘、方振等诸多新晋天才和老牌天才，都纷纷闭关，他们都被林风刺激到了，在林风面前，这些天才的自尊心受到了极大的冲击，原本那种目中无人、自负傲然的性格，都改变了许多。

　　这些天才，一个个全都拼了命地修炼，不求追上林风的脚步，只求不被林风将差距拉得太远。

　　天才们一改往日的悠闲，开始拼命修炼，普通的弟子们就更不敢松懈了。

　　如此良性循环，也就造成，整个顺天宗迎来了一股修炼热潮，从上到下，几乎无人偷懒！

　　林风仅凭一人，只因一件事，便给顺天宗造成了巨大的影响，他的威望，也一步步朝着宗主空远大人迈进。

　　单论影响力，恐怕连那真传大弟子淼淼也略有不及。

　　此刻从皓月居院中院放眼望去，几乎很难看到弟子们的身影，他们大多都在闭关苦修，或是用别的可以提升实力的方式，拼命修炼着。而这种情况，并非炼器峰独有，其余各大主峰，也都相差无几。

　　外面基本看不到什么弟子走动、飘荡了。

　　这种情况，诸多峰主看在眼里，心里既是高兴又是郁闷，峰中弟子肯玩儿命地修炼，他们当然是乐见其成，但这种情况是由林风所引起的，自然又让他们心中的喜悦被冲淡了几分，毕竟林风是炼器峰的人，哪怕已经晋级为真传弟子，身上也依然打着炼器峰的标签，散发着浓浓的炼器峰的气息。

　　这一年期间，炼器峰峰主谢晓峰来找过林风一次。

　　没错，他是亲自前来求见，而不是派人来邀请。

　　短短十余年的时间，林风的身份已经发生了翻天覆地的变化，从一个卑微的内门弟子，成为了顺天宗有史以来晋级最快的真传弟子，身份和地位，赫然已经驾凌于谢晓峰之上。

　　不过当得知林风在闭关的时候，谢晓峰失望而归。

　　临走时，谢晓峰让诺诺转告林风几句话：“太上长老已经将此事上报给宗主了，不过宗主尚在极远的地方，需近两三年时间才能赶回来，因此林风的真传弟子受封大典要推迟两三年，待宗主回来以后，才能成为正式的真传弟子。”

　　真传弟子是极其尊贵的存在，受封大典自然不能敷衍了事。

　　每一个真传弟子，都是顺天宗的宝贝，极受重视！

　　那位林风素未蒙面的神秘的宗主，在得知宗内又有一个核心弟子达到了真传弟子的标准，而且这个核心弟子还是十多年前才刚入门的新弟子，心中极为高兴，虽然手头还有点重要的事情，但他依然将事情暂时压下，从极远之地赶回来，尽可能早地为这个弟子主持受封大典。

　　一晃眼，林风已经闭关两年了。

　　如果没有意外，顺天宗还将继续平静下去，直到半年以后林风与林荣的生死战开启才会打破这种平静。

　　然而事情的发展，往往是充满了戏剧性的。

　　这一天，素女峰忽然闹出了极大的动静。

　　只见素女峰峰顶，一个温婉可人的女子在诸多同门师姐妹的陪伴下，浩浩荡荡地朝着内门弟子区域所在的天梯世界入口出发。

　　“都说那林风是难得的天才，比起真传大弟子淼淼师兄也不遑多让，依我看，景师妹一点也不差。”

　　“想不到我们素女峰也即将出现一个真传弟子了。”

　　“景师妹此次若能成功登上第五阶天梯，并在第六阶天梯坚持十个呼吸的时间，便将成为我们素女峰有史以来第一个真传弟子。”

　　“景师妹不但会成为我们素女峰有史以来的第一个真传弟子，也将成为顺天宗有史以来第一个女性真传弟子。”

　　“景师妹太厉害了，眼光毒辣，自身天赋也了不得。”

　　“是啊，林风两年之前才晋级为真传弟子，景师妹现在也开始冲击真传弟子之位了。他们二人，双双晋级为真传弟子，当真不可思议。”

　　“这一届新晋天才，都是些了不得的人物，且不说林风和景师妹，阎罗、暝神那四大天才，也不是平庸之辈。看样子，早晚会超过了尘师兄、方振师兄他们这些老牌核心弟子。”

　　“不是早晚超过，而是已经超过了。你难道忘记了，那个厄尔觉新·多坤，曾击败过方振师兄，阎罗几人丝毫不比厄尔觉新·多坤差，他们的实力，可想而知。”

　　素女峰一群核心弟子，一路上叽叽喳喳，议论个不休。

　　她们大抵也没想到，景婷居然也这么快就拥有了冲击真传弟子之位的实力，所以才会显得格外的惊讶和激动。

　　这个消息对她们而言，可谓是天大的惊喜！

　　不一会儿，一群人便浩浩荡荡地进入了天梯世界。

　　如今的天梯世界，空荡荡的，只有寥寥无几的内门弟子，正在登天梯。

　　一见到素女峰一群核心弟子们前来，这些弟子顿时意识到，又有大事要发生了！

　　果然，待他们听清素女峰核心弟子们的议论，心中立马掀起一片惊涛骇浪。

　　他们很果决地放弃了继续登天梯，而是选择在一边驻足观看。

　　他们见证了林风这个奇迹的诞生，更期望见证另一个奇迹的诞生！

　　当然，在观看的时候，他们也没忘记给同伴们传音，呼朋唤友，不一会儿，便将许多人都唤来，冷冷清清的天梯世界，再度渐渐热闹起来，而且人越来越多，上次错过了观看林风登天梯的弟子们，这次说什么也不愿意再次错过这难得的机会。

　　再加上景婷容貌极美，天赋又超强，是出了名的女神，受许多人的爱慕。

　　心中的女神登天梯，这些弟子自然是不会错过。

　　这也就造成，景婷登天梯，比林风登天梯还引起更大的轰动，天梯世界也更加热闹，到得后来，甚至连各大主峰的峰主都来了，除了城域峰的峰主，其余九大主峰峰主，全都到齐了，而他们的到来，也使得此事更加浓重，使得观众的分量更重了。

　　尽管周围人山人海，前胸贴后背，几乎没有多少可以容纳人的空间，但众人却兴高采烈，没有一点离去的想法。

　　人虽多，但附近却出奇的安静。

　　没有人出声打扰景婷，甚至连呼吸都格外的小心。

　　天梯上。

　　景婷一只脚踩在第一阶天梯上，目光平静，仿佛从未感受到什么压迫力一般。

　　顿了一下，她另一只脚抬起，同样踩在第一阶天梯上。

　　太轻松了，眼前这难倒了无数人的天梯，景婷却如履平地，仿佛没有一点难度。

　　抬脚，攀登，再抬脚，再攀登，登天梯对景婷而言，就是这么简单。

　　只用了十个呼吸不到的时间，景婷便登上了第四阶。

　　不过，前面四阶并不算难，至少，对于老牌的大地五重强者而言，难度很一般，若是他们全力登天梯，其中一些人也能办到，譬如洛离等老牌天才，还有十大峰主这样的人物，他们每一个都不会比景婷做得差，甚至可以比景婷做得更好。

　　所以，第五阶天梯才是关键！

　　登上去了，便证明她真正拥有冲击真传弟子的实力，登不上去，便只能从头开始。

　　“会成功吗？”心中揣着这个疑问的人，不在少数。

　　出乎众人意料的是，景婷仅仅只在第四阶天梯停留了大约十个呼吸的时间，便在此抬脚踩在第五阶天梯上。

　　顷刻间，铺天盖地的恐怖压迫力，源源不断地从四面八方袭来。

　　景婷却是纹丝不动，神情平静，冷静得令人发指。

　　下一刻，她身体重心前移，另一只脚抬起，然后踩了上去。

　　第五阶天梯，登上了。

　　所有人都目瞪口呆，那些刚刚还揣着疑问的弟子们，则是噤若寒蝉。

　　太快了，景婷登上第五阶天梯的速度太快了，快到他们完全没有做好思想准备！

　　林风登上第五阶天梯，用了足足十天，而这样的速度，已经让人感到无比吃惊，与林风相比，景婷则是更加妖孽，带给人的震撼，也更为强烈。

　　十个呼吸，景婷仅仅只用了十个呼吸，便登上了第五阶天梯。

　　附近死寂无声，如同一沟死水。

　　“太强了，这样的实力，即使林风师兄，怕也比不过她。”一个将林风视作偶像的炼器峰内门弟子，咽了一口唾沫，然后难以置信地喃喃。


第八十三章 井喷的真传弟子

　　所有人都想过景婷能登上第五阶天梯，但却没想到景婷这么轻松便登上了第五阶天梯。

　　闻弦歌而知雅意，景婷能以这样的速度登上第五阶天梯，其实力之强大，也不难想象。

　　原本便被许多人视作心中的女神，而今，她以如此强势的姿态登临第五阶天梯，更是将女神的特质发挥得淋漓尽致，让人越发地感激可望而不可及。

　　将附近之人的神情尽收眼底，景婷依旧是一幅清冷的样子，无所改变。

　　大约停留了十多个呼吸的时间，景婷又动了，她迈出右脚，踩在了第六阶天梯上。

　　十个呼吸过后，她便收回右脚，转过身，目光环视了四周一圈，旋即朝着天梯下方，一步一步顺阶而下。她的气势依旧内敛，没有丝毫的泄露，让人丝毫察觉不出她的实力究竟有多强大。她就像是一望无际的汪洋大海，深不可测。

　　众人只知她很强，却不知她强横到何种地步。

　　直到景婷的身影消失在天梯世界中，附近之人，才纷纷惊醒、哗然。

　　与林风相比，景婷显得无比低调，总是不显山不露水。

　　数年以前，她的实力便达到了大地五重后期，若非素女峰峰主云华亲口承认景婷的实力已经超过了她，只怕外人永远都不知道她的实力已经如此强大，而今她登天梯，以如此轻松自如的姿态，登临第五阶天梯，甚至轻松地在第六阶天梯度过十个呼吸以上的时间，可见其实力绝不仅大地六重初期这么简单。

　　也就是说，在此之前，她便拥有了大地六重初期的实力，只是从未显露出来过。

　　一想及此，众人不禁感觉浑身莫名一寒。

　　景婷在他们心中留下的印象，也发生了一丝变化，神秘、清冷、深不可测，宛如仙子一般。

　　“她的实力，最少也是大地六重中期。”虽然不确定景婷现在的实力，但众人心中却极为肯定这一点。

　　没有大地六重中期的实力，是无法如此轻松地登上第五阶天梯，并在第六阶天梯这般轻易地停留十个呼吸以上的时间。

　　当然，这并非说景婷只有大地六重中期的实力，而是说，众人仅能确定她最少也是大地六重中期，至于更高的实力，他们没有亲眼见过，也无法分辨，所以无从猜测，没有猜测的依据，自然也就无法确定。

　　但他们心中却隐隐有一种感觉，景婷的实力，很可能不止大地六重中期。

　　只是这种感觉来得莫名其妙，连他们自己都觉得不靠谱。

　　寂静无声的天梯世界，在景婷离开以后，变得无比热闹，所有人都在议论有关景婷和林风的事情，议论他们二人究竟谁更强大，有人支持林风，因为林风在灭魃青年赛中取得了不可思议的成绩，证明林风的实力极为强大，很可能藏着什么底牌，也有人支持景婷，因为景婷在登天梯过程中的表现，比林风还要更抢眼，光芒更加耀眼。

　　两边的支持者，谁也说服不了谁，因此争论个不休，有的人甚至为此大吵一顿，面红耳赤。

　　将两者拿在一起比较，连九大峰主都动过这种心思，但他们很快便反应过来，哭笑不得地想到：“他们二人本就是一对，谁厉害不都一样吗？这个问题的答案又有什么意义？”这么想着，他们不禁摇摇头，不免为自己刚才的想法感到可笑。

　　时间如白驹过隙，一闪而逝。

　　继林风之后，景婷也晋级为真传弟子的事情，同样也引起了不小的震荡，在顺天宗内部诸多弟子中，掀起了惊涛骇浪，风雨飘摇。

　　受到林风、景婷二人的刺激，一个个修炼的时候更加玩儿命了。

　　十天后，药剂峰老牌天才核心弟子了尘突破到大地六重初期，成功登上第五阶天梯，并在第六阶天梯停留十个呼吸，晋级为真传弟子。

　　一个月后，新晋天才阎罗也成功晋级真传弟子。

　　两个月后，暝神、云中子二人一先一后晋级真传弟子。

　　四个月后，素女峰首席大弟子洛离晋级真传弟子。

　　半年后，林涵紧随其后，晋级核心弟子。

　　十个月后，方振宣布出关，前往天梯世界，晋级真传弟子。

　　这一年里，风起云涌，引起了顺天宗上下的巨大震动。

　　短短一年，不，应该是十个月的时间，便新诞生了八位新晋真传弟子，分别是景婷、了尘、阎罗、暝神、云中子、洛离、林涵、方振八人，再加上之前便已成功晋级的林风，一共九人，可谓是顺天宗有史以来最热闹的一年。

　　顺天宗的真传弟子，开始呈井喷式诞生，这几年时间，一连出现了九个新晋真传弟子，比顺天宗上千万年积累下来的真传弟子都多。

　　而其中公认的最强大的新晋真传弟子，仍然是林风、景婷二人。

　　至于二人谁更强，这个话题，也在各个层次的弟子圈子里议论开了，只是谁也拿不出比较有说服力的证据，所以到最后还是分不出结果。

　　顺天宗，进入了高速成长阶段。

　　除了这些新晋的真传弟子，其余诸多外门弟子、内门弟子，以及核心弟子，也都取得或大或小的进步，顺天宗的整体实力，上升了一个台阶。

　　若不论质量，光论数量，顺天宗的真传弟子，已经不亚于三大超级势力了。

　　对此，曹鹰深深感慨：“难怪有人说，拥有一个真正的天才，便能引领一个势力的崛起！此话果然不假！”

　　显然，这么多人晋级真传弟子，究其原因，恐怕是全都被林风刺激到了。

　　天才都是不服输的，哪怕明知不敌，内心深处却还是藏着一丝攀比之心，正如阎罗、暝神等人，即便他们承认比不过林风，却绝不愿意被林风将差距拉得太大，否则，他们那脆弱的自尊心将无法接受。

　　有一个出类拔萃的天才，才能激起其余天才的好胜心，刺激到他们的自尊心，激发他们的潜力！

　　以前顺天宗虽然也天才辈出，但始终少了一个灵魂人物，彼此之间的竞争，多了一点火药味，彼此间充斥着尔虞我诈，少了一点你追我赶的那种架势，直至林风出现，才打破了这种局面，将顺天宗弟子们的相互竞争，引导到了一个积极、正面的位置上来，让这些天才得以更好地发挥他们的潜力，让死气沉沉的顺天宗，焕然一新，欣欣向荣。

　　了尘等人虽是老牌天才，虽始终处于大地五重后期，难以寸进，但作为首席大弟子，他们就真的很差吗？

　　若是他们的天赋不行，又有何资格在首席大弟子的位置上呆数十万年乃至上百万年的时间？

　　他们的实力明明不如十大峰主，为何地位比十大峰主还高？

　　对此，十大峰主，诸多长老，乃至太上长老，以及那位神秘的宗主，都十分清楚。

　　了尘等人，的确是天才，也的确拥有晋级真传弟子的可能性，只是经过无数年的修炼，他们已经失去了最初的那一股锐气，逐渐变得麻木，这种麻木已经变成了一种习惯，这种习惯是十分可怕的，因为在这种习惯的影响下，再出众的天赋，也得不到完全的发挥，他们虽比阎罗、暝神、云中子这几个天才略差一丝，但也仅仅只是略差一丝，否则这么多年来，他们也坐不稳首席大弟子的位置！

　　阎罗等人的出现，威胁到了他们的地位，也刺激到了他们作为天才的自尊，令他们灵魂中潜伏的那一丝锐气苏醒过来，脱离了那一汪死水。

　　而林风的晋级，则是彻底刺激、唤醒了他们！

　　所以，他们晋级了，数十万上百万年的积累，一朝爆发，那绝对不容小觑！

　　了尘、林涵、洛离、方振等人的晋级，恰恰证明了这一点。

　　“这一次，须为林风记一首功！”曹鹰心道：“若没有他，顺天宗也不知何日才能迎来如此局面！了尘等人，恐怕也将永久沉沦！”在他看来，了尘等人，应该感谢林风，没有林风，他们很可能一辈子都无法跨越大地五重与大地六重之间的障碍。

　　想到顺天宗如今的大好局面，曹鹰脸上的笑容便越发地止不住：“宗主若是能亲眼见到这般情形，应该也会很开心吧？”

　　他还没有将此事禀告宗主，因为他准备给宗主一个惊喜！

　　而且，宗主已经进了血峰大陆，最多还有一两个月就能返回顺天宗，现在即使不说，宗主也不会怪罪的。

　　炼器峰，内门弟子区域。

　　一个不起眼的小院中，体格健壮的青年猛然睁开双眼，一道精光乍现。

　　他脸上挂着自信的笑容，干净利落地起身推开门，朝着天梯入口走去。

　　路上听闻景婷等人晋级真传弟子的事情，颇为欣喜：“我以为只有我自己取得巨大的进步，没想到嫂子也晋级真传弟子了！太好了！”

　　“老大，等着我，很快我们又能见面了。”他嘴角微微翘起，步入了天梯入口。

　　一天后，炼器峰内门弟子中又传出了一个轰动的消息。

　　才刚晋级内门弟子几年的新入门黄文兵，在天梯世界取得了震撼的成就，短短几年，他竟然一举跨越第一阶天梯、第二阶天梯、第三阶天梯，登上了第四阶天梯，并且在第五阶天梯上停留了数个时辰，最后轻轻松松晋级核心弟子。

　　大地五重！

　　一晋级核心弟子，他便拥有了最少大地五重初期的事情，达到了墨竹当初的水准！

　　这让人深深吃惊：“难道又一个林风级别的天才要诞生了吗？”


第八十四章 刑风三尊

　　虽然近日有多名核心弟子晋级真传弟子，但黄文兵登天梯所引起的轰动，一点也不小。

　　一个新入门的弟子，才短短十多年，便从最初一个堪堪达到初级地圣、实力介于大地一重后期与大地二重初期之间的外门弟子，连续晋级两次，一跃成为尊贵的核心弟子，且实力发生了翻天覆地的变化，暴增到了最少大地五重初期的地步。

　　而他取得这一系列成就，所用的时间，仅仅只有十多年！

　　他所展现出来的天赋，丝毫不比林风和景婷差！

　　林风是一入门便拥有了大地三重后期的实力，然后在登天梯的过程中，突破到了大地四重，而在外人眼里，林风从一开始就拥有大地四重的实力，现在是大地六重，大约提升了两重的实力，而景婷则是从一个普通的初级地圣，直接成长为一个绝代天骄，同样达到了大地六重。

　　黄文兵与林风、景婷皆有所不同，因为黄文兵是一步一步走上来的，他没有得到过宗门的重点培养，没有享受过那些资源，完全是凭着天赋，硬生生从一个不到大地二重的外门弟子，晋级为一个最少大地五重初期的核心弟子，进步幅度之大，就连林风在这方面都可能略有不及。

　　尽管目前黄文兵还远远不是林风、景婷、了尘、洛离、林涵、阎罗、暝神等人的对手，但他展现出来的可怕天赋，却是丝毫不比这些人差，甚至还隐隐有超出了尘、阎罗、暝神等人的趋势，被好事者称之为继林风等人之后最有潜力的天才。

　　炼器峰一连出现两个这等妖孽的天才，让其余各大主峰羡慕不已，也让一向神情冷峻的谢晓峰多次露出欣慰的笑容。

　　这十多年来，炼器峰可谓是出尽了风头，表现十分抢眼，也让他这个峰主脸上有光。

　　脸上有光倒在其次，最主要的是，炼器峰的重新崛起，也使得他这个峰主的地位，随之攀升，再次与其余各大峰主平起平坐，甚至隐隐驾凌于各大峰主之上，而且等宗主回来以后，他必然会得到诸多封赏，甚至可能得到无属性地元石的奖励。

　　与谢晓峰相比，其余峰主的日子就不好过了。

　　他们纷纷羡慕着谢晓峰，也为当日的轻易放弃后悔不迭。

　　“如果当初第一次见到林风的时候，我能多坚持一下，或者许下更丰厚的承诺，说不定这个天才就是我药剂峰的了。”药剂峰峰主龙华长叹一声，心中大抵是有些后悔的，“想不到我自诩眼力过人，却依然看走了眼。”他当初只是觉得林风是个出色的天才，可能比阎罗、暝神、云中子、厄尔觉新·多坤还要出色些许，但却还是没有引起足够的重视，所以在林风拒绝了以后，为了保持峰主的风度、优雅，便索性放弃了争夺。

　　他一向都讨厌做事过后又后悔，可如今，他却真的后悔了。

　　怀着同样想法、心情的，不光有龙华，张烈、严超、纪申、冯浩然等几位峰主比龙华有过之而无不及。

　　他们心中都存着同样的想法：“谢晓峰真是走了狗屎运啊！”

　　当然，最后悔的，甚至于悔恨的，不是龙华等人，而是……耶译长天。

　　一想到自己竟然让林风这样的天才从自己手中溜走，甚至还与之交恶，他的心情便无比阴郁，脸色也阴沉得可怕。

　　“林荣那个蠢货，灭魃青年赛那么好的机会，他居然不懂得好好利用，趁机杀了林风。”耶译长天心底不无怨恨，“现在林风成了真传弟子，实力就算比他弱，也弱不了多少，他若是想杀林风，也不是件容易的事。”好在，林荣晋级真传弟子很早，手段颇多，这是一个巨大的优势，而且林荣与宗主多少有些关系，想来宗主应该私下传了一些保命手段给他，否则他还真无法对林荣抱有多少信心。

　　他眼睛微眯着：“现在只能把希望放在林荣身上了，希望他能早日斩杀林风。”

　　林风成长得太快了，快得他还没反应过来，便已经不是林风的对手了。

　　他如今所能依仗的，便只有林荣一人了。

　　若是连林荣都不行，那他便只能默默承受林风日后的报复！

　　九大峰主中，唯有素女峰峰主云华心情不错，并未因林风率先晋级真传弟子而羡慕或后悔。

　　因为，林风是她当初引进顺天宗的，若非她力排众议，否则炼器峰还未必能得到这一个天才。

　　而且，景婷和林风的关系，天下皆知，林风能成长起来，对素女峰也有一定的好处。

　　不过她也未曾想到，林风成长得如此之快，这一点，倒是让她颇为意外，也有种惊喜的感觉。

　　言归正传。

　　黄文兵与林风的关系，没过多久，便被人挖了出来，并传到了每一个弟子耳中。

　　林风、景婷、黄文兵，这三个迄今为止最令人惊叹的天才，竟然全都认识，林风与景婷是一对恋人，黄文兵又是林风的好兄弟，最重要的是，三人皆是来自于一个不起眼的低等位面—刑风位面，这让诸多弟子惊愕不已。

　　什么时候低等位面也能量产天才了？

　　而且还是极为妖孽的天才。

　　按理来说，像刑风位面这样的低等位面，能出一个顺天宗外门弟子这样的天才，就算是了不得了。

　　可刑风位面，却是一连出了三个几乎可以说是超越了阎罗、暝神这个层次的天才，这就让人感到匪夷所思了。

　　于是乎，刑风位面也跟着出名了，诸多弟子，都十分好奇，那究竟是怎样一个神奇之地，为何会孕育出几个如此妖孽的天才，须知，林风几人表现出来的天赋，即使放在整个血峰大陆，也是属于最顶尖级的，属于董卓、沈瞳这个级别的，未来说不定会跟这些大陆顶尖级天才逐鹿大陆第一天才的称号！

　　一时间，顺天宗弟子们均是对刑风位面十分向往。

　　这在遂央境，可谓是开天辟地头一遭。

　　因为来自各大位面的天才，一向都被遂央境本土的天才们所轻视，看不起，除非天赋特别逆天，否则决不会轻易得到认可，而刑风位面还是属于低等位面，在诸多位面之中，处于垫底的层次，几乎从未有人听过，所以这种反差，才会带给人更强烈的惊愕。

　　由于三人均来自低等位面刑风位面，且展现出来的天赋都十分惊人，甚至可以说达到了令人发指的地步，可以说是三个打破常规的怪胎，因此被人尊称为刑风三尊，意指来自刑风位面的三个天才。

　　到后来，人们提起林风、黄文兵和景婷中任何一人时，都免不了要提到刑风三尊。

　　风尊—林风。

　　仙尊—景婷。

　　文尊—黄文兵。

　　刑风三尊，也是从这一刻起，奠定了他们的地位。

　　皓月居。

　　诺诺与黄文兵均守在林风的院子里，不同的是，一个坐在石凳上修炼，一个睁着眼东张西望，一刻也静不下来。

　　大约又过了半个月。

　　黄文兵从修炼中醒来。

　　这已经是他半个月来第五十四次醒来了，每次醒来，都是因为消耗完一颗极品信仰晶石，不得不停下修炼，重新拿出一颗极品信仰晶石。

　　“这三年来，消耗极品信仰晶石太快了。尤其是现在，实力提升以后，消耗极品信仰晶石的速度比以前更快了。”黄文兵眼中闪过一丝疑惑，“为什么会这样？”

　　极品信仰晶石所蕴含的信仰之力十分纯粹，比寻常信仰晶石更易于吸收炼化，而且其中的信仰之力存量也是高级信仰晶石的十倍以上，可他消耗极品信仰晶石的速度，却是消耗高级信仰晶石的数十倍，这样的消耗速度，堪称恐怖，如他实力进步速度一般恐怖。更恐怖的是，随着他的实力提升，他消耗极品信仰晶石的速度，竟然还在提升。

　　好在林风身家丰厚，否则，还真供应不起他这个仿佛生来就是为了吞噬极品信仰晶石而存在的怪物。

　　精神力在空间戒指里扫了一下，黄文兵苦涩地发现，才过了短短三年时间，林风留给他的10000颗极品信仰晶石，如今却只剩下6000多颗了。

　　这样下去，他空间戒指里的极品信仰晶石，最多只能支持五年时间，这还是他保守的估计！

　　“还好我的实力提升上来了，否则，消耗了这么多极品信仰晶石，岂不浪费？”黄文兵自嘲一笑，旋即又重新振作起来，“现在的我，应该勉强帮得上老大一些忙了吧？至少，不会再拖老大的后腿了吧？”他现在，已然拥有了大地五重后期的实力，而不是外界诸多弟子想象中的大地五重初期或者大地五重中期。

　　闻言，诺诺嘿嘿笑道：“你以为大地五重后期就很厉害吗？”

　　黄文兵反问道：“难道不厉害吗？”

　　紧接着他又得意一笑：“诺诺，你虽然厉害，但要是不用神兽天赋之技，现在恐怕已经打不过我了。”他从来都没打赢过诺诺，如今超越了诺诺，他心中还是十分兴奋的。

　　“呸。”

　　诺诺哼哼唧唧道：“别以为这三年只有你才有进步。告诉你，我的实力同样进步了不少。别忘了，我的实力会随着老大的实力提升而提升。而且，就算我的实力没有提升，你也不是我的对手。我告诉你，我以前能虐你，现在照样能！”

　　黄文兵不知道诺诺哪来的信心，好奇地问道：“你现在达到哪个级别了？”

　　“大地五重中期。”诺诺淡淡道：“不过论速度和防御，大地五重之中，几乎没人能比得上我。而攻击，应该也属于大地五重之中顶尖的存在！”

　　防御、速度、攻击，无弱点！

　　它没有说谎，因为它的传承记忆就是这么表述的。

　　只要它的实力达到大地五重初期，单单依仗肉身的强大，便可在大地五重这一阶段无数强者中称雄，只有极少数人能超越它！而它若是达到大地五重中期，便堪称大地五重无敌的存在！当哪天它达到了大地五重后期，甚至可以越级与大地六重初期强者战斗，且不落下风！若是动用天赋之技，地圣大圆满之下，无人可挡！

　　诺诺绝对是天下间最可怕的妖兽，至少黄文兵、林风、景婷都从未见过或听过比诺诺还可怕的妖兽。

　　它的越级战斗能力，甚至比林风还要恐怖许多。

　　“这么恐怖！？”黄文兵瞪圆了眼睛。

　　他没想到一向不显山不露水的诺诺，居然这么恐怖，严格说来，诺诺的真正实力，比起林风也不遑多让。

　　但别忘了一点，诺诺只是大地五重中期妖兽，而林风，现在已经是大地六重强者了。

　　诺诺本还想炫耀两句，接机打击打击黄文兵，让他知道自己的厉害。

　　只不过它还未开口，屋门便被拉开，一道爽朗的笑声响起：“恐怖什么？”

　　诺诺和黄文兵齐齐转过头，惊喜道：“老大你出关了？”

　　“恩，三年了，也该出关了。”林风微笑道。

　　“老大，你现在是什么实力？”黄文兵好奇道。

　　“大地六重后期，地圣大圆满之下，应该找不到几个对手了。”林风笑吟吟道。

　　在诺诺和黄文兵面前，他不必隐瞒什么，很爽快地将自己的实力说了出来。


第八十五章 地级高阶炼器师

　　三年，说长不长，说短不短。

　　三年间发生了许多事情，譬如景婷等人晋级真传弟子、黄文兵晋级核心弟子，宗主空远接到消息返回宗门等等，不过林风对这些一无所知，他只猜到黄文兵晋级为核心弟子了，否则，黄文兵也没资格来到皓月居。

　　“看来，这三年，不光我进步了许多，别人也没有停在原地。”林风暗想。

　　不过若要论进步的幅度，他自认不会比任何人差！

　　36颗无属性地元石，他消耗了28颗，还剩下8颗。

　　极品信仰晶石，他消耗了200多颗，还剩16800多颗。

　　时间耗费了接近三年，比上次闭关要短了许多。

　　而耗费了这么多资源和时间，他所取得的成绩，却是无与伦比的。

　　因为，继空间法则之后，振幅法则也被他感悟到了圆满之境。

　　空间法则、振幅法则，林风所感悟的七大法则中，已经有两种法则达到了圆满之境！

　　而当振幅法则圆满的那一刻，他脑海中莫名有一种明悟，他可以炼制六转圣器！虽然没有任何依据，但他却拥有强烈的信心！甚至，他敢肯定，自己炼制出来的六转圣器的威力，在同级别武器中威力绝对是数一数二的存在！用七大最强法则中的两种法则炼制出来的武器，威力能差得了？更别说林风那纯熟无比的技巧，以及惊艳的个人招牌技巧—涅槃，也能够给武器的威力带来极大的增幅！

　　林风没有说自己炼制的六转圣器肯定最厉害已经算是很谦虚了。

　　当然，这三年里，他取得的成绩，不止如此。

　　除了振幅法则感悟到了圆满之境，其时间法则的感悟也从原来的四成三，提升到了现在的五成五，超过了排在第三位的灵魂法则。

　　具体地说，他对七大法则的感悟，分别如下：

　　空间法则圆满，振幅法则圆满，时间法则五成五，灵魂法则四成四，力量法则四成，重力法则四成，生命法则四成。

　　振幅法则与时间法则的提升，使得他的基础实力，直接暴增到了大地六重后期，几乎到了大地六重的极限，并且其法则之技“逆流”的威力也提升了数倍，使得他的最高速度达到令人发指的地步。

　　这一次，他的实力起码暴增了十倍！

　　不过遗憾的是，他的防御提升的幅度十分有限。

　　尽管七大最强法则对肉身的强化极为夸张，他几乎无时无刻不再变强，但这种提升是日积月累的，三年时间毕竟太短了，对许多地修而言，三年时间只够打个盹儿罢了，想要在有限的三年中，将肉身防御提升一个档次，是很不现实的事情。

　　当然，感悟法则越深，法则对肉身的强化效果便越好。

　　如果林风将七大法则全都感悟到了圆满之境，也许只需十天时间，其肉身防御便将提升一个档次！

　　“顺天宗虽好，但还是不太方便，以后得寻个机会出去一趟，这样才方便肉身也进入一号空间，这样一来，肉身的防御也会快速提升。”林风想到。

　　只要他的肉身也进入一号空间，便能够利用一号空间的数万倍时间加速，肉身防御还不得蹭蹭地涨？

　　或许外界只过去一两天时间，他的肉身，便将达到一个极为可怕的地步。

　　然而顺天宗人多眼杂，而且还有地圣大圆满这种可怕的高手，林风不敢轻易让肉身也进入一号空间，尤其是当他崭露头角，引起更多人的关注时，他就更不会去冒险了，天知道有没有人一直在暗中关注他，毕竟地圣大圆满强者有着诸多特殊手段，指不准暗暗监视或关注他，一旦他暴露了一号空间的存在，事情就大条了。

　　能装活人的空间，他听都没有听过，其价值可想而知。

　　可以毫不夸张地说，即便抛开一号空间的其余作用，光是容纳活人的这一个作用，一号空间的价值便不下于九转圣器，足以引起无数的地圣大圆满为之疯狂，乃至因此而掀起一场血雨腥风。

　　只有找到一个绝对安静、安全的地方，林风才会进入一号空间，否则，他宁愿永远都不去利用其容纳活人的功能。

　　“老大。”

　　“老大，你在想啥，怎么突然不说话了？”诺诺道。

　　林风回过神，歉意道：“抱歉，刚才想起一点事情，走神了。”

　　顿了顿，他问道：“文兵，你什么时候晋级核心弟子的？”

　　黄文兵一听，顿时略带骄傲的语气道：“刚晋级不久。不过，老大你肯定猜不到我现在的实力！”

　　林风眼睛眨了眨，如果光看外表，不去查探，他还真看不出黄文兵的实力。

　　如果去查探，那还谈什么猜测？

　　“难道你已经达到了大地五重？”林风好奇道。

　　“是大地五重，不过……”黄文兵话音一转，语气更为得意，“是大地五重后期，离大地六重也只差一步了！”

　　闻言，林风极为惊讶，道：“怎么……怎么这么快？”

　　黄文兵挠挠头，眼中也闪过一丝疑惑，道：“我也不知道，反正自从老大给了我极品信仰晶石，我利用极品信仰晶石来修炼，速度就加快了几十倍，极品信仰晶石就像是催化剂一样，效果好得出奇。”说着，他又有点惭愧，“可惜极品信仰晶石消耗得太快了，才没多久的时间，就已经消耗了3800多颗，现在只剩6100多颗了。估计这剩下的6100多颗，也支撑不了几年。”

　　林风倒吸一口冷气：“还真是快啊！”

　　以他大地六重后期的实力，消耗极品信仰晶石的速度，竟然只有黄文兵消耗速度的二十分之一。

　　“老大也被吓到了吧？”黄文兵苦笑道：“可是你不知道，随着我实力提升，消耗极品信仰晶石的速度还在增加！”

　　“还在增加？”林风目瞪口呆。

　　“是啊，我有一种预感，等我的实力突破到大地六重的时候，可能一年就能消耗3000颗以上的极品信仰晶石。”黄文兵叹了一口气，“我感觉自己的实力不是修炼出来的，而是完全靠极品信仰晶石堆出来的。”

　　闻言，林风道：“你也不必想太多，这对你来说，未必不是好事。至少，你的实力还能继续提升，甚至很可能提升到地圣大圆满，这可是很多人都羡慕不来的，你应该好好珍惜。至于极品信仰晶石的问题……”

　　他沉吟了一下，取出了10000颗极品信仰晶石，道：“这些你先用着，剩下的我先留着，以防不时之需。另外，今后我会想办法再帮你弄点极品信仰晶石，以我现在的能力，极品信仰晶石应该不难搞到手。”

　　他所谓的能力，自然不是大地六重后期的实力，而是……地级高阶炼器师的炼器能力！

　　一个地级高阶炼器师，从来都不需要担心极品信仰晶石是否够用的问题。

　　只要他们想要，随便开口说一句话，便会有无数人争着抢着要送给他们！

　　黄文兵嘴角蠕动了几下，心中十分感动，半晌说不出话来。

　　“呵呵，既然你认我这个老大，我自然不能让自己的兄弟吃亏。”林风笑着拍拍他的肩膀，“你等着，最多一年，我定会为你搞来大量的极品信仰晶石，供你修炼。”

　　黄文兵刚要感谢，诺诺却插话了，它嚷嚷道：“老大，我呢我呢，我也需要极品信仰晶石啊。”

　　它平时懒得修炼，所以都是吃极品信仰晶石，间接修炼，提升实力。

　　林风笑骂道：“你个小懒鬼，从来都不修炼，就光知道吃。放心，极品信仰晶石肯定少不了你那一份。”

　　“这还差不多。”诺诺满意道。

　　随即，它忽然想起一件事，开口道：“对了老大，之前有个大叔来了几次，但每次你都在闭关，所以他后来让我传几句话给你。”

　　“大叔？”林风征了一下，“谁啊？”紧接着他又想起诺诺应该不认识对方，又改口问道：“他说了什么？”

　　诺诺道：“好像是说宗主什么时候回来的事情，按照当时的时间来算，应该就是最近了。还有，他还说，如果你出关了，就让人去通知一下他，他会把什么钥匙带过来，说是兑现当初的什么承诺。”

　　林风愣了一下，仔细思考片刻，这才恍然：“你说的那人，应该是峰主。”

　　至于钥匙和承诺，想来应该和地火之心有关。

　　“地火之心。”林风的目光中带着一丝灼热，以前是没有实力去收服，现在实力已经足够了，是时候去尝试一下，看看能不能收服它了，“若是能收服地火之心，那我以后炼制的每一件武器、护甲等，威力都将得到巨大的增幅！而且，我的战斗力，也将再次增长！甚至可能拥有威胁到地圣大圆满的实力！”

　　他深吸一口气，迫使自己冷静下来。

　　在没有收服地火之心之前，一切幻想都是虚假的！

　　现在他都还不知道自己能不能收服地火之心，所以没必要想太多，想得太多，反而容易乱了自己的心绪。

　　他对诺诺和黄文兵道：“诺诺，文兵，你们先在这里等我，或者去素女峰找婷儿也行，我有一件十分重要的事情要办，等我办完了，再回来找你们。”

　　“是，老大。”

　　“不行，你说过去哪儿都会带着我的。”

　　诺诺和黄文兵的回答截然相反。

　　林风笑着对诺诺道：“我又不会离开顺天宗，只是想安静地做事，不想受到打扰罢了。你若实在喜欢跟着，那便跟着吧。”

　　“不离开顺天宗？”诺诺一撇嘴，“那我还是去找嫂子玩儿，你做你自己的事吧，我才懒得管你。”

　　话毕，它飞上半空，对黄文兵道：“小兵，走，咱们去找嫂子去。”不等黄文兵开口，它便朝着远方飞去了。

　　黄文兵尴尬地看着林风：“那，老大，我也走了。”


第八十六章 控火之技：三连息、三连爆！

　　与诺诺、黄文兵分别后，林风便来到了炼器峰大殿。

　　不过他没见到谢晓峰，反倒见到了老熟人霍恩长老。

　　“林……”霍恩长老一见到林风，便十分兴奋地站起身，朝着林风走来，一边走，一边打招呼，但刚一开口，便又意识到对方的身份已不同往日，于是立即止住脚步，朝着林风行了一礼，道：“炼器峰长老霍恩，见过少宗主！”

　　林风哭笑不得，道：“霍恩长老，你我之间，何须来这些虚礼？”

　　霍恩长老正色道：“礼不可废。”

　　“你再这样我可生气了。”林风假装生气道：“当初若非霍恩长老，我还进不了顺天宗，严格说来，你于我有恩，我若是承了你的礼，岂不让天下人笑话？”

　　闻言，霍恩长老的表情这才缓和了些，笑道：“话虽如此，但礼就是礼，不可僭越。”

　　林风摇摇头，也不争论，他问道：“峰主呢？”

　　“你是来找峰主的？”霍恩长老略微一怔，旋即反应过来，“你等一下，我去通知峰主。”

　　林风摆摆手：“不用，我们一起去见峰主吧。”

　　“不必找我了，我这不来了吗？”谢晓峰笑呵呵地从大殿外走了进来，与霍恩长老一样，他也朝着林风行了一礼，道：“炼器峰峰主谢晓峰，见过少宗主。”

　　林风无奈道：“你们能不能别这样？”

　　谢晓峰和霍恩对视一眼，均是忍不住一笑，他们就知道，以林风的性格，怕是受不了这些繁文缛节。

　　谢晓峰倒是比霍恩更懂得变通，他没有继续坚持，或与林风争论，而是道：“我知道你来此的目的，正好我刚刚从那地方回来，最近它越来越暴躁了，常常暴动，我往往要花很大的力气，才能暂时压制它。这次你若是能将它收走最好，否则，我也不知道还能压制它多久，若是哪一天让它脱困，那对我们整个顺天宗而言，都是一个大灾难。”

　　“情况这么严重了？”林风皱了皱眉。

　　“比你想象中还要严重。”谢晓峰叹了一口气，眉宇间尽是忧愁，“你这次若是无法收服它，那我只能前去太虚顶，请太上长老出手，将其收走。”

　　“那我们现在就去看看。”林风眉头一挑，迫不及待道。

　　开玩笑，地火之心是何等珍贵的存在，怎么能让太上长老带走？

　　他可是惦记了地火之心很久了，要不是地火之心的存在，说不定他根本不会在炼器峰呆这么久的时间！

　　谢晓峰点点头：“行，你跟我来吧。”

　　说着，二人便朝着外面走去。

　　“霍恩长老，下次有机会再叙。”林风经过霍恩长老身边的时候，开口道。

　　霍恩受宠若惊，连连点头：“好好。”

　　炼器峰大殿外。

　　谢晓峰和林风二人走出大殿后，便飞向半空，旋即朝着内门弟子区域的三角崖方向飞去。

　　来到三角崖后，谢晓峰直接飞到了三角崖石壁边，精神力扫了一下，确定没人以后，这才一只手抓着一个圆形石盘，并慢慢转动。

　　“居然在这里。”林风惊讶地跟在谢晓峰身后，他并不是没有来过这里，但他却从未察觉到地火之心的存在。

　　炼器峰存在了这么多年，还是有些不凡的手段。

　　随着谢晓峰转动石盘，那石壁缓缓开了一条石缝，石缝不大，仅容得下一人通过。

　　“我们进去吧。”谢晓峰转过头对林风道。

　　林风点点头：“好。”

　　很快，二人便一先一后从石缝中钻了进去，他们的身影刚一消失，那石缝又自动缓缓合上，看不出一丝缝隙。

　　沿着山洞往里面走了约莫半刻钟，他们终于走到了山洞的尽头。

　　“就是这里了。”谢晓峰在一个四处充满岩浆的地方停了下来，他深吸一口气，神情极为严峻道：“地火之心就在这岩浆池中。”

　　所谓的岩浆池，实际上是一大片岩浆形成的地下湖泊。

　　放眼望去，视线所及之处，尽是炽热的岩浆。火红的光芒，将这个巨大的地下世界照得通红。岩浆湖泊之中不时地冒出气泡，使得岩浆不停歇地翻滚着，散发着一股股令人心悸的气息。

　　“炼器峰地下竟然存在这样一个地方！”林风心中十分吃惊。

　　可以想象，若是这一个岩浆湖泊真的爆发，整个炼器峰，将瞬间被摧毁，那些实力稍低的弟子，可能一瞬间就被蒸发，所有的一切，都会在顷刻间荡然无存。

　　林风忍不住苦笑：“我居然在这样的地方生活了十多年。”

　　谢晓峰道：“其实以前这里的岩浆还没有这么多，也没这么灼热，这一切，都是因为地火之心。这些岩浆得到地火之心的温养，使得它们变得比普通的岩浆可怕许多，普通的地圣或许不惧怕外面那些岩浆，但却经不住这里的岩浆灼烧。不过，如果光是这样，我还不担心，最主要的问题还是地火之心，最近地火之心越来越暴躁，也带动了这些岩浆活跃起来，怕就怕什么时候地火之心发疯，让这些岩浆一起爆发，那我们炼器峰就完蛋了，甚至还会波及附近的几座主峰。”

　　他深深吸一口气，朝着林风弯腰鞠了一躬：“林风，拜托你，一定要收服它！”

　　他不想因为地火之心而毁了炼器峰千万年来的基业，更不想成为炼器峰的罪人！

　　而如今，他将所有的希望，都寄托在林风身上，希望林风能够创造奇迹，将那地火之心收服了。

　　林风是一个善于创造奇迹的人，这一点，他早就见识过了，所以，他才将希望放在林风身上。

　　如果连林风都不行，他实在不知道偌大的炼器峰，还有谁能行？

　　甚至，整个顺天宗，怕也没人能办到！

　　“我尽量试试。”林风同样深吸一口气，扶起谢晓峰，神色凝重道：“不过我不能保证一定能成功！”

　　“轰隆隆。”

　　他话音刚落，前方的岩浆湖泊，便出现极大的动静，整个湖泊中，数不尽的岩浆，开始剧烈地翻滚起来，大地也随之轻轻颤抖起来，一股股可怕的气息，弥漫在地下世界的每一尺每一寸，没有一丝缝隙。

　　那岩浆湖泊上空，一层透明的玻璃罩一般的结界变得极不稳定，仿佛随时都会裂开。

　　“这畜生，又暴动了。”谢晓峰顿时一惊，“这次暴动的幅度，比以往任何一次都大！”

　　他焦急地看向林风：“林风，这次看你的了！”

　　林风微微点头，目光投向岩浆湖泊的中心。

　　那里是岩浆最活跃的地方，岩浆的暴动，就是从那里传出来的。

　　眼睛微微眯起，他一动不动，冷静地盯着，并不在意那随时可能裂开的结界。

　　“这地底岩浆，就如同火山的内部，我的混合法则，正是从火山爆发中领悟的，我的控火之技，也是依靠火山爆发创造出来的。火山，就像是我的家，是我的根本。而地火之心，更像是从地底火山的精髓，可以说与我同出一源。”林风负手而立，任长发被那可怕的气息吹得摇摇摆摆，却岿然不动，“火山，我都能堪透，地火之心，仍不在话下！”

　　他的目光，化为一道利刃，仿佛早已悉数洞察了地火之心的一切行为。

　　见林风毫无反应，地火之心仿佛恼怒了，周围开始更加剧烈地摇晃起来，岩浆开始如水柱一般冲出水面。

　　下一刻，一双眼睛进入了林风的视线，那是一团暗红色的火焰，呈山形，顶端部分化为一双人眼。

　　它一出现，那结界便犹如包住火的纸，迅速消融。

　　那双眼睛，人性化地闪过一抹讥讽。

　　“结界！”谢晓峰惊呼一声，“林风，小心！”

　　林风哈哈大笑着，不退反进，在那结界破碎的瞬间，在山摇地动的那一刻，他义无反顾地冲向了那一团火焰，“给我安静下来。三连息！”精神力瞬间释放出来，随之一起出现的，还有那玄奥的混合法则之力，混乱的不分彼此的七大最强法则之力，也就是林风当初领悟混合法则之力的原始状态。

　　控火之技—三连息！

　　与之对应的是控火之技—三连爆！

　　随着林风话音落下，周围那暴动的岩浆，竟然奇迹般地平静下来，虽然依旧散发着灼热的气息，热浪让人心悸，但却温顺得如同小绵羊一般。

　　“果然，和我猜的一样。”瞬间控制了局面，林风心中松了一口气，脸上露出一抹笑容。

　　三连息和三连爆，可以直接作用在这些岩浆上，甚至可以直接作用在地火之心上。

　　他的两个控火之技，仿佛就是为了克制地火之心而存在的，恐怖的地火之心，将丝毫无法威胁到他的安全。

　　如此一来，他收服地火之心的希望，便大大地增加。

　　那一双眼睛见眼前的局面，眼中的讥讽瞬间变成恐惧，那一团火焰略微一颤，便以迅雷不及掩耳之势，朝着下方的岩浆中钻下去，想要躲进岩浆。

　　他冷笑一声：“逃得掉吗？”

　　“你不是很喜欢爆吗？那好，我就让你爆个够！”林风伸出手掌，用力一握，“控火之技—三连爆！”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　还没来得及钻进岩浆的那一团火焰，忽然间放大数倍，数十倍，数百倍，灼热的气浪，从它身上一波又一波地朝着四面八方传出，但与此同时，它原本无比凝实的火焰躯体，却虚幻起来，摇摇晃晃，似乎随时都要崩溃一般。

　　“啊。”

　　一道尖锐的惨叫，从那火焰中传出。

　　林风面无表情地盯着它，道：“要么接受我的掌控，让我炼化你，要么就此毁灭。你自己选吧。”


第八十七章 天赋之技：狂暴！

　　地火之心也是火，至多不过是火的精髓，并且诞生了灵智，但这仍然改变不了它的本质。

　　既然是火，就会受到控火之技的操控。普通的控火之技，或许无法影响到它们，就像是一象之力提不起一万吨的巨石。并非巨石不能被提起，而是力量不够。同样的道理，普通的控火之技，还没有达到可以影响到地火之心的地步，所以这么多年来，没有人能奈何它，连顺天宗宗主也拿它没辙。可林风的控火之技，却是诞生于火山爆发，近乎于神技，甚至领悟了控火的真髓，地火之心说到底还是一种火，只要是火，就会受到林风的控火之技掌控。

　　控火之技：三连爆！

　　没等地火之心反应过来，林风再度打出控火之技。

　　地火之心在控火之技的控制下，迅速膨胀起来，表面上的火焰气浪也更加灼热，仿佛连周围的土石都能蒸发一般，散发出一股又一股令人心悸的气息。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　地火之心的每一次膨胀，都伴随着一道震耳欲聋的轰鸣，其灼热的气息，也是暴增一大截。

　　连续三次膨胀，地火之心的体积，俨然已经达到了原本的数百上千倍，占据了岩浆湖泊中心数千个平方的面积。

　　“叽。”尖锐的惨叫声，接连不断地响起。

　　那惨叫之中，充满了恐惧。

　　若林风继续对它施展控火之技，也许下一次，它就会‘嘭’的一声爆炸成虚无，别说它好不容易才诞生出来的灵智，就是它的本体，也将遭受到致命的打击，这种打击是毁灭性的，无情的，没有任何希望的。

　　林风脸色冷峻，看不出喜怒哀乐，一抬手，他嘴角缓缓张开：“三连息！”

　　与控火之技‘三连爆’相对应的，便是他的另一个控火之技‘三连息’。

　　地火之心剧烈颤抖的火焰，迅速平静下来，那庞大的臃肿的一团巨大的火焰，就像是一团火红色的云朵，美丽得如梦如幻，让人痴迷。

　　连续动用了两次三连爆，以及一次三连息，林风的消耗也是巨大的。

　　地火之心毕竟不是一般的火，虽然林风的控火之技能够控制它，但却需要耗费大量的精神力，而且还不能表现出一丝疲惫，否则便会引起地火之心的怀疑，给对方可乘之机，所以林风尽管十分疲惫，但他的表情却始终不曾变化过一丝。

　　“我最后给你一次机会。”林风冷漠道：“若你还不接受我的掌控，那就彻底陨落吧。”

　　地火之心诞生灵智数百万甚至上千万年了，当初炼器峰的上一任峰主和长老们将其带回炼器峰的时候，它便已经拥有了不弱的灵智，经过这么多万年，它自然能够听懂人言，所以林风不需要多费口舌，他只需要一个答案，若是地心之火愿意配合，那他便将其收服，若是地火之心不愿意配合，那他就只能毁了地火之心。

　　他的精神力消耗了约莫五分之三，还能够对地火之心施展两次控火之技。

　　两次三连爆，想来，足以让地火之心达到极限，然后轰然炸裂。

　　“叽……叽……”地火之心怕极了林风，一听林风此言，几乎没有任何迟疑，便上蹿下跳。

　　林风听不懂它说的话，但他隐隐能够感应到其臣服之意。

　　他心中暗暗松了一口气，道：“既然你愿意臣服，那便将本源贡献出来，让我炼化吧。”

　　闻言，地火之心犹豫了一下，那平静的火焰，突兀地跳动起来，证明它此刻纠结的心情。

　　“怎么，反悔了？”林风眉头一挑，立即伸出右手，做出一幅要施展控火之技的样子。

　　“叽……叽叽……”地火之心吓了一跳，那庞大的犹如山体一般的火焰中，立即飞出一道暗金色的气状物体。

　　林风见机一动，伸出去的右手，立即将其抓在手中，旋即将仅剩的精神力完全释放。

　　“炼化！”

　　他的精神力如同火山爆发一般，骤然爆发出一股强横的神秘力量，在哪一道暗金色气状物体周围窜动，犹如从天而降的洪流，不断地冲击着那一道暗金色气状物体，将其同化。

　　岩浆湖泊边缘。

　　谢晓峰早已看得目瞪口呆。

　　恐怖至极的地火之心，就这么轻易被驯服了？

　　上至顺天宗宗主，下至历代天才，无人可奈何的地火之心，就这么屈服于林风脚下？

　　他不敢相信眼前这一幕，即使他亲眼所见。

　　因为从始至终，他都没有看到想象中的人火大战，往日里无比嚣张、狂暴的地火之心，在林风手中竟没有一点还手之力，从头至尾都处于被打状态，就像是一个小孩子跟一个成年人打架，从第一次交手开始，小孩子就被揍晕了，后面还如何打？

　　不过他很快又反应过来。

　　林风收服了地火之心。

　　炼器峰的危机，彻底解除了！

　　他这个炼器峰峰主，不用成为炼器峰的罪人了！

　　“这样也好。”谢晓峰长长的舒了一口气，“林风收服了地火之心，炼器峰就可以不用受到地火之心的威胁，我也不必再跟这怪物打交道了。”这些年来，他真的累了，时刻要担心地火之心爆发，可谓是身心疲惫，地火之心一被收服，他肩膀上的重担也可以放下了。

　　虽然地火之心是无数炼器师觊觎的无价之宝，但如果收服不了，那就会变成一种灾难。

　　岩浆湖泊上空。

　　大约过了一个时辰，那一道暗金色气状物体才消失无踪，被林风炼化为己有，收入体内。

　　他眼睛一睁，一道刺目的精光一闪而逝。

　　“狂暴！”他握了握拳，心情有些激动、兴奋，又有些后怕。

　　他万万没想到，地火之心竟然也存在一个天赋之技，就和妖兽、神兽的天赋之技一样！

　　而地火之心的天赋之技，便是“狂暴”。

　　说起狂暴，那可不是一般的天赋之技，论威力，林风自认自己的最强一击，也远不及此。

　　若是刚才地火之心施展天赋之技“狂暴”，那么林风可以肯定，自己将在顷刻间被炸成尘埃，甚至炼器峰和附近的主峰，也将遭受到毁灭性的打击，这种毁灭性的打击，还将波及到其余的主峰，连那坐落于各大主峰中央上空的太虚顶，恐怕也不能幸免。

　　一想到那种后果，林风顿时心有余悸，后怕不已。

　　之所以地火之心没有施展天赋之技“狂暴”，是因为最开始它便小瞧了林风，等林风施展了控火之技以后，它已经受到了林风的控制，再也没有机会施展天赋之技“狂暴”了，所以林风无比庆幸，还好他没有自大地拖延时间，否则，后果不堪设想。

　　不过，如今地火之心已被他炼化，其天赋之技“狂暴”也被林风领悟到了！

　　所谓狂暴，就是将地火之心所蕴含的无尽火焰，在刹那间释放出来，对世界万物造成无差别的毁灭性打击。

　　根据地火之心早期的隐约记忆，林风知道它早在数十亿年前便诞生了，不过诞生灵智是数亿年前才开始的，直到数千万年前，其灵智已经比较高级了，当初炼器峰的峰主和诸多长老，是联手施展控火之技，才勉强控制住它的，若非如此，即使大地七重的地圣大圆满亲自出马，也将陨落在地火之心手中。

　　地火之心，只有极为高明的炼器师，才能够掌控！

　　这是千古不变的真理！

　　以前林风听过这种说法，还不太明白其中的含义，但现在，他懂了。

　　因为炼器师拥有控火之技，越高明的炼器师，一般来说，其控火之技便越厉害，自然也就能够控制地火之心。

　　这一个地火之心，比以往出现的地火之心，更加强悍，无数年来吸纳的能量，也是恐怖得吓人，若是一瞬间将这些能量全部释放出来，那威力足以比得上大地八重后期的地圣大圆满全力一击。

　　遗憾的是，林风已经将地火之心炼化了，他的精神力比不上地火之心，所以无法控制那么多能量一起释放。

　　饶是如此，他若是施展“狂暴”，威力也将超越他的一切法则之技，以及组合法则之技，达到无比惊人的地步。

　　“我所有的精神力，只勉强足够施展一次‘狂暴’，威力大概可以和大地七重后期的地圣大圆满全力一击相当。”林风冷静地分析着地火之心对自己战斗力的加成，“施展‘狂暴’过后，精神力会陷入枯竭，连法则之技都不能催动，短时间内只能依靠肉身战斗。而地火之心蕴含的能量，足够我施展八九十次‘狂暴’，每次施展所消耗的能量，还可以通过极品信仰晶石或火莲子等宝物补充回来。这将是我新的底牌，有了它，我就可以不必再担心暴露更多的实力了。”

　　当然，除了天赋之技“狂暴”，若是在战斗中施展法则之技的时候也融入一点地火的话，威力也将提升两三成的样子，这样的增幅也不可忽视。


第八十八章 受袭

　　这一次地底之行，带给林风的收获太大了。

　　他不仅收获了地火之心，还意外地领悟了地火之心的天赋之技“狂暴”，使得他的底牌厚度提升到了一个令人发指的地步。

　　现在的林风，正常状态下，在大地六重阶段无敌，法则之技尽出，甚至可以威胁到大地七重初期的地圣大圆满，而若是拼命的话，他甚至可以威胁到大地七重后期强者，依靠地火之心的天赋之技“狂暴”，只要利用得好，以有心算无心，恐怕连大地七重后期强者，都可能死在他手中。

　　而他本身，仅仅只是一个至尊极限罢了。

　　以至尊极限的境界，轰杀一个地圣大圆满，估计世界上再也没有比这更疯狂的事情了。

　　虽说世上有很多天才，能够越级战斗的也不在少数，甚至有人能够在初级地圣阶段便斩杀高级地圣强者，但却从未出现过至尊极限斩杀地圣大圆满的先例，而现在，这个规则无意中被一个小小的至尊极限打破了。

　　“不到万不得已，决不能动用‘狂暴’。”林风深呼一口气，“它将是我最强大的底牌。”

　　慢慢回过神来的林风，一挥手，将那巨大无比的山体状的火焰尽数吸入体内，旋即转身便朝着谢晓峰飞来。

　　谢晓峰道：“成功了？”

　　尽管亲眼看到林风已经收服了地火之心，但他还是忍不住再多嘴问一句，确认一下，以求心安。

　　林风微笑道：“不负所托。”

　　“这就好。”谢晓峰彻底松了一口气，迟疑了一下，他问道：“有没有得到什么好处？”

　　闻言，林风沉吟道：“得到了不少的好处，毕竟，我是炼器师。”

　　他没有说实话，或者说没有说完，故意隐瞒了最重要的一部分，后半句话更是一种误导，虽然他没有乱说，但别人听了，就会不由自主地被引导到他想要谈及的部分。

　　果然，谢晓峰羡慕道：“上一任峰主和长老们付出了生命的代价，才将其带回来，如今却便宜你了。”虽然羡慕，但他也替林风感到开心，替炼器峰感到开心。

　　“呵呵。”林风笑了笑，没有接话。

　　他自然不会告诉谢晓峰，刚才的情况有多么凶险，一个不小心，整个顺天宗都可能在顷刻间遭受毁灭性的打击，从此不复存在。危险既然已经过去，而顺天宗又安然无恙，他就没必要再将此事说出来了。

　　谢晓峰道：“好了，地火之心已经被你收服，我炼器峰也没别的什么宝贝了，现在你可以去做自己想做的事情了。”

　　林风对其拱手道：“谢谢峰主！”

　　谢晓峰笑着摇头：“谢什么？我只是给你提供了一个机会罢了。况且，地火之心太危险了，留在炼器峰，迟早会惹出祸事，你把它收服带走，反而替炼器峰解决了一个麻烦。该说谢谢的是我才对。”

　　顿了顿，他挥手道：“我不跟你啰嗦了，地火之心被你收服，我还得去太虚顶找太上长老禀告一下此事。”

　　二人在三角崖分离，林风飞向素女峰的方向，而谢晓峰则是飞向了太虚顶。

　　片刻后。

　　林风从天而降，来到了素女峰峰顶静心宛。

　　静心宛是素女峰的核心弟子们居住之所，和炼器峰的皓月居一样，不过静心宛的面积要稍小一些，其中的小院也更密集、拥挤一些，各个院子的建筑风格，也与皓月居略有不同，皓月居讲究的是大气、优雅，而静心宛讲究的则是自然、平和、温馨，说不上孰好孰坏。

　　林风的到来，引起了不小的轰动。

　　许多素女峰的核心弟子，都远远驻足观望，有的是好奇，有的则是纯粹的痴迷。

　　如景婷成为众多核心弟子心中的女神一样，林风在素女峰众多核心弟子眼中，也是一个不折不扣的英雄人物，而且还是那种魅力无穷的天才英雄！

　　想要嫁给林风的人，数量虽谈不上有多夸张，但绝对不少。

　　当然，也有人心中有着这样的想法，只是表面上从来都不显露出来。

　　在诸多素女峰核心弟子的目光中，林风礼貌地打听了一下景婷的下落，当得知景婷在自己的小院时，他又问了一下景婷的院子在哪个位置，之后便朝着景婷的小院走去。

　　遇到鼓起勇气向他打招呼的素女峰弟子，他礼貌地回应，但步子却并未停下，令一些想和他发生一些关系的素女峰弟子有些失落。

　　很快，林风便来到了景婷的小院。

　　“老大。”

　　“老大。”

　　诺诺眼尖，或者说它眼睛总是不老实地乱转，一下子便看到了林风。

　　黄文兵一听，立即站起身，转过头看见林风，也高兴地喊了一声。

　　“恩。”林风走过来，对二人点点头，然后转头看向景婷，“婷儿。”

　　林风的到来，让景婷有些意外，但也让她十分开心，不过她性子比较温柔，因此只是脸上露出一抹恬静的笑容：“林风。”

　　目光在景婷身上停留了许久，林风才笑道：“我们来了顺天宗这么久了，还从来没出去逛过，要不，今天我们出去逛一逛？”

　　以前他们只是内门弟子，黄文兵更是外门弟子，自然是没资格出去的。

　　但现在不一样了，林风、景婷均是准真传弟子，只要宗主一回来，参加了受封大典，他们便是正式的真传弟子了，而黄文兵也是核心弟子，而且也是出类拔萃的天才人物，受许多人的关注，他们三个要出去逛逛，谁敢阻拦？

　　最先反应过来的不是景婷，也不是黄文兵，而是诺诺。

　　只见诺诺十分夸张地兴奋道：“哇，老大，你终于肯陪我们出去逛一逛了！”

　　黄文兵也期待道：“从我们进入顺天宗算起，差不多已经十四五年了，我早就想出去走一走了。”

　　“婷儿，你呢？”林风笑呵呵道。

　　景婷当然也不喜欢老是闷在静心宛，虽然她性子好静，但长期闷在一个地方，也容易心烦。

　　她微笑道：“好。”

　　“就这么决定了，我们走。”林风大手一挥，拉着景婷一只手，便朝着院外走去。

　　景婷被他拉着一只手，小步跟在后面，脸羞红一片，就像是熟透了的小苹果，然而那无限羞涩的红润脸庞，却又夹着一丝丝幸福。

　　这种感觉，真好。

　　那美丽的眼睛，眼角悄然勾起，就像是一对月牙，美丽得更加勾魂夺魄了。

　　三人一同飞下素女峰，来到了顺天宗的传送阵处。

　　“林师兄。”

　　“景师姐。”

　　“黄师兄。”

　　守在传送阵旁边的两个内门弟子一见到林风三人，便连忙行了一礼。

　　林风回了一礼，这才笑着问道：“我们要出去一趟，你知道距离最近的一座城池怎么走吗？”

　　两个内门弟子顿时受宠若惊，其中一人抢着回答：“我知道我知道，是凌波城，只要从传送阵三号传送通道传送过去，就可以直达凌波城。”

　　林风微微点头，转身向景婷、黄文兵问道：“就去凌波城如何？”

　　“恩。”二人自然没有异议。

　　“那好，多谢了。”林风笑着对二人拱拱手，旋即便带着景婷、黄文兵、诺诺一起进入了传送阵，精神力一扫，便步入三号传送通道。

　　直到林风几人离开许久，两个内门弟子才慢慢回过神来。

　　其中一人感慨道：“林风师兄太谦逊了，也太有礼貌了。”

　　另一人也附和道：“是啊，我在顺天宗呆了这么多年，还没见过哪位真传弟子对我们内门弟子这般客气。”

　　时间渺渺，经过长达一天的传送，林风几人才到达凌波城。

　　“到了。”林风几人从传送阵中步出，便顺着巨石堆砌而成的通道继续往前走，大约走了几分钟，周围忽然明朗起来。

　　林风古怪地想到：“倒是有点像地球上的地铁出口。”

　　他没有多想，看了周围一眼，便对景婷、黄文兵和诺诺道：“我们初来乍到，不如先去买一幅地图，有了地图，去哪里也方便一些。”

　　黄文兵点点头：“我们先四处找找哪儿有地图卖吧。”

　　“报，发现一零二五号、一零二六号目标。经确定，目标身份无疑。”

　　“秘密监视，派人追踪，我会立即派人过来。”

　　“是。”

　　在巨石通道一角，一个邋遢的中年汉子注视着林风、景婷几人的背影，目光掠过一道冷光，旋即又低下头。

　　半个时辰后。

　　“找到了，老大，这边。”

　　宽阔的街道对面一家古香古色的店铺中，诺诺兴奋地大喊道。

　　林风和景婷立即走了过去。

　　黄文兵拿起一张地图，道：“这是血峰大陆的地图，旁边这一张是凌波城的地图，这些地图上不禁将重要的地理位置标注了出来，还对当地的各大势力简单介绍了一下，有了它们，我们以后行走大陆，也会方便很多。”

　　诺诺邀功道：“是我发现的，怎么样，我是不是很厉害。”

　　“干得不错。”林风笑着夸奖了一句，然后转身对一旁的中年妇女掌柜问道：“这两张地图多少钱？”

　　女掌柜还未来得及报价，门外便传来一道嚣张的声音：“放下这两张地图，我要了。”

　　林风眉头轻皱了一下，看向来人，道：“凡事讲究个先来后到，阁下未免过分了吧？”

　　“我管你先来还是后来，总之，这两张地图我有大用，你去别处再找。”

　　青年气焰十分嚣张，像极了纨绔子弟，仗着背景强大横行无忌的那种，他走到林风面前，直接动手抓向两张地图，直接无视了林风、景婷等人的存在。

　　“慢着。”

　　林风才刚开口，眸子却骤然一缩。

　　只见那青年原本抓向两张地图的手，不知不觉中已经改变了方向，手掌也悄然间变成了拳头，一股法则之力自其拳头出迸发而出，朝着林风杀了过来，原本嚣张跋扈的他，这一刻散发着惊人的杀意，那一股杀意，直冲林风而去。

　　“小心。”女掌柜惊呼一声。

　　反倒是景婷、黄文兵和诺诺，竟是没有丝毫的担忧，好似什么都没发生一般。

　　青年脸上露出了一抹狰狞的笑容，以及一丝胜利的笑容。

　　他没想到目标居然这么容易上当，让他走到了身边，都没有一丁点防备。

　　这个任务太简单了，可以说是他数十万年中接下的最简单的任务之一。

　　“大地四重后期，唔，这么弱，居然派来刺杀我，谁这么瞧不起我？”林风淡淡一笑，任凭那一只拳头轰在自己身上。


第八十九章 必杀名单

　　那青年必杀的一击，如愿以偿地打在了林风身上。

　　可出人意料的是，承受了那可怕的一拳，林风竟纹丝不动，好似那一拳只是在给他挠痒痒一般。

　　“糟糕，情报有误！”那青年脸色顿时大变，脚步惊退，准备逃走。

　　一击不中，便远避千里，这可是专业杀手的作风。

　　林风眉头一挑，在青年刚一退后的时候，便闪电般地伸出手，抓住了青年的胳膊。

　　“咔嚓。”

　　略一用力，青年的胳膊骨头便被捏碎。

　　不等青年反应过来，林风立即反手抓住青年的另一只胳膊，如法炮制。

　　“哼。”青年闷哼一声，但死死地咬住牙，并未发出惨叫声。

　　下一刻，林风右脚踢出，瞬间踢在青年的膝盖上，令后者硬生生跪了下来。

　　区区大地四重后期强者，在林风面前，与蝼蚁无异，想依靠这样的实力来刺杀他，无异于天荒夜谈，白日做梦。

　　做完这一切，林风才似笑非笑地看着青年：“说吧，谁派你来的。”

　　此人只有大地四重后期的实力，却被派来刺杀他，因此可以肯定，此人绝非顺天宗的人，原本他还猜测会不会是林荣或者耶译长天派来的，但现在看来，应该不是，毕竟林荣和耶译长天都知道他现在是准真传弟子，最少拥有大地六重的实力，所以决不会派出这么弱的杀手来对付他。

　　可是，除了林荣和耶译长天，他似乎也没得罪过什么人吧？

　　林风眼中闪过一丝疑惑，对这个青年的来历更加好奇了。

　　只见青年嘴巴蠕动了几下，却并未发出任何声音，旋即他露出一抹嘲讽的笑容，盯着林风：“你很厉害，比我们情报中描述的更厉害。这次我失败了，不过下一次，你就没有那么好运了。林风，准备迎接无休止的追杀吧！”

　　“到了这时候你还嘴硬？”

　　林风冷漠道：“看来不让你吃一点苦头，你是不准备说实话喽？”

　　“不用了。”青年淡淡道：“你很快就会知道我的身份，不过希望你到时候不要害怕！”

　　说完，不等林风对他动手，他嘴角便溢出一抹血液。

　　下一刻，他发出一道尖锐的痛苦的惨叫：“啊～！”

　　紧接着，他的身体便迅速燃烧起来，灵魂之力迅速消散，回归于天地。

　　“这是什么毒？”林风十分吃惊，“竟然连肉身和灵魂都被烧成灰烬，太可怕了。”

　　旁边的女掌柜回过神来，道：“这是罗天木清丹，是五行密地独有之物。此人定是五行密地之人！”

　　说着，她眉头微皱：“想不到五行密地的人越来越张狂了，竟敢在城内作恶行凶。”

　　“五行密地之人？”林风眼睛眯起，“我好像跟五行密地之人并没有多少过节吧？”

　　如果一定要说有什么过节，那便是他当初第一次进入遂央境的时候，参加了至尊极限长生之战，在至尊极限战场中，曾大肆杀戮五行密地之人，导致那一个战场中的五行密地之人几乎被杀戮殆尽，很长一段时间里都没法缓过来。

　　仔细一想，林风忽然想起了当初在至尊极限战场中遇到的韩志龙，那个至尊极限头领。

　　他记得韩志龙似乎说过，五行密地之人有许多潜伏在遂央境的探子、间谍等，目的便是为了刺杀遂央境的天才，但凡遂央境有潜力的天才，基本上都进了五行密地那边的必杀名单，越是天才的人物，在那一个必杀名单中的排名便越靠前。

　　那一个名单，也间接反应了诸多天才的潜力！

　　那也是最客观最公正的名单！

　　“不是说在顺天宗的地盘上，他们不敢对我动手吗？”林风眉头略微皱了一下，“如果我没猜测，这凌波城也属于顺天宗的地盘吧？”

　　凌波城不仅是顺天宗的地盘，而且还是距离顺天宗最近的城池。

　　女掌柜疑惑地看着林风，眼中闪过一丝惊讶，缓缓道：“五行密地之人虽然偶尔会向我们遂央境的天才发动刺杀行动，但从未在城里进行过，至少，凌波城以前还没发生过这种情况。”她深深地看了林风一眼，“他们既然在城里动手了，说明他们对你十分重视。要么你的天赋太强，在必杀名单的排名上十分靠前，要么便是你得罪了五行密地的人，而且是十分重要的人物。”但正是如此，她才想不通，既然这么重视林风，那么定然了解林风的实力，可他们为什么只派出一个大地四重后期强者前来送死？

　　这件事处处都充满了诡异和矛盾，令林风十分不解。

　　“罢了，此时暂时作罢。”林风摇摇头，“掌柜，劳烦你把两张地图整理一下，我们买下了。”

　　女掌柜点点头，把两张地图卷起，然后用两根红色丝线将其绑住，递给林风，道：“一共1颗高级信仰晶石。当然，用中级信仰晶石和低级信仰晶石付款也行。不过低级信仰晶石的话，得14000颗，中级信仰晶石也要120颗。”

　　“诺。”林风将1颗高级信仰晶石递给女掌柜，同时将两张地图收起。

　　交易结束，林风便提出告辞。

　　待林风一行人离去，女掌柜才疑惑地注视着他们的背影，喃喃道：“顺天宗什么时候出了这么一个天才，为什么之前没有听过？”

　　林风崛起的时间太短，除了极少数顺天府比较厉害的势力，大多数人都还不知道他这号人物的存在。

　　离开店铺以后，林风与景婷几人商议了一下，最后决定先去找一家好点的酒楼吃上一顿。

　　说起来他们还没在遂央境好好吃过一顿，遂央境不同于刑风位面，这里的东西，不光是遂央境本土出产的，还有来自各大位面的，千奇百怪，无所不有，只要你出得起价钱，没有什么是他们搞不来的。

　　“凌波阁，就这家了。”

　　几人走了约莫半刻钟，便瞧见了一家颇为气派的酒楼，酒楼规模极大，气势宏伟，大门处时刻都有人进出，生意十分火爆。

　　进去以后，一个小厮立即引上来，没等他说话，林风便道：“帮我们安排一个包间吧。”

　　那小厮为难道：“公子，我们的包间需要提前三天预定。若是您需要，我可以现在为您办理预定。”

　　林风征了一下，随即摇头道：“既然这样，那就随便帮我们安排一个位置吧。”

　　闻言，小厮露出灿烂的笑容：“好的，两位公子，小姐，这边请。”

　　……

　　凌波城一处地下密室。

　　一个脸上满是阴霾的老者眯着眼，漠然道：“刺杀一零二五号和一零二六号目标的任务失败了。”

　　旁边一个身材强壮的皮肤略带金色的女人说道：“废物。”

　　“不，这次任务失败，怪不得他，只能怪我们的情报工作做得还不够。”一边说着，老者一边取出一枚传音玉简，道：“你们先听听这个再说。”

　　“任务失败，目标人物实力并非任务描述中的大地三重，起码是大地五重后期。”

　　很简短的话语，但这声音，却恰恰与当初刺杀林风的那个青年的声音一模一样。

　　这时，老者转头看向壮硕女人，道：“现在你还认为他是废物吗？”

　　“大地五重后期。”女子没有理会老者，而是皱眉道：“才十多年时间，这小子未免成长得太快了吧？”她的声音中带着一丝惊愕，以及不可思议。

　　老者点点头，道：“不错，此子天赋定极为可怕，甚至可以进入必杀名单前一百名。”

　　闻言，女人的眸子骤然一缩，失声道：“前一百名！？”

　　必杀名单是怎样的存在，没有人比他们更清楚了！

　　可以说，但凡是进了必杀名单的人，每一个都是天才，即使排在一万多名乃至更靠后的排名，都拥有着不可忽视的天赋，若是任由其成长起来，未来定会有无数的五行密地将士陨落于其手中，所以必杀名单上所有的人，他们都会想尽一切办法除掉。

　　不过必杀名单中的天才，也分几个档次。

　　普通的天才，又称三流天才，通常是排在一万名之后的。对于这样的天才，他们会在尽可能隐藏身份的情况下击杀对方，若实在没有机会，宁可放弃刺杀，也不能暴露自己的身份。

　　二流天才，通常是排在必杀名单一千名之外，一万名之内，也就是林风和诺诺最初的排名。这样的天才，他们宁可牺牲一些杀手，也要达到将对方刺杀的目的，因为这个等级的天才，已经足够引起他们重视了。

　　一流天才，通常是排在一百名开外，一千名之内。这种天才，排在整个大陆的前列，虽不及董卓、沈瞳这样的绝世天才，但也完全可以和顺天宗的真传弟子相匹敌，已经值得他们不惜一切刺杀对方了。只要他们一发现这样的天才，即便牺牲一个区域内所有的探子、间谍，也是值得的。

　　绝世天才，通常是排在一百名之内的。但凡是绝世天才，每一个都是惊才绝艳之辈，每一个都是名满大陆之人，譬如西北域的董卓、沈瞳，以及东南域等众多耀眼的天才，他们代表着血峰大陆的未来，代表着人类的未来，是整个血峰大陆未来的中坚力量，每一个都必然百分之百会晋级为地圣大圆满，而且还不是一般的地圣大圆满，最厉害的，甚至可能达到大地八重的层次。

　　至于排名前十的，那无一不是妖孽人物，整个血峰大陆，也只有一两个，其余的全都在遂央境另外两个大陆。

　　这样的天才，站在整个大陆的巅峰，是最耀眼的存在，就是圣王那样至高无上的存在，也不会无视这样的天才，因为他们未来很可能会成为圣王座下的战将，而且是排名前三的超级战将。

　　老者认为林风可以进入必杀名单前一百，足以看出他对林风的重视。

　　重视，也就意味着，下一次的刺杀，将远远不止这次这么简单！

　　下一刻，老者直接站起身，目光冷峻地道：“立即向霍光大人传音，就说我们发现了一个疑似可进入必杀名单前一百名的天才！以我们的实力，没有把握将其拿下，请霍光大人派人相助！”


第九十章 乌龙

　　在老者向霍光大人请求援助的时候，凌波城的另一个地方，同样有人在策划着一场刺杀行动。

　　这里是城主府，凌波城的城主府。

　　凌波城虽然比不上几个超级城池，但在顺天府境内一百零七座城池中，却也排在前列，甚至可以排进前十。

　　凌波城的城主，名为段云，实力为大地五重中期。

　　这样的实力，即使放在顺天宗内，也极为不错了，譬如炼器峰，在林风加入之前，找不出一个人是段云的对手，而其余主峰，以段云的实力，也能够排在前列，不说数一数二，前五名应该是有他一席之地的。

　　两年前，凌波城来了一群陌生客人。

　　不过这群人对段云而言，却并不陌生。

　　为首的，竟是在顺天府内影响力极大的厄尔觉新家族族长—厄尔觉新·庞龙。

　　厄尔觉新家族，势力仅次于顺天宗，与暝家、天蛇山并列，可以说是顺天府的庞然大物，除了顺天宗，没有人敢招惹他们。而作为厄尔觉新家族的族长，厄尔觉新·庞龙也拥有着无比可怕的实力，比几个超级城池的城主还要可怕的实力！

　　大地六重后期！

　　没错，厄尔觉新·庞龙是一个大地六重后期超级强者！

　　在整个厄尔觉新家族中，厄尔觉新·庞龙一向是说一不二，没有人敢反驳。

　　而除了厄尔觉新·庞龙以外，厄尔觉新家族，还拥有两位大地六重初期强者、六位大地五重强者，以及数十位大地四重强者，数百位大地三重强者，至于初级地圣与中级地圣，更是多不胜数，遍布诸多城池。

　　从这里，便可以看出厄尔觉新家族的强大。

　　不过，很少有人知道，如此强大的厄尔觉新家族，依然还不是他们家族最巅峰的时候。

　　数亿年前，厄尔觉新家族拥有三位地圣大圆满强者，在顺天府呼风唤雨，那时候顺天宗都还不存在，只是数亿年前那三位地圣大圆满强者在一次战斗中尽数陨落，也就导致厄尔觉新家族没落下来，尽管在顺天府内依然算得上一个庞然大物，但却没有了往日的荣耀。

　　“庞龙兄，我还是要再提醒一下你，那林风，如今已是准真传弟子，若是你杀了他，后果不堪设想。”一个气质儒雅的中年凝重道。

　　立于他一旁的老者眼睛一眯：“我既然做了这个决定，就不会害怕任何后果。”

　　中年张了张口，但又摇摇头，半晌，才叹气道：“罢了，既然你心意已决，我便不多劝了。看在我们多年朋友的份上，我能做的也只有这么多了。”

　　老者点点头，正色道：“你放心，待我们杀了林风，定会远遁他乡，即使最终没逃掉，也决不会出卖段兄。”

　　中年点点头，旋即叹息着离开了。

　　老者则是远望前方，眼中掠过一抹森冷的杀意。

　　不一会儿，一个秃头中年快步走了过来。

　　“父亲。”

　　“人马召集好了没？”

　　“恩，所有人都准备好了，就等您一声令下，便可将林风那贼诛杀。”

　　“好，我们现在出发，这一次，务必要将林风一击必杀。”

　　老者冷哼一声：“林风小贼，竟敢杀我孙儿，将我厄尔觉新家族最大的希望毁灭，不杀此贼，我厄尔觉新家族还有什么颜面在大陆上立足？”

　　那中年也是面色决然道：“为了维护厄尔觉新家族的荣耀，林风必须死！”

　　很快，在老者的带领下，一群厄尔觉新家族的高手便尽数出动。

　　他们这次是存了破釜沉舟的心思，家族的产业，他们全都变卖掉了，换成了极品信仰晶石和其余诸多宝物，除此之外，他们也将诸多大地三重之下的高手驱散，只留下大地四重和大地四重以上的高手，而这次过来刺杀林风，他们只带了大地五重和大地五重以上的高手，其余人则是被他们安排将财物带离顺天府，这次刺杀，无论是否成功，他们都在顺天府呆不下去了，所以那些没来参战的家族强者，被厄尔觉新·庞龙安排运走财物，顺便为厄尔觉新家族保留一点血脉，若是他们全都被顺天宗的太上长老击杀，那么厄尔觉新家族也不至于连最后一点血脉也葬送掉。

　　林风有想过厄尔觉新家族会报复，却决不会想到，厄尔觉新家族的报复竟会来得如此猛烈！

　　他们就像是疯子一样，竟然倾巢而出，所有的排的上号的高手，几乎全都出动，势必要将林风诛杀！

　　时间悄然而逝。

　　林风、景婷几人在凌波阁中吃的十分尽兴。

　　“遂央境果然不是刑风位面可以比拟的，这里的东西，即便只是区区食物，也非同一般。”林风感叹道。

　　黄文兵道：“这些食物好是好，就是价格有点贵了。”

　　诺诺也嘟囔着嘴，道：“简直和抢劫差不多了。”

　　“呵呵，一分钱一分货，如果换一个地方，价格会便宜很多，但食物，却未必比得上这里。”林风倒是没有太在意这一点，“况且，你们俩身上极品信仰晶石一大堆，什么时候在乎起几颗高级信仰晶石来了？”

　　景婷轻轻一笑，却并不插话。

　　“吃好了没，吃好了就结账走人了。”林风看向诺诺和黄文兵，道：“凌波城这么大，咱们可得好好逛一逛。”

　　诺诺道：“好了。”

　　黄文兵无辜地眨眼：“虽然已经饱了，但总感觉还想吃。”

　　林风哭笑不得：“你想吃，随时都可以来，又没人不让你来。”

　　“可是这一来一回太浪费时间了，就为了吃顿饭，我才懒得过来。”黄文兵摇摇头，“有那么多时间，我还不如多修炼修炼。”

　　“那好，你一个人在这继续吃，我们先去逛了，行不？”林风戏谑道。

　　黄文兵立即站起身，急切道：“不行不行，我不吃了，咱们一起逛。”

　　……

　　结账之后，三人一鸟，悠闲地走出凌波阁。

　　林风拿出地图，看了一下地图上标注的地方，沉吟道：“好像也没有什么好逛的地方。等等，这是……”忽然，他眼睛一亮，“炼器塔，炼器师职级考核的地方么……”他看了看黄文兵、景婷二人，迟疑了一下，问道：“要不，我们去这里看看？”

　　二人均无异议，点头道：“那就去看看吧。”

　　他们倒不在意去哪里，只要跟在林风身边就行。

　　“那好，第一站，炼器塔。”林风一笑，“出发。”

　　炼器塔位于凌波城南部，走过去的话，即使以林风几人的速度，也至少需要半个时辰的时间，不过他们现在也不急，一路上顺便可以欣赏一下异域风土人情，看看这里的风景，因此极有耐心。

　　大约两刻钟后，他们在一座桥上驻足而立。

　　诺诺道：“哇，好宽的河。”

　　黄文兵也惊叹道：“像海一样，太宽了，河对面的建筑都有点模糊了。”以黄文兵的视力，竟然也无法清晰地看到河对面的建筑，足以想象这条河有多宽。

　　“这样的河，遂央境应该有很多吧？”林风不确定地道：“不过我也是第一次见到横穿一座城池的河流。”

　　就在几人悠闲地谈论的时候，远方，一群人缓缓走来。

　　在他们看不到的桥下，河水中，一群人悄然潜到了他们正下方的位置。

　　两拨人马，悄然靠近，并且全都是冲着他来的。

　　“林风，你毁灭了我们厄尔觉新家族的希望，明年的今日，便是你的忌日！”慢慢靠近林风的这群人中，那一位装作佝偻的老人的老者，杀机凛然。

　　下方河水中。

　　“已经靠近目标，可以实施刺杀计划了。”一个中年冷漠地传音道。

　　其余人齐齐恭敬地传音道：“是，霍光大人！”

　　忽然，林风眉头一皱，大喝一声：“谁！”

　　伴随着这一道喝声，林风、景婷、黄文兵和诺诺极速退开，下一刻，两拨人马齐齐发动了攻击。

　　“死！”

　　厄尔觉新·庞龙瞬间发动了攻击，而且一动手便是强大无比的法则之技，几乎拿出了他的最强实力。

　　另外两个大地六重初期强者，也在同一时间发动了他们最巅峰的一击。

　　他们势必要一击击杀林风，决不给林风任何可乘之机。

　　而那些大地五重强者，则是迅速地从一侧绕过去，以防刺杀失败，被林风等人逃走。

　　也是在这一个时候，桥下方的人听到林风的喝声，悚然一惊。

　　“动手。”霍光大人几乎是下意识地便下大了命令。

　　然后他这个大地六重后期高手，以及一个大地六重中期高手，还有一群大地五重高手，齐齐朝着桥上方发动了巅峰一击。

　　“轰隆隆。”

　　巨大的爆炸，顷刻间传出。

　　一道刺目的光芒，将周围一切景物都盖过了。

　　四周空间，出现了一道道空间裂缝，散发出一道道令人心悸的气息。

　　厄尔觉新·庞龙被这一股庞大的冲击力反弹了数十丈，顿时脸色大变，失声道：“糟了，有埋伏！”

　　“撤！”下一刻，他便立即下大了撤退的命令。

　　而霍光大人也是吃惊到了极点，他深吸一口气，道：“目标身边有高手保护，对方实力不弱于我，目标的实力尚不知深浅，不可轻举妄动。我们撤。”

　　紧接着，霍光大人一群人也以迅雷不及掩耳之势迅速撤离此地。

　　而林风、景婷、黄文兵和诺诺则是愣愣地看着对面那两拨人马，脑子里满是疑惑。

　　这是什么情况？


第九十一章 林风的真正实力

　　“他们不是来杀我的吗？”林风惊愕道。

　　诺诺和黄文兵也张大了嘴巴，完全搞不懂眼前这一幕究竟是怎么回事。

　　景婷美眸中也闪烁着一丝疑惑。

　　诡异，太诡异了。

　　若不是两拨人马都飞速撤离，他们根本来不及反应，恐怕他们都会怀疑这是两拨人马在演戏给他看，目的就是让他放松警惕，可是他们撤出这么远，那就不是演戏了，因为这么远的距离，即使林风放松了警惕，他们也无法再攻击到林风了。

　　半晌，林风神色古怪道：“他们该不会互相以为对方是来保护我的吧？”

　　如果真的是这样，那这乌龙可就闹大了。

　　果然，没多久，两拨人马再度返回。

　　看样子，他们也想明白了。

　　不过现在林风已经留意到了他们，所以暗杀是不可能的了。

　　既然暗杀不行，那就只能明着来了。

　　厄尔觉新·庞龙一改那佝偻的蹉跎模样，威风凛凛，威严十足，他走到距离林风不到十丈的地方，才停下脚步，漠然道：“小子，看来你得罪的人不少啊，除了我们，居然还有人暗杀你。”

　　林风淡淡一笑：“恰恰相反，我得罪的人，屈指可数。不过，每一个被我得罪的人，都不是什么好鸟。”

　　闻言，厄尔觉新·庞龙不可置否，他冷漠道：“任你口舌再利，今日也难逃一死。”

　　林风怡然不惧，他问道：“虽然我不认为你能杀得了我，但我还是想问一问，你我素未蒙面，你为何要杀我？”

　　“看在你将死之人的份上，我告诉你也无妨。”厄尔觉新·庞龙淡淡道：“你曾经与一个天才进行过生死战，那个天才，正是我的孙儿厄尔觉新·多坤。现在，你该明白我为什么要杀你了吧？”

　　“懂了。”林风点点头，“为孙儿报仇，可以理解。”

　　二人就像是淡淡相交的朋友，言语对话间没有一丝火气，反而颇为平和。

　　“既然懂了，那，你可以安心去死了。”厄尔觉新·庞龙淡淡道。

　　林风却嘴角一扬：“可是，我觉得自己还没活够，怎么办？”

　　厄尔觉新·庞龙盯着林风：“这个问题，等你死了，你可以去问阎王。”

　　“这么说来，没得商量了？”林风戏虐道。

　　“你总算还没蠢到家。”厄尔觉新·庞龙缓缓开口。

　　在他们说话间，厄尔觉新家族的诸多大地五重强者，已经将林风、景婷等人团团围住。

　　他们看起来说了一大堆没用的废话，但实际上，厄尔觉新·庞龙却是在说话间，做出了一系列安排，堵死了林风的一切后路，否则，他怎么可能跟林风说这么久？

　　而另一边，石桥下方，二人的对话，也清晰地传入了霍光大人一群人耳中。

　　“该死，差点搞错了。”霍光大人脸色无比难看，所幸现在明白过来还不算晚，他微眯着眼，“居然是厄尔觉新家族的人，而且他们也是来对付目标的，如此一来，我们的行动成功率将大大增加。”

　　这大概也算得上一个好消息吧。

　　至于林风与厄尔觉新家族如何结仇的，他没有兴趣关心，厄尔觉新家族的那位天才被林风击杀，他不会为厄尔觉新家族感到可惜，反而十分乐意见到这种局面。

　　在他们思索如何下手的时候，林风和景婷、黄文兵等人也在传音交流。

　　“待会儿那些大地六重强者交给我来对付……”

　　林风话未说完，便被景婷打断。

　　只听景婷传音道：“你只管对付那两个大地六重后期强者，剩下的那个大地六重中期和那两个大地六重初期，我一个人就能解决掉。”

　　“你？”林风迟疑了一下，“你的实力达到哪个级别了？”

　　景婷微微一笑：“大地六重中期，若是全力以赴，可以与大地六重后期过上几招。”

　　“好，那三个大地六重中期和初期的强者，就交给你了。”林风点点头。

　　旋即，他又皱了皱眉，语气凝重地问道：“文兵，诺诺，这些大地五重高手，你们有没有把握在他们的攻击下坚持一阵子？”

　　黄文兵道：“放心吧，我虽然杀不过他们，但他们想要杀我，却也不是那么容易的事情。”

　　对这一点，他还是有着极强的自信。

　　反观诺诺，它却是撇撇嘴，不屑地传音道：“老大，你问错了，你应该问，他们能不能再我的攻击下坚持一阵子。”

　　要知道，它可是大地五重之中绝对无敌的存在。

　　就是大地六重强者，也只能重伤它，而无法击杀它！

　　它的防御、攻击、速度，都是绝对的完美，没有一丁点缺陷！

　　林风诧异地看了诺诺一眼，他知道，诺诺虽然经常自夸，但在这种关键时刻，从来都不会乱说话的，它既然这么说了，就证明它真的具备这样的实力。

　　“这就更好了，待会儿这些大地五重高手，就交给你们了。”

　　安排好了一切，林风这才集中精神，将注意力放在厄尔觉新·庞龙与霍光大人这两位大地六重后期强者身上。

　　一想到二人的实力，林风便有些激动，这可是他迄今为止遇到的最强大的强者，皇极天虽然比他们还要厉害，但林风与皇极天之间的战斗，并不属于正常的战斗，无论输赢，林风都不甚在意，但这两个与他同是大地六重后期的强者，实力与他相当，又是活了无数年的老怪物，手段、底牌众多，他可以放开手脚与二人一战了。

　　这时，厄尔觉新·庞龙道：“时间差不多了，是时候让你去地下忏悔了。”

　　话音落下，厄尔觉新·庞龙取出武器，那是一把短刀，弯弯的短刀，如同夜空中的弯月，银白的刀刃，泛着一丝丝白莹的光芒，让人感觉莫名一寒。

　　下方的霍光大人，也在这一刻，取出了一件武器，那是一把匕首，与厄尔觉新·庞龙的武器相似，只是没有那么弯曲，颜色暗红，犹如血液在其中流动，并且更短，更精悍。

　　两位大地六重后期强者，一明一暗，皆是做好了攻击的准备。

　　林风淡淡一笑，手一翻，一把通体黝黑的重剑出现在他手中，这就是他参加灭魃青年赛的奖励之一，六转圣器—琅琊重剑。

　　琅琊重剑，重一万三千斤，取材于琅琊位面的著名神山琅琊山，它的特点只有一个。坚固，特别坚固，就算与七转圣器硬碰硬对砍，也难以有丝毫的损伤。当然，对于法则之技的增幅等等，效果也不弱于普通的六转圣器，只不过它最大的优点是坚固，盖过了它其余的功能。

　　“多坤，你在天之灵，且好生看着，爷爷现在便为你报仇！”厄尔觉新·庞龙眼中冷意掠过。

　　下一刻，他的气势陡然爆发。

　　那气势，犹如一股滔天洪流，骤然间释放，可以冲垮一切！

　　那巨大的石桥，承受不住这一股恐怖的气势所形成的压力，立即崩塌，传出一声巨响：“轰隆隆。”

　　“刀刃风暴！”

　　厄尔觉新·庞龙一出手，便是至强一击。

　　与厄尔觉新·多坤一样，他也修炼了刀刃风暴，不过他感悟的法则与厄尔觉新·多坤不同，因此同样实力的情况下，厄尔觉新·多坤来施展这一招，威力更强，不过他的实力要比厄尔觉新·多坤强大得多，因此他施展这一招，威力比厄尔觉新·多坤当初在生死战中施展的那一招强大了近乎百倍！

　　而且他这一招比厄尔觉新·多坤更熟练，收放自如。

　　进可攻退可守，危险程度以几何上升！

　　下方。

　　霍光大人也在同一时刻发动了攻击：“惊心一刀！”

　　刹那间，在那刀刃席卷的风暴之中，犹如闪过一道惊雷，那一刀快到了极致，光一闪，刀已至！

　　虽然用的是匕首，但其威力，却绝不亚于用刀来施展。

　　面对两位大地六重后期强者的必杀一击，林风不敢大意，他身体周围的空间迅速扭曲，时间流速也发生了变化，他的身影就像是被拉长了一般，“逆流。”威力提升了不知凡几的逆流，令他在那一刹那，便脱离了密集的携着凛然气息的刀刃范围，也躲开了那犹如惊雷乍现的必杀一击。

　　“地怒。”

　　在厄尔觉新·庞龙身后，空间扭曲了一下，林风的身影乍然出现。

　　一出现，琅琊重剑便被林风举过了头顶，携着力劈华山一样的气势，往下一劈。

　　“风暴盾牌。”

　　厄尔觉新·庞龙一惊，但无数年来形成的战斗意识，起到了作用，他几乎是下意识地便做出了防御。

　　紧接着，琅琊重剑，便与那由数千上万的刀刃层层叠叠组成的盾牌撞击在一起。

　　“轰隆隆。”

　　林风被强大的反弹力震退了几丈，厄尔觉新·庞龙却是脸色忽然变得惨白，忍不住喷了一口血液，旋即被那一股汹涌狂暴的力量给劈得砸向了地下，一下子便穿透了石桥桥面，落入下方河水之中。

　　“惊心一刀。”

　　身后骤然一寒，林风想也没想，翻过身便握着重剑砸了过去：“天怒！”

　　在那重剑刚刚砸出去的时候，那一道乍然一闪的光芒，巧之又巧地抵在了重剑尖端！

　　匕首对重剑！

　　“铿锵。”

　　一缕缕火花肆意跳动，刺耳的金石相交的声音传出。

　　这时，霍光大人的身影，才从那无形的空气中显现出来。

　　他一出现，便喷出一口血液，旋即被一股巨大的冲击力，直接震飞。

　　短短三个呼吸，三人已经交手数次，但他们交手的结果，却是将在场所有人都惊住了！

　　林风，竟然在两位大地六重后期强者的联手之下，逐一击败了对方！

　　“哈哈哈～哈！下面那位，不用装了，我知道你没死！上来吧，与我痛痛快快战一场！”林风豪气冲天，手持琅琊重剑，哈哈大笑着，一股英雄气概，油然而生。


第九十二章 以一敌二

　　别看林风此时占据了绝对的上风，将两位大地六重后期强者都打成重伤，就以为林风已经锁定了胜局，实则不然，无论是霍光大人，还是厄尔觉新·庞龙都是属于大地六重后期中接近顶尖的层次，危险程度丝毫不亚于董卓、沈瞳这两位绝世天才。

　　而且，霍光和厄尔觉新·庞龙是什么人？

　　一个是五行密地在顺天府这边的负责人，相当于一个小头领，身上没有一点底牌和宝物，那是不可能的。

　　而厄尔觉新·庞龙更是厄尔觉新家族的族长，以厄尔觉新家族无数年的积累，他身上的宝贝又怎会少得了？

　　别说林风将他们击成重伤，还远远没有达到让他们濒临死亡的地步，即使他们受到了致命的伤害，以他们的手段，恐怕都有很大的可能恢复伤势，在极短的时间内痊愈！

　　所以，林风一点也没有小看二人，相反，他十分重视他们。

　　“我们都小看你了。”厄尔觉新·庞龙的声音从下方传来，只见他的身影缓缓飞起，身上的伤势也在悄然间恢复痊愈了，“想不到短短三年时间，你的实力，便已经达到了这个地步。”

　　林风带给厄尔觉新·庞龙的震撼太大了，这也导致厄尔觉新·庞龙斩杀林风的决心，更加坚定了。

　　现在他还有一丝机会斩杀林风，若是放任林风成长，那么数十年之后，恐怕举厄尔觉新家族全族之力，也奈何不了林风，这可不是他想要的结果。

　　远方的霍光的神情也变得前所未有的严肃，目光极其凝重。

　　林风展现出来的实力，让他灵魂忍不住为之颤栗：“十多年前，他只是一个至尊极限，实力至多不超过大地四重，这短短时间里，他竟然达到了如此可怕的地步，两个大地六重后期强者联手，竟也被他逐一击败。”这一刻，他想起了那个手下汇报过来的消息，不由深吸一口气，“此子绝对不逊色那些必杀名单前一百的天才！甚至，其成长速度，隐隐可以跟排名前十的霸主级天才相比肩！”

　　也是在这一刻，他心中的杀意，越发强烈了：“死，这小子必须死！”

　　他无法想象，若是让林风成长起来，将来五行密地会有多少将士死在林风手中。

　　厄尔觉新·庞龙和霍光大人在同一时刻做出了不惜一切斩杀林风的决定。

　　即便拼着自己身死，也决不能放过林风。

　　“刀刃风暴。”

　　“惊心一刀。”

　　几乎在一刹那，二人齐齐施展了法则之技。

　　没有任何交流，甚至连一个眼神都没有，二人却十分默契，配合得天衣无缝。

　　这一刻，他们摒弃了遂央境与五行密地之间世代仇怨，因为他们今天拥有一个共同的目的：诛杀林风。

　　“嗡嗡嗡。”

　　明晃晃的薄如蝉翼的刀刃，自厄尔觉新·庞龙的短刀激射而出，将周围的空间装饰得密不透风，锁定了林风的每一条退路。

　　一条条空间裂缝，在那无数窜动的刀刃所经过的地方不断地形成，缝合，裂开，又缝合，周而复始，循环不断。

　　密密麻麻的犹如透明蝉翼的刀刃，尖端直指林风，纷纷朝着林风划来。

　　而霍光大人的身影则是陡然间消失不见，宛如惊雷一闪的光芒划破天际，直冲林风！

　　“限制我的逆流吗？”林风嘴角挑起一抹微小的弧度，“融合了空间法则的逆流，岂是你们限制得了的？”

　　不过，既然他们想限制林风的辅助法则之技，林风便索性如他们所愿，与他们再来一次硬碰硬！

　　“天怒！”

　　只见林风心中一喝，琅琊重剑携着一股泰山压境的气势，一往直前，与那无数的刀刃、一闪而没的匕首，撞在了一起！

　　“轰隆隆。”

　　碰撞的威力，令附近一小片空间爆炸，石桥大片大片地坍塌，下方河水犹如海啸一般，掀起了数十丈的高度，许多生存在河中的低灵智生物，遭到了毁灭性的打击，它们的血液，将附近一片的河水，尽皆染红，极为血腥。

　　林风被震退了十多丈。

　　厄尔觉新·庞龙与霍光则是齐齐被震飞数十丈。

　　孰高孰低，一目了然。

　　在这一场正面战斗中，林风以一人之力，堂堂正正地击退了二人！

　　其实力，也展现得淋漓精致。

　　“不愧是大地六重后期强者，果然厉害。”林风哈哈大笑着，陡然止住倒退的步子，旋即施展了法则之技：“逆流。”

　　下一刻，他身影一闪，周围空间扭曲了一下，时间也仿佛被拉长了一般。

　　“咻。”

　　他就像幽灵一样，直接出现在霍光大人身前，那早已蓄满力量的琅琊重剑，狠狠地劈了下去！

　　“天怒！”

　　这时霍光大人还没有从上一次交手中缓过劲来，只能仓促防守。

　　“嘭。”

　　琅琊重剑一部分砸在其匕首上，被卸去了大部分力量，另一部分则是直接击在霍光大人的肩膀上。

　　霍光大人如断线的风筝，瞬间抛飞出去，在半空喷出一口鲜血。

　　“刀刃风暴。”

　　厄尔觉新·庞龙逮住这个机会，从林风身后发动了攻击。

　　“逆流。”

　　林风想也不想，便躲闪开去，“逆流。”又一次施展逆流，他的身影，出现在厄尔觉新·庞龙身边，琅琊重剑重劈而下：“天怒。”

　　“风暴盾牌。”

　　“晚了。”林风嘴角微微翘起，琅琊重剑在厄尔觉新·庞龙还未来得及做好防御的时候，便砸碎了一片刀刃，最终狠狠地击中了厄尔觉新·庞龙，令后者胸口明显发出一道‘咔嚓’声，骨头断了好几根，胸口也朝着体内凹陷了几寸，血液从那凹陷处汨汨流出。

　　静。

　　四周死寂无声。

　　这一刻，交战中的厄尔觉新家族的族人们，五行密地的杀手们，以及景婷、黄文兵、诺诺，均是停下了战斗，吃惊地注视着半空中那犹如战神一般的男人。

　　他并不强壮，身材也不算高大，但在这无敌气势的衬托下，他的身影，却显得无边伟岸。

　　“咳咳……咳咳……”

　　厄尔觉新·庞龙咳出几口血，咳嗽声将这一刻的平静打破。

　　霍光大人脸色阴沉得可怕，他擦拭掉嘴边的红色鲜血，目光越发锐利。

　　“不愧是顺天宗前所未有的天才，这样的实力，多坤死得倒也不冤。”厄尔觉新·庞龙缓缓平复着翻涌的气血，沉声道：“不过，若是你以为这样就能杀了我们，那就大错特错了。本来以为对付你不需要用到那一招，现在看来，不用这一招不行了。”

　　“嗜血咒。”

　　说着，他的气势，开始攀升。

　　本已是大地六重的气势，节节攀升，不断地逼近大地六重的极限，距离大地七重，也只有一步之遥。

　　秘法：嗜血咒，可在短时间内增幅五成的实力！

　　到了他们这个层次，哪怕只增幅一成的实力，也是极为难得的，而增幅五成的实力，这种秘法放在整个血峰大陆，也是极为难得的，甚至连一些大地七重的地圣大圆满，都未必能拿出这等高深的秘法来。

　　难怪他受了重伤也依然信心十足，原来他的底气，来自于嗜血咒。

　　厄尔觉新家族之人，见此一幕，心中的担忧尽去，取而代之的是无穷的自信。

　　“看来，如果我不拿出点本事来，还真杀不了你。”霍光大人眼睛眯起，一道精光乍然掠过，“雷云变。”

　　秘法：雷云变，可借助空气中无形的水汽化为雷电，借雷电之威，强化惊心一刀的威力！

　　在雷云变的帮助下，惊心一刀的威力和速度，都将大幅度提升，威力与速度的叠加，使之危险程度足足提升了四五成！

　　五行密地的一群杀手，纷纷崇拜地看着霍光大人，霍光大人能在诸多大地六重后期强者中奠定今时今日的地位，凭借的，正是这一招。

　　雷云变一出，谁与争锋？

　　在霍光大人的最巅峰状态下，他们有理由相信，区区林风，不堪一击。

　　林风淡淡注视着二人，漠然道：“游戏该结束了。”

　　“逆流。”

　　“天怒。”

　　两大法则之技的组合技，再次出现。

　　这是林风的至强一击，正常状态下的巅峰一击！

　　其威力，比之单独的天怒或地怒，要强大数倍！

　　“轰。”

　　一道刺耳的音爆声，与其周围的空间瞬间爆炸的声音融合在一起，将附近一切声音淹没了。

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　只见空中突然又传来两声爆炸，随即厄尔觉新·庞龙和霍光大人，在那惊天动地的爆炸中，湮灭成飞灰。

　　“咻。”林风身影乍现，手在半空抓过，旋即消失。

　　下一刻，他出现在景婷身边，摊开手掌，十分轻松地微笑道：“没想到他们二人的空间戒指居然这么坚固，连这样的爆炸，都没能将其破坏掉。不过这样也好，里面的东西，倒是便宜了我们。”以厄尔觉新·庞龙和霍光大人的身份，空间戒指里自然是存了不少的好东西。

　　厄尔觉新家族的族人们与五行密地的杀手们，纷纷瞠目结舌，则是陷入了呆滞。

　　“族长死了？”

　　“霍光大人死了？”

　　两个大地六重后期强者都死了，林风却还活着，而且安然无恙。

　　这与他们设想的结果截然相反。


第九十三章 富得流油

　　厄尔觉新·庞龙和霍光大人带着他们来杀林风，现在倒好，林风毫发无损，厄尔觉新·庞龙和霍光大人却先陨落了。

　　没了厄尔觉新·庞龙与霍光大人，他们还如何杀林风？

　　就凭他们这些大地五重和大地六重初期、中期的强者，给林风塞牙缝都不够。

　　况且，看过了林风最后施展的那恐怖的一招以后，他们都差点崩溃了，哪里还有胆量再对林风动手。

　　“撤。”

　　五行密地这边，最初请霍光大人援助的那位老者，咬了咬牙，立即下达了撤退的命令。

　　一群杀手，虽然极度不甘，但却不得不撤退。

　　因为若是他们这时候还不走，那么待会儿就没有机会走了。

　　以他们这点人数，以及他们的实力，肯定是完不成任务了，既然完不成，那就没有必要白白死在这里。

　　而厄尔觉新家族这边，则是陷入了绝望，老祖宗死了，厄尔觉新家族的唯一的支柱倒塌了，厄尔觉新家族的未来又在何方？

　　迷惘、彷徨，又绝望。

　　一时间，众多厄尔觉新家族的族人们，心头涌起一股兔死狐悲的感觉。

　　厄尔觉新家族从上到下，竟没有一个人逃跑，因为缺少了一个可以服众的发号施令之人，他们的主心骨没了，所以变成了一盘散沙，各自都不知道该怎么做了。

　　“我去追那群杀手，你们处理掉这些人。”林风对景婷等人道。

　　景婷这时已经飞了出去，远远地传音：“那些人交给我处理吧。”

　　林风张了张口，但见景婷已经消失在视线中，只好作罢。

　　转过头，他看向厄尔觉新家族的族人们，眼中没有丝毫的感情。对于这些欲取他性命的人，他可不会手下留情。

　　“杀。”

　　可是，他还没动手，一群厄尔觉新家族的族人们，却先动手了。

　　他们一个个面带决然之色，显然是打算与林风同归于尽。

　　“焚天之焰。”

　　“毒龙钻。”

　　“山河破碎。”

　　“无双一击。”

　　一时间，周围热闹极了，各种华丽的绝招，纷纷涌现。

　　诸多厄尔觉新家族的族人们，在他们生命的最后时刻，绽放出最美丽的光彩。

　　林风一步一步缓缓踏过去，连三转圣甲都没有动用，就凭着这强横无比的肉身，硬生生将这些攻击无一例外地挡在体外。

　　他就像是被附加了一个无敌防御的状态，任何攻击，都无法对他造成丝毫的伤害。

　　终于，十个呼吸以后，他走到了诸多厄尔觉新家族族人们面前。

　　手一挥，他淡淡道：“你们的族长，在下面等着你们，你们可以继续去追随他了！”

　　地怒！

　　对付这些大地五重，乃至大地六重初期的强者，林风的普通攻击，都能够横扫他们，更别说动用法则之技了。

　　动用法则之技，也算是林风对他们的尊重了。

　　在地怒的强悍攻击下，厄尔觉新家族的十多名大地五重、大地六重强者，灰飞烟灭，没有任何人能抵挡一个呼吸。

　　林风将未遭到破坏的空间戒指逐一收起，旋即飞向高空，目光朝着景婷离去的方向远眺。

　　……

　　河水之中。

　　一群杀手才逃出数公里，便不得不停下逃跑的脚步。

　　只见景婷的身影，出现在他们更前方，挡住了他们的去路。

　　“是你，林风身边那个女人。”老者一下子认出了景婷，他冷哼一声，“是林风让你来拖延时间吗？”

　　显然，他还没有意识到景婷的可怕，只以为景婷的速度很快，但战斗力应该不强。

　　毕竟，林风这样的天才，太稀少了，有的人一辈子都见不到一个，他们能在顺天府遇到一个，已经十分难得了，他们可不认为这样一个小地方，还会出现第二个如林风一样的天才。

　　景婷淡淡地注视着他，道：“你们自裁吧。”

　　看起来娇滴滴的一个小姑娘，却说出一句霸气非凡的话！

　　老者好歹是大地六重中期强者，虽然实力远不及霍光大人，即便在大地六重中期强者中，也排不到前列，但也绝非等闲之辈，一个娇滴滴的小姑娘居然当着他的面让他自裁，这仿佛一记响亮的耳光，狠狠地抽打在他脸上。

　　“放肆。”老者冷喝一声，“你找死！”

　　他这时也顾不得去关心林风什么时候追来了，而且他知道，不解决掉眼前这个女人，他们才会真的陷入危机！

　　天知道林风什么时候会追来。

　　“会心一击。”老者举起手中的与他体型极不相称的巨锤，朝着景婷猛地砸了过去，仿佛将整个天地的重量，都汇聚在了那一个巨锤上一般，显得无比狂暴、凶猛。

　　他打不过林风，却不代表会害怕林风身边一个柔弱的女人。

　　在他脸上，丝毫看不出不忍，反而有着一丝辣手摧花的那种爽快。

　　“不自裁，我便自能亲自动手了。”

　　景婷秀眉略微皱了一下，旋即手轻轻一握，掌心多出一根散发着白莹圣洁光芒的法杖一样的武器，在那法杖顶端，镶嵌着一颗类似于夜明珠的物品，“光雨散射。”那物品骤然绽放出一道刺目的光芒，一道道带着炽热高温的光线，密密麻麻地钻出来，朝着一个个杀手冲了过去。

　　“咻……咻……”

　　“咻……咻……咻……”

　　“咻……”

　　那一道道光线，犹如灼热的利箭，以肉眼不可捉摸的速度，刹那间洞穿了诸多杀手的身体。

　　秒杀！

　　而且是群体秒杀！

　　这一招，丝毫不亚于林风的地怒。

　　甚至，场面比林风的地怒还要壮观一些。

　　“你……”老者眼珠子差点爆出来，他满眼血丝，脸上满是不可思议之色，艰难地说完最后一句话，“你的实力，竟然不比林风差！”

　　他的声音，充满了不甘，又带着一丝解脱。

　　一群杀手，终究还是陨落殆尽了。

　　“我真的不想杀人。可是，你们要杀林风，所以你们必须死。”景婷轻咬着唇角，低声呐呐。

　　从小到大，她杀过的人，屈指可数。

　　这在奉行丛林法则的世界，简直就是一个奇迹！

　　可是为了林风，她终于还是鼓起勇气，动手了。

　　她可以原谅那些想伤害她的人，却独独不能原谅那些想伤害林风的人！

　　在她内心深处，林风的地位，甚至在她自己之上。

　　她一旦爱上了一个人，就无怨无悔，永生不改！

　　迟疑了一下，她将周围完好无损的空间戒指收起，旋即身影一闪，飞回石桥这边。

　　很快，她的身影便再度出现。

　　“回来了。”林风的目光带着一丝关切，“怎么样，没事吧？”

　　景婷摇摇头，比起之前更沉默了，她将十多枚空间戒指交给林风，然后安静地站在林风身边，一言不发。

　　几乎从不杀人的她，一连杀了十多人，心中还是十分不舒服的。

　　林风看出了她的异样，问道：“婷儿，你怎么了？”

　　景婷犹豫了一下，道：“我从未杀过如此多的人，因此一时有些不适应。”

　　闻言，林风十分吃惊。

　　他知道景婷一向很善良，却没想到，景婷竟然善良到如此地步。

　　想到当年景婷不计回报地在刑风位面汉王朝、大秦帝国和赵国各个城池弹奏弦乐，将压制自己伤势的信仰之力，拿去帮助那些灾难中的人们，林风这才发现，自己以前忽略了很多事情，也还不够了解景婷。

　　内心有点自责，他歉意道：“对不起，刚才我不该让你过去。”

　　景婷摇摇头，道：“是我自己主动要求的，不关你的事。”

　　林风微微叹息，对于景婷杀人之后的后遗症，他也没有多好的办法，只好道：“我们先离开这里吧，也许多逛一逛，多欣赏一些风景，你会好受一点。”

　　“恩。”景婷顺从地嗯了一声，来自林风的关系，令她心中十分开心。

　　随即，林风便招呼着黄文兵、诺诺，一起朝着河对面飞去。

　　途中，林风将厄尔觉新·庞龙和霍光大人的空间戒指取了出来，期待地释放出精神力，查探其中储存的东西。

　　“嘶……”一‘看到’里面的东西，林风便不禁倒吸了一口冷气，大吃一惊，“太厉害了！”

　　黄文兵和诺诺纷纷好奇道：“老大，里面有什么东西？”

　　林风将空间戒指扔了过去：“你们自己看吧。”

　　他们俩迫不及待地接过戒指，将精神力灌入其中，下一刻，他们也是连连吸冷气，那表情，比林风还要夸张，诺诺更是尖叫一声：“发了发了，老大，我们发了！”

　　林风感慨道：“的确发了，我也没想到，厄尔觉新·庞龙和那个五行密地的杀手竟然这么富有。”不过联系到对方的身份，这一点倒是不难理解，一个是五行密地在顺天府这边的头领，一个是存在了数亿年的底蕴无比丰厚的家族的家族，他们身上怎么可能会没有点好东西？

　　“这下子，我们的极品信仰晶石不缺了。”黄文兵咧嘴一笑。

　　诺诺白了他一眼，道：“你就只知道极品信仰晶石。”

　　不错，两枚空间戒指里，光是极品信仰晶石，加起来便有数百万颗，多得令人发指。

　　除了极品信仰晶石，还有诸多高品质的炼器材料，武器、圣甲，甚至连护腕等稀罕的装备都有不少，当然，既然有炼器材料，自然也少不了炼丹材料，以及成品的丹药，布阵的材料、晶石，以及一些稀奇古怪的玩意。

　　不过在这些物品中，最珍贵的，却不是这些材料、武器、丹药等，而是……地元石！

　　无属性地元石，足足十八颗！

　　与无属性地元石放在一起的，还有更多的特定属性的地元石，林风暂时还分不清是什么属性的地元石，但即便这些地元石的价值比不上无属性地元石，也依然算得上一笔宝贵的财富。

　　“难怪有人说，杀人才是积累财富的最佳途径。”林风自嘲地道。

　　光是厄尔觉新·庞龙和霍光大人的空间戒指，就让林风的腰包鼓胀起来，说是富甲一方也毫不为过，若是再加上其余人那些空间戒指里的东西，恐怕整个顺天府，除了那位神秘的宗主，以及其余那些地圣大圆满强者，估计找不出多少比林风还要富有的人了。

　　现在的他，积累了无数的财富，可谓是富得流油！


第九十四章 杀手的后怕

　　林风杀过的人，不在少数，尤其是到了遂央境以后，死在他手里的人，数以百万、千万计。

　　而杀得最多最疯狂的一次，无疑是刚进入遂央境时参加的长生之战中。

　　在那个至尊极限战场里面，几乎每分每秒都有人死在林风手中，他甚至因此得到一个称号：冰棺杀神。

　　不过无论是刑风位面，还是至尊极限战场，他所面对的，大多都是实力较低之人。

　　这些人中，拥有空间戒指的人屈指可数，百万中也未必能找到一个，毕竟不是每一个人都如林风这般好运，在还未达到至尊层次的时候，便得到一枚珍贵的空间戒指，所以纵使他以前杀的人再多，也未获得多少好处。

　　可现在不一样了，随着他们的实力迅速提升，他们所接触的强者，实力越发强大。

　　对于大地三重及其之上的强者而言，空间戒指的价值大打折扣，顶多只是作为一种储物工具而存在，几乎每一个大地三重及其之上的强者，手上必然拥有至少一枚空间戒指，他们的全副身家，也尽皆储存于空间戒指中，因为只有把东西放在自己身边，放在随时可以查看的地方，才是最安全的，最让他们放心的。

　　也正是如此，实力越强大的地修，彼此间杀戮越频繁。

　　诸多地修，往往为了争夺一件宝物，便展开厮杀，胜者为王，败者为寇，无怨无悔！

　　林风只是其中一员，只不过他杀的人实力更强大，身份更尊贵，身家更丰厚罢了。

　　“老大，看，还有两张卷轴。”诺诺喊道。

　　闻言，林风讶然道：“我刚才怎么没发现这两张卷轴？”

　　诺诺得意地道：“因为它们藏得很隐蔽，堆在极品信仰晶石箱子里面的，不过我诺诺的精神力可不一般，它骗得了别人，却骗不过我。”它将两张古朴的泛黄的卷轴叼到林风面前，“老大，快看看，是什么卷轴。”

　　林风将卷轴接过来，仔细观察了片刻，道：“应该是秘法卷轴，但具体是什么秘法，我也不清楚。”之所以能认出这两张卷轴是秘法卷轴，是因为他自己也有一张秘法卷轴—千变幻息决，这两张卷轴和千变幻息决几乎一模一样，只是散发的气息略有不同罢了。

　　“秘法卷轴？”诺诺眼睛滚圆，“该不会是那个老头子和那个杀手用的秘法吧？”

　　林风摇摇头：“这我就不清楚了。”

　　黄文兵提醒道：“老大，卷轴底面好像有介绍。”

　　林风将卷轴翻过来，仔细一看，果然有相应的介绍。

　　“嗜血咒！”

　　“雷云变！”

　　诺诺猜的果然不错，这两张秘法卷轴，正是厄尔觉新·庞龙与霍光大人最后所施展的秘法。

　　诺诺兴奋道：“真的是秘法卷轴诶！听说秘法卷轴很稀少，任何一张秘法卷轴，都是无价之宝！老大，这次我们赚大了诶！”

　　无属性地元石，特定属性的地元石，六百多万极品信仰晶石，一大堆武器、丹药、材料等等，还有两张秘法卷轴，短短片刻时间，他们的收获，却是超过了诸多存在了无数年的势力的积累！

　　不过，这种积累财富的方式，却非王道。

　　因为谁也不知道下一次死的会是谁，是敌人，还是自己？

　　风险太大了，若非必要，林风决不会通过这种方式去掠夺资源。

　　“嗜血咒太残忍了，不适合我们，雷云变虽然看起来还不错，但对法则属性有特定要求，我们无法修炼，所以，这两张秘法卷轴，还是找个时间卖掉吧，那些武器、炼丹材料和布阵材料，也全都可以出手，只需要留下地元石和极品信仰晶石，以及一些炼器材料就行了。”林风思索片刻，便做出了决定。

　　“恩。”诺诺和黄文兵齐齐点头。

　　对于林风的决定，他们从不反对，而且林风的处理办法是最合适的，他们也没什么可以提意见的地方。

　　将东西全部收起，林风道：“快到了。”

　　抬头一看，果然，石桥的另一端快到头了。

　　“炼器塔不远了。”提到炼器塔，林风那淡然的神情中，多了一丝激动。

　　身为一个炼器师，自然还是对炼器塔拥有一种天然的归属感，对炼器塔感到十分亲切。

　　也许只有在这里，炼器师们才会感觉不那么孤单，如同回到自己家一般。

　　因为只有这里才存在更多的与他们属于同类的人，并且存在着浓厚的炼器的气氛。

　　……

　　在林风等人的身后，河水淤泥之中，一道身影从淤泥中钻出，大大地喘了几口气，心有余悸地看了看林风等人的背影。

　　他在原地停留了片刻，便折返河的对面，眼中还掠过一抹恼怒和心悸。

　　就连林风、景婷等人也没想到，除了厄尔觉新家族和五行密地的杀手们，竟然还有一个实力颇为强大的杀手一直在暗中关注着他们，等待着最佳的下手时机，给予他们致命一击。

　　这个杀手拥有大地六重中期的实力，而且善于伪装，相貌、气质都十分普通，像极了普通的初级、中级地圣，扔在人群里，很难有人会注意到他的存在。

　　从林风几人刚到凌波城的时候，这个杀手就跟上来了，只是谁也没有发现他，厄尔觉新·庞龙、霍光大人，乃至林风、景婷等人，都没察觉到他的存在，甚至他们在石桥上进行了轰轰烈烈的恐怖战斗，都没能让这个杀手露出丝毫破绽，因此才让这个杀手躲过一劫。

　　没错，是躲过一劫。

　　如果不是他隐藏得够深，一直都没有出手，恐怕他现在已经身首异处了。

　　毕竟，无论他多么善于伪装，实力终究只有大地六重中期，一旦对上林风，即便是偷袭，恐怕也讨不了好，最终逃生的几率微乎其微。

　　而且，作为一个杀手，是见不得光的，又称作见光死，换而言之，见了光，便离死不远了。

　　他的速度极快，比起霍光大人，也慢不了多少，在大地六重中期强者中，绝对属于最顶尖级的存在，甚至勉强可以跟一些普通的大地六重后期强者过招，若是暗杀的话，恐怕连一般的大地六重后期强者，也很可能会栽在他手里。

　　约莫片刻，他便回到了河对面，远离了林风、景婷等人，他才长长松了一口气。

　　他脸色阴沉不定，心中快把那个雇佣他来暗杀林风的雇主骂死了：“该死的，对方居然说目标只有大地六重初期的实力！草，要是这小子只有大地六重初期的实力，那我岂不是只有大地五重的实力？”

　　直到此时，他依然对方才林风与厄尔觉新·庞龙、霍光大人之间的战斗感到心有余悸。

　　太强了！

　　无论是厄尔觉新·庞龙还是霍光大人，都强大得不可思议，绝对是属于大地六重后期最顶尖的层次，即使西北域三大超级势力的绝世天才，实力顶多也不过如此吧？他们二人，随便拉出来一个，都足以轻松秒杀他！

　　诚然，他是成功暗杀过数位大地六重后期强者，但那几位大地六重后期强者，全都是普通的大地六重后期，与厄尔觉新·庞龙和霍光大人这样的存在，有着极大的差距，而且，即便是暗杀那几个普通的大地六重后期强者，他都是使出了浑身解数，才成功的，每一次都是九死一生，险之又险地活了下来。

　　而林风，能够在正面战斗中，压着厄尔觉新·庞龙和霍光大人打，以一人之力，强势压制二人，最终更是一招诛杀二人，其实力之恐怖，穷极这位杀手的想象，也无法揣度！

　　“你妈的妈的妈的！”中年杀手气得哇哇大叫，火气快把肺都点炸了。

　　一想到雇主居然雇佣他去杀这样的恐怖怪物，他就恨不得一刀宰了这个雇主。

　　差一点，他只差一点就再也回不来了！

　　要不是他每一次任务中都格外小心谨慎，从不轻易出手，宁愿耗费十倍乃至百倍的时间，也要等到十拿九稳的时候才会出手，也许他现在已经成了林风的剑下亡魂。

　　“不行，这件事绝对不能就这么算了！”杀手眼中泛起一抹森冷的寒意，“竟然敢欺骗到我们暗云门头上来，差点害得老子死掉，老子饶不了他！”

　　暗云门，一个势力遍布整个血峰大陆的杀手集团，其中高手多不胜数，连地圣大圆满级别的杀手，都有十多个，是一个让人又恨又怕的庞然大物。只要你开得起价钱，就算是大地八重强者，暗云门也敢派人去暗杀！称之为疯子集团，也毫不为过！

　　招惹暗云门的人，绝对只有死路一条，即便是地圣大圆满也不行！

　　不过暗云门有一个规矩，暗杀同一个目标，最多只有三次，三次过后，如果目标还活着，任务自动撤销，而非不死不休，所以众人还能勉强容忍它的存在，下不了决心联手将其拔除。

　　这一次，暗杀林风的任务，自然算是失败了，以这位杀手的实力，除非他找死，否则，不可能继续进行下去。

　　杀手一边回暗云门分部，一边后怕：“幸好老子机灵，没有随便动手……”否则他现在已经是一具冷冰冰的尸体了。

　　回到暗云门分部以后，他没有立即提交有关暗杀林风的任务，而是直接和分部联络人联系上，并且将林风的最新信息提交上去，并要求上面的人对雇主做出惩罚。

　　一日后。

　　凌波城一个奢华的宅院里，躺着一具冷冰冰的尸体。

　　消息传出后，顺天宗的人当即确认，死的人乃是顺天宗炼金峰现任峰主耶译长天。

　　一时间，整个顺天府为之哗然。


第九十五章 职级考核

　　耶译长天乃顺天宗炼金峰现任峰主，在顺天宗，炼金峰是仅次于药剂峰的主峰，排名第二，作为炼金峰的峰主，耶译长天的地位也较之其余诸多峰主略高一筹，比起外面的诸多城池的城主，乃至几个超级城池的城主，他的身份也更为尊贵一些。

　　而且，这里是顺天宗的地盘！

　　在自家地盘上，自家峰主莫名其妙地死了，这就像是被人狠狠地抽了一记响亮的耳光。

　　于是，顺天宗另外两位闭关不出的太上长老，也被惊动出现了。

　　如今宗主回归在即，竟然出了这么一档子事，当宗主回来以后，若是得知此事，其愤怒可想而知。

　　不过，就在三位太上长老焦头烂额的时候，他们得到了最新情报。

　　一位负责调查此事的弟子称，在耶译长天身死的地方，发现了一块刻画着黝黑云状的令牌一样的东西！

　　三大太上长老立即将这位弟子召回宗门，召回太虚顶，了解事情的详细。

　　当看到那位弟子缓缓拿出的那一块令牌，三大太上长老皆是一惊。

　　曹鹰眉头深深皱起：“暗云令。”

　　“是暗云门的人下的手！”另一个太上长老关长峰凝重道。

　　太上大长老惊若风眯着眼，声音骤然一冷：“有人雇佣暗云门的杀手暗杀耶译长天。”

　　只要一看到暗云令，几乎不用怀疑，耶译长天定然是被暗云门的杀手杀死的，但外人只知道暗云门会接受雇佣，暗杀别人，却很少有人知道，暗云门自己也有着一套规矩，凡是不按规矩办事的人，尤其是严重违反规矩的人，即便是雇主，他们也将不惜一切代价诛杀此人，对于这样的人，他们的暗杀力度，甚至在暗杀目标的诛杀力度之上！

　　不过这一个规矩，知道的人很少，三大太上长老都从未接触过暗云门的人，只是隐约听过暗云门的一些事情，所以对这一点并不清楚。

　　太上大长老惊若风看了其余二位太上长老一眼，问道：“耶译长天最近与谁结仇了？”

　　无仇无怨，自然不可能雇佣暗云门的杀手去暗杀耶译长天。

　　须知，暗云门的任务成功率极高，其雇佣费用也相应的惊人，一般人，是绝对不愿意付出那样的代价！

　　除非，彼此之间存在极大的仇怨，不死不休的那种！

　　关长峰摇摇头，道：“我与你一同闭关，对外界之事，知之甚少。曹长老或许知道得多一些。”

　　迎着惊若风和关长峰的询问目光，曹鹰沉吟道：“我也不是很清楚，不如先派人调查一下吧。”

　　他说谎了。

　　没错，他其实知道，耶译长天与林风之间有着仇隙，而且已经到了近乎水火不容的地步。

　　耶译长天三番五次找林风的麻烦，当初更是怂恿厄尔觉新·多坤逼迫林风进行一场生死战，想致林风于死地，厄尔觉新·多坤死后，他又找到了林荣，请林荣找机会诛杀林风，几乎处处都在设陷阱，陷害林风。

　　至于林风，他暂时还没有看到林风对耶译长天反击，但他可不认为林风一点也没有将此事放在心上。

　　他能在人前克制自己的怒火，不去找耶译长天的麻烦，这已经是十分不容易的事情了！

　　“会是他吗？”曹鹰神色有些复杂，“希望是我想多了吧。”

　　按照顺天宗的规矩，若这件事真的是林风做下的，那么林风必将受到极为严厉的惩罚。虽不至于以命抵命，但被废掉修为，却是极有可能的。顺天宗允许自由竞争，也允许弟子之间战斗，甚至连生死战都不杜绝，但绝不容许门下弟子勾结外界势力插手宗内之事！

　　这是顺天宗的底线，也是原则性问题。

　　“可是，除了林风，还会有谁？”曹鹰眉间皱起一个川字，心烦意乱，“耶译长天虽为人所不齿，但谁愿意付出巨大代价去雇佣暗云门的杀手刺杀他？”

　　一般而言，请杀手刺杀他人，只有两种可能。

　　一种是自己实力不够强大，不是对方的对手，只能假手于人，以达到目的。

　　另一种是自己的身份不方便，虽然有着击杀对方的实力，却限于身份等诸多因素，不能出手，所以只能雇佣杀手。

　　而林风，恰恰占了第二种情况。

　　惊若风深深看了曹鹰一眼，他自然是看出了曹鹰的言不由衷，但既然曹鹰不愿意说，他也不逼迫，而是对那位汇报消息的弟子下达命令，道：“传我命令，从九大主峰各抽调三十个核心弟子，组成一个调查小组，专门负责调查此事！三天之内，我必须得到一个明确的答案！”九大主峰，自然没有将城域峰算在其中，否则便是十大主峰了。

　　那弟子神色一凛，道：“弟子遵命！”

　　“下去吧。”惊若风摆摆手。

　　“弟子告退！”这位弟子立即退出大殿。

　　待其走后，惊若风才对其余二位太上长老淡淡地道：“曹长老，关长老，我们静等消息吧。”

　　当然，这句话，更多的是说给曹鹰听的。

　　其中的含义，或许也只有惊若风自己才懂。

　　另一边，各大主峰接到太上大长老惊若风的命令以后，立即纷纷行动起来。

　　以九大主峰的首席核心弟子为首，组成一个二百七十人的调查小组，犹如机器一般，疯狂运作起来。

　　短短时间内，一条条有关耶译长天的信息，不断地记录下来，并被送往太虚顶，由三大太上长老过目。

　　随着他们调查的信息越多，事情的真相，渐渐‘明朗’起来。

　　所有的调查，目标都直指同一个人，而那个人，正是近日来如彗星般崛起的风云人物，号称是顺天宗有史以来最出色的天才，他的名字是……林风。

　　……

　　凌波城。

　　炼器阁凌波城分阁。

　　当林风几人来到炼器阁的时候，不禁对眼前这一座宏伟、威严的阁楼深深感慨。

　　阁楼面积很大，占地数十万平方，整个建筑，浑然一体，一砖一瓦，一石一阶，都没有丝毫间隙，好似一件完美的艺术品。

　　“好厉害！”林风不由动容。

　　诺诺正欣赏着，听到林风的喃喃，不由疑惑道：“厉害什么？”

　　黄文兵和景婷也疑惑地看着林风。

　　只见林风深吸一口气，凝重道：“这个炼器阁，包括所有建筑在内，其实是一件类似于护甲的存在。换而言之，整个炼器阁，都是由一位炼器能力极为高深的炼器师，通过炼器手段炼制出来的。”

　　“嘶……”

　　听了林风的解释，黄文兵、景婷、诺诺均是吸了一口冷气。

　　知道了其中的奥妙，他们才明白炼器阁的不凡。

　　不说别的，就光是这惊天动地的手段，便足以让他们大吃一惊了！

　　何况，既然是通过炼器手段炼制出来的，类似于护甲一眼的存在，这炼器阁的功能，自然是不止于居住等，其防御力，恐怕也恐怖得吓人。

　　“也不知是哪位前辈，竟然拥有如此惊人的手段。”林风感叹道：“其炼器能力，远非我所能及。”

　　在这一位前辈面前，林风自愧不如。

　　黄文兵道：“老大，你也不用妄自菲薄，以你的炼器能力，同龄人中无人能出其右，即使放在整个遂央境，不论年龄，你的炼器能力，也绝对能排在前列。”

　　“或许吧。”林风笑着摇摇头，“先不管这些了，我们进去看看。”

　　既然是炼器师职级考核的地方，当然要参加考核，否则他岂不是白来一趟了？

　　进入炼器阁以后，很快便有一个青年男子上前招呼林风几人。

　　青年笑问道：“请问你们是来参加炼器师职级考核的吗？”

　　景婷、黄文兵和诺诺皆是将目光投向林风。

　　林风笑道：“我要参加考核，他们是我的朋友，特意陪我过来的。”

　　“那你要参加哪个等级的考核？”青年不以为意，这种情况，他见多了，并不意外，刚才那句话只是按照惯例地问一下罢了，“如果方便的话，请先出示一下你的职级胸牌。”

　　“职级胸牌？那是什么？”林风惊愕道。

　　“你没参加过职级考核？”青年也是惊讶地看着林风，随后解释道：“职级胸牌是我们炼器阁颁发的证明炼器师等级的胸牌，职级胸牌是炼器师的等级证明，无论走到哪里，别人都只认胸牌不认人。我建议你尽快参加考核，因为拥有了职级胸牌的炼器师，才能得到大众的认可！否则，即使你是地级炼器师，也很难得到别人的认可！”

　　炼器阁颁发的职级胸牌，拥有无与伦比的公信力！

　　只从那一句‘认胸牌不认人’，便可以看出它的重要性。

　　“原来如此。”林风看了看四周来来往往的人群，一个个胸前都挂着一个特殊的木制胸牌，心中顿时了然，他想了想，开口道：“那我现在可以参加考核吗？”

　　青年笑了笑：“当然可以，请问你要参加什么等级的考核？对了，我要先提醒一下你，如果没有绝对的把握，最好还是一级一级地考核上去，不要轻易越级考核，因为越级考核的考核难度，比正常考核的难度要高出许多。”

　　把握？

　　林风不禁淡淡一笑，他什么都缺，就是不缺把握。

　　“我要参加地级高阶炼器师考核。”林风微笑道：“请为我安排一下吧。”

　　闻言，青年怔了怔，道：“你是说，你要参加……”他以为自己听错了。

　　林风点点头：“地级高阶炼器师考核，你没有听错。”

　　“呃……”青年的话卡在喉咙，盯了林风许久，见林风表情很严肃，并没有戏弄的意思，这才声音微颤道：“对不起，如果你要参加地级高阶炼器师考核，须在此等候几日。”这时，他说话的声音，发生了微妙的变化，连他自己都没有察觉到，他的声音，带着一丝本能的敬畏。

　　林风眉头皱了一下：“为何还要等候几日？”

　　青年声音颤抖地解释道：“是，是因为地级高阶炼器师考核，需至少三位地级高阶炼器师联合监考，只可多不可少，我们凌波城的炼器阁阁主，仅是地级中阶炼器师，因此需要向上级分阁申请，请动三位地级高阶炼器师大人过来监考。”

　　“能确定需要多久吗？”

　　“最快三天，最晚五天。”

　　“这样么……”林风沉吟道：“也罢，我们就在这等等吧。”

　　三五天时间，倒也不算太长，他等一等也无妨，若是三五个月，他当然不可能等下去。

　　那青年道：“请几位公子、小姐移步，您们在旁边的静室等候片刻，我这就去禀告阁主！”

　　林风点点头：“行，你去吧，我们自己去静室就行。”

　　“那就劳烦几位了。”青年恭敬道。

　　短短片刻，他对林风的态度，发生了翻天覆地的变化，此刻，他再也无法淡定地面对林风了，这可是一个第一次参加职级考核便直接越级参加地级高阶炼器师考核的超级牛人啊！

　　带着崇拜，又夹杂敬畏的心情，青年匆匆离去。


第九十六章 木大人

　　炼器阁分阁阁主是一个大地六重初期强者，不过其炼器水平却十分高超，达到了地级中阶炼器师水准，尽管离地级高阶炼器师还差了一线，但能够达到这个级别，已实属不易了，毕竟，连顺天宗这个顺天府的第一宗门，门中也只有寥寥数位地级炼器师，而且其中地级中阶炼器师有且仅有两位罢了。

　　“请问你确定要参加地级高阶炼器师考核吗？”阁主十分严肃地确认道。

　　林风正色道：“是的。”

　　阁主点点头：“考核的规则，方云应该已经详细告诉过你了，既然你坚持要参加地级高阶炼器师考核，那就请你先等几天，我立即向上层申请调来三位地级高阶炼器师大人。”

　　“那就劳烦阁主了。”

　　“这几日，你们可以在凌波城内随意游逛，但切记，万万不可走出凌波城，否则视作对我们炼器阁的挑衅，这一点，希望你牢记在心。”阁主提醒道。

　　闻言，林风道：“没问题。”

　　“那好，我先去提交申请了，你们随意。”阁主将一枚传音玉简扔给林风，道：“三位地级高阶炼器师大人到了以后，我会通知你。你只需要在接到消息的一个时辰之内赶来就行了。”

　　……

　　出了炼器阁，林风、景婷几人漫无目的地在凌波城内闲逛，等待着那三位地级高阶炼器师的到来。

　　炼器阁分阁阁主的办事效率很高，林风等人刚离开的时候，他便已经提交了申请，才过了四日，便有两位地级高阶炼器师先后到达凌波城，到了第五日，第三位地级高阶炼器师也到达了凌波城。

　　这一日，林风、景婷几人正在河边散步时，接到了炼器阁分阁阁主的传音，告知他三位地级高阶炼器师大人已经到了。

　　林风一听，立即带着景婷几人以最快的速度赶过去，约莫一刻钟的时间，他们便到达了炼器阁。

　　三位地级高阶炼器师的到来，引起了极大的轰动，这几位都是西北域著名的炼器师，被许多大地六重强者奉为座上宾，甚至连一些大地七重的地圣大圆满，都对他们颇为客气，在整个西北域境内，名气极大，仅次于那几位名震大陆的天级炼器师。

　　平日里，这样高高在上的人物，难得见到一个，而今天，却一次性出现了三个，人们想不动容都不行。

　　“是木大人，蓝冥府的那位地级高阶炼器师！”

　　“嘶……怎么会是他！西北域的地级高阶炼器师中，他绝对可以排在前三！”

　　“是啊，木大人不仅自己厉害，更是教出两位地级高阶炼器师弟子，还有数位地级中阶和地级初阶炼器师弟子，论声望，堪称西北域天级炼器师之下第一人！”

　　“我认出来了，他身后那两位就是他那两个地级高阶炼器师弟子，唐元唐大人和秦贝坚秦大人！”

　　凡是熟悉炼器阁规矩的炼器师，几乎都清楚三个地级高阶炼器师聚集在一起意味着什么。

　　有人要参加地级高阶炼器师考核了！

　　除了这个原因，他们实在想不通，还有什么原因能够促使三位地级高阶炼器师出现在同一个地方。

　　“是谁要参加地级高阶炼器师考核？”

　　他们心中十分好奇。

　　“凌波城城主府那位守护者吗？”

　　“应该不是，那位守护者才晋级地级初阶炼器师数百年，连地级中阶都不到，如何能冲击地级高阶炼器师之境？”

　　“那除了他还有谁？对了，好像耶律家族的那位老族长很早以前就晋级为地级中阶炼器师了，这些年耶律家族的兵器阁一直是靠他撑着的，耶律家族也因此而积累了无数的财富，你们说，这次参加地级高阶炼器师考核的会是他吗？”

　　“肯定不是。”

　　“为什么？”

　　“因为我刚刚才从那边过来，听那儿的人说，那位前辈正在闭关苦修，所以参加考核的肯定不是他。”

　　众人脑子飞速转动，排除了一个个人物，最终发现，参加地级高阶炼器师考核的人，竟然跟他们脑中任何一人都对不上号。

　　他们只能猜测：“也许是从别的地方过来的吧。”

　　很快，在众人的等待中，林风几人便进入了炼器阁。

　　在他们惊讶的目光中，林风迎向了炼器阁分阁阁主，道：“抱歉，刚才在河边，来晚了。”

　　“呵呵，没来晚。”炼器阁分阁阁主笑呵呵道：“走吧，三位地级高阶炼器师大人在楼上等着的，别让他们等久了。”

　　“行。”林风点点头。

　　在炼器阁分阁阁主的带领下，林风、景婷、黄文兵和诺诺一起走上了炼器阁二楼。

　　下方的人群，立即传出一片哗然。

　　他们没想到前来参加地级高阶炼器师考核的竟然会是这样一个年轻小子！

　　地级高阶炼器师，身份何等尊贵，连大地六重后期强者，也略逊一筹，甚至隐隐可以跟大地七重的地圣大圆满相比肩，这样的炼器师，整个西北域，也只有不到二十个罢了，分摊到顺天府，便只有三个，换而言之，整个顺天府境内，只有三个地级高阶炼器师，任何一个，都是活了无数年的老怪物，如林风这般年轻的，他们还从未见过。

　　他们对视一眼，纷纷涌上炼器阁二楼。

　　不过还没走上去，便被一个炼器阁的人拦住，道：“请大家稍等一下。”

　　他朗声道：“地级高阶炼器师的职级考核规则，相信大家多少有所耳闻，虽然考核过程完全向大众公开，以示公正公平，但希望大家也配合我们的工作，在考核过程中，禁止发出任何声响，违者将受到炼器阁做出的职级降级处罚，且一百年之内不接受其职级考核。”

　　“我们都懂，不用说了，快让开吧，待会儿来不及了。”

　　“对啊，赶紧让开，我们绝对不会坏了规矩。”

　　“放心，我们只是上去看看罢了，不会出声的。”

　　下面的人顿时你一句我一句催促起来。

　　那人点点头，便让开了楼梯通道。

　　很快，一群人便一窝蜂地往楼上冲去，其中大多都是人级炼器师，有高阶的，不过大多是初阶和中阶的，除此之外，还有一个地级初阶炼器师，此人在顺天府内有些名气，威望挺高的，不过常年泡在炼器阁，很少出去做事，所以比那些人级高阶炼器师还穷，并且形象略显邋遢。

　　这时，诸多炼器师，都很规矩地站在他后面，不敢跟他抢位置。

　　他们穿过二楼的过道，走进了一个巨大的露天炼器场地。

　　只见林风与三位地级高阶炼器师都在此地，景婷、黄文兵和诺诺则是站在一边，静静地注视着林风，对于一群炼器师的到来，丝毫不予理会。

　　“我生平主持了四次地级高阶炼器师考核，你是第五次，不过，在我主持的考核中，你是最年轻的一个，甚至，我从未见过比你更年轻的考核者。”为首的地级高阶炼器师是一个白发苍苍的老者，不过他精神抖擞，面色红润，在他身上丝毫感受不到日暮西山的那种沉沉暮气，他正色道：“在此之前，我要再次提醒你一句，越级考核，尤其是越级参加地级高阶炼器师考核，难度会提升许多，就是我亲自出马，都没有百分百的把握通过，你确定要现在就进行地级高阶炼器师考核吗？”

　　不等林风开口，他又道：“如果你没有把握，可以先去参加人级炼器师的考核，以及地级初阶、地级中阶炼器师的考核，我们等等也无妨。”

　　难得见到一个拥有自信冲击地级高阶炼器师的天才，他不禁起了惜才之心。

　　其余两位地级高阶炼器师，虽然级别不比这位老者低，但却十分恭敬地站在其左右，并没有一点插话的意思。

　　可以看出，他们对这位老者十分尊敬，这种尊敬是发乎内心的真挚的尊敬，没有一丝做作与虚伪。

　　林风笑道：“不必了，我想我应该可以通过考核的。”

　　“看来你很有信心。”老者欣然一笑，仿佛也被林风的自信所感染，“那好，你既然已经决定，我便不多劝你了。地级高阶炼器师考核，现在便开始吧。考核分三个步骤，第一个步骤为淬火，第二个步骤为炼材，第三个步骤为成器。”

　　老者分别解释了一下三个步骤的含义，最后讲到：“正常的地级高阶炼器师考核，淬火的时间限制为一刻钟，炼材的精准度要求为90％以上，成器的要求是必须在三次之内炼制出六转圣器和三转圣甲。”讲到这里，他话音一转，“不过，你的考核难度提升了不少，淬火的时间限制缩短为半刻钟，炼材的精准度要求为95％以上，成器的要求是必须在两次之内炼制出一件六转圣器和三转圣甲，而且还要重复三次，每次都达到要求，才能通过考核，否则一切前功尽弃。对此，你有什么意见吗？”

　　周围的人一听，纷纷股大了眼睛：“岂不是说，他一次都不能失败，每一个要求，都必须百分百成功，而且重复三次，都必须成功，期间失败任何一次，都算考核失败？”

　　理论上而言，越是高等级的圣器和圣甲，失败率越高！

　　就算是地级高阶炼器师，炼制六转圣器和三转圣甲的成功率，也不会超过一半！除非如这位老者一般，在这个级别停留了无数年，几乎把这一个级别的任何细节都摸透，使得自己的炼器水平，达到了这一个级别的极限，否则，成功率不足一半是十分正常的事情！

　　“我没意见。”林风摇摇头，尽管考核的难度让他有些惊讶，但他依然有着绝对的自信。


第九十七章 天赋可比兵皇

　　如果说木大人说出的考核要求，让众人震惊，那么林风的回答，无疑便让众人瞠目结舌。

　　就连对林风比较看好的木大人，听了林风的回答，也不免有点失望。

　　终究还是一个骄傲的年轻人啊！

　　他心中暗暗摇头。

　　诚然，他以前从未见过如林风这般年轻的地级高阶炼器师，那样的天才，他虽听人说过，也知道血峰大陆上有这种天才的存在，但却从未见过，因此他十分看重林风，但林风这十分自信的回答，落在他耳中，却无疑丢了分，因为他已经说过了考核的要求，那要求的难度，连他这位号称是西北域天级炼器师之下第一人的老牌地级高阶炼器师都没有把握通过，何况林风？

　　如果林风的心性只是如此的话，那么他对林风的重视，恐怕会逐渐收回去。

　　这样的人，即使成了地级高阶炼器师，也成不了大气候。

　　“那好，考核现在开始，你先去点火，准备计时。”木大人略显意兴阑珊，挥手道。

　　林风征了一下，不明白木大人前后的态度为何差别如此之大，但他也没多想，点点头，便径直走向了那一套品质处于四转—五转之间的炼器器具，由于他的炼器能力提升得极快，如他的实力一般，一直处于飞速增长期，因此他之前所炼制的那一套炼器器具，已经不适合现在的他了，见到这一套炼器器具的时候，他心中暗自考虑，回去以后，也要花点时间炼制一套新的炼器器具出来。

　　周围不知不觉围满了炼器师，其中任何一个，若放在刑风位面，都能够掀起惊涛骇浪！

　　这里的每一个炼器师，都是真正的匠圣，每一个都是各自位面或区域的天才！

　　这些天才不管年龄大小，都有自己的骄傲，也有过一段辉煌！

　　不过为了追求同一个目标，不断地提升自己的炼器能力，朝着炼器师最高境界一步步攀登，他们选择了来到这里，来到这个炼器师的天堂，与无数的同为天才的炼器师们为伍，交流各自的经验、心得，借以提升自己的炼器能力。

　　而此刻，这些大大小小的天才，目光均是聚集在那一道平凡的身影上。

　　地级高阶炼器师，这个等级，是在场许多炼器师一生追求的目标，而这个青年，看上去比他们中最年轻的一个还要年轻，却已经拥有了冲击地级高阶炼器师的能力，无论这次考核是否成功，都必然会声名远扬，成为顺天府乃至西北域的一颗冉冉升起的新星。

　　“第一个步骤是淬火。”林风站在炼器器具旁边，回想着木大人刚才说的一席话，没有任何犹豫，直接点燃了火焰。

　　“轰。”

　　“是地火。”林风眼中的惊讶一闪而逝。

　　地火比普通火焰更难控制，如同一匹暴躁的野马，只有极为高明的驯马师，才能够将其驯服。

　　难怪地级高阶炼器师这么少，炼器阁的地级高阶炼器师考核，难度的确不小。

　　就算炼器能力已经达到了地级高阶炼器师的炼器师，恐怕也没有一半的把握能通过考核！

　　而地级高阶炼器师的考核，一千年之内只能参加一次，也就是说，参加了第一次，就必须等待千年之后才能参加第二次。

　　有的人可能万年之前就已经达到了地级高阶炼器师之境，但若是运气差得离谱，很可能参加十次考核都不能通过，万年之后，依然拿不到地级高阶炼器师的职级胸牌！

　　也正是因为难度够高，所以任何一个通过考核的炼器师，都绝对是这个级别中的佼佼者，含金量极高！

　　这也导致，炼器阁的职级胸牌，公信力极高，人们往往只认胸牌不认人。

　　“也许地火对别人而言，难以控制，但对我而言……”林风不禁笑了，“它就像是我身体的一部分，如臂挥使。”

　　他炼化了地火之心，而且是极为成熟的地火之心，自然能控制天下间无尽地火，除非那地火的等级比他炼化的地火之心还高，不过这种可能性，微乎其微，毕竟那样的地火，只有真正达到圆满的地火之心才能产生，而那样的地火之心，天下间似乎还没有人炼化过，至少林风没有听过有谁炼化过圆满的地火之心。

　　面对眼前这一缕地火，林风连控火之技都无需施展，心意一动，那地火便迅速壮大，好似发生了某种蜕变，其颜色、温度，都有了翻天覆地的变化。

　　诡异的是，明明一下子暴发的地火，却温柔得如同小绵羊一般。

　　林风转头看向木大人，道：“前辈，不知这样算不算通过了考核？”

　　木大人本已经意兴阑珊，对林风极为失望，然而眼前这一幕，却是令其浑身一颤，一下子站了起来，极为吃惊地看着林风。

　　“神乎其技！”他难以置信地喃喃道。

　　没错，神乎其技，考核时间限制为半刻钟，已经十分苛刻了，然而林风竟然只用了区区两个呼吸的时间，便结束了淬火考验，而且效果好得出奇，就算他亲自出马，花上数十倍乃至数百倍的时间，也难以做到这个地步。

　　他身旁两位地级高阶炼器师弟子，也是极为震惊。

　　“通过。”木大人艰难地蠕动嘴角，缓缓吐出两个字。

　　若是这样都不算通过，那还有什么人能通过考核？

　　两个中年也齐齐点头：“通过。”

　　毫无疑问，淬火这一关，林风顺利度过了，而且异常轻松，仿佛喝水吃饭一般，没有任何的阻碍。

　　这时，木大人再次集中精神，他推翻了之前对林风的看法，心中隐隐觉得，这一次，自己或许真的遇上了一个惊才绝艳的天才！

　　或许刚才林风那自信的回答，并非是骄傲，而是源自于骨子里的自信！

　　他，并不是说大话，而是真的能够做到！

　　木大人越发期待林风接下来的考核表现了，多少年了，他的情绪，已经许久没有这么激动过了。

　　第二个考核步骤，炼材。

　　所谓炼材，就是炼化材料，去除杂质，只要精准度达到要求，便可以通过考核，在时间这方面并没有什么限定，不过通常参加这一关考核的人，大多都会花费十多天乃至一个月，以求将材料的杂质剔除到自己所能剔除的极限，这样才更有把握通过考核。

　　而林风，只花了半个时辰。

　　没错，从炼化材料开始算起，林风只花了半个时辰，便取出已经融为一体的材料，微笑道：“请前辈鉴定一下材料的精准度。”

　　“这么快？”木大人再次动容，他深深看了林风一眼，也没劝林风再多炼化一些时间，而是接过材料，便立即用炼器阁的鉴定材料精准度的器具进行鉴定。

　　四周众人此刻几乎看傻眼了。

　　林风在淬火环节中的表现，着实惊艳了一把，让他们都有种震撼心灵的感觉，内心受到了巨大的冲击，可谁知，到了炼材环节，林风却十分儿戏地仅炼化了半个时辰，便将材料取了出来，此等举动，在众人眼中，无疑是儿戏之举，让他们眉头均是皱起。

　　但他们都很守规矩，并未出声干扰，而是目光纷纷聚集于鉴定材料精准度的器具上。

　　只见，那器具过了十个呼吸左右的时间，便缓缓出现了一行字。

　　精准度：99％。

　　这成绩，再次令众人跌落一地的下巴。

　　傻眼的人，又傻眼了。

　　谁也想不到，林风只花了区区半个时辰的时间，便将炼化的材料取出，鉴定出来的结果，却是如此的恐怖。

　　99％的精准度，理论上是地级炼器师的极限，只有达到天级炼器师之境，才能够更进一步，将精准度无限推向100％。

　　换而言之，林风能够将材料炼化到99％的精准度，已经处于地级高阶炼器师的极限，天下之大，地级高阶炼器师这个层次中，他已经处于最顶尖级，已经无人能超越他，至少，在炼化材料这方面，没有人能够超越他。

　　“通过。”

　　“通过。”

　　“通过。”

　　木大人与其两位弟子，语气复杂地宣布了考核通过。

　　他们也不知道自己此刻是什么心情，但可以肯定，他们内心所受到的震撼，定然不小吧？

　　“第三个步骤是成器。”林风喃喃了一句，便开始了完整的炼器过程。

　　淬火、炼化材料，以及更加惊艳的炼器技巧，尤其是后者，简直惊爆众人的眼球，亮瞎他们的眼睛。

　　那种狂暴的技巧，充满了别样的美感，乍一看见，极具震撼力！

　　所谓神乎其技，这技巧，比起之前的淬火与炼化材料，才真正有资格称之为神乎其技！

　　“涅槃。”

　　在众人精神恍惚间，不知不觉林风已经结束了炼器师，并且施展了个人招牌技巧，完成了最后一个炼器步骤。

　　成了！

　　那一件武器上，六道色彩奇异的光晕在其表面流转，无比夺目。

　　一道道骇人的气势，从那圣器上传出，如同心脏的跳动一般，一收一缩，牵扯着众人的心跳。

　　好强大的六转圣器！

　　前所未有的强大！

　　木大人眼睛死死地盯着那一件重剑模样的六转圣器，旋即深吸一口气，深深地看向林风：“虽然后面还要重复两次考核过程，但那对你而言，想必是没有任何难度的。年轻人，你的天赋，是我生平所见之最！我甚至怀疑，你的炼器天赋，可与兵皇大人相提并论！”

　　此话一出，周围众人，当场石化。


第九十八章 林风回宗

　　兵皇，西北域第一炼器师。

　　即便在整个血峰大陆，兵皇也闯出了赫赫威名。在血峰大陆极为有限的十多位天级炼器师中，兵皇也依然属于最顶尖级的那几位之一，乃名副其实的天级中阶炼器师。更重要的是，兵皇还未步入老年，在那几位最顶尖级的天级炼器师中，他是最年轻的，也是血峰大陆最有希望冲击天级高阶炼器师的成名已久的天才。

　　如果说皇极天是西北域的地修奇才，在地修一道，拥有别人望尘莫及的天赋，足以跻身于整个遂央境前十名的妖孽天才层次，那么兵皇便是在炼器一道有着非凡的天赋，其影响力丝毫不亚于皇极天这个地修奇才，甚至犹有过之，因为，他是一个活着的传奇，而皇极天，在所有人眼中，已经陨落了。

　　因为活着，所以才有无限可能！

　　可以毫不夸张地说，兵皇是整个西北域炼器师们的骄傲，是整个血峰大陆年轻人的偶像。他的存在，激励了一代又一代年轻人，甚至整体性拔高了西北域年轻人们的炼器水平，这等影响力，绝对可怕至极。

　　在某些方面来说，他的威望甚至可以比拟至高无上的圣王，因为圣王太神秘了，天下间绝大部分人，一辈子也没见过圣王，至多也只能从一些留影石所投射的景象中窥得一眼，圣王在他们脑海中的印象，始终停留在那些传说。

　　兵皇是西北域炼器师们心中的神，他们对兵皇的信仰，是狂热而虔诚的。

　　所以当木大人此言一出，由不得他们不震惊。

　　与兵皇大人相提并论的炼器天赋，这真的可能吗？

　　纵使他们十分敬重木大人这位老前辈，但对于木大人这一个定论，他们却不敢苟同。

　　甚至，在他们看来，木大人这番话，已经诋毁了兵皇大人的形象！

　　“前辈过奖了。”林风对兵皇的事迹有所耳闻，这样一个可以说是站在血峰大陆巅峰的人物，他可不敢承认自己能与之比肩，即便这是事实，也不可轻易承认。

　　木大人似乎也意识到自己方才说话太过于孟浪，因此并未继续谈论这个话题。

　　他淡淡一笑：“以你方才的表现，你的炼器能力，应该还在我之上。偌大的西北域，甚至整个血峰大陆，数十上百位地级高阶炼器师中，恐怕无人能与你相比。”他自己就已经算是血峰大陆顶尖级的地级高阶炼器师，天级炼器师之下，几乎找不出能够稳稳超过他的人，林风能够让他折服，显然其炼器能力比他还高了不少。

　　对此，林风笑了笑，并未反对，也未赞同。

　　木大人不以为意，他看着林风，继续道：“行了，考核还没结束，我就不唠叨了。待你通过了考核，我们再畅聊一番。”

　　林风道：“荣幸之至。”

　　木大人这句话好似认定了林风能够通过考核，无数年来，有信心稳稳通过考核的人，屈指可数，在他心中，对林风的炼器能力有多看重，可想而知。

　　当然，不光是木大人，周围这些炼器师，也没有一个会怀疑林风考核失败。

　　林风刚才所展现的那神乎其技的控火能力、炼材能力，以及完美的技巧，已经深深地折服了所有的观众。

　　尽管他们并不认为林风的天赋可以与兵皇大人比肩，但他们却不得不承认，林风的炼器天赋，真的惊艳到了他们，是他们生平所见第一人，仅次于传说中那位兵皇大人。

　　在所有观众的目光中，林风继续考核，重复进行之前三个步骤的考核。

　　而结果，并没有出乎众人的意料，他就像是喝水吃饭一般，轻轻松松便通过了考核，那难如登天的考核，在他面前，却好似不存在丝毫的难度。

　　“恭喜你，成功通过地级高阶炼器师的考核！”木大人笑吟吟宣布道：“从今天起，你就是经过炼器阁认证的地级高阶炼器师，以后无论走到哪里，只需要亮出你的职级胸牌，便可享受地级高阶炼器师的一切待遇。另外，若是有什么需要帮助的，也可以找炼器阁，炼器阁会在最大限度的范围里帮助你。”

　　林风接过职级胸牌，这是一枚极为精致的玉牌，上面龙飞凤舞地刻画着两个字：林风。

　　在那名字下方，则有六颗星辰图案，代表着林风现在的炼器师等级为地级高阶炼器师。

　　木大人身边两位地级高阶炼器师齐齐拱手道：“恭喜。”

　　尽管他们资历比林风老，年纪比林风大，但在林风面前，他们依然是平辈论交，甚至隐隐低了林风一头。

　　原因有两个，第一个原因是他们的老师木大人以平等的姿态与林风交流，他们作为弟子，自然得把自己的姿态摆得稍微低一点，而另一个原因则是林风的炼器能力着实可怕，在地级高阶炼器师中堪称无敌，他们自愧不如，因此不得不放低姿态。

　　“谢谢。”林风对三人笑道。

　　他心情也颇为不错，有了这个地级高阶炼器师的职级胸牌，就相当于有了一个保证，以后无论走到哪里，哪怕空间戒指里的资源全都消耗完了，他还能依靠这职级胸牌，去跟一些大势力交易，替他们炼制一些六转和六转以下的圣器，抑或三转、三转以下的圣甲。

　　“只可惜父亲没机会看到这一幕了。”想到那一道严厉却又默默关心着他的身影，他的脸上，流露出一丝遗憾。

　　当年，父亲最大的愿望，便是希望他能够成为一名炼器大师，而今，他不仅早已超越了炼器大师这个层次，更是达到了刑风位面从未有人达到过的匠圣层次，即使在匠圣之中，他也算是其中的佼佼者。

　　当年的愿望，他一一实现了。

　　只是这一切都无法被父亲看到。

　　周围观众则是羡慕、尊敬地看着林风，如此年轻的地级高阶炼器师，可以想象，其未来的成就会多么辉煌！

　　考核结束，周围观众也慢慢散去，他们兴奋地谈论着此事，眼中沉寂已久的火焰，再度缓缓燃烧起来。

　　而林风通过地级高阶炼器师考核的事情，也从这些人之口，逐渐传开。

　　……

　　“小兄弟，恕我多嘴问一句，你现在有没有加入哪个势力？”木大人期待地看着林风。

　　林风疑惑道：“前辈有什么建议吗？”

　　木大人正色道：“是这样的，如果小兄弟没有加入哪个势力，或者有意退出原来的势力，那么我代表炼器阁，正式邀请小兄弟加入，成为我们炼器阁的一员。”如此年轻的潜力无限的天才，将来的成就不可限量，所谓手快有手慢无，又所谓近水楼台先得月，他自然不会浪费这样的机会。

　　“炼器阁的一员？”林风眨了眨眼。

　　“不错，就和我一样，担任炼器阁西北域的执事。”木大人开出了极为丰厚的条件，“只要你答应，我可以做主，十万年之内，决不会过问你的任何事情，也不会给你安排任何任务，你可以享受执事的一切待遇，却不需要做任何事，十万年之后，我也会尽可能地不打扰到你，最多一万年安排一次任务，至于平时主持考核等事宜，我会找别人替你主持，如何？”

　　什么都不用做，却能够享受执事的一切待遇，不得不说，这个条件极为丰厚，连林风听了也不免有点心动。

　　不过，也仅仅只是心动罢了。

　　他脸上露出一抹歉意，道：“对不起，这件事请恕晚辈不能答应，因为晚辈已经加入了一个势力，而且晚辈也挺喜欢那里。”

　　“这样啊，那此事就此作罢。”木大人语气有点失望，“不过你最近得注意一下，今日之事，最多一个月，便会传遍西北域，甚至周围几个域，届时，恐怕会有很多势力之人找上门来，以他们的手段，应该不难查出你的身份，那时肯定少不了一番麻烦，这一点，你要做好心理准备。”

　　地级高阶炼器师，是极其稀缺的人才，整个血峰大陆，满打满算也就一百多个，而林风又是其中最为顶尖级的存在，面对这样的天才和人才双重叠加的妖孽，即使是那些超级势力，譬如西北域三大超级势力，恐怕也无法无视。

　　可以想象，不久之后，必然会有很多超级势力的强者前来邀请林风，面对这些来自超级势力的强者，以林风目前的实力和身份，最好还是不要轻易得罪他们，虽然他有着两张恐怖的底牌—狂暴和皇极天这个百分百忠诚的手下，但不到万不得已，他不会轻易将这两张底牌亮出来。

　　林风正色道：“谢谢前辈提醒。”

　　这个问题，的确值得他深思。

　　怎么拒绝，才能够既达到目的，又不会得罪他们，这是一门学问。

　　毕竟，若是他拒绝得太直接，恐怕那些势力会迁怒到整个顺天宗，这种可能性并不是没有。顺天宗虽厉害，但和那些超级势力比起来，还是差了不少，顺天宗宗主有背景，其余超级势力，总有一个背景不比顺天宗差吧？

　　“当然，你也不必太困扰，出现意外的可能性微乎其微，这些势力之人，大多还是有肚量的。”木大人微笑道。

　　这倒也是，没有一点肚量和城府，如何能够成为一个超级势力中主宰大权的存在？

　　在炼器阁与木大人聊了许久，林风对血峰大陆的了解更细致了。

　　虽然他很像继续跟木大人谈下去，但景婷、黄文兵和诺诺已经在一旁等了许久，他不得不提出告辞。

　　离开炼器阁后，林风、景婷等人径直飞向了凌波城的传送阵。

　　他丝毫不清楚，此时凌波城风声鹤唳，气氛极为紧张，许多顺天宗的弟子，甚至连峰主都出动了，全城搜捕一人，当然，说搜捕可能有点难听，更确切地说，应该是搜寻，而他们搜寻的目标，正是林风。

　　片刻后。

　　林风、景婷等人飞过了那宽阔的河道，到达了河道的对面，也就是传送阵这边。

　　然而他们才刚落地，周围便有数十人围了上来，为首的是一个顺天宗核心弟子，其余人则是凌波城的士兵，这些士兵暂时由他们接管，专门负责搜寻林风。

　　“林师兄。”那位顺天宗核心弟子是药剂峰的人，他不卑不亢地喊道。

　　不过他的眼神中却带着一丝惋惜，可惜了这样一个惊才绝艳的天才。

　　林风疑惑地看着他们：“你们这是在做什么任务吗？”

　　那顺天宗核心弟子言辞有些飘忽地道：“我们是特意来寻找林师兄的。”

　　“找我？”林风惊愕道。

　　他可不知道耶译长天突然间死了，而顺天宗的几位太上长老，却将耶译长天的死，算在他身上，当然，由于没有确切的证据，所以他们倒也没有直接宣布如何处置林风，只是先让人寻找林风，找到人以后，先带回去，他们会亲自审判，待审判出了结果，再考虑如何处置林风。

　　“宗内发生了一件大事，太上长老亲自下达命令，让我们出来寻找林师兄。这件事，也只有林师兄你才能够解决！”那青年的头略微低下一丝。

　　林风也没多想，转头便对景婷、黄文兵说道：“要不我们现在就回去吧？”

　　顿了顿，他面带歉意地道：“这次都没陪你们好好逛一下，待此事解决，下次我定会抽出时间多陪陪你们。”

　　“没关系，正事要紧。”景婷温柔地道。

　　黄文兵也道：“既然是太上长老特意寻人来找你，肯定是十分重要的事，我们快点回去吧。”

　　诺诺得意笑道：“我知道我知道。肯定是那个什么宗主回来了，要给你们主持晋级真传弟子的受封大典。”

　　“可能吧。”林风淡淡一笑，倒也瞧不见多少兴奋。

　　那顺天宗核心弟子这时插话道：“林师兄，您看我们是不是……”

　　林风摆手道：“行了，我们回去吧。”

　　接下来，林风便与这位核心弟子一同前往传送阵，而林风被找到并准备回宗门的消息，也传到了诸多出宗搜寻林风的宗门弟子、峰主们耳中，接到消息后，他们纷纷以最快的速度赶回顺天宗。

　　数日后。

　　突然一个消息惊醒了众人。

　　林风回宗了！


第九十九章 受审

　　炼器峰核心弟子们与峰主谢晓峰，一听到这消息，不禁感到十分担忧。

　　现在所有的证据都对林风不利，间接地指向同一个答案：林风便是雇凶杀人的幕后指使者。

　　一旦林风回来，即便没有明确的证据，恐怕林风的日子也不会好过。

　　“会是他吗？”

　　谢晓峰神色变幻不定，以他对林风的了解，他自然是不相信这件事会是林风做的，但所有的证据，却又统统与林风有关，除了林风，谁会想着致耶译长天于死地？

　　与谢晓峰不同的是，炼器峰诸多核心弟子、内门弟子，以及众多外门弟子，都无比坚信，林风决不会做出这种事。

　　有的人是理性的，有的人是感性的，当然，所谓理性和感性，只是相对而言。

　　而这些弟子，毕竟年轻，又视林风为偶像，或是朋友，自然是不愿意相信这件事会是林风做的。

　　所有人都默默关注着这件事，从林风踏进顺天宗地界的那一刻起，便有无数双眼睛在背后关注着他，有人幸灾乐祸，有人为之惋惜。

　　宗门传送阵。

　　“林师弟。”

　　真传大弟子淼淼一接到消息便提前来到此地等候，见到林风后，便微笑地喊道，脸上看不出丝毫异样，仿佛只是寻常招呼一般。

　　林风并未看出丝毫破绽，他对淼淼拱手道：“见过大师兄。”

　　“林师弟如今也可算是真传弟子了，不必如此客气。”淼淼一边说着，一边对带林风回来的那位核心弟子挥手道：“行了，你的任务完成了，现在由我带林师弟去太虚顶。你待会儿可以去你们主峰领悟奖励。”

　　那弟子不禁兴奋道：“谢谢大师兄！”

　　淼淼微微点头，旋即对林风道：“林师弟，请。”

　　林风点点头，然后转身对景婷、黄文兵和诺诺说道：“我先过去了，等这边的事情处理完以后，我会直接来找你们的。”

　　旁边的几个核心弟子一听，不免多看了林风一眼，心中寻思着：“看来林师兄还不知道太上长老找他回来的原因。”

　　因为淼淼就在面前，他们也不好开口提醒林风，只能在心里祈祷：“希望林师兄可以顺利度过这一关吧。”顺天宗好不容易出了一个这样的天才，他们自然不希望林风就此夭折。

　　交代了黄文兵、景婷和诺诺几句以后，林风这才回过头，道：“好了，大师兄，我们走吧。”

　　二人离开了宗门传送阵，极速飞向了太虚顶。

　　也许是为了照顾林风的面子，淼淼并未将速度提升到极致，怕林风跟不上，他却不知，林风的速度，即便只是普通状态下的速度，都比他快出数倍，若是施展逆流，他更是拍马也及不上。

　　不过林风并未催促，淼淼如此照顾他的面子，他也不好伤了人家的面子。

　　约莫一炷香时间，二人到达了太虚顶。

　　一进入太虚顶，林风便感觉到周围的气氛不同寻常。

　　十大峰主，就连那位神秘的城域峰峰主，都集合在太虚顶，而且一个个脸色极为严肃，似乎真的发生了什么大事。

　　“奇怪，耶译长天呢？”林风对耶译长天这个人的印象还是很深刻的，毕竟对方三番五次想要致他于死地，他想不记忆深刻都难。

　　虽然脑中闪过一丝疑惑，但林风也没多想，只当耶译长天被什么重要的事情耽搁了。

　　沿着那石子小路，穿过一个载满了莲花的池塘，他们走进了太虚顶大殿。

　　大殿中，站着三个白发苍苍的老者，三人的气质颇为相似，不过气势有强有弱，最强的无疑是站在最前面的那位老者，其身后两位虽略有差别，但差距并不大。太上长老曹鹰正是那两位老者之一，想必其身侧与身前半步的两位老者，应该就是顺天宗的另外两位太上长老了。

　　“禀告长老，林风带到。”淼淼略微欠身。

　　站在最前面的太上大长老惊若风那冷漠的表情缓和了一丝，露出一抹淡淡的微笑：“辛苦你了。”

　　旋即，他的神情再度冷漠起来，看向林风：“你就是林风？”

　　林风眉头一挑，三位太上长老，以及周围的诸多峰主，还有林荣等几位真传弟子，全都汇聚于此，看他们的架势，似乎全都是在等自己，而开口说话的太上大长老，光是听他的语气，便有些不太友善的样子。

　　“弟子林风，见过前辈！”他不知道几人的身份，索性便称他们为前辈。

　　太上大长老惊若风道：“我是惊若风，顺天宗太上大长老，曹鹰你早就见过了，他是三长老，另一位是二长老关长峰。”顿了顿，他语气再度冷冽了几分，“林风，此次唤你回宗，是有一件特别重要的事情要向你求证，这件事十分重要，我希望如实回答，若是我发现其中有半句谎言，便将对你施以最严厉的惩罚。”他眼中闪过一缕精光，目光灼灼地看着林风，若是林风有一丁点不正常的反应，都逃不过他的眼睛。

　　闻言，林风眉头皱得更深了。

　　他实在不明白究竟发生了什么事，以至于几位太上长老竟然会派人四处寻找自己，而且看样子这个太上大长老有点不怀好意啊！

　　说实话，他对惊若风这种语气，有点反感，心中颇为不舒服。

　　他又不是犯人，也没做出过任何对顺天宗不利的事情，惊若风凭什么用这种语气跟他说话？

　　难道就因为对方是太上大长老吗？

　　况且，他本来是准备将自己通过了地级高阶炼器师考核的消息上报，并找机会帮一下顺天宗，谁知他满怀欣喜与激动而来，遭遇的却是这样的态度。

　　此时，曹鹰开口道：“林风，大长老问话，你一定要如实回答。”

　　宗主不在，大长老的权利最大，甚至可以代替宗主执行宗规！

　　对于曹鹰，林风心中还是存着几分好感，既然他这么说了，林风也不再纠结于究竟发生了什么事，他很爽快地点头：“好，大长老尽管问吧，我定知无不言言无不尽。”

　　惊若风微眯着眼，语气冰冷地问道：“我且问你，十天前到四天前这期间你在哪里。做了什么。说，老实交代，不许有丝毫的隐瞒。”

　　林风淡淡注视着惊若风，丝毫不惧，道：“我在凌波城游逛，期间杀了两群前来刺杀我的人，除此之外，什么也没做。”

　　他当然没说实话，他并不是什么都没做，相反，他做了一件了不得的事情，以青年之姿通过了地级高阶炼器师的考核，这可是足以引起整个西北域与周围几大域许多势力轰动的事情，可是他没有说，或许是因为现在时机不对，抑或他有意隐瞒，推翻了自己之前的决定。

　　“两群刺杀你的人？”惊若风似乎察觉到了其中隐藏的故事，追问道：“他们是谁？”

　　林风瞥了惊若风一眼，缓缓道：“一群是五行密地的杀手，至于具体名讳，我也不清楚，另一群人则是厄尔觉新家族的人，因为我在生死战中杀了厄尔觉新·多坤，因此厄尔觉新家族的族长厄尔觉新·庞龙向我报复。”

　　虽然这两波人马的身份都很特殊，众人倒是十分好奇，但碍于惊若风在此，不便追问。

　　至于惊若风，他对林风的回答显然很不满意，因为林风所说的这两波人，和他雇佣暗云门的杀手刺杀耶译长天的事情没有丝毫的瓜葛。

　　只是，老狐狸不愧是老狐狸，很快，他便将两件事联系在一起了。

　　“我明白了。”惊若风似乎想通了什么，眼睛一瞪，看向林风的目光，越发地不友善了，“因为厄尔觉新家族的人来刺杀你，所以你怀恨在心，认为是耶译长天通风报信，再加上你早已对耶译长天不满，一直在伺机报复，可又不方便亲自出手，这件事就成了导火索，促使你下定决心，雇佣暗云门的杀手，刺杀耶译长天，以解你心头之恨。”

　　他忽然释放出恐怖的气势，大地七重初期巅峰，离大地七重中期只有一线之隔的可怕威压！

　　“说，是不是这样！”他冷喝道。

　　林风并不受他气势的影响，因为林风自己的气势中，便隐藏着一股可怕的天地威压，只是从未在外人面前动用过罢了。

　　听了惊若风的话，林风才反应过来，惊讶道：“耶译长天峰主死了？”

　　他终于明白了惊若风等人为何用这样的态度来对待他，这群人居然怀疑到他头上来了。

　　这一瞬间，他脑子飞速转动，很快便想通了前因后果，也知道了九大峰主、三大太上长老、七大真传弟子为什么汇聚一堂，知道了为什么神秘的城域峰峰主都来了，耶译长天却没来，也知道了惊若风方才那一番连唬带吓的话语是何目的。

　　的确，耶译长天被人暗杀，他的嫌疑最大，这一点，连他自己都不能否认。

　　可是就单凭怀疑，就摆出一副这样的架势，如三堂会审一般，着实让他接受不了！

　　别说杀耶译长天的杀手不是他雇佣的，就算真的是他雇佣的，在没有直接证据可以证明是他做的之前，也不应该受到这样的如同审判犯人一般的待遇。

　　这一刻，他对顺天宗产生了浓浓的失望，唯一值得他眷恋的，或许只有炼器峰那些弟子了。

　　他深吸一口气，不屈且淡然道：“不管你们信不信，我只说一句，我没雇佣过什么杀手，耶译长天的死，与我毫无干系。”这时候他都懒得称呼耶译长天峰主了，这种人，不值得他尊敬。

　　惊若风眼睛闪烁着危险的光芒：“看来不让你吃一点苦头，你是不准备说实话了！”

　　林风平静地注视着他：“大长老准备将我屈打成招吗？”

　　“放肆！”林风一句话便挑动了惊若风的神经，令后者勃然大怒，“本长老的决定，岂由得你来质疑？”

　　大殿内的气氛，一下子紧张起来。


第一百章 咄咄逼人

　　惊若风是个极为霸道的人，且性格十分偏执。

　　从一开始，他便认定了林风是雇佣暗云门杀手刺杀耶译长天的幕后指使者，有了先入为主的印象，自然对林风的一举一动都十分反感，而今林风这轻飘飘的一句话，就像是当众挑战他的权威，简直让他怒不可遏。

　　这一刻，他已经对林风动了杀心。

　　他不管林风是不是真的幕后指使者，单凭林风敢当众挑战他的权威，他便饶不了林风。

　　现在还没有成为正式的真传弟子，就敢与他对着干，若是哪天成了正式的真传弟子，岂不是敢雇佣杀手刺杀他？

　　“大长老在没有任何证据的情况下便要对我用刑，我岂能服气？”林风淡淡注视着他，“凡事讲一个理字，顺天宗乃西北域赫赫有名的宗门，理当更尊崇这一个道理，而大长老的所作所为，却让我很失望，连带着对顺天宗都很失望。”

　　惊若风寒声道：“失望？怎么，难道你还敢退出顺天宗不成！？”

　　曹鹰、关长峰，以及诸多峰主，几位真传弟子，不禁感到脸红，别说林风这个当事人，就是他们这些外人，都觉得大长老做的有点过分了。

　　林风只是一个嫌疑人，目前只是有雇佣杀人的嫌疑，却没有任何证据可以证明，若是在无凭无据的情况下对他用刑，便无疑变成了屈打成招，如此一来，将来恐怕会受到所有人的诟病。

　　不等林风开口，惊若风又冷笑道：“虽然我确实拿不出什么证据来，但此事究竟是谁做的，你我心知肚明，就算我今日将你当众击毙，也没人敢说三道四。”

　　曹鹰一惊，急切地出声道：“大长老，万万不可。”

　　他站出一步，焦急道：“林风达到了晋级真传弟子的标准，如今算是半个真传弟子，你决不能对一个真传弟子无故用刑。你别忘了，顺天宗的宗规明确提到过，但凡牵扯到真传弟子的事，无论是什么事，都只能由宗主亲自来处理。”

　　到了这个时候，他已经无法镇定了。

　　看惊若风的样子，似乎打算致林风于死地，这是他绝对不允许的！

　　与惊若风不同，曹鹰对林风极为看重，他几乎是看着林风成名的，对林风抱着极大的期望，他甚至认为，有朝一日，顺天宗定然会因为林风这个天才弟子而大放异彩，成为与三大超级势力比肩的那种存在。

　　林风失望的眼神中闪过一丝欣慰，偌大的顺天宗，诸多高层之中，总算还有人是讲道理的，对于曹鹰此人，他也越发认同了。

　　“即便宗主在此，想来他也会赞同我的意见。”惊若风深深看了曹鹰一眼，心中对曹鹰也是有着些许不满，曹鹰一开始就在林风的事情上隐瞒他，如今更是当众为林风说话，当众反对他的决定，他对曹鹰的不满，越来越强烈了，只听他语气淡漠道：“况且，这林风，还算不得真传弟子，只有经过受封大典的弟子，才算得上真正的真传弟子。他，至多只能算是准真传弟子。我堂堂顺天宗太上长老，代宗主执法，难道还不能动区区一个准真传弟子？”

　　他眼睛微眯着，透着几分危险的信号。

　　曹鹰还要说什么，惊若风却已拂袖，冷哼一声，道：“你不必再说了，林风今日，死罪可免，活罪难逃！”

　　看来，无论如何，他都不准备放过林风了，即使不能杀了林风，他也要给林风一点教训。

　　若不如此，何以证明他作为太上大长老的威严？

　　锐利的目光在林风身上扫过，毫无征兆的，惊若风便拍出一掌，这一掌虽不是全力以赴的至强一击，仅仅只是随意而为，但拍出这一掌的主人是一位离大地七重中期只有一步之遥的地圣大圆满，岂是一个大地六重所能抗衡的？

　　这一掌，在惊若风看来，林风就算不死，也逃不掉一个重伤。

　　九大峰主，以及七位真传弟子，皆是意外地看向惊若风，他们也没想到，惊若风说动手就动手，让他们有种措手不及的感觉。

　　关长峰眉头略微皱了一下，对惊若风的做法，并不是十分认同。

　　不过惊若风毕竟是太上大长老，实力、权利都在他之上，他也不好多嘴。

　　倒是曹鹰，对惊若风这突如其来的一掌，十分愤怒。

　　可是无论他愤怒也好，不满也罢，都已经来不及去阻止惊若风了。

　　电光火石之间，众人脑海中闪过不同的念头，而惊若风那一记蕴含着恐怖威压的掌风，已经到了林风面前。

　　换一个普通的大地六重强者，即便是大地六重后期强者，也绝对躲不过这一掌。

　　因为这一掌不仅蕴含了强大的力量，惊人的速度，最重要的是，这一掌融合了地圣大圆满气势中的神秘威压，也就是天地意志，这种天地意志，对于任何攻击，都拥有极大的增幅与加成，并且还可对地圣大圆满之下的人造成一种威慑，犹如面对整个天地的意志。

　　此消彼长，因此地圣大圆满对地圣大圆满之下的强者动手，自然是无往不利。

　　没有人会认为林风能躲过去，地圣大圆满终究是地圣大圆满，即使只是随意一击，也决不是大地六重地修所能抗衡的，何况在他们眼中，林风还只是一个初入大地六重的地修。

　　“天地意志吗？别人也许会怕，我可不怕！”林风脸色丝毫不变，眼神也是一成不变的平静。

　　大地七重初期的地圣大圆满，在不动用任何底牌的情况下，他的确不是对手，但对方妄想凭借着随意一击，便对他造成什么威胁，那未免也太小瞧他了。

　　“逆流。”

　　一直防备着惊若风的林风，在惊若风动手的那一瞬间，便已经做出了反应。

　　他的身影就像是幽灵一般，其身体周围的空间，发生了微不可察的扭曲，在那掌风还未碰到他的时候，他便已经闪到了另一处位置。

　　“轰。”

　　失去了目标的掌风，顺着原来的方向移动，最终落到了地面，令地面发出巨大的响动，且伴随着轻轻的颤动。

　　十几块地板，连成一串，从地表飞起，炸开。

　　太虚顶的地面经过宗主、三位太上长老多次加持过，因此损坏的并不算太严重。

　　可是众人的注意力，却并没有放在地板上，而是惊讶地看向林风。

　　“躲开了？”他们均是十分意外。

　　惊若风也大吃一惊，旋即他反应过来，认为林风是早就猜到他会动手，所以提前做好防备，而他又是随意一击，并没有用上多少实力，所以才会被林风幸运地躲开。

　　虽然想通了这一点，但他的脸色却更加阴沉了。

　　堂堂一个太上大长老，他的攻击，竟然被林风躲过去了，这要是传入天下人耳中，他的脸面岂不丢尽？

　　这一刻，他心中对林风判了死刑，诛杀林风的念头，越发坚定了。

　　“小子，我饶不了你！”惊若风勃然大怒，一抬手，便再度发动攻击。

　　这一次，他已经没有留手了，虽然没有动用任何法则之技，但属于大地七重初期巅峰的力量，却展露无遗！

　　那可怕的力量波动，令周围所有人，都脸色为之一变。

　　太强大了！

　　除了曹鹰和关长峰，在场绝对没有人能接下这一招，即使是淼淼这个真传大弟子也不行！

　　林风此时也是出奇的愤怒，惊若风的咄咄逼人，三番两次对他出手，成功将他的愤怒点燃了！

　　这一刻，他已经不准备继续玩下去了，准备反击。

　　可是他这个念头才刚刚生出，还未付诸于行动，便有人比他更快行动了。

　　“住手！”曹鹰大喝一声，在惊若风刚发动攻击的时候，便飞了过去，在那一记攻击还未命中林风的时候，便在半途中将其挡住。

　　“轰。”

　　曹鹰连连退了几步，脚下踩碎了一块又一块地板，令石子乱飞。

　　惊若风的实力太强大了，面对这强横的一击，即使曹鹰已经有了准备，也依然落入下风。

　　见曹鹰的举动，惊若风脸色一寒：“三长老，你要做什么！”

　　曹鹰虽十分忌惮惊若风，但却寸步不让，据理力争，道：“大长老，若是你能拿出证据，我定不会阻止你对付林风，但如今你什么证据也没有，单凭怀疑便对林风动手，若是传进天下人耳中，将来还会有天才敢加入顺天宗吗？顺天宗千万年的基业，必将因此毁之一旦！我可以不在乎林风的生死，却不得不在乎顺天宗的未来！”当然，话是这么说没错，但对林风的生死，他却并非不在乎，相反，他在乎极了，否则也不会为了林风，三番两次与惊若风作对。

　　“只要不是傻子，都能猜到耶译长天是林风雇佣杀手杀死的，这一点，何须证据？”惊若风脸色阴沉到了极点，他的声音犹如冰雪一样寒冷，散发着丝丝冷意，“若是不处置林风，何以服众？”他心中对曹鹰也记恨上了，曹鹰为了一个准真传弟子，竟挑衅他的威严，他岂能不恨？

　　看着两位太上长老针锋相对，彻底翻脸，甚至有大打出手的趋势，众人的眉头不禁皱起。

　　这可不是他们想要看到的结果！

　　林风若死了，他们最多也就感到惋惜，林风不死，对他们也没有太大影响，所以他们不在意林风的生死。

　　可是他们却绝对不希望看到顺天宗内斗，而且还是两位太上长老！

　　“咳咳……”这时，一直沉默不语的二长老关长峰，终于开口了，“大长老，三长老，我看，此事不如暂且搁置，待宗主回宗以后再做处理吧。反正宗主也快回宗了，甚至可能今天就到，再着急也不用急着这么一小会儿。你们二人，切莫因为这点小事，伤了和气，莫让外人看了笑话。”尽管他没有明显地偏帮谁，不过话语中却有着一丝倾向，他显然更赞同曹鹰的意见，只是不好明着支持曹鹰罢了。


第一百零一章 生死战

　　三位太上长老中，三长老处处为宗门着想，最是平易近人，也没有什么私心，大长老十分强势、霸道，说一不二，却无容人之量，唯独二长老就像个和事佬，平时总是笑眯眯的，与人为善，处事圆滑，滴水不漏。

　　当大长老与三长老针锋相对的时候，也只有他出面，才可能平息干戈。

　　就算二人再不满，当着二长老的面，二人多少也得给他一个面子。

　　“罢了，就听二长老的，此事留待宗主回来亲自处理。”惊若风锐利的目光从林风身上扫过，“到时候，我看谁还敢出面保他。”

　　曹鹰沉默以对。

　　正如惊若风所言，即便宗主亲自审判，按照顺天宗弟子们所调查出来的这些线索，恐怕也会将林风认定为雇凶杀人的幕后凶手。

　　关长峰笑道：“好了好了，这事儿暂时就这么着吧。大家也别争吵了。”

　　说完，他又看向林风，道：“林风，因为你的嫌疑还没有洗清，所以这阵子，你暂时就别离开顺天宗了，我们也会派人监视你的一举一动，这一点，希望你理解。”

　　林风沉默片刻，淡淡道：“可以。”

　　关长峰满意地点点头，又道：“宗主应该近几日就能回到顺天宗，所以你也不必等太久，这一点你倒是可以放心。等宗主处理了此事，便没有人会再限制你的自由。这期间，你便忍耐一下吧。”

　　“弟子明白。”林风道。

　　“那好，你回去吧，等宗主回来，我们会派人来请你。”关长峰挥手道。

　　林风拱手道：“那弟子告辞了。”

　　他转过身，目光淡淡地在众人身上扫了一眼，也没说什么，抬脚便走。

　　不过天不遂人愿，树欲静而风不止，林风不想再沾惹什么麻烦，麻烦却自动上门了。

　　“等等。”

　　只见真传弟子中排名第六的林荣这时拦住了林风的去路。

　　林风淡淡注视着他：“什么事。”

　　林荣冷笑一声：“林风，你是不是忘了什么事？要不要我来提醒你一下？”

　　各大峰主，以及其余几位真传弟子，似乎想起了什么，脸上露出了一抹期待之色。

　　惊若风、关长峰与曹鹰则是疑惑地看着林荣，不知他此举何意。

　　“放心，我的记性没你想象中那么差。”林风漠然道：“不过你确定要与我进行生死战么？”

　　“什么，生死战！”曹鹰顿时一惊。

　　惊若风也是愕然地看着林风和林荣：“他们什么时候发起生死战了？”

　　关长峰则是笑容不减，目光在林风和林荣二人身上来回移动，眼中兴趣越来越浓。

　　曹鹰皱着眉，声音低沉道：“林风，林荣，我不管你们因为什么原因而发起生死战，总之，我现在明确地告诉你们，你们之间的生死战必须立即取消。”

　　闻言，林风还没说什么，林荣却不服道：“为什么？”

　　“林风这么问，还情有可原，你可是晋级真传弟子数十万年了，居然还问这种低级问题。好，你这么想知道原因，我告诉你也无妨。”曹鹰脸色阴沉道：“你是真传弟子，林风也算得上半个真传弟子，宗规有言，凡是顺天宗真传弟子，包括准真传弟子，彼此间绝对禁止彼此杀戮、伤害，允许切磋、战斗，但禁止生死战，违者废其修为，贬为凡人。这一条，你难道忘了？”

　　众人一听，顿时睁大了眼睛，他们这才想起，似乎宗规还真有这么一条规定。

　　也就是说，林风成了准真传弟子以后，反而不会再受到林荣的威胁了！

　　毕竟真传弟子不像是核心弟子，对于每一个势力而言，真传弟子都是宝贝，每一个都不能忽视。这样的宝贝疙瘩，若是因为内斗，死于生死战中，或是被自己人干掉，无疑是一种极大的损失。

　　这种损失，即使放在那些超级势力中，也是十分肉疼的，更别说顺天宗了。

　　惊若风虽然恨不得林风立即被林荣斩杀，但宗规的确有这样一条规定，他这个大长老，也不能违反宗规，强行让二人进行生死战。这种后果，他也未必承受得起！

　　“这……”林荣哑口无言。

　　曹鹰平静地道：“你下去吧，这件事我可以当做没发生过，若是下次你还敢这般，我便只能按照宗规来处理此事了。”

　　林荣双拳紧紧握着，极为不甘地看着林风。

　　他真的不甘心，他明明就有机会堂堂正正地杀死林风，可林风却成了准真传弟子，让他的一切计划和幻想都落空。

　　“对了，差点忘了。”林荣忽然眼睛一亮，“当初我和林风约定生死战的时候，他似乎还没有成为准真传弟子吧？”林风成为准真传弟子，是在他与林风约定生死战之后的一二十天时间内，所以这一条宗规，应该管不到他头上来。

　　这么想着，他脸上再度露出笑容，且十分自信道：“三长老，我还有话要说。”

　　曹鹰沉声道：“如果你还想说这件事，那我劝你不要开口了。否则……”

　　“三长老，你先听我说完再说这些话也不迟。”林荣打断了曹鹰的话，一点也不在意曹鹰那越发阴沉的脸色，冷笑道：“林风虽然成了准真传弟子，但我与林风约定生死战的时间，却是在他成为准真传弟子之前。因此，我们的生死战，并不在宗规的约束范围之内。”他挺直了胸膛，毫不畏惧地与曹鹰对视着，一点也没有退缩的意思。

　　不错，当初他们约定生死战，林风还只是一个核心弟子！

　　这一点，知道的人有很多，炼器峰那些核心弟子，几乎每一个都了解此事，随便拉一个人出来问一问，就能得到答案。

　　“就算你说的是真的，那又如何？”曹鹰皱着眉说道：“不管你们什么时候约定的生死战，从林风成为准真传弟子的那一刻起，这一个约定便作废无效了。”

　　林荣却摇摇头，道：“三长老你错了，宗规的条例并没有约束这种情况。所以，我和林风的生死战，可以继续进行，并无任何不妥之处。”

　　淼淼等几位真传弟子不禁暗暗摇头，这林荣，胆量也太大了，居然敢主动挑衅太上长老。

　　不过，林荣背后的依仗是宗主，据说他与宗主有一点关系，有宗主在背后支持，他倒也有底气与太上长老叫板，只要不是很过分，想来没人敢将事情拿出来做文章。

　　曹鹰刚要反击，惊若风却插话道：“三长老，我认为林荣此言有理。”

　　他淡淡一笑：“方才你不让我处置林风，留待宗主回来亲自处理，这一点算你有理，不过林风与林荣的生死战，却不在宗规的约束范围内，你还有什么话可说？”他的语气中不免多了一丝得意，刚才受的气，统统还给了曹鹰，他心中还是挺开心的。

　　“大长老，你难道真的一点也不在乎顺天宗的未来发展吗？”

　　曹鹰失望地看着惊若风，以前他虽然觉得惊若风十分霸道，且小肚鸡肠，但总的来说，还算是在乎顺天宗的，但现在，他却否认了这个想法，若是惊若风真的在乎顺天宗，就不会处心居虑致一个天赋如此出众的天才于死地。

　　惊若风淡淡道：“我在不在乎，宗主自然知道，无需你来评判。”

　　前方。

　　林风叹了一声，不禁暗自摇头。

　　“三长老。”他乍一出声，顿时将众人的注意力吸引了过来，只见他十分诚挚地朝着曹鹰说道：“谢谢三长老对我的维护。偌大的顺天宗高层，唯有三长老你是我林风认可且尊敬的人。”

　　曹鹰心中十分欣慰，他的努力，没有白费，至少，从林风这番话可以看出，林风并不是那种白眼狼。

　　只见林风的目光在众人身上一一扫过，最终道：“正如林荣所言，我与他之间的生死战，是在我成为准真传弟子之前便约定的，并不在宗规的约束范围之内。我十分感谢你仗义执言，为我说话，但并非所有人都如你这般明事理，所以，我与林荣这一战，势在必行，谁也阻止不了，你也不必多言了。”

　　林荣那点实力，就算他站着不动，让林荣打个够，林荣也未必能伤到他。

　　这样的生死战，他有何惧之？

　　既然林荣这么渴望与他进行生死战，这么急着找死，他不介意成全对方，满足对方这个心愿，何必多费唇舌？

　　“林风，你……”曹鹰神色复杂地看着林风，他万万想不到林风竟然会这么说。

　　可是，既然连林风这个当事人都这么说了，他这个局外人，又能说什么？

　　他没有理由再阻止下去了。

　　叹了一口气，他就像是一瞬间苍老了许多，自嘲道：“罢了，你们要战便战吧，我老了，管不了你们这些年轻人。”

　　林风心中也微微叹息，这是一个可敬的老人，但有的事情，是注定会发生的，谁也阻止不了。

　　“对不起，不过很快你就会知道，林荣坚持要进行生死战，是一个多么愚蠢的决定。”林风心中有些惭愧地默默说道。


第一百零二章 摘星台之风云

　　两大真传弟子的生死战，无论谁输谁赢，对顺天宗而言，都是一个巨大的损失。

　　但如今木已成舟，谁也无法阻止了，即使曹鹰出马也不行。

　　对于林风主动接受林荣发起的生死战，众人有不解，也有释然，不过从他们脸上却看不出任何东西来。

　　惊若风淡淡一笑：“不错，现在倒像个男人。”

　　他是在夸奖林风吗？

　　显然不是。

　　现在倒像个男人，岂不是说，刚才就不像个男人了？

　　林风没有与他争辩，平静道：“凡是了解我的人，都知道我有一个习惯，要我进行生死战虽并非不可，但却有一个前提。”

　　“什么前提，说来听听。”没等惊若风开口，关长峰倒是饶有兴致地问道。

　　林风瞥了他一眼，道：“我的要求很简单，我希望三位太上长老能当众发誓，无论生死战中我与林荣的表现如何，你们都不得以任何理由干涉生死战，我死了，便是我命该如此，但倘若我侥幸斩杀了林荣，你们也决不可借这个理由对我出手。”说着，他目光灼灼地看向三位太上长老，尤其是惊若风，“这个要求并不过分，三位太上长老，可以做到吗？”

　　九大峰主与真传弟子们对视一眼，皆是露出一丝狐疑。

　　对于林风这个要求，三大太上长老或许不是很清楚，但九大峰主却是再熟悉不过了。

　　当初林风与厄尔觉新·多坤之间进行生死战之前，林风不就是逼得耶译长天发下了这个誓言吗？

　　甚至，连龙华、张烈、严超等人也是跟着发了一个誓，才得以让生死战继续进行下去。

　　这一幕，与当初是何其相似？

　　一时间，他们心头生起一丝诡异的感觉。

　　惊若风淡淡道：“不错，这要求的确合情合理，我们可以满足你。”

　　关长峰也点点头：“我没意见。”

　　“也罢，我们便发一个誓吧。”曹鹰叹气道。

　　林风道：“等等，我刚才说过，是当众发誓，所以……”

　　惊若风眉头一皱，声音低沉道：“你还有什么要求，索性一块儿说出来吧。”

　　“没了。”林风道：“就这样。”

　　惊若风深吸一口气，转头看向林荣，道：“你想在哪里进行生死战？”

　　闻言，林荣脸上浮起一抹残忍的笑容，道：“炼器峰，摘星台。”

　　他选择这个地方，可是有极大的深意的。

　　当初，厄尔觉新·多坤便是在此地与林风进行生死战，最终却反被林风所杀，从而引起了后续一系列事件。严格说来，他与林风之间并没有什么深仇大恨，林风也从未主动招惹过他，但从他答应帮助耶译长天对付林风的那一刻起，他和林风就已经站在了对立面，而且是不死不休的那种。

　　然而如今耶译长天死了，厄尔觉新·多坤也死了，只剩下他一个还活着。

　　所以，他要当着无数人的面，在所有人面前，在林风曾经声名大噪的地方，在这件事发源之处，将林风诛杀！

　　林风在摘星台杀了厄尔觉新·多坤，后又雇佣杀手刺杀耶译长天，现在他也在摘星台诛杀林风，光是想一想，他就有点迫不及待了。

　　“好，那我们现在就过去吧。”惊若风雷厉风行，丝毫不愿意耽搁时间。

　　他做了决定，关长峰和曹鹰也反驳不得，真传弟子们，以及各大峰主，更是只能恭敬地听从其命令，因此一大群人很快便齐齐飞向了炼器峰的摘星台。

　　另外，惊若风还派人将此事立即传给各大主峰的核心弟子们。

　　林风不是让他当众发誓吗？他索性便将所有人都召集过来，发一个誓，不仅能堵住林风之口，而且还能让林风在如此多的弟子们见证下被林荣诛杀，如此，林风死后，也逃不掉一个身败名裂的下次，毒辣之极。

　　当得知林风与林荣要进行生死战，所有的核心弟子都震惊了。

　　包括景婷、黄文兵在内的所有关心林风的人，都第一时间赶往了摘星台，其余主峰的核心弟子们，也舍不得错过这个大开眼界的机会，顿时以最快的速度，纷纷结伴前往摘星台。

　　皓月居。

　　“该来的始终会来，林风和林荣的生死战，终究还是开始了。”南阳叹了一口气，虽然对林风有着莫名的信心，但还是忍不住有点担忧，“三年时间，林风真的可以成长到与林荣比肩的地步吗？”

　　林荣是大地六重初期，林风也是大地六重初期，但大地六重初期与大地六重初期却是有区别的。

　　前者已经跨入大地六重初期数十万年，以他的天赋，恐怕已经达到了突破的临界点，随时都可能顿悟突破，成为大地六重中期强者，其战斗力，即便不是大地六重初期中无敌的存在，也绝对可以排在前列。

　　后者才跨入大地六重初期三年，虽其天赋更为妖孽，但三年时间太短了，对大部分人而言，可谓是眨眼即逝，想要在三年中取得突破性进展，大幅度提升实力，简直是一个不可能完成的任务。

　　唯一让他们略微放心的是，林风一向不做没把握的事，他既然愿意现在就进行生死战，想来应该有一点把握的。

　　别人花三年的时间，可能实力停步不前，但林风这样的妖孽，却不能以常理视之。

　　墨竹道：“我们应该相信林风，他三年前能击杀厄尔觉新·多坤，三年后未必不能击杀林荣。”

　　孙宇、刘虎等人也道：“对，我们应该相信他。”

　　他们其实并不是真的对林风抱有这么大的信心，只是他们除了用这种方式来劝自己，便再也没有别的办法可以减少心中的担忧了。

　　这时，南阳注意到了他们身后的黄文兵，惊讶问道：“黄文兵，看你的样子，怎么一点也不担心林风？”

　　“啊？”黄文兵意外地看了南阳一眼，掩饰地咳嗽一声，然后装作一副忧心忡忡的样子，“谁说我不担心的？你瞧瞧我这脸，都憔悴了不少，这不，全是因为担心老大，所以才变成这样的。”

　　诺诺听着，不停地翻白眼。

　　南阳狐疑地看着黄文兵，虽然对方装得很像，但他总感觉有点不对劲，似乎哪里还差了一点，但一时间又不知道到底哪里有问题，最终只得叹气地点头：“是啊，林风这家伙，老是让人担心。”

　　他岂能猜到，黄文兵憋着笑，都快憋得痉挛了。

　　“林荣？那厮居然也敢跟老大进行生死战，作死也不带这么作的吧？”黄文兵简直怀疑林荣的智商，“连厄尔觉新·庞龙和五行密地那个杀手头头联手，都被老大杀得渣滓都没剩下一点，他区区一个大地六重初期强者，居然敢去招惹老大。”

　　整个顺天宗，真正能威胁到林风的人，目前只有四个。

　　那便是三位太上长老—惊若风、关长峰、曹鹰，以及那位极为神秘的宗主—空远大人！

　　除了他们四个，还有谁能威胁到林风？

　　而且，若是林风不顾一切拼命的话，这四位地圣大圆满恐怕也会吃大亏，甚至可能当场陨落！

　　狂暴的恐怖，没有谁比林风更了解了，正是因为十分了解，所以林风才不敢轻易动用。

　　很快，一群人便赶到了摘星台，此时，摘星台人山人海，来自各大主峰的核心弟子们，几乎将一群长老、峰主与几位真传弟子淹没在人海中。不过他们毕竟不一样，无论是实力、气势，还是气质，都格外出众，站在人群中，顿时显得鹤立鸡群，很容易便能够认出来。

　　惊若风、关长峰、曹鹰等人没有食言，在诸多核心弟子赶来以后，他们便当众发了誓，一如三年前的耶译长天。

　　至于九大峰主，其实他们发不发誓都无所谓了，反正以他们的实力，又没资格插手林风与林荣之间的战斗，不过为了安林风的心，他们还是按照规矩，一一发了誓，与三年前的那一句誓言，几乎一模一样，别无二致。

　　当众人发过誓，惊若风才道：“我们已经满足了你的要求，现在可以开始生死战了吧？”

　　林风环视一圈，平静道：“可以。”

　　林荣哈哈大笑着飞身而起，直接飞上了摘星台，迫不及待地道：“来吧，与我一战！”

　　响亮的声音，在摘星台周围回荡，顿时令周围所有人都安静了下来，让四周变得寂静无声。

　　“其实我很早就想领教一下你这位真传弟子的厉害了，谢谢你给了我这个机会。”林风淡淡一笑，毫不示弱，双脚轻轻一踮，整个人便如同鸟儿一般，飞了起来。

　　待林风落地，林荣便将目光投向惊若风，示意对方可以宣布生死战开始了。

　　惊若风没有让他久等，在二人皆是示意已经准备好以后，他便缓缓开口：“开始吧。”

　　三个字一出口，便使得周围的空气凝固，气氛一下子热烈起来。

　　周围所有的弟子们，六大真传弟子，峰主、长老们，纷纷期待地看着高台。

　　他们不知道的是，在距离顺天宗不远的一个传送阵通道中，正有四五道身影，从不同的地方，朝着顺天宗赶来，最快的一个，只需片刻便能到达顺天宗，后面的几个，估计也能在一炷香之内赶到，几个人来自不同的地方，有着不同的身份，却巧合地在同一时间赶来，并且其中任何一个，身份都极不简单。


第一百零三章 不堪一击

　　“林风，听说你的天赋很恐怖，他们一谈到你，总是忍不住感慨你如何如何厉害，只是我实在看不出你哪里厉害。”林荣似乎并不急着动手，反而是嘲讽地说道。

　　林风淡淡道：“我厉不厉害，你很快就能知道了。”

　　林荣不屑地撇嘴道：“我才没兴趣关心你厉不厉害，我只知道，你很快就要死了。”

　　“那便动手吧。”林风懒得与之争辩。

　　“这么急着寻死么？”林荣的笑容十分灿烂，只是灿烂中却带着一丝残忍，“既然如此，那我便成全你吧。”

　　话音落下，他便准备动手。

　　不过这时林风开口了：“等等。”

　　林荣停了下来，嘲笑道：“怎么，到了这个时候才想反悔吗？”

　　林风摇摇头，道：“我不是反悔，而是想提醒你一下。”

　　“提醒什么？”林荣皱了下眉。

　　“你最好还是把你的武器拿出来，虽然有了武器的你依然不是我的对手，但至少会多那么一点希望。”林风认真地道。

　　他没有说谎，他是真的在提醒林荣，他也真的有着绝对把握斩杀对方。

　　即使林荣全副武装，全力以赴，也不是他的一合之敌，何况双手空空的林荣？

　　对于这样的林荣，林风甚至连出手的兴趣都没有。

　　击败了这样的对手，也并不是什么好骄傲的事情。

　　“狂妄。”远处，惊若风听了林风此言，不禁冷笑道。

　　林荣的回答与惊若风如出一辙，只听他哈哈大笑道：“林风，早就听说你很嚣张，可没想到你竟嚣张到如此地步。”

　　“不敢。”林风漠然道：“论嚣张，我可比不上你。”

　　“本来还准备给你一点挣扎的空间，最后再定乾坤，不过既然你自己急着求死，那我便满足你的愿望吧。”林荣大笑着将武器拿了出来，那是一根黝黑的长鞭，长鞭表面布满了弯曲的倒钩，一根根倒钩流转着奇异的光晕，可以想象，若是被长鞭命中，那些倒钩将会带来多么强烈的痛苦与伤害。

　　拿出武器以后，林荣的神色认真了几分。

　　他忽然动了。

　　大地六重初期的速度，得到了全部的释放。

　　上一刻，他还在十多丈之外，下一刻，却已经前进了四五丈，再一眨眼，已然在林风身前了。

　　“啪。”

　　他挥动着右手，长鞭在那一股巨大的力道之下，划破长空，发出一道凌厉的刺耳的音爆声，并且循着一道优美的弧度，卷向了林风。

　　林风的双眼始终平静，如山中幽谷一般。

　　“咻。”

　　他的身影，在长鞭即将碰到他身体的时候，消失了。

　　大地六重后期的速度，也在这一刻，得到了淋漓尽致的体现。

　　即使不动用任何法则之技，林风也可轻易虐杀林荣。

　　只因，他们的差距太大了！

　　一个是大地六重后期极限，与大地七重初期只有一线之隔，一个却只是大地六重初期，林风要杀林荣，便如喝水一样简单，不用费丝毫力气。

　　“呼。”

　　长鞭落空，带来阵阵风声。

　　林荣眼睛骤然一缩，惊疑不定地看向林风。

　　这一刻，林风所展现出来的速度，把他镇住了。

　　摘星台附近，惊若风、关长峰和曹鹰三位太上长老也愣住了，旋即极为吃惊地看着林风。

　　那些核心弟子、峰主、长老等等，则是对林风佩服不已，他们看不出林风的厉害，只知道林风轻松躲过了林荣的攻击，对于一个刚刚突破到大地六重初期的强者而言，能够躲过一个突破到大地六重初期数十万年的强者正面一击，太难得了，光是这一点，便值得为之骄傲！

　　“这是什么法则之技？”林荣的动作慢了下来，眼睛微微眯起。

　　显然，他将林风的正常速度，当成了一种法则之技所爆发出来的速度！

　　不过林风可没有义务解答他的疑惑，只听林风淡淡道：“还要打下去么？”

　　“哼！”林荣冷哼一声，“为什么不打？虽然不知道你从哪里学来一招增幅如此之大的法则之技，躲过了我的攻击，但我不信你每次都能躲开！”

　　说完，他便再度攻击。

　　这一次，他已经认真起来了。

　　“迅敏。”

　　“擅咒。”

　　林荣几乎是同一时间施展了两大法则之技，不仅速度骤然飙升，堪比普通状态下的大地六重中期强者的速度，而且那长鞭的破坏力也得到了惊人的提升，攻击力大增，令其所经过的空间，均是呈现出一条条细小的暗黑的裂缝，那是……空间裂缝。

　　“嘭。”

　　长鞭挥出，周围空间都轻颤了一下。

　　林风惊讶地看了林荣一眼，对林荣展现出来的实力，也有点意外。

　　不过，这样的攻击，还远远奈何不了他。

　　林风自己就是越级战斗的佼佼者，他不知道天下间有没有比他更擅长越级战斗的人，但他可以肯定，眼前这一个林荣，显然还达不到他这个层次，别说他现在已经拥有了大地六重后期的实力，即便他只有大地六重初期的实力，林荣也绝无可能伤害到他。

　　“咻。”

　　依然是简简单单的一闪，那充满了破坏力的一击，便落空了。

　　长鞭失去了目标，最终打在地面上。

　　“轰。”

　　摘星台顿时传来一声巨响，紧接着整个高台都剧烈摇晃起来，地面上一道微弱的光幕，陡然破碎。

　　“擅咒。”

　　林荣反身又是一鞭，他显然不准备休息，打算一鼓作气，在最短的时间内，将林风拿下。

　　凌厉的破空声，从身后传来，林风再次一闪。

　　就这样，二人来来回回交手数十回合，林荣却丝毫没能奈何林风。

　　相反，从二人的形象上来看，林风一如最初，而林荣，却颇为狼狈。

　　“林风，你难道只知道躲吗？”林荣气急败坏地骂道：“有种你与我正面一战！”

　　林风停下了躲闪的动作，略微征了一下，旋即露出一抹笑容：“好，如你所愿。”

　　林荣一喜，似乎生怕林风反悔，在林风话音刚落下的时候，他便朝着林风挥出一鞭：“擅咒！”

　　面对着带着一丝阴冷气息的凌厉攻击，林风右手五指摊开，骤然握成拳头，猛然打出一拳。

　　面对林荣那恐怖的攻击，他竟然就这么赤手空拳地迎上去了！

　　这一幕，令众人俱是一惊。

　　“这小子果真在找死！”惊若风冷笑道，言语中满是嘲讽。

　　关长峰则是暗暗摇头，显然也对林风此举颇不认同。

　　曹鹰更是眉头深深皱起：“林风太托大了。”

　　只有景婷、黄文兵和诺诺，面不改色，反而露出一抹淡淡的笑容，在林荣开口激林风与他正面一战的时候，他们就知道，林荣要倒霉了。

　　当看着林风果真与自己正面战斗，而且还赤手空拳，林荣脸上浮起一道狰狞的笑容。

　　他仿佛已经看到了林风被自己一鞭子抽得血肉模糊，甚至直接被打成血雾的样子！

　　这一瞬间，犹如一个世纪般漫长，众人的呼吸，纷纷屏住了。

　　“轰。”

　　终于，林风的拳头，轰在了那一根长鞭上。

　　然而接下来的画面，却与众人所想象的，截然不同。

　　原本在他们看来应该吐血倒飞的林风，竟是稳稳地立在地上，仿佛双脚在地上扎了根，纹丝不动。

　　而他们所看好的林荣，却是“啊”地惨叫一声，旋即吐血横飞，手中的长鞭更是脱手而去。

　　再观察仔细一点，便会发现，林荣的右手，几乎完全废掉了，骨头断裂，血肉模糊，那白色的骨头，覆盖着一层浅浅的皮肉，以及鲜红的血液，显得异样的惨厉。

　　“不堪一击。”

　　不知为何，他们脑海中疯狂地窜出这样一个荒诞的想法。

　　在林风面前，这位往常嚣张不可一世的真传弟子，竟然连普普通通赤手空拳一击，都挡不住！

　　所有人都懵了，连三大太上长老，脑子都变得晕乎乎的，有点看不懂眼前的形势了。

　　一个是老牌真传弟子，一个是准真传弟子，一个手握六转圣器，而且是宗主亲自挑选出来的威力奇大的六转圣器，一个赤手空拳，手中空无一物，这样的交手，本应该是没有任何悬念的，可是到了林风这里，却将结果逆转了过来。

　　在林风面前，强大的林荣，竟是不堪一击！

　　难道真的是林荣弱小得不堪一击吗？

　　这一点，那些曾经被林荣欺负过的核心弟子们，显然不会认同。

　　既然不是林荣弱小，那便只能证明，林风太强大了！

　　“咳咳……咳咳……”林荣艰难地挣扎着站起来，一边咳出血，一边惊恐地看着林风。

　　方才那一瞬间的交手，他才知道林风有多么恐怖，才明白自己曾经的挑衅，是多么的可笑。可以毫不夸张地说，林风给他的感觉，甚至比真传大弟子淼淼还要恐怖得多，至少，他可以在淼淼手中撑过几十招，而且就算输了，也不至于输得这么惨，但他与林风交手，却是一招便被打成重伤，失去了大部分战斗力，之前那几十招，林风根本就没有认真过，一直是在躲闪他的攻击，严格说来，他们真正交手的次数，只有这么一次！而光是这么一次，他便只差一点便被秒杀！

　　这一刻，他怕了，他怕林风真的会在生死战中将自己击杀！

　　林风显然不知道林荣在想什么，当林荣挣扎着站起来的时候，他便准备发动第二次攻击。

　　他已经尽可能地隐藏实力了，只是他也没想到林荣这么弱，连他五分之一的力量都挡不住，要知道他还没有施展任何法则之技，他的实力，甚至连百分之一都没有发挥出来，然而即使这样，林荣也没能挡住他的攻击，这令他有些失望。

　　“结束了。”他缓缓抬起手，漠然道：“记住，下辈子别再惹我了。”


第一百零四章 宗主！

　　林风漠然地朝着林荣走去，令后者脸色越发苍白，万分惊恐。

　　“咕噜。”他想说话，但一开口，血液便顺着喉咙往外冒，他强行将其咽下，断断续续地艰难说道：“饶……饶了……我。”

　　此时的他，如一只狗一样，摇尾乞怜，哪里还有半点真传弟子的威风？

　　可是林风并没有因为他的话而停下，林风的脚步，不急不缓，离他越来越近，神情也一如既往地平静。

　　若非林风的实力足够强大，恐怕林风早就成了一具冷冰冰的尸体，如今林荣输了，却想求饶活命，天下间哪有这样的好事？

　　林风不是什么罪大恶极之人，也从不主动招惹是非，但他也绝非善男信女，任别人欺负到头上却还默默忍受。

　　见林风丝毫不停，越走越近，林荣终于慌了。

　　他慌乱地退了几步，一没站稳，跌坐了下去，又忍不住喷出一口血液，旋即大口喘息着，呼吸极不顺畅。

　　眼看林风就要动手，林荣恐惧到了极点，终于还是忍不住用求救的目光看向了三位太上长老。

　　这一刻，所有人的呼吸，都变得沉重起来。

　　难道这位名扬数十万年的真传弟子，就要陨落了吗？

　　他们可是清楚地记得，在林风与林荣进行生死战之前，三位太上长老，各大峰主、长老们，以及几位真传弟子，均是当中发过誓，决不插手林风与林荣之间的生死战，如今才短短片刻，那誓言依然历历在目，即使再不要脸的人，也不可能这么快就违背誓言吧？

　　正如众多核心弟子们所想，三大太上长老有口难言，心中纠结极了。

　　若是早知会发生这种情况，他们怎么也不会发下那样的誓言，曹鹰倒没什么，惊若风和关长峰，显然是十分后悔的。

　　他们有种感觉，林风逼他们发誓，其实是给他们挖了一个大坑。

　　现在他们就位于大坑面前，往前一步就进坑了，但偏偏还不得不进！

　　林荣的身份，或许别人不清楚，但他们这三位太上长老，却是十分清楚的！

　　若论影响力、成就，以及对顺天宗的重要性，淼淼这个真传大弟子无疑要胜过林荣许多倍！

　　若论性格、品德，淼淼则比林荣优秀得多！

　　可是……

　　论宗主的重视程度，淼淼这位真传大弟子，反而不如林荣，甚至还差了不少！就连三大太上长老在宗主心中的地位，怕是也很难及得上一个林荣！

　　林荣没有什么背景，但他的身份实在不一般。

　　因为，他是宗主空远的一位至交好友的孩子，而那位至交好友，却是在一场战争中，为了救空远而死！

　　至交好友兼救命恩人的遗孤，空远又如何能不重视？

　　在空远心中，林荣恐怕无异于他的亲子，甚至地位可以超过他的亲子！

　　所以，林荣不能死，林荣若死，宗主必将勃然大怒，届时，谁也承受不了宗主的滔天怒火！

　　无论惊若风、关长峰心中有几千几万个不愿意，但此刻，他们却不得不开口，阻止林风斩杀林荣。

　　比起宗主的怒火，他们丢一点面子又算得了什么？

　　尽管心中无比憋屈，但惊若风终究还是艰难地开口了。

　　在林风即将出手的时候，他沉声喊道：“慢着！”

　　闻言，林风转过头，似笑非笑地看向惊若风：“大长老，你是不是忘了刚才的誓言？需不需要我再提醒你一下？”那风轻云淡的话语中，却是藏着几分讥讽的意味。

　　难道堂堂顺天宗太上大长老，刚刚才发了誓，还不到一炷香时间，便要违反自己的誓言吗？

　　“林风，你不要太过分了。”惊若风脸色无比阴沉，声音冷冽道。

　　林风淡淡道：“那我想问问，我哪里过分了。”

　　不等惊若风开口，他便踏出一步，用着质问的目光盯着惊若风，问道：“我本不欲杀人，一再给他机会，没有立即答应要进行生死战，可他呢？一再挑衅我，欺负到我头上来，更是千方百计要置我于死地，若非我实力还算不错，恐怕现在死的人就是我了！就凭这，我杀了他，哪点过分了？至于你，大长老，你先是以大欺小，无缘无故对我出手，后是逼我答应立即与林荣进行生死战，我却什么也没说，至多只是让你们发了一个誓，哪里过分了？说啊，我哪里过分了！”

　　泥人还有三分火气，林风不是圣人，受了这么多委屈，当然不可能憋在心里。

　　周围众人一听，不由纷纷皱眉，疑惑的目光，投向了三位太上长老，尤其是看向最前方的惊若风。

　　别说林风自己，就是他们这些外人，在听了林风的遭遇以后，都有点替林风感到不值。

　　而黄文兵、景婷和诺诺，则是目光变得不善，心中对惊若风生出一丝怨气。

　　面对林风质问的目光，与那一声声质问的话语，惊若风皱了皱眉，被问得哑口无言。

　　尽管他十分霸道，但当着这么多人，他也不好当场发作。

　　曹鹰苦笑着叹了一口气，神色复杂道：“林风，我们知道你受了很多委屈，但……林荣的身份真的很特殊，若是你杀了他，宗主必将大怒，届时，不光是我们这几位太上长老遭殃，你自己也会承受宗主的怒火。”

　　这时，黄文兵终于忍不住爆发了。

　　他冷笑着道：“身份特殊？难道身份特殊就可以肆无忌惮地对付我老大吗？难道身份特殊就应该拥有特权，只许他杀人，不许人杀他吗？”

　　“老大，杀了那家伙吧，若是宗主真的为了那家伙来对付你，这样的宗门，不要也罢！大不了我们趁着宗主还没回来就退出宗门！”他毫不在意众人那难看的脸色，无所畏惧地朗声道。

　　林风对着黄文兵摇摇头：“文兵，曹长老是一番好意，你别误会。”

　　随即，他才对曹鹰说道：“曹长老，我知道你是为我好，但有的事情，真的不能纯以理性的角度去分析。也许事后宗主真的会对付我，但即使如此，我依然要杀林荣，他不死，我心难安！况且，生死战中，生死由天，他死了，只能说明他命中注定应该死于我手，宗主也没有任何理由拿这件事做文章！”

　　“你……唉。”曹鹰苦笑着摇头，“罢了，你要杀便杀吧，我不说了。”

　　自此，曹鹰闭上眼睛，不再过问此事。

　　惊若风大喝道：“林风，你当真要执迷不悟？”

　　“执迷不悟的是你！”林风陡然转头盯着惊若风，其目光冰冷刺骨，“林荣之所以落得这个下场，全是拜你所赐！若不是你，林荣根本没有机会与我进行生死战，也不会死在生死战中！所以，导致林荣身死的罪魁祸首，其实是你，顺天宗太上大长老！”

　　闻言，惊若风眼中闪过一丝慌乱，怒喝道：“住口。”

　　林风再也没有兴趣跟他们争辩下去了，他不再理会惊若风，也不去理会周围众人那忧虑的目光，一转身，便陡然加速，瞬间出现在半死不活的林荣身边，五指紧紧地握成拳头，发出一道低沉的喝声：“荷。”

　　大地六重后期的全部力量，在这一刻，释放得淋漓尽致。

　　这一拳，连淼淼出马也会被打成重伤，甚至直接被轰死，何况半死不活的林荣？

　　对面的林荣，眼中充满了绝望、悔恨。

　　在生命的最后一刻，他才后悔当初不应该去招惹林风，以至于最终搭上了自己的性命，就连他这一层特殊的身份，那万能的保护符，也没起到丝毫的作用。

　　“如果时间可以倒流，我决不会再去招惹他了。”林荣脑海中闪过最后一个念头。

　　这一刻，时间凝滞，空间凝固，刹那间化作永恒。

　　摘星台上的画面，仿佛定格了一般。

　　惊若风、关长峰对视一眼，终于忍不住要出手阻止林风了。

　　可是，没等他们动手，远方天际，便传来一道充满了滔天愤怒的暴喝：“住手！”

　　随着这一声暴喝，一道身影正以令人心悸的速度飞来，如同瞬移一般，在半空中拉出一连串的残影，一股无比强悍的意志威压瞬间降临，其中大部分意志威压，都包围着林风，束缚着林风，令其动作停止，无法再动弹。

　　此刻，除了三位太上长老，便再也没有人能够动弹了。

　　这一股意志威压是如此的可怕，竟是一瞬间便禁锢了在场所有人，让他们灵魂都在颤栗！

　　然而，事情的发展，永远都充满了未知。

　　被意志威压束缚的林风，停顿了刹那，旋即眼中骤然爆射一道犹如实质的精光，停滞的身影，竟是瞬间脱离了意志威压的束缚，并以更快的速度将那一拳轰了出去：“死。”

　　地圣大圆满的意志威压，林风可不怕！

　　“轰隆隆。”

　　“啊！”

　　一声巨响与一声惨叫过后，林荣的身体，彻底淹没在那爆炸之中。

　　“放肆！”意志威压的主人，暴怒地大吼一声，“不管你是谁，今日，都必死无疑！”

　　话音落下，他的身影，终于到达了摘星台上空。

　　惊若风、关长峰等人，纷纷恭敬地弯腰，齐声喊道：“宗主！”

　　诸位峰主、长老，也齐声道：“宗主！”

　　周围的众多弟子，也无不弯腰，恭敬地喊道：“宗主！”

　　附近的人群，如同风吹过的麦地，犹如海浪一般，一个接一个弯腰行礼。

　　宗主，那位神秘无比的顺天宗宗主，终于在这最关键的时刻，赶了回来！

　　可是，即使他亲自出手，也没能阻止悲剧的发生。


第一百零五章 特殊的拜访者

　　顺天宗宗主空远，远近闻名，是出了名的正直严苛之人，名声一向不错。

　　但天下间没有完美的人，任何人都有缺陷，空远自然也不例外。

　　别的不说，这林荣，便是他的一个弱点，而且是致命的弱点。

　　数百万年前，空远与他的至交好友参加了一场特殊的战争，在那一场战争中，连他这样的地圣大圆满，都时刻面临着生命的威胁，在一次战斗中，他筋疲力尽，被敌人打成重伤，若非他的至交好友及时出现，并与对方缠斗，最终拖延了足够的时间，令他恢复过来，若非他的至交好友以命相博，替他争取一点时间，他早就死在敌人手中了。

　　而他的至交好友，也是在那一次战斗中，被敌人打成重伤，最终受到另一个敌人的偷袭，从而死去。

　　所以这些年来，他一直很内疚，他将至交好友身死的责任，全都算到自己头上。

　　回来以后，他便将林荣接了过来，虽表面上一视同仁，但暗地里却是百般帮助。

　　除此之外，他更是成了林荣的保护伞，无论林荣犯了什么错，他都会原谅，无论林荣得罪了什么敌人，他都会想办法平息干戈。

　　这么多年来，正是因为他这种近乎于溺爱的照顾，才使得林荣越发地得寸进尺，最终养成了这种自负、跋扈的性格，说话做事，全凭自己喜好。

　　饶是如此，他对林荣，却毫无责怪之意，反而十分自责，怪自己没有将其教好，才导致林荣变成这样。

　　可以想象，要不是空远的保驾护航，林荣恐怕早已死了无数次了。

　　从林荣进入顺天宗算起，他得罪过的人还少吗？现在他的实力强大了，所以没有多少人能报复他，但当初他的实力还很弱小的时候呢？

　　言归正传。

　　林荣身死，对空远的打击极大，几乎令其疯狂起来。

　　那惨厉的一幕，令空远立即暴走，根本不问缘由，便直接伸出了手掌，对着林风狠狠地拍了下去：“林荣死了，你便为他偿命吧！”

　　霎时间，那一掌化为一道巨大的虚影，宛如一个数百丈的巨人的手掌，将整个摘星台都笼罩了进去。

　　与此同时，一股极度危险、极度恐怖的气势，席卷开来。

　　这是属于大地七重中期的地圣大圆满的气势！

　　大地七重初期，大地七重中期，看似只是一个小级别的差距，实则两者之间千差万别，中间隔着一条鸿沟。可以毫不夸张地说，一个大地七重中期强者，足以横扫五六个大地七重初期强者，且战而胜之，自身可毫发无损。若其全力以赴，恐怕可以同时应付十个大地七重初期强者，而不落下风！

　　修炼之道，越是往后，每个级别之间的差距，便越是夸张！

　　一个小级别的突破，所带来的实力提升，足以达到十倍以上！

　　“危险。”

　　几乎所有人，浑身汗毛都根根竖起，眸子骤然一缩，旋即下意识地退开。

　　纵使他们知道宗主的目标不是他们，而且他们所承受的意志威压与气势，也是摘星台上泄露出来的一丝，但这依然令他们心惊肉跳，生不出丝毫抵抗之心。

　　泄露出去的一丝意志威压与气势，都已经使得众人灵魂颤栗，那么摘星台中心，那一股意志威压与气势，又该是多么恐怖？

　　而身在摘星台中心的林风，又承受着多么痛苦的压力？

　　这一刻，黄文兵、景婷、诺诺三人睚眦欲裂，几乎就要冲上去大打出手！

　　南阳、墨竹、谢晓峰、曹鹰等人，也无不为林风担心，不禁痛苦地闭上眼睛，不忍去看那残忍的一幕。

　　“宗主亲自出手，这一次，林风必死无疑了。”惊若风冷漠地注视着摘星台上的一幕。

　　关长峰脸上的笑容也消失不见，取而代之的是一片凝重，神色也变幻不定，不知在想些什么。

　　林风的神情变得前所未有的凝重，空远的意志威压极为强悍，比起三位太上长老，还要强了十余倍，虽然他也拥有意志威压，甚至比三位太上长老还强横一丝，但与空远之间的差距，无疑是巨大的，想要单凭意志威压挣脱空远的压制，难如登天。

　　“既然如此，那便让暴风雨来得更猛烈些吧。”

　　他双手陡然握拳，眼中爆射一道骇人精芒。

　　下一刻，他从未在外人面前动用过的意志威压，陡然爆发，犹如突如其来的山洪，携着无匹的冲击力，可摧毁世间万物！

　　与此同时，他心中大喝一声：“逆流！”

　　意志威压，配合逆流，以他大地六重极限的实力为基础，刹那间爆发，形成了一股惊天动地的冲击力！

　　“轰。”

　　在那巨大的虚幻手掌从林风头顶拍下来的时候，在两者相距只有几尺的时候，林风陡然爆发，携着那一股惊天动地的冲击力，硬生生打破了空远的束缚，身影一闪，在原地留下一道残影，便消失不见了。

　　周围所有人，都精神高度集中，时刻关注着林风。

　　因此林风这一连串的动作，全都进入了众人的视线，一点也没落下！

　　显然，这一幕画面，极具冲击力！

　　这一刻，上至三大太上长老，下至核心弟子，全场皆惊。

　　本就寂静的摘星台，变得更加死寂无声了。

　　就连愤怒得几乎失去了理智的空远，也不禁吃惊地看向了摘星台一旁的半空中悬立的林风。

　　此时，这一道平凡的身影，却宛如万丈巨人，绽放出刺目的光芒，将所有人的目光，牢牢地吸引住，再也挪不开了。

　　他，林风，一个才加入顺天宗不足二十年的准真传弟子，竟然躲开了宗主的必杀一击！

　　无论今日结果如何，无论他是生是死，今日过后，林风，这个平凡的名字，必将扬名天下，直追董卓、沈瞳等绝世天才！

　　所有人都用着震撼的目光，默默无言地注视着林风。

　　曹鹰深吸了一口气，惋惜而又遗憾地喃喃：“地圣大圆满之下，此子堪称无敌！”

　　阎罗、暝神、云中子等与林风同一时期加入顺天宗的弟子们，则是心头如同打翻了五味瓶，嘴里满满的苦涩。

　　当他们还在为成为准真传弟子而沾沾自喜的时候，林风却已经成长到可以避开宗主攻击的地步了！

　　半空中。

　　林风没有精力去关心众人的反应，他无比凝重地注视着不远处那一个中年男子，心情极为沉重。

　　“大地七重中期强者的实力，果然好恐怖！”

　　这是第一个真正意义上与他交手的大地七重强者，而就这么简简单单的一次交锋，普普通通的一击，却让他感觉到毫无招架之力，费尽全力，才堪堪躲开。对方的深不可测，那种宛如山洪暴发的可怕攻击，若不是他躲得快，怕是一瞬间便会被拍成一团肉泥。

　　空远同样注视着林风，虽然他方才那一击，并未动用任何法则之技，但那一掌所蕴含的力量，却是实实在在的大地七重中期的力量，没有丝毫手下留情。

　　这样的一掌，就算大地七重初期的地圣大圆满，也很难躲开。

　　可林风做到了，他做到了大地七重初期的地圣大圆满也很难做到的事情！

　　“此子如此年轻，便拥有了这等实力，潜力无穷无限。”空远深深吸了一口气，眼中掠过一道精光，目光停留在林风身上，竟未立即动手。

　　一时间，二人对视着，谁也没有开口，更没有动手，令周围的气氛，变得诡异起来。

　　诡异的死寂，蔓延到摘星台周围每一个角落。

　　时间缓缓流逝，仿佛被施展了魔法一般，每分每秒，都变得无比漫长，无比难熬。

　　“咻。”

　　忽然，一道破空声从远方传来。

　　众人的目光，顿时被吸引了过去，他们也想知道，在如此关键的时刻，究竟谁这么不识趣，竟然敢出声打扰。

　　很快，来人便靠近了摘星台。

　　那是一个核心弟子，负责守传送阵的核心弟子。

　　只见他朝着空远恭敬地行了一礼，随即道：“禀告宗主，北冥宗少宗主董卓董公子求见！”

　　“北冥宗？董卓？”空远面色一正，三大超级势力的之一的北冥宗继承人，名动西北域的绝世天才，即便是他这位顺天宗宗主，也不得不重视对方的存在，不过他心中却涌起一丝疑惑，“我顺天宗之人，与董卓素无来往，他为何忽然造访顺天宗？”

　　还没等他开口，远方又传来一道声音：“报。”

　　是另一个守传送阵的核心弟子。

　　只见他匆匆行了一个礼，便快速开口道：“禀告宗主，剑宗少宗主沈瞳沈姑娘求见！”

　　闻言，空远眉头一挑：“又来一个？”

　　先是董卓，后是沈瞳，几乎不分先后赶到，是巧合，还是故意？

　　二人到来，所为何事，会不会是一个阴谋？

　　别说空远猜不到，就是在场这么多人，也没一个人能猜到，这其中，也包括林风。

　　林风对董卓和沈瞳的到来，也是十分惊讶，可他决猜不到，二人根本就是冲着他来的！

　　“他们来的时候有没有说什么？”空远看着两个禀告消息的核心弟子，皱眉问道。

　　两个核心弟子对视一眼，犹豫了一下，其中一人低声道：“他们说是来拜访宗主，顺便也拜访一下林风师兄的。”

　　此话一出，众人顿时瞪大了眼睛，不可思议地看向了林风。

　　林风也是愕然地指着自己：“拜访我？不会吧？”


第一百零六章 价值连城的礼物

　　迎着众人疑惑的目光，林风无辜地耸耸肩：“别看我，我也不知道他们为什么会来拜访我。”

　　不过，他心中，倒也能猜到一点原因，只是他自己也不确定，事实是否如自己猜测的那般。

　　凡是参加了上一届灭魃青年赛的弟子，基本都知道林风与董卓、沈瞳认识，当初他们仅仅只是一同从魃妖荒林中走出，便已经令无数人跌落一地的下巴，能与董卓、沈瞳这两位声名赫赫的绝世天才扯上一点关系，对任何人而言，都是莫大的荣耀。

　　众人原本以为，林风与董卓、沈瞳二人的关系，仅止于认识罢了。

　　但现在看来，他们的关系，远远没有那么简单！

　　另外，从二人的举动来看，林风在他们心中显然占据了极为重要的地位！否则，他们怎么可能万里迢迢来到顺天宗拜访林风？别看他们说是来拜访空远，顺便才拜访林风，实际上他们要拜访的人是谁，大家都心知肚明。

　　空远惊讶地看着林风：“你就是林风？”

　　合着，他到现在才知道林风的身份。

　　他之所以回顺天宗，为的便是林风这个被曹鹰推崇备至的天才！

　　可没想到，他兴冲冲地跑回来，还没来及为对方主持受封大典，却反而一见面就对其出手，兵刃相对。

　　命运，还真是奇妙的东西。

　　不过，即便他知道了林风的身份，也依然无法消除他对林风的杀意。

　　再出众的天才，杀了林荣，都必须为其偿命！

　　这一点，没得商量！

　　空远沉着脸，淡淡地瞥了林风一眼，漠然道：“你的面子还挺大的嘛。”

　　林风平静以对：“再大的面子，也不及宗主大人。”

　　“哼。”空远哼了一声，旋即对两个核心弟子道：“你们下去将他们领过来吧。”

　　两个核心弟子立即行礼道：“弟子领命。”

　　待二人离开后，空远这才深深地看了林风一眼，道：“我倒要看看，你究竟有多大的面子，他们会不会为了救你，不惜与我为敌！”

　　他的确很重视沈瞳、董卓二人，无论是对方的实力，还是身份，抑或天赋，都容不得忽视，不过他空远也不是一般人，天赋即便不及沈瞳与董卓，也不会差太多，而且他是一宗之主，严格说来，他的身份，还在沈瞳、董卓二人之上，毕竟，对方虽然来自超级势力，而且还是超级势力的继承人，但继承人终归只是继承人，比起他这个大地七重中期的宗主，还是差了一点。

　　要是晁天阁、北冥宗和剑宗的阁主与宗主前来，他必定心存忌惮，但换做是继承人，也就没那么让他顾忌了。

　　诸多核心弟子、峰主、长老、真传弟子，以及太上长老，全都陪着空远在摘星台等候两位特殊的拜访者。

　　这期间，空远也没有再对林风动手，以他的实力，若是想杀林风，随时动手都行，他可不认为林风能在自己手中逃走，所以并不急着这一时半会儿，待一切尘埃落定，再动手也不迟。

　　在他眼里，林风就是砧板上的肉，他想怎么宰都行。

　　沈瞳与董卓的速度很快，并没有让他们久等。

　　片刻时间，二人便到达了摘星台。

　　刚一到达，二人便被摘星台周围热闹的人群吓了一跳，若不是他们并未事先派人送上拜名帖，恐怕他们都会以为这是顺天宗特意安排来欢迎他们的。

　　二人的目光在人群中扫过，在林风身上停了一下，最终落在了空远身上。

　　“北冥宗，董卓，见过空远前辈。”

　　董卓不卑不亢地行了一礼。

　　沈瞳依旧是一幅生人勿近的冷漠样子，她淡淡开口道：“剑宗，沈瞳，见过空远前辈。”

　　空远不敢托大，连忙对他们回了一礼，旋即淡笑道：“顺天宗已经许久没有迎来客人了，两位小友的到来，倒是令我们顺天宗蓬荜生辉。”

　　顿了顿，空远问道：“你们老师近日可好？”

　　“谢谢前辈挂念，我们老师一切安好。”董卓和沈瞳回道。

　　寒暄了一阵，董卓开口问道：“前辈，敢问今日是顺天宗的什么隆重日子吗？我们冒昧拜访，是不是打扰了你们？”

　　空远淡淡道：“倒不是什么隆重日子，至于究竟发生了什么事，我也是才刚回来片刻，暂时还不清楚。”说完，他看向惊若风，问道：“大长老，你来说说，我回来之前，到底发生了什么事，为什么所有核心弟子都会聚在此地，为何林风会对林荣动手？”

　　被问到头上，惊若风顿时不知所措，欲言又止，犹豫不决。

　　空远皱了下眉，目光移向曹鹰，道：“三长老，你来说。”

　　曹鹰沉默了一下，迟疑道：“方才林风与林荣正在进行生死战！”

　　“什么！”空远眼中骤然闪过一抹精光，声音冷了下来，“他们都是真传弟子，按照宗规，真传弟子之间是禁止生死战的！他们要胡来，难道你们这几位太上长老，还有你们这些真传弟子和峰主，也全都跟着一起瞎胡闹？”

　　他面色一沉，勃然大怒。

　　他万万没想到，林风和林荣，刚才居然是在进行生死战！

　　生死战中，生死由天，这是亘古以来通用的规矩，即便他是大地七重中期强者，也无法干涉！

　　“你们刚才为什么不早说？”他质问道。

　　惊若风弱弱道：“宗主你动手太快了，我们根本就来不及告诉你。”而且，他心中也是期望着林风死于空远手中，自然不会急着告诉空远事情的真相。

　　当然，他还有一句话没有说出来。

　　那便是：“知道了又如何？就算你知道林荣是在生死战中被林风杀死的，你难道就会放过他吗？”

　　很明显，让空远放过林风，绝无可能。

　　而沈瞳和董卓二人，也是惊愕地看着惊若风、曹鹰几人，表情十分古怪。

　　“和林风前辈进行生死战，那个林荣哪来的勇气？”沈瞳和董卓有种要笑喷的冲动，别人没见识过林风的厉害，他们可是亲自体会过，大地七重后期的魃妖，都被‘林风前辈’‘斩杀’了，何况区区一个顺天宗的真传弟子？

　　董卓不禁暗暗摇头，心中暗道：“如果那家伙知道林风前辈的真正实力，不知道他还有没有这个勇气。”

　　沈瞳这个冰美人，此刻都憋红了脸，差点忍不住笑出声了。

　　“怎么了，你们有什么问题吗？”注意到二人的异样表现，空远皱眉问道。

　　沈瞳与董卓连忙摇头：“没。”

　　空远狐疑地看了他们一眼，又转过头看向林风，道：“这件事，是我做错了。在没有搞清楚事情的详细过程的情况下，便对你动手，这是我的过失。”

　　他很坦然地认错，并没有推卸任何责任，光明磊落，毫无遮掩。

　　惊若风一听，顿时急了。

　　不过没等他开口，空远话音一转，便道：“但是……”

　　重点在于‘但是’二字。

　　“但是我依然要杀你。”空远深吸一口气，漠然道：“按理说，此事你并无过错，反而受了不少委屈，我没有任何理由对你动手，反而应该想办法补偿你。要怪只能怪你杀了不该杀的人，林荣，是我至交好友之子，他死了，我将来如何向九泉之下的好友交代？所以，你必须死，纵使背负一身骂名，纵使顺天宗因此分崩离析，千万年基业毁于一旦，也无法改变我的决定！”

　　此话一出，周围空气骤然冷了下来。

　　所有人都屏住了呼吸，心情莫名地沉重起来。

　　“等等。”董卓和沈瞳至此才听懂了发生了什么事，二人心中顿时大急。

　　空远蕴含着一丝杀意的目光，落在了董卓和沈瞳身上：“你们还有什么事？”

　　二人被空远这一眼看得心中一凛，浑身寒冷彻骨，犹如置身于冰窖之中。

　　虽极为忌惮空远的实力，但董卓此刻却不得不硬着头皮道：“空远前辈，可否看在我北冥宗的面子上，饶过林风？”

　　沈瞳也道，声音沉重道：“希望空远前辈网开一面，饶过林风。”

　　空远脸上划过一丝讶色，诧异道：“看在北冥宗的面子上？你代表得了北冥宗吗？你老师会认同你这个决定吗？”语气中，不免带着一丝轻视的意味。

　　董卓面不改色，十分郑重地道：“不瞒前辈，此次登门拜访，正是家师特意吩咐的。”

　　沈瞳不甘落后，接话道：“家师不仅吩咐晚辈登门拜访，还特意为林风准备了礼物！”

　　“不错，我们北冥宗，这次也特意为林风准备了一件礼物！”董卓立即道。

　　闻言，空远眉头一挑，北冥宗和剑宗的两位宗主，居然特意为林风准备了礼物！

　　这可大大出乎了他们的意料！

　　难道在那两位宗主眼中，林风的地位真的已经达到了如此地步？

　　“什么礼物，能不能说一下，满足一下我的好奇。”空远装作饶有兴致地问道。

　　董卓和沈瞳对视一眼，迟疑了一下，旋即咬咬牙，纷纷点头。

　　只见董卓深吸一口气，十分郑重，甚至有些肃穆地从空间戒指里取出一件宝物。

　　那是一株青翠欲滴宛如将天地精华集于一身的叶子，很小的一片叶子，但那片叶子却散发着一丝玄奥的波动，周围的人，仅仅只是闻到那一股清香，便感觉瓶颈略微松动了一丝，久逢甘露一般，疯狂地汲取着那一丝丝气息。

　　尽管周围的人都没认出来那是什么，但他们却目光无比灼热地看着那一片小叶子，脸上满是不可思议之色。

　　而原本还淡定从容的空远，此刻也是失声惊呼：“清灵叶！”

　　竟然是清灵叶，比无属性地元石还珍贵数百上千倍的清灵叶！

　　似乎上天故意要捉弄空远，当他的目光还停留在清灵叶上的时候，沈瞳也取出了她此次准备送于林风的礼物。

　　同样是一小片青翠欲滴的小叶子，而在那片小叶子一旁，则是一颗深青色的水滴！

　　那颗深青色的水滴，便是传说中的……三重元水！

　　这礼物，穷极众人的想象，也无法猜到它们的价值有多么恐怖！


第一百零七章 络绎不绝的拜访者

　　清灵叶，即使在三大超级势力中，也是属于最顶尖级的宝物，乃无价之宝。

　　三重元水，虽与清灵叶功效不同，但价值却丝毫不亚于清灵叶，对于那些着重于肉身淬炼的地修而言，三重元水的价值，甚至还在清灵叶之上。

　　无论是清灵叶，还是三重元水，都是足以引起无数强者为之疯狂的宝贝。

　　就连顺天宗的藏宝阁，也找不出一件与之不相伯仲的宝物。

　　注意到众人的震撼与吃惊，董卓十分满意这种效果，不过他并未因此而得意，而是用着询问的语气，对林风问道：“林风前……”顿了一下，他才接着说：“林兄，不知你对我们北冥宗奉上的礼物，可还满意？”拿出一片清灵叶，北冥宗可谓是出了大血，若是林风仍不满意的话，那他也不知该怎么办了。

　　沈瞳虽然没有问，但她同样是看向林风，期待而又紧张地等待林风的答案。

　　“呃……”林风不知道清灵叶和三重元水是什么宝贝，但看空远的反应，它们显然不是凡品，否则，空远也不至于这么震惊了，毕竟，一个大地七重中期强者的见识和承受能力，绝不是一般人所能比拟的，能够将空远震撼成这幅样子，其价值根本无须怀疑。

　　他怔了怔，迟疑起来。

　　说实话，他非常心动，几乎忍不住就要答应收下礼物。

　　但所谓拿人手软，吃人嘴短，他无缘无故收了对方的礼物，以后对方若是要让他办什么事，他岂能拒绝？

　　若他真的是董卓与沈瞳心中误以为的大地八重强者也就罢了，问题是他这个冒牌大地八重强者实际上只有大地六重后期的实力，就算把‘狂暴’这个恐怖的底牌也算上，最多也就能威胁到大地七重后期强者的性命，对方若是什么时候请他出手去做一件只有大地八重强者才可能完成的任务，那他该怎么办？

　　毕竟，他并不是那种吃干抹净、卸磨杀驴的人。

　　心中一瞬间转过千百个念头，最终，林风缓缓摇头：“替我谢谢你们宗主，劳烦你们费心了。但是，这礼物我不能收。”

　　众人顿时愕然看着林风，他……竟然拒绝了。

　　如此珍贵的礼物，连大地七重与大地八重的地圣大圆满，都无法拒绝，可林风，却拒绝了，而且拒绝得如此干脆，如此没有回旋的余地。

　　见众人如此模样，林风表面上不动声色，心中却是苦笑不已：“你们以为我不想收下吗？可是……这礼物烫手啊！”

　　如果换一个卑鄙无耻的人，可能顺口就答应了，但林风不一样，他做不出这种事来。

　　林风一拒绝，沈瞳和董卓心中顿时一沉。

　　在他们看来，这礼物，终究还是被林风嫌弃了！

　　可是，这已经是他们能够送出的最适合也最贵重的礼物了！

　　他们自然是希望林风爽快地收下礼物，如此，他们与林风之间，才算是真正建立起一点关系，否则，这种淡然如水的关系，随时都可能淡去，他们也可能逐渐被林风遗忘在某个角落里，永远都不会再记起。

　　林风不收礼物，他们便不能安心。

　　“林……林兄，这礼物，是我们宗主精挑细选的，即使在我们宗门，也找不出比它更贵重的礼物了。还望林兄不要嫌弃，收下礼物！”董卓声音中带着一丝焦急，但又不敢表现得太过，十分难受。

　　沈瞳也是急切道：“还望林兄收下礼物！”

　　她的声音中，甚至带着一丝恳求的意味。

　　不知情的人，还真不明白沈瞳、董卓二人为何如此急不可耐地想要送出礼物。

　　按理来说，林风不收，他们应该高兴，毕竟这种宝贝，价值连城，稀罕无比。

　　可他们倒好，见林风不收，反而如此着急，就像是小学生认错一样，让人捉摸不透他们的想法。

　　“难道林风还有别的什么不寻常的身份？譬如圣王之子，或是什么霸主级势力头领之子？”

　　众人奇思妙想，如天马行空，脑中浮现起各种各样的猜测。

　　林风在他们心中的形象，也越发神秘起来。

　　“这……”林风哭笑不得，他没想到自己的拒绝，竟然令二人反弹如此强烈。

　　他刚准备再次拒绝，耳中却传来诺诺的传音：“老大，收下吧。”

　　林风话到嘴边，又停了下来，眉头微微皱了一下，传音问道：“诺诺，你知道我收下他们的礼物意味着什么吗？”

　　诺诺道：“我当然知道，不就是意味着老大你以后可能没法拒绝他们请你帮忙吗？”

　　林风问道：“那你还让我收下？”

　　“当然。”诺诺无比肯定道：“老大，你这次应该听我的，具体原因，我一时半会儿也说不完，等他们走后，我再慢慢解释给你听。等你听完以后，一定不会后悔这个决定。总之，你只需知道，那清灵叶和三重元水，是十分珍贵的宝物，可以帮助你快速提升实力，那种效果，比无属性地元石还好几十倍！”

　　“几十倍！”林风眼睛猛然一亮。

　　他似乎有点理解诺诺的意思了。

　　略一沉思，他终于开口，道：“好吧，我接受你们的礼物。”

　　听其语气，似乎有点勉为其难的意味，令周围众多眼巴巴看着清灵叶和三重元水的弟子、峰主、长老们，皆是有种吐血的冲动。

　　董卓和沈瞳则是立即转忧为喜，兴奋道：“谢谢，谢谢林兄。”

　　众人一听，顿时绝倒。

　　他们还是第一次见到，收礼物的表现出一幅勉为其难的样子，送礼物的反而是欢天喜地，而且这礼物还贵重得令人发指。

　　穷极他们的思维，永远都想不通这究竟是什么情况。

　　“慢着。”空远此时插话道。

　　他淡淡地道：“这礼物，你们还是带回去吧，林风他没机会收了。”

　　此话，令周围众人一惊，他们这才想起，宗主已经决定要斩杀林风了。

　　谁知，董卓与沈瞳反而不如最初那般着急。

　　只见董卓慢悠悠道：“空远前辈，你信不信，你若要杀林风，你们顺天宗所有人，甚至包括你自己，都将为其陪葬！”

　　语气中并无威胁之意，就好像说一件天经地义的事情一般，言之凿凿。

　　沈瞳那冰冷的俏脸上，也罕见地露出了一抹微笑，道：“若是空远大人不信，大可一试！”

　　“哼。”空远冷哼一声，脸色寒冷，“你们是在威胁我吗？”

　　他还以为董卓和沈瞳的意思是北冥宗、剑宗会为林风出头，报复顺天宗！

　　虽然董卓和沈瞳想要表达的意思被空远误会了，但他们也没有解释，误会便误会吧，若是可以为林风出头，他们反而十分乐意，这可是巩固他们与林风之间的利益关系的捷径，不过他们显然不认为自己能得到这个机会，因为以林风的实力，根本就无需他们为其出头。

　　董卓不置可否地耸耸肩，淡笑道：“你也可以这么认为。”

　　刹那间，空远的眼神变得极度冰冷：“你真以为我不敢动手？”

　　“能不动手自然最好，但你若一定要动手，便要做好将整个顺天宗陪葬的心理准备。”董卓收起笑容，正色道：“你必须有这个觉悟，否则，你可能会接受不了残酷的现实。”

　　空远盯着董卓和沈瞳二人，董卓和沈瞳则是毫不退缩地与之对视。

　　周围突然间安静了下来，气氛变得前所未有的沉重。

　　忽然间，空远哈哈大笑起来：“哈哈哈～哈！”

　　笑声刚刚落下，他看向林风，略带嘲讽地道：“林风啊林风，你面子可真够大啊！连北冥宗与剑宗这两个超级势力，竟然愿意为你对付顺天宗！不过，纵使如此，你也依旧要死！”他是个偏执的人，即使撞了南墙，撞得头破血流，也不会回头。

　　沈瞳与董卓到来，不仅没有打消他对林风的杀意，反而更加坚定了他斩杀林风的决心。

　　“我现在便杀你，我倒要看看，还有没有人能阻止！”空远冷笑一声，顿时准备动手。

　　“报。”

　　不过，在这关键时刻，刚才那个守传送阵的核心弟子，去而复返。

　　空远眉头挤在一起，问道：“又怎么了？”

　　那核心弟子被空远那冷厉的眼神扫了一眼，顿时哆哆嗦嗦道：“禀、禀告宗主，木，木大人求见！”

　　“木大人，哪个木大人？找我有什么事？”空远问道。

　　“回宗主，是，是炼器阁西北域执事，地地地地地级高阶炼器师，木云木木木木大人。”核心弟子勉勉强强把话说完，心头又是畏惧又是苦涩，“他说是来拜访林风师兄的。”

　　“木云！居然是他！”空远一惊，木云的名头，比他空远还要响亮得多，在整个西北域，木云也绝对是一个响当当的人物，而且备受推崇，这位可是号称西北域泰山北斗的炼器大师啊，可是，木云什么时候跟林风扯上关系了？

　　他深深地看了林风一眼，语气复杂道：“没想到我顺天宗门下竟然出了一个如此了不得的弟子！不仅西北域两位继承人携重宝登门拜访，连那炼器阁西北域执事，大名鼎鼎的木云木前辈，都亲自上门拜访。”

　　如果他之前说林风面子大，是嘲讽林风，那么现在，他是真的感到震惊了。

　　就这么一小会儿，居然接二连三地有人拜访林风，而且每一个，身份都如此特殊，分量都如此之重，他想不震惊都不行。

　　络绎不绝的重量级拜访者，不仅令空远震惊，也令众多弟子、峰主、长老有着不知所措的感觉。

　　这一刻，林风变得越发神秘了。


第一百零八章 钦佩、感动、惭愧

　　“既然知道是木云，那还愣着干什么，还不快去将他请来！”空远沉喝一声。

　　那核心弟子吓得打了个哆嗦，边退边道：“弟子这便去请！”

　　待核心弟子走远，空远才神色复杂地看着林风，心中暗叹一声：“林风啊林风，你到底是什么人，为何这么多身份特殊之人会来拜访你？”

　　如果说董卓和沈瞳二人只是令他颇为重视，那么对于木云，他便是极为忌惮、渴望交好。

　　一个老牌地级高阶炼器师，而且还是一个实力不亚于他的大地七重中期地圣大圆满，无论走到哪里，都是备受欢迎的人物，无论加入哪一个宗门，都将受到最高规格的待遇！

　　而且，抛却木云地级高阶炼器师和大地七重中期地圣大圆满的身份，他另一个身份，也是让人不得不为之忌惮。

　　炼器阁西北域分的执事！

　　而且是大执事！

　　简单地说，炼器阁西北域地区发生的一切事物，他都可以插手，总领全局！

　　须知，炼器阁可是超越了西北域三大超级势力的霸主级势力，它的势力范围，已经延伸到了遂央境其余两座大陆去了，炼器阁内高手多不胜数，光是大地七重的地圣大圆满，恐怕就不下于一百，绝对是站在整个遂央境最尖端的庞然大物，它存在的历史无比悠久，甚至在遂央境诞生之初，它便已经存在了，无数年来，却从未有人撼动过它的地位，如此，便可以想象它的可怕。

　　尽管木云只是炼器阁西北域的一个执事，但其身份，甚至在一些超级势力的宗主之上！

　　普通的执事，便可与晁天阁、北冥宗、剑宗这样的超级势力的宗主平起平坐，大执事自然是驾凌于这些人之上。

　　相对于沈瞳和董卓，木云才是真正的大人物，而且是那种跺跺脚就会令西北域抖一抖的那种可怕存在。

　　片刻，木云便与那位核心弟子一起来到了炼器阁摘星台。

　　“晚辈空远，见过木大人。”即使以空远的身份和地位，在木云面前，也不得不恭恭敬敬地行礼，尊称对方一声木大人。

　　木云淡笑道：“不必多礼。空远，我记得上次见你的时候，你的实力才堪堪达到大地六重后期，久别重逢，没想到你已经成了一宗之主，实力更是达到了大地七重中期，以你的年纪，将来还有很大的希望继续突破，说不定我们西北域又要多一个大地七重后期强者了。”

　　上次见面，似乎已经是亿年以前了，悠久的岁月流逝，已经让他们的记忆模糊了。

　　“木大人过奖了。”空远恭敬道。

　　“行了，我是来找林风的，就不陪你闲聊了，下次有机会咱们再慢慢叙旧。”木云笑着摆摆手，旋即目光在人群中搜索起来。

　　空远欲言又止，但最终还是闭上嘴，没有多言。

　　很快，木云的目光，便落到了林风身上。

　　他脸上顿时露出一抹灿烂的笑容：“林风小友，我们又见面了。”

　　这一开口，便令众人目光，再度汇聚到林风身上。

　　今天，林风注定要大出风头，尽管他已经出尽了风头。

　　“木前辈，别来无恙。”林风也是笑着打招呼。

　　他与木云虽算不上关系多好，也认识不久，但在这有限的时间里，木云的人品却让他颇有好感，二人勉强算得上忘年交。而且，以林风的炼器能力，以及那妖孽的炼器天赋，也有资格与对方平辈论交了。所以，他与木云交流的时候，并没有什么心理负担，至于对方的身份，则不在林风的考虑中，他们之间又不存在什么利益关系，仅仅是普通的朋友罢了，没必要想那么多。

　　所谓无欲则刚，林风对木云无所求，所以说话底气就足。

　　何况，以林风的炼器能力和炼器天赋，随时都可以加入任何一个势力，包括炼器阁这样的霸主级势力，想必，没有人能够拒绝林风这样的不世天才。

　　他们熟识的打招呼，落在外人眼中，却是越发地引人深思了。

　　“林风师兄到底是什么人？”他们至今发现，自己居然完全看不透林风了。

　　木云笑道：“我这次专程过来找你，主要是想看一看顺天宗究竟是个什么样的宗门，究竟有着什么样的魔力。”

　　“前辈的意思是？”林风一时间没听懂木云的意思。

　　只见林云摇摇头，惋惜地道：“我当然是想看一看，究竟是什么样的宗门，竟然令你不惜为了它而拒绝接受我的邀请，拒绝成为我们炼器阁的执事。”说着，他瞥了空远一眼，“只是恕我眼拙，依我看，顺天宗似乎也没什么特别的地方，更没有我想象中那种魅力。”

　　此话刚一说出口，顿时引起周围众人发出一连串的倒吸冷气的声音：“嘶……”

　　众人再次看向林风，目光顿时发生了变化。

　　他们的目光中，带着一丝疑惑、一丝钦佩，以及一丝惋惜。

　　炼器峰的核心弟子们，则是心中莫名地涌起一股暖意，有着一丝丝感动。

　　“林风师兄，他竟然宁愿拒绝成为炼器阁的执事，也要留在顺天宗。”他们忽然间感觉眼睛酸酸的。

　　原来，林风竟然拒绝过木大人，拒绝了一个天大的机会。

　　可是，他从未在顺天宗的弟子们面前提起过此事。

　　若不是木大人提起，他们恐怕永远都不知道这件事。

　　当然，在钦佩、疑惑的同时，他们心中也是极为震惊的。

　　“连炼器阁这样的庞然大物，都邀请林风师兄担任执事，林风师兄究竟还隐藏了多少能力。”周围众人不禁深深感慨起来，他们可不会天真地认为炼器阁的人是傻子，随随便便就邀请一个人担任他们的执事。

　　至于空远，则是神色极为复杂，尽管他要斩杀林风的心十分坚定，但这一刻，却略微动摇了一丝。

　　林风为了留在顺天宗，拒绝了一个一步登天的机会，屈居于此，结果不仅没有换来宗门的重点照顾，反而差点落得被他这个宗主亲自出手斩杀的下场，这是何等讽刺？

　　这一刻，他不禁惭愧起来，自己这么做，真的对吗？为了朋友，便如此对待林风，真的合适吗？

　　留意到周围众人的神色变化，林风不禁无奈地苦笑道：“前辈，不是说好不提这事了吗？”


第一百零九章 空远的妥协

　　木云也注意到了周围众人的反应，顿时不禁疑惑地看着林风：“这又不是什么见不得人的事，你为何不告诉他们？”

　　闻言，林风摇头道：“这是我自己的事，没必要闹得天下皆知。”

　　“难道连你通过了我们炼器阁地级高阶炼器师考核的事情，都没必要告诉他们吗？”木云却是笑吟吟道。

　　他是故意的，他一定是故意的。

　　这句话一出口，众人便不出意料地又是一番震惊。

　　虽然很早以前，顺天宗弟子们便知道林风炼制出了一件三转圣甲，但自那以后，林风便再也没有炼器，因此在众人眼中，这应该只是一是凑巧，无意中炼制出来的，这种情况，以前不是没有出现过，就连谢晓峰都下意识地认为，林风的炼器能力虽厉害，但还不至于达到地级高阶炼器师的地步，因此林风的炼器能力，反而不如他的实力那般耀眼。

　　可是，木云的一句话，却让他们再一次打破了以往对林风的认识。

　　通过了地级高阶炼器师的考核！

　　须知，就连那些已经成名很久的地级高阶炼器师，都有一部分至今还没通过炼器阁的地级高阶炼器师考核，足可想象其难度。

　　林风通过了地级高阶炼器师考核，自然证明，他是真正的地级高阶炼器师，他当初炼制三转圣甲，并非凑巧。

　　而且，他的炼器能力，还在许多成名已久的地级高阶炼器师之上！

　　这一刻，周围弟子一片哗然。

　　林风地级高阶炼器师的身份一暴露，便引起了他们极大的震撼。

　　“地级高阶炼器师，林风师兄竟然是地级高阶炼器师！”诸多核心弟子，刹那间对林风佩服得五体投地，甚至心中不由自主地生起一股崇拜之意，那一股崇拜之意，不可抑制地从心底冒出来，源源不断。

　　他们根本不敢想象，世上竟然还存在这么年轻的地级高阶炼器师。

　　这些年轻人，毕竟不是生活在兵皇年轻时的那个年代，否则，他们也不至于这么震惊。

　　不过，即便是那个时代的人，恐怕也会对林风的年轻，感到吃惊吧？

　　南阳低声呐呐道：“地级高阶炼器师，大地六重后期的实力，林风究竟天才到了何种地步？”

　　一时间，他感觉林风离他十分遥远，尽管空间距离上，只有数十丈之隔，但他却依旧感觉离林风很远，远不可及，中间隔着一道天堑。

　　他的声音，带着一丝恍惚，震撼的恍惚。

　　附近之人，也是无不倒吸冷气，根本不能用言语来表达他们此刻内心受到的震撼。

　　“如此年轻的地级高阶炼器师，我只听以前的老人说过兵皇大人在青年时代便晋级为地级高阶炼器师，除此之外，便再无一人。林风，算是继兵皇大人之后的第二个。”墨竹脸上挂着一抹苦笑，“但别忘了，林风还拥有大地六重后期的实力，甚至连宗主大人的致命一击，都被他躲开了，这种实力，这个年纪，同样是惊才绝艳，无人可比。”

　　旁边的素女峰首席大弟子洛离叹气道：“最可怕的是，无论是年轻的地级高阶炼器师，还是大地六重后期的实力，任何人只要占了其中一样，都堪称绝世天才，比起沈瞳沈师姐和董卓董师兄还强了几分，而林风……”

　　她没有说下去，却有人替她说完了。

　　“他将两项都占足了。”药剂峰首席大弟子了尘神色复杂地接过话。

　　曾经，他们均以为自己才是这片天地的主角，是天地的宠儿，是绝无仅有的天才。

　　即便他们被一个又一个后来者追上，甚至超越的时候，他们都没有怀疑过这一点。

　　可是现在，他们的信心，动摇了。

　　若他们都算是天才的话，那么林风又算什么？

　　与林风相比，他们有什么资格称作天才？

　　论实力，他们年纪比林风大，加入顺天宗比林风早，而今却远非林风的对手，甚至，接不下林风的一招，论职级，林风是地级高阶炼器师，他们有的是人级高阶、中阶炼器师，或人级高阶、中阶炼丹师，阵法师等等，最厉害的，也不过是地级初阶炼器师、炼丹师、阵法师等，与林风的差距，宛如一条望不到边的鸿沟。

　　摘星台周围众人，皆是陷入了沉默。

　　沉默，成了此刻的主题。

　　“木前辈，你……”林风越发无奈，他的老底，都快被木云揭开完了。

　　木云哈哈大笑道：“这是好事，当然该让大家知道，一起庆祝，藏着掖着有什么意思？”他丝毫不以为意，反而朝着林风挤眉弄眼，有点老不正经的感觉。

　　对于以严厉著称的木云而言，这种有趣的表情，可是相当罕见的。

　　见得这一幕，林风顿时被打败了，叹了一声，他也不好再说什么了。

　　“对了，这两位是？”木云这时才注意到沈瞳和董卓二人，感应到二人的实力，他惊讶道：“好浑厚的法则之力，其中还隐隐蕴含一丝意志威压，看样子，已经摸到了大地七重的边了，以你们俩的实力，怕是在大地七重之下罕有敌手吧？”他的眼力是何等毒辣，一眼便瞧出了沈瞳和董卓的底细。

　　沈瞳和董卓对视一眼，齐齐朝木云恭敬地行了一礼：“晚辈剑宗真传大弟子沈瞳（北冥宗真传大弟子董卓），见过木前辈！”

　　“沈瞳，董卓？”木云略一停顿，立即了然，“我道是谁，原来是碧云和长空这两个家伙的弟子，难怪这么年轻便拥有这样的实力，看样子，你们俩应该算得上青出于蓝而胜于蓝，将来的成就，恐怕还会在碧云和长空这两个家伙之上。”他虽然没有仔细打听过沈瞳和董卓的底细，但沈瞳和董卓毕竟是西北域年轻一代的佼佼者，是西北域最出众的三大天才之中的两个，他自然是听说过的。

　　而碧云与长空二人，自然是沈瞳与董卓的老师，也就是北冥宗的宗主与剑宗的宗主！

　　“前辈过奖了。”二人恭恭敬敬地道，极为谦虚。

　　木云摇头道：“我可没有乱说，以你们的天赋，以后的确有希望超越你们的老师。说不定以后的哪一天，我还得仰仗你们，才能在西北域混下去。”

　　这下子沈瞳和董卓不说话了，因为他们不知道怎么接话。

　　“呵呵。”木云笑了笑，道：“不过，你们的天赋虽厉害，但与林风小友相比，却还差了不少。”他朝着林风眨眨眼，“你们可别以为我说的是炼器能力，我说的可是实实在在的实力哦。”

　　所有人都对他这番话感到吃惊，反而沈瞳和董卓二人，却出乎意料地平静一笑。

　　他们比林风差了不少？

　　何止是不少啊！

　　二人苦笑、感慨地暗道：“木云前辈这么说，简直就是抬举我们！以我们的实力，根本就没法与林风前辈相比，他是大地八重强者，连我们老师都不是对手，我们却连大地七重都还没达到，停留在大地六重后期极限，努力地冲刺。我们的实力，岂止是差了不少？”

　　他们以为木云‘知道’林风拥有大地八重的实力，因此对木云这番话，是完全赞同的。

　　“林风。”

　　久未出声的空远，忽然喊道。

　　林风脸上刚浮起的一丝笑容，顷刻间敛去，声音沉重地道：“宗主还有什么吩咐吗？”

　　空远张了张口，旋即又苦笑起来。

　　他深吸一口气，迟疑地道：“林荣的事情，我可以既往不咎。但我希望，你能答应我一个条件。”

　　是的，他妥协了。

　　在林风那越发夺目的光彩，那骇人无比的天赋之下，在北冥宗、剑宗，乃至木云这位炼器阁西北域大执事对林风充满善意的态度之下，他妥协了。

　　当然，若只是这样，他未必会妥协，但他方才无意中想到了一个相对更好的解决办法。这是一个可以让他将来死后不必那般惭愧面对至交好友的办法，一个两全其美的办法。

　　木云并不知道刚才发生了什么事，因此对于二人这番对话，感到莫名其妙。

　　不过他并没有插话，无论他身份多么尊贵，对待别人的时候，仍然需要给予最基本的尊重！

　　“什么条件？”林风问道。

　　他对顺天宗许多人都没什么好感，但对炼器峰的诸多核心弟子们，却还是十分在意的。

　　除了这些人，太上三长老曹鹰，也是他极为敬佩的一个人。

　　所以，若无必要，他不会主动脱离顺天宗。

　　既然能够和平解决这件事，他自然也希望能和平解决！

　　“我的条件就是，万年之内，你必须去闯剑神宫，并且，一定要闯到第……六关。”空远深吸一口气，“这是我至交好友林贤的毕生愿望。虽然我一直都在想办法为他完成心愿，可是……我资质愚钝，无数年来，闯了不下于万次，却至多只能闯到第二关，此生恐怕都难以闯到第三关。”

　　顿了顿，他神色复杂地看了林风一眼，道：“若是你做到了，便可回宗，若是你没做到，那……那便别回来了，否则……”否则他还会出手斩杀林风。

　　闻言，林风皱眉道：“剑神宫？那是什么地方？”

　　“剑神宫位于东北域，是一位神秘的圣王前辈所建造的园林宫殿，共分十八关，每一关都会出现三道题目，只要能答对其中两道，便可过关，不过这些题目均是古怪之极，能答对者，屈指可数。传说，每闯过剑神宫三关，便将获得圣王前辈的赏赐，换而言之，闯过第三关，便能获得一次赏赐，闯过第六关，又能获得一次赏赐……越往后，奖励越丰厚，几乎是十倍递增。可惜，这么多年来，我却没听说过谁闯过十关以上，最厉害的一位，似乎也才闯到第九关，而且还没闯过。”木云耐心地解释着，说完，这才奇怪地看着空远，“你让林风去闯剑神宫作甚？那里考验的既不是实力，也不是天赋，他去了也未必能闯多远。”

　　空远叹了一声，道：“因为闯过剑神宫第六关，是林贤的毕生心愿。而且，那里也不存在丝毫危险，即便闯不过，也不会对个人造成丝毫的影响，最多只是将他有关其中题目的记忆抹除罢了。”他终究还是不希望林风死去。

　　以前是没有想到两全其美的办法，现在既然想到了，他当然希望林风能顺利成长起来，未来成为顺天宗的一面旗帜，带领顺天宗走到更高的高度。

　　“剑神宫吗？好古怪的地方。”林风顿时来了兴趣，“哪位圣王会这么闲，居然建造一个这样的古怪地方，供人们闯关？”

　　是否，闯过了第三关、第六关、第九关……便能见到传说中至高无上的圣王？

　　一想及此，林风的目光，也不免火热了几分，那可是传说中的圣王啊！


第一百一十章 四大至强者的辉煌战绩

　　如果换了别的地方，林风可能不敢轻易去闯，但既然连木云都说剑神宫绝无危险，一旦闯过三关，还能获得惊人的奖励，更是有一定的几率见到传说中的圣王，林风顿时心动了。

　　这在他看来，不仅算不上什么条件，反而是一个机会。

　　“好，我答应了。”林风答应得十分干脆，丝毫不拖泥带水，“我会尽早去闯一闯剑神宫。”

　　闻言，空远松了一口气。

　　能想到这个两全其美的办法，他也很不容易。

　　要是林风不答应的话，那么他与林风，便真的只能兵戎相见了。

　　所幸，林风最终答应了下来，给了他一个收手的理由。

　　空远道：“只要万年之内你去闯一闯就行了，不必太着急。”

　　林风笑道：“那剑神宫，我也很感兴趣，若是可以，我应该很快就会出发。”

　　“也罢，你什么时候出发都行，我在顺天宗等你的好消息。”木云道：“在此之前，你的真传弟子受封大典，我就暂时不替你主持了，待你什么时候成功归来，我必定邀请四方豪雄，为你主持一场盛大的受封大典。”

　　对此，林风倒是没有什么意见，他微笑道：“等我成功了再说。”

　　这时，附近之人，也纷纷暗中松了一口气。

　　他们可是为林风紧张了半天，就怕宗主一怒之下，不惜一切代价，将林风斩杀。

　　林风一死，顺天宗便损失了一个绝世天才，失去了可能晋级超级势力的机会，更是会同时得罪北冥宗、剑宗这两个超级势力，以及木云这一个炼器阁西北域大执事，这后果，绝对不是他们想要的。

　　而且，这样的天才，若是就这么死了，岂不令人惋惜？

　　景婷和黄文兵，那颗悬着的心，也悄然落地。

　　他们松开了手中随时准备挥出去的武器，神情再度回归平静。

　　只有诺诺还在不满地撇嘴，以微不可闻的声音嘟哝道：“切，拽什么拽，要是老大爆发最后的底牌，不见得谁生谁死呢。”

　　它虽然不知道林风的那一招‘狂暴’，但作为林风的契约妖兽，它还是可以感觉到林风还远远没有发挥出最恐怖的实力出来，也就是说，到了这么凶险的时刻，林风都还没有亮出自己最终的底牌，而林风的那一张底牌，连它都感觉灵魂悸动，其威力，绝对是恐怖至极。

　　搞不好空远还真的挡不住林风的至强一击！

　　……

　　时间悄然而逝。

　　次日，木云告辞离去，董卓与沈瞳二人，则是暂居于此，打算与林风一同前往剑神宫，去长一长见识。

　　他们虽然很早就听说过剑神宫的存在，但还未去闯过，这次难得有时间和机会，而且还能与林风这位‘前辈’同行，他们自然没有理由拒绝。

　　林风虽不愿与他们接触过密，但也找不出什么理由支开他们，所以只能走一步看一步了。

　　若实在不行，以后他们需要帮忙的时候，林风大不了直接派皇极天出面帮他们一马。

　　在宗门逗留了几天，林风并未修炼，而是与景婷、黄文兵、诺诺、沈瞳、董卓几人一同游逛顺天宗各大主峰，加入顺天宗这么久了，林风还没好好地逛过顺天宗。顺天宗说大不大，说小也不小，十大主峰，各有各的特色，若是真要将它们一一逛遍，还是得花费不少时间的。

　　在此期间，林风无意中知道了一个令人吃惊的消息。

　　林荣的父亲，空远的那位至交好友林贤，竟然就是顺天宗当年的副宗主！

　　这么多年来，顺天宗一直都没有再出现一位副宗主，原因便是空远过于思念好友，不愿安排人担任副宗主之位，他要将这个位置，永远留给林贤，用这样的方式，去祭奠林贤，所以，自林贤之后，顺天宗便再也没有副宗主，有的仅仅是空远这一个宗主，以及三大太上长老罢了。

　　“宗主的确是一个重情重义之人。”林风听了，不免感慨一声。

　　他心中有点埋怨空远，但他的埋怨，并不影响他对空远的欣赏与判断。

　　三天之后，林风再次找上了空远。

　　当他见到空远的时候，空远正在太虚顶一座大殿中凝望着一座雕塑。

　　“那个人就是副宗主林贤吗？”林风若有所思。

　　许久，空远回过神来，问道：“林风，你找我有什么事？”

　　林风也想起了来此的目的，道：“我是来向宗主打听一件事。”

　　他来遂央境，最初是为了两个目的，一个是治好景婷，另一个则是……送信。

　　没错，他在刑风位面答应了青木前辈，替青木前辈送一封信给朱仙子。

　　这件事，他一直都记在心上，只是以前没有机会，现在既然要外出，而且远离西北域，他自然希望顺便将这件事办了。

　　不过他问过很多人，但出乎意料的是，居然没人知道朱仙子这个人的存在。

　　要不是青木前辈的实力强悍得惊人，是他至今为止所见过的人中最恐怖的存在，而且还送了一件九转圣器给他，他恐怕都会以为青木前辈是在戏弄他，或许世上根本就没有朱仙子这个人的存在。

　　“什么事，说吧。”空远转过头，看着林风。

　　林风沉吟道：“宗主可曾听过……朱仙子？”

　　闻言，空远的眸子骤然一缩。

　　“有戏。”林风一见空远的反应，便知道，这次真的问对人了。

　　若非空远听过朱仙子这个人，决不会有这样的反应，不过，林风很好奇，朱仙子究竟是什么人，有着怎样的能耐，竟然让空远一听到她的名字，反应便如此之大。

　　只见空远无比凝重地问道：“你怎么知道朱仙子此人？”

　　林风疑惑道：“朱仙子的身份很特殊吗？为何我不能知道？”

　　“不是特殊……”空远迟疑了一下，道：“而是，世上极少有人知道她的存在。”

　　顿了顿，他继续道：“朱仙子这个人，在我们地圣大圆满中，可谓是无人不知，无人不晓，即使是至高无上的圣王，也没有谁敢无视她的存在。”

　　“嘶……”林风大吃一惊，“这么厉害。难道朱仙子是一位圣王？”

　　空远摇摇头：“这倒不是。”他瞥了林风一眼，从林风的提问中可以看出，林风并不了解朱仙子，应该只是无意中听说过朱仙子这个名号，“她虽然不是圣王，但她却是大地九重后期的地圣大圆满，在七大长生密地中，她是四大圆满至强者之一，甚至曾击伤过一个圣王！”这样的恐怖存在，又有哪个圣王敢无视她的存在？

　　以地圣大圆满的境界，击伤圣王，这种骄人的战绩，委实太吓人了。

　　林风也没想到朱仙子竟然这么彪悍，不过转头一想，又感觉理所当然。

　　青木前辈在杀紫血妖圣之前，曾经说过那么一句：“莫说你，就是你主子来了，我也不惧！”紫血妖圣的主子是什么人？那可是至高无上的圣王！

　　然而，青木前辈却偏偏就这么说了，可见他对自己的实力抱有多大的信心。

　　既然青木前辈都这么强大，与之关系匪浅的朱仙子，实力又岂会太弱？

　　到了此刻，他才明白，青木前辈的实力，究竟恐怖到了什么地步。

　　他心意一动，问道：“宗主，你听过青木这个人吗？”

　　“青木？”这次空远却露出疑惑的表情，摇头道：“这个人，我倒是没听说过。”

　　林风怔了怔，这和他设想的完全不一样。

　　不过很快，他便反应过来，如果他没有记错，青木前辈当时似乎提到过另一个名号，似乎是……东方青龙。

　　“那东方青龙呢？”林风试探地问道。

　　“嘶……”空远这次的反应比刚才还要大，他极为吃惊地看着林风，“你竟然连这个人也知道！”

　　这次，他是真的吃惊了。

　　林风一喜，连忙问道：“宗主听说过此人？”

　　“听说过，当然听说过。”空远苦苦一笑，“四大圆满至强者排名第一的东方青龙，曾与一位圣王交手数十招，而不落下风，虽最终被圣王所伤，却成功逃脱，这样的大人物，我怎么可能没听说过？”对于空远而言，四大圆满至强者，便犹如至高无上的圣王一般，神秘且高不可攀，在这几位至强者眼中，他恐怕与一只蝼蚁无异。

　　四大至强者，东方青龙、朱仙子、白辰、玄冥，任何一个，都是凶悍无匹的存在。

　　四人联手，甚至可以战胜一个圣王！

　　他们是地圣大圆满中的昔日神话，无敌神话，是亘古以来无数地圣大圆满所追求的终极目标！

　　“那你知道朱仙子现在何处吗？”林风期待地问道。

　　空远哭笑不得地道：“朱仙子是高高在上的四大至强者之一，我只是一个小小的大地七重中期强者，又岂会知道她的下落？”

　　“哦，这样啊。”林风失望地叹了一声。

　　空远好奇道：“你从哪儿听来朱仙子和东方青龙两位至强者名号的？”

　　林风打了个哈哈：“无意中，无意中听到的。”

　　见他不欲多说，空远也没追问下去，他深深地看了林风一眼，最终提醒道：“我不知道你打听朱仙子的下落做什么，但你以后最好别随便找人来问，若是让人误以为你和他们有关系，那你恐怕就离倒霉不远了。”

　　林风眉头微皱，不解道：“为什么？”

　　“为什么？”空远用着无比崇敬的神情说道：“因为……他们曾经联手斩杀了一个圣王！”


第一百一十一章 离别

　　“斩杀……圣王！”林风眼睛瞪得滚圆，长长地倒吸了一口冷气：“嘶……”

　　他想象过青木前辈很强大，但无论如何，他都想不到，对方竟然强大到如此地步，竟有着如此辉煌的战绩。

　　脑海中浮现起那一道垂垂老矣好似随时都会踏进棺材的老人，林风无论如何都无法将那一道身影与传说中斩杀过圣王的至强者东方青龙联系起来。

　　圣王是什么样的存在？

　　那可是站在诸天万界食物链最尖端的无敌强者！

　　可以毫不夸张地说，圣王随便打个哈欠，就能灭掉数以亿计的地圣，两者之间根本就不是一个生命层次的存在！

　　圣威如狱、圣恩如海！

　　圣王的意志，等同于天地的意志，圣王言出法随，一句话便可定乾坤！

　　地圣的寿命无论有多长，都终究还是有限的，圣王的生命则是永恒的，只要这天地不毁灭，圣王便会永远存在下去，他们见证了一代又一代天才豪杰崛起、陨落，经历了浮华沧桑，犹如神一般，淡看人世间千姿百态。

　　可是，这样的存在，竟然陨落了，而且是被四位地圣大圆满斩杀的。

　　这一刻，林风不禁感觉心头凉飕飕的，背后也冒出了冷汗。

　　“不错，四大至强者，联手斩杀了一位圣王。此事，普通人根本就不知道，就连我，也是机缘巧合之下，从我兄长那听说的。”空远用着无比敬畏的语气说道：“他们斩杀了那位圣王以后，便各奔东西，从此杳无音讯，有人说他们在那一场大战中与圣王同归于尽了，也有人说他们躲了起来，逃避其余圣王的追杀，不过至今为止，仍然没有人知道事情的真相。他们究竟是死了，还是活着，若是活着，又在何地，这些都没人知道。”

　　“他们当然还活着！”林风心中默默道：“至少，青木前辈和朱仙子肯定还活着！”

　　当然，这句话，他只是在心中说说，可不敢讲出来。

　　青木前辈就在刑风位面，这一点他十分清楚，而朱仙子，恐怕也躲藏在遂央境的某一个秘密的地方，毕竟，若是朱仙子陨落了，青木前辈也不可能请他帮忙送信。

　　提到送信，林风忽然间对那封信的内容感到无比好奇。

　　这位彪悍得一塌糊涂的绝世猛人，究竟想给朱仙子传达些什么信息？

　　林风按捺住心中的好奇，强忍着没有去撕开那封信。

　　空远当然不知道林风这一瞬间泛起了无数个念头，他叹了一声，转过来看着林风，道：“你现在明白我为什么让你别轻易向人打听他们的下落了吧？”

　　林风凝重地点头：“我明白了。”

　　那可是斩杀过圣王的绝世凶人，在所有圣王那里都进了黑名单，林风除非是嫌自己命太长了，否则，绝对不会再这么鲁莽地打听他们的下落了，要是因此被圣王盯上，或者被误以为他们之间有什么关系，那林风的下场估计会很惨很惨。

　　“可是，若是不打听，我又怎么寻找朱仙子？”林风心头顿时犯愁了。

　　这是一个无解的题，若是打听，后果难料，若是不打听，又没办法完成青木前辈托付的任务。

　　青木前辈曾出手斩杀了紫血妖圣，更是将紫血妖圣的武器紫血软剑送给了林风，对林风有大恩，所以林风想方设法都要完成青木前辈嘱托的事情。

　　“罢了，走一步看一步吧，说不定以后什么时候就有机会知道朱仙子的下落。”林风摇摇头，暂时不再多想了。

　　事情已完，林风不再逗留，告辞道：“那弟子便先告辞了！”

　　空远注视着大殿中那一座人形雕塑，头也不回地摆摆手：“去吧，我等你的好消息。”

　　林风转身便走，很快便离开了太虚顶。

　　直到林风走远，空远才缓缓转过头，望着林风离开的方向，神色复杂万分。

　　“他……真的跟那四位有关系？”空远不确定地喃喃。

　　虽然林风已经尽可能地隐藏自己了，但其实从他最开始提的那几个问题中，已经泄露了不少信息，以空远的睿智，自然能猜到一些东西，只是这个真相太惊人了，空远不敢也不愿意相信，他宁愿是自己猜错了。

　　他神色极为复杂地叹了一声：“林风啊林风，你身上到底隐藏着什么秘密？”

　　活了无数年，他还是第一次遇到一个他一点也看不透的年轻人。

　　无论是沈瞳与董卓对林风的态度，还是木云对林风的重视，抑或林风所展现出来的修炼天赋与炼器天赋，都让林风变得越发神秘，他就像是一团云雾一般，每当你以为已经了解他的时候，就会发现，他还隐藏着更多的东西。

　　可以想象，就算林风与四大至强者没有关系，身上也必定隐藏着一个惊天之谜。

　　空远隐隐有一种预感，若是有朝一日这一个惊天之谜解开，恐怕会吓坏一大群人！

　　……

　　“婷儿，文兵，诺诺，准备出发了。”

　　林风回到炼器峰以后，便通知了景婷几人。

　　诺诺欢呼道：“耶，终于可以离开这里，去广阔的大陆是上逛一逛了。血峰大陆，我诺诺来了！”

　　景婷和黄文兵二人也是颇为期待，来了遂央境快十五年了，他们还是第一次远出。

　　“文兵，你去喊一下沈瞳和董卓，告诉他们准备出发。”林风对黄文兵道。

　　黄文兵点点头：“好，我这就去。”

　　一会儿时间，沈瞳和董卓便随黄文兵来到了林风的小院。

　　“林风前辈，要出发了吗？”董卓问道。

　　林风摆手道：“别喊什么前辈了，如果你们看得起我，就直接叫我名字，或者喊一声林兄也可。至于前辈二字，就别再提。”

　　“这……”

　　“就这么定了。”林风没给他开口的机会，便直接定了下来，“你们还有什么事没？若没事儿了，我们现在就出发。”

　　沈瞳与董卓皆摇头道：“没别的什么事了，随时出发都可以。”

　　林风点点头：“那好，我们出发吧。”

　　一行人刚走到皓月居出口，便发现出口处被诸多核心弟子围得水泄不通，为首的是南阳和墨竹二人。

　　南阳现在已经突破到了大地五重后期，墨竹也顺利突破到了大地五重中期，这全赖于林风的刺激，他们心中对林风还是挺感激的，因为林风的出现，这才唤醒了他们已经快冷却的血液，焕发热情，仿佛回到了当初年轻的时候，再一次蓄满了前进的动力。

　　“林风师弟，听说你要走了？”南阳开口道。

　　虽然林风现在是准真传弟子了，但炼器峰众人还是习惯了称呼林风为师弟，或许在他们看来，林风师兄是大家的，林风师弟才是他们的，这个称呼，才能让他们永远记得，林风曾经、现在，乃至将来，都是炼器峰的一员。

　　林风点点头，旋即疑惑道：“南阳师兄，你们这是？”

　　墨竹笑着插话道：“咱们是来给你送别的啊！”

　　孙宇、刘虎二人对视一眼，旋即笑道：“林风师弟，你这马上就要出远门了，我们都是穷人，送不了什么对你有用的东西，所以就只好一起来为你送行，表达一下我们的心意。”

　　闻言，林风怔了怔，抬头朝着四周扫了一圈，那一双双关心的眼睛，一张张真挚的脸庞，林风心里莫名地流过一道暖意。

　　“谢谢。”他忽然间有点不太会说话了。

　　南阳大笑着拍拍他的肩膀：“呵呵，都是炼器峰的弟子，谈什么谢啊？”他故作不悦道：“难不成你成了真传弟子，就不认我们这些曾经的师兄弟了？”

　　“咳咳……南阳师兄，别忘了，还有师姐师妹呢。”墨竹抗议道。

　　“哈哈哈～哈！”

　　众人一听，顿时笑作一团。

　　离别的气氛，也被冲淡了几分。

　　林风认真地道：“我会记得你们的，无论何时，何地，你们永远都是我林风的师兄、师姐！”

　　“呃。”墨竹讪讪道：“我只是开个玩笑，你也用不着这么认真吧。”

　　林风不可置否地笑了笑，拱手道：“好了，我们也该出发了，诸位师兄师姐，再见！”

　　众人纷纷道：“再见。”

　　在夹道两边的弟子们注视中，林风一行人缓缓穿过人群，走出皓月居后，对着众多弟子挥了挥手，旋即深吸一口气，飞上半空，朝着山下传送阵极速飞去。

　　他不知道自己这一去，还有没有机会回来，所以，他的心情是极为沉重的。

　　众多炼器峰弟子，同样也明白这个道理，所以，尽管他们表面上表现得极为轻松，笑闹一片，但他们心底，却是十分沉重，好似压着一块巨石。

　　自从上次空远提过剑神宫以后，诸多弟子都去恶补了一番有关剑神宫的知识，因此也明白了这个条件是多么艰难。

　　剑神宫存在了数以亿年，但迄今为止，还从未有人闯过第九关。

　　不说第九关，就是第六关，也鲜有人闯过，从古至今，屈指可数，满打满算，恐怕也不足一百，而这一百，虽然未必全都修炼到了地圣大圆满层次，但他们之中每一个人，除了英年早逝者，几乎在各行各业都取得了难以想象的成就！

　　可以说，闯过剑神宫第六关的，绝对是超级人才，只不过他们的天赋，并不在修炼或炼器等职业。

　　所以，林风想要闯过第六关，难度，无异于登天。


第一百一十二章 大圆满杀手

　　“我相信他一定能闯过剑神宫第六关，他这么厉害，肯定没问题的。”南阳紧紧地握着拳，对墨竹等人坚定地道。

　　他在劝墨竹等人，又何尝不是在劝自己？

　　嘴上这么说，但实际上，他心里哪有信心？

　　林风是厉害不假，但剑神宫考验的又不是天赋、实力，能闯过几关，怕是连林风自己都没有把握。

　　墨竹凝望着林风一行人远离的身影，许久，收回目光，道：“我要去修炼了。”

　　她扫了众人一眼，淡淡道：“大家也努力修炼吧，趁着这段时间，把实力提升、巩固一下，希望在林风回来的时候，可以让他看到不一样的我们。千万不要再像这一次，明明想帮助他，却根本没有实力插手他和宗主之间的事。”

　　“是，师姐。”众人眼中纷纷燃烧起一团火焰。

　　……

　　“婷儿，你觉得我们还能回来这里吗？”林风一边迎风极飞，一边悠悠问道。

　　景婷安慰道：“可以的，林风你一定能闯过剑神宫第六关。”

　　林风苦笑道：“剑神宫是什么地方，你又不是没了解过，难道你真的认为我能闯过第六关吗？”从古至今，闯过剑神宫第六关的人，连一百个都不到，他林风，何德何能，哪来的自信可以闯过剑神宫第六关？

　　景婷迟疑了一下，但旋即她的目光便坚定起来：“我相信你。”

　　她的目光中，包含了不顾一切的信任，一种盲目的信任。

　　“谢谢你，婷儿。”虽然知道景婷是在安慰自己，但林风依旧感到很开心。

　　黄文兵笑着传音道：“老大，你平时那么聪明，怎么到了现在，却犯糊涂了呢？”

　　闻言，林风疑惑道：“怎么了？”

　　“老大你想啊，以你的天赋，你的实力早晚会超越宗主的，而且时间绝对不会太长，到时候，就算你没闯过剑神宫第六关，也照样可以回顺天宗，宗主难道还能把你赶出去？就算他想赶我们走，他也得有那个实力不是？”黄文兵一边挤眉弄眼，一边传音道。

　　“咦……”林风眼睛一亮，道：“这倒也是。”

　　对于自己的实力，林风有着绝对的信心！

　　他没有信心闯过剑神宫第六关，但他有信心在尽可能短的时间内将实力提升到堪比地圣大圆满的地步！

　　一个至尊极限，却拥有堪比地圣大圆满的实力，到时候，恐怕会很有趣。

　　以至尊极限的境界，抗衡地圣大圆满，或许天下间只有林风这个怪胎才可能办到！

　　提到至尊极限，林风有时候也很疑惑，他不知道当自己将七大最强法则尽皆感悟圆满，并融会贯通的时候，实力会强大到什么地步，是否会达到传说中四大至强者的那个层次？

　　四大至强者，已经是地圣大圆满中的无敌存在，他们的实力层次，代表着地圣大圆满的极限！

　　林风可不奢望自己能够打破这个极限，因为那太不现实了，毕竟这个极限再往上就是传说中的圣王所处的层次了。

　　“好期待七大最强法则全部感悟圆满的那一天啊！”林风不禁暗暗期待起来。

　　被黄文兵一语点通以后，林风的心情顿时轻松起来。

　　连带着，他身边的人，也感觉到一丝莫名的愉悦，仿佛受到了无形的感染一般。

　　由于林风和黄文兵、景婷是传音说话的，所以沈瞳、董卓二人丝毫没听见他们刚才的对话，还以为他们一直保持着沉默的呢。

　　“林风师兄。”

　　“林风师兄。”

　　传送阵旁边，两位核心弟子，态度越发恭敬了。

　　林风谦和道：“我们需要用一下传送阵，劳烦你们了。”

　　“不劳烦，不劳烦。”二人连连摆手，然后让到一边。

　　林风对二人笑着点头：“再见。”

　　下一刻，林风一行人的身影，便消失不见了。

　　“再……”二人看着那消失的身影，默默地说道：“再见，我们会等你回来，林风师兄。”

　　……

　　血峰大陆，西北域，毗邻顺天府的一个府，名为女儿府。

　　女儿府是血峰大陆诸多女性地修集中之地，血峰大陆的女性地修，这一个小小的女儿府，便占了大约两三成，再加上女儿府的气候宜人，有点类似于地球上的江南水乡，盛产温柔美人，因此得名‘女儿府’。

　　相对于顺天府，女儿府少了几分戾气、杀戮，更为和平一些。

　　除此之外，女儿府的整体实力，也在顺天府之上，而且，差距还很大！

　　虽然女儿府不存在超级势力，但其中与顺天宗处于同一个级别的一流势力，却是足足有六个！低一点的二流势力，更是多大三十之数！在整个西北域，都算是实力强劲的大府，除了晁天阁、北冥宗和剑宗所在的三个府域，女儿府可排进前三！

　　樱蔓城，女儿府的一个大型城池，是通往东北域的必经之地，极为繁华。

　　烈日当空，樱蔓城内人们川流不息，大街上，放眼望去，四处皆可看见年轻貌美的女子，反倒是男性地修不如别的府域那么多，男女比例，达到了惊人的1：2。

　　在樱蔓城最繁华的一条大街琼玉路中央，一道修长的身影，缓缓穿过街道，引起周围诸多年轻女子侧目。

　　那是一个身穿白衣、头绑白绳、手持白扇的皮肤泛着一丝病态白的男子。

　　他拥有一张白净俊美的脸蛋，那张脸蛋，甚至连许多女人见了都忍不住嫉妒，仿佛上天的完美杰作一般，即便已经步入中年，却丝毫不减魅力，反而那一丝沧桑平添了几分魅力。

　　对周围那痴迷的目光浑不在意，他不急不缓地走着，姿态说不上的优雅，仿佛天生的贵族一般。他默默地走着，宛如走在一条狭窄的小道上，除了他，再也没有旁人，让人莫名感到有些寂寞、孤独。

　　“堪比必杀名单排名前十的神级天才？不到二十年时间，便从大地三重修炼到大地六重后期？呵呵，真有意思。”似乎想到了什么有趣的事情，中年男子那阴柔的嘴角，略微挑起一道微小的弧度。

　　这一抹微小的弧度，却犹如百花绽放，刹那间惊艳了附近之人，令那些注视着他的人，无不陷入痴迷，目光痴痴地看着他，挪不开眼睛。

　　他叫白斩风，是一个杀手。

　　但他不是普通的杀手，因为，他是一个地圣大圆满强者！

　　白斩风，来自五行密地中的水衍密地，是五行密地潜伏在血峰大陆西北域的三大地圣大圆满杀手之一。

　　在西北域，没有人知道他的厉害，因为凡是领教过他厉害的人，全都下了地狱。

　　但在水衍密地，白斩风却是声名赫赫，盖因，他虽然只是一个大地七重中期强者，却曾有过越级斩杀大地七重后期强者的记录！

　　白斩风，一个很奇怪的人。

　　他很爱干净，换而言之，他有洁癖，而且十分严重，比绝大部分女人，都更爱干净。

　　他无法容忍自己身上任何一个地方沾了灰尘，他每天要洗十次澡，他每天要换三次衣服，他从不住酒楼中，他有着许许多多的怪癖，以及让人无法理解的习惯。可是，这依旧无法抵消他的魅力，依旧吸引无数女人如飞蛾扑火一般靠近他，疯狂地爱上他。

　　可是他，白斩风，注定不会爱上任何人，因为他天生就有残缺。

　　“他要去剑神宫，必经此路，算一下时间，大概也就这几天了吧？再精确一点，应该就是后天了。”白斩风漫无目的地走着，脸上始终挂着淡淡的微笑，那笑容，宛如致命的毒药，“这次，该用什么方式了结他呢？”他已经为这个问题烦恼了许久了，可始终没能想到一个满意的办法。

　　杀人，是一种艺术。

　　白斩风决不允许任何人玷污这门艺术，自然，更不会主动去破坏这门艺术。

　　他对杀人的艺术，有着虔诚的信仰。

　　每一次出手之前，他都会研究许久，直到研究出令他满意的方案，否则，他宁愿不动手，等待下一次机会。

　　无论他要杀的人是谁，一宗之主也好，普通弟子也罢，无论他要杀的人实力如何，至尊极限也好，地圣或地圣大圆满也罢，他都会认真对待，一如他对自己的信仰那般认真、虔诚，他可以不尊重对手，不尊重一个将死之人，但却一定要尊重自己的信仰，尊重崇高的杀人艺术！

　　他的实力或许不是五行密地潜伏在西北域的三大地圣大圆满杀手中最强大的，但，他绝对是最特别的一个，同样，也是效率最高的一个。

　　他出手次数不多，但无一失手。

　　“请，请，请……”后面忽然传来一道紧张的声音，说话的人，是一个十分漂亮的姑娘。

　　白斩风步子微微顿了一下，旋即停了下来，轻轻地转过身，看向说话的女子，微笑道：“你好，请问你是在叫我吗？”

　　他很礼貌，声音也很温和，一股书卷气，扑面而来。

　　女子张开了嘴，仿佛被那魅力无穷的笑容魅惑晕了一般，呆呆地看着他，大脑一片空白，完全忘记了自己想说什么。

　　“如果没有什么事，我就先离开了，可以吗？”白斩风彬彬有礼地道，脸上笑容丝毫不减。

　　“可以。”女子呓语般呢喃道。

　　“谢谢。”

　　转过身，白斩风继续前行，步子依然不急不缓，如闲庭信步。

　　直到白斩风已经走远，女子才稍稍转醒，怅然若失地注视着那一道优雅的背影，嘴里传出一道遗憾的叹息。


第一百一十三章 相遇

　　来到樱蔓城后，白斩风买下一个小院，自己亲自整理了一番，在床上铺了厚厚的几层白色的白纱，这才满意地小憩一会儿。

　　白斩风身边没有仆人、佣人，也没有手下，他习惯了独来独往，因为任何人做事，都不能让他满意，有的事，还是要他亲自出手才行，所以有没有佣人，也就没有什么关系了。

　　大约三四个时辰以后，白斩风醒了过来。

　　他认真地洗了个澡，换了另一套洁白的衣裳，这才出门。

　　到了樱蔓城城外，他左右看了看，又往前飞了约莫十公里的距离，便停了下来。

　　这是一个小峡谷，道路两旁耸立着两座山峰，一高一低，延数公里。

　　他满意地喃喃：“就这里了，这样一个风水俱佳之地，正适合葬身。”

　　从半空缓缓落下去，他悄悄布置起来。

　　时间悄然流逝，林风一行人离开顺天宗已经三个多月了，即使乘坐传送阵，也花了足足两个月，才走出顺天府地界，进入女儿府境内，女儿府面积比顺天府还大，一个多月时间，他们才堪堪走了不到三分之一，难以想象，若是没有传送阵的话，他们将要花费多少时间才能赶到剑神宫所在之地。

　　“诺诺，你能不能别老是这么盯着那些女孩子看？”林风无奈的看了诺诺一眼。

　　黄文兵嘴里蹦出两个字：“色鸟。”

　　诺诺瞪了黄文兵一眼，道：“你才色鸟呢！我只是在奇怪，这里为什么这么多人类女人罢了。再说，我喜欢的是漂亮的和我一样的神兽，对你们人类女人可没有兴趣。”

　　一路上，黄文兵与诺诺已经进行了无数次类似的斗嘴了。

　　景婷微笑注视着诺诺与黄文兵，二人斗嘴，便如夏日拂过的一缕清风，让他们赶路疲劳之余，多了一丝乐趣。

　　沈瞳与董卓一路相随，却很少说话。

　　不过比起最开始，他们对林风的态度，倒是没有那么生分与畏惧了，林风的性子十分随和，极易相处，这一点，是他们没想到的，也是他们颇为惊喜的地方。

　　林风斜瞥诺诺一眼，懒得再多讲，他收回目光，看向景婷，问道：“婷儿，累了吗？”

　　景婷轻轻摇头：“累倒不累，就是连日来大多时间都在传送阵中赶路，有些闷了。”

　　林风歉意道：“对不起……”

　　下一刻，景婷伸出纤纤玉指，抵住了林风的嘴，摇头道：“你以后不要再说对不起，我不喜欢听这三个字。”

　　看着眼前这个可人儿，林风心中不禁流过一丝暖意。

　　他也不知自己几世修来的福分，竟然能遇上这样一个好女人。

　　“沈姑娘，董兄，我们大概还有多久才能到剑神宫？”林风问道。

　　董卓略一思索，沉吟道：“按照目前的速度，恐怕还得一年多时间才能到。”

　　沈瞳点头道：“因为有些城池之间的传送阵不通，所以我们有时必须亲自从一座城池飞到另一座城池，所以时间会受到很大的影响，若是所有毗邻的城池之间都有传送阵连通，我们就能节省不少时间，甚至可能半年就能到达剑神宫。”

　　血峰大陆太大了，光是一个西北域，他们花了三个多月时间，才走了不到一半的距离，而且还是依赖传送阵，节省了数以万倍的时间，否则，给他们千年乃至万年的时间，恐怕他们也到不了剑神宫。

　　这还仅仅只是从西北域到东北域。

　　这是两个相邻的域，若是换做东南域，那么时间恐怕还得数倍增长。

　　“一年多啊，怎么这么久！”诺诺顿时惊呼道。

　　一年多，算上他们之前赶路所花的几个月，那便是一年半，甚至接近两年！

　　董卓顿时奇怪道：“才一年多罢了，很久吗？”

　　沈瞳心头也有些纳闷，对他们来说，一年多时间算不得什么吧？

　　不过同样的时间，对林风、黄文兵和诺诺而言，意义却大不一样。

　　诺诺没好气地道：“才一年多？难道一年多很短吗？”

　　“呃……”董卓被诺诺一句话问住了，他还真不知怎么回答，因为这个问题在他看来，根本就不需要思考，早就已经有了答案。

　　林风无奈地摸了摸诺诺的头，道：“好了，诺诺，别说了。”

　　诺诺顿时在林风的肩膀上跳上跳下，道：“老大，我都说了多少次了，我现在已经长大了，不是以前的小孩子了，你以后不要摸我脑袋了好不好，要是让那些漂亮的神兽看到，还让我怎么跟她们玩耍？”

　　林风哭笑不得：“是是是，我们诺诺已经是大人，不，是成年妖兽了。”

　　诺诺纠正道：“错了，是成年神兽。”它得意地笑了，“而且是漂亮的成年神兽。”

　　“瞧你得意的。”正在查看地图的黄文兵听了这话，不禁抬头翻了个白眼，旋即转过头看向林风，说道：“老大，我们现在所在的城池是舒宁城，接下来我们还得从舒宁城出发，穿过樱蔓城，一直到华光城才能进行下一次传送。这段路程，以我们现在的速度，大概要用十天左右的时间。”

　　西北域这边还算太平，很少会遇到强盗、山贼，就算遇到，多半也是一些小毛贼，以林风一行人的实力，自然是一路畅通无阻，没人敢拦住他们。

　　漫漫行路中，转眼又过去了六天。

　　这一天，他们终于赶到了樱蔓城，一个大型城池。

　　樱蔓城的传送阵，四通八达，通往许多地方，但可惜的是，这些传送路线中，却没有任何一条路线是林风他们所需要的，所以即便此地十分繁华、热闹，却依然不能使他们的脚步停留。

　　樱蔓城面积极大，林风一行人，花了半天时间，才穿过半座城。

　　“赶了这么久的路，大家也累了，不如我们稍作休息吧。”林风向众人征询意见，“婷儿，你觉得呢？”

　　景婷自然是一切以林风马首是瞻，林风说什么，她便赞成什么。

　　黄文兵和诺诺同样是以林风为首，对林风的决定，也是从不违逆。

　　沈瞳、董卓二人就更不敢反对林风的决定了，在他们心中，林风可是一个神秘莫测的超级高手，虽然林风的脾气随和，但不代表他们可以在林风面前胡来。

　　……

　　“他们来了。”

　　一个整洁得不像话的小院里，石桌旁，一个白衣男子，衣袂飘飘，脸上浮起一抹微笑。

　　他轻轻饮下白玉杯中清醇的美酒，旋即收起酒杯与石桌上的酒壶，缓缓起身，朝着外面走去。

　　不多时，他便来到了一个酒楼外。

　　眉头轻皱了一下，他抚了抚衣袖，旋即朝着酒楼内走去。

　　进入酒楼后，他点了一桌酒菜，旋即径直地走上楼，走向阳台的方向。

　　楼下他所经过的地方，不出意料地引起了一大片的失神、惊艳。

　　白衣男子一直走到阳台边缘那一个小木桌边，他停下了脚步，认真地擦拭了一下凳子，这才缓缓坐下。

　　就在这小木桌一旁，林风、景婷几人围坐一桌，正微笑交谈着。

　　白衣男子的到来，自然也引起了林风几人的注意，似这等俊逸的男子，他们还从未见过，心中免不了对造物主的神奇感到惊叹，一个男人的容貌，竟然也能精致到如此地步，的确有些不可思议。

　　女人的美丽，可以倾国倾城，男人的俊逸，也可以令人窒息。

　　而且，白衣男子身上有着一种优雅的书卷气，让人不自禁便对他心生好感。

　　不光是林风等人注意到了，周围的众多食客，尤其是那些年轻女子，同样也注意到了。

　　不同于林风几人，那些年轻女子，看向白衣男子的目光，不免有些痴迷。

　　可以想象，这样一个男人，无论走到哪里，都注定会成为焦点。

　　他的一举一动，都牵引着人们的眼球。

　　很快，酒楼的小厮，便端着一个托盘上了楼，来到白衣男子身边，恭敬地道：“公子，这是您点的酒。”他将酒壶放在桌上，旋即恭敬地倒退。

　　白衣男子喊住他，道：“请等一下。”

　　即使面对酒楼的小厮，遂央境底层的平民，他依然是这般谦逊有礼。

　　小厮立即停住脚步，恭敬道：“公子还有何吩咐？”

　　“这位小哥，我想向你打听一个事。”白衣男子微笑道。

　　“公子只管问，我定知无不言言无不尽。”小厮有一种受宠若惊的感觉，连忙保证道。

　　“那我就先谢谢你了。”白衣男子拱了拱手，这才问道：“小哥，你可只这樱蔓城的传送阵，有没有通往华光城的路线？或者，只要是通往剑神宫的方向都行。”

　　闻言，小厮为难地道：“公子，我只是一个酒楼小厮，那传送阵有些什么路线，我也不清楚，怕是帮不到公子了，还望公子恕罪。”

　　“不不不，是我有欠考虑，小哥不必自责。”白衣男子摇头道。

　　说着，他不禁皱了下眉，喃喃道：“这可麻烦了，我该去问谁呢？”

　　那略微皱起的眉头，看得周围的年轻女子们不禁一阵揪心，十分心疼，心中涌出一股想要过去抱住他好好疼爱的冲动。

　　“剑神宫？”林风惊讶地看着白衣男子，开口道：“阁下难道是要去剑神宫吗？”

　　白衣男子仿佛这时才发现林风几人，讶然道：“你们怎么知道？”

　　旋即，他又道：“难道你知道剑神宫怎么走？”说着他便站起身，十分郑重地拱手行礼，道：“我刚刚离开家族，走的时候匆匆忙忙，忘了带上地图，若是阁下知道，还希望阁下不吝赐教。在下定当重谢。”

　　他嘴角翘起一抹微不可察的弧度。

　　鱼儿上钩了。


第一百一十四章 犯众怒

　　见其略显焦急而又真诚的模样，包括林风在内的几人，皆信以为真。

　　林风呵呵一笑，“你若要问别人，或许少有人能知道，不过我们恰好也是走这个方向，所以对这条路线还是比较熟悉。”顿了顿，他缓缓道：“樱蔓城虽然是一个大型城池，但这里的传送阵并没有通往华光城的路线，你若是要去剑神宫，就得从此地出发，先到华光城，然后在华光城的传送阵进行传送。这是最短的一条路线，也是我个人的建议。当然，如果你不着急的话，倒也可以选择别的路线。”

　　“谢谢公子。”白衣男子拱手致谢，正色道：“你们可算帮了我一个大忙。”

　　然而他心中，却是有些诧异。

　　因为，在他原本的猜测中，林风一行人一旦得知他也去剑神宫，应该会热情地邀请他同行，不曾想，林风根本就没有提这茬。

　　“小事一桩，不足挂齿。”林风摆摆手道。

　　“在下白斩风，还未请教诸位……高姓大名？”白衣男子，也就是白斩风彬彬有礼地道。

　　林风与景婷几人对视一眼。

　　“我是林风，左边这位是景婷，右边的是黄文兵。”林风淡淡笑道。

　　沈瞳则是冷冰冰地道：“沈瞳。”

　　董卓笑呵呵道：“我叫董卓，沈瞳性格比较内向，不善交流，并非故意如此，白兄不要介意。”

　　“呵呵，沈姑娘乃至情至性之人，在下岂能介意？”白斩风微笑道：“对了，听你们方才所言，难道你们也准备去剑神宫？”

　　沈瞳和董卓均是转过头，将目光投向了林风。

　　景婷、黄文兵则是沉默不语，诺诺也很识趣地闭上嘴巴，不敢随意接话。

　　林风沉默了一下，旋即脸上浮起一抹淡淡的笑容，道：“不错，我们也要去剑神宫。”

　　“太好了。”白斩风惊喜道，但随即，他又赧然道：“林兄，董兄，黄兄，景姑娘，沈姑娘，请恕在下冒昧问一句，我们既然顺路，不知路上可否同行？”既然林风不提出来，那么他便主动提出来，他倒是想看看林风是什么反应。

　　沈瞳淡淡地瞥了他一眼，闭口不言。

　　董卓则是道：“这个你只能问林兄，咱们一群人，林兄说了算。”

　　黄文兵点头道：“老大答应，我们就答应，老大不同意，我们也不同意。就这么简单。”

　　“这……”白斩风怔了怔，旋即用着期待的目光看向林风，“林兄。”

　　迎着白斩风那期待的目光，或许换了任何人，都无法拒绝他的请求，但林风不一样，他虽然对白斩风也颇有好感，但心中却始终有一个声音在告诉他，眼前这个人，绝对没有表面上这么简单，若是与他同行，一路上便充满了变数与未知，一切都将脱离掌控，这种感觉，并不是林风所喜欢的。

　　他总感觉，对方有意无意在想办法接近他们。

　　林风的迟疑，令周围那些年轻女子，不禁对林风不满起来。

　　从他们之前的一席话中，可以了解到，白斩风与林风一行人的目的地是同一个地方，因此在任何人看来，白斩风的请求，都是一个十分合理、正常的请求。

　　可惜她们不是林风，无法替林风做决定，否则她们早就迫不及待地点头答应了。

　　别说白斩风请求同行，就是白斩风不说，她们也会主动邀请白斩风。

　　“对不起，我们素未相识，更不了解彼此，若是贸然同行，途中恐发生争执，伤了和气。与其如此，倒不如分开出发，若是你我有缘，自然还能在剑神宫相遇。”林风终究还是礼貌地拒绝了。

　　黄文兵、景婷和诺诺皆是诧异地看了林风一眼。

　　他们无法理解林风做出的这个决定，因为在他们看来，多一个人一同赶路也没有什么大碍，而且，他们对白斩风还是有着几分好感，如此贸然拒绝对方的请求，他们心中还是有点抗拒的。

　　不过谁让林风才是拿主意的人呢？

　　既然林风做出了决定，那么他们便只能坚定不移地支持。

　　沈瞳和董卓则是没有任何看法，因为在他们眼中，林风这样的‘超级高手’，做出任何决定都是正常的，都是可以理解的。

　　“林兄不必说对不起，该说对不起的人是在下，在下考虑欠妥，才提出如此冒昧的请求。”白斩风一点也没有生气的样子，反而十分惭愧地自责道。

　　不过，从他的语气中，却也可以听出浓浓的失望。

　　他心中，却是在深思：“他为什么拒绝与我同行？”眉宇间闪过一丝微不可察的讶色，“难道他察觉出了什么吗？”可是，他自问没有露出任何破绽，即使有破绽，一般人在这么短的时间内，也难以分辨，所以，他无法理解林风的决定。

　　林风的拒绝，以及白斩风那失望、落寞的神情，顿时令周围的年轻女子们忍不住说话了。

　　只见旁边一张圆桌边，一个面容清秀的瓜子脸年轻女子愤愤地站起来，为白斩风打抱不平：“你叫林风是吧？你为什么不答应让白公子与你们同行？难道他什么时候得罪过你们吗？”

　　闻言，林风惊愕道：“我与白兄素未蒙面，谈何得罪？”

　　“既然他没得罪你们，你们又是去的同一个地方，而且路途遥远，白公子孤身一人，又对路况极不熟悉，你为什么不同意他与你们同行？你难道就这么冷漠无情吗？”年轻女子咄咄逼人地道：“你别拿你那套理由来说事，依我看，你们一同赶路，多一个人，便多了一分保障，还能互相照应，有利无害。你可不要把别人都当成傻子。”

　　瓜子脸女子一席话，成为了导火索，一下便引起了周围众人心中共鸣。

　　“是啊，这个人怎么如此冷漠无情？”

　　“白公子孤身一人，无依无靠，但凡有点同情心的人，都断然不会这么做！”

　　“白公子别怕，若是他不答应你，大不了我们姐妹陪你走一遭。”

　　“对，他无情无义，总有热心人帮忙。”

　　“呸，看起来衣冠楚楚，道貌岸然的样子，也不知他的心到底是铁做的还是石头做的。”

　　众人越说越激动，甚至还有一个女子说出更加不堪的话来：“也许他不是冷漠无情，而是嫉妒心作祟啊！”

　　女子的话，顿时吸引了众人的目光。

　　她的话语也越发地尖酸刻薄：“你们想想看，白公子是何等英俊潇洒，哪个男人与他站在一起不会感到自卑？这个林风，依我看，根本就是嫉妒白公子，因为他在白公子面前会感到自惭形秽，别人都只会注意到白公子，而不会注意到他。”

　　一番话说完，似乎还真有点道理的样子。

　　附近之人，几乎下意识便认同了这位女子的推测。

　　因为他们想不到除了这个原因之外，还会有什么原因导致林风拒绝白公子同行。

　　一时间，附近之人皆是朝着林风投来鄙夷的目光，丝毫不加以掩饰。

　　甚至，许多人，顺着这个话题，更加激烈地议论起来。

　　驳杂的声音，令酒楼显得乱糟糟的，气氛也显得有些躁动。

　　“我不就拒绝了一个陌生人同行吗？除此之外，我好像没做过什么天怒人怨的事情吧？”林风哭笑不得，无奈之极。

　　若非亲身经历，他真的不敢相信，这世上还会有这种事情。

　　不过，从这一点，也可以侧面证明白斩风的魅力！

　　这时，听到周围众人的议论，就连黄文兵、景婷、诺诺、沈瞳和董卓，都忍不住用着颇为古怪的眼神打量着林风，似乎在确定林风是不是真的如众人说的那般。

　　“咳咳……你们该不会也这么认为吧？”林风愕然道。


第一百一十五章 图穷匕见

　　景婷、黄文兵几人自然不是真的怀疑林风，他们之所以用古怪的眼神打量着林风，是因为他们也感觉此事有点诡异，林风仅仅只是拒绝了一个陌生人同行，却引起了周围众人这么大的反应，的确有些令人费解。

　　黄文兵想了想，传音道：“老大，不如就让他跟着吧，反正以我们的实力，也不怕他耍什么花样。”

　　周围已是群情激怒，若是林风还不改变决定，谁知道接下来还会发生什么事情？

　　“罢了，白兄既然愿意与我们同行，那待会儿便与我们一道出发吧。”林风不得不做出这个让他心中隐隐感到有点不妥的决定。

　　白斩风作出一幅惊喜状，十分欣喜地道：“多谢林兄，如此，便再好不过了。”

　　见林风答应下来，周围的年轻女子们，一下子便停止了议论，给了林风一个‘算你识相’的眼神。旋即，一个个又用着迷离的目光，注视着那一道白色身影，一动不动，仿佛成为了一座座雕塑一般。

　　白斩风显然早已习以为常，对此，他并没有什么异样反应，依旧自顾自地做自己的事情。

　　约莫两炷香后，林风便起身结账，之后才转过身看向白斩风：“白兄，我们准备出发了，你没什么事了吧？”

　　“在下早已准备好了。”白斩风微微一笑。

　　林风点点头，环视一圈，又对沈瞳、董卓几人道：“我们走吧。”

　　一行人很快便走出酒楼，顺着大街，一直走到樱蔓城的东城门。

　　有了白斩风这个俊逸得不似人间男子的存在，一路上自然是免不了吸引无数的目光，他们就像是夜晚的萤火虫，天地的金龟子，无论走到哪里，他们都是人群目光的焦点，人们的视线，也是随着他们的前进而移动。

　　出了城，林风一行人才松了一口气。

　　黄文兵见白斩风一幅若无其事的样子，好奇问道：“白兄，你为何不带个面罩？长期受别人如此关注，你难道不累吗？”若是换作别人来说这话，可能会让人感觉到一丝讥讽的意味在其中，但黄文兵说出来，却并没有这种感觉。

　　白斩风征了一下，旋即再度露出那招牌式的迷人笑容：“还好啦，习惯就没事了。至于面罩……”他摇摇头，“我认为，凡是美好的东西，就不应该去遮掩，别人喜欢看，那就让他们看好了，反正我又不吃亏。况且，我不太喜欢戴面罩，因为那会让我感觉生活在阴暗的地方，我讨厌阴暗。”

　　“这是什么逻辑？”黄文兵瞪大了眼睛，心里纳闷地想到。

　　诺诺撇撇嘴：“我可没发现你哪里美好了。”

　　这小东西，语气还有点傲娇。

　　“呵呵，虽然我自认从未见过比我更俊逸之人，但不得不承认，身为妖兽，你的外形，几乎可以与我相媲美。”白斩风赞赏道。

　　他早就注意到诺诺了，以诺诺的外形，即使是最低调的形态，也依然很少有人能无视它的存在，若是它变换形态，体型略微再增大一点，颜色再深一点，便更加闪耀夺目了，那样的诺诺，恐怕真的能与白斩风平分秋色。

　　可惜的是，诺诺这些年已经习惯了低调，早年那样的让人一看就挪不开眼的形态，它已经很久没有在外人面前展露过了，就连林风，也很多年没有看到过那样的诺诺了。

　　用它的话来说，它的漂亮，是给那些漂亮的飞行妖兽欣赏的，而不是人类。

　　“算你说得有理。”诺诺得意一笑。

　　这时，林风忽然问道：“对了，白兄，冒昧请教一下，你是哪儿人？以你的条件，若是西北域之人，应该很早以前就成名了吧？”

　　他旁敲侧击地想要从白斩风身上套出一点有用的信息来。

　　可是白斩风却根本不给他这个机会。

　　只听白斩风笑眯眯说道：“林兄误会了，我并非西北域之人，甚至，都不是遂央境之人。”

　　闻言，林风、景婷、黄文兵、沈瞳、董卓和诺诺皆是动作顿了一下，心中暗暗警惕起来。

　　不是遂央境之人，难道是五行密地之人！？

　　“你们用那种眼神看我作甚？”白斩风愕然问道。

　　董卓眉头深深皱起，寒声问道：“你是不是五行密地之人！？”

　　沈瞳几人的神情也变得前所未有的严肃。

　　可以想象，如果确定了白斩风的身份，若对方真的是五行密地之人，他们将会毫不犹豫向起动手，不死不休！

　　五行密地与遂央境的仇恨，已经延续了无数年，亘古长存的长生之战，注定了五行密地与遂央境不可能和平相处。这种延续了无数年的仇恨，已经深入到每一个人的骨子里，无论是五行密地之人，还是遂央境之人，一见到对方，便将展开不死不休的战斗，不需要任何理由。

　　“你们能不能别这么胡思乱想？”白斩风无奈地道。

　　沈瞳冷冷道：“不是我们胡思乱想，而是你自己刚才说过，你不是遂央境之人。”

　　白斩风愣了一下，旋即恍然大悟道：“原来是这样。你们误会了。”

　　“误会了？”

　　“是啊，我的确不是遂央境之人，但我也不是五行密地之人。”白斩风不慌不忙地解释道：“我是沧浪大位面的人。沧浪大位面你们听说过吧？在无数高等位面中，也是能排在前十的位面。不瞒诸位，我白斩风，在沧浪大位面，还是有些名气的。若诸位不信，大可找一位来自沧浪大位面的地修问一问。”他笑吟吟地看着林风几人，一幅坦然的模样，没有丝毫的拘谨，看不出丝毫的说谎的痕迹。

　　听完了白斩风的解释，沈瞳和董卓征了一下，这才反应过来。

　　与此同时，黄文兵、景婷和林风也松了一口气。

　　不是五行密地的人就好，否则，他们就不得不痛下杀手了。

　　沧浪大位面，这是一个顶级的高等位面，在数以百万计的高等位面中，沧浪大位面能排在前十，绝对属于极为强大的位面，这样一个位面，周边还有数以万计的附属位面，这些附属位面中，不乏高等位面。换而言之，沧浪大位面就是沧浪位面与无数附属位面的集合体，被统称为沧浪大位面。

　　排名前十的高等位面，任何一个，都是极为了得的存在！

　　“原来白兄是沧浪大位面之人，失敬失敬。”董卓拱手笑道。

　　来自沧浪大位面的人，与遂央境的本地居民地位相当，而其中的佼佼者，地位还远超于遂央境的本地居民。

　　盖因，沧浪大位面等极少数高等位面，存在一位，乃至数位地圣大圆满强者！

　　这些地圣大圆满在遂央境闯荡出赫赫威名，所以与他们来自同一个位面之人，也跟着受益。

　　白斩风微微一笑：“哪里哪里。”

　　说话间，他们已经飞出樱蔓城一段距离了。

　　令林风等人惊讶的是，白斩风的速度一点也不慢，无论他们飞多块，白斩风都游刃有余地跟在他们身后，犹如闲庭信步。

　　一时间，白斩风在他们心中的形象，变得越发神秘起来。

　　然而无论他们怎么想，恐怕都猜不到，在他们面前的这个俊逸的男子，赫然正是一位地圣大圆满强者！

　　很快，一行人便飞到了一处峡谷上空。

　　忽然，一直跟在林风他们的白斩风，身影骤然一闪，优雅地朝着下方落去。

　　“很高兴与你们相处这段时间，奈何天意注定让你们灭亡，我们的缘分也将终止于此。接下来祝你们好运了。”

　　他犹如一只大鸟，振动着双翅，在半空滑翔，他的声音，很快便消失在风中。

　　图穷匕见！

　　“不好！”

　　林风、景婷、黄文兵、诺诺、沈瞳和董卓皆是大吃一惊，旋即脸色一变。

　　上当了。

　　林风没想到自己如此小心，一直防备着白斩风，竟然还是着了对方的道。

　　没等他们飞走，天空赫然发生了惊人变化，一道冰冷的令人灵魂颤栗的寒气，从四面八方迅速袭来，封死了所有的方向，前后左右，包括上下两个方向，都无处可逃生。

　　“那是氤氲寒冰！”董卓失声惊呼，“大家小心！这玩意儿，我们一旦沾上就完蛋了！”

　　沈瞳也失去了往日的冷静，花容失色，慌乱道：“氤氲寒冰威力无穷，连大地八重强者，一旦被沾上，都难以逃生。”

　　这一刻，他们均是陷入了绝望。

　　不过，在那绝望之中，却还深深地藏着一丝希望。

　　这一丝希望，来自于林风，来自于林风那莫须有的大地八重强者的身份！

　　“他会出手吗？”沈瞳和董卓心中均是闪过这个念头。

　　但他们怎么可能知道，林风根本就不是什么大地八重强者！

　　电光火石之间，林风强迫自己冷静下来，问道：“可有什么办法克制？”

　　董卓深吸一口气，摇头道：“没办法的，氤氲寒冰乃天下至阴至寒的寒冰，圣王之下，即便是传说中的大地九重强者，恐怕也不敢轻易与其抗衡，不过大地九重强者速度极快，因此也从未出现过被氤氲寒冰伤害到的例子。”

　　“也不是真的没办法，只是……”沈瞳咬了咬唇角，“这个办法有和没有根本没有什么区别。因为，世间唯一能够克制氤氲寒气的，便只有传说中已经成熟的地火，又称渺渺天火！”

　　她刚说完，诺诺大喊一声：“老大，来不及了！”

　　说罢，诺诺便陡然化作一道流光，发出一道尖锐的叫声：“啾～！”


第一百一十六章 林风的悲

　　飞离了林风肩头的诺诺，发出一道尖锐而高亢的鸣叫：“啾……”

　　那声音中，带着毅然决然的死志，又仿佛带着一丝诀别之意，那是一种让人心疼的悲鸣。

　　“诺诺。”林风惊呼一声，眼睛股得滚圆。

　　眼中闪过刹那的犹豫，他心中挣扎了一下。

　　然而就是这一刹那，诺诺的体型却是迅速增大，犹如一座小山般。

　　灰白的羽毛，七彩尾翼，冷漠无情的眸子，令人灵魂颤栗的可怕气息，战斗状态下的诺诺，释放着一种不可言说的奇异魅力。

　　“啾……”

　　诺诺回头看了林风几人一眼，有不舍、眷恋，然而更多的是永别的意味。

　　下一刻，它便张开了大嘴，一道灰白的奇异光芒，从它嘴里吐出。

　　那一股灰白奇异光芒刚一出现，便令周围空间扭曲，时间流速改变，一切都仿佛停止了下来，瞬间的时间，却如一个世纪那般漫长，那四面八方极速袭来的氤氲寒冰竟然也减缓了速度，越来越慢，就像是被人用一股巨力束缚住了一般。

　　一秒、两秒、三秒……

　　三秒过后，那灰白的奇异光芒，骤然爆发，就像是世界上最美丽的花朵绽放的瞬间。

　　周围的世界，消失了，这一片天地，只剩下灰白，灰白的光芒，以及灰白的身影。

　　“轰！”

　　随即，一道惊天的爆炸，骤然出现。

　　无数的氤氲寒冰，一部分直接被蒸发了一般，化为虚无，而另一部分，则是在一股可怕的冲击力之下，反冲回去，并且与后面的氤氲寒冰撞在一起，从而导致形成惊天动地的大爆炸。

　　周围的空间，成片成片的破碎。

　　一个个黑洞般的空间裂口布满了四周，散发着一道又一道令人心悸的气息。

　　而此时，诺诺犹如失去了生命力一般，体型迅速缩小，变得如寻常小鸟无异，浑身的灰白光芒，变得黯淡无比，精神萎靡不振，甚至“嗖”的一声朝着下方坠落下去。

　　“诺诺。”林风惊呼一声，极速飞了过去。

　　在诺诺还未坠落到那些布满空间黑洞的地方时，林风先一步赶到，接住了它。

　　景婷、黄文兵也是焦急地喊道：“诺诺。”

　　她们随即飞了过来，丝毫不顾周围的空间黑洞。

　　沈瞳和董卓对视一眼，皆是看到了对方眼中的震惊。

　　没想到一直跟在林风身边的这只不起眼的小鸟一样的妖兽，竟然爆发出如此恐怖的破坏力！

　　要知道，那可是氤氲寒冰啊！

　　诺诺所爆发出来的恐怖破坏力，竟然直接摧毁了一部分氤氲寒冰！

　　这可是连许多大地八重，甚至大地九重强者都难以做到的事情！

　　“好强大的妖兽！”他们神情无比凝重，心中也是胆战心惊。

　　迟疑了一下，二人也朝着诺诺这个方向飞来，从这一刻起，他们再也不敢小瞧诺诺了，这只看起来人畜无害的漂亮小鸟一样的妖兽，竟然拥有着如此恐怖的实力，怕是连一般的地圣大圆满，都未必能够挡得住它的这一击，可以想象，它有多么可怕。

　　将诺诺捧在手心，林风已经感受不到它的生命气息，没有了温度，没有了心跳，也没有了呼吸，犹如一件死物一般。

　　“诺诺。”

　　林风睚眦欲裂。

　　突然，他一只手握着拳，猛地砸了自己胸口一拳，表情狰狞无比，犹如一头嗜血凶兽，口中却传出一道撕心裂肺的大吼：“啊！”

　　一股悲伤的情绪，顷刻间感染了在场每一个人。

　　他的声音，如在泣血般。

　　脑海中，浮现起曾经的一幕幕，从与诺诺签订平等契约开始，诺诺陪伴着他一步步成长，见证了他一步步强大，从小小的江龙县，双龙镇，到荆门城省，赵国，绝望监狱，乃至整个青木大陆，刑风位面，遂央境，诺诺始终寸步不离，与他一起经历了无数风雨，度过无数危机。在他心中，诺诺决不是一只契约妖兽，而是一个亲密无间的弟弟，一个犹如同生同源的亲弟弟！

　　极致的悲伤、痛苦，占据了林风内心的每一寸空间。

　　对林风而言，诺诺是没有任何人可以取代的，甚至连景婷、黄文兵，包括他的亲弟弟林云，加在一起，重要性也比不上一个诺诺！

　　诺诺的存在，对林风来说，有着特殊的意义。

　　这一刻，他的心，在滴血。

　　他心中痛苦、悲伤，然而更多的是悔恨、自责。

　　因为他一瞬间的犹豫，才会造成诺诺身死，等于是他一手造成诺诺惨死的下场，这对于将诺诺看得极其重要的他而言，是多么残酷的打击。

　　如果可以，他真的宁愿用自己的生命，去换取诺诺的存活。

　　悲伤的情绪，感染了所有人，一丝丝意志威压，不受控制地泄露出来，放大了林风的情绪感染力，让人可以间接感受到他的痛苦。

　　沈瞳和董卓二人再度互相对视一眼，这一丝丝意志威压，再次令他们心中坚定了对林风的判断。

　　“诺诺……”

　　林风的声音，在颤抖，他脸颊上，不知何时，已经滑落了泪水。

　　男儿有泪不轻弹，黄文兵、景婷认识林风这么久，还是第一次见到他落泪，以往无论遇到什么事，林风总是一副淡然从容的样子，一幅冷静得令人忍不住怀疑他是不是机器的样子，可是如今，他终于还是慌了，无法冷静了，掉下眼泪了。可见，诺诺对他而言，究竟有多重要。

　　景婷咬了咬嘴唇，低声安慰道：“林风，诺诺可能还没死，我们可以去找那些有名的炼丹师救治诺诺。”

　　黄文兵此刻犹在震惊，他曾听诺诺说过，有一个天赋之技，威力奇大，连林风这个老大都恐怕挡不住，他一直都不太相信，因为诺诺从未展现过那个天赋之技，事到如今，他终于信了，这一招的威力，何止是大，简直就大得令人发指，令人颤栗。

　　“原来诺诺没有骗我，它真的这么厉害！”黄文兵深吸一口气。

　　当听到景婷的安慰，黄文兵才忽然醒悟过来，心中一痛，旋即又不得不佯装出一幅没事人的样子，还用一幅貌似很轻松的语气说道：“对啊老大，我们要对诺诺有信心，它怎么可能这么轻易就死掉呢？别忘了，它可是变异神兽，它的手段多不胜数，说不定这就是一种特殊的手段，暂时令自己沉睡，然后慢慢恢复。”

　　说到沉睡二字，林风眼睛一亮，诺诺的模样，还真的符合沉睡的情形。

　　他强迫自己冷静下来，道：“就算找遍天下间所有的炼丹师，我也一定会找到救治诺诺的办法！”

　　景婷和黄文兵均是用力地点头：“恩，一定能的。”

　　……

　　下方山谷一处，一道白色身影，极为惊讶地望着半空中林风几人的身影。

　　“那只妖兽……”白斩风十分吃惊，连自己千辛万苦才收集的氤氲寒冰被破坏了一些都顾不上心疼，“它竟然可以摧毁氤氲寒冰。”

　　诺诺的表现，真的令他大吃一惊。

　　他虽然看出了诺诺的不凡，却还是没料到诺诺会如此不凡！

　　只是……可惜了。

　　他有点惋惜地摇摇头，旋即伸出双手，摊开五指，再度操控起周围的法则之力，一道又一道法则之力，围绕着阵法运转起来，并且得到数以十倍地增幅，这才勉强操控剩余的氤氲寒冰再度发动攻击。

　　诺诺似乎死了，但他真正的目标，是林风。

　　只要林风没死，哪怕其余人死完了，对他而言，也没有任何意义。

　　……

　　毗邻女儿府的神木府一个极度繁华的超级城池中，大街上一道缓步前行的戴着金属面具的身影，忽然停下了脚步。

　　他神色一震，脸色忽然大变。

　　那一瞬间，一股令天地变色的恐怖气势，自他体内爆发而出，刹那间席卷全城，甚至连城池周围极为宽广的地域，也皆在那一股气势的影响范围之中。而附近的强者，无论是大地五重、大地六重，乃至高高在上的大地七重地圣大圆满，无不变色，眼中充满了惊惧。

　　下一刻，他的身影便消失不见了。

　　几乎是几个呼吸的功夫，他便出现在了传送阵之处。

　　那守在传送阵旁边的一个宗门弟子刚想上前问话，然而这个宗门弟子还没来得及说什么，便被他一巴掌拍到了一边，随之而来的是一道冰冷无情的声音：“滚。”

　　身影再度一闪，便消失在传送阵中。


第一百一十七章 致命一击：狂暴！

　　“林兄，小心！”

　　“前辈，小心！”

　　见氤氲寒冰再度化为一股犹如天河之水倾斜而下的狂流，并朝着林风这边席卷而来，董卓和沈瞳几乎是下意识地便惊呼一声。

　　也不知白斩风是从何处寻来如此多的氤氲寒冰，又是用什么方式来操控它们的，此事若是泄露出去，恐怕会引起一场轩然大波，连那些大地八重，甚至大地九重的地圣大圆满，都会对其心生忌惮。

　　林风猛然抬起头，脸色沉了下来，阴沉得令人畏惧。

　　冰冷的眸子，扫向下方那一道白色身影，林风心中燃烧起了滔天怒火。

　　诺诺的‘死’，对他造成的打击，几乎是致命的。

　　此刻，他再也没有任何顾忌了，对方‘杀死’了诺诺，那他便让对方偿命！

　　“燃烧吧，我的怒火。”

　　林风的眸子，骤然闪过一道暗红光芒，暴戾的气息，以林风为中心，席卷了四周。

　　他的气势，陡然猛增，那一缕暗红的光芒，也从他的眸子，逐渐蔓延到全身，他的头发倒立起来，并且变成了火红色，犹如放大了无数倍的火苗。

　　林风浑身剧烈颤抖着，极致的愤怒，支配着他的意识，使得原本就无比暴躁的火红光芒，跟着剧烈跳动起来，他的愤怒，犹如催化剂一般，令火红光芒大涨，一股又一股灼热的气浪朝着四面八方涌去，一波接着一波，使得四周的温度，在短短一个呼吸的时间内，提升到令人难以承受的地步。

　　景婷、黄文兵连连倒退，担心而又焦急地看着林风。

　　沈瞳与董卓二人，则是猛然睁大了眼睛。

　　感受着那可怕的令人心悸的气息，他们禁不住吃惊喃喃：“这是……地火！”

　　不，这不是地火，这是地火之心！

　　不过以他们的见识，或许听说过地火之心，但却从未见过，毕竟，地火之心的珍贵程度，比起清灵叶和三重元水，还要高出不少，属于真正的稀世宝物，天下间拥有地火之心的人，恐怕不超过双手之数，而且其中大部分都是未成熟的地火之心。

　　林风的地火之心，可谓是天上地下绝无仅有！

　　其价值，自然是更为不可度量！

　　下方。

　　当林风终于动用地火之心的时候，白斩风眼皮不自禁地跳了一下，这一瞬间，他竟从林风身上嗅到了极度危险的味道。

　　他眉头深皱，完全想不通为何一个大地六重后期强者会给他带来这种感觉。

　　毕竟，他是大地七重中期的地圣大圆满，别说大地六重后期强者，就是大地七重初期强者，死在他手中的也不在少数，大地六重与大地七重之间有着巨大的不可跨越的差距，以前从来都没有过哪个大地六重后期强者在正面战斗中击败过大地七重初期强者的例子，以后也不会有，因为大地六重与大地七重，根本就是两个不同层次的生命，所以在最弱的大地七重初期强者面前，最强大的大地六重后期强者，也不堪一击。

　　可是……

　　这一刻，白斩风迟疑了。

　　“不行，绝对不能让他施展攻击。”白斩风瞬间便做出了决定。

　　深吸一口气，他神色凝重起来，一股又一股强悍的法则之力透体而出，较之方才的法则之力输出，起码提升了十倍。

　　“轰隆隆。”

　　那无数的氤氲寒冰，不仅速度快了许多，犹如万马奔驰一般，气势如虹，就连其散发的冰冷气息，也是更加凛冽，好似能将人的灵魂也冻住。

　　时间就像被放慢了无数倍一般，无论是沈瞳、董卓，还是景婷、黄文兵，均是屏住了呼吸，前者是紧张，后者是担忧。

　　“呼。”

　　林风那暗红暴戾的眸子，骤然一缩。

　　其体表的火红光芒，终于爆发了！

　　“致命一击，狂暴。”

　　无穷无尽的火焰，顷刻间如火山爆发一般，“轰隆隆”地从林风体内爆发而出，从而形成一股排山倒海般的可怕火焰，瞬间吞噬了周围一切。

　　极致的压缩，换来极致的爆发！

　　这就是狂暴的真谛！

　　数亿年的积累，换来一瞬间的爆发，这才是最恐怖的爆发！

　　周围世界，变成了火的海洋，火海淹没了一切，仅有景婷、黄文兵、沈瞳和董卓所在之处并未受到火焰的侵袭。

　　那极速冲击而来的氤氲寒冰，好似碰到了天敌一般，当氤氲寒冰与地火之心所爆发的火焰相遇的瞬间，氤氲寒冰便快速消融，化为虚无，而那火焰，却犹有余力，余势不减，朝着更远处的氤氲寒冰掠过。

　　形势转瞬间逆转。

　　氤氲寒冰在成熟的地火之心面前，竟然受到了全面压制。

　　“那是……地火之心！”

　　白斩风一向淡然自若的神色，终于大变。

　　他眸子骤然一缩，失声惊呼：“这怎么可能！”

　　地火之心，太罕见了。何况，其中多数集中在五行密地的火衍密地，遂央境的地火之心，就更少见了，甚至除了有限的那么两三个地圣大圆满，白斩风还未听说过遂央境居然还有人拥有地火之心。因此他无论如何都猜不到，林风这个小小的大地六重后期强者，竟然会拥有地火之心。

　　然而，这都还不是最令他吃惊的地方。

　　真正令他动容的是，这地火之心，竟然全面压制着他的氤氲寒冰！

　　在他心中，一直有一个不为人知的秘密，那便是，他炼化过寒冰之心。与地火之心一样，寒冰之心也拥有同样的功效，只不过两者作用完全相反，甚至，寒冰之心比地火之心更为珍稀，更难炼化。正是依靠着寒冰之心，他才能够控制氤氲寒冰，并且无限地制造氤氲寒冰。仗着这一个本事，他更是创造了一个越级斩杀大地七重后期地圣大圆满的辉煌战绩！

　　成也萧何败萧何。

　　白斩风炼化了寒冰之心，虽然得到了惊人的好处，容貌变得几乎完美，气质也卓尔不群，他身上几乎找不出一丝瑕疵，但同时也丧失了一个男人最宝贵的东西。

　　对于寒冰之心，他又爱又恨，但总的来说，爱多过于恨，毕竟，在这个奉行丛林法则的世界，实力胜过一切。

　　自从得到寒冰之心后，他跑遍了整个水衍密地，花费了无数的精力和漫长的岁月，才勉强令寒冰之心进化了一些，使得其威力大增，对阵杀敌，无往不利。

　　他以为，除了火衍密地那位传说中的圣王手中的地火之心，天下间，再无可克制他寒冰之心的存在。

　　甚至，在今天之前，他都如此坚定地相信着。

　　可是此时此刻，那漫天的恐怖火焰，顷刻间便将他那引以为豪的寒冰之心所积累的氤氲寒冰消融，给予了他致命的打击。

　　这种打击不是肉体上的，而是心灵上的。

　　“高度成熟的地火之心。”他脸色无比难看，那俊逸非凡的脸上，露出一抹浓难以置信之色。

　　说来话长，然而时间却只是过了一瞬，电光火石之间，白斩风脑中转过万千个念头，当他从失神中醒过来的时候，那恐怖的火焰，已经彻底消除了氤氲寒冰，并且令周围的一道道光幕轰然破碎，剩下的火焰，更是朝着白斩风蔓延过来，速度快到了极致，眨眼的功夫，便已经到了他面前。

　　危险！

　　白斩风顿时浑身汗毛立起，眸子骤然一缩。

　　来不及多想，他唯一能做的，便是将寒冰之心仅有的积累的寒冰能量覆盖在身体表面，以抵抗那可怕的灼热火焰，并且以最快的速度逃离此地，因为他不确定林风能够爆发几次，若是再来一次，他便必死无疑了。

　　“轰。”

　　火焰如洪水般，无情地漫过白斩风。

　　“斯斯斯……”

　　他体表的氤氲寒冰快速融化。

　　高速飞行中的白斩风，脸上也爬起了一抹焦急之色：“快，再快一点！”

　　望着那狼狈逃窜的白斩风，沈瞳和董卓皆是深深吸一口气，不自禁咽了一口唾沫。

　　可怕的地火，可怕的林风！

　　如此恐怖的火焰，威力恐怕足以与大地八重强者相媲美了吧？

　　当然，实际上地火之心的爆发，虽然在林风愤怒的心态下，威力得到了极致的发挥，但比起大地八重的全力一击，却还是差了一筹，只不过地火之心与寒冰之心是对立的存在，相互克制，林风的地火之心是高度成熟的，远非白斩风的寒冰之心可以比拟的，所以可以克制白斩风的寒冰之心，反之亦然。因为克制，所以威力看上去才这么大，才这么让人震撼。

　　若是换了一个人，一个同样的大地七重中期的地圣大圆满，就算输，也不至于输得这么惨。

　　黄文兵呆呆地看着林风：“这才是老大真正的实力吗？”

　　景婷眸子里则是绽放出一丝丝异彩，看向林风的目光，也越发地迷离。

　　不得不说，此刻的林风，看上去魅力无穷，那种至刚至阳的气息，英雄般的伟岸身影，与白斩风的那种优雅、柔美形成一种宣明的对比，也更加衬托出林风的刚强。

　　炼化了寒冰之心的白斩风，魅力无穷。

　　炼化了地火之心的林风，没道理会比白斩风差！

　　只不过林风平时从不表现出来罢了。

　　最佳的例子便是，一旁的沈瞳，不知不觉中，看向林风的目光，竟带上了一丝仰慕。

　　对于这个冰山美人而言，这可是一个不可思议的奇迹！


第一百一十八章 真正的大地八重

　　沈瞳的异常，被董卓看在眼里，后者不禁暗暗摇头：“你们完全是两个世界的人，你不该爱上他的，爱上他，将来受苦的只会是你自己。”

　　不过，他与沈瞳的关系毕竟还没有好到无话不谈的地步，所以，这番话，他也只能在心里说说。

　　要说沈瞳爱上了林风，那可能有些牵强，但沈瞳对林风有好感，这一点确定无疑。

　　若是继续这么下去，恐怕连沈瞳自己都不知道是否会爱上这一个谜一样的男人。

　　另一边。

　　看着白斩风逃远，林风越发地急切与暴躁，同时又感到深深的无力。

　　以他的速度，纵使施展了法则之技“逆流”，依然比白斩风差了不少，想要追上对方，几乎是不可能的事情。

　　他除了眼睁睁看着对方逃远，便再没有别的办法了。

　　对于眼前的情况，他无计可施。

　　远方，白斩风逃出了“狂暴”的中心，压力骤减，不禁轻呼了一口气。

　　此刻，他额头上已经爬满了冷汗。

　　方才，他若是慢上那么几秒，便可能陨落了，那可怕的犹如洪流的火焰，足以瞬间摧毁他！以他大地七重中期的防御，恐怕至多也就能坚持两三个呼吸！

　　如此恐怖的破坏力，绝对不亚于大地七重后期的地圣大圆满全力一击！

　　甚至，已经勉强可以与大地八重初期的地圣大圆满随意一击的破坏力相媲美！

　　“这家伙……”

　　白斩风心有余悸地远远望着林风，心中无比骇然。

　　他完全无法想象，一个大地六重后期强者，为何能够发动如此强大的攻击。光是地火之心，怕是也很难将一个人的战斗力增幅到这个地步。

　　无数年来，白斩风接受过无数的任务，但无论任务成功完成也好，失败也罢，他都从来没有这么狼狈过，哪怕对方是大地七重后期的地圣大圆满，也不例外。但这一次，他不仅失败了，还差点搭上自己的性命，最重要的是，任务目标，仅仅只是一个大地六重后期强者，这无疑是十分讽刺的。

　　“霍光这小子，简直愚蠢透顶！”白斩风心中暗骂，甚至有点气急败坏，“白白死在任务目标手中，却连任务目标真正的实力都没有试探出来，这小子死得没有一点价值。”

　　如果霍光在世，听到白斩风这么评价自己，不知道他会作何感想。

　　深吸了一口气，白斩风吞下一枚丹药，配合着极品信仰晶石，迅速恢复着身体伤势，体表被灼伤的地方，迅速结疤，脱落，露出其中如婴儿般白净的肌肤，若是换上一身衣裳，估计没人能看出他刚刚经历了一场大战，差一点便在这一场大战中丧生。

　　他深深看了林风一眼，眼中闪过一丝忌惮，旋即转身便飞走。

　　此时他已经没有了斗志，因为他不确定林风是否还能发动第二次那样的攻击，他不是一个喜欢用生命作为赌注的人，在没有确定这一点之前，他再也不会对林风动手，因为一旦动手，便意味着他压上了自己的性命作为赌注，每个人的命都只有一条，白斩风也不例外，显然，他输不起。

　　“下次见面，我定取尔性命。”白斩风情绪平静下来，飞走的时候，他的声音也传到了林风这边。

　　林风暴戾地注视着白斩风飞走的方向，神色变幻不定，令其周围几人不敢发出丝毫声响。

　　眼看着白斩风就要逃出视线，意外忽然间发生了。

　　只听到山谷上空猛地响起一道暴喝：“想走？晚了！”

　　“裂空！”

　　随着这一声暴喝，天空骤然被撕破一道长长的口子，就像是被什么劈成了两半一样，一条数百丈长的空间裂缝毫无征兆地出现了。

　　与此同时，一股令人颤栗的气息，弥漫在山谷之中。

　　在那被骤然撕裂的天空底端，出现了一道巨斧的虚影！

　　逃到一半的白斩风，根本就想不到这个时候竟然会遭受到攻击，而且来人的攻击，竟是如此地强大，以至于他没有半点反抗之力，迎头便被劈了下去，只留下一道凄然的惨叫声：“啊～”

　　那巨斧余势不减，一直劈到了地面，刹那间，便将整个山谷夷为平地。

　　在这个神秘强者面前，白斩风竟没有一点反抗之力，即使与对方正面战斗，他也挡不住对方一招，更何况对方悍然出击，根本没有给他反应的机会，自然就更不可能让他逃走了。

　　强大！

　　无与伦比的强大！

　　与林风的“狂暴”相比，神秘强者这一斧头，更是威力绝伦，惊艳无比！

　　黄文兵、沈瞳等人，纷纷陷入了呆滞。

　　以他们的见识，自然没有见过如此恐怖的一击，连林风的“狂暴”，都令他们心中掀起了惊涛骇浪，更别说神秘强者这无比惊艳的一击了。

　　这才是真正的大地八重强者！

　　这才是大地八重强者的惊天一击！

　　虽然只是短短一瞬，但却在他们心中刻下了不可磨灭的印象，令他们永生难忘！

　　在这样的恐怖攻击之下，有谁能挡？

　　此时此刻，神秘男子，就像是高高在上的天神一般，释放着无尽的光辉。

　　不过，接下来发生的一幕，才令他们大脑彻底当机。

　　只见那一道戴着金属面具的身影，忽然一闪，便消失在原地，再次出现的时候，已经在他们面前了。

　　可是还没等他们来得及做出任何防备，神秘男子便朝着林风恭敬地道：“林公子，对不起，我来晚了。”

　　是的，他的声音中，带着一丝丝恭敬，即便他已经很刻意地表现得平静一些，却依旧被沈瞳和董卓几人听出了味道。

　　面对这神秘男子，林风渐渐平静下来，浑身气息收敛，那一浪又一浪的灼热火焰，陡然消失，暗红的眸子，也恢复正常，再度变成漆黑。

　　“不算太晚。”

　　林风扯了下嘴唇，挤出一抹笑容，有点牵强：“还好没让敌人逃掉。”

　　他也知道，对方离他极远，能够在这么短的时间内赶到，足以说明对方是真的尽力了。

　　如此，他还有什么好责备的呢？

　　虽然他的心情十分糟糕，但他并没有因此而失去理智。

　　景婷轻轻拉了拉林风的衣袖，低声问道：“林风，他是？”

　　黄文兵、沈瞳和董卓几人也是纷纷看向了神秘男子，又看了看林风，心中无比好奇，又十分期待。

　　他们很想知道林风和这个神秘男子的关系，更想知道这位神秘男子，究竟拥有多强的实力！

　　林风看了景婷几人一眼，道：“他是我一个朋友，你们可以称他为……”

　　“我叫天极。”皇极天感激地看了林风一眼，旋即笑道：“你们直接叫我天极就行了。”

　　天极……反过来便是极天，皇极天！

　　没错，这位神秘的金属面具男子，便是林风最大的底牌，也是他至今为止唯一一个最忠诚的奴仆，曾经令惊艳了整个血峰大陆的妖孽天才……皇极天！

　　“对了，皇……天极。”林风突然说道：“你快过来帮我看一下诺诺，究竟怎样才能救醒它！”

　　诺诺？

　　皇极天眼中闪过一丝疑惑，旋即顺着林风的目光看去，这才瞧见林风掌心托着的一只……小鸟？

　　是的，此时的诺诺，看上去与寻常小鸟一般无二，只是色彩略微有点奇异罢了。

　　林风凝重地点点头：“它就是诺诺，我的契约妖兽。”

　　闻言，皇极天神色严肃起来，认真打量着诺诺，他皱了皱眉，又释放出精神力，仔细查看诺诺的情况。

　　一旁的景婷几人，本来心中还有点疑惑，不明白林风什么时候结识了这样一个强大得不可思议的强者，而且看上去这位强者对他的态度似乎还有点……恭敬，刑风位面除了青木前辈以外，便再也没有这样的强者存在，所以林风不可能是在刑风位面结识此人的，而他们来到遂央境以后，虽不至于说与林风寸步不离，但几人大部分时间，还是在一起，即使没在一起，也处于同一个宗门，林风几乎没有离开过顺天宗，如何会结识这样强大的朋友？

　　这个疑问，黄文兵和景婷都保留在心中，并未问出来。

　　因为当林风提到诺诺的时候，他们也紧张起来，没有精力去在意别的事情了。

　　过了半晌，皇极天眉头越皱越深，终于说道：“林公子，恕我直言，您想救醒您的契约妖兽，恐怕很难。”

　　林风却并未失望，反而眼睛一亮。

　　很难，也就意味着，还有希望！

　　并且，也证明诺诺并不是死了，而是真正如景婷和黄文兵所言，陷入了沉睡。

　　皇极天奇怪地看了林风一眼，旋即道：“这只妖兽的灵魂之力近乎枯竭，只留下最后一丝灵魂本源，它的灵魂就像是风中的火苗一样，虽然不至于熄灭，但想要重新壮大，却几乎是不可能的事情。除非……”

　　林风急切问道：“除非什么？”

　　“呼……”皇极天深吸一口气，“除非传说中的圣王出手相救！”

　　景婷、黄文兵等人不禁惊呼：“圣王！？”

　　皇极天点点头：“不错，传说中的圣王，无所不能，拥有通天彻地的手段！说不定他们就有办法救醒您的契约妖兽。”

　　“让圣王出手？”林风苦笑一声，他可不认为自己有这么大的魅力。

　　别说他只是一个小小的大地六重强者，即便他拥有大地九重的实力，在高高在上的圣王面前，恐怕依然与蝼蚁无异，除非是四大至强者那样的无敌存在，否则，哪个地修有资格让圣王亲自出手？

　　他不禁摇摇头，失望地问道：“没有别的办法了吗？”

　　皇极天迟疑了一下，道：“另外还有一个办法，但是……我也不能确定这个办法是否真的能救醒您的契约妖兽。”

　　林风抬起头，道：“说。”

　　“传说中，有一种石头，名叫魂石，这种石头，拥有恢复灵魂的功效，若是您能寻到魂石，或许就有办法救醒您的契约妖兽了。天下间恢复灵魂的丹药、天材地宝多不胜数，但能够救醒您契约妖兽的东西，却只有魂石。”皇极天顿了顿，沉吟道：“不过，我活了无数年，却从未见过魂石，更未听说过谁拥有魂石，只有一本极为古老的古籍中对魂石有着寥寥数句的记载，所以它是否真的存在，是真是假，我也无从得知。”

　　“哪里可以找到魂石？”林风问道。

　　“雷雾海。”皇极天的语气并不确定，“我只是看那古籍如此描述的，至于那雷雾海是否真的存在魂石，我也不确定。”


第一百一十九章 雷雾海

　　提到雷雾海，林风和景婷、黄文兵无甚反应，董卓与沈瞳却不禁倒吸冷气惊呼一声：“雷雾海！”

　　林风一愣，对二人问道：“雷雾海有什么特别吗？”

　　雷雾海的大名，林风自然是听说过的，他还知道，雷雾海位于传说中的雷蒙大陆与穆兰大陆之间，极为遥远，想要赶到雷雾海，是一件极不容易的事情。

　　在地图上，遂央境分为四个大陆，分别是血峰大陆、雷蒙大陆、穆兰大陆，以及被三个大陆组成大三角包围在最中央的遂央大陆。

　　血峰大陆位于西北，雷蒙大陆位于东北，穆兰大陆位于南端，彼此被不见边际的‘内海’阻隔。

　　血峰大陆与雷蒙大陆之间的‘内海’，称为星云海，那并不是真正的海洋，而是由一眼看不到边际的星云所形成的‘海’，宛如身处太空，放眼望去，尽是一片片灿若星辰般的神秘星球状的物体，绵绵延延不知几亿万里。

　　雷蒙大陆与穆兰大陆之间的‘内海’，称为雷雾海，同样的，雷雾海也不是真正的海洋，而是由无穷无尽的雷电所形成的绵延亿万里的区域，这些雷电威力奇大，即使强悍如大地七重的地圣大圆满，在没有任何防备之下，也可能被其中较为厉害的雷电轰成渣滓。

　　血峰大陆与穆兰大陆之间的‘内海’，称为蚀骨海，顾名思义，蚀骨海是由一望无际的灰色气流所形成，这些气流形成无穷无尽的飓风，阴寒、刺骨，可腐蚀世间绝大部分物体，寻常地修，若无特殊防御手段，或特制的护甲，沾上一丝，便将被腐蚀得骨头都不剩。

　　最中央的遂央大陆，则是被大名鼎鼎的死海包围。

　　死海，这是遂央境唯一一个真正的液体海洋，但也是最具凶名的海洋，死海中不存在任何生命，连藻类植物都没办法存活，人类进入其中，亦难以坚持多久。

　　林风对遂央境的认知，全部都源于地图，以及道听途说。

　　不过大名鼎鼎的星云海、雷雾海、蚀骨海，以及死海，全都是极度危险的存在，可谓是无人不知无人不晓，说是常识也不为过，地图上自然也就没有着重标记出来，因此林风并不知道它们的可怕，还以为它们只是普通的海洋，只不过面积极为广袤罢了。

　　“林兄，你难道不知道雷雾海有多危险吗？”董卓疑惑问道。

　　林风道：“我来遂央境没多久，因此对遂央境并不是十分了解，还请董兄告知一二。”

　　董卓看了皇极天一眼，见后者微微点头，这才缓缓呼了一口气，道：“雷雾海位于雷蒙大陆和穆兰大陆之间，距离我们有亿万里之遥，且不说从这里赶过去需要耗费的时间极为漫长，即使赶过去了，恐怕也很难在其中逗留多久……”

　　听完董卓所述，林风也不禁吸了一口冷气。

　　但同时，他心中也生出一个疑惑。

　　“既然雷雾海这般危险，那雷蒙大陆的人，又是如何到达穆兰大陆的？”林风问道。

　　董卓解释道：“两个大陆的人想要到达彼此大陆去，唯一的办法便是乘坐诺亚舟。”

　　诺亚舟？

　　林风疑惑地看着董卓。

　　“据说，诺亚舟是至高无上的圣王所炼制的宝物，诺亚舟体积很大，每一艘都能容纳数万乃至数十万人，其防御强悍，不仅可以抵挡雷雾海、星云海和蚀骨海中各种各样的危险，而且连大地八重的地圣大圆满都要费尽力气才可能破开它的防御，最重要的是，它的速度奇快，最低等的诺亚舟，全速航行，都可以超过大地七重的地圣大圆满的速度，高等的诺亚舟，防御、速度更为可怕，甚至还携带特殊攻击手段。这样的宝物，偌大的遂央境，绝不超过一万艘，因此每一艘诺亚舟都价值连城。它们有的被各大势力控制，有的则是被那些鼎鼎有名的强者控制。”

　　说完这些，董卓最后才补充道：“虽然诺亚舟很厉害，但雷雾海的危险，依然不可小瞧。诺亚舟也许能够抵挡绝大部分的危险，但若是深入雷雾海，在那雷雾海深处，还有许许多多未知的危险，即使拥有诺亚舟，恐怕都很难保全性命。”

　　何况，林风根本就没有诺亚舟。

　　林风沉默下来，心情十分沉重。

　　要想去雷雾海，就必须想办法弄到一艘诺亚舟，但诺亚舟是何等珍贵之物，这可是出自于圣王之手的宝物，一般人想要得到，难如登天，林风可没有信心能搞来一艘诺亚舟。

　　“难道就没有别的办法了吗？”林风不禁握了握拳，心头憋着一股火，无处发泄。

　　要救诺诺，便只有两个办法，一个是求圣王出手，另一个，便是寻找魂石。

　　但无论是求圣王出手，还是寻找魂石，看上去似乎都像是一个几乎不可能完成的任务！

　　“不！”林风握紧了拳头，“无论多么艰难，我都一定会救醒诺诺！”

　　景婷担心地握着林风的手，白皙的手指略微用力抓着，似乎想要通过这样的方式，将自己的力量传递给林风一般。

　　林风转过头，看向景婷，挤出一丝笑容，勉强笑道：“婷儿，我没事。”

　　黄文兵在一旁干着急，心头也是烦闷不已。

　　一时间，周围的气氛，变得极为沉寂，犹如死水一般绝望。

　　突然，黄文兵飞起，朝着白斩风的方向飞了过去，大吼一声：“该死的家伙，都是他害得诺诺变成这样的，我去杀了他。”

　　“住手。”皇极天喊道。

　　黄文兵的身影丝毫不曾停下。

　　林风随之喊道：“文兵，住手。”

　　闻言，黄文兵不甘地停了下来，问道：“老大，为什么，为什么你不让我一刀砍了他！？”

　　对此，林风也没法解释，他转头看向皇极天：“天极，我希望你给我一个解释。”

　　面对一个大地八重的地圣大圆满，恐怕也只有林风才能如此淡然地质问吧。

　　别说黄文兵，就是林风自己，都恨不得将白斩风千刀万剐，一些心头之恨，不过他还不至于被愤怒冲昏头脑，既然皇极天阻止他们动手，就肯定有他的道理，林风现在就想听听皇极天为何阻止黄文兵动手。

　　“我知道你们很恨他，但他现在还不能死。”皇极天沉声道：“方才我与他交手，发现他能自由掌控氤氲寒冰，以此推测，他应该是炼化过寒冰之心。”

　　林风静静地听着，他知道，皇极天肯定还没说完。

　　果然，只听皇极天说道：“林公子你炼化过地火之心，他炼化过寒冰之心，若是林公子决定要去雷雾海，那么合你们二人之力，便可将危险降到最低，亦可在其中坚持更久的时间。冰火之力，足以抗衡那霸道的雷电了，只要不是运气特别差，足以保你们平安无虞。所以，我才让这位兄弟住手，暂时留他一命。”

　　董卓和沈瞳虽猜测过林风可能炼化了地火之心，但此刻真正听到，还是免不了大吃一惊。

　　对于白斩风，他们就更吃惊了，寒冰之心，那可是与地火之心齐名，甚至比地火之心更稀少的存在，那家伙居然炼化过寒冰之心，众人想不吃惊都难。

　　“难怪他能掌控氤氲寒冰……”沈瞳和董卓不禁暗想。

　　林风沉默了片刻，终于开口：“只要他肯配合，我可以饶他一命。”

　　皇极天点点头，笑道：“林公子大可放心，如今他已重伤垂危，你只需逼他献出灵魂烙印，便可将其掌控，他到时想不配合都不行。”

　　“好办法。”林风顿时眼睛一亮。

　　一行人来到白斩风面前，只见原先那一个温文尔雅的谦谦君子，此刻却狼狈不堪，披头散发，浑身多处大量失血，脸上也有一道狰狞的血口。

　　他挣扎着想要站起来，但努力了许久，却难以动弹。

　　“你们想动手便动手吧。”既然难逃一死，白斩风也不再挣扎了，他淡漠地说道。

　　林风漠然注视着他，道：“我可以给你一个活命的机会。”

　　白斩风冷笑一声：“哼，如果你想让我献出灵魂烙印，那就不必多说了，直接杀了我吧。”

　　闻言，林风眉头一皱，沉声道：“你可要想清楚了。”

　　“我白斩风虽不想死，但决不可能将灵魂烙印献给一个遂央境的人。”白斩风冷漠道：“我宁愿死在你们手中，也不愿将来受你的胁迫，举起屠刀屠杀自己的族人。”

　　林风问道：“那如果我答应你，决不命令你对五行密地之人出手，并且在将来的某一天，还会将灵魂烙印归还于你，放你自由呢？”

　　白斩风嗤笑道：“你觉得我会信吗？”

　　“那你说说，我要如何做，你才会信？”林风沉声问道。

　　白斩风皱着眉，诧异地看了林风一眼，旋即道：“你敢向圣王发誓吗？”

　　林风淡淡一笑：“有何不敢？”

　　说完，他便发了一个誓，下一刻，他便感觉到自己与白斩风之间，冥冥中建立起一丝神秘的无法理解的联系。

　　见林风真的毫不犹豫发了誓，白斩风愣了一下，不过他倒也干脆，很痛快地献出了自己的灵魂烙印。

　　至此，林风又多了一个灵魂奴仆。

　　现在林风有两个奴隶，一个是曾经的惊世天才皇极天，如今的大地八重超级强者，一个是炼化了寒冰之心的特殊天才，拥有大地七重中期实力，越级斩杀过大地七重后期强者的白斩风。


第一百二十章 北冥宗出大事了

　　“老大。”黄文兵问道：“我们现在就去雷雾海吗？”

　　董卓和沈瞳一听，顿时紧张地看向林风。

　　林风摇摇头：“不，我们的行程暂时不变。”

　　“这……”黄文兵皱了皱眉。

　　“我知道你想说什么。”林风正色道：“不过你别忘了，除了魂石可以救诺诺以外，圣王也可能救醒诺诺。”顿了顿，他抬头望向东北方向，“如果我能通过剑神宫第三关，便有可能见到圣王，如果我能通过第六关，甚至可能请动圣王出手。”

　　尽管他闯过剑神宫第六关的几率微小的可怜，但他仍然决定去试一试。

　　只要有一丝希望存在，他就不会放弃。

　　“圣王……”

　　提到圣王，董卓和沈瞳、黄文兵几人皆是神情严肃起来。

　　皇极天说道：“不错，闯过剑神宫第三关，真的可以见到圣王，这一点我可以肯定。”

　　闻言，林风、景婷等人皆是惊讶地看向皇极天，他凭什么这么肯定？

　　“呵呵，说出来也许你们不相信，其实我也去闯过剑神宫，并且，闯过了第四关。”皇极天淡淡一笑，“当我闯过第三关的时候，至高无上的圣王，真的出现了，而且还赐予了我一把斧头。”他抚摸着腰间那看上起毫不起眼的斧头，嘴角泛起一抹温柔的笑容，“就是这把无限接近九转圣器的斧头—破天斧。”

　　此话一出，附近之人，无不倒吸冷气。

　　仅仅只是通过了第三关，便被赐予一把八转圣器级别的斧头！

　　圣王的手笔，果然非同一般。

　　须知，这可是赐予，是送，而不是交易！

　　通过第三关的奖励尚且如此，那么通过第六关的奖励，又该是多么惊人？

　　这一刻，所有人都动容了。

　　“林公子，我不知道你能闯到第几关，不过想要救醒诺诺，最少需要你闯到第六关。”皇极天十分肯定地道。

　　林风问道：“为何？”

　　第三关难道不行吗？

　　“原因很简单，闯过第三关，的确能见到圣王，但你所见到的圣王，只是圣王的投影，抑或是圣王分身，只有闯过了第六关，才可能见到真正的圣王本尊。”皇极天沉吟道：“圣王分身或圣王投影，是没办法救醒诺诺的。”

　　闻言，林风沉声道：“我明白了。”

　　通过第六关，概率比通过第三关的概率还低了成千上万倍！

　　一时间，他心沉到了谷底，情绪越发低落了。

　　“呼。”林风呼了一口气，强打起精神，勉强地挤出笑容，“行了，大家准备一下，等会继续出发。”

　　白斩风这个罪魁祸首自然是不敢再说什么，默默地站在一边，生怕林风暴怒冲动之下将他斩了。

　　他叫白斩风，连风都可以斩，可不希望到头来被别人斩了。

　　这时，董卓突然开口：“林兄。”

　　林风转头看了过去。

　　“咳咳……”董卓有点尴尬地道：“再往前离我们宗门不远了，再说，诸位赶了这么久的路，也疲惫了。依我看，诸位不妨顺便去我们北冥宗坐一坐，休息一下。而且，我们北冥宗怎么也是西北域三大超级势力之一，说不定就有你们需要的魂石呢？”

　　听到开头，林风本准备拒绝，但后来一想，便点头应了下来。

　　董卓说得对，大家都累了，不仅赶了这么久的路，而且又和白斩风斗了这么久，就算身体受得了，精神也受不了了，去休息一下也好。

　　当然，最重要的是，说不定北冥宗真的有魂石。

　　尽管这个几率很小，但再小的几率，林风也不愿意放过。

　　倒是皇极天听到北冥宗这三个字的时候，表情有点古怪地看了董卓一眼，然后撇过头，咳嗽了一声。

　　“前辈，您怎么了？”董卓关心道。

　　皇极天头也不回，摆手道：“没事，你别管我。”

　　董卓点点头，收回目光，继续对林风道：“林兄肯答应去我们北冥宗一坐，是我们北冥宗莫大的荣幸，我代表整个北冥宗，欢迎林兄！”

　　沈瞳当然也想邀请林风，但剑宗位于西北域以西，毗邻西边无尽海域，与他们赶路的方向截然相反，因此她只好绝口不提，羡慕地看着董卓，这家伙运气可真好。

　　片刻后，一行人便再度出发，目标……北冥宗。

　　这次不光是林风、景婷、黄文兵、沈瞳和董卓五人，还多了两个实力恐怖的家伙，一个大地八重初期的地圣大圆满—皇极天，一个大地七重中期的地圣大圆满—白斩风，虽不显山不露水，但以他们的实力，足以挑翻一个超级势力了。

　　时间如水，于指缝中悄然流逝。

　　两个月时间眨眼即逝，画面一转，林风一行人，已经到了北冥宗。

　　从传送阵中走出，北冥宗全貌进入了视线。

　　“哇，好气派！”第一次来到北冥宗，黄文兵不禁被眼前这恢弘的宗门震撼住了，“不愧是超级势力，连……”

　　说到一半，他便噎住了：“呃……当我没说。”

　　初一看去，北冥宗的确很气派，雄峻的山脉绵延不绝，一座座恢弘的建筑矗立其中，一股古老沧桑的气息扑面而来，可是这一切，都被那毁掉的数十座巨山与四处滚落的巨石破坏一干二净。

　　董卓也第一时间看出了不对劲，他心中无比焦急，却又不敢表现出来，只好对林风几人道：“林兄，还请你们先到井落山会客殿休息片刻，我去去就来。”他知道这样虽然不礼貌，但这时候他也顾不了那么多了。

　　“井落山？”林风疑惑道：“在何处？”

　　“我知道。”皇极天慢悠悠地开口，“林公子跟我走便是，我带你们过去。”

　　尽管董卓也很疑惑皇极天怎么会知道井落山的位置，但这时他已经来不及多想，他感激地道：“那就麻烦前辈了。”

　　说罢，他便急匆匆地飞走，将速度提升到了极致，恨不得立即出现在其老师长空面前。

　　余下林风等人，皇极天道：“林公子，景姑娘，你们跟我来吧。”

　　看上去他就像这里的主人一般……

　　说来也奇怪，一路上他们飞了数百里，却不见人烟，许多建筑耸立在一座座山上，却空无一人，偌大的北冥宗，数万乃至数十万的弟子、执事、长老等人，竟是没见到一个，仿佛成了一个空城。

　　洛伽山。

　　此地乃北冥宗的圣地，平常时候，只有核心弟子才有资格上山，只有真传弟子才有资格踏进最顶峰的范围。

　　不过此时洛伽山人山人海，数不清的北冥宗弟子，尽皆汇聚于此。

　　一个个或争吵得面红耳赤，或恐惧得瑟瑟发抖，或露出一副决然的样子，神色各异。

　　但总的说来，就一个字—乱！

　　从上到下，长老、执事、弟子，乱作一团，哪里还有平常井然有序的样子？

　　“到底发生了什么事？”董卓心头越发不安。

　　终于在他靠近顶峰的时候，有人发现了他。

　　忽然有人喊道：“快看，大师兄回来了！”

　　一下子，所有人都不闹了，纷纷将目光投向了董卓，好似找到了主心骨一般。

　　董卓刚一落地，便有一个青年快步靠了过来，松了一口气道：“大师兄，你可算回来了。”

　　“发生了什么事？”董卓深吸一口气，问道：“老师人呢？”

　　那青年支支吾吾地道：“我也不知该怎么说，唉，你还是先进去看看老师吧。老师说过，你一回来，就立即让你去见他。其余人一律不许打扰他。”

　　“哪儿？”

　　“主殿。”

　　“好，我先去见老师，有什么事回来再说。”董卓道了一声，便快步走向了主殿。

　　走进主殿以后，董卓终于见到了其老师，也就是北冥宗宗主—长空。

　　一见到长空，董卓便脸色大变，立即冲了过去，道：“老师。”

　　只见长空身上的铠甲破碎了大半，一条手指粗细的裂缝从铠甲的左上方一直延伸到铠甲的右下方，其长发凌乱，浑身被血液染红，尤其是那铠甲表面覆盖着一层厚厚的血痂，看上去触目惊心。

　　此时的长空，看不到一丝超级势力宗主的风采，更像一个垂垂欲死的重病之人。

　　听到董卓的声音，长空眼皮缓缓睁开，勉强笑道：“你终于回来了。”

　　“老师。”董卓哽咽道：“发生了什么事，究竟是谁将您伤成这样的！”

　　长空摇摇头，道：“你放心吧，为师暂无性命之忧。”顿了顿，他神色严肃起来，“董卓，你且听好，为师现在有一个十分重要的任务要安排你去完成。这个任务，非你不可！若是你办砸了此事，为师定不饶你！”

　　董卓怔怔地看着长空，与长空相处了无数年，他还是第一次见长空用如此严厉的语气与他说话。

　　“老师尽管吩咐。”董卓恭敬地道。

　　“我要你立即将宗门最有潜力的天才挑选出来，然后带着他们离开北冥宗，走得越远越好，永远都不许再回来！”长空声音颤抖道：“速度一定要快，最好现在就去。”

　　“不，老师，我不走。”董卓似乎猜到了什么，“要死我们一起死，我决不会离开宗门独自苟活。”

　　长空恨铁不成钢地道：“你忘了为师平日是如何教你的吗！？”

　　董卓抬起头，铿锵有力地道：“我当然记得。老师曾说过，男子汉大丈夫，宁可站着死，不可跪着生！生是北冥人，死是北冥鬼……”

　　“够了够了，别说了！”长空怒道：“我让你别说了！咳咳……咳咳……”他咳出一摊血液。

　　董卓顿时不知所措。


第一百二十一章 神秘强者就是他

　　“听着。”长空深吸一口气，唇角轻颤着，“这次你走也得走，不走也得走。你若不走，北冥宗万世基业便将毁于一旦，我们将成为北冥宗的罪人，若真那样，为师做鬼也不会原谅你！”

　　这语气，是从未有过的严厉，可见，长空内心深处是何等绝望。

　　董卓怔怔地看着长空，眼中有不解、挣扎、痛苦。

　　忽然，他似乎想起了什么，急切道：“老师，我不知道我们的敌人是谁，但这次我不光是一个人回来的，只要有那个人在，我们北冥宗定不会再出事！”

　　长空狐疑地看着董卓，苦笑道：“傻孩子，你根本不知道我们这次面对的敌人有多强大……”话未说完，他停了下来，眼睛慢慢亮了，“等等，你的意思是……你把那位也请来了？”他用试探的语气小心翼翼地问道。

　　“是的，老师。就是我跟你提过的顺天宗那位强者。”董卓重重地点头，“我虽不确定他的真正实力，但我这一次亲眼见到他施展出一招比老师您最强一击还要恐怖许多的攻击，还将一位炼化过寒冰之心的地圣大圆满击退。只要有他在，我们北冥宗必将自保无虞。”

　　“嘶……”长空不禁倒吸一口冷气。

　　作为北冥宗宗主，长空的见识远比董卓多得多。

　　对于寒冰之心，长空也是有所了解的，不过也正是因为了解，所以才明白炼化过寒冰之心的地圣大圆满的恐怖之处。

　　他沉吟道：“若真如你所说，那么此人的实力，怕是已经达到了大地八重！”

　　也只有这样的实力，才能够办到这一点！

　　“不过……”他眉头轻皱了一下，“即使他是大地八重强者，也未必能帮我们解决这次危机。”他的语气中不无忧虑，盖因他们这一次所面对的敌人太强大了，强大得一塌糊涂，强大得令人发指，强大得让他绝望。

　　说了这么久，董卓却还不知道北冥宗的敌人究竟是谁，他不禁问道：“老师，究竟是谁对我们北冥宗出手的？”

　　西北域只有这么大，与北冥宗有仇并且敢对北冥宗动手的，应该没几个吧？

　　他想破脑袋，也想不出这个人究竟是谁。

　　“说起这个人，为师也很疑惑。”长空苦笑道：“此人神秘莫测，看其路数招式，跟西北域的知名强者根本对不上号，而且他一来就对为师出手，什么也不问，什么也不说，就像与为师有着深仇大恨一般。可为师十分确定，以前从未接触过此人，根本不清楚什么时候得罪过他。”

　　这也是长空最憋屈的地方，他根本不知道敌人是谁，也不知道什么时候得罪过此人。

　　莫名其妙就被一个超级强者找上门来痛揍一顿，伤势重得几个月都没能恢复过来，而且不久的将来还可能再次遭遇此人的袭击，他还能保持理智，已经十分难得了。

　　“可恶。”董卓忍不住咬牙切齿道：“此人未免太霸道了！”

　　长空叹息着摇头：“这终究是个实力至上的世界，只要你实力足够强大，随你如何霸道，也无人敢言，董卓，难道你现在都还不明白这个道理吗？”

　　董卓抬起头，冷笑道：“强大？任他如何强大，这一次，他恐怕要倒霉了！”

　　闻言，长空再次摇头：“你难道忘记为师刚才说过的话吗？即使那个林风真的是大地八重地圣大圆满，也未必能帮我们解决这次危机。何况，敌人如此强大，那林风与我们无甚交情，他愿意冒着生命危险帮我们吗？”

　　“我们不是送了礼物给他吗？”董卓疑惑问道。

　　“那礼物难道比他的命还重要？”长空反问道。

　　“老师。”董卓缓缓道：“如果这次来的人不光有他，还有他的一个朋友呢？”

　　长空眼睛陡然一亮：“他的朋友？”

　　董卓点点头，“不错，他的朋友，那个自称天极的前辈。那个前辈的实力……”他脑海中划过樱蔓城外那仿佛劈断了时空、斩断了天地的一斧，语气十分坚定地道：“他的实力比林风前辈还要强大三分！整个西北域，应该找不出可与之匹敌之人！”

　　不等长空开口，他继续道：“除了此人，还有那个炼化过寒冰之心的地圣大圆满，虽然只是大地七重中期的地圣大圆满，但也是一个不小的助力。”在回宗的路上，他侧面了解到了白斩风的实力。

　　“两个大地八重强者，一个炼化过寒冰之心的大地七重中期强者！”长空眼中忧虑尽去，转忧为喜，不禁哈哈大笑起来，“哈哈哈～哈！太好了！天佑我北冥宗啊！”

　　这样一个强悍的组合，别说在强者匮乏的西北域，就是放在别的地方，也可以横扫诸多超级势力了！

　　这一次，北冥宗有救了！

　　就算那一个神秘强者再度上门，他们也无需再惧怕了！

　　“对了，老师。”董卓适时出声，“您知不知道我们北冥宗有没有魂石？”

　　长空平复了一下心情，问道：“魂石？”

　　他声音有些不确定地道：“是传说中可修复圣魂的魂石吗？”

　　这次轮到董卓惊愕了，他睁大了眼睛：“修复圣魂？”

　　“不错，如果你说的魂石是传说中诞生于雷雾海的魂石的话，那么它的确拥有修复圣魂的作用。”长空肯定地点头，“据传，魂石乃修复灵魂、圣魂的无价之宝，拥有一颗魂石便等于多了一条命。不过传说终究是传说，这么多年来，为师却从未见过魂石，也没听说过谁拥有魂石。你突然问这个作甚？”

　　董卓将诺诺的遭遇说了一遍，然后期待地问道：“老师，您可有办法救醒林风前辈的契约妖兽？”

　　长空沉吟道：“从你的描述来看，那位前辈的契约妖兽应该是灵魂本源受到了极大的伤害。我们北冥宗倒是有几件修复灵魂的无上至宝，但效果终究不比传说中的魂石，能不能救醒它，为师也没有把握。”

　　顿了顿，他正色道：“这样吧，为师先过去看看它的情况，若是能救醒它自然最好，若是不能，那为师也没办法了。”

　　“那好，老师，我们现在就过去吧。”董卓点点头。

　　……

　　井落山。

　　这是北冥宗用于招待最尊贵的客人的地方，凡是被接待到此地的客人，无一例外都将受到最高规格的待遇。

　　林风一行人来到此地以后，便在一处院子外的石凳上坐了下来。

　　“林风，诺诺一定会没事的。”见林风的情绪十分低落，景婷低声安慰道。

　　林风抬头看了景婷一眼，挤出笑容，微微点头。

　　黄文兵、皇极天几人则是默不作声，气氛十分压抑。

　　白斩风伤势初愈，又换了一身衣服，恢复了一贯的潇洒俊朗模样，不过此时他在这样的气氛中，却也只得闷着头，不敢出声。

　　他这个罪魁祸首，无论何时何地，都坐立不安。

　　因为林风每每看到陷入沉睡的诺诺，便会转头看他一眼，那冰冷的目光，总是令他感觉冰冷刺骨，如坐针毡。

　　他无比确定，若非他炼化过寒冰之心，对林风的雷雾海之行有帮助，恐怕林风早就将他斩杀了。

　　皇极天则是默默地坐在院子屋檐下石梯上，低着头，不知在想什么。

　　这时，院子外传来一道爽朗的笑声：“林兄，非常抱歉，让你们久等了。”

　　林风、景婷、黄文兵、沈瞳和白斩风几人齐齐起身，看向了院子外。

　　只见两道身影从斜上空缓缓落下，左边的人是董卓，右边的人是一个捆着发髻的青衣中年。

　　“鄙人北冥宗宗主长空，代表北冥宗所有人，欢迎林风阁下与诸位朋友驾到！”

　　中年刚一落地，便对林风一行人抱拳道。

　　林风笑道：“在下林风，这几位是我的朋友，途经贵宝地，忍不住进来叨扰，还请见谅。”

　　“哪里哪里，林风阁下的到来，令我们北冥宗蓬荜生辉，怎能说是叨扰？”长空呵呵笑道。

　　说话的时候，他也在给董卓传音：“董卓，你说的另外两个强者是哪两位？”

　　董卓传音回道：“林风前辈身后左侧那位白衣男子就是炼化过寒冰之心的大地七重强者，白斩风。”

　　长空的目光，顺着董卓指引的方向看去，见到白斩风时，不禁暗自点头，不愧是炼化过寒冰之心的人，这外貌，完美无瑕，无可挑剔，仿佛上天最完美的杰作，天下间恐怕也只有炼化过寒冰之心的人，才能够拥有这样完美无瑕的外貌，以及这种特别的魅力。

　　哪怕林风心中恨极白斩风，却不得不承认白斩风的魅力少有人能无视，何况长空这个陌生人？

　　“另一个呢？”长空传音问道。

　　他最重视的是林风，以及另一个神秘的大地八重强者！

　　这两位，才是重中之重，也是有能力出面帮他们解决麻烦的人！

　　闻言，董卓的目光在院中搜寻了一下，最终落到屋檐下石梯上的皇极天身上，道：“老师，他在对面屋檐下。”

　　长空看了过去……

　　下一刻，他脸上的笑容凝固了。

　　他双眼圆睁，脸上尽是惊骇之色。

　　“是他，那个神秘强者，就是他！”长空手脚哆嗦着，差点昏厥过去。

　　与此同时，石梯上，皇极天缓缓抬起头，露出一抹古怪的笑容，悠悠开口：“北冥宗宗主，我们又见面了。”


第一百二十二章 驾临剑神宫

　　长空没见过皇极天真正的模样，但他却对那一张标志性的银色面具永世难忘。

　　镌刻着精致的花纹的银色金属面具，带给长空的冲击是巨大的！

　　“大……大人，没，没想到您也在这里。”长空强压下内心的惊惧，声音发颤地道。

　　林风、景婷几人则是惊讶地看向皇极天，眼前这一幕是怎么回事？

　　皇极天耸耸肩，对林风道：“林公子有所不知，在你们来之前，我曾来过一趟北冥宗，还跟长空宗主切磋了一番。”

　　以他大地八重初期的实力，所谓的切磋，大抵是单方面蹂躏吧？

　　董卓顿时目瞪口呆。

　　真相大白了。

　　原来那个被他老师视作北冥宗有史以来最大的敌人，竟然就是林风的朋友，这个拥有大地八重实力的超级强者！

　　事情，巧合得惊人。

　　“你放心吧，我这次过来，可不是来找你们麻烦的。何况，当初我也只是随意发泄了一下，并未伤及你北冥宗一人。”皇极天摆摆手，道：“罗天教的事情，我差不多已经调查清楚了，你们北冥宗虽有过错，但也值得原谅。三大超级势力，除了晁天阁，其余两大宗门，我可以不予追究。”提到晁天阁，他的目光中泛起一丝寒意。

　　闻言，林风心中了然。

　　他明白皇极天为何会到北冥宗来一趟了。

　　听皇极天的意思，当年对罗天教出手的，似乎只有晁天阁，北冥宗与剑宗只是抢占了资源，并未对罗天教的人出手，所以才能得到他的原谅。

　　“罗天教？”长空第一次从皇极天口中听到关于罗天教的事情，不禁疑惑道：“难道大人……”

　　他没说完，眉头却略微皱起，罗天教可谓是当年如日中天的霸主级势力，是西北域唯一的力压群雄的第一势力，但三亿年前，罗天教便已经毁灭了，长老执事被屠戮一空，余下的弟子，走的走，死的死，成了一盘散沙，最终慢慢消失在历史长河中。

　　不过，那已经是三亿年前的事情了。

　　眼前这人，难道是当年罗天教的某位长老？

　　除了罗天教的长老，他实在猜不出皇极天还能是什么身份。

　　罗天教的宗主和排名靠前的两位长老死于魃妖荒林，当年惊才艳绝的第一天才皇极天，也死于魃妖荒林，这些事他虽然没有亲眼见到，但基本还是可以肯定的，所以他猜测皇极天要么是某位幸运逃走的长老，要么是当年天赋极佳的某位弟子。

　　不过他做梦也想不到，眼前这个神秘的面具男子，正是他以为已经死于魃妖荒林的绝世天才，曾令无数天才挣扎于水火中的存在。

　　“当年的事情就不要再提了。”皇极天并没有坦白身份的意思，他淡淡道：“记住，这件事从此与你们北冥宗无关，我不希望你们再去过问。”

　　长空立即恭敬道：“在下定当遵从大人所言！”

　　与此同时，他心中彻底松了一口气。

　　北冥宗的危机，总算度过了，虽然化解危机的办法很奇怪，很巧合，但这又有什么大不了的呢？

　　……

　　在北冥宗逗留了一天，得知长空也对诺诺的情况束手无策后，林风一行人便提出告辞。

　　诺诺一日未醒，林风便一日不敢松懈，他的心，始终是紧绷着的。

　　离开北冥宗后，皇极天告辞离去，前往晁天阁，处理一点私事，林风一行人则是继续朝着剑神宫的方向赶去，虽然少了一个大地八重的超级强者，但有林风和白斩风这两个实力不俗的存在，众人倒也不用担心安全问题。不过为了避免麻烦，林风还是让白斩风戴上一个金属面具，将容貌遮掩，这样就能最大限度地减轻他的容貌对别人的影响。

　　经过长达一年的赶路，一路上虽耗费时间不短，但却并未再发生什么意外，十分顺利。一年后，林风一行人穿过了偌大的西北域，深入东北域境内，终于来到了此行的第一站目的地—剑神宫。

　　剑神宫，在整个血峰大陆，都拥有赫赫威名。

　　东北域整体实力，要强于西北域与西南域，与东南域相当，仅次于中央联域。

　　这里的强者数量与质量，均高于西北域不少，西北域的超级势力，放在这里，便只能位列一流势力，而西北域的一流势力顺天宗，在这里根本就排不上号。

　　这里的竞争、压力，都比西北域高了一个档次！

　　而剑神宫，作为东北域最著名的存在，更是吸引了东北域乃至其余四大域的无数天才豪杰。日复一日，年复一年，一批又一批，一代又一代，无数的天才豪杰从不同的地方赶来，汇聚于此，令此地成为了一个名副其实的天才、强者的集中营。

　　在这里，大地六重之下，根本没有说话的权利，大地六重也随处可见，甚至连大地七重的地圣大圆满，都偶尔会出现。

　　据传，在剑神宫外一座高山上，还有一位大地八重强者在其中隐修。

　　此地的强者、天才的密集程度，甚至远远高于中央联域！

　　从传送阵中走出，望着前方城池外若隐若现的园林，林风长长呼了一口气：“剑神宫，我们终于到了。”

　　景婷眼睛微眨，好奇地道：“这里人好多，可是为什么我却一点也感觉不到热闹？”

　　“对啊，好奇怪。”黄文兵也疑惑地点头。

　　沈瞳虽也有点疑惑，但一贯冷漠的她，并未多问多言。

　　董卓开口解释道：“人多是因为整个血峰大陆不同地方的天才，但凡有自信之人，都会来这里试一试，不热闹是因为大家都是为了同一个目的而来，也都是天才，每个人心中都有一点傲气，谁也不服谁，暗地里悄悄较劲，所以彼此间缺少交流。”

　　剑神宫对任何人都有着致命的吸引力，光是圣王的名头，便足以吸引无数人前来，何况每闯过三关还能获得惊人的奖励？

　　林风朝着四周扫视了一圈，旋即点头道：“董兄所言不差，这里的天才数量，的确多得有些惊人。”

　　光是他视线扫过的地方，大地六重的青年天才，他就看到了不下于十个，实力最低的也达到了大地五重，这种密集程度，饶是林风参加过西北域的灭魃青年赛，也不禁暗暗为之心惊。

　　当然，天才虽多，但能达到林风一行人这个程度的，却几乎没有。

　　无论是林风、景婷，还是董卓、沈瞳、白斩风，都非常人所能匹及，就算是一群人中实力最弱的黄文兵，放在人群中，也是拔尖的存在，毕竟，黄文兵的实力虽然只有大地五重后期，但他的年龄，却不及这些人的零头，孰高孰低，一目了然。

　　“大地六重后期！”

　　“气势中隐隐有一丝意志威压。”

　　“这样的大地六重青年天才，整个血峰大陆也屈指可数，他们是谁？”

　　在林风一行人打量周围众人的时候，附近之人，也注意到了他们的存在。

　　不过他们的目光，更多的是放在了董卓与沈瞳身上。

　　一个个天才，目光均是惊疑不定，暗暗猜测董卓与沈瞳的身份。

　　“一个风度翩翩，气质儒雅温和，又不失阳刚之气，一个冷若冰霜，气质如冰雪一般，他们俩……应该就是西北域那两位了。”一个青年低声喃喃，“北冥宗的少宗主董卓，以及剑宗的少宗主沈瞳。没想到他们俩居然一起来了！”

　　董卓与沈瞳的名声，早已传遍大陆，虽不至于人人皆知，但听说过他们名字的人却不少。

　　听到青年的喃喃，附近之人不由得纷纷倒吸冷气：“居然是他们！”

　　这些人虽然也是天才，但离沈瞳、董卓这类傲立于整个大陆青年一代巅峰存在的天才，却还是差了不少。

　　黄文兵打趣道：“董兄、沈姑娘，看来你们的名气还真不小啊！这里居然还有人认得你们。”

　　董卓笑了笑：“黄兄说笑了。”虽然他最重视的人是林风，但对于黄文兵，他也不敢小觑，自从知道黄文兵的年龄还不到一万岁以后，他便对这个年轻得可怕的大地五重后期的天才暗暗留心，说话做事不敢怠慢。

　　这种妖孽存在，天知道他几万年或几十万年以后会成长到什么地步？

　　说不定又是一个如同数亿年前令无数天才黯然失色的皇极天一样的恐怖存在！

　　沈瞳则是面无表情地扫了周围众人一眼，对黄文兵的打趣，并没有任何反应。

　　“林兄，你看，我们要不要先休息一天，养精蓄锐，明日再闯剑神宫？”董卓略带一丝恭敬的语气提议道。

　　略微思索，林风点头道：“也好，我们先去找一家客栈吧。”

　　磨刀不误砍柴工，即使他心中再着急，也不能贸贸然就去闯剑神宫，在此之前，最好还是做一些准备，趁着休息这段时间，向别人了解了解这里的情况。

　　白斩风就像一个影子一样，默默跟在众人身后，自始至终都未说过一句话，对于林风的任何决定，也尽皆认同，并严格服从。他现在唯一的愿望，便是早早地帮助林风救醒诺诺，这样他就能重获自由了。

　　随着林风一行人远去，附近之人才神色复杂地看着他们离去的方向，心情沉重而期待。

　　不多时，董卓与沈瞳到达剑神宫的消息，如同插了翅膀一般，传入了剑神宫附近无数人耳中。

　　无论是青年天才，还是诸多强者，均是暗自留心。

　　不知不觉中，一道道无形的视线，落在了林风一行人身上，关注着他们的一举一动。


第一百二十三章 剑神宫的风云人物

　　“掌柜，住店。”

　　进了客栈后，董卓便微笑喊道。

　　一个蓄着山羊胡的老者挂着一幅人畜无害的笑容走来，笑眯眯道：“请问几位要几间房？”

　　董卓看了看林风和景婷，心中默数了一下，而后道：“五间吧。”

　　林风脸上爬起一丝愕然，欲言又止。

　　景婷则是脸色娇羞，不禁低下头。

　　按照董卓的算法，白斩风一间，黄文兵一间，沈瞳一间，他一间，余下一间自然是林风与景婷共用，可他不知道，林风和景婷还从未独处一室，更未行那男女之事。

　　“好的，正好还剩下五间，你们运气不错。”掌柜依然笑眯眯地道：“这是房间钥匙，上楼左拐，顺着走廊走到头，那并排的五间房。编号是201到205。每间房一天费用为1颗极品信仰晶石，承蒙惠顾。”

　　1颗极品信仰晶石，看上去不多，但若是换算成低级信仰晶石，那就吓人了。

　　这价格，极为惊人，绝对不是一般人住得起的！

　　一天1颗极品信仰晶石，那么一个月便是30颗，一年是365颗，十年3650颗……这样的价格，恐怕只有那些一流势力或超级势力的真传弟子才勉强承受得起。

　　眼前这一个客栈，在附近的客栈中并不起眼，比它奢华的，四处皆有，可想而知，剑神宫附近的消费有多高。

　　沈瞳目光冰冷地扫了掌柜一眼，眉头微皱。

　　景婷和林风也是眉头轻皱，有点难以接受这样的价格。

　　他们虽然不缺极品信仰晶石，但也不愿意这么被人当成傻子一样明着宰。

　　“一天1颗极品信仰晶石？掌柜，你确定自己没记错？”黄文兵夸张地瞪着眼。

　　董卓不禁摇摇头，旋即取出5颗极品信仰晶石，递给掌柜，道：“这五间房，我们暂时住下了。如果明天还有需要，我们会提前告知你。”

　　掌柜笑容满面道：“还是这位小哥实在。来来来，钥匙给你们，请上楼。”

　　……

　　上了二楼，黄文兵忍不住问道：“董兄，你为何不让我骂他一顿？”

　　董卓正色道：“黄兄，林兄，其实这个价格很正常，掌柜并未故意敲诈我们。”

　　闻言，黄文兵睁大了眼：“不会吧？”

　　一天1颗极品信仰晶石也算正常？

　　“你们有所不知。”董卓解释道：“在来之前，我特意询问过老师，老师说过，剑神宫附近汇聚了无数天才、强者，可以说凡是有自信的人来闯剑神宫的人，都是血峰大陆的精英，所以这附近可谓是寸土寸金，消费也出奇的高，这间客栈的收费还算正常，有的客栈，收费甚至高达一天10颗极品信仰晶石。不过我们并非是来享受的，因此倒也没有必要去与人攀比。这个客栈，正好适合我们暂住。”

　　黄文兵恍然大悟：“原来如此。”

　　其余人也尽皆了然。

　　“好了，大家分别选一把钥匙，先去休息吧。”林风适时开口。

　　很快，众人便选好了钥匙，进了各自的房间。

　　走廊上，只剩下林风和景婷二人。

　　黄文兵透过门缝看着外面的林风和景婷，不禁暗暗笑了起来。

　　只见林风与景婷互相对视了一眼，面面相觑。

　　沉默许久，林风才咳嗽一声，假装很平静地道：“先进屋再说吧。”

　　景婷低着头，用微不可闻的声音轻轻‘嗯’了一声，跟在林风身后，进了屋子。

　　进屋以后，林风又不知道该干什么了。

　　“要不这样，你先休息，我出去打听一下消息，看看有没有什么对我们闯剑神宫有用的消息。”林风对景婷道：“我晚点再回来，到时候在椅子上躺会儿将就一下就行。”

　　说完，他不等景婷开口，便再度推门离去。

　　直到林风走远，景婷才黯然地抬起头，目光幽幽地看向林风离去的身影，默默道：“林风，难道在你心里，婷儿不配与你同睡吗？”语气中充满了无尽的失落。

　　下了楼，林风点了一坛酒，随后便在客栈用餐的地方找了个位置坐下，默默倾听其余食客的谈话。

　　虽然大多数人谈论的话题都不是林风感兴趣的，但偶尔也能听到一些有关剑神宫的话题。

　　如当初木云所言，剑神宫十分诡异，凡是进入其中闯宫之人，无论实力高低，无论年龄大小，出来以后，有关剑神宫题目的一切记忆，都不复存在，仿佛被人为抹去了一般，除了与剑神宫题目有关的记忆，其余的记忆却十分清晰，没有丝毫异常。

　　除此之外，林风还得到一个重要的消息，那就是他们所看到的剑神宫，并非真正的剑神宫。

　　真正的剑神宫，是那一座园林中央一个传送阵通往的地方，据说那个地方并不在遂央境，而是由圣王利用无上神通开辟出来的一个小型位面，坐标位置与外面的剑神宫重合，却又没有一点冲突，也不会互相干扰，神奇之极。

　　凡是要闯剑神宫的人，都必须进入园林，通过传送阵传送过去。

　　剑神宫的大小并不固定，它会随着闯宫的人数多少而自行扩大或缩小，所以无论有多少人去闯，理论上，剑神宫都可以完全容纳。这一个特点，倒是有点像顺天宗的天梯世界，只不过天梯世界本来就是近乎无限大的，而不是随着人数改变大小。

　　林风进入过几次天梯世界，所以很容易就能理解这一点。

　　以上这些，是关于剑神宫本身的，除了这些，林风还听到一些有关闯关天才们的信息。

　　剑神宫作为圣王创建的地方，也是世间罕有的可能见到圣王的地方之一，不仅吸引了无数天才、强者前来闯关，还吸引了无数天才、强者长期驻扎于此地，其中很多人都选择长期逗留，失败一次，便闯两次，失败两次，便闯三次，执着而偏执，这其中，有一些人因为长期逗留，多次闯关，并且各方面都十分出众，为人们所熟知。

　　换而言之，这些人，就是剑神宫无数闯关人中的风云人物！

　　从食客们的谈论中，林风得知，这些风云人物，分三个档次！

　　第一个档次，便是最著名的存在，隐修于剑神宫外陀螺山的虎阳真人，拥有大地八重初期的实力，更是一个天级中阶炼丹师！别说是剑神宫，就是整个血峰大陆，虎阳真人也绝对算得上是金字塔顶端的人物，与兵皇等人齐名！

　　第二个档次，便是三位大地七重地圣大圆满，分别是任沧天、耀阳、浊清月。这三位，无不是大地七重后期的地圣大圆满，离大地八重只有一步之遥。任沧天是地级高阶炼丹师，耀阳是地级高阶炼器师，浊清月则是地级高阶阵法师。三人各有所长，且只差一点便可迈出最后一步，想不被人关注都难。

　　第三个档次，便是与董卓、沈瞳齐名的三位绝世天才—臧剑、温碧琼、血刃。这三人分别来自东南域、西南域，以及中央联域。他们是青年一代最具代表性的天才，是各个域最出众的存在。

　　除了以上这些人外，还有几个人的名字也时常被提起，并且令林风颇为在意。

　　这几个人分别叫弥光、凌浩天、邙山。

　　林风之所以在意这三个人，并不是因为他们的实力有多强，或是天赋有多出众，事实上这三个人的实力都算不上多强，顶多只能算是比较出众的天才，离董卓、沈瞳这个层次的天才还有一段距离，实力也只是堪堪达到大地六重初期和中期罢了。真正令林风在意的，是他们闯过了第二关！

　　闯过第一关的人虽然稀少，但并不是没有，第一第二第三档次的人都闯过了第一关，但闯过第二关的人，目前只有三个，那就是弥光、凌浩天、邙山三人。

　　这三个人，实力不算多强，但在剑神宫的地位却极高，是众多势力争相结交的热门人物。

　　一会儿后，林风心中有了计较。

　　“若是我们没闯过第三关，或许可以打听一下这三个人的下落，无论付出什么代价，也要让他们帮忙请圣王出手。”林风深吸一口气，他已经做好了最坏的打算。

　　缓缓站起身，林风走向柜台，结账的时候，他装作不经意地问道：“掌柜，你可知道弥光、凌浩天、邙山他们三人什么时候打算再闯剑神宫吗？”

　　那掌柜不禁古怪地看了林风一眼，确定林风不是在戏弄他以后，这才笑容满面道：“这位公子，你这问题问得太巧了。那三位大人，正好有两位明天要去闯宫。”

　　不得不说，林风的运气太好了。

　　林风眼睛一亮，问道：“哪两位？”

　　“是弥光大人和凌浩天大人。”掌柜笑眯眯道：“除了这两位大人，还有臧剑大人、温碧琼大人和血刃大人也准备明天闯宫。到时候，咱们这剑神宫地界，恐怕又要热闹一番了。”说话的时候，他语气中也不免透着几分期待。

　　闻言，林风抱拳道：“多谢掌柜相告。”

　　这可是一个好消息啊！


第一百二十四章 沈瞳与董卓的异常

　　待林风回到房间时，景婷已经睡下了。

　　走近几步，看着那熟睡的如婴儿般的可人儿，他脸上露出一抹温柔笑容。伸出手在其额头上轻轻摩挲一下，心中的伤感被抚平了几分。虽然诺诺陷入了沉睡，但也不是没有希望苏醒，不是吗？何况，除了诺诺，还有别的关心他的人，他并不是孤独的。

　　许久。

　　林风起身走开，在一旁的软椅上躺下，缓缓闭上双眼。

　　床上的可人儿，弯弯的睫毛轻轻眨了一下，嘴角勾起一抹幸福的弧度。

　　翌日。

　　林风一行人很早便起来了，几人商量了一下，并未在客栈过多停留，便朝着剑神宫传送阵外的庄园走去，一直到庄园大门处才停下。

　　他们的运气不错，刚好碰上了一个特别的日子。

　　因为剑神宫风云人物的年轻一代中，六位风云人物，有五个都决定于今日闯宫，这可是难得一见的盛会，平时可能几年甚至几十年都碰不到一次，偏偏却被他们碰上了。

　　在庄园外停下后，望着周围密密麻麻的人群，黄文兵不禁感慨：“人太多了。”

　　周围吵吵闹闹，无比喧哗，快比得上热闹的早集了。

　　凡是住在剑神宫周围的年轻人，以及许多中年强者、老年强者，几乎来了大半，将庄园围得水泄不通，这里鱼龙混杂，有的是各大宗门的核心弟子，乃至真传弟子，有的是在大陆上闯荡的强者，有的是各大家族的重要子弟，身份、实力、地位，总有一样拿得出手。

　　不过相对于即将出场的五人，他们却还是差了一些。

　　“老大，你说这次他们能闯过第二关和第三关吗？”黄文兵好奇地问道。

　　林风哭笑不得：“这我怎说得准？”

　　别说林风，就是创建剑神宫的那位圣王亲至，怕是也猜不到结果。

　　除了那位圣王自己，没有人知道剑神宫的题目是什么，就算是那些多次闯宫的人，也对这些题目没有丝毫的记忆，所以，谁也没有把握闯到第二关或第三关。即使是凌浩天与弥光这两位风头正健的人物，估计也没有充足的把握闯过第三关吧？

　　这样的例子，并不新鲜。

　　譬如凌浩天、弥光、臧剑、温碧琼和血刃几人，都有过第二次闯宫不如第一次闯宫的经历，第一次可能闯过了第二关，第二次可能只能闯过第一关，而不是说每次都一定比上一次更好。

　　不过总的来说，随着他们阅历、见识的增长，随着他们的思维成熟，闯过后面关卡的几率，要比以前更高。

　　随着时间流逝，最先到场的是三位天才—臧剑、温碧琼、血刃。

　　三人的到来，掀起了一番热潮，无数的羡慕、崇拜的目光，纷纷集中在他们身上。

　　他们就像是夜空里最亮的三颗星星，一出场，便令周围无数天才散发的微微萤光变得黯然失色，一瞬间，便成了视线的焦点。

　　“他们来了。”冷漠的声音，从林风一旁传了过来。

　　说话的是沈瞳，这个如冰块一样的女子，竟然在这个时候开口了。

　　林风意外地看了她一眼，只见她那冰冷的眸子中，带着几分与之矛盾的炽热！

　　这样的炽热，不光出现在沈瞳眼里，一旁的董卓，也不例外。

　　沈瞳与董卓二人，自臧剑、温碧琼与血刃三人刚一出场，目光便紧紧地落在三人身上，再也挪不开了，一股压抑着的随时都可能爆发的汹涌澎湃的战意，在他们心中灼烧、翻涌，以至于他们眼中都难以隐藏。

　　须知，他们二人，与臧剑、温碧琼和血刃三人同时号称血峰大陆年轻一代最顶尖级的天才，彼此间虽从未争过输赢，但心底却在暗暗较劲。

　　对于他们这样的顶尖级天才而言，内心深处，必然存在着一股傲气，那是属于天才的傲气，绝对不服输的傲气！

　　在没有皇极天这样的力压群雄的超级天才的时代，年轻一代的天才们，暗地里的竞争，反而更加激烈了。

　　谁都想做第一，谁都想得到大陆第一天才的荣誉称号，让自己的名字在大路上流传一代又一代，这样的诱惑，没有人能拒绝，即使表面上再冠冕堂皇，内心深处，也是渴望着的。凡人不是圣王，就算是圣王，也在乎名声，何况凡人？

　　“老大，他们俩好像有点不对劲。”黄文兵悄悄传音道。

　　林风深以为然地点头：“是不对劲，因为他们遇到对手了。”对手不一定是敌人，但敌人一定是对手。

　　臧剑、温碧琼与血刃三人对周围密密麻麻的人群丝毫不在意，仿佛早已习惯了一般，他们缓缓走近，凡是其经过的地方，人群都主动让开，宁愿更加拥挤，也要让出一条可供他们通过的道路，众星捧月般，好不风光。

　　待其走近庄园入口时，才放缓了脚步，最终停了下来。

　　或许是因为周围人太多了，林风几人也分散在人群中，因此臧剑、温碧琼与血刃三人一时间也没有注意到林风、景婷、沈瞳与董卓等人的存在。

　　论真正的实力，林风、景婷其实是差不多的，并且略高于沈瞳与董卓，不过林风和景婷二人过于低调、内敛，隐藏得极深，连地圣大圆满强者都难以看出他们的虚实，因此在外人眼中，反而沈瞳和董卓二人更容易受到他们的关注。

　　“这三位实力绝不低于沈瞳和董卓，不愧是与董卓、沈瞳齐名的大陆顶尖天才。就是不知道真正战斗起来，孰强孰弱？”林风心中暗暗评价。

　　他倒是没有把自己算进去，毕竟，拥有游戏一号的他，根本就不能以常理视之。

　　别看他本身的实力只有大地六重后期，真的战斗起来，他可以勉强与大地七重初期的地圣大圆满过招，拼命的时候，连大地七重后期的强者都可能被他一招轰杀，这样的怪胎，天下间又能找得出几个？

　　臧剑、温碧琼和血刃的到来，令周围安静了下来，似乎所有人都突然间变得斯文了一般。

　　他们三人仿佛与周围众人隔绝开了，周围的一切，都无法令他们脸色变化半分，而他们所在的地方，亦是无人靠近，方圆数米之内，竟无一人。

　　“哟，今天可真热闹，记得上次我闯宫的时候，人数不到现在的一半，两位弟弟的面子可真大啊，你们一来，人就这般多。”那打扮妖娆的女子嘻嘻笑道，其身材无比火辣，一颦一笑均是带着丝丝妩媚，极具视觉冲击。

　　她就是温碧琼，血峰大陆十大天才之一。

　　她左边的黑衣男子干笑一声，道：“温姐姐说笑了，我们的面子，可不及温姐姐万分之一的魅力。”

　　右边那一个气质尤为锋锐，犹如一柄出鞘的利剑般的青衣男子，淡淡道：“他们可不是冲着我们来的。”

　　“是么……”温碧琼的笑容略含深意，她的目光在血刃身上停留了一秒，便缓缓挪开，“听说弥光和凌浩天这两个家伙也打算今天闯关，你的意思是，他们都是冲着那两位来的么？”

　　血刃漠然道：“也许吧。”

　　“血刃你可别长他人志气灭自己威风。再怎么说，我们也是大陆十大天才，岂是他们所能比的？”臧剑撇嘴道，语气中带着一丝淡淡的不屑。

　　对于被弥光和凌浩天抢了风头的事情，臧剑始终耿耿于怀。

　　温碧琼出言道：“你这些话，等着他们来了再说吧。”

　　血刃道：“不用等了，他们已经来了。”

　　随着他开口，附近之人齐齐转头，顺着他的目光看去，正是两个青年缓步而来。

　　左边一个眼睛深凹下去，眼珠泛白，但眼中却不时地流露出如猎人般狡猾的眼神，怪异无比，右边一个身穿洁白衣衫，胸前绣着其本人的肖像，那肖像脚下踩着一轮日月，仿佛是把日月都踩在了脚下，人未到，一股傲然之气，便已被人深深感受到，端的是骄傲、自恋无比。

　　前者是弥光，后者自然是凌浩天。

　　“又是你们！”凌浩天远远地便撇嘴道：“怎么，上次跟我比赛输了，不服气，打算再比一次么？”

　　不错，臧剑与温碧琼，均与凌浩天比试过闯宫，不过二人皆输于凌浩天，血刃虽未比试，但他素来与臧剑、温碧琼走在一起，自然也被看作是臧剑这边的人。

　　臧剑目光一冷：“你别不知天高地厚，惹毛了我，信不信我一刀斩了你！”

　　虽然对方也是大地六重后期强者，但臧剑有着绝对的信心，只需一招，便可秒杀对方！

　　同样是大地六重后期，但位列十大天才的存在，绝对有能力横扫同级别的对手！

　　“这就是所谓的十大天才么？”凌浩天下意识地缩了一下头，旋即恼羞成怒地不屑道：“输不起早说嘛！用实力来威胁我，算什么英雄好汉？有种你再跟我比一比闯宫！”

　　“你……”

　　“够了，臧剑。”温碧琼挥手阻止了臧剑，旋即转过头笑嘻嘻地看向凌浩天，“浩天弟弟，你一来就冲姐姐发火，说得这么难听，难道姐姐真的这么令你讨厌吗？”言语中带着丝丝委屈，不知情的人或许还真会以为她遭遇了什么不公正的待遇呢。

　　凌浩天眼中闪过一丝色欲，故作大度地道：“姐姐如此温柔可人，浩天喜欢还来不及，怎会讨厌？”

　　远处，林风看到这一幕，不禁摇头。

　　这样的一个人，一个自大而又骄傲的蠢货，真的是闯过了剑神宫第二关的人吗？

　　从头到脚，怎么看都不像。


第一百二十五章 天才交锋

　　并非林风胡乱评价凌浩天，而是此人的表现的确如此不堪。

　　只见凌浩天露出一幅猪哥相，咽了一口唾沫，被温碧琼几句话就挑得不无法自拔，这种人，林风无论如何都无法将之与闯过剑神宫第二关的人联系起来。

　　剑神宫，那可是无数人心中的圣地，别说闯过第二关，就是闯过第一关的人，都少之又少，多年才诞生一个，闯过第二关的人，就更是稀罕无比，绝对算的上难得的人才，在某一方面有着惊人的天赋，绝不比董卓、沈瞳等修炼天才差。

　　“除非……”林风眼睛一眯，“他是装的！”

　　这个突如其来的猜测，把林风自己都吓了一跳。

　　但将凌浩天的表现与他取得的成绩联系起来一对比，林风便越是肯定自己的猜测！

　　若事实真是如此的话，那这个凌浩天就太可怕了！

　　心机如此深沉的人，林风两世为人，却还从未见过，这个凌浩天，说不定就是第一个！

　　何况，凌浩天的表现太自然了，连林风也找不出一丝破绽，这才是他最可怕的地方！

　　“呵呵，事情似乎变得越来越有趣了。”林风嘴角微微勾起，“看来，这剑神宫的人，远没有我想象中那么简单啊！”

　　虽然猜到了凌浩天可能是装的，但林风并没有戳破的打算，毕竟，他目前还有求于对方，总不能一开始就将对方得罪了吧？

　　黄文兵这时传音问道：“老大，我们要现在过去吗？”

　　闻言，林风想了想，点头道：“也好，既然全都到了，这时候过去倒也免了不少麻烦。”唯一的缺点就是，这样会不会太高调了？

　　不过一想到诺诺，他的目光便坚定起来，高调就高调吧，反正他又不是第一次被迫高调了。

　　他低声对景婷说道：“婷儿，你先在这等一下，我去去就来。”

　　景婷顺从地点点头：“小心，别轻易跟他们起冲突。”虽然知道林风的实力很强大，但深深的关心，还是让她下意识地说出了这句话。

　　“放心，我有分寸。”林风微笑道。

　　随即，他又看向董卓和沈瞳二人，见二人面带期待之色，不由笑道：“你们俩要不要一起过去？”

　　二人齐齐点头：“好。”

　　他们等林风这句话已经等了很久了，如今终于等到了，当然是迫不及待地便答应下来。

　　笑着暗暗摇头，林风道：“那好，我们过去吧，再拖下去，我担心他们要去闯宫了。”

　　于是，三人便在拥挤的人群中，缓缓挤向了温碧琼、臧剑、血刃、弥光与凌浩天所在的地方，说是挤，却并不是那么贴切，或许用走更合适的一些，因为三人的实力过于强大，力量也非常人所能比拟，隐隐带着一丝天地意志的气势，也带给人一丝丝压迫感，因此他们所经过的地方，根本不需要等他们挤过去，周围的人便会下意识地让开。

　　就这样轻易地走了十多丈的距离，三人在快要到达温碧琼等人所在位置的时候，他们终于引起了众人的注意。

　　在如此拥挤的人群中，还能如此轻松自如地行动，绝对不是一般人能办到的！

　　温碧琼、臧剑、血刃、弥光与凌浩天的目光，尽皆被吸引了过去，原本只是想随便看一眼便收回目光的他们，却停住了。

　　“天地意志！”

　　“大地六重后期的实力！”

　　“战斗力绝不亚于我们！”

　　几乎是瞬间，几人脑海中便闪过诸般念头。

　　凌浩天眼中闪过一丝惊诧，但那一丝惊诧一闪即逝，几乎没被任何人察觉到。

　　不过林风却是敏锐地捕捉到了。

　　“果然和我猜测的一样。”林风心中警惕起来，“此人不禁聪明绝顶，甚至实力也绝非表面上这般，能一眼看透董卓、沈瞳二人实力的人，最差也是与他们同一个级别的存在！这样的人，又怎么会害怕臧剑的威胁？”

　　这个凌浩天，绝对是一个极度危险的人物！

　　另一边，臧剑不禁吃惊道：“居然是他们！”

　　温碧琼和血刃不禁疑惑看了他一眼，温碧琼笑着问道：“臧剑弟弟，你以前见过他们？可不可以告诉姐姐，他们是谁啊？”她的脸色虽然轻松，但语气，却悄然布上了一层凝重。

　　弥光和凌浩天虽未说话，但看他们的表情，似乎也十分好奇。

　　臧剑瞥了温碧琼一眼，似乎有点忌惮对方，随即缓缓道：“你们虽然没见过他们，但你们肯定听说过他们的名字，女的是沈瞳，男的是董卓。”

　　沈瞳、董卓，同样号称血峰大陆年轻一代的十大天才，与臧剑、温碧琼、血刃齐名！

　　“原来是他们。”温碧琼眼中闪过一丝讶色，“他们怎么也千里迢迢赶来剑神宫了？如果我没记错，他们应该是西北域的天才吧？”虽然没有见过沈瞳和董卓，但同为十大天才，他们对位列十大天才的其余人，还是十分熟悉的，至少听过彼此的名字，也了解对方的基本信息。

　　血刃没有说话，但他的目光，却落在二人身上，一股汹涌的战意，剧烈翻涌！

　　他是一个武痴，遇到任何一个同级别的对手，都渴望与对方一战！

　　血峰大陆年轻一代的十大天才中，包括臧剑与温碧琼在内的六大天才，他都挑战过，唯独西北域的三大天才他未曾接触过，他原本打算在剑神宫再呆一阵子，便前去西北域挑战他们，不料对方居然自动送上门来了。

　　忽然，凌浩天开口，问了一句：“那另外一个呢？”

　　经过凌浩天这一问，臧剑几人才注意到林风的存在。

　　毫无疑问，林风走在董卓与沈瞳前头，地位应该驾临于二人之上，而且二人还心甘情愿，否则，二人也不会甘愿走在他后头了。

　　不过这样的一个人，他们第一眼看过去的时候，竟然忽视了。

　　“对啊，他是谁？”温碧琼疑惑道：“难道他就是晁天阁那位号称最有希望第一个冲击地圣大圆满的天才—伤无痕吗？”

　　传言，血峰大陆十大天才，是血峰大陆年轻一代最耀眼的存在，每一个都是大地六重后期最巅峰的存在，很难分出高下，但有一人，隐隐驾临于其余九人之上，那就是西北域三大超级势力之一的晁天阁少宗主—伤无痕。

　　不过传言毕竟是传言，谁也不知道伤无痕是不是真的这么厉害。

　　其余九大天才，也决不会认为自己会比伤无痕差。

　　臧剑摇摇头，道：“他不是伤无痕，我见过伤无痕，虽然没交过手，但很明显不是眼前这个人。”

　　可是，若不是伤无痕，又该是谁？

　　同样的年轻，又折服了沈瞳与董卓这两位顶尖级天才，令后者心甘情愿跟在他身后，世间何时冒出了这样一个天才？

　　在他们思索间，林风几人已经走近。

　　“臧剑，我们又见面了。”董卓淡笑道。

　　臧剑冷哼一声：“胆小鬼，你居然敢走出西北域地界！”

　　看来他与董卓早就见过面，而且对董卓怨念不浅啊！

　　董卓耸耸肩：“虽然上次没能满足你的要求，没与你一战，但你也不用这么称呼我吧？沈瞳不也一样没和你战斗吗？”

　　“你是男人，她是女人。”臧剑酷酷地回了一句。

　　董卓睁大了眼睛，一时间无言以对。

　　沈瞳蹙眉盯着臧剑，目光不善。

　　双方刚一见面，场面就有点不受控制了，战斗一触即发。

　　附近之人，也悄然议论起来，看向董卓、沈瞳的目光，发生了变化。

　　“他就是董卓，北冥宗的少宗主，大陆十大天才之一？”

　　“还有沈瞳，剑宗的少宗主，大陆十大天才之一！”

　　“嘶，又是两个顶尖级天才！十大天才，这里居然来了五个！”

　　“难怪我昨天听人说西北域来了两个顶尖级天才，没想到是他们。”

　　“五大天才，来自不同的大域，这下子有得玩了。对了，还有弥光大人和凌浩天大人。他们可不比五大天才差。”

　　“剑神宫已经很久没有这么热闹过了，这可是七大天才啊！”

　　“就是不知道他们七人中，究竟谁最厉害，跟西北域晁天阁那个伤无痕相比，谁厉害点？”

　　“那还用说，当然是伤无痕更厉害，听说那伤无痕都已经在闭关冲击地圣大圆满了！”

　　“真的假的？”

　　一时间，小道消息纷纷从附近之人口中冒出来，低低浅浅的议论，如同催化剂一般，令周围的气氛，越发地沉寂，如同火山爆发的前一刻。

　　“董卓、沈瞳，你们二人可敢与我一战！”

　　林风以为说这句话的应该会是臧剑，但他错了，说话的不是臧剑，而是那如同出鞘利剑的血刃。

　　只见血刃仗剑而立，目光灼灼地盯着董卓与沈瞳，战意狂飙。

　　风轻轻吹过，其衣角飘摇，刘海乱飞，然而其目光，却是如此地坚定、狂热，眼睛不眨不眨，仿佛时间停顿了一般。

　　温碧琼、臧峰几人未开口，他们也想看看董卓、沈瞳二人的反应。

　　然而，出乎他们意料的是，董卓与沈瞳犹豫了一下，目光悄然地在林风身上停留了一瞬，旋即纷纷摇头。

　　董卓道：“现在不行，若是换一个时间，或许可以。”

　　不等几人开口，董卓再度严肃道：“我们这次来，有一件十分重要的事情，待我们解决了此事，你想战多少次我都奉陪。”


第一百二十六章 凌浩天的试探

　　董卓与沈瞳那下意识的细节举动，被臧剑、温碧琼等人看在眼里，以至于他们的目光，不禁也转移到了林风身上。

　　这个看上去并没有什么特别的年轻男子，究竟有何特殊之处，竟令董卓与沈瞳如此在意？

　　从他们出场的细节也可以看出，在董卓与沈瞳心中，这个年轻男子的地位还在他们之上。

　　然而，无论是沈瞳还是董卓，均是位列大陆十大天才的存在，更是西北域三大超级势力的两位少宗主，天下间还有哪个年轻人有资格令他们如此对待？

　　怕是连西北域那个伤无痕也没有这个资格吧？

　　“他是谁？董卓和沈瞳为什么如此重视他？”臧剑几人心中纷纷生出一丝疑惑，同时心中也暗暗惊奇。

　　怀着这个疑惑的，不光是臧剑等几位天才，还包括附近的诸多天才、强者。

　　温碧琼问道：“臧剑弟弟，你确定他真的不是伤无痕吗？”

　　她难以理解，天下间年轻一辈中，除了那个传得神乎其神的伤无痕，究竟还有谁能做到这一点！

　　须知，无论是沈瞳还是董卓，身份地位、实力都不在她之下，这样的人，即使表面上温和谦逊，骨子里也是充满了傲气的，决不会轻易向任何人低头，更别说如此时这般心悦诚服地跟在对方身后，说句话还要看对方的脸色，这在她看来简直就不可思议，至少她自己是万万做不到这一点的。

　　唯一的可能便是……

　　这个神秘的年轻男子，是某位大人物重视的后人，譬如某位大地八重强者或某位大地九重强者的直系亲属。

　　除了这个原因，她再也想不到还有别的什么可能了。

　　“强者后人？”温碧琼心中如此一想，不禁暗自摇头撇嘴，看向林风的目光，隐隐带着一丝不屑与鄙夷，连带着也瞧不起沈瞳与董卓二人，在她看来，既然二人屈服于对方的身份之下，便没有资格再与他们并列为大陆十大天才了。

　　这样的人，不配与他们为伍！

　　然而，事实真的是这么样吗？

　　臧剑、温碧琼、血刃、弥光几人，均是这么认为的，唯独被所有人暗自鄙视、厌恶的凌浩天，那笑眯眯的脸上，隐隐爬上了一丝难以察觉的凝重。

　　“他肯定不是伤无痕，这一点我可以肯定。无论是气息还是容貌，他都与伤无痕截然不同。”臧剑微眯着眼，低声传音道：“至于他的身份，我现在也猜不到，根据我掌握的信息，整个血峰大陆，目前还找不出任何一个可以跟他对上号的。我想温姐姐你应该也猜到了，他的身份最大的可能，便是某位超级强者的后人。”

　　不错，林风的确是一位超级强者的后人，而且这位超级强者彪悍得一塌糊涂，说出去估计都没人会信。

　　但董卓与沈瞳可不知道这一点。

　　听到臧剑的传音，凌浩天嘴角勾起，明显露出一抹嘲讽。

　　“你笑什么！”臧剑最看不惯凌浩天这幅样子，怒目而视，“难道我猜的有什么不对吗？”

　　凌浩天鄙夷地撇嘴：“自以为是的家伙，别以为你真的什么都懂。”

　　温碧琼无奈地看了二人一眼，道：“行了，你们别吵了。”

　　虽然他们彼此间没有真正排名过，但这五人隐隐以温碧琼为首，只要她开了口，其余几人很少会不给面子。

　　阻止了二人争吵，温碧琼才笑盈盈地道：“沈小姐，董公子，敢问这位公子是谁？难道你们不准备介绍一下吗？”

　　“在下林风。”林风抱拳淡笑道：“无名小卒尔。”

　　温碧琼微微一笑，笑容越发妩媚：“林公子过谦了，与北冥宗、剑宗两位少宗主走在一起的人，又岂会是无名小卒？”

　　远处，景婷眉头轻蹙。

　　“骚狐狸。”黄文兵暗骂一声。

　　林风并未被眼前的女子迷惑住，他耸耸肩：“信不信由你。”

　　顿了顿，他笑道：“若是换个时间，换个地点，遇上诸位，我定摆一桌酒宴，与诸位畅饮一番，不过今日林某有别的要事在身，或许怠慢了几位，还请几位见谅。”说完，他便转头看向了弥光与凌浩天二人，“弥兄，凌兄，林某此次前来，正是有一件要事需要二位帮忙，不知二位可否慷慨相助？”

　　弥光的白眸骤然闪过一道精光，漠然道：“说。”

　　凌浩天则是张狂地大笑道：“哈哈哈～哈！求我帮忙的人多不胜数，可以围着剑神宫排几圈了，你算老几？我凭什么帮你？”一幅不可一世的模样，洋溢得入骨三分。

　　在场这么多人，唯独只有凌浩天敢这么跟林风说话。

　　毕竟沈瞳与董卓对林风的重视，大家都看在眼里，自然是不会轻易开罪林风，即使他们心中再鄙视这个疑似某位超级强者后人的家伙，表面上却不敢表现出一丝一毫，除非他们活腻歪了。

　　附近之人，不禁暗自为凌浩天捏了一把汗。

　　这家伙，简直狂得没边了，什么人都敢得罪！

　　“是么？”林风深深地看了凌浩天一眼。

　　这一眼，犹如直插云霄的利剑，仿佛洞察了凌浩天的灵魂一般，令后者的张狂笑声戛然而止。

　　凌浩天不可置否地冷哼一声，反问一句：“不是吗？”

　　林风淡淡一笑：“就当是吧。”

　　不待凌浩天开口，林风便再度道：“不管怎样，我还是希望二位先听我说说。”

　　“其实我的请求很简单，只是希望二位若是有机会闯过第三关，可否替在下向圣王讨要一物，或是提一个小小的要求。”林风脸上的笑容，渐渐黯了下来，语气极为低沉，“不久前，我一个十分重要的亲人，在一次战斗中陷入了沉睡，然而能救醒它的，只有传说中的魂石，或者圣王亲自出手。”他十分郑重地看着二人，“若是你们愿意答应帮我这个忙，无论要我付出什么代价都行。”

　　等了这么久，他终于有机会将这番话说出来了。

　　虽然他知道自己的希望十分渺茫，对方与他无亲无故，又没有什么需要用得到他的地方，恐怕不会轻易答应他，但他还是要尝试一下。

　　尽管如此，但弥光的反应，还是令他心中一沉，极为失望。

　　只见弥光冷漠的表情略微缓和了几分，但语气却颇为坚决地道：“抱歉，我恐怕帮不了你这个忙。”

　　凌浩天则是诧异地看了林风一眼，问道：“难道我让你去刺杀大地八重强者，你也愿意？”

　　“不错。”林风毫不犹豫地点头，刚刚破灭的希望，又微微恢复了几分，他语气十分坚定，并且带着一丝期待地道：“只要你肯帮忙，无论你让我刺杀谁，我都可以答应。你若不信，我可以对圣王发誓！”一句话，便道尽了他的决心。

　　同样，这番话也令臧剑、温碧琼等人，对他的印象略微改观。

　　一个重情重义的人，倒也没有他们想象中那么不堪。

　　可是凌浩天紧接着就问：“那我让你刺杀的人，是他们几个呢？”

　　说着，他的目光，移向了沈瞳、董卓、臧剑、血刃几人，独独漏了温碧琼。

　　臧剑对凌浩天怒目而视，几乎喷火：“凌浩天，你找死吗！”

　　血刃也是目光不善地看向凌浩天，大有对方不给出合理的解释便大打出手的趋势。

　　与二者反应不同的是，沈瞳和董卓二人，脸色瞬间大变，几乎是下意识地便退了数步，仿佛受了惊吓的兔子一般。

　　“凌浩天，你想干什么！”董卓大惊失色，“你可不要胡言乱语！”

　　连沈瞳这个冰美人也不禁俏脸寒冰地冷喝道：“你若求死，我不介意现在就杀了你！”

　　凌浩天一句话就像是捅了马蜂窝一样，把除了温碧琼以外的所有人都统统得罪了一遍。

　　附近之人也是吃惊地看着凌浩天，这家伙还真是够狂够嚣张，这种话居然也敢当着大家的面说出来。

　　温碧琼则是愕然地看着凌浩天，也不知道是高兴还是无语，对方这不经意的一句话，就把她与臧剑、血刃几人独立出来，还令她无话可说。

　　不过令她奇怪的是，沈瞳和董卓的反应，未免也太夸张了一点吧？

　　这两个家伙的实力，丝毫不亚于她，她可不认为年轻一辈的天才中，还有人能强势击杀他们！

　　凌浩天似乎丝毫没有注意到众人的反应，依然问道：“说啊，如果我答应帮你，你会不会杀他们？”

　　闻言，沉默许久的林风，瞥了董卓与沈瞳一眼。

　　就是这一眼，令沈瞳与董卓二人遍体生寒，眼中掠过一丝惊惧，有种立即逃离此地的冲动。

　　好在林风只是看了一眼，便收回了目光，旋即深吸一口气，对凌浩天道：“抱歉，这个要求，恕难从命。”

　　“哈哈哈～哈！连这么简单的要求都办不到，你还敢说付出任何代价都行！”凌浩天对林风的回答似乎并不意外，以一贯的嚣张语气说道：“看吧，不是我不帮你，是你自己不能答应我的条件。所以，你这个忙，还是找别人帮吧。”

　　其脸上，满是戏虐之色。


第一百二十七章 超越大圆满的意志！

　　见众人目光不善地看着自己，凌浩天好似没事人一般，道：“我只是开个玩笑罢了，你们用得着怕成这样吗？”

　　“我可不是怕！”臧剑冷哼一声，“年轻一代天才中，我还没怕过谁！”

　　他可不认为一个疑似强者后人的家伙，能够将自己这个位列大陆十大天才的存在击败，更别说击杀！

　　若是大陆十大天才这么容易被杀，那就不是大陆十大天才了！

　　血刃冷漠道：“下次若是再发生这样的事，我会杀了你。”

　　看得出来，他不是在开玩笑，他的语气十分认真。

　　“一群没趣的家伙，一个小小的玩笑都开不起。”凌浩天撇撇嘴，“行了，我不陪你们玩了，是时候去闯宫了。”

　　话毕，他看向身边的弥光：“一起？”

　　弥光那诡异的眸子闪过一抹精光：“当然。”

　　旋即，他们不等臧剑几人开口，便穿过了庄园大门，走向了庄园中央的传送阵。

　　在走出十多丈距离的时候，凌浩天又回头看了温碧琼一眼，道：“温姐姐，我在里面等你，你可要快点哦。”

　　“凌弟弟先去吧，姐姐稍后就来。”温碧琼笑盈盈地回道。

　　臧剑低声骂道：“这烦人的东西终于走了，我都不知道自己会不会什么时候忍不住一刀宰了他。”

　　血刃淡淡道：“你用的是剑。”

　　“我改用刀不行啊！？”臧剑凶恶道。

　　“行。”血刃干脆地点头，“那你去宰了他吧。”

　　“我……”臧剑泄了气，道：“我怕宰了他会脏了我的剑。”

　　血刃问道：“你不是已经改用刀了吗？”

　　臧剑瞪着眼：“我又改回来不行啊？”

　　“……”

　　没有理会身旁二人，温碧琼的目光在林风身上停留了一下，脑中回忆起方才凌浩天提出那个要求时沈瞳与董卓的反应，她眼中不禁闪过一丝狐疑。

　　臧剑与血刃之所以对凌浩天百般忍让，是因为她多次叮嘱过，让他们千万不要冲动地对凌浩天出手，至于原因，她没有多解释，其实不是她不想解释，而是她根本没有办法解释，因为她的直觉告诉自己，凌浩天这个人很危险，不到万不得已，最好不要与对方动手，否则后果难料。

　　但这仅仅只是她的直觉，她又能如何解释？

　　难道直接对臧剑和血刃说这是自己的直觉吗？

　　而此刻，她的这种直觉，再度出现了。

　　最初，她还没有什么感觉，但到了此时，那种感觉渐渐清晰起来。

　　她在林风身上嗅到了一丝危险的味道，那是比凌浩天还要强烈的危险味道！

　　这种感觉若隐若现，连她自己都难以确定，这不仅没有让她心安，反而领他更加忌惮林风了！

　　“这次回去以后，一定要派人查一查，这个林风，究竟是谁！”温碧琼心中暗自下了决定。

　　“温姐姐。”臧剑的声音将温碧琼唤醒，“温姐姐，你有没有听我们说话啊？”

　　温碧琼笑颜如花，道：“对不起，姐姐刚才走神了。臧剑弟弟应该不会怪姐姐吧？”那一幅我见犹怜的模样，谁见了也生不起气来。

　　“妖精。”臧剑赶紧转移视线，心中暗骂一声，旋即挤出笑容，道：“温姐姐，你看时间也差不多了，咱们是不是也该去闯宫了？”

　　闻言，温碧琼笑盈盈道：“当然好啊！”

　　不知为何，在说完这句话以后，她鬼使神差地转头看向林风，道：“林公子，那我们就先进去了哦。”顿了顿，她末了又添了一句，“对了，林公子那位亲人，吉人自有天相，我相信林公子早晚会找到救醒他的办法。若是此次我们侥幸闯过第三关的话，我不介意帮林公子这个忙。”

　　虽然林风并不认为温碧琼能在短时间内闯过第三关，但对方表达的善意，他还是欣然接受，十分感激地道：“那就多谢温姑娘了。”

　　“那好，林公子，我们走了。回见。”温碧琼告辞道。

　　林风拱手道：“回见。”

　　待温碧琼几人也离开后，景婷、黄文兵二人才缓缓走了过来。

　　景婷表情酸楚，语气幽幽地问道：“她漂亮吗？”

　　“漂亮。”林风老实地点头。

　　在景婷表情还没来得及变化的时候，他又加了一句：“当然，再漂亮也没有我们家婷儿漂亮！”

　　景婷立即无限娇羞，娇嗔道：“谁是你们家的。”

　　“咳咳……”黄文兵不合时宜地出声打断了他们的二人世界，“老大，嫂子，你们俩别忘了周围还有人呢。”

　　闻言，景婷顿时羞得低下头，恨不得找一条地缝钻进去。

　　林风则是浑不在意道：“我又没做什么见不得人的事，被人看见又如何？”

　　当然，玩笑归玩笑，林风并没有忘了正事。

　　他收敛了笑容，神色郑重起来：“一会儿我们就要去闯宫了，不过你们也知道，剑神宫考验的并非实力与诸多热门的天赋，所以对于闯宫，我也没有把握能闯到后面的关卡。严格说来，在剑神宫，我们的起点都是一样的，能闯到第几关，全看我们自己的造化。我希望，如果你们有幸闯过第三关，拜托一定帮我这个忙。”

　　黄文兵与景婷没有说话，因为即使林风不说，他们也会这么做。

　　想救醒诺诺的不光是林风，他们也一样！

　　“义不容辞。”董卓认真地点头。

　　沈瞳也点点头：“我会的。”

　　刚才林风拒绝凌浩天那个莫名其妙的要求的时候，他们心中便已经彻底认可了林风，而不再是将林风当成是一颗可以依靠的大树，彼此间的关系，不再是纯粹的利益关系，更多了几分友谊在其中。

　　林风郑重其事地拱手道：“谢谢你们。”

　　董卓和沈瞳连忙回礼：“林兄客气了。”

　　“我们走吧，希望我们五人中，至少有一个能成功。”林风对此寄予很高的期望。

　　至于白斩风……

　　他是水衍密地的人，这里是遂央境圣王开辟的位面空间，自然不可能被一个外人混进来，所以白斩风还是哪儿凉快哪儿去。

　　“你先在外面等着吧。”林风对白斩风可就没有那么客气了，“等我们闯完宫，我自会传音给你。”

　　白斩风点点头，默默离去。

　　周围众人见林风几人也离开了，不禁纷纷失望，他们还以为几个天才能够干一仗呢，结果最后居然就这么草草收尾了。

　　“走，我们也去看看，不知道这次他们能闯到多少关。”

　　“沈瞳大人和董卓大人都是第一次来闯宫，估计能闯过第一关就是万幸了，闯过第二关的几率微乎其微。”

　　“倒是温碧琼温大人有希望闯过第二关，据说上次她就差一点闯过去。”

　　“弥光大人和凌浩天大人会不会闯过第三关呢？”

　　“我反而认为那个林风可能会取得不错的成绩。”

　　“切，谁不知道那林风是某位超级强者的后人？与臧剑大人、温碧琼大人他们相比，这个林风估计差远了！”

　　“快别说了，他们已经开始闯宫了。赶紧走，别错过了精彩的一幕！”

　　林风几人离开后，拥挤的人群，也朝着庄园内推移，庄园入口涌进一群又一群天才与强者，密密麻麻的，一望无际，难以想象，此地究竟汇聚了多少人，而这些人，放在血峰大陆各个地方，都是了不得的人物，然而到了此地，他们却只能沦为陪衬，作为观众而存在。

　　庄园中央，一口枯井边。

　　“这就是传送阵？”

　　真正的剑神宫入口，居然在这里。

　　林风看了几人一眼，道：“走吧，各位。”

　　景婷几人对视一眼，纷纷点头。

　　下一刻，几人纵身跳入了那直径颇大的枯井中。

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　……

　　几道清脆的声响传来，那枯井表面荡起层层波纹。

　　跳进枯井后，林风几人的视线迅速模糊起来，他们仿佛在以难以想象的速度坠落着，视线之所以模糊，是因为他们的速度太快了，已经超出了他们的眼力捕捉的范畴，他们所能看到的，只有那曲折的五颜六色的线条。

　　“老……老大，这传送阵，压力，太大了。”黄文兵胀红了脸，艰难地说道。

　　沈瞳和董卓稍微好一点，虽然也感觉不适，有点头晕目眩，但不至于连说话都这么艰难。

　　与之相比，景婷就要好很多，至少景婷并没有感到任何的不适，如同寻常行走一般。

　　林风道：“尽力忍耐一下吧，只需十多个呼吸的时间就行。”

　　他在此之前就了解过，这是进入剑神宫必经的通道，好在时间不长，否则大地五重强者恐怕根本就进不去。

　　说完以后，林风疑惑地看向周围迅速倒退的景象，景婷几人看不清楚，他倒是勉强可以看清。

　　正是因为看清了，所以他才十分疑惑。

　　“这里……为何与最强逃亡的第九关那么相似？”林风的眉头微微皱起。

　　不，应该说，这里比最强逃亡的第九关速度更快，快到极致，形成一股压迫力，一种仿佛要脱离天地束缚时遭受到天地镇压的恐怖压迫力。

　　有那么一瞬间，林风甚至产生了一种错觉，若是他的速度再快一点，便可能被这一股压迫力瞬间碾压成湮粉。

　　下一刻，几人周围景象猛然一变，他们的身影陡然停了下来，就像是从来都没有移动过一般。

　　“轰！”

　　停下来的瞬间，没有了那一股可怕的压迫力，林风仿佛挣脱了天地的束缚，潜藏在他体内的一股可怕气息，骤然爆发，元力、精神力、法则之力被汲取一空。

　　这一刻，林风仿佛超脱了天地，时间仿佛停止了流动，他有一种错觉，只要他一个念头，世间万物，尽可毁灭。

　　一号空间内。

　　许久不见的一号，骤然现身，那从未出现过任何情绪的眸子，竟然也流露出一丝惊诧，双眼圆睁，失声道：“死神意志，超越了地圣大圆满的意志！”

　　这，便是一号曾经推崇备至，令林风无比向往的死神意志！


第一百二十八章 无敌的瞬间

　　每一个地修，都拥有着一股气势。

　　凡人有凡人的气势，地修也有地修的气势。久居上位者，气势不凡。实力强大者，亦拥有不亚于凡人帝王的气势。

　　当气势强盛到一定的地步，就会蜕变成为一种意志。

　　低级地修的气势，可以令人压抑、难受，高级地修的气势，可以泯灭敌人的灵魂，不动一根手指，便令敌人灰飞烟灭，而当修为达到地圣大圆满以后，气势便会蜕变成为意志，秉承于天地的意志，这种意志使得地圣大圆满的任何攻击手段的威力都成百上千倍地飙升，即便不出手，光是依靠天地意志，全力以赴的话，也足以轰杀绝大部分的大地六重后期强者！

　　既然凡人、低级地修、高级地修，乃至地圣大圆满，都拥有气势、意志，那么传说中的圣王，自然也是拥有意志的！

　　地圣大圆满秉承于天地的意志，与天地并立，圣王的意志，便驾临于天地之上，超脱了这个天地！

　　普通地修领悟法则，顺应法则，利用法则之力，圣王则是掌控法则，驱使法则为自己所用！

　　圣王之间，其实攻击手段、法则等等几乎是圆满的，除了修炼七大最强法则的人，彼此间差别不大。

　　所以决定圣王实力强弱的，反而不是法则掌控度，而是……圣王意志！

　　每一个圣王，都拥有专属的圣王意志，但圣王意志也有上下高低之分，掌控了最强七大法则的圣王，圣王意志最为恐怖，属于圣王之中最可怕的存在，其次是掌控了速度法则、光之法则、暗之法则、爆裂法则，以及五元素法则等的圣王，这样的圣王，实力也不可小觑，而掌控了影之法则、金属法则、强化法则等的圣王，则是圣王中最普通的，也是数量最多的一部分，圣王意志属于最弱的。

　　然而即使是最弱的圣王，对地修们而言，也近乎于无敌存在！

　　四大圆满至强者联手才勉强斩杀了一位的圣王，足以想象圣王的可怕之处！

　　与地圣大圆满相比，圣王在法则方面其实未必能占太多的优势，因为当地圣大圆满将法则领悟通透以后，效果也堪比掌控法则的程度，即使差一点，差距也不会太大，真正令圣王驾临于地圣大圆满之上的，其实还是圣王意志。

　　圣王意志一出，万物臣服，那种君临天下的威势，远非地圣大圆满所能比拟的。

　　而此刻。

　　林风挣脱天地束缚的一瞬间，体内潜藏的气息骤然爆发，令他的天地意志，蜕变成为了一种更为可怕的存在。

　　这种存在，便是……传说中的圣王意志！

　　所谓的死神意志，超越了地圣大圆满的意志，便是圣王意志。

　　谁也没想到，连林风自己也没想到，当他的修为还停留在至尊极限的层次时，不仅领悟了天地意志，甚至他的天地意志还在不经意中蜕变成为了圣王意志，无敌的圣王意志。

　　握了握拳，林风不禁仰天长啸：“啊～！”

　　偌大的剑神宫，圣王开辟出来的整个位面，都在这一声长啸中轻轻一颤。

　　这一刻，林风感觉自己无所不能，即使面前站着一位圣王，他也敢一剑重劈而去。再远的距离，似乎只需一个念头便可赶到，根本无需什么瞬间移动。

　　这就是圣王，无所不能的圣王！

　　尽管林风没有任何动作，更没有想过要伤害谁，但这一股令人灵魂颤栗的意志，依旧使得一旁的景婷、黄文兵、沈瞳、董卓几人遍体生寒，犹如一只蚂蚁面对一个人类，一粒尘埃面对浩大的宇宙，是那么的渺小、无力。

　　在这一股意志面前，他们甚至兴不起反抗的念头，即使林风要杀他们，他们也只能站着一动不动，任由林风宰割。

　　“太可怕了。”

　　几人脑海中只剩下这一个念头。

　　然而这样的情况并未持续多久，大约一两个呼吸的时间，那一股圣王意志，便如潮水般退去，顷刻间消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　而方才还如同无敌战神般的林风，瞬间变得无比虚弱，他脚下一软，便摔倒在地上，精神萎靡不振，浑身冒出大量的汗滴，就像刚从水里捞出来的一般。他脸色无比苍白，头痛欲裂，体内空荡荡的，精神力、元力和法则之力被抽取一空，除了肉身强度依旧不变，其余方面，他跟一个从来没有修炼果的凡人别无二致。

　　“林风。”景婷猛然惊醒，惊呼一声，便冲过来将林风扶起。

　　“老大。”

　　“林兄。”

　　黄文兵、董卓和沈瞳也快速围了过来。

　　林风缓缓睁开眼，强忍着不适，虚弱地说道：“不，不用担心，我没事。先让我休息，休息一下。”

　　尽管几人十分疑惑，但还是依言等待，并未打扰林风。

　　一号空间内。

　　林风的意识进入了一号空间。

　　若是平时，他在一号空间内的意识形成的身体定是实质化的，与在外界并无太多的不同，但这一刻，他的身体，竟然如同透明的影子一般，并且轻轻颤抖着，十分不稳定，仿佛随时都可能会崩溃。

　　进了一号空间，那种头痛欲裂的感觉，依然没有消失。

　　“一号，这是怎么回事？”林风立即问道。

　　一号面带一丝微笑，道：“主人，恭喜你，你成功了！最强逃亡第十关的奖励，死神意志，你已经提前领悟到了！”

　　林风呆了呆，他还是第一次见一号露出人性化的表情。

　　“死神意志究竟是什么？”林风追问道。

　　“死神意志，用主人你们的话来说，那就是圣王意志。”一号不禁赞赏地道：“这样的意志，即使在我们原来的世界，也极少有人能领悟，每一个领悟了死神意志的人，最终的成就，都难以想象，没想到主人竟出乎意料地领悟到了！主人，不得不说，你真是太厉害了！”

　　如果林风没有记错，这还是他接触一号这么久以来，第一次得到一号的夸奖。

　　“一号也会夸人？”林风怔了怔，“简直见鬼了！”

　　林风摇摇头，驱走这古怪的念头，若有所思地问道：“这就是圣王意志？”

　　想起方才那一瞬间的感受，虽然很短暂，但给他的感觉却无比真实，那种仿佛掌控了天地，只需一个念头，便可移山倒海，无所不能的感觉，让他对圣王的实力有了初步的了解，这还只是圣王意志，若是再加上法则掌控呢？

　　圣王的全力一击，究竟有多么可怕？

　　是否整个血峰大陆，都经不起他们的几次攻击？

　　这个念头刚在林风脑海中诞生，便令他不寒而栗，圣王，不愧是食物链最顶端的存在！

　　“不过，圣王意志虽然恐怖，但消耗也同样恐怖。”林风不可能忘记，仅仅是一两个呼吸的时间，圣王意志便抽取了他所有的精神力、元力和法则之力，压榨了他身体的每一点力量，最终令他连站立的力气都没有，只得摔倒在地上，也令他头痛欲裂，仿佛头要炸开了一般，直到此时都还没有恢复过来。

　　汲取浑身所有的力量，换来一两个呼吸时间的无敌！

　　“其实这样的消耗，对主人而言，已经很不错了。”一号道：“死神意志，属于圣王意志中最顶尖级的意志，没有之一。原本死神意志所需要消耗的力量，绝对超乎主人的想象。即便是一位地圣大圆满的全部力量，至多也只能坚持半个呼吸。之所以主人能坚持一两个呼吸的时间，是因为主人你现在还没有将死神意志领悟通彻。换而言之，主人你现在领悟的死神意志，至多只是死神意志的一丝皮毛，但它的威力，却足以与普通的圣王意志抗衡了。”

　　说完，一号郑重道：“所以，主人你应该感到开心。若是你将死神意志领悟通彻了，以你现在的力量，反而施展不出。若强行施展，则会瞬间将你的肉身、灵魂的力量都抽取一空，使你变得和你的契约妖兽一样，陷入永久沉睡之中。”

　　经过一号这么一说，林风这才意识到自己的幸运！

　　同时，他心中也无比后怕！

　　还好他没有将死神意志领悟通彻，否则，他现在就没有机会站到一号面前说话了。

　　若是连他都陷入了沉睡，那还有谁能救他和诺诺？

　　他心有余悸地点点头，“不错，我的确很幸运。”这一点他从不否认，遇上一号就是他的幸运，遇上诺诺、景婷等人，同样也是他的幸运，前者令他的未来拥有了无限可能，后者让他在成长的路上不再孤单。

　　一号严肃地提醒道：“主人，虽然你领悟了死神意志，但我还是要提醒一下你，以后千万不要轻易施展死神意志，即便施展，也不要超出你力量的限制，否则它消耗完你的力量以后，便会消耗你的灵魂之力，直到你的灵魂之力枯竭位置，这后果，你承受不起。”顿了顿，他继续道：“何况，若是有人知道主人你在实力如此弱小的情况下便能施展圣王意志的话，那主人你的处境就危险了。”

　　林风心中一凛：“不到万不得已，我决不用它。”


第一百二十九章 排列组合！

　　由于一号空间时间流速与外界不同，并且林风的意识在一号空间内修养的效果与在外界相同，因此外界只过去了小半会儿，林风的精神便恢复过来。

　　当然，精神力恢复过来了，元力和法则之力却只能慢慢汲取信仰之力来恢复，这是一个较为漫长的过程，短时间内很难完全恢复，除非林风的肉身也一块儿进入一号空间。

　　“好了，我没事了。”林风睁开眼，微笑着对几人说道。

　　尽管他的脸色还是有点苍白，四肢无力，但精神十足，不再像刚才那样萎靡不振。

　　黄文兵问道：“老大，刚才究竟发生了什么事？为什么我有一瞬间忽然感觉你就像是……就像是……”他挠挠头，不知道该如何形容自己的那种感觉。

　　“就像传说中至高无上的圣王一样。”沈瞳和董卓对视一眼，替黄文兵把后面的话说了出来。

　　闻言，黄文兵重重点头：“对对对，就是那种感觉。而且，你刚才的样子，也让我感觉有点熟悉。只是我也说不上到底哪里熟悉。”

　　景婷疑惑道：“我也一样，有种熟悉的感觉。”

　　“这就奇怪了，为何我没有这样的感觉？”董卓皱了皱眉，对沈瞳问道：“沈瞳，你有熟悉的感觉吗？”

　　沈瞳摇摇头：“我也没有。”

　　黄文兵道：“可能是我们跟老大早就认识的缘故吧。”

　　他想不通其中的关键，便只能用这个解释来说服自己。

　　林风道：“行了，你们别多想，刚才只是出了一点小意外罢了。”他可不敢把死神意志的事情说出来，怕就怕隔墙有耳，而且，知道的人多了，这个秘密泄露的可能性就越大，就算他们自己没有这个想法，但无意中也可能泄露出去，所以林风并不准备告诉任何人，这个秘密，永远烂在他自己肚子里就行了。

　　“好了，我们去闯宫吧。刚才的事情，大家就当没发生过，以后也不要向任何人提起。”林风叮嘱道。

　　直到这时，他们才第一次观察周围的情况。

　　他们此时所处的地方，周围栽种着无数的小树，小树刚发芽，有的长出了一两片叶子，地上则是铺着一层淡绿的小草，从他们的脚下，一直延伸到视线的尽头，四周温度较低，他们的呼吸，令鼻孔便形成一团团淡薄的雾气，不过此地空气极为清新，弥漫着一股土壤的芬芳，再加上四周空旷无比，令人心情不自禁变得愉悦、舒畅起来。

　　好一幅冬去春来、冬春交替的景象！

　　一缕微寒的风吹过，令几人不禁紧了紧袖口。

　　“奇怪，以我们的实力，竟也会觉得有点冷。”黄文兵惊讶道。

　　董卓笑道：“圣王的手段，岂是我们所能理解的？”

　　林风点点头：“这是圣王开辟的位面，即使出现一些神奇的现象，我们也无须大惊小怪。”

　　“圣王难道很了不起吗，圣王……”黄文兵哼唧了一声，可是最后又低下头，“圣王好像真的很了不起。”

　　闻言，林风哭笑不得，道：“好了，我们走吧。”

　　剑神宫第一关的考验地点就在不远处，那是一栋矗立于一座小山顶峰的宫殿建筑，小山高约数十丈，山顶面积较宽，地势平坦，周围同样栽种着许多小树，每隔几丈的距离，都有一条小小的沟渠，清澈的水流不知从何处而来，顺着沟渠直流而下，给人一种别样的感觉。

　　当林风一行人攀上山顶时，已经是半刻钟之后了。

　　在他们眼前的，是一座如同皇家宫殿一般的建筑，体积极大，气势磅礴，一股庄严的气息扑面而来。

　　不过相对于真正的皇宫，这里却显得十分冷清。

　　虽然里面也有一些人，但一个个或坐、或躺、或负手而立、或低头沉思，彼此间没有任何交流，自然也就显得冷冷清清的。

　　这些人表情动作各不相同，有的苦思冥想，有的兴高采烈，有的苦着脸，有的眉头深皱，有趣极了。

　　“林公子，你们也来了。”

　　旁边忽然传来一道声音，将林风几人吓了一跳。

　　转头看去，是先进来不久的臧剑几人。

　　说话的是温碧琼。

　　林风点点头，道：“这就是第一关考验的地点吗？”

　　“是这里。”

　　相较于在庄园外的时候，温碧琼举止少了几分轻浮，看起来格外清冷，令林风怀疑她是不是患有人格分裂症。

　　不过这样的温碧琼，倒是令他更容易接受一点，别人他不知道，但他自己，是不太喜欢那些举止轻浮的女子，那会让他感觉对方并不是值得信任的人。

　　凌浩天也在不远处，见林风几人到来，他还是老样子，张狂地道：“一群无关紧要的人，来了又怎样？温姐姐何必管他们呢？”

　　这边的动静略微吸引了周围一些目光。

　　无论如何，温碧琼、凌浩天等人的身份摆在这里，即使在这剑神宫内，旁人也很难忽视他们的存在，所以连带着也多观察了林风一下，只不过他们看了片刻，却没看出什么特别的地方，索性便收回了目光，不再关注。

　　“呵呵，你们继续吧，不必管我们。”林风无视了凌浩天的挑衅，笑道：“若是因为我们导致你们闯宫的成绩受到影响，那我们的罪过可就大了。”

　　温碧琼盈盈一笑：“林公子说笑了。”

　　虽说这么说，但她还是没有再多言，说完这句话后，便闭口不言了。

　　温碧琼一闭嘴，周围又安静了下来，宫殿内人虽多，却清冷得不像话，如同空荡荡的一般，气氛有些说不出的怪异。

　　“我们也开始吧。”林风对景婷几人说道。

　　“好。”几人应道。

　　他们释放出各自的精神力，纷纷扫向了前方一块石碑。

　　那一块石碑呈墨黑色，上面散发着一丝玄奥、凌厉的气息，石碑上刻一些名字，从上至下，每一排刻着三个名字，到了石碑中间接近底部的地方，最后一排只有两个名字，石碑上刻着的名字，到了这里便戛然而止，后面空白的地方，似乎在默默地等待它的主人。

　　“这些名字都是曾经闯过了第一关的人么？”林风不禁猜测。

　　之所以这样猜测，是因为他在那石碑最后一排和倒数第二排看到了弥光、凌浩天、温碧琼、臧峰等人的名字，以及其余几位传闻中闯过了第一关的强者的名字。

　　他深吸一口气：“希望我的名字，也有机会刻在上面。”

　　旋即，他抛却脑中诸多杂念，认真起来。

　　精神力接触到石碑，他脑海中便涌入一股信息，如同在一号空间中一般，一个透明的虚拟界面出现在他脑海中，那透明的虚拟界面上，显示着剑神宫第一关的题目。

　　与此同时，景婷几人也纷纷闭上了眼睛，仔细观看题目。

　　剑神宫的每一个关卡，各个参加考验的人，所遇到的题目都不一样，即使碰巧有人题目一样，也没有任何作用，因为这里是禁止讨论任何与题目有关的话题，若是有人敢这么做，后果便是被列入剑神宫的黑名单，永久不再接受其考核。

　　当林风看完了题目，他眼中分明闪过一丝不可思议。

　　“这就是剑神宫的题目？”他那波澜不惊的心，再一次受到了触动。

　　在这个世界，除了诺诺、景婷等他关心的人，便再没有什么能令他这般失态了。

　　然而眼前这一个题目，却让他仿佛回到了年少时第一次看到游戏一号那一张金属卡片的时候，他此刻的心情，竟与那时出奇的相似。

　　题目：假设天地间法则共有10700种，地修人数为10700人，若每人可修炼其中任意100种法则，那么请问一共可以得出多少种不同的分配方式？请于一个时辰内说出你的答案，答错或超出时间规定，则闯关失败。倒计时开始。

　　排列组合！

　　在此之前，林风猜测过无数次，却没有猜到，剑神宫的第一关的题目竟然会是地球上的排列组合！

　　“难道剑神宫的主人，也来自地球吗？”林风心中压抑不住激动，“甚至，剑神宫的主人，难道就是我那位神秘的老祖宗林海？”

　　他绝对有理由这么怀疑！

　　若是没有接触过排列组合的人，就算给他十天十夜的时间，他也算不出答案来，地修的精神力强大，计算能力也极为可怕，但这道题目已经不单单牵扯到计算，更多的是公式的运用，考验的是计算能力与逻辑思维。

　　林风自认计算能力并不算拔尖，比上不足比下有余，逻辑思维能力也一般，但这个题目却难不住他。

　　因为……他站在地球无数巨人的肩膀上，只需把数据代入公式，再计算一番，便能得出准确无误的答案。

　　他不知道别人的题目是不是也类似于这个题目，若真是这样的话，那他就太佩服那些能通过第一关的人了，能依靠一个人的智力，在一个时辰内得出答案，那么这个人的计算力与逻辑能力，绝对无比可怕。

　　难怪有人说哪怕只通过了剑神宫一道关卡，也肯定是在某一方面有着卓绝天赋的人！

　　虽然林风凭自己也能得出答案，而且耗时不会太长，但他还是没有这么做。

　　“一号，这个题目交给你了。”

　　一号空间内。

　　一秒后。

　　一号便淡淡道：“主人，此题的答案是……”


第一百三十章 通关异象

　　“XXXX……”

　　一号给出的答案，令林风倒吸了一口冷气。

　　尽管林风早就知道这道题的答案会是一个极度庞大的数字，海量的计算足以令任何一个精神力强大者为之头疼，但他还是没有想到，这个数字竟会庞大到这个地步。

　　他刚才还对自己比较有信心，可以凭着自己的能力，在短时间内得出答案，然而现在他却没有把握了，即便已经知道了公式，只是单纯地将数字代入进去，便可计算得出答案，也依然令他无比头疼。

　　“简单的两个数字，竟然可以得出这么恐怖的组合！”

　　不得不说，数学的博大精深，令林风心中生出一种敬畏感。

　　由此，林风也推翻了自己之前对那些通过第一关的人的看法，可以想象，那些凭着自己的能力计算得出答案的人，计算力和逻辑思维，绝对达到了非人的地步。

　　“每一个通过第一关的人，都绝不简单！”林风心中越发凝重起来。

　　不过跟他们相比，一号就更加恐怖了。

　　这样海量的计算，一号仅仅只用了一秒钟，甚至一秒钟都不到，便得出了精准的答案！

　　林风无法想象一号的计算能力已经达到了何种地步。

　　智能光脑的计算速度，比林风所在的那个时代的计算机快了不知凡几，那是一种质的跨越，隔了几个甚至几十个时代的进步！

　　短暂失神过后，林风便将一号得出的答案，直接利用精神力传输到那竖立着的漆黑石碑上。

　　下一刻，漆黑的石碑骤然大亮。

　　那犹如皇家宫殿一样的建筑，绽放出一道浓烈的色彩，绚丽夺目。

　　与此同时，石碑轻轻颤抖起来，连同整个建筑也微微颤抖。

　　“恭喜编号368号考验者成功闯过剑神宫第一关，请于题海碑刻上你的名字，题海碑上将永久留下你的名字，供后人敬仰。”

　　清澈的机械化的声音在所有人耳中响起。

　　就算没有这声音，刚才那么大的动静，也惊醒了宫殿内所有人。

　　在场众人，其中大多数都多次参加过闯宫考验，其中不少人都曾有过这样的经历，知道这代表着犹如闯关成功，然而当真正听到那清澈的声音响起时，他们还是不禁出现了片刻的失神。

　　失神了一下，他们便纷纷反应过来。

　　一时间，人群哗然一片。

　　“有人闯过第一关了！”

　　“是谁？”

　　“是温碧琼温大人他们吗？可是，他们不是才刚进来一会儿吗？”

　　“太快了！天，这才一刻钟多点的时间吧？”

　　众人下意识地看向了温碧琼几人，在场这么多人，许多人都来来回回参加了数十次乃至成百上千次闯宫考验，但幸运儿屈指可数，数十年乃至数百年都难得一见，因此他们并不认为这个通过了第一关的人会是除了温碧琼几人之外的人。

　　眼前这一幕，也令温碧琼几人略微征了一下。

　　“不是我。”这是他们脑海中生出的第一个念头，旋即他们便将目光投向彼此，“是他们？”

　　然而接触到对方的目光以后，他们发现对方的表情和自己一样，于是又否定了自己的猜测。

　　难道是某个坚持不懈的幸运儿终于闯过第一关了吗？

　　既然不是他们之中的某一个，那么唯一的可能，便是周围那些早就在这里面参加闯宫考验的人其中一个了。

　　他们将目光从彼此身上移开，在人群中搜索起来。

　　“老大，你知道是谁闯过了第一关吗？”黄文兵好奇问道。

　　景婷几人也将目光投向了林风。

　　显然，他们在看过第一题的题目以后，也知道了这些题目的难度，就算每个人的题目都不一样，但难度大抵是相当的，不会出现特别简单或特别难的题目，这样的题目，即使再天才的人，也不可能在短时间内解答出来，所以他们下意识地便忽视了林风。

　　在附近之人纷纷观察是谁通过了第一关的时候，在黄文兵好奇发问的时候，林风在那漆黑石碑上刻下的名字刚好结束。

　　林风还没来得及回答黄文兵的问题，刻在那漆黑石碑上的名字，便陡然绽放出一道绚丽的色彩。

　　发光的两个如同篆体般的小字，就像极光一样，绽放出的炫目色彩，再度吸引了所有人的目光。

　　“林风。”

　　那两个小字无疑便是‘林风’二字。

　　“天啊，快看，那个名字竟然往上面移动了。”突然有人惊呼道。

　　其实无需他提醒，附近之人皆是注意到了这一幕。

　　只见林风的名字，从最后一排最后一个位置，慢慢往上移动，最终移动到第一排最开头的位置！

　　其余人的名字，竟然按照次序，顺延下去，各自往后挪动了一个位置。

　　这种情况，千万年来，还从未出现过，至少，在场这些年轻一代天才与强者还从未有过这样的经历，因此也就显得格外惊奇。

　　“太奇怪了，温碧琼温大人、臧剑臧大人、弥光弥大人他们闯过第一关的时候，也没发生过这样的情况啊！”

　　所有人都搞不清楚眼前的状况。

　　不过可以肯定的是，有人闯过了第一关，而且这个闯过第一关的人，名字就叫林风。

　　那么……林风是谁？

　　附近之人均是面面相觑，常来参加闯宫考验的人，即便不太出名，彼此间肯定也多少听说过对方的名字，以他们的记忆力，但凡听说过的名字，便不会轻易忘记，就算一时想不起，至少也应该有点印象，但林风这个名字，他们却一点印象都没有。

　　所以，他们此刻脑海中最大的疑惑便是，林风究竟是谁？

　　他们当然也猜测过会不会是刚来的这几个陌生人，但仔细一想，又推翻了自己的猜测，毕竟这几个人才刚来一会儿，连一刻钟都不到，比温碧琼几人还来得晚约莫半刻钟时间，所以闯过第一关的绝不会是他们。

　　一刻钟内闯过第一关？

　　这玩笑可一点也不好笑！

　　“难道以前有人谎报姓名，故意隐瞒？”他们心中只能这般猜测了。

　　尽管大多数人都是这般猜测的，但还是有极少一部分人，察觉到了温碧琼、臧剑、血刃、弥光、凌浩天几人的异常神态。

　　除了温碧琼几人，黄文兵、景婷、沈瞳和董卓四人，也是神色错愕，陷入了石化状态。

　　只见凌浩天的表情一僵，旋即转过头，目光落在了林风身上：“是你！”

　　温碧琼几人也是纷纷看向了林风，眼中满是难以置信之色，作为大陆十大顶尖天才，能够将他们震惊成这副模样，足以想象他们内心受到了多么大的冲击，此刻又是多么的惊骇。

　　“老老老老……大！”

　　黄文兵激动又颤抖的喊着，看向林风的目光，狂热又震撼。

　　景婷则是在最初的震惊过后，便无比自豪，心中装着满满的幸福。

　　望着那一道平静如水的平凡身影，她不禁痴了，无声呢喃：“无论什么地方，都遮掩不了他的光芒。”

　　他是她心中的神。

　　“林兄。”董卓和沈瞳二人也是异常激动，他们目光闪闪，由衷地佩服、尊敬。

　　他们的举动，也令附近之人知道了林风的身份。

　　然而当看清林风的模样以后，一行人更是震惊得无以复加。

　　“他就是林风！”

　　“他不是才进来不到一刻钟吗？”

　　“太可怕了，一刻钟内便闯过第一关，我在剑神宫呆了这么多年，还是第一次见到！”

　　“此人定然在某一方面有着极度恐怖的天赋！”

　　“我有一种预感，剑神宫，恐怕会因为此人再度热闹起来了。”

　　附近之人无不仰视着那一道平凡身影。

　　剑神宫存在了无数年，一直都十分热闹，也从来都不缺乏外界的关注，但这种热闹，和真正的热闹，又有些不同。

　　他们之所以会说剑神宫会再度热闹起来，是因为他们所说的那种热闹，是数千万年乃至数亿年才可能出现一次的超级盛会，这样的超级盛会，将会吸引无数的势力前来，其中甚至包括其余几个大陆的势力。

　　这样的超级盛会，他们从未见识过，但他们听人提起过。

　　因为这样的超级盛会每次出现，都意味着有一位震撼天下的天才诞生！所谓的超级盛会，根本就是因为天才的诞生，才形成的！

　　这样的天才，举世瞩目，以一人之力，左右天下局势，拥有着无上荣耀！

　　兵皇厉害吧？

　　整个血峰大陆，可谓是无人不知，无人不晓，是数十代人乃至数百代人的偶像，刚步入中年，便已经闻名天下，站在了血峰大陆金字塔顶端！

　　但即便是兵皇，也未必拥有这样的影响力。

　　对于兵皇，同样有人敢不给面子，抑或他并没有人们想象中那么重视、那么在乎。血峰大陆还好点，其余几个大陆，兵皇的影响力可就大大地削弱了。遂央境的主大陆，也就是遂央大陆，就更没几个人会在乎兵皇这个血峰大陆的炼器天才与超级强者了。

　　而兵皇办不到的事情，却有人能办到。

　　那便是……每次引发剑神宫狂潮的超级天才！

　　林风暂时还不具备这个资格，但他有这个潜力。

　　能在一刻钟之内闯过第一关，众人闻所未闻，石碑上的名字自动移动到第一位，众人见所未见，两者加在一起，便显示出林风的不凡来。


第一百三十一章 残棋

　　与一个超级天才生活在同一个时代，既是一种荣幸，又是一种悲哀。

　　虽然众人不知道林风会不会是那样的超级天才，但此刻他们却有这种荣幸与悲哀的矛盾感觉。

　　他们有可能正在亲眼见证一个将来成为执掌天下的人之一的超级天才的诞生，然而那个人却不是他们自己。

　　不知为何，他们心中空落落的，忽然间迷茫起来。

　　在众人震惊的时候，林风的身影骤然闪烁了一下，便消失在众人视线中。

　　“林风！”

　　“老大！”

　　“林兄！”

　　景婷、黄文兵、沈瞳和董卓几人猛然惊呼。

　　温碧琼道：“你们不必担心。”

　　她的声音带着一丝轻颤，似乎还没从震惊中完全恢复过来：“他是被传送到第二关考验地点去了，你们如果通过了第一关，也会被传送过去的。”这个女人即便处于震惊状态，也依旧无比精明，在林风刚闯过第一关以后，她便已经打算主动结交景婷几人了。

　　就连之前一直不太重视林风的臧剑，此刻也冲景婷、黄文兵几人投以善意的笑容。

　　还有那冷酷的血刃，脸上也奇迹般地浮起一抹友善的微笑。

　　景婷怔了怔，旋即道：“谢谢姐姐。”

　　此刻的温碧琼，令景婷对她的观感略微好转，看上去也没有在庄园外那个时候讨厌了。

　　“这位妹妹好生漂亮，不知你是？”温碧琼打蛇顺竿爬，亲热地称呼景婷为妹妹，借机套取信息。

　　“我叫景婷。”景婷还是有点不太习惯温碧琼的热情，勉强一笑，“林风真的没事吗？”

　　温碧琼笑道：“放心吧，凡是通过了第一关的人，都会自动传送到第二关考验地点，我们以前也都经历过，没事的。”

　　得到了肯定的回答，景婷心中也略微松了一口气：“那就好。”

　　温碧琼虽然没有套出什么有用的信息，但也不是全无收获，根据她的观察，她几乎可以肯定，景婷应该是林风的妻子，即便不是妻子，也肯定是恋人。

　　得出这个答案，她略微有点失望，可惜没有打探出更多的消息。

　　不远处，弥光的表情凝重起来，凌浩天虽然摆出一幅不服、嫉妒的样子，但其眸子里，却闪过一抹精光。

　　林风这闯关的速度，即使他们拼尽全力，也远远不及。

　　他们之间的差距太大了，大到他们没有任何信心去追赶。

　　若是敌人，那么这定是一个令人绝望的不可战胜的敌人！

　　再度闭上眼睛，弥光开始全力演算起来，原本心情轻松的他，此刻却是满腹沉重！

　　他是个骄傲的人，即使注定会输给林风，他也不希望输得太难看！

　　况且，他是闯过了第二关的人，林风是第一次闯关的人，在这样的情况下，他闯过第一关的时间还比林风多出数倍，那对他而言，便无疑是一种耻辱。

　　认真起来的弥光，是十分可怕的，连凌浩天也不敢小瞧。

　　“这家伙……”凌浩天悄然吸了一口气，眼睛微眯着，那吊儿郎当的举止，也有所变化。

　　还是那句话，即使明知道会输，却决不能输得太难看！

　　附近之人并不了解林风几人与凌浩天等人之间的是非恩怨，尽管他们也能猜到几人之间肯定发生过什么事，但究竟发生了什么事，却无从猜测，他们的心思倒是没有那么复杂，他们唯一想看的，便是林风究竟能闯过第几关，耗时多久。

　　……

　　剑神宫第二关考验地点。

　　这里同样是一座像极了皇家宫殿的建筑，同样有一块石碑，周围同样栽种着发着嫩芽的小树，以及铺满了一地的淡绿小草。

　　除此之外，在那宫殿之外，竖起的围墙之内，还有一个小湖，湖面波光潋滟，湖水清澈见底，偶有枯黄的落叶在湖面飘荡，湖面之上，则是一团稀薄的雾气缭绕，犹如冬去春来，冰雪解冻的时节。

　　不过令林风错愕的是，从第二关考验地点往回看去，他所看到的，竟然是一条由无数巨石堆砌而成的城墙栈道，一股熟悉的气息扑面而来。

　　那是……长城！

　　尘封的记忆瞬间释放，无数的纷乱记忆，冲击着林风的脑海。

　　做梦梦到过无数次的熟悉事物，竟然真的出现在了他的眼前！

　　若不是那宫殿的存在，林风还真会以为自己就在长城脚下，而自己曾经的经历，其实只是一个漫长而又真实的梦境。

　　可他知道，那不是梦境，自己也并非在长城脚下。

　　那绵延弯曲的如一条长龙的城墙栈道，不是由砖块砌起来的，而是由更加巨大、坚固的巨石堆砌而成的，它比长城要坚固得多，气息也要沧桑得多，存在的时间，恐怕也更加久远，但它没有长城的味道，没有那种经历过战火岁月的冲击，没有经历过那种凡物被岁月的腐蚀，它虽沧桑，但却没有长城所蕴含的人文、内涵。

　　林风摇摇头，强迫自己收回目光，停止对家乡的思念。

　　诺诺还在沉睡，还等着他去救醒。

　　他深吸一口气，毅然走进了第二座宫殿。

　　相较于第一座宫殿，这一座宫殿内空荡荡的，只有那角落里或坐或躺着两三人。

　　其中一人不修边幅，蓄着两寸胡子，穿着一身破烂的布衣，腰间挂着一个酒葫芦，皮肤显得干燥，就像是被风霜洗礼过一样。

　　另一人则是打扮得体许多，气质也较之第一人更为贵气，身份应该不凡。

　　最后一人则是一个中年，看上去比其余两位年轻许多，刘海遮住了他的脸，但那出尘的气质却无法被掩盖，除此之外，他眉宇间还有一道梅花印记。

　　林风的到来，丝毫没有引起他们的注意。

　　或者说，他们已经注意到了，却视而不见，对林风这个陌生的来客，并不在意，连眼睛都不曾眨一下。

　　除了这三个人，整个宫殿内，再无旁人。

　　如果说第一关的宫殿给人的感觉是冷清，那么第二关的宫殿，便让人感到寂寞。

　　虽然旁边明明有人，但那种强烈的寂寞感，却依然不可抑制地产生。

　　没有与这三位怪异之人交流，林风径直走向了石碑，在距离石碑还有三丈距离的时候停了下来，旋即释放出精神力，去触碰石碑。

　　第二关的题目，化为一股信息流，涌入林风脑海。

　　出乎林风意料的是，第二关的题目并非他想象中的排列组合题目，而是……另一个同样诞生于地球的问题。

　　这是……残棋棋局。

　　确切地说，这是一局中国象棋的残棋。

　　所谓残棋，便是中断的或将尽的棋局，又称残局。

　　象棋分红、黑两组，每组十六子，合计三十二子。然而这三十二子，在小小的棋盘之中，却可演绎出无数变化，奥妙无穷。

　　无数的奥妙，自然也就时常诞生各种残棋。

　　有的残棋难度较低，一般人尝试多次，便可能破局，有的残棋难度极高，即便是那些高手，也很难破局，还有的近乎于死局，诸多高手绞尽脑汁，互相印证交流，也要耗费许多时间，才可能破局。

　　不过林风所在的时代，网络畅通发达，各种残棋，或难或易，在十几亿人口的庞大基数面前，一个个残棋均被破局，能将所有人都难住，令无数高手都束手无策的，便只有所谓的死棋了。

　　林风是一个象棋爱好者，比起那些狂热爱好者，要稍稍不如，但不可否认的是，他曾花费过许多时间研究诸多残棋，还专门下载过一个残棋游戏，研究过好一段时间，所以他脑海里装着许多残棋的下法。

　　很巧，眼前这一盘残棋，恰恰就是他研究过的其中一种残棋。

　　毫无疑问，这一盘残局，难度极高，林风记得，当初这一盘残棋，是依靠诸多高手联手，花了许多时间，才有一人无意中破局。残棋中最著名的莫过于《七星聚会》、《野马操田》、《蚯蚓降龙》、《千里独行》这四大古谱名局，这四局残局着法深奥、变化繁复。既是最典型的江湖排局，又是学习棋艺的经典资料，对于提高象棋实战水平，有着不可低估的作用。而眼前这一盘残棋，难度更高，也更为复杂、凶险！

　　走错一步，便满盘皆输！

　　没有接触过这一盘残棋的人，即使棋艺水平极高，也万万没把握破局，更别说在限定的时间内破局！

　　残棋下方，是棋局的规则解说，以及时间限制等。

　　“这一关，考验的应该是……洞察力，或大局观。”能够举一反三，走一步看三步的人，下象棋的时候如有神助，事半功倍，这无外乎于洞察力，以及大局观，眼光长远的人，才适合下象棋，这个说法并非没有道理。

　　虽然第二关考验的内容和林风猜测的不一致，但他依然十分欣喜。

　　因为，这道题目，难不住他！

　　换了别人，也许苦思冥想许久，都得不到答案，但早已经将棋谱记在脑海中的林风，却是想也不想，便能够给出最正确的答案。

　　这次他的意识没有进入一号空间，因为根本不需要。

　　他深吸一口气，立即将自己脑海中尘封许久的记忆答案输入那漆黑石碑中。

　　“炮二平四。卒五平六。”

　　……

　　一口气将残棋补全，林风这才停下，旋即静静地等待着石碑的反应。


第一百三十二章 一瞬千年

　　林风没想到的是，他没等来漆黑石碑的反应，反而先等来了旁边一位中年一反常态的哈哈大笑声。

　　那笑声中，充满了兴奋、喜悦，以及一种与之矛盾的心酸。

　　中年突如其来的异常变化，也引起了其余两位老者的惊诧。

　　“过了？”

　　二人齐齐看向中年，神色说不出的复杂。

　　中年缓缓点了一下头，用着自豪又苦涩的声音道：“是啊，过了。”

　　“恭喜。”两位老者羡慕而又诚挚地拱手。

　　第二关的漆黑石碑上同样刻着一些名字，但与第一关石碑相比，却要稀疏许多，人数不及第一关石碑的十分之一。

　　如果说第一关石碑上的名字是密密麻麻的小字，那么第二关石碑则是稀疏的大字，即使如此，依然还留有大半空白的地方，等着新的通关者留下自己的姓名。

　　中年的目光投向了石碑，他期待了数十万年，终于让他等到了这一天。

　　数十万年中，他已经记不清自己闯过多少次了，但每次都止步于第二关，即便每次都在第二关内耗时千年之久，最终才不得已而放弃，重新闯关，但无数个千年累加起来，也是一个让人惊悚的时间概念。

　　所幸，他成功了。

　　他的努力，没有成为白费。

　　两位老者，也顺着中年的目光，视线落在了石碑上。

　　他们也在期待着这位与他们一同闯关的中年，名字能出现在石碑是上。

　　中年的成功，对他们而言，也是一种无形的鼓舞。

　　他们坚信，无需太久，他们也能如同眼前中年这般，通过第二关，在那漆黑石碑上，留下他们的名字。

　　“嗡。”

　　石碑轻颤起来，骤然绽放绚烂光芒。

　　中年这边的异常，也被林风注意到了，他没想到事情会这么巧合，在自己刚刚闯过第二关的时候，这位中年竟也同时闯过第二关。

　　这样的事情，历史上也发生过，但次数极少，甚至只出现过那么一次。

　　倒是同时闯过第一关的例子出现过不少。

　　因此他并不确定这次石碑究竟是因谁而变化。

　　他也不清楚石碑上最先留下的，会是谁的名字。

　　不过这都不重要了，重要的是，他已经闯过了第二关，距离救醒诺诺，又近了一步。至于石碑上最先留下谁的名字，他反倒没那么在意了。

　　如同闯过第一关时一样，漆黑的石碑，光芒大盛，绚丽夺目，仿佛在庆祝什么。

　　旋即，一道清澈、响亮的机械化的声音响起：“恭喜编号368号考验者成功闯过剑神宫第二关，请于题海碑刻上你的名字，题海碑上将永久留下你的名字，供后人敬仰。”

　　是林风！

　　在进入第一关宫殿的时候，林风便被赐予了一个编号，他就是368号考验者。

　　这个编号是按照进入第一关宫殿时实际参加考验的人数而定的，换而言之，在林风进入第一关宫殿之前，已经有367个参加剑神宫考验的人存在了，有的在第一关宫殿，有的在第二关宫殿，有的则可能在更高层次的宫殿，他是第368个。

　　如果期间有人闯宫失败，或是主动要求被传送出去，那么缺失的编号，便会由后来者自动补上，所以有时候也会出现后来者编号极为靠前甚至直接成为编号为1的考验者。

　　石碑传来的声音，令中年那狂喜的表情凝固，也令两位老者出现了短暂的惊愕。

　　不是他！

　　这一道清澈声音所提示的闯关者竟然并不是这位中年，而是另有其人！

　　368号考验者？

　　如果他们没有记错，中年的编号应该是6号吧？

　　刹那间，他们的表情，均是变得惊疑不定起来。

　　下一刻，那石碑上，便自动显现出林风的名字，即便他并没有主动刻上自己的名字，然而在他闯过第一关宫殿时，留下的名字，便已经自动被第二关宫殿的石碑传承过来，那两个不起眼的字，骤然绽放出如极光一样的色彩，比石碑所绽放的色彩，更加夺目。

　　整个第二关宫殿内，没有什么比这个名字更引人夺目。

　　林风！

　　没错，这两个字便是林风的名字。

　　两位老者，以及刚刚闯过第二关的中年，皆是下意识地将目光从石碑上挪开，投向了林风这边。

　　他们都知道彼此的名字与编号，然而那石碑上的名字与方才那提示声中所提到的编号，都不是他们三人中任何一人，因此……

　　“是他！”

　　“是这个刚进来的年轻人！”

　　“他闯过第二关了！”

　　三人心中掀起了惊涛骇浪。

　　他们的身份，都不一般，远非第一关宫殿内那些闯关者所能比拟的，天下间能令他们动容的事情已经不多了，但此刻，他们却深深为之动容。

　　然而没等他们开口，更令他们惊奇的一幕出现了。

　　排在最后一个位置的名字，也就是刚刚被石碑自动刻画上去的林风二字，竟然缓缓地朝着上方移动，最终占据了石碑第一的位置！

　　其余的名字，顺延下去，依次往后挪了一个位置。

　　这可谓是开天辟地头一遭，即使三位老者参加过无数次闯宫，见识过极少数取得惊艳成绩的天才通关的情形，但却从未见过眼前这样的情况。

　　他们快懵了。

　　“嗡……”

　　在他们惊骇之时，石碑与整个宫殿都轻轻颤动起来，好似在庆祝什么。

　　冰冷的宫殿中，一丝丝暖意，以林风为中心，缓缓散发开来，驱走了寒意。

　　“咻。”

　　下一刻，林风的身影消失了。

　　他被传送到了第三关考验地点。

　　而第二关宫殿内。

　　三人怔怔地注视着林风消失的地方，久久无言。

　　没过多久，恢复了平静的石碑，再度发生了变化。

　　这次……是中年闯过第二关所引起的异象。

　　然而在见过林风闯关异象以后，他们这才察觉，无论是那石碑所绽放的光芒，还是颤动幅度，都远不能与林风的闯关异象相比，这种程度的异象，看上去要温和、平静得多，仿佛那石碑只是随意在宣布点什么，完全没有刚才那种激动人心的异动。

　　对任何人而言，过惯了锦衣玉食的生活，忽然间变成一个乞丐，那种落差感是很大的。

　　原本应该感到兴奋的中年，不知为何，忽然有一种被堵住了心口的感觉。

　　此刻，他就有那种从一代帝王突然变成一个乞丐的感觉。

　　他没有再去关心自己闯过第二关所引发的异象，他的目光，再度落在了林风方才消失的地方。

　　在那里，他似乎依稀看到了那个年轻人的身影，很平凡、平静、平淡的一道身影。

　　但就是那一道身影，却是在三人心中留下了不可磨灭的深刻印象。

　　“林风。”

　　三人嘴里咀嚼着这个陌生的名字。

　　这个名字，将会被他们记住一辈子。

　　而能被他们三人如此深刻的记住，整个血峰大陆，这样的人也不多，林风如今便是其中一个。

　　片刻后，那石碑终于停止了异象，中年的名字，也被刻了上去。

　　不过其名字停留的位置，却是在漆黑石碑的最后，末尾的地方。

　　注视着那新添上去的名字，中年忽然哈哈大笑起来：“哈哈哈～哈！”

　　在两位老者疑惑看向他的时候，中年的身影慢慢变淡，一道苍凉的声音在第二关宫殿里回荡：“千年努力不及他人一瞬！什么是天？什么是命？什么是公道！？哈哈哈～哈！”

　　话音落下，中年的身影，已然完全消失。

　　不，他不是被传送到了第三关宫殿，而是……主动放弃了考验，离开了剑神宫。

　　否则，他便应该是瞬间消失，而不是如眼前这般。

　　“耀阳兄！”

　　“耀阳兄！”

　　两位老者皆是惊呼一声。

　　他们没想到中年的反应竟如此激烈，明明已经闯过了第二关，再努力努力，说不定多少年以后便可能闯过第三关，然而在如此重要的关口，中年却选择了放弃，选择了离开，这是他们无论如何都想不到的。

　　耀阳，这个中年无疑是剑神宫的风云人物之一，而且是仅次于那位声望最高的虎阳真人的三位超级强者之一，大地七重后期的地圣大圆满兼地级高阶炼器师。

　　想不到林风的通关，带给他的触动竟如此之大，令他改变了自己多年以来的决定。

　　不过一想到耀阳方才那一番话，两位老者也是心有戚戚。

　　他们是与耀阳齐名的两位风云人物，腰间挂着酒葫芦的邋遢老者是浊清月，另一位则是任沧天。

　　“千年？一瞬？”他们苦涩地摇摇头，对视一眼，皆是看到了对方眼中的凄凉。

　　一时间，二人均是沉默了下来，凄然的气氛，弥漫在整个宫殿。

　　以他们的坚定心性，除非天塌下来，否则很少有什么人或事能促使他们改变决定，没有大毅力的人，是不可能修炼到他们这个层次的，但方才那短短的时间，那瞬间的短暂经历，却给他们造成难以想象的震撼，触动心灵的悸动。

　　命？

　　他们嘴角勾起一抹自嘲。

　　或许这真的就是命！

　　正如耀阳所言，千年努力不及他人一瞬，这不是命，又是什么？

　　这里，真的不适合他们。

　　深深呼了一口气，两位老者心情缓和了一丝，他们再度看向林风消失的地方，脑中浮现起那一道平凡的身影。

　　这个只在他们生命里出现了短暂时间的平凡角色，却注定要留下一段传说。

　　下一刻，两位老者的身影，也缓缓地消失。

　　他们并未互相知会、商量，却同一时间做出了同样的决定。


第一百三十三章 圣王驾临！

　　受到林风的影响，耀阳、浊清月与任沧天三人，竟相继做出了同样的决定。

　　这三位在剑神宫停留了数百上千万年的风云人物，决定放弃闯宫了。

　　三人中，耀阳是最晚来的，只呆了三百多万年，但他却是感触最深的一个！

　　如今决定要离开剑神宫，三人皆是感慨极深，也有点不舍。

　　这里毕竟是他们待过很长一段时间的地方，他们曾为了闯关，不眠不休，曾为了解出其中一个问题的一个步骤，便高兴得几个月睡不着觉的地方，他们在这里有过欢笑和泪水，寄托了希望，也承载着悲伤。

　　终于有一天，他们还是要离开了，而在此之前，他们没有任何心理准备。

　　就像是一对甜蜜得如胶似漆的恋人，突然说分手，带给人的压抑感足以令人窒息。

　　尽管……这个决定是他们自己做出的。

　　留念的目光在庄园停留了许久，三人默不作声，似乎在享受这最后的相聚时刻。

　　过了片刻，耀阳强作出笑容，道：“你们觉得那个年轻人能闯到第几关？”

　　“林风？”任沧天和浊清月记得这个名字，这辈子，他们怕都忘不掉，“我不知道他能闯到第几关，但我知道，他注定会在这里留下属于他的传说。”

　　是啊，那一道平凡的身影，乍一看去，平平无奇，却创造了一个又一个奇迹。

　　耀阳道：“不如我们再等一等，或许，在我们有生之年，甚至就是现在，我们便能见证一个奇迹的诞生。”

　　“我赞成。”浊清月微笑着点头。

　　“如果真有这样的奇迹，我也不愿错过。但是，奇迹真会存在……”任沧天的目光投向了庄园一处正记录着闯关数据的地方，他的声音也戛然而止。

　　庄园内，有一个专门用于记录、显示剑神宫内闯关情况的虚拟透明界面。

　　这一个虚拟透明界面，正如灭魃青年赛的排行榜一样，每一关的人数、名字都会明确地显示出来。

　　此刻，在那虚拟透明界面之外，密密麻麻的人群，举目望着。

　　从虚拟透明界面，一直延伸到庄园外，每一寸土地，几乎都没有空余的位置，来自不同地域、不同族群的天才与强者们，皆是注视着那一道巨大的虚拟透明界面，虽然看不到剑神宫内闯关的情况，但能够大概地知道他们的成绩，众人便已心满意足。

　　而此刻，原本吵吵闹闹的地方，竟出奇地安静。

　　安静得有些诡异。

　　一道道身影，或高或矮，或胖或瘦，或男或女，或老或小，脸上都浮现出同样的表情。

　　那便是……震撼。

　　深深的震撼！

　　因为震撼，所以无言，因为无言，所以庄园内外陷入了诡异的沉寂。

　　“怎么了？”耀阳的异常，令浊清月与任沧天二人不解地看了过来。

　　只见耀阳深吸一口气，看向那虚拟界面的方向，目不转睛：“你们看。”

　　二人顺着耀阳的目光，看了过去，于是他们的表情，也变得和耀阳一样。

　　通过了！

　　就在他们离开剑神宫，在庄园外停留片刻的这短暂时间里，那个平凡无奇的年轻人，竟然又通过了一关，从第三关，晋级到了第四关！

　　“嘶……”浊清月和任沧天顿时倒吸一口冷气。

　　没有什么比眼前这一幕更令他们感到震撼了。

　　别人只是在外面看着，看到的只是冷冰冰的数字，他们才是亲眼看见过林风闯关的人，从林风闯过第二关的情况，他们自然不难联想到林风是如何闯过第三关的，也正是因为他们能够联想到那景象，所以受到的触动和震撼才更加强烈。

　　多少年了，他们终于又见证了一个闯过三关的人诞生。

　　他们很确定，早晚有一天，会有人闯过第三关，但他们绝对想不到，这个人会以这样不可思议的方式与速度，闯过第三关。

　　耀阳苦笑道：“你们说得对，奇迹，果然诞生了。”

　　如果只是闯过第三关，还远远称不上什么奇迹，但若是闯过第二关与闯过第三关的时间，不足半炷香，那就令人毛骨悚然了，这种成绩，带给人的不仅是惊奇，更多的是惊吓。

　　浊清月和任沧天张了张口，却半晌没说出什么话来。

　　连三位大地七重后期的地圣大圆满，都震撼得无以复加，何况周遭的诸多年轻天才、强者们？

　　他们可是在外面亲眼看到林风一步步闯过第一关、第二关、第三关，所用的时间，却是一次比一次短，一次比一次吓人。

　　即便他们看到的不过是一片冷冰冰的数字，也依然深受震撼。

　　通过了第三关，便意味着……

　　他们咽了一口唾沫，期待着又惶恐着。

　　所有人对视一眼，均是看到了对方眼中的狂热。

　　一种神圣不可侵犯的狂热！

　　“圣王。”耀阳惜字如金般，缓缓吐出这两个字。

　　随着他话音落下，庄园内外，陡然降下一股神圣而又伟岸的威压，那威压如潮水般，从不知名的地方降临，将整个剑神宫，以及庄园内外上万公里的地方，全都笼罩了进去，在这一片区域内的人、物，但凡是生命体，无不臣服，仿佛他们所面对的，是那无垠的星空。

　　在这一股威压面前，连耀阳、浊清月与任沧天这三位大地七重后期强者，都兴不起一丝反抗之意。

　　无论多么强大的大圆满强者，在这一股威压面前，都渺小得如同一只蝼蚁。

　　浩瀚的威压，几乎无穷无尽，弥漫在庄园内外上万公里之内的每一个角落，每一尺每一寸都不例外。

　　圣威如狱、圣恩如海！

　　圣王之威，不可度！圣王之名，不可辱！

　　从来没有哪一刻，比他们此时更深刻地理解这几句话的含义。

　　至高无上的圣王，在这个平凡又不平凡的日子，降临了！

　　那传说中的存在，天地的主宰，真的出现了！

　　即便他们只是感受到那一股威压，并未见到圣王本尊，也依然为之臣服、颤抖。

　　……

　　在一个无垠的如夏季割稻后的田野边，林风的身影，停留在此。

　　他闯过第三关以后，便被传送到了这个地方。

　　田地里，那一片片宛如被割掉的稻草，剩下的枯黄的稻杆，以及那轻轻吹来的令人不禁合紧领口、袖口的寒风，让林风越发地怀念遥远的家乡，怀念家乡的味道。

　　林风就这么站在田埂上，等待着，不急不躁地等待着。

　　圣威降临之时，他的思绪还在思念中，仿佛未曾察觉。

　　对被人而言，圣威大过一切，无论他们在做什么，都将被惊醒，但对林风而言，圣威没有什么了不起，而他对家乡的思念，那一股深沉的思念，也盖过了一切。

　　天空中。

　　一道虚然身影，就这么静静地饶有兴致地打量着林风，似乎并不着急唤醒林风。

　　周边无穷无尽的圣威，自这一道身影扩散出去，无穷无尽。

　　这里，便是圣威的源头。

　　即便只是一道虚影，也依然拥有通天彻地之能！

　　过了许久，林风才突然惊醒，虽意犹未尽，但也暗自凛然。

　　他慌张地冲着圣威的源头看去，这一看，更是心惊，连忙行了一礼：“晚辈见过圣王大人！”

　　天下间，拥有圣威的人，除了他林风一人以外，便只有真正的圣王！

　　眼前这一道虚影，只能是圣王，至高无上、无所不能的圣王！

　　虽然慌张，但林风并未失去理智，内心深处，依然冷静。

　　相对于别人，林风的表现，已经殊为难得。

　　“你是个很特别的人。”那一道虚影，也就是剑神宫的主人，至高无上的圣王，传来一道缥缈的声音，犹如无垠星空一样空渺，“亿万年来，通过第三关的人虽不多，却也不少，但你是最特别的一个。”

　　可不是吗？

　　见到传说中的圣王却不卑不亢，感受到那股浩瀚威压却保持着自我，没有迷失自己，林风绝对是天下间最独特的一个。

　　“圣王过讲了。”林风低着头，心脏狂跳。

　　“本王说你特别，你就特别，本王之言，天地亦不可改。”圣王淡淡道。

　　闻言，林风心中一凛，头依旧低着，道：“晚辈明白了。”

　　圣王声音缓和了一丝，道：“按照本王定下的规矩，凡是闯过剑神宫第三关的人，都会赐予一件东西。这是本王此次将要赐予的东西，你可以选择其中一样。”

　　话毕，那虚空之中，各种能量骤然暴动，旋即凝聚，形成三种物品的模样，以及相应的介绍。

　　林风深吸一口气，目光投了过去。

　　毫无疑问，圣王出手，必定惊天动地，那三种东西，无论哪一种，都是令人艳羡的宝物，即使那些大地八重，乃至大地九重的地圣大圆满，也要为之疯狂的宝物！得到其中任何一种，都将令林风身价暴增！

　　可是……三种东西，却并不包含魂石！

　　深吸一口气，林风缓缓抬起了头，明亮的目光，投向了那一道虚影，感受着那浩瀚的宛如无穷无尽的圣威，他平静地缓慢地开口：“圣王大人，晚辈斗胆一问，能否换一个奖励？”

　　此话一出，空气骤然一缩。

　　天上地下，敢向圣王提出如此要求的，无数年来，林风绝对是第一个！


第一百三十四章 天级诺亚舟

　　那如同焰火一般浮游变化的身影，陡然一停。

　　显然，圣王也没想到，林风竟然有胆量提出这样的要求！

　　换一个奖励……

　　这几样物品，虽对圣王而言，并不算什么，但放在任何一个地修眼里，都是无价之宝。

　　难道这样都还不能满足他吗？

　　出乎意料的是，圣王并未生气，反而对林风更感兴趣了。

　　许久都没等来圣王的声音，林风心中惴惴不安，既忐忑又后怕，空气仿佛停止了流动，时间仿佛凝固了一般，林风甚至能听到自己的呼吸，头上也不禁缓缓冒出了冷汗，他不是不怕，而是没有别的选择。

　　如果给他再来一次的机会，他还是会这么说。

　　时间缓缓流逝，一种压抑的窒息感，越来越烈。

　　终于，圣王开口了。

　　“哦？那你说说，你想要什么？”

　　这声音显得很平静，林风也听不出圣王有没有生气，但大抵，应该是不满的。

　　他强迫自己压下内心的忐忑与不安，深吸一口气，尽量平静地说道：“晚辈请求圣王大人赐予一枚魂石。”

　　圣王讶然道：“咦，你居然也知道魂石。”

　　顿了顿，圣王淡淡一笑：“不好意思，我这里没有魂石。”

　　“这……”林风双眼圆睁，一种极度的失望感，瞬间袭遍全身。

　　甚至，他心中都产生了一丝绝望。

　　连圣王都没有，那么即使他去了雷雾海，又有几分把握找到魂石？

　　“怎么，很失望吗？”圣王戏虐的声音响起，“你要知道，即使是圣王，也并非无所不能，无所不有。何况，那魂石对本王无用，本王为何要去寻它？”

　　一句话，将林风拉回了现实。

　　听到圣王此言，林风不禁没有失望，反而眼睛一亮，恢复了一丝希望。

　　不是圣王也找不到，是魂石对圣王无用，所以圣王根本没去寻找过魂石。

　　如此一来，证明他其实还是有希望找到魂石的。

　　圣王并不知道林风在这短暂的时间内经历了情绪跌宕起伏，他依旧淡淡道：“规矩是本王订下的，所以，通过前三关的奖励，你只能在这三种东西中任选一样。当然，如果你想得到别的东西，可以继续闯，只要你闯过第六关，本王还会赐予你一样东西，说不定其中就有魂石！闯过第九关，第十二关……”

　　“若你闯过十八关，那么本王会满足你一个愿望，当然，这个愿望必须是本王力所能及的。你可以要求本王去杀一个人，也可以让本王保你万年平安……”

　　闯过十八关，便等于是得到圣王的一个承诺！

　　圣王的承诺，不用说，价值已经很明显了。

　　不过，剑神宫一共才十八关，前三关难度便这般了，何况后面的十五关？

　　无数年来，闯过第九关的都有且只有一人，林风即使再自信，也没自信到可以做到这一点！

　　令林风心动的是圣王那句话“说不定其中就有魂石”，没错，魂石对普通人而言，难以得到，但圣王出手，说不定轻易便能得到，他继续闯关，便有机会得到魂石，即便这个机会十分微小，渺茫，但依然存在。

　　这艰难的一路，他都走过来了，难道要在这个时候放弃吗？

　　不！

　　“谢谢圣王大人，晚辈愿意继续闯关！”林风深吸一口气，目光灼灼地说道。

　　圣王淡淡一笑：“这三种东西，你随意选一样吧。”

　　林风的目光在三件物品上停留了一下，最终定格在第三件物品上，他很快便做出了选择。

　　“晚辈选择诺亚舟。”

　　没错，第三件物品，便是诺亚舟。

　　第一种东西，是一件九转圣器，比皇极天所得到的那一把斧头还要恐怖的武器！

　　第二种东西，是一件六转圣甲，只有天级高阶炼器师才能炼制出来的防御达到了极限的铠甲！

　　这两件物品的价值，均在皇极天得到的那一把斧头之上。

　　林风不知道为什么自己的奖励会这么丰厚，他猜测，之所以会这样，是因为他答题的速度太快了，通关所花的时间太短了，他的成绩可能是无数年来参加考验的人中排名极为靠前，甚至排在了第一名，所以他得到的奖励，也比寻常通过第三关的人的奖励更丰厚。

　　可惜的是，九转圣器，林风早已拥有，六转圣甲，林风凭借自己的能力，便有很大的希望炼制出来。

　　真正对他有用的，并且是他实际所需的，只有第三件物品，威名赫赫的诺亚舟！

　　对于诺亚舟，林风已经不是第一次听到它的名字了，诺亚舟的作用，他也十分清楚。

　　对他而言，除了魂石，没有什么比诺亚舟更符合他的需求了。

　　而且，这一艘诺亚舟，还是一艘罕见的天级诺亚舟，无论是特殊的攻击手段，还是防御、速度，都达到了极为惊人的地步，可以与那些超级势力所掌控的诺亚舟相媲美，仅次于遂央境最顶尖级的少数强者手中所掌控的诺亚舟。

　　虽然它不是最顶尖级的，但它的价值，却足以媲美九转圣器！

　　“看来你早有决定了。”圣王淡淡道：“收好你的奖励，继续闯关吧！本王等着与你再次相见！”

　　林风道：“谢谢圣王。”

　　不过当他抬头看去的时候，圣王的身影已然不见，那无处不在的圣王意志，也消失无踪。

　　只有一艘缩小无数倍的诺亚舟，悬浮在半空，等待着它的主人来收取。

　　“诺亚舟。”林风伸出手，缓缓将其握住，他终于看到了救醒诺诺的希望，低声呢喃，“诺诺，等着，老大很快就能救醒你了。”

　　诺亚舟十分神奇，可随主人意念的控制，随意变幻大小。而林风这一艘天级诺亚舟，最大的时候，面积可以达到一万公里，足以轻松容纳数千万过亿的人，速度最快可以达到二十分之一光速，最强防御可以抵挡大地九重之下任何次数任何攻击，甚至可以抗住大地九重强者的三次攻击。

　　它的强悍，光是一排冷冰冰的文字已经不能形容了。

　　将天级诺亚舟收起，林风的身影，被传送离开了这个空间。

　　第四关宫殿内，空无一人。

　　当林风进来的时候，才驱走了一丝寂寥，带来了一丝生机。

　　闯关之路，仍在继续。

　　他知道，接下来的题目，即便是他所擅长的，即便是地球上出现过的，即便他知道答案，恐怕也不会那么容易通过。

　　然而，他的意志无比坚定，一切险阻，都算不得什么。

　　……

　　庄园。

　　当那一股超脱天地的意志消失时，众人终于缓过劲来。

　　圣威，也就是圣王意志，带给他们的压力太大了。

　　那圣威一消失，他们才重新将目光投向了透明虚拟界面。

　　一群人的目光，憧憬而又艳羡。

　　他们知道，正处于第四关空间的那个幸运的家伙，恐怕已经得到了不知名的奖励。

　　尽管不知道他得到的奖励是什么，但可以想象，那定然是无价之宝。

　　圣王的手笔，又岂能差得了？

　　可惜，这个人不是他们。

　　“他还在继续闯关。”众人注意到了虚拟界面上的情况，不禁再次期待起来，“他，能闯到第几关？”

　　对此，众人心中既有期待，又有些恍惚。

　　眼前的情况，犹如一个奇迹，太过于神奇，神奇得令他们感觉有点不真实。

　　耀阳、浊清月与任沧天三人并肩而立，他们已经打消了立即离去的念头，因为他们也期待着，希望见证又一个奇迹的诞生！即便通关的人不是他们，但他们依旧渴望着奇迹的出现！

　　在庄园对面的一座云雾缭绕的森林中。

　　一道身影自深林的某个峡谷中飞出，望向庄园的方向。

　　“圣王降临，有人通过第三关了。”一道沧桑的声音响起，说话的正是这个自山谷中飞出的苍老身影。

　　呼吸之间，他便穿过层层云雾，一步跨越到了庄园上空。

　　下一刻，他的身影陡然落下，猛然出现在了耀阳几人身边。

　　耀阳几人如有所查，转头一看，纷纷恭敬地鞠了一躬：“虎阳前辈！”

　　来人竟是多年闭关不出的虎阳真人！

　　圣王降临，竟然把这位老怪物也惊动了。

　　只见老者轻轻摆了摆手，道：“是哪位闯过了第三关？老头子多年不出，竟未察觉剑神宫又出了这样一个天才！是臧剑那几个小家伙，还是弥光、凌浩天和邙山这三个小家伙其中一个？”看来，他虽然闭门不出，但对外界的情况，还是有所了解。

　　不过，他说出来的名字，却是一个也不对。

　　耀阳三人缓缓摇头，浊清月苦笑道：“前辈，闯过前三关的人，不是他们，而是另有其人。”

　　“哦？谁！”

　　虎阳真人眉头一挑，讶然问道：“难道剑神宫又来了一个比他们还优秀的天才？”

　　耀阳深吸一口气，道：“是林风，一个看上去比臧剑、弥光他们更年轻的小家伙。”

　　顿了顿，他神色复杂道：“而且，他闯过前三关的时间，短得无法想象。”

　　任沧天将目光投向了前方的虚拟透明界面，道：“在您来之前，他刚刚进入第四关考验地点，不知这次他会用多久的……”

　　话到一半，便戛然而止。


第一百三十五章 纷纷爆发

　　在任沧天说话间，庄园中那一道透明的虚拟界面，其中的数字，恰好发生了变化。

　　代表着第四关的线框内，数字从一变成了零，而代表第五关的线框内的零消失了，取而代之的是一。

　　这一点微不足道的变化，却令在场无数人哗然。

　　“他通过第四关了！”

　　众多天才、强者的神情，越发热烈、滚烫。

　　从第一关起，林风便保持着无与伦比的通关速度，无论这一关是什么题目，难度有多高，都丝毫无法减慢他闯关的速度。

　　或许正在闯关的林风没有什么感觉，但剑神宫内与庄园内的诸多天才、强者，无疑是受到了极大的冲击。

　　世上天才多不胜数，谁也不敢说自己就是最厉害的一个，连皇极天这样的绝世天才，曾力压无数天才喘不过气，令无数天才黯然失色的妖孽，放眼整个遂央境，乃至七大长生密地，怕是也不敢自称第一天才吧？

　　何况历史长河中出现过无数的惊艳无比的天才，皇极天再厉害，也只是其中一个，决不是唯一的一个。

　　但此时的林风，那极端恐怖的闯关速度，却着实给人一种前无古人后无来者的感觉。

　　在场众人，有的只在剑神宫呆了数万数十万年，有的却已经在剑神宫呆了千万年不止，甚至还有更为可怕的老怪物，几乎将一生的时间与精力，都奉献给了剑神宫，譬如虎阳真人，这就是一个在剑神宫呆了过亿年的超级老怪物。

　　然而无论是谁，都没有见过或听过比林风闯关耗时更短的例子。

　　在他们的印象中，林风是第一个，也是唯一一个耗时如此之短便闯关成功的人！

　　如果说前三关的闯关速度很快，是因为题目难度相对较易，那么第四关呢？

　　第四关题目难度比前三关高了一个档次，却丝毫没有影响林风的过关速度，这又当如何解释？

　　毫无疑问，这只能证明一点，那便是林风在某方面拥有着恐怖得令人发指的天赋。

　　这种天赋，单单以天才、人才已经无法形容了，因为这种天赋的可怕，已经足以令人感到心悸、惊惧。

　　虎阳真人的神情变得前所未有的凝重。

　　他深吸一口气，缓缓道：“已经很久没见过能闯过第四关的人出现了。这个小家伙，日后必定前途无量。”

　　能闯过第四关的人，足以与皇极天这样的修炼天才媲美了。

　　只不过两者的天赋并不在同一方面，擅长的也有所不同罢了。

　　但不可否认，历史上每一个闯过了剑神宫第四关的人，最终都在血峰大陆拥有举足轻重的地位！

　　甚至，虎阳真人可以肯定，林风未来取得的成就，必然会超过他本人！

　　任沧天感慨地点头：“是啊，这个小家伙未来的成就，难以想象。”

　　“臧剑、弥光那几个小家伙呢？”虎阳真人问道。

　　“他们也在闯关，不过现在还停在第一关。”浊清月淡笑道。

　　在林风出现之前，他们一直比较看好弥光、凌浩天、臧剑等人，认为他们可能会是未来最先通过第三关的天才，这些人的成就，以后未必会比他们差，甚至可能达到虎阳真人这个层次，不过想要超越虎阳真人，恐怕还是有一点难度。

　　耀阳笑着摇头：“这些小家伙运气着实不好，偏偏遇上了一个亿年难见的妖孽。希望他们心性过硬，不要轻易被打击到才好。”

　　虎阳真人淡淡一笑：“你们太小看这些小家伙了。依我看，他们不仅不会被打击到，反而会愈发坚强，遇强则强！”

　　哪个强者不是在逆境中经历无数打击才成长起来的？

　　若是连一点点打击、挫折都接受不了，那还算什么天才？

　　只有强劲的对手，才能激发他们更多的热情，令他们迸发出更多的潜力！

　　这，才是天才！

　　“说的也对，我们当初不也是从这个阶段走过来的吗？既然我们都能行，这些小家伙比我们当初更优秀，没道理不行。”浊清月洒然一笑。

　　在他们议论中，第一关终于有一人通过了考验。

　　这个人是……凌浩天。

　　看着透明的虚拟界面上数据的变化，浊清月不禁微微一笑：“看来我们猜得不错，这些小家伙，也开始爆发了。”

　　“凌浩天……”耀阳的语气略显惊讶，“没想到最先爆发的居然是这小子。”

　　浊清月哭笑不得：“又是你家那小子偷偷传音给你汇报消息了？”

　　除了浊清月、任沧天和虎阳真人外，基本没有人知道，耀阳的儿子也在剑神宫，而且多次通过了第一关，不过其最好的成绩，也仅限于此。

　　虎阳真人赞赏道：“耀光也是个不错的孩子，好好培养，未来成就未必会比我差。”

　　耀阳受宠若惊，连忙道：“前辈过奖了，那兔崽子可不敢妄想达到前辈这个层次。”

　　“你就心里偷着乐吧。”任沧天哈哈大笑：“可惜我没有儿子，要不然我也让他来闯一闯剑神宫。”

　　“得了吧，祸害了你自己还不够，你还要去祸害你未出世的儿子？”浊清月翻了翻白眼。

　　几人一听，顿时对视一笑。

　　尽管几人一直在交谈，但其实他们把更多的注意力放在了那透明虚拟界面上。

　　凌浩天的突然爆发，就像是引起了连锁反应一般，其后弥光、臧剑、温碧琼、血刃、景婷、董卓、沈瞳和黄文兵等人也纷纷爆发，一个接着一个通过了第一关的考验，顺利进入了第二关。

　　令人意外的是，一个名叫耀光的天才，竟然也在黄文兵之后通过了第一关！

　　这一次，短短半个时辰里，竟然有十个人通过了第一关！

　　如此华丽的集体通关场面，已经许多年没有出现过了，上一次似乎还是数十万年前，那次有虎阳真人、耀阳、浊清月、任沧天等人也参与了进来，但即使如此，人数也依然不及这一次，同时，也远没有这一次来得这么震撼。

　　林风一行人之前住过的那个客栈的掌柜预言正确了，剑神宫，已经许久没有如此热闹过了。

　　凌浩天等人的通关，点燃了诸多天才、强者们的热情，无论是处于剑神宫内的闯关者，还是在庄园外关注着他们闯关情况的观众，每一个人，体内血液都开始沸腾起来。

　　在这种大趋势的刺激下，竟然又出现了几匹黑马。

　　有几个平素很低调的天才，竟然在凌浩天一行人通过第一关以后，也强势爆发，通过了第一关，跻身于剑神宫未来风云人物的行列！

　　一时间，整个剑神宫，似乎都在林风的刺激下，形成一种百花齐放、你追我赶的局面！

　　这样的场面，让人仿佛感受到了剑神宫即将迎来辉煌的时代！

　　至于林风本人，则是一枝独秀，遥遥领先。

　　众人虽然受到了林风的刺激，拼尽一切去追上林风的脚步，然而他们之间的差距太大了，无论他们付出多少努力，付出什么代价，都永远追不上那一道看似平平无奇的身影。

　　“我的目标，是第十八关。”

　　抱着这样一个坚定而惊人的信念，林风踏着坚实的步伐，执着而又坚定地迈动步子。

　　时间悄然流逝，当诸多天才还在第二关苦苦挣扎时，林风再度通关了。

　　“第五关，通过了！”

　　庄园外，一声惊呼，一片哗然，汇聚成震撼的海洋。

　　虎阳真人、任沧天几人的神色，愈发凝重，他们对视一眼，均是看到了对方眼中的骇然。

　　即使他们这些身份高贵的超级强者，也不由为之动容。

　　剑神宫，似乎成了林风的表演舞台，吸引无数来自不同地域的天才、强者们的目光，那一道平凡的身影，正慢慢地绽放属于他的光彩，所有人都有理由相信，林风必将达到一个让人惊骇的高度，在历史上留下厚重的一笔，令无数的后来者一声仰望、崇敬！

　　“这个林风，让我突然想起了一个人。”

　　虎阳真人突兀地说了一句。

　　浊清月、任沧天、耀阳三人对视一眼，他们几乎齐声脱口而出：“皇极天！”

　　虎阳真人沉默了一下，旋即深吸一口气，道：“不错，以此子的表现，足可与皇极天媲美了！”

　　“数亿年之内，能与皇极天媲美之人，唯有此子。”怔了许久，耀阳才缓缓道。

　　浊清月的目光投向了庄园中央的枯井，那是剑神宫的传送阵，他的声音有些缥缈，“雷蒙大陆、穆兰大陆和遂央大陆的势力，恐怕很快就会汇聚于剑神宫。以他们的行事作风，他们决不会坐视如此天才而不理。”他眉头微皱，“希望那林风能禁得住诱惑，我们血峰大陆已经多少年没有出现过这样的天才了。”

　　虎阳真人倒是看得开：“年轻人有年轻人的想法，去别的大陆未必不好，多长见识，以后说不定会取得更大的成就。若被血峰大陆束缚住，反而可能会影响到他的成长。”

　　竞争越大的地方，越容易出人才，这个道理，四海之内皆准。

　　浊清月叹了一口气，没有争辩，口头说了一声：“或许吧。”

　　虽然他知道虎阳真人说的有道理，但他感情上还是不太希望这样的天才流失到外大陆去。


第一百三十六章 凌浩天的真正实力

　　“林风，我以为已经足够重视你了，没想到，最终还是小瞧了你。”

　　剑神宫第二关考验地点，空荡荡的宫殿内，凌浩天那狂妄的表情下，眼中掠过一丝精芒。

　　从一见到林风开始，他便对林风无比重视，无论是最初的言语相激，还是多次挑衅，都是一种试探，试探林风的反应，以及试探林风的底细，他知道林风绝非表面上这么简单，能让董卓和沈瞳心甘情愿充当马前卒的人，能令二人打心眼儿折服的人，岂能简单得了？

　　他甚至敢肯定，这个林风，绝对是个比传说中的伤无痕更厉害的角色！

　　伤无痕很厉害，隐隐压过十大天才中其余九大天才一头，号称第一天才！

　　他的厉害，厉害在明处，无论多强大，都有极限，最多也就是突破大地六重后期，达到大地七重层次，至于是大地七重初期、中期，还是大地七重后期，这就要看伤无痕修炼的法则究竟有多厉害，看他得了几分真髓。

　　而林风的厉害，则是深不可测。

　　只有不了解的、未知的，才是最令人忌惮的。

　　伤无痕已经够厉害了，他的厉害，可以找到无数的话来形容，而林风的厉害，却只能用四个字‘深不可测’来形容，然而这四个字，却远比一大长串啰嗦的话语来得更有分量！

　　“呼……”

　　凌浩天长呼了一口气，不知不觉，他已经卸下了平素的伪装。

　　那原本张狂不可一世的脸上，被一抹淡淡的笑容所取代，一股自信、悠然的气质，使得他整个人发生了翻天覆地的变化。

　　一直处于凌浩天身边的弥光，诡异的眸子里，闪过一丝吃惊。

　　他转过头，难以置信地看着凌浩天：“你放弃了？”

　　凌浩天淡淡一笑：“以前是因为没有遇到对手，再加上特别的原因，所以才那样。可现在……我没办法了。”

　　一直以来，凌浩天都在伪装，骗过了剑神宫所有人，唯独与他形影不离的弥光知道他的底细。

　　“少爷。”弥光的神色变得激动起来，这两个字在他心里憋了不知多少年了，如今终于不必再隐瞒下去了。

　　他恭敬地对凌浩天道：“那林风虽然厉害，但少爷您也不差！”

　　所有人都知道弥光和凌浩天定然关系密切，但他们之间究竟是什么关系，却无人知晓。直到现在，人们才知道，大名鼎鼎的弥光，竟然只是凌浩天的一个家仆！他来剑神宫的目的，不是来闯宫的，而是来陪伴凌浩天的！

　　连一个家仆都能闯过第二关，那么凌浩天这个正主，真正的能力，也仅限于第二关吗？

　　没有人比弥光更清楚，凌浩天真正的能力，是多么的恐怖。他可以毫不夸张地说一句，与凌浩天相比，他自己只是一个废物。

　　所有人都以为凌浩天止步于第三关，最好的成绩便是闯过第二关。

　　但只有他和凌浩天本人才知道，剑神宫第三关对凌浩天而言，根本没有丝毫难度！

　　甚至，凌浩天有着强大的信心，可以在极短的时间内，连续闯过七关，乃至八关！

　　之所以这么多年来一直隐忍，伪装自己，是因为他的终极目标，是第九关，乃至第十二关！他是一个十分骄傲的天才，不暴露则已，一暴露，便要一鸣惊人！既然历史上有人能闯过第九关，那么他，即使不能超越历史上那一位，也要取得不比那一位差的成绩！

　　他凌浩天，决不屈居人下。

　　要做，就要做得最好！

　　如果剑神宫一直这么平静下去，那么他可能还会继续伪装，直到他有了完全的把握，才会行动，去打破历史上那一位最终取得了惊天动地成就的天才所创造的闯关纪录。

　　但他失算了，或者说天意如此。

　　“不要小看天下人。”凌浩天神色略微凝重，“这个林风，绝不简单。这么多年来，他是唯一一个让我感受到有威胁的人！”

　　他没有百分之百的把握胜过林风，这次被逼提前展露实力，也是不得已而为之，因为一旦林风惊艳了无数人，并且先一步打破了那一位的纪录，那么即使他取得同样的成就，也必然会被林风的光芒所掩盖。

　　这绝不是他想要的！

　　所以，他决定赌一把！

　　当然，虽然没有百分之百的把握，但他还是有一定的信心，至少，在他看来，自己胜过林风的几率，要比林风胜过他的几率，稍微大那么一点。

　　弥光吃惊地看着凌浩天。

　　他还从未见过凌浩天这么重视一个人，给予这么高的评价！

　　即使是臧剑、温碧琼、血刃、耀阳、任沧天等人，凌浩天也平淡视之，心底甚至还略微不屑，就连虎阳真人，凌浩天也只是以平等的姿态视之，心中并未将对方当成对手。除此之外，他们游离过很多地方，见识过形形色色的天才，其中不乏惊艳无比的天才。对于这些人，凌浩天最多就是淡淡地夸上一句。可对于林风，他却给予林风此人如此高的评价！

　　那种凝重的表情，弥光从来都没有在凌浩天脸上看到过。

　　“行了，接下来，该换我玩一玩了。你就等着看自家少爷的精彩表演吧。”凌浩天淡淡一笑，“林风，就让我看看，你的极限究竟在哪里吧！”

　　说完，他眼睛一闭。

　　下一刻，石碑陡然爆发出一道刺目无比的光芒。

　　这光芒，甚至盖过了林风之前通过第二关时的异象。

　　通关了！

　　不仅通关了，而且，凌浩天所花的时间，比林风更短！

　　石碑在颤抖，大地在摇晃，耀眼的光芒穿透了宫殿，仿佛冻结了这一片天地，连时间，似乎都被冻结了一般。

　　凌浩天的通关异象，比林风的通关异象，来得更加强烈，更加震撼。

　　那种排山倒海一般的气势，那种耀眼的光芒，令凌浩天鹤立鸡群，霎时间成为了视线的焦点！

　　石碑上，凌浩天的名字，从最后一个位置，移动到了第一个位置，将林风的名字，也一并推向了后方！

　　时隔半炷香，新的第一，便再一次诞生了。

　　当宫殿内众人纷纷反应过来，看向凌浩天的时候，却只来得及看到那一闪而没的虚影。

　　整个宫殿内，温碧琼、臧剑等人，顿时惊愕无比。

　　庄园外。

　　凌浩天的强势爆发，也惊动了所有人，一时间，所有人都面面相觑，心中有种难以置信之感。

　　如林风这样的天才，出现一个便已经令人惊骇了，若一连出现两个……

　　他们不敢想下去了。

　　“是凌浩天。”耀阳吃惊道：“耀光那小子传音说，凌浩天似乎以前保留了大部分实力，直到现在，才开始爆发！”

　　虎阳真人眉头微皱，但紧接着又松开，道：“不错，凌浩天的确保留了实力。”

　　作为大地八重的超级老怪物，他早就注意到了凌浩天的不寻常，知道凌浩天绝非表面上这么简单，兴许暗中保留了实力，不过他没有确凿证据来证明自己的猜测，再加上凌浩天多年来都一直这样，他也就没有再刻意关注，直到此时耀阳提醒，他才想起自己一直以来的猜测。

　　“或许是受到林风的刺激，不甘人后吧？”虎阳真人暗暗想到。

　　他不知道凌浩天到底保留了多少实力，但既然凌浩天在第二关的表现如此出彩，那么可以想象，其保留的实力，应该很可观！

　　也就是说，林风恐怕遇到对手了，而且是一个很难缠、很可怕的对手。

　　他们说句话的功夫，下方又传来了嘈杂、混乱的惊呼声。

　　转头看向虚拟界面，虎阳真人、耀阳、任沧天和浊清月四人眸子骤然一缩。

　　是凌浩天。

　　这才一小会儿时间，凌浩天竟然再度通关！

　　无论是第二关还是第三关，凌浩天所花费的时间，都比林风更短，虽然林风所花的时间已经够短了，几乎没有超越的空间，但凌浩天，却硬生生在这个基础上，再次缩短了时间！

　　两相对比，无疑凌浩天的通关，更为震撼人心。

　　林风是珠玉在前，凌浩天不仅没有被其光芒掩盖，反而绽放出更为刺眼的光芒！

　　“看走眼了，这个凌浩天，比我想象中更厉害。”虎阳真人深呼一口气，“一连出了两个了不得的天才，看来，这个时代真的属于这些年轻人。”

　　通过了第三关考验，凌浩天同样被传送到了那一片空旷的田野上。

　　嘴角噙着淡淡的微笑，凌浩天并没有表现出丝毫的激动，仿佛只是做了一件毫不起眼的小事一般。

　　……

　　第六关考验地点。

　　林风即将解出答案，心中涌起淡淡的欣喜。

　　不过这时候他收到了景婷的传音。

　　取出传音玉简，他默默倾听着。

　　过了片刻，他讶然喃喃：“凌浩天隐藏了实力？现在也开始爆发了？通关速度比我还快？”

　　对此，他的确很惊讶，他知道凌浩天不简单，但对方的表现，还是令他颇为吃惊。

　　自家人知自家事，他能在这么短的时间内通过考验，其实是因为自己前世的记忆，若是没有那些记忆，他连第一关都未必能通过，更别说将通关时间缩短到一个惊人的地步，凌浩天能够在这个基础上继续缩短通关时间，依靠的是他自己的能力，相比之下，林风自认不如。

　　凌浩天，绝对是一个真正的天才！

　　而且是妖孽得令人发指的天才！

　　光凭他一人，便可横扫血峰大陆十大天才，包括那位伤无痕！

　　“不过，他的厉害，与我有什么关系呢？”林风洒脱一笑，“我只是想救醒诺诺罢了。”


第一百三十七章 争锋

　　林风的初衷，仅仅只是为了救醒诺诺，是否会被凌浩天超越，他并不在意。

　　凌浩天超越了他，他不会失落，凌浩天不能超越他，他也不会高兴。

　　假如他还是当年还在刑风大陆的那个林风，那个为了复兴家族、实现父亲愿望的林风，那么他决不会放过如此大出风头的机会，但那已经是过去式了，如今的林风，经历了诸多事情，已经发生了翻天覆地的变化，他身上少了几分锐气、意气，多了几分沉稳。

　　平津地将答案传输到漆黑石碑上，林风默默等待着。

　　片刻后，漆黑石碑便绽放出耀眼光芒，白得刺眼。

　　“恭喜编号368号考验者成功闯过剑神宫第六关，请于题海碑刻上你的名字，题海碑上将永久留下你的名字，供后人敬仰。”

　　不出意外，林风轻松通过了第六关，尽管他耗费的时间，看上去比凌浩天长了一些，但别忘了，这是第六关，第六关考验的难度，不是前三关所能比的。而林风，却是以不徐不缓的速度，逐一通关，每一关耗费的时间，都相差无几，这样的速度，比不得凌浩天那么惊艳，但仔细观察的话，不难察觉出其中的难度。

　　一人闯过第三关，一人闯过第六关，一先一后，相隔不过数十个呼吸。

　　这样的情况，在剑神宫创建以来，还从未出现过。

　　而那至高无上的圣王，若不是具备分身之术，恐怕也忙不过来了。

　　淡淡的圣王意志，弥漫在整个剑神宫及庄园四周，尽管那只是从剑神宫位面的某一个特殊空间中泄露出来的一丝，却依然令庄园周围的众人噤若寒蝉，连虎阳真人这位大地八重的超级强者，也深深地低下头颅，露出最谦卑的笑容。

　　当林风通过了第六关考验，便被传送到了一片寂静的荒林中。

　　在一个幽深碧绿的水潭边，圣王负手而立，缓缓转过身来，脸上露出一抹神秘的笑容。

　　“林风，恭喜你，通过了第六关。”他的语气十分随意，似乎对林风这位通过了第六关考验的天才，并不十分在意，“按照本王订下的规矩，通过第六关者，可以再次获得奖励。这三样东西，你任选一样吧。”

　　平静的林风，心里掀起一丝涟漪，漆黑的眸子，期待而又带着一丝忐忑。

　　他缓缓抬起头，看向那半空中浮现出的三种物品的影像。

　　令他失望的是，三种物品中，依旧不包括魂石。

　　他不知道圣王是真的没有魂石，还是故意没将魂石置于奖励选择之中，抑或，高高在上的圣王，根本就不在意他需要什么，即使明知道他对魂石的渴望超过一切，依然无动于衷。

　　林风深吸一口气，眸子清澈如水，语气中却又带着几分恭敬：“伟大的圣王，您不是说过，闯过第六关，说不定奖励中就有魂石，为何……”

　　“对，本王是这么说过。”圣王淡淡一笑，不过笑脸刚露出，话音却猛地一转，“但本王并没有说一定会有魂石。”他的笑容中，带着一丝戏虐。

　　“圣王大人，这……”林风急了。

　　“林风！”圣王并没有给林风继续开口的机会，他淡淡道：“本王的耐心有限，你最好不要得寸进尺。三种奖励，本王已经定下，既然定下来了，便不会更改，别说你这小小的至尊极限，就是大地九重后期的大圆满强者来了，亦不能令本王改变决定。奖励就在这里，要么选择其中一样，然后继续闯关，要么离开剑神宫。无论你如何选择，本王都不会插手。”

　　他目光落在林风身上：“那么现在，你可以说出你的选择了。”

　　闻言，林风拳头不禁握紧，一种被欺骗、戏弄的感觉，油然而生。

　　可是，眼前这位，可是至高无上的圣王，即使他的实力再厉害百倍、千辈，在对方面前，也不堪一击。

　　有气，忍着，有火，憋着。

　　否则，只要他敢表现出对圣王的一丝不敬，便将承受毁灭性的打击，这种打击，纵使是四大圆满至强者，恐怕也承受不起！

　　“怎么，你很失望吗？你看上去似乎对本王很不满，是怪本王没有将魂石当放在奖励中吗？”圣王戏虐一笑，语气虽然十分轻松，但隐隐却给人一种窒息感，仿佛只要林风说错一句，天便将塌下来。

　　紧握的拳头，缓缓松开，林风深深低下头，恭敬地道：“晚辈不敢！”

　　圣王淡淡道：“既然不敢，那便快些做出你的选择吧。”

　　“晚辈，选择离火之精。”林风凝声道。

　　离火之精，乃灭亡的地火之心的精华，只有高等级的地火之心灭亡后才会形成离火之精，其中蕴含地火之心最纯正最精华的部分，离火之精的用途很多，不过它最大的用途，是培养新的地火之心，一个离火之精，足以令一个幼年期的地火之心进化为高等级地火之心。不过离火之精和地火之心一样稀少，甚至更加稀有，因此即使有人得到地火之心，也很难通过离火之精将其进化为高等级的地火之心。

　　林风所拥有的地火之心，已经是高等级的地火之心，若是再炼化离火之精，吸收其精华，足以令地火之心的威力突破现阶段的极限，达到更高的层次，甚至成为完美的地火之心！

　　这对于林风而言，无论是炼器还是作为一张隐藏的底牌，都有着非凡意义。

　　如同上次一样，当林风抬起头，圣王的身影已经消失，那一颗红色舍利状的石头，自动飞向了林风。

　　得到了离火之精，林风并没有想象中那么开心。

　　他心事重重地将离火之精收入空间戒指，旋即身影一闪，便消失在原地。

　　与此同时，第四关考验地点，异象再现。

　　早一步领取了奖励的凌浩天，竟然极短的时间内，再度通过了一关！

　　其通关的速度，简直令人骇然，就连当年那位闯过了第九关的前辈，也远没有凌浩天这般惊艳的表现，其通关速度，也不及凌浩天的一半！其潜力之大，隐藏之深，难以想象！

　　圣王意志消失，庄园外众人好一阵都没有回过神来，直到那透明的虚拟界面发生了变化，才惊醒了众人。

　　“嘶～”

　　一连串倒吸冷气的声音响起，众人的目光渐渐没了焦距，他们脸上写满了骇然。

　　“太快了。”虎阳真人、耀阳、任沧天与浊清月四人，也不禁被透明虚拟界面的变化镇住了。

　　林风闯关，犹如温水煮青蛙，相对于凌浩天而言，不温不火，不徐不缓。

　　凌浩天闯关，则犹如一柄锋芒毕露的利剑，那直冲天际的锋芒，刺目无比，吸引了绝大部分观众的目光。

　　两大天才的精彩表现，渐渐令众人不禁拿他们俩作比较，毫无疑问，凌浩天这种一往直前、锋芒毕露的表现，比林风更加惊艳，看上去也更为强劲，因此在众人心目中，林风与凌浩天这一场无形的比赛，凌浩天的胜率，要大大超过林风的胜率。

　　第五关考验地点。

　　寂静的宫殿中，凌浩天脸上无喜无悲，对自己精彩的表现，并不在意。

　　他沉着冷静，淡淡注视着漆黑石碑所传输过来的题目。

　　别人看好或不看好，他不在意，别人批评或赞扬，他也不关心。

　　他只在乎，自己还需要多久，才能追上林风的脚步！

　　“离林风还差三关。”凌浩天时刻注意着林风的闯关进度，以此来提醒自己，在他前方，还有一个对手在等着他，无论题目的难度有多高，他都必须在最短的时间内解答出来。他的骄傲，他的自信，不允许他输给任何人。

　　下一刻，漆黑石碑，降下异象。

　　与此同时，在第七关考验地点，林风面前的漆黑石碑，也绽放出璀璨光芒。

　　二人一前一后，通过了考验关卡。

　　凌浩天没有对林风发起挑战，林风也没有接受凌浩天的挑战，但在凌浩天心中，这本身就是一场比赛，一场无形无声的较量，在观众们心中，这同样是一场精彩绝伦的比赛，不管林风同不同意，都无法改变他们的观点。

　　黄文兵、景婷等人已经离开了剑神宫，出现在庄园传送阵外。

　　此刻，他们的目光，也落在那透明的虚拟界面上。

　　“老大，加油！”黄文兵不禁握了握拳，“一定要撑下去！”

　　景婷默默注视着，没有说话，但她心里，却也在默默为林风呐喊助威。

　　董卓眉头深深皱起：“那个凌浩天，竟然隐藏了这么多的实力！”

　　一旁的温碧琼不禁苦笑：“看来我们以前一直都被这家伙牵着鼻子走，被骗了却不自知，还自以为是地以为对方不过如此。真正不过如此的，是我们，不是他。”

　　“他……”

　　臧剑张了张口，又将话语咽了回去，尽管他恨凌浩天恨得牙痒痒，但却不得不承认，对方真的是个可怕的人物。

　　血刃却是冷静道：“不知他和林风比，究竟谁更厉害。”

　　“当然是我老大更厉害喽！”黄文兵不假思索地抢答。

　　闻言，臧剑瞥了透明的虚拟界面一眼，慢悠悠道：“那可未必。”


第一百三十八章 超越

　　从感情上来说，他们更希望林风能够获胜，但从实际上情况来看，林风获胜的希望却不大。

　　温碧琼秀眉轻蹙：“你们知道这家伙是什么来历吗？”

　　她看了看血刃，最后目光又落在臧剑身上。

　　臧剑不仅是大陆十大天才之一，除此之外，他还有另外一个称号“百晓通”，只要他想知道的事情，几乎没有什么能难得住他。

　　迎着温碧琼的目光，臧剑眉头深锁：“我派人打探过他们的底细，不过这么多年来，仍旧未得到任何反馈。不光是那个凌浩天，还包括凌浩天身边那个弥光，这两个人就像从石缝里蹦出来的一样。另外几个大陆，也没听过他这号人。”他手底下的那些人，是受过特殊训练的，而且他的消息来源，不仅是通过自己人的调查，还有从家族情报人员处获取，然而尽管如此，他依然没得到有关凌浩天的丝毫信息。

　　凌浩天和弥光，绝对是他迄今为止唯一调查之后毫无所获之人。

　　一向冷酷的血刃，也不禁眯起了眼睛：“他们太神秘了。”

　　黄文兵和景婷则在一旁悄悄听着，见臧剑几人也对凌浩天与弥光一无所知，不禁心中又多了几分担忧。

　　“老大啊老大，你可千万要挺住啊！”黄文兵心里祈祷。

　　沈瞳与董卓二人则是忧心忡忡地看着透明的虚拟界面，他们第一次对林风这个强大得不可思议的“超级强者”感到担忧，因为林风所面对的，是两个更加神秘且深不可测的对手。

　　“你们以前只看到我经常跟这家伙抬杠，又怎么会知道，其实我也只是想试探这家伙，可惜每次都被温姐姐阻止，无功而返。”臧剑苦笑着看了温碧琼一眼，“若非如此，我又何必一次次去挑衅他？”

　　作为十大天才之一，臧剑绝非如表面那般冲动。

　　在“冲动”的背后，其实掩藏着一颗细腻的心，只有心思细腻的人，才能从那无穷无尽的情报中分析出有用且真实的信息。

　　温碧琼被他如此一说，不禁脸红了一下，极为尴尬，连忙笑骂掩饰道：“你是在怪我喽？”她的目光不怀好意。

　　闻言，臧剑打了个哆嗦，急忙道：“没有没有，我怎敢怪温姐姐。”他对温碧琼还是很发怵的。

　　“不是怪我就好。”温碧琼给他投去一抹‘算你识趣’的表情，撇撇嘴，“放心吧，这次他们出来，姐姐我绝对不会再阻止你了，你想怎么试探就怎么试探，可千万别掉链子。”

　　臧剑苦笑着摇头：“现在恐怕不行了。”

　　周围几人的目光齐齐投了过来，眼中充满了好奇。

　　“从这家伙隐藏的能力来看，他的实力，恐怕也远非表面这么简单。而且，他既然已经暴露了闯关的能力，恐怕也不在乎暴露实力。若是真惹上这号人，我可不敢保证他会不会一招秒杀了我。”臧剑眉宇间闪过一丝忌惮，“我怀疑，他真的拥有这样的实力！”

　　血刃眼中精芒一闪，不仅不怕，反而十分兴奋：“我来！”

　　这家伙就是个战斗疯子。

　　他不怕对手厉害，就怕没架打。

　　对此，沈瞳和董卓二人却是表情轻松，镇定无比。

　　“如果你们担心这点，那现在可以放心了。无论凌浩天实力有多强大，都伤害不了你们的。”董卓笑吟吟道：“除非他拥有大地八重后期，乃至大地九重的实力！”如果凌浩天真的拥有那样的实力，就不可能籍籍无名。

　　臧剑、温碧琼几人脸上浮现出一丝讶然。

　　“你为何如此自信？”臧剑好奇问道。

　　董卓故作高深，淡淡笑道：“等以后你们就会知道。现在先容我保密。”

　　“你……”

　　“快看，凌浩天又通关了。”黄文兵的惊呼声打断了臧剑要说的话，将众人的目光吸引了过去。

　　顺着黄文兵的目光，看向那透明的虚拟界面，果然，第六关线框内，代表凌浩天的编号数字已经消失，视线转移到第六关线框，凌浩天的编号数字，正停留在其中，一闪一闪。

　　与林风同行而来的几人，心中都不禁一沉。

　　眼前的局势，对林风越来越不利了。

　　凌浩天锋芒毕露，以强势的姿态不断冲击关卡，而林风却是不急不缓，相对而言要慢许多，如此一来，迟早会被前者被超越。

　　目光移向第八关线框，代表林风的编号数字依然一闪一闪的，停留在此。

　　“怎么办？”黄文兵替林风感到着急。

　　“你问我我怎会知道？”董卓无奈道：“现在林兄能依靠的只有他自己，我们能做的，也只有在这里为他祈祷。”

　　倒是沈瞳依旧镇定，她目光冷静，道：“林公子一定会是第一的，就算凌浩天暂时超越了他，迟早也会被他超越回来。”她对林风，有着一种莫名的信心。

　　“可是……”臧剑想说什么。

　　血刃却拉住了他，淡淡道：“女人都是不讲理的动物，不要企图跟她们谈事实讲道理。”

　　黄文兵目光紧盯着透明的虚拟界面，十分不甘。

　　在他心中，林风是无所不能的，是无人能比的，他自然不希望林风在这一场无形较量中输掉。

　　虽然现在林风依然处于领先，但局势对林风不利，附近之人也大多不看好林风。

　　反而处于落后的凌浩天，吸引了大量的目光，几乎所有的人，都将更多的精力，放在凌浩天这边。

　　半空中。

　　虎阳真人叹息道：“可惜了，如果没有凌浩天，那么以林风的表现，将会成为各大势力争抢结交的对象，能通过第七关的人，从我意识诞生的那一天算起，还从未出现过，这样的天才，整个剑神宫历史上，也只有寥寥几人，未来注定会大放异彩，成就远超你我。只可惜，他遇到了凌浩天，这个隐藏极深的小家伙，被抢尽了风头，今后别人一提到今天的闯关，第一个想到的，恐怕只有凌浩天，别人拉拢的对象，第一选择是凌浩天，第二选择，才是他林风。”

　　“这小家伙成了凌浩天的垫脚石。”耀阳也不禁惋惜道。

　　浊清月皱眉道：“这个凌浩天，他难道不知道自己这么做很可能会毁掉一个天才吗！？”

　　经历了这样的打击，他甚至怀疑林风可能会一蹶不振。

　　这种打击，才是深刻的致命的打击，换做是他，也没有信心承受住这样的打击。

　　任沧天淡淡道：“这就是现实的残酷。遂央境优胜劣汰，想不被淘汰，就只能不断地努力、强大自己！不要妄想别人会可怜你，因为别人没有这个义务和责任。林风是很厉害，但他仍然还不够强大，否则，凌浩天便无计可施了。”

　　此话一出，耀阳几人不禁沉默下来。

　　不错，任沧天的话虽然不中听，但他道出了事实！

　　“不管怎么说，这个林风，的确是个天才，只是运气不好，遇上了一个不可力敌的对手。”虎阳真人沉吟道：“我们不能眼睁睁看着这样一个天才被毁掉。”

　　“前辈的意思是……”

　　“现在还没想好，待会儿看情况再说。”虎阳真人摇摇头，“总之，要想办法保住他。”

　　时间悄然流逝。

　　凌浩天不断逼近林风的关卡，一刻钟后，第九关考验宫殿内，当林风还在解答这一道题目的时候，凌浩天的身影骤然闪现。

　　平了！

　　在经历了短暂的追赶以后，凌浩天终究还是追上了林风的步伐，与林风处于同一个关卡。

　　剑神宫周围，所有人都轰动了。

　　两大天才同时闯到了剑神宫第九关，这是剑神宫历史上都从未出现过的事情，而这样的天才，哪怕只出现一个，也将引起极大的轰动，吸引无数势力的疯狂争抢，如今一连出现两个，所造成的影响有多大，可想而知。

　　而且，众人相信，他们的终点，绝不仅是第九关！

　　他们不知道林风能闯到第几关，但他们可以肯定，凌浩天必然还有余力，以凌浩天此时的闯关速度，第十关、第十一关，恐怕都难不住他，难道他的目标是第十二关？

　　一想到这种可能，众人不禁心中一颤，如果真是如此，那么凌浩天便等于是创造历史了。

　　因为历史上，从未有人闯过第十关，凌浩天，很可能是历史上第一个闯过第十关的人！

　　不知不觉中，曾经备受他们关注，引起他们极大震撼的林风，却被他们扔到了一个未知的角落，几乎被他们遗忘。就算被他们提起，也只可能是为了衬托凌浩天而存在。

　　第九关考验地点。

　　偌大的宫殿内，空荡荡的，只有两道身影。

　　凌浩天一出现，便第一时间看向了林风。

　　感应到凌浩天的目光，林风顿了一下，转过头看了过去，旋即平静一笑：“恭喜。”他早就猜到了凌浩天极不简单，深不可测，虽然有点意外凌浩天居然隐藏得如此之深，在如此短暂的时间里便追上了自己的步伐，但他早已经有了心理准备，因此并不惊讶。

　　凌浩天怔了怔，旋即目光锐利地盯着林风：“我很快就会超越你了。”

　　林风不知道凌浩天为何将此看得如此之重，但他并未追问，依旧平静道：“超越便超越吧。”

　　他表现出来的豁达，让凌浩天感到心口被堵住了一样，想说什么却说不出来。

　　二人对视着，两大绝世天才的目光，在半空碰撞、交织，无形的火花，似乎令整个空荡荡的宫殿，都炙热了几分。

　　凌浩天率先收回目光，淡淡道：“不要怪我，因为我有不能输的理由。”

　　没等林风开口，他的精神力便已经扫向漆黑石碑，开始解题。


第一百三十九章 被冷落的林风

　　林风不明白凌浩天为何如此迫切地想要超越自己，也不明白凌浩天方才那句话的含义。

　　不过这不要紧，因为他并不在意这一场无形较量的结果，只要能够救醒诺诺，即使他输了，也值得高兴，他的目标不是闯过多少关，而是救醒诺诺，其余一切，都无法牵动他的心。况且，他自己是如何通关的，没有人比他更清楚，有诺诺和前世记忆的存在，便等于拥有一个作弊器，每一道关卡，他都在作弊，因此即使赢了，他也没有什么值得骄傲的，输了也没什么好失落的。

　　哭笑不得地收回了目光，林风再度将目光投向漆黑石碑，将精力投入到解题中。

　　第九关宫殿内静悄悄的，落针可闻，二人如同两座雕塑，都在拼命冲刺着关卡。

　　不同的是一个成竹在胸，早已知道了答案，一个天赋卓绝，依靠自身之力，硬生生创造了一系列时间纪录，并追上了前者的脚步。

　　时间悄无声息地流逝着，如同冰雪消融，无声变化着。

　　庄园内外，越来越多的人汇聚于此，就连那三位曾经闯过剑神宫第二关的风云人物中的最后一个风云人物—邙山，也被吸引而来，引起了不小的轰动。不同于凌浩天和弥光的神秘，邙山平素十分低调，但他的身份却注定让他低调不了，无论他走到哪里，都会受到人们的关注和敬畏，因为他的身份太特殊了，想不受关注都难。

　　“看来这次闯关引起的轰动真的太大了，连邙山这小家伙都被吸引过来了。”虎阳真人眉头一挑，惊讶道。

　　邙山，血峰大陆称号强者邙帝的次子。

　　邙帝，称号强者，大地八重后期实力，血峰大陆最强的几人之一。

　　虎阳真人也是大地八重强者，但他只是大地八重初期，尽管他的威望并不比邙帝差多少，但那更多的是依靠天级中阶炼丹师的身份加成，单凭实力，十个虎阳真人也打不过一个邙帝。而且虎阳真人是个独行侠，无权无势，之所以能在血峰大陆站稳跟脚，是因为他那一身出神入化的炼丹之术，邙帝乃邙荡鬼域的域主，掌控无数强者的生死命运，一句话便可改变血峰大陆的局势，权势滔天！

　　人们敬畏虎阳真人，却惧怕邙帝！

　　耀阳几人此刻神情肃然，凝重无比。

　　“第九关了。”他们关注着透明的虚拟界面，有种悸动感。

　　古往今来，闯过剑神宫第九关的，有且仅有一人。

　　历史上那位绝世天才所创造的纪录，留存了无数年的纪录，终于要被打破了吗？

　　尽管他们早就有了心理准备，也猜到了这样的结果，但当这一刻真的到来，他们心中仍然产生一种抑制不住的悸动。

　　庄园内外众人，鸦雀无声。

　　连黄文兵几人，似乎也意识到了形势的变化，闭口不言了。

　　庄园入口处，邙山漠然注视着透明虚拟界面，神色复杂：“凌浩天……”想不到一直和他不对路，并且被他看不起的凌浩天，竟然隐藏得如此之深，成绩堪称惊艳。

　　在他周围，人们自动让出一块空地，噤若寒蝉。

　　所有人都屏住了呼吸，期待、紧张地等待着，庄园内外，寂静无声。

　　时间犹如被放慢了无数倍，一瞬间却如同万年亿年那般漫长，庄园附近之人也成了雕塑般，空气似乎都凝固了。

　　这是见证历史的时刻！

　　只有他们自己才明白，今日过后，这一天的情况，必将被载入史册，供后人瞻仰！

　　而他们，与林风、凌浩天生活在同一个时代，并且一同闯剑神宫的人，将亲眼见证历史的诞生！

　　嗒、嗒、嗒……

　　死寂的庄园，只能模糊地听到远山水滴声，证明着时间还没有停止流逝。

　　透明的虚拟界面，汇聚了所有人的目光，承载着千万人的殷切期盼，终于缓缓发生了变化，那第九关线框内，代表着凌浩天的编号数字，忽然消失。

　　过关了！

　　下一刻，整个庄园一片哗然。

　　莫名的激动、振奋，引爆了人们的情绪。

　　不出他们所料，率先平了历史纪录的，是凌浩天，而非林风。

　　不过无论是凌浩天还是林风，都有着极大的希望平掉历史纪录，所以无论率先平掉纪录的是谁，他们都不会意外。

　　“天呐，我，见证了历史的诞生。”

　　“又一个绝世天才诞生了，亿年难见的天才！”

　　“我花了三百万年的时间，却连剑神宫第一关都没有通过，他却只用了不到半个时辰的时间，一连通过了九关……”

　　“强得令人窒息。”

　　“这就是绝世天才的风采吗？”

　　庄园，成了一片热烈的海洋，人们激动的声音，便如同那海洋中起伏的巨浪。

　　就连距离庄园数十公里的小镇，都能够听到这突如其来爆发的声音。

　　这一刻，无数的信息，随着传音玉简，传出了庄园，传到了各大势力头目耳中，有血峰大陆的超级势力，甚至是中央联域的霸主级势力，也有其余几座大陆的势力，无数的强者，扔下了手中一切事务，以生平最快的速度，冲向了剑神宫。

　　趁着凌浩天闯关还没结束，他们一定要先一步赶到，并且结交、拉拢这样一位天才。

　　凌浩天。

　　这个名字，伴随着闯关纪录一同传遍大地，被无数人记住了。

　　他就像太阳一般，光耀大地。

　　激动的人们，并未发现，在凌浩天通过第九关后呼吸之间，代表着林风的编号数字，同样从第九关线框中消失。

　　仅仅是呼吸的差距，同样平掉了历史纪录的林风，却显得无人问津。

　　这一个表现同样惊艳，甚至远超历史上那位绝世天才的存在，却受到了冷落，被人们无视掉了。

　　没有人注意到林风，即使有人注意到，也不会太在意，因为有了凌浩天的惊艳表现，林风已经无法再引起他们更多的震撼了。

　　只有黄文兵几人，为林风鸣不平。

　　“他们为什么这样！老大只比那凌浩天晚一个呼吸，为什么他们受到的待遇却天差地别？”

　　“是啊，林风也通过了第九关，也平掉了纪录，但这些人眼里，却只有凌浩天一个人。”

　　“这对林风太不公平了。”

　　话虽如此，但他们却无法指责这些观众，因为换做是他们，也许他们也会全部的注意力放在凌浩天身上，这是人类的本性，无关其他。


第一百三十九章 兵皇

　　血峰大陆极大，即便是地圣大圆满，想在短时间内赶过来，也是件不容易的事。

　　不容易，却不代表不可能。

　　为了抢占先机，诸多势力头领，不惜付出巨大代价，动用远距离传送阵，将时间无限缩短。

　　远距离传送阵不同于一般的传送阵，这是无数年前由圣王亲手建造的。

　　使用远距离传送阵，需要耗费大量的附带空间属性的资材，一次传送的代价，足以令一个普通的大型势力倾家荡产，即便以超级势力的财力，顶多也就能支撑他们进行十次以内的传送，如此依然伤筋动骨，而超过十次，便等于抽空了所有可自由支配的财富，一夜之间沦为三流乃至不入流的势力。

　　所以，若非必要，没有哪个势力会动用远距离传送阵，因为其代价太大，他们承受不起。

　　不过凌浩天的出现，令他们疯狂了。

　　即使付出巨大的代价，他们在所不惜。

　　在远距离传送阵的极速传送下，一刻钟之内，剑神宫外，便聚集了十余位超级势力头领！

　　这些头领，无不是大地八重的超级强者！

　　其中最弱的都是大地八重初期，最强大的，甚至拥有大地八重后期的实力，仅次于邙帝等几位最顶尖级的大地八重巅峰强者！

　　“这就是天才的魅力，天才，总是容易引起人们的疯狂。”隐蔽在庄园半空的虎阳真人看到这一幕，不禁感叹道。

　　耀阳、浊清月和任沧天三人则是神情凝重，默然不语。

　　来的这些人，无不是身份、地位、实力皆远超他们，位列大陆之巅的存在，他们没有资格去评价他们。

　　庄园外。

　　“你们居然也来了。”

　　一个清瘦的中年皱了皱眉，看向附近的不弱于自己的强者们，语气有些惊讶，也有些懊恼。

　　他以为只有他自己才会如此果决地选择进行远距离传送，却没想到，拥有如此魄力的人，不止他一个。

　　“绝世天才的意义，谁不清楚？只要能结交此人，即使付出再大的代价，都是值得的。”另一人淡淡一笑。

　　一般的天才，他们不会在意，因为他们自己年轻时就是位列大陆巅峰的天才，正是因为拥有着卓越的天赋，他们才能够一步步修炼到大地八重，跻身于血峰大陆巅峰行列，成为最有权力的那一小群人之一。

　　但凌浩天这样的天才就不一样了。

　　这可是平掉了历史纪录的天才，而且按照目前的情况来看，对方有着极大的可能打破历史纪录！

　　这样的天才，只要中途不陨落，便注定会成为左右天下局势的人，而不限于血峰大陆。

　　当年那一个闯过第九关的绝世天才，后来所获得的成就，他们永远不会忘记！

　　越是记得清楚，他们对凌浩天便越是渴望，他们不指望能够将凌浩天收入囊中，因为那太不现实了，他们只希望能够结交对方，那么他们所付出的一切，都值得了。

　　“大家都不必说了，我们来此的目的都一样，现在人都还没出来，我们争也无用，还是待会儿各凭手段吧。”

　　“好，我也是这个意思。”

　　“不错，正和我心意。”

　　显然，每个人对自己都有着非凡自信。

　　正说着，忽然一个人神色一沉，用着忌惮又略显敬畏的声音道：“邙帝。”

　　他的声音，令在场几人均是心中一沉，顺着其目光看去，只见一道浑身被漆黑雾气环绕的黑脸中年缓缓踏步而来，在那中年身后跟随着两个身穿漆黑披风的老者，三人的气质均是阴测测的，让人感觉背后莫名一寒。

　　所有人齐齐喊了一声：“邙帝。”

　　这位被黑雾包围的中年，便是传说中的邙帝，血峰大陆金字塔最顶端的几个人之一！

　　邙帝瞥了他们一眼，只是淡淡地点了一下头，除此之外，便再无更多的回应。

　　然而，即便如此，他们依然有种受宠若惊的感觉。

　　尽管大家都是大地八重强者，但在邙帝面前，他们却只能露出最卑微的笑容，因为他们深知邙帝的恐怖，这个看起来有点瘦削的黑脸中年，绝对拥有横扫他们的实力，即使邙帝不出手，其身后那两位大地八重后期的老者，也足以与他们拼个旗鼓相当，容不得他们不忌惮、不害怕。

　　两者实在不是一个层面上的存在！

　　邙帝静静注视着透明虚拟界面，从始至终都没有开口。

　　但即便不开口，他依然是诸多超级强者最忌惮的存在，也是他们视线的焦点。

　　“父亲。”

　　一道冷漠的声音从不远处传来，只见邙山不急不缓地走来，一脸漠然。

　　邙帝瞥了他一眼，旋即又将目光移向了透明虚拟界面，似乎完全不关心这个天赋卓绝的儿子。

　　邙山似乎早已经习惯了这一切，他来到邙帝身边，便站在其身侧，一言不发。

　　“少爷。”两个老者略微屈身。

　　“江护法、蒙护法。”邙山点点头，一如邙帝般，漠然转过头，不再搭理任何人。

　　这两父子，性格和气质，都惊人的相似。

　　不多时，有重量级人物到场了。

　　这一次，来的是一位与邙帝齐名的存在，同样拥有大地八重后期巅峰实力的五绝门门主—五绝，五绝门由五绝所创，以五绝命名，乃中央联域的霸主级势力，无论是影响力还是综合实力，都不弱于邙荡鬼域，五绝本人的实力，也不弱于邙帝。

　　“没想到你比我还快。”五绝一眼就看到了邙帝，惊讶道。

　　邙帝漠然道：“你也不慢。”

　　五绝问道：“情况如何了？”

　　“自己看吧。”

　　耸耸肩，五绝摇头道：“你这家伙还是和当年一样。”

　　讨了个没趣，五绝也不再说话，开始关注起现在的情况来。

　　随后不久，陆陆续续来了一些人，约莫二十余人，其中大部分是剑神宫周围的本地势力，还有几个是通过远距离传送阵赶来的势力头领，而能与鬼帝、五绝抗衡的只有一人，那便是大名鼎鼎的兵皇！

　　拥有大地八重后期实力，拥有晋级天级高阶炼器师的潜力，表面上是大陆最顶尖级的几位炼器师之一，实则是绝无仅有的大陆炼器师第一人。

　　他就是活着的传奇，兵皇！

　　对于兵皇的到来，五绝极为吃惊，道：“你居然也来了！”

　　兵皇是个很随性的人，没什么架子，看上去更像一个邻家大叔，一点也看不出什么特别之处，他哈哈大笑：“我只是听说有个绝世天才诞生了，正好我离这里不远，所以过来瞧瞧，凑个热闹，可没有跟你们争人的打算。没想到你们两个家伙比我还先到，啧啧，绝世天才的魅力果然不能小瞧啊，居然把你们这两个眼高于顶的家伙都给吸引过来了。”

　　“希望你没有骗我们。”五绝哼了一声。

　　他对兵皇的忌惮，还在对邙帝的忌惮之上！

　　虽然他们的实力相当，甚至兵皇比他们还略有不如，但兵皇的威望，却远超他们！

　　一个拥有晋级天级高阶炼器师的魅力，是不可想象的！

　　兵皇笑了笑，没有再解释，有的话，说一遍就够了，再多就显得多余。

　　最先到来的那些大地八重强者，不禁心情沉重。

　　有了邙帝、五绝和兵皇的存在，他们的分量就轻了许多，甚至显得无足轻重了。

　　但他们没有放弃，依然怀着一种侥幸的心理，万一那凌浩天被他们其中某一人的人格魅力征服了呢？

　　至于林风，他们并不是完全无视，在他们看来，凌浩天才是他们的第一选择，若是错过了凌浩天，再去结交林风，也并非不可。

　　除了这些大地八重强者，那些早就聚集在庄园内外的人们，也渐渐注意到了邙帝等人。

　　虽然他们没见过邙帝几人，但绝对听说过，如今一看那标志性的黑雾，一眼就认出来了。

　　一时间，所有人都激动了。

　　邙帝，那位主宰邙荡鬼域的无上存在，竟然出现在他们面前！

　　他们已经被幸福得眩晕了。

　　等有人认出了兵皇，热烈的人群，便彻底沸腾了。

　　吃惊、激动，成了庄园内外的主旋律。

　　原本备受瞩目的虚拟透明界面，这一刻似乎也变得无足轻重了，兵皇，这位传奇人物，成为了视线焦点，连邙帝和五绝的风头，也被他抢了不少。

　　望着压抑不住激动的人群，兵皇呵呵一笑，道：“大家别这么看我，我一个大老爷们儿有啥好看的？看多了我也会不好意思的。”

　　此话一出，众人顿时爆笑不已。

　　传言果然不假，兵皇的性格平易近人，没有高高在上的架子，而且特别能堪，和谁都说得上话，原本有人不信，但今日总算见识到了。

　　经过兵皇这么一打岔，众人这才恋恋不舍地收回目光，继续关注起透明虚拟界面，关注凌浩天与林风二人的闯关，当然，更多的是关注凌浩天的闯关。

　　不过他们内心的激动，却是久久难以抚平。

　　毕竟，那个活着的传奇人物，就在他们身边，他们如何能够平静？

　　一想到自己与那位传奇存在一起关注绝世天才的闯关，他们就有种强烈的幸福感，一股浓浓的自豪油然而生。


第一百四十章 历史第一

　　源源不断涌向剑神宫的强者，并没有影响到正在闯关的林风与凌浩天二人。

　　如林风猜测的那般，通过第九关的奖励，同样不包含魂石在内。

　　这一次奖励，林风选择了地元石，100颗无属性地元石。

　　地元石的价值，林风十分清楚，当初他千辛万苦，不惜冒着暴露九转圣器的危险，也要争夺第一名，便是冲着无属性地元石去的，而那一次灭魃青年赛，他无疑是最大的赢家，然而即使如此，最终获得的无属性地元石，也仅仅只有36颗。

　　圣王一次性赏赐100颗无属性地元石，这手笔不可谓不大。

　　虽然没有得到自己想要的东西，但能够获得100颗无属性地元石，林风还是较为满意。

　　加上第三关、第六关的奖励，他目前获得的所有奖励包括天级诺亚舟、离火之精，以及100颗无属性地元石，而这三样东西，任何一样，都足以令无数人疯狂，连那些地圣大圆满，怕是也不禁为之心动。

　　收起地元石，林风身影一闪，从旷野中消失。

　　林风的想法很简单，那便是无限闯下去，直到圣王的赏赐中出现魂石，若是奖励中没有魂石，那他便闯到底，将剑神宫十八关全都闯过。他清楚地记得，圣王曾经说过，如果他能闯过第十八关，便可以要求圣王做一件事，这件事只要不是特别过分，想必圣王不会拒绝。

　　如此，他不正好可以请圣王救治诺诺吗？

　　退一万步讲，即便圣王也对诺诺的情况束手无策，那么他也可以请圣王赏赐一块魂石！

　　拳头紧握了一下，林风迈着坚定而稳重的步伐，缓缓踏进了第十关宫殿。

　　无论前方有多少困难险阻，都无法阻挡他救醒诺诺的决心，即使为此付出生命也在所不惜！

　　当林风走进第十关宫殿时，凌浩天已经在宫殿内呆了片刻，几乎已经解出了第十关题目的答案。

　　“林风。”凌浩天骤然睁眼。

　　林风步子顿了顿，意外地看向凌浩天。

　　凌浩天情绪平静了许多，他缓缓道：“你放弃吧，这一次，你注定成不了主角。”

　　他很欣赏林风，不希望这样一个天才因为受到自己的打击而就此沉沦。

　　他很自信，但不自负，他很骄傲，却并不傲慢，他的自信是建立在无数次的胜利基础上的，他的骄傲是源于他自身的本事。

　　多少年来，他已经记不清有多少天才倒在自己脚下，也记不清自己摧毁了多少天才的自信。

　　林风不是第一个，也不会是最后一个。

　　仔细观察着凌浩天，林风发现对方并没有嘲笑自己，而是很认真地劝告，他不知道对方为何这般自信，但他不可能放弃，即便付出再大的代价。

　　“谢谢关心，但在没有达到目的之前，我不会放弃。”林风也很认真地回道。

　　凌浩天收回目光，淡淡道：“为了一个沉睡的亲人，值得吗？如果你几十万年以后再来闯关，或许会获得更好的成绩，更惊艳的表现，从此一飞冲天。而假如你选择继续，很可能被我的光芒掩盖，即使你获得再好的成绩，也不会有人关注到你。”

　　林风迈出步子，继续走向漆黑石碑，边走边道：“那又有什么关系？”

　　况且，他的目标是第十八关，他自认，圣王之下，应该没几个人能走到那一步，即使凌浩天天赋妖孽，闻所未闻，却依然不太可能闯到第十八关。

　　“如果此次过后你还能如此自信，那我便交你这个朋友。”凌浩天说完以后，便将早已解出的答案，输入那漆黑石碑中。

　　漆黑石碑绽放出绚烂光华，璀璨夺目。

　　第十关，通过了。

　　亿万年来，从未有人闯过的第十关，在这平凡又不平凡的一天，终于被人闯过了！

　　而闯过第十关的人，便是凌浩天，一个处处透着神秘的妖孽天才！

　　庄园内外，鸦雀无声。

　　数十万人的目光，无论远近，都停留在虚拟透明界面上。

　　时间凝固，空气停止了流动，所有画面都定格在这一瞬间，这永恒的一瞬间！

　　存在了亿万年的剑神宫，那令人仰望的历史纪录，被打破了。

　　又一个未来成就堪比大地九重强者的天才诞生了！

　　他们亲眼见证了奇迹的诞生，见证了一个天才的崛起！

　　恍惚间，他们仿佛看到了无数年后那一道伟岸的身影纵横捭阖、指点江山的画面！

　　这一刻，没有人能保持平静，即使邙帝、五绝、兵皇与虎阳真人这等层次的伟大存在，也深深为之动容！

　　这样的天才，怕是足以令整个遂央境无数势力为之疯狂！

　　邙帝与五绝对视一眼，均是看到对方眼中的震惊与凝重，这样的天才，以他们的资本，真的能招揽到手吗？

　　他们毫不怀疑，那些高高在上的大地九重强者，恐怕也会为了这样的天才出山！

　　大地九重，那可是圣王之下最强者，站在遂央境乃至七大长生密地金字塔最顶端的存在，圣王不出，大地九重为尊，因此大地九重的地圣大圆满，又称尊者，驾凌于所有人之上，诸天万界，无人敢违逆他们的意愿！

　　在某种意义上来说，大地九重强者，便是这天地间的至强者！

　　圣王不出，因此大地九重强者可呼风唤雨，权势滔天，言出法随，制定规则！

　　邙帝、五绝、兵皇均是半只脚踏入大地九重，因此他们比寻常大地八重后期强者强大许多，战斗力极其恐怖，地位远非普通的大地八重强者所能比拟的，但正是因为如此，他们才更加明白大地九重强者的恐怖。

　　连他们这些半只脚踏入大地九重的强者，都拥有横扫大地八重后期强者的实力，那么大地九重呢？

　　那根本就是另一种生命层次的存在！

　　就如同至尊极限与地圣一般，两者之间隔着一条不可逾越的鸿沟！

　　“希望那些老家伙来得不要太快。”邙帝和五绝心中无奈苦笑。

　　转头再次看向那透明虚拟界面，二人不禁吸了一口气：“历史第一啊！”

　　可以想象，接下来剑神宫将会再度迎来多少可怕的强者，将引起多大的轰动！


第一百四十一章 万众瞩目

　　东北域的剑神宫，在整个血峰大陆都鼎鼎有名，它的名气，甚至还在邙帝、五绝、兵皇等人之上，因为这是唯一一座已知的由至高无上的圣王所开辟的位面建筑，无论什么东西，但凡牵涉到圣王，其名气想小都难，何况剑神宫还是由圣王亲自建造的，至高无上的圣王，随时都可能驾临。

　　也许有人没去过剑神宫，但很少有人没听说过它的存在。

　　而今天，一个令整个血峰大陆轰动的消息，从剑神宫传了出去。

　　历史上那位绝世天才所缔造的纪录，被打破了。

　　这个消息，便如同生了翅膀般，飞向了血峰大陆各个角落，就连雷蒙大陆、穆兰大陆，以及遂央大陆的诸多势力，也被惊动了。

　　许多闭关不出的老怪物，纷纷出关，派出各个势力中最受信任的人前往剑神宫，有的老怪物甚至亲自前来，以表示自己的诚意。

　　雷蒙大陆、穆兰大陆与遂央大陆的诸多势力，则是派出原本在血峰大陆统管全局的下属前往剑神宫，其中包括三个影响力遍布整个遂央境的庞然大物—炼器阁、丹楼、覆阵天。炼器阁、丹楼与覆阵天，均是遂央大陆的霸主级势力，传承久远，其历史可以追溯到遂央境诞生的时候，其中强者多不胜数，连邙帝、五绝这样的强者，在三大势力中都排不上号，唯有兵皇具备这样的潜力，只可惜兵皇醉心于炼器，对血峰大陆有着深沉的感情，因此曾拒绝了三大势力的招揽。

　　由此，可以想象三大势力的恐怖！

　　而今，平静了无数年的三大超级势力，终于有了新一轮的动作，而他们的目标，恰恰便是凌浩天，这一个拥有着无限潜力的天才。

　　对于三大势力而言，他们所需要的，不仅仅是有着冲击大地九重潜力的天才，更需要那些有着特殊天赋的天才，凌浩天闯过了剑神宫第十关，打破了亿年前那位前辈创造的记录，便证明他在某方面拥有妖孽的天赋，这种天赋，恰恰是三大势力最需要的！

　　强者，他们需要，但其吸引力远不及特殊天才对他们的吸引力大，因为他们已经拥有了足够多的强者。

　　“不惜一切代价，必须招揽到凌浩天！”

　　这是总部下达的命令，而从得到总部下达的命令那一刻起，炼器阁、丹楼与覆阵天各自在血峰大陆的统领，便以最快的速度赶往剑神宫。

　　除了三大势力，来自世界各地的无数强者、势力代表，也不惜一切代价赶往剑神宫。

　　一时间，偌大的遂央境，无数人的目光，纷纷集中在血峰大陆东北域这一个小小的庄园上。

　　毫无疑问，凌浩天掀起了惊天风暴，这一股风暴席卷了整个遂央境，而剑神宫，则处于风暴中心。

　　越来越多的人来到剑神宫，庄园外方圆数十公里都挤满了人，每一个都拥有不俗的实力，每一个都拥有超凡的地位，其中大地六重强者占了多数，大地七重的地圣大圆满也不少，虽不至于随处可见，但数量也极为惊人，甚至连大地八重强者，都不下于一百之数，几乎囊括了血峰大陆百分之六十以上的地圣大圆满，自然也包括那些闭关不出的老怪物们。

　　但，这些人，却只是陪衬！

　　这些平时高高在上的人物，有的是一府之主，有的是一宗之主、一阁之主、一门之主，有的是一族之长，有的亿万年前便成名，有的刚崛起不久，威望如日中天。

　　然而，无论他们过去取得了多么辉煌的成就，如今又拥有多崇高的地位，无论他们的身份多么尊崇，实力又多么强大，却依然没有说话的权利。

　　因为这里的强者太多了，随便一块石头砸下来，被砸中的便可能是一个门主、府主、宗主、阁主、族长。

　　或许此言有些夸张，但不可否认，大地八重之下的地圣大圆满，在此地并不稀罕，大地八重的地圣大圆满，也不少，只有大地八重巅峰的地圣大圆满，也就是半只脚踏入大地九重的称号强者，才有资格说话。

　　何谓盛会？

　　这便是！

　　剑神宫的景象，向人们清楚地解释了什么才是真正的盛会！

　　时间缓缓流逝，剑神宫内，林风与凌浩天依旧还在闯关，不同的是，林风还是保持着不徐不缓的速度，一步一步，踏着坚实的步子，一往直前，而凌浩天的闯关速度，则是开始减慢，虽依旧快过林风，但与其闯过前六关的速度相比，却是有了明显的下降。

　　很明显，即使凌浩天天赋堪称妖孽，到了第十一关以后，也渐渐感到了压力，开始吃力了。

　　不多久，凌浩天闯过了第十一关，而林风，也如愿以偿地闯过了第十关。

　　一直关注着透明虚拟界面的强者们，也第一时间发现了这一点。

　　“嘶……”众人不禁吸了一口冷气，“第十一关也通过了！”

　　凌浩天闯过第九关，便平了历史纪录，闯过第十关，便打破了历史记录，创造新的历史记录，那么闯过第十一关呢？

　　可以说，凌浩天每前进一步，都是在创造历史！

　　所有人都在期待，他的极限究竟在哪里，第十二关？抑或第十三关？

　　炼器阁、丹楼、覆阵天的三大统领，均是神情万分凝重，并将这一个消息传回各自势力总部，自然也引起了更大的轰动，总部几乎没有任何犹豫，下达了命令，不惜一切代价，将凌浩天争取到手，无论凌浩天有什么要求，先答应下来再说，总部会想尽一切办法满足其要求。

　　邙帝和五绝则是心中一沉，更没有信心了。

　　这样的天才，怕是轮不到他们来招揽了！

　　除非他们冒着得罪三大势力的危险，并且付出更大的代价才行！

　　但是，得罪三大势力，他们敢吗？

　　无疑，他们不敢。

　　所以真正有底气招揽凌浩天的势力，只有三大势力统领！

　　目光投向远方那三位谈笑风生的对手，邙帝、五绝二人心中极为不甘，论实力，对方并不比他们厉害，若真打起来，胜负难料，但对方的身份，却比他们高出不少，对方身后站着的庞然大物，即使是独行的大地九重强者，怕是也没胆量去招惹。


第一百四十二章 结束？

　　庄园外一栈道亭子里，炼器阁、丹楼与覆阵天的三位统领立于其中。

　　亭子四周站着一群青甲、紫甲、黑甲武士，三种武士泾渭分明，各自负责一个方向的安全警戒，将所有人阻挡在亭子之外。

　　这群人的实力统一在大地六重后期，为首的队长赫然是大地七重的地圣大圆满。

　　“卫夫，我们多少年没见过面了？”亭子里，一袭青衣的中年淡笑道。

　　黑衣中年瞥了他一眼，淡淡道：“多少年我记不清了，我只记得，上次见面的时候，某人一败涂地，输得一塌糊涂。”

　　闻言，青衣中年不以为意，依旧微笑道：“输就输吧，人生就是这样，有赢就有输，只有赢没有输的人生不是完整的人生。”

　　“你总是有那么多道理和借口。”黑衣中年嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，“可是无论你找多少借口，都无法掩盖事实，输了就是输了。”

　　青衣中年无奈道：“虽然你我各自效力的势力不同，但你也不必处处针对我吧？”

　　“我就针对你了，怎么，不服气吗？不服气你大可与我干一架，别人怕你，我卫夫可不怕！”黑衣中年冷笑道。

　　在他们一旁，紫衣中年微笑着关注眼前这一幕，并没有插嘴的意思。

　　青衣中年、黑衣中年、紫衣中年便是三大势力的血峰大陆统领，分别代表炼器阁、丹楼与覆阵天三大势力，青衣中年是炼器阁的统领景帧，黑衣中年是覆阵天的统领卫夫，紫衣中年名气最大、威望最高独悠，实力也隐隐驾临于青衣中年、黑衣中年之上，正是丹楼的统领。

　　“无论如何，这凌浩天，我们覆阵天都必须得到！”卫夫目光冷峻，语气森然。

　　景帧似乎不经意地看了独悠一眼，道：“你这话应该对独悠说，我们三大势力，丹楼才是希望最大的一个。”

　　三大势力，丹楼声望最高，影响力最大，实力最强，深不可测！

　　远古时代，炼器阁是三大势力中排名第一的存在，但到了后来，炼器阁渐渐走下坡路，虽然依旧位列三大势力，但阁内人才凋零，青黄不接，有没落的趋势，而丹楼则是一步步崛起，到了近代，更是如日中天，压得炼器阁抬不起头来，可谓是遂央境名副其实的第一势力！

　　当然，炼器阁虽然有没落的趋势，但瘦死的骆驼比马大，千亿年积累下来的底蕴，不是谁都比得了的。

　　也正是因为炼器阁的式微，卫夫才有胆量在景帧面前叫嚣。

　　至于丹楼，卫夫还没那个胆量去招惹，若是引起覆阵天与丹楼的冲突，那他便将成为覆阵天的罪人！

　　与丹楼对抗，覆阵天赢的几率太过于渺茫。

　　不过覆阵天的野心决不可小瞧，万年老二，也时刻期待着咸鱼翻身。

　　凌浩天的出现，恰好满足了他们的这个愿望，亿年前，一个划时代的特殊天才出现，被丹楼收入囊中，结果就是原本只比覆阵天稍稍厉害的丹楼，在这一位天才的领导下，向前迈了一大步，直接将覆阵天甩在了身后，成为了遂央境最强横的势力！正是如此，他们才对这类特殊天才，越发渴求，这种渴求，甚至超过了他们对修炼天才的看重。

　　修炼天才，每个时代都在源源不断地涌现，但这种特殊天才，却是无数个时代才可能出现一个！

　　而且，这类特殊天才，对势力而言，作用远大于修炼天才！

　　独悠脸上始终挂着微笑，既不参与二人的争斗，也不表明自己的态度，一幅高深莫测的样子，谁也猜不透他的心思。

　　不过可以肯定的是，曾经尝到了甜头的丹楼，恐怕更加不愿意错过这样一个天才了。

　　对于凌浩天，丹楼同样势在必得，无论前方有多少人挡路，他们都将披荆斩棘，将其收入囊中。

　　“在丹楼如日中天的今天，谁能抢得过我们丹楼？”看着如跳梁小丑般争喋不休的卫夫，独悠嘴角牵起一丝若隐若现的嘲讽，心中也是生起一丝浓浓的自豪与霸气，“这是丹楼的时代，任何与丹楼为敌者，都注定会倒在丹楼的脚下，即使炼器阁与覆阵天，也不例外！”

　　他有资格也有底气这么说！

　　至于景帧，则是抱着试一试的心态，对于争取到凌浩天，他是没有丝毫信心的，但无论有没有信心，他都必须为此做出努力，努力过，即使输了也无怨无悔。

　　“亿年难遇的特殊天才啊！”景帧的目光，穿过重重人群，落在那透明的虚拟界面上，不禁叹息，“一旦拥有了他，炼器阁便可能焕发青春，重现远古时代的辉煌。即使不如此，炼器阁也将拥有与丹楼一较高低的实力！”可是，以炼器阁如今的影响力与处境，实在没有什么优势，想争取到凌浩天，难如登天。

　　他就这么注视着透明的虚拟界面，目光深邃而复杂，久久无言。

　　今天注定是被后世铭记的一天。

　　今日之事，也必将被载入史册。

　　因为凌浩天闯过了第十一关后不久，终于再度闯过一关！

　　第十二关！

　　当这惊艳、刺目、震撼的成绩展示在人们面前的时候，不出意外地引起了更大的轰动。

　　这一刻，凌浩天这个名字，深深刻入了在场每一个人的心中，连诸多平素高高在上的大地八重强者，也将抬头仰望那一道身影，在这样一个天才面前，任何人都将自惭形秽。

　　“可怕。”黄文兵呆呆地喃喃，语气中蕴含着深深的无力与忧虑。

　　面对这样一个怪物一般的天才，他的老大，林风，真的能够战而胜之吗？

　　这一刻，就连对林风拥有盲目信任的黄文兵，也不禁怀疑起来。

　　凌浩天的妖孽，已经深入人心，从这一刻起，再也没有人认为林风能胜过他，这一场无形较量，已经提前结束了，凌浩天已经没有了对手，或者说，他的对手只有他自己，其余任何人都没有资格成为他的对手。

　　最初备受关注的林风，此刻已经被人们遗忘在角落，或许偶尔拾起记忆的时候，才可能记起曾经有过这么一个人吧？

　　只有虎阳真人、兵皇二人，一直注意着林风，对林风那始终如一的通关速度，感到费解。

　　沸腾的人群，化为热烈的海洋，在如此大环境下，能够注意到林风的人，又有几个？

　　亭子里。

　　景帧轻咦了一声，不经意注意到了透明的虚拟界面上代表着第十关的线框里的那一排数字编号，“除了凌浩天，还有人闯到了第十关！”一直以来，他都只注意到最出众的凌浩天，却忽视了被凌浩天掩盖了光芒的那个人，“闯过了第九关，这意味着……”景帧的目光闪烁不定，一缕光亮缓缓亮起，“即使比不过凌浩天，也堪比历史上那一位天才！”

　　几乎在看到林风的那一瞬间，他心中便下了一个荒唐的决定。

　　放弃凌浩天，争取林风！

　　原因很简单，面对覆阵天和丹楼的竞争，他没有一丝把握，甚至他敢肯定，炼器阁没有胜出的希望，最终的胜利者必然是丹楼，既然如此，那便退而求其次，争取不到凌浩天，便去争取林风，一个被人忽视了的天才，一个有资格成为凌浩天半个对手的天才，一个同样平掉了历史记录的天才！

　　圣王意志没有再出现在庄园，或许圣王并不喜欢热闹，抑或是别的原因。

　　在他开始闯第十三关的时候，林风终于也闯过了第十一关，打破了亿年前的历史记录！

　　原本应该受到无数欢呼喝彩、引起巨大轰动的林风，此刻却无人问津。

　　人们的目光，已经尽皆被凌浩天吸引了过去，心中早已忘记了他的存在，甚至，原本那些关注着他的人，也没有再去关注他，根本就不知道他闯到了多少关，也不在意他能闯到多少关，他即使再厉害，能厉害过凌浩天？

　　“还有七关。”

　　林风默默计算着，从第十二关到第十八关，每闯过一关，便距离救醒诺诺更近一步。

　　专心观看了题目以后，林风放下心来，这题目，依旧难不倒他，虽然需要耗费海量的时间，但至少他知道该怎么去处理，再加上有着一号空间的时间加速，他有自信将其解答出来，不过由于题目并不牵涉到计算，所以一号帮不上什么忙，一切，只能依靠林风自己。

　　宫殿内静悄悄的，时间一分一秒缓缓流逝，林风的身影，化作一道雕塑，连呼吸都停止了下来。

　　过了不知多久，林风的意识从一号空间退出，带着满意的微笑，准备将答案输入漆黑石碑中。

　　但就在此时，他收到了传音。

　　“凌浩天止步于第十四关？”林风眉头一挑，旋即又松开，“凭借自身能力，能闯到第十四关，他的确有骄傲的资本。”

　　若不是拥有一号空间，林风自认闯不到现在的关卡。

　　因为即使他知道那些题目该怎么解，该如何去处理，该用什么方法，但有限的时间不足以支撑他慢慢解出答案。即便他最终得出正确的答案，也将因为超出时间限制而被淘汰。

　　庄园外。

　　凌浩天被自从传送了出来，他长长呼了一口气，神色复杂地转头看了一眼身后的剑神宫：“结束了。”

　　与此同时，所有人心中也同样发出这样的感慨：“终于结束了。”

　　远方，丹楼统领独悠、覆阵天统领卫夫、邙荡鬼域域主邙帝、五绝门门主五绝，这四位重量级人物，终于开始行动了。

　　在所有人看来，事情已经结束了，可以着手拉拢凌浩天了。

　　但，这一切，真的结束了吗？


第一百四十三章 人去楼空

　　作为本次闯关的绝对主角，凌浩天不出意外地成为视线的焦点。

　　当他一出现，便引起了无数人的关注，吸引了所有人的目光，那目光中带着三分仰望、三分崇敬、三分羡慕。

　　那一道并不宽大的身影，却仿佛散发着刺目光彩，令人自惭形秽。

　　在所有人的注视中，独悠、景帧、卫夫、邙帝、五绝几人，走向了凌浩天。

　　这一刻，周围静悄悄的，没人出声。

　　闯关结束，重头戏终于来了，五大超级强者，将会提出什么样的条件，来招揽这样一位天才？

　　至于其余那些大地八重强者，只能独自黯然神伤，在这里，还轮不到他们说话！

　　“凌浩天，恭喜你闯到了第十四关，缔造了一个新的记录。”独悠笑吟吟道。

　　景帧、卫夫、邙帝和五绝四人也笑着祝贺道：“恭喜。”

　　以凌浩天的智慧，瞬间便猜到了他们的来意，其嘴角微微上翘，淡淡一笑：“说吧，你们打算开出什么条件来邀请我加入。”他直接跳过了寒暄的过程，单刀直入，将这一场交易赤裸裸地摆在明面上。

　　闻言，独悠几人均是征了一下，显然没意料到凌浩天会这么直接。

　　不过这样也好，省去了不少麻烦，至少他们不用再大费周章去思考别的东西了，只需要将自己所能开出的条件说出来，明刀明枪一较高低。

　　邙帝张了张口，最后却不禁闭口摇头。

　　若是纯粹以条件而论，他开出的条件如何能与三大势力相比？

　　原本还怀着一丝侥幸，希望能通过自己苦口婆心的劝告，打感情牌，拉拢凌浩天。但现在看来，这个愿望注定是没法实现了。

　　与邙帝相同，五绝也苦笑着叹了一口气，看来，这一次他们算是白跑一趟了。

　　不能怪他们开不出丰厚的条件，无法给出让人不可拒绝的允诺，只能怪凌浩天太优秀，优秀到三大势力都不惜一切代价招揽的地步。

　　“我们覆阵天承诺给予你无限的修炼资源，只要你需要，随时随地都会满足你，除此之外，只要你答应加入覆阵天，便可立即坐上长老的位置，将来甚至有希望成为下一任天主。”卫夫迫不及待地将自己的条件讲了出来。

　　此话一出，周围俱静。

　　所有人都被卫夫这句话吓住了，覆阵天长老，那可是权势滔天的存在，地位比起邙帝、五绝也只高不低，而那传说中的天主，更是遂央境食物链顶端的存在，号称三大王者之一，与丹楼的楼主和炼器阁的阁主齐名，说是这天下间最巅峰的存在也不为过。

　　凌浩天仅仅只是一个有潜力的天才，无论他的天赋多么可怕，也仅仅只是天赋，而非真的达到了那个地步。

　　为了一个天才，许下这样的承诺，真的值得吗？

　　卫夫的坚定话语，以及那郑重的表情，无疑说明了覆阵天的决心！

　　所有人都崇敬地看着凌浩天，呼吸几乎停止，因为他们正在见证一位王者的诞生！

　　邙帝、五绝与景帧均是脸色一变，心沉到了谷底。

　　他们也没料到覆阵天竟然如此有魄力，敢开出这样的条件，这几乎等于是将覆阵天都押注了。

　　无论是邙帝、五绝，还是景帧，都没法给出这样的许诺。

　　前两者是给不起，后者是没权限，更没有这个勇气和魄力。

　　卫夫对众人的反应感到十分满意，心中也是颇为得意，这样的条件，恐怕连丹楼也不敢轻易许诺，他仿佛已经看到了凌浩天激动地加入覆阵天的画面，仿佛已经看到了胜利的景象，不禁有些飘飘然。

　　可惜凌浩天的反应很平淡，并不似卫夫想象中那般。

　　他平静微笑道：“谢谢覆阵天诸位前辈的抬爱，浩天愧不敢当。”

　　旋即，他又看向独悠，这个自始至终都不曾变化过表情的紫衣中年，问道：“那么请问丹楼又能开出什么条件？”

　　在所有人紧张的目光注视中，独悠笑吟吟开口：“凌老弟，在我说出丹楼开出的条件之前，我想先问你一句，你还记得霍光吗？”

　　提起霍光，谁人不知谁人不晓？

　　剑神宫那个缔造了一个亿万年无人打破记录的划时代天才，虽不是大地九重强者，影响力却超越了三大王者的传奇人物，他的名字，就叫霍光，他的故事，到如今，还被人们津津乐道，影响了一代又一代人前仆后继地闯剑神宫。

　　正是因为霍光，丹楼才有今日之风光！

　　“当然记得。”凌浩天淡淡一笑。

　　若非霍光，他也不会来剑神宫，更不会有今天这一幕。这一切，皆因霍光所致。

　　独悠嘴角勾起一抹优雅的弧度，脸上挂着柔和的微笑，轻笑道：“只要你肯加入丹楼，那么你便将成为第二个霍光，甚至……以你的天赋，超越霍光，也并非不可能。虽无法允诺你楼主之位，但丹楼上下，未来必将以你为尊，即使楼主，也不可忤逆你的意志！”

　　换而言之，那便是只需享受至高无上的权利，无需肩负起诸多责任。

　　这条件，比起卫夫给出的允诺，更加诱人，而且，前面已经有了一个霍光，自然没有人会怀疑丹楼有没有这个能力再打造出这样一个天才！

　　若是丹楼都没有这个能力，那整个遂央境，恐怕也没有哪个势力能办到了。

　　卫夫那得意的笑容凝固了，他就像吃了苍蝇一般恶心，难以置信地瞪着独悠，被独悠打了一个措手不及。

　　凌浩天瞥了景帧一眼，顿了顿，他没有询问景帧，而是直接作出了决定：“我可以答应加入丹楼。不过我有一个条件。”

　　“请说。”独悠对凌浩天的决定并不意外，他依旧一脸微笑地道。

　　“我只会在丹楼呆一万年，万年过后，我会离开丹楼，到时候丹楼不可约束我的自由。当然，我可以保证，即使离开了丹楼，我也不会再加入别的势力。”凌浩天缓缓道：“只有你们答应了这个条件，我才会加入丹楼。”说话间，他有意无意地看了一眼卫夫，若是独悠拒绝了他的条件，那么覆阵天表示他下一个目标。

　　不得不说，他这个条件让人很为难。

　　一万年，看似很长，但在这个生命近乎永恒的世界，人们一个短短的闭关，便可能用去更长的时间，因此一万年实际上短暂得无法想象。

　　这一刻，连一向喜怒不显于色的独悠，也迟疑了。

　　他对凌浩天很有信心，但这个信心是建立在霍光的基础上的，毕竟凌浩天还没有展露出其真正的能力，再加上万年时间实在太短暂了，怕就怕他们刚把凌浩天培养出来，凌浩天还没来得及将其能力应用出来，助丹楼取得更大的辉煌，便因为时间到期而离开，那他们前期的投资岂不是全都打水漂了？

　　因此，这是一个两难的抉择。

　　就看丹楼敢不敢赌一把！

　　“抱歉，我暂时还不能回答你这个问题。”独悠缓缓摇头，沉吟道：“这件事，还需我们丹楼总部的诸位前辈商讨一番才能做出决定。”

　　凌浩天对此并不意外，他点点头：“我给你们三天时间做决定，三天之后，可到血海港找我。”

　　说完，他顿了一下，目光在虚拟透明界面上停了半秒，旋即便不再停留，起身便飞走。

　　弥光远远地从另一处飞起，跟在凌浩天身后，喊道：“少爷，等等我。”

　　声音落下时，他们的身影已经消失不见了。

　　这样的速度，简直匪夷所思，令附近之人无不惊骇。

　　连兵皇、邙帝等人都不禁骇然地望着其飞走的方向，失声道：“好快！”

　　“半步大地九重！”独悠、景帧和卫夫等人也极为吃惊，“凌浩天的实力决不低于我们，就连他那个仆人，实力也达到了大地八重后期。”这实在太令人意外了，他们只注意到了凌浩天的特殊天赋，却万万没想到，凌浩天在修炼的道路上，竟然也达到了这个高度。

　　这是一个全能的天才！

　　虎阳真人看了一眼身边的耀阳、任沧天与浊清月几人，他们的表情几乎一模一样。

　　那是一种很复杂的表情，有苦涩、惊骇、自嘲等等，想起自己曾经在凌浩天主仆二人端起前辈的架子，他们就有种喋血的冲动。

　　对方的实力，即使是他们中最强大的虎阳真人，也远远及不上。

　　虎阳真人威望虽高，但主要是凭借其天级中阶炼丹师的身份，他真正的实力，却并不算厉害，只是和普通大地八重初期强者相当，即使厉害也厉害不到哪儿去。

　　凌浩天的实力一曝光，便令其身上的天才光环再度被放大了数倍乃至数十倍。

　　这样一个横空出世的划时代天才，没有人能拒绝。

　　“事情到此告一段落，诸位，我先走一步了。”独悠对景帧、卫夫二人拱拱手，又对邙帝、五绝、兵皇、虎阳真人几人点头示意了一下，便匆匆离去了。

　　他并不是没有注意到林风，但作为天下第一势力，丹楼要么不招揽人才，要招揽，便必然是招揽第一人，决不会把精力放在第二人上，因为那与丹楼天下第一势力的身份不相配。

　　与此同时，卫夫、邙帝、五绝三人也满是失落地离去。

　　诸多远道而来的强者，见没热闹可看了，也如潮水般退去，偌大的庄园，越来越多的人离去，令庄园显得空荡荡的。剑神宫转瞬间人去楼空，留下来的人虽然不少，但与方才那样的盛大场面相比，却是微不足道，这种巨大的反差，从而让人感到一丝冷清。

　　“都走了？”景帧深吸一口气，目光闪闪地看着透明虚拟界面，“如此也好，失去了凌浩天这样一个惊才艳绝的天才，还有一个勉强可与他比肩的天才，若是能招揽到这个天才，于我们炼器阁而言，同样是一个巨大的惊喜！”

　　他默默等待着，甚至心中已经打好了腹稿，一会儿要怎么去拉拢林风。

　　“他的闯关应该也很快就会结束了吧？”景帧握了握拳，“这一次，可千万别再出什么幺蛾子了。”

　　即将没落的炼器阁，太渴望一个划时代的天才，去重现远古时代的荣光！

　　这个人，会是林风吗？


第一百四十四章 奇迹，才刚刚开始！

　　邙帝、五绝离开了，曾与凌浩天、弥光齐名的邙山也被其父亲邙帝带走。

　　丹楼统领独悠与覆阵天统领卫夫也离开了，凌浩天已经离去，他们自认已经没有留下来的意义了。

　　诸多势力，大多也已经离开，对他们而言，能够见识到这样一场盛会，已经十分满足了，他们并不苛求更多。

　　留下来的人只是极少数，除了兵皇、景帧二人外，其余人几乎全是剑神宫的常客。

　　虽然留下来的人还有一些，但其中为了关注林风闯关而留下来的人，却是屈指可数。

　　兵皇算一个，沈瞳等人自然也算，除此之外，似乎便只有虎阳真人几人了。

　　“虎阳前辈，如今盛会结束，看来也是我等离去之时了。”耀阳拱手告辞。

　　浊清月和任沧天附和道：“如今事了，我们是时候回去了。”

　　三人都没有留下来的打算，从他们主动退出闯关的时候，他们就已经决定离开剑神宫，从此不再踏足此地一步，只不过因为凌浩天的惊艳表现，才使得他们多留了一段时间，如今盛会结束，所有人都离开了，他们自然也没有留下来的理由了。

　　虎阳真人讶异道：“你们难道不打算看看这林风能闯到第几关吗？”

　　闻言，耀阳用着惋惜的目光看了一眼虚拟界面，叹息道：“以他的通关速度，恐怕最多止步于十二关。虽然我承认他依旧是个不可思议的天才，但……”有了凌浩天作为对比，林风显然无法给他们带来更大的震撼和心灵的悸动。

　　浊清月与任沧天虽未说话，但他们的想法，显然与耀阳差不多。

　　嘴角微微勾起一丝弧度，虎阳真人露出一抹神秘而高深的笑容：“那可未必。”

　　顿了顿，他悠悠道：“如果你们没有什么特别着急的事，那我建议你们还是等一等再走，说不定你们有机会见证一个奇迹。”

　　听闻此言，耀阳、浊清月与任沧天对视一眼，均是看到了对方眼中的疑惑。

　　他们不知道虎阳真人为何会有这样的判断，难道虎阳真人真的认为林风能够打破凌浩天所创造的这个记录，达到一个新的高度吗？

　　然而，这真的可能吗？

　　从林风与凌浩天的通关速度来看，林风的通关速度比凌浩天差了不止一筹，凌浩天明明是在林风之后才爆发，但偏偏后来者居上，从中足以看出二人的天赋强弱，在他们看来，这根本就不需要思考，很轻易就能得出答案。

　　不过，虎阳真人在他们问出自己的疑惑之前，便开口了：“你们先别着急问，看看吧，很快你们就知道结果了。而且，你们瞧瞧，兵皇可还没走呢。”

　　几人顺着虎阳真人所指的方向看去，纷纷愣住了。

　　他们以为所有人都离开了，没想到兵皇居然留了下来，而且看他的样子，似乎对林风十分感兴趣。

　　与此同时，他们耳边再次响起虎阳真人的声音：“对了，炼器阁的景帧也还没走，他估计也看出了一点门道。”

　　可惜虎阳真人这次猜错了，景帧不是看出了什么门道，而是炼器阁面临着极为严峻的形势，甚至可以说岌岌可危，这一个庞然大物，太需要一个真正的天才来统领全局，林风虽然表面上不及景帧，但对炼器阁而言，依然拥有非凡的意义，因此景帧决不会放弃林风。

　　“难道虎阳前辈说的是真的？”

　　“难道这个林风，真的是个深藏不露的天才？”

　　“他比凌浩天还厉害？”

　　几人被自己脑海中突然冒出来的念头吓了一跳。

　　想了想，他们没有再急着走，而是听了虎阳真人的建议，留下来再关注一会儿。

　　反正这点时间对他们而言，算不得什么。

　　另一处。

　　黄文兵盯着透明虚拟界面，低声道：“老大肯定能继续闯下去的！第十二关，决不会是老大的终点！”

　　“恩。”景婷重重地点头。

　　沈瞳、董卓、温碧琼、血刃与臧剑五人则是沉默以对，他们不想揭开这残酷现实的面纱，打破黄文兵和景婷心中那一丝美丽的希望，因为那对黄文兵和景婷而言，太残忍了。

　　可在他们心中，其实早已经得出了答案。

　　尽管他们很佩服林风那种不放弃不妥协的精神，但剑神宫考验的不是毅力、恒心，而是纯粹而绝对的天赋！

　　单凭努力，是起不到丝毫作用的。

　　“希望他们能接受这个残酷的事实。”沈瞳几人心中不禁叹息。

　　为黄文兵、景婷叹息，更为林风叹息。

　　他们叹息的是林风生不逢时，明明拥有着无与伦比的天赋，打破了历史记录，达到了一个新的高度，但偏偏遇上了凌浩天这样一个怪胎，原本应该属于他的荣耀，却被人掩盖，星辰再怎么璀璨，又如何能与太阳争辉？

　　庄园内外，人们稀稀拉拉地站着，三三两两并立或围着，大多都还没从刚才那盛大的场面中恢复过来，一连激动地讨论着，只是这种热闹，相对于不久前的场面，则要显得冷清许多。

　　太阳高挂，微风吹拂，空气气流中蕴含的一丝土腥味儿，使其显得更加清新扑鼻。

　　虚拟透明界面至今已无人问津，除了有限的那么几个人，几乎没有人再去关注它的存在，自然也就无法获悉林风闯关成绩的动态。

　　在第十二关宫殿内，一道孤单的身影，骤然消失。

　　林风在得知凌浩天止步于第十四关以后，愣了好一会儿，为对方感到惋惜、遗憾，这是一个真正的天才，是他迄今为止所遇到的最天才的存在，在他心中，是极为佩服凌浩天的，尽管凌浩天将他视作对手，还隐隐看轻他，但这并不妨碍他对凌浩天的重视，可惜这样一个天才，最终还是止步于第十四关，最后那四关看起来很少，却遥不可及，着实令人叹息。

　　待林风拉回飘飞的思绪，终于将答案传入漆黑石碑中。

　　不出意外，他通关了。

　　下一刻，他便被传送到了另一个空间，再度见到了那位高高在上的圣王。

　　“小家伙，我们又见面了。”

　　依旧是那一道若隐若现的透明虚影，那虚影隐隐释放着一丝令人压抑、窒息的气息，在没有动用死神意志的情况下，林风有种灵魂悸动的感觉。

　　林风恭恭敬敬地低下头：“圣王大人！”

　　圣王微微点头，浑不在意地问道：“恭喜你通过了第十二关，那么现在，你可以选择通关奖励了。”没有多余的废话，圣王似乎已经失去了最初的耐心，也没有兴趣再去戏弄林风，很直接地将奖励展示在林风面前，至于如何选择，这便是林风自己的事情了。

　　看了看奖励，依然没有魂石。

　　林风深吸一口气，道：“晚辈选替身傀儡。”

　　替身傀儡，圣王闲暇之余制造的一件小玩意儿，可承受普通圣王的随意一击，属于一次性消耗品。

　　这就是林风选择的奖励，也是通过第十二关的奖励物品。

　　别看它的介绍简简单单的，比以往任何一件物品的介绍都更简略，只有寥寥几句话，但它在林风眼里，却是无价之宝。

　　可承受普通圣王的随意一击，这意味着什么？

　　这意味着林风间接地多了一条命！

　　也许圣王并不在意，但对圣王之下的所有人而言，它绝对是无价之宝，就算拿再多钱也不换的无价之宝！

　　因为，生命是无价的。

　　不得不说，圣王每一次赐予的奖励，都极其珍贵，而且越往后，越是惊人，那一艘天级诺亚舟，反而成了林风所获得的所有奖励中最差最不值钱的，然而即使如此，也依然足以引起无数大圆满强者的疯狂。

　　每一个圣王都富得流油，天知道在近乎无穷无尽的生命中，圣王积攒了多少宝贝。

　　或许这些圣王随手赏赐下来的东西，对圣王自己而言，根本微不足道。

　　拿到了奖励，林风没有再抬头去看圣王，他知道，圣王已经离开了，在自己拿到奖励的时候，圣王就已经离开了，那无处不在的令人窒息的意志威压，也悄然消失无踪。

　　他的身影闪烁了一下，在原地消失了，再次出现的时候，已经在第十三关宫殿外了。

　　“最后六关。”他的脚步依然坚定，不徐不缓，踏入了第十三关宫殿。

　　在林风无法察觉到的地方，一道漂浮的虚影，默默注视着这一切，虚影嘴角勾起一抹淡笑：“有意思。”

　　原来，这位至高无上的存在，竟然在暗中关注着林风的一举一动。

　　不过观察了许久，圣王依然理不出丝毫头绪，他越来越看不懂了，这个看起来平平无奇的年轻人，为何能够闯到剑神宫第十三关？这个年轻人所依仗的，究竟是什么？

　　有句话他没有骗林风，这么多年以来，林风的确是所有闯宫之人中最特别的一个！

　　庄园外。

　　透明虚拟界面的变化，令一直关注着它的虎阳真人一行人精神一振。

　　最惊讶的，莫过于耀阳几人了。

　　“他竟然通过了第十二关！”耀阳几人均是难以置信地看着透明虚拟界面，虎阳真人的预言，得到了证实。

　　通过了第十二关，步入第十四关，便意味着，林风离凌浩天所创造的记录，只差一步！

　　只要林风能够继续坚持下去，那么……即便无法超越凌浩天，至少也能平掉凌浩天的记录，成为与凌浩天同一个层次的存在！

　　“果然如此。”

　　虎阳真人心情越发舒畅了，不禁笑吟吟道：“奇迹，或许才刚刚开始！”

　　远方的兵皇、景帧二人，表情也变得肃穆起来，事情正朝着他们没料到的方向发展着。

　　正如虎阳真人所言，奇迹，才刚刚开始！


第一百四十五章 平掉记录

　　林风闯过了第十二关，这是大多数人都没有预料到的。

　　从温碧琼、血刃、臧剑几人的表情就能看出他们对此有多么惊讶，多么不可思议。

　　连景婷与黄文兵二人也不禁在心中暗暗为林风喝彩：“林风（老大）太棒了！”

　　凌浩天创造的记录委实太惊人了，这记录不是那么容易打破的，即便只是接近一步，那也是一种巨大的成功，而林风无疑做到了这一点，甚至，以目前的情况来看，没有人能确定他能否继续创造奇迹，平掉凌浩天的记录。

　　若是林风真的做到这一点，那么他便将走出凌浩天的阴影，收获无尽的荣耀。

　　这一刻，景帧、耀阳、任沧天、浊清月、温碧琼、血刃、臧剑等人不禁打起十分精神来，纷纷认真注视着透明虚拟界面。

　　历史性的一刻，又要降临了吗？

　　反倒是与林风没有多少关系的虎阳真人与兵皇二人对林风闯过第十二关并没有多少意外，林风闯过第十二关在他们预料之中，他们十分确信林风能够闯过第十二关，甚至很可能继续闯过第十三关，但能不能闯过第十四关，他们也没有多少信心。

　　还是那句话，凌浩天创下的记录，并不是那么容易打破的。

　　世上出了一个凌浩天，已经十分难得了，若是再出一个可与之比肩的林风，这几率微小得可怜。

　　除了一直关注着林风的人，庄园内外其余人也有人陆陆续续发现了透明虚拟界面的变化。

　　“看，那个人闯过第十二关了！”

　　一石激起千层浪，这一道充满了震惊的声音，将所有人的思绪打乱，令他们的目光，纷纷投向了透明虚拟界面。

　　在那里，代表着第十二关的线框内，林风的数字编号已经不见了。

　　而在代表第十三关的线框内，林风的数字编号正一闪一闪的，犹如夜晚天空灿烂的星辰！

　　看清了透明虚拟界面的景象，所有人都惊呆了。

　　这是真的吗？那个人真的闯过了第十二关吗？

　　他们难以置信地看着透明虚拟界面，当场石化，他们张大了嘴巴，脸上的表情凝固，仿佛时间停止了一般。

　　谁也没有料到，林风竟然在不知不觉中闯过了第十二关，跟上了凌浩天的脚步。

　　要知道凌浩天也只是闯过了第十三关，止步于第十四关，而林风，此刻已经进入了第十三关，距离平掉凌浩天的记录，只差一步，若是林风踏出这关键性的一步，那么他便将成为第二个凌浩天，他的天赋不在凌浩天之下！

　　这个一直被他们忽视了的闯关者，竟默默地闯过了第十二关，仿佛丝毫没有受到凌浩天的影响，反而越发地斗志昂扬！

　　原本被所有人忽视的林风，这一刻，终于摆脱了凌浩天的阴影，再度吸引了人们的目光！

　　庄园内外，所有人都停止了谈论，停下了各自手中的事情，抬头看着透明虚拟界面，眼睛一眨不眨，眼中闪烁着一丝期待。

　　在场最激动的人，莫过于景帧。

　　他原本只是抱着试一试的心态，并且在心中安慰自己：“虽然此人天赋不及凌浩天，但想必也差不了太多，能争取到此人加入炼器阁的话，对我们炼器阁而言，也是一个强大的助力。总之，有了此人，总比空手而回更好。”没有希望争取到凌浩天的加入，他便只能将目光对准林风，将林风作为目标。

　　然而他万万没想到的是，林风竟然也闯过了第十二关，朝着第十三关挺进。

　　若是林风真的闯过了第十三关，那么林风便将成为第二个凌浩天。

　　这个消息对景帧而言，无疑是一个天大的惊喜，是他没有预料到的意外之喜，因为这意味着，即将走向没落的炼器阁，将有可能重振威名，重新崛起。

　　作为炼器阁的一位统领，还有什么消息比这更值得他兴奋吗？

　　无论外人怎么想，林风的闯关依旧在继续。

　　凌浩天的表现没有给他造成丝毫影响，因为他从未与凌浩天比赛过，所谓的较量，那只是凌浩天单方面自认为的，在林风心里，他的目标一直都是得到魂石或请圣王出手救治诺诺，在没有达成这个目标之前，他不可能失败，也决不允许自己失败。凌浩天表现得好或不好，都与林风无关，他的情绪始终平静，波澜不惊。

　　第十三关宫殿内，林风无喜无悲，沉浸在解题中。

　　他所遇到的题目，全都是他记忆中地球上难度极高的题目，这些题目要么是计算量极大，要么是逻辑思维极强，或者两者兼备，换做曾经的林风，肯定无法在规定的时间内解答出来，甚至就算给他足够的时间，他也无法解答出来，但现在的林风则不同了，他的精神力有了巨大的增长，可以支撑他进行海量的计算，虽远不及凌浩天这位半步大地九重，但比起原来的自己，却是有了数以千倍、万倍的进步，再加上一号空间的加速功效，使得林风有自信在规定的时间内破解任何难题！

　　退一万步讲，即使他解不出，不是还有一号吗？

　　一号的计算能力，是林风所见之最，他甚至怀疑，至高无上的圣王，在计算能力方面，怕是都未必能超过一号！

　　而且，这么多年来，林风的实力有了长足增长，对一号空间的修复也起到了极大的加速作用，如今的一号空间，虽然还没有完全修复好，但一些基础资料，已经完全恢复了。作为地球未来的智能程序，而且是综合辅助智能程序，曾经那些世界难题的各种解答方式、答案都有备份记录，林风脑中的无解之题，譬如林风那个时代著名的世界十大数学难题，已经一一被后人破解，而破解的答案，一号这里都有备份。

　　所以，林风的底气，不是来源于自己，而是来源于一号！

　　一号是他最大的依仗！

　　有了一号，他便有希望冲击剑神宫第十八关，那号称仅有圣王才能通过的关卡！

　　时间缓缓流逝，庄园的气氛渐渐紧张起来。

　　不认识林风的人只是感到紧张，认识林风的人，则是感觉这样压抑的气氛令他们有些窒息。

　　半刻钟时间很快便过去了，但在紧张的气氛中，却犹如一个世纪般漫长。

　　“他能闯过去吗？”

　　众人紧张而期待，内心对林风却没有太多的信心，毕竟，第十三关的难度比第十二关高了许多，林风在第十二关的时候都表现得似乎有点吃力，何况第十三关？但无论如何，希望还是存在的，只不过有点渺茫罢了。

　　在场除了黄文兵和景婷外，恐怕最紧张的应该要属景帧了。

　　他死死地盯着透明虚拟界面，心中在呐喊、祈祷：“一定要通过！”

　　这样的表现，就好像他就是林风一般。

　　兵皇、虎阳真人、耀阳、任沧天、浊清月几人也是神情严肃而凝重，那颇为沉重的呼吸，恰恰证明了这一点。

　　在所有人的关注下，那透明虚拟界面，终于发生了变化。

　　而透明虚拟界面的变化，也在第一时间被众人察觉到了！

　　代表第十三关的线框中的数字编号，消失不见，众人的目光瞬间转移，果然，第十四关的线框中，一串数字编号正闪闪发亮，那几个小小的数字，却犹如太阳一般，散发着无穷无尽的耀眼光芒，璀璨而夺目。

　　通过了！

　　在所有人的见证下，林风终于通过了第十三关，踏入了第十四关！

　　他平掉了凌浩天创下的记录！

　　又一个不弱于凌浩天的天才，华丽丽诞生了！

　　“哗～”

　　庄园内外的人群，全都激动地站了起来，如沸腾的开水一般。

　　景帧有种幸福的眩晕感，思绪有些恍惚，他瞪大了眼睛，惊喜而震撼，重复着一句话：“通过了，他真的通过了……”失之东隅收之桑榆，没有希望争取到凌浩天的加入，却迎来了一个不弱于凌浩天的天才，而且没有了丹楼与覆阵天的竞争，炼器阁是最有希望将其收入囊中的势力，他如何能不欣喜若狂？

　　他激动的喃喃，浑身都在轻轻颤抖，脸庞因过度激动而显得有些潮红。

　　天知道他等这一天等了多久，天知道炼器阁等这一天等了多久。

　　千万年？亿年？乃至数十数百亿年？

　　庄园内。

　　“我就知道老大一定能行的！”黄文兵几乎兴奋得跳了起来，激动地冲着景婷道：“大嫂，你看到了吗，老大通过了第十三关，他通过了！”他因为过度激动，说话显得有点语无伦次。

　　景婷重重地点头：“恩！”

　　高兴的她，清冷的脸上露出少有的笑容，很灿烂。

　　沈瞳、董卓、温碧琼几人，也替林风感到高兴，不过更多的是吃惊，这个最初被他们误以为某位超级强者后人的家伙，竟是如此的优秀，说是血峰大陆亿年不出的天才也毫不为过，即使以他们十大天才的身份，面对这样一个划时代的天才，也只能仰望。

　　“若是凌浩天知道，林风在他刚离开不久就平掉了他的记录，不知他会是怎样的心情？”

　　虎阳真人感慨着看了看凌浩天与弥光不久前离去的方向，不由得笑着摇头。

　　造化弄人啊！


第一百四十六章 没有什么能够阻挡

　　听着虎阳真人的感慨，浊清月也不禁叹息：“这是一个奇迹，只可惜见证这一场奇迹的人，却只剩下这么点。”

　　与方才那盛大的场面相比，此时的场面无疑显得冷清了许多。

　　同样是闯过第十三关，同样的成绩，但凌浩天与林风二人受到的待遇，却是天差地别。前者受尽赞扬，被无数人关注，耀眼无比，后者却是默默无闻，很少有人注意到他，这一点从此时庄园内外的场面就能看出一二。

　　这对林风而言，多少有些不公平。

　　但现实就是如此，要怪只能怪林风时运不济。

　　“管他们呢，反正错过了这次机会，是他们自己的损失。”耀阳哼了一声。

　　任沧天庆幸道：“还好胡杨前辈提醒了我们，否则我们也将错过这精彩的一幕。”

　　说完，他感激地看了虎阳真人一眼。

　　虎阳真人淡笑着挥挥手：“我也只是猜测，所幸我运气不错，猜对了结果。”

　　林风能通过第十三关，虎阳真人心中还是颇为欣喜的，至少这证明，他的眼光没差！

　　远处亭子内。

　　景帧默默等待着，他已经打好了腹稿，就等着林风出现，便可第一时间拉拢林风。

　　他目光对准了传送阵所在的地方，随时都准备第一时间冲上去。

　　不光是景帧，包括虎阳真人、兵皇、耀阳、浊清月等人在内的所有人，都将目光投向了传送阵，像是迎接王者降临一般，致以最崇高的敬意，就算他们已经准备离开，也要等先看一眼这个缔造了另一个奇迹的年轻人再说。

　　但随着时间流逝，他们左等右等，却始终未曾等到想象中那一道身影。

　　传送阵所在之处，空空如也。

　　众人顿时疑惑起来，难道传送阵出了什么问题，以至于林风被传送到别的地方了？

　　可是搜遍了整个庄园，也找不到林风。

　　“奇怪，他怎么还没出现？”耀阳疑惑地问道。

　　任沧天与浊清月也讶然道：“这传送阵乃圣王所建，想必应该不会出现什么问题吧？”

　　要知道这个传送阵通往的地方可是圣王居所，是圣王开辟出来的建筑位面—剑神宫，它的重要程度，甚至在那些大型城池的传送阵之上，圣王也必然在其中费了更多的精力，又怎么可能会轻易出现问题？

　　但，若不是传送中出了问题，那为何瞧不见林风的身影？

　　所有人都疑惑了，包括兵皇、虎阳真人、景帧等人在内，均是对此感到不解。

　　“林公子呢？”温碧琼不解地看向黄文兵。

　　迎着温碧琼的目光，黄文兵也茫然道：“我也不知道。”

　　他忍不住掏出传音玉简，刚准备传音给林风，却被景婷阻止，不由得疑惑地看向景婷：“嫂子，你为啥不让我给老大传音？”

　　沈瞳、董卓、臧剑、血刃四人也感到颇为不解。

　　景婷指了指透明虚拟界面，默不作声。

　　顺着景婷所指的方向，众人看了过去，顿时明白过来。

　　原来，不是传送阵出了问题，而是林风还没有传送出来，他还在第十四关宫殿内！

　　虎阳真人、兵皇等人也察觉到了这一点，他们纷纷将目光转移到了透明虚拟界面，心中却是生起一丝疑惑，林风为何还不传送出来？他想做什么？

　　线框内闪烁的数字编号，始终停留，一闪一闪的，一点也没有要消失的趋势。

　　盯着透明虚拟界面，虎阳真人脑海中突然蹦出一个荒诞的念头：“难道……”他那始终平静、沉着的神情，终于发生了变化，他忍不住露出一丝骇然之色，“难道他还准备继续闯关？”得到这一个答案的虎阳真人，彻底被震惊了，一时间竟不知该说什么。

　　随着时间流逝，透明虚拟界面始终没有变化，众人也渐渐反应过来，他们猜到了林风的打算。

　　尽管这个答案有些荒诞，甚至有些不可思议，但事实就是如此。

　　所有人都瞪大了眼睛，根本不敢相信自己的猜测。

　　亭子里，景帧没有机会将准备好的一大堆话讲出来，因为讲话的对象根本就没有出现，他很失望，但更多的是吃惊，对林风的打算感到吃惊，“好小子，平掉了凌浩天创下的纪录以后仍不肯放弃，难道他真正的目标是打破凌浩天的纪录？”到了第九关以后，每一关的难度都是成倍递增的，第十四关的难度，起码是第十三关的两倍！连凌浩天都折戟于第十四关，没有人会相信林风能闯过这一关，因为林风的表现实际上要比凌浩天略差一点，这一点体现在二人的闯关速度上。

　　凌浩天都没能闯过去，林风能闯过去吗？

　　谁都没有信心，虎阳真人、兵皇等人，以及黄文兵、景婷等人，也不例外。

　　有的人甚至暗中摇头，对林风继续闯关的打算评价为异想天开，甚至有点认为林风过于狂妄。

　　庄园内外一时间完全安静了下来，落针可闻。

　　诡异的气氛，蔓延到了每一个角落。

　　原本已经打算离开的少数人，也停住了脚步，目光停留在透明虚拟界面上，他们想要看一看，这个狂妄的家伙，失败以后会是什么样的表情。

　　在这样诡异的气氛中，一刻钟时间就这么过去了。

　　那一成不变的透明虚拟界面，终于发生了变化。

　　不少人都露出了一抹笑容，脑中闪过一个念头：“他终于还是放弃了吧？”毕竟才过去了一刻钟，按照第十四关的难度，若林风想要通过，所花费的时间，必然比第十三关要长许多，一倍甚至是几倍都有可能，但现在才过去了一刻钟，那数字编号便消失了，显然林风不是通过了第十四关，而是通关失败了。

　　他们转移了视线，再次看向传送阵。

　　虽然林风取得的成绩不弱于凌浩天，但他们对林风的观感却不太好，因为他们心中已经给林风打了一个狂妄自大的标签。所以他们的目光中，少了几分崇高敬意，多了几分审视与好奇。

　　一个呼吸、两个呼吸、三个呼吸……

　　十个呼吸以后，仍不见林风的身影，他们脸上的笑容凝固了。

　　代表第十四关的线框里数字编号消失了，而传送阵也搜寻不到林风的身影……那么答案只有一个！

　　他们急迫地将目光转移回来，看向代表第十五关的线框，他们迫不及待地想要证实自己的猜测。

　　在代表第十五关的线框里，林风的数字编号，闪烁着刺目的光辉。

　　通过了！

　　他真的通过第十四关了！

　　这一幕画面，犹如一道炸雷，将所有人都惊在了原地。

　　他们瞪着眼睛，嘴巴张大，表情呆滞，震惊之色流溢于表。

　　在此之前，没有人相信林风能闯过第十四关，甚至有人认为林风狂妄自大，然而事实证明，林风真的办到了，他在通过第十四关的同时，也正式打破了凌浩天刚刚才创下的纪录，成为新纪录的保持着！

　　他的名字，必将响彻天地！

　　他的事迹，必将载入史册！

　　遂央境诸多势力，必将因他而疯狂！

　　一个闯过了剑神宫第十四关的天才，对任何势力都拥有致命的吸引力！

　　如果说凌浩天引起的轰动已经足够大了，连三大古老势力都争相拉拢，那么林风即将引起的轰动，便是惊天动地的，不可想象的！

　　林风，将一举成名。

　　呆呆地看着透明虚拟界面，所有人脑海中都盘旋着无数的念头。

　　但不可否认的是，林风闯过第十四关的事实，对他们造成了多么大的冲击。

　　这一次，人们依然没有等到林风的出现。

　　有过一次经历的人，立即猜到了林风的打算，毫无疑问，即使打破了凌浩天的创下的纪录，林风依然没有感到满足，他还在继续闯关。对此，人们已经不再感到意外了，也并不认为林风狂妄自大了，或许他真的有信心闯过第十五关！

　　没过多久，林风告诉了他们答案。

　　透明虚拟界面上，林风的数字编号，消失了。

　　传送阵，依旧不见其身影。

　　这证明，他打破了自己刚刚创下的纪录，将纪录推向了一个新的高度！

　　然而，人们却反而没有林风通过第十四关时那般震惊了，毕竟他们已经有了一次经验不是吗？

　　不同于凌浩天的强势爆发，锋芒毕露，林风的风格太厚重、沉着了。

　　从第一关一路走来，林风踏着坚定、稳重的步子，闯过一关又一关，虽每一关的速度相对于凌浩天而言，都有所不及，但他始终波澜不惊，不徐不缓，不骄不躁，就这么一关一关地闯下去，起初无人关注，但随着时间流逝，随着他的成绩越来越好，随着他接二连三地打破纪录，呈现在人们面前的，便成了一幅“势如破竹，无人可阻”的姿态！

　　不知不觉中，林风已经创下了一个又一个奇迹，到了此刻，他离闯过终极关卡，也只剩三关罢了。

　　以他如今的表现，大有一种一冲到底的趋势！

　　看着透明虚拟界面上那最后的三个线框，所有人都不禁心中一颤：“还有谁能阻挡他的脚步？”


第一百四十七章 圣王的邀请

　　没有人能猜到林风可以闯过第十五关，也没有人敢猜测林风最终能闯过多少关。

　　事实证明，每当他们以为林风的脚步会停下的时候，林风却总是能够往前更进一步，一次次打破他们的猜测，创造奇迹。

　　在所有人眼里，林风越发地深不可测了。

　　“从第一关起，他每一关都花费了不到一刻钟时间，第一关、第二关、第三关如此，如今到了第十三关、第十四关、第十五关也是如此，对他而言，似乎第十五关的难度与第一关的难度差不多。”虎阳真人深深吸了一口气，“他的表现的确不如凌浩天那么惊艳，但事实证明，他比凌浩天优秀得多。”

　　从第一关开始，谁又能猜到林风能闯过第十五关？

　　而此刻，谁又敢说林风没有能力继续闯下去了？

　　耀阳、任沧天、浊清月三人紧盯着透明的虚拟界面，他们已经没有任何多余的想法了，如林风这样的天才，已经不是他们可以评价的了。

　　兵皇、景帧也注视着透明的虚拟界面，一个面带微笑，一个欣喜若狂。

　　景婷、黄文兵、沈瞳、董卓、温碧琼、血刃、臧剑……

　　每一个人的目光，都停留在透明的虚拟界面上，脑海中，则是浮现起那一道平凡的身影，这一刻，那一道平凡的身影，显得不再平凡。

　　剑神宫内。

　　林风的身影，出现在一座孤城之中，周围静悄悄的，死一样的寂静。

　　即使只是发出一丝呼吸声，似乎都能在这寂静的孤城中回荡。

　　“年轻人，你的表现实在出乎本王的意料。”

　　孤城上空，无数的能量聚合，几乎抽空了这一座孤城的所有能量，并缓缓形成一张巨大的人脸，强悍无匹的圣威从这一张人脸上扩散开来，一股令万物臣服的气势扑面而来，那是王者的气势。

　　林风恭敬地低下头：“圣王大人！”

　　那一张人脸静静地打量着林风，许久，才开口道：“林风，你可知道闯过剑神宫第十五关意味着什么？”

　　“晚辈不知。”林风坦然相告。

　　圣王没有直接解释，而是自顾自地缓缓道：“自剑神宫建立，已经有百亿年了，在这百亿年中，诞生过不少天才，但其中成绩最好的一位，也仅是闯到了第十关，却未闯过第十关。而此人最终的成就，想必你也清楚吧？”

　　林风点点头，这一点他倒是挺许多人提起过。

　　那个人，选择加入了丹楼，最终不仅带领丹楼崛起，自身也成为遂央境的传奇人物，地位丝毫不亚于三大古老势力的阁主、楼主、天主！

　　即便将其评价为那个时代的遂央境第一人，也毫不为过。

　　虽然已经过去了数十亿年，但霍光这个名字，依旧响彻大地各个角落，几乎无人不知无人不晓，可见其影响力有多么恐怖。

　　“继霍光之后，你是第三个闯过第九关的人，你的成绩，更是远超霍光，离终极关卡，也只有一步之遥。林风，本王可以肯定，你未来的成就不可想象，甚至……”圣王的语气凝重了几分，看来林风闯过第十五关的事情，对他造成的冲击也不小，即便他是至高无上的圣王，也不得不重视这样的天才，“甚至有微小的几率达到本王这样的层次。”

　　“嘶……”

　　以林风的沉稳，也不由得被这句话惊呆了。

　　达到圣王这样的层次，那意味着什么？

　　“当然，这个几率，很小很小，几乎可以忽略不计。”圣王瞥了林风一眼，“除非你能闯过第十八关，那样的话，你成就圣王的几率，倒是会略微提升一点。不过，即使几率提升了，依旧微小得可怜。”

　　林风握了握拳，依旧低着头：“晚辈会努力的。”

　　圣王微笑看着他，面带欣赏的笑容：“不错，不骄不躁，本王很看好你。”

　　顿了一下，圣王沉吟道：“林风，若是本王邀请你加入本王的阵营，成为本王麾下的一位战将，你可愿意？”

　　“这……”

　　林风不禁吃惊地抬起头，看向那神情认真的圣王。

　　他万万没想到，圣王竟然会发出这样的邀请。

　　他清楚地记得，前几次见到圣王的时候，圣王对他不屑一顾，至多只是对他这个人略感好奇罢了，即使他闯过第十二关的时候，圣王也没有表现出多少重视，但如今，圣王的态度，却是发生了翻天覆地的变化，他能感觉到，圣王是真的重视他，十分重视，否则圣王也不会跟他解释这么多，而且最终还提出邀请！

　　闯过了第十五关，连高高在上的圣王，都不得不重视他的存在！

　　这种感觉，很好。

　　但……林风却有些犹豫。

　　受到圣王的看重，这自然是一件好事，因为这证明他渐渐登上了遂央境这个大舞台，距离众山之巅更近了一步，但林风却没有忘记，他那个神秘的老祖宗—林海。

　　以他现在的实力和经历，大概能猜到老祖宗的实力，老祖宗，定是一位圣王！

　　而从他当初在绝望监狱与刑家听来的消息，他隐隐能猜出一些东西，譬如，老祖宗得罪过很多人，而且很可能与一些敌人战斗过，因此才会失踪，生死不知，老祖宗是圣王，能成为圣王敌人的人，自然也是圣王。

　　所以，在没有弄清遂央境的形势之前，没有打听到老祖宗的消息之前，他不敢随意选择加入某方势力。

　　他甚至都不敢暴露自己的身份，否则，若是遇上了老祖宗的敌人，那他便必死无疑。

　　“不过，若是答应了圣王的邀请，那我便可以理直气壮地请他出手救治诺诺了。而且，有了圣王的庇护，在遂央境行走，也安全许多。”林风有些纠结，内心在挣扎。

　　他的犹豫，自然逃不过圣王的法眼，不过圣王似乎并不生气，反而淡笑道：“你若是有什么顾虑，不妨说出来让本王听一听。”

　　对待一个闯过了剑神宫十五关的天才，圣王是十分宽容的。

　　这样一个历史上都不多见的天才，有资格得到特殊的待遇。

　　闻言，林风迟疑了一下，问道：“圣王大人，晚辈想请教一个问题。”

　　“你问吧。”圣王十分大度。

　　林风犹豫着问道：“晚辈听说，有的圣王来自位面世界，那么，您可曾与其中哪位有过什么仇怨？”他当然不敢明着问，那样岂不暴露了自己的身份，林海姓林，他也姓林，林海来自刑风位面，他也来自刑风位面，林海是圣王，他的天赋也可怕得连圣王都不得不重视，而他若是再问出与林海有关的问题，恐怕再蠢的人都能猜到他与林海必然存在什么关系，甚至能猜到他就是林海的后人。

　　所以，他只能旁敲侧击，通过这种方式来获得自己想要的答案。

　　圣王疑惑地看了林风一眼，显然猜不到林风问这样一个莫名其妙的问题的目的。

　　不过作为圣王，他自然是没有兴趣去欺骗一个普通人，所以他如实说道：“来自位面世界的圣王不少，本王并非每一个都认识，但可以肯定的是，本王不曾与他们结怨。当然，若你说的是五行密地的那些圣王，那本王便只能说，每一个五行密地的圣王，都是本王的敌人，无论是位面圣王，还是长生密地本土的圣王。只要有机会，本王不介意将其斩杀！”

　　斩杀圣王，那可不是一件容易的事！

　　即使对方是最弱的圣王，也不是可以随意斩杀的！

　　眼前这位圣王，既然敢如此自信地说出这句话，可见其实力有多恐怖，只怕在众多圣王之中，这位圣王的实力，也极为靠前！

　　“呼。”林风紧绷的神经松懈下来，暗暗松了一口气。

　　高高在上的圣王，自然不可能欺骗他这个年轻小子。

　　没有了来自老祖宗的压力，林风不再犹豫，十分郑重地道：“晚辈愿意加入圣王大人的阵营，成为圣王大人麾下的一员！”

　　圣王赞赏地看着林风：“你的选择非常明智。”

　　显然，能收获一个不世天才，圣王的心情非常不错，他淡笑道：“既然你如今已是本王麾下的战将，那么便有资格知道本王的称号了。”

　　“记住，本王便是雷烈，人称雷罚圣王。”

　　至于更多的，雷罚圣王并没有提及。

　　林风不知道雷罚圣王是怎样的存在，但可以肯定，雷罚圣王在众多圣王中，也必定是极为强大的存在，否则，他又何来底气敢说出那句“本王不介意将其斩杀”？

　　“是，大人。”林风恭敬道。

　　雷罚圣王很满意林风的态度，如今林风成了自己人，雷罚圣王的笑容，也更柔和了些，他微笑道：“本王从未招募过战将，你是本王麾下唯一一位战将，理应享受其余圣王麾下第一战将的待遇。不过你现在的实力还太低，本王一时间也不知赐予你什么东西才合适。太差的东西配不上你的身份，太好的东西，你暂时又用不上。”雷罚圣王有点头疼。

　　停了一下，雷罚圣王沉吟道：“这样吧，你想要什么，告诉本王，本王尽量帮你弄到手。”从这句话可以看出，雷罚圣王对林风不是一般的看重。

　　闻言，林风豁然抬起头，这句话，他已经等了很久。

　　比起那些圣王主动赐予的东西，林风更希望得到圣王的一个承诺！


第一百四十八章 无助的林风

　　没有任何犹豫，林风脱口而出：“属下希望大人能赐予一枚魂石。”

　　此魂石非彼魂石，刑风大陆流通的货币中有一种也被称为魂石，不过林风想要的魂石，自然不是刑风大陆的货币，而是产自雷雾海的魂石。

　　提出了这个请求，林风便忐忑地看着圣王，一向平静的他，此刻却是极为紧张。

　　“魂石？”

　　雷罚圣王皱了下眉，旋即又松开，他看着林风，无奈地摇头：“本王没有魂石。”

　　似乎察觉到了林风的失望，雷罚圣王解释道：“本王可以明确告诉你，魂石是真实存在的，但……它的数量，比九转圣器还要稀少，整个遂央境，包括圣王在内，恐怕也没几个人拥有魂石。”

　　“怎么会？”林风有点无法理解。

　　既然它是真实存在的，那么以圣王的能力，怎么会得不到魂石？

　　他宁愿相信雷罚圣王是在说谎。

　　“不必怀疑本王之言。”雷罚圣王缓缓开口，“既然你知道魂石，想必也了解过它的产地。魂石产自于雷雾海深处，而雷雾海深处……我们圣王无法深入。”他眼中闪过一丝忌惮，微不可察，林风也没注意到，“总之，你只需要知道，即便有人拥有魂石，那这个人，只可能是地圣，乃至至尊极限，不可能是圣王。”

　　能跟林风解释这么多，雷罚圣王已经足够耐心了，不过他不想继续这个话题。

　　他注视着林风，道：“你换一个要求吧。”

　　林风脸上浮起一丝苦笑，想不到连高高在上的圣王都没有魂石。

　　如今看来，当初他闯过第三关时，雷罚圣王所说的那些话，不过是逗他玩的。

　　那时的他，根本就得不到圣王的重视，或许，雷罚圣王只是在消遣他吧。

　　没能得到魂石，林风虽有些失望，但他并未彻底放弃。

　　深深吸了一口气，林风诚挚道：“属下想请大人出手救治属下的一位亲人。”顿了顿，他补充了一句，“它是属下的契约妖兽。”

　　“契约妖兽？”圣王惊讶地看了林风一眼，“遂央境很少有人会与妖兽签订契约，想不到你居然……是了，你来自位面世界，应该是那时候便于妖兽签订了契约。”

　　不同于位面世界，能来到遂央境的妖兽，最弱的也是至尊极限，更多的是地圣。达到至尊极限的妖兽，便可口吐人言，而达到地圣的妖兽，则是能化身为人，表面上几乎与人类无异，只是气质中依然蕴含一丝妖兽的暴戾、凶狠。人与妖兽之间可以签订契约，但若是妖兽化身为人，那契约就没有什么意义了，因为化身为人的契约妖兽，与寻常的奴仆没有什么区别，而且地圣级别的妖兽，实力已经很强大了，自然不愿意供人驱使，宁死不屈。

　　所以说，遂央境很少会见到契约妖兽。

　　林风与诺诺，是少数例外的契约伙伴之一。

　　“先让本王看一看，能不能救，本王看过以后才知道。”雷罚圣王没有百分之百的信心。

　　既然林风需要用到魂石来救他的契约妖兽，便足以看出其契约妖兽受到的灵魂创伤很重，不是一般的凡物能治好的，他虽贵为圣王，实力通天彻地，但也不是无所不能的。

　　闻言，林风点点头，小心翼翼地从袖口托出一具小小的冰棺。

　　他双手将小小的冰棺托在手心，旋即满脸希冀地看向雷罚圣王：“大人，请一定救醒诺诺。”

　　“诺诺？”

　　雷罚圣王看向冰棺：“诺诺就是这小家伙的名字吧？”

　　说话的时候，他讶然斜瞥了林风一眼：“你们签订的居然是平等契约。”

　　不愧是圣王，一眼便将林风与诺诺签订的契约看出来了。

　　林风想说什么，却被雷罚圣王眼神阻止：“先别说话，待本王仔细查看一番。”

　　只见天空中那遮拦了大半天际的巨大的能量人脸双眸中陡然爆发一道如火炬一般的精光，好似要搅动这片天地。

　　微微弯着腰，林风紧闭着嘴，紧张、忐忑，又有些期盼，默默等待着。

　　突然，那巨大的人脸，发出一道轻咦声：“咦。”

　　这声音中，带着一丝惊疑不定。

　　林风虽有疑惑，却不敢出生打扰。

　　不过那一张巨大的遮蔽了天际的人脸，却是神色越发凝重起来，那能量灌注形成的眉毛，也是深深地朝着眉心合拢。

　　过了许久。

　　雷罚圣王缓缓收回了目光，再度看向林风，他深深打量着林风，许久都未开口。

　　林风十分忐忑，同时也有些不自在，不禁问道：“大人，怎么了？”

　　“你这只契约妖兽……”雷罚圣王似乎在考虑说辞，“来历似乎很不简单。”他似乎有点怀疑自己的猜测，但又无从怀疑。

　　对此，林风一无所知，他更关心的是诺诺的灵魂伤势。

　　“大人，您能救醒它吗？”林风有点焦急。

　　“很抱歉。”雷罚圣王有些惭愧，叹息道：“虽然本王也想救醒它，但……它的灵魂之力几乎枯竭，只保留了一丝灵魂本源，这种情况，本王也无能为力。”若是有办法，他定会出手，且不说林风是他十分重视的人，是他麾下唯一的战将，光是诺诺那可能存在的身份，他便没有理由不出手。

　　但，他无能为力。

　　诺诺的情况，除了魂石，谁出手都没用。

　　雷罚圣王的话，就像是一柄利剑插入林风心口，仿佛死神的判决一般！

　　他几乎绝望了。

　　“不，您一定有办法的。”他用力地摇头，甚至有些癫狂，卑微而可怜地乞求，“您是至高无上的圣王，若是连您都救不了它，天下间还有谁能救它？大人，您是至高无上的圣王，是无所不能的圣王！属下求您，救救诺诺，好吗？求求您，一定要救它！”他有点语无伦次，语气更是卑微到了极点，比最卑微的奴仆还要不如。

　　看着此刻的林风，雷罚圣王心中越发叹息。

　　他关注了林风这么久，多少有些了解这个年轻人，他知道林风的性格很沉稳，从不为外界所动，无论外人嘲讽、鄙夷，还是赞赏、夸奖，这个年轻人都不为所动，即使通过了剑神宫第九关、第十三关，乃至第十五关，获得无尽的荣耀，这个年轻人都不曾有过兴奋，似乎这天下间就没有什么事能令其变色。

　　可是，这样一个性子极为冷静的年轻人，此刻却是如此地慌张、卑微、绝望、无助……

　　很难想象这一只契约妖兽在他心中究竟占据了多大的分量。

　　“林风。”

　　雷罚圣王神色复杂地看着林风，神色肃穆道：“本王虽是圣王，但本王并非无所不能，你不必把希望寄托在本王或是任何一位圣王身上，因为没有哪位圣王能救醒它。”虽然这个事实有些残酷，但他不得不说出来，他必须打破林风的幻想，让后者清楚地看清现实，“天下间唯一能救它的，只有魂石。你若真想救它，便好好地振作起来，去寻来魂石。”

　　可是，连圣王都不曾拥有的魂石，林风真的能够得到吗？

　　几率，渺茫得可以忽略不计。

　　正是因为知道这一点，林风才会如此绝望而无助。

　　不过经过雷罚圣王点醒，林风终于平静了几分，“对，还有魂石可以救诺诺，我怎么可以就这么放弃。”他如此安慰着自己，情绪也慢慢平复下来。

　　半途而废，决不是林风的性格。

　　见林风冷静下来，雷罚圣王不禁投去一抹赞赏的目光：“不愧是划时代的天才，其心理素质，丝毫不弱于其天赋。”

　　这，才是他最欣赏的类型的天才。

　　“万年，乃至十万年之内，本王暂时不需要你做什么事，所以，你可以趁着这段时间，去试试寻找魂石。”雷罚圣王缓缓道：“十万年之后，若是你还未寻找到魂石，便须回来见本王一面，替本王做些事情，只要你出色地完成这些事情，本王不介意替你公告天下，付出一定的代价，悬赏魂石！而现在的你，实力还太弱，也没展现出闯过第十五关的天赋妖孽之处，即使本王交代一些任务给你，你也没能力完成。”

　　闻言，林风怔了怔，神色再度坚定起来。

　　他认真地点头：“属下定不负大人的看重！”

　　雷罚圣王露出一抹满意的笑容，毫不掩饰地赞赏：“你是本王见过的天才中心性最好的一个，本王有理由相信，以你的天赋与心性，未来必将成为这个时代的主角。”

　　“大人过奖。”林风微微屈身，“属下准备动身前往雷雾海了，若大人没什么事，属下便先告退了。”

　　如今可以确定剑神宫找不到救治诺诺的办法，林风自然也就没有必要待在这里，更没有必要继续闯关了。

　　即使闯过了第十八关，也救不醒诺诺，何必多费力气、浪费时间？

　　意外的是，雷罚圣王却淡笑道：“先别急着走。”

　　“寻找魂石，并非一朝一夕之事，也不急着这一时半刻。”雷罚圣王盯着林风，“本王看得出来，你还有余力，不妨继续闯关。若是你能闯过第十八关……”尽管雷罚圣王自己都不相信林风能闯过第十八关，但他还是说了出来，“或许会收获一些惊喜，因为，这对你寻找魂石有极大的帮助。”说完之后，连他自己都哑然失笑。

　　第十八关，那号称只有圣王才能通过的关卡，林风真的能通过吗？


第一百四十九章 破碎的传音石

　　无论林风能不能通过，雷罚圣王都希望林风再去闯一闯，万一就通过了呢？

　　况且，即使林风不能通过第十八关，雷罚圣王也可以借此机会看看林风的极限究竟在哪里。

　　作为自己麾下第一位也是唯一一位战将，雷罚圣王对林风的了解还远远不够。

　　所以，他需要更细致、清楚地了解林风，至少，要对林风的天赋极限，有一个大概的认知。

　　当然，他也没有骗林风，若是林风能通过第十八关，的确会迎来一个意想不到的巨大惊喜！

　　只不过……这几率几乎可以忽略不计，毕竟，剑神宫第十八关，那是号称只有圣王才能通过的关卡，圣王之下，几乎无人能通过，即使是其余那些圣王麾下的第一战将也不例外，雷罚圣王对林风能否通过第十八关，实际上是没有丝毫信心的。

　　林风征了一下，但雷罚圣王既然已经开口了，他也不能拒绝。

　　他没有多想，既然雷罚圣王建议自己继续闯关，那自己便继续闯吧，他也很想知道自己是不是能够闯过那终极的第十八关，同时也对雷罚圣王所提到的惊喜颇为好奇，连雷罚圣王都说是惊喜，足以看出通过第十八关的奖励必然不差。

　　“属下很乐意继续闯关。”林风识趣地道。

　　雷罚圣王很满意林风的回答，他微笑道：“在你闯关之前，我便再赐予你一样东西，就当是你闯过第十五关，以及成为本王麾下战将的奖励。”说话间，一枚类似于玄铁的金属材料铸造的令牌从天空中飞落下来，最终停留在林风身前，“这是本王的令牌，名为‘雷罚令’，拥有它，你便可通过它联系本王。不过，它最大的作用，是有资格调动本王麾下一支数量不超过十万人的雷罚军。”

　　圣王麾下的军队，战斗力自然是极为恐怖的，尽管林风所能调动的数量最多只有十万，但其中每一个都是可以以一当百、以一当千甚至以一当万的存在，这几乎不亚于一个顶级势力的实力，只有三大古老势力才能稳稳地将其压过一头。

　　这是雷罚圣王赐出的第一枚雷罚令，意义相当重大！

　　从这件事的侧面，也再次反映出雷罚圣王对林风的重视！

　　要知道雷罚圣王麾下强者辈出，天才多不胜数，但亿万年来，林风却是第一个被赐予雷罚令之人！

　　当然，在赐予雷罚令的时候，雷罚圣王还是特别叮嘱了一句：“雷罚令的意义不同凡响，若非必要，本王希望你不要轻易动用它。至于它的用法，你只需将精神力灌注其中，便可知晓，本王就不多解释了。”

　　林风神色郑重而严肃，他深吸一口气，恭敬道：“谢谢大人！”

　　雷罚令，对林风而言，既是一种荣幸，也是一种责任。

　　“去吧，继续去闯关吧，本王等着你的好消息。”雷罚圣王淡淡一笑，那一张遮蔽了天际的巨大能量人脸，随着这句话声落下，慢慢散去，那充斥着孤城各个角落的圣王意志，也是悄然间消失无踪。

　　死寂的城池，孤独的身影，相互衬托，使得这一幕画面，越发寂寥。

　　下一刻，没有任何征兆，林风的身影，便从孤城中消失了。

　　当他再次出现的时候，已经在第十六关宫殿之外。

　　依旧是那犹如蜿蜒长龙一般的长城似的建筑边，从那建筑口子上，一道身影缓缓朝着宫殿前行，默默无言中，林风踏进了第十六关宫殿！

　　执着而坚毅的面容，似乎在述说着：真正的奇迹，从这一刻，才刚刚开始。

　　而林风不知道的是，早在他刚刚闯过第十五关的时候，外界便因他而疯狂，整个遂央境，诸多古老势力，都因为这一个无比劲爆的消息而疯狂，确切地说，血峰大陆、雷蒙大陆、穆兰大陆，以及遂央境中心的遂央大陆，四座大陆，都彻底轰动了。

　　或许普通人不太了解这些，但诸多古老势力，却是没有哪一个能坐得住。

　　凌浩天的惊艳表现，已经镇住了不少人，更是吸引了三大古老势力纷纷派出人马争相拉拢，三大古老势力开出的条件也是一个比一个高，以此证明他们对凌浩天的渴求，对这样一个天才的渴求！

　　“快，立即启用超远距离传送阵。”

　　“我们必须不惜一切代价抢在别人之前赶到剑神宫。”

　　“此人，将会成为遂央境有史以来第一天才。”

　　“拥有了他，便等于拥有无限的未来！任何势力，都无法抗拒这样的天才！”

　　“满足他一切要求，即使他让你去死，你也必须马上死在他面前！”

　　“他的重要性大过一切，就算让我奉上门主（阁主、宗主）的位置，我也心甘情愿！”

　　“我们可以放弃凌浩天，却决不可放弃林风！因为以我们与三大古老势力的差距，即使有了凌浩天，也很难让我们追上三大古老势力，但林风不同，一个闯过了剑神宫第十五关的天才，有能力将任何一个势力带领到三大古老势力那样的高度，甚至超越三大古老势力。”

　　所有势力头领的眼睛都红了，他们的目光狂热，仿佛看到了一件绝世珍宝。

　　……

　　如果说凌浩天只是引起轰动，引起各个大陆的震荡，那么林风便是引起了所有人的疯狂！

　　两者造成的影响，完全不是一个档次的！

　　凌浩天的出现，三大古老势力只是重视，十分重视，甚至惊动了他们的阁主、楼主与天主，但林风的出现，却是连这三位站在遂央境金字塔顶端的存在，都感到心惊肉跳，他们几乎没有任何犹豫，便纷纷放下手中的一切事务，匆忙地带领着一队人马，以最快的速度，亲自赶赴剑神宫，以表现他们的诚意。

　　这样的天才，绝对有资格与他们平起平坐了！

　　尽管，后者暂时还未展现出与其天赋相匹配的能力，但……光是通过了剑神宫第十五关这个理由，便已经足够了。

　　这一天，血峰大陆、雷蒙大陆、穆兰大陆、遂央大陆各地的远距离传送阵都进入了超负荷运转状态。

　　这一天，无数的超级强者，诸多古老势力或新兴势力的头领，只要是排的上号的，几乎都朝着同一个地方出发了。

　　这一天，遂央境形成了一道道人潮洪流，而这一股洪流冲往的地方，均是同一处。

　　与此同时。

　　血峰大陆的几条空间传送通道中。

　　丹楼的独悠与覆阵天的卫夫纷纷带着各自的队伍返回驻地，他们的任务已经基本结束了，无论成功还是失败，他们都必须返回驻地了。

　　不过就在他们刚刚踏进传送阵，进入传送阵通道不久，却是接到了超远距离的传音！

　　这种超远距离的传音，传音玉简是办不到的，这是三大古老势力多年来储备的传音石，不同于传音玉简，传音石的传音范围更广，速度更快，但传音石的数量却极为稀少，即使是三大古老势力，也储存不多，可以说每一块传音石都是极为珍贵的宝物，若非遇到极为重大的事情，三大古老势力决不会轻易耗用传音石，因为传音石是一次性用品，而他们设立于血峰大陆的分部，一共也只有寥寥几块传音石罢了。所以，即使有什么重要的事情，一般也是使用传音玉简，通过一次次转送，如同接力跑步一般，最终将消息传到目标耳中。

　　凌浩天的出现，已经耗费了他们四块传音石！

　　一传，一收，而且是双向的，因此一次性报废了四块传音石！

　　如今，无论是丹楼，还是覆阵天，在血峰大陆分部，都只剩下六块传音石了。

　　原本独悠与卫夫都以为这剩下的六块传音石足以支撑很久的时间，甚至亿年之内都用不上了，谁知……

　　这才没过多久，传音石竟然再度接到了传音！

　　“咔嚓”一声，那传音石轰然破碎，一道声音从那破碎的传音石中传了出来。

　　还没等他们听到传音的内容，剩下的五块完整的传音石，紧接着又破碎一块！

　　他们几乎懵了。

　　可是这还没结束，当第二块传音石破碎后，第三块传音石，几乎只隔了三个呼吸，便也步上第一块、第二块传音石的后尘！

　　剩余的三块传音石，在短短几个呼吸内，竟是逐一破碎！

　　这种情况，没有人遇到过，即使是三大古老势力遇上再大的危机，面临再大的困难，也不曾出现过！

　　究竟要多么重要的事情，才值得总部不惜报废六块传音石，只为传递一个消息？

　　他们甚至以为丹楼、覆阵天面临着灭顶之灾！

　　很快，他们听到了传音的内容，六块破碎的传音石，传达的内容几乎是一模一样，意思只有一个，那便是命令他们立即返回剑神宫，以最快的速度，不惜一切代价，返回剑神宫，去拉拢一位名叫林风的天才，一个令全世界轰动的超级天才！

　　至于更多的，传音中没有说，因为传音石中传出的声音，太着急了，太急切了，太激动了，以至于话都没说清楚，这种着急和激动，即使隔着亿万里的距离，隔着无穷无尽的山峦、海洋，他们都能清晰地感受到。

　　“林风，那是谁？”卫夫茫然失措，这个名字，他有点印象，但一时间又想不起来。

　　连一向冷静睿智的独悠，这一刻也被总部的疯狂举动搞懵了。

　　“林风，那个被凌浩天压制的天才？”


第一百五十章 去而复返，蜂拥而至

　　虽同为三大古老势力设立于血峰大陆分部的统领，但卫夫是依靠一定的背景才坐上这个位置的，而独悠是依靠自身的能力，一步步走到这个高度的，二人的实力相差无几，但二人的背景与能力，却有着巨大的差别，论背景，独悠根本没资格与卫夫较量，论能力，卫夫却远不是独悠的对手。

　　卫夫记不起林风的存在，独悠却还是第一时间想起了林风。

　　但正是因为想起了林风，所以才会对总部这般疯狂的举动感到越发的不解与迷惘。

　　林风此人，他说不上熟悉，但刚来剑神宫的时候，还是大略了解了一点，凌浩天的爆发与崛起，正是因为受到此人的刺激，否则凌浩天很可能会继续低调、隐藏下去，可以说林风的优异表现，间接导致了凌浩天的惊艳爆发。

　　所以，林风是一个功臣，也是一个可怜虫。

　　他成就了凌浩天，让后者的名字传遍天下，为人们所熟知、铭记，而他自己却被后者掩盖了光芒。

　　在剑神宫的时候，独悠便注意到了，林风虽然天才，但有凌浩天的惊艳表现，相比之下，林风就显得平庸了许多，天才的分量，似乎都因此而打了折扣，所以林风是悲剧的，一个极为优异的天才，甚至是划时代的天才，却遭遇到另一个更加优异的不可思议的妖孽天才，从始至终都受到绝对的压制，从而令其成为一个令人惋惜的悲剧人物。

　　可现实就是如此，残酷也好、悲剧也罢，你得学会接受它。

　　独悠也对林风有过一丝惋惜，但也仅此而已。

　　在这个优胜劣汰的世界，没有人会去可怜失败者，只有成功者，才能享受无尽的荣耀。

　　而林风，并非是一个失败者，但在与凌浩天的无形较量中，他失败了。

　　所以没有人会记得他，即使有人还记得他，也没人会关注他。

　　这些，就是独悠了解到的信息，也是林风留给独悠的唯一印象。

　　“虽然林风也极为不错，甚至称得上划时代的天才，但……”独悠皱了皱眉，“丹楼只要拥有一个凌浩天便足够了，林风的存在，并不能给我们丹楼带来更大的帮助！”他无法理解总部的命令，更无法认可总部的决定，“连续报废了六块传音石，难道在总部的人眼里，林风的重要性，甚至要远超凌浩天？”须知，当初总部下达命令拉拢凌浩天的时候，也远没有这般疯狂、激动。

　　难以想象，林风究竟有着怎样的魅力，居然迫使丹楼这般疯狂！

　　长长吸了一口气，独悠不由得暗自摇头：“罢了，既然总部下达这样的命令，那我……”

　　等等，独悠忽然双眼圆睁，他想起了刚才从传音石中传来的那一道声音。

　　那是一道较为陌生的声音，虽然激动、着急，但依然无法掩盖其中蕴含的无上威严！

　　这一道声音，独悠虽然感到颇为陌生，但他脑海中，却隐隐有着一丝印象。

　　渐渐地，他脑海中浮现起一道身影，那是一个束着金缕魔冠的威严男子，男子威严无双，高高在上，俯视众生，一个挑眉，便可令无数人心惊胆战，一个笑容，便可令冬日的冰雪融化，一句话，便可主宰天下局势。

　　独悠只见过他一面，但对方的形象，却深深刻入他心中。

　　“不，虽然声音很像，但应该不是他。”独悠不敢相信自己这大胆的猜测，“他是三大王者之一，是圣王之下的第一人，即使炼器阁与覆阵天的那两位，也略差一丝，他怎么可能会参与到这种事情上来。何况，以他的身份、地位，怎么可能这般着急、激动？”

　　在独悠的印象里，那位存在高高在上，世间任何事，都难以影响到对方。

　　这与他方才听到的从传音石中传出来的声音，可谓是南辕北辙。

　　尽管，两者有诸多相似之处，但独悠坚决否认这一个猜测，他不相信，也不敢相信。

　　虽然脑海中转过诸般念头，但时间其实仅仅只过去了几个呼吸。

　　反应过来的独悠，立即严肃地朝着队伍下达了命令道：“快，准备一下，马上返回剑神宫！”

　　无论传音的是谁，都无法改变一个事实，总部对林风这一个天才，存着势在必得的决心，这种决心，完全可以从刚才那一道传音中感受到。作为血峰大陆分部的统领，独悠必须完美地完成总部下达的命令。

　　总部如此着急，独悠自然不能平静以待。

　　若是因为他的关系而导致任务失败，这种后果，他承受不了。

　　所以，无论他心中有多少疑问，都必须立即执行总部的命令。

　　另一条传送通道中，卫夫的表现比起独悠更为不堪。

　　因为他收到的传音，比起独悠这边还严重许多，甚至威胁到了他的地位！

　　传音的主要内容，同样是不惜一切代价拉拢林风，但最后还多了一句话，这句话的意思便是，若是因为卫夫拖延时间的原因而导致任务失败，那么他将被驱逐出家族，也就是覆阵天大长老所在的家族—卫家！

　　若是被赶出了家族，失去了卫家的庇护，天知道这些年来被卫夫得罪过的诸多敌人会怎样报复他！

　　所以……卫夫的决定，不言而喻。

　　与独悠的从容应对相比，卫夫更多的是茫然失措，以及焦急、惶恐。

　　他没有任何犹豫，转身便冲着所有人大吼道：“返回，给老子立即返回！”他急躁地握紧拳头，像是一头发怒的雄狮，任何人都不敢与他对视，因为他已经急红了眼，“快，给老子把速度提升到最快，晚一个呼吸老子宰了你们。”

　　所有人都噤若寒蝉。

　　但卫夫的做法，效果还是十分不错的。

　　所有人的动作都迅速起来，加快了在传送阵通道的穿梭速度，虽然传送阵会自动将他们传送到目的地，但若是他们主动耗费元力，还是能起到不错的加速效果。

　　不过，这里毕竟是传送阵，是单向传送的，想要返回剑神宫，便必须先传送到传送阵出口，在传送阵出口进入反向传送的通道，这一点谁也没法改变，即便高高在上的圣王也无力改变，因为这就是规则，天地的规则，圣王可以掌控法则，却不能改变法则，更何况是天地规则？

　　飞龙城。

　　这是一个人口大城，也是极为繁华的一座城池，来自血峰大陆各地的商人、游侠、冒险者等等，使得这一座城池更加热闹。同时，飞龙城也是一个传送中转站，是一个极为重要的传送枢纽，因为许多传送路线，都必须经过飞龙城传送阵。

　　这时，飞龙城传送阵边有不少人在排队，这些人要么实力强横或是天赋出众，要么背景强大，因为一般人是没资格动用传送阵的。

　　一群城卫兵守护在传送阵旁边，维持着传送秩序。

　　不多时，传送阵陡然闪过一道亮光，一队人马出现在传送阵中。

　　如这样的大队人马，很少见，因为能达到传送阵使用资格的人极少，如这般成群结队的可谓是百年难遇。

　　不少人都将目光投了过去，进入视线的是一群穿着统一制式铠甲的男子。

　　见多识广的人，一眼便认出了眼前这群人的来历，不由失声惊呼：“是覆阵天的大人们！”

　　覆阵天，光凭这三个字，便足以威慑群雄。

　　一群人立即恭敬地让开一条宽阔的通道，低着头不敢过多注视，以防惹恼了对方，从而惹上自己惹不起的麻烦。

　　然而他们才刚让出一步，却陡然停了下来，一个个面面相觑地看着传送阵。

　　“快，传送回去，立刻、马上！”

　　随着一道急躁、慌张的粗声传来，只见一群覆阵天的人马，刚被传送出来，便立即转身冲进了传送阵通道，当然，是反向的传送通道。

　　他们的动作很快，但队形十分混乱，甚至显得慌慌张张的，根本不像是一支精锐之师，更像是一群丧家之犬，或是被击溃的逃兵，就像是有强大的仇敌在背后追杀他们一般。

　　只见传送阵再次闪过一道光芒，一群人的身影，已经完全消失不见了。

　　众人均是茫然地盯着传送阵，脑子里冒出无数的问号。

　　这……到底是什么情况？

　　若非那统一制式的盔甲，那独特的不可能被模仿的标志，他们甚至以为自己看到的是一支素质低下的杂牌军。

　　与此同时，另一座城池—德比城，这里发生了类似的情况，只是这支队伍的表现，相对于覆阵天的人马，要稍微好上那么一丁点。

　　但不可否认的是，两支队伍，皆是给人们留下了深刻的印象。

　　但事情，还远远没有结束。

　　没过多久，传送阵外便传来嘈杂的声音，诸多等待着使用传送阵的众人转头一看，便瞧见往日里威严无双的城主正小心翼翼地陪伴在几位面容冷峻的中年男子身边，恭敬地陪笑着一路走来，卑微地姿态一览无余。

　　没有任何解释，城主便直接安排几位中年男子插队使用传送阵，那个刚走到传送阵面前的一个大地五重强者硬是被城主拉了回来，然后赔笑道：“几位大人，你们请。”

　　那大地五重强者刚想表达不满，却被城主斜瞥了一眼，沉声道：“这三位大人是十二洞天的使者，你若是想与他们争个先后，尽管去争。”

　　那人一听，立即颤抖了一下，迈出的半只脚，也颤巍巍地收了回来，随即悄然咽了一口唾沫。

　　十二洞天，这是血峰大陆的势力，虽不及覆阵天、丹楼与炼器阁这样的古老势力，但在血峰大陆，十二洞天还是很有影响力的，一般人可不敢得罪。

　　城主走了，传送阵边的人们继续排队。

　　但很快城主又来了，依然是以极为卑微的姿态陪着一群人过来，依然是插队使用传送阵……

　　似乎十二洞天只是一个开头，接下来越来越多的大势力代表人物到来，城主也一一次次陪同，来回奔波了不知多少趟。

　　这些大人物，随便哪一个，平日里都难得见到，但此刻，他们却一窝蜂赶来，使得众人吃惊得眼珠子都快瞪出来了。

　　因为这些人的插队，也使得那些排队排了许久的人们，始终没能用得上传送阵。

　　不过他们可不敢对这些人表达不满，因为其中任何一个都不是他们惹得起的，而且，他们早已经被眼前这惊人的一幕搞懵了，哪里还有什么心情去表达不满？这种情况，在场大部分人，这一辈子还是第一次见到！

　　不知过去了多久，终于有一个青年鼓起勇气向城主问道：“城主大人，为何今日……”

　　城主挥挥手，打断了他的话。

　　“我知道你想问的是什么。”

　　城主缓缓开口，目光悠悠，“告诉你们也无妨，其实这些大人，全都是去一个地方，剑神宫。”他转过头，看向剑神宫的方向，“那里，诞生了一个亘古未见的超级天才。”

　　“他的名字，叫林风。”


第一百五十一章 真正的盛会

　　城主是一位大地六重后期强者，离地圣大圆满仅有一步。

　　但在诸多大人物眼里，大地六重的实力，不值一提，即使是大地六重后期也一样。

　　大地六重与大地七重，虽然只有一线之隔，但两者全是截然不同的两个层次。

　　实际上每个人心里都明白，遂央境虽将实力等级划分为大地十重，但实际上大地七重之前的级别算是一个层次，大地七重之后又是另一个层次，大地七重是一个分水岭，只有步入大地七重，才算得上遂央境真正的高手，无论走到哪里，都能获得一定的话语权。

　　即使这些大人物实力仅仅只比城主高出一线，但这一线，却犹如天堑，将两者的身份划分开来。

　　所以城主不敢大意，每一个到来的大地七重强者，他都亲自陪同，一路送到传送阵。

　　不过他明白，他所看去的那个方向，那个地方，即使是这些高高在上的大圆满强者，也没有说话的资格！

　　他深深的明白，闯过了剑神宫第十五关究竟意味着什么。

　　“在此之前，谁听过林风这个名字？”城主的目光带着一丝敬畏、羡慕，“但从今日起，这个名字，必将流传天下，他的故事，也必为人们津津乐道。他本人，更将成为这个时代最炙手可热的人物！”

　　一般的天才，稍大一点的势力，都不会将其看得太重，因为这些势力之人活了太久，见识过的天才太多，但真正能成长起来的天才，却又少之又少。天才不代表强者，只是拥有成为强者的潜力，只有真正拿得出手的实力，才能彻底打动他们。

　　他们需要的不是潜力，是实力！

　　但若是当天才的天赋达到极为妖孽的程度，甚至于达到他们都只能仰望的高度，他们便无法不重视。

　　送走了一批又一批人，城主心中却是在冷笑：“以那个人的天赋，又岂是你们这些人能拉拢的？无论你们做什么，都注定只能白忙活一场。”这样的天才，一般的势力是绝对留不住的，即使是那些拥有着丰厚底蕴的古老势力，也没有多少把握能拉拢这样的天才，何况这些‘地头蛇’？

　　周围排队的人群陷入了深深的震撼，久久无言。

　　这么多高高在上的大人物，全都是冲着一个人去的？

　　要知道这些人随便哪一个都是响当当的人物，可以轻易决定他们的生死！十二洞天的使者、青云宗的护法、金缠门的门主……这些人的实力一个比一个强大，身份一个比一个高贵，影响力一个比一个大，即使是其中最差的，也是实力强横的大圆满强者。

　　可他们，却全都奔着同一个目的，为了同一个人而去。

　　一时间，他们对城主口中所提到的那个天才，无比的好奇，以及深深的羡慕。

　　但不管怎么说，他们都记住了这个名字，林风，一个并不难记的名字。

　　除了飞龙城，还有德比城、卢戎城、嘉城等剑神宫周围的诸多城池，这些城池的传送阵，一刻也没有停下，几乎是有史以来最为快速地运转着，一波又一波人马，通过这些传送阵，源源不断地向剑神宫汇聚而来。

　　并非所有城池都如飞龙城这般繁华，也不是每个城池都是传送枢纽，有的城池很偏僻、落后，有的城池资源紧缺，有的城池实力弱小，因此这些城池的传送阵很少会运转一次，因为根本就没有人需要用到传送阵。

　　这些城主本以为这种情况会永远维持下去，也许等他们陨落或卸任的时候，都不会发生丝毫改变，但谁也没料到，意外来得如此突然、如此猛烈！

　　毫无征兆的，平日里那些根本难得见上一面的大人物，竟然一个个找上他们，要借用一下城池的传送阵！

　　于是，这些荒废了许久的都快“生锈”的传送阵，开始了有史以来最高速的运转，甚至进入了超负荷运转状态，接连不停地将一群又一群人送往剑神宫或距离剑神宫更近的传送点，而这一群又一群强者的到来，也令这些城主手忙脚乱，满头大汗。

　　只因，这些人他一个都得罪不起！

　　要是没把这些大人伺候好了，天知道对方会不会一言不合就灭了自己！

　　毕竟，他们只是一个小小的城主，或许在大多数遂央境居民眼里，他们是高高在上的大人物，控制着一座城池，手底下还拥有众多城卫兵，主宰一城居民生死，但只有他们自己才知道，在这些大人物面前，他们根本不算什么，或许地位仅仅只是比蝼蚁高上那么一点，即使对方真的一巴掌拍死自己，估计自己背后的宗门也不敢找上门说理。

　　有的人消息灵通，已经知道了事情的原委，有的人则是一无所知，但所有人都知道，剑神宫肯定发生了一件惊天动地的大事件！

　　东北域从未如此热闹过，东北域的无数传送阵，也是前所未有地高速运转起来，几乎所有的血峰大陆排的上号的强者、势力，都源源不断地朝着东北域汇聚过来，而他们最终的目标，便是位于东北域的剑神宫。

　　即便还有一些人没有来，但他们的目光，也无一例外地汇聚到了东北域。

　　这里，成为了血峰大陆的焦点，成了遂央境的中心！

　　而这一切，都只是因为一个人，一个前一日还籍籍无名的年轻人。

　　剑神宫庄园外。

　　不知不觉中，那些早已离开的强者，去而复返，回到了此地，除此之外，还有许多原本没有来过的人，这一次也来了，令庄园外人山人海，放眼望去，漫山遍野人头攒动，密密麻麻的黑点，令人眼花缭乱。

　　此刻的庄园，里三层外三层早已被密密麻麻的人群围得水泄不通，这浩荡的声势，比起凌浩天造成的情况还要严重数倍！

　　但这还仅仅只是一个开始，因为庄园外仍然有人源源不断地到来，连庄园对面那一座山头，也就是虎阳真人曾经隐修的那一座山头，都已经被密密麻麻的人群所占据，地面站满了人，有人就飞向天空，一个两个还好说，人多了，便如同蝗虫过境，遮天蔽日，比长生之战的战场还要令人心悸。

　　放眼望去，从地面，到天空，但凡视线所及之处，无不是密密麻麻的人群。

　　光是看一眼，便足以给任何人造成窒息的压力，轻易不敢开口。

　　若这些都只是普通人倒也罢了，但问题是这密密麻麻的人群中，不少都是大地五重、大地六重强者，其中大地七重的地圣大圆满也是随处可见，扔在人群中毫不起眼，大地八重的老怪物都不算太稀罕。

　　若是统计一下，怕是所有人都会被这个庞大的数字惊吓到，他们甚至会怀疑：“我们血峰大陆哪来这么多的高手？”因为光是此刻在场的大地八重强者的数量，便已经超过了人们已知的血峰大陆大地八重强者的数量。

　　毫无疑问，那些隐修的老怪物们，也纷纷出山了，否则，大圆满强者的数量，绝对不可能达到如此骇人的地步。况且，这些老怪物们的面孔很陌生，决不属于人们已知的那些大地八重强者行列。

　　屏住呼吸环视一圈，耀阳深吸一口气，语气激动又凝重：“这才是真正的盛会！”

　　与此时此刻的场面相比，凌浩天当初引起的轰动，实在不值一提。

　　浊清月和任沧天都没有说话，因为他们早已经被眼前这一幕惊呆了。他们从来都不知道，血峰大陆竟然隐藏着这么多强者，光是已经到场的大地八重强者的数量，便已经超过了他们记忆中血峰大陆已知的大地八重强者数量的一倍！这个数字，甚至已经超过了穆兰大陆与雷蒙大陆，仅次于遂央境中央的遂央大陆！而这还没完，因为他们知道，随着时间流逝，还会有更多的大地八重强者源源不断地赶到此地！

　　他们无法理解，血峰大陆不是四座大陆中最弱的吗？

　　什么时候血峰大陆的综合实力已经强横到了这个地步？

　　在这些大地八重强者中，他们甚至感受到几道气息丝毫不亚于兵皇、独悠、卫夫、景帧、邙帝、五绝这几位半步九重强者，这是否意味着，在场的诸多大地八重强者中，存在着实力不下于兵皇几人的强者？

　　被惊呆的不只是耀阳几人，虎阳真人与兵皇这两位早有预料的人，此刻依旧被眼前这巨大的动静惊呆了。

　　景帧、卫夫、独悠、邙帝、五绝也同样脸色无比凝重，独悠和卫夫的脸色更是难看无比，他们分明感觉到了那几道不亚于他们的气息，甚至其中有一道气息还隐隐压过他们一头，足以给他们造成巨大的威胁！

　　倒吸了一口冷气，他们深深地为之震撼：一个林风，竟然炸出了如此多的超级老怪物，令现场的局势，隐隐脱离了景帧等人的掌控。

　　他们甚至有种预感，再过不久，剑神宫的局势，便将完全失控。

　　这种预感，极为强烈！


第一百五十二章 前进的脚步

　　尽管庄园四周人满为患，但现场却出奇的安静。

　　除了极少数人，大多都将目光投向那透明的虚拟界面，汇聚了数以百万计的强者的目光，是极为恐怖的，即使是半步九重强者都会感觉到巨大的压力，甚至心惊肉跳。

　　黄文兵、景婷、沈瞳等人也意识到，事情似乎大条了。

　　虽然他们不知道具体有多少人到来，这些人中又有多少大圆满强者，但光是这骇人的数量，便足以令他们深深震撼，毕竟，相对于那些见惯了大场面的大圆满强者而言，他们还是太稚嫩了，即使沈瞳等人身份颇高，亦被称作大陆十大天才，但他们的经历还太少，远远无法在如此盛会面前保持平静。

　　何况，即使是那些老怪物，都被震惊得目瞪口呆，沈瞳等人即使表现不堪一些，也可以理解。

　　“嫂子，老大这次……好像玩儿得太大了。”黄文兵磕磕绊绊道。

　　景婷眼中也闪过一丝忧虑：“希望不要发生什么意外才好。”

　　相对于沈瞳、董卓、温碧琼几人的惊喜、期待、羡慕，黄文兵与景婷二人，则是考虑到更多，心情也是颇为沉重。

　　董卓乐观地安慰道：“景姑娘、黄兄，你们不必担心，这些人虽然全都是冲着林兄来的，但他们是为了拉拢林兄而来，决不会对林兄不利，况且，即使谁想对林兄不利，在场这么多强者可不会答应。”

　　“是啊，景婷妹子，林公子是血峰大陆亘古未见的天才，对血峰大陆的未来，影响深远，没有人会伤害他，也没人敢伤害他。”温碧琼拉着景婷的手，低声安慰道。

　　……

　　无论外界之人心情如何，剑神宫内，林风的闯关一步也没有停下。

　　林风的意识，在一号空间内推演了许久，久得连他自己都记不清具体时间了，不过他的努力终归是有收获的，第十六关的答案，他算出来了。

　　尽管他所花的时间极为漫长，远远超出了题目要求的规定，但他终究还是得出了答案，不是吗？

　　对此，林风心中还是产生了一丝成就感。

　　“还有最后两关，不知以我自己的努力，是否能通过……”

　　这是第十六关，而问题的答案，是他依靠自己的能力解出来的，从始至终，一号都没有参与进来，一号唯一的作用，便是加速一号空间的时间流逝，仅此而已。

　　不仅是第十六关，包括从第四关开始的所有关卡，都是林风通过自己的努力得出的答案！

　　前三关，他对自己没有太大的自信，再加上情绪过于急躁，所以借助了一号之力，或是脑海中早就存在了答案，但从第三关开始，他便平复了情绪，不再急躁了，因为他发现剑神宫的题目并没有他想象中那么难，而且一号空间又有时间加速效果，他为何不能尝试一下，通关自己的努力去冲关？

　　所幸，他办到了。

　　这让他越发自信起来，于是，从第四关之后，他便不再依靠一号，每一道题目，都通过自己的努力，去得出答案！

　　“或许我及不上凌浩天，但在某些方面，我也拥有他所不曾具备的优势！”林风的信心越发坚定，“那便是时间！拥有近乎无穷无尽的时间去推演，我不相信自己得不出答案！”他忽略了一个问题，他只是一个至尊极限，在精神力等方面，他是处于遂央境垫底的存在，所以不能按照正常逻辑去将他与别人拿来比较，但他自己却忽视了这方面的不平等的条件，所以缺乏自信，至少在剑神宫的解题上，他是没有多少信心，但有了一次成功的经验，这种自信，也就慢慢恢复过来，并越发地突出。

　　以前他很佩服凌浩天，自认不及对方，但现在，他有信心与对方一较高低。

　　当然，有信心是一回事，有兴趣是另一回事。他有信心，却没兴趣，因为他现在首要的任务，依旧只有一个，那边是想尽一切办法唤醒诺诺！

　　闯剑神宫只是圣王的建议，以及一种对自己能力好奇的验证。

　　呼了一口气，林风睁开眼睛，漆黑的双眸一片平静。

　　精神力透体而出，将答案输入那漆黑石碑之中，很快，漆黑石碑便有了反应，一道璀璨的光芒绽放开来，这光芒不同以往，竟是五彩斑斓的颜色。朦朦胧胧的五彩光芒充斥着整座宫殿，仿佛在见证着奇迹的诞生，那光芒如同彩色水晶，美丽得如梦如幻。

　　在那空白的漆黑石碑，缓缓发生变化，在漆黑石碑最顶端的中央位置，一个崭新的名字缓缓浮现。

　　这也是第十六关宫殿的漆黑石碑第一次有人留下名字。

　　这个名字，便是林风，同样也是漆黑石碑上唯一留下的名字，它孤零零地躺在漆黑石碑最顶端的中央位置，五彩斑斓的光芒若隐若现，令人沉醉。

　　“咻。”

　　林风的身影，陡然消失。

　　他去了第十七关宫殿。

　　外界。

　　寂静无声的庄园，随着那透明的虚拟界面发生变化，终于引得一片片震耳欲聋的惊呼、哗然、喝彩。

　　在这一片片惊呼声、哗然声、喝彩声中，连那厚重、坚实的大地，都不禁轻轻颤抖。

　　剑神宫一共十八关。

　　今天之前，百亿年来，最优秀的天才，也仅是止步于第十关。

　　它的难度，令无数的天才信心破碎，令无数的强者绝望，它就像是横在众人面前的天堑，阻止任何人前进一步，而这一阻止，便阻止了百亿年。百亿年，那是多么漫长的岁月，它埋葬了一代又一代强者，多少叱咤风云的霸主，如今已成了黄土一捧，多少惊艳的天才，如今皆已成了历史的尘埃，除了那拥有永恒生命的至高无上的圣王，谁又能敌得过时间的侵袭？

　　时间，才是人们最大的敌人！

　　此刻，经过了漫长的岁月，他们迎来了一个划时代的天才！

　　这个天才，缔造了百亿年不曾有人缔造的奇迹！

　　百亿年啊，这期间诞生了多少大地八重的超级强者，乃至大地九重的绝世强者？然而……却未曾诞生过一位闯过剑神宫第十关的天才！两者的比例，并不难算，而后者，也是比那些个大地九重的绝世强者，还要稀有无数倍！

　　而今，这个天才终于降临，一出现，便是以如此惊艳的方式亮相。

　　那可是剑神宫第十六关啊！

　　他竟然真的闯过去了！

　　一股不可阻止的狂热，从每一个人心中升起，纵使是大地八重的老怪物们，乃至半步九重的恐怖存在，这一刻都无法阻止内心那轰然形成的狂热、敬畏，这种震撼是无与伦比的，没有人能控制，半步九重强者也不行。

　　“这是一个注定被历史铭记的天才。”

　　时间抛弃了所有人，却不会抛弃这样的天才，即使他以后陨落了，历史上也注定会有他厚重的一笔。

　　庄园瞬间化为浪潮汹涌的海洋，那巨大的声浪，将所有一切都盖过了。

　　还剩最后两关，林风能闯过去吗？

　　时间缓缓流逝，人们安静了下来，用激动、狂热的目光，盯着那透明的虚拟界面，停留在那一闪一闪的数字编号上。

　　他们忘记了周围的诸多强者，忘记了一切，眼中只有那一闪一闪的数字编号。

　　在一个未知的地方，一双眼睛关注着这一切，眼睛的主人，眼中划过一丝惊讶，旋即化为浓浓的笑意：“没想到你真的闯过了第十六关，你的天赋，当真令本王吃惊啊。看来，本王这次真的是捡到宝了。”从未招募过战将的他，如今招募的唯一一位战将，竟是如此不凡的天才，还有什么比这更值得他开心的事情吗？

　　他已经记不清自己有多少年没有这么开心过了。

　　作为圣王，而且是圣王中排名极为靠前的存在，能触动他情绪的事情，太少了。

　　不过他随即想到了什么，那面带笑容的脸，又微微皱起了眉头：“他那只契约妖兽……”旋即，眉头又松开，“希望是我想多了吧。事情哪有那么巧。”

　　缓缓抬起头，目光穿透了层层空间，落在那一道瘦削的身影上，他脸上再度有了笑容。

　　无论如何，麾下多了一位如此天才的战将，总归是一件值得开心的事情。

　　不知过了多久，那透明的虚拟界面，再度发生变化。

　　而这一幕，不禁没能令人群哗然，反而令现场陷入了一片死寂，一股沉寂的气氛，迅速蔓延到了每一寸空间、每一个角落。

　　林风失败了吗？

　　不，他成功了！

　　闯过了第十六关之后，他的脚步不曾停下，不负众望，他闯过了第十七关，刷新了自己创下的纪录！

　　但……第十七关之后，便是第十八关！

　　而剑神宫，一共也只有第十八关！

　　经历了两三个时辰的时间，林风一步一个脚印，坚定的步伐，终于迈向了第十八关宫殿，也就是剑神宫的终极关卡，号称只有圣王才能通过的关卡，如今只剩临门一脚。

　　所谓的“只有圣王才能通过”，这句话或许未必是全对，但它的难度，却可从这句话中展露一二。

　　毕竟，这可是雷罚圣王创建剑神宫时亲口说的，没有人会怀疑高高在上的圣王说出来的话。

　　那么，这个缔造了史无前例的疯狂奇迹的年轻人，终于不得不停下前进的脚步了吗？

　　不知为何，人们心中，突然产生了一股深深的惋惜、遗憾，十分难过。

　　奇迹，终于还是结束了吗？


第一百五十三章 三巨头

　　庄园四周的空气已然凝固，现场一片死寂。

　　当林风冲到了第十八关，到达了终极关卡，人们不由深深为之叹息，在那叹息声中，还有着一丝不甘，替林风感到不甘。

　　毫不夸张地说，林风已经用出色的表现征服了在场每一个人，即使再骄傲的天才，在林风面前也不得不低下高傲的头颅，俯首称臣。温碧琼、血刃、藏剑等原本风头正健的血峰大陆十大天才，在林风如此惊艳的表现面前，顿时变得平庸起来。

　　林风用事实告诉了所有人，血峰大陆年轻一代，他才是王者！

　　即便那位隐隐被评为第一的天才，晁天阁的少阁主伤无痕，似乎也变得不值一提了。

　　如林风这样天才的存在，是一个时代的辉煌，也是一个时代的悲哀。

　　人们情绪复杂地望着那透明的虚拟界面，尽管周围死寂无声，但他们依稀能听到悠悠的叹息。

　　第十八关宫殿内。

　　林风并不知道自己造成了多么巨大的轰动，吸引了多少超级强者的到来，此刻的他，在看到了第十八关的题目以后，不由惊愕许久。

　　“时空法则！”

　　在此之前，林风猜测过很多种结果，却没猜到第十八关的题目竟是有关时空法则。

　　时空法则，也就是时间法则与空间法则的合称。

　　这一道题目叙述很简单，只有寥寥几句话，它要求闯关者在一个时辰以内将一道时空之力完全剥离开来，超过时间限制还未完成要求便视作闯关失败。这是林风所经历的所有题目中叙述最简短的，但其难度，却毋庸置疑是最高的，甚至可以说是一道无解的题目。

　　当然，这里所谓的无解，是针对几乎所有的地圣而言。

　　至于圣王，每一个圣王，在成为圣王的那一刻，都会被赋予圣王意志，以及操控时空的力量，也就是说，时间法则与空间法则，是成为圣王的基础，除了时间法则与空间法则外，圣王还能操控至少一种法则，被称为本命法则，本命法则才是圣王赖以生存的底牌，就如同地圣将三种法则感悟圆满便可晋升为地圣大圆满一样，对圣王而言，本命法则无异于地圣大圆满主修的三大法则，而时间法则与空间法则，仅仅只是常规手段，所带来的，也仅仅只是一些辅助作用。

　　正是因为时间法则与空间法则是成为圣王的基础，所以每一个圣王的生命都是永恒的，每一个圣王都拥有瞬移的能力！

　　除了圣王，便只有修炼时间法则的人拥有漫长的生命，只有修炼空间法则的人，其中一部分才能瞬移。

　　当然，有一种人要排除在外，那便是……圣王的后代！作为圣王的后代，会继承圣王的一部分能力，所以一般而言，圣王的后代多少会拥有一点时间法则与空间法则的天赋，以及圣王本命法则的天赋，只不过隔代越多，所继承到的天赋会越弱，因此只有圣王之后的几代人时间法则与空间法则的天赋最为突出，往后便可忽略不计了。

　　不过即便将这一类人算在内，圣王之下，拥有瞬移能力或生命极为漫长的人，依然稀少得令人发指。

　　天下间拥有时间法则或空间法则天赋的强者寥寥无几，能将其修炼至圆满的就更稀少了，用‘屈指可数’来形容也毫不为过，而能同时将时间法则、空间法则两者同时修炼到圆满的人，就更是少得可怜，亿万年也未必会出现一个。

　　而林风，恰恰便是其中一个。

　　他不仅修炼了时间法则，同样也修炼了空间法则，甚至他的空间法则早已经感悟到了圆满之境，在这方面，整个遂央境恐怕也难以找出可以与之比肩的人。

　　所以，这道几乎无解的题目，在林风眼里，偏偏是最简单的。

　　剥离一道时空之力，并不需要将两者都感悟到圆满之境，只要将其中任何一种感悟通透，便可将其剥离出来。

　　曾经多次闯过天梯的林风，剥离起来自然是轻车熟路，无比轻松。

　　“难怪说只有圣王才能通过第十八关。”林风现在有点理解这句话的意思了。

　　每一个圣王都可操控时间法则与空间法则，自然可以解出这道题目，圣王的后人虽不是圣王，但将其归类于圣王也勉强可行，除了圣王与圣王的后代，天下间并非找不出其余将时间法则或空间法则感悟圆满的超级强者，林风可不认为自己是唯一的存在，不过可以肯定的是，这样的天才屈指可数，再加上剑神宫的关卡难度，这些将时间法则或空间法则感悟圆满的天才即便来了，也纷纷在前面的关卡失败了，没有一个人能闯到第十八关，自然也就没有资格解答这一道题目。

　　所以，只有圣王才能通过第十八关，这个说法并非无的放矢。

　　可惜的是，林风似乎就是为了创造奇迹而存在的。

　　这一道终极关卡，远远还阻止不了林风前进的脚步！

　　其目光从愕然变为从容，甚至比过去闯关的时候更为从容、自信，嘴角也是轻轻扯出一道一缕笑容，分外迷人。

　　空间法则……圆满！

　　时间法则……五成五！

　　在如此条件下，林风还有什么可担心的呢？

　　眼睛缓缓闭上，林风的意识甚至都没有进一号空间，当场便开始剥离那一缕时空之力。

　　“一个时辰？不，那太长了。或许半炷香时间更合适。”

　　……

　　在一处无人关注之地，雷罚圣王百无聊赖地注视着庄园外源源不断涌来的人群，没有再关注林风闯关了，对他而言，林风能闯过第十七关，已经算的上一个意外之喜，至于第十八关，他实在不抱什么希望，因为他清楚第十八关的题目是什么，对于一个诞生于位面世界的天才，他不奢望对方拥有时间法则与空间法则的天赋，更不奢望对方将其中一种法则修炼到圆满之境。

　　他清楚，那不太现实。

　　尽管如此，他还是在犹豫，究竟该不该将通过第十八关的奖励赐给林风。

　　因为严格说来，第十八关考验的不再是同一类型的天赋能力，而是纯粹的时间法则与空间法则的修炼天赋，这对林风而言，并不公平。

　　“这小家伙，还真是令头疼。”雷罚圣王揉了揉太阳穴，有点无奈。

　　就在雷罚圣王头疼的时候，寂静无声的庄园，忽然传来一道惊呼，打破了现场的死寂。

　　只见一个拥有大地八重初期的老者，震惊地望着远处一个方向，失声道：“炼器巨头—葛天放！”很难想象究竟有什么事情能令一位大地八重初期的超级强者如此失态，而事情偏偏却发生了，而且被无数人看在眼里。

　　许多人都不明所以，只是下意识地顺着这位老者的目光看去。

　　在这一声惊呼过后，老者立即飞身而起，动作之快，令人咋舌，他的举动仿佛引起了连锁反应，四面八方诸多或明或暗的超级强者，但凡实力达到了大地八重的，无一不从各个角落飞出，在半空掠过一道道优美的轨迹，无一例外地朝着同一个方向飞去，这其中包括那些始终隐藏于众人中低调得过分的超级强者。

　　“咻。”

　　“咻。”

　　“咻。”

　　在这寂静之地，一道道破空声，成了主旋律。

　　“恭迎葛前辈驾临剑神宫！”

　　“恭迎葛前辈驾临剑神宫！”

　　……

　　声音参差不齐，稀稀拉拉的，远不如四周那密密麻麻的人群壮观，但……如果开口的全都是大地八重强者，那就另当别论了。

　　上百个大地八重强者，包括独悠、卫夫、邙帝、五绝、兵皇、虎养真人等几位半步九重强者，都在这一个男人面前低下他们高贵的头颅，以最卑微的姿态，如卑微的奴仆一般，对这一位中年男子致以最崇高的敬意！

　　至于大地七重的地圣大圆满，连给对方鞠躬的资格都没有！

　　“嘶……”一片片吸冷气的声音不时响起。

　　炼器巨头—葛天放，这个名字，大部分人都没听过，但如果说是炼器阁阁主—独臂匠神，恐怕没人不知道。

　　不错，来者便是……遂央境三大古老势力之一的炼器阁阁主，遂央境三大王者之一的独臂匠神—葛天放！

　　除了天级高阶炼器师这个身份外，葛天放还有着另外一个身份，那便是……大地九重绝世强者！

　　当葛天放的身份暴露以后，庄园内外彻底沸腾起来。

　　遂央境有多大，没人知晓，遂央境有多少人口，也没人能计算出。不是因为人类的能力太差，而是那一个庞大的数字足以将任何精通算学的天才知难而退。但如此宽阔无边的地域，如此庞大数量的人口，却只存在三大王者，足以想象这三位强者的恐怖，那是一种将世间一切都踩在脚下、主宰亿万生灵命运、令万物臣服的恐怖，那是一种站在无穷无尽的位面之巅的恐怖，那是一种凡人无法想象的恐怖。

　　对于人们而言，圣王是虚无缥缈的，其威势远没有三大巨头来得这么直观，这么惊心动魄。

　　而今，这位几乎只存在于人们传说中的王者，驾临了！

　　他只为一个目的而来……

　　所有人都知道，他的目的，便是为了剑神宫内那个年轻人。


第一百五十四章 巨头之争

　　即使血峰大陆与遂央大陆之间隔着亿万里的距离，一个普通的地圣穷极一生也难以跨越，但葛天放仅仅只用了不到一个时辰，便来到了此地，无论他是依靠自身那极致的速度，还是用了别的什么手段，都足以证明其恐怖。

　　须知，这可是遂央境的两座大陆，而不是那些位面世界的两座大陆啊！

　　遂央境的一座大陆，其面积怕是比数百万过千万的位面世界的大陆还要宽广！

　　“传说中的大地九重强者，速度已经可怕到了如此地步了吗？”每个人看向葛天放的目光，都充满了深深的敬畏。

　　光是速度就令人如此心惊胆战了，那么其破坏力，又是多么的可怕？

　　这一刻，即使再高傲的天才，也不得不低下头颅，对这一位传奇人物，致以崇高的敬意！

　　葛天放环视一圈，眼中闪过一丝讶色，旋即淡淡一笑：“没想到此地竟如此热闹。”

　　尽管此地无一人实力能达到与他比肩的层次，但不可否认，这里的强者数量，庞大得令人吃惊，光是达到大地八重的强者，便有一百多个，即使以炼器阁那丰厚的底蕴，也不曾拥有如此多的强者。

　　“我来是为了林风，你们不必理会我。”葛天放挥了挥手，举手投足，都带着一股令人无法抗拒的威严。

　　人们当然不敢真的不理会葛天放，但既然葛天放这么说了，他们也不敢再打扰，但他们将相当一部分注意力，都放在了葛天放身上。

　　这可是遂央境的三大巨头之一，便犹如那凡间的君王，谁能无视、谁敢无视？

　　对在场绝大部分人而言，能见到传说中的独臂匠神一面，是一种荣幸与幸福，就如同凡人见到君王一般，那是一辈子都值得庆幸和回味的事情。

　　在场的人们，仿佛吃了兴奋剂一般，精神面貌焕然一新。

　　他们心中有些感激林风，若非林风，他们又哪来机会见到这位传奇人物？

　　而原本高高在上的独悠、卫夫、邙帝、五绝等人，却连开口说话的权利都没有，在这位执掌亿万生灵命运的王者面前，他们并不比一只蝼蚁的地位高多少。他们唯一能做的，便是以最卑微的姿态，陪伴在这位王者身边。

　　很快，事情再次发生了变化。

　　作为在场唯一的主角，葛天放嘴角原本是噙着一抹淡淡微笑的，但莫名之间，他略微皱了一下眉头，目光朝着身后一个方向看了过去。

　　而一直关注着葛天放的人们，几乎也在第一时间顺着其目光看了过去。

　　一道束着金缕魔冠的身影踏着轻轻的步子，缓步而来。

　　即使置身于半空，他的步子也依然如此从容，不曾凌乱。

　　他就像是夜晚星辰，乍然出现，便吸引了所有人的目光。

　　在半空中，他一步一步走来，如同踏在一道道无形的阶梯上，脸上始终挂着一抹完美的令人迷醉的笑容。

　　那英俊的面孔，威严的气息，再配上那一丝经历了悠久岁月的沧桑，使得人们的目光被牢牢地吸引住，难以挪开。

　　相比之下，葛天放除了颇具威严与那独特的独臂，再无几分王者的风范。

　　而后者，却如同天生的帝王，与生俱来的气度，令人折服。

　　“丹尘子。”葛天放盯着来者，有些意外，也有些遗憾，“想不到来得这么快。”

　　丹尘子，遂央境三大古老势力丹楼的楼主，三大巨头之首！

　　亿万位面，长生密地，当今天下，无人能出其右！

　　以丹楼当今的声望，以及丹尘子的身份，说是遂央境第一人也毫不为过！

　　原本缓缓踱步的丹尘子，在葛天放开口的一瞬间，身影陡然消失，再次出现的时候，已经在葛天放身边了，他负手而立，嘴角扬起一道小小的弧度，“若是晚来一步，说不定这位天才便被葛兄收入囊中了，如此一来，我岂敢拖沓？”一句话虽然和和气气，但却蕴含着一丝不可抗拒的威严。

　　葛天放没有解释什么，也没有反驳什么。

　　他仅仅只是淡淡地说了一句：“此人，我炼器阁势在必得。”

　　像是在述说一个事实，又像是在表达他的决心。

　　“最好不要着急定论。”丹尘子笑容不减，“须知，丹楼的吸引力，可在你们炼器阁之上。”

　　这是事实，谁也无法反驳的事实。

　　“那又如何？”葛天放面无表情。

　　“我相信林风是一个聪明人，但凡聪明人，都应该知道，加入丹楼，未来便可能成为天下第一人，而去了你们炼器阁，终其一生，最美好的结果，也至多是屈居第二，甚至是第三。”丹尘子若无其事地述说着，“我相信他会做出明智的选择。”

　　葛天放与之针锋相对：“但你似乎忘记了，你们已经邀请了凌浩天。”

　　丹尘子耸耸肩：“那又如何？天才，谁也不会嫌多。”

　　“你难道以为丹楼有能力同时驾驭两个超凡的天才？”葛天放漠然道：“二虎相争，必有一伤。”

　　林风还未出现，这两位主宰遂央境亿万生灵命运的巨头，便已经展开了争夺。

　　周围之人，都聪明地选择了闭嘴，在这两位巨头面前，还轮不到他们去指指点点。

　　否则，两位巨头应该不会介意教育一下他们该怎么做人。

　　不过，这些人不说话，不代表没人说话。

　　只听远空传来一道直爽的笑声：“葛天放，丹尘子，你们难道料定了林风不会选我们覆阵天？”随着笑声落下，一道穿着大白袍的中年如流光一般掠过，眨眼之间便停在了葛天放与丹尘子面前，一脸戏谑地道：“丹尘子我就不说了，葛天放，你们炼器阁都快没落到四分五裂的地步了，有什么资格与我们覆阵天相争？”

　　“岁无心，炼器阁没落与否，与你无关。”葛天放瞥了来人一眼，“纵使炼器阁如你说的这般没落，也不惧任何挑战者。至少，覆阵天还没资格让我们害怕。”

　　毫无疑问，来人便是覆阵天的天主，遂央境三大巨头之一，岁无心。

　　到此，遂央境三大巨头，天下间最有权势的三个人，全都到齐了。

　　“葛天放，你不要自欺欺人了，炼器阁早已不是远古时代称霸亿万位面的那个庞然大物了，如今的炼器阁，仅仅只是一只苟延残喘的可怜虫罢了。”岁无心说话没有一丝顾忌，他没有丝毫掩饰地不屑道：“我敢肯定，用不了多久，炼器阁必将分崩离析，成为遂央境的历史，我想，很多人都在期待着这一天的到来。”

　　葛天放拳头紧握了一下，又强迫自己冷静下来，他深吸一口气，沉声道：“不必再说了，此人，我炼器阁势在必得，即使付出再大的代价，也在所不惜。”

　　这句话由葛天放亲口说出来，分量自然不一样。

　　“哼。”岁无心冷哼了一声，他看不惯葛天放这幅态度，炼器阁明明已经露出了颓势，随时都有分崩离析的危险，但葛天放依然是如此强势，他讨厌这种强势，何况覆阵天与炼器阁的关系从来都不融洽，每一任覆阵天的天主与炼器阁阁主都是宿敌，他自然更加受不了葛天放这种完全没把他放在眼里的态度。

　　在他看来，炼器阁已经不配称之为三大古老势力之一，早就应该被剔出了。

　　而葛天放这个炼器阁阁主，地位自然而然要比他低一等。

　　“你不要妄想了。”岁无心冷笑道：“林风注定会成为我覆阵天之人！何况……”

　　他路出一抹意味深长的笑容：“若是炼器阁真把他抢到手，我不介意动用覆阵天的力量，加速炼器阁的灭亡。”

　　葛天放眸子一缩，勃然大怒：“你找死！”一股滔天的气势如火山爆发，汹涌而至。

　　岁无心眼中闪过一丝忌惮，但旋即又化为冷笑：“怎么，想打架吗？”

　　同样是大地九重强者，他的实力虽比葛天放略差一丝，但对方想战胜他，也不是一件容易的事，而若是给予他足够的时间布置阵法，他甚至有把握战胜葛天放，毕竟，阵法才是他的强项。

　　“你最好不要逼我。”葛天放竭力压制着怒意，一字一顿道。

　　四面八方无数的强者面面相觑，这浓浓的火药味，令所有人都不禁咽了一口唾沫，即使是大地八重强者，也忍不住闪过深深的忧色，这可是大地九重强者，若是对方放开手脚打起来，估计这里还不够对方一巴掌拍的，而对于众人来说，两位大地九重强者的交战，绝对是一场灾难，是一场噩梦！

　　巨头之争，遭殃的绝对是凡人！

　　而对大地九重强者而言，即使是大地八重强者，也与凡人无疑。

　　他们期待大地九重强者的交战，但绝对不期待对方在自己面前交战。

　　与此同时，他们也由衷地为之惊叹：“这林风，人都还没出现，便差点引起两位巨头大打出手。”

　　尽管两位巨头矛盾由来已久，本就彼此敌视，林风充其量只是起到一个导火索的作用，但即使只是一个导火索，那也是值得骄傲的事情了。


第一百五十五章 通过第十八关的惊喜

　　两位巨头终究还是没有打起来，且不说如今还没有到撕破脸皮的时候，单是此地的特殊性，便不允许他们胡来。

　　剑神宫，乃圣王亲手所建，岂是他们可以胡作非为的地方？

　　他们有理由相信，若是因为他们的交手，而导致剑神宫遭到破坏，那么至高无上的圣王，应该会很乐意跟他们谈谈心。

　　岁无心阴沉着脸，微眯着眼：“葛天放，这次便放过你，若是你还敢对本座不敬……哼哼。”

　　威胁之意，不加掩饰。

　　对此，葛天放并未受到丝毫影响，他漠然注视着岁无心，没有丝毫妥协的意思。

　　葛天放是骄傲的，纵使炼器阁已经走向没落，处于三大古老势力之末，但炼器阁曾经有过的辉煌，却是丹楼与覆阵天都不曾拥有过的，说到历史，炼器阁的历史，绝对比丹楼、覆阵天更加漫长，当炼器阁制霸天下的时候，丹楼只是一个蹒跚学步的婴儿，覆阵天更是连影儿都没有，直到炼器阁没落，丹楼崛起，覆阵天才从无数的势力中脱颖而出，渐渐追了上来，成为三大古老势力之一。

　　葛天放的骄傲，源于炼器阁的辉煌而厚重的历史底蕴。

　　这是丹楼与覆阵天永远都及不上的。

　　相较于炼器阁与丹楼，尽管覆阵天也被称作古老势力，但充其量只能算是新贵。

　　“两位都消消火吧，此地人多嘴杂，若是今日之事传了出去，怕是有损炼器阁与覆阵天的形象，大为不妥。”这时丹尘子充当老好人劝说起来，他的时机选得十分恰当，既令丹楼置身于事外，又树立了正面形象，“依我看，两位不如罢手言和，停止这意气之争。”

　　丹尘子当然不会真的这么好心，但此时的局势，许多精明人都看得出来，葛天放与岁无心肯定是打不起来了，他索性便做起老好人，假装劝说一下，让双方都有个台阶下，还能博得众人的感激，何乐而不为？若他真心相劝的话，早在葛天放与岁无心刚起冲突的时候就站出来了，又何须等到现在？

　　葛天放深深看了丹尘子一眼，旋即漠然收回目光，不再言语。

　　岁无心则是冷哼一声，却不敢削了丹尘子的面子，只得将一系列尖锐刺耳的话语吞了回去。

　　如今丹楼如日中天，强势地压过炼器阁与覆阵天，丹尘子的实力也深不可测，岁无心对他的忌惮，远远超过对葛天放的忌惮。

　　而且他很清楚，今天他最大的竞争对手，不是炼器阁，而是丹楼！除了丹楼，天下间便再也没有哪个势力与他们覆阵天争夺这一个惊才绝艳的天才了！至于炼器阁，早就被他排除在外，因为但凡林风有点头脑，都不会选择日暮西山的炼器阁！

　　所以，他对丹尘子的提防，也上升了一个台阶。

　　他心中也在暗暗提醒自己，葛天放并不需要过多注意，真正需要注意的是丹尘子。

　　“呼……”

　　剑拔弩张的气氛，终于消失了，周围众人也纷纷松了一口气。

　　虽然他们也不认为两位大地九重强者不会真的动手，但凡事都有个意外，万一二人一时冲动打起来了，那周围的这些人，必然是第一个遭殃的，面对大地九重强者交手产生的余威，即使邙帝这样的半步九重大地强者，恐怕一个照面都支持不住，何况其余人？

　　二人真要打起来，那么无论最终谁输谁赢，在场这么多人，九成九都得沦为陪葬品。

　　所幸，二人还算理智，口头上斗得虽厉害，但并未被愤怒冲昏头脑，做出什么不可挽救的事情。

　　同时他们也忍不住苦笑：“这林风，还没有出现，就已经引起了龙争虎斗，他要是出现，那还得了？”

　　一些人甚至在考虑，要不要先偷偷撤了，要是待会儿真发生那种事，那他们哭都没地方哭去。

　　一时间，众人再度将目光投向了那透明的虚拟界面。

　　……

　　“不错，已经剥离出90％的空间之力了，不出我所料，这时空之力，与顺天宗天梯世界中的混合法则之力如出一辙。看来，天梯世界真的是一位圣王所创建的。”林风想到了顺天宗的天梯世界，同样的神鬼莫测，同样的广阔无边，同样的自成一个空间，除了内部一些设置不同，其余的都大同小异，恐怕也只有至高无上的圣王，才有能力开辟出这样的一个空间。

　　林风已经不是第一次剥离法则之力了，第十八关的时空之力融合程度，比天梯世界的第五阶天梯所蕴含的混合法则之力的融合程度要高许多，与第六阶天梯所蕴含的混合法则之力融合程度相当，剥离难度则是以十倍递增。

　　不过林风已经将空间法则感悟圆满，自然也就谈不上什么难度，顶多只是多花费一点时间罢了。

　　确切地说，对林风而言，剑神宫第十八关的难度，是远不及登上天梯世界第六阶的难度。

　　原因很简单，剑神宫第十八关只要求在固定的时间内剥离时空之力即可，而天梯世界第六阶，则是要求剥离混合的七大法则之力，光是这一点，难度便提升了数以十倍，再加上天梯世界每一道阶梯的那一股压迫力是极为强悍的，想要在这种压力下保持站姿都是个问题，更何况还要专心去抽离法则之力？

　　两者对比，剑神宫第十八关也就算不得什么了。

　　大约又过了盏茶功夫，林风骤然睁眼，脸上浮现起一抹微笑。

　　他成功了。

　　看着漂浮在眼前的两道光滑隐现的法则之力，林风有种怅然若失的感觉。

　　这便是第十八关，往后已经没有别的关卡了，这也意味着，他的闯关终于结束了。

　　缓缓站起身，他将两道漂浮的法则之力，分别注入漆黑石碑中。

　　下一刻，漆黑石碑光芒大盛，绚烂的五彩光芒，乍然爆发，这光芒穿透了宫殿，穿透了空间，映射到了遂央境庄园四周。偌大的剑神宫，竟是轻轻颤抖起来，若是仔细观察，便可发现，这个独立于遂央境之外的位面建筑，竟是在颤抖的过程中渐渐脱离了原本与遂央境的接口，成为了一个真正独立的位面。

　　“轰隆隆。”

　　所有人都惊慌失措，对于这一道突然间在他们脑海中响起的声音感到无比惶恐。

　　大地在颤抖，天空风云聚变，五彩光芒将这一个世界染成了五彩颜色，入眼的是一片五彩之色，除此之外，再无其他。

　　这种神秘而未知的变化，令人惶恐不安。

　　但没有人能阻止这一切的发生，三位巨头也无能为力。

　　不远处，一道悠然躺坐的身影，陡然站起身来，无比吃惊地看着那一片纯净的五彩区域，那泰山崩于前而不改色的脸，竟是露出一抹深深的震惊：“他真的闯过了！”

　　下一刻，这一道身影消失不见。

　　“这是哪里？”林风从第十八关宫殿消失以后，便突然有种失重、窒息的感觉，他仔细打量四周一眼，不禁震惊地脱口而出：“外太空！”

　　枯寂的空间，令人窒息乃至绝望的冰冷与黑暗，只有在视线的尽头，在遥远的天际，能看到体积大小不一的一颗颗圆形或椭圆形的巨大球体，那些球体遵循着某种特定的规律运动着，持续了不知多少岁月，更远的地方，则是一片片闪烁亮点，缓缓变换位置，形成各种各样的梦幻景象，永不休止。

　　这是极具视觉冲击的一幕震撼画面！

　　“外太空？”一道惊讶的声音传入林风耳中。

　　转过头一看，林风立即恭敬地道：“大人！”

　　以他如今的实力，完全足以在外太空的恶劣环境中生存下来，以他对空间法则的感悟，也足以在没有任何介质的情况下将声音传递出去。

　　其实，空间本身就是一种介质。

　　“这个名称用来形容此地十分贴切。”雷罚圣王微笑道：“不过，我们更习惯用空间乱流来形容它。”

　　林风眼睛睁大：“这就是空间乱流？”

　　外太空就是空间乱流，林风有种世界观崩塌的感觉。

　　雷罚圣王点点头，以为林风被吓到了，因此笑道：“对地圣而言，空间乱流极度危险，不过你放心，有本王在此，这空间乱流还威胁不到你的安全。”空间乱流，才是圣王的战场，只有在这个地方，圣王们才能放开手脚战斗，否则无论是遂央境、轮回境，还是五行密地，都支撑不住这等层次的战斗，“当然，若是本王不在，你万万不可进入空间乱流，否则，即使以本王的能力，也很难在这茫茫无际的空间乱流找到你，更别说将你救出去。”

　　林风郑重地点头：“属下记住了。”

　　“好了，这次见你是为了奖励之事，空间乱流暂且不谈。”雷罚圣王微笑道：“林风，你还记得本王不久前说过的话吗？”

　　闻言，林风眼中闪过一丝期待。

　　雷罚圣王淡淡一笑：“本王所指的惊喜，便是它！”只见他缓缓托起手掌，掌心静静地躺着一根麻花一样的物件，呈五彩斑斓之色。

　　“那是什么？”林风好奇道。

　　“剑神宫。”

　　雷罚圣王定定地看着林风，笑吟吟道：“你通过第十八关的奖励，便是整个剑神宫！”

　　霸气！

　　此话一出，林风顿时双眼圆睁，震惊当场。


第一百五十六章 林风归来

　　即使林风充分发挥他的想象力，也万万想不到通过第十八关的奖励竟然会是剑神宫。

　　剑神宫是什么？

　　这可是圣王亲手创建的一个位面建筑，甚至可以说是一个宽阔的位面。

　　如此轻描淡写地便将亲手所开辟的位面送出手，这手笔着实太大了！

　　林风毫不怀疑，即使那至高无上的圣王，也不可忽视一个位面的存在。

　　“怎么，很吃惊吗？”瞧着林风那睁大双眼的震惊模样，雷罚圣王不禁有些得意，能够把这个冷静得不像话的小家伙震惊成这幅模样，他还是挺有成就感的。

　　林风声音有些干涩：“大人，这奖励，会不会有些太重了？”

　　雷罚圣王哈哈一笑：“不重一些，如何能显示出本王对你的重视！？”

　　不等林风开口，雷罚圣王便挥了挥袖，道：“放心吧，这是本王早就定下来的奖励，无论谁闯过第十八关，获得的奖励都是剑神宫，所以你不必有什么心理负担。”顿了顿，他的神色渐渐认真起来，“接下来，你先听本王说一说这剑神宫的妙用。”

　　“属下洗耳恭听。”

　　“剑神宫的外形、大小皆可随其主人心意而变化，最大可以达到东北域十分之一大小，最小可达到一粒尘埃的万分之一大小，它具备诺亚舟的一切功能，并且比最高级的诺亚舟还要强大许多。唯一的缺点是，它的防御、速度皆与其主人的实力息息相关，而非固定的，其主人实力弱小，其防御便极弱、速度极慢，反之亦然。”雷罚圣王缓缓地述说着有关剑神宫的种种，“譬如，大地七重地圣大圆满操控它，那么它的防御至多只能抵挡大地八重大圆满的攻击，速度也堪比大地八重大圆满，而若是由本王来操控它……那么整个遂央境也极少有人能攻破它的防御，去任何地方，也只需一个念头即可。”

　　闻言，林风不仅没有失望，反而无比惊喜。

　　拥有剑神宫便等于拥有了一件可以随主人实力成长而成长的辅助法宝！

　　“别高兴得这么早，本王还没说完呢。”雷罚圣王淡淡一笑，“如果你以为这便是剑神宫的全部功能，那你就大错特错了。其实，前面这些，都不算什么，它最大的功能是……时间加速！”

　　“时间加速！”林风骇然失声。

　　他心中掀起惊涛骇浪，迄今为止，这是他在这个世界上所见到的除了一号空间外的第一个拥有时间加速功能的空间！

　　他以为时间加速是一号空间独有的功能，是天下间任何人都没有机会享受到的，也是他自信、底气的来源，但现在，雷罚圣王之言，却犹如一道晴天霹雳，瞬间将他那稳如磐石的心击溃。

　　一时间，他有些慌了。

　　疑惑地看了林风一眼，见他反应似乎有些奇怪，雷罚圣王不作他想，只认为林风是被这消息震惊到了，毕竟对一个凡人而言，时间加速的确不可思议。

　　“不错，时间加速。每一个圣王，都可以操控时空之力，自然也有能力影响一个位面空间的时间流速，何况这个空间还是本王亲手所创？”雷罚圣王的嘴角略微挑起，在那深邃的目光中，蕴含着一丝骄傲，“而剑神宫，更是拥有十倍的时间加速功效！”十倍的时间加速，在七大长生密地所有圣王中，也少有人能及，他的确有资格骄傲。

　　即使是一倍的时间加速，也不是每个圣王都能办到，更何况十倍的时间加速？

　　林风愕然：“十倍？”

　　很自然的，雷罚圣王将林风的表情理解为吃惊，他脸上挂着越发灿烂的笑容：“你没有听错，就是十倍！外界度过一天，剑神宫内度过十天，若是你在剑神宫内修炼……结果不必本王多言，你自己应该能猜到吧？”

　　林风眼睛一亮。

　　他之前误会了，剑神宫的确拥有时间加速功效，与如今的一号空间相似，但在时间加速这方面，它却差了太多太多。

　　听雷罚圣王的语气，林风即使不问也能猜到，十倍的时间加速，已经十分夸张了。

　　一个坏消息，进了林风耳中，却如同天籁，简直太美妙了。

　　他很高兴，乃至兴奋，因为自己的优势并没有丧失，一号空间那夸张的时间加速比例，依然是独一无二的。

　　“谢谢大人！”

　　林风脸上满是笑容，他这句话绝对是出自真心，因为雷罚圣王无意中透露的这个消息对他太重要了。

　　他心里想着：“这个奖励，真的很不错。有了剑神宫，以后就不怕暴露一号空间了。”

　　没有了这个后顾之忧，那么他以后便可毫无顾忌地进入一号空间，不光是意识进入，躯体也可一起进入，毕竟剑神宫也拥有同样的功效，别人只会以为他进入了剑神宫，又怎么能猜到，他其实进的是一号空间？

　　相对于一号空间，剑神宫即使暴露了也不必太过担心，毕竟，这可是圣王赐予的宝物，就算有人觊觎，也得有胆量动手才行。

　　“看来你对这个奖励很满意。”雷罚圣王笑道：“那么，从今天起，它便属于你了！”

　　话音落下，那犹如麻花一样流转着五彩斑斓之色的物体，便脱离了雷罚圣王的掌心，缓缓飞向了林风。

　　雷罚圣王道：“种下你的精神烙印吧。”

　　林风依言将自己的精神烙印刻在这物体上，旋即有关剑神宫的一切信息，都传入他脑海中，他尝试着按照自己的心意改变剑神宫的外形，后者不出意外地迅速变化着，几乎是眨眼间便覆盖在林风体表，变化为一件五彩斑斓的衣裳。

　　“太花哨了。”林风皱了皱眉，旋即将那衣裳的五彩之色敛去。

　　再一看，果然顺眼了许多。

　　“好了林风，奖励已经赐予你，你可以走了。”雷罚圣王摆摆手，“若有什么事，直接通过雷罚令联系本王即可。”

　　林风低下头：“是，大人！”

　　“记住，你只有十万年的时间，十万年之后，你必须回来履行你的职责！”

　　这话音刚落下，林风根本没来得及说话，便眼前一花，消失在原地。

　　不远处，雷罚圣王目光穿透了空间，看着回到遂央境的林风，脸上浮起一丝期待之色：“你可是闯过了剑神宫第十八关的天才，可别让本王失望啊！”

　　……

　　庄园。

　　当林风在剑神宫内刻下精神烙印时，那漫天的奇异五彩光芒，便顷刻间消失得无影无踪。

　　慌乱的人群，渐渐镇定起来。

　　“不见了，那个界面不见了！”一道慌慌张张的声音响起。

　　所有人的目光都投向了透明虚拟界面所在之处，但这一次，他们没能看到透明虚拟界面，那个地方，空空如也。

　　众人顿时面面相觑，有种不好的预感。

　　一时间，现场再度陷入死寂。

　　透明的虚拟界面已经存在了百亿年之久，为何莫名其妙就消失了？它的消失，意味着什么？是否跟林风有关系？林风到底有没有闯过第十八关？还是说……透明虚拟界面的消失，便是林风闯过第十八关所引起的？

　　每个人都在沉思，眉头也是深深皱起。

　　黄文兵和景婷则是忧心忡忡，眼前这突如其来的变化，令他们对林风的处境更加担心了。

　　在人群的中心，三位巨头也瞬间来了精神，暗中准备起来。

　　“老大！”

　　一道兴奋的声音，将众人惊醒。

　　随着这一道声音响起，一位温婉的女人的声音随之响起：“林风。”

　　“林兄。”

　　“林公子。”

　　几道声音或多或少都蕴含着一丝欣喜与释然。

　　在他们正前方，一道年轻而平凡的身影，豁然出现。

　　他们的声音，被所有人听在耳中。

　　林风！

　　整个世界瞬间安静了下来，偌大的庄园内外，落针可闻。

　　密密麻麻的目光，从四面八方汇聚而来，交织成一道炽热的“光芒”，落在那一道平凡无奇的年轻身影上，带着探索、好奇、震惊的意味。

　　枯井一旁，林风刚被雷罚圣王送回来，便瞬间被眼前的阵势惊呆了。

　　“嘶……”他倒吸了一口冷气，擦了擦眼睛，旋即嘴角忍不住抽搐了一下。

　　眼前这极具视觉冲击的一幕，把他吓了一大跳，完全搞不清楚到底是什么状况。

　　四面八方那黑压压的人群，以及一道道如同看大猩猩一样的好奇目光，给林风造成的压力是不可想象的，他甚至不敢发出太大的声音，只是十分小心翼翼地环视一圈，再次擦了擦眼睛，旋即轻声喃喃：“不是幻觉？”

　　无论林风见过多少大场面，在如此诡异的一幕面前，心里也有点发毛。

　　不过，他那一道喃喃声，却是瞬间惊醒了众人。

　　安静的现场，刹那间声浪翻滚。

　　“他就是林风？”

　　“天下第一天才，林风！”

　　“三大巨头此行的终极目标就是他！”

　　“天，他未免太年轻了吧！”

　　“那个界面刚消失，他就出来了，是不是意味着，他闯过了第十八关？”

　　安静的世界瞬间被打破，现场混乱、嘈杂不堪。


第一百五十七章 争夺开始

　　遂央境、轮回境、金衍密地等七大密地虽被称为长生密地，但除了至高无上的圣王，谁又能真正的长生？

　　通常说来，修炼时间法则和生命法则的地圣寿命比一般的地圣漫长许多，但也只能勉强够资格称长生，最终还是免不了淹没在历史的尘埃中。

　　所以，遂央境的人容貌并非一成不变的，他们还是会随时间的流逝慢慢变老，只不过这种变化极为缓慢，而且随着修为提升，寿命会得到长足的提升，容貌可能会变得更加年轻。再者，一般人还没有等到寿命的极限，便先一步死在了与敌人的战斗中，真正老死的人少之又少，至少林风现在还没听说过这样的人。

　　综上所述，容貌有时候往往能够代表一个人的年纪！

　　譬如林风，表面上实力处于大地六重后期，又显得如此年轻，那么其年纪也就不难猜测了！

　　以林风的外貌来看，与二十来岁的凡人相当，不过那沉稳的性子，使他看上去更成熟一点。

　　如此一推测，便可大概分析出林风的年纪，绝不会超过十万岁。

　　十万岁，在拥有沧桑历史的遂央境，无疑显得年轻得过分。如今许多成名的超级强者，十万岁的时候可能什么都不是，还在至尊极限层次或低级地圣层次苦苦挣扎，即使是三大巨头这样的绝世强者，十万岁的时候恐怕也还没有崭露头角吧？

　　但眼前这个小家伙，却是在这样的年纪，获得如此瞩目的成就！

　　他的未来，更是没有人能够想象。

　　人比人气死人，这句话并非无的放矢。

　　“太年轻了。”

　　“我这么大的时候还在为加入一个小宗门外门弟子而努力……”

　　“同样是人，为何差距却如此之大？”

　　“不到十万岁就取得了这样的成就，那么亿年过后，又将是什么模样？”

　　一想及此，人们看向林风的目光逐渐变化了，其中多了一丝敬畏。

　　这是一个以实力为尊的世界，只要你拥有能力，便能获得人们的尊重、敬畏，没有人会因为你年轻而轻视你，反之，若是你没有能力，即使你的年龄比所有人都大，也不会被任何人放在眼里。

　　看着这一幕，林风不禁暗自庆幸：“还好我将千变幻息决修炼到几乎圆满的层次，即使大圆满强者也看不透我的境界与年龄，否则……”他不敢相信，若是自己至尊极限的修为境界与不到五十岁的年纪同时暴露，迎接自己的将会是一场怎样的灾难。

　　即使如此，他依然感到心有余悸，心中也由衷地感激顺天宗炼器峰峰主谢晓峰。

　　“哼。”

　　一道略带不满的冷哼，传入所有人耳中。

　　这一道声音本身不大，也不具备任何攻击性，但它却如同炸雷一般，令众人的惊叹、议论声戛然而止。

　　盖因，这一道冷哼声的主人，乃三大巨头之一的岁无心。

　　一瞬间，热闹、嘈杂的现场，便安静得落针可闻。数以百万计的强者，几乎是齐齐颤抖了一下，脸色巨变之下，瞬间闭上了嘴巴。

　　三大巨头的威势，展现得淋漓精致！

　　不动一根手指，仅仅是一道冷哼，便令千万人为之变色，仅仅是一个眼神，便令千万人惶恐不安，这是何等的威风！？

　　这种极致的霸道，令人灵魂颤栗。

　　不过，上一刻还略带不满之色的岁无心，下一刻便脸上堆满了灿烂的笑容，如同瞬移一般，在空中掠过一道优美的轨迹，瞬间出现在林风身前，笑吟吟道：“你就是林风吧？”

　　葛天放与丹尘子二人对视一眼，“此时不行动，更待何时？”旋即以同样的方式出现在林风身边。

　　“嘶……好快！”林风眸子骤然一缩。

　　那如同瞬移一般的可怕速度，令林风心中生起深深的忌惮与惊骇。

　　方才岁无心那一声冷哼所引起的巨大反应，也令林风意识到对方的强大，那种以一人之力压制得千万人瞬间禁声的强大，令人窒息。

　　他深吸一口气，尽可能保持冷静，行了一个礼，道：“晚辈林风，见过诸位前辈！”

　　虽然这里是剑神宫，虽然他背后有圣王撑腰，但天知道这几个实力恐怖得令人颤抖的可怕存在会不会头脑发昏对他动手，更何况他根本不确定圣王会不会为了保护自己而出手对付这些圣王眼中的凡人。

　　“你或许还不认得我们，那么，我便先自我介绍一下。”岁无心淡淡一笑，“我是岁无心，覆阵天天主！”

　　简单的一句话，并无任何花哨的点缀。

　　以他的身份，根本无需任何点缀，因为任何点缀，都是多余的！

　　林风手一抖，眼皮不禁跳了一下，覆阵天天主！

　　他有些骇然地看着岁无心，三大古老势力的覆阵天，即使林风只是刚来遂央境不久的菜鸟，也深深地明白那代表着什么，而作为覆阵天的天主，林风更清楚那是怎样的存在，他做梦也想不到，这一个巨头人物，竟会出现在自己面前。

　　此人是覆阵天天主，那么另外两位……

　　他不禁看向了葛天放与丹尘子，“难道……”他猜到了答案。

　　“看来你已经猜到了，不错，我便是丹尘子，丹楼的楼主。”丹尘子微笑道，声音十分温和，那沁人心脾的淡淡微笑，也令人不禁心生好感。

　　葛天放则是凝视着林风：“葛天放，炼器阁阁主。”

　　闻言，林风不禁多看了葛天放一眼，作为一个曾经依靠炼器起家的天才，林风对炼器这一个职业是十分重视的，也对炼器有关的势力颇有好感，更别说炼器阁这个遍布遂央境各个大陆的古老的庞然大物。

　　“小兄弟，你闯过了第十八关吗？”岁无心迫不及待地好奇问道。

　　丹尘子与葛天放也是紧紧地盯着林风，希望从林风口中知道最终的答案。

　　周围静悄悄的，数以百万人的目光都落在林风身上，他们对林风的闯关成绩十分好奇，同时也对岁无心几人的态度感到心惊，这三位巨头，竟然以平辈的姿态对待林风，很难想象，林风在三人心中究竟占据了多么重的分量。

　　须知，三位巨头，乃是站在无数位面之巅的巅峰存在啊！

　　林风也怔了一下，旋即心道：“看来外人并不知道自己已经闯过了第十八关，既然如此……”他缓缓抬起头，颇为遗憾地摇摇头，“第十八关难度太高了，若是再给晚辈一点时间，或许晚辈就能……”他没有继续说下去，说多了反而会露出破绽，得不偿失。况且，当着三位巨头的面，他也不敢直接说谎，这三位的眼力可不是一般人能及的，哪怕只露出一丝破绽，也很难逃过他们的眼睛。

　　他没有直接说出结果，而是用一种充满诱导性的话语，来暗示什么。

　　他说得很坦然，很真诚，说的也是事实……

　　所以没有人能从中发现什么破绽，即使三大巨头也不行。

　　岁无心仔细盯着林风，并未看出丝毫破绽，眼中闪过一丝失望，不过转而又笑道：“无妨，那第十八关据说只有圣王才能闯过，小兄弟不必介怀。”他没有怀疑林风的话，因为林风的回答中规中矩，没有破绽，而且雷罚圣王创建剑神宫后亲口说过只有圣王才能闯过第十八关，他即便怀疑林风，也不会怀疑至高无上的圣王。

　　“不错，能闯过第十七关，已经足以证明小兄弟有多么惊才绝艳，历史上也无人能及，小兄弟无需遗憾。”丹尘子笑着接话，虽然被岁无心抢话，但他的态度却看不出丝毫不满，始终从容、温和，“即使当年那位霍光前辈，在小兄弟面前，恐怕也会自叹不如吧？”

　　葛天放张了张口，最终又吞了回去。

　　该说的，丹尘子和岁无心都说完了，他再说的话，便是画蛇添足。

　　顿了顿，丹尘子脸上的笑容削减了几分，认真道：“小兄弟，以你表现出来的潜力，肯定不适合在一些小宗门里小打小闹，那么，你有没有考虑过加入一个真正的顶级势力，一展才华？比如，我们丹楼就很适合小兄弟。”

　　林风还没开口，岁无心便插话道：“丹楼已经有了一个凌浩天，再多的资源，也不够两个人分，以我之见，覆阵天才是小兄弟最佳的选择。对吧，小兄弟？”说着，他看向林风，嘴角微微扬起。

　　这一幕，顿时令在场所有人都提起精神，万分期待。

　　最精彩的一刻，终于到来了！

　　他们已经期待了许久，三大巨头，将会如何拉拢林风，将会开出什么条件，而林风，又将选择哪一个宗门？

　　不出他们所料，这才一开始，岁无心就跟丹尘子杠上了。

　　如果没有凌浩天，丹楼无疑是最好的选择，但有了凌浩天，那就不好说了，这原本不是什么问题，因为林风根本不知道，丹尘子完全可以再拉拢林风之后，再透露这个消息，但岁无心却偏偏在这节骨眼上将这消息抖出来，无疑会对丹楼造成巨大的影响，毕竟，谁都知道，不久前林风与凌浩天还经历过一场无形较量，丹楼既然选择了凌浩天，那么其在林风心中的印象，无疑会打折扣。

　　“看来，岁前辈为了拉拢林风，已经什么都不顾了，宁可这般得罪丹楼，也不肯放弃。”众人心中暗道。

　　所有人都聚精会神地看着、听着，巨头之间的争斗，可不多见！


第一百五十八章 圣王使者

　　作为被岁无心针对的对象，本应该震怒的丹尘子，却是淡淡道：“我认为，岁兄此话有失偏颇。”

　　“有失偏颇？呵……”岁无心淡淡一笑，“难道我哪儿说错了吗？在此之前，丹楼可是许下了优渥的条件，邀请凌浩天加入丹楼。凌浩天虽暂时还未加入，但选择权全在丹楼之手，只要丹楼应允其提出的条件，那么凌浩天立即便会成为丹楼的一员，而且，是尤为重要的一员。”

　　他戏谑地看着丹尘子：“丹楼难不成还想将两大天才一网打尽？”

　　当然，与此刻的林风相比，凌浩天无疑要逊色许多。

　　“请恕我不敢苟同岁兄之见。”丹尘子却是淡然以对，从从容容，“在我看来，这恰恰是一件好事。想那凌浩天，纵使通过了第十三关，才情了得，但与小兄弟相比，却要逊色不少。当初丹楼虽邀请过凌浩天，但我并未亲自过问，后来得知其提出的条件后，仔细考虑了一番，认为颇为不妥，因此最终意见暂时还未达成一致。”

　　顿了顿，他看向林风，语气带着几分诱惑：“若是小兄弟愿意加入丹楼，那么我可以承诺，立即驳回凌浩天的要求，从今以后，将所有资源倾注于小兄弟一人。”说到最后，他脸上笑容越发灿烂，“比起凌浩天，小兄弟无疑更值得我们重视！”

　　一番话不仅将林风捧得高高的，而且话里话外还透露着一个意思，只要林风答应加入丹楼，丹楼便会拒绝凌浩天的加入。

　　若林风是一个心胸狭隘的小人，或许还真无法拒绝这样的条件！

　　任何一个人，在得知有机会打击对手以后，恐怕都不会轻易错过这种难得的机会！

　　不愧是三大巨头中城府最深丹尘子，这一手玩儿得太漂亮了，一句话便将自身劣势转化为优势，实在不是一般人能办到的。

　　一些精明的人，脸上的忌惮之色更浓了。

　　丹尘子，不仅是身份、实力了得，城府也是深沉得可怕。

　　与此同时，他们心中也不由得同情起凌浩天来，若是林风真选择了丹楼，那么凌浩天无疑是最可怜的人，一个原本备受青睐的天才，转瞬间便被抛弃，是何等的凄惨？

　　林风不动声色，心中却不禁警惕起来。

　　他不喜欢丹尘子这种人，甚至极为讨厌，“宁欺真小人，莫惹伪君子。”伪君子比真小人可怕得多，丹尘子无疑是一个伪君子，哪怕他说得再冠冕堂皇，表现得再温文尔雅、谦和有度，也不能改变其狠辣、令人作呕的本质，这一点，从他为了拉拢林风，毫不犹豫便抛弃了即将到手的凌浩天，便可以看出来。

　　他甚至怀疑，自己若是拒绝了丹尘子，后者恐怕也不会善罢甘休。

　　这一点，须得警惕。

　　或许，丹尘子并未刻意掩饰自己，未必没有威胁的意思在其中！

　　否则，以丹尘子的城府，他真要隐藏，估计没几个人能看透他的本质！

　　他说这番话，无非就是表达两个意思，第一个意思，林风若答应他，便拥有打击凌浩天的机会，顺便出一出风头，第二个意思，便是威胁，明明白白地告诉林风，他就是一个伪君子，若是拒绝了他，便要做好接受一个伪君子报复的准备。

　　林风不知道事实是不是自己猜测的那样，抑或是自己以小人之心度君子之腹，但他遵从自己的意志，不喜欢就是不喜欢，即使对方是个真君子，优秀得近乎于完美，林风也不乐意跟对方打交道。

　　何况……

　　他根本没考虑过加入任何势力。

　　“谢谢诸位前辈的看重，但请赎晚辈不能答应。”林风深吸一口气，声音低沉道。

　　此话一出，众人皆惊。

　　林风这话，不光是拒绝了丹楼，似乎，将所有势力全都拒绝了！

　　丹尘子颇为诧异，问道：“小兄弟，你确定没有说错？”

　　岁无心更是皱眉道：“小兄弟，你可能不清楚覆阵天代表着什么。”

　　葛天放则是若有所思，似乎在考虑着什么。

　　“丹楼、覆阵天、炼器阁的大名如雷贯耳，三位前辈更是位列遂央境之巅，晚辈岂能不知道这代表着什么？”这样的庞然大物，林风听无数人提起过，自然明白其中的意义，他神色严肃，十分郑重地道：“但晚辈已经加入了一方势力，恐怕没法再加入丹楼、覆阵天或炼器阁了。”

　　“一方势力？”

　　“哪个势力？”

　　“哪个势力能比得上丹楼、覆阵天与炼器阁？”

　　“这小子莫不是傻了吧？”

　　“这么好的机会都拒绝，他在想什么？”

　　一时间所有人都被林风的回答搞晕了。

　　岁无心很着急，刚要说话，却忽然停了下来，似乎有人在给他传音，几个呼吸后，他的情绪镇定下来，再次露出笑容，道：“如果小兄弟说的势力是顺天宗，那小兄弟大可放心，加入覆阵天与维持顺天宗弟子的身份并不冲突。只要小兄弟愿意加入覆阵天，我们完全不介意小兄弟兼任顺天宗弟子的身份。”

　　闻言，丹尘子瞬间理清了思绪。

　　“这一点，丹楼同样可以承诺，除此之外……”丹尘子笑吟吟道：“丹楼还可以承诺分配大量的资源帮助小兄弟扶持顺天宗，我相信，在丹楼的扶持之下，顺天宗将快速崛起，不久之后，便可称为血峰大陆数一数二的霸主级势力！”他有底气，也有资格做出这个承诺。

　　相比之下，即使覆阵天，也没有足够的底气承诺这一点。

　　覆阵天很强大，但还没有丹楼强大，财力更不能与丹楼相提并论，而炼器阁虽财力仅次于丹楼，但综合实力却连覆阵天都比不上，同样办不到这一点。天下间能做到这一点的势力，唯丹楼莫属！

　　林风心中一惊，这些家伙，竟然在短短时间里便将自己的底细调查清楚了。

　　三大古老势力，名不虚传啊！

　　不错，林风原本的确是打算以此为借口，拒绝三大势力的招揽，但他还没来得及说，岁无心和丹尘子二人一席话，便将他的打算扼杀于萌芽，逼他表态。

　　而且，当着众多强者的面，二人可以说是姿态做足了，完全表现出了他们的诚意，若是林风还找借口拒绝，便等于是不识趣了。敬酒不吃吃罚酒，用脚趾头想想，也该知道结果肯定不会有多美好。

　　“这些家伙……”林风心中有些恼火。

　　他决不喜欢受到束缚，当初加入顺天宗，一是环境所逼，不得已而为之，二是顺天宗自由度极高，限制极少，对他没有什么影响，但覆阵天和丹楼这种传承久远的古老势力，肯定有一套完善的森严的规矩，怕是没什么自由可言。

　　提到三大古老势力，林风不禁看了葛天放一眼，这位前辈自始至终只说过一句话，除了那一句自我介绍，便再无其他，如同一个透明人一般，但以葛天放的身份，又怎么会是个透明人？

　　三大巨头，葛天放是唯一一个林风颇感好感的人，一是因为林风天然地对炼器师有好感，二是葛天放是唯一一个没有逼他的人。

　　“既然顺天宗这个借口没用，那么……”

　　林风叹了一声，看来，不得不祭出终极杀器了。

　　他挺直身体，眼睛炯炯有神地扫过眼前三人，缓缓道：“晚辈所说的势力，并非顺天宗。”

　　此话，顿时令岁无心、丹尘子与葛天放惊讶起来，周围众人也是无比疑惑地看着林风，连景婷、黄文兵、董卓、沈瞳等认识林风的人也均是疑惑不解，“除了顺天宗，他没有加入过别的什么势力吧？”他们一直跟在林风身边，从顺天宗一路到剑神宫，不曾见林风加入过别的什么势力。

　　岁无心皱眉道：“小兄弟莫不是因为不想加入我们势力，所以才故意胡编出一个借口吧？”

　　他的语气，已经有点不满，眼神有点不善了。

　　丹尘子倒是表现出良好的涵养，一如过往那般优雅而从容，他微笑道：“那小兄弟不妨说一说你加入了哪一个势力，难道这势力比我丹楼还了得？”看上去是一句疑惑的话语，听上去似乎也是很真诚的提问，但问题的内容，怎么感觉有种揶揄的意味在其中。

　　林风没有在意二人的反应，他平静道：“我也不知道这势力是否比丹楼还了得，但我觉得，它的主人，即使丹楼这样的存在，也要敬其三分。”

　　哗！

　　一石激起千层浪。

　　碧空万里，黑压压的人群，密密麻麻的黑点，尽皆哗然。

　　没人相信林风的话，丹楼可是遂央境第一势力！

　　无数质疑的目光，投向了林风，若是林风讲不出个一二三来，恐怕立即便会淹没在无穷的鄙夷、批判的目光中。

　　丹尘子脸皮微不可察地抖了一下，旋即恢复了正常，似笑非笑：“那小兄弟不妨说一说，这个人是谁？又凭什么让我丹楼敬其三分？”

　　“不知至高无上的圣王，有没有这个资格？”

　　林风深吸一口气，手腕一抖一转，掌心朝上，一枚类似于玄铁的金属材料铸造的令牌静静地躺在他手心。

　　那流转着白银光泽的令牌，仿佛绽放出刺目光彩一般，将所有人的目光，都吸引了过来。

　　“圣王令！”

　　不知多少人初一看见这令牌，便失声脱口而出。

　　连丹尘子、岁无心和葛天放三人，也不禁脸色大变。

　　圣王令，圣使出！

　　天下间圣王数量极少，但有资格传下圣王令的更是屈指可数，并非每一个圣王都有资格传下圣王令，只有圣王中排在前列的圣王，才有这个资格。

　　没有圣王令的战将，便只是纯粹的战将。

　　拥有圣王令的战将，便可被尊称为圣王使者！

　　圣王使者，乃圣王麾下地位最尊崇之人，一人之下万万人之上，在某些时候，甚至可以拥有圣王的一些权限。

　　天下间，圣王使者寥寥无几，每一个，都是圣王麾下第一战将，而且是最厉害的几位圣王麾下的第一战将。

　　这分量，重得不能再重了。

　　林风并不清楚这些，他以为圣王令只是代表自己身份的一个令牌，所以他没有过多的考虑，便将其拿了出来，以证明自己并非说谎。

　　他哪里知道，圣王令拥有怎样的意义？


第一百五十九章 一改风格的丹尘子

　　知道圣王令的人不多，明白它意义的人就更少了。

　　但即便那些没听说过圣王令的人，只需看一眼三大巨头此刻的脸色，也能猜出一二。

　　作为遂央境金字塔顶端的巨头，能令丹尘子、岁无心与葛天放脸色大变的事物不多，这圣王令，恰恰是其中之一。

　　而明白圣王令代表着什么意义的人，就更能理解三大巨头脸色为何会大变了。

　　明面上，三大巨头是遂央境乃至无穷位面之巅的巨头，如同人间帝王，地位尊崇，几乎无人能及，但他们却知道，在有的人眼里，三大巨头远没有人们想象中那么高高在上，他们有些人能与三大巨头平起平坐，有的甚至驾凌于三大巨头之上，即使是三大巨头，在面对这些人的时候，也得小心翼翼，丝毫不敢得罪。

　　这群人有一个统一的称呼，那便是……战将。

　　当然，普通的战将，三大巨头自是不会在意，但有极少部分战将，却是三大巨头都招惹不起的存在。

　　无论什么人，只要与圣王搭上那么一点关系，便不再平凡。

　　即使只是一个普通战将，三大巨头也不能完全无视，而一个拥有圣王令的战将，三大巨头唯恐躲之不及，更别说得罪对方了。

　　所谓三大巨头，那是因为没有把与圣王有关之人算在其中，否则，丹尘子三人也是没资格被称为三大巨头的，不过，正是因为每一个战将都是圣王麾下的人，若是将他们算进来，无疑是对普通人的不公平，所以人们在进行实力、地位、影响力等排名的时候，通常会将这群人排除在外。

　　何况，那些强大的战将，每一个都神秘莫测，有的甚至不为人们所知，丝毫不了解，最后得出的排名也不准确，便索性将他们排除在外，这样一来，一切就清楚明了得多。

　　只能说，圣王麾下的人太神秘了，他们与普通的人，完全生活在不同的两个圈子，交集甚少。

　　而此刻，当所有人看到那阳光下流转着白银光晕的令牌，每个人身体都颤抖起来，用着仰视、敬畏的目光，看向那一个平凡无奇的身影。

　　即使是兵皇、虎羊真人、邙帝、五绝等诸多影响力巨大的强者，这些老一辈天才，这一刻，也在这一个瘦削的青年面前低下了高贵的头颅。

　　如果说原本还有人嫉妒林风，那么此刻，再也没有人敢嫉妒了，他们甚至不敢生出这样的念头。

　　“连至高无上的圣王都如此看重他……”再没有人敢对林风生出丝毫不利的念头。

　　这可是圣王所看重的天才，他们就算吃了豹子胆，也不敢得罪，更别说伤害对方。

　　作为这件事的始作俑者，林风也被圣王令取得的效果惊呆了，好半晌，他才回过神，摇了摇头，冷静道：“晚辈很荣幸得到诸位前辈的看重，也谢谢诸位前辈的好意，但诸位前辈如今也看到了，晚辈如今已是圣王麾下之人，自是没法再加入别的势力，所以，诸位前辈还是请回吧。”

　　有了圣王这个挡箭牌，他可不认为丹尘子、岁无心二人还敢强硬地逼迫，乃至威胁他。

　　在圣王眼中，即使是三大巨头，也与蝼蚁无异。

　　此时，三大巨头清醒过来，但出乎林风意料的是，他在三大巨头脸上看不出丝毫失望，反而是浓浓的惊喜。

　　事情，开始朝着脱离林风掌控的趋势发展。

　　“小兄弟，有件事你有所不知。”丹尘子笑吟吟道：“圣王可没有规定圣王使者不能加入别的势力。所以，即使你是圣王使者，也是完全可以选择加入我们丹楼，并且，以你的身份，更加会得到丹楼的重视与培养。”

　　岁无心紧接着道：“加入我们覆阵天吧，我可以保证，给你提供最多的资源，让你在最短的时间里成长起来！丹楼虽暂时排在覆阵天前头，但我相信有了小兄弟的加入，覆阵天超过丹楼也是早晚的事情。况且，丹楼本就是第一，即使小兄弟加入，也至多是令其更上一层楼，世人并不会记住小兄弟的功劳，而覆阵天却不同，覆阵天有着超越丹楼的潜力，若是有小兄弟加盟，便可令覆阵天超越丹楼，改变天下局势，一如当年的霍光前辈，世人也将永远铭记小兄弟。”

　　他的目光炽热而激动，诚意满满。

　　“不然。”丹尘子淡淡一笑，“岁兄恐怕并未看清覆阵天与丹楼之间的差距。丹楼屹立天下亿万年不倒，底蕴绝非覆阵天所能比拟。所谓巧妇难为无米之炊，以覆阵天的基础，小兄弟即使才华横溢，也难以施展开来，想超越丹楼更是不可能。如此一来，岂不埋没了小兄弟的才华？但假如小兄弟加入丹楼，便可在丹楼这个大舞台上尽情地施展才华，最终成就一番惊天动地的伟业！”

　　二人均说得有理，不过丹尘子更胜一筹，也更吸引人。

　　只是林风没有兴趣加入其中任何一个势力，他此刻还在怀疑丹尘子最初那句话，加入了圣王阵营，当真还可以加入别的势力？

　　他有点狐疑，怕是这个老怪物忽悠自己的。

　　不错，虽然丹尘子看上去只是一个中年书生模样，至多只是给人一种无边威严的感觉，但他的年龄绝对是老怪物级别的，长得年轻，只是因为他是个绝世天才，他的年龄，应该还没有超过其寿命的一半，所以才会是中年模样。

　　迟疑了一下，林风问道：“前辈确定我真的可以加入别的势力？”

　　丹尘子收起笑容，认真地点头：“这一点，你大可放心。我怎敢拿至高无上的圣王来开玩笑？”

　　“他没有骗你。”一直沉默不严的葛天放，这时也郑重地道：“只要你加入的势力，不是另一个圣王阵营，便可随意选择。”

　　林风若有所思：“若是圣王下达的命令与你们的目标有冲突呢？”

　　“当然以圣王为准！”关于这一点，丹尘子、岁无心和葛天放都没有任何异议。

　　大概了解了一下，林风看了三大巨头一眼，问道：“要我加入你们势力，也并非不可，但有一个前提条件。”敢向三大巨头提条件的人，从古至今，怕也没几个，而在这为数不多的人中，林风绝对是最有资格的一个。

　　三大巨头对视一眼，眼中闪过一丝紧张，岁无心迫不及待地问道：“什么条件？”

　　林风直视三人，坦然道：“晚辈急需一枚魂石，若是三位前辈能替晚辈寻来一枚魂石，晚辈二话不说，立即便可加入前辈的势力！”

　　“魂石？”丹尘子、岁无心与葛天放皆是皱起了眉头。

　　他们的年纪比许多势力存在的时间都还要长，虽然没有刻意了解过魂石，但还是知道魂石的作用，也知道魂石的珍稀程度，对任何一个地圣而言，魂石都是无价之宝，它的作用也是没有任何东西能够替代的，可以说是独一无二的存在。

　　然而，在他们漫长的生命中，却从未见过魂石，仅仅只是听说过。

　　林风这个条件，着实令他们感到困难，无从下手。

　　许久，岁无心摇头道：“魂石我倒是听说过，但从未见过，覆阵天也不曾拥有，以我之见，丹楼和炼器阁同样拿不出来，所以，小兄弟还是换一个条件吧。”魂石虽然珍贵，但林风对他们而言，更加重要，因此，若是他们真的拥有魂石，绝不会错失良机。

　　可惜的是，他们没有魂石，只能眼睁睁看着机会溜走。

　　“小兄弟索要魂石，应该是为了救人吧？”丹尘子沉吟道：“丹楼虽然没有魂石，但却有效果仅次于魂石的九转回魂丹。九转回魂丹乃天级高阶丹药，我们整个丹楼，也有且仅有三颗，其中任何一颗，价值都不可估量，说是丹楼的镇楼之宝也不夸张。九转回魂丹的效果极为逆天，即使一个人的灵魂受到重创，只要灵魂本源未损，即使灵魂之力损失殆尽，也能将其救回来。”

　　此话一出，周围顿时响起一片片倒吸冷气的声音：“嘶……”

　　大名鼎鼎的九转回魂丹，可谓是无人不知无人不晓，那可是治疗灵魂的圣药！

　　这等圣药，根本不能用信仰晶石去衡量其价值，因为那是对九转回魂丹的侮辱！

　　想不到丹尘子为了吸引林风加入，竟然舍得将那传说中的九转回魂丹都许诺出来！

　　就连岁无心和葛天放，也不禁吃惊地看向丹尘子，这个伪君子，居然一改往日的风格，将这等圣药都许诺出来，他居然还有如此爽快的一面，这太令人震惊了。

　　不过，从丹尘子的态度上，也可以看出林风对他们的吸引力。

　　一向吝啬的丹尘子，都能开出等同于天价的砝码，只能说明，他太渴求林风加入，这种渴求，已经远远超过了九转回魂丹的价值，以至于他在做出许诺的时候，甚至都没有丝毫的犹豫。

　　岁无心不禁握了握拳，他很想阻止接下来可能发生的事，但他却无能为力。

　　因为，即使是覆阵天，也是拿不出九转回魂丹这等圣药的！

　　而葛天放，更是有种深深的无力感，只能眼睁睁看着林风被丹楼收入囊中。


第一百六十章 破釜沉舟

　　三大古老势力中，炼器阁比丹楼与覆阵天更需要一位这样一个天才。

　　但与此同时，炼器阁对天才的吸引力也是最低的，所能允诺的条件也是最差的。

　　无他，盖因炼器阁位列第三，竞争力远不及丹楼与覆阵天。

　　炼器阁唯一的优势，便是那悠久的历史。久远的传承，对一些天才还是有着一定的吸引力，也正是如此，炼器阁才能勉强保住第三，在激烈的竞争中挣扎，不至于被淘汰。

　　能勉强保住第三的位置，已经殊为不易，想要再进一步，对炼器阁而言，太困难了。

　　如今炼器阁人才凋零，青黄不接，葛天放没有丝毫信心带领炼器阁重新崛起。

　　所以炼器阁急需一个镇得住场子的人，需要一个惊才绝艳的天才，唯有这样的天才加入，炼器阁才有一线生机。

　　“他可是圣王使者啊！”葛天放心中在呐喊。

　　以林风的身份，只要他肯加入炼器阁，即使他没有任何天赋，也不做任何事情，光是圣王使者的名头，便足以改变炼器阁日渐式微的局势。

　　可是……葛天放却什么都做不了，只能眼睁睁看着这样一个天才，加入丹楼。

　　九转回魂丹的魅力，他焉能不知？

　　他可以肯定，天下间没有人能拒绝九转回魂丹，即使是他这个炼器阁阁主，三大巨头之一，也难以抵挡九转回魂丹的魅力，何况一个年轻的小家伙？

　　这一瞬间，葛天放有种浓浓的挫败感，心中甚至滋生出一丝绝望。

　　他失魂落魄地摇头：“没希望了，炼器阁一点希望都没有了。”

　　与之相比，岁无心的反应也好不了多少。

　　二人的盘算、期望，顷刻间便被那小小的一颗丹药毁灭得一干二净。要怪，便只能怪丹楼太富有了，只能怪丹尘子太大方了。九转圣器已经是天下间不可多得的宝物，但九转回魂丹的价值，却是比九转圣器还高了十倍，他们还有什么话可以说？

　　与此同时，丹尘子脸上却是露出一丝胜利的笑容。

　　这一次争夺，他终究还是笑到了最后。

　　丹楼，才是最后的赢家！

　　尽管林风还没有开口，但丹尘子却已经料定了结果，他可不认为有人能抵抗九转回魂丹的魅力！

　　“虽然付出了一颗九转回魂丹，代价有些大，但……一切都值得。”丹尘子心中微笑想到。

　　允诺一颗九转回魂丹，是他早就决定了的事情，是他的计策。

　　他要向天下人展现出丹楼的绝对实力，用强势的姿态告诉所有人，丹楼是名副其实的第一！

　　他也要用这种绝对的实力，让覆阵天与炼器阁知难而退。

　　只不过他也没想到事情会这么凑巧，林风竟然需要魂石，九转回魂丹的效果虽然没有魂石那么神奇，但差得不多，并且，九转回魂丹在增长灵魂之力方面，也是效果明显的，它不仅能恢复一个人的灵魂之力，还能令其灵魂之力更进一步，这是魂石也不具备的神效，相比之下，九转回魂丹的价值，其实并不比魂石低，只不过魂石太过于稀少，一共也没出现过几次，所以才显得更加珍稀。

　　丹尘子笑吟吟注视着林风，他在等林风的回答，只要林风开口，那么此事便再无悬念。

　　当然，在他心中，其实事情早已结束，根本没有丝毫悬念。

　　“九转回魂丹！”林风吃惊地看着丹尘子。

　　他没想到对方为了拉拢自己，竟然舍得拿出这等圣药，他低估了自己对这些古老势力的吸引力，也低估了雷罚令造成的影响。

　　如果没有诺诺的事情，也许他就真的答应了丹尘子的邀请，加入了丹楼。

　　但……九转回魂丹的主要作用是恢复灵魂之力与增强灵魂之力，对于灵魂本源受到极度重创的诺诺而言，九转回魂丹却是没有多少作用的，这一点，林风向雷罚圣王了解过，天才间能救诺诺的，只有魂石，其余任何东西，都起不到丝毫作用。

　　所以，面对如此圣药，林风只能遗憾地摇头。

　　“丹尘子前辈，谢谢你的好意，但晚辈需要的是魂石，也只需要魂石。”林风叹了一口气。

　　丹尘子脸上的笑容凝固了。

　　岁无心与葛天放则是不可思议地看着林风。

　　周围的强者，无一不震惊。

　　“他竟然拒绝了。”

　　多么荒诞而不可思议啊！

　　尽管林风拒绝得十分委婉，但拒绝就是拒绝，再委婉都不能改变结果！

　　“天，那可是九转回魂丹啊！”

　　所有人都睁大了眼睛，连虎羊真人、兵皇等人也是十分意外。

　　谁也没料到林风会拒绝，拒绝那价值恐怖的九转回魂丹。

　　“就算九转回魂丹救不了他要救的那个人，他也完全可以自己服用，进而增强灵魂之力。灵魂之力提升，不仅可以增强自身实力，还能提升对感悟法则的速度，就算一个庸才，服用了九转回魂丹，也将成为一个天才，何况他本身就是一个天才。”

　　没有人能理解林风的想法，三大巨头也不能。

　　过了半晌，人群渐渐安静下来，丹尘子脸色有些阴沉，但林风那圣王使者的身份，却又令其不敢发作，只能挤出僵硬的笑容，问道：“小兄弟真的不多考虑一下吗？”

　　林风摇摇头：“只有魂石才能救得了晚辈一位灵魂本源受了重创的亲人，希望前辈理解。”

　　丹尘子眉头皱得很深，这是他来到剑神宫后，第一次露出这样的神情。

　　在此之前，无论遇到什么事，他脸上的笑容都没有消失过，大有笑看风云变色的意味。

　　然而未等他再开口，林风便朝着周围所有人道：“想必诸位前辈也知道晚辈急需魂石用于救人，若是哪位前辈能拿出魂石，晚辈便承诺加入其势力！这句承诺，永久有效！”当然，如果诺诺已经被就醒了，那么这个承诺自动作废，这一点所有人都清楚，所以没有人多问。

　　令林风失望的是，半晌都没有人开口，想来，他们也没有魂石。

　　若是他们真的拥有魂石，那么无论是直接送给林风，换取林风的加入，还是送给三大古老势力其中之一，换取三大古老势力的庇护，都是万分值得的。

　　既然他们没有开口，便证明他们的确没有魂石。

　　不过仔细想一想也就不奇怪了，毕竟，魂石太稀罕了，遂央境历史上，也只出现过几次。

　　对此，林风早就做好了心理准备，虽然对这样的结果有点失望，但也不是不能接受。

　　“小兄弟还是换一个条件吧。”丹尘子道：“在场之人，恐怕没人能拿得出魂石来。”

　　岁无心出奇地没有反驳丹尘子，反而是附和地点点头：“覆阵天虽不似丹楼那般富有，但也有不少宝物。只是这魂石，恐怕整个遂央境都找不出一颗来。”虽然此话有所夸大，但也不是无的放矢，还是有点道理的。

　　这时，沉默已久的葛天放，迟疑开口：“魂石我们炼器阁也没有，但……我们炼器阁的档案中，却记录了一点有关魂石的信息。”

　　他这句话，顿时把所有人的目光，都吸引了过来，同时也令林风眼睛一亮。

　　不愧是遂央境传承最古老的势力！

　　如果是一般的信息，葛天放自然不会选择在这个时候说出来，因为传承稍微古老一点势力，基本都有提到，他既然选择这个时候开口，便证明这信息不一般，定然对林风有着不小的帮助，至少，不会是没用的信息。

　　其实葛天放心里也没底，因为那有关魂石的信息，对林风的帮助，实在有限。

　　依靠这点信息，便想要争取林风的加入，无异于痴人说梦。

　　但，他还是想试一试。

　　“亿年前，炼器阁曾出现过一个惊才绝艳的天才，他的天赋，或许不在小兄弟之下……”葛天放这一开口，便石破天惊，“也许大家会怀疑我的话，但我深信，他的天赋有资格得到这样的评价。他也姓林，叫林淼，虽然他只是来自一个叫刑风位面的低等位面世界，但他的炼器天赋，却高得令人叹为观止，他只用了区区数十万年，便一跃成为天级炼器师，更是炼制出天下间仅有的天级圣甲。”顿了顿，他环视一圈，“你们只听说过曾经有人炼制出超越六转圣甲的圣甲，甚至大部分人都怀疑消息的真假，今天，我便在此肯定地回答你们，这件事，是真的，而那个人，就是林淼。”

　　提到林淼，葛天放的目光，也不由自主狂热起来。

　　“因为他的出现，炼器阁快速崛起，大有恢复远古时期辉煌的趋势。”葛天放顿了一下，旋即眼神一黯，有些痛苦地道：“可惜成也林淼败也林淼，他在炼器阁并未呆多久的时间，便消失了，而在他消失不久之后，更有圣王派出麾下战将对付炼器阁，原因便是林淼招惹了那位圣王，但凡与林淼有关的势力，都遭到疯狂的报复，而那一次报复，使得炼器阁遭受了巨大打击，几乎毁灭一旦，若非最终有一位圣王及时出现，力挽狂澜，阻止了那些战将的疯狂进攻，恐怕我们炼器阁如今已不复存在。”

　　这些可以说是炼器阁的秘辛，也是炼器阁逐渐走向没落的辛酸史，葛天放当着所有人的面说出来，无异于自揭伤疤，这是需要莫大勇气的！

　　若成功还好，若不成功，那么炼器阁的处境，将更加艰难！

　　因为，作为一个曾得罪过圣王的势力，要加入进来，需要极大的勇气！天知道当年那位圣王会不会一个不高兴便又给炼器阁施以重重的一击？

　　葛天放此举，无疑是破釜沉舟，背水一战。

　　他，将炼器阁的未来，都押注了！

　　不过，能在圣王的报复下走到今天，炼器阁也值得骄傲了！

　　虽然所有人都被炼器阁遭遇的经历震撼住了，但他们心中仍有疑惑：“这林淼，与魂石有什么关系？”

　　葛天放不提魂石，反而着重介绍林淼，让人费解。

　　但没有人注意到，那始终平静的青年，听了葛天放这段话后，瘦削的身影，却是微不可察地轻轻颤抖起来，那冷静如妖的眸子里，竟是隐藏着疯狂窜动的激动，那眼角之处，隐约闪烁着一丝光点，晶莹而纯粹。

　　“圣王，刑风位面，天级圣甲，林淼，林淼，林淼，淼……林海。”

　　简简单单的几个词语，一个名字，却隐藏着太多的信息，而这些信息，汇聚在一起，形成一股狂流，冲击着那一道瘦削身影的内心。


第一百六十一章 幸福的葛天放

　　尽管二人名字不同，但林风却有着极大的把握，这个林淼，便是自己的老祖宗林海。

　　且不说二人皆是出自刑风位面，单是能炼制超越六转圣甲的圣甲这一点，天下间除了林海以外，恐怕还没有第二个人能做到，何况‘淼’字由三个水组成，其含义无疑与海极为相似，这个名字，多半是老祖宗的化名。

　　林风不知道老祖宗出于什么原因改用化名，但诸多疑点皆可证明林淼便是林海。

　　“果然不出我所料，老祖宗的消失，多半与圣王有关。”林风握了握拳。

　　如果林海仅仅只是林家的一位先祖，林风万不会这般在意，但林海可不仅仅是林家的一位先祖，他另一个身份，还是一位穿越客，同样来自地球的穿越客，这一点，通过林海留下的诸多蛛丝马迹，都能够推测出来，林海不仅来自地球，而且还是地球的未来世界，科技高度发达的未来世界。

　　异地他乡，能遇到一个自己的同胞，这种情愫，是没有人能体会到的。

　　但林风却强压下内心狂奔的激动，不动声色地听着，因为他不敢露出丝毫异样，否则，他必将面对圣王的疯狂报复！

　　子偿父债，作为林家后人，必将承担老祖宗曾招惹过的敌人的报复！

　　但那可是至高无上的圣王，而林风，仅仅只是一个小小的大地六重后期强者，即使算上死神意志、狂暴这两大底牌，恐怕也无法对圣王造成丝毫的威胁，哪怕最弱的一个圣王，也足以弹指灭掉林风。所以他不敢声张，哪怕一丝异样也不敢露出，否则，等待他的，便是毁灭性的打击。

　　不过，他心中已牢牢记住此事，总有一天，他会用自己的方式，了结此事。

　　无数道目光关注中，却没有人发现林风的异样。

　　而葛天放，也在继续述说：“也许有人会问，我说了大半天，都在说林淼，他与魂石有什么关系吗？不错，根据我们炼器阁档案的记录，林淼也曾寻找过魂石！并且，他真的找到了！”他的目光透亮，“古往今来，几乎每一个得到魂石的人，都是运气逆天之辈，他们有一个共同点，那便是每个人都是无意中得到魂石的，并非主动去寻找。而林淼，并非唯一寻找魂石的人，但他却是唯一找到魂石的人，单从这一点，便可以看出他的厉害。”

　　林风眼睛一亮，心中一喜：“老祖宗真的找到魂石了！”

　　既然林淼找到了魂石，他作为林淼的后人，不见得会输给林淼。

　　“可惜那一枚魂石，林淼一找到，便给他的一位朋友服用了。”葛天放有些遗憾地叹了一口气，“他那位朋友十分神秘，迄今为止，我们炼器阁仍然不知道他朋友的身份，也没有人见过他朋友，而且，自从林淼消失后，他朋友也失去了踪影，所以我们也不知道他究竟是如何寻找到魂石的。”

　　丹尘子淡淡一笑：“听葛兄谈了这么多，但似乎对寻找魂石并无多少帮助。”

　　虽然林风的态度令丹尘子绝了招揽他的心思，但他绝不会眼睁睁看着林风加入炼器阁。

　　能够趁机打击一下对手，丹尘子十分乐意。

　　岁无心显然抱着同样的想法，他比丹尘子更直接，讥讽道：“我道是什么呢，说了这么久，全都是些废话。”不过他心中还是暗自庆幸，那个籍籍无名的林淼，实在对得起天才之名，若非炼器阁运气太差，恰恰遇上那种事，恐怕现在炼器阁和覆阵天的地位已经对换了。

　　也正是如此，才更让他坚定了阻止林风加入炼器阁的决心。

　　“决不能坐视林风加入炼器阁。”岁无心和丹尘子皆是凝重起来。

　　丹楼不希望自己的地位受到威胁，而覆阵天自然也不希望自己多一个竞争对手！

　　葛天放瞥了二人一眼，出奇地没有反驳，而是自顾自地说道：“虽然没有人知道林淼是如何寻找到魂石的，但在我们炼器阁记录中，却保存着一张地图，这张地图，正是林淼留下的，据说，沿着这张地图，便能找到魂石。”

　　他的语气很平静，或许是哀莫大于心死，从最初的冲动慢慢恢复冷静，他逐渐意识到，那一张地图，怕也改变不了最终的结果。

　　他没有说谎，炼器阁的确有这么一张地图，林淼也的确这么说过。

　　但问题，恰恰出在这一张地图上。

　　“你撒谎！”岁无心顿时激烈地反驳道：“若是真拥有地图，你们炼器阁早就派人去寻找魂石了，何故直到如今依然没有魂石？”

　　丹尘子也是目光犀利道：“前面你才说了不知道林淼是如何寻找魂石的，如今你又说他留下了一张地图，岂不自相矛盾？”

　　众人心中也是极为疑惑，虽然岁无心和丹尘子的反应有些夸张，但二人所言却是事实，葛天放看上去很冷静，为何却说出如此自相矛盾之言？

　　林风倒是颇为镇定，他相信葛天放这么说一定有自己的道理，以对方的身份，当着众人的面，绝不会无的放矢，所以他选择相信葛天放，他静静等待着，等葛天放解释清楚。

　　不出林风所料，面对无数人的质疑，葛天放却是脸色丝毫未变，他平静地道：“我们不知道林淼是如何寻找魂石的，这是事实，林淼留下了一张地图，这也是事实，看上去很矛盾，但其实并不矛盾。因为……”

　　所有人都竖起耳朵。

　　环视众人一眼，葛天放慢悠悠道：“因为那一张地图上标准的文字与符号十分陌生，谁都看不懂。虽然明知道沿着那张地图的路线便能找到魂石，但我们甚至连地图所绘制的地方是哪儿都不知道，又该如何寻找？”

　　一时间，所有人怔住了。

　　没有人猜到葛天放居然给出这样一个解释。

　　但偏偏，谁也不能反驳这个解释。

　　“我们以为那是林淼的家乡，也就是刑风位面的文字和符号，但经过我们调查才发现，刑风位面的文字和符号与遂央境相同，而后我们又收集了诸多位面世界的文字，一一比对，却发现没有一种能与之对上号。”葛天放苦笑道：“正是如此，炼器阁至今也未寻找到魂石，那张地图，也留存了下来，等待后人破解。”

　　丹尘子嘴角一挑：“如此看来，那张地图存在与否，其实根本没用。因为即便你将其公诸于众，也无人能看懂。”

　　“谁知道你说的地图是不是真的存在？”岁无心冷笑道：“依我看，那根本就是你随便找人绘制的一张地图，然后故意胡编一些文字、符号，欺骗世人。反正没人看得懂，你怎么说都有理，不是吗？”

　　这种可能性，不是没有。

　　岁无心虽敌视葛天放，敌视炼器阁，但说出来的话，却字字在理，没人能反驳。

　　他转头看向林风：“小兄弟，你最好考虑清楚，且不说葛天放很可能在撒谎，那地图根本就是他胡编乱造的，即使他并未撒谎，地图也真的存在，但谁都看不懂，你想通过它寻找魂石的愿望，怕是也落空了。”

　　“岁无心，你不要含血喷人！”葛天放吹胡子瞪眼，气得浑身发抖。

　　他连忙看向林风：“小兄弟切莫相信他，我葛天放可以对圣王发誓，绝对没有欺骗任何人！”

　　“那又如何？”岁无心讽刺道：“即使地图是真的，又有什么用？”

　　一句话，反倒是把葛天放问住了。

　　是啊，即使地图是真的，又有什么用？

　　炼器阁花了那么多精力，派出那么多人，也没探出个什么究竟，难道林风一个人就能看出一点门道吗？

　　他的眼神黯然下来，张了张口，但所有的话，都堵在喉咙口，再也说不出来。

　　“唉。”一肚子的话，化为一声重重的叹息，葛天放苦笑道：“小兄弟就当我什么都没说过吧，那地图……”他摇了摇头，“或许只是林淼的恶作剧。”

　　原本那一丝丝希望，如今，却是变成了心灰意冷。

　　他心中不禁自嘲：“以炼器阁如今的形势，我还有什么资格去奢求更多？”

　　方才抱着的那一丝希望，不过是他自欺欺人，做最后的挣扎罢了。

　　脸上浮起一抹和煦的微笑，丹尘子轻轻道：“小兄弟是聪明人，想必应该知道怎么做才是最好的选择。”

　　“相较于葛天放所谓的虚无缥缈的地图，我们覆阵天可以承诺，一旦小兄弟加入，我们便会调动大批人马，专门去为小兄弟寻找魂石。”岁无心认真道。

　　沉默了一下，葛天放叹息着摇摇头，旋即转身，独臂手掌搭在腰间的剑柄末端，缓缓前行。

　　他的举动表明了一个意思，他放弃了。

　　不过众人完全能够理解他的反应，苦苦挣扎了这么久，到头来却是一场空，依然没能阻止炼器阁没落的脚步，那是一种怎样的悲哀？

　　望着那一道独臂背影，众人心中竟是莫名地滋生出一股浓浓的散不开的忧愁。

　　孤单、寂寥的身影，在夕阳下更添了几分忧伤，令人心堵。

　　“等等。”

　　一道带着爽朗的笑声响起，令那一道身影颤了一下，脚步一顿。

　　待葛天放缓缓转过身，疑惑地看向林风的时候，只见林风裂开嘴，露出两排洁白的牙齿，笑吟吟道：“阁主难道打算就这么一个人走掉，不带我们一起？”那笑容干净、清澈，又透着几分真诚。

　　丹尘子、岁无心呆住了。

　　各路强者当场石化。

　　怔怔地看着那笑容灿烂的青年身影，葛天放猛地睁大了眼睛，被一股浓浓的幸福所包围，眼角猛然滑落两颗晶莹的水滴。


第一百六十二章 来自岁无心的威胁

　　葛天放对林风的加入已经不抱任何希望了，却没想到，惊喜会来得如此之快。

　　这位强大的大地九重强者，遂央境三大巨头之一，此刻却是为林风的加入而激动、兴奋。

　　“林风，谢谢你！”葛天放认真道：“我保证，炼器阁不会亏待你。”

　　他坚信，终有一天，炼器阁会因林风而荣。

　　这一天就在不远的将来！

　　林风笑道：“谢就不必了，我加入炼器阁，也是有原因的。当然，我也相信，炼器阁不会亏待我。”他的笑容灿烂而阳光。

　　见二人达成了一致意见，丹尘子和岁无心脸色不由得阴沉下来。

　　丹尘子的城府极深，很快便调整好情绪，不过岁无心却没那么好的修养，他声音冰冷地插话道：“林风，你不打算再考虑一下吗？”从‘小兄弟’到‘林风’，从他的称呼上，就能看出他对林风的态度发生了一丝变化。

　　闻言，林风摇头道：“多谢前辈提醒，不过晚辈已经考虑清楚了。”

　　无论是为了那一张地图，还是为了自家老祖宗林海，炼器阁都是他唯一的选择。

　　何况，炼器阁之所以落得如今这般惨境，多少也有老祖宗的原因在其中，说是林家欠炼器阁的也不为过，作为林家后人，林风必须为炼器阁做点什么，以此偿还。

　　他是个恩怨分明的人，做出这样的选择，也就不奇怪了。

　　岁无心并没有对林风的决定感到意外，天才都是固执的，如果仅仅是因为他一句话便改变主意，那林风也就担不起那天才之名了。

　　不过他心中还是极为不悦的，一是怪林风不识趣，二是怪葛天放抢了他看上的天才。

　　岁无心的脸色越发阴沉，他看向葛天放，阴测测道：“葛天放，林风是什么样的天才，想必你比我更清楚，我倒是想问你一句，炼器阁如今已没落到如此境地，你也不怕埋没了林风的才华？”

　　心情正爽的葛天放听此一言，顿时心情不爽了。换做以往，他早就拔剑出手了，不过考虑到林风还在身边，他便忍了下来。

　　“此乃我炼器阁自家之事，就不劳烦你操心了。”葛天放淡淡道。

　　岁无心眼神阴冷道：“好一个‘炼器阁自家之事’，葛天放，看来你似乎忘记了，炼器阁如今局势岌岌可危，风雨摇摆，再也经不起丝毫打击。今日，我便将话摆在这里，你若带走林风，那么覆阵天便将倾力出击，给予炼器阁重重一击！”

　　这是赤裸裸的威胁，一点都不加掩饰。

　　以覆阵天如今的实力，足以对炼器阁造成巨大的威胁！岁无心此言，倒也不是大话！

　　“岁无心，你不要太过分了！”葛天放脸色一沉，“自远古以来，炼器阁经历了无数大风大浪，依然屹立至今，又岂会被你覆阵天轻易击垮？我劝你不要冲动，否则，炼器阁会不会崩溃我不知道，但你覆阵天，必将失去现在的地位！”

　　炼器阁虽已没落，但常言道：瘦死的骆驼比马大，即使覆阵天最终灭掉了炼器阁，怕也得付出巨大的代价，而这种代价，覆阵天恐怕也难以承受。

　　这两个庞然大物若是真的对上，那么最终的结果，只可能是两败俱伤！

　　遂央境这么大，传承久远的古老势力虽然很少，但炼器阁、覆阵天、丹楼绝不是唯一，不知多少人躲在暗地里伺机而动，两大势力两败俱伤，相信很多人都乐意取而代之。

　　岁无心不为所动，依旧冷漠道：“我还是那句话，你若带走林风，便做好迎接覆阵天倾力一击的准备吧！”覆阵天与炼器阁已经敌对数百亿年了，这种仇恨随着岁月的流逝越发深入，他可以忍受任何势力崛起，却绝不能眼睁睁看着炼器阁崛起而无动于衷。

　　炼器阁一旦崛起，那么首先遭殃的，必定是覆阵天！

　　所以，他宁愿覆阵天从现在的位置上跌下来，宁愿失去覆阵天现在的地位，也不愿炼器阁崛起。

　　葛天放心中也很恼火，岁无心赤裸裸的威胁，不仅令他颜面无光，令炼器阁荣誉受损，而且也很容易影响到林风的选择。

　　所幸，林风并没有开口，似乎已经打定了主意。

　　见此，葛天放才稍稍松了一口气，他脸色阴沉地盯着岁无心，缓缓道：“虽然炼器阁不愿意轻易向覆阵天宣战，但若覆阵天一心要对付炼器阁，炼器阁也不是好欺负的！”他的情绪越发平静，但他的声音，却越发寒冷，“炼器阁没有怕死之人，你要战，我便战！”多少年来，炼器阁能忍则忍，他这个阁主，为了大局着想，也一再忍让，而今，炼器阁已经没有了退路，他也不打算再让步了。

　　林风，是炼器阁唯一的希望。

　　让他放弃林风，那还不如痛痛快快战一场，即使炼器阁最终被灭，他也认了。

　　亿年来，这还是葛天放第一次如此强势地回击！

　　“好！好得很！”岁无心怒极而笑，“葛天放，你终于不当缩头乌龟了！”

　　他盯着葛天放，冷笑道：“很快，你便将为自己这个愚蠢的决定感到后悔！”

　　说完，他便转身飞去，一眨眼，便掠过天际，只剩下一道残影，以及一道充满了煞气的冰冷声音：“既然你执迷不悟，便准备迎接覆阵天的滔天怒火吧！”

　　这句话，无异于正式向炼器阁宣战。

　　望着岁无心消失的背影，葛天放的心情无比沉重，但也无比痛快，怀着这种矛盾的心情，他瞥了丹尘子一眼，淡淡道：“你们丹楼呢？是不是也准备向炼器阁宣战？”

　　“呵呵，葛兄说笑了，丹楼与炼器阁一向井水不犯河水，况且你我二人无冤无仇，我岂会如此下作？”丹尘子呵呵一笑，他目光转移向林风，“小兄弟，虽然你加入了炼器阁，但丹楼的大门，依旧永远向你敞开，若是哪一天你在炼器阁呆腻了，不妨来丹楼坐坐，我丹尘子必将扫榻欢迎。”

　　说完，不顾葛天放难看的脸色，便豁然掠走，无影无踪。

　　“跟岁无心相比，你丹尘子也不是什么好鸟。”葛天放哼了一声，“覆阵天的可怕，可怕在明处，丹楼的可怕，才令人心寒。”

　　比起岁无心赤裸裸的威胁，丹尘子这种间接的挖墙脚行为，更令人厌恶。

　　而且，丹楼一向视炼器阁为大敌，却从不对炼器阁出手，反而利用一切可利用的资源，借刀杀人。

　　这种阴险的行为，可比覆阵天可怕了无数倍。

　　心头转瞬间便涌起诸般念头，葛天放深吸一口气，抛却杂念，再次看向林风，露出一抹尽可能柔和的笑容：“小兄弟，你打算何时去炼器阁报到？”

　　林风笑道：“当然是越快越好，前辈稍等一下，晚辈先去与几位朋友告一下别，便与前辈一同前往炼器阁。可好？对了，晚辈此行，能否带上几位朋友？”

　　“当然可以。”葛天放的笑容从来没有如此温柔过，似乎生怕林风不高兴一般，“小兄弟想带谁去都行，想带多少人去都行。”

　　“多谢前辈。”林风拱拱手，旋即转过身，缓缓走向景婷、黄文兵、沈瞳等人所在的地方。

　　一时间，周围无数的目光，也跟着林风的身影，慢慢转移到了此地。

　　董卓、沈瞳、温碧琼、藏剑等人极为激动，虽然他们号称血峰大陆青年一代的十大天才，但从来都没有受到过如此多人的关注，何况在关注他们的人中，还有着许多血峰大陆的传奇人物，包括兵皇、虎羊真人、邙帝、五绝等人。

　　如兵皇等人，可都是董卓这些年轻天才的偶像！

　　直到林风走近，几人才从激动中恢复过来，连忙走上前。

　　“藏兄、血兄、温姑娘，先前多谢你们照顾。”林风对三人拱拱手。

　　藏剑激动地道：“恭喜你，林风！”

　　战斗狂人血刃也认真地祝福道：“恭喜！”

　　温碧琼脸上露出一抹迷人的笑容，道：“早就知道林公子深藏不露，却没想到林公子竟有如此大才，碧琼不得不承认，这次真的看走眼了。”

　　与三人客套了一番，林风又转头看向董卓与沈瞳。

　　“董兄，沈姑娘。”林风收起笑容，真诚地道：“我们虽然结识不久，但在下早已将二位当作朋友。朋友之间，在下就不多说什么感谢之类的话了。总之，无论在下身在何处，无论何时，在下都会记得你们这两个朋友。”

　　董卓正色道：“林兄不嫌弃我们，是我们的荣幸。”

　　沈瞳那万年不化的冰冷脸蛋上，露出罕见的柔和微笑。

　　能被林风视作朋友，二人心中，还是极为欣喜、自豪的。

　　“此次一别，也不知多久才能再次相见。”林风感慨了一下，旋即手掌一翻，两件圣甲出现在手中，一件是女式圣甲，一件是男式圣甲，“我也没什么好送的，这两件圣甲，权当是临别礼物，希望二位收下。”

　　二人一看，顿时睁大了眼睛。

　　周围众人也是瞬间一静，屏住呼吸，旋即哗然。

　　六转圣甲！

　　连葛天放这位天级高阶炼器师，眸子都不禁缩了一下，异常吃惊。

　　天，这可是天级高阶炼器师才可能炼制出的极致圣甲，是遂央境最贵重的圣甲，价值比起九转圣器也差不了太多！

　　毕竟，只有天级高阶炼器师，才能炼制出六转圣甲，这是无数炼器师的共识。

　　他们不知道林风是从何处得到这两件六转圣甲的，但……如此无价之宝，林风却是说送就送，实在令人难以置信。

　　“这……”董卓惊住了，好半晌才反应过来，连忙推开，道：“不不不，如此宝贵之物，在下，在下……”他激动得有点语无伦次了。


第一百六十三章 丹王造访

　　六转圣甲价值绝对不比九转圣器低，即使是大地九重强者，也不是每个人都拥有。

　　这样的宝物，若是一般人，绝对是保不住的。

　　所谓匹夫无罪怀璧有罪，如果一个实力不够的人手持九转圣器或六转圣甲，那么迎接他的，必将是一场致命的灾难。

　　这个道理，林风也懂，但他还是坚持要送。

　　原因无他，他相信，凭着自己方才那一番话，没有人敢去抢！

　　被林风当成朋友的人，很少，顺天宗炼器峰的那些核心弟子，勉强算得上，不过真正被林风视作朋友的，除了炼器峰的墨竹、南阳、刘虎、孙宇四人，便只有董卓、沈瞳二人了，这些被林风视作朋友的人，以林风如今的身份、地位，恐怕没几个人敢去招惹他们，因为他们一旦这么做，便要承受林风的怒火。

　　所以，他越是重视沈瞳和董卓二人，二人便越是安全。

　　至少，在他没有招惹太多强大敌人之前，二人是安全的。

　　“如果你们把我当做朋友，就不要推辞了。”林风郑重地看着二人。

　　二人对视一眼，沉默了片刻，终于缓缓地接过圣甲，旋即郑重地道了声谢：“谢谢！”

　　见此，林风这才重新露出笑容：“有了它们，你们就更加安全了，这样我才更放心。”

　　六转圣甲的防御力，自是无需多提。

　　离别总是伤感的，林风不是儿女情长之人，但心头还是有些愁绪。

　　不过，要走的总归要走，要留的还是得留，想再多都改变不了。

　　他对二人点点头：“短则千年万年，长则十万年，我还会回来的。”顿了顿，“你们可不要懈怠修炼，等我回来，我希望你们已经成为一方高手，说不定我到时候还得靠你们罩着。”十万年说长不长说短不短，一般到了他们这个层次，十万年都未必有丝毫进步，但若是有什么机遇，说不定十万年便能进步一大截。

　　有的人花了百万年乃至更久的时间，才一步一步修炼到大圆满，水到渠成。

　　而有的人，可能前面一百万年都在低级地圣或中级地圣境界徘徊，苦苦挣扎，旋即只用几十年乃至几百年便迅速提升到大圆满之境。

　　这全凭个人际遇，说不上谁更天才。

　　而且，修炼的方式不同，修炼的法则不同，有时候也会造成每个境界所需要耗费的时间不同。有的是先易后难，有的是先难后易，有的是循序渐进，各有各的好处，各有各的困难。

　　别看现在董卓、沈瞳、血刃、藏剑等人均为血峰大陆十大天才，十万年乃至百万年之后，他们有的人可能仍然在大地六重后期巅峰挣扎，有的人可能已经突破到了大地八重的地圣大圆满之境，谁能说得准？

　　“虽然想追上你很难，但我们会努力尝试。”董卓淡笑道。

　　跟林风相处了这么久，他也知道林风是真的这么年轻，而不是通过某种秘法保持如此年轻的容貌。

　　不过他至今还是没搞清楚，林风的真实实力到底处于什么层次。

　　沈瞳注视着林风，道：“既然你把我们当做朋友，那么作为你的朋友，我们也不能太差，否则有什么资格做你的朋友？”

　　这句话，已经表明了她追求进步的决心。

　　不多久，林风结束了与二人的对话，带上黄文斌、景婷，以及白斩风，跟随着葛天放一行人，一同离去。

　　无论他们有多么不舍，终究还是要离开，索性便走得干脆一点，免得受那分别气氛的影响。

　　来自血峰大陆各地的诸多强者，在林风离去以后，也纷纷离开了。

　　沈瞳、董卓、温碧琼等人，则是在原地呆立了许久，才慢慢回过神来。

　　“真羡慕你们……”藏剑看着二人，尤其是他们手中那精致的圣甲，声音酸溜溜的，又有些颤抖，“那可是六转圣甲啊！”

　　以他们各自势力的底蕴，还远远拿不出六转圣甲来，甚至，他们背后的势力，所有财富累加，也不及这一件圣甲的价值。

　　林风的手笔太大了，直到此刻，都还有很多人心都在颤抖。

　　他们猜测，林风送出去的六转圣甲，多半是出自于圣王之手，是闯过剑神宫的奖励，倒是没有怀疑那是林风炼制的，因为整个遂央境历史上，也没有出现过如此年轻的天级炼器师，即便是林风的老祖宗林海，在他这个年纪的时候，也炼制不出六转圣甲，何况其他人？

　　“行了，你别羡慕了，这东西，羡慕是羡慕不来的。”温碧琼无奈地摇摇头，“要怪只能怪我们没能早点认识林风。”

　　董卓和沈瞳一听，也不禁有些庆幸。

　　当年在魃妖荒林中认识林风，无疑是他们人生中最大的机遇！

　　抚摸着手中的圣甲，他们心中不由暖暖的。

　　不远处，在那枯井边，一道震惊的声音传来：“怎么回事，传送阵不见了！”

　　那声音有些慌乱，又极具震惊，吸引了所有人的注意力。

　　“不见了？”顿时便有大量的闯关者冲了上去。

　　仔细一瞧，众人顿时哗然。

　　果真不见了！

　　存在了上百亿年的枯井传送阵，消失不见了！

　　他们心头满不是滋味，一股失望的滋味油然而生。

　　“只怕是因为林风。”他们心中默默猜测，虽然没有确凿的证据，但这一点并不难猜。

　　那些才来剑神宫没多久的人还好，但那些在剑神宫呆了数十万年乃至更久的人，则是有种空落落的感觉，他们在剑神宫奋斗了不知多少年，为的便是能够闯过第三关，他们已经习惯了这样的生活，如今突然发现传送阵不见了，他们不知今后何去何从，心头泛起迷茫。

　　……

　　顺天宗。

　　离剑神宫盛会结束已经三天了。

　　这一天，顺天宗迎来了一位拜访者。

　　这位拜访者，在剑神宫盛会中，属于不起眼的小角色，但放在西北域，却是大名鼎鼎的存在。

　　他便是拥有‘丹王’之称的大圆满强者—天无涯。

　　天无涯，大地八重初期的地圣大圆满，天级初阶炼丹师，在血峰大陆上，仅次于‘丹皇’虎羊真人，受无数人尊敬！

　　天无涯无门无派，是一个独行丹道大师，所以对诸多大宗门势力，更具吸引力。

　　不过天无涯朋友极多，实力也不弱，因此没有人敢强迫他加入某个势力，除非他自己愿意。

　　这一次，他来到了顺天宗，一个在西北域勉强排上第四的势力。

　　西北域第四，拿到别的地域，恐怕要排在十名开外，在整个血峰大陆上，更是排在三十名之外，甚至五十名之外，而若是放在整个遂央境，根本不值一提，那些稍微厉害点的势力，一根指头就能灭了顺天宗。

　　但这一次，情况似乎有些不同了。

　　顺天宗，太虚顶。

　　大长老惊若风、二长老关长峰、三长老曹鹰纷纷被惊动，一听到拜访者的大名，便匆忙地一同飞向了山下的传送阵，如此重量级的人物，他们怎敢不亲自迎接？

　　至于宗主空远，早在半年前便离开了宗门，去分配无属性地元石。

　　万年之期已到，西北域各大势力联手开采的无属性地元石已经累积了一些，各个势力头领都亲自前往，监督分配，然后将无属性地元石护送回来。对于无属性地元石，空远十分上心，而且也只有他亲自出马，才更稳当，否则途中若是出了什么事，谁都担不起责任。

　　谁也没想到，空远离开期间，竟然会有一个如此重量级的人物登门造访，可把惊若风几人吓坏了。

　　一通手忙脚乱之后，他们终于到了传送阵。

　　“欢迎欢迎，欢迎丹王前辈驾临顺天宗！”惊若风笑脸迎了上去，一脸讨好。

　　没见到空远，反而见到了三位太上长老，天无涯心中疑惑，但还是笑着道：“客气客气。”

　　收到消息的各大峰主、长老闻讯而来，纷纷热烈欢迎。

　　天无涯不敢摆架子，十分友好地对众人一一回应，若不是事先知道他的身份，很难想象这位平易近人的老者，竟然会是那位高高在上的丹王。

　　一行人热情地将天无涯迎接到太虚顶，坐下后，天无涯便迫不及待地问道：“请问，贵宗宗主呢？为何不见其踪影？”

　　惊若风等人以为他是在责怪空远没有亲自迎接，立即慌乱地解释：“宗主并不在宗内……”

　　天无涯恍然大悟，旋即有些遗憾地道：“没能见到空宗主，真是可惜了。”

　　惊若风试探地问道：“不知前辈此行所为何事？若是有什么需要帮忙的，前辈尽管说，我们定竭尽所能，帮助前辈！”

　　“倒也没有什么大事。”天无涯瞥了惊若风一眼，似乎感受到屋内众人的疑惑，他犹豫了一下，沉吟道：“请容我先问一句，林风是你们顺天宗的弟子吧？”

　　闻言，曹鹰、关长峰与各大峰主、长老纷纷对视一眼，皆是疑惑不解。

　　惊若风心一颤，连忙道：“可是林风得罪了前辈？”

　　不等天无涯说话，惊若风又迅速道：“前辈可别误会，林风虽是我们顺天宗的真传弟子，但此子人品低劣，恶迹斑斑，为人所不齿……”他竭尽所能地抹黑林风，“若他真得罪了前辈，前辈尽管惩罚他，即使杀了他，我们顺天宗也绝不会让前辈为难。”

　　曹鹰顿时怒道：“惊若风！你说什么混账话！”若非愤怒到了极点，他绝不会直呼大长老的名讳。

　　“林风是我们顺天宗真传弟子，无论他在外得罪了什么人，我们都不可以因此放弃他！”他眼睛瞪着，快冒出火来，“若是连门下弟子都可以随便放弃，那么今后还有谁愿意加入顺天宗？还有谁敢加入顺天宗？”

　　说完，他看向天无涯，沉声道：“前辈，若林风真得罪了您，还希望您看在他年轻不懂事的份上，饶他一命。若您实在有气，我愿替林风受罚！”

　　顺天宗好不容易出了这样一个天才，曹鹰决不会眼睁睁看着对方出事。

　　炼器峰峰主谢晓峰这时也站了出来，沉着脸道：“我作为炼器峰峰主，也必须为炼器峰弟子负责。前辈，有什么事您冲着我来，不要为难后生晚辈。无论什么惩罚，我都接着，决不皱一下眉头。”

　　关长峰见惊若风气得鼻子都歪了，立即瞪了谢晓峰一眼，这节骨眼上，不帮忙就算了，还火上添油。

　　瞪了谢晓峰一眼后，关长峰连忙做和事佬：“大长老，三长老，你们都别激动，不要让人看了笑话。再说，前辈还没说是什么事了，说不定是好事呢？”当然，这话却是连他自己都不太相信。

　　“记住，我才是大长老，宗主不在，一切当听我的。”惊若风冷哼一声，旋即再次看向天无涯，立即低头讨好地道：“前辈，您别听他们胡说，林风的事情，当有林风自己承担，一切与宗门无关。”

　　天无涯目瞪口呆地看着眼前这精彩的一幕，乱七八糟的，差点把他搞晕了。


第一百六十四章 大胆地往上猜

　　天无涯皱了皱眉：“我想你们或许误会了。”

　　“那前辈的意思是？”惊若风反而有些不懂了。

　　若不是林风惹到了天无涯，这位大名鼎鼎的丹王，何故造访小小的顺天宗？

　　不错，顺天宗在西北域还是很出名的，在西北域诸多大小势力中排在第四，没听过顺天宗的人不多，但若是放在整个血峰大陆，那便算不得什么了，而天无涯，这可是在整个血峰大陆都是如雷贯耳的大人物，地位仅次于兵皇、邙帝、五绝、虎羊真人等人，即使到了那些大宗门，也是必须隆重对待的贵客，这样一个大人物，岂会无缘无故来到顺天宗？

　　关长峰、曹鹰、谢晓峰等人也疑惑地看着天无涯。

　　不知是惊若风刚才诋毁林风的一席话令天无涯有些反感，抑或天无涯不太喜欢这个背后阴人的小人，他没有理会惊若风，而是看向曹鹰，脸上露出一抹微笑，“看样子，这个曹长老跟林风的关系应该不错。”在误以为他是特意来找林风麻烦的情况下，曹鹰还能挺身而出，愿意替林风受罚，想来二人平日里私交不错，否则曹鹰不至于这么做。

　　既然如此，天无涯对曹鹰的态度，自然要好上一大截。

　　他笑吟吟道：“我的意思是，林风并未招惹我，我也并非是来兴师问罪的。”

　　顿了顿，在众人疑惑的目光中，天无涯缓缓道：“我此次过来，只是想瞧一瞧林风背后的宗门究竟是个什么样子，顺便拜访一下贵宗宗主，当然，若是贵宗有什么麻烦，也不妨说出来听听，我能帮则帮。”

　　一席话顿时令众人面面相觑。

　　“前辈，这……”曹鹰迟疑了一下，但还是鼓起勇气问道：“敢问前辈是否认识林风？”

　　众人立即竖起耳朵，曹鹰算是把他们心中的疑惑也问出来了。

　　“呵呵，认识，当然认识。”天无涯笑容灿烂道：“如林小兄弟这样的天才，世间又有几人不知？”提到‘林小兄弟’的时候，天无涯不禁脸一红，他这一个称呼，还有点占便宜的嫌疑，毕竟，三大巨头在面对林风的时候，也是称林风为小兄弟，所以他这样称呼，不免有点自抬身价的意思。

　　顺天宗处于西北域的西北部，属于极为偏僻之地，说是血峰大陆的边缘地带也不为过。这里消息闭塞，强者稀少，再加上西北域各大势力的头领都去分配无属性地元石去了，因此剑神宫的消息，至今还没有传到这里来，知道的人极少。

　　大厅里众人顿时惊呆了。

　　在天无涯看来，这一声小兄弟是自己占了便宜，但在众人看来，这是林风占了大便宜。

　　能被大名鼎鼎的丹王称一声小兄弟，这绝对是天大的荣幸！

　　“前、前辈……”曹鹰声音有点颤抖，“可否详细说一下？”

　　惊若风则是极为不甘，暗骂一声：“这小子走了什么狗屎运，竟然得到了丹王的青睐！”

　　不过，除了曹鹰开口问这一句以外，所有人都没有说话，他们心中既是震惊，又是好奇，纷纷竖起耳朵，不敢发出丝毫的声响，害怕错过最精彩的一幕。

　　“看来你们还未收到消息。”天无涯看众人的反应，心中渐渐明了，他也不隐瞒，微笑着道：“其实，我认识林小兄弟是真，林小兄弟不认识我也是真，正是如此，我才来顺天宗瞧一瞧，正巧最近有些厌倦漂浮不定的生活，也想顺便寻一处栖息之地，我看啊，这顺天宗就不错，可惜贵宗宗主不在，因此此事押后再提。”

　　这句话又引起众人一番震惊，眼珠子都快瞪出来了。

　　这个传奇人物，竟然有意加入顺天宗，这，难道所有人都在做梦？

　　一个是名动天下的传奇人物，拥有大地八重初期的实力，更是一位天级低阶炼丹师，一个是西北域排行第四的势力，全宗最厉害的人不过是大地七重中期强者，大圆满强者满打满算才四个。

　　这两者之间，差距实在太大了！

　　有句话是这么形容的：小庙容不下大神。

　　顺天宗与天无涯，便是这样的关系！

　　他们从未这么震惊、好奇过，林风究竟做了什么，竟然吸引了这样一位重量级人物主动要求加入顺天宗！

　　看着众人那急不可耐的样子，天无涯却是一点也不着急，吊足了他们的胃口，慢悠悠地呵呵笑道：“你们别以为我老糊涂了，才会做出这样的决定。其实，再等几天，甚至从今天起，你们就会发现，这顺天宗，很快便会成为西北域，乃至整个血峰大陆最引人注目的宗门！能加入顺天宗，乃我之幸也！”

　　说了一大堆，虽然的确令众人震惊得一塌糊涂，但始终没说到点子上，令众人急得都想撕开天无涯那张嘴，让他赶紧把事情说清楚。

　　“林风这小子到底做了什么，居然造成这么大的影响？”惊若风眉头越皱越深。

　　他有种不好的预感，这一次，自己可能要栽在这小兔崽子手里了。

　　不过他心中还怀着一丝侥幸，他不相信林风这一个小小的真传弟子，真的能威胁到自己这个大长老。

　　这种事情无疑十分荒诞。

　　只是，天无涯冷落的态度，却是让他心中有点惴惴不安。

　　“希望是我多想了吧。”惊若风心中安慰着自己，“那小子虽然天赋不错，但也不至于搞出太大的动静。”虽然他和林风不对路，千方百计想要对付林风，但他却不得不承认，林风的确是一个了不得的天才，即使他活了这么大的岁数，也没见过几个比林风还优秀的天才，这一点，他否认不了，也没兴趣否认。

　　天无涯轻轻饮了一口茶，瞥了惊若风一眼，那目光如刀刃般锋锐。

　　就这么简单的一眼，却是令后者如置冰窖，身体不禁颤抖起来，有种冰冷彻骨的感觉。

　　收回了目光，天无涯淡淡一笑，不再理会惊若风，心中暗暗盘算着什么。

　　过了好半晌，天无涯才道：“你们不要以为我说的太夸张，事实可远比我说的还要夸张。”顿了一下，他看向曹鹰、谢晓峰二人，对于这两个挺身而出维护林风的人，他心中颇有好感，即便没有林风，他也比较欣赏这两位仗义的性格，“你们应该知道林风离宗之后去了哪里吧？”

　　他这突如其来的一问，倒是令曹鹰等人反应了过来。

　　曹鹰试探地答道：“剑神宫？”

　　这件事顺天宗几乎所有人都知道，倒不是什么秘密。

　　想起剑神宫，再联系到天无涯的异常举动，众人顿时做出大胆的猜想，谢晓峰更是小心翼翼地问道：“敢问前辈，难道林风闯过了剑神宫第六关？”他认为自己的猜想已经很大胆了，毕竟剑神宫第六关已经过亿年没有人闯过去了，林风会不会是亿年来的第一个，他也没有信心，但唯有如此，才能够解释，为何天无涯会这么热情地主动加入顺天宗。

　　“第六关？”

　　众人双眼圆睁：“谢晓峰也真敢猜！”

　　不过他们没有评论，而是看向天无涯，等待后者的反应。

　　“呵呵，是剑神宫没错，但这关卡，却错了。”天无涯微笑着摇头。

　　惊若风等人顿时松了一口气：“还好，我还以为那小子真能闯过第六关呢！”

　　不过天无涯下一句话却又让他们的心再次提起：“你们不妨再大胆一点猜猜，不要这么保守。”

　　“保守？”谢晓峰差点喷出一口血，“我这猜测还保守？”

　　自己已经够大胆了好不？没看见边上那些人刚才是什么表情吗？

　　不过经过天无涯这么一说，谢晓峰也明白了，林风取得的成绩，怕是远远超过他们的想象！

　　第六关，远不是林风的极限。

　　曹鹰深吸一口气，抢在谢晓峰之前说道：“难道他闯过了第十二关？”

　　要不怎么曹鹰能当长老，谢晓峰只能做峰主呢，实力是一方面，这想象力同样有着不小的差距啊！

　　一次性将谢晓峰的猜测提高了一倍，不可谓不大胆。

　　所有人眼睛瞪得滚圆，他们都不知道该怎么评价曹鹰了，这位太上长老未免太……太看得起林风了！他可真敢猜啊！

　　连曹鹰自己都忍不住自嘲：“呵呵，林风若是知道我这么猜测，也不知他会骄傲成什么样子。”

　　可是……

　　天无涯一句话，却是在挑战所有人的神经极限：“还不够，继续往上猜。”

　　还往上猜……

　　所有人都瞪着眼，脑子有点懵了。

　　他们至今才发现自己脑子有点不够用了。

　　第十二关都还不够，那……

　　要知道这可是打破了保持了百亿年的记录，这成绩可是超越了那位在历史上留下厚重一笔的传奇人物—霍光前辈！这都还不够，那怎么才算够？

　　所有人都不敢猜下去了，他们发现自己的手脚在哆嗦，嘴里也说不出半个字来。

　　他们已经被刺激得神经有点癫狂了。

　　“罢了，看你们的样子，恐怕半天都猜不出来，还是我来告诉你们吧。”天无涯笑吟吟道：“林小兄弟，他闯过了剑神宫第十七关！”当然，这只是他自己的猜测，林风到底有没有闯过第十八关，他也不清楚，但他觉得，几率很小，索性便当是闯过了第十七关吧，“第十七关，一个前无古人后无来者的巅峰成绩！”他的声音不禁提高了数个分贝，仿佛主角是他自己一般，仅仅只是回想一下当时那夸张的场面，他便不禁激动莫名。

　　而大厅里，所有人当场石化。


第一百六十五章 绝望的空远

　　尽管众人已经尽可能高估林风了，但从天无涯口中说出来的结果，依然令他们难以置信。

　　剑神宫屹立百亿年之久，闯过第六关的寥寥无几，而闯过第九关的，有且仅有一人，毫无疑问，能闯过第九关的，便已经是不世之才，是各大势力争相拉拢的天才，他们无法想象闯过第十七关的天才是怎样非凡的存在，也不敢想象闯过第十七关的天才将引起多么大的轰动。

　　穷极他们的想象，也难以想象出那样的画面。

　　“第十七关……几乎将霍光前辈创下的记录翻了一倍！”曹鹰倒吸了一口冷气。

　　大厅里落针可闻。

　　单从这一个冰冷的数字上，他们便感受到了无穷的震撼，更别说林风闯关现场是多么轰动的场面。

　　所有人都屏住呼吸，大眼瞪小眼，半晌都不敢开口。

　　也不知过了多久，惊若风从那深深的震撼中清醒过来，状若癫狂地摇头：“不，不可能的，这小子怎么可能闯过第十七关，绝无可能！”他仿佛受到了巨大的刺激，那喃喃自语中，却是带着一丝颤抖与惶恐。

　　天无涯眉头皱得更深了，锋锐的目光，如刀般刮向惊若风。

　　“轰！”

　　惊若风犹如被火车头猛地撞了一下，似断了线的风筝般飞了出去，一道惨叫声也随之响起：“啊～！”

　　众人噤若寒蝉，目光纷纷看向了天无涯。

　　只见天无涯淡淡道：“这是最后一次，如果你还敢这般诋毁林小兄弟，我不介意一拳废了你。若不信，你大可试试。”

　　惊若风趴在地上，喷了几大口血液，他挣扎着站起来，但始终没能起身。

　　他深深低下头，如蚂蚁般卑微的姿态，颤抖着道：“晚辈，晚辈不敢了。”他眼中满是惶恐、惧怕。

　　大地八重初期的实力，让他意识到自己的渺小，也让他感到深深的无力。

　　天无涯收回了目光，看向曹鹰，那如寒冬的冰冷脸庞转瞬间又浮现起一抹微笑，语气温和道：“不好意思，方才见此人一再诋毁林小兄弟，一时没忍住便动手了，希望诸位谅解。”

　　曹鹰、关长峰几人不由得嘴角抽了抽，看向惊若风的目光，充满了同情的意味。

　　这家伙，惹谁不好，偏要去惹天无涯，而且还一而再再而三去招惹，怪得了谁？

　　曹鹰尴尬地咳了一声，道：“前辈怒极出手，情有可原。无碍、无碍。”

　　“对了，请问贵宗宗主何时归来？”天无涯想起了此行最大的目的，神色认真了几分，“我来顺天宗的消息，你们禀告宗主了吗？”

　　闻言，曹鹰和关长峰对视一眼，曹鹰道：“在见到前辈之前，我们并不能确定前辈的身份，因此暂时还未禀告宗主……”最初他们还以为有人顶着丹王的名头来闹事，见过天无涯之后，他们才确定，来人是丹王本尊，并非他人冒名顶替。

　　天无涯摆摆手，并不生气，道：“那你们现在就传音给贵宗宗主吧。”似乎意识到这么做有欠妥当，他末了又添了一句，“对了，你们不必催促他回来，只需要将此事禀告一下他，让他知道有这么一件事就行了，别耽误了正事。”

　　“这怎么行，前辈驾临……”

　　“行了，听我的，就这么说。”天无涯一瞪眼，“他回来之前，我会一直在顺天宗等着，不会离开。”顿了一下，“当然，最好是给我找一个距离林小兄弟居住之处较近的地方，说不得老夫也好跟着沾一点才气。”

　　众人一时间不知如何接话。

　　最后还是曹鹰长老说道：“好吧，大家就听前辈的吧。”

　　说完，他转身对谢晓峰点点头：“小谢，你去给前辈安排一下落脚的地方，林风的小院旁边不是还空着几个院子吗？你派人把其中一个院子整理出来，供前辈入住吧。”一边说，他一边给谢晓峰打眼色。

　　谢晓峰本想说：“那附近根本没有空着的院子。”但他还没开口，便见到曹鹰在给自己打眼色，瞬间便明白过来，于是改口道：“好的，我这便去安排。”

　　虽然没有空着的院子，但他完全可以安排其中一个弟子搬走，这并不是什么麻烦事。

　　“那就麻烦这位小友了。”天无涯微微一笑。

　　谢晓峰连忙道：“哪里，前辈客气了。”虽然他年纪没有亿岁也有几千万岁，但在天无涯这个老怪物面前，还真只能算个小屁孩儿，人家岁数的一个零头都不比他少多少。

　　很快谢晓峰便飞出太虚顶，去给天无涯安排院子了，而曹鹰等人则是陪在天无涯身边，把这尊大神伺候好了。

　　至于惊若风，这位顺天宗大长老，宗主之下第一人，却是无人问津了。

　　天无涯的态度，已经说明了惊若风日后的日子恐怕不会好过，大长老的位置能不能保住尚且无人知晓，即便能保住，估计也会失去诸多权利，成为一个空架子，没有人会将精力放在一个失势的人身上，更何况谁敢关心惊若风，便等于是明着与天无涯作对，在场谁都没有这个胆量。

　　……

　　在天无涯拜访顺天宗的时候，空远正在西北域一座巨大的土石堆砌的高山上。

　　这座山，名为元石山，顾名思义，元石山便是无属性地元石出产的地方。

　　元石山四周充斥着极为浓郁的能量，犹如实质一般，长期在这样的地方修炼，可以节省大量的修炼时间，对于一些修为较低之人而言，天堂也不过如此，当然，对于一些境界较高的人而言，能量的浓郁程度没有多大的影响，毕竟，制约他们实力的，更多的是对法则的感悟，法则的感悟不够，即使吸收炼化再多的能量，也提升不了多少实力。

　　此时，元石山上的无属性地元石已经分配完毕。

　　北冥宗、剑阁、顺天宗等诸多西北域势力头领聚集于此，独独缺了晁天阁。

　　不久前，西北域发生了巨大动荡，据传，独霸一方的晁天阁，并列西北域前三的超级势力，竟是被一位神秘而强大的存在，一夕之间夷为平地，方圆数百公里化作焦土，血流成河，尸殍遍野，万年寸草不生，可谓惨绝人寰。

　　这件事，令西北域各大势力色变，一时间人心惶惶。

　　后来有传言说，那神秘的强者，乃晁天阁亿年前的仇敌，之所以灭掉晁天阁，是因为与晁天阁之间有着仇怨，并非滥杀。

　　如此，这一场震撼人心的灭宗之事，才慢慢得以平息。

　　“晁天阁被灭，对我们顺天宗而言，却是一件好事。”空远并不是一个残忍的人，但晁天阁既然已经被灭掉，他也不会主动去为其打抱不平，何况晁天阁一直仇视顺天宗，他对晁天阁的人也没什么好感，不幸灾乐祸就不错了，又岂会为晁天阁伸冤？

　　“这一次，顺天宗得到的无属性地元石，比以前都多了太多，几乎涨了一倍。”空远脸上不禁露出一抹笑容，“有了这些无属性地元石，顺天宗崛起的速度，必将提升一个档次。”这可是一个好消息。

　　离开元石山后，空远便只身飞往漠北城。

　　漠北城是附近唯一一个可以直接传送到距离顺天宗最近的地方的城池，若是从别的城池传送，得多花费数月时间。

　　三天后。

　　空远进入了漠北城地界，眼看着很快便能飞入城池中，却被一道身影拦了下来。

　　这一道身影速度极快，如流光掠过，眨眼之间便出现在空远身前，他就像是一把出鞘的锋锐长刀，锋芒毕露，一道道令人窒息的气势，直冲天际。

　　空远骤然停了下来，惊疑不定地看着对方，看着那一张俊逸、年轻的脸。

　　“伤无痕！”空远眼睛睁大，吃惊道：“你还没死！？”

　　不仅没死，而且从对方的气势来看，恐怕对方的实力已经突破到了一个极高的层次，光是那一波又一波连绵不绝的气势，便令他感到心惊肉跳。

　　青年淡淡抬起头，露出一张留下一道伤疤的脸，尽管那一道伤疤横在右脸中央，却并不难看，反而平添了几分邪逸，使得他整个人散发着一种更加妖魅的气息。

　　“留下地元石，然后……滚！”青年眼神漠然，如同机器一般。

　　闻言，空远拳头握紧：“你休想！”

　　他本来还准备说说道理，可惜伤无痕根本不给他说道理的机会。

　　在他刚说出那三个字以后，伤无痕便动了，那搭在腰间刀鞘上的手，略微一动，一道雪亮的光芒瞬间乍起，照亮了整个世界。

　　空远虽被伤无痕的气势威慑住了，但作为老一辈的强者，并未惊慌失措，他沉声道：“此地乃五绝前辈的地盘，你可要想清楚，若是在此地动手……”

　　“死！”

　　伤无痕根本不等他把话说完，拇指压着长刀刀柄，其余四指略微一抓，那拔出半截的长刀，陡然出鞘。

　　“铮。”

　　太快了，空远什么都没看清，只是凭着战斗的本能，惊险地躲开几寸。

　　电光火石之间，对方的长刀，便已经在他身前划过一道优美的弧度，带起一条胳膊，以及一朵绽放的血花。

　　“一招。”

　　伤无痕冷漠地盯着空远：“只要你能接过我三招，我便饶你一命。”

　　此时空远额头上冒出大量的汗滴，伤无痕的强大，超出了他的想象，他本以为伤无痕最多只比他强一丁点，他即使打不过，也是有机会逃跑的，但现在看来，对方的实力，比他强大了太多太多，他甚至怀疑，伤无痕已经突破到了大地八重初期的地步。

　　那可是大地八重啊！

　　一想到这里，空远的心都在悸动。

　　他眼中充满了绝望，鼻子似乎都嗅到了死亡的味道。

　　深吸了一口气，空远沉声道：“你敢在这里动手，难道就不怕五绝前辈怪罪下来吗？”

　　但他很清楚，以五绝的性格，根本不会管这种事，那可是一个真正的心狠手辣的人，而且高高在上，世上根本没什么事情能够引起五绝出手。道理其实很简单，正如凡间的高高在上的皇帝，他会亲自处理两个乞丐互相抢食这种小事吗？

　　空远对此不抱希望，但他如今唯一能做的，便是希望搬出五绝的名头，令伤无痕投鼠忌器，就此收手。

　　可惜的是，伤无痕的实力强大，智商也不低，根本不为所动。

　　“你废话太多了。”

　　伤无痕斜视空远一眼，五指一转，那刺目的亮光乍现。

　　迎着那一闪而没的刺目、雪白的光亮，空远瞳孔骤然一缩，绝望情绪瞬间袭遍全身。


第一百六十六章 五绝“不绝”

　　奇迹没有发生，意外也没有降临。

　　伤无痕这快到了极致的惊艳一刀，虽未斩杀空远，却将后者另一条胳膊，也劈断了。

　　“疯子，你这个疯子！”空远头上大汗淋漓，一半是因为绝望，一半是因为痛苦。

　　在伤无痕面前，他竟是没有一点还手之力，甚至连抵抗都显得深深无力。

　　他就像是猫戏老鼠中的老鼠，而伤无痕则是那一只猫，以伤无痕的实力，若全力以赴，一招便足以灭杀他，但伤无痕偏偏没有这么做，而是先斩断他的右臂，又斩断他的左臂，一步一步将他推向死亡的边缘。

　　“两招已过，游戏该结束了。”伤无痕面无表情地道。

　　说话间，其身影陡然冲天而起，那持着长刀的手臂，骤然一抬，双手握住刀柄，旋即往下一劈。

　　他的速度太快了，待他劈下那一刀，空远才反应过来，唯一能看到的，便是那乍现的光亮。

　　空远眸子一缩，这一瞬间，时间仿佛定格了一般，他脑海中划过一幕幕画面……

　　嘴角泛起一抹浓浓的苦涩，脑中闪过最后一个念头：“对不起，老朋友，我下来陪你了。”

　　“叮。”

　　一道清脆的声音，传入空远耳中。

　　他身体一颤，瞳孔扩散。

　　但很快，他又恢复过来，疑惑地睁开眼：“我没死？”

　　进入视线的，是两道身影，远处是伤无痕那保持着劈砍姿势的身影，而近处则是一道瘦削的中年身影。

　　伤无痕脸色变了变，一贯的冷静被打破。

　　“好强！”

　　纵使他闭关突破到了大地八重初期，在整个血峰大陆，也算得上一方高手，但眼前这人，依然带给他一种窒息的感觉。

　　不过他没有恐惧，只因他是伤无痕，血峰大陆年轻一代第一天才。

　　这个理由，已经足够。

　　那瘦削的中年身影，在半空一起一伏，如同站在水面上一般。

　　他身上散发着一股冷厉、阴狠的气息，令人不寒而栗。

　　“为何救他？”伤无痕盯着他。

　　瘦削中年淡淡道：“想救，所以就救了。”

　　伤无痕目光越发冰冷：“你是谁？”

　　“死人没必要知道那么多。”瘦削中年手臂挥出，拳化为掌，掌如利刀，瞬间砍下。

　　一道汹涌、狂暴、阴冷的法则之力形成一道刀芒，如流光一般掠过。

　　“嗖。”

　　这速度，比伤无痕还快数倍，仅仅是眼睛闭合的瞬间，攻击便已经完成。

　　“铿锵！”

　　伤无痕最自豪的便是其速度，但在这个神秘中年面前，他竟是只能勉强挡住其攻击，那长刀横在胸前，抗下了那一记刀芒，而代价，则是他被刀芒所蕴含的恐怖力量击飞，最终长刀轰然破碎，胸口也被余下的力量撞得凹陷下去，鲜红的血液汨汨流出，浸红了衣裳。

　　强大得不可思议！

　　大地八重初期的伤无痕，在对方手中竟是没有一点还手之力。

　　“这是梦吗？”空远有些不敢相信自己的眼睛。

　　虽然受了重伤，但伤无痕依旧面无表情，身体传来的剧烈痛楚，并未令其皱一下眉头。

　　他漠然道：“你很厉害。”

　　瘦削中年的脸色阴森可怖，一道刺耳的声音从他喉咙里传出：“难怪你这么猖狂，以你的年纪，能拥有如此实力，着实不易。”话音一转，“但，你依然得死！”

　　话毕，他便准备发动了第二次攻击。

　　“虽然我远不是你的对手，但你想杀我，却是不可能！”伤无痕冷漠地盯着瘦削中年，身影缓缓变淡，留下一道飘渺的声音，“空远，你的命暂时留着，他日，我必上门来取！”

　　那瘦削中年脸色一沉：“狂妄！”

　　一声冷喝，他手掌握紧，一拳陡然轰出！

　　一股漆黑的蕴含着暴戾、阴狠气息的可怖力量，尾随伤无痕极速掠走的身影而去。

　　这一拳，虽然没有用上全力，但也有七八分了，以瘦削中年的实力，即使一个大地八重后期强者，也很难在这一拳面前全身而退，何况伤无痕只是一个大地八重初期强者？

　　“轰！”

　　数百丈开外，伤无痕瞬间加速，却依然没能完全躲开，他的身体被抛飞出去，在半空中喷出大口血液。

　　这一拳，令他伤上加伤。

　　不过，就在瘦削中年打算发动第三次攻击的时候，伤无痕的身影，毫无征兆地消失了。

　　“法则之技，绝对是高等法则之技！”瘦削中年脸色难看地喃喃，“高等速度类或空间类法则之技，我小看这小子了。”

　　他有些不甘。

　　原本十拿九稳的事情，却因为他轻视了对方，从而导致对方从他手底下溜走，这对他而言，是一种耻辱。如果他从一开始就全力以赴，即使对方施展同样的法则之技，也必死无疑。

　　缓缓收回目光，瘦削中年不禁感慨：“此子不愧是血峰大陆年轻一辈的第一天才，与亿年前的皇极天相比，也不遑多让。”被这样的天才逃走，倒也不算太丢人。

　　一旁。

　　空远忐忑不安地低着头，他可不知道这位神秘强者为何救下自己，是否有什么意图？在没有搞清楚之前，他不敢轻易开口，怕惹怒了这位神秘而强大的存在，为自己，乃至为顺天宗惹上一个惹不起的敌人。

　　虽然他也看到伤无痕逃走了，但他却不敢说中年的半句不是。

　　如果说伤无痕的强大，足以令他窒息，那么这个神秘中年的强大，则是令他灵魂都为之颤栗。

　　当然，要说他心中没有一点失望，那自是不可能。

　　但能够暂且保住一命，他已经很庆幸了，也不敢奢求更多。

　　不知何时，瘦削中年已经来到了空远身前，脸上那鹰般阴冷的漠然消失了，取而代之的是和煦的微笑。

　　“你就是空远，顺天宗的宗主？”瘦削中年打量了空远一眼，淡笑着问道。

　　空远连忙行了一礼：“晚辈正是顺天宗宗主空远，多谢前辈出手相救！前辈大恩大德，晚辈无以为报！”

　　瘦削中年摆摆手，道：“举手之劳，不足挂齿。”

　　顿了顿，瘦削中年又道：“林风应该是你们顺天宗的真传弟子吧？”

　　每一个真传弟子，都是宗门的宠儿，是宗门的中坚力量，作为一宗之主，自然应该了解每一个真传弟子，如此，方才能推动宗门的发展、壮大。

　　而林风，如此出色的天才，无论在哪个宗门，都必定是最瞩目的存在。

　　若林风真是顺天宗的真传弟子，那么作为顺天宗的宗主，空远自然不会不记得。

　　“是、是……林风的确是顺天宗的真传弟子。”空远心里一颤，脑海中刹那间闪过诸多念头，揣测着瘦削中年问这一句话的用意。

　　对方怎么认识林风？

　　对方与林风之间有什么恩怨？

　　对方是敌人还是朋友？

　　不过，穷极他的想象，却永远猜不出答案。

　　林风虽然是顺天宗的真传弟子，但放在稍微大一点的势力里，却一点也不起眼，更别说在林风之上还有大陆十大天才，而眼前这位，实力通天，恐怕不会比血峰大陆那几位传奇人物差多少，他无法将二人联系起来，越是猜测，思绪反而越发凌乱。

　　“呵呵，不错。”瘦削中年露出满意的笑容，那张颇为丑陋、狰狞的脸，竟是让人感觉有些温和，“伤无痕已经被本座打成重伤，短时间内不能奈何你。你回去吧，有机会顺便代本座向林风问好。”

　　空远吃惊地抬起头。

　　迎着空远吃惊的目光，瘦削中年淡淡一笑：“记住，今日救你之人，乃五绝是也！”

　　话音落下，瘦削中年的身影，慢慢变淡。

　　而原本便无比吃惊的空远，一听此言，更是双眼圆睁，呆立当场。

　　“五……五……五绝。”颤抖的声音，从那干涸的喉咙传出。

　　绝情、绝欲、绝念、绝思、绝心，是为五绝！

　　传言，五绝相貌奇丑无比，性情诡异，阴狠嗜杀，死在他手里的人，不计其数，尸骨累累，足以填满整条黑河，但偏偏此人威名赫赫，实力强悍之极，已达半步九重之境，窥探到一丝法则的终极奥妙，整个血峰大陆，恐怕也只有邙帝、兵皇等寥寥几人可与之一战，却丝毫没有战胜他的把握。

　　五绝的凶名，血峰大陆无人不知无人不晓，可令夜童止哭。

　　这是一个恐怖的煞星、凶星！

　　但偏偏，这个杀人如麻的凶星，竟然大发善心，从伤无痕手底下救了他！

　　空远那满是震惊的脑海中，也充满了迷茫。

　　他可以肯定，五绝没有说谎，从对方展现出来的实力来看，完全不亚于兵皇等人！而且，拥有如此恐怖实力的人，也不屑于说谎，对方自称是五绝，那便必定是五绝无疑！

　　“是老天在跟我开玩笑吗？”空远的眼神空洞，迷惘无神，“大名鼎鼎的杀神，竟然救了我？”

　　直到此刻，他都不敢相信这一切是真的。

　　不是说五绝绝情、绝欲、绝念、绝思、绝心吗？

　　可他分明感受到对方的热情、温和，甚至，对方的笑容，还让他感觉很温暖，犹如春风拂面。

　　这完全打破了五绝在他脑海中的固有形象。


第一百六十七章 突破，强者行列！

　　毕竟是经历过大风大浪的人，经过最初的震撼，空远的情绪渐渐平复下来。

　　“林风？”他记起了五绝着重提到的一句话，“难道他之所以救我，是因为林风？”

　　五绝是个什么样的人，谁不知道？

　　这么一个凶星，不仅救了他的性命，还待他如此友好，其中定有内情。

　　根据对方短短的几句话，不难分析出对方的用意。

　　只是，林风的面子什么时候这么值钱了，竟连这样的超级强者都如此重视！

　　一个杀人如麻的凶星，为了交好林风，竟不惜重伤伤无痕这样的超级天才，还如此和善地对待他，难以想象林风在对方心中的地位有多高。

　　空远神色复杂地喃喃：“林风啊林风，你究竟做了什么，竟令一个凶星转瞬间发生如此大的变化？”

　　深深吸了一口气，空远摇摇头，抛却杂念，静心恢复伤势。

　　那断去的胳膊，经过片刻时间，便重新长了出来，不过这也消耗了空远体内大量的元力，使他脸色变得无比苍白，过了好半晌才勉强缓过劲来。

　　活动了一下新的手臂，空远一招手，将地上的空间戒指收起，确定了里面的东西并未丢失，这才长长松了一口气。

　　从空间戒指里取出一颗恢复元力的丹药，吞服下去，约莫一个时辰后，总算恢复完全。

　　他站起身，弹掉衣服上的泥土与灰尘，这才起身飞走，一直到传送阵，才彻底放下心来，一步跨入传送阵中，朝着西北域顺天宗的方向出发。

　　半月后。

　　空远终于回到了顺天宗。

　　然而顺天宗的热闹景象，却是将他吓了一大跳。

　　这才数月不见，顺天宗竟然发生了翻天覆地的变化，十座主峰拔高了一倍不止，山间云雾缭绕，好似人间仙境，宗内元气极为浓郁，虽不及元石山，但绝不比剑阁、北冥宗等超级势力差，甚至犹有过之，四周弟子忙碌奔走，认真而兴奋，竟没发现他这位宗主的存在。

　　“到底发生了什么？”

　　空远眉头微皱，但并未责怪这些弟子，而是朝着太虚顶极速飞去，并向惊若风、关长峰、曹鹰等人传音，召集各大主峰的峰主和长老。

　　他没想到的是，自己才刚传音给惊若风、关长峰、曹鹰等人，下一刻，顺天宗内便掠过数十道强横的精神力。

　　数十道陌生而强横的精神力，瞬间把空远惊呆了。

　　这数十道精神力中，最弱的一个也不比他差，其中大部分都高于他，甚至还有两三道令他颤栗的精神力。

　　“起码三个大地八重，二十多个大地七重后期，十多个大地七重中期！”

　　空远嘴角不禁猛地抽了一下，心脏几近崩溃了。

　　这时，他收到了曹鹰的传音，也知道了这些人的身份。

　　“丹王”天无涯，天级初阶炼丹师，大地八重初期强者！

　　“银狐王”妲妃，高级神兽，大地八重中期！

　　“刀尊”涂瑞刚，大地八重中期！

　　除此之外，还有三十六个介于大地七重中期与大地七重后期之间的强者，个个都是西北域乃至血峰大陆鼎鼎有名的存在，个个都拥有不俗的实力，以及一手绝活。

　　最重要的是，这些人全都是独行强者，并未加入过任何势力，即使加入过，也早就退出了。

　　而他们的来意……

　　“加入顺天宗？”

　　空远只感觉脑袋“嗡嗡”作响，当场懵了。

　　别说那三尊大神，就光是这些大地七重中期与大地七重后期的强者，小小的顺天宗都难以容下！别说顺天宗，就是西北域排行前三的北冥宗和剑阁，恐怕也装不下这些大神！何况，这些人若是肯联合起来，完全可以在极短的时间内组成一个偌大的霸主级势力，只手便可左右天下局势，何必加入小小的顺天宗？

　　“他们为什么要加入顺天宗？”空远深吸一口气，声音干涩地传音问道。

　　对面沉默了片刻，旋即传来一道情绪复杂的声音。

　　“是林风，他闯过了剑神宫第十七关，这些前辈，全都是冲着林风来的。”

　　空远眼睛猛然睁大。

　　……

　　血海港。

　　此地乃血峰大陆通往遂央大陆的一个港口，前方，便是大名鼎鼎的死海。

　　在血海港的一个灯塔下方，一道寂寥的身影远视前方，一动不动。

　　“少爷。”

　　迷雾中，一道身影缓缓走出，来到那灯塔下方寂寥身影的旁边，恭敬地喊道。

　　那寂寥身影仿佛没听到一般，依旧一动不动。

　　“少爷。”后者再度喊道。

　　寂寥身影缓缓收回目光，转头看了一眼身旁的青年：“什么事？”

　　“丹楼的人带来消息了，说是同意了少爷的要求。”

　　“哦？被林风拒绝过后，只好退而求其次，找上我了？”

　　“少爷……”

　　“不必担心，我不会意气用事。”寂寥身影淡淡道：“你去回复他们，就说我们明天出发，前往丹楼总部。”

　　青年躬身道：“属下领命。”

　　待青年退去，寂寥身影才长长呼了一口气，缓缓转过身，露出一张英俊的脸。

　　他便是凌浩天，曾一度压制林风的超级天才。

　　“林风……”他念着这个名字，旋即嘴角略微扬起，“我见过无数天才，其中不乏世人所不知的惊才绝艳之辈，但……你是第一个带给我如此压力之人！”那平静的眸子里，闪过一道光亮，“剑神宫第十七关，不可否认，你的表现实在出乎我的意料。不过，这样才更有意思，不是吗？”

　　慢慢抬起头，望着那漫天星辰，凌浩天低声喃喃：“好不容易遇到一个这么有意思的人，那我就认真的陪你玩一玩好了。”

　　片刻。

　　“少爷，已经按照您的吩咐，回复丹楼的人了。”青年，也就是弥光回到了此地。

　　凌浩天淡淡点头，转身回走：“走吧。”

　　在他们头顶，一道极光掠过。

　　那一道极光，乃诺亚舟飞过形成的独有的奇异景象。

　　只不过这一艘诺亚舟速度太过惊人，天下间恐怕很难找出第二艘可与之比肩的诺亚舟了。

　　而林风，恰恰在这一艘诺亚舟中。

　　他与下方的凌浩天，就这么错身而过。

　　诺亚舟内。

　　三大巨头之一的葛天放站在诺亚舟透明防护罩边缘，“以‘飞天号’的速度，半年便足以到达炼器阁。”他脸上浮起一抹笑意，“真好奇林风去了炼器阁以后究竟能爆发出怎样的能量啊！”他已经很久没有对一个人抱有这么大的期待了。

　　当年的林淼，是第一个，林风，则是第二个。

　　看了一眼标注着‘0001号’的房间，葛天放不禁发出感慨：“不愧是闯过第十七关的天才，明明获得了如此荣耀，却不骄不躁，还能静下心来刻苦修炼……”他在林风身上看到了一丝林淼的影子，当年，林淼不也是这样吗？只不过，这个林风，比起当年那个林淼更加出色，更加引人注目。

　　“大人，饭菜已经准备好了。”景帧恭敬地道。

　　沾了林风的光，景帧如今已升职为遂央大陆炼器阁执事，虽看似降了一级，但实际地位却是上升了一大截！

　　毕竟，那可是遂央大陆的炼器阁，而非血峰大陆的炼器阁分阁！

　　遂央大陆，才是天下人向往的舞台！

　　葛天放微微点头，又叮嘱了一句：“让人别去打扰林风和他那三位朋友。”

　　“是。”

　　“饭菜留下，你们自己找点事做吧。”

　　“是，属下告退。”

　　……

　　与此同时，林风、景婷、黄文兵与白斩风四人都在房间里闭关修炼。

　　“半个多月，时间法则已经感悟到七成了。”林风对自己的感悟进度十分满意，时间法则从五成五提升到七成，如此大幅度地进步，他可以明显感觉到自己的实力每时每刻都在极速提升着，随时都可能突破到大地七重层次。

　　届时，他虽不是大圆满，但却可以拥有不亚于大圆满的实力。

　　天下间第一个拥有大圆满实力的至尊极限，不久便要诞生了！

　　不过，当林风仔细察看这半个多月消耗的资源，不禁倒吸一口冷气：“15颗无属性地元石，极品信仰晶石168颗……”极品信仰晶石倒是没什么，关键是无属性地元石，短短半个多月就消耗了15颗，委实太吓人了。

　　即便如此，林风依然没有停下修炼的脚步，只要能提升实力，消耗再多的资源都是值得的！

　　茫茫无际的死海中，没有声息，没有光亮，只有枯寂、冰冷、黑暗，只有令人窒息的死寂。

　　一艘诺亚舟，孤单地穿梭着，其尾后形成的流光，转瞬间又隐没在黑暗之中。

　　时间悄然流逝，日复一日。

　　诺亚舟一如既往地单调、枯燥地穿梭着。

　　转瞬间，三个月便过去了。

　　这一天，平静了接近四个月时间的‘0001’号房间，突然传来一股激荡的气势，瞬间将诺亚舟内所有人惊醒！

　　房间内，林风缓缓睁开眼，脸上露出一抹笑容：“不到四个月，时间法则，终于圆满了！”

　　就在这短短时间内，他的实力，又翻了不知多少倍。

　　以前，他是凭着地火之心领悟出来的绝技“狂暴”才能与大圆满强者一战，而今，他自身已经拥有了不亚于大地七重中期的大圆满强者，若是施展“狂暴”，更是能威胁到大地八重初期的大圆满，实力呈几何递增！

　　从这一天起，他已经真正迈进了遂央境强者行列！

　　“没想到时间法则的圆满，竟然令我的实力提升了如此之多！不仅达到了大地七重，而且直接越过了大地七重初期，达到了大地七重中期！”

　　这一个意外之喜，使得林风对于接下来的遂央大陆之行，更有把握了。

　　握了握拳，一股力量在掌心涌动。

　　林风对接下来的精彩旅程，更加期待了！


第一百六十八章 天级高阶炼器师

　　虽然林风的实力提升到了大地七重中期，但也为此付出了巨大的代价。

　　在这短短三个半月的时间里，他消耗了98颗无属性地元石，以及1150颗极品信仰晶石！

　　如今他的空间戒指里只剩下10颗无属性地元石，以及15200颗极品信仰晶石，资源严重缩水，一旦将无属性地元石消耗完，那么他的修炼速度，也必将大幅度下降，毕竟，极品信仰晶石对于感悟法则的增幅效果，是远不及无属性地元石那么恐怖的。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　习惯了法则感悟的快速提升，短时间内是很难适应那种蜗牛般的进步速度。

　　林风没有立即投入到修炼中，而是开始熟悉大地七重中期的力量。

　　花了约莫一个月的时间，他才将实力彻底巩固在大地七重中期，也能够稳定地发挥大地七重中期的实力，举手投足，均是携着一丝丝无形的威压，这便是大圆满意志！

　　不过对林风而言，实力的提升还在其次，真正令他在意的是……三种法则的圆满，意味着他正式步入了天级炼器师的行列！

　　天级炼器师！

　　这是他在刑风位面的时候想都不敢想的事情！

　　但如今，他做到了。

　　只要给他足够的炼器材料，他便可以源源不断地炼制出高等级的圣器。而且他炼器所消耗的时间，也远比其余炼器师所消耗的时间更短，他炼制出来的圣器品质，也比其余炼器师所炼制的圣器品质更高。

　　如果说大地七重中期的实力，只是让他从此脱离了大陆底层，勉强步入强者行列，但天级炼器师的身份，却是足以让他获得超级强者、绝世强者的尊重，拥有与大地九重强者平起平坐的资格！因为，林风不是一个普通的天级炼器师，以他的炼器基础，当他跨入天级炼器师行列的那一刻，便自动成为了天级高阶炼器师。

　　从地级高阶炼器师，到天级高阶炼器师，可谓一步登天！

　　如果说他之前只是凭着那虚无缥缈的天赋，依靠闯过剑神宫第十七关的壮举而获得诸多强者的尊重与重视，那么从这一刻起，他便具备了真正的能力，任何人都不敢小瞧的能力。

　　这个秘密，林风并不打算轻易暴露，而是将其当做一张底牌。

　　“呼。”口中吐出一口浊气，林风缓缓睁开眼，一抹精光从中掠过。

　　巩固了实力以后，林风检查了一遍空间戒指。

　　除了那15200颗极品信仰晶石外，还有一大堆炼器、炼丹、布阵材料，其中大多是从厄尔觉新·庞龙和霍光那里掠夺过来的，当然，此霍光非彼霍光，一个是上古时期称霸天下的超级天才，一个是五行密地派来的连大地七重都没达到的杀手，两者实在没什么可比性。

　　当然，林风最在意的，却不是这些材料和极品信仰晶石，而是……圣王赐予的宝物！

　　他可没有忘记自己闯过剑神宫诸多关卡获得的奖励，因为他所消耗的无属性地元石中，有100颗都是圣王赐予的，否则，他的实力可没有这么容易突破到大地七重中期。

　　“天级诺亚舟、离火之精、替身傀儡、100颗无属性地元石、雷罚令、剑神宫。”林风细数自己获得的奖励，不由得对自己最初做出的闯剑神宫的决定感到庆幸，“如今无属性地元石只剩下8颗，提升不了太多实力，倒不如先炼化离火之精，如此，不仅能大幅度提升‘狂暴’的威力，而且对我炼器也有巨大的帮助。”几乎瞬间，他便做出了决定。

　　以他现在的情况，炼化离火之精，无疑是最好的选择！

　　不得不说，林风的身家，富得令人眼红。

　　撇开天级诺亚舟不谈，离火之精、替身傀儡、雷罚令、剑神宫，一个比一个价值惊人，一个比一个引人疯狂。

　　决定了要炼化离火之精后，林风便将其取出，闭眼炼化起来。

　　他却没注意到，在他取出离火之精的那一瞬间，外面的诺亚舟轻微颤抖了一下，诺亚舟表面散发着一缕光亮，在那枯寂、黑暗的死海中，形成一道美丽的风景线。

　　诺亚舟边缘。

　　葛天放眼中闪过一抹精芒，目光投向林风所在的房间：“好小子，居然连离火之精这等神物都有。”

　　身为炼器阁阁主，又是活了无数年的老怪物，这点见识还是有的。

　　离火之精的稀有，葛天放比谁都清楚，可以毫不夸张地说，离火之精比地火之心还要稀少许多，因为离火之精是高等地火之心陨落的产物，而且并不是所有高等地火之心陨落后都能形成离火之精，它形成的条件极为苛刻。以炼器阁的底蕴，曾经也拥有过离火之精，但那离火之精早已被炼器阁的一位前辈炼化，而随着那位前辈意外身死，地火之心也消失无踪，没能诞生新的离火之精，于是炼器阁便再也没拥有过离火之精了。

　　林风的身家，连葛天放这个炼器阁阁主，都有些羡慕。

　　不知是离火之精的作用，还是别的什么原因，诺亚舟的速度，竟在那极短可怖的基础上，再次提升了些许。

　　时间悠悠逝去。

　　景婷、黄文兵、白斩风三人丝毫不曾停下，论刻苦程度，不差于林风。

　　几个房间，房门始终紧闭着，没有丝毫声息。

　　“我决不能拖老大后腿！”

　　“拥有了更强大的实力，才能帮到林风！而不是让他一个人孤单前行！”

　　“他炼化了地火之心，我亦炼化了寒冰之心，我没有理由输给他！”

　　几个人都憋着一口气，大有一种不疯魔不成活的趋势。

　　不知过了多久，在诺亚舟前方，一缕光亮渐渐进入视线，周围的黑暗慢慢被驱走，景象渐渐清晰起来。

　　经历了几个月夜以继日的穿梭，诺亚舟终于快抵达遂央大陆了。

　　而此刻，葛天放的神情颇有些凝重，乃至阴沉。

　　“岁无心竟然这么快就动手了！”葛天放的脸色极为难看，因为就在刚才，他收到了大长老的传音，“短短半个月，竟接连摧毁了六座炼器阁分阁，他们这是准备跟炼器阁拼命吗！？”得知炼器阁分阁被摧毁了六座，葛天放不禁倒吸一口冷气，“岁无心疯了吗！”

　　炼器阁的分阁遍布各个大陆，每一个大陆都有数百座之多，在遂央大陆，其分阁更是多达一千多座，六座炼器阁分阁看上去似乎不多，相对于炼器阁分阁的总体数量，几乎可以忽略不计，但别忘了，这些分阁，是从远古时期便不断积累，直到如今，才积累下来如此多的数量，每一座分阁，对炼器阁而言，都是极为重要的，别说六座，即便只是损失一座，也足以令炼器阁众人心疼。

　　损失了六座炼器阁分阁，便已经令葛天放难以接受了，更何况期间战死的炼器阁成员！

　　“陨落了四个大圆满，仅有两个成功逃生！”葛天放的脸色变得前所未有的难看。

　　须知，炼器阁如今人才凋零，青黄不接，任何一个大圆满都是炼器阁不可缺少的人才，何况这些大圆满还精通炼器，最差也是地级初阶炼器师，甚至不乏地级高阶炼器师，每陨落一个，都是不可估量的损失。

　　葛天放愤怒了。

　　那是一种从未有过的暴怒！

　　他的眼神寒冷彻骨，牙齿咬得咯咯作响。

　　“岁无心，覆阵天！”他拳头握紧，青筋毕现，甚至忍不住直接杀上覆阵天的老巢，与岁无心决一死战。

　　但他没有这么做，因为他知道，覆阵天的老巢遍布各种阵法，他若是真杀上去，陨落的可能性极大。也许岁无心巴不得他杀上去，便可借此机会击杀他。一旦他死了，炼器阁便将成为一盘散沙，即使不会立即崩溃，但少了他这一个顶尖级的战力，在接下来与覆阵天的斗争中，将处于更加不利的地位。

　　葛天放有种深深的无力感！

　　他好恨，恨自己无能，眼睁睁看着炼器阁遭到打击，却什么都做不了！

　　目光投向林风所在的房间，葛天放不禁苦笑起来：“炼器阁真的能等到他成长起来的那一天吗？”

　　按照覆阵天现在对炼器阁的疯狂打击程度，炼器阁还能坚持多久？

　　葛天放不敢想下去了，他不知道自己寄予厚望的林风，究竟什么时候才能够发挥出那鬼神莫测的能力！

　　能通过剑神宫第十七关的天赋，是极端可怕得，足以扭转炼器阁的不利形势。

　　但他不知道，林风什么时候才能够完全发挥出其天赋能力，毕竟天赋与实际能力是两码事，每一个强者都是天才，但并非每一个天才都是强者，天才成长为强者，是需要时间的！

　　沉重的呼吸，压抑的心情，令葛天放无所适从。

　　房间里。

　　林风丝毫不知道炼器阁正遭遇巨大的变故，他正潜心炼化离火之精，并且到了最后的关头。

　　体内的地火之心，前所未有地活跃起来，从离火之精传过来的庞大能量，不断壮大着地火之心，令地火之心的威力节节攀升，更是逐渐趋于完美。

　　“嗡嗡……”

　　当地火之心吸收的能量到达了极限，陡然颤动，那耀眼、刺目的光芒，刹那间放大无数倍，如同花儿绽放的瞬间，旋即又迅速收敛。

　　离火之精剩余的能量，也瞬间被汲取一空，速度较之前快了万倍有余。

　　将离火之精的能量汲取完以后，地火之心彻底安静了下来，不复光芒万丈的模样，取而代之的是一种内敛、沉淀的意味，静静地躺在丹田中。这一颗黑红色的球体，表面上时不时地出现黑红的光斑，那拇指大小的体积，所蕴含的庞大能量，却是足以令一个大地八重后期强者为之颤抖。


第一百六十九章 半年的巨大收获

　　“终于成长为完美的地火之心了。”

　　林风内视打量着丹田内的地火之心，不由露出一抹笑容。

　　完美的地火之心，等于是太阳的翻版，虽然体积相去甚远，但其中蕴含的恐怖能量，却是足以令大地九重之下的强者心惊肉跳。就连兵皇、邙帝、五绝、景帧等半步九重强者，恐怕也不敢无视完美的地火之心所爆发的可怕力量！

　　拥有了完美的地火之心，林风才算是拥有了自保的实力。

　　他表面上只是一个大地七重中期强者，但实际上，却是连大地八重后期强者都能干掉，连半步九重强者，一不小心都可能阴沟里翻船。

　　尽管实力大幅度递增，但林风依然有一种紧迫感，马不停蹄地投入到修炼之中。

　　这一次，他选择感悟灵魂法则。

　　灵魂是人体最玄妙的存在，也是一个人的根本，有了诺诺的前车之鉴，林风越发地认识到灵魂的重要性，因此这一次他毫不犹豫便选择了感悟灵魂法则，以免今后在这方面吃亏。

　　与其余大圆满强者相比，灵魂是林风的致命缺陷。

　　无论是灵魂，还是精神力，林风都比同级别的强者，弱了不知凡几。

　　盖因，他真正的修为境界，仅处于至尊极限，这限制了他的灵魂成长，灵魂的弱小，也就导致他的精神力弱小，因为精神力便是灵魂之力，弱小的灵魂是无法释放出强大灵魂之力的，从而使得他的意识反应速度等诸多方面都弱于同级别强者，若非他战斗意识经过了千锤百炼，形成了战斗本能，否则他根本无法越级战斗，甚至连同级别强者都打不过。

　　感悟灵魂法则，不仅能从法则方面提升他的实力，而且能弥补他在灵魂方面的缺陷，可以更好地发挥出真正的实力！

　　“还剩10颗无属性地元石，也不知能坚持多久时间。”

　　林风有些遗憾，同时也在考虑如何获取更多的无属性地元石。

　　无属性地元石无疑是极为珍贵的，虽然他不知道为什么只有西北域才出产无属性地元石，为什么没有外人去抢夺，但无属性地元石的稀少和珍贵，却没有人能够否认。想要获得更多的无属性地元石，唯一的办法，便是回到西北域，找顺天宗宗主空远讨要。

　　林风心中做好了打算，待身边的事情处理完了，定要回顺天宗弄些无属性地元石。

　　以他现在的身份、地位，想必空远不会拒绝。

　　时间是一张无形的网，人们在其中挣扎，却不得逃脱。

　　一个月后，林风停下了修炼。

　　“六成五。”他睁开眼，眼中精光闪烁，“消耗了10颗无属性地元石和150颗极品信仰晶石。”

　　相对于资源的消耗，灵魂法则的提升幅度是可喜的。

　　尽管灵魂法则只是从四成四提升到六成五，提升幅度并没有多么夸张，但他的实力，却是出乎意料地提升到了大地七重后期！

　　“果然如我猜想的那般，灵魂法则的感悟提升，对实力的影响超过了其余法则。”

　　因为，灵魂法则的感悟提升，不仅令他的法则之力提升了一大截，还令他的灵魂与灵魂之力随之提升，这意味着他可以发挥出更多的实力，两者叠加，自然使得他的实力暴增。

　　剩下的时间，林风没有继续修炼，而是在一号空间里练习炼器。

　　自从突破到天级高阶炼器师，林风还没有实际操作过，他需要先熟悉一下更高层次的炼器，进而掌握！

　　现实中他没有九品材料，但在一号空间里，却可以模拟无限的材料，这对于他掌握天级高阶炼器师炼器本领，可以起到巨大的帮助作用，也可以节省大量的时间。

　　他不仅是有史以来最年轻的天级高阶炼器师，同样也是最快掌握炼器要诀的天级高阶炼器师！

　　时间一天一天过去，林风在一号空间里，积累的经验越来越多，底蕴越来越厚重。

　　终于有一天，林风的练习，被打断了。

　　“小兄弟，先停一下吧，我们到了。”葛天放的声音传入了房间。

　　林风的意识立即退出一号空间，揉了揉眼：“这么快就到了吗？”

　　他曾经打听过，从血峰大陆到遂央大陆，一般的诺亚舟需要数十乃至数百年才能到达，即使极为昂贵的费用，乘坐最顶级的诺亚舟，也至少需要十年光景，没想到葛天放这一艘诺亚舟，竟然只花了半年时间，便将他们带到了炼器阁总部，速度快得令人咋舌。

　　不过，考虑到炼器阁的底蕴，以及葛天放的实力，这样的速度，倒也能够理解。

　　况且，对林风而言，时间越短，不是越好么？

　　能够节省这么多时间，他便能够腾出更多的时间去寻找魂石了！

　　当然，这半年时间里，他的收获是巨大的，对于寻找魂石，也能起到事半功倍的效果。

　　天级高阶炼器师，完美的地火之心，大地七重后期实力，这是林风在半年中交出的完美答卷！

　　“老大。”

　　思索间，旁边传来黄文兵兴奋的声音。

　　只见黄文兵兴奋地快步走来，激动道：“老大，你知道我实力提升了多少吗？”

　　半年，仅仅半年时间，黄文兵的实力竟然达到了大地六重后期！

　　这可真是一个惊艳的成绩！

　　如果他拥有一号空间，这成绩倒也可以理解，但问题是他并没有这样的作弊器，甚至还是依靠炼化圣格成圣的，这样的实力提升速度，着实有些吓人。

　　看着林风那一脸意外与惊讶的表情，黄文兵顿时无比自豪：“老大，这下子我的实力应该不比你差了吧？”他记得林风曾亲口说过，林风真正的实力其实只有大地六重后期，之所以能与白斩风一战，是因为使用了一点特殊手段。

　　他兴奋而激动，声音都因为过度激动而颤抖。

　　可见，他过去背负着多么沉重的压力，受到了多么大的刺激。

　　正是这一股压力，才迫使他不断突破极限，打破实力提升的正常规律。

　　“恭喜你，文兵。”林风微笑道。

　　他也替黄文兵感到高兴，毕竟，这么年轻的大地六重后期，即使是炼化圣格成圣，也拥有着无穷潜力。

　　黄文兵嘿嘿地傻笑：“嘿嘿……”

　　“林风。”这时，景婷从房间走出，微笑着走了过来。

　　转头看到景婷的第一眼，林风又怔住了。

　　景婷自然知道林风为何这般失态，她不禁抿嘴一笑，悄悄朝着林风眨了眨眼。

　　“老大，你咋了？”黄文兵疑惑问道。

　　林风不禁笑了，他裂开嘴：“你嫂子突破到大地七重初期了！”

　　闻言，黄文兵顿时眼睛瞪得滚圆。

　　景婷笑盈盈道：“我本以为需要很长时间才能突破，没想到这么快就突破了。”

　　与林风不同，景婷可是货真价实的大圆满强者，修为突破到了大圆满，实力也达到了大地七重初期，真得不能再真了，可不是林风这个西贝货可以相提并论的。

　　林风竖起拇指：“厉害。”

　　他不得不承认，自己看走眼了，景婷的表现，一次次打破他的意料。

　　不光是景婷，其实黄文兵也一样，二人的实力提升速度，林风到现在已经渐渐看不懂了。因为二人的表现，不亚于任何天才，甚至比皇极天还要更恐怖，这其中的缘由，林风抠破脑袋也想不出。

　　“再厉害也比不过你。”景婷却是似笑非笑道：“你的实力，至少突破到大地七重中期了吧？”

　　刚恢复了一点的黄文兵，立即又陷入了呆滞。

　　林风也没有隐瞒，点头笑道：“运气不错，突破到大地七重后期了。”

　　“果然。”景婷顿时一笑，又有些郁闷，“再怎么努力都没法超过你。”

　　至于黄文兵，这家伙早就懵了。

　　他本以为自己突破到大地六重后期，追上了林风的脚步，岂料，林风不仅突破了大地六重后期，更是跨越了几个层次，直接突破到了大地七重后期，实现了整整一个大级别的提升，这种修炼速度，可谓前无古人后无来者，反正他这辈子是甭想追上了。

　　不远处。

　　葛天放一眼便看穿了几人的实力，不禁倒吸一口冷气。

　　即使以他的见识，也不免被这恐怖的进步速度吓到了。

　　林风能够取得这样的成绩，他还能勉强接受，但景婷和黄文兵这两个籍籍无名的人，却表现出如此逆天的修炼天赋，他却是难以理解。

　　“半年时间，他们竟进步了如此之多！”葛天放那沉重的心情，不禁放松了少许。覆阵天疯狂袭击所带来的压力，也无形中减轻了不少。

　　看着眼前三人，突然间，他对炼器阁的未来，多了一点信心。

　　毫无疑问，林风几人进步神速，对炼器阁而言，是一个天大好消息！

　　倒是白斩风，经过半年的闭关，其实力虽然有所提升，但并不明显，是林风这个小团体中唯一一个表现比较正常的人。

　　回过神来，葛天放拍了怕仍处于呆滞状态的景帧的肩膀，道：“你去通知一下长老团，让他们准备一下，我随后便带林风几人过去。”

　　“是。”景帧清醒过来，立即恭敬领命。


第一百七十章 还我哥哥

　　景帧刚走到诺亚舟出口时，葛天放又传音道：“等等。”

　　身体顿了下，景帧看向葛天放。

　　“一会儿记得通知大长老，让他把那张地图带过来。”

　　“是。”

　　“好了，去吧。”

　　叮嘱完景帧，葛天放摆摆手，目光再度落到林风几人身上，过去他只注意到林风一人，如今他才发现，林风身边的人也不差，即使比不上林风，也远远超过炼器阁这些年来培养的那些年轻天才。

　　不过黄文兵几人以林风马首是瞻，在这个小团体中，林风拥有绝对的话语权。

　　所以，葛天放唯一需要做的便是，将林风牢牢地绑在炼器阁上，只要争取到林风的帮助，便等于是争取到林风这个小团体的帮助！

　　这无异于买一送三，而且赠品价值惊人，没有什么买卖比这更划算了。

　　林风几人谈论了几句后，便一起走了过来。

　　“阁主，地图的事……”林风现在最关心的就是那张地图。

　　葛天放笑道：“地图我已经派人去取了，一会儿你们随我去见一下诸位长老，到时会有人送上地图。”

　　林风松了一口气，点头道：“好的。”

　　“现在可以过去了吗？”葛天放用征询的口吻问道。

　　“当然。”

　　“那好，我们出发吧。”葛天放转过身，朝着诺亚舟出口走去。

　　林风、景婷、黄文兵与白斩风四人紧随其后，鱼贯而出。

　　走出诺亚舟，外界景象进入众人视线。

　　一排排四四方方的高楼大厦整齐排列着，每一栋都直插云霄，街道并非由寻常的青石地板铺成的，反而是类似于水泥的材料，第一眼印象与地球上的城市几乎没有什么差别，一股现代化大都市的气息扑面而来，令林风有一种回到了地球的错觉，思绪也被拉伸到那个遥远的世界。

　　“哇，这就是炼器阁总部吗？好气派！”黄文兵惊奇地道。

　　景婷也被眼前这一幕震撼到了，那美眸中闪过一抹惊叹之色，道：“不愧是炼器阁啊！”

　　旋即，她便察觉到了林风的异样，温软的手掌拉住林风的手，关心道：“林风，没事吧？”

　　林风醒了过来，甩了甩脑袋，将一些不切实际的想法抛却，然后深深吸一口气，精神振作起来，道：“别担心，我没事。”

　　仔细观察这些高楼大厦，还是能看出一些不同。

　　因为这些高楼大厦，并不是由钢筋水泥修建而成的，而是一种恒温金属，这种金属并不值钱，不过想要收集这么多的金属，却是需要耗费大量人力、物力的，而想要将这些金属炼制成一座座高楼大厦，对炼器师的炼器水平要求也极高。

　　“这些都是林淼炼制的。”葛天放提了一句，“我们炼器阁的大部分建筑，都是他炼制出来的，包括我们炼器阁最重要的藏宝阁、藏书馆等地方。”每次提到林淼，葛天放的语气都不免有些遗憾、惋惜。

　　林风恍然大悟。

　　这样风格的建筑，全天下恐怕也只有老祖宗林海才能捣鼓出来，并且乐此不疲。

　　虽然提到林淼，但葛天放明显不想在这个话题上多谈，“我们走吧，长老们应该等不及了。”他带上林风几人朝着一个巨大的广场中心处一座建筑飞去。

　　盏茶功夫，几人便到达了目的地。

　　“敬见阁主。”

　　“敬见阁主。”

　　“敬见阁主。”

　　几人刚一落地，四周便传来整齐的声音，所有人都恭敬地行礼。

　　尽管一切看上去都很正常，但气氛却有些不对劲，别说葛天放这个阁主，就是林风、黄文兵这些初次来到炼器阁的人，都可以明显感觉到。

　　甚至……林风还感觉到一道仇恨的目光，这一道目光来自远处队伍的末尾一个青年。

　　“我根本不认识此人，他为何如此仇视我？”林风皱了皱眉。

　　那青年咬牙切齿的模样，冰冷的目光，捏得发青的拳头，轻颤的身体……这一切，都证明着他内心是多么的愤怒、痛苦，林风无法想象，究竟怎样的深仇大恨，才能够将一个人逼成这幅模样。

　　除了这一个表现的最为明显的青年，林风也从其余不少人的目光中感觉到了一丝不善。

　　除此之外，林风隐隐约约能够感觉到一种悲伤的气息弥漫在空气中，尽管所有人都压抑着自己，没有露出什么破绽，但所谓相由心生，那一股悲恸、伤心，是任何恭敬的笑容都无法掩盖的。

　　林风有些懵了，究竟发生了什么事？

　　炼器阁的人，为何会仇视自己，为何这般悲伤？

　　“大长老。”葛天放仿佛什么都没有察觉到一般，目光投向一个白袍老者，“地图带过来了吗？”

　　那白袍老者看了林风一眼，沉默了一下，才点头：“带来了，阁主请看。”

　　说完，他一挥手，一张古朴的卷轴模样的地图从他手中凭空出现，并缓缓朝着葛天放飞去。

　　林风的目光瞬间盯向那一张古朴卷轴，呼吸粗重了几分。

　　为了这一张地图，他不远万里来到遂央大陆，如今，终于要到手了吗？

　　“诺诺，再等等，很快我就能找到魂石救你了。”林风的眼眶有一些湿润。

　　景婷和黄文兵的目光也随着地图慢慢移动，这是救醒诺诺的关键之物！

　　葛天放察觉到了三人的异样，心中不禁叹息：“希望他真的能解开这张地图的秘密吧。”事实上他对此并不抱什么信心，他不认为林风能够解开地图的秘密，因为炼器阁费了大量的人力、物力、财力，都没能办到，天下间恐怕无人能办到，即使那至高无上的圣王，怕是也无能为力。

　　不过他终究还是不希望林风失望而归，否则炼器阁将亏欠林风更多。

　　就在他伸出手准备接过地图时，变故发生了。

　　只见原本处于队伍末尾的一个青年，骤然起身，以迅雷不及掩耳之势，冲向了地图这边，在其起身之时，便响起一道利箭破空的声音：“嗖。”不是利箭，是一把匕首，而且是一把极为锋锐的匕首，品质达到了七转圣器级别，威力极大。

　　所有人都瞬间意识到了他攻击的目标：地图。

　　林风、景婷几人脸色大变：“他要摧毁地图！”

　　“住手！”白袍老者，也就是炼器阁大长老，眼眸一缩，骤然大喝。

　　不过他的轻喝，并没有阻止青年的行动，青年的动作丝毫不变，更是将速度爆发到极致，一脸疯狂的模样，如同输红了眼的赌徒。

　　就在青年手中的匕首离地图只有三尺之遥时，葛天放出手了。

　　只见他身影瞬间从原地消失，下一刻，便出现在匕首前方，空无一物的手掌朝着那匕首拍了过去。

　　“砰。”

　　接触的瞬间，七转圣器级别的匕首，竟被那皮肤干巴巴的手掌直接拍爆。

　　手掌余势不减，重重地拍在青年肩膀上。

　　做完这一切，葛天放才回到了远处，接过地图，而那青年，则是被拍出百丈之远，重伤不起。

　　将地图递给林风，待林风收起以后，葛天放才脸色阴沉地看向那青年，声音冷到了极点：“我需要一个解释。”

　　“噗……”青年又喷了一口血，把胸前衣裳染红一片。

　　他仿佛没有听到葛天放的询问，眼中充满了灰暗与绝望，给人一种哀莫大于心死的感觉。

　　他挣扎着翻过身，艰难地朝着林风的方向爬过去，一步、两步、三步，染红了鲜血的手指，在地上留下一道又一道鲜红而刺目的血痕，他眼睛死死地盯着林风，仿佛恨不得啃掉后者的骨头，那种彻骨的仇恨，对在场每个人的心灵都造成震撼的冲击。

　　这般严重的伤势，剧烈的痛楚，若是换一个人，早就昏过去了。

　　但青年，却清醒着，甚至还缓缓爬着！

　　难以想象，是什么力量在支撑着他！

　　失去了大量的血液，生机不断从他身体流失，青年逐渐变成一个失去了灵魂的木偶，那令人遍体身寒的彻骨仇恨的眼神，渐渐变得空洞，动作也越来越缓慢，最终停了下来，如同一座鲜红、刺目的人形雕塑。

　　“还我哥哥，还我哥哥……”

　　眼仁翻滚着，青年嘴巴轻轻蠕动，重复着低不可闻的声音。

　　所有人都被这一幕惊呆了，即使那些与青年熟识之人，也张大了嘴，满脸震撼。

　　时间仿佛定格了一般，停留在这一幕震撼心灵的画面上。

　　“还我哥哥，还我哥哥……”

　　天地间，所有声音都消失了，只剩下这一道声音不断在耳边回荡。

　　林风如遭雷击，同样深受震撼，看着那几乎昏厥的青年，不知为何，他脑海中却是出现了诺诺的身影。

　　尤其是耳边回荡着那微弱的却又如同蕴含贯穿天地力量的声音，那简简单单的四个字，令林风突然间有一种如同刀绞的心痛。

　　“救他！”林风深吸一口气，偏过头，艰难地道：“阁主，请你救一救他！”

　　葛天放沉默了。

　　感受到青年不断流失的生机，越来越微弱的生命气息，他终于叹了一口气，身影一闪，来到青年身边，掰开其嘴，旋即屈指一弹，一颗珍贵的疗伤丹药，灌入青年口中。


第一百七十一章 局势

　　疗伤丹药分三六九等，但葛天放拿给青年服用的，无疑是极品疗伤丹药。

　　数个呼吸的时间，青年那因为流血过多而显得苍白的脸色，渐渐红润起来，伤口也快速愈合、结疤，看上去已经没有什么大碍了。

　　“把他抬下去吧，静养半月便可恢复痊愈。”葛天放对一个炼器阁执事说道。

　　很快，昏迷的青年便被抬走，但刚才那震撼的一幕，却在他们心中留下深刻的印象。

　　葛天放站起身，目光扫了一圈，淡淡道：“谁来解释一下。”

　　他的语气很平静，但众人都能听到那平静的语气中蕴含的愤怒与冷意。

　　所有人对视一眼，均低下头，无人应答。

　　“我不想问第二遍。”葛天放的声音冷了几分。

　　闻言，所有人都颤了一下，最终，白袍老者身旁的一位青衣老者神色复杂道：“属下或许知道一点。”

　　葛天放的目光落在他身上，冷漠的神情稍微温和了一丝，缓缓道：“说吧。”

　　青衣老者沉默了一下，转过头，目光在林风身上停留了一下，最后直视葛天放：“此人名叫付光净，是核心弟子中排名第十二的天才，他的哥哥名叫付光远，是一个真传弟子，年纪轻轻便拥有大地八重初期的实力，是我们着重培养的天才之一。”

　　周围一片安静，葛天放默默听着，没有出声。

　　顿了一下，青衣老者语气透着几分惋惜：“几个月前，覆阵天开始疯狂攻击我们炼器阁座下诸多分阁，短短几个月，便接连有二十多座分阁被覆阵天的人摧毁。就在上个月，我们收到消息，覆阵天派出大量强者进攻兰苑城炼器阁分阁，由于兰苑城地理位置特殊，是我们运送炼器材料的必经之路，属于二级分阁，颇为重要，再者，阁内大多数强者都被分派出去守护别的分阁了，一时间无人可用，因此我便擅作主张在阁内发布了救援任务，没想到付光远等几个真传弟子竟接下了任务，迅速前往兰苑城炼器阁分阁，予以反击。”

　　他咬了咬牙，语气沉痛：“当我得知此事后，想要阻止，却已来不及了，因为付光远他们已经出发了许久。我更没想到，覆阵天那边竟然丧心病狂地派出三个大地八重后期强者，以及五个大地八重中期强者，还事先布阵埋伏，最终导致付光远一行人死亡殆尽，无一生还，兰苑城炼器阁分阁也没能逃过被毁灭的命运。”

　　一次性损失了几个大地八重初期强者，对如今人才凋零的炼器阁而言，是难以接受的，更何况这几个大地八重初期强者并非一般人，而是有着无穷潜力的真传弟子，是少有的天才。

　　“阁主，一切都怪我，若非我大意地派他们过去，他们便不会死了。”青衣老者无比自责，心情也无比沉重，“属下愿接受任何惩罚！”

　　他宁愿损失一座二级分阁，也不愿损失几个大地八重初期的真传弟子！

　　这些可都是天才苗子，未来成就不可限量，最差的恐怕也能修炼到大地八重后期，拥有冲击半步九重的潜力。其中的付光远，更是最出色的一个，修炼到半步九重也不足为奇，甚至，拥有一丝冲击大地九重的潜力！

　　这样的天才，偌大的炼器阁，也找不出多少个，损失任何一个，都是炼器阁的巨大损失。

　　大长老与其余长老、执事的脸上露出几分沉痛，但并没有什么意外的表情，想来早就得知了此事。

　　“二长老不必自责，此事错不在你，谁能想到他们竟然会派出这么多高手攻击一个二级分阁？”大长老安慰道。

　　炼器阁分阁数量众多，遍布天下，但各个分阁的规模、重要性不同，因此被划分为三个等级。

　　一级炼器阁分阁，是直属炼器阁总部管辖的分阁，每一个都极为重要，有专门的高手坐镇！一级炼器阁分阁的分阁主，地位也远超于普通的分阁主，驾凌于炼器阁总部的执事之上，仅次于炼器阁总部的各大长老！这些分阁主的实力亦是极为强劲，每一个都是半步九重强者，而且战斗力极为强悍，比邙帝、五绝等人也只高不低！

　　二级炼器阁分阁，重要性仅次于一级炼器阁分阁，数量较一级炼器阁分阁多数十倍，每时每刻都向总部运送大量的炼器材料，极受重视。二级炼器阁的分阁主，地位同样高于普通的分阁主，略低于炼器阁总部执事。这些分阁主的实力，一般处于大地八重中期或后期，极少数处于大地八重初期，综合实力比一级炼器阁分阁低了一个档次。

　　三级炼器阁分阁，是普通的炼器阁分阁，遍布大陆各个角落，数量众多，主要职能是吸纳各个地方的天才，以及负责职级考核等等，林风曾经在血峰大陆参加职级考核的那个炼器阁分阁就是一个普通的炼器阁分阁。这样的分阁，是最普遍的，也是炼器阁正常运转的基础，若是损失的数量过多，也会对炼器阁造成巨大的影响。

　　覆阵天的总体实力比炼器阁强大，这是不争的事实，但它的强大，还不至于让炼器阁没有一点还手之力。

　　这一次，炼器阁之所以遭受巨大损失，是因为覆阵天的派出的强者太多，打了炼器阁一个措手不及。

　　葛天放的心情也十分沉重，炼器阁此时的处境，比他预料中更危险！

　　但他没有责怪二长老，正如大长老所言，此事错不在二长老，换了别人，也会做出同样的决定。相对于覆阵天而言，炼器阁高手太少了，因此在面对覆阵天疯狂进攻的时候，只能选择让那些还没有成长起来的天才出战，减轻各大分阁的压力，否则，一旦分阁大量被摧毁，炼器阁终有一天会倒下，拥有再多的天才也无济于事了。

　　“付光远死于敌人之手，那付光净不去找敌人报仇，为何反而仇视林风？”葛天放问道。

　　二长老看了林风一眼，惭愧道：“不知谁在这小子耳边煽风点火，说炼器阁遭受覆阵天疯狂进攻，全是因为林风。要不是林风，覆阵天不会进攻炼器阁，他哥哥也就不会身死，所以，他将林风当成了杀死他哥哥的凶手。”

　　葛天放怒斥一声：“荒唐！”

　　他目光环视一圈，冷冷道：“覆阵天素来与炼器阁敌对，近期一直蠢蠢欲动，欲致炼器阁于死地，即便没有林风，我炼器阁与覆阵天之间，也早晚会有一战！这些，他难道一点都不清楚吗？即使他不清楚，难道你们这些长老、执事也不清楚？否则，为何任由他这般胡来？”他的眼神十分凌厉，如同刀刮一般，“况且，林风是本阁主亲自去血峰大陆邀请来的，他是不是将本阁主也一块儿当成凶手了？以后，等他实力再强大一些，是不是也敢向本阁主出手？”

　　“阁主息怒！”

　　“借他一百个胆子，他也不敢啊！”

　　“不敢？我看他什么都敢！”葛天放越说越气，“本阁主现在后悔了，刚才根本不应该浪费一颗极品疗伤丹药去救他！如此是非不分之人，死了也是活该！”

　　周围众人噤若寒蝉。

　　林风几人则是苦笑着摇头，仇恨会蒙蔽一个人的理智，这个付光净，无疑是被蒙蔽了理智！

　　不过，林风心中还是有些愧疚，炼器阁虽然一直存在危机，但将危机彻底引发的人，却是他。

　　这么想的话，付光净恨他也不是没有一点道理，若非他加入炼器阁，付光远不会死，至少短时间内不会死。

　　只不过付光净错误地将他当成了主要敌人，却遗忘了覆阵天这个罪魁祸首。

　　抑或，付光净心中知道覆阵天才是罪魁祸首，只是在那个庞然大物面前深深无力，所以才会选择自我欺骗，将仇恨转嫁到林风身上。

　　也许，怀着这种想法的人，不只是付光净，整个炼器阁，恐怕许多人都是这么想的。

　　他们无力报复覆阵天，便只能将责任推到林风身上。

　　“看来，我以后在炼器阁的日子，恐怕不会太安稳。”林风有一种明悟与预感，“这个付光净是最冲动的一个，但绝不是唯一的一个。”

　　大长老叹了一口气：“阁主，其实你说的这些，我们全都知道。覆阵天与炼器阁一直势如水火，彼此间，势必有一战，即使没有林风，覆阵天也将在不久的将来对炼器阁发起进攻。而且两者实力悬殊，一旦开战，炼器阁几乎必败无疑。有了林风加入，虽然战争被迫提前，但我们反而有获胜的希望。林风，是胜负的关键！”

　　他看着葛天放，苦笑道：“这些，我们大家都知道，也理解你的良苦用心。但，并非所有人都能如此理智地看待这件事情。我们可以苦口婆心地解释，却无法左右他们内心的想法。再加上覆阵天安插在我们炼器阁的人，在背地里煽风点火，令我们十分被动，解释再多，都难以填平那些被仇恨蒙蔽了双眼的人的愤怒。”

　　这件事，的确不能怪他们。


第一百七十二章 第二阁主

　　别的人可以是非不分，但这些长老、执事却不能，他们身居高位，每一个决定都与炼器阁息息相关，每一个想法都决定着炼器阁的未来，所以他们必须理智对待任何问题。

　　尤其是当炼器阁陷入风雨摇摆中时，他们必须更加慎重对待每一件事。

　　对于林风，他们是持欢迎态度的，因为林风是炼器阁唯一的希望，但有的事情不是他们所能控制的，那些散布“林风威胁论”言论的人，抓了一批又一批，杀了一群又一群，却仿佛永远都抓不干净、杀不完似的，反而激发炼器阁诸多成员的不满，陷入更加被动的局面。

　　他们，也十分无力。

　　若他们继续强势抓人、斩杀，势必引起更多人的不满，进而引起强烈反弹，到时候覆阵天的人还没打过来，炼器阁就先自乱阵脚，不攻自破，若是没有任何表示，又怕寒了林风的心，导致这个亘古未见的天才，对炼器阁产生不满，一旦林风与炼器阁决裂，那么炼器阁之前所做的一切，都白费了，为他人做了嫁衣，而且也将失去最后一丝获胜的希望。

　　在这种情况下，他们只能听之任之，等待葛天放回来再做决定。

　　可他们没料到的是，葛天放才刚带林风来到炼器阁，便发生这种事情，瞬间便打乱了他们的计划。

　　几位长老不禁暗中观察了林风一下，却什么也看不出来，心中不由得充满了忧虑。

　　林风的态度，是十分重要的！

　　若此事令林风心生芥蒂，与炼器阁决裂，那么他们便将成为炼器阁的罪人！

　　“发生这样的事，我们的责任不可推卸，我们愿意接受处罚。”大长老惭愧道。

　　葛天放挥手道：“罢了，此事押后再提。”

　　他也知道，如今的炼器阁千疮百孔，被覆阵天和丹楼的人大量渗透，指不准那些核心弟子、内门弟子里有多少覆阵天和丹楼派来的间隙，甚至，真传弟子中都未必全都是忠于炼器阁的人，以前看不出什么危害，如今危机一爆发，各种各样的问题和矛盾都出现了，使炼器阁的形势更加不利，雪上加霜。

　　这不是一两天的问题了，怪不得这些长老和执事。

　　“林风，此事是我这个阁主的错，是我没管好下面的人，才会导致这样的事发生。”葛天放郑重地道歉，“不过我保证，以后不会再有这种事发生了。另外，我会专门派一个高手保护你们，在这里，谁也不能威胁到你们的安全。希望你们谅解。”

　　林风道：“不用了。炼器阁如今人手紧缺，每一个高手，都不可或缺，比起保护我们，守护炼器阁无疑更加重要。”

　　他不是胡搅蛮缠的人，今天的事只是一个意外，相信有了今天这个教训，这些长老、执事定不会如此疏忽了，他也没必要揪着这件事不放。

　　何况，以他的实力，即使半步九重强者，大意之下都会吃亏，再加上戒指中藏有的天级诺亚舟、替身傀儡，以及身上这一件幻化成衣服的剑神宫，安全方面无须担心。

　　“可是……”葛天放不知道林风的底牌，自然还是有点担心的。

　　那些被仇恨蒙蔽了双眼的人，才不会在乎你那圣王使者的身份，只要能报仇，他们愿意付出任何代价，这个代价包括付出自己的生命。

　　大不了就是同归于尽。

　　“阁主请放心，只要敌人不是大地九重强者，我都有信心保护自己的安全。”林风笑道：“虽然我的实力有限，但自保的手段，还是有一些的。”无论是天级诺亚舟，还是诺亚舟、替身傀儡，都足以保证他们的安全，就算是大地九重强者出手，也不见得能够奈何林风。

　　他不是大地九重强者的对手，但大地九重强者想要杀他，却也不是一件容易的事。

　　见林风说得如此信誓旦旦，葛天放一点也不怀疑，他相信一个能闯过剑神宫第十七关的天才，分得清局势，不会拿自己的性命开玩笑的。

　　“那好，我就不另外派人了。”葛天放点点头。

　　林风说的不错，炼器阁如今的确人手紧缺，任何一个高手，都不可或缺，如果把这个高手放在一个一级炼器阁分阁，发挥的作用无疑是巨大的，也能在很大程度上减轻炼器阁的压力。

　　不过葛天放始终觉得亏欠了林风，因此有些头疼，不知道该用什么方式来补偿林风。

　　他还没考虑好，林风便已先开口：“阁主，我有个不情之请。”

　　“什么事情，你只管说。”葛天放立即正色道：“但凡你的要求，只要我能办到的，都会尽量满足你。”

　　林风沉吟道：“我需要大量的高等级炼器材料，最好是六品以上的炼器材料。”

　　他的空间戒指里还剩一些材料，但这些材料大多是普通的完美级材料，介于一品到五品之间，如果在刑风位面，这些材料可以称得上无价之宝，但在遂央境，这些材料的价值便大打折扣，说是大路货色也不为过。这些材料是他当初击杀厄尔觉新·庞龙和霍光二人后获得的战利品，其中品质最高的是六品材料，数量极少，其余大多是一品到五品的材料，而六品材料已经被他用来炼制成了六品圣甲，并且送给了董卓、沈瞳二人，所以他空间戒指里只剩下一些品级不高的炼器材料。

　　如今已成为天级高阶炼器师的他，在炼器方面而言，整个遂央境怕也找不出一个比他还厉害的人。

　　那些低品级的炼器材料，自然也就用不上了。

　　众人一听到林风的要求，不禁纷纷吃惊地看着他。

　　他们只知道林风闯过了剑神宫第十七关，知道林风必定在某一方面有着无人超越的天赋，但林风的天赋究竟体现在哪个方面，他们却不知道。如今听林风提出炼器材料的需要，令他们不由得猜测，难道林风那可怕的天赋，与炼器有关？

　　也难怪他们会如此猜测，毕竟，若林风真打算自己用这些炼器材料，便证明他已经成为一名天级炼器师，即使还没有达到这个层次，想来也差不远了。

　　六品以上的炼器材料，是天级炼器师的专用！

　　如此年轻的天级炼器师，光是想一想，众人都不由得头皮发麻，有种眩晕、颤栗的感觉。

　　“这……”葛天放迟疑了一下，如今炼器阁正处于风雨摇摆、危机四伏时期，这些高品级的炼器材料，拥有不同寻常的意义，他暂时还不确定林风到底是哪个等级的炼器师，若林风不是天级炼器师，那么索要这些资源便无疑是巨大的浪费。

　　沉默了片刻，葛天放深深吸一口气，问道：“你需要多少？”

　　为了拉拢林风，让林风心无芥蒂，即使付出巨大代价，也是值得的！

　　林风不知道葛天放所想，他毫不犹豫道：“自然是越多越好。”

　　“越多越好么？”葛天放有点摸不清林风的态度了，难道林风不知道高品级炼器材料对如今的炼器阁而言，意味着什么吗？

　　不过，阁主毕竟是阁主，拥有常人所不具备的魄力。

　　为了挽留林风，消除那一丝芥蒂，葛天放终于做出了决定，既然林风需要，便给他吧！

　　“好，我一会儿便派人将材料送来，定不会让小兄弟失望。不知小兄弟还有没有别的什么要求？”虽然葛天放心中都在滴血，但他却什么都没表现出来，反而继续问道。

　　“别的要求？”林风摇摇头，“不用了，我只需要高品级炼器材料，别的有没有都无所谓。”

　　说完，他紧接着又道：“对了，顺便替我安排一个安静一点的地方吧。今后一段时间，我应该会一直呆在这里。”

　　“小事一桩，我一会儿就去安排。”葛天放爽快地应道，同时也有些疑惑，“小兄弟不去寻找魂石了？”

　　魂石当然要找，但炼器阁的危机爆发，形势危急，刻不容缓，林风不知道自己去寻找魂石会花费多久的时间，他担心炼器阁撑不了那么久，索性便先出手帮一下，至于有没有用，他也没有多少信心，只能尽力试试。

　　“寻找魂石，非一朝一夕之功，但炼器阁如今危机四伏，我不能视而不见。”林风叹了一声，“不管怎么说，你们既然邀请我加入，我也不能什么都不做。”

　　闻言，所有人都精神一振，眼中闪过一丝期待。

　　葛天放强压下内心的激动，问道：“小兄弟可有什么办法？”他还没把林风索要高品级炼器材料与林风帮助炼器阁的事情联系在一起。

　　林风却卖了个关子，神秘一笑：“不用着急，你们很快就能知道。”

　　尽管众人被林风一句话挠得心痒痒，但林风不愿说，他们也不能逼迫，只能干着急。

　　不过他们可以肯定，闯过了剑神宫第十七关的天才，一旦出手，必定非同小可，石破天惊！

　　“那好，我们便等着小兄弟的好消息！”葛天放背负的压力减轻了大半，心情出奇的好，他环视一圈，对所有人说道：“我现在任命小兄弟为炼器阁第二阁主，请问诸位有没有异议？”

　　一石激起千层浪，所有人都被葛天放这句话惊呆了。

　　第二阁主，地位仅次于阁主，驾凌于三大副阁主、十大长老之上，可谓一人之下万人之上。炼器阁已经有百亿年没有出现过第二阁主了，谁也没料到，葛天放竟然有意立林风为第二阁主，这可是惊天动地的大事！

　　林风也是瞬间动容，尽管他知道葛天放很重视自己，却没想到对方竟有意立自己为第二阁主！


第一百七十三章 岌岌可危

　　“阁主，请三思！”

　　“万万不可啊！”

　　“请阁主收回成命！”

　　几乎在葛天放话音刚落下时，众人便急切地反对起来，他们的目光中充满了焦急。

　　葛天放眉头一皱，目光不善：“怎么，难道你们认为林风不配做第二阁主？”

　　众人一静，你看看我我看看你，一时无言。

　　林风不配吗？

　　作为闯过剑神宫第十七关的绝世天才，有什么是他不配的？退一万步讲，即使林风真的不配，他们也不可能当着林风的面承认，这种得罪人的事情，他们打死也不会去做。

　　可若就这么任命林风为第二阁主，未免显得有些草率。

　　炼器阁作为三大古老势力之一，第二阁主意义重大，将对整个遂央境都造成深远的影响，此事非同小可，若是三两句话就定下来，第二阁主便显得不值钱了。

　　但他们一时间又不知该说什么，使得场面一下子冷了下来。

　　最终还是大长老出面说道：“我们很理解阁主的想法，说实话，对于此事，我个人是持赞同意见的。”周围众人顿时瞪大了眼睛，好在，大长老话还没说完，他话音一转，“但是，炼器阁如今形势危急，风雨摇摆，任何一个决定，都可能使得炼器阁的危机加剧，局势更加动荡不安，更别说任命第二阁主这么大的事了！此外，林风才刚来炼器阁，暂时还未建功，阁主若一意孤行，将林风任命为第二阁主，势必会引起阁内许多人的不满，他们或许不敢记恨阁主，但林风却必将成为他们的眼中钉，这对林风的处境极为不利。”

　　大长老分析得面面俱到，句句在理，倒是让人无从反驳。

　　“所以，无论是为了炼器阁考虑，还是为了林风处境考虑，都希望阁主三思而行。”大长老郑重道。

　　二长老与其余众位长老纷纷附和：“大长老所言不差，请阁主三思而行！”

　　“请阁主三思而行！”

　　众多执事也齐声道。

　　葛天放眉头深皱，大长老说的这些，他并不是没有考虑过，只是……当初丹楼和覆阵天都曾向林风允诺过长老之位，炼器阁尚不及丹楼与覆阵天，只有第二阁主之位，才能够笼络住林风的心，否则，林风凭什么要帮助炼器阁？去丹楼或覆阵天做一个长老，岂不更好？

　　他比任何人都更重视林风，因为只有他自己才知道，邀请林风加入炼器阁，过程是多么的艰辛，最后的成功，又是多么大的幸运！

　　丹楼与覆阵天开出的条件，比炼器阁好得多，那丹尘子更是愿意为此付出一颗九转回魂丹，但林风最后拒绝了丹楼和覆阵天，选择了炼器阁，葛天放拿不出可以跟九转回魂丹价值相当的东西，便只能出此下策了。

　　大长老说的那些，他岂会不知？

　　可他也没有别的办法啊！

　　他深知，只有稳住了林风的心，炼器阁才有一丝保存的希望！

　　可以毫不夸张地说，林风对炼器阁的作用，远远超过他这个阁主！

　　任命林风为第二阁主，也是合情合理的！

　　葛天放迟迟没有开口，权衡利弊，一时间沉默了下来。

　　这时，林风笑道：“阁主，可否听我一言？”

　　正主发话了，葛天放自然没有不答应的道理，他点点头，认真地听着。

　　一干长老、执事也安静下来，准备听一听林风有什么高谈大论。

　　“阁主肯力排众议，任命我为第二阁主，我很荣幸，也很高兴，这说明阁主是真的很重视我，也说明我当初的选择没错。”林风先是表达了自己的感激之情，其后话音一转，“但正如大长老所言，第二阁主之位，意义非比寻常，值此危急时刻，这样一个决定，恐怕会对炼器阁造成不利影响，也会引起阁内众人对我的不满，使我今后的处境更加不利。最重要的是，我崇尚自由，不喜欢被任何事物束缚住，一旦成为第二阁主，日后必将占用我大部分时间，更没法去寻找魂石了，这，不是我所希望的。”

　　他极为认真地看着葛天放，诚恳地道：“因此，还希望阁主收回成命。”

　　一番话十分漂亮，令众人不禁对这个年轻人生起一丝好感。

　　毕竟，炼器阁的第二阁主，并不是谁都能拒绝这样的诱惑！

　　葛天放无奈道：“如此说来，倒是我的错了？”

　　他倒不是真的生气，只是多少有点遗憾，如果林风答应做第二阁主，便等于将林风与炼器阁彻底绑在一起了，林风的每一个决定，都肯定会多为炼器阁着想，反之，林风虽然也算是炼器阁的一员，但炼器阁的利益，却与林风没有太大关系，林风自然也没必要那么卖命。

　　要怪便只能怪时机不好！

　　若是换一个时间，他即使背负一意孤行的骂名，也要力排众议，坚决任命林风为第二阁主！

　　“阁主没有错，诸位长老也没错，错的是这一次危机。”林风摇摇头。

　　闻言，葛天放感激地看着林风，后者的通情达理，太难得了。

　　他瞥了一干长老、执事们一眼，淡淡道：“第二阁主之事，可以先搁置不提，但第二阁主的权利，却必须赋予林风！”他的意思很简单，林风可以不做这个第二阁主，但却要拥有第二阁主的权利。

　　这一次，众位长老与执事倒是没有立即反对，而是一个个沉思起来。

　　虽然他们心中还是不太赞同，但葛天放已经让了一步，十分不易，他们若是得寸进尺，恐怕会逼急了葛天放，后果无人能知。

　　“我同意。”大长老沉默片刻后，缓缓点头。

　　二长老也点头道：“我也同意。”

　　大长老和二长老都同意了，其余人也尽皆跟着点头同意。

　　葛天放松了一口气，这些长老和执事，还算识趣，若是他们真的顽固不化，他也会很头疼。

　　就这样，林风成为了炼器阁实际上的“二把手”。

　　对于这个结果，林风说不上开心或失望，因为他对第二阁主的权利没什么兴趣，但也不反对，毕竟，一旦拥有这个权利，他在炼器阁内也会少一些麻烦。

　　片刻后。

　　应林风的要求，葛天放派三长老去帮忙安排一处住所，林风一行也跟随三长老离开了此地。

　　处理完林风的事情后，葛天放与剩下的一群长老和执事走进会议室，开始商讨炼器阁危机之事。

　　经过了几个月的战争，炼器阁座下被摧毁的分阁已达300之数，其中还有2座二级分阁，除此之外，还有大量的大圆满强者在战争中陨落，可谓是损失惨重！

　　所有人的脸色都很不好看，一想到炼器阁在短短几个月时间里的损失，他们便心痛不已。

　　大长老凝重道：“被摧毁的分阁，大多分布在雷蒙大陆靠近覆阵天老巢的地方，还有一部分在穆兰大陆。”他在桌上的一张世界地图的右上角位置画了一个圈，然后又在右下角偏上的位置花了个圈。

　　“这些地方，都是我们力量分布较为薄弱之处。”二长老分析道。

　　遂央大陆这边虽然也有分阁遭到了攻击，但规模不及大长老着重指出的两个地方。

　　“从上个月开始，覆阵天加大了进攻力度，并且开始向我们遂央大陆的分阁大量输送兵力，短短一个月，我们遂央大陆的分阁就被摧毁了13座，而且这个速度还在加快！”大长老眉头深皱，脸上浮起一丝忧虑之色，“根据我们得到的情报，三天前，岁无心派出八个半步九重高手，五十个大地八重高手，欲强攻我们东北部的一级、二级分阁。为了这个情报，我们损失了2个大地八重初期情报人员。”

　　“嘶……”

　　所有人都吸了一口冷气。

　　“岁无心好大的手笔！”葛天放握紧拳头，声音冰冷，“他就不怕他的人全都死在这里吗！”

　　虽然炼器阁渐渐没落，实力不及覆阵天，但遂央大陆毕竟是炼器阁的大本营，若是炼器阁高手倾巢而出，足以轻松地一口气灭掉来犯之敌！

　　不过，这显然是不可能的，除非到了生死存亡之际，否则，炼器阁高手不可能倾巢而出。

　　大长老声音沉重道：“覆阵天的人马行踪诡秘，没有固定的行进路线，除非我们能事先知道他们要从哪里过，并且集中力量在他们必经之路上埋伏，否则，我们东北部的那些分阁，怕是危险了！”

　　闻言，所有人心情都沉重起来。

　　这一场仗，很难打！

　　“他这是在逼我出手吗？”葛天放眯着眼。

　　“万万不可。”二长老大惊，焦急地劝道：“以我们炼器阁如今的实力，根本不能与覆阵天硬碰硬，若阁主出手，岁无心一旦受到刺激，届时覆阵天所有高手倾巢而出，大军压境，我炼器阁则危矣！”

　　如今覆阵天是在一步步蚕食炼器阁，欲以最小的代价拿下炼器阁，但如果葛天放出手，便会促使覆阵天改变计划，很可能使得决战提前展开！

　　炼器阁需要的就是时间，时间拖得越久，炼器阁才有一丝机会。


第一百七十四章 林风的打算

　　会议室里安静了一阵。

　　大长老点头道：“不错，无论是阁主，还是我们这些长老，都不能动。他们想以最小的代价拿下我们，故而一步一步蚕食，但我们何尝不是在拖延时间？总之，不到万不得已，我们不能轻易与覆阵天展开决战。”

　　九长老不甘心地道：“难道我们就只能眼睁睁看着众多分阁被他们摧毁？”

　　“不然呢？”七长老苦笑道。

　　在与覆阵天的战争中，炼器阁处于绝对的劣势，根本没有反击之力。

　　大长老沉吟道：“倒也不是没有一点办法。”说着，他迟疑了一下，“只是这个办法有些冒险。”

　　众人精神一振，二长老急切道：“什么办法，快说。”

　　瞥了众人一眼，大长老缓缓道：“他们可以来进攻我们的分阁，我们为什么不能组织人手去进攻他们的地盘？”

　　葛天放沉思片刻，叹气道：“如此一来，解气倒是解气了，但我们的积蓄力量消耗速度也将大增。”

　　这是一个两败俱伤的办法，旨在给覆阵天制造一些麻烦，但覆阵天承受得起，炼器阁却未必拼得起。

　　“我想过了，如果真这么做，其实我们的力量消耗速度，跟现在差不多。”大长老语出惊人，“你们不妨仔细想想，一旦我们组织一群高手去进攻他们的地盘，虽然会导致内部力量变得空虚，但也能转移大部分压力，覆阵天若不想损失人马，便必须组织一股力量去防备他们的进攻，不能再专心攻打我们。如不出意外，覆阵天的进攻力度，会逐渐减小，同样有利于我们拖延时间。”

　　众人眼睛一亮，这的确不失为一个好办法。

　　“那你刚才说这个办法有点冒险，是什么意思？”二长老追问道。

　　“之所以说这个办法有些冒险，是因为我料不定岁无心的态度。”大长老坦白道：“怕就怕岁无心恼羞成怒，率先出手！”

　　岁无心一出手，葛天放便不得不出手，双方长老也跟着出手，大决战提前到来！

　　正是因为摸不清岁无心的底线，大长老才会犹豫。

　　说到底，还是因为炼器阁总体实力太弱了，顶尖级战力和中坚力量都比覆阵天差了不少，即使葛天放实力略微压过岁无心一头，也无济于事。

　　此时的炼器阁，正在死亡边缘挣扎徘徊，走错一步，便将陷入万劫不复之地。

　　炼器阁输不起，哪怕只是一次，也万万输不起，一旦输了，便将覆灭！

　　会议室里每个人心中都十分憋屈，他们多么想强势反击覆阵天，但为了炼器阁，他们却不得不忍下来，再多的火气，也只能往肚子里吞。

　　“就这么办吧。”葛天放环视一圈，做出最终决定，“若岁无心真敢不顾一切与我们火拼，只能证明我们炼器阁命数已尽。”

　　不过他还是有一点把握，以他对岁无心的了解，多半是舍不得付出巨大代价来拿下炼器阁的。

　　况且，三大古老势力，除了覆阵天、炼器阁，还有一个更加深不可测的丹楼，岁无心就算想灭了炼器阁，也得掂量一二，因为他必须考虑到一点，覆阵天灭了炼器阁之后，自身还能保存多少有生力量，是否能够应付丹楼的攻击。只要岁无心没有把握应付丹楼的攻击，便不会轻易与炼器阁展开决战！

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　有一个丹楼在一旁虎视眈眈，岁无心多少会有些忌惮，不会轻易展开决战。

　　当然，世事无绝对，如果岁无心真的这么做了，便只能证明炼器阁命数已尽。

　　面对这种情况，即使葛天放这个巨头，也无力回天。

　　一干长老、执事默然，为今之计，也只有赌一把了。

　　“人手方面，大长老多斟酌一下，如果可以，尽量选择年纪大一点，实力稳定一点的人。”葛天放叮嘱道：“年纪稍长之人，潜力已尽，并且做事成熟一些，以免他们冲动行事，破坏了我们计划。”说完，他不禁暗暗苦笑，炼器阁的高手终究太少了，人手捉襟见肘，怕是还得从真传弟子中挑选才行。

　　放在平时，每一个真传弟子都是宝贝疙瘩，是炼器阁的未来，损失任何一个都肉痛不已，如今，他却主动将他们推入火坑。

　　他在下这个决定的时候，心头都在滴血。

　　所有长老、执事都默然不语，心情压抑。

　　这个会议持续了三个时辰才结束，散会以后，每个人都步履沉重地离开了会议室，主持各自的工作。

　　望着空落落的会议室，葛天放久久不语。

　　……

　　一座高楼上。

　　“林风，这是阁主交代我送过来的炼器材料。”三长老的声音响起，“其中七品材料共三百二十份，八品材料共二十四份，九品材料共三份。”不同于那些低品级材料，每一份高品级材料的分量都足够单独炼制成一件圣器或圣甲，如果混合搭配炼制，则有几率提升圣器或圣甲的品质，只不过能做到这一点的人少之又少，整个遂央境加起来一只手都数的过来。

　　林风收下材料，压下激动，轻声道谢：“谢谢。”

　　三长老肉疼地转过身，摆手道：“这是阁主承诺的。林风，没什么事我就先走了。”他怕自己忍不住把材料抢回来。

　　别看他送来的材料数量不多，便以为他们小气，实际上，这些材料对炼器阁而言，也不是一个小数目。

　　走到门口，三长老停了一下，“这座楼住了不少核心弟子和真传弟子，其中可能有人被覆阵天和丹楼安插的奸细蛊惑，暗地里对你不满，因此，一旦你发现谁想对你不利，你只需传音给我，我会立即过来处理。”他办公的地方和住处都离这里不远，是以能及时赶到。

　　林风点点头：“好的。”

　　三长老犹豫着，本来想说什么，但最后还是摇了摇头，转身离开了。

　　这时，景婷、黄文兵几人从里面走了出来，黄文兵道：“老大，这套房间设计得真……真……真有趣。”

　　“是有些特别。”景婷很赞同黄文兵的意见，“以前根本想不到房间还可以这么设计。”

　　白斩风很识趣地闭着嘴，不过从他的表情来看，显然也这么认为。

　　林风呵呵一笑：“住久了你就不会觉得奇怪了。”

　　这房间在外人看来很有趣，但在林风看来，却是一点也不陌生，因为这套房间正是前世标准的套三，而且是那种大户型套三，大厅很宽敞，足有一百多个平方，里面布置得典雅、精致，出入都十分方便，再加上从未有人在此住过，因此显得十分干净，光滑的地面上甚至可以清晰地印出几人的倒影。

　　“老大，接下来你有什么打算？”黄文兵问道。

　　林风想了想，道：“我准备炼制一些圣器和圣甲，尽量帮炼器阁把眼前的危机度过，顺便收集一些地元石和极品信仰晶石。趁着这段时间，你们也抓紧时间修炼一下吧，雷雾海有多危险，想必不用我过多赘述，我不希望到时候没救醒诺诺，反而失去你们！”他的表情很认真。

　　景婷、黄文兵正色地点头。

　　“还有你，白斩风，虽然我们之前是敌人，但我不希望你出事。”林风转头看着白斩风，“寻找魂石，缺你不可。无论是为了寻找魂石，还是为了你自己的自由，你都必须再提升一些实力！”

　　白斩风淡淡道：“放心吧，没找到魂石之前，我不会死。”

　　“希望如此。”

　　林风点点头，便转身走向大厅边缘的一处空地。

　　他没有再理会黄文兵几人，而是从空间戒指里取出地图，在当初见到这张地图的一面，他的猜测便得到了证实。这是一张交通地形图，上面所标注的符号，其实是阿拉伯数字与英文长度单位缩写等，那些在葛天放等人看来无异于天书的文字，却是林风最熟悉的简体汉字。

　　这是一张中文版的地图！

　　绘制这张地图的人，身份显露无遗！

　　林风深吸一口气，将地图收起，旋即取出一套炼器器具。

　　“很久没有大批量炼制过武器和护甲了。”重新干回老本行，林风不禁有些怀念，怀念年少时在江龙县徐记铁匠铺的岁月，简单而充实。

　　不知林云、傅义、江鹤、乔文、姚永才他们如今过的如何？

　　或许，他们心里一定很埋怨自己这个不负责任的哥哥（老师）吧？

　　将飞到天边的思绪拉回来，林风看着眼前的炼器器具，不由得直皱眉：“用这套炼器器具来炼制七品和七品以上的圣器、圣甲，只怕有些勉强。罢了，我还是先重新炼制一套炼器器具再说。”

　　磨刀不误砍柴工，林风深知这个道理。

　　说干就干，林风将空间戒指里剩余的一部分五品炼器材料取出，随即点燃火炉，一道轻微的轰鸣随之响起。

　　一边控制火焰，林风嘴里一边喃喃：“虽然是帮炼器阁炼制的，但他们不付出一点代价也不行，正好我急需地元石和极品信仰晶石……”所谓人多力量大，他一个人寻找七大最强法则属性的地元石，不如发动炼器阁这些天才弟子去寻找，七品以上的圣器、圣甲，想来没几个人能拒绝得了。

　　他嘴角一扬，仿佛已经看到了众多弟子疯狂的模样。


第一百七十五章 大屏幕：疯狂的前奏

　　林风曾不止一次炼制炼器器具，再加上如今炼器能力大增，炼制起来自然是轻车熟路，不一会儿便将一整套炼器器具都炼制了出来，火炉、轮扇、风箱（风匣）、各类钳夹、手锤、砧子等，尽管其中许多都已经用不上了，但林风还是炼制了出来，或许是出于一种怀念吧，毕竟年轻时这些工具都陪他度过很长一段岁月。

　　将一整套炼器器具炼制出来以后，林风试验了一下，略作改造，使之炼器效果不断提升，直至近乎完美的程度，林风才停下。

　　这是一套可以媲美五转圣甲品质的炼器器具，一般只有天级炼器师才能够炼制出来，价值惊人！尤其是对炼器师而言，这样一套炼器器具，堪称无价之宝，就算将其当做传家宝，一代一代传下去，也不足为奇！

　　“差不多了。”

　　确定了没有改进的空间，林风才将原来那一套炼器器具收回空间戒指，打量起这一套新的炼器器具。

　　不得不说，完美的地火之心效果不同凡响，林风并未费多大的劲，便轻而易举地将材料中大量的杂质淬炼出去，被炼化的材料，品质也高得出奇，几乎达到了该品级的巅峰。

　　就算是一个完全不懂得炼器的人，一旦拥有完美的地火之心，也依然能炼制出一件威力不小的武器或防御极强的圣甲。

　　完美的地火之心，几乎可以取代一个炼器师作用！

　　当然，一个技艺高超的炼器师，可以将完美的地火之心效果发挥到极致，令圣器的威力最大限度地提升，令圣甲的防御最大限度地加强。所以，对天级炼器师而言，能够得到地火之心，便如虎添翼，炼制出品质超越其本身技艺的武器或护甲，反过来说，对地火之心而言，也只有天级炼器师，才能最大限度地发挥它们的效果！

　　景婷、黄文兵和白斩风三人各自选了一个房间，静心修炼，大厅里空落落的，略显冷清。

　　不过，冷清的气氛，很快便被那火炉中轰隆隆响动的声音打破。

　　好的火炉，可以承受更灼热的高温，让火焰发挥出更大的威力，更好的效果。普通的天级炼器师自是没有这方面的要求，他们没有地火之心，所以对火炉所能承受的温度这方面的要求不高，只要能够承受一般的地火温度即可，但林风不同，林风不仅炼化了地火之心，而且还是完美的地火之心，一般的火炉是无法满足完美的地火之心的需求，所以在炼制武器、护甲的时候，林风只能刻意压制地火之心的温度，以减小火炉的负担，使得完美的地火之心远远无法发挥出百分之百的效果，能够发挥出一成的效果，便十分不错了。

　　然而现在不同了，他刚才换的一套品质达到五品圣甲级别的炼器器具，足以承受完美的地火之心50％的温度！

　　50％，这是一个了不起的数字。

　　在这样的温度下，完美的地火之心，才能真正发挥出一部分效果！

　　“轰隆隆。”

　　随着林风一个念头，火炉中的火焰便腾腾跳跃，浓浓的火焰燃烧的时候，声势惊人。

　　以大厅为中心，一排排热浪朝着四面八方辐射，犹如海浪一般。

　　整个大厅在短短数个呼吸的时间里，温度剧增，略带寒意的空气，如今已变得暖洋洋的，如同沐浴在阳光下。

　　火炉就像是一个小太阳一般，源源不断地提供热量，传导于空气中，形成一排排热浪，不断冲击着整座高楼。

　　这就是完美的地火之心发挥50％温度的显著效果！

　　不过这也是火炉所能承受的极限，如果超过这个温度，便会对火炉造成一定的损害，因此林风暂时只能将温度控制在这个程度，以免火炉被烧坏了。

　　……

　　“奇怪，怎么感觉周围的温度莫名其妙升高了？”

　　这一座专门供给真传弟子和核心弟子居住的大楼中，渐渐有人察觉到了异常。

　　只不过所有人都没有把这件事联系到林风身上，他们甚至都不知道林风也住在这一栋楼，否则，林风现在估计不会这么清闲了。

　　或许这点温度并不能对诸多弟子造成什么影响，因此所有人都没有在意，很快便将其抛于脑后。

　　……

　　时间悠悠而逝，不知不觉中，林风已经在炼器阁度过一个月时间了。

　　76件七转圣器，26件七转圣甲，12件八转圣甲，3件八转圣器，1件九转圣甲，1件九转圣器，这是林风一个月的努力成果。

　　之后，林风停了下来，并找到了三长老。

　　“大屏幕？”听到林风提出的要求后，三长老愣了很久，才慢慢反应过来，“你说的是光合显化幕吧？”他解释道：“光合显化幕是一种炼金作品，我们平时发布任务的时候，一般用的都是光合显化幕，想来你说的屏幕，应该是指光合显化幕，除此之外，我想不出还有什么东西符合你说的那些要求。”

　　偌大的炼器阁，自然不缺炼金人才，光合显化幕，也不是什么稀有之物。

　　“行，我一会儿就派人送一块光合显化幕过去。”三长老也没问林风要光合显化幕来做什么，他没这么八卦，“你只需要在上面刻下你的精神烙印，便可随意传输内容上去，外人无法更改。”

　　林风拱手致谢：“谢谢三长老！”

　　寒暄一阵后，林风便带着一块光合显化幕离开了。

　　次日。

　　在林风居住的大楼入口，原本空无一物的半空，悬着一块光合显化幕，在那光合显化幕上，几排字闪烁着淡淡光芒。

　　在光合显化幕正中央，四个炫目大字并排而立：官方通知。

　　“官方通知”二字下方，则是几排小字。

　　第一排：九转圣甲，兑换价格：50000点积分。

　　第二排：八转圣甲，兑换价格：5000点积分。

　　第三排：七转圣甲，兑换价格：500点积分。

　　第四排：九转圣器，兑换价格：10000点积分。

　　第五排：八转圣器，兑换价格：1000点积分。

　　第六排：七转圣器，兑换价格：100点积分。

　　积分兑换规则：1颗地元石=1点积分，要求必须是灵魂属性、重力属性、生命属性、力量属性地元石。1000颗极品信仰晶石=1点积分。1份九品材料=1000点积分。1份八品材料=200点积分。1份七品材料=20点积分。

　　兑换者请上十二楼，无意兑换者请勿打扰。

　　这是林风经过深思熟虑才设计出来的兑换表，他相信会有很多人对七品以上的圣器和圣甲感兴趣的，尤其是圣甲，恐怕连葛天放都会心动。因为林风给出的兑换价格，低得不可思议，几乎与白送无异！

　　这绝对是一个千载难逢的机会！

　　葛天放自己就是一个天级高阶炼器师，他比别人更清楚，七品以上的圣器炼制的难度有多高，而且成功率低得令人发指，尤其是九品圣器，其炼制难度极高，即使他亲自出马，也只有不到三成的成功率，至于圣甲，他最多只能炼制六转圣甲，超过六转，他便只能在一边干瞪眼了。

　　近乎于“白菜价”的价格，林风相信没人会不动心。

　　将那光合显化幕挂在大楼入口以后，林风便回到了十二楼大厅，继续炼制圣甲和圣器。

　　当然，圣器只是附带，圣甲才是重点，因为对炼器阁而言，最缺的就是高品级圣甲！尤其当战争打响的时候，圣甲的重要性更加突出！因为每一件圣甲，都可能意味着一条鲜活的生命是否能够存活下来！

　　大楼入口的变化，暂未引起人们的注意。

　　即便有人看到，也多是不屑一顾，将其当成某个人的恶作剧。

　　“这么便宜的圣器，如果真的有，我就算砸锅卖铁也要买下。”一个核心弟子经过的时候，看见光合显化幕上的兑换价格，不禁一乐，“连七品圣甲、八品圣甲和九品圣甲都出来了，也不知哪个家伙如此狂妄！”

　　直到十天后的一个下午。

　　两个青年在大楼入口驻足而立。

　　“光武，你不会真的相信这光合显化幕上面的东西吧？”见同伴盯着光合显化幕许久不说话，旁边的紫发青年不可思议地问道。

　　闻言，盯着光合显化幕的青年怔了怔，犹豫地道：“你知道的，我被大长老选中，要去雷蒙大陆对付覆阵天，以我的实力，活着回来的可能性太低了……”

　　“听着。”

　　紫发青年盯着名叫光武的青年，认真道：“你一定能毫发无损地回到这里！你拥有大地八重后期的实力，在真传弟子中也排在前列，少有人能超过你，若连你都没有信心活着回来，谁还会有信心？”

　　“信心？”光武苦笑着摇头：“像我们这些潜力已尽的真传弟子，之所以被选出来前往雷蒙大陆，就是因为大长老对我们没有信心。不过我不怪大长老，相对于那些年纪轻轻便拥有大地八重实力的弟子，我们的修炼之路，几乎已经走到了尽头，也能更好地执行任务。”

　　“你！”

　　紫发青年有些恨铁不成钢地看着光武。

　　“好了泰洛，别说了。”光武再次看向光合显化幕，“我们上去看看吧，即使是假的，也要看过之后才会甘心。”


第一百七十六章 不是恶作剧

　　“依我看，与其把希望放在这些虚无缥缈的事情上，还不如多花点时间感悟法则。”泰洛撇撇嘴，显然对那光合显化幕上的内容不屑一顾，“且不说七转圣甲、八转圣甲、九转圣甲是否存在，即使真的存在，又岂是这点资源能够兑换到的？这种事情，只有疯子才会相信！”

　　“这点资源？”光武嘴角抽了一下。

　　虽然相对于那些圣器、圣甲的真正价值而言，上面标注的价格确实只能算白菜价，但即使如此，也不是一般人能拿得出手的。

　　他知道泰洛是关心自己，怕自己被坑，因此最终摇摇头，不再说话。

　　说话间，二人飞上了十二楼。

　　从通道处飞出，正对着的便是大厅的大门。

　　与他们想象中不同的是，大厅内的情况与他们想象中不同，只见大厅里空荡荡的，除了一些必要的家具，以及角落里一个青年与一套炼器器具，便再也瞧不见别的东西，偌大的大厅，没有太多的装饰，完全没有一点匠神居所该有的模样。

　　“看到了吧，这种地方，你觉得会有七转圣甲存在吗？”泰洛嗤笑道。

　　光武皱了下眉，眼中闪过一丝狐疑。

　　其实最开始他也觉得那光合显化幕上的内容很不靠谱，只是心中的不甘，促使他坚持要上楼看一看，如今见识了所谓的兑换地点后，他最后的幻想被打破了，奇迹终究还是没有出现，自己不切实际的奢望，彻底落空了。

　　“其实我也没抱什么希望，只是好奇上来看看罢了。”光武勉强地挤出笑容，眼神黯然地摇了摇头，转身准备离开，“如今见识过了，也就没什么不甘了。泰洛，我们走吧。”

　　泰洛看着光武离去的背影，有些痛惜地叹了一口气。

　　他何尝不希望光合显化幕上的内容是真的？他何尝不希望光武能够获得一张强力的保命底牌？只是他的理智告诉自己，这是不可能的，就算奇迹出现，也绝无可能！他不希望自己的朋友将希望寄托在这些虚无缥缈的东西上，希望一旦破灭，便难以承受打击。

　　如今事实证明他是对的，他反而心口犹如被什么堵住了一般。

　　“光武，等等我。”泰洛收回目光，喊了一声，匆忙追上去。

　　与此同时。

　　一道爽朗的笑声从大厅里传来：“二位刚来，为何又急着走？”

　　这声音很年轻，正如大厅里那一个青年一样年轻，声音朴实无华，也没有丝毫前辈高人的样子。

　　光武和泰洛齐齐停下脚步，转头看向大门内那缓步走来的青年。

　　泰洛警惕地看着迎面走来的青年，道：“你是谁？”

　　“泰洛。”光武对着泰洛摇摇头，旋即微笑着对青年道：“抱歉，我们是看到下面的光合显化幕上的内容，根据提示来到十二楼的。我是真传弟子—光武，旁边这位同样是真传弟子—泰洛。”

　　青年脸上浮起一丝惊讶，旋即笑道：“我是林风，才来炼器阁不久。”

　　闻言，泰洛和光武顿时脸色大变，泰洛怒冲冲地道：“你就是林风！”他的声音充满了冰冷与煞气，似乎林风是什么罪大恶极之人。

　　“闯过了剑神宫第十七关的那个绝世天才—林风？”光武显得冷静许多。

　　林风并不意外对方认识自己，他点点头：“不错，我就是那个林风。”

　　泰洛拳头紧握，冲上前两步，被光武连忙拉住，没能甩开光武的手臂，只得恨恨道：“你知不知道，因为你的存在，给炼器阁带来多大的灾难！？你知不知道，有多少炼器阁弟子因你而死！？”

　　光武吓了一跳，把泰洛拉了回去，挡在其身前，沉声道：“泰洛，清醒一点！这件事与林兄弟无关，炼器阁与覆阵天早晚会有一战，这一战不可避免！相反，有了林兄弟加入，我们炼器阁才有获胜的希望！你不要被仇恨蒙蔽了双眼！”

　　闻言，泰洛转过头盯着光武，恨道：“光武，你难道忘了付光远？”

　　光武身体一颤，沉默了一下，他叹了一声，道：“我当然不可能忘记他，但杀死付光远的是覆阵天之人，而不是林风！”

　　“放屁！要不是林风，覆阵天怎么可能这么快就进攻我们炼器阁？覆阵天不动手，付光远如何会死？”泰洛咬牙切齿，双眼泛红地看着林风，“这小子才是罪魁祸首！”

　　“够了！”光武越来越看不下去了，同时也担心林风记恨在心，不禁大声呵斥，“你到底知不知道你在说什么！泰洛，你给我听好了，即使覆阵天现在不进攻炼器阁，那以后呢？百年后、千年后、万年后呢？你别给我装糊涂，在炼器阁呆了这么多年，我就不信你不知道覆阵天与炼器阁之间的矛盾！要是没有林风，不久之后，炼器阁所有人都得死，死得干干净净，一个都活不了！而现在，我们至少还有机会，有一线生机！你知道吗？别执迷不悟了，别欺骗自己了，别逃避现实了！”

　　最后几句话，光武几乎是吼出来的，神情也颇为痛苦，对泰洛那种自我催眠、不肯接受现实的状况感到心痛。

　　过了片刻，他平静下来，沉声道：“泰洛，你一向比我聪明，这么简单的道理，我都能想通，我不信你想不通。”

　　林风站在二人对面，一言不发。

　　有的事情，他不方便多说，说多了就有为自己开脱的嫌疑。

　　不过他很欣赏光武的性格，道理人人都懂，但敢于接受现实的人，却不多。

　　“啊～！”

　　泰洛浑身气势陡然爆发，痛苦地抱头大吼一声。

　　光武吓一大跳，以为泰洛要做什么，刚准备拦住泰洛，却发现泰洛并未冲林风动手，反而是痛苦地蹲在地上，悲恸地低下头：“我知道，我什么都知道！我知道这不怪他，我也知道覆阵天才是我们的仇人！可是，我无能为力！我对付不了覆阵天，我只能把仇恨转移到林风身上，这样才好受一点，我是个懦夫，彻彻底底的懦夫！啊～呜呜～呜呜～”他哭了，堂堂七尺男儿，却哭得昏天暗地，眼泪止不住夺眶而出，争相滑落。

　　这一幕，令光武不禁愣住，旋即神色复杂地看着泰洛。

　　“唉。”林风不由得叹息地摇了摇头，泰洛绝不是唯一一个，而是大多数人的真实写照。

　　过了许久，泰洛的情绪慢慢平静下来，或许解开了心结，他站起身，神色复杂地看向林风，道：“对不起，刚才是我不对。”

　　林风摆摆手：“没什么。”

　　如果因为这么点事他就要生气的话，那他早就被气死了。

　　“多谢林兄弟宽宏大量。”光武很佩服林风，换位思考，如果他自己遭遇这种情况，很难保持这样的冷静，他拱手道：“我们先走了，改日再会。”他打算等泰洛冷静几天以后，再一起登门道歉。

　　说着，他便欲离去。

　　林风喊道：“等等。”

　　“林兄弟还有什么事吗？”光武已经做好了心理准备，如果林风非要讨个说法，他也只能想尽办法取得林风的原谅。

　　泰洛则是有些惭愧地低下头，为自己的莽撞与懦弱感到羞愧。

　　然而。

　　出乎二人意料的是，林风对刚才的事情只字不提，反而说起另一件事：“你们刚才说，是看了光合显化幕上的内容才上来的，莫非是想兑换圣器或圣甲？”

　　光武和泰洛一怔，这才想起最初的目的。

　　不过，他们早已不对那些不切实际的东西抱有幻想了。

　　当然，作为礼貌，光武还是点头道：“不错，不怕林兄弟笑话，我最初的确是想要兑换一件圣甲。”旋即他自嘲一笑，“虽然明知道不太可能，但还是忍不住上来看看。也许林兄弟只是想跟大家开个玩笑，是我们自己想多了。”

　　泰洛张了张口，原本是想斥骂林风拿这种事情来戏弄大家，但想起刚才的事情，他又闭上了嘴巴。

　　“开玩笑？”林风怔了怔，惊愕道：“谁说我开玩笑了？”

　　这下子轮到光武和泰洛二人愣住了。

　　没开玩笑？

　　怎么会没开玩笑？

　　那光合显化幕上的内容，难道不是恶作剧吗？

　　光武心里一颤，一下子没法保持冷静了，他咽了一口唾沫，艰难地道：“难道……难道……那光合显化幕上的内容，都是真的？”语气中充满了难以置信，忐忑不安中却又深藏着一丝期待。

　　泰洛的眼神，则是更加怀疑了。

　　林风当然知道他们为什么会有这样的反应，他心里一乐，笑吟吟道：“当然是真的！只要你们能拿出足够的兑换圣器或圣甲的地元石、极品信仰晶石、炼器材料，随时都可以找我兑换！无论是七转圣甲、八转圣甲、九转圣甲，抑或七转圣器、八转圣器、九转圣器，我都可以兑换给你们！”

　　见二人陷入石化，林风笑道：“怎么，不相信吗？”

　　他也没多解释，直接从空间戒指里分别取出一件七转圣甲、一件八转圣甲、一件九转圣甲，以及一件七转圣器、一件八转圣器、一件九转圣器，一件件顶级圣甲、圣器独有的奇异光芒混合在一起，耀眼而刺目，亮瞎人们的眼睛。


第一百七十七章 兑换

　　刹那间，顶级圣器与顶级圣甲独有的光芒照亮了十二楼各个角落。

　　那如太阳般恒久、厚重的汹涌能量，在眼前六件圣器与圣甲之间流转，那恐怖的能量波动，犹如狂风一般，吹得楼层间哗哗作响，这一股能量一旦爆发，仿佛顷刻间便能将整个炼器阁摧毁一般。

　　六件圣器与圣甲，盘旋在半空，蝶儿般飞舞。

　　位于最顶端的，是九转圣甲与九转圣器，它们释放着神圣的光晕，传递着层层汹涌澎湃的力量波动，令人心惊胆战。它们就像王者一般，释放着王者的威严，迎接万物臣服，连那周围的空间，都仿佛承受不住它们所蕴含的庞大能量，不断地崩溃、修复，重复不停。

　　光武腰间的长剑与泰洛背后的重剑，均是瑟瑟颤抖，传递出一丝敬畏、恐惧的意味。

　　“林……林……林兄弟。”光武的声音在发抖，“你，你赶紧，收起来吧。”

　　他信了，他真的信了。

　　尽管一切都那么不可思议，那么令人难以置信，但事实摆在他面前，由不得他不信！

　　最初叫嚣着这是一场恶作剧的泰洛，这时候已经大脑当机，脸上的表情十分有趣。

　　林风一挥手，转瞬间便将六件圣器和圣甲收入空间戒指，脸上保持着很有风度的笑容：“信了就好。”

　　下一刻，整个楼层都平静了下来，恢复如初。

　　吸引得人们挪不开视线的耀眼光芒，那一股令人心惊胆战的汹涌澎湃的能量，如王者君临天下的威严，统统消失无踪，没有留下一丝痕迹，仿佛从未出现过一般。

　　不知为何，当那六件圣器和圣甲被林风收回的时候，光武与泰洛顿时有种怅然若失的感觉。

　　强压下内心的激动，光武深吸几口气，强迫自己冷静下来，面带一丝期待、忐忑地问道：“林兄弟，现在可以兑换吗？我，我想兑换一件七转圣甲。”六转圣甲已经是世间难得一件的防御至宝，七转圣甲的价值可想而知。

　　拥有一件七转圣甲，这种事若放在以前，他想都不敢想！

　　他并不怀疑七转圣甲、八转圣甲与九转圣甲的真实性，因为他有一件五转圣甲，也有幸见过一次六转圣甲，相比之下，无论是他的五转圣甲，还是曾经见过的那一件六转圣甲，都比林风这三件圣甲差了太多太多，仿佛天与地一般，根本不在一个档次上。

　　“我刚才不是说过吗？只要你有足够的积分，想什么时候兑换都行，想兑换多少都行。”林风灿烂一笑，“光合显化幕上的内容，想必你们已经了解过了，那么，请问你现在有多少积分？”

　　闻言，光武心中一喜，但为了确保万一，他再次问道：“兑换七转圣甲真的只需500积分吗？”连他自己都没意识到，他的声音竟带着一丝颤抖。

　　林风肯定地点头：“你没有看错，的确只需要500积分。”

　　得到了林风的确定，光武默算了一下，缓缓道：“我有一份八品炼器材料，有36颗灵魂属性地元石，可以兑换236点积分，剩下的264点积分可以用26.4万颗极品信仰晶石来兑换吧？”在诸多真传弟子中，他的身家算是极为富有的，饶是如此，他依旧肉痛不已。

　　不过，如果真的能兑换一件七转圣甲，那么即使付出所有，他也不会犹豫！

　　林风意外地看了光武一眼，没想到光武的身家居然这么丰厚！

　　极品信仰晶石是不可或缺的修炼资源，即便一个大地八重强者，也很难积累几十万颗，毕竟大地八重强者修炼时所消耗极品信仰晶石的速度，远比一般强者快，储存的极品信仰晶石，自然也不会太多。除此之外，灵魂属性地元石的数量也颇为惊人，毕竟，七大最强法则属性的地元石本就稀少，光武不仅恰好有，而且数量还不少，可见他储备的各类地元石数量、种类都极为吓人。

　　至于八品炼器材料，那就更珍贵了。

　　有了它，林风完全可以再炼制一件八转圣甲或八转圣器出来！

　　回报率高得吓人！

　　光武被林风的眼神盯得有些忐忑，他紧张地看着林风：“林兄弟，可以兑换吗？”

　　林风这才回过神来，笑道：“当然可以。”他手掌一翻，“七转圣甲，现在归你了。”

　　下一刻，那一件散发着浓浓威严，蕴含着庞大能量的圣甲，在一股奇异光晕流转中，飞向了光武。

　　几乎是下意识地接住了圣甲，光武看着林风那似笑非笑的眼神，脸一红，连忙将一枚空间戒指递了过去，道：“林兄弟，你清点一下，八品炼器材料、灵魂属性地元石和极品信仰晶石都在里面。”

　　接过空间戒指，精神力一扫，林风点点头：“数量是对的。”

　　光武强压下内心的激动，迫切地想要试验一下七转圣甲的防御力，拱手道：“林兄弟，我先告辞了。”

　　林风理解他的心情，笑着摆手：“没事，你们去吧。”

　　他转身准备回到大厅角落，继续炼器。

　　光武拿着七转圣甲，迫不及待地穿上，拉着泰洛的手臂，兴奋道：“走，泰洛，我们去试试七转圣甲的防御！”话音落下，他却是差点一个趔趄摔在地上。

　　稳住身体，光武疑惑地看向泰洛。

　　只见泰洛就像一根柱子一样，稳稳地立在原地，眼睛愣愣地盯着林风，眼神狂热而火热。

　　见其模样，光武顿时明了，毫无疑问，泰洛也心动了。

　　面对近乎白菜价的天级圣甲与圣器，试问谁不心动？

　　可是，与光武相比，泰洛无疑是个“穷光蛋”，无论是八品炼器材料，还是灵魂属性、力量属性、重力属性和生命属性的地元石，都没有存货，极品信仰晶石倒是有一些，但数量少得可怜，远远不及兑换的标准。

　　“不行，我也要兑换。”

　　泰洛突然出声，是那么的坚决、执着。

　　他转过头，直直地盯着光武，前所未有地认真道：“光武，你还是先找别的师兄或师弟试验你的七转圣甲吧，我要去赚积分了。”

　　光武犹豫了一下，道：“找谁试验七转圣甲的防御都行，但七转圣甲已经被我兑换了，也不知林兄弟那还有没有……”

　　一直暗中关注着二人的林风，听到这里的时候，不禁乐呵呵地道：“我刚才就说过了，只要你们积分足够，兑换任何圣器、圣甲都行，兑换多少件都行。不怕你们积分太多，只怕你们积分太少。”

　　泰洛顿时兴奋地对光武说道：“听到了吗，林兄弟那还有，根本不用担心够不够我们兑换！”

　　他自己或许都快忘记，不久前他才对林风喊打喊杀，这把片刻功夫，便一口一个林兄弟，热情得不可思议。

　　光武也替泰洛感到高兴，他重重地点头：“恭喜你，泰洛，你还有机会！”

　　……

　　二人刚飞下楼，便在大楼入口处分别了。

　　泰洛去了炼器阁任务综合大楼，进入大楼以后，他二话不说，疯狂地接任务，一口气接了上百个奖励高、时间短的任务，只要不是极度危险的任务，几乎都被他接了一遍，那种疯狂的行为，把任务综合大楼里的弟子、执事等人统统吓了一跳。

　　与此同时，光武邀请了好几位大地八重级别的真传弟子，试验七转圣甲的防御力。

　　他们的异常举动，顿时引起了许多人的疑惑与好奇。

　　泰洛已经去执行任务去了，光武便成了被骚扰的唯一对象。

　　训练场中。

　　“光武师兄，你这件圣甲未免太恐怖了吧，我全力一击，竟未对你造成丝毫伤害！”

　　“呼……累死我们了，我们三人齐上，都未能奈何你的圣甲。光武师兄，难道你这件圣甲，是传说中的六转圣甲？”

　　“不行了，我连吃奶的劲都用出来了，还是攻不破你的防御。光武师弟，老实说，你这件圣甲到底是不是六转圣甲？这防御，未免也太恐怖了吧！”

　　光武兴奋地抚摸着身上的七转圣甲，太强了，这防御力，简直变态！

　　三个大地八重中期强者和两个大地八重后期强者联手攻击，全力出手，足足一刻钟之久，愣是没有破开他的防御！

　　如此防御力，恐怕只有半步九重强者，才能够攻破！

　　也就是说，半步九重之下，几乎无人能够伤害到他！面对任何半步九重之下的敌人，即使是一群同级别的敌人，他也立于不败之地！

　　“光武师兄，你别光顾着高兴啊，快告诉我们，这是不是六转圣甲？”

　　“对啊，光武师弟，你在哪搞来的这么恐怖的圣甲？”

　　闻言，光武回过神来，环视一圈，在师兄弟们期待的目光中，缓缓道：“这不是六转圣甲。”等众人脸上露出一幅‘我不信’的表情时，他握了握拳，仿佛充满了无穷力量，“因为，这是超越了六转圣甲的七转圣甲！又称天级圣甲！据传，亿年前，我们炼器阁曾出现过几次，只是不知因何故而消失无踪。”

　　旁边几人双眼圆睁，齐齐倒吸一口冷气：“嘶～”

　　天级圣甲，竟然是传说中的天级圣甲！

　　“至于它的出处……咱们真传弟子和高等核心弟子的宿舍大楼入口不是悬着一块光合显化幕吗？”光武哈哈一笑，“那上面的内容是真的，我的七转圣甲，就是在那里兑换的！”他心中还是有点得意的，毕竟，自己是第一个兑换的，这证明了自己的眼光。

　　只不过，话音刚落，他笑容却是猛然僵住了。

　　眼睛睁大一看，周围哪还有人？

　　刚才还站在一旁的几个师兄弟早已没了影儿，只留下几道声音在他耳边回荡：“对不起，光武师兄（师弟），我们赚积分去了。”


第一百七十八章 拥挤的任务综合大楼

　　任务综合大楼。

　　所谓任务综合大楼，顾名思义，它是炼器阁统一发布、领取任务的地方。任务综合大楼发布的任务大抵有四大类：守护类、探索类、解答类、指定类。守护类任务是护送材料运输、保护分阁安全等任务的总和。探索类任务是前往指定的特殊区域、危险区域、未指定未知区域探索，并获取资源的任务。解答类任务包括解答一些炼器问题、教导和训练炼器新手等任务。指定类任务则是一些不固定的任务，可能是指定悬赏某种材料、丹药、武器、护甲等，也可能是雇佣杀敌等，报酬同样丰厚。

　　守护类任务、探索类任务一般由炼器阁发布，属于正统任务。

　　解答类任务、指定类任务一般由个人发布，这里所指的个人，必须是炼器阁成员，可以是执事、长老，乃至阁主，也可以是真传弟子、核心弟子、内门弟子，以及地位权限不低于内门弟子的炼器阁成员。

　　任务奖励有的是炼器阁任务积分，有的是实物奖励，有的是以物换物，不一而足。

　　近年来，随着炼器阁实力下降，逐渐没落，阁内资源捉襟见肘，以及人才凋零，使得诸多任务发布数百上千年都无人问津，尤其是具有一定危险性的探索类任务，已经很久没有人领取过了，有时候还得执事亲自上阵，抑或增加奖励，才能吸引一些核心弟子和真传弟子前来领取任务。

　　而这种情况，随着炼器阁逐渐没落，而越发严重。

　　近几十万年来，很少有人会来接任务了，诸多弟子，更热衷于修炼、感悟法则，把大部分时间花在提升个人实力上，对于一些可有可无的资源，并不上心，性子散漫，追求个人的自由，对炼器阁的形势漠不关心，更别谈什么激情。

　　所谓的任务综合大楼，名存实亡。

　　葛天放与众多长老也想过要改变现状，只是面对这样一群弟子，他们实在无从下手，无可奈何。他们知道，炼器阁已经病入膏肓，寻常手段，根本解决不了问题，但他们又根本拿不出什么行之有效的办法。

　　如此，时间一长，他们也就听之任之，使得炼器阁局势陷入恶性循环。

　　训练场、修炼场等地一直是炼器阁最热闹的地方，而任务综合大楼则是最冷清的地方，冷清到有时候一年都不见得有人来领取任务的地步，负责发布任务、记录任务、兑换奖励的炼器阁成员，则是整天无所事事，闲得无聊时，只能找个角落默默修炼。

　　这已经成为任务综合大楼的一种常态，所有人都习以为常，也没有想过什么时候会改变。

　　这一天，任务综合大楼所有人都被吓了一跳。

　　在他们如往常一般默默修炼的时候，只见一个佩戴着真传弟子徽章的青年匆匆忙忙地冲进来任务综合大楼，一开口便疯狂地领取任务，但凡奖励稍高的解答类任务和指定类任务，都被他领取了一遍，如同疯子一般，即使有的任务存在一定的危险性，青年也毫不在乎，那狂热的眼神，让所有人都生出一种错觉：“这家伙疯了。”

　　这个青年，名叫泰洛，是一个真传弟子。

　　虽然泰洛的名气不算大，但认识他的人却不少，毕竟，能成为炼器阁真传弟子的，每一个都是万中无一的天才！

　　真传弟子，在炼器阁还是具备不低的地位，时间一到，便会被派出去担任分阁阁主、分阁长老、分阁执事，再往上便是区域执事、大陆统领，以及炼器阁总部的执事、长老、阁主，尽管真传弟子的数量不多，但含金量却毋庸置疑。

　　“难道这家伙受了什么刺激？”负责记录任务的成员一边手忙脚乱地记录起来，一边暗暗想到。

　　不过，任务综合大楼已经很久没有迎来这么一位热衷于完成任务的弟子了，突然间有人愿意领取这么多任务，他们心中多少还是有些欣慰的，至少，这让他们感觉自己不是素餐尸位之人。

　　总领任务综合大楼事宜的执事萧默，站在旋转楼梯上方的二楼，透过大厅注视着泰洛远去的身影，不禁叹了一声：“可惜。若是所有人都有这样的觉悟就好了。”语气中有遗憾，也有欣赏，对泰洛的欣赏。

　　许久，萧默执事收回了目光，陷入沉思。

　　对于下方那些闲来无事偷偷聊天、修炼的人，萧默睁一只眼闭一只眼，只当没看见。

　　他知道，这怪不了自己这些手下，换了任何人，表现都不会比这些手下好多少。

　　没人来领取任务，他们除了聊天、修炼等，还能做什么？

　　如此干坐着吗？

　　一两天或许还好，但如果持续一年、两年，乃至几十年、几百年呢？除了某些极端之人，恐怕大部分人都会被折磨成疯子。这种无言的寂寞，比死亡、痛苦更让人害怕！

　　萧默以为这一天会就这么过去，他的手下们也是这么以为的。

　　但一个时辰后，任务综合大楼外传来一阵混乱、匆忙的脚步声，将任务综合大楼里所有人都吵醒了。

　　人不多，但也不少，有十多个。

　　其中有三个真传弟子，以及九个内门弟子。大多面生，应该是第一次来任务综合大楼，即使不是第一次，想来也不会超过三次。

　　“他们不会也是来领取任务的吧？”萧默惊讶地看着一群人。

　　很快，一群人便走进了任务综合大楼，步子有些匆忙，看他们的神情，一个个都显得十分着急。

　　萧默的猜测，很快就得到了证实。

　　“麻烦您们。”为首的一个佩戴着真传弟子徽章的青年礼貌地道：“我们是来领取任务的。请帮我们查一下，有没有奖励为灵魂属性地元石、重力属性地元石、生命属性地元石、力量属性地元石、七品以上的炼器材料和极品信仰晶石的任务？对了，我们三个单独领取任务，他们九个组队领取任务。”

　　又是要求指定奖励的任务！

　　任务综合大楼的工作人员脸上浮起一丝惊讶，刚才过来领取任务的泰洛，也是指定要求领取这些奖励的任务！

　　萧默眉头一挑：“有古怪。”但他没说什么，依旧默默观察着。

　　炼器阁的任务，可以由个人单独领取，也可以组队领取，对炼器阁而言，没有任何区别，只不过个人单独领取的任务奖励兑换给个人，而组队领取的任务，则是按照他们提交的贡献比例分配，总之，奖励的总量是不变的。

　　一般而言。

　　实力低的人，组队领取任务要划算一点，这样完成任务的几率更大，也能节省一点时间。

　　实力高的人，单独领取任务更合适，如此一来，任务奖励就无须分给别人。

　　很快，一群人便领取了任务，匆匆而来，也匆匆而去。

　　他们所领取的任务，无一例外是四种属性地元石、七品以上的炼器材料和极品信仰晶石奖励的任务，别的任务，哪怕奖励更为丰厚，价值更高，他们却看都不看一眼，似乎眼里只有这些任务。

　　“怪了。”一群工作人员面面相觑。

　　虽然心中充满了疑惑，但他们还是立即行动起来，将诸多任务信息记录备案，由于领取的任务过多，包括一些积压已久的任务，也被领取了，诸多工作人员，一时间竟显得有些手忙脚乱。

　　习惯了清闲的他们，一时间还真有点不适应这种忙碌。

　　还没等他们记录完，又听到了外面传来塔塔的脚步声，依旧有些匆忙。

　　“不会又是来领取任务的吧？”一群工作人员心中压力大增，互相商量了一下，十多人分工合作，加快速度将刚才那十多人领取的任务记录备案。

　　这时，外面传来了急切的议论声。

　　“我们过来的时候，正好看到罗阳师兄他们离开，恐怕好多任务都被他们领取了，咱们得加快速度，否则再被人抢了先，咱们就没机会了。”

　　“是啊，咱们虽然消息灵通，但别人的速度也不慢，万万不能耽搁时间了。”

　　“走，再快一点。”

　　不出意料，一群人马上走进了任务综合大楼。

　　二楼的萧默眼皮一抖，迅速下楼，对一群工作人员道：“我亲自给他们甄选任务，你们留两个人辅助我，其余人全都去那边记录。”他有种预感，这群人不会是最后一波，尽管他根本不知道发生了什么事。

　　一群属下恭敬道：“是。”

　　此时，大厅里嘈杂无比，一群人吵吵闹闹，有些混乱。

　　但萧默与其一群属下，却没有一个嫌烦，反而有种开心的感觉，这种热闹，任务综合大楼已经很久很久都没有出现过了。

　　就在萧默给一群人甄选任务的时候，外面又同时来了好几拨人马，全都是各个级别的弟子，有的三五成群，有的单独前来，不多时，便将整个大厅塞得满满的，门外还有不少人纷乱站立，议论声此起彼伏，场面热闹壮观。

　　真传弟子、核心弟子、内门弟子，以及许多外门弟子，共处一厅，笑声、吵闹声混在一起，营造出一种热闹、繁荣、欣欣向荣的景象。

　　“真是见鬼了，难道所有人都疯了吗！”饶是萧默提前有了心理准备，依旧感觉头皮发麻。

　　一群属下忙得脚不沾地，满头大汗，却根本腾不出时间去擦汗，每个人都恨不得多长几双手。

　　作为炼器阁过去最清闲的地方，任务综合大楼，此刻却挤满了人，仿佛快爆炸了一般！

　　萧默口干舌燥，赶紧唤来一个手下，声音万分急切道：“快，快去找三长老，请他务必以最快的速度安排十个人过来帮忙！否则咱们任务综合大楼马上要被这群弟子拆了！”他终于有些慌了，这么多人，令他们手忙脚乱，却依旧忙不过来。为今之计，只能向三长老申请调十个人过来帮忙了，否则这任务综合大楼早晚得被一群疯狂的弟子挤爆。


第一百七十九章 不淡定的三长老

　　萧默是痛苦的，却又是幸福的。

　　作为任务综合大楼的执事，他是最清闲的，但与别的执事相比，他每年所分配的资源，也是最少的，不仅如此，外人还常常在暗地里说他素餐尸位，没做出什么贡献，却能够享受那么多资源，所以他内心是苦闷的，却又找不到人倾述，任何苦楚都只能憋在心头。

　　他想为炼器阁做出贡献，但他没有任何办法，想做点什么，却什么也做不了。

　　所以，外界的流言蜚语，他只能听着，装作没听到。

　　如今终于有了机会，他定要做出一番成绩，让所有人都知道，自己来炼器阁不是混吃混喝的，所以他用心地主持着任务事宜，可很快他就郁闷了，盖因前来领取任务的弟子数量太多了，一个接一个，一群又一群，他根本忙不过来，生怕这些弟子等得不耐烦，遂独自离开。他一刻也没有休息，根据弟子们的要求，细心地为每一个弟子甄选任务，找出那些奖励地元石、材料、极品信仰晶石的任务，供弟子们选择。他想帮每一个弟子领取到他们满意的任务，他想尽可能地留住这些弟子，最好一个也不要错过。

　　虽然他忙得昏天暗地、头晕眼花，但他心中却是从未有过的高兴。

　　只是这种高兴，渐渐变成了苦恼。

　　“怎么会这么多人！”他暗暗叫苦。

　　明明已经帮很多弟子领取了任务，但大厅里的人却不见少，大厅外围着的人反而更多了，一个个都在等着接任务。

　　萧默时不时地注意外面，暗暗焦急：“怎么三长老还没派人过来。”

　　这么多人，还不知要忙到什么时候。

　　“来了。”

　　忽然，他瞧见一群统一制式服装的男女艰难地挤进大厅，顿时舒了一口气，心中大定。

　　原先被他派去请人的手下来到他身边，恭敬道：“大人，他们来了。”

　　萧默点点头，旋即神情严肃地对那十人吩咐道：“任务综合大楼的情况你们也看到了，接下来就麻烦你们了。”事情紧迫，他来不及多交代什么，便直接下达命令，“你们三个去那边帮忙记录任务信息，你们四个去外面维持秩序，让弟子们排队，剩下的三个接替我现在的工作，帮弟子们甄选任务。”甄选任务的工作较为繁琐、复杂，他不得不仔细解释一番，旋即大手一挥，“好了，开始行动。”

　　有了十个生力军加入，萧默的压力被分摊了大半，这才长长呼一口气，擦了擦头上的大汗。

　　趁着这个空档，他仔细观察了一下任务综合大楼外面的情况，不由得大吃一惊。

　　只见大厅外挤满了人，以大厅入口为中心，一层又一层的人墙围堵着，并且越来越拥挤，根本不见一点缓和的趋势。

　　任务综合大楼的大厅虽然很大，可以同时容纳数千人，可也挡不住弟子人数多。

　　目前，炼器阁总部弟子数量约百余万，其中三百万外门弟子，三十万内门弟子，三万核心弟子，以及一千个真传弟子，这些弟子中，除了外门弟子，大部分都住在炼器阁，少数弟子被轮流派出执行强制性任务，因此，炼器阁的弟子人口数量，可想而知。

　　单单一个任务综合大楼的大厅，还远远不够用。

　　现在消息还没传开，弟子们就已经快把任务综合大楼挤爆了，一旦消息传开，那还了得？

　　那些内门弟子和外门弟子，不敢奢望兑换天级圣器和圣甲，也没有足够的财富去兑换，但不代表他们不会领取任务。

　　许多核心弟子和真传弟子为了快速积累积分，都开出极为丰厚的报酬，请这些内门弟子和外门弟子帮忙，有的则是许诺一些特殊条件，甚至不惜欠下人情，以求帮助。种种条件下，造成了这种“全民出动”的盛况！

　　看着那密密麻麻的弟子，萧默有点头晕，一转身，便再次唤来刚才的手下，道：“快去找三长老，再请他拨十人，不，三十人过来。”

　　“是，大人。”

　　手下刚走出几步，萧默又喊道：“等等。”

　　不等手下说话，萧默便揉了揉太阳穴：“算了，你留下来帮忙吧，我亲自过去找三长老。”

　　……

　　“到了。”萧默几乎是一路飞奔过来的，到了长老办公的地方，他长呼一口气，改快走为慢走，敲了敲门，“三长老。”

　　“进来。”

　　萧默走进房间，神情凝重。

　　三长老抬头看了他一眼，惊讶道：“萧默，你怎么亲自过来了？”

　　萧默苦笑道：“不过来不行了。”

　　“有什么事先坐下再说。”三长老摆摆手，“不是我说你，作为执事，遇上任何事你都要沉住气，你若沉不住气，容易引起周边的人惊慌。”

　　萧默深吸一口气，依言坐在一旁的木椅上，也顾不得被三长老说教，一坐下便急切地道：“三长老，请再拨三十人给我吧。”

　　闻言，三长老疑惑道：“刚才不是已经拨了十人给你吗？怎么，还不够？”

　　“您是没看见任务综合大楼那边的情况，依我看，别说三十人，就是一百人，恐怕都未必忙得过来。”萧默叹了一口气，忧心忡忡，“只是我也知道如今阁内人手不够，到处都需要用人，不想给三长老您增加压力，所以才只要三十人，否则……”

　　这下子三长老是真的吃惊了。

　　他神情凝重起来，眉头微皱：“这些弟子，怎么会突然一窝蜂跑去接任务？”

　　萧默苦笑道：“这也是我最纳闷的地方。”

　　“走，先过去看看，如果情况属实，我答应再调三十人给你。”三长老立即起身，打算亲自前去任务综合大楼看看。

　　当二人来到任务综合大楼的时候，外面的弟子数量几乎又涨了一倍。

　　“嘶……”三长老和萧默不禁齐齐吸了一口冷气。

　　三长老喃喃道：“看他们的样子，莫不是想把任务综合大楼拆了吧？”

　　萧默嘴里苦涩更浓了：“三长老，都这个时候了，您就别开玩笑了。”

　　“呼。”三长老呼了一口气，皱着眉，“三十人的确不够，这样吧，我马上回去调五十人过来，无论如何，先把这些弟子稳住，现在是特别时期，可千万别出什么乱子。”虽然到处都缺人，但任务综合大楼的情况太严重了，他必须想办法多调一点人过来稳定局势。

　　很快，三长老便走了。

　　来时步伐稳健、不慌不忙，去时步履匆匆，健步如飞。

　　看着三长老那渐渐消失的身影，萧默目瞪口呆，嘀咕一声：“也不知是谁沉不住气。”

　　当然，这话他万万不敢当着三长老的面说出来。

　　另一边。

　　三长老回去以后，立即从别的地方调了五十人过来，去任务综合大楼帮忙。

　　除此之外，他还找来内部情报组的执事莫河，命令莫河立即调查此事。

　　情报组属于一个比较特殊的部门，人数虽然不多，但各个都是精英，而且拥有通天的权利，仅仅一刻钟时间，便挖出了诸多信息，逐一汇总，旋即传到了莫河这里。

　　一得出初步调查结果，莫河便立马向三长老报告：“三长老，有结果了。”

　　“说。”三长老急切地道。

　　“经过我们的调查，此事是核心弟子与真传弟子宿舍8号楼入口的一块光合显化幕引起的。”莫河整理了一下思路，长话短说，“最初的消息是从一个真传弟子口中传出来的，这个真传弟子名叫光武，据他说，他见那光合显化幕上显示着极为廉价的天级圣器和圣甲可以兑换，于是他抱着尝试的心态……”

　　三长老被这消息震得晕乎乎的：“你是说，整件事，其实是林风引起的？”

　　莫河想了想：“也可以这么说。”

　　不过三长老最关心的是那一块光合显化幕上的内容，他记得林风确实从自己这里要了一块光合显化幕过去，想不到林风竟然是用来做这个的。

　　可是……那些内容，会是真的吗？

　　三长老有点不淡定了。

　　他咽了一口唾沫，看向莫河，试探地问道：“你觉得那些内容会不会是真的？”他的声音在颤抖。

　　尽管是自己手下调查出来的消息，自己亲自汇总整理出来的结果，但莫河仍然有些难以置信，他心中也是震惊万分，艰难地道：“属下……也不能确定。不过，应该……也行是真的吧？否则，为什么这么多人都去领取任务？”他的心，已经飘到了8号楼宿舍，飘到了那块光合显化幕那里，飘到了十二楼。

　　“走，去林风的宿舍。”三长老‘刷’的一下站起身。

　　莫河一喜：“我也去。”

　　三长老眼睛一瞪：“你去干嘛？你还有任务要做。”

　　“啊？”莫河丧气极了，“我还有什么任务？”

　　“你现在马上去通知大长老、二长老和阁主他们。”三长老呼吸沉重，“不管这消息是不是真的，都必须封锁，以最高机密的级别进行封锁！”但仔细一想，封锁消息恐怕已经来不及了，“具体怎么做，阁主他们自有打算，我现在过去确认消息，一旦确认，到时候……”

　　说着，他停了下来，挥手道：“快点去吧，兹事体大，不可耽搁！”

　　莫河握了握拳，憋了半晌，才耸拉着头：“好吧，我去。”

　　要不是三长老的实力比他强大太多，他说什么也要先去8号楼看看。

　　待莫河走后，三长老再也忍不住，一走出房间，便“嗖”的一声消失了。

　　不远处，莫河正巧不甘地回头，看见那乍然消失的身影，顿时目瞪口呆：“这真的是三长老吗？他的速度，什么时候已经这么快了？阁主的速度只怕也不过如此吧？”


第一百八十章 这是我自己炼制的

　　莫河还在前往阁主办公地点的路上，三长老便已经到达了8号楼。

　　还未靠近8号楼入口，三长老便远远地瞧见了那一块光合显化幕。

　　那浑浊的目光，瞬间变得无比清晰、透彻，光合显化幕是上的内容，一展无遗。

　　“嘶……”尽管早有准备，但当亲眼看到光合显化幕上的内容时，三长老仍然不免倒吸一口冷气。

　　只因光合显化幕上的那些天级圣器和圣甲太廉价了，廉价到骇人的地步。无论怎么看，对这些天级圣器和圣甲的主人而言，都是亏本的买卖。

　　三长老强压下激动，落回地面，旋即匆匆走进了8号楼，直接飞上十二楼。

　　上了十二楼以后，再往前走几步，转身便正对着大厅的大门。

　　“林风。”三长老的脚下吹过一阵风似的，眨眼之间，便已经进了大厅，离林风只有一丈之远。

　　林风盘坐在光滑的地板上，听到动静，不由得睁开眼，讶然道：“三长老，你怎么来了？”

　　三长老愣了一下，旋即神情无比严肃地道：“林风，能不能告诉我，下面那块光合显化幕上的内容都是真的吗？只要拥有那么多积分，真的可以兑换到天级圣甲和天级圣器吗？”七转圣器和八转圣器，他倒是不在意，但九转圣器，他还是十分重视的，更别说天级圣甲了。

　　“原来是为这事儿而来。”林风笑了笑，点头道：“那些内容是真的。”

　　闻言，三长老再也压制不住激动，颤声道：“你可要想好了。那可是天级圣器和天级圣甲啊！”

　　林风笑眯眯道：“我当然知道那是天级圣器和天级圣甲。怎么，三长老觉得有什么不对吗？”

　　三长老心说：“不对，当然不对！你见过谁用这种白菜价把天级圣器和天级圣甲兑换出去的？傻子也没这么傻啊！”

　　不过到了他嘴里，这话却变成了：“对，当然对！谁敢说不对，我跟谁急！”

　　“那三长老还有别的什么事吗？”林风微笑问道。

　　“呃……”三长老犹豫了一下，赧然道：“不知我能否从你这兑换一件……八转圣甲？”

　　别人也许会怀疑天级圣甲是否真的存在，三长老却不会，或者说，所有长老和阁主都不会怀疑天级圣甲的存在，因为亿年前他们曾亲眼见过，那是一个名叫林淼的真传弟子炼制出来的，天级圣甲的可怕防御，他们至今印象深刻，只可惜林淼一共也只炼制了那么几件天级圣甲，并且还送给了他的朋友，再后来，林淼便消失不见了，因此，各大长老与阁主虽亲眼见过天级圣甲，却从未拥有过。

　　对于天级圣甲，他们已经惦记了亿年之久了。

　　天下间能令他们这个级别的强者心动的宝物极少，天级圣甲与九转圣器无疑位列其中！

　　三长老眼睛死死地盯着林风，眼中透着渴望、期盼，又有些忐忑、紧张。

　　没等林风开口，他便又道：“你放心，我绝不会亏待你！你需要什么尽管说，只要我有的，定不会吝啬！”

　　林风盯着三长老看了许久，看得三长老心中直发毛，越发忐忑不安。

　　突然，林风笑道：“三长老说笑了，你若想八转圣甲，直接按照光合显化幕上的积分兑换便可。”

　　“啊？”三长老吃惊道：“当真？”

　　“但凡炼器阁成员，皆可按照上面的积分价格兑换天级圣甲和天级圣器，三长老也不例外。”林风淡淡一笑，“我当初说过，要给诸位一个惊喜，而这，便是我说的惊喜。当然，这个兑换价，仅限于炼器阁成员，外人若想兑换，也不是不行，只不过积分价格在目前的基础上再提升十倍。”

　　三长老终于忍不住露出狂喜之色。

　　作为炼器阁长老，大地九重初期强者，活了十亿年以上的超级老怪物，他收藏的宝物岂会少？

　　别的不说，极品信仰晶石和七品以上的炼器材料，数量绝对吓人。

　　“太好了！”三长老‘嗖’的一声挥出一枚空间戒指，“这是我多年来收集的极品信仰晶石和炼器材料，应该足够兑换一件八转圣甲了。”还没等林风清点，三长老又搓着手，按捺不住心中的渴望，“那个，八转圣甲，能不能现在给我？”

　　林风想也没想便取出一件八转圣甲，扔给了三长老。

　　扔给了三长老以后，才用精神力扫了一下空间戒指里的东西，顿时惊讶道：“三长老，你给的炼器材料和极品信仰晶石似乎多了一些。”

　　1份九品炼器材料，12份八品炼器材料，56份七品炼器材料，以及390万颗极品信仰晶石，如果换算成积分，足足有8420分了！

　　而八转圣甲的兑换积分价格仅才5000分！

　　谁知，三长老误以为林风反悔了，蹭地一下窜出老远，旋即身影陡然消失，只留下一道声音：“不多不多，剩下的也一并送给你了。”开玩笑，这些东西能换来一件八转圣甲，那是他以前想都不敢想的事情，他怎么可能任林风反悔。“不行，我得再快点，可别被他追上。”如此一想，三长老速度再度飙升，简直达到了前所未有的地步。

　　看着突然消失的三长老，林风目瞪口呆：“用得着这样吗？”

　　他还打算把多余的材料或极品信仰晶石退回给三长老呢！

　　哭笑不得地摇摇头，林风收回目光，在炼器器具一旁盘坐下来，意识进入一号空间，感悟起灵魂法则来。目前他空间戒指里的天级圣器和天级圣甲已经够多了，一时半会儿不用担心被兑换完，而且随着前来兑换天级圣器和天级圣甲的人越来越多，炼器容易受到打扰，因此他索性先感悟灵魂法则，趁机会提升一点实力。

　　楼外。

　　三长老刚飞出不远，便停了下来。

　　“阁主。”三长老恭敬道。

　　是葛天放与九位长老，吊在尾巴上的是莫河。

　　看来莫河的效率不错，才这么短的时间，就通知完所有人，比任何时候动作都快。

　　葛天放神情十分严肃，问道：“三长老，你去过林风那里了？”

　　“是的。”

　　“那你问过林风没有？可以低价兑换天级圣器和天级圣甲的事情是真的吗？”葛天放心里一紧，连忙问道。

　　其余诸位长老也是纷纷盯着三长老，那炙热的目光，仿佛要把三长老吞了一般。

　　三长老脖子一缩，老实道：“我已经查证过了，此事是真的。”

　　“咻。”

　　“咻……咻……”

　　耳边传来数道破空声，三长老刚抬起头，想说什么，却发现眼前空无一人，张开的嘴巴，蠕动半晌，最后才挤出两个字：“人呢？”

　　在原地愣了半晌，三长老又赶紧飞回8号楼，阁主和诸位长老八成是去了那里。

　　……

　　“林风。”

　　“小兄弟。”

　　混乱的脚步，以及急切的呼吸，打断了林风的修炼。

　　林风睁开眼，看着眼前站着的一群人，顿时吓了一跳，他立即站起身，拱手道：“见过阁主，见过诸位长老。”后面的莫河被他无视了，因为炼器阁的长老和执事，他如今都还认不全。

　　葛天放摆摆手，直奔主题：“听说你这里可以兑换天级圣甲和天级圣器，不知……”

　　林风很干脆地承认道：“是真的。难道阁主和诸位长老也想兑换？”

　　“兑换，当然要兑换，我们……”葛天放兴奋极了，不过话才说到一半，又立马停了下来，“咳咳。”他咳嗽几声，神情严肃起来，“兑换天级圣器和天级圣甲的事情稍后再谈，我们有别的事想跟你商量一下。”

　　“阁主请说。”

　　葛天放犹豫了一下，问道：“我想问问，这些天级圣器和天级圣甲，小兄弟是从何处得来的？”他害怕林风不高兴，又添了一句，“当然，若是小兄弟实在不想说，我们也不会逼你。这一点，小兄弟大可放心。”

　　这个问题，林风其实早就考虑过了。

　　他没有隐瞒，而是坦然道：“这是我自己炼制的。”

　　“哦，原来如此。”葛天放还没反应过来。

　　但很快，他脸上的笑容凝固了，眼睛睁得滚圆，看着林风：“你自己炼制的？”

　　简简单单几个字，却犹如连绵不绝的雷霆，轰隆隆地炸响。

　　所有长老都难以置信地看着林风。

　　这个爆炸性新闻太惊人，以至于他们无一能保持平静！

　　目光扫过一群长老，这些人的表情十分精彩，令林风不禁心中一乐。

　　他笑着点头：“不错，是我炼制的。”

　　葛天放似乎想到了什么，呆呆道：“难道你当初索要天级材料，就是为了炼制天级圣器和天级圣甲？”

　　“对。”林风觉得没什么好隐瞒的。

　　闻言，葛天放不禁呼吸粗重起来，艰难道：“这消息太吓人了，容我静静。”

　　他艰难地消化着这个惊骇万分的消息。

　　一群长老早已被震惊得魂飞天外，脑子一片空白。

　　他们知道能闯过剑神宫第十七关的人，必然是亘古不见的绝世天才，但他们却不敢相信，林风会天才到如此地步。这，已经不能用天才来形容了，他们甚至怀疑，林风是不是一个披着年轻皮囊的超级老怪物，是不是远古时期便存在的绝世大能，是不是哪个圣王的分身，故意扮成凡人来逗他们玩。


第一百八十一章 放手一搏

　　天级炼器师虽然稀少，地位尊崇，但也不至于令葛天放与一众长老失态，毕竟，葛天放本人就是天级高阶炼器师，还有几位长老是天级中阶炼器师，天级初阶炼器师更是多达十多位，可是……能炼制天级圣甲的天级炼器师，却独独只有林风一人！

　　而且，炼制天级圣器与天级圣甲的成功率能达到这么变态的地步的人，也仅有林风。

　　同样十份八品材料，别的炼器师可能只能炼制出一件八转圣器，运气好的时候，可能炼制出两件八转圣器，林风却能炼制出十件八转圣甲或十件八转圣器。

　　材料的利用效率，以及炼制出来的圣器、圣甲品质，都千差万别。

　　“不愧是闯过剑神宫第十七关的人！”葛天放与一干长老不禁吸了一口冷气。

　　以前，他们只知道林风是个绝世天才，比霍光还要恐怖得多的绝世天才，但他们不知道林风到底有什么本事，不知道林风具体天才在哪里。现在他们终于明白了，林风的天赋在于炼器，他是个真正意义上的炼器天才，年纪轻轻，却已经达到了前无古人的地步，就连当初惊鸿一现的林淼，也远远比不上他。

　　这样的天才，作用之大，远非霍光所能比拟的！

　　他们可以毫不夸张地说，林风的存在，对炼器阁意义重大，林风一人，便足以扭转炼器阁当今不利局势！

　　“只要林风愿意帮助炼器阁，覆阵天又算得了什么？”葛天放激动地想到，“若是每一个炼器阁高手，都能配备一件天级圣甲和天级圣器，那么……炼器阁的实力，将顷刻间提升到不亚于覆阵天的地步，甚至能压过覆阵天一头。”

　　对于每一个炼器阁成员而言，这都是一个天大的好消息！

　　不知不觉，葛天放与一干长老，压力全无，剩下的只有兴奋、庆幸。

　　待他们慢慢平静下来，林风才开口问道：“阁主还有别的什么事吗？”

　　葛天放沉思片刻，道：“小兄弟，我有一个提议，不知当说不当说。”

　　“阁主但说无妨。”

　　“以小兄弟的本事，若是亲自主持天级圣甲与天级圣器的兑换事宜，无疑是浪费时间，依我看，小兄弟不如专心炼器，心无旁骛，兑换的事情，由我们派人过来主持，以免小兄弟因为兑换的事情分心。”葛天放诚挚道：“兑换得来的材料、信仰晶石和地元石，我们都会如数交给小兄弟，小兄弟尽管放心。”

　　林风想了想，点头道：“这样也好。”

　　现在来兑换的人还少，他勉强能应付过来，以后人多了，他估计就忙不过来了。

　　他能理解葛天放的意思，无非是怕人前来抢夺，毕竟，天级圣器与天级圣甲价值极高，即使有他们在炼器阁坐镇，恐怕也无法防止有的人铤而走险。如果换成让他们的人来主持，自然会将安全工作做得最好，让人没有机会来抢夺。

　　“多谢小兄弟。”葛天放松了一口气，感激道。

　　林风一笑：“阁主客气了，要谢也该我谢谢你们。”

　　顿了顿，林风问道：“还有什么事吗？”

　　“那个……”葛天放搓着手，似乎有些不好意思开口。

　　林风明了，他心里一乐，挥手间便将储存着所有天级圣器与天级圣甲的空间戒指抛向了葛天放，道：“这里面的天级圣甲和天级圣器应该够你们兑换一段时间了。至于具体怎么操作，你们自己看着办吧。”末了他补充了一句，“对了，兑换价格还是沿用我最初制定的积分兑换方案，希望你们不要改变这一点。”

　　“放心，这对我们炼器阁有百利而无一害，我们定不会乱来。”葛天放认真地保证道。

　　……

　　不多时，葛天放与一干长老便离开了8号楼。

　　楼外。

　　“三长老。”葛天放突然看向三长老。

　　“阁主。”三长老怔了一下，旋即走上前。

　　“有个任务需要你去执行。”葛天放神情极为严肃，“林风能炼制天级圣甲和天级圣器的消息，肯定瞒不住了，说不定覆阵天现在已经得到了消息，所以，林风现在的处境很危险，我命令你，放下手中一切工作，时刻保护林风，发现任何可疑之人，立即传音通知我。另外，我会派天组狼牙队过去配合你。务必保护好林风的安全！”

　　一干长老顿时大惊，大长老更是激烈地反对道：“阁主，狼牙队是我们炼器阁最后的力量，历代阁主训示，不到炼器阁毁灭的最后一刻，决不能动用狼牙队啊！”

　　葛天放却是平静地注视着他们，道：“那么你们觉得林风是否值得我们这么做？”

　　“这……”

　　他这个问题把所有人都问住了。

　　如果是在一天以前，他们肯定会回答“不值得”，但现在，他们却犹豫了。

　　对于林风这样的天才，他们付出任何代价，都是值得的！

　　“是老夫愚昧了。”大长老苦笑道：“也罢，就听阁主的吧。”

　　其余长老也不再反对，比起暴露狼牙队的存在，他们更在乎林风的安危。

　　如果林风被害，那么整个炼器阁都将毁灭一旦，狼牙队也不能幸免。

　　葛天放露出满意的笑容，这些长老，也并非食古不化之人。

　　三长老顿时感觉肩膀上压力倍增，沉甸甸的压力，压得他快透不过气来。

　　这是一个艰巨却又神圣的任务！

　　“呼……”三长老长长吸了一口气，目光变得前所未有的严肃和认真，“阁主，我一定会保护好林风的安全，谁想伤害林风，必须得先跨过本长老的尸体！”

　　肃穆的气氛中，葛天放拍拍三长老的肩膀：“辛苦你了。”

　　安排好这件事以后，葛天放又环视一圈，道：“天级圣甲和天级圣器的消息，恐怕早已传出去了，拦肯定是拦不住的，对此，诸位长老有何高见？”

　　所有人表情都凝重起来，这件事若是不处理好，后患无穷。

　　“不如，我们增派人手，守住东北边境……”

　　“不行，这办法行不通。岁无心老儿一旦知道这个消息，恐怕会狗急跳墙，亲自率领大军前来攻打炼器阁！增派多少人手都挡不住的！”

　　“的确，这办法治标不治本，还得另寻他法才行。”

　　“那你们说，还有什么办法？”

　　一时间，众人又沉默了下来。

　　他们这才发现，自己之前把事情想得太简单了，林风给炼器阁带来的帮助是巨大的，但同时，也给炼器阁引来了更大的危险，将炼器阁推到了漩涡的中心！一个不小心，便可能导致决战提前，从而使得炼器阁毁灭一旦！

　　所有人的心情都沉重不已。

　　“老夫有一计，不知能不能行得通。”大长老犹豫着开口。

　　待所有人看过来，纷纷竖起耳朵，满脸期待时，大长老才缓缓开口：“既然这消息我们封锁不了，那我们不如放手一搏。推波助澜，大力宣扬这个消息。我们不仅要让岁无心知道，还要让天下所有人都知道，咱们炼器阁有廉价的天级圣器和天级圣甲兑换！”

　　葛天放没有说话，他低头沉思着，思考大长老此法的用意。

　　“大长老的意思难道是……故布疑阵？”二长老小心翼翼地接话道。

　　大长老点点头：“不错，我们要让岁无心知道，这是我们主动泄露出去的，而不是被人盗取的秘密。”一个是主动，一个是被动，意义全然不同，“岁无心疑心很重，如果他知道这是我们故意泄露出去的消息，很可能会认为是我们为了吸引外界强者的加入，而故意编造的谎言。相反，若是我们遮遮掩掩，千方百计不让他知道，他反而会猜到真相。”

　　“好办法！”葛天放眼睛一亮，“此法不仅能打消岁无心的疑心，还可能吸引不少高手加入我们炼器阁！”

　　一石二鸟之计，可谓是完美至极。

　　经过这么一分析，所有长老都豁然开朗，压力一空。

　　“走，我们马上去安排此事。”

　　葛天放与一干长老很快便行动起来。

　　当天下午，炼器阁各个部门便以前所未有的速度运转起来，这个传承古老的庞然大物，爆发出令人心悸的能量，一个又一个消息从炼器阁传出，以最快的速度，辐射四面八方。

　　为了加速消息的传播速度，葛天放甚至不惜耗用数十块传音石！

　　消息称，闯过剑神宫第十七关的绝世天才林风，炼制出了天级圣器与天级圣甲，并以极其低廉的积分价格兑换给诸多炼器阁成员，欲以一己之力扭转乾坤，逆转炼器阁当前不利形势！截至目前，已经有数十位炼器阁成员成功兑换到天级圣甲与天级圣器！

　　其中散布得最广的是那一块光合显化幕上的内容，那一个积分兑换表格。

　　这个消息，就像是一颗巨石，投进平静的湖水。

　　各个大陆的平静，顷刻间便被打破！

　　“嘶……天下间竟有如此廉价的天级圣器与天级圣甲！”

　　“天级圣甲？传说中的天级圣甲，莫非真的存在？！”

　　“走，去炼器阁，无论如何，都要去瞧一瞧那传说中的天级圣甲究竟长什么样！”

　　“我的实力已经在半步九重停留了十多亿年，修炼之路，已到了尽头。那天级圣甲若真的存在，必然能令我的实力大幅度提升！也罢，反正闲来无事，不如去炼器阁走一遭！”

　　一股席卷整个遂央境的狂潮，汹涌而至。


第一百八十二章 大尊者的神补刀

　　雷蒙大陆。

　　覆阵天。

　　“你们说，这消息是真是假？”岁无心坐在高高的首座上，面沉如水。

　　下方则是坐着三位副天主与十六位尊者。

　　副天主等同于副阁主，尊者等同于长老。

　　光从明面上的实力来看，覆阵天俨然压过炼器阁一筹，同级别的强者，覆阵天比炼器阁多出不少。

　　一位副天主小心翼翼道：“天主，依我看，此事多半是葛天放故弄玄虚。”

　　“哦？何以见得？”岁无心面无表情，让人摸不清他的意思。

　　没办法了，这位副天主只能硬着头皮说下去：“若那林风小儿当真能炼制天级圣甲与天级圣器，那么葛天放肯定会把消息封锁，掖着捂着，防止任何人知道，如此，他们才能在暗中偷偷积蓄力量，不断壮大。但他葛天放的做法，却恰好相反，他不仅没有将消息堵住，反而故意推波助澜，仿佛恨不得全天下人都知道，恨不得让我们也相信，这一点说不通。”

　　岁无心神色不变，目光转移到其余人身上，问道：“你们认为呢？”

　　一群尊者纷纷点头赞成：“属下赞成杨副天主的意见。”

　　“那他为什么要这么做？他就不怕我们覆阵天相信了那个消息，率领大军攻打他们总部吗？”岁无心继续问道。

　　坐在杨副天主身边的石丽丽石副天主嫣然一笑，道：“其实这一点也解释的通。”

　　岁无心朝着石丽丽点头道：“石副天主说一说。”

　　“很简单，葛天放在赌，赌赢了，便能赢得更多的时间，苟延残喘下去，还有可能吸引一些高手过去，赌输了，大不了一战，反正他们炼器阁到最后都必输无疑。”石丽丽不禁赞赏道：“葛天放很聪明，这一个赌局，无论输赢，对他而言，都没有任何损失。”

　　仔细一想，还真是这个道理。

　　赌赢了，炼器阁便能拖延一些时间，赌输了，结果也不会比炼器阁覆灭更糟糕。

　　另一位副天主华雄却摇头道：“如此虽然说得通，但我总觉得有点不对劲。”

　　“华副天主觉得哪里不对劲？”岁无心若有所思。

　　华雄沉默片刻，却摇头道：“说不上来哪里不对劲，但葛天放的做法，不同以往，小心一点总没错。”

　　石丽丽点头道：“华副天主说的不错，葛天放此举过于激进，行事作风完全不同以往那种保守。但华副天主可别忘了，如今炼器阁岌岌可危，面临着灭阁的危机，葛天放自然不可能再像以前那么保守，因此，他能想出这样的办法，完全讲得通道理。”

　　“我赞成石副天主的意见。”杨副天主正襟危坐，神情严肃道：“人，一旦被逼急了，便会冲动，做出一些不可理喻的事情。葛天放虽贵为三大巨头之一，但也改变不了一个事实，他只是一个人，具备普通人的一切弱点。”

　　当一个人被逼急了，那么他的弱点便会无限放大！

　　华雄张了张口，却无言以对。

　　尽管他总觉得不对劲，有种掉进陷阱的感觉，但他不得不承认，杨涛和石丽丽说的很有道理。

　　见此一幕，岁无心心里大略有底了。

　　这时，覆阵天的大尊者突然开口：“葛天放自作聪明，但他却恰恰疏忽了最重要的一点。”

　　大尊者实力不及三大副天主，但他的地位却不比三大副天主差多少，盖因他是覆阵天的第一智囊，覆阵天能够成长到今天，大尊者功不可没，他在覆阵天的威望，甚至还在三大副天主之上。

　　“哦？大尊者有何高见，快快说来。”岁无心与几位副天主、一干尊者，皆是期待地看向大尊者。

　　对于众人的反应，大尊者很受用。

　　他喜欢被人重视的感觉，更喜欢操纵全局，掌控节奏的感觉，他认为，这才是自己存在的意义。

　　“你们只考虑到葛天放，却疏忽了一个人。”大尊者慢条斯理地喝了一杯茶，吊足了众人的胃口，才慢悠悠道：“这个消息的内容核心，不是葛天放，也不是炼器阁，而是……林风！”他脸上露出灿烂的笑容，“林风，以及那一个积分兑换表格，才是重点！”

　　见所有人都竖起耳朵，认真倾听，大尊者越发满足，道：“消息称，林风可以炼制天级圣器与天级圣甲，那么我想问问，亘古以来，你们见过如此年轻的天级炼器师吗？”不等众人回答，他又自顾地道：“且不说世界上是不是真的存在如此年轻的天级炼器师，即使真的存在，他林风真的就是一个天级炼器师，但他能炼制天级圣甲吗？”

　　他心里是很嫉妒林风的。

　　确切地说，他嫉妒的人，是林风和凌浩天二人，只是林风的风头，盖过了一切，所以他才将林风当做生平最大的敌人。

　　他自诩算无遗策，智谋无双，如今却被一个黄口小儿盖过风头，连岁无心都亲自前往剑神宫邀请林风加入，还承诺无数丰厚的条件，这令他心中嫉妒得发狂，“那林风有什么能力？不就是闯过了剑神宫第十七关吗？他凭什么这般风光，抢尽了我的风头？”他历经千辛万苦才坐上大尊者的位置，这一切都来之不易，而林风，什么都没做，便得到一大堆许诺，更令他嫉妒。

　　他认为，林风不配得到这一切。

　　脑中转过诸般念头，但大尊者嘴上却没停下来，他缓缓道：“自远古以来，诞生过天级高阶炼器师前辈？然而在这么多在历史上留下厚重一笔的前辈中，却从来没有人炼制出过天级圣甲，那林风不过是一个黄毛小子，要说他能炼制天级圣甲，我第一个不信！”

　　岁无心本想说葛天放说过炼器阁曾经出现过一个炼制出天级圣甲的天才，但想了想，他还是没有说出来。

　　他不信葛天放，怀疑是葛天放在撒谎。

　　“如果这都还不足以证明此消息为假，那么接下来我要说的，必然可以证明。”大尊者自信满满地笑道：“你们应该还记得那一张积分兑换表格的内容吧？”

　　所有人都下意识地点点头。

　　对于那张积分兑换表格，他们记忆太深刻了，因为那表格上的天级圣器与天级圣甲的兑换价格，太廉价了，如同大白菜价格一般，他们想忘都忘不了。

　　大尊者笑道：“试问，天下间真的有这么廉价的天级圣器和天级圣甲吗？假设林风真的是个天级炼器师，他也真的能炼制天级圣器和天级圣甲，但他有那么多时间来炼制这么多天级圣器和天级圣甲吗？我们覆阵天虽然以阵法为主，但炼器师也有一些，譬如咱们的六尊者，不就是一个天级中阶炼器师吗？六尊者，你说一说，炼制一件七转圣器需要多久的时间？”

　　六尊者沉吟道：“大概半年到一年吧。”

　　“诸位听到了吗？半年到一年，好，我们就按照最短的半年来算。半年才能炼制一件七转圣甲，那么请问他们怎么才能从这么短的时间里拿出这么多的天级圣器和天级圣甲？”大尊者意气风发，仿佛将整个天下掌控于手中，“按照那张积分兑换表格的内容，如此廉价的天级圣器与天级圣甲，想要兑换的人，多不胜数，他们拿得出那么多天级圣器和天级圣甲来吗？”

　　所有人都被问住了。

　　可偏偏大尊者还嫌不够，口若悬河：“再说最后一点，天级圣器的炼制成功率极低，这一点是所有人公认的，每炼制一件七转圣器、八转圣器、九转圣器，都需消耗大量的天品材料，更别说数量如此巨大的天级圣器和天级圣甲，所需要的材料数量，是一个庞大得不可想象的数字！我想问一问，炼器阁哪来这么多材料？就算炼器阁是远古传承的超古老势力，也不可能拿得出这么多材料来！别说炼器阁，就是我们三大势力加在一起，也远远不够！”

　　短短片刻，大尊者从正到反，再从反到正，将所有疑点都辨得清清楚楚、明明白白。

　　林风会是个天级炼器师吗？

　　他能炼制天级圣甲吗？

　　他有那么多时间炼制天级圣甲吗？

　　炼器阁哪来那么多天品材料？

　　当然，还有最关键的一点，大家都心照不宣，那便是：他们舍得按照如此低廉的价格将天级圣器和天级圣甲兑换给别人吗？

　　如果他们真的这么做，那么他们无疑是傻子，对于这样一群傻子，覆阵天还有什么可担心的？

　　就连华雄这位副天主，也被大尊者一通发言说得无处反驳。

　　他心中不禁自嘲：“我这性子，未免也太多疑了！大尊者说的不错，这消息必然是假的！”

　　岁无心则是哈哈大笑道：“大尊者智慧天下无双，经过大尊者如此一说，本天主豁然开朗。”

　　石丽丽和杨涛也纷纷恭维道：“佩服，佩服。”

　　周围其余尊者更是不留余力地夸奖、赞赏，快把大尊者拍上天了。

　　“呵呵，诸位过奖，过奖了。”大尊者抚了抚长长的白须，眉开眼笑，颇为得意。


第一百八十三章 弟子们爆发的能量

　　大尊者一席话，可谓是一语定乾坤。

　　自此，岁无心心中大定，瞬间便有了应对之法。

　　“既然证明这消息是假的，那么我们便以不变应万变，继续蚕食炼器阁势力，直至炼器阁所有分阁被摧毁，再一战决胜负！”岁无心淡淡一笑。

　　“天主英明！”众人齐声道。

　　大尊者道：“虽然所有证据都证明这消息是假的，但以防万一，我们最好还是派一个人去摸一下底。看能不能真的兑换到天级圣器与天级圣甲来！”他虽极为自负，但向来小心谨慎，以防出现任何纰漏。

　　岁无心笑道：“大尊者此言有理。”

　　片刻后，一道消息自岁无心这里传出，迅速到达了遂央大陆，为此，岁无心也不惜耗费了两块传音石。

　　事关重大，现在不是心疼传音石的时候。

　　……

　　炼器阁。

　　“阁主。”大长老主动找上葛天放，说有事相商。

　　葛天放笑问道：“大长老有什么事吗？”

　　大长老道：“这几天我思来想去，觉得我们的部署还不够完善，所以特意前来与阁主商量一下。”

　　“呵呵，大长老就算不说，我也打算找大长老谈谈这件事了。”葛天放笑呵呵道：“昨天特地走了一趟，但凡已经兑换过天级圣器或天级圣甲的炼器阁成员，我已经一一见过他们，并要求他们以圣王的名义发誓保守秘密。另外，我下了一道命令，凡是要兑换天级圣器和天级圣甲之人，必须先发誓不以任何直接或间接的形式将消息泄露出去，才予以兑换。”

　　在遂央境，以圣王的名义发誓，是十分灵验的。

　　没有人敢拿圣王的名头来开玩笑，因为历史上已经有累累尸骨证明了这一点！

　　大长老顿时舒了一口气，竖起大拇指：“阁主办事果真滴水不漏。”

　　“这办法是大长老想出来的，本阁主顶多只是锦上添花，可比不得大长老。”葛天放谦虚道。

　　说完，他问道：“对了，二长老他们呢？”

　　闻言，大长老苦笑道：“柳岩他们……收集材料去了。”

　　葛天放眉头皱了皱：“什么意思？”

　　“阁主何必明知故问？”大长老翻了翻白眼，“我就不信阁主猜不到他们的目的。”

　　“这些家伙。”葛天放无奈地摇摇头，“为了兑换天级圣甲和天级圣器，连正事儿都不做了！”

　　大长老心中暗道：“你自己倒是兑换了一件九转圣甲，可别人没那么多积分啊！”

　　当然，这话他是万万不敢说出来的。

　　葛天放摆摆手：“罢了，他们若能兑换到天级圣甲，也算是间接提升炼器阁的实力。这一次，我就不追究他们的过错了。”

　　“阁主，柳岩他们是通过执行任务的方式来收集材料的，所以，也算不上什么错。”大长老纠正道。

　　“要是人人都像大长老这般为炼器阁着想就好了。”葛天放转移话题，夸奖道：“为了炼器阁，大长老未离开炼器阁一步，与其余长老的表现截然相反，实在难得！”

　　“咳咳……”大长老老脸一红，吞吞吐吐道：“其实，其实我已经兑换了一件九转圣甲。”

　　作为炼器阁大长老，他的身家可不比葛天放低多少，再加上他从别的长老那里“借”来一点材料，最终才凑够兑换一件九转圣甲的积分，也正是如此，其余长老才疯了一样疯狂领取任务，去收集材料、信仰晶石、地元石，用以兑换积分。

　　葛天放目瞪口呆，好半天没说话。

　　大长老还有一句话没说，其实不光是诸多长老，就连那些执事，都出去收集材料去了，偌大的炼器阁，如今却几乎成了一个空阁，大部分人，都已经离开了炼器阁，前往不同的地方执行任务，或是单独收集材料，除了那些必须留下负责各个部门运转的人，以及任务综合大楼处疯狂接任务的人，炼器阁内别的地方几乎看不见人影了。

　　不过，看葛天放这幅表情，大长老很明智地选择了闭口不言。

　　要是他把这事儿也说了出来，天知道葛天放会不会被气得七窍流血而死。

　　……

　　任务综合大楼大厅依然是一幅拥挤的景象，工作人员换了一轮又一轮，各个都叫苦不迭，累得满头大汗。

　　他们曾经最期盼的事情，如今终于发生了，他们却根本接受不过来。

　　这一天，事情发生了意外。

　　当一个工作人员正在负责帮弟子甄选任务的时候，却忽然发现……没任务了！确切地说，是没有解答类和指定类的任务了，守护类和探索类的任务倒是还有，只不过数量也不多了！

　　“请诸位稍等，我立即将此事上报。”他不敢耽搁，立即传音上报此事。

　　消息层层上报，最终传入了葛天放耳中。

　　原本悠闲躺坐的葛天放，猛地站起来，吃惊道：“这怎么可能！”

　　炼器阁每年都会发布许多任务，但无人问津，经过千万年、亿年的积压，已经积累了无数的任务，数量庞大，极为吓人。

　　如此多的任务，怎么可能在短短几天内便被领取一空？

　　这玩笑，可一点也不好笑！

　　“到底怎么回事！”葛天放严肃问道。

　　上报消息之人解释道：“亿年来，我们任务综合大楼一共积压了8204万件守护类任务，7623万件探索类任务，2125万件解答类任务，以及9530万件指定类任务。这些都是以往没人领取，并且一直没有取消的任务。但这几天，几乎所有真传弟子、核心弟子、内门弟子都疯狂出动，接取了大量的任务，除此之外，就连那些外门弟子，也都纷纷前来领取任务，几乎每个人身上都压着几十件乃至几百件任务。截至目前，原本的2.7亿件任务中，已经有2.1亿任务被领取，有5700万件任务被完成……”

　　他发誓，炼器阁弟子们，还从来没有这么高效率地完成过任务！

　　这才几天时间，便已经完成了5700万件任务，简直耸人听闻！

　　葛天放也倒吸一口冷气：“这些兔崽子全都疯了！”

　　要怪只能怪天级圣器和天级圣甲的吸引力太大了，尤其是天级圣甲，对任何人都拥有着致命的吸引力！

　　这些弟子，平时看上去人畜无害，如同小绵羊一般，一个个躲起来清静地修炼，对炼器阁的胜败根本起不到多大的作用。然而谁能想到，他们一旦爆发，那可怕的能量，竟是比洪荒凶兽还要恐怖！

　　“我小看了这些小家伙的能量啊！”

　　葛天放不得不承认，自己小瞧了这些看似修为低微的弟子了。

　　过亿年积压的任务，竟在短短数天之内，便被这些弟子领取得七七八八，而且其中不少任务都已经完成了。

　　他思索了片刻，旋即深吸一口气，沉声道：“我命令你们，立即发布新任务，新任务需加长任务持续时间，或加大任务难度。具体怎么操作，你们自己看着办。”他不在乎奖励的多少，因为弟子们每完成一件任务，炼器阁获取的资源都远远大于炼器阁发下的奖励，所以弟子们完成的任务越多，炼器阁得到的好处越大，积累的资源越多。

　　但他必须保证任务维持在一个数量上，保持一个平衡，否则容易失控！

　　如果抛却这一点，他倒是不介意弟子们完成更多的任务。

　　“是，阁主！”

　　得到葛天放的授权，任务综合大楼的工作人员终于松了一口气。

　　以前他们愁，现在他们也愁。

　　以前他们愁的是任务没人领取，一年又一年积压下来，如同滚雪球一样，越滚越大，任务越积压越多，以至于他们一看到那些无人领取的任务，便头皮发麻，不知何年何月才能够全部解决完，现在他们愁的是领取任务的弟子太多，亿年来积压的任务，几天之间便被领取得七七八八，再过不久，便再无任务可供弟子们领取。

　　这时，葛天放已经来到了资源储藏楼。

　　看着那几乎堆满了整栋楼的资源，葛天放一阵眼花缭乱，头晕乎乎的。

　　大门打开着，时刻都有更多的资源源源不断地加入。

　　可是他没有高兴，反而忧心忡忡。

　　“这群兔崽子，究竟要闹到什么时候才会停下？”这些弟子迸发出来的恐怖能量，连葛天放都感到心惊肉跳。

　　然而，葛天放不知道的是，外界的波涛，更加汹涌。

　　距离炼器阁最近的几座大型城池，多了许多陌生面孔，仔细观察这些人的服饰，不难发现，这些人几乎全都来自炼器阁，因为他们佩戴着炼器阁弟子的徽章。随着这些炼器阁弟子的不断涌入，立即引起灵魂属性地元石、重力属性地元石、力量属性地元石、生命属性地元石、七品以上的材料、极品信仰晶石的价格飞涨，达到骇人听闻的地步。

　　这几种资源的价格爆炸式的增长，引起了一些聪明的商人的注意，于是，许多商人都从更远的地方，专门收集这几种资源，卖给炼器阁的弟子们，牟取暴利。

　　然而，即使如此，几种材料依然供不应求！

　　炼器阁仅凭一阁之力，硬生生将数以万座、十万座城池的几种固定资源的价格拉升到一个令人发指的高度！

　　它所爆发出来的恐怖能量，令无数人心惊肉跳。


第一百八十四章 强横的肉身

　　日月交替，斗转星移。

　　不知不觉，三个月时间悄然而逝。

　　这三个月，林风除了偶尔去找葛天放取一下收集到的资源，其余时间一直呆在一号空间里，疯狂地修炼起来。

　　有了剑神宫遮人耳目，他也不怕一号空间暴露了。

　　外界。

　　三长老百无聊赖地盘坐于一坐垫上，目光时不时地扫过林风消失的地方。

　　“看来阁主猜得不错，剑神宫很可能在林风手里。”

　　剑神宫的消失，曾经引起很多人的震惊，起初三长老没把剑神宫的消失与林风联系起来，只当是圣王将剑神宫收回了，但有一次他不经意发现林风在他眼皮子底下消失不见，便匆匆将消息上报给葛天放，葛天放经过分析，最终只传音三个字：“剑神宫。”

　　林风的消失，与剑神宫的消失，两者联系起来，不难得出答案。

　　不过，三长老可不敢打剑神宫的主意，那可是圣王赐予林风的宝物，岂是别人能染指的？

　　尤其是当得知林风“圣王使者”的身份后，三长老就更加老实了。

　　这样倒好，他也可以省心一点，不必太担心林风的安全。

　　之所以还守在林风身边，只是以防万一罢了。

　　一号空间内。

　　“呼。”枯坐了不知多久的身影，缓缓张开嘴巴，吐出一口浊气。

　　睁开眼，一缕精芒一闪而没。

　　林风站起身，活动了一下久坐的身体，浑身顿时传来噼里啪啦的声音。

　　“灵魂法则终于感悟圆满了。”他满意一笑，这是他感悟圆满的第四种法则，前三种感悟圆满的法则是空间法则、时间法则和振幅法则，“不过，地怒、天怒和逆流三大法则之技，明显不适合现在的我了。”当他实力越来越强大，便明显感觉到原来的三大法则之技发挥的效果越来越小了。

　　他现在的实力，已经达到了大地八重中期，不弱于炼器阁大部分真传弟子了！

　　也就是说，他普普通通一拳，便拥有大地八重中期的破坏力。可惜的是，三大法则之技，无法提升他的战斗力，换而言之，即使用上三大法则之技，他能发挥出来的战斗力，依然不超过大地八重中期。

　　除了瞬间移动、空间黑洞这两个保命法则之技，别的法则之技对他几乎没有任何帮助了。

　　“咦。”他握了握拳，眼中闪过一丝惊讶，“肉身力量……好强！”

　　肉身向来都是他的弱点，远远跟不上他实力的提升，但这一次，他却发现，肉体的力量，竟达到了一个极为可怕的地步，不光是肉身力量，还有肉身的强度、柔韧度等等，上升了不止一个台阶。

　　如今的他，就如同一头人形暴龙一般，一拳一脚，山河寂灭。

　　他不知道自己的肉身究竟强横到了什么地步，但可以肯定，自己的肉身强度，比自己的法则实力只高不低。身体的每一个细胞，都传来一种如同即将被一股力量撑爆的感觉！

　　他疑惑地喃喃：“到底是什么原因？”

　　“主人。”一号的身影，出现在林风身边，“恭喜你，按照外界的肉身强度划分，你的肉身强度，已经达到了大地八重后期。”

　　闻言，林风倒吸了一口冷气：“大地八重后期？”虽然他知道自己的肉身得到了惊人的强化，但还是没有料到会厉害到如此地步。

　　须知，他并没有在肉身的强化上花费什么时间和精力，反而不断地感悟法则，现在倒好，他的肉身强度，竟然超过了他的法则实力。

　　他冷静下来，问道：“一号，你知道是什么原因导致我的肉身强度提升这么夸张吗？”

　　一号赞赏地看向林风，道：“主人，以前你每次都是意识进入一号空间修炼，肉身从未进来过。因此你的肉身强度提升得极为缓慢，你也忽视了七大最强法则之力对肉身的强化效果。这一次，你的肉身也进入了一号空间，再加上主人你已经将其中四种法则感悟圆满，法则之力对肉身的强化效果，再次大幅度提升，从而导致您的肉身强度疯狂增长。换而言之，你的肉身强度，是建立在你的法则实力的基础上的，你的法则实力强大，才导致你的肉身强度提升得这么快。”

　　沉思片刻，林风依旧有些疑惑：“即便如此，我的肉身强度，最多达到法则实力的程度，不应该超过法则实力吧？”

　　道理很简单，法则实力对肉身强度有很大的限制，一般而言，肉身强度不会超过法则实力，因为肉身强度大多是由法则之力强化而来，自然不会超脱法则实力的范畴。实力还很弱小的时候，也许有人能打破法则实力的束缚，使得自身的肉身强度更进一步，但实力越强，法则实力的束缚就越强，肉身实力就越难打破束缚。

　　“主人说的没错，如果不出意外，主人的肉身强度会停止在大地八重中期。”一号点头道：“但主人的肉身强度在达到极限以后，还炼化了一种东西。”

　　林风问道：“什么东西？”

　　一号道：“一滴三重元水。”

　　“那不是沈瞳当初代她老师送给我的礼物吗？”林风很快便记起了三重元水的来历，“我记得她当初说过，三重元水拥有锻体之效，将其携带于身边，可时刻锻炼肉身，效果好得出奇，理论上而言，一滴三重元水，一年的时间，锻体效果，等同于服用一颗金身丹，只要将其携带在身边，它便会源源不断地改造肉身，直到达到身体的极限。为何会被我炼化？”

　　“应该与主人修炼的法则有关。”一号分析道：“在主人利用法则之力强化肉身的时候，那一滴三重元水改变了形态，不断挥发，形成三重元水雾气，从而被主人吸收、炼化，使主人的肉身强度打破极限，达到了更高的层次。”

　　看来，三重元水的效果，远没有人们想象中那么简单！

　　林风点点头：“我明白了。”

　　同时修炼七大最强法则的人，自古以来，只有林风一个，以前从来没有人同时修炼过七大最强法则，所以谁也不知道会产生什么神奇的效果，细细想来，作为第一个同时修炼七大最强法则的人，能够吸收、炼化三重元水，也并不是多么难以理解的事情。

　　他甚至有一种直觉，若是他能够将七大最强法则全部感悟圆满，将会发生一系列不可思议的变化！

　　“只是，可惜了那一滴三重元水。”

　　林风有些遗憾，心道：“不知道炼器阁有没有三重元水？”

　　如果能从炼器阁搞来几滴三重元水，似乎也不错。

　　摇摇头，林风抛却杂念，细细感受了一下法则力量与肉身力量，一股信心疯狂增长。

　　好在，他并未被骤然提升的实力冲昏头脑，力量是一把双刃剑，你控制了它，你就是一个强者，你控制不了它，你就会沦为奴隶。

　　“现在有了基本的自保实力，只要不遇上炼器阁总部执事级别的高手，一般人应该奈何不了我了。如此，是时候出关了。”

　　林风退出了一号空间，身影出现在剑神宫内。

　　几乎同一时间，他的身影再次消失，出现在外界。

　　“林风。”三长老一眼便瞧见了林风，后者浑身散发的气势，令三长老暗暗一惊，“大地八重中期……不，后期！这才几个月，他的实力，竟提升了如此之多！”即使林风的修炼速度有地元石、极品信仰晶石的加成，得以大幅度提升，也依然令三长老震惊莫名。

　　神情严肃地站起身，三长老快步走了过来。

　　林风对三长老道：“三长老，正好你也在，那就一起去见一见阁主吧。”

　　三长老怔了怔，旋即点头道：“好，地元石又消耗完了？”

　　出乎三长老意料的是，林风摇头道：“这次去见阁主，并非为了资源。”

　　闻言，三长老奇怪道：“那你找阁主有什么事？”

　　“一会儿你就知道了。现在嘛，先容我卖一个关子。”林风神秘一笑。

　　三长老跟在林风身后，挠了挠头，猜不出林风的目的。

　　一会儿，林风与三长老二人，便找到了葛天放。

　　“林风，你怎么来了？我记得你上次才刚取走资源没多久吧？”葛天放惊讶地看着林风，“这么快就消耗完了吗？”说话间，他便察觉到了林风的实力变化，原本轻松的表情，逐渐变得凝重起来，其中夹杂着一丝吃惊。

　　林风摇摇头，笑道：“阁主误会了，我这次是为了别的事而来。”

　　不等葛天放开口，林风便先一步问道：“不知阁主这里还剩多少天级圣甲和天级圣器？”

　　“提到这事，我正好想告诉你，当初你交给我们的天级圣甲和天级圣器，已经没剩多少了。”提到这个，葛天放顿时一脸笑容，“有了这些天级圣甲和天级圣器，我们炼器阁的弟子、执事和长老们的实力，都提升了不少！还吸引了不少强者加入！如今我们炼器阁甚至有底气与覆阵天正面一战！”

　　当年霍光花了数以万年的时间，才引领丹楼崛起。

　　如今林风仅仅花了几个月时间，便扭转了炼器阁的不利局势！

　　一个绝世天才的作用，体现得淋漓尽致。

　　葛天放看向林风的目光，越发感激。

　　一旁的三长老，也是一脸轻松的微笑。

　　如今炼器阁形势一片大好，大有一种恢复远古时期荣耀的趋势，作为阁主与长老，葛天放和三长老与有荣焉。

　　而这一切，都是眼前这个貌不起眼的青年带来的。

　　林风微微一笑，炼器阁的变化，也令他颇为满意，自己的努力，没有白费。

　　不过他此次前来，还有另一个目的，因此并未在喜悦中沉浸多久。

　　“阁主，我想请你帮一个忙。”林风神色严肃起来。

　　葛天放收起笑容，认真道：“你说。”

　　林风沉吟道：“不知阁主可否以我的名义，将遂央境凡是排的上号的炼器师都邀请过来？”


第一百八十五章 请帖

　　将遂央境凡是排的上号的炼器师都邀请过来？

　　葛天放惊讶地看着林风，他听懂了这句话的意思，却没听懂林风的意思。

　　林风想做什么？

　　“你邀请那些炼器师来干嘛？”三长老好奇问道：“你若是有什么需要帮忙的，直接找咱们炼器阁的炼器师不行吗？你可别忘了，咱们阁主就是一位天级高阶炼器师，整个遂央境，除了你，无人能出其右！”

　　“林风，我可以答应你，不过你必须先告诉我原因。”葛天放凝重道。

　　这可不是一件小事！

　　天下间炼器师多不胜数，其中只有不到一成加入了炼器阁，其余的要么是别的势力的炼器师，要么是一介散修，其中散修占了绝大多数。

　　将这么多地级乃至天级炼器师邀请到炼器阁来，是一件很不容易的事情。

　　林风沉默了片刻，缓缓抬起头，望着那无尽的天际，露出一抹淡然的微笑：“我想……举办一场真正的盛会。”他最后加重语气强调道：“炼器盛会！”

　　不久之后，他就要去雷雾海寻找魂石了，以他现在的实力，他不知道这一去还有没有机会回来。

　　所以，他想趁着这最后的机会，为这个世界做点什么，留下点什么。

　　一向无私的林风，这一次，决定自私一回。

　　“放心吧，阁主，这件事，对炼器阁有百利无一害。”林风知道葛天放担心什么，他没有过多的解释，而是坦然地看着葛天放，“如果你相信我，就帮我一把。权当是满足我一个愿望。”

　　葛天放盯着林风，注视了许久，才叹了一口气：“好，我答应你。”

　　三长老张了张口，眉头微皱，眉宇间闪过一抹忧虑。

　　“谢谢。”

　　林风的笑容十分真诚。

　　不多时，他微笑告辞，转身离开。

　　“三长老，你知道这是怎么回事吗？”

　　“阁主，您都不知道，我怎么会知道？”

　　葛天放与三长老收回目光，对视一眼，皆是看到对方眼中的疑惑。

　　“罢了，既然答应了他，就努力把这件事办好吧。”葛天放叹了一声，“至于他的目的，或许很快我们就会知道。”

　　搭在腰间刀柄的手指拨动了一下刀柄，葛天放一边转身走向会议大楼，一边说道：“你去通知一下各位长老和执事吧。”

　　留下三长老一个人在原地怔了片刻，随即苦笑道：“这都什么事儿啊！”

　　摇摇头，三长老便取出传音玉简，一一通知大长老、二长老等人。

　　如今一干长老、执事皆已兑换到满意的天级圣甲或天级圣器，便纷纷回到了阁内。除了各大长老、执事，诸多真传弟子、内门弟子，也大多已经兑换到了天级圣甲与天级圣器，使得任务综合大楼的压力减轻了大半，虽然领取任务的弟子依然多不胜数，排着一条长长的队伍，但还在可控范围内。

　　值得一提的是，炼器阁长老新添了二人，执事数量更是涨了近乎三分之一。

　　这些高手，全都是为了兑换天级圣甲和天级圣器才选择加入炼器阁的。

　　会议上，葛天放将林风的意思转达所有人，并得到了所有人的认同。

　　于是，有关‘邀请遂央境各大炼器师名家’的行动，便轰轰烈烈地展开了！

　　一条条指令从炼器阁总部有条不紊地发出，辐射各个分阁，又从各个分阁，又向更远的分阁传递指令，整个炼器阁都有效地运转起来，在最短的时间内，将消息传递到了遂央大陆、雷蒙大陆、血峰大陆和穆兰大陆各个角落。

　　一张张烫金的请帖从炼器阁总部发出，送到了一个个炼器师名家手里。

　　无论是新晋的炼器师名家，还是老一辈的炼器师名家，都收到一张请帖。

　　当然，覆阵天的炼器师不在此列，毕竟，覆阵天与炼器阁乃敌对势力，而且正处于战争期间，炼器阁不可能去邀请覆阵天的炼器师，就算邀请了，覆阵天的炼器师也未必肯来，就算肯来，恐怕也只是为了捣乱。

　　十天后。

　　二长老匆匆赶回炼器阁，第一时间求见葛天放。

　　“阁主，我已经亲自将请帖送到你特意交代的那些人手上了。”

　　“如此便好。辛苦你了，二长老。”

　　值得葛天放关注的炼器师，无不是遂央大陆大名鼎鼎的存在，炼器能力位列遂央境巅峰，最差的也是天级中阶炼器师，其中最著名的两位甚至与葛天放的炼器能力不相上下，皆是天级高阶炼器师，被并称为遂央境三大匠神！三大匠神分别是，独臂匠神—葛天放，正一匠神—纯阳，流浪匠神—蛤蟆王。前两者乃人类，后者则是一只超级神兽。

　　这些人，全是由葛天放特意交代，由三长老亲自送上请帖的。

　　“阁主，为了送这些请帖，我们耗费了足足5000万颗极品信仰晶石，真的值得吗？”二长老神色复杂，肉痛不已。

　　葛天放淡淡道：“若是连这点都舍不得，林风又凭什么帮我们炼器阁？你好好想一想，自从林风来到我们炼器阁，间接地帮我们积累了多少资源，帮我们提升了多少实力！？而我们炼器阁，又为他付出过什么？”

　　他沉声道：“二长老，希望你以后注意一下自己的言辞。”

　　闻言，二长老沉默下来，许久才道：“对不起，我不该说那样的话。”

　　与此同时，在遂央境各个大陆，许多人都动身出发，前往遂央大陆的炼器阁总部！

　　这些人有一个共同的身份，那便是……炼器师。

　　按照林风的要求，炼器阁向遂央境每一位地级高阶炼器师与天级炼器师送了一份请帖，凡是收到请帖的人，几乎每一个都在第一时间停下了手上的事情，匆匆向亲朋交代一番，便出发前往炼器阁分阁，然后与诸多同道，在分阁统一出发。

　　对于林风这个风头正健的年轻天才的邀请，感兴趣的人太多了，他们早就想看一看能闯过剑神宫第十七关的天才，究竟是何等风采。

　　何况，这一场盛会面向所有的地级高阶及其以上的炼器师，且由炼器阁这个庞然大物亲自主持，纵使习惯了闲云野鹤生活的老怪物们，也拒绝不了这样的诱惑。

　　这是属于炼器师的盛会，更是属于炼器师中杰出者的盛会！

　　每一个收到请帖的炼器师，都持着一份淡淡的骄傲，那一张烫金请帖，更多的是代表着一种荣誉！因为，只有达到了相应级别的炼器师，才有资格收到这一张请帖！相应的，能收到这一张请帖的炼器师，便可证明其本身的优秀！

　　炼器阁即将举办一场炼器盛会的消息，流传到遂央境每一个角落，无人不知无人不晓。

　　那些没有收到请帖的炼器师，纷纷羡慕不已，有的则是嫉妒而不甘：“我也是地级高阶炼器师，为何不送一张请帖给我？我哪儿比他们差？”怀着复杂的心情，他们尝试着去炼器阁分阁申述，索要请帖。

　　然而，每一张请帖的派发，都是十分严格。

　　除了极个别炼器师的确是由于工作人员的疏漏导致未能收到请帖而得以补发，绝大多数人得到的回答都只有一个：“对不起，由于您不在此次炼器盛会的名单上，因此不能派发请帖，还请见谅。”

　　这样的一幕，在遂央境各地上演。

　　那些持着请帖并早早到达了炼器阁分阁的炼器师们，看着眼前这一幕，感受着外界诸多炼器师的羡慕、嫉妒、崇拜、尊敬，脸上更是流露出一抹骄傲之色！

　　他们的虚荣心，得到了极大的满足。

　　“出发！”

　　随着一道道命令下达，负责护送炼器师们的队伍，纷纷朝着各个大陆的港口行进，一路上人山人海，各种羡慕、崇拜的目光，从四面八方汇聚而来，落在这些受到邀请的炼器师身上，令他们越发激动、骄傲，到达港口以后，越来越多的炼器师汇聚在一起，最终统一登上炼器阁的诺亚舟，一同前往炼器阁。

　　顺天宗。

　　炼器峰峰顶。

　　峰主谢晓峰坐在峰顶崖边一块巨石上，往嘴里灌了一口酒，眼中闪过一抹黯然，旋即自嘲一笑：“这可是真正炼器盛会啊！能参加这一场盛会的，最差也是地级高阶炼器师！我只是一个地级中阶炼器师罢了，甚至连炼器阁的地级中阶炼器师职级考核都没有通过，有什么资格参加这等盛会？”

　　对于一个炼器师而言，能参与到这样的盛会中，是何等的荣耀？！

　　“咕噜。”谢晓峰又往嘴里狠狠地灌了一口酒，“嗝。”打了个酒嗝，他嘴角的自嘲，越发浓烈了。

　　在他旁边的地上，歪歪倒倒摆满了空酒罐，以及一地的酒罐碎片。

　　“谢晓峰。”一道淡淡的声音，从谢晓峰身后传来。

　　谢晓峰醉眼醺醺，摇晃着站起来，转身看向来人：“宗，宗主。”

　　不错，来人正是空远。

　　“怎么，还在为炼器盛会的事情烦恼？”空远笑吟吟问道。

　　谢晓峰苦笑道：“宗主就别取笑我了，以我的炼器能力，哪敢奢望参加炼器盛会？”

　　“是这样吗？”空远戏谑道：“那看来你应该不需要这张请帖了？”

　　说话间，他手掌亮光一闪，一张烫金请帖乍然出现。

　　谢晓峰眼珠瞪得滚圆，脸上顿时露出一抹狂喜、兴奋，身影一闪，以平生最快的速度冲到了空远身边，伸手抢去。

　　谁知，空远手掌一番，请帖骤然消失，只见他似笑非笑地盯着谢晓峰：“你不是不敢奢望参加炼器盛会吗？我还是把这张请帖转交给别人吧？”一幅好整以暇的样子，忒欠揍。

　　“宗主！”谢晓峰一瞪眼，旋即哭丧着脸，“我错了还不行吗？快给我吧！”


第一百八十六章 谢晓峰旅途记

　　自古以来，炼器师一直是遂央境各种职业中地位尊崇的存在。

　　远古时代，每一个炼器师都极其尊贵，没有任何职业能与之比肩，上古时代，丹楼崛起，炼丹师的地位随之攀升，与炼器师不相上下，一直到了近代，阵法师才从诸多职业中脱颖而出，与炼器师、炼丹师抗衡。

　　不过炼器师的地位，却从未受到过影响。

　　无论是远古时代、上古时代，还是近代，炼器师的地位都立于金字塔顶端！

　　随着炼器阁的没落，炼器师们逐渐被各大势力瓜分，甚至有不少炼器师为了获取更多的资源，选择加入了与炼器阁敌对的覆阵天，以及表面上持中立态度的丹楼，使得炼器阁的势力进一步削减，但炼器师的地位却并未受到太大的影响。

　　尽管炼器阁已经名不副实，但它依然是炼器师们心中的圣地！

　　那些位列遂央境金字塔顶端的炼器师，也许对炼器阁这个曾经心中的圣地不太在意了，但对于等级较低的炼器师而言，能够受到炼器阁的邀请，无疑是天大的荣耀。

　　遂央境已经很久很久没有举行过这样的盛会了，尤其是这样的专属炼器师的盛会！

　　对于众多炼器师而言，炼器阁这一次所举办的炼器盛会，意义不亚于刑风大陆的“青年大师赛”，甚至犹有过之。

　　盖因，刑风大陆的“青年大师赛”是面向年轻一代的炼器天才，而炼器阁举办的“炼器盛会”，是面向整个遂央境最顶尖级的一群炼器师，两者实在没有可比性。

　　能获得参加“炼器盛会”的资格，是对炼器师的炼器能力的一种肯定。

　　而且，是最权威的肯定！

　　你可以怀疑炼器阁已经没落了，但你不能怀疑炼器阁对炼器评定的权威性！

　　此时此刻，所有炼器师都沸腾了，遍布四座大陆各个角落的炼器师，都激动地关注着炼器盛会的每一条消息，他们憧憬着未来的某一天，自己也能够参与到这样的盛会中，成为参加盛会的炼器师中的一员。

　　在众多炼器师期待中，炼器阁再次发布消息：“炼器盛会，将于明年八月八日举行。”

　　明年八月八日，离现在大概还有十一个月，接近一年。

　　一年的时间，足够诸多收到请帖的炼器师前往炼器阁分阁，并由炼器阁分阁的人手统一护送到炼器阁总部了。毕竟，为了这一次盛会，炼器阁不惜下了血本，把阁内传承百亿年乃至更久的天级诺亚舟都拿了出来，专门接送来自遂央境各地的炼器师。

　　这对诸多炼器师而言，绝对算得上最高规格的待遇了！

　　在这个节骨眼上，所有势力都把目光放在了炼器阁上，包括覆阵天在内，所有势力都不敢轻举妄动，更不敢去伤害这些应邀参加炼器盛会的炼器师们，因为他们明白一个道理，如今在这个时间点动了任何一个参加炼器盛会的炼器师，便等于是惹怒所有的炼器师，将迎来整个遂央境无数炼器师的怒火。

　　遂央境有多少炼器师？

　　没有人统计过这个数据，因为这个数据太庞大了，庞大到足以让任何人心惊肉跳的地步。

　　别说诸多普通势力，就算是丹楼、覆阵天，也承受不住这样的打击！

　　所以他们只能眼睁睁看着诸多顶尖级炼器师前往炼器阁，什么都不敢做。

　　血峰大陆，西北域。

　　顺天府境内。

　　“宗主，我们出发了！”谢晓峰微笑着告辞。

　　虽然他表现得十分平静，但其眼中的激动，却瞒不过空远。

　　空远笑骂道：“去吧，别在这得意了，小心我把请帖收回来。”

　　谢晓峰立马眼睛一瞪：“谁敢收我跟谁急！”

　　“谢峰主，赶快上路吧，若是耽误了时间，可就不好了。”一个老者微微一笑。

　　旁边站着数位实力极强的大圆满强者，皆是笑着道：“记得见到林风的时候，也代我们这些老家伙向他问声好。”

　　“晚辈记得。”谢晓峰对这些老家伙可不敢随意应付，连忙郑重道：“丹王前辈、双子剑前辈……只要晚辈能见到林风，定将诸位前辈的话带到。”虽然他年纪也不小了，在很多人眼里都算得上老怪物，但在这群真正的老怪物面前，他却还嫩得很。

　　听到谢晓峰的回答，一群老者顿时露出笑容，配上那眼角的皱纹，如菊花般灿烂。

　　不多时，谢晓峰便出发了。

　　与谢晓峰一同出发的，还有炼器峰的一位长老，一位执事，以及炼器峰弟子南阳、墨竹、刘虎、孙宇四人。

　　望着被炼器阁分阁特意派人接走的谢晓峰一群人，空远不由得深深感慨：“谁能想到，当初那个折腾得顺天宗鸡飞狗跳的小家伙，却在短短时间里，取得这样瞩目的成就？”

　　犹记得当初林风诛杀林荣时，那天不怕地不怕的样子，以及那一张倔强的脸庞。

　　想到这几年顺天宗的惊人变化，从一个小小的西北域一流势力，成长为整个血峰大陆都鼎鼎有名的超一流势力，空远就忍不住感慨，因为，这一切都是林风带来的。

　　而主峰的峰顶，也有着那么一群人，神色复杂地目送谢晓峰等人离去。

　　阎罗、暝神、云中子、洛离、林涵、方振……有新一代年轻天才，也有老一代天才，如今尽皆成为真传弟子的他们，却是在追赶林风的道路上越走越远了。曾经与林风争锋，乃至压过林风一头的他们，如今却被林风远远抛在了后头。

　　“如果早知道这家伙如此妖孽，不知我还有没有勇气与他争锋？”阎罗、暝神等人，不禁苦笑起来。

　　……

　　凌波城炼器阁分阁。

　　谢晓峰一群人刚到达分阁，该处分阁阁主便亲自出面迎接、招待，令谢晓峰一群人受宠若惊。

　　毕竟，这位分阁阁主，是一个货真价实的大圆满强者，尽管只是一个大地七重中期的地圣大圆满，但对谢晓峰一群人而言，也是一个大大的高手了。

　　好在这位分阁阁主很懂分寸，寒暄一阵，便离去了，并未逗留太久。

　　不过，他能亲自出面招待谢晓峰等人，已经很不容易了，毕竟他现在事务繁忙，有一大堆事情要处理，还要安排那些收到请帖的炼器师。

　　不一会儿，便有一个侍者走了过来，领着谢晓峰一群人向早就在此等待的一群炼器师走去。

　　“镇定，镇定！”谢晓峰紧张地呼了一口气，强迫自己冷静下来，千万别给顺天宗丢脸，别给林风丢脸。

　　谢晓峰这个峰主都如此紧张，跟在他身后的霍恩长老、炎阳执事就更别说了，他们满头大汗，心脏都快跳出嗓子眼儿了，要不是前面有谢晓峰顶着，说不定他们都没勇气往前走一步。

　　倒是南阳、墨竹、刘虎、孙宇这四个弟子，或许是初生牛犊不怕虎，虽然有点紧张，但反而没有谢晓峰三人那般拘谨、惶恐，脸上的表情，更多的是好奇、期待。

　　侍者将几人带入另一个房间，便微笑着停了下来，转身对谢晓峰道：“好了，请你们在这里休息片刻，人到齐以后，我们将统一护送诸位出发前往炼器阁总部。”

　　“好的，谢谢。”谢晓峰压制着紧张的情绪，感激道。

　　待侍者走后，谢晓峰一群人便来到一个角落，打量着房间里的人。

　　房间不大，屋内人数也不多，大约二十多个，每个人的实力都极强，最差的都是大地六重巅峰，连大圆满强者也有好几个，这些人大多是地级高阶炼器师，还有一位天级初阶炼器师。换而言之，这里面最差最弱的一个，都不是他谢晓峰所能比拟的！

　　“嘶。”

　　谢晓峰身后传来数道吸冷气的声音，声音的主人，是霍恩长老和炎阳执事。

　　严格说来，霍恩和炎阳是远没有资格参与这等盛会的，但当年正是他们二人力排众议，答应给林风一次考核的机会，最终才有了林风加入顺天宗的事情，所以他们可以说是顺天宗的功臣，这一次炼器盛会，空远考量再三，还是决定将两张请帖分发给他们二人。

　　一群人就像是刘姥姥进大观园，拘谨、好奇、紧张，又有些期待。

　　不过在屋内这群前辈、高人面前，他们却不敢出声，怕惹来麻烦。

　　屋内众人也察觉到他们的存在，事实上在他们进门的时候，众人便发现了，只不过他们对谢晓峰等人没有一点印象，想来应该不是什么炼器名家，抑或可能是靠运气勉强通过地级高阶炼器师职级考核的，所以没有人主动过来搭理他们。有这时间接触陌生人，倒不如多花点时间与大家交流交流心得，抑或聊聊别的事，增长见闻。

　　不过这倒是遂了谢晓峰等人的意，没有人搭理他们，他们反倒是松了一口气，没了压力。

　　大约又过了半个时辰，一位侍者走了进来。

　　“请诸位大人准备一下，我们很快要出发了。诸位大人，这边请。”

　　那几位天级初阶炼器师与一位大圆满率先走出，其余人跟在其后，谢晓峰一群人则是待所有人走出去以后，才小心翼翼跟上，不徐不缓。

　　那侍者将一群人带到一片空地上，便恭敬道：“阁主。”

　　阁主挥挥手，旋即对众人笑道：“抱歉，让诸位久等了。”他顿了顿，环视一圈，“如果诸位没有别的事，那我们现在就出发吧？”

　　所有人对视一眼，旋即点头：“全凭阁主安排。”

　　诺亚舟的速度比传送阵传送只快不慢，因此他们需先乘坐小型诺亚舟出发，到港口集合，然后统一乘坐天级诺亚舟，前往炼器阁。

　　“那好，诸位请上舟吧。”阁主从诺亚舟入口让开，目送众人上舟。

　　诺亚舟内的侍者则是一一将他们引领至他们的房间。

　　轮到谢晓峰一群人的时候，阁主主动、热情地送他们上舟，还亲自带他们去安排好的房间。

　　“这是我们的房间？”谢晓峰看着眼前布置得无比奢华的房间，声音干涩地问道。


第一百八十七章 矛盾

　　凌波城炼器阁分阁阁主方万军之所以对谢晓峰一行人如此热情，也不是没有原因的。

　　首先，炼器阁总部下达的命令中，便明确地提到过如何安顿顺天宗与林风关系密切之人，其次，林风如今风头正健，如日中天，影响力仅次于三大巨头，方万军自然不敢怠慢他的亲人和朋友，最后，他也希望通过这条线搭上林风这棵大树，日后便前途无量了。

　　而谢晓峰几人的身份，他特意派人调查了解过，绝对是林风比较在意的一群人。

　　先是霍恩长老和炎阳执事，这两人对林风有提拔之恩，若非他们，林风便没机会加入顺天宗，若林风无法加入顺天宗，也就不会有后来的成就。

　　然后是谢晓峰，作为炼器峰峰主，谢晓峰给予林风的帮助不可谓不大。这一点，谁都无法质疑。

　　南阳、墨竹、刘虎、孙宇四人则是林风为数不多的朋友，虽算不上生死之交，但也不能否认这一份友谊的存在。

　　对于这些人，方万军自然是奉献出极大的热情，可不敢有丝毫的怠慢。

　　只要把这些人伺候好了，说不定自己的位置不久就能再往上挪一挪，当然，他更希望继续呆在此地，这样他就有更多的机会照看、帮助顺天宗，也能捞更多的功劳。

　　“不知诸位对我的安排是否满意？”看着谢晓峰一行人吃惊的表情，方万军微笑问道。

　　谢晓峰深吸一口气：“满意，当然满意。”他迟疑了一下，“只是，这么做会不会太为难阁主了？”他不是傻子，对于人情世故，他还是清楚的，所以他不敢轻易接受方万军的安排，免得惹来麻烦。

　　方万军客气地笑道：“不为难，一点也不为难。”

　　他拍拍谢晓峰的肩膀，道：“小老弟，你尽管放心，虽然我不能与你们同去炼器阁总部，但一路上我都安排好了，该通知的、该打点的，都已经安排妥当。”他这是先斩后奏，这种热情，让人没法拒绝。

　　谢晓峰苦笑一声，只得答应：“那好吧，麻烦阁主了。”

　　“呵呵，时间不早了，你们尽快出发吧。”方万军摆摆手，“有什么需要就找德莫森帮忙，我已经提前交代过他了。”德莫森就是他身边这位副手，是一个分阁执事，而且是大执事，拥有大地七重初期的大圆满实力。

　　说完，他便抱拳道：“行了，我先走了，祝你们一路顺风。”

　　待方万军离开，德莫森恭敬道：“几位先生、女士，请进。”

　　“女士？”

　　这个特别的称呼令谢晓峰几人怔了一下，‘先生’这称呼他们倒是听过，有的位面比较流行这个称呼，但‘女士’一称则是较为少见。

　　不多时，诺亚舟便启动，速度从慢到快，约莫十多秒后，便化为一道流光，消失在天际。

　　德莫森与三十多位炼器阁分阁成员负责操纵诺亚舟，以及保护诺亚舟内众人的安全。

　　当速度快到了极致，一切景象都模糊不清，能看到的仅仅是那模糊的色彩，令人头晕目眩。

　　一群炼器师在各自房间呆了一阵子，或许是嫌无聊，便走出房间，在走廊上或大厅里三俩结伴，交流、议论。

　　虽然离炼器阁总部还远，但他们却兴致高昂，热情澎湃。

　　谢晓峰一行人自知没有资格参与到这些话题当中去，因此老老实实呆在房间里，有的默默修炼，有的默默研究炼器，一个个都格外低调。

　　一晃眼，便过去了两个月。

　　或许是按捺不住心中的寂寞，亦或许是对于即将开始举行的炼器盛会迫不及待，谢晓峰打开了房门，朝着大厅边缘所在的德莫森走去。

　　这边的动静，引起了周围炼器师们的注意。

　　“是他？”所有人都记起了谢晓峰。

　　看着谢晓峰房门的编号“01”，又不经意瞧见那房间的奢华布置，一群炼器师顿时脸色一沉。

　　“方阁主到底是怎么搞的，怎么把这么好的房间安排给一个无关紧要之人？”

　　“无论是实力，还是炼器能力，此人都不可能比得过我，为何却偏偏将好房间安排给他？”

　　“即便这房间不安排给我，也轮不到他来住吧？”

　　“我倒是很想知道，是不是什么阿猫阿狗都能爬到我们头上去？”

　　其中不少炼器师心中都极为不满，他们倒不是有多在乎那房间，他们在乎的是自己的面子。

　　在他们看来，方万军把这么好的房间安排给一个无关紧要的人，明显是对他们的不尊重！

　　其中两个大圆满强者差点当场发飙，另一个虽不是大圆满，职级却达到了天级初阶的炼器师，也脸色阴沉无比，眼睛微微眯起。

　　谢晓峰并未注意到这些，他来到德莫森身边，客气地问道：“请问，我们还有多久到达血海港？”

　　德莫森一见是谢晓峰，顿时以略带恭敬、讨好的语气说道：“我们此行已经度过三分之二以上，余下的路程，大概只需半个月。谢先生需要什么帮助吗？”

　　“哦，没，不用了。”谢晓峰摇摇头，笑道：“谢谢你。”

　　“谢先生客气了。”德莫森依旧挂着谦恭的笑容。

　　这一幕被所有人看在眼里，也令众多炼器师更加不满了，因为德莫森对待他们的时候可没有这么客气过，这不是明显看不起他们吗？

　　待谢晓峰转身走回去的时候，二十多位炼器师中唯一的一位天级初阶炼器师，忽然喊道：“等等。”

　　谢晓峰心中一咯噔，要出事了。

　　只见这位天级初阶炼器师淡淡地看着谢晓峰，目光停留了片刻，旋即转移到德莫森身上，语气平静地问道：“德执事，请问你们将此人安排在‘01’号房间是什么意思？”

　　“德执事，我对此也很疑惑，希望你给我们一个解释。”

　　“难道德执事这么看不起我们，认为我们比不过一个无关紧要之人？”

　　天级初阶炼器师一开口，另外两位地圣大圆满也站了出来，气势咄咄逼人。

　　毫无疑问，这群炼器师中，他们三人威望最高，这时候只有他们三人才有资格开口兴师问罪。

　　不过德莫森作为炼器阁执事，根本不怵他们，心中也丝毫无惧。

　　他保持着应有的礼貌，微笑道：“这是阁主临走时亲自安排的，请诸位多多担待。”

　　天级初阶炼器师与两位大圆满强者更不满了，德莫森的解释只有这么轻飘飘的一句话，令他们有一种被怠慢、轻视的感觉，而且德莫森的表情中看不出一丝歉意，他们如何能忍？

　　“你少拿鸡毛当令箭，方阁主是什么人？他岂会在乎区区一个大地六重？”那天级初阶炼器师冷冷道：“你今日若不将此事说清楚，我定会将此事告知炼器阁的前辈，我相信炼器阁诸多前辈中，总有一人愿意为我等主持公道。”明面上他不敢与德莫森斗，但他也不怕德莫森，毕竟他们现在的身份是炼器阁的客人，德莫森绝不敢对他们不敬。

　　德莫森却面无表情道：“无论你们相信与否，我的回答都一样。”

　　“你……”那天级初阶炼器师气得手指发抖，好半天说不出话来，“好，很好！”

　　谢晓峰虽有种自尊受到践踏的感觉，但他始终认为自己既然是关系户，就应该能忍则忍，不给炼器阁添麻烦，因此，他考虑再三，便小心翼翼道：“前辈，要不我们换一间房？其实我也觉得前辈更适合这间房。”

　　那天级初阶炼器师怔了一下，见谢晓峰确实没有消遣自己的意思，气也消了一些。

　　“罢了。”

　　他摆摆手，没兴趣欺负谢晓峰这样一个‘晚辈’，无趣道：“此事与你无关，我到时候会亲自找炼器阁的前辈主持公道。”说话的时候，目光毫不掩饰地投向了德莫森。

　　谁知，德莫森眼皮一翻，依旧摆出一幅礼貌却又疏远的态度，道：“抱歉，若是诸位对我有什么不满，尽管找我们炼器阁的高级执事主持公道。”

　　“那我们走着瞧，希望你不要后悔。”那天级初阶炼器师脸色一寒，眯着眼道。

　　……

　　谢晓峰不知道自己是怎么走回房间的，一直到诺亚舟到达目的地，他的脑子都还是晕乎乎的。

　　对于半个月前那一场闹剧，他只能苦笑，谁能想到，自己只是出去问一下时间，便惹来一桩麻烦？

　　如果他早知道，便打死也不出这个门儿了。

　　“谢先生，我们到了。”所有炼器师都一一下了诺亚舟，德莫森才来到谢晓峰门外，恭恭敬敬地喊道。

　　这么快就到了吗？

　　谢晓峰深吸一口气，打开门，硬着头皮走了出去。

　　见其余人都已经离开，他才松了一口气，旋即敲响了旁边几个房间的们，喊道：“兔崽子们，赶紧出来，我们到了。”

　　“哦，好的，峰主等下，我马上出来。”

　　“等等，马上就来。”

　　很快，霍恩几人便走出房间，来到谢晓峰身边。

　　在德莫森的带领下，一群人走出诺亚舟。

　　谢晓峰跟在其身后，却忧心忡忡：“接下来的旅程，恐怕不会太平了。”


第一百八十八章 一人得道，鸡犬升天

　　跟随在德莫森后面，谢晓峰一行人一路上都十分安静，绝口不提诺亚舟上发生过的事。

　　直到快要抵达目的地的时候，谢晓峰才小心翼翼地传音问了一句：“德执事，炼器阁的前辈会不会因为那件事为难你？”

　　德莫森脚步顿了一下，旋即语气轻松地传音道：“哈哈，放心，没人会因为这件事为难我。我们炼器阁总阁阁主亲自下过命令，一定要好生招待诸位，不能让诸位受一点委屈，所以，你就放一万个心吧。”

　　如此，谢晓峰这才稍稍放心。

　　不一会儿，他们便抵达了目的地。

　　血海港。

　　前方依旧是一片浓得散不开的血红雾气，能见度极低，即使是大圆满强者，也看不清百米之外的地方是什么样子，在那一片茫茫雾气中，人们的声音极小，仿佛受到了什么阻拦，抑或被什么过滤了一般，显得颇为诡异。

　　到了此地，谢晓峰一行人更紧张了。

　　周围纷乱地站着许多人，其中包括先他们一步走出那群炼器师，以及更多的陌生炼器师。

　　“请诸位稍等片刻，我去交接一下任务，稍后会有另一个人来接待你们。”德莫森小声道。

　　“好的。”谢晓峰点点头。

　　待德莫森离开，谢晓峰一行人更低调了，一个个紧闭着嘴巴，大气都不敢喘。

　　与他们来自同一个地方的那位天级初阶炼器师与那两位大圆满强者也发现了他们的身影，其中那位天级初阶炼器师不禁冷笑一声，转身便朝着更远的地方走去，其动作，令谢晓峰不禁心中一沉，看来，这件事肯定是躲不过去了。

　　“峰主，您怎么了？”霍恩长老察觉到了谢晓峰的不对劲。

　　炎阳执事几人经过这么一提醒，也察觉到了一丝不对劲，纷纷关心地问道：“峰主，您怎么了？”

　　谢晓峰镇定地摇摇头：“没事。”

　　见谢晓峰似乎不愿说，几人颇为无奈。

　　不一会儿，那位天级初阶炼器师，便领着一个紫衣华袍老者走了过来，指了指谢晓峰几人，恭敬道：“前辈，就是他们。”

　　那华袍老者皱了皱眉：“罗军，你确定是他们？”

　　“是的。”罗军，也就是天级初阶炼器师，无比肯定地道：“我们所有人都亲眼看到德执事将他们安排在几个最好的房间，晚辈据理力争，却无济于事。”

　　“好，老夫知道了。”华袍老者淡淡道：“待老夫详细了解一下，若此事真如你所说，老夫定会给你们一个满意的交代。”

　　罗军顿时感激道：“谢谢前辈！”

　　华袍老者点点头，旋即走向谢晓峰这边，一边走过来，一边打量着谢晓峰几人。

　　“咦。”当瞧见南阳、墨竹几人，他不禁大吃一惊，“这么年轻！”

　　他是炼器阁总部的执事，又称为高级执事，拥有着半步九重的实力，在血峰大陆这个相对贫瘠、落后的大陆上，堪称无敌。一般而言，很少有什么事情能够让他这么吃惊，但南阳、墨竹、孙宇和刘虎四人的年纪，却还是令他动容。

　　南阳几人不是林风，没有学过千变幻息决，没法隐藏年龄和修为，所以华袍老者很轻易便看出了他们的年龄和修为。

　　“这么年轻便通过了地级高阶炼器师职级考核的话，无疑是绝世天才，这样的天才，我炼器阁总部也极少见。”华袍老者心中瞬间诞生了诸多念头，“不过，即使是天才，德莫森也不应该如此区别对待吧？”毕竟，罗军是天级初阶炼器师，地位可不低，不是几个天才能比拟的，而且谢晓峰的年纪也不小了，远远称不上什么天才，根本不值得德莫森这么做，“这个德莫森是怎么搞的，为何会做出这种事？”

　　恰逢此时，德莫森从远处快步走来。

　　“楼兰大人！”德莫森恭敬地喊道。

　　华袍老者，也就是高级执事—楼兰，转过头瞥了德莫森一眼，淡淡问道：“德莫森，我听人说你将‘01’号房间到‘07’号房间全都安排给几个年轻小娃娃了，有没有这回事儿？”

　　罗军在一旁冷笑地看着德莫森，眼中闪过一抹戏虐之色。

　　“这次看你如何狡辩。”罗军冷冷一笑。

　　出乎他意料的是，德莫森竟然丝毫没有为自己辩解，而是十分干脆、坦然地点点头：“是的，大人。”

　　楼兰执事脸色一沉，呵斥道：“混账！谁让你这么做的？你难道不知道我们炼器阁的规矩？你难道不知道所有炼器师都是我们炼器阁的客人？”

　　看着德莫森被教训，罗军越发地高兴了，脸上露出一幅幸灾乐祸的表情。

　　然而，德莫森却是镇定自如，恭敬道：“大人，属下只是听从方阁主的安排，这一切都是方阁主特意交代的。而且……属下也十分赞同方阁主的安排。”

　　闻言，楼兰执事眉头一拧，越发生气：“方万军？他难道不想做这个分阁阁主了吗！如此关键时刻，怎么会做出这种不合理的安排？”

　　德莫森摇摇头，他犹豫了一下，慢慢走到楼兰身边，附在楼兰耳边道：“大人，方阁主之所以这么安排，是因为这几个人的身份不一般。”

　　“放肆！”

　　谁知，楼兰不禁没有被说服，反而大发雷霆，“无论什么身份，难道比规矩还重要？一个大地六重后期的小子，难道比一个大地七重初期的大圆满还重要？”他看着德莫森，无比痛心地道：“你们啊，太让老夫失望了！”

　　见自己提醒得这么明显了，楼兰都还没意识到什么，德莫森不禁哭笑不得，无奈之下，他只能继续低声道：“大人，他们……来自顺天宗。”

　　“顺天宗？”

　　“不错，林风大人原本所在的宗门！”

　　此话一出，楼兰执事脸色顿时大变。

　　当他再次抬起头，看向谢晓峰几人的时候，目光顿时变得不一样了。

　　他脸色凝重道：“你确定吗？”

　　“确定，因为他们七人的身份是方阁主亲自交代属下的。”德莫森严肃地道。

　　“呼……”楼兰执事长长呼一口气，沉默了片刻，才缓缓开口：“好吧，老夫明白了。”

　　一旁的罗军见楼兰执事的神色渐渐发生变化，心中顿时有种不妙的预感。

　　与谢晓峰几人来自同一个地方的炼器师们，也渐渐察觉到了一丝不对劲。

　　只见楼兰执事挥挥手：“你先下去吧，老夫既然知道了他们的身份，一路上定会好好招待他们。”

　　作为高级执事，楼兰更加清楚林风对炼器阁的重要性，以及林风在炼器阁的地位。

　　别人或许只会认为林风是炼器阁比较重要的一员，受很多人重视，但在场这么多人，却只有他一个人知道，林风如今在炼器阁的地位，比阁主葛天放也只高不低，是炼器阁最重要的人，尤其是他本人还兑换了一件八转圣甲和一件九转圣器，心中更是对林风存着一份崇敬与感激，也更加明白林风的可怕。

　　可以这么说，在炼器阁，你可以得罪一个高级执事，可以得罪一个长老，甚至可以得罪阁主葛天放，但却独独不能得罪林风，因为得罪林风，便等于得罪炼器阁所有人，得罪那些兑换过天级圣器与天级圣甲之人，得罪那些受过林风恩惠之人。

　　现在的林风就是一个马蜂窝，谁碰谁倒霉！

　　“呼。”楼兰执事再次呼了一口气，不禁为自己庆幸，还好自己刚才没有冲动地斥责谢晓峰一行人，否则，此事若是传到炼器阁总部那些长老、高级执事耳中，恐怕自己以后的日子都不会好过。

　　见楼兰执事明白了自己的意思，德莫森会心一笑，旋即恭敬地退下。

　　这时，楼兰执事才转过身，看向谢晓峰几人。

　　“这位前辈应该不会对付我们吧？”谢晓峰不无忧虑。

　　不过等看到楼兰执事那瞬间灿烂的笑容，他怔了怔，旋即暗暗松了一口气，暗道：“看来，这位前辈还是比较在乎林风的面子。”

　　如果他知道炼器阁总部的情况，恐怕他从一开始就不会为这个问题担心了。

　　只见楼兰执事在罗军等人惊愕的目光中，无比热情地迎了上来，无比客气地道：“欢迎，欢迎诸位……”

　　罗军眼珠子都差点瞪出来，呐呐道：“前辈，您……”

　　“我怎么了？”楼兰执事瞥了他一眼，淡淡一笑，“你可知这几位朋友的身份？”

　　不等罗军开口，楼兰执事便无比狂热、崇敬地道：“他们是我们炼器阁林风大人的朋友！”

　　此话一出，所有人震惊莫名。

　　所谓一人得道，鸡犬升天，不外如是。


第一百八十九章 林风的地位

　　直到此刻，所有人都明白了。

　　不是德莫森、楼兰等人疯了，而是他们小瞧了谢晓峰等人的身份。

　　作为林风的朋友，他们理应受到更高规格的待遇，毕竟，这一次炼器盛会，本就是以林风的名义邀请所有炼器师参加的，况且，以林风的名头，但凡与他有关系的人，都没有人敢怠慢分毫。

　　“他们，他们居然是林风的朋友……”罗军苦笑起来。

　　若是早知如此，他会很明智地选择闭上嘴巴。

　　感受到周围投来的异样目光，罗军硬着头皮对谢晓峰几人道：“对不起，之前不知道你们是林风的朋友，言语间多有冒犯，还请见谅。”如果没有林风这一层身份，他完全不会把谢晓峰几人放在眼里，但有了林风这层身份，他不得不低下高贵的头颅。

　　毕竟，没有人会愿意去得罪那个年纪轻轻便名震天下的天才。

　　附近之人不禁向他投去同情的目光，这家伙，惹谁不好，偏偏惹上林风的朋友，这运气实在背到家了。

　　罗军心中也不禁暗骂一声：“晦气。”

　　谢晓峰几人面对罗军的道歉，顿时手足无措，好半晌，谢晓峰才反应过来，连忙道：“哪里哪里，都是一场误会，前辈折煞我们了。”

　　但不管怎么说，看样子应该没人会为难自己一群人，谢晓峰也悄悄松了一口气。

　　“呵呵，既然谢先生也认为是一场误会，那此事便就此作罢。”楼兰执事笑道，他眼中闪过一抹赞赏，谢晓峰的大度，赢得了他的尊敬，笑罢，他环视一圈，对众人说道：“此去炼器阁总部，还有半年多时间，希望诸位一路上能相处愉快。”

　　“那是必须的。”

　　“不错不错，同为炼器师，五湖四海皆兄弟，理应相处愉快。”

　　“放屁，姑奶奶可不是你们的兄弟。”

　　“哈哈哈～哈！”

　　一时间，爽朗的笑声，在岸口边传得很远很远。

　　罗军松了一口气，同时朝着谢晓峰投去一道感激的目光。

　　他很想对谢晓峰表示感谢，但此时谢晓峰一行人周围全是人，许多炼器师都悄悄朝着谢晓峰一行人靠近，他找不到机会插过去，只能用这种方式表达自己的感谢了。

　　渐渐地，谢晓峰一行人成了港岸的主角，诸多炼器师们的热情，令他们大感吃不消。

　　就连诸多大圆满强者、天级初阶炼器师，也对几人颇为热情，丝毫没有大圆满强者、天级炼器师的架子。

　　“这，都是林风带来的。”谢晓峰一行人十分清醒，并未被炼器师们的热情冲昏头脑。

　　他们知道，所有人都是看在林风的面子上，才会这么重视他们，这么热情地对待他们，如果没有林风，他们屁都不是，至少，在眼前这群炼器师眼中，他们可能什么都算不上，因为这里级别最低的都是地级高阶炼器师，实力最差的也是大地六重后期，换而言之，即使是这里地位最低的一个，也不是他们所能比拟的。

　　一方面他们受宠若惊，一方面他们又无比骄傲。

　　他们受宠若惊，是因为这些前辈高人，竟全都如此热情地招呼着他们。

　　他们无比骄傲，是因为林风取得如此惊人的成就，值得他们欣慰、骄傲。

　　看着相处融洽的谢晓峰一行人与周围的炼器师们，楼兰执事也悄悄松了一口气，眼中闪过一抹欣喜之色。

　　“这些家伙还算识趣。”他嘴角扬起一抹一道微小的弧度。

　　外人只知道林风在炼器阁的地位很高，很受炼器阁高层的看重，却不知，林风的地位已经不能用“高”这个字来形容了。事实上，林风如今在炼器阁内部的地位，比葛天放也只高不低，说是炼器阁第一人也不为过，大部分炼器阁高层，都受过林风的恩惠，兑换过至少一件天级圣器或天级圣甲，上至炼器阁阁主葛天放，下至炼器阁真传弟子、核心弟子、内门弟子、外门弟子，无不对林风推崇备至，感恩戴德。

　　是林风给了他们巨大的帮助，令炼器阁实力大增，可以有底气应对覆阵天的人马，不用担心被覆阵天的人轻易杀死，说是他们的救命恩人也不为过，也是林风帮助他们重拾尊严，重新找到了作为一个炼器阁成员的骄傲。最重要的是，只要是兑换过天级圣甲和天级圣器的人都知道，外界如今传得沸沸扬扬的那个兑换消息，是真实存在的，林风不仅是一个天级高阶炼器师，而且能够炼制九转圣甲，说是古往今来第一炼器师也不为过，在每一个炼器阁成员的心里，林风等同于“神”，等同于他们心中的终极信仰。

　　林风对所有炼器阁成员来说，都是无可替代的！

　　谁要惹了林风，迎来的将会是炼器阁所有人的愤怒！

　　如今的林风，就是一个马蜂窝，谁惹谁倒霉！

　　一想到林风，楼兰执事不禁再度露出了狂热、尊敬的神情，如同一个狂热的信徒，致以最崇高的信仰。

　　“啪、啪……”

　　回过神以后，楼兰执事拍了拍手，对众人说道：“好了，诸位有什么想说的，不妨等我先安排谢先生他们住下再说。”

　　人还没到齐，所以众人需在血海港住上一段时间才行，等所有人到齐以后，才能出发。

　　当然，如果有人迟迟不来，超过了规定的时间，那楼兰也只能遗憾地说：“欢迎下次再来。”

　　……

　　三天后，一位天级中阶炼器师的到来，引发了所有人的热情。

　　七天后，三位大地八重强者先后到达，虽不是天级中阶炼器师，但也达到了天级初阶。

　　十天后，一位大地八重后期强者，天级中阶炼器师，再度引发轰动。

　　十四天后，血峰大陆最年轻、著名的炼器天才，声名赫赫的“兵皇”，驾临血海港，彻底点爆了血海港炼器师们的激情。

　　至此，血峰大陆数得上名号的炼器师大人物，差不多到齐了。

　　其中最出风头的无疑是兵皇，这位年轻并前途无量的天级中阶炼器师，整个血峰大陆，只有海霆威、隆君辉这两位天级中阶炼器师勉强可与之比肩，其余人虽然也不错，但终究还是差了一筹，难以与兵皇争辉。

　　然而出奇的是，最受欢迎的不是兵皇、海霆威与隆君辉三人，反而是几个籍籍无名的小人物。

　　若换作是以往，兵皇几人身边早就围满了人，但如今，他们身边的炼器师却稀稀疏疏的，寥寥无几。

　　大多数炼器师，都围在谢晓峰一行人身边，热情得不行。

　　当得知谢晓峰几人的身份后，兵皇不禁一笑，倒是没有什么不满，他可是亲眼见识过林风闯剑神宫的情形，见识过三大巨头为了争夺林风，差点大打出手的场面，自然清楚林风拥有着怎样的影响力，所以对诸多炼器师的表现，并不奇怪，心中也格外佩服林风这个年轻人。

　　倒是海霆威和隆君辉二人，不禁皱起眉头。

　　在二人看来，无论外界将林风吹嘘得如何了不得，但林风终究只是一个后生晚辈，被一个后生晚辈抢了风头，他们还是有些不高兴的，尤其是海霆威，他是十多亿年前的天才，在他那个年代，被称为血峰大陆第一天才炼器师，无人能与之争锋，到了后来，他更是以强势无比的姿态，登顶血峰大陆，称为血峰大陆第一炼器师，一直到如今，还勉强保持着这个名头，所以对林风这个突然冒出来的天才，更为不喜，抑或……嫉妒。

　　连带着，他对林风这些朋友，也是有些不满。

　　“看来炼器阁真的堕落了，一个年轻小子的朋友罢了，有什么上得了台面的？”隆君辉不禁暗暗摇头，他直到现在依然不相信林风达到了天级高阶炼器师的高度，更不相信林风能炼制天级圣甲，他与覆阵天的人看法一样，认为林风是在哗众取宠，而炼器阁，恐怕是迫于林风的影响力，而不得不陪着林风‘胡闹’。

　　既然是“胡闹”，那么这一场闹剧终究会有结束的时候，他倒是很想看看，等林风真正的炼器能力被揭穿以后，人们是否还会对林风这么推崇备至。

　　说到底，还是因为林风年轻。

　　年轻不是错，年轻却取得令人瞩目的成就，甚至超越了这些老家伙，那就是一种“错”。

　　海霆威则是忍不住嗤笑一声，暗道：“臭小子，你就等着我来揭穿你的真面目吧！”

　　对于这个把自己的风头抢得一干二净的小子，海霆威是一点好感都欠奉，只要有机会，他会毫不犹豫在其身上踩几脚。

　　不过，作为前辈高人，他倒也没有当着所有人的面去为难谢晓峰几人，他可不想被人评论说自己依仗自己的身份去欺负弱小，作为血峰大陆现目前的“第一炼器师”，他很爱惜自己的名声，可不想“遗臭万年”。

　　海霆威与隆君辉二人，皆是不动声色，无人能猜到他们的心思。

　　反倒是兵皇，不禁暗暗为林风担忧：“这两个老家伙，恐怕又在谋划着如何寻林风的麻烦了。”他清楚地记得，当初自己崛起的时候，受过这两个老家伙多少刁难，承受了多少压力，才成长到今天这个地步，其中的艰辛，是外人远远无法想象的，也正是自己亲自经历过，他才替林风越发担忧。

　　远在炼器阁的林风，丝毫不知道，炼器盛会还未开始，便已经有人寻思着如何找自己麻烦了。


第一百九十章 半步九重

　　当遂央境各地的炼器师，统一乘坐炼器阁诺亚舟前往炼器阁总部的时候，林风却趁着最后的时间进行紧急冲刺。

　　尽管林风如今在炼器阁的声望无形中压过葛天放一头，但许多人却无缘一见。

　　这使得林风的形象在众多炼器阁成员眼中显得更加神秘、高大起来，那种狂热的信仰，不仅没有减弱，反而随之加剧。

　　8号楼。

　　外面人来人往，不时地有人朝着这边偷偷瞧上几眼，却始终看不到想象中那一道身影。

　　大楼入口，一队人马将其包围，默默守护着。

　　这些人各个面容坚毅、冷酷，不在意任何人的目光，仿佛一座座雕塑一般。

　　他们的身份十分神秘，除了众位长老与阁主外，几乎无人知晓。

　　他们的实力极其可怕，即使是众多真传弟子，也不敢随意挑衅，因为其中任何一人，都堪比真传弟子中排名最靠前的那几位。虽然他们人数不多，但若是他们一拥而上，甚至能威胁到大地九重强者的生命。

　　他们就像一座座巍峨大山，将每一个想要靠近的人阻拦在外。

　　在他们的守护下，林风获得一个安静的环境。

　　一号空间内。

　　“难怪诺诺说我很难突破到大圆满之境。”盘坐了数千年时间，林风眼睛缓缓睁开，神色无比凝重，“想不到第五种法则的感悟竟这么难，起码比第四种法则的感悟难了七倍。”对，似乎恰好就是七倍，与他感悟的法则数量总数相同。

　　尽管他的精神力已经从加入顺天宗之前的20多万P，暴增到如今的76万P，时间逆差倍数高达7.6万倍，但他感悟法则的速度，反而下降了许多倍。

　　从最开始，只需极品信仰晶石，他便能够快速感悟法则，到后来必须依靠地元石，才能不断提升法则感悟，如今，在地元石和极品信仰晶石的双重作用下，效果依然极为有限，这种难度的跨越，是极为恐怖的。

　　林风深吸一口气，仔细感应了一下感悟的法则。

　　空间法则、时间法则、振幅法则、灵魂法则感悟圆满。

　　力量法则四成四，重力法则四成，生命法则四成。

　　他现在主攻的是力量法则，但数千年的感悟，加上地元石、极品信仰晶石的帮助，却仅仅只提升了零点四成的感悟，隐隐有种后继无力的感觉，想要将其感悟圆满，所花费的时间，恐怕会是一个极为惊人的数字。

　　“不，无论为了诺诺，还是为了我自己，我都不能放弃。”林风的神情，再度坚定起来。

　　或许这一条路很难，但他既然已经踏上了这条路，便不容停下，更不容反悔。

　　越往后，感悟的难度越高，相应的，每提升一丝感悟，提升的实力也越多。当然，所消耗的资源，也随之增加。

　　若不是前段时间收集了大量的资源，林风完全没有信心依靠自己的天赋走到终点。

　　短短数千年时间，他便消耗了8颗力量法则地元石，以及100多颗极品信仰晶石，若没有逆天的炼器能力作为依靠，他根本没有信心收集到足够的资源。

　　时间悄然而逝，转瞬间，外界便过去了8个月。

　　一号空间内，则是过去了5万多年，一个令人颤抖的数字。

　　在那青草如茵的平地上，林风如同一座人形雕塑般，在长达5万多年的时间里，不曾挪动过分毫，如果不是那若有若无的呼吸，以及那悠远绵长的心跳，恐怕没有人会认为这是一个活人。

　　漫长的时间，使得他的力量法则，感悟更深了，从最初的四成四，提升到了八成七。

　　这，是一个了不起的进步！

　　他的法则实力，从大地八重中期，一跃突破到了半步九重！

　　他的肉身强度，也从大地八重后期，突破到了半步九重！

　　他的精神力，同样有了不小的提升，从76万P增长到了78万P，离80万P只有一步之遥了！

　　“寻常的半步九重，将不再是我的对手。”林风开心地笑了，实力的大幅度提升，驱走了他心中的一丝阴霾，由法则感悟难度形成的阴霾，“双重半步九重，再加上完美的地火之心，我应该勉强能与大地九重初期强者过几招了。若是施展‘狂暴’，恐怕连大地九重初期强者都要吃大亏，一不注意，便有陨落的危险。”

　　他的实力，放在整个遂央境，也算是尖端高手了，仅次于阁主、长老这个层次的绝世强者。

　　“不知阁主和那些长老的实力处于什么层次？”林风暗暗猜测，“阁主应该是大地九重后期，其余长老可能是大地九重中期和大地九重初期。”

　　别看中间只是隔着一个小级别，这个小级别，对绝世强者而言，却是一道天堑！

　　这可能意味着数倍乃至数十倍的实力差距！

　　许久，林风冷静下来，不禁叹息：“只是……可惜了。”

　　经过这么久的努力，耗费了这么多的资源，力量法则离感悟圆满，依旧有着很长的距离。到了现在，他每提升一丝法则感悟，都异常艰难，每一步都步履维艰，仿佛在攀爬一座巍峨的大山，而在那陡峭的山崖前方，还有一股无形的力量阻挡着他继续前进。

　　他多么希望能将力量法则感悟圆满，如此，他便更有把握去闯一闯雷雾海了。而且，他也很好奇，若是将力量法则感悟圆满，自己炼制出来的圣器和圣甲，会拥有怎样的威力。是否，会超过圣器和圣甲这个层次，达到不可预测的高度？

　　可惜，时间不够了。

　　“罢了，能将实力提升到这个地步，我应该满足了。”林风安慰着自己，“不管怎么样，成功的几率都大了不少。”

　　外界。

　　炼器阁。

　　露天大会场。

　　来自遂央境各地的炼器师们，逐一到场，使得偌大的露天大会场，竟有些拥挤。

　　不过众多炼器师可没有在乎这些，因为他们的注意力，已经被不时响起的声音牢牢吸引住了。

　　“欢迎雷蒙大陆天级中阶炼器师—雷鸣大人到场！”

　　“欢迎穆兰大陆天级中阶炼器师—神无崖大人到场！”

　　“欢迎遂央大陆天级中阶炼器师—鲁修大人到场！”

　　“欢迎……”

　　在这里，只有达到了天级中阶炼器师级别的炼器师才有资格被提名欢迎！

　　平日里高高在上的天级初阶炼器师，却沦为了普通的一员。

　　“想不到连雷鸣大人都来了！”

　　“他可是雷蒙大陆最为古老的家族雷家的族长！”

　　“神无崖大人也不差啊，他可是我们散修炼器师的偶像！他用事实证明了，我们散修通过自己的努力，也是能够成为天级中阶炼器师的！”

　　每当一个炼器师被提名欢迎的时候，露天大会场都会响起一片惊呼、赞叹。

　　露天大会场俨然成为热烈的海洋。

　　所有炼器师心中都生起一丝感叹：“这一趟，来得值啊！”

　　即便什么都不做，能够近距离看到自己的偶像，近距离接触那些平时高高在上的炼器师前辈，这是多么的荣幸？

　　“欢迎血峰大陆天级中阶炼器师—兵皇大人到场！”

　　当这一道声音响起的时候，炼器师们的惊呼声明显更夸张了几分。

　　“兵皇，竟然是兵皇！”

　　“号称遂央境最年轻的天级中阶炼器师，最有希望成为遂央境第四位天级高阶炼器师的超级天才！”

　　“而且，他的实力也极为可怕，据说已经达到了半步九重……”

　　一时间，人们的欢呼，更加热烈，人们的眼神，也更加狂热。

　　而早先到场的天级中阶炼器师们，也纷纷朝着兵皇看了过去，致以善意的微笑。

　　对于这个年轻的前途无量的天才，这些老一辈的天级中阶炼器师们，还是十分友善的。

　　毕竟，兵皇与林风不同，他已经在过去的漫长岁月中证明过自己的能力了！

　　随着时间推进，距离八月八日越来越近了。

　　就在炼器盛会即将举行的倒数第二天上午，一个超重量级的大人物，到场了！

　　“欢迎——流浪匠神—蛤蟆王大人————到场！！！！！”

　　就连那一道提名欢迎炼器师到场的声音，也是提高了分贝，语气中充满了激动。

　　“哗！”

　　露天大会场里每一个炼器师都站起身，齐齐转过身，目光投向了同一个地方，那便是露天大会场的入口。这一刻，所有人都闭上了嘴巴，停止了交谈，眼中只剩下那一道身影，仿佛整个世界都停止了运转。

　　那是一个皮肤泛着一丝青光、脸庞显得有些肿大的男人。

　　他披着一件白色披风，头上盘着一圈白色布帽，手里杵着一根拐杖模样的武器，缓步走来。

　　他便是遂央境三大匠神之一的流浪匠神—蛤蟆王！

　　他一出场，便盖过了所有人的风头，连兵皇这等惊才绝艳的天才，在这个伟大的存在面前，也黯然失色。

　　蛤蟆王的目光扫过露天大会场每一寸空间，搜寻片刻，旋即皱了下眉头，喃喃道：“怎么纯阳那个老杂毛还没到吗？”

　　本就寂静的露天大会场，顿时更加寂静，落针可闻。

　　“纯阳……老杂毛……咳咳……”众人咽了一口唾沫，忍不住把头埋下，一阵心惊肉跳。

　　没有人敢接蛤蟆王的话，就连兵皇、雷鸣、鲁修等人也只能装作什么都没听见。

　　天下间，敢称“正一匠神—纯阳”为老杂毛的，恐怕也唯有眼前这位蛤蟆王了！


第一百九十一章 天下之师

　　“蛤蟆兄，既然到了，不妨先过来坐坐。”

　　一道缥缈无迹的声音，似有似无地传了过来。

　　蛤蟆王眉头一挑：“好，我今天给你个面子。”说话间，其身影凌空飞起，转瞬间便消失无踪。

　　众人很快反应过来，是葛天放。

　　三大巨头之一，炼器阁阁主，大地九重后期强者，天级高阶炼器师，集众多头衔于一身的恐怖人物，葛天放！

　　在炼器师圈子里，葛天放、蛤蟆王与纯阳并立为炼器的三座大山！

　　不过，论影响力，葛天放在蛤蟆王与纯阳之上，因为葛天放不只是一个天级高阶炼器师，更是一个大地九重后期强者，还掌控着炼器阁这样的庞然大物，这是蛤蟆王与纯阳二人所不能比拟的。

　　……

　　一个宽敞的大厅里。

　　蛤蟆王从门口走了进来，一眼便看见了起身微笑的葛天放。

　　天不怕地不怕的蛤蟆王，却是收起了身上的那一丝轻浮，眼中闪过一丝微不可察的忌惮，道：“葛天放，好久不见了。”

　　“是啊，自从上次你我二人比试过一次炼器以后，便再也没有见过面了。”葛天放感慨地点点头，“蛤蟆兄近来可好？”

　　蛤蟆王淡淡道：“日子虽不如你过得这么舒坦，但也凑合。”

　　“舒坦？”葛天放心中苦笑，在外人看来，自己的日子过得舒坦，但谁又能体会到自己的压力？

　　不过他没有解释什么，只是淡笑应道：“如此便好。”

　　……

　　三大匠神，葛天放本就在炼器阁，蛤蟆王也提前一天到达，纯阳自然不敢摆架子、搞特殊。

　　就在蛤蟆王到达半个时辰之后，遂央境最后一位匠神，正一匠神—纯阳，姗姗来迟。

　　“欢迎————正一匠神——纯阳大人——到场！”

　　一道激动的声音，宣示着最后一位匠神的到来。

　　刚平静下来的露天大会场，再度喧哗起来。

　　在人们炙热、崇敬的目光中，一位清瘦的老者缓缓踏进了露天大会场，老者束着发髻，鹤发童颜，一幅道士模样的打扮，颇为另类，他脸上挂着温和的微笑，步子不徐不缓，从炼器师中穿梭而过，俨然一幅前辈高人的形象。

　　“老杂毛，老子还以为你不敢来了呢！”蛤蟆王立即站起，嘴巴闭合间，声音如雷滚滚，响彻露天大会场。

　　或许是习惯了蛤蟆王的性格，亦或是涵养极好，纯阳丝毫不恼，微笑道：“此地又非龙潭虎穴，老夫为何来不得？”

　　下一刻，他的身影忽然消失。

　　宽敞大厅内，葛天放的目光投向了门口，笑道：“纯阳兄，你可让我好等。”

　　纯阳笑着拱手：“抱歉，让二位久等了。”

　　蛤蟆王撇撇嘴，嘲笑一声：“老杂毛，你是什么样的人，老子还不知道吗？别摆出一幅道貌岸然的样子，老子看着就恶心。”

　　“老夫生来就这样，请蛤蟆兄莫要介意。”纯阳抚了抚白须，淡笑道。

　　见蛤蟆王还想继续挖苦纯阳，葛天放插话道：“好了好了，蛤蟆兄先消停一会儿吧，我们说一下正事。”

　　提到正事，蛤蟆王果然停了下来，面带询问之色，道：“葛天放，正好我想问你，你到底在搞什么鬼？为何突然想起要举行这劳什子的炼器盛会？”要不是葛天放亲自交代二长老去请，恐怕他根本就不会过来参加炼器盛会。

　　“老夫也很好奇，还请葛兄解惑。”纯阳拱手道。

　　葛天放摇头道：“不是我要举行炼器盛会，而是林风。”

　　“林风？就是那个号称可以炼制天级圣甲的天级高阶炼器师的毛头小子？”蛤蟆王撇嘴道：“你别逗我了，那小子虽然可能天赋不错，但绝无可能这般年轻便达到我们这个高度，更不可能炼制出天级圣甲。”天级圣甲，那可是亘古以来无人炼制出过的宝物。

　　即使炼器手段再精湛的炼器师，也没有成功过。

　　他毫不留情地道：“如果这劳什子炼器盛会真的是他举办的，老子才没兴趣参加。”

　　纯阳沉默一会儿，道：“老夫也有些难以相信，还请葛兄如实相告。”

　　闻言，葛天放顿时哭笑不得。

　　没办法，他只能耐心解释道：“他能不能炼制天级圣甲，日后你们便知道了，我暂时也不好评价。不过这炼器盛会，倒是真的由他来举办，我们炼器阁，是应他的要求，以他的名义邀请天下所有拍得上号的炼器师。”见蛤蟆王的脸色越来越难看，他沉吟道：“不过有一点我可以保证，这一次炼器盛会，并不是简单的炼器交流，明天的大会上，肯定会有惊喜等着你们，反正，定不会让你们失望。”至于具体是什么惊喜，他也不清楚，只是脑海中有一点模糊的猜测。

　　蛤蟆王没有发作，但脸色还是有些阴沉。

　　“他一个毛头小子，能给我们带来什么惊喜？”蛤蟆王皱了皱眉，怀疑道。

　　葛天放却摇头道：“你可千万不要小瞧林风，他的本事，大着呢！这一点，我可以保证！”

　　这下子蛤蟆王和纯阳都不禁动容了。

　　他们对葛天放虽说不上有多了解，但也可以肯定，葛天放不是无的放矢之人。

　　连葛天放这等巨头人物，都如此评价林风，他们不禁好奇起来，这个神秘的年轻人，究竟有着怎样的本事，凭什么让葛天放如此推崇备至。

　　“好，看在你的面子上，我就再等一等。”蛤蟆王嘿嘿一笑，“希望这小子不要让我失望，否则，我可不会罢休。”

　　葛天放淡淡一笑：“不怕你失望，就怕你被吓着。”

　　……

　　露天大会场里，人头攒动，嗡嗡杂杂的议论声持续不断，从未间断。

　　每个炼器师都坐在固定编号的座位上，或站在一旁，与周围的炼器师进行着炼器方面的交流，炼器盛会还没开始，他们便已经通过彼此交流，收获良多。一时间，急躁的心情竟平静了下来，倒也不怎么着急了。

　　大会场的座位层次分明，等级森严。

　　靠近大会场站台最中心的座位，是为葛天放、蛤蟆王等人设置的，只不过座位似乎多出几个，让人搞不清状况，再往外一圈，则是兵皇、鲁修、雷鸣、隆君辉、海霆威这个级别的，位置不多，彰显出一种地位上的尊贵，再往外就是罗军等人所处的级别，如此层层下降，直至最普通的地级高阶炼器师。

　　时间在不知不觉中流失，正处于兴头的炼器师们，丝毫没有发现，转眼已经第二天了。

　　8号楼。

　　三长老看了看前方的巨大沙漏，当沙漏中最后一粒沙子落下，三长老缓缓起身，喊道：“林风，时间到了。”

　　话音刚落，林风的身影便出现在大厅里。

　　与此同时，屋内房间也传出了一丝声响，景婷、黄文兵和白斩风三人先后走出房间，来到林风身边。

　　“要开始了吗？”景婷用询问的目光看向林风。

　　显然，他们早就沟通过了。

　　林风点点头：“恩，全都到齐了，我们也过去吧。”

　　一会儿，几人便与三长老一同飞向露天大会场。

　　黄文兵激动道：“老大，这次玩儿这么大，未来的史册上肯定会用大量的文字记载今日之事。”

　　景婷打趣道：“那要不要也把你一块儿记载进去？”

　　“我？”黄文兵顿时哭丧着脸，“我就算了吧。嫂子你就别笑话我了，我有自知之明。”

　　二人的对话，引起了三长老的关注，他早就好奇得不得了了，如今炼器盛会马上就要开始了，林风应该没有必要保密了吧？他如此想着，便问道：“林风，现在可以告诉我了吗？”

　　“你是说炼器盛会？”

　　“当然啊，等了这么久，我都快急死了。”

　　“呵呵，也没什么，不过是想教教他们如何炼器罢了。”林风抛下一句轻飘飘的话语。

　　但这简单的一句话，却把三长老雷得外焦里嫩，惊愕当场。

　　“啥？教他们如何炼器？”三长老感觉自己的世界观顿时被颠覆了，他停了下来，目瞪口呆地盯着林风，“你，林风，教他们炼器？”

　　林风淡淡一笑：“怎么，难道我没有这个资格吗？”

　　三长老很想说你确实没资格，单论资历，如今天下随便拉一个地级炼器师出来，都比你强，但这话还没说出口，他便反应过来，对啊，差点忘了这茬，林风可是天级高阶炼器师，而且是能炼制天级圣甲的天级高阶炼器师，这天下间有谁是他没有资格教的？

　　说到炼器，林风若认第二，便没人敢认第一了！

　　可是……可是……

　　将全天下的炼器师精英全都邀请过来，其中甚至包括正一匠神、流浪匠神等诸多成名数十亿年的超级老怪物，然后说要教他们如何炼器，三长老想想就觉得心惊胆战，要知道这些人可是炼器师圈子里最顶尖级的存在，屹立于炼器之巅，然而林风却要教他们炼器……这是何等创举？

　　如果林风真的这么做了，也真的做到了的话，那么他便将成为……所有炼器师的老师，称之为“天下之师”也不为过。

　　从古至今，从未有人尝试这么做过，也没有人做到过。

　　林风是第一个，开了历史之先河！


第一百九十二章 狂妄？

　　三长老被林风这大胆的举动吓到了。

　　直到此刻他才明白林风要求举办炼器盛会的目的！

　　不得不说，林风的想法太疯狂了，换作别人，即便拥有同样恐怖的炼器能力，恐怕巴不得藏着掖着，怕教会了徒弟饿死了师傅，只有关门弟子才可能得到全部的传承。称之为“敝帚自珍”也好，自私也罢，总之，没有人会像林风这么做，因为这意味着不计回报的付出。

　　“林风，你真的要这么做吗？”三长老神情凝重起来。

　　他不敢相信天下间会有这么大公无私、这么高尚的人！

　　林风笑了笑，没有解释，只点了点头：“是的。”

　　沉默片刻，三长老道：“我不知道你为什么这么做，但既然你已经决定了，那我尊重你的决定，只要你以后不后悔就好。”

　　“好了，我们过去吧，否则那些炼器师该等不及了。”三长老转身继续前行。

　　片刻后。

　　一行人来到了露天大会场入口处。

　　“到了。”三长老转过头对林风几人道：“我就不进去了，你们自己就去吧。”

　　林风点点头：“劳烦三长老了。”

　　说罢，他便带着景婷、黄文兵几人走过去。

　　虽然景婷、黄文兵和白斩风并非炼器师，但以他们与林风的关系，自然没有人敢阻拦。

　　林风刚一亮相，露天大会场入口处那负责提名欢迎的炼器阁成员的目光顿时狂热起来，语气崇敬而激动地发出一声大吼：“欢迎————林风大人——到场！！！”

　　这一道声音充满了激动、兴奋，又太过突然，顿时吸引了所有人的目光。

　　露天大会场内所有的炼器阁成员，顿时齐刷刷地看向了入口处，他们的目光有一个共同点，那便是全都一样狂热、崇敬，仿佛迎接王者的驾临，他们的情绪无比激动，连同附近的人，也受到了感染，使得气氛瞬间被点爆。

　　“林风大人！”

　　“林风大人！”

　　“林风大人！”

　　整齐的声音，从诸多炼器阁成员口中传出，汇聚成汹涌澎湃的声浪，威势惊人。

　　前来参加炼器盛会的炼器师们纷纷被吓了一跳，目光顺着诸多炼器阁成员的目光看了过去，出现在他们视线中的是一道平凡的身影，内敛的气势，稳健的步伐，普通的穿着，一切都显得那么普通，在那一道身影之后，跟随着几个人，其中最引人注目的，是那一个英俊、贵气的中年，其次是那一个温婉、美丽的女子。

　　“哪个是林风？”

　　大部分炼器师都十分好奇。

　　他们对林风这个年轻的天才可谓是神交已久，他们很想看看这个年轻人与寻常青年究竟有什么不同。

　　只有兵皇等极少数人才认得林风，因为他们曾经在剑神宫见过林风。

　　不一会儿，林风几人便在露天大会场数十万炼器师的注视中走到了站台处。

　　“你们去那边坐下吧。”林风斜着头对景婷、黄文兵三人说道。

　　三人依言在葛天放旁边的几个座位上坐下，正巧谢晓峰、霍恩、炎阳、南阳、墨竹、刘虎、孙宇七人也被安排坐在这里，见到顺天宗的老熟人，景婷和黄文兵均是感慨良多，低声问候、交谈了几句，顺便打听顺天宗的近况。

　　另一边坐着的是葛天放、纯阳与蛤蟆王三位匠神。

　　“这位小兄弟就是林风？”纯阳好奇问道。

　　葛天放微笑点头：“不错，他就是林风。”

　　蛤蟆王眉头一挑，颇为失望：“看不出他和常人有何不同之处，他真的能炼制天级圣甲？”对此，他却是有些怀疑。

　　不过他对林风的实力倒是有些意外，半步九重，林风年纪轻轻便拥有半步九重的实力，可以想象，或许不久的未来，林风便将成为继葛天放之后的炼器阁第二位大地九重后期强者。以林风现在表现出来的修炼潜力，没有人会怀疑林风最终是否达到那样的高度。

　　“等等吧，一会儿你们便知道了。”葛天放却是神秘一笑。

　　站台上。

　　林风孤独伫立，目光环视一圈，所有炼器师一展无遗。

　　他心中略有些激动，因为，天下间所有厉害的炼器师，全都在这里！

　　而他，是这一次炼器盛会的主角，唯一的主角！

　　“呼。”他轻轻呼了一口气，慢慢平静下来，脸上浮起一抹淡淡的微笑，并缓缓开口，“首先，欢迎诸位不远万里前来参加炼器盛会。”

　　当着无数顶尖级炼器师的面，林风没有丝毫怯场，反而越发镇定下来，举手投足流露出一丝大将之风。

　　所有人都疑惑地看着林风，他们现在也猜出了林风的身份，但他们却很奇怪，为何葛天放没有出面，反而让林风上台讲话？

　　虽然这一次炼器盛会是以林风的名义发起的，但没有人认为事实真的如此。

　　对于林风，他们的认知还停留在“闯过剑神宫第十七关的天才”这一层面上，纵使林风能炼制天级圣甲的消息满天飞，他们却并不相信，认为那只是一个幌子，是炼器阁为了应付当下危机而想出的一个计谋。他们一直以为这是炼器阁借林风的名义邀请他们的，但直到此刻，他们却渐渐感到一丝不对劲。

　　不过，他们并未打断林风的讲话，对于这位年轻的天才，他们还是给予一定的尊重。

　　谢晓峰、霍恩、炎阳等人则是无比激动地看着站台上那一道平凡的身影，即使他们发挥自己无穷的想象，也想不到林风竟然取得今日成就，他们心中无比骄傲，因为，这个曾经与他们一起经历过诸多事件的顺天宗弟子，如今已成为炼器阁重要的一员。

　　站台上。

　　林风略微停顿了一下，旋即笑道：“这一次炼器盛会的主题有且仅有一个，那就是‘技巧’。”

　　众人脸上不禁露出一抹疑惑之色。

　　“一直以来，我发现遂央大陆，乃至各大位面的炼器师们，都走进了一个误区，对‘技巧’的重视程度远远不够。而我，恰好在‘技巧’方面有些心得，因此，特意邀请天下间最厉害的一群炼器师，将我的心得，分享给大家。这便是此次炼器盛会举办的目的，唯一的目的！”林风的语气中蕴含着强烈的自信，所谓的分享，实际上是单方面的传教。

　　此话一出，全场哗然。

　　谁也想不到，炼器盛会的举办目的竟是这个！

　　“狂妄！”

　　“教我们炼器？你小子确定自己没说错？”

　　“无知小儿，我成名的时候，你还没出生呢！有什么资格教我们？”

　　“就算我们炼器能力有所不足，也不是你能说三道四的！”

　　“哈哈哈～哈！三大匠神都在这里，你竟敢口出狂言！”

　　“你难道还想教三大匠神如何炼器吗？”

　　整个露天大会场，顿时变得乱哄哄的，混乱而嘈杂的声音，充斥其中。

　　许多炼器师，都激动得脸红耳赤，站起来大声批判，毫不掩饰他们的愤怒、质疑！

　　如果林风只说教那些地级炼器师技巧，他们或许还能接受，但问题是林风将三大匠神也囊括了进去，这无疑显得十分狂妄。

　　而原本就十分嫉妒林风的一些炼器师，终于有了借口借题发挥了。

　　其中反应最为激烈的，无疑是来自血峰大陆的天级中阶炼器师—海霆威，以及同样来自雪峰大陆的天级中阶炼器师—隆君辉！

　　蛤蟆王和纯阳看了看站台上的林风，又看了看葛天放，眉头深深皱起。

　　“葛天放，你觉得他有资格教我们炼器？”蛤蟆王神色难看道。

　　如果说互相交流心得，那么蛤蟆王还可以接受，甚至十分乐意，但林风的意思，分明是所有人的技巧都比不过他，还准备将他的技巧分享给所有人，这无疑令蛤蟆王感觉很没面子，感觉林风根本就没将他放在眼里！

　　须知，他可是遂央境三大匠神之一的流浪匠神！

　　纯阳注视着葛天放：“希望葛兄解释一下。”

　　葛天放也极其惊愕，但到底是三大巨头之一，心里承受能力非寻常人所能比拟。

　　“蛤蟆兄、纯阳兄，如果你们相信我，便继续听下去。”葛天放苦笑一声，旋即正色道：“我也不知如何解释，总之，说到炼器，林风绝对有资格教导我们！”以他的身份，能够说出这样的话来，足以看出，他对林风的评价有多高。

　　在他心里，甚至还有些激动。

　　别人以为天级高阶炼器师便是炼器师的终点，只有他知道，这个说法是错误的，在天级高阶炼器师之上，应该还有更高的层次，至少，曾经的林淼，以及现在的林风，都炼制出了天级圣甲，这是天级炼器师所不能做到的。

　　他一直努力地想要冲击更高的层次，可是从来都没有成功过。

　　如今林风一席话，却让他看到了希望！

　　对于一个天级高阶炼器师而言，没有什么事情比让他们冲上更高级别的炼器师更令他们期待和兴奋！

　　他时刻都想提升自己的炼器能力，多次想请教林风，但却不知如何开口。

　　因此，林风的一席话，也令他格外惊喜！

　　“他的炼器能力有那么厉害？”蛤蟆王却是半信半疑。


第一百九十三章 质疑声中的授课

　　“有没有那么厉害，你很快就知道了，当然，前提是你足够耐心。”葛天放淡淡一笑。

　　对于林风，葛天放拥有绝对的信心。

　　蛤蟆王狐疑地看着葛天放，许久才道：“那好，我便留下来瞧一瞧，最好他真的这么厉害，否则，哼。”言语中带着一丝威胁之意。

　　……

　　站台上。

　　面对铺天盖地的质疑、嘲笑、斥骂，林风却犹如一缕清风，我自岿然不动，脸上始终挂着淡淡的微笑，仿佛对世事充耳不闻一般。

　　过了许久，待下方众人发泄得差不多的时候，林风才再度开口：“刚才很多人说我狂妄自大、没有自知之明、自视甚高等等，我不想去辩解什么，也不会逼迫大家留下，大家来去自由，有兴趣的可以留下来听我讲一讲，没兴趣的可以去旁边的大楼休息，抑或私下交流。”在诸多顶尖级炼器师敝帚自珍的情况下，林风能亲自指导这些炼器师炼器，是炼器师们的荣幸，如果他们自己不懂得把握机会，那么林风又何必多言？

　　留下来的，与他有缘，走了的，与他无缘。

　　仅此而已。

　　“林风，我看你是稍微取得一点成就便自信心膨胀得不成样了！”海霆威第一个站起来，嗤笑道：“教我们炼器？你以为什么阿猫阿狗都有资格教我们吗？”他毫不留情地讥讽起来，“年轻人，我劝你做事儿脚踏实地一点，别老想着玩这些花招。这只会让我们更加看不起你。”

　　隆君辉漠然道：“若是葛前辈、蛤蟆前辈或纯阳前辈说要教我们炼器，我们愿执弟子礼，聆听前辈教诲，但你不行。”

　　他们的技巧都是经过了无数年的千锤百炼，自认不会比任何人差！

　　单论技巧，他们并不认为三大匠神能超过他们多少，他们欠缺的，仅仅只是法则的掌控！当哪一天他们能够将法则控制得圆润如意，完美融合在炼器中时，他们便可晋级为天级高阶炼器师了！

　　至于技巧，别说他们已经达到了登峰造极的地步，即使没有，他们也不认为技巧的缺陷能给自己造成多大的影响。

　　“该死！”所有炼器阁成员都对二人怒目而视，他们齐刷刷地转过身，盯着海霆威与隆君辉二人。

　　只要林风一句话，他们便会毫不犹豫一拥而上，将这两个敢诋毁林风的家伙撕成碎片！

　　他们的举动，顿时将其余那些本想开口的炼器师们吓得闭上了嘴巴，愣是把即将说出口的话吞回了弟子。

　　所有人都被诸多炼器阁成员吓了一跳，原本在一旁帮他们沏茶、保护他们安全的炼器阁成员们，仿佛一下子变成了一头择人而噬的野兽，那充满煞气的眼神，令人心惊胆战。

　　“那小子有什么好？为什么炼器阁的人都对他那么崇拜？”所有人都想不通。

　　海霆威和隆君辉同样也被吓了一跳。

　　不过反应过来之后，海霆威便不屑地冷哼一声，转过身便走向露天大会场出口。

　　“海兄，等等我，一起走。”隆君辉犹豫了一下，旋即快步跟上海霆威的步子。

　　这时，又有小部分人咬咬牙站了起来，跟随海霆威等人而去。

　　林风静静地看着他们离去，没有出声挽留，也没有与他们争辩，任由他们离去，仿佛什么都没看见一般。

　　留下来的人更多，不知是出于好奇，还是担心惹怒了林风，从而导致遭受报复。

　　热闹的露天大会场，一时间陷入了诡异的寂静。

　　“还有人想走吗？”林风惊讶地看着下方众人，他原本以为留下来的人能有一半就不错了，却没想到会有这么多人都愿意留下来，看样子应该超过了八成，他很意外，但并不嫌多。

　　等了几个呼吸，见无人再开口，也没人离开，林风这才满意地笑道：“看来大部分人都还是愿意留下来，不管你们出于什么原因留下，好奇也好，无奈也罢，总之，我要说一声谢谢。”

　　顿了顿，他略微抬起头：“废话不多说，我们现在就来谈一谈‘炼器技巧’吧。”

　　“刚才我说过，古今炼器师们，都走进了一个误区，对炼器技巧的重视程度远远不够，他们根据大自然的各种规律，结合炼器技巧，总结出各种炼器技巧，经过无数代杰出的炼器师前辈的努力，终于形成一套严格的技巧体系，也就是我们所熟知的‘百铸技巧’、‘千铸技巧’、‘万铸技巧’，以及融合技巧。”林风仿佛回到了刑风大陆，仿佛回到了当初教导傅义等人炼器的时候，这种熟悉的感觉，让他不禁有些怀念，甚至享受，“只可惜，他们虽然创造了这些技巧，却没能将这些技巧的效果，发挥到极致！”

　　他不否认古时炼器师前辈们的伟大，心中也十分佩服这些先贤，却不盲目尊崇。

　　所有人都安静地听着，不管林风说得对不对，不管认不认同，都没有出声打扰。

　　这是对别人最基本的尊重！

　　就算他们觉得林风哪儿说得不对，也得等林风阐述完了再反驳，而不是中途打断林风说话。

　　“众所周知，炼器奥义，是从法则演变而言，而基础技巧，又脱胎于炼器奥义，说到底，炼器技巧就是法则的一种具化体现。”林风侃侃而谈，仿佛置身于学院的教室中，而下方众多顶尖级的炼器师，便是他的学员，“无论多么高深的法则，都可以用基础技巧来解析，从古至今，所有人都认为，只要突破到人级炼器师层次，基础技巧就没用了，因为到了这个级别，都是直接用法则来炼器，掌控了法则，便可炼制出高品质的武器、护甲、护腕、护肩等等，但这个理论真的对吗？”

　　“古籍中就是这么记载的，难道有什么不对？”

　　“我不认为有什么不对。”

　　炼器师们不禁摇摇头，并不认可林风这个观点。

　　蛤蟆王、纯阳与葛天放三人则是陷入沉思。

　　林风笑道：“我想请大家回答我一个问题。为什么我们最初学习炼器时，不能直接突破成为人级炼器师，不能直接用法则来炼器？”

　　“这……”众人迟疑了，但还是有人反驳，“我们学习炼器的时候还没领悟法则，如何能用法则炼器？”

　　“是，我相信大部分人都是这样。”林风点点头，随即又反问道：“但如果让一个地圣强者来学习炼器呢？他能不能直接跨过前面的诸多层次，直接利用法则来炼器？我敢肯定，有人尝试过，但最后的结果，恐怕是以失败告终的吧？”

　　这一次难得没有人反驳林风了。

　　就连蛤蟆王也被问住了，因为他亲自试验过很多次，他耐心教导一个地圣炼器，直接跨过前面的繁琐阶段，直接教对方如何用法则来炼器，结果毫无疑问是失败了，他搞不清楚究竟是什么原因，于是多次尝试，但最终的结果无一不是失败。

　　难道，这与技巧有关系？

　　“如果基础技巧真的如大家想象中那般无用，那为什么我们不能从一开始就学习用法则炼器？”林风再次开口问道。

　　所有人都沉默下来，谁也回答不上这个问题。

　　“其实，原因很简单。”林风给出了自己的答案，“我们用法则来炼器，这里所谓的法则，与我们感悟的法则，其实是有区别的。前者是由基础技巧融合，形成奥义，再融入我们的法则感悟，从而形成一种独特的炼器法则，与纯粹的法则相比，它蕴含了融合技巧，而融合技巧，便是由基础技巧融合而来。所以，归根到底，是基础技巧决定着一切！”

　　见所有人都若有所思，林风知道，他们已经被自己说服了。

　　其实林风之所以能得出这个答案，其实不是他有多聪明，而是归功于他提前得到了结果，有了结果，再反向推导，不难得出原因。这一点也可以从林淼身上得到印证！

　　“基础技巧更像是一种调和剂和催化剂，基础技巧越熟练，越完美，便越是能发挥出法则的效果。”林风脸上的笑容渐渐收敛，正色道：“基础技巧差的人，纵使领悟了排名靠前的法则，即使将其感悟圆满了，也很难炼制出高品质的圣器，而且，想要从人级晋级到地级，从地级晋级到天级，难度也极高。而基础技巧掌握得很牢固的人，晋级起来会更容易一些，炼制出的圣器，品质也更高一些。”

　　理论上讲，林风这番话不无道理。

　　事实也确实如此。

　　“我承认你此话有些道理，但并不完全正确。”蛤蟆王提出了质疑，“我见过许多基础技巧掌握得极为牢固之人，他们也曾经提出过你这样的理论，但最后的结果……我晋级为天级高阶炼器师了，而他们，却还在天级初阶，乃至地级、人级徘徊。”

　　蛤蟆王问出了所有炼器师的疑惑，林风刚才的理论，符合大部分规律，但却仍然有不少例外。

　　这又该作何解释？

　　林风唇角一抿，露出一排洁白的牙齿，脸上挂着淡淡的微笑：“因为……他们所掌握的技巧，不规范！”

　　不规范的技巧，即使掌握得再牢固，又能起到什么作用？

　　当然，这里所谓的不规范，是相对而言的，毕竟，若是偏差太大，也不可能晋级为人级、地级，乃至天级炼器师了。

　　然而，所有人都被林风这句话气笑了。

　　不规范？

　　这可真是天大的笑话！


第一百九十四章 对抗全天下的勇气

　　每个炼器师的技巧，都是从古籍中学来的。

　　他们尊崇古时先贤的智慧结晶，将其奉为神圣而经典的炼器教科书，大到每一个动作，小到每一刻的呼吸、心跳，都如古籍记载的那般，控制得毫无二致。古籍上如何记载，他们便如何练习，再加上他们的老师在一旁教导、解说，加深他们对这些技巧的理解。

　　如此经过一代又一代的传承，形成了当今天下的炼器体系。

　　从来没有人怀疑过这些古籍上记载的技巧是否规范，因为没有人敢怀疑先贤的智慧结晶！

　　正如地球华夏人在很长一段时间内都没人敢怀疑论语，因为那是孔圣人的智慧结晶！

　　人们宁愿相信数个时代累积起来的几十亿人口的智慧累加也不及孔圣人一人，也不愿意相信其中一些不适合当今时代的论点是错误的、不适用的。尤其是对于许多研究古文学的学者而言，更是容不得任何人对论语的批判，他们恨不得与其拼命，去维护所谓的正统。

　　炼器师们也一样，他们对先贤的智慧，已经达到了盲目信任的地步。

　　但今天，有人提出了不同的看法，有人说古籍记载的技巧竟然不规范！

　　这是多么荒诞而滑稽的笑话！

　　露天大会场里响起了一片嘈杂的嘲笑声，人们用看傻子、疯子、白痴一样的目光看着林风，一种莫名的骄傲在心中默默滋生着。

　　连诸多炼器阁成员，都不禁茫然地看向林风。

　　他们自出生以来建立起来的炼器观，经历了无数年的风吹雨打，牢固得无法想象，绝不是随便一句话就能打破的，即使这个人是林风，是被誉为遂央境亘古第一天才的林风！

　　蛤蟆王的脸色很难看，他想不到林风会这么大胆，乃至狂妄，竟敢怀疑古籍记载的技巧！

　　“他难道以为自己比无数代先贤还厉害？”炼器技巧是由数百、数千乃至上万代的天才炼器师共同努力形成的智慧结晶，林风即使号称亘古第一天才，但他只是一个人，又如何比得过一代又一代的天才累加？

　　纯阳的神情也凝重起来：“他这是在向古时所有先贤发起挑战吗？”

　　旁边的葛天放也感到一阵心惊肉跳，他万万想不到林风会提出如此大胆而荒诞的言论，想不到林风会不按常理出牌。这件事如果不处理好，将会引发尤其严重的后果，使得林风自己，乃至炼器阁，都将成为全天下炼器师的公敌！

　　他心里不禁深深忧虑起来。

　　“他究竟是天才，还是疯子？”葛天放深吸一口气。

　　然而，天才与疯子，只有一线之隔。

　　在未成功之前，每一个天才都被人们当成疯子，因为他们提出的论点太前卫了，超出了同一个时代的人们的承受极限，无法被人们所接受，所以他们是疯子，而当时代变迁，他们提出的论点逐渐得到了证实，终于得到了人们的认可，于是，他们摇身一变，成了天才。

　　所以，很多人活着的时候是疯子，死了才成为天才。

　　葛天放有种想阻止林风继续说下去的冲动，因为他不知道下一刻林风嘴里会蹦出什么话来，是否会引起更大的震动。

　　肆无忌惮的嘲笑声，在大会场里形成一个声浪漩涡，而林风，正处于漩涡中心。

　　过了许久，这嘲笑声，才慢慢平复下去，而人们看向林风的目光，更加不屑了。

　　“笑完了吗？”林风平静地注视着下方的炼器师们，不恼不怒，那清澈的目光，仿佛在看一群叫不醒的装睡的人，让人感到别扭、不舒服，“如果笑完了，那我们继续。”

　　“够了，林风！”

　　蛤蟆王缓缓站起身，微眯着眼睛，沉声道：“我承认你是个了不起的天才。但请你不要诋毁伟大先贤的智慧结晶！须知，你能成为一名炼器师，能扬名天下，能成为这个时代的宠儿，所依靠的，便是伟大先贤创造的技巧！你能有今日成就，所依靠的便是它，而现在，你却又诋毁它！你不觉得可笑吗？”

　　他克制着自己的愤怒，竭力地保持着平静。

　　但别人可不会顾忌这么多，他们仿佛在看一个跳梁小丑，肆无忌惮地讥讽、嘲笑。

　　“你误会了。”林风摇摇头，“我并没有说过古籍记载中的技巧是错误的。”

　　蛤蟆王强忍着没有发作，问道：“那你是什么意思？”

　　“我的意思是，古籍记载的技巧没有错，错的是学习这些技巧的人。”

　　没等林风说完，下方又是一片哗然。

　　林风这话，无异于公然质疑他们的学习能力，质疑他们的智商，至少表面上听上去就是这个意思。

　　在场的炼器师，最差也是地级高阶炼器师，是遂央境无数炼器师中的天才，他们是遂央境乃至全天下最巅峰的存在，他们常常为此骄傲、自豪，这样的成就，即使再谦虚的人，也颇为满意，但现在，他们却遭到了质疑！

　　一瞬间，他们便感到自己的自尊受到了挑战。

　　人们纷纷站了起来，大声反驳，乃至谩骂，发泄着内心的愤怒、不满。

　　要不是旁边站着许多炼器阁成员，阻止他们进一步的动作，恐怕他们早就冲上台教训一下站台上那个狂妄自大的年轻人了。

　　即使如此，他们依旧大声怒斥，以泄心头之恨。

　　大会场入口处，三长老等人震惊地看着林风，他们没想到，林风越来越大胆了！

　　“哈哈哈～哈！”蛤蟆王怒极而笑，“林风，你的意思是，是我们太笨，没学懂那些技巧吗？”他虽然在笑，但他的声音，却令人寒冷彻骨。自打成为天级高阶炼器师以来，他还是第一次受到别人的质疑，而这个人，还是一个年轻后辈。

　　这是他无论如何都无法接受的！

　　葛天放暗暗焦急，在一旁小声劝道：“蛤蟆兄，冷静，冷静。”

　　纯阳的脸色也很不好看，他的养气功夫，渐渐不够用了，因为林风一而再再而三地触碰到他的底线。

　　“林风，看在葛兄的面子上，我不动你，但希望你以后别再这般胡乱行事了。”纯阳缓缓道。

　　所有人都质疑林风，无论是下方的炼器师们，还是炼器阁的成员们，无论是位列遂央境巅峰的三大匠神，还是普普通通的一员，一刹那，林风仿佛面对着全天下的质疑，承受着一个世界的嘲笑，那铺天盖地的声音，将站台上平凡的孤独身影淹没了。

　　“你们怕了。”

　　在混乱嘈杂的声音中，一道平静中带着一丝讥讽意味的声音，传了开来。

　　这声音很低沉，如同细雨一般，被淹没在铺天盖地的浪潮中，但每一个人，都听见了。

　　整个露天大会场突然一静。

　　旋即，那一道声音的音调提高了一丝，依旧重复着那句话：“你们怕了。”

　　台上。

　　一头乌黑长发的林风，缓缓抬起头，嘴角扬起一抹莫名的笑容，不知是嘲笑，还是自嘲。

　　漆黑的眸子，闪过一抹亮光，目光从左到右，缓缓扫过每一个炼器师，令人没来由地心里一慌。

　　本想阻止林风继续说下去的葛天放，鬼使神差地闭上了嘴巴。

　　“他想做什么？他难道嫌命长了，想与全天下的炼器师对抗吗？”

　　所有人心中都生起一丝疑惑，愤怒的同时，越发不明白林风究竟想做什么。

　　他难道不知道他这是在玩儿火吗？

　　他难道不知道这么做的后果是什么吗？

　　他难道真的疯了吗？

　　是谁给了他对抗全天下的勇气？

　　“你们怕了，因为你们的直觉告诉自己，真相即将被揭开，所以你们怕了，你们不愿意承认，不敢接受事实。”林风依旧是那么的平静，仿佛只是在吃饭喝水一般，“你们越愤怒，反驳得越厉害，你们心里就越慌张。”

　　这一道轻扬的声音，在大会场里回荡。


第一百九十五章 斗技

　　“怕？我们为什么要怕？我们本就没错！”蛤蟆王冷冷道：“你休得胡言乱语！”

　　人们的耐心，已经快被磨光了。

　　如果林风不能拿出一点实在而有力的证据出来，恐怕今天会很难收场。

　　“道理是越讲越清，真理是越辩越明。”林风微笑道：“既然你们不怕，那为何不敢继续听我讲下去？是非黑白，真假对错，很快就会揭晓。”

　　蛤蟆王盯着林风半晌，冷笑道：“好，你讲。”

　　露天大会场渐渐安静下来，为了证明自己不是怕，他们强迫自己安静下来，听听林风究竟能讲出什么道理来。

　　见众人安静下来，葛天放后怕地呼了一口气。

　　如果刚才所有人忍不住动手，那么事情就麻烦了。

　　他如果出手保护林风，便等同于与天下间所有炼器师作对，但如果他不出手，便必将令林风心生芥蒂，失去这一个天才。

　　所幸，事情并没有发展到最糟糕的地步。

　　这时他不得不佩服林风的勇气，无论林风说的对还是错，至少，自古以来，林风是第一个敢向全天下炼器师开炮的人！当然，说得难听一点，林风也是第一个如此狂妄之人！林风的做法，无异于自寻死路！

　　“希望事情还有转圜的余地。”葛天放深吸了一口气，暗暗握紧拳头。

　　然而，到了此时，事情其实已经没有转圜的余地了。

　　这一切，都只是葛天放一厢情愿罢了。

　　露天大会场无数人目光汇聚的焦点，高台上，那一道平凡的身影，如雪松般挺立。

　　林风怡然不惧，缓缓道：“其实，要证明这一点并不难，我们大可用事实说话。”

　　他的目光扫过下方，问道：“既然你们所有人都认为自己掌握了正确的技巧，那么你们敢与我比一比吗？”

　　“用同样的材料，同一套炼器器具，同样的火焰，同样的时间，同样的技巧，铸造一件武器出来。看看是你们铸造的武器品质更高，还是我铸造的武器品质更好。”

　　“我同意。”蛤蟆王没有任何犹豫，便点头道：“我这里有一套年轻时用过的普通炼器器具，还有一些各类型的重金材料。今日，我们便用这一套普通炼器器具，和混合重金材料，炼制一件武器出来，若你炼制出来的武器，确实能超过我，那我便承认你说的是对的。反之……”他眼中闪过一抹寒芒，“我会让你知道，诋毁一个天级高阶炼器师将会付出什么代价！”

　　纯阳想了想，也点头道：“我也同意。”

　　葛天放则是迟疑了一下，多看了林风几眼，见后者一幅自信满满的样子，他才犹豫道：“可以。”

　　至于其余人，他们并未开口，因为三大匠神的技巧，已经到了登峰造极的地步，自然不需要他们这些小喽啰出马。如果连三大匠神都输了，他们上场只会输得更惨。

　　所有人都打起精神，目光灼灼地盯着站台。

　　对于在场绝大部分人而言，都从未见过匠神亲自出手炼制武器，想不到今天这样的场合，竟然有机会一睹三大匠神的风采，这机会着实来之不易，一旦错过，恐怕会抱憾终生。他们这时候反倒有些感谢林风了，哪怕恨林风恨得要死，却也不得不承认，若非林风，他们永远都没有机会见识到三大匠神的炼器手段。

　　林风诧异地看了蛤蟆王一眼，旋即笑着点头：“好，如此，我倒是省了麻烦。”

　　顿了顿，他对蛤蟆王、纯阳与葛天放问道：“一刻钟时间够不够？”

　　闻言，蛤蟆王不禁皱了下眉头，一刻钟太短了，纵使他号称匠神，也难以在一刻钟内炼制一件满意的武器！

　　但他又不想在人前丢了面子，只好咬牙答应，但他还没开口，葛天放却先一步说道：“一刻钟太短了，虽然我能在一刻钟内勉强炼制出一件武器来，但不能保证武器品质能达到最高的程度。”

　　闻言，蛤蟆王偷偷对葛天放投去一抹感激的目光，以为葛天放是为他们着想。

　　他哪知道，葛天放完全是为了林风。

　　“一刻钟还不够吗？”林风皱了皱眉，“那一炷香呢？”

　　一炷焚叶香的时间，几乎是一刻钟翻倍还多，如果这么长的时间，三大匠神还嫌短的话，那林风就真要怀疑对方的炼器能力了。

　　这次蛤蟆王倒是很轻松地应下：“可以。”

　　葛天放和纯阳对视一眼，也点点头：“行。”

　　见此，林风这才满意地点头，道：“那好，谁先来？”

　　“既然是我的炼器器具，我的材料，自然是我先来。”蛤蟆王言语中蕴含着强大的自信，“你先准备一下吧，我们三人炼制之后，你再上，免得一会儿你狡辩说我们没给你足够的准备时间。”

　　林风懒得解释，无所谓地道：“随便。”

　　这态度，令蛤蟆王心中更恼。

　　不过蛤蟆王这次没说那么多了，他见林风如此托大，心中完全只剩下冷笑了，他很期待一会儿林风输了之后会是什么表情，战胜一个自负的绝世天才，还能欣赏到对方沮丧、恼羞成怒的样子，那感觉一定很美妙。

　　只见蛤蟆王从座位上站起来，走上站台。

　　他右手一挥，一套炼器器具便出现在身前。

　　虽然他认为这套炼器器具很普通，但实际上品质还是不错，不亚于至尊王器的武器品质。

　　旋即，他又取出十五份材料—三份塔罗沙、三份重铁、三份雷霆石、三份黑铁树、三份乌金。

　　“没想到重金材料在各个位面和遂央境都是通用的。”林风脸上浮起一抹讶色。

　　这么一来，倒是省了一些麻烦，他不必去重新熟悉这些材料的性质了。

　　大会场内，所有炼器师都盯着站台，他们十分期待，三大匠神亲自出手，用王器级别的炼器器具，用混合重金材料，能够炼制出什么品质的武器来。在场的炼器师，最差的也是地级高阶炼器师，早就告别了低级的炼器器具，他们现在所用的炼器器具，没有一个是低于圣器级别的。

　　炼器步骤。

　　控火。

　　集散。

　　锻造。

　　成型。

　　“轰。”

　　蛤蟆王点燃了火炉，熊熊火焰迅速燃烧、成长。

　　虽然他没有炼化过地火之心，但手段却不差，仅仅数十个呼吸，便将火焰控制在一个恒定的高温阶段。

　　这一手，顿时令所有炼器师眼睛一亮，令众人顶礼膜拜。

　　不愧是号称匠神的存在，单单是这一手控火之技，便展示出可怕无比的技巧！

　　在这样高强度的淬炼下，材料杂质被轻易祛除，集散环节成了多余的步骤。

　　蛤蟆王直接跨过了集散环节，将材料取出后，待其略微冷却一点，便开始铸造！

　　“叮。”

　　随着手锤迅速落下，一道清脆的声音，如同波纹一般，朝着四周扩散。

　　“叮叮叮……”

　　蛤蟆王没有动，但他的精神力，却高度集中，在其精神力控制下，手锤时起时落，撞击在材料上，奏响美妙的音符。

　　快、准、稳，他的每一个动作，如教科书般严谨。

　　下方炼器师们倒吸一口冷气，目不转睛地盯着，脸上满是羡慕、崇拜！

　　不愧是匠神，这一手顿时镇住了大家。

　　时间缓缓流逝，不知多久，蛤蟆王停了下来，一把崭新的长刀诞生了。

　　在那长刀表面，流转着三道光晕，争相辉映。

　　这是……三纹凡器！

　　满意地看着自己的杰作，蛤蟆王转过头看了林风一眼，脸上闪过一抹得意之色，似乎在说：“看吧，小子，我炼制的武器品质就是这么高，现在知道害怕了吧？”虽然这件三纹凡器还没有展现出他的最高水平，但发挥稳定，属于正常炼制的产物。

　　林风哭笑不得：“这也值得得意吗？”

　　他当年还是个四星炼器师的时候，消耗同样的材料，就已经能炼制出比眼前三纹凡器品质更高的武器了！

　　“多年不见，蛤蟆王的炼器能力又提升了不少。”葛天放暗暗点头，“即使我亲自出手，也很难超过他。”虽然还没有测试武器品质，但他们的眼力可不差，一眼就能看清这武器的基本情况，与最终的测试结果偏差不大。

　　“轮到老夫了。”

　　纯阳站了起来，平静地走上台。

　　与蛤蟆王相比，纯阳的控火之技丝毫不差，只是各自手段不同，形式上有所差别，但各有千秋，取得的效果也不相上下。

　　至于其后的炼器技巧，纯阳与蛤蟆王的技巧几乎一模一样，如同一个模子刻出来的一般。

　　这些技巧只有一个特点：中规中矩。

　　严格说来，他们的技巧，皆与古籍记载的技巧相同，严谨、大气、纯熟。

　　当武器成型的那一刻，同样一把长刀，品质几乎一样，即使有所差别，也极为细微。至于究竟那一把刀品质更高，这就得看各自的临时发挥了。毕竟，他们的炼器能力皆达到了天级高阶，谁也没有绝对的把握胜过对方。

　　随后上台的葛天放，与蛤蟆王、纯阳的表现差不多。

　　炼制出来的三纹凡器，品质也差不多。

　　下方众人看得如痴如醉，纵观全场，皆是一幅陶醉的样子。

　　林风却是无奈地摇头：“这些炼器师的欣赏水平，未免也太容易满足了吧？”

　　三大匠神的炼器技巧，只能用“中庸”来形容。

　　要说“赏心悦目”，却还差得远呢！


第一百九十六章 神般的技巧

　　见林风愣在原地，蛤蟆王还以为他怕了。

　　“小子，现在才知道怕，已经晚了。”蛤蟆王淡淡道。

　　纯阳盯着林风，平静的目光中，泛起一丝冷漠。

　　葛天放则是暗暗替林风着急，他寻思着对策，若实在不行，便只能让林风取出圣王赐予的雷罚令。或许，看在雷罚令的面子上，看在圣王的面子上，蛤蟆王和纯阳不会太过为难林风。

　　当然，他也没有百分百的把握。

　　毕竟，雷罚令只是代表着一种地位、身份，是荣耀的象征，却并不是免死金牌。

　　即使蛤蟆王和纯阳真的杀了林风，雷罚圣王顶多只会恼怒，却不会亲自对两个大圆满强者动手。

　　“林风啊林风，你给我出了一道好大的难题！”葛天放苦笑不已。

　　就在这时。

　　林风淡笑道：“怕？谁说我怕了？”

　　“呵，那好，我倒要看看你要嘴硬到什么时候。”

　　“我不是嘴硬，而是自信。”林风斜视着蛤蟆王，旋即转身走到炼器器具面前，“好久都用混合重金材料炼制过武器了，真怀念啊！”

　　蛤蟆王冷笑道：“希望你等会儿还能笑得出来。”

　　林风头也不回，平静道：“这些话，还是等结果揭晓以后再说吧。”

　　不等蛤蟆王开口，林风便动了。

　　生火。

　　“轰～！”

　　火炉中顿时传来一道轻微的轰鸣。

　　下一刻，那火焰极速成长，火焰颜色迅速变化，炙热的高温，形成一重重热浪，朝着四面八方扩散。

　　地火之心在手，天下火焰莫敢不从。

　　虽然没有直接驱使地火之心进入火炉，但这些凡火却处于林风的绝对控制之中。

　　林风只需一个念头，那火焰便随之变化。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　经过三次汹涌狂暴的涨幅，那凡火经历了数次蜕变，强度竟超过了寻常地火。

　　这一幕，恰恰是在大会场内数十万的炼器师眼皮子底下进行的。

　　刹那间，大会场安静得落针可闻。

　　然而这种安静，仅仅持续了三个呼吸，就被打破，变成了铺天盖地的惊呼。

　　那一道道惊呼声中，充斥着震撼心灵的惊骇、不可思议。

　　如果说葛天放、蛤蟆王和纯阳三大匠神的控火之技令人惊叹、心悦诚服、羡慕，那么林风的控火之技，便令人震撼心灵，令人脑海变成一片空白，内心坚固的防线，瞬间被冲击得崩溃，在那心灵深处，还滋生着一丝恐惧。

　　那是对神一般的控火之技所产生的畏惧，就如同凡人面对圣王一般的畏惧！

　　将凡火催长为超过地火的恐怖火焰，这岂是人力所为？

　　“滋滋滋……”

　　五种混合的重金材料，顷刻间融化，大量的黝黑杂质流出，“嘀嗒”地滴在火炉底部，旋即又迅速被火焰蒸发，流窜到空气当中。

　　短短几个呼吸，材料便排出了大量的杂质，多得吓人。

　　材料与杂质仿佛格格不入的两个独立个体，相互排斥。

　　“怎么可能！”上一秒还洋洋得意的蛤蟆王‘蹭’的一下站了起来，骇然道：“重金材料怎么会蕴含这么多杂质！”

　　他炼器一辈子，却第一次见有人从重金材料中剔出这么多杂质来。

　　一直以来，他都以为自己通过超凡的控火之技，已经将重金材料的杂质祛除完全了，已经将重金材料的效果发挥到极致，所以他连集散环节都直接跳过，便直接施展技巧开始铸造，他相信世间无人能超过他，顶多只能与他持平，即使古时候那些伟大先贤也不会比他做得更好，但这一刻，他的骄傲、他的信仰，却被无情打碎。

　　这一手，简直是神乎其技！

　　纯阳和葛天放也是深受震撼，难以置信。

　　三大匠神的反应都如此激烈，其余炼器师的反应，可想而知。

　　林风没有注意下方炼器师们的反应，一旦开始炼器，他便进入了炼器状态，将所有的精力投入到炼器中，极度专注。

　　在这样的状态下，他眼中只有火焰，只有材料，只有火炉，只有与炼器有关的东西，外界一切都无法影响到他。

　　“差不多了。”认真地观察着材料的变化，待五种材料几乎融合在一起，再也没有杂质排出时，林风忽然控制着火焰温度迅速变化，时高时低，遵循着某种特殊的规律。

　　而那材料，竟然再度排出杂质来！

　　一直过了十个呼吸，材料终于不再排出杂质。

　　葛天放、蛤蟆王、纯阳，以及其余所有炼器师，脑海中都闪过一个念头：“杂质肯定被排出干净了。”

　　出乎意料的是，林风竟然迅速将材料取出，置于冰水中冷却。

　　这是……集散的步骤。

　　“材料不是已经纯净了吗？”所有人都疑惑了，“他为什么还要进行集散环节？”

　　大约一个呼吸，林风再度将融合的材料，置入火炉之中，再度将火力控制在极限程度。

　　原本融合在一起的材料，竟然分开了，五种材料中，再次流出一丝丝杂质！

　　炼器师们的疑惑被解开了，他们目瞪口呆，他们震惊得无以复加，这材料，竟然还未纯净！

　　连续重复了三次，当林风用了各种办法都不能再将材料的杂质排出时，他终于停了下来。

　　“世界上根本不存在绝对纯净的材料。”林风不知道是在告诉自己，还是在告诉别人，“人级炼器师不能祛除材料的杂质，说明人级炼器师的能力还不够，地级炼器师不能祛除材料的杂质，说明地级炼器师的能力还不够，天级炼器师不能祛除材料的杂质，说明天级炼器师的能力还不够。”他记不清这个理论是什么时候听过的，但他对这个理论却十分赞同，“圣王不能祛除材料的杂质，说明圣王的能力依旧还不够。”

　　永远相信材料是不纯净的，只有相信，才能祛除更多的杂质！

　　如果在这之前，也许很多人都会反驳。

　　但此刻，下方所有炼器师，包括三大匠神在内，都集体沉默了。

　　“天级炼器师不能祛除材料的杂质，说明天级炼器师的能力还不够。”蛤蟆王低声喃喃，若有所悟。

　　林风还没来得及施展炼器技巧，便给所有炼器师上了生动而深刻的一课。

　　火炉中。

　　五种材料，不知不觉中，又融合在一起，宛如一体，看上去晶莹剔透，如同美丽瑰宝，表面上流转着红色火焰的光晕。

　　在众人失神的时候，林风将材料取了出来。

　　融合的重金材料一被取出火炉，遇到空气，便迅速冷却，但冷却的速度远不如被置于冰水中的冷却速度。

　　林风平静地注视着融合材料，眼中古井无波，亦没有立即动手的打算。

　　他在等待最恰当的时机。

　　那融合材料迅速从液态逐渐转变为固态，就在即将完全凝固的时候，林风动了，不，林风没动，动的是那悄然间已经悬在半空的手锤：“咻。”

　　静如处子，动如脱兔。

　　尽管那只是一把手锤，但在此刻，它却仿佛被赋予了生命一般，在空中划过一道美丽的弧度，留下一道残影，撞击在融合材料上，发出一道清脆悦耳的声音：“叮。”

　　所有人都被这一幕惊醒，大脑再度当机，脑海中只留下那唯美的一击。

　　那是多么完美的一击，浑然天成，如天马行空，无迹可寻，又如上天的杰作，鬼斧神工，毫无雕琢的痕迹，它的速度是那么的快，以至于人们只能捕捉到一丝残影，还没来得及留念，便已经消失无踪。

　　“叮叮叮……”

　　手锤仿佛化为飞舞的彩蝶，在空中划过一道道轨迹。

　　但那一次次撞击，却又超脱了彩蝶的轻盈，被赋予了一种力量感，如同洪荒猛兽，凶悍无匹，又如涛涛洪流，携着一股令人窒息的冲击力，势将冲垮世间一切！

　　以林风为中心，高速运动的手锤，竟是刮起了一道道飓风！

　　飓风形成一股风暴，席卷开来！

　　狂暴！

　　惊艳！

　　完美！

　　每一个炼器师都站了起来，屏住呼吸，眼球上倒映着那飞舞的手锤。

　　他们从来都不知道，原来炼器技巧也能造就一场视觉盛宴。

　　那一次次撞击，竟是一次次触碰他们的心灵，形成一波波快感，宛如置身于天堂，简直畅快淋漓！

　　时间过了很久，却仿佛很短。

　　炼器师们还未回过味来，一切便已经结束了。

　　清脆的声音消失了，那扣人心弦的技巧消失了，仿佛只过了一瞬间。

　　他们怅然若失，急切地想要再看一遍。

　　不，一遍不够，十遍、百遍、千遍都不够！

　　对于每一个炼器师而言，世间还有什么比这美妙的技巧更吸引他们吗？

　　露天大会场彻底安静了下来，所有人都闭上了眼睛，脑海中不断浮现起方才那一幕幕画面，那是他们这辈子最宝贵的记忆。然而……当他们努力去搜寻记忆时，却发现脑海中没能留下丝毫痕迹，仿佛那技巧从未存在过一般。

　　但心中遗留的那一丝丝畅快淋漓，却告诉他们，一切都真实发生过。

　　站台上。

　　林风平静地注视着下方众人，过了许久，才缓缓道：“这才是技巧！”


第一百九十七章 老师

　　“这，才是技巧。”

　　这声音在大会场中回荡，也在每一个炼器师的耳边回荡。

　　炼器师们，仿佛经历了一场精神上的洗礼，得到了升华一般，对于林风这句话，竟出奇地没有人反驳。

　　也许，他们无从反驳。

　　与这样的技巧相比，他们就像是蹒跚学步的婴儿，炼器时的每一个动作，动充满了匠气，充斥着后天雕琢的痕迹。

　　在没有见识到林风的炼器技巧时，他们自诩炼器技巧已经达到了极为高超的地步，纵使没达到最高境界，也不会差多少，他们为自己熟练地掌握这些炼器技巧感到自豪，以此骄傲，但如今，他们却十分羞愧，为自己的骄傲感到可笑。

　　现在让他们炼器的话，他们一定会拒绝，因为连他们自己都感觉自己的每个动作都那么违和，那么粗鄙不堪。

　　他们迷茫。

　　他们惶恐。

　　他们的信心出现了一丝裂痕。

　　曾经自诩天才的他们，突然间发现自己不会炼器了，自己熟练掌握的每一个技巧、每一个动作，都显得那么别扭，那么违和，仿佛十分陌生一般。

　　这一刻，每个人的内心，都受到了巨大的冲击。

　　视觉上的震撼，以及心灵上的震撼，形成一股压力，压得他们透不过气来。

　　他们怀疑自己：“难道我们真的这么笨？连基本的炼器技巧都学错了？”

　　与林风那鬼斧神工的技巧相比，他们的技巧相形见绌，无一可取之处。

　　“不，不可能的。”蛤蟆王难以接受这一切，他是天才，他是拥有得天独厚的天赋的超级神兽，他从未受到过如此严重的打击，他的骄傲，他的自信，已经破碎、崩溃，他失魂落魄地呐呐，“为什么会这样，为什么……”

　　强烈的反差，从而导致炼器师们内心忍不住去否定自己。

　　他们能走到今天，期间经历了多少坎坷与挫折，承受了多少压力与打击，但从来没有哪一次打击来得如此汹涌狂暴，仿佛要在瞬间摧毁他们无数年来建立起来的信心一般。

　　他们从来都被人们视作天才，但无数年后的今天，却有人用事实告诉他们，其实他们从一开始就错了，这个事实是如此的残酷，如此的无情，瞬间便击溃了他们的内心防线。

　　纯阳、葛天放均是沉默着，表情中闪过一丝痛苦。

　　蛤蟆王仿佛疯了一般，声音越来越大：“不可能，错的不可能是我们，不是我们……”

　　突然，他一脸疯狂之色，像是突然找到事情的真相，盯着林风道：“错的是你！”

　　“对，错的一定是你！”蛤蟆王咬着牙，拳头握紧，脸上青筋毕现，十分狰狞，“你的技巧看上去浑然天成，毫无雕琢的痕迹，但你的技巧根本就和古籍中记载的技巧不同，很多地方都有所出入，是的，你并未严格按照古籍中记载的技巧来学习，你为了追求视觉上的震撼效果，故意改动了一些细节动作。”他找到了突破口，像是找到了最后一根救命的稻草，然后将一切赌注都押上，“所以，错的一定是你！”

　　但他的声音依旧充满惶恐，色厉内荏。

　　他多么希望能在林风脸上看到一丝事情败露后的慌乱，但林风却始终平静，平静得令他绝望。

　　其余炼器师也纷纷抬起头，看向林风，他们企图从林风眼中看到一丝惶恐。

　　“不要欺骗自己了。”林风注视着蛤蟆王，旋即扫了下方众多炼器师一眼，“错了就是错了，不要找借口来掩饰自己的错误，因为这根本没用。”

　　蛤蟆王忽然大吼一声：“我没错！”将所有人都吓了一跳。

　　他激动地道：“我是天才！我是天级高阶炼器师！我的炼器能力，已经达到了巅峰，整个遂央境历史上，也找不到有绝对把握胜过我的人！”

　　这句话，道出了许多炼器师的心声，虽然别的炼器师，远不及蛤蟆王，但在他们心中，却有着这样的自信。

　　林风有些同情蛤蟆王，尽管不忍心，但还是不得不揭开残酷的真相。

　　“自这个世界存在的那一天起，诞生过多少智慧生物？然而，在不计其数的智慧生物中，却不存在绝对相同的两个智慧生物，即使再相似的两个智慧生物，也存在着细微的差别。换而言之，每一个智慧生物，都是这世界上独一无二的存在。”林风说的这些话，看似与炼器技巧风马牛不相及，但很快，他便讲出了技巧的真谛，“古时伟大先贤们创造的炼器技巧，虽脱胎于法则、奥义，适合所有的智慧生物，但只有创造出炼器技巧的人，才能将其作用发挥到极致，盖因这些技巧是按照他们自身的模板创出的。”

　　在林风说话期间，没有人打扰他。

　　所有人都隐隐有一种预感，埋藏了无数年的真相，即将被揭开！

　　他们期待，又惶恐，渴望，又迷茫。

　　“然而，每一个智慧生物，都是独一无二的存在。古时先贤按照自身模板创造的技巧，适合他们自己，却未必适合我们。”林风深吸一口气，认真道：“但由于这些技巧脱胎于法则、奥义，因此也适合我们，只是在一些细微的地方，需要稍加改动，用来适应我们自身。正所谓，天下间没有最厉害的法则之技，只有最适合自己的，才是最厉害的！”

　　有人用中等法则之技，却能击败施展高阶法则之技的人。

　　原因便是那个施展高阶法则之技的人，不能将高阶法则之技的威力全部发挥出来！

　　他眼睛越来越亮，灿若星辰：“我们需要学习的，是那些技巧的精髓，而非按部就班，将其每一个基本的动作都一成不变地学过来！”

　　说完，他总结道：“只有这样，才能发挥出炼器技巧真正的威能。”

　　这时，下方又陷入了一片死寂。

　　从来没有人提出过这样的理论，即使有，也早已湮没在滚滚历史长河中，无人知晓。

　　只有林风，通过自身的影响力，加上炼器阁的影响力，将全天下最厉害的一群炼器师，都邀请了过来，聚在一起，旋即提出了这个理论。

　　所以对于所有炼器师来说，他们都是第一次听说这样的新奇理论。

　　但偏偏，他们内心深处，隐隐已经认可了这个理论，无从反驳。

　　“哈哈哈～哈！可笑之极！”蛤蟆王仍旧自欺欺人，死不认输，“你凭什么肯定自己是对的？凭什么质疑我们是错的？你说了这么多，全都是似是而非的理论，没有一点实质的证据！”

　　林风看着蛤蟆王，叹了一口气：“你难道还不肯醒悟吗？”

　　是不肯醒悟，而不是醒悟不了。

　　越是固执、倔强的人，越是不愿意承认自己的错误，即使他真的知道自己错了，宁愿一错到底，撞了南墙也不肯回头。

　　林风定定地看着他，半晌，才淡淡一笑：“谁说我没有证据？”

　　“证据在哪！”蛤蟆王感受到林风的眼神，没来由心里一慌，大声地质问，以掩饰内心的慌张。

　　嘴角微微一扬，林风缓缓扬起右手，握着一把刀。

　　那一把刀，晶莹、雪亮，在阳光下熠熠生辉。

　　在刀身边缘，空间呈现出细微的扭曲，如同火焰跳动一般。

　　落在刀身上的阳光，仿佛被流转于刀身表面的三道光晕吸收了一般，令三道光晕愈发刺目，如同那高挂天空的太阳。

　　“这就是证据。”林风笑吟吟道：“这一件三纹灵器，这算不算证据？”

　　所有人呼吸一窒。

　　旋即，一道道骇然的目光，投向了林风。

　　用混合重金材料，以及万铸技巧，竟铸造出灵器，而且是三纹灵器！这简直就是一个奇迹！整个炼器史上最轰动的奇迹！这甚至比林风炼制出天级圣甲，更加令人惊骇，引发的轰动，也更加恐怖！

　　与之相比，三大匠神所铸造出来的三纹凡器，就像一个可怜的笑话。

　　“三纹灵器，竟然是三纹灵器。”蛤蟆王如同受到了致命的打击，‘塔塔塔’连续退了几步，一脸绝望。

　　所有炼器师都沉默了，所有炼器阁成员，则是对林风顶礼膜拜，比以前更加狂热。

　　以一人之力，撼动全天下最厉害的一群炼器师，古往今来，唯林风一人尔！

　　蛤蟆王、纯阳、葛天放，遂央境的三大匠神，三个曾经的传奇人物，竟在林风面前抬不起头来。

　　静静地注视着众人，林风一如平常那般平静，没有丝毫得意之色。

　　“铺垫得差不多了。”林风心中默默道。

　　做这一切，都是为了让众人接受自己这一个理论，不至于在自己出现意外之后，埋没了这一个理论。

　　归根结底，他希望能以一己之力，力挽狂澜，重现上古，乃至远古炼器师的荣耀！

　　许久。

　　“现在，你们愿意学习我的技巧吗？”林风缓缓开口。

　　再次回归到这个问题，但这一次，竟没有人站出来反驳，仿佛事情本就应该这样，一切都顺理成章。

　　所有人都怔怔地看着林风，半晌都没有反应过来。

　　林风也不着急，就这么安静地等着。

　　“老师。”

　　突然间，一道声音打破了平静。

　　只见原本被打击得最惨、反驳得最厉害的蛤蟆王，竟缓缓弯腰，朝着林风行了一礼：“我愿执弟子之礼，恳请老师教导弟子真正的炼器技巧！”

　　露天大会场内。

　　数十万炼器师，静了三个呼吸，旋即齐齐弯腰：“老师！”

　　如微风拂过形成的麦浪，这群遂央境最厉害的炼器师们，折服了。


第一百九十八章 弟子懂了

　　看着下方所有炼器师心悦诚服地行礼，林风笑了。

　　这是他在这些炼器师面前，第一次露出发自内心的笑容。

　　露天大会场入口处。

　　三长老等人目瞪口呆地看着这一幕，瞬间石化。

　　他们想过很多种结果，却独独没猜到这样的结果。

　　谁也想不到，林风竟然以一己之力干翻了遂央境最厉害的一群炼器师，得到了他们发自内心的尊敬，深深地折服了他们。

　　“啪、啪。”三长老轻轻拍了一下自己的脸，仍然有种不真实的感觉，“这是真的吗？”

　　这个问题，没有人能回答他，因为他身旁的人，也认为自己还在做梦。

　　不过事实终究是事实，不管他们多么难以置信，最终仍然得接受这个事实！

　　许久，他们渐渐醒悟过来，一切都是真的。

　　刹那间，他们心中涌起一股狂喜，内心深处，也滋生出一丝骄傲！

　　“他是我们炼器阁的人！”

　　他们从来都没有如此刻这般为自己是炼器阁成员而骄傲过。

　　曾经将炼器阁如今遭遇的危机全都归结到林风身上的炼器阁成员们，不禁惭愧不已。

　　……

　　露天大会场内。

　　当所有炼器师缓缓直起身，再度看向林风的时候，林风却笑道：“我将你们邀请到炼器阁来，目的便是为了教你们如何学习最适合你们的技巧，只要你们愿意学，我便会倾囊相授，能学到几成，就得看你们自己的造化。至于‘老师’之称，我看还是免了吧。”不等众人开口，他又道：“在场诸位，大部分应该都已经有过一位老师了，否则，光凭自己一个人摸索，很难走到今日这个地步，我不希望你们为了学习我的技巧，抛弃自己原来的老师。”说到这里，他的语气已经有些沉重了，“若你们真的为了提升炼器能力，而抛弃原来的老师，我反而不会教你们。”

　　一席话，顿时惊醒众多炼器师。

　　不少人脸上都露出惭愧之色，显然，他们刚才光顾着要学习林风的技巧，却遗忘了自己的老师！

　　所幸，林风并没有将刚才他们那一声‘老师’当真，否则，他们自己都无法原谅自己！

　　见到这一幕，林风暗暗点头，这些炼器师的人品，虽未必有多好，但在‘尊师重道’这方面，还是有一些坚持的。

　　刚才之所以出现那样的一幕，更多的是受到气氛的影响，再加上当时处于极度震撼状态，大脑一片空白，所以才会鬼使神差地行礼，并喊出一声老师。

　　“好了，你们也别惭愧了，刚才那种情况，可以理解。”林风摆摆手，旋即玩笑般笑道：“假如以后哪天我们站在对立面，只要你们想到今日之事，能稍微手下留情，就不枉费我教你们一番了。”

　　一时间，众多炼器师皆被这话逗笑了。

　　不一会儿，林风便开始了正式的授课。

　　关于技巧，不光是具体的练习，还包括很多理论知识。

　　林风现在要做的，也不光是教他们最适合他们自己的技巧，而是要先灌输一些正确的技巧知识给他们，以至于今后不会再次走上弯路。

　　“百铸技巧是最简单的，但也是最复杂的。”林风在高台上侃侃而谈，下方众人则是听得格外认真，如痴如醉，“千铸技巧是从百铸技巧中演化而来，而万铸技巧则是从千铸技巧中演化而来，所以说，百铸技巧是一切技巧的基础，只要掌握了最适合自己的百铸技巧，学习千铸技巧和万铸技巧的时候就更容易上手了，而一旦百铸技巧掌握得不规范，也就导致千铸技巧、万铸技巧错得越离谱。再者，百铸技巧是直接脱胎于奥义的技巧，所以它真正的效果，其实并不比万铸技巧差，反而更好。”

　　林风一边说，一边给众人演示。

　　在他的演示中，众人亲眼见到他用百铸技巧，混合重金材料，炼制出一件三纹灵器！

　　这样的结果，在所有人心中留下深刻的印象，不可磨灭。

　　“看到了吗？百铸技巧，看似最基础的技巧，实则最为深奥。它的效果，比万铸技巧也只高不低！”林风强调了一下，旋即又道：“当然，想要将百铸技巧掌握到这个程度，并不是一件容易的事，所以，你们只需要先将适合自己的百铸技巧掌握好，能发挥出大部分的效果，就可以学习千铸技巧和万铸技巧了，等你学习了千铸技巧和万铸技巧，再用心去感受它们与百铸技巧之间的联系，便可反过来辅助自己更好的掌握百铸技巧。三者之间，是相辅相成的。”

　　高台上。

　　林林总总讲了三个时辰，林风才将一些理论知识灌输完毕。

　　他相信下方这些炼器师，很快就能够领悟这其中的奥妙与道理。

　　虽然这些炼器师从一开始就走上了错误的道路，但有一点不可否认，这些人都是天才，学习能力绝非一般人所能比拟的，否则他们也不可能一步步达到这个高度。

　　“你们先消化一下这些东西，对比一下你们以前炼器的经历，好好理解。”林风对众人道：“至于具体的技巧，我挨个教你们，因为适合你们每个人的技巧都有所不同，所有人必须分开学才行。”

　　如此一来，将会耗费林风大量的时间。

　　但这也是没办法的事情，谁让林风没有分身呢？

　　况且，林风依仗的是一号，只有一号那堪称恐怖的计算力，才能够在短时间内计算出最适合一个人的技巧，他自己是远远不具备这个能力的。

　　所以，自古以来，即便有人提出过同样理论，也没人能证明理论的正确性。

　　即使是最厉害的天才，也不具备这样的计算能力！

　　这也将导致一个结果，那就是，只有林风亲自教导的炼器师，未来才可能走上炼器师职业的巅峰，其余人就算知道这个理论，却没有人能摸索出最合适自己的技巧，顶多只是少走一些弯路，少错一些，尽可能接近完美，达到更高的层次，却无法达到完美，无法达到最高的层次。

　　一个是接近完美，一个是达到完美。

　　一个是达到更高的层次，一个是达到最高的层次。

　　一字之差，未来成就，却是天地之差。

　　“三位前辈，我先给你们讲一讲最适合你们的技巧，如何？”林风看向蛤蟆王、纯阳和葛天放三人。

　　三人求之不得，顿时兴奋地点头。

　　蛤蟆王道：“老师，你别称我们为‘前辈’了，我们可当不起您这个称呼。”

　　他一直是自己摸索炼器，从未拜谁为师，顶多只是在学院里学习过，所以这声“老师”喊得心安理得。

　　“对，老……林师，您这么称呼我们，我们可不敢当。”纯阳也连忙道。

　　葛天放最是尴尬，但他是个人精，眼睛一转，便学着纯阳道：“对，林师。”

　　“林师？”林风怔了怔，旋即沉吟道：“也罢，那我便直呼你们名讳，希望你们不要介意。”

　　若不听三人的，恐怕这授课便没法继续下去了。

　　“是，林师。”三人尊敬地点头。

　　“你们过来。”林风对三人招招手，仔细打量三人片刻，一号空间中，一号以恐怖的速度运行起来，无穷的数字在一号空间中飞舞，场面极为壮观，过了片刻，一号传来声音，“可以了。”

　　林风对蛤蟆王道：“你先来。”

　　蛤蟆王指了指自己：“我？”旋即他立即兴奋地来到炼器器具前。

　　“你看看我这个技巧如何？”林风拿起手锤，迅速舞动，锤击下去。

　　这是百铸技巧中的一种技巧，古籍上有详细的记载，但这技巧与古籍中记载的技巧有一些细节上的变化，这是一号以古籍记载的技巧为基准，做出一点细节的修改，最终得出这一个技巧。

　　蛤蟆王皱了皱眉，看着林风，欲言又止。

　　林风道：“直说就是，不用顾忌什么。”

　　“这技巧……”蛤蟆王小心翼翼地道：“看上去有些别扭，不似老师先前那般浑然天成……”

　　“不错。”林风点点头，“那你来试试这个技巧吧，就按我刚才的动作，一点都不要改变。”

　　“啊？”蛤蟆王有些手足无措。

　　林风哭笑不得，鼓励道：“没事，你试试。”

　　蛤蟆王走上前，拿起手锤，许久没有用这么原始的方式来炼器了，看上去有些生涩、笨拙，但只是一瞬间，他的姿式便顺眼了许多，看来他已经找回了以前的感觉。他看了看林风，见林风鼓励地点点头，旋即深吸一口气，持着手锤，迅速锤了下去。

　　“咦。”蛤蟆王突然停了下来，眼睛猛然睁大。

　　那简简单单的一锤，却给他一种畅快淋漓、自然舒服的感觉，没有一丝束缚，仿佛上天借他的手，锤下的一击。

　　这是以前从未有过的体验，这种体验，令他无比迷恋。

　　但他不知道为什么会这样，他惊奇地看向林风，只见林风嘴角噙着一抹笑意，笑吟吟地看着他，转头再看向葛天放和纯阳二人，只见葛天放和纯阳二人，脸上皆是一幅难以置信的表情，如同见到了什么不可思议的事情一般，这与他们最初见林风施展技巧的时候的表情，几乎毫无二致。

　　这么一瞬间，蛤蟆王领悟了。

　　他，成功了！

　　一瞬间，他内心充满狂喜。

　　“这就是最适合你的技巧，所以，我用起来看上去那么别扭，而你用起来，却浑然天成，如鬼斧神工。”林风笑道：“现在，你懂了吗？”

　　蛤蟆王拼命地点头：“弟子懂了！”


第一百九十九章 幸运的兵皇

　　教地圣炼器，可远比教普通地修炼器要来得轻松。

　　尽管蛤蟆王等人已经习惯了自己的那一套技巧，并且经过漫长岁月的运用，这种习惯已经深入了骨子里，想要立即改变，需要耗费不少的精力，但他们有一个巨大的优势，那就是他们的精神力无比强大，记忆力、计算能力等各方面都极度强悍，林风只需要演示一遍，他们就能够彻底记住，并且迅速学会，不需要林风再教第二遍，乃至第三遍。

　　林风记得，当初教傅义等人炼器的时候，他手把手教导那些弟子，每一个技巧，每一个动作，都得花不少时间，才能彻底教会弟子。

　　这便是境界提高的好处，境界提升到地圣以后，各方面素质都会大幅度提升，甚至提升到极为惊人的地步，更别说在场超过两成的炼器师都达到了大圆满之境，其余人虽然没达到大圆满，但也达到了高级地圣层次，只有极个别处于中级地圣层次。

　　相比之下，林风这个至尊极限菜鸟，反而没有任何优势，即使他已经将灵魂法则感悟圆满，但他的精神力等方面，依然只是比普通的至尊极限强悍，勉强与初级地圣比肩，实在没有什么优势可言。

　　境界高，学什么都快。

　　这个道理，林风在见识了蛤蟆王的学习能力以后，便深刻地体会到了。

　　短短半个时辰，林风便将百铸技巧、千铸技巧、万铸技巧尽皆演示了一遍，蛤蟆王没有让他失望，后者在这短短半个时辰内，便一一记住了这些技巧，并独自复原。

　　林风被对方这变态的学习能力吓到了，好半晌都没回过神来。

　　“老师，怎么了？”蛤蟆王小心翼翼地问道，他以为自己哪里没学对，紧张极了。

　　见蛤蟆王露出一幅小学生犯了错之后的紧张表情，林风心中不禁感慨：“这还是之前那个骄傲的蛤蟆王吗？”如此一个骄傲、自负之人，如今却比小学生还乖，简直不可思议。

　　他摆摆手，“没事。”脸上露出一抹笑容，他赞赏了一句，“没想到你学得这么快，才短短半个时辰，便已掌握了百铸技巧、千铸技巧、万铸技巧各个动作的精髓。只要你勤奋练习，想来很快就能彻底掌握它们，届时，便可发挥出这些技巧应有的效果。”

　　可以想象，当哪天蛤蟆王将这些技巧练习得炉火纯青时，天下间便将诞生第三个可以炼制天级圣甲的炼器师！

　　第一个是林淼，第二个是林风，第三个……可能会是蛤蟆王，也可能会是纯阳或葛天放。

　　“谢谢老师！”蛤蟆王激动道。

　　教完了蛤蟆王，林风一刻也不休息，转头便看向了葛天放和纯阳二人。

　　而早已望穿秋水的葛天放、纯阳二人，一接触到林风的目光，脸上便齐齐露出了渴望之色，目光火热起来。

　　“先教我，先教我。”二人心中呐喊。

　　虽然谁先谁后并没有什么区别，仅仅相差半个小时，在动辄几十万年乃至亿年的岁月面前，根本不值一提，但在此刻，对他们而言，哪怕多等一个呼吸的时间都是一种煎熬。

　　林风的目光最终落在纯阳身上，笑道：“你先来吧。”

　　纯阳顿时狂喜，但他并未得意忘形。他激动地起身，怀着兴奋的心情，来到林风身前，一幅中了五百万大奖的样子，又因为想要克制却没能成功克制，而显得有些滑稽。

　　与之相比，葛天放则是一幅失望的样子，仿佛错失了天大的机遇，那落寞的样子，让人看了心疼。

　　“蛤蟆王，旁边的大楼有炼器室，环境安静，你去那边练习吧。”林风转头对正在兴奋练习的蛤蟆王说道。

　　“是，老师！”

　　蛤蟆王心中早已将林风奉为天人，对于林风的话，自然是不打折扣的执行。

　　待蛤蟆王离去，林风才对纯阳点点头：“我们可以开始了，你先把自己的炼器器具取出来吧。”

　　……

　　“嫂子，我现在彻底服老大了。”黄文兵兴奋得无以复加，“他居然把遂央境最厉害的一群炼器师都折服了！”语气中透着浓浓的骄傲。

　　景婷微微颔首，那温柔的眸子里，满是深沉的爱意。

　　这就是她的男人，一个善于创造奇迹的人！天下间，再无比他更优秀的人了！

　　她感激上天，是缘分，将对方带到自己身边，让自己从此拥有了幸福。

　　“为什么如此优秀之人，却诞生于遂央境的位面世界？”白斩风神色复杂，心中长叹。

　　他多么希望林风是五行密地之人，然而命运偏偏开了个玩笑，这样一个绝世天才，从一开始便站在五行密地的对立面，从一开始便是他们的敌人。可偏偏，面对这一个敌人，他无能为，且不说对方的实力在短短数年间，便提升到令他难以匹及的地步，单是那一手炼器能力，便不是他这个小人物所能撼动的。

　　他是五行密地中唯一一个见识到林风真正能力的人！

　　说起来，他应该感到骄傲、荣幸。

　　但他高兴不起来，因为他不知道未来的某一天，将会有多少五行密地的英雄豪杰，葬身于林风之手。

　　景婷几人不远处，谢晓峰、霍恩等人则是依旧处于震惊中，许久都没回过神来。

　　他们知道林风很厉害，也知道林风在炼器阁地位极高，却没想到林风竟恐怖如斯，更没想到林风竟折服了天下间最厉害的一群炼器师，创造了史无前例的奇迹！

　　“他与我们之间的距离，越来越远了。”在林风面前，他们越发地自惭形秽，越发地感觉到自己的渺小。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　林风很快便教完了蛤蟆王、纯阳与葛天放，三人也听从林风的安排，到旁边的大楼去练习全新的技巧了。

　　待葛天放一走，距离最近的一群天级中阶炼器师们，便突然间安静了下来。

　　虽然他们之前一直在交流、讨论，但注意力却从未离开过林风这边，葛天放一走，接下来便轮到他们了。

　　“你们从左到右，一个一个上来吧。”林风对雷鸣、兵皇等人说道。

　　第一个，正是兵皇。

　　右边的天级中阶炼器师们纷纷羡慕地看着兵皇。

　　兵皇怔了一下，旋即惊喜地站了起来，快步走到林风身边，以略带恭敬的语气，心悦臣服道：“弟子袁河，拜见老师！”

　　“我记得你，你当初去过剑神宫吧？”林风对兵皇有一点印象，只是不清楚兵皇的身份。

　　“是的，弟子有幸见过老师大展神威的场面。”

　　“你是血峰大陆之人？看样子，你的名气应该不小吧？”林风不急着教兵皇，反问好奇地问道。

　　半步九重的实力，天级中阶炼器师，看上去又较为年轻，实在是不可多得的一个天才！

　　兵皇老老实实道：“弟子生于血峰大陆，长于血峰大陆，虽未曾拜过老师，但弟子自学能力还不错，再加上早期进过当地的一个学院，因此渐渐闯出一些名气，有幸获得‘兵皇’一称。”顿了顿，他羞愧道：“不过在老师面前，这称号，弟子愧不敢当。”

　　“兵皇。”林风眼睛一亮，“你就是兵皇？”

　　他不禁多打量了兵皇几眼。

　　兵皇这个人，可谓是如雷贯耳，林风来遂央境的时间不久，但却听无数人提起过兵皇，无论走到哪里，人们只要一提到天才，便绕不过兵皇这个人，这可是一个不弱于皇极天的天才，甚至，论综合能力，兵皇还在皇极天之上。

　　林风依稀记得，当初那位炼器阁的执事木大人，便拿自己与兵皇作比较。

　　如今见到真人，林风不免感叹：“这个世界真是奇妙啊！”

　　这位一生充满传奇色彩的人物，曾经在自己眼中高高在上的大人物，竟然心甘情愿称自己为老师，实在太有意思了。

　　兵皇自然不知道林风在想什么，见林风打量着自己，他不禁挺直腰板，仿佛接受阅兵的士兵一般。

　　而附近的炼器师们，虽然心中着急得不行，但却丝毫不敢埋怨林风。

　　他们只能在心里羡慕、嫉妒兵皇，毕竟，林风虽然看上去平易近人，没有什么架子，但通过短暂的接触，他们却也发现，林风是个极为骄傲的存在，他的骄傲已经融入骨髓，一般人很难入他的法眼，就连蛤蟆王、纯阳二人，林风也只是例行公务一般，教完技巧，便将二人打发走了。

　　目光在兵皇身上停留了几秒，林风沉吟道：“你以前没有拜过老师？”

　　兵皇并没有听出林风的意思，或者说，还没反应过来，只老老实实地点头回答：“弟子从未拜过老师。”

　　“那么……”林风注视着兵皇，道：“你可愿拜我为师？”

　　这样一个全面的天才，令林风动了收徒的念头。

　　这是他来到遂央境一个，第一次开口收徒！

　　原本吵吵闹闹的露天大会场，刹那间陷入一片死寂。

　　虽然众人表面上是在交流、讨论，但他们的注意力，却从未离开过林风。因此，林风这一道并不响亮的话语，却是传进了每一个人耳中。

　　兵皇怔了一下，感受着四面八方那一道道羡慕、嫉妒的目光，他终于反应过来，旋即脸上涌起一片狂喜，激动地大声应道：“弟子愿意！”

　　现在的他，最多只能算记名弟子，甚至是不记名的弟子，而一旦拜了师，便将成为亲传弟子！


第二百章 大胆的猜想

　　不记名弟子，相当于宗门的外门弟子，记名弟子相当于宗门的内门弟子，真传弟子等同于宗门的核心弟子乃至真传弟子。不同的弟子，各自待遇千差万别。毫无疑问，核心弟子和真传弟子，是一个宗门的中坚力量，是最重要的天才，与之相对应的亲传弟子，地位也不会差到哪儿去。

　　如果对面开口的不是林风，而是另一个人，即使是蛤蟆王、纯阳、葛天放这等人物，兵皇绝不会如此兴奋。

　　他是一个天才，只凭着自己的不懈努力，便一步步走到如今的高度，过程虽然艰辛，但取得的成就也是卓越的，他坚信，只要不松懈，继续努力下去，终有一天，他也能达到蛤蟆王、纯阳、葛天放这样的高度。

　　这不是骄傲，而是自信！

　　一直以来，他都以为天级高阶炼器师，是炼器的尽头，但今天，林风用事实证明，在天级高阶炼器师之上，还有着更宽广的天地。他无比向往这一片天地，但他却又不得不承认一个事实，那便是光凭自己的努力，恐怕很难达到那样的高度。

　　而林风，是迄今为止唯一一个已经踏足那一片天地的人。

　　也唯有林风，才有能力带他领略那一片天地的精彩！

　　他万万想不到，林风竟然主动提出要收他为徒，这可是蛤蟆王都没有获得的待遇，这如何能令他不欣喜若狂？

　　林风点点头，对兵皇的反应并不意外，他笑道：“你是我门下第六位弟子，在你之前，还有五个师兄，虽然你的实力比他们高了许多，天赋也非他们所能比拟的，但我希望你今后若有机会见到他们，能对他们保持足够的尊敬。”

　　“弟子铭记老师教诲。”兵皇恭敬道。

　　“好了，废话不多说，我现在教你技巧吧。”林风摆摆手，“你先把你的炼器器具取出来。”

　　在下方无数羡慕、嫉妒的目光中，林风开始了第一堂授课，这可是真正的授课，而非教导技巧那么简单，林风教起来也格外用心，对兵皇的要求，也远比对蛤蟆王等人的要求严格，蛤蟆王等人只要勉强达到标准，林风便算他们通过，开始下一种技巧的传授，而兵皇不同，只要兵皇有一丁点的不对，或者不协调，林风便会要求兵皇重来，手把手细心指导。

　　这种待遇，整个遂央境，也唯有兵皇一人！

　　连雷鸣、鲁修这等老牌天级中阶炼器师，都忍不住向兵皇投去羡慕的目光，能够得到林风的悉心指点，严格要求，是一件多么不容易的事情。

　　三个时辰后。

　　林风停了下来，赞赏道：“我知道你天资过人，却没想到，短短三个时辰，你便掌握了各种技巧的精髓，等你将这些技巧彻底熟练掌握，想必便能突破到天级高阶之境。”在林风看来，只有能炼制天级圣甲的炼器师，才算是真正的天级炼器师，否则便只能称作伪天级炼器师，因为天级圣甲与天级圣器皆是天级，实际上是不分高低的。

　　之所以天级圣甲价值远远超过天级圣器，并不是说天级圣甲比天级圣器厉害多少，而是因为市面上没有天级圣甲，物以稀为贵，这才导致天级圣甲的价值达到令人望而却步的地步。

　　这样的局面，相信用不了多久，就会得到改变。

　　兵皇不知道林风所指的天级高阶炼器师是什么意思，但能得到林风一句赞扬，他心中也开心不已，因为这意味着林风会更加重视他，乃至教他更多的东西。

　　他可不认为林风的本事仅限于技巧这方面，见识过林风那神乎其神的控火之技，他十分明白，林风的本事远远不止表面上这些。

　　“你先去旁边的大楼练习吧，什么时候掌握熟练了再来找我。”林风想了想，叮嘱道。

　　他在炼器阁应该还会呆一段时间，趁着这段时间，能教多少算多少。

　　兵皇恭敬道：“是，老师！”

　　待兵皇退下，林风才道：“好了，下一个。”

　　雷鸣早已迫不及待了，他立即站起身，恭敬地走向林风。

　　“炼器器具，取出来吧。”林风微笑道。

　　……

　　“好了，下一个。”

　　“下一个。”

　　“下一个。”

　　……

　　随着时间流逝，一个又一个炼器师走上高台，接受了林风的指导，然后恭敬地退下，到旁边的大楼里练习技巧。

　　露天大会场内，炼器师的数量逐渐减少，除了最开始的几人，林风说过几句技巧之外的题外话，面对其余人，林风几乎没有一句废话，一上来就直接指导他们技巧，指导完了便挥手换人。半个小时换一个人，效率不可谓不高。

　　但即使如此，当露天大会场内的天级炼器师全部接受完指导时，已经过去了一个多月。

　　一个月的不眠不休，足以证明这工作量是何等之大！

　　当最后一位天级炼器师接受完指导，并走向旁边的大楼时，林风长长呼了一口气，找了个空位休息片刻，他不是机器人，就算是机器人，也需要足够的能源才能运行，何况，指导众人技巧，是一个很耗费精力的工作，他能坚持一个月之久，殊为不易。

　　“得加快速度了。”看着下方依旧密密麻麻一片的炼器师，林风暗暗想到。

　　于是，接下来这些地级炼器师，就没有那些天级炼器师那么好运了。

　　对于这些地级炼器师，林风并未手把手的指导，而是直接将一号修改的那些技巧动作，照搬全套演示一遍，便示意他们可以去旁边的大楼练习去了，这么做虽然效果要差一点，但胜在节省时间，而且，这些地级炼器师只要肯花时间去练习，最终还是能够掌握适合他们的技巧，只不过没有林风的详细指导，所要花费的时间，将成倍提升罢了。

　　当然，林风并非对每个地级炼器师都这样。

　　有些年轻且天赋不错的地级炼器师，林风还是会多花一点时间去指导他们，指出他们的不足，教他们如何更快地掌握技巧，替他们节省了大量的练习时间。

　　饶是如此，当林风将露天大会场内所有炼器师都指导完的时候，已经是三年之后了。

　　在这三年里，林风播种了无数颗种子，当这些种子生根、发芽，便将对整个遂央境造成轰动、深远的影响，而林风，也将成为炼器史上一座永远屹立的丰碑，只要提到炼器，便绕不过他林风。

　　露天大会场附近的几十栋大楼，全都被外来的炼器师们占用了。

　　而这几十栋大楼，却是响起一片清脆的声音，‘叮叮叮’不绝于耳，如同交响乐一般。

　　教完了这些炼器师，林风并未停下来，而是让三长老找来一些炼器阁内部的天赋不错的年轻炼器师们，悉心指导他们技巧，使得炼器阁年轻一代的天才炼器师们整体素质拔高了不止一筹。

　　毕竟，他不能厚此薄彼，把外人教会了，却忘了自己人。

　　“三长老，麻烦你再帮个忙。”林风指导了炼器阁的天才炼器师们以后，又找到三长老，“你去把袁河请过来一下吧。”

　　三长老毕恭毕敬道：“好，我马上去。”

　　林风现在可谓是炼器阁实际意义上的第一人，深受炼器阁成员们的尊崇，连葛天放的威望也不及林风，对于林风的任何要求，三长老都不会拒绝，何况区区一点小事？况且，这几年他亲眼见证了林风是如何一步步走过来的，也是亲眼见到了蛤蟆王等诸多炼器师对林风是多么的尊敬，他怠慢谁也不敢怠慢林风。

　　换句话说，林风不再是几年前那个小小的天才，他真正的能量，足以左右遂央境的格局！

　　很快，兵皇便被三长老请了过来。

　　“你们慢聊，我先行告退。”三长老识趣地走开了。

　　兵皇恭敬道：“老师。”

　　林风点点头：“不必拘束，坐吧。”

　　待兵皇坐下，林风问道：“技巧掌握得如何了？”

　　“回老师，弟子已基本掌握熟练。”兵皇立即站起身，语气中蕴含着一丝掩饰不住的兴奋，道：“半年前，弟子成功炼制出一件九转圣器，以及一件八转圣甲。”这意味着，他已经达到了天级高阶炼器师层次，离最巅峰，仅差一步。

　　林风诧异地看了他一眼，旋即赞赏道：“不错。”

　　以林风现在的眼界，能得到他一个‘不错’的评价，已经十分难得了。

　　“老师，弟子有个疑惑，不知当问不当问。”兵皇迟疑了一下，犹豫着说道。

　　林风道：“但说无妨。”

　　兵皇深吸一口气，缓缓抬起头，问道：“弟子这些日子在练习技巧的过程中，发现一个问题，我们以前学习古籍中记载的技巧时，都是照搬全套，一丝不苟地学习，若是掌握了技巧，却发挥不出其效果，便证明没有炼器的天赋。但按照老师几年前提出的理论，我们只需在原本技巧的基础上稍作修改，便能够找到最契合我们的技巧，发挥出它们应有的效果。这是不是意味着，每一个人，其实都有适合自己的技巧，每一个人，其实都可以成为炼器师？”

　　当初突然间想到这种可能的时候，他自己都被吓了一跳。

　　但这半年来，他根本控制不了自己的思想，总是忍不住去思考这个问题，而越是深入思考，他便越是相信这种可能的存在！

　　只是，这结果未免也太疯狂了！

　　一想到全天下所有人都成为炼器师，无论走到哪里，都能看到一幅热火朝天的炼器景象，那种画面，兵皇想想都感觉头皮发麻。

　　他略带紧张，又期待地看着林风，希望林风能给出一个答案。

　　在兵皇的目光注视中，林风微微一笑：“这，就是我举办炼器盛会的真正目的！”

　　“真正目的？”兵皇仿佛猜到了什么，他的表情，瞬间充满了震惊。


第二百零一章 炼器狂潮

　　林风举办炼器盛会的真正目的，仅仅只是想教会这些炼器师如何运用技巧吗？

　　如果是那样，那他根本就不必如此大费周章。不仅搬出那一套技巧理论，而且还承受了诸多炼器师的嘲讽。他一上来便直接用超凡技巧镇住所有人，岂不更简单？

　　之所以那么做，主要目的，便是为了将那一套理论传播出去。

　　他在遂央境这群最厉害的炼器师们心中，种下一颗技巧文明的火种，不出百年，这一套技巧理论，便将随着这些炼器师，逐渐传播到遂央境的每一个角落，甚至传播到各大位面，从而影响整个天下。

　　“我父亲是一个铁匠，我很小的时候就学过炼器。”林风没头没尾地说了一句，“那时，我父亲收了一个弟子，名叫萧然。萧然和我从小一起长大，他学什么都快，是我们当地远近闻名的天才。我父亲将他视作衣钵传人，呕心沥血培养他，将一身本事都传给了他。而我，虽然也学了技巧，却有其形而无其神，始终发挥不出技巧的效果。慢慢的，我放弃了学习，因为我觉得自己不是炼器的那块料，而我父亲，显然也这么认为。”

　　兵皇安静地倾听着，他知道，林风说这些话，必然暗藏深意。

　　不过他对林风的过去，却是十分吃惊，没想到林风小时候竟然有过这种遭遇。

　　他在想，如果林风的父亲看到林风今天的成就，不知会作何感想。

　　林风缓缓道：“后来，萧然为了追求更高的理想，选择加入我们那里一个庞大的势力，名为炼器宗。炼器宗规矩森严，一般不允许门下弟子带艺入门，若是早年间便拜过老师的弟子，必须先断绝与曾经老师的关系，否则便拒绝弟子加入宗门。”

　　兵皇点点头，这很正常，天下间大部分宗门都是如此。

　　所以，一般很少会有拜过老师的弟子加入宗门，大部分都是加入宗门后，在宗门内寻觅一位老师。

　　他理解萧然的行为，对于一个想要攀登炼器师更高境界的人而言，没有什么比提升自己的炼器能力更重要。而林风的父亲只是一个铁匠，显然无法再给萧然提供什么帮助了。对方要走，于情，说不通，但于理，却是正确的选择。

　　“萧然走后，我父亲悲伤欲绝，一度消沉，以酒度日。”林风平静地述说曾经的故事，“那时我很痛恨自己，为什么我不是天才，为什么我明明学了技巧，却发挥不出丝毫效果？为什么父亲将一个弟子，看得比我这个亲生儿子还重要？我不怨父亲，只怨自己，怨自己没有本事，不能成为父亲的骄傲。我那时常常在想，如果我比萧然更优秀，父亲还会因为萧然的离开而那么伤痛欲绝吗？”

　　闻言，兵皇也不知如何安慰，这种事情，说不上谁对谁错。

　　萧然有错吗？他为了离开林风的父亲，加入炼器宗，只是为了追寻自己的梦想。人，如果没有梦想，又和咸鱼有什么区别？他还那么年轻，难道要将一辈子的青春年华，都埋葬在一个小小的地方吗？换了谁，谁都不会甘心。但凡有一点点可以提升炼器能力的希望，也许他都不会选择这么无情地离开。

　　林父有错吗？他呕心沥血培养出一个天才，将其视作自己的骄傲，甚至将希望全都寄托在这个天才身上。然而当他将这位天才培养出来，后者逐渐崭露头角的时候，他所得到的回报，却是后者无情的伤害，毅然决然的背叛。你越在乎的人，才能将你伤得越深。正是他极为在乎萧然，所以受到的伤害才越大！

　　林风有错吗？在这一套技巧理论出现之前，每个炼器师的天赋都是依靠技巧发挥的效果来比较高低的。他不是没有努力过，但他学了技巧，却发挥不出效果，错不在他，只能说明，他没有炼器的‘天赋’。他的不甘心，任何人都可以理解。

　　“时间越久，我就越不甘心，越恨自己。”林风继续说着，“我恨上天如此无情，恨命运如此不公。既然上天无情，命运不公，那我便与上天抗争，与命运搏斗。即使没有天赋，我也要出人头地，成为父亲的骄傲！”

　　当然，不甘心是真的，恨自己也是真的，但他当初的选择，却是向命运低头。

　　不过他不可能将事实讲出来，因为一旦讲出事实，便必然会牵扯到一号，一号是他最大的秘密，不容泄露。

　　虽然这么说，显得有点虚伪，但他不在意。

　　他必须为这套技巧理论安排一个清白的来历，为其增加可信度。

　　“经过无数次的练习，一次意外，让我发现了技巧的奥秘。”林风脸上露出一抹笑容，他的确经历过无数次的练习，但那是在得到一号之后，在一号空间里，他夜以继日，不眠不休，只为掌握那些技巧，那是他一生中过得最充实的日子，是一段美好的回忆，“我发现，按照古籍上记载的技巧，根本无法发挥出技巧的效果，而每当我以最舒服、流畅的方式去铸造，效果反而出奇的好。我怀疑是古籍上记载的技巧有错，但仔细一想，我又否定了自己的想法，因为若是那些技巧有错，那为何别人为何能用那些技巧发挥出极佳的效果？”

　　“随着我炼器能力越来越强，学会的技巧越来越多，我终于明白，古籍上记载的技巧其实没错，错的是学习它的炼器师。那些技巧只是最基本的模型，并不适用于每个人，我们去学习它的时候，不应该照搬全套，而是应该在技巧模型的基础上，稍作修改，这样才能契合我们自己。”

　　“再后来，我参加了一个炼器大赛，名叫大师青年赛，在比赛中，我得猜测，得到了证实。我收了几个弟子，教他们新的理论技巧，而他们也不负我所望，纷纷取得不错的成绩。从那时起，这套技巧理论，日趋成熟。”

　　兵皇默默听着，心中却对林风肃然起敬。

　　他从未想过林风的人生竟如此坎坷，然而在如此境况下，林风却还走到了今天这一步，达到前所未有的高度，其中的艰辛困苦，他虽然没有经历过，却完全能够想象。

　　相比之下，他自己的经历，反倒无比平顺，他的人生，远不如林风这般波澜起伏。

　　这是一个值得尊敬的老师！

　　“现在，我把这一套技巧理论拿出来，一方面是为了造福天下，另一方面，则是为了我父亲。当然，如果我因为这套技巧理论而名垂千古，想想也是一件不错的事情。”林风没有在这个问题上纠结太多，他注视着兵皇，“你懂我的意思吗？”

　　“弟子明白。”事实上，兵皇早就猜到了。

　　这一次炼器盛会，真正的重点，在于这套技巧理论！

　　教诸多炼器师炼器，也是为了这套技巧理论服务！

　　要是不教这些炼器师炼器，他们又如何能够领悟到这一套技巧理论的强大？不能领悟其恐怖之处，又如何能心甘情愿地将其传播开来？

　　如今，这些炼器师认可了这一套技巧理论，那么即使林风什么都不说，他们也会主动将其传播开来，至少，他们会教给他们现在和以后的弟子，教给他们的亲朋好友，进一步将这一套技巧理论传入更多的人耳中，如此病毒式的扩散，用不了多久的时间，遂央境所有人，都将知晓这一套理论。

　　当然，最重要的一点，是这套技巧理论的特点！

　　这套技巧理论向人们阐述了一个真理，炼器师……没有门槛！

　　按照这一套理论，全天下每个人，都有资格学习炼器，只要他们愿意，全都能成为炼器师！

　　这是一个多么疯狂的事实啊！

　　“看来你猜到了。”林风淡淡一笑，“不错，这套技巧理论一旦传播出去，必将开启一个全新的时代！”

　　这个全新的时代，便是炼器时代！

　　在这套强大的技巧理论的支撑下，任何人都会拥有成为炼器师的资格和机会。所谓的炼器天赋，将无法再限制人们成为炼器师。哪怕是一个普通的凡人，只要正确掌握了这一套技巧理论，通过不懈的努力，也是能够成为一名炼器师的！

　　可以预料，在不久的未来，遂央境的炼器师数量，将会呈井喷式增长，炼器必将普及天下间每个人，乃至每个智慧生物。

　　届时人人都会炼器，人人都是炼器师。换而言之，有人的地方，就有炼器师，炼器师的势力，将会膨胀到一个无以复加的地步。

　　这一股疯狂的潮流，将会席卷遂央境每个角落，然后传递到各个位面，从而遍及整个天下！

　　“炼器时代……”兵皇喃喃着，倒吸一口冷气，内心不由自主涌起一股兴奋。

　　他抬起头，看着眼前这一道平凡无奇的身影，那瘦削的身材，平凡的相貌，漆黑的眸子，这一刻，却散发着万丈光芒，连那悬挂高空的太阳，也不敢与之争辉！

　　“炼器的潮流，将会席卷天下间每一个角落，其所过之处，无不淹没在这一股无可阻挡的狂潮之中。”

　　林风的目光，仿佛穿透了时间与空间的阻隔，缓缓地道：“而这一股狂潮，便是……炼器狂潮！”


第二百零二章 告别

　　炼器狂潮，无可抵挡。

　　这一股洪流，一旦爆发，便来势汹汹，狂暴无匹，势必席卷天下。

　　而作为炼器时代的开启者，林风也必将成为天下之师。

　　不过林风已经没兴趣去关注后续的事情了，因为，他即将踏上新的旅程。

　　与此同时，炼器阁这个庞然大物，也在林风的帮助下，渐渐苏醒。

　　传承自远古时期的炼器阁，全面复苏，露出锋利的獠牙。

　　在林风的帮助下，越来越多的炼器阁弟子，掌握了最适合自己的技巧，炼器能力直线飙升，甚至有人直接突破了当前境界，一件件高品质的圣器和圣甲的出现，使得炼器阁成员们武装到牙齿，战斗力与保命能力大幅度提升，综合实力增长了数倍。

　　葛天放提前结束了练习，回到了他的办公室，开始部署炼器阁接下来的行动。

　　“八长老、九长老、十长老，你们三个带队去驻守遂央大陆边境，阻挡每一个来犯之敌。”所谓的来犯之敌，自然是覆阵天的高手，当然，也不排除一些浑水摸鱼之辈，但这都不重要了，如今实力大增的炼器阁，已经不需要忌惮任何人了，“六长老，你带队前往穆兰大陆，将所有骚扰我们穆兰大陆分阁的敌人肃清。二长老、四长老、五长老，你们带领大部队人马，直接杀向雷蒙大陆。我不要求你们直接杀到覆阵天的总部，虽然大家的实力都有了长足增长，但单凭你们三个，还不足以应付覆阵天的高手。你们只需要一步步蚕食覆阵天的地盘，给他们制造压力，令他们没有无法分心去攻打我们的分阁，便足够了。”

　　大长老和三长老对视一眼：“那我们呢？”

　　“三长老，你的任务很简单，继续跟在林风身边，保护他的安全！”葛天放正色道：“林风的重要性，想必不需要我强调，你们也清楚。无论是他本身的炼器能力，还是他如今的特殊身份、地位，都不容出半点差池。何况，大家要记住，炼器阁之所以能重新崛起，全都要归功于林风。没有林风，便没有如今的炼器阁。他是我们炼器阁最大的恩人，无论付出什么代价，我们都必须保证他的安全。这一点，甚至比我们所有人的任务都重要！”

　　三长老虽有些失望，但还是点头道：“好的。”

　　在大是大非面前，他还是分得清轻重的。

　　“至于大长老。”葛天放眼中掠过一抹精芒，“有一个任务，必须由你亲自出马才行。”

　　“什么任务？”大长老问道。

　　“运送材料。”葛天放神采奕奕道：“如今我们炼器阁弟子的炼器能力纷纷大进，我们需要大量的炼器材料，供弟子们练习，而他们所炼制出来的圣甲和圣器，则可直接分配给其余成员。只要材料足够，我们甚至可以武装到每一个分阁，让每一个分阁成员，都能配备高品级的圣器和圣甲。”

　　如果这一点真的实现了的话，那么炼器阁必将一跃成为遂央境各大势力之首！

　　丹楼、覆阵天，也将淹没在炼器阁的光芒之下。

　　“所以，现价段我们最重要的是收集材料。”葛天放目光灼灼地扫了一圈，表情无比严肃，“只要成功将大批量材料运送回来，我们就算成功了！但覆阵天的人绝不会坐视不理，三年了，这么长的时间，想必他们早就搞清楚了状况，绝不会任由我们收集到那么多材料。说不定他们会派出九重巅峰强者来阻止我们，因此，我们必须派一个实力足够强大的人去坐镇，而此人，非大长老莫属。”

　　大长老本就是炼器阁的智囊，再加上大地九重中期的可怕实力，完全能胜任这个工作！

　　葛天放分析得一点也不差。

　　“我明白了。”大长老深知自己这个任务的重要性，一点也没有迟疑，就答应了下来，“若覆阵天真敢派人过来，我定让他们有来无回。”

　　所有人都分配到了任务，葛天放自己也不能闲着。

　　“我会在总部坐镇，防止覆阵天或别的势力趁虚而入。”葛天放凝重道：“另外，我会关注各个势力的动向，一旦有什么风吹草动，便能更好地调度我们的力量，给所有来犯之敌，来一个迎头痛击。”

　　说完，他沉声道：“各位都记住自己的任务了吗？”

　　“记住了！”所有人都起身，认认真真地回道。

　　葛天放大手一挥：“那好，大家出发吧。为了炼器阁的荣耀！”

　　所有人对视一眼，齐声道：“为了炼器阁的荣耀！”

　　是日，炼器阁终于吹响了反攻的号角！

　　大量的炼器阁成员，开始奔赴各个地方，他们纷纷憋着一口气，要把这一场仗打得漂漂亮亮的，让所有人明白，炼器阁可不是谁都能招惹的！

　　就在炼器阁展开大动作的时候，林风找到了葛天放。

　　“阁主，我得走了。”林风平静述说着自己的来意，“我已经在炼器阁耽搁了很久，接下来，我该去寻找魂石了。”

　　无论是三张老，还是葛天放，都吃惊地看着林风。

　　葛天放皱了皱眉：“你真的要去寻找魂石？”

　　魂石是雷雾海的特产，雷雾海有多危险，他十分清楚，一旦林风深入雷雾海，恐怕便很难保得住性命！

　　“林风，你其实大可不必这样。”三长老苦口婆心地劝道：“你想想，以你如今的身份，只要振臂一呼，天下间必将有无数人响应，即使暂时得不到魂石，也会有许多人愿意深入雷雾海帮你寻找魂石的。”

　　葛天放点点头：“不错，林风，你还是再考虑考虑吧。”

　　无论出于什么原因，他都不希望林风出事！

　　但林风心意已决，又岂是他们三言两语能劝得了的？

　　“阁主，三长老，你们不必劝我了。”林风摇摇头，认真道：“寻找魂石，势在必行，这雷雾海，我必须去一趟。”顿了顿，他露出一抹笑容，“你们不必这么悲观，虽然雷雾海很危险，但并非必死之地，而且，我还有一些外人不知道的底牌，在关键时刻，应该能保命。”

　　虽然三长老说的很有道理，但雷雾海太危险了，人们即使想替他寻找魂石，也必然是以保命为主，所以受到的制约很多。

　　如此一来，找到魂石的概率，便微小得可以忽略不计。

　　与其将希望放在别人身上，倒不如自己亲自去寻找，况且，他手里还有一张地图，这才是他最大的凭仗。

　　葛天放沉默许久，见林风一幅心意已决的样子，最终叹息道：“好吧，我同意。”

　　他知道，就算他不同意，也无法阻止林风。

　　“不过，你也必须答应我一个条件才行。”葛天放继续道。

　　林风眉头一挑：“什么条件？”

　　“让三长老跟你一起过去。”葛天放严肃道：“你现在已经成了覆阵天的眼中钉、肉中刺，一旦有机会，他们绝不会放过你。以你的实力，一路上恐怕多有危险。而三长老的实力已经达到了大地九重初期，如今有了九转圣甲，战斗力更为可观，即使面对三个大地九重初期强者的围攻，也能应付。有他在，你们会安全许多。”

　　“对，林风，你要去雷雾海，必须有我跟着才行。”三长老立即附和道。

　　林风眉头微皱：“这……还是算了吧。”

　　三长老顿时急了，瞪眼道：“你若不答应，我便不同意你去雷雾海！”

　　葛天放沉声道：“林风，我不阻止你去雷雾海，但我希望你能活着回来，你是炼器阁不可或缺的一员，炼器阁少了谁都行，独独不能少了你！虽然这些话有点矫情，但我还是要说，炼器阁从今以后就是你的家，无论你将来面对怎样的敌人，炼器阁都是你的坚强后盾！”

　　沉默许久，林风终于松口：“好吧，我可以答应让三长老跟着。但到了雷雾海，三长老必须停下。”

　　这是他的底线。

　　一方面是不想让三长老涉险，另一方面则是不想暴露太多的秘密。

　　三人大眼瞪小眼，过了许久，葛天放才败下阵来，叹气道：“好吧，一切依你。”

　　三长老也丧气道：“难道你就真这么看不起本长老，认为本长老在雷雾海中保护不了你，反而会搭上自己的性命？”

　　林风尴尬地摸了摸鼻子，这次他没有说话了。

　　确实，三长老说出了他心中的想法。

　　而且，这是事实。

　　“罢了罢了，你说怎么做就怎么做吧。”三长老苦笑道。

　　葛天放问道：“你什么时候出发？”

　　林风道：“三天后。”

　　他早就考虑好了，这次过来，不过是知会葛天放一声。

　　葛天放点点头：“行，这事儿我会先替你保守秘密，谁也不告诉，以防泄露了秘密，导致覆阵天提前埋伏。”林风的安全太重要了，葛天放打算将这个事情隐藏在心底，连大长老几人也不告诉，否则，一旦林风出事，那他葛天放便将成为炼器阁的千古罪人。

　　“谢谢阁主。”

　　告别了葛天放和三长老，林风便回到8号楼，找来了景婷、黄文兵几人，将接下来的安排告诉几人。

　　直到将所有事情安排妥当，林风才长长呼了一口气。

　　“诺诺，对不起，让你等了这么久。”林风握了握拳，“不过，你别担心，我很快就能找到魂石救醒你了。”


第二百零三章 瓶颈

　　林风走的时候，没有一个人来送别，因为除了葛天放和三长老以外，他没有通知任何人，包括他的弟子兵皇。

　　为了不引起覆阵天的在炼器阁内部安插的探子的注意，葛天放也没来送别。

　　要去雷雾海，有两条路可以走，一条路是先回血峰大陆，然后从血峰大陆进入雷雾海，另一条路则是先去雷蒙大陆，然后从雷蒙大陆进入雷雾海。

　　林风选择的是第二条路。

　　尽管他们乘坐的是诺亚舟，没人知道诺亚舟里的人会是他们，但在目前紧张的形势下，覆阵天的探子肯定会将这个消息传回覆阵天，所以这一艘诺亚舟肯定会受到覆阵天的关注。而炼器阁原本就在往雷蒙大陆输送兵力，如今再加上一艘诺亚舟，也不会引起覆阵天的怀疑，相反，如果林风选择走血峰大陆，那么覆阵天必将起疑，说不定会派高手来袭击。

　　所以，林风很明智地选了看似更危险的一条路。

　　他不奢望能瞒天过海，毕竟，有些事情想瞒也瞒不住，一旦他长时间没有出现，覆阵天必定会联想到这一艘离去的诺亚舟，从而猜到他的去向，所以这事儿肯定瞒不住，但只要能瞒过一年时间，他便可在雷蒙大陆完成中转，进入雷雾海了。

　　对此，他还是有些把握的，毕竟，一年并不算长，就算他一年不出面，想来，覆阵天的人也应该不会怀疑。

　　灿烂星空，在视力所不能及的万丈高空，一道流光迅速划过。

　　“林风，你们去休息吧，这里有我守着就行了。”诺亚舟大厅里，三长老对林风几人道。

　　林风没有推辞，他的确想利用路上这段时间来提升一点实力。

　　同样的，黄文兵、景婷、白斩风也需要再提升一点实力，雷雾海中危机重重，实力越高，才越有安全保障。

　　拱了拱手，林风道：“那就麻烦三长老了。”

　　三长老笑着摆手：“没什么好麻烦的，小事罢了。”

　　不多时，林风几人便各自选了个房间，进入其中修炼起来。

　　时间紧迫，他们可舍不得浪费时间去休息。

　　进入房间后，林风第一时间进入了剑神宫，旋即又以剑神宫为跳板，进入了一号空间。

　　“主人。”一号瞬间出现在林风身边。

　　“把时间逆差调整到最大比例。”林风凝重道：“时间不多了，我得抓紧每分每秒。”

　　一号点点头，空间内浮现出一片片数字，下一刻，一股庞大的压力袭来。

　　以林风现在的身体素质，完全不必担心时间加速所产生的压力，半步九重的肉身强度可不是闹着玩儿的。

　　他身体轻轻颤了一下，旋即稳住身体，迅速盘坐下来。

　　在他不远处，一堆由各类属性的地元石组成的小山上，一颗力量属性的地元石，悬浮起来，自动朝着林风这边飞来，带起一道破空声：“咻。”

　　将地元石抓在手中，轻轻握着，林风缓缓闭上了双眼。

　　与此同时，大量的七大法则之力，从他体内涌出，弥漫在他身体四周，令其身体浸染在这一股混合的法则之力中，使得其肉身强度以惊人的速度提升着。

　　要不是一号空间排斥除林风以外的任何人进入，林风不介意把景婷、黄文兵二人也拉进来，让他们也可以享受到近乎8万倍的时间加速，只可惜，除了林风这个空间主人，其余人根本就无法进入一号空间。或许是因为景婷等人是这个世界的人，而林风的灵魂来自地球，游戏卡片也是地球的产物，所以只有林风能进入一号空间，其余任何人都不行。

　　当然，这只是林风自己的猜测，至于事实是否如此，没有人能给出答案。

　　另几个房间里，景婷、黄文兵和白斩风的实力也极速提升着，尤其是景婷和黄文兵，他们的实力提升速度，骇人无比。

　　大厅里。

　　三长老感受到景婷、黄文兵两个房间时而传来的能量波动，不禁心惊肉跳。

　　虽然景婷和黄文兵的实力在三长老面前还远远不够看，但他们的实力提升速度，却令三长老感到头皮发麻。

　　他已经不是第一次发现二人的实力提升速度异常恐怖，但每一次，他都忍不住心惊。

　　“这两个小家伙，变态程度几乎不亚于林风啊！”三长老不禁倒吸冷气。

　　相比之下，白斩风虽然也属于天才范畴，但却被掩盖了光芒，显得平庸了许多。

　　在林风平静的修炼过程中，诺亚舟穿过了河流，越过了高山，终于一头扎进了死海。

　　外界的声音，渐渐消失，视线中一片灰蒙蒙，冰冷、枯寂。

　　诺亚舟在其中极速穿梭着，由于速度过于惊人，以至于在其经过的地方，形成一道巨大的‘海沟’，直到诺亚舟消失许久，那一道‘海沟’才在一股重力的作用下，汹涌地填满空隙，场面煞是壮观。可惜的是，这一幕画面寂静无比，没有丝毫的声音，因此也少了几分震撼感。

　　林风醒来时，时间已经过去了四个月，而诺亚舟，已经穿过了死海中心，离雷蒙大陆越来越近了。

　　“啪。”

　　只见林风手中握着的力量属性地元石，仿佛被吸空了能量，瞬间化为湮尘。

　　林风皱着眉睁开眼，“九成九。”力量法则的感悟，停滞在九成九。

　　近半个月的时间，他都没能将最后的那零点一成感悟通透，仿佛前方有一座大山，阻挡了他的去路，无论他如何努力，都难以翻过那一座大山。

　　这是林风自修炼以来，第一次遇到瓶颈。

　　单靠地元石，已经起不到任何作用了，这最后的零点一成，必须通过别的办法，才可能感悟通透。

　　虽然没能将力量法则感悟圆满，但他的实力，却也发生了翻天覆地的变化。

　　“我现在算是大地九重初期高手吗？”林风不太肯定，虽然他的肉身强度和法则实力皆有显著的提升，但能不能与大地九重初期高手比肩，却是一个值得商榷的问题，他听说过，大地九重与半步九重之间有着本质的区别，大地九重可以横扫半步九重，不费吹灰之力，而他却暂时没达到那个程度，“不过可以肯定的是，大地九重之下，无人是我的对手。一对一，乃至一对十，都没人能伤到我。如果再多，就有点麻烦了。”抛开‘狂暴’这个底牌不说，单靠法则之力与肉身强度，林风便有信心轰杀任何半步九重高手。

　　仔细分析了片刻，林风对自己的战斗力有了新的认知。

　　他的战斗力，应该介于半步九重与大地九重之间，比任何一个半步九重都强，但又比大地九重稍弱。

　　当然，如果出其不意施展“狂暴”，那么林风有信心击杀大地九重初期高手，甚至可能重创大地九重中期高手！

　　他有种直觉，‘狂暴’瞬间爆发的力量，很可能不亚于大地九重中期高手的全力一击！

　　“以我现在79万P的精神力，应该可以在短时间内施展两次‘狂暴’了。”得出这个答案，林风郁闷的心情，稍微恢复了一点，“这意味着，即使面对两大九重初期高手，我也有机会将对方全灭。”

　　这是一个好消息。

　　休息了片刻，林风没有再感悟法则了，虽然他现在可以继续感悟重力法则和生命法则，但他现在感悟法则的速度，很不乐观，短时间内，恐怕很难通过感悟法则来提升实力了，即便能提升一些实力，也极为有限。

　　所以，他打算研究一下新的法则之技。

　　以前的法则之技，全都不适用了，他准备尝试一下，看能不能创出新的法则之技。

　　若是能成功，那么他的战斗力，便能提升不少。

　　他需要法则之技来充实自己的战斗力，毕竟，他总不能一遇到打不过的敌人，就直接用‘狂暴’吧？这是他的底牌，不到万不得已，他不想轻易动用！否则，一旦泄露出去，很可能会引起一连串的麻烦！

　　以他现在的法则基础，想来应该能创出一套威力绝伦的法则之技。

　　空间法则、时间法则、振幅法则、灵魂法则感悟圆满。

　　力量法则九成九，重力法则四成，生命法则四成。

　　这可比他当初创出地怒、天怒、逆流三大法则之技时的条件好多了。

　　“就这么办，开始。”

　　林风体内的法则之力汹涌地涌出，以不同的比例进行搭配，然后进行实际演练。

　　空间法则、时间法则、振幅法则、灵魂法则已经感悟圆满，因此林风可以轻松调动这四种法则之力，如呼吸般自如。力量法则虽未感悟圆满，但离圆满只差一步，调动起来也比较轻松，仅仅只有一丝阻隔，不能对林风造成多大的困扰。倒是重力法则和生命法则，这两种法则的感悟还欠缺了不少，因此调动起来稍显困难，如同被一股无形力量束缚着手脚一般。

　　一号的计算能力可谓是超凡入圣，但法则之力的搭配演练，却必须通过大量的实践才能得出结果，所以一号在这件事上帮不上林风什么忙，一切只能依靠林风自己去摸索。

　　诺亚舟在死海中无声穿过，林风、景婷、黄文兵三人的实力，都正在以惊人的速度提升着，连白斩风都取得了不小的突破。


第二百零四章 法则之技—七重法！

　　法则之技的研究，是一项枯燥而繁琐的工作。

　　虽然林风有着雄浑的基础，但也不可能再短时间内创出一套强大的法则之技。

　　每两种法则之力，都存在千丝万缕的关系，只要找到两者之间的平衡点，便可将两种法则之力融合在一起，从而产生更为强大的力量，只要掌握了这种力量，便等于是掌握了法则之技。而三种法则之力、四种法则之力，乃至更多种类的法则之力，融合难度无疑成倍递增，相应的，一旦融合成功，所产生的力量，也是惊天动地的。

　　最强七大法则，是公认的世间最强法则，若是七种法则之力融合，没有人能预料到会产生什么威能。

　　一号空间里。

　　林风不知疲倦地进行着演练。

　　他需要重新寻找平衡点，更稳定的平衡点。

　　各种法则之力之间必然存在多个平衡点，不同的平衡状态，产生的效果是不同的。

　　以前的那些法则之技，诸如逆流、地怒，就是因为平衡点不够稳定，进而使得发挥的效果始终达不到理想程度。

　　“七种法则之力中，振幅法则之力不同于其余六种法则之力，单独存在的振幅法则之力，没有任何作用，但一旦融合任何一种法则之力，都将发挥出无与伦比的效果。”

　　“或许应该以振幅法则之力为中心，通过振幅法则之力，去寻找与其与六种法则之力的平衡点。如此一来，难度便低了不少。”

　　“就如同六种法则之力形成一个六边形，将振幅法则之力围在中央。每条边都只接触两条边，以及中间围着的空白区域，也就是振幅法则之力，换而言之，每种法则之力，都只需要与三种不同的法则之力建立平衡点就行了。”

　　“这是最省力，也是最稳定的搭配方法。”

　　林风眼睛一亮，他终于找到了下手的地方。

　　虽然融合七大法则之力不能一蹴而就，但只要找对了方向，接下来的工作就简单多了。

　　或许耗费的时间很长，工作也很繁琐，但至少不必再费脑筋了。

　　正所谓磨刀不误砍柴工，找出最合适的方案，便可大幅度提升工作的效率。

　　在林风进行着枯燥的研究时，诺亚舟越来越靠近雷蒙大陆。

　　余下的路程，大概只需要两三个月的时间。

　　如果换作葛天放来操作诺亚舟，这个时间将会缩短数倍，因为诺亚舟对其操纵者的实力有很大的依赖性，操纵者的实力越强，诺亚舟的速度越快，反之，诺亚舟的速度便越慢。

　　三长老的实力远不能与葛天放相比，再加上这一艘诺亚舟的品质也不及葛天放的那一艘，因此速度慢个几倍，完全可以理解。

　　景婷、黄文兵、白斩风三人的房间，依然时不时地传出一丝能量波动。

　　唯独林风的房间，一片死寂。

　　“真搞不懂林风是怎么做到的。修炼过程中，竟然没有外泄一丝能量，真不可思议。”百无聊赖的三长老，不禁感叹了一句。

　　……

　　“好难。”

　　一号空间里，林风擦了一把汗，他记不清自己演练了多少次了，如今才堪堪找到振幅法则之力与时间法则之力间最稳定的平衡点。

　　就连已经感悟圆满的振幅法则和时间法则，都融合得这么困难，何况力量法则、重力法则和生命法则？

　　不过他没有停下来太久，很快，他便趁热打铁，继续演练起来。

　　这一次，他准备将空间法则之力融入到已经搭配起来的时间法则里与振幅法则之力中，工作量成倍增长。

　　好在之前已经有了经验，工作效率提高了不少，没有最初的那种生涩感。

　　一号空间没有日夜交替，也没有季节变换，外界一个月，一号空间内则已经过去6000多年。

　　这时，林风已经融合了振幅法则之力、时间法则之力、空间法则之力，正在努力地融合第四种法则之力—灵魂法则之力。

　　虽然成功融合了三种法则之力，但林风发现，每多融合一种法则之力，难度便剧增数倍！

　　除此之外，他还发现，融合的法则之力，可以随意拆分，也就是说，在战斗中，他可以随意选择融合几种法则之力，相应的，混合法则之力的威力也随之变化。

　　“单是两种法则之力融合，威力便超过了以前的法则之技‘天怒’，三种法则之力融合，威力更是可怕……”战斗力的剧增，给林风带来了无穷的动力，“如果七种法则之力完全融合，威力将会何等恐怖？”

　　他甚至怀疑，一旦融合了七种法则之力，他的战斗力将飙升至不弱于大地九重后期高手的地步！

　　不过，法则之力的融合，太难了！

　　越往后，越难！

　　所以，短时间内想单挑大地九重后期高手的愿望，肯定没法实现了。

　　又过了一个月，林风终于成功融合了四种法则之力，分别是振幅法则之力、时间法则之力、空间法则之力、灵魂法则之力，他的战斗力，顿时飙升到极为恐怖的地步。

　　表面上，他法则实力介于半步九重与大地九重初期之间，他的肉身强度，也介于半步九重与大地九重初期之间，然而，他的战斗力，却远远超过表面实力，融合了四种法则之力的法则之技，威力恐怖绝伦，仅次于狂暴！

　　最重要的是，施展狂暴需要耗费大量的精神力，但法则之技则不会！

　　“融合了四种法则之力，威力不亚于大地九重中期高手的普通一击，我现在即使对上大地九重中期高手，也有很大的希望获胜！若是对上大地九重初期高手，则必胜无疑！”林风脸上禁不住露出一抹喜色。

　　他终于又迈出了关键性的一步，这一步，至关重要。

　　接下来的时间，他将四种法则之力的融合和拆分练习得炉火纯青，只需一个念头，便可随意转换其状态，比如从四种法则之力的融合转换为三种法则之力的融合等等。

　　直到彻底掌握熟练，他才停止下来。

　　“融合四种法则之力便已经如此可怕了，那么五种呢？”林风已经喜欢上这种战斗力飙升的感觉，“或许，可以开始尝试融合第五种法则之力了。唔……力量法则的感悟相对高一些，就先融合力量法则之力吧。”

　　剩下的三种法则是力量法则、重力法则和生命法则，力量法则感悟高达九成九，林风自然不会舍近求远。

　　然而事实证明，林风太过乐观了。

　　在实际的融合过程中，他才发现，想要将力量法则之力融入进来，太难了！

　　他每一次演练，都举步维艰，完成得极为辛苦，但取得的效果，却是微乎其微。

　　感悟了九成九的力量法则，仿佛被戴上了重重的枷锁，那欠缺的零点一成感悟，如同一道天堑，横在其余四种法则之力中间，斩不断，更无法跨越。

　　所幸，林风的努力，虽效果不尽人意，融合进度缓慢，但也不是完全没有效果。

　　一直到外界的一个月后，林风才停了下来。

　　经过漫长岁月的刻苦奋斗，他总算明白第五种法则之力的融合难度有多高，索性便先停下来休息。

　　“按照这样的进度，起码要半年时间，才有希望融合第五种法则之力。”林风眉头微皱。

　　他所说的半年，是外界的半年，换作一号空间的时间，则是近乎4万年的漫长岁月。

　　此刻诺亚舟离雷蒙大陆已经很近了，说不定这几天就要抵达港口了，他没那么多时间继续演练下去。

　　不过，短短半年，他便取得惊人的进步，还有什么不满足的呢？

　　“新的法则之技，暂时命名为……七重法吧！”林风伸出食指，一股融合法则之力在指尖跳跃。

　　他心意一动，那一股融合法则之力便激射而出，击中远方的地面。

　　“轰～！”

　　一道惊天动地的爆炸，顿时导致地动山摇。

　　当四周平静下来，地面则出现了一个深不见底的洞口，如同干涸的湖泊一般，画面极具震撼。

　　呼吸之间，又有几股融合法则之力从林风之间激射而出。

　　“轰隆隆～！”

　　地面剧烈摇晃，连周围空间都颤动起来。

　　几股融合法则之力，一股比一股恐怖，威力呈几何递增，地面那巨大的深洞，面积越来越大，底部越来越深。

　　“七重法，一重更胜一重，威力递增的倍数恰好暗合七这个数字。威力最差的二重法，堪比中等法则之技，三重法堪比高等法则之技，四重法的威力恐怕已经超越了高等法则之技的范畴，达到了另一个层次。”林风脸上露出一丝微笑，“再往后，还有五重法、六重法，以及最可怕的七重法。虽然我暂时只能施展四重法，但是足以抗衡大地九重中期高手了。”

　　这恐怕是世间最恐怖的法则之技了！

　　仅仅领悟了一半多点，便足以抗衡比自己高差不多两个实力层次的敌人，不可谓不恐怖！

　　只要沿着这条道路继续走下去，林风相信，或许有一天，自己也将拥有如圣王那般毁天灭地的力量。

　　原来，圣王从来都不是那么高不可攀。


第二百零五章 部署

　　炼器阁每一艘诺亚舟都在覆阵天的密切监视中，林风乘坐的这一艘诺亚舟也不例外。

　　几个月前，炼器阁便对覆阵天展开了强势的反击，几条战线齐齐发力，给覆阵天造成严重的打击，穆兰大陆、遂央大陆的覆阵天人马，削减了一半以上，伤亡惨重，而雷蒙大陆这边的主战场，更是在一个月前遭受到炼器阁前所未有的打击，令覆阵天阵亡一百多个大地八重高手，以及九个半步九重高手。

　　自覆阵天建立以来，从未受到过如此严重的打击，自然也使得覆阵天天主、尊者们怒火冲天。

　　岁无心下令收缩防线，派出大量人马监视炼器阁的一举一动。

　　原本驻扎在穆兰大陆和遂央大陆的覆阵天残党，则是暗暗龟缩起来，不敢与炼器阁的人正面交战，雷蒙大陆主战场则严格盘查炼器阁人马的下落，并出动了数位尊者级绝世高手，一旦发现炼器阁的人，格杀勿论。

　　可惜炼器阁二长老带队的人马，十分聪明，每次刚刚攻下一个地方，便立即转移阵地，悄悄攻向了另一处地方，行动没有丝毫规律可循，也毫不恋战，深得游击战战术的精髓，每当覆阵天的数位尊者级救兵到达时，二长老一行人早已跑得没影儿了，把岁无心气得暴跳如雷，却无计可施。

　　几年前，覆阵天将炼器阁打得没有一点脾气，趁机掠夺了不少资源。

　　几年后，历史重演，但双方的位置却调换了一下，形势逆转。

　　英烈城。

　　这一座城池是穆兰大陆的十大超级城池之一，也是覆阵天最为重视的几座城池之一，因为这座城池周围土地富饶，每年都能出产大量的炼器材料、炼丹材料、炼器材料等等，还有一些罕见的天材地宝，其重要性可想而知。

　　这里每时每刻都有覆阵天的高手坐镇，最少都有一位尊者级高手！

　　英烈城外，一座无人大山山谷内。

　　“二长老，我们真的要攻打英烈城吗？”五长老刚听完二长老的部署，顿时大惊失色，不禁咽了一口唾沫。

　　四长老也是不禁吸了一口冷气：“我听说这里最少都有一个尊者级高手坐镇，而且杨涛也经常会出现在这里，一旦遇上杨涛，我们恐怕就危险了。”

　　杨涛是覆阵天的三大副阁主之一，拥有大地九重中期的实力，虽然这样的实力依旧很难与二长老这个装备了九转圣甲和九转圣器的高手抗衡，但二长老想要斩杀杨涛，却极不容易。再者，这里是覆阵天的主场，英烈城是覆阵天极为重视的城池，必然布下了诸多强悍的阵法，如果真的打起来，杨涛的实力配合诸多阵法的增幅，未必不能战胜二长老。

　　退一万步讲，即使杨涛真的不是二长老的对手，但……他只要能拖住炼器阁一群人，很快便会有一群援兵杀到，甚至岁无心可能会亲自出马。

　　如此一来，炼器阁的人马，就真的危险了！

　　四长老的担心，不无道理。

　　尽管炼器阁众人的实力提升了一个档次，可谓是单挑无敌，但覆阵天的高手数量比炼器阁多，这里本来就是覆阵天本土，要是被围上了，那他们不就成了打狗的肉包子，有去无回？

　　“我知道你们的顾虑，但我有不得不这么做的理由。”二长老凝重道：“一个月前，我收到了阁主传来的消息，林风已经离开了炼器阁总部，出发前往雷蒙大陆了，据说是为了寻找魂石，救醒他的一位亲人。”一边说着，他一边暗暗观察众人的反应。

　　这消息如同一颗重磅炸弹，将四长老、五长老，以及一群执事、弟子吓得不轻。

　　“林大人……他怎么会选择这时候出发！？”

　　“完了，如果这消息被岁无心知道，林大人就危险了！”

　　众人顿时方寸大乱，十分着急。

　　整个炼器阁，只有长老这个级别的高手，才能直呼林风的名字，其余人全都尊称一声林大人，尽管他们其实并不知道林风的实力已经超过了他们，但他们对林风十分尊敬，这种尊敬，发自肺腑，甚至达到了信仰的高度，狂热无比。

　　因此，每个人都心甘情愿称林风为“林大人”。

　　“不行，必须马上劝林大人返回遂央大陆，此地太危险了，林大人怎能以身犯险？”

　　“二长老，您快传音给林大人吧，待我们平定了穆兰大陆，灭掉了覆阵天，林大人去哪里都行。但现在这里太危险了！”

　　众人纷纷担心地提议道。

　　二长老不动声色，道：“晚了。林风早在半年前便已出发，恐怕随时都可能到达雷蒙大陆。况且，阁主早已劝过，但林风坚持己见，谁劝都没用。”

　　五长老不禁忧心忡忡道：“这可怎么办！”

　　所有人的心情都沉重万分，若是林风在雷蒙大陆出了什么差池，那他们便无颜见江东父老了。

　　而且，林风如今可谓是炼器阁的精神信仰，若是林风死了，炼器阁必将士气大跌！

　　“这就是我选择攻打英烈城的原因。”二长老声音沉重道：“英烈城是覆阵天极为重视的城池，一旦此地受到我们的强力攻击，那么覆阵天必将派遣高手前来支援，岁无心与覆阵天其余高手的注意力也会被吸引过来，无法分心顾及别的事，如此一来，林风暴露的几率便小了许多，再加上有三长老一路保驾护航，除非岁无心派三大尊者级高手或派出一位副天主，否则，林风便安全无虞。”

　　四长老眼睛一亮：“好办法。”

　　五长老也笑着点头：“的确是个好办法。”

　　其余人也纷纷松了一口气。

　　这一刻，他们反倒对接下来的攻城跃跃欲试了。

　　只要能保证林风的安全，即使让他们赴汤蹈火，他们也在所不辞。

　　何况，英烈城虽然危险，但不一定能将他们留下，如果他们运气好，没有副天主镇守此地的话，那他们就更有信心从容离去了。

　　“我们什么时候动手？”四长老问道。

　　二长老淡淡一笑：“不急不急。林风什么时候到雷蒙大陆，我们就什么时候动手。我已经知会过三长老了，让他一到雷蒙大陆，就立即给我传音。现在趁着他们还没到，我们先休息一下，近日来，我们几乎一直处于战斗和逃亡的状态，虽然大家不说，但我也看得出来，大家都挺累了。”

　　众人默然不语。

　　长期处于战斗和逃亡状态，他们当然疲惫，但谁也没有发过牢骚，因为这就是他们的使命！

　　一时间，山谷内安静了下来，再无一丝声响。

　　众人闭上眼，趁着这来之不易的机会，恢复精力。

　　过了片刻。

　　一个大地八重中期的真传弟子对二长老低声道：“二长老，我去旁边方便一下。”

　　二长老睁开眼，看了一眼，旋即摆摆手：“去吧。”

　　说完，二长老再度闭上眼睛。

　　该弟子小心翼翼地站起，怕吵醒身边的人，轻手轻脚走向山谷边缘。

　　四下无人，该弟子却还是极为小心地朝着四周看了一圈，确定没人以后，他犹豫了一下，深深吸了一口气，终于从空间戒指里取出一枚传音玉简。

　　“天主……”

　　两个字刚刚说完，他便陡然停住了，身体一颤，缓缓转过头，恐惧地看向身后。

　　只见二长老用着冷漠的目光注视着他，淡淡道：“说啊，你不是在给岁无心传音吗？为什么不说了？”

　　该弟子吓得脸色惨白，毫无血色。

　　他颤颤巍巍道：“二长老误会了，属下，属下并未给岁……岁无心传音。”他知道，这时候必须否认，只能一口咬定是二长老听错了，否则，他的下场必将十分凄惨。

　　“哦？”二长老似笑非笑，“那你倒是说说，这所谓的天主，除了岁无心，还会是谁？”

　　该弟子急中生智，不动声色将传音玉简收起来，一脸正色道：“属下不知二长老为何提到天主二字，属下方才明明是想说‘先祖保佑’，为林大人，为所有人祈福！”

　　二长老漠然注视着他：“交出来吧。”

　　“什么？”

　　“空间戒指。”

　　二长老淡淡道：“是不是给岁无心传音，将你空间戒指里的传音玉简轮流试一遍，便可得到准确的答案。”

　　此话一出，顿时令该弟子吓得魂飞魄散。

　　这要是让二长老试一试，岂不全都穿帮了？

　　他深吸一口气，缓缓抬起头，作出一幅悲愤、冤屈的样子，慢慢取下空间戒指。

　　下一刻，他手中凭空出现一柄寒气凛冽的长刀，并以无与伦比的力量与速度，掷向二长老，口中大喊一声：“爆！”

　　“轰～！”

　　一股巨大的爆炸，瞬间爆发。

　　地动山摇间，他朝着反方向极速飞窜。

　　一口气飞出了数百公里，眼看着距离英烈城已经很近了，他心中生起一丝希望。

　　“自爆武器，而且还是七转圣器，你挺舍得嘛。”二长老如跗骨之蛆，瞬间而至，在该弟子绝望的目光中，二长老悬浮在半空，恰好拦住他的去路，慢悠悠道：“不过，你以为仅凭七转圣器的自爆威力，就能伤得了我吗？”

　　不等该弟子说话，二长老手掌一翻，缓缓拍出一掌。

　　刹那间，该弟子的神情无比痛苦与绝望，他的身体，竟化为无数粉尘，随风而散。


第二百零六章 圣格

　　解决了覆阵天安插的探子，二长老单手一挥，远处便传来一道破空声，一枚戒指极速飞来，瞬间钻进了二长老的袖口。

　　既然是覆阵天安插的探子，想必其空间戒指里应该保存了一些有关覆阵天的东西。

　　精神力灌注其中，瞬间摧毁此人生前留下的精神烙印。

　　“没有？”二长老眉头一皱，“奇怪，除了一枚空间玉简，一柄七转圣器级别的重剑，以及一些普通资源，竟然什么都没有！”这实在不合常理。

　　沉思片刻，二长老叹了一口气，转身飞回，很快便回到了山谷。

　　四长老、五长老齐齐迎了上来，五长老关心地问道：“二长老，你刚才去哪儿了？”

　　二长老沉声道：“咱们这队伍里，竟然有覆阵天安插的奸细。我之前一直有所怀疑，今天正好借此机会试探一下，果不其然，那奸细露出了马脚。我刚才出去，正是去处理那个奸细了。”他将那枚空间戒指取出来，“不过，除了一枚传音玉简，别的什么都没发现。”

　　“嘶……”四长老吸了一口冷气，“覆阵天的奸细竟然混进了我们的队伍！？”

　　尽管那奸细已经被处理掉了，但五长老依然感觉无比后怕。

　　要是让那奸细泄露了队伍的行踪，那么他们必将遭受致命的打击！

　　所幸，他们一路上都十分小心，这才没有给奸细可乘之机。

　　否则，后果不堪设想。

　　“该死的奸细！”五长老异常愤怒，脸一下子就黑了下来，拳头紧握，激动道：“我们这次出行的人马，每一个都是经过精挑细选的，没想到还是被覆阵天的人混进来了，难以想象，覆阵天究竟在我们炼器阁安插了多少奸细！”他咬着牙，“二长老，你应该把这个人交给我来处理，直接杀了他，岂不太便宜了他？”

　　二长老哭笑不得地看着五长老，这家伙总是那么痛恨奸细，每次一发现有奸细，最后都会被他折磨得生不如死。

　　不过二长老也理解五长老，因为多年前，五长老的独子，正是死于覆阵天的奸细之手。

　　那一次，五长老暴怒之下，直接冲动地单枪匹马杀向覆阵天，要不是阁主葛天放及时地将他拦了下来，他现在恐怕已经陨落了。

　　杀子之仇，不共戴天。

　　五长老对奸细的仇恨，以及对覆阵天的仇恨，已经深入骨髓。

　　二长老拍了拍五长老的肩膀，想安慰对方，但又不知如何开口，最终只能摇头叹气，道：“五长老，冷静一点吧。只要我们还在雷蒙大陆，早晚有一天会有机会替你儿子报仇的。”说完，他正色道：“我们现在只需要做好阁主交代的任务，不用太久，覆阵天便将毁灭一旦。”

　　四长老也点点头：“是啊，覆阵天不只是你的仇敌，也会我们所有人的仇敌。我们决不会放过覆阵天任何人的！”

　　在场所有人，几乎大部分都十分仇视覆阵天。

　　因为他们的亲人、朋友，曾葬身于覆阵天的人手中！

　　五长老只是其中一个罢了。

　　“谢谢，谢谢你们！”五长老慢慢冷静下来，他深吸一口气，目光泛冷，“覆阵天，你们蹦跶不了多久了！”

　　……

　　死海。

　　一艘体积巨大的诺亚舟，经历了半年之久，终于穿过了这漫长无际的海洋，到达了海洋的尽头。

　　“林风，我们到了。”

　　三长老通知了林风一行人，并将这个消息传音告知了二长老。

　　几人走出房间，纷纷一笑：“终于到了。”

　　林风转过身，刚想与景婷、黄文兵说话，但他还未开口，便猛然双眼圆睁，震惊地看着二人，倒吸一口冷气：“你们……”

　　景婷嫣然一笑：“最近感觉修炼的时候越来越顺畅，不知不觉，就突破到半步九重了。”

　　她当然知道林风为什么这么震惊，实际上连她自己都对此感到十分意外和疑惑。

　　按照她目前这样的修炼速度，说是前无古人也不足为过，但她清楚地记得，自己的天赋并不出色，在刑风大陆时，用了数以万年的时间，却仅仅只修炼到初级地圣的层次，这种修炼速度，慢如蜗牛，但自从她到了顺天宗以后，修炼速度便突飞猛进，实力越高，修炼速度反而越快，恐怖得吓人。

　　她不知如何解释这一切，乃至心底生出一丝恐慌。

　　但她也不免有些惊喜，毕竟，她的实力强大起来，才能帮到林风，而不是一味地拖林风的后腿。

　　林风大受打击，颇有些郁闷：“人比人，气死人。”

　　拥有一号空间的他，在近乎8万倍的时间加速下，实力竟然被景婷追了上来，难道自己的天赋就真的差到了那个地步吗？

　　那可是8万倍的时间加速啊！

　　好吧，景婷拥有这样的实力也就罢了，黄文兵的表现竟丝毫不亚于景婷，则令林风更受打击。

　　须知，黄文兵可是炼化圣格成圣的啊！

　　不等林风开口，黄文兵便主动地老实交代道：“老大你别问我，我也不知道什么原因，反正我每次修炼起来都痛快地很，以前我还需要主动去炼化那颗圣格中的法则之力，现在我什么都不用做，那颗圣格便主动释放大量的法则之力，并且加深我对法则的感悟，所以我一下子就突破到了大地八重后期。”他还有句话没说，他感觉若是继续修炼下去，自己的实力提升得会更快，只是看林风那幅大受打击的表情，他有些不忍心说出口。

　　不过他心中还是有些得意的：“每次都被老大打击得要死，这次终于换老大受一下打击了。”

　　总的说来，无论是景婷，还是黄文兵，实力都有了飞跃式地进步。

　　景婷的实力已经达到了半步九重，不比林风差多少了，黄文兵也达到了大地八重后期，随时都可能突破到半步九重。

　　他们表现出来的天赋，比起历史上那些所谓的天才，还要恐怖百倍、千倍。

　　当年号称亿年难遇的天才皇极天，修炼到大地八重的时间，是以万年为单位的，而景婷从初级地圣修炼到半步九重的地圣大圆满，仅仅只花了不到三十年，黄文兵从至尊极限修炼到大地八重后期，同样只花了不到三十年，难道他们二人的天赋，比皇极天还要恐怖千倍、万倍？

　　“你们……很好，很强大！”林风竖起大拇指。

　　他不得不接受这个难以置信的事实。

　　何况，景婷和黄文兵的实力越强，他才越没有后顾之忧。

　　这下子，他们的保命几率大大增加了。

　　好在，白斩风的实力虽有所进步，突破到了大地八重初期，但还在正常范围内，倒是令林风松了一口气。

　　“林风。”景婷眉头微蹙，迟疑了一下，“我怀疑，我以前在素女峰炼化过一颗圣格。”

　　当年，她在素女峰迷藏洞境中修炼时，有过一番奇遇，在那迷藏洞境中，她不经意发现了一个暗阁，暗阁内供奉着一座女神像，案桌上摆着一柄剑、一颗形状奇特的“丹药”、几张古老的卷轴，这些东西全都被一道结界包裹着，她的实力有限，只打开了位于案桌中央的那个结界，拿到了那一颗“丹药”。

　　吞服了“丹药”过后，她的实力突飞猛进，逐渐展现出惊人的天赋！

　　她本以为那只是一颗提升修为的“丹药”，但随着她的实力越来越强，对各种常识了解得越来越多，她便越怀疑自己曾经吞服过的那颗“丹药”，实际上很可能是一颗圣格。

　　只是这颗圣格，与人们描述的有些不同，所以，她也不敢肯定。

　　“圣格？”林风怔了怔，问道：“炼化圣格，能修炼到半步九重吗？”

　　黄文兵咳嗽了一声：“老大，你难道忘了，我就炼化过一颗圣格。”

　　这下子轮到旁边的三长老震惊了，他张大了嘴巴，指着黄文兵和景婷，难以置信道：“你们都炼化过圣格？”

　　“我可以确定自己炼化过圣格，不过嫂子有没有炼化过，我就不知道了。”黄文兵看向景婷，问道：“嫂子，你能说说你炼化的那颗圣格是什么模样吗？”

　　闻言，景婷凭着记忆描述了一下。

　　黄文兵一听，顿时乐了：“那肯定没错了，嫂子，你确实炼化过圣格。而且，你炼化的那颗圣格，和我炼化的这颗圣格，一模一样。唯一不同的是，其中蕴含的法则不同罢了。”他解释道：“虽然那圣格与人们平常描述的不太一样，但我可以肯定，那就是圣格无疑。因为不久之前，我修炼的过程中，接收到一位前辈封印留下的一道信息，那位前辈告诉我，这是一颗等级极高的圣格，可遇而不可求，让我把握机会，好好修炼。只可惜，他没有指出这颗圣格的具体等级。”

　　“原来如此。”景婷恍然大悟。

　　那么，一切都解释得通了。

　　他们的天赋并没有变化，之所以能够快速提升实力，全都是圣格的作用！

　　然而，三长老却凝重道：“以你们的实力提升速度，你们所炼化的圣格……恐怕是大地九重后期高手坐化留下的圣格！”

　　尽管他活了无数年，还从未听说过哪位大地九重后期强者留下过圣格，但他坚信，除了大地九重后期强者，没有谁的圣格能发挥如此恐怖的威能。

　　黄文兵眼睛火热，兴奋无比：“大地九重后期？”

　　那可是遂央境最巅峰的存在啊！三大巨头，也不过是大地九重后期！只要他们能够达到这个程度，将来便可以在遂央境横着走了！

　　就连景婷，都忍不住露出一抹欣喜之色。

　　唯有白斩风，心情越发复杂了。

　　“虽然不知道顺天宗那样偏僻的小地方，为何会出现大地九重后期高手的圣格，但可以肯定，那的确是大地九重后期高手坐下留下的圣格无疑。”三长老也露出一抹笑容，羡慕并肯定地说道。


第二百零七章 袭城

　　“嘿嘿，不管了，反正只要能突破到大地九重后期就好。”黄文兵嘿嘿一笑。

　　一个从位面世界走出的小家伙，能拥有媲美三大巨头的潜力，还有什么不满足的呢？

　　景婷也嘻嘻一笑：“大地九重后期也不赖呢。”

　　几人心情皆是轻松起来，虽然炼化圣格成圣有一个让人难以接受的副作用，那就是很难再突破圣格原主人的实力极限，但如果这颗圣格的原主人是个大地九重后期高手，那就另当别论了。

　　三长老羡慕道：“你们啊，运气可不是一般的好。”

　　黄文兵深以为然地点头：“我也这么认为。”

　　随着景婷、黄文兵等人的实力飞速提升，他们面对三长老这样的绝世高手时，也没有什么拘束、自卑了，他们深信，未来的自己，将会拥有比三长老还要强大的实力。

　　“好了，你们先戴上这些面具，统一穿一身执事装，然后再下舟吧。”三长老道：“诺亚舟目标太大了，一旦出现，肯定会吸引覆阵天的监视。”

　　炼器阁的每一艘诺亚舟，都刻着炼器阁的徽记，覆阵天不监视就怪了。

　　林风几人一一接过面具，纷纷戴上。

　　景婷的面具如同一只可爱的兔子脑袋，煞是可爱，令她爱不释手。

　　“三长老费心了。”林风拱手致谢。

　　三长老呵呵一笑：“只要你们不嫌弃就好。”

　　一行人准备好以后，诺亚舟猛然穿透死海最边缘，进入了港口，旋即林风几人从那诺亚舟上迅速飞出。

　　待三长老收起诺亚舟，一行人便朝着远处极速飞行。

　　这里毕竟是雷蒙大陆，是覆阵天的老巢所在之地，他们不能确定覆阵天是否在此安插了探子，以防万一，他们还是换了一身执事装，并带上面具，以免被覆阵天的人洞察身份，从而引起岁无心派人前来狙杀。

　　只要找到一个无人的地方，换一身新的装扮，丢掉面具，稍微易容一下，便可以光明正大行走在城池中了。

　　“咻。”

　　“咻。”

　　……

　　几人的身影，迅速从港口消失。

　　如三长老猜测的那般，在港口一处暗地，一个中年脸色阴沉地走出，立即取出一枚传音玉简，将消息传回了覆阵天总部。

　　虽然他们不知道这艘诺亚舟里有些什么人，但只要是炼器阁的人，他都会通报上去。

　　覆阵天近日来遭受的打击太大了，如今突然又来了几个人，容不得他们不重视。

　　收到消息的岁无心，不禁破口大骂：“好你的葛天放，难道你非要逼覆阵天与炼器阁决一死战吗？”

　　他屋子里的东西，被他摔得精光，摔无可摔。

　　“天主，现在不是生气的时候，我们必须想办法解决这些家伙。”大尊者凝重道。

　　显然，现在与炼器阁决一死战，是很不明智的决定。

　　如今炼器阁的实力急剧膨胀，短短几年，便已经超越了覆阵天，真要打起来，覆阵天十有八九要完蛋。

　　岁无心瞥了他一眼，心中对他有些不满，但岁无心强忍着没有发作，道：“大尊者有什么具体的建议吗？”

　　大尊者心情也很糟糕，他知道岁无心对自己不满，但他却没有任何办法。

　　当初，是他信心百倍地保证那消息是假的，并罗列出数个原因，说服了覆阵天所有高层，保持原计划不动，这才导致覆阵天失去了警惕，给了炼器阁重新崛起的机会。可以说，覆阵天落得今时今日的境地，与他有着最直接的关系，岁无心能忍住没有直接把他宰了，已经算仁至义尽了。

　　不过，他也很委屈，毕竟，当初那消息，可不止他一人判断错误，为什么最后的责任却要由他来承担？

　　收拾了一下心情，大尊者沉声问道：“我们在炼器阁内部安插的奸细还没传回消息吗？”

　　岁无心摇摇头：“前不久倒是收到一次消息，不过什么内容都没有，只听到对方喊了一声天主。”

　　“被发现了。”大尊者眼中精光一闪，“看来炼器阁的人也不笨。”

　　“我也是这么猜测的。”

　　“没收到别的消息了吗？”

　　“没。”

　　“这就好。”大尊者松了一口气。

　　岁无心皱了皱眉：“什么意思？”

　　大尊者解释道：“没收到别的消息，就说明形势还没有到最危急的时刻。我们还有机会。”

　　“说明白一点。”岁无心催促道。

　　“我们安插的奸细，可不光是一些小喽啰。其中一人，甚至已经坐上了炼器阁长老之位。既然他没有传回消息，便说明事情还没有到最糟糕的地步。否则，以他的实力，只要不是葛天放亲自出手，应该没人能阻止得了他。”刚说完，大尊者的表情凝重起来，“不过，既然我们的奸细传回消息，那我们最好还是小心一点。”

　　奸细既然冒着生命危险传回消息，就说明事情必然十分重要。

　　否则，奸细又何必冒险传回消息？

　　……

　　英烈城外。

　　山谷中。

　　二长老缓缓站起身，道：“大家准备一下吧。”

　　他的声音唤醒了众人，所有人精神一振，纷纷看向他。

　　“我刚刚收到消息。”二长老环视一圈，凝重道：“三长老和林风已经到达雷蒙大陆了。接下来，该轮到我们行动了。”

　　所有人都站起来，脸上露出一幅决绝之色，随时等着二长老下达命令。

　　这一仗，很难打。

　　在场百余人，他们不知道能有几个全身而退。

　　假如英烈城恰巧有一位副天主坐镇，那么他们这群人最终的下场，很可能是群灭。

　　“二长老，你下令吧，为了林大人，我们死又何妨？”

　　“只要林大人能安全离去，我们纵然全都死在这里，也值了。”

　　众人纷纷开口。

　　二长老双手压了压，待众人安静下来，声音沉重道：“这一仗，将会是我们来到雷蒙大陆以来，最难打的仗。英烈城，是块难啃的骨头。如果运气好，也许我们大部分人都能活着离去，如果运气不好……”余下的话，他没有说，但他的意思，所有人都明白。

　　“二长老别说得这么吓人嘛。”四长老看了看众人，气氛颇有些压抑，不禁笑着说道：“我们的运气向来很好，我相信所有人都能全身而退。”

　　五长老也附和道：“是啊是啊，你们可以怀疑自己的实力，却不能怀疑自己的运气！”

　　一听这话，所有人不禁翻了个白眼，什么叫可以怀疑自己的实力？

　　每一个参与攻打覆阵天的人，都是精挑细选出来的高手，来到雷蒙大陆短短几个月，便屡建奇功，给覆阵天造成一次次打击，谁敢怀疑他们的实力？

　　不过，他们的心情，倒是因此而轻松了不少。

　　“四长老、五长老。”二长老看向二人，正色道：“你们各自带领一半的人马，从英烈城东门、西门分兵攻入，凡覆阵天的人马，格杀勿论。我单独从南门攻入，直捣城主府，正好可以牵制对方的高手。”

　　四长老担心道：“英烈城大部分高手，几乎全都在城主府，而且城主府布置森严，各种阵法层出不穷，二长老你一人，未必应付得过来。”

　　二长老摇摇头，道：“我们此次行动，旨在吸引覆阵天的注意力，而非攻城。我不会直接跟对方的高手正面战斗，只要牵制住对方，不让他们有机会对你们出手，便足够了。所以，你们不必担心，只要顾好自己就行。”

　　不等四长老再说话，二长老便拔出腰间九转圣器级别的长刀，眼中掠过一道精芒：“杀！”

　　话音落下，一百多人顷刻间从山谷中消失。

　　约莫半刻钟，英烈城外，便划过一道道残影。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　城西、城东，两个方向，齐齐响起一片声势浩大的杀戮之声。

　　守城士兵们还未反应过来，两拨人马便已经冲上了城楼，将守城士兵们杀得人仰马翻，鲜血四溅，短短呼吸之间，他们便已经夺下了城门，杀向英烈城更深处。

　　他们的目标，只针对覆阵天的人马，守城士兵也隶属覆阵天管辖，他们杀起来可不会手软。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　城中混乱不堪，许多人吓得四方逃窜，覆阵天的人马，则是一脸苍白地大吼，刚刚吼完，便迎来了两位长老带队的人马，来不及逃跑，被硬生生轰成了尘埃。

　　城主府上空。

　　“覆阵天的贼子们，吃老夫一刀！”

　　一道响彻英烈城的苍劲有力的声音骤然响起，在人们惊骇欲绝的目光中，一道逼人的刀芒，从高空坠下，速度快到极致。

　　与此同时，一道身影从城中飞起，怒吼一声：“找死！”

　　紧接着，又有一道身影从城主府中飞出，“杨副天主，我们联手拿下他。”话音落下，他悍然冲向了敌人所在之处。

　　双方初一接触，刀芒、剑气碰撞，顿时令周围空间成片成片的崩溃，风云变色，如末日降临。

　　二长老被击退数十丈，心中猛然一沉：“糟糕！”

　　这里，竟然真的有一个副天主坐镇！


第二百零八章 暴露

　　“杨涛。”二长老跟杨涛打过交道，一眼便认出了这位覆阵天副天主，“居然是你。”

　　杨涛寒声道：“好你个江流，竟敢到英烈城来撒野！我饶不了你！”

　　这里是英烈城，说是覆阵天大本营也不为过，这里布置的阵法层出不穷，且威力巨大，杨涛有信心将所有敌人都留下来。

　　单论实力，他略逊一筹，即使二长老穿着九转圣甲，手持九转圣器，也难以击杀他，何况他掌控着英烈城大大小小的阵法，在各种阵法的辅助下，他的实力得以大幅度的增幅，真要打起来，二长老未必会是他的对手。

　　英烈城余下的一位尊者，杨涛的副手过风冷冷道：“副天主，咱们何必跟他废话，直接上去杀了他不就得了？”

　　二长老眼睛一眯：“想杀我？那就动手吧，我也想领教一下覆阵天副天主和尊者的高招！”

　　说话的时候，他便已经再度飞上前去，一刀狠狠劈下。

　　“五行防御阵！”

　　杨涛大喝一声，手指迅速指向周围数个不同的地方，一道又一道法则之力从他指尖窜出，激射而出。

　　下一刻，五行防御阵便被其法则之力激活。

　　“轰隆隆～！”

　　一道五彩光幕，瞬间挡住了二长老劈出的刀芒，二者一接触，便形成巨大的冲击力，五彩光幕凹陷了不少，但随即又复原，将那一道刀芒反射回去，沿途所经过的空间，寸寸崩碎。

　　二长老早已躲开，那一道刀芒自然也奈何不了他。

　　“果然厉害。”二长老心中凝重起来，“我全力一击，竟奈何不了这阵法！”

　　他不是阵法师，所以没法以最省力的方式破阵，他唯一能想到的办法，便是……暴力破阵。以绝对的实力，将这些阵法捣毁。每种阵法，都有其承受的极限，一旦遭受到过于猛烈的打击，自然承受不住，自行崩溃。

　　不过，就在他即将劈下一刀的时候，旁边传来尊者的吼声：“别忘了还有我！”

　　然而二长老却是嘴角一翘，反身便是一刀。

　　对方的速度很快，二长老反身劈出的这一刀，恰好砍在对方武器上。

　　“铿锵～！”

　　一刀一剑，火花四溢。

　　“咔嚓。”

　　不过，对方的重剑，呼吸间便败下阵来，寸寸碎裂，形成无数的小碎片，携着万钧之力，朝着地面冲击而下，宛如坠落的流星，划过一道道美丽的弧光，刹那间便落在了地面上。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　只见城主府方圆几公里之内，地面猛地颤抖起来，周围布满了无数的深坑，仿佛被成千上万颗彗星撞击过一般，场面无比壮观。

　　一道道痛苦的哀嚎响起，一具具尸体永眠地底，惨烈至极。

　　与此同时，尊者被一股巨大的冲击，击飞了出去。

　　“噗。”胸口一闷，他猛地喷出一口血，俨然受了不轻的伤势。

　　而二长老，却是纹丝不动，如同一颗巨大的磐石，方才那一击，对他没有造成丝毫影响。

　　杨涛看着城主府周围惨烈的场面，满脸铁青：“白痴！这家伙难道不知道江流装备上了九转圣器和九转圣甲吗？连我都不敢与之硬拼，你一个尊者，哪来的信心？”就算二长老手无寸铁，也不是一个大地九重初期的尊者所能对付的，何况他手握九转圣器、身穿九转圣甲？

　　他来不及去骂那位尊者了，眼看二长老再度劈下来一刀，杨涛连忙控制好五行防御阵。

　　一边控制五行防御阵，他一边再度运转法则之力，激活另外几个大阵。

　　困阵—迷宫阵！

　　杀阵—九重绝杀阵！

　　幻阵—千狐魅惑阵！

　　“即使杀不了你，也能将你困在此地，只要援兵一到，便是你们身死之时！”杨涛连连打出法则之力，控制阵法的运转，满脸阴狠地冷笑道。

　　趁着暂时困住二长老的空档，杨涛对一旁受伤的尊者吼道：“笨蛋，还不快去支援城西城东！”

　　那尊者脸色苍白，呼吸一窒，旋即脸色难看地飞走了。

　　……

　　“天主，好消息！”大尊者笑容满面地走进屋子。

　　岁无心问道：“什么好消息？”

　　“江流他们露面了，正在攻打英烈城，杨副天主正在设法困住他们。”

　　闻言，岁无心猛地从座位上站起：“果真？”

　　“千真万确，杨副天主和十一尊者同时传回来的消息，定不会错。”

　　“太好了！这些家伙跟泥鳅（异界有泥鳅吗？不管了，反正就是这个意思）似的，每次都被他们逃走，这次，定要让他们有来无回。”岁无心哈哈大笑道。

　　几年了，终于听到一个好消息了。

　　只要能解决掉二长老几人，炼器阁便等于被剪去了一臂，对覆阵天的威胁大减！

　　他立即道：“你马上传音给杨涛，让他努力坚持一下，拖延时间，只要他成功办到这一点，就为覆阵天立下了大功，本天主定不会亏待他！”

　　大尊者道：“是，属下马上去办。”

　　说完，大尊者转身即走。

　　这时，岁无心的传音玉简微微一颤。

　　精神力瞬间注入传音玉简，下一刻，岁无心满脸兴奋地喊道：“等等。”

　　大尊者停了下来，不解道：“天主还有什么吩咐吗？”

　　“你去通知石副阁主和六长老、七长老、八长老，让他们立即来见我。”岁无心虽尽可能地迫使自己冷静下来，但语气中依然透着几分喜悦和兴奋，“我有个重要的任务要交给他们，时间紧迫，让他们不得迟误。”虽然他恨不得将林风千刀万剐，以泄心头之恨，但当务之急是先解决二长老几人，歼灭炼器阁的有生力量，这比报仇泄恨更重要。只有他亲自出马，才能够保证将二长老等人一网打尽。

　　作为天主，孰轻孰重，还是分得清的。

　　不过，这不代表他坐视林风从这里离开不理，他不能去，不代表他不能派手下去！

　　闻言，大尊者略有些惊讶，好奇道：“天主，难道又发生了什么事？”

　　看样子，应该是一件好事。

　　岁无心沉吟了一下，还是说了出来：“本天主刚刚收到消息，林风居然来了我们雷蒙大陆，而且就在今天刚刚到达。”大尊者作为覆阵天的智囊，这个消息，于情于理都不应该隐瞒他，所以岁无心将刚才收到的传音内容告知了大尊者。

　　“林风！？”大尊者一喜，“他怎么会来我们雷蒙大陆？”

　　岁无心道：“也许，他想去雷雾海。”

　　他深知，林风对魂石势在必得，此行多半是为了寻找魂石。而要寻找魂石，便必须去雷雾海！

　　“太好了。”大尊者激动道：“覆阵天落得如今的境地，全拜林风所赐！这一次，我们可以有怨报怨有仇报仇了。”

　　对于林风，无论是岁无心，还是大尊者，都恨之入骨。

　　大尊者立即转身疾走，道：“天主，属下立即去通知石副天主和其余几位尊者。”

　　他看上去比岁无心还着急。

　　……

　　在没有绝对优势的战争中，情报、策略永远是最重要的！

　　覆阵天和炼器阁这两个恐怖而古老的机器，都以前所未有的速度运转起来，爆发出恐怖的能量，一条条情报以最快的速度传入了对方的耳中，虽然大多数情报都是无用的，并不能决定战争的胜负，但总有一些情报有用，能够起到一些帮助。

　　炼器阁在覆阵天安插的探子，虽没有打入覆阵天的高层，但却可以观察覆阵天高层的动向。

　　很快，覆阵天副天主石丽丽带领三大尊者离开的消息，便传进了葛天放耳中。

　　如此重要时刻，覆阵天的每一个高层的一举一动，都影响巨大，少有差池，便会造成不可预料的后果，葛天放不得不小心。

　　收到消息以后，葛天放便立即联系大长老，开始分析对方的意图。

　　在得知石丽丽等人与岁无心分兵两路，前往不同的地方时，葛天放越发慎重起来，经过分析，他们确定了岁无心前往的方向是英烈城，也就是二长老等人所在之地，葛天放立即传音给二长老，让他们务必小心，尽早抽离逃走，以免被岁无心一举拿下。

　　很快，他收到了二长老的回复传音，当得知他们是为了牵制覆阵天高层的注意力，帮林风掩护的时候，葛天放心中顿时有种不好的预感。

　　仔细观察了一下雷蒙大陆的地图，联系到石丽丽等人前往的方向，葛天放的脸色瞬间难看起来：“糟了，林风他们的身份暴露了！”石丽丽几人正是朝着林风一行人所在之处赶去的，若是被石丽丽几人追上，那么林风、三长老等人，便必死无疑。

　　一时间，葛天放的心情变得无比糟糕。

　　他没想到，安排得如此缜密，竟然还是将消息泄露出去了。

　　事不宜迟，他立即传音给三长老，语气无比焦急：“三长老，你们快点离开原地！林风的身份暴露了，石丽丽亲自率领三大尊者来追杀你们了！”传音给三长老以后，他没有停下，马上又传音给二长老，“二长老，你们赶紧逃离英烈城，林风的身份暴露了，你们已经掩护失败，别在英烈城耽搁了。英烈城离林风他们所在的地方不远，我命令你们，立刻前往雷龙湾，不惜一切代价，拦住石丽丽他们！快，快！”

　　连续两个“快”，说明葛天放心中是多么着急。

　　将此事三言两语告诉了其余长老，葛天放便亲自出发，前往雷蒙大陆，尽可能保住林风的性命！

　　他深吸一口气：“看来，又得浪费一颗圣晶了。”

　　唯有依靠圣晶的力量，才能让他在最短的时间内，赶到雷蒙大陆！

　　“林风，你们一定要坚持住啊！”他面容冷峻，眼中闪过一抹幽光，“若你葬身于覆阵天之手，我不介意提前展开决战！”

　　远在英烈城的二长老，收到消息时，不禁睚呲欲裂，咬牙切齿：“想不到我们这个队伍，竟然还有奸细存在！”

　　他飞速退远，电光火石之间，冷冽的目光在远处四长老、五长老身上停留了一下，旋即深吸一口气，不甘地大吼一声：“所有人听我命令，撤退！”

　　“哈哈哈～哈！现在才反应过来？迟了！”杨涛得意地大笑起来，“你当我们英烈城是什么地方？想来就来，想走就走？”

　　说完，他释放出大量的法则之力，大喝道：“乾坤一气阵！”

　　乾坤一气阵，迷宫阵的加强版，威力绝伦。

　　……

　　雷龙湾，距英烈城一百多万公里之外的一个天然的湖泊。

　　原本悠闲惬意飞行的三长老，脸色陡然大变：“不好，出大事了！”

　　林风、景婷、白斩风齐齐一怔，林风皱眉问道：“怎么了？”

　　“我们，身份暴露了。”三长老脸色无比难看，“覆阵天副天主石丽丽正带着三大尊者朝我们这里杀了过来。”

　　三人顿时一惊。

　　“怎么可能！”黄文兵有些气急败坏，“我们一路上这么低调，怎么可能暴露身份！”

　　三长老痛苦而惭愧地握着拳，艰难道：“对不起，是二长老那边的人泄露了消息！”

　　“走吧，趁着他们还没有追上，能跑多远算多远。”林风苦笑一声，对几人道：“现在再追究谁的责任，已经没用了。我们现在唯一要做的，就是逃。”

　　虽然他不怕那个素未蒙面的副天主，以及三大尊者，若是单对单，他甚至有一定的把握将对方干掉，哪怕对手是石丽丽也不例外，但景婷、黄文兵、白斩风尚在身边，怕就怕他们对景婷等人不利，以景婷几人的实力，依旧还不是对方的对手，一旦其中任何一人出事，都不是林风所能承受的。

　　这种可能性很小，但林风不得不防。

　　所以……逃吧。


第二百零九章 气定神闲

　　英烈城中的交战越发激烈起来。

　　巨大的爆炸，时而响起，战争加快进入了白热化阶段。

　　二长老一行人加大了火力猛攻，企图破阵而出，杨涛则为了完成天主岁无心托付的任务，拼死阻拦，于是双方都很有默契地提前展开了小型决战。

　　从总的局面来说，杨涛占据了更大的优势。

　　他的任务不是击杀二长老等人，只需要将二长老一行人困住，他的任务便算是成功了，这倒是简单得很。

　　“哈哈哈～哈。江流，你们不要负隅顽抗了。乾坤一气阵的强度在迷宫阵的十倍之上，耗费诸多珍贵的材料，以及上百年的时间，才布置而成。除非葛天放亲至，否则，你们谁也逃不了！”杨涛仿佛已经看到了二长老一行人被岁无心斩杀的画面，不由得得意地大笑起来。

　　那一张小人嘴脸，令二长老怒不可遏。

　　眼看久攻不破，时间越发紧迫，二长老心中慢慢着急起来。

　　“不行，再这样下去，一旦岁无心到场，我们所有人都逃不了。”二长老脸色凝重地喃喃。

　　而且，眼下的形势也十分危急，若是继续拖下去，即使没有岁无心这个威胁，炼器阁的人马也逃不了多少出去。

　　二长老目光凌厉起来。

　　可惜、不舍地看了一眼手中的九转圣器级别的长刀，二长老呼了一口气，猛地将视线转移开，似乎多看一眼便会更加心痛一般。

　　“杨涛，你高兴得太早了！”二长老一咬牙，目光越发凌厉，如剑刃般锋锐。

　　话音刚一落下，还没等杨涛反驳，二长老便猛然掷出手中的武器。

　　在掷出武器的那一瞬间，他的心都在滴血，但形势危急，他来不及再去看那一把被掷出的九转圣器级别的长刀一眼，口中大声吼道：“所有人，跟我一起杀出去！”

　　杨涛心里咯噔一下，有种不好的预感。

　　他的预感，立即便得到了证实。

　　只见那一把九转圣器级别的长刀，直线飞向杨涛，刚一碰在那透明五彩光幕上的时候，便陡然一爆。

　　“轰隆隆～！”

　　恐怖的爆炸，以长刀为中心，朝着四面八方冲击而去。

　　这一瞬间，乾坤一气阵、五行防御阵、九重绝杀阵等等一系列凶悍的阵法，瞬间遭到了破坏，维系阵法的各种法则之力，瞬间便被那一股恐怖无比的冲击力，吞噬得一干二净，仿佛从来都没有出现过一般。

　　那一股冲击力虽被阵法消耗了大半，但仍然有一小半，继续朝着四方冲击，无数的建筑瞬间被吞没，无数的生命被波及。

　　方圆数十公里，如同被刀削过一般，被夷为平地。

　　“逃！”

　　借此机会，二长老想也没想，便冲天而起。

　　虽然失去了一件九转圣器，但他一点也不后悔。

　　只要人还在，九转圣器早晚还会赚到，反之，人死了，便什么都没了。

　　早就收到二长老命令的炼器阁众人，在阵法被破坏的瞬间，便纷纷疯了似的逃向了英烈城城外。

　　“四长老、五长老你们带人先走，我来殿后。”二长老大喝一声。

　　值此危急时刻，四长老、五长老也不敢耽搁时间，应了一声，便匆匆领着众人奔逃。

　　杨涛目眦欲裂，惊恐而焦急地大吼：“拦住他们！”

　　覆阵天的人马，立马追了上去，包括那位尊者。

　　英烈城大部分阵法都遭到了破坏，暂时无法再起到什么作用，要么重新布置，要么修补一番，才能够发挥作用，但二长老等人肯定不会给杨涛留下这么多时间，杨涛现在唯一能做的，便是带上英烈城的残余人马，一路追击，缠上二长老一行人，只要不被他们逃出感应范围，便能将功补过。

　　然而，杨涛刚追出城外，便受到了二长老迎面痛击。

　　“你的对手是我！”二长老突然折身而返，手中不知不觉中已经多了一柄八转圣器级别的长刀，他目光凌厉，以迅雷不及掩耳之势，对着杨涛劈出一刀。

　　来不及闪躲，杨涛只能以攻代守，慌乱地刺出一枪。

　　“铿锵！”

　　巨大的力量，瞬间将杨涛手中的长枪劈开，顺着枪杆，劈向了杨涛。

　　杨涛大惊失色，赶忙飞退。

　　这要是被劈中了，以他的身体强度和这一身护甲的防御力，恐怕不死也得重伤。

　　论攻击强度、防御强度，炼器阁的人马的当排在第一，论战斗持久度，丹楼的人马当排在第一，覆阵天的人马唯一的优势，便是其阵法，只要给予他们足够的时间从容布阵，他们甚至可以击杀实力超过自己的人，然而在正面交战中，覆阵天的人马，却是处于劣势当中。

　　“哼，有种你就跟上来。”二长老杀气腾腾地道。

　　说完，便飞身远去。

　　杨涛脸青一阵白一阵，最终咬牙追了上去，不过这次他不敢追近了，免得被二长老杀得措手不及，只敢远远地吊在二长老身后。

　　眼看着久久甩不掉杨涛，二长老心中越发着急，不得不给四长老、五长老传音：“你们乘坐诺亚舟，我来断后。”

　　……

　　雷龙湾。

　　林风几人在密林之中穿行，虽然速度远不及诺亚舟来得快，但胜在目标小，不容易被人发现踪迹。

　　“快，再快点。”三长老语气着急地道：“万不能被覆阵天的人追上。”

　　一路上，他不知重复了多少次这句话了。

　　林风无奈道：“三长老，这速度已经是最快的了。”

　　三长老叹了一口气：“我也知道，但……唉！”

　　石丽丽是大地九重中期高手，其余三位尊者是大地九重初期高手，四人联手，实在不是他们所能抵抗的，他可以死，林风却绝不能死。

　　“三长老不用如此着急，依我看，他们就算追到了雷龙湾，也未必能找出我们。”林风安慰道。

　　他看上去仿佛一点都不在乎自己的安危一般，反而出口安慰三长老。

　　换了旁人，若是听说了有这么多高手在追杀自己，定然会吓得惊慌失措，但林风看上去却恍如没事人一般，冷静得有些难以想象。

　　“林风，为何你从始至终都这般气定神闲？”三长老想不通，有些哭笑不得，有些疑惑，又有些恨铁不成钢，“我真不知该夸你冷静，还是该说你不爱惜自己的生命。”

　　林风不禁莞尔：“三长老过奖了。”

　　“你……”

　　“呵呵，三长老别生气，我们继续赶路。”

　　林风当然不希望被石丽丽等人追上，但一路上他分析了许久，最终不得不承认，这个可能性太小了。

　　石丽丽等人直接乘坐远距离传送阵，恐怕一刻钟内便能赶到雷龙湾，一旦他们到达雷龙湾，以这些高手的可怕精神力，足以在很远的地方就感应到林风一行人的存在，然后从容地追上来。退一万步讲，即使他们一时间没能找到林风一行人，也可以阻止大批人马，严格把守各个要塞，一旦发现林风，便立即上报，林风一行人早晚都会被发现。

　　可以说，林风一行人的踪迹一旦暴露，便没有逃生的机会了。

　　这反倒促使林风下了一个决定，那就是不惜暴露剑神宫的存在，也要保住景婷等人，当然，也包括三长老。毕竟，三长老一路上没有功劳也有苦劳，再加上炼器阁的关系，林风自然不会坐视三长老被人杀害而不理。

　　决定动用剑神宫，林风反而从容下来。

　　“以我如今的实力，恐怕连大地九重后期高手，也未必能破了剑神宫的防御，更何况石大地九重中期和初期高手？”林风信心十足，对于即将追来的石丽丽等人，不仅没有一丝惧意，反而颇有些期待。

　　他，从未与这样的高手交过手，自是期待无比。

　　不过，剑神宫毕竟是他的一张底牌，只要还有机会，他就不会主动暴露其存在。

　　他虽然可以躲在剑神宫里，但他可不想永远都做一个缩头乌龟。

　　而且，他的实力虽强，却依然不是岁无心的对手，如果岁无心执意要杀他，就算他逃到天涯海角，都不能保证自己的安全，更是会影响他寻找魂石的计划。

　　“你啊你……”三长老忍不住摇头。

　　就在这时，三长老收到了二长老的传音，脸上露出一抹欣喜之色，但随即又浮现出一丝担忧。

　　一旁的林风好奇问道：“又收到什么消息了？”

　　“四长老和五长老带着大队人马过来了，他们会替我们阻拦石丽丽几人，替我们争取逃跑的时间。”三长老没有丝毫隐瞒，如实相告。

　　“那你又在担心什么？”

　　“四长老和五长老带着所有人过来了，但二长老，为了替他们断后，身陷重围。”三长老又气又急，无比担心，“若二长老陨落，那么炼器阁便将损失一大助力，并且士气大跌，刚刚建立起来的优势，荡然无存。”

　　这绝对不是三长老希望看到的结果！

　　如果可以，他宁愿陨落的那个人是自己，相对而言，他的陨落，造成的影响会小很多。

　　林风的表情瞬间凝重起来：“到底怎么回事？”

　　事到如今，三长老也不打算隐瞒林风了，他将奸细的事情说了一下，又将二长老等人的行动解释了一遍，最后声音沉重道：“这一次，二长老恐怕凶多吉少了。”

　　“这么说来，二长老是为了掩护我们，让我们顺利到达雷雾海，才制定了这一次行动，最终身陷重围？”林风的声音里听不出一丝感情波动，但他的眼睛微微眯起，泛着一丝危险的光芒。

　　三长老沉默了一下，缓缓点头。

　　“他现在很危险？几乎必死无疑？”

　　三长老迟疑了一下，再次点头。

　　“四长老和五长老带着所有人过来帮忙阻拦石丽丽等人了？”

　　三长老依旧点头。

　　林风深吸一口气：“没办法了，我们还是去英烈城吧。”


第二百一十章 遭遇岁无心

　　林风刚一说出，便遭到了三长老的强烈反对：“不行，万万不可！”

　　三张老无比坚决道：“二长老可以死，我可以死，四长老、五长老也可以死，但你不能死。”他无比严肃地看着林风，“只要你还活着，即使我们全都陨落了，也是值得的。林风，希望你不要让二长老的努力，付诸东流。”

　　别说他不同意，就算他同意了，葛天放也不会同意。

　　这件事，根本就没有商量的余地。

　　“谁说我会死？”林风忍不住摇头，“我又不是嫌命长了，怎么可能主动去送死？”

　　三长老皱了皱眉：“那你为何还要去英烈城？”

　　林风注视着三长老，许久，才缓缓道：“我有一件宝物，可保自身无碍。”

　　“你认为我会相信吗？”三长老却质疑地看着林风。

　　“等你听我说完，就能知道我为何这般自信了。”林风淡淡一笑，“天下间所有人都知道我闯过了剑神宫第十七关，但他们却不知道，我不仅闯过了第十七关，而且，还闯过了终极的关卡，第十八关！”

　　闻言，三长老顿时双眼圆睁。

　　但随即，他却道：“我承认你很天才，但这与你之前所说的，有什么关系？”

　　“有关系，而且关系大着呢。”林风笑吟吟道：“因为闯过第十八关的奖励，不是别的，正是大名鼎鼎的‘剑神宫’。你难道没有听说过，自从我离开了剑神宫，剑神宫便再也没有出现过吗？”

　　这次不光是三长老，连同景婷、黄文兵和白斩风在内，几人皆是震惊当场。

　　只见林风所穿的衣服，缓缓变幻形状，最终形成一根如麻花般的物体，躺在其手心。

　　黄文兵咽了一口唾沫：“老大，这就是我们当初闯过的剑神宫？”

　　几人对视一眼，皆是看到了对方眼中的惊骇。

　　这可是圣王创建的空间建筑，他们能不惊骇吗？

　　“林风，这是真的吗？”景婷不禁眨了眨眼，吃惊道。

　　林风慢慢点头，坦白道：“说实话，一直以来，我都尽可能地隐瞒剑神宫的存在，因为它对人们的吸引力太大了，如此圣物，一旦暴露，恐怕很多高手都愿意铤而走险，将其夺走。在我们羽翼未丰的时候，知道它存在的人越少越好。”他脸上浮起一抹歉意，“以前没告诉你们，也是为了大家的安全着想，希望你们理解。”

　　景婷体贴而温柔地道：“没关系的。”

　　黄文兵则是兴奋地道：“老大，快说说，剑神宫到底有多厉害。”

　　三长老、白斩风也好奇地看着林风。

　　迎着众人好奇的目光，林风呵呵一笑：“我简单地说一下吧，它的防御很强，大地九重后期高手也无法破防，它的速度很快，比最高等的诺亚舟还要快十倍以上！它可以随意变幻大小和形状，大至东北域三分之一的体积，小至一粒尘埃的万分之一！”当然，他描述得比较夸张，事实上剑神宫能不能防住大地九重后期高手的全力攻击，他也没有百分之百的把握，但唯有这么说，三长老才不会阻止他去救二长老。

　　二长老是为了他们才身陷危机，他自然不会见死不救。

　　若没有这个能力，倒也罢了，但他明明有这个能力，就不能坐视不理。

　　不过他还是比较有信心的，即使剑神宫挡不住岁无心的攻击，应该也能削减大部分威力，大抵是他能承受的，即使真的承受不了，他也可以利用其变化之术，将剑神宫化作一粒尘埃，然后在剑神宫内部控制剑神宫逃走。

　　如果这样都还不行，那就只能说明他命中注定当有此劫。

　　不过，这种可能性很低，他愿意冒险一试。

　　“不愧是剑神宫，果真恐怖！”三长老吸了一口冷气。

　　景婷和黄文兵、白斩风三人也吓得不轻，圣王的手笔，果然不同凡响。

　　林风手一挥，剑神宫再度幻化为一件衣服，覆盖在林风体表。

　　“行了，现在我们可以去救二长老了吧？”林风看向三长老，正色道：“若是二长老为了救我们而死，那我林风，一辈子都将良心不安。”

　　三长老犹豫了，他脸色纠结，迟迟下不了决定。

　　林风这时又道：“三长老，无论你同不同意，我都会去英烈城。”他的声音无比坚定。

　　至此，三长老苦笑道：“既然你决心已定，那还问我做什么？”

　　这句话，变相地同意了林风的决定。

　　“那好，我们走！”林风从空间戒指内取出一艘诺亚舟，“现在顾不得那么多了，直接用诺亚舟赶过去吧，就算被发现了也没什么，事不宜迟。”他这艘诺亚舟比三长老带来的这一艘还要高级，仅次于葛天放的那一艘诺亚舟，速度更快。

　　三长老再次吃惊道：“好小子，你的宝贝还真多！”

　　旋即，他便飞进了诺亚舟，来到主控室。

　　林风几人飞进来后，关闭了诺亚舟的舱门，流光一闪，诺亚舟顷刻间消失在半空。

　　“三长老，你最好马上传音给四长老、五长老他们，让他们分散逃跑。”刚坐下，林风便建议道：“既然这群人中有奸细存在，那么分散逃跑无疑是最保险的方式。最好是所有人都分开，单独行动，彼此间杜绝一切联系，只需单线与二长老或阁主保持联系即可，如此，便可最大限度地避免奸细可能带来的危害，限制了奸细的作用。”

　　三长老细细一想，不禁佩服地看向林风。

　　这办法，简直绝了！

　　“好，我马上传音给二长老。”三长老点点头，立即联系二长老，将这个提议告知二长老。

　　谁知，二长老竟勃然大怒：“三长老，你知不知道你在搞什么！若是他们分散开来，还如何阻拦石丽丽他们，如何为林风创造逃跑的机会？”

　　时间紧急，三长老也来不及解释那么多，只说：“暂时没时间跟你解释那么多，总之，我和林风已经赶往英烈城了，你一定要坚持住，等着我们来救你。”说完，便将收回了传音玉简，全力控制诺亚舟，将其速度提升至极限。

　　英烈城外。

　　二长老气得破口大骂：“愚蠢！笨蛋！谁让你们来救的！？”

　　他越想越气：“我死了不要紧，林风可不能死！你们难道连这点都不知道吗？”

　　他再次传音给三长老，三长老那边却没了丝毫动静。

　　事已至此，他再气也没用，只能传音给四长老、五长老，命令他们立即分散逃跑，说是情况有变，阻拦石丽丽几人的任务取消。

　　四长老、五长老面面相觑，完全搞不清楚状况，但二长老既然下了命令，那他们也只能这么办了。

　　于是，一群炼器阁的高手，瞬间化整为零，朝着不同的方向，分散逃跑。

　　来的时候，他们有一百六十多人，而现在，他们却只剩下九十多人。

　　几个月里，他们足足损失了一半的人马！

　　……

　　“糟糕，是石丽丽他们！”

　　主控室内，三长老突然脸色大变：“他们发现我们了！”

　　林风立即道：“先避开他们，以我们的速度，他们未必能追上！”

　　这就是拥有天级诺亚舟的优势，尤其适合逃命。

　　三长老没有答话，他全力控制着诺亚舟，法则之力不要命地输出，使得诺亚舟的速度节节攀升，在即将接触石丽丽等人的诺亚舟时，瞬间将对方甩开。

　　“追！”石丽丽冷笑着道。

　　两艘诺亚舟，一前一后，迅速掠过万里大地。

　　一座座高山、一条条河流、一座座城池，都远远地被抛在了身后。

　　短短半刻钟，英烈城便进入了林风等人的视线。

　　“是二长老。”远远地，林风几人便看到了远方交战的身影，被围在众人中心的，正是二长老江流。

　　三长老顿时一喜，还好，二长老暂时无碍。

　　“下去。”

　　诺亚舟在三长老的控制之下，迅速转移了方向，斜着往下冲去。

　　“二长老，是我们，快上诺亚舟！”距离二长老还有千丈距离，三长老便传音道。

　　二长老不知是喜还是悲，但他现在已经没有别的选择了，一刀将杨涛劈退，他“嗖”的一身，便冲上半空，钻进了诺亚舟内，来不及喘一口气，便急声道：“快走。”

　　“好！”三长老点头，但他刚要控制诺亚舟飞走，却停了下来。

　　二长老顺着他的目光看去，顿时脸色变得前所未有的难看：“岁、无、心！”

　　在这一艘诺亚舟身后，另一艘逼近的诺亚舟里，石丽丽等人则是大喜过望：“是天主！”

　　地面上。

　　杨涛终于舒了一口气，旋即脸上露出一抹轻松的笑容：“天主来了。”

　　岁无心来了，他的任务，也就结束了。

　　不得不说，这一仗打得很艰难，纵使有着地利、人和，杨涛却依旧没能占到一点便宜，不禁让四长老、五长老等人逃脱，还未能击杀二长老，自己更是全身挂彩，受了不轻的伤势，要不是岁无心及时赶到，他都不知道自己还能拖住二长老多久。

　　看了一眼林风的诺亚舟，杨涛心有余悸地想到：“江流那家伙，越来越强了！”

　　“是你们自己主动出来，还是要我亲自动手，将你们打出来？”岁无心负手而立，在那半空中，却如履平地，淡淡道。

　　前有岁无心挡道，后有石丽丽几人追击，一侧还有杨涛伺机而动。

　　二长老几近绝望：“完了，我们完了！”


第二百一十一章 躲

　　人的名，树的影。

　　三大巨头屹立遂央境巅峰数十亿年之久，无人能打破他们无敌的神话，足以看出他们的恐怖之处。

　　二长老虽然是大地九重中期高手，但却决不认为自己会是岁无心的对手。

　　大地九重中期与大地九重后期，差距太大了，远比大地九重初期与大地九重中期之间的差距要大得多。大地九重初期高手，凭着九转圣甲、九转圣器，以及优秀的战斗意识、丰富的战斗经验、高深的法则之技，也许有一定的可能战胜大地九重中期高手，但大地九重中期高手，却绝不可能凭着这些战胜大地九重后期高手。

　　大地九重后期，已经是人类修炼的顶峰。

　　二长老有理由相信，岁无心若要杀他们，并不比喝水难多少。

　　即使他拥有九转圣甲，能抵消大部分威力，也很难在岁无心手里走过三招。

　　“完了，完了……”二长老绝望地喃喃。

　　就连原本对林风还有着些许信心的三长老，此刻也不禁怀疑起来，心中充满了畏惧。

　　他苦笑着喃喃：“阁主，对不起，我终究还是没能完成您的嘱托。”

　　天下虽大，然而能在岁无心手中保住一个人性命的人，却仅有两个，那就是丹楼楼主丹尘子和炼器阁阁主葛天放。

　　无论是石丽丽、六尊者、七尊者、八尊者，还是杨涛、十一尊者，脸上都露出快意的笑容，这一仗，虽还未开打，但结果却已经注定了。

　　林风也凝重起来，目光停留在诺亚舟外的岁无心身上。

　　以前，他只能感到岁无心的实力深不可测，随着他的实力不断提升，达到如今的层次，他才更加能感受到对方的可怕，那犹如海洋一般的汹涌法则之力，一旦爆发，必然石破天惊，无人可挡。

　　越是强大，便越是为岁无心的实力感到心惊！

　　“二长老、三长老、景婷、文兵、白斩风，等下我带你们去一个地方，你们不要反抗。”林风偷偷传音给几人。

　　三长老、景婷、黄文兵和白斩风瞬间明了，那绝望的脸上，浮起一丝希望。

　　也许，剑神宫真的能救他们。

　　圣王创建的建筑空间，或许真能挡住岁无心的攻击也说不定。

　　几人神情严肃地点头：“好。”这是他们来之前就商量好的，只是没想到这么巧，竟然刚好遇上岁无心。

　　二长老云里雾里的，完全搞不懂林风的意思，但见三长老等人毫不犹豫地应下，他也只好点头：“好的。”

　　下一刻，一道微弱的神秘力量，轻轻波动。

　　所有人都感觉一股拉扯力突然作用在他们身体上，仿佛要把他们拉进无尽深渊一般。

　　二长老刚要抵抗，但瞬间想起林风刚才的话，便立即化去汇聚于手中的法则之力，任由那一股拉扯力作用在自己身上，他也很好奇，林风究竟想做什么，哪来的信心，能从岁无心手中救走他们。

　　“刷。”

　　“刷。”

　　“刷。”

　　……

　　呼吸间，所有人就在岁无心、杨涛、石丽丽等人眼皮子底下消失了。

　　连同那一艘诺亚舟在内，林风、二长老、三长老、景婷等所有人都消失了。

　　是的，就这么凭空不见了，什么都没有留下，仿佛被传送走了一般。

　　石丽丽、杨涛二人不禁大惊失色：“他们去哪儿了！？”

　　其余四大尊者也脸色大变，目光纷纷投向林风几人消失的地方。

　　岁无心却镇定自若，脸色丝毫不变，淡笑道：“不用担心，他们跑不了的！”说着，他眼中闪过一抹惊讶，“没想到他们居然拥有可以容纳生命的空间宝物，看来，我小瞧了他们。不过，想凭着一件空间宝物，就在我眼皮子底下逃走，未免也太瞧不起我岁无心了！”

　　活了这么多年，他什么大风大浪没有经历过？

　　可以容纳生命的空间宝物虽极其稀少，世间罕见，但他并不是没有见过！

　　甚至，他还亲自进入过其中，与一些人打过交道。

　　所以他才能瞬间辨认出这诡异的一幕究竟是原因导致的。

　　“禁锢。”轻轻吐出两个字，岁无心猛一挥手，一股汹涌澎湃的法则之力，如海洋一般，瞬间布满了方圆数公里范围内的空间，并顷刻间凝固，封锁了每一寸空间，“接下来就简单了，只需仔细探查每一处地方，乃至每一粒尘埃，便能发现他们的藏身之地。”

　　空间宝物终究是空间宝物，无论它伪装成什么，伪装得多像，都必然拥有破绽！

　　……

　　“林风，这……这是……”二长老震惊地看着眼前无边无际的大地，连连吸冷气。

　　三长老替林风解释道：“这是剑神宫，林风当初闯过剑神宫第十八关后，圣王大人便将剑神宫赐予林风，作为奖励。”

　　闻言，二长老眼睛再次瞪大，他没想到，林风居然闯过了剑神宫第十八关。

　　不过，很快他又反应过来，道：“剑神宫果然在林风手里。”

　　其实早在很久以前，他就和葛天放、大长老讨论过这件事，最后得出的结论是，剑神宫很可能在林风手中，只是林风一直都暴露过剑神宫的存在，令所有人渐渐遗忘了这件事，直到如今，二长老才想起这件事。

　　“这件宝贝不禁防御强悍，速度极快，更能变幻大小、形状。”三长老此话像是在安慰二长老，又像是在安慰自己，“那岁无心虽厉害，却未必能奈何得了剑神宫。”

　　只是他的表情，却出卖了自己，显然，他对此并没有什么信心。

　　在他们身旁，景婷紧盯着林风，绝美的脸蛋上不无担心之色。

　　林风握着她的手，轻抚着手背，安慰道：“放心吧，有剑神宫在，我们所有人都会没事的。”

　　闻言，景婷没那么紧张了，但表情还是有些凝重。

　　“剑神宫，你可千万别让我失望啊！”林风心中也是祈祷着，这是他最后的保命手段了，如果连剑神宫都不行，那所有人都得玩儿完，他自己倒是可以躲进一号空间，但别人却不行，他怎么可能眼睁睁看着景婷、黄文兵等人陨落，而独自苟活？

　　所有人的命，都押在剑神宫上了！

　　“这老狐狸，太狡猾了！”一直小心翼翼观察着外界的林风，听到岁无心那番话，不禁暗骂一声。

　　在岁无心禁锢了周围空间后，剑神宫也一同被禁锢了，只能在这小范围空间内移动，根本就冲不出岁无心的法则之力禁锢的范围。

　　只希望岁无心千万别察觉到剑神宫所幻化的这一粒尘埃的不同之处。

　　林风控制着剑神宫，学着周围无数尘埃那般，做着没有规律的运动。

　　外界。

　　“你们几个，全都过来，给我找！”岁无心对石丽丽、杨涛几人下达了命令，“他们进了一个空间宝物，那空间宝物具备变化之术，可以变成任何事物，也许是一块石头，也许是一粒尘埃，一截断木、草叶等等，总之，你们几个一定要负责给我找出来，但凡发现一丝不寻常的地方，都不能放过。”

　　“是，天主！”

　　石丽丽、杨涛等人齐声道。

　　被禁锢的空间范围虽不大，只有方圆几公里，但若是细细排查，却需要耗费大量的时间。

　　人越多，自然越能早一点找出林风等人藏身之地。

　　观察到这一幕的林风，不禁暗道：“不好了。”

　　这样下去，剑神宫早晚会被找出来，毕竟，他是一个人，不是一个机器，就算是机器，也早晚会露出破绽。

　　他暗暗着急：“该怎么办？”

　　“对了。”他忽然灵光一闪，“一号！”

　　他不是机器，但换作是一号，也许真能做到这一点！

　　这办法，虽然看上起有些奇怪，但姑且可以一试。

　　想到这里，林风便对景婷几人道：“你们先在这里等我一下，我去去就来。”

　　没等几人回答，林风便闪身进入了一号空间，众人只以为他是剑神宫的主人，所以可以随时瞬移，虽然这种想法并没有错误，但林风显然没有瞬移，而是进了另一个空间，只不过谁也不知道罢了。

　　“一号。”

　　进入一号空间后，林风便立即喊道。

　　一号瞬间出现在林风身边。

　　林风将自己的想法告诉一号，旋即问道：“你能控制剑神宫吗？”

　　一号迅速回答：“可以的，只要主人授权给一号，一号就能暂时取得剑神宫的控制权，帮助主人控制剑神宫躲避敌人的搜索。”其实一号空间现在也具备剑神宫的一些特性，只不过一号空间比剑神宫更特殊，一号既然能控制一号空间，自然也有办法控制剑神宫。

　　“那好，接下来就看你的了。”林风点点头，旋即回到了剑神宫，并立即授权。

　　在没有人发现的地方，一粒尘埃忽然发生莫名的变化。

　　如果说原先它的运行轨迹，还有一点人工雕琢的痕迹，那么现在，它便变成了一粒真正的尘埃。

　　纵使岁无心再怎么厉害，也难以发现它的异常。

　　时间缓缓流逝，岁无心与石丽丽、杨涛等人，将被禁锢的空间统统排查了一遍，却未能找到丝毫异常之处！

　　“怎么可能！”岁无心终于震惊了。

　　他又怎么会知道，控制着剑神宫的，根本就不是人类，而是一个高度发达的智能程序！

　　纵使他是大地九重后期的巅峰高手，也休想在特定的领域战胜智能程序。


第二百一十二章 片刻温存

　　一直小心翼翼观察着外界情况的林风，见剑神宫真的躲过了敌人的查探，不禁松了一口气。

　　“好了。”林风平静下来，笑着对二长老几人道：“暂时不用担心岁无心他们了。”

　　二长老惊讶问道：“为什么？”

　　林风笑道：“因为刚才岁无心用精神力查探过，却依旧未能察觉到剑神宫所幻化的这一粒尘埃的异常。既然连岁无心都察觉不到异常，石丽丽他们就更不行了。我们现在唯一需要做的，就是等。”

　　“等什么？”

　　“等他们离开。”林风耸耸肩，“只有他们离开了，我们才有机会逃脱。”

　　只要岁无心一天不走，林风就一天不敢乱动。

　　他继续道：“你们可以选择在这里修炼，或者休息一会儿。另外，这里的时间流速比外界快十倍，也就是说，外界一天，等于这里的十天。”

　　好不容易镇定下来的二长老几人，再次睁大了眼睛，露出十分夸张的震惊表情。

　　“行了，你们也别这么吃惊了，剑神宫毕竟是圣王创建的，自然有些特殊之处，圣王的能力，可不是我们这些凡夫俗子能理解的。”林风不以为然道：“所以你们大可放心，只要我们不离开剑神宫，安全就能得到保障。”

　　经过最初的震惊，几人渐渐接受了林风的说辞。

　　二长老和三长老对视一眼，道：“我们四处转转吧，这般神奇的地方，我们从未来过，好不容易有机会，就没必要把时间浪费在修炼上了。”

　　到了他们这个层次，一丝一毫的进步，都需要大量的时间去堆砌。

　　即使剑神宫有着十倍时间的加速，也依然无法令他们在短时间内取得什么进步，既然不能取得什么进步，那他们就没必要将时间浪费在修炼上。

　　“随便你们。”林风不再理会二长老和三长老，转头看向景婷三人，“你们呢？”

　　相对于二长老和三长老，景婷几人自然是无限惊喜，道：“十倍的时间，我们当然要用来修炼。”这种机会，可遇而不可求。

　　虽然明知道剑神宫是林风的，他们以后随时都有机会进来，但他们却生怕这种机会稍纵即逝，害怕哪一天圣王突然出面收回剑神宫。

　　林风点点头：“既然如此，那你们就随便找个地方修炼吧，我也去闭关了。”

　　他不知道岁无心一行人什么时候才会离开，在此期间，他不可能什么都不做，白白浪费时间。

　　须知，他现在最缺的就是时间。

　　白斩风默默地飞向远处森林，景婷和黄文兵则一动不动。

　　林风刚准备离开，黄文兵却喊道：“等等。”

　　闻言，林风顿了顿，转过头，问道：“文兵，你还有什么事吗？”

　　“咳咳……”黄文兵忽然变得扭捏起来，尴尬地道：“那个，能不能，能不能再给我一点极品信仰晶石啊？”

　　这时，景婷也开口道：“林风，我的极品信仰晶石也消耗完了。”

　　林风睁大了眼睛，不可思议道：“如果我没记错，在举行炼器盛会之前，我就分别给了你们1亿颗极品信仰晶石吧？”

　　每人1亿颗极品信仰晶石，一共就是2亿颗，这可是一笔惊人的财富。

　　恐怕那些自上古时期传承至今的古老势力，也未必拥有如此恐怖的财富！

　　一个大地八重高手，全身家当估计也就几十万颗极品信仰晶石，就算是炼器阁内那些富得流油的真传弟子们，最多也不会超过100万颗极品信仰晶石，可想而知，2亿颗极品信仰晶石是一笔多么丰厚的财富。

　　然而……景婷和黄文兵，却在短短几年间，便将这2亿颗极品信仰晶石消耗得一干二净。

　　“你们……”林风有种无力感，憋了半天，只能说出一句，“你们太厉害了！”

　　景婷和黄文兵，简直就是极品信仰晶石的消耗机！

　　他们无时无刻都在消耗着大量的极品信仰晶石，其消耗极品信仰晶石的速度，恐怕连大地九重后期高手都望洋兴叹，连那至高无上的圣王，都得目瞪口呆。

　　“嘿嘿……”黄文兵摸着脑袋傻笑。

　　景婷则又羞又气，索性摊开手，嘟着嘴道：“少废话，给不给！”

　　林风目瞪口呆地看着她，相处这么久，他还是第一次见景婷像个小女儿般耍无赖。

　　“给，当然给。”林风败下阵来，举手投降，“每人2亿颗，够不够？”

　　不是他不愿意多给，而是他这里也只剩下5亿多颗极品信仰晶石了，每人再给2亿颗，他自己身上也就只剩下1亿2000多万颗了。毕竟，之前找他兑换圣器和圣甲的炼器阁弟子们，不少人都是用材料、地元石来兑换积分的，其中材料占了大部分，其次才是极品信仰晶石，地元石最少，不过应该够用了。

　　黄文兵立即竖起大拇指：“嫂子出马，一个顶俩。”

　　景婷顿时羞得呸了一声：“呸，文兵，你作死啊！”

　　“嘿嘿。”黄文兵嘿嘿一笑，“难道不是吗？我说了半天，老大都不松口，嫂子你一句话，老大立马就答应了。”说完，又用一幅幽怨的表情看着林风，“老大，你知不知道你这么做，让我这个小弟感到很受伤。”

　　林风扔出一颗空间戒指，没好气道：“滚。”

　　黄文兵接着空间戒指，哈哈一笑：“那好，我就不打扰你们的二人世界了。”

　　说完，便咻的一声飞远。

　　“2亿颗极品信仰晶石够吗？”林风转头问道。

　　景婷想了想，摇头道：“可能还不够。不过，应该足够我修炼到大地九重初期了。”

　　林风嘴角抽了抽，“看来我得重操旧业，靠炼器多赚点极品信仰晶石了。天知道你们今后还需要多少极品信仰晶石。”他看向景婷的目光，多少有些郁闷。以他的家当，都快养不起黄文兵这个小弟和景婷这个未来老婆了，何况别人？

　　“呵呵。”景婷莞尔一笑。

　　过了片刻，景婷喊道：“林风。”

　　“恩？”林风看了看景婷，眼中露出一抹疑惑。

　　“我们……”景婷低下头，好半晌，才鼓起勇气开口，细声细气道：“我们什么时候成婚？”

　　林风怔了怔，旋即沉默下来。

　　这个问题，他其实考虑过很多次。

　　就在景婷心情越发低落，嘴角满是苦涩的时候，林风叹了一口气，旋即正色道：“等救醒了诺诺，我们便成婚，好吗？到时候，我们举办一场盛大的婚礼！让天下人一起见证我们的幸福！”

　　景婷忽然抬起头，惊喜地看着林风，美丽的睫毛一颤一颤。

　　在那优美的眼角，一丝水雾弥漫，一道低不可闻的声音从她嘴里传出：“恩。”

　　这声音很低，很软，像水一样，快将林风融化了，其中蕴含着浓浓的幸福。

　　见此，林风心中一软，不禁将其拥在怀里，饱含深情地柔声道：“婷儿，谢谢你。”

　　无论他低落的时候，还是风光的时候，景婷都陪伴在他身边，不离不弃，纵使身陷危机，也在所不惜，他不知自己何德何能，竟得到如此优秀的女人的青睐，也许，他上辈子做了太多的好事，这辈子才能拥有如此女子。

　　他欠景婷太多太多，恐怕一辈子都还不清了。

　　一想及此，他的目光，越发柔和，充满爱怜。

　　触及林风的目光，景婷不禁迷离，一时间，只感觉一股浓浓的幸福，包围着自己。

　　“林风。”

　　嘴里轻轻呢喃着这个将要陪伴一生的人的名字，景婷脸上露出幸福的微笑，在那脸蛋中间，浮现起两个美丽的酒窝，煞是迷人。

　　片刻温存过后，林风松开景婷，歉意道：“对不起，婷儿，我们得抓紧时间修炼了。”虽然他不忍心破坏这气氛，却不得不开口。

　　现在的他，没有资格停下脚步，因为前方道路上还有许多事情等着他去处理。

　　“恩。”景婷的目光，坚定起来，“我也会努力的。”

　　很快，二人便分开了。

　　林风进了一号空间，景婷也选了一处僻静之地，闭关修炼。

　　一号空间里，林风沉默许久，才摇摇头，抛却混杂的思绪，对一号吩咐道：“一号，你继续控制剑神宫，等岁无心离开的时候，再通知我。”

　　“好的，主人。”一号不掺杂一丝感情的声音，立即响起。

　　沉下心来，林风闭上眼，默默道：“五重法，希望能尽早掌握！”

　　寂静无声的一号空间，林风再度演练起来，他如同不知疲倦的机器人一般，一遍又一遍，无休止地演练着，那深奥晦涩的融合法则之力，也渐渐清晰起来，尽管速度缓慢，但他距离掌握五重法，却是在一步一步靠近着。

　　外界。

　　岁无心脸色阴沉地看着被自己禁锢的一片空间，精神力透体而出，扫过每一粒尘埃。

　　他绝不相信林风几人能在自己眼皮子底下逃掉。

　　若是传出去，他这个覆阵天天主，遂央境三大巨头之一，不就成了一个天大的笑话？

　　石丽丽、杨涛等人静若寒蝉，屏住呼吸，不敢发出丝毫的声音。

　　他们可不敢惹怒心情本就无比糟糕的岁无心，他们承受不了那样的后果。

　　一遍又一遍地排查着，足足一个月之久，岁无心将方圆几公里之内每一寸土地，每一片树叶、花草、石头等等都查看了一遍，甚至连每一粒尘埃都没有放过，最终却懊恼地发现，仍旧没有找到林风等人的藏身之处！

　　“难道他们真的已经逃走了吗？”岁无心不禁怀疑起来。

　　他实在不敢相信，天下间有谁能控制着空间法宝逃过自己的探查！

　　就算对方同样是大地九重后期高手，也绝对不可能在这么长时间里保持着完美的状态，不露出丝毫的破绽！

　　“不，绝对不可能。”岁无心立即摇头否定了自己的猜测，他红着眼，“他们肯定还躲在这里，只是我暂时还没发现罢了。”

　　难道继续这么耗下去吗？

　　岁无心的耐心有限，绝不愿意跟林风一行人这么耗下去。

　　所以，他必须动用别的手段，逼迫林风他们出现。

　　自己找不到，那就逼他们主动现身！


第二百一十三章 危机逼近

　　“你们几个过来一下。”

　　岁无心向石丽丽、杨涛几人招手。

　　几人依言飞了过来。

　　“接下来你们联手禁锢这片空间，我要收回法则之力。”岁无心淡淡道。

　　对一般人而言，法则之力一旦离体，便将逐渐消耗掉。但岁无心对法则之力的控制，趋于完美，虽然在禁锢空间的过程中，同样消耗掉一部分，但仍可收回大部分法则之力。

　　没有问岁无心这么做的原因，石丽丽几人很干脆地点头。

　　挥了挥手，岁无心道：“好了，你们现在准备一下吧。”

　　闻言，石丽丽、杨涛、六尊者、七尊者、八尊者、十一尊者六人立即分散开来，朝着不同的方向飞去，动作干脆迅速。

　　“天主，我们准备好了。”

　　约莫三个呼吸后，几人同时朝岁无心点头。

　　岁无心道：“那好，开始吧。”

　　收到岁无心的命令，几人迅速释放出各自的法则之力，配合着禁锢周围空间。

　　在石丽丽几人的配合下，他们的法则之力很快便充斥着这片空间的各个地方，牢牢控制着每一寸空间，将其中万事万物禁锢。

　　见几人已经完成了禁锢，岁无心收回了法则之力。

　　调息片刻，待身体恢复了最佳状态，岁无心缓缓睁开眼，叮嘱道：“等下你们多加小心，我要出手逼他们出来，在此期间，你们不可大意，万不能放他们逃走。”

　　“是，天主。”几人严肃地应道。

　　他们的实力虽不如岁无心，但若联手，绝非二长老、林风等人能抗衡的，只要小心一点，便可将林风一行人全部留下。

　　岁无心活动了一下拳脚，释放出精神力，锁定这片空间的一个角落。

　　“我就不信你们的空间宝物能挡得住我的攻击！”他冷笑一声，豁然打出一拳。

　　被他精神力锁定的角落，受到这一股毁天灭地的力量轰击过后，空间猛然崩溃，土石草木皆在瞬间化为飞灰，犹如一股飓风，疯狂窜动，就连那浮在半空的尘埃，也被打碎，分裂成无数更小的湮尘。

　　无数湮尘，却被牢牢禁锢在其精神力锁定的范围内，难以动弹。

　　岁无心观察入微，不放过每一粒尘埃，直到确定这一个小角落里确实不存在异常之物，才将精神力移开，锁定了旁边一小片范围。

　　他没有丝毫停留，再度打出一拳。

　　这是最简单最粗暴的办法，却也是最直接最有效的办法！

　　天下间能挡得住他攻击的东西不多，一拳下去，管你是什么东西，全都被打得四分五裂，无一完整，大多数空间宝物，承受了他的一击，恐怕也会直接破碎，藏身于其中的人、物，也将被逼出来，退一万步讲，若是那宝物防御极强，挡住了他的攻击，那他岂不更容易将其辨认出来？毕竟，凡俗之物，可扛不住他的一击。

　　因此，无论那空间宝物，能不能承受他的一击，早晚都会露馅。

　　岁无心开始对这片空间进行狂轰滥炸，一寸之地也不放过。

　　在这样的密集攻击下，剑神宫早晚也会受到波及。

　　攻击片刻后，岁无心停了下来，取出传音玉简，传音召唤华雄与其余几位尊者过来。

　　这么大一片空间，若是他一个人慢慢攻击，工作量巨大，一年都未必能探查完，所以他需要一些帮手，所有人一起行动，无疑能缩短时间。

　　约莫半个时辰后，华雄与二尊者、三尊者、四尊者、五尊者五人齐齐抵达英烈城。

　　“所有尊者联合禁锢空间，三位副天主过来帮忙逼林风他们现身。”岁无心命令道。

　　“是！”

　　接下来，在岁无心与石丽丽、杨涛、华雄四人合力攻击下，他们探查的速度果然提升了不少，效率直线上升。

　　按照他们现在的速度，最多一个月，剑神宫便将遭到攻击。

　　……

　　炼器阁。

　　被葛天放派遣出去的长老，一一归来，汇聚于会议楼中。

　　待所有人到齐，葛天放才凝重道：“林风和二长老、三长老他们的境况，我已经传音告诉过你们了，对于此次行动，不知诸位有何异议？”

　　所有人都脸色沉重，默然不语。

　　“既然没有异议，那我们便出发吧。”葛天放淡淡道：“炼器阁与覆阵天最后的决战，开始了！”

　　“是，阁主。”所有长老齐声道。

　　虽然现在就展开决战，不利于炼器阁，但他们有信心赢得胜利！

　　况且，林风、二长老、三长老等人暂时受困，境地危险，他们若不及时赶过去，结果难料。

　　葛天放一挥手，道：“我们走！”

　　下一刻，一艘巨大的诺亚舟，凭空出现在半空。

　　在葛天放的领头下，一群长老鱼贯而入。

　　待所有长老进入诺亚舟后，诺亚舟猛然化为一道流光，消失在天际。

　　这是大决战，是两大古老势力的巅峰力量的交锋，执事这个级别的高手，无法左右战争的局势，去了也是白搭。所以，前往雷蒙大陆的人，连同葛天放在内，一共只有十人，其中三人是新晋的长老，也就是当初为了兑换九转圣器和九转圣甲而加入炼器阁的高手，实力全都处于大地九重初期，是一股不可小觑的力量。

　　“林风，一定要坚持下去。”葛天放心中祈祷。

　　当初他本来准备耗费一颗圣晶，直接单枪匹马杀过去的，但后来及时收到二长老的传音，传音中详细描述了他们现在的处境，暂时没有危险，葛天放这才没有冲动地耗费圣晶，而是召集人马，一起杀过去。

　　这样一来，他就更有把握救出林风了。

　　……

　　日起日落，月升月降，季节更替，斗转星移。

　　一转眼，接近一个月时间匆匆而过。

　　一号空间内。

　　林风领悟五重法的工作，有了一定的进展，他朝着最终的目标，迈近了一步。

　　“有压力才有动力，这句话果然有道理。”林风呼了一口气，“按照原来的计划，要完全掌握五重法，融合力量法则之力，起码要半年时间，但现在，才过去了两个月，就完成了大部分工作，最多再有一个月，就能成功将力量法则之力融合进去！”

　　在遭受到生命威胁的情况下，他的工作效率，几乎达到了极限程度。

　　想到只需一个月便很可能将力量法则之力融合，林风脸上不禁露出一抹欣喜：“只要再过一个月，完全掌握了五重法，即使打不过岁无心，要逃走应该不成问题了。”

　　然而，一号不合时宜地出现在他身前。

　　“一号。”林风惊讶道：“岁无心他们走了吗？”

　　他记得当初吩咐过一号，如果岁无心他们离开了，便立即通知他。

　　一号淡淡摇头：“敌人并未离去。”

　　林风皱了皱眉，问道：“那你为何现在就来见我？”

　　“情况有变，主人你们也许要遭遇危险了。”一号的声音听不出一丝感情波澜，“主人您不妨亲自去看一看。”

　　时间紧迫，林风没有啰嗦，起身便回到了剑神宫，悄悄观察起外界的情况。

　　这一看，他顿时一惊：“他们竟然想出这样的办法！”

　　不得不承认，这办法绝对是最粗暴最有效的办法，但也是极其耗费精力也极其无聊的办法，林风没想到对方为了逼出自己，竟然聚集了这么多高手，不惜耗费这么长的时间，不眠不休地攻击每一寸空间。

　　“一号，他们还有多久能攻过来？”林风深吸一口气，问道。

　　“根据他们以往的行为规律分析，他们攻击到剑神宫时，大约是2天18个小时54分钟13秒。攻击主体的对象，是左边42度方向，一身大白袍的中年男子。”

　　朝着一号描述的方向看去，林风脸色一沉：“是岁无心。”

　　其余几个人的攻击，林风丝毫无惧，但这岁无心，林风却没有百分百的信心！

　　“看来，我们的好日子到头了。”林风自嘲一笑，“这次，唯有硬拼一途了！”

　　剑神宫能不能挡住对方的攻击，很难说。

　　不过可以肯定的是，即使剑神宫将对方的攻击削弱了大部分，余下的一丝力量，也足以令林风受伤。

　　现在唯一需要确认的问题是，林风受的伤严不严重，是不是在可以控制的范围内。

　　无论如何，这个消息都必须告诉二长老等人，他们有权利知道事实。

　　于是，林风立即传音给二长老等人，将外界的情况，以及他们未来可能出现的遭遇，一并告知了众人。

　　“想不到岁无心居然想出这样的办法。”二长老也感觉事情十分棘手，想了许久，也没理清头绪，毫无应对之策，“大家先别着急，我传音给阁主，或许阁主能想出什么办法也说不定。”

　　三长老点点头：“也只好这样了。”

　　很快，二长老便将消息传音告诉了葛天放，旋即安静地等待葛天放的回复。

　　正在死海中穿梭的诺亚舟中，葛天放一收到消息，脸色顿时一变：“林风他们有危险！”

　　“他们怎么了？”大长老眉头一挑。

　　葛天放立即将那边的情况解说了一遍，凝重道：“看来，我必须提前赶过去了！”若非必要，他绝不会轻易耗费圣晶，这般珍贵的东西，炼器阁从远古至今，才积累了三颗，其中一颗早在林风闯剑神宫的时候，便用掉了，现在只剩下两颗了。


第二百一十四章 炼器师的战斗方式

　　圣晶乃炼器阁万中无一的珍宝，即使葛天放这个阁主，也必须经过所有长老的同意，才有资格动用它。

　　而在座诸位长老，深知林风的重要性，那绝非一颗圣晶所能比拟的。

　　没有丝毫犹豫，所有长老都点头同意了葛天放的提议。

　　“那我就先过去拖住岁无心，诸位长老尽快赶过来，助我一臂之力。”葛天放严肃道。

　　大长老道：“阁主千万记住，不可与岁无心硬碰硬，你的实力虽不弱于岁无心，甚至略胜一筹，但他们毕竟人多势众，以岁无心的小人性格，只要你一出现，他必然会联合所有的高手围攻你。”

　　在所有尊者、副天主，以及岁无心这个天主的联手攻击下，即使是葛天放，也未必能全身而退。

　　葛天放深吸一口气，十分郑重地点头：“我知道。”

　　见此，大长老这才道：“事不宜迟，阁主快快出发吧！”

　　“保重。”

　　“保重。”

　　互相道别后，葛天放打开了诺亚舟舱门，猛然冲出舱门。

　　只见其手中那一颗乳白的玉石般的石头，释放出璀璨、神圣的光芒，一股汹涌澎湃的神秘力量，从那石头中爆发出来，令人心悸。

　　“咻。”

　　在一道刺耳的破空声中，葛天放的身影陡然化为一道流光。

　　他所驻足的地方，犹如核弹爆炸一般，令周围的冰冷海水发生巨大的爆炸，惊天动地。

　　诺亚舟内。

　　大长老亲自操纵诺亚舟，不惜加速耗费法则之力，将诺亚舟的速度一升再升。

　　……

　　“阁主耗费了一颗圣晶，正极速朝英烈城赶来。”二长老收到大长老的传音后，对林风几人道：“大长老还说，以阁主现在的速度，一个时辰之内定能赶到此地！”

　　三长老吃惊道：“阁主用了一颗圣晶？”

　　须知，整个炼器阁，自远古以来，才积累了三颗圣晶罢了！

　　这次，为了救他们，炼器阁可谓是大出血！

　　“圣晶是什么？”林风好奇道。

　　他来遂央境这么久了，很多常识都知道了，但这圣晶，他却从未听过，而且看二长老和三长老的表情，恐怕这圣晶不是一般的宝贝。

　　景婷、黄文兵和白斩风也不禁好奇地看向三长老，这东西，就连遂央境本地的大圆满强者们，知道的也不多。

　　“圣晶是一种信仰晶石，驾凌极品信仰晶石之上。”三长老道：“一颗圣晶所蕴含的信仰之力，堪比1亿颗极品信仰晶石所蕴含的信仰之力的总和，它是纯粹的极度凝练的信仰之力所形成的晶体，不含丝毫杂质！”

　　见林风几人一幅吃惊的模样，三长老继续道：“如果单是如此，圣晶的价值，也不至于如此之高。事实上，圣晶是由至高无上的圣王所炼制的。也只有圣王那样伟大的存在，才有能力将信仰晶石中的信仰之力抽取出来，凝练成为圣晶。圣王之下，没有人能办到，就连阁主那样的巅峰高手，也无法将这么多的信仰之力压缩凝练成为一颗晶石。”

　　“我们炼器阁，自远古以来，一共只积累了三颗圣晶。这三颗，是我们炼器阁的前辈们付出巨大代价，才请出伟大的圣王亲自出手，凝练成的。”

　　“圣晶的作用很简单，它能够数以万倍地提升地修的速度，并且释放出近乎无穷的信仰之力，治愈肉身的伤势，无论多么重的伤势，只要还剩下一丝生命气息，便可在呼吸之间恢复如初。”

　　“唯一的缺点是，它不适用于战斗中，战斗所产生的煞气等，是它最大的克星。”

　　无价之宝！

　　林风、景婷、黄文兵和白斩风均是被圣晶的作用吸引住了，纷纷倒吸一口冷气。

　　虽然它有着一丝缺陷，不能用在战斗中，但它绝对算得上无价之宝！

　　见林风几人一幅渴望的神情，三长老不禁摇摇头：“你们就不必奢望这等神物了，且不说你们能不能凑集1亿颗信仰晶石，即使你们能凑集，若没有圣王亲自出手替你们凝练，那也是白搭。”忽然，他怔了一下，旋即苦笑道：“我倒是忘了，林风你是圣王使者，今后说不定有机会得到圣晶。”

　　林风呵呵一笑，却没接话。

　　也许有机会，也许没机会，谁知道呢？

　　随后，一群人安静下来，等待葛天放的救援。

　　过了片刻，三长老突然问道：“二长老，你的刀呢？”他的目光，停留在二长老背后，那里只剩下刀鞘，刀却不翼而飞。

　　“跟杨涛战斗的时候，为了掩护四长老、五长老他们逃跑，不得已将其爆炸了。”二长老眼中闪过一抹黯然之色。

　　三长老呼吸一窒，旋即叹息一声。

　　沉默片刻，他取出自己的佩刀，解除精神烙印，一滴鲜血，从那佩刀中缓缓凝聚，并浮在半空。

　　“三长老，你这……”二长老吃惊地看着三长老。

　　“拿着吧。”三长老沉声道：“你是我们这群人中实力最强的，如果你没有趁手的武器，我们的处境会更加危险。如果我们能逃出去，你再将其还给我，如果……我不幸陨落，那么这把刀，就送给你了。”他的语气有些低落。

　　林风插话道：“等等。”

　　众人转头看向林风。

　　“二长老，你刚才说，不得已将其爆炸，是什么意思？”林风疑惑问道：“这武器，难道还能由我们控制着爆炸不成？”

　　闻言，二长老、三长老和白斩风皆愣了一下，惊讶地看着林风。

　　林风尴尬道：“怎么了？”

　　三长老哭笑不得，“看来，林风你虽然在炼器上有着得天独厚的天赋，炼器能力登峰造极，但在圣器的使用上，却差了不少。”顿了顿，他解释道：“圣器之所以价值贵重，不光是因为它们能增幅我们地修的攻击力，还包括一个重要的原因，那就是它可以用来保命。”

　　“保命？”

　　“是的，保命。每一件圣器，一旦刻上了地修的精神烙印，并滴血认主，那么在危急时刻，地修便可控制它们爆炸，爆炸的威力，不亚于同等级别的强者的攻击。譬如八转圣器，它的爆炸威力，不亚于大地八重后期高手的攻击。九转圣器，爆炸威力不亚于大地九重后期高手的攻击。多一件圣器，就等于多一条命。”

　　“还可以这样？”

　　“不过，越是高等级的圣器，越是珍贵，九转圣器更是无价之宝，所以，如果不是万不得已，没有人会选择自爆圣器！”

　　林风若有所思。

　　三长老继续说道：“正是这个原因，高等级炼器师的地位才会这么高。因为，每一个高等级炼器师，都必然存有不少圣器，每件圣器，都等于一个帮手。如果真的打起来，一个天级初阶炼器师，只要舍得报废圣器，便可轻易虐杀一个大地七重高手。”

　　当然，越高级的圣器，越是珍贵。

　　材料难得，炼制难度极高，就算是高等级炼器师，也不舍得将其轻易报废。

　　“论人数，我们炼器阁远不及覆阵天，但我们依然与覆阵天抗衡了这么久，原因便在于此。”三长老继续给林风灌输常识，“现在你知道我们为什么把炼器材料看得那么重了吗？”

　　每一份炼器材料，都如同一个得力助手！

　　每一个炼器师，都能源源不断地制造帮手！

　　林风恍然大悟：“难怪当初我提出索要炼器材料的时候，阁主会犹豫那么久。”

　　“是啊，阁主的魄力，非我等所能及。当初，若非阁主拍板答应你，换作我们，恐怕没一个人会同意。”三长老感慨道：“也幸好阁主答应了你，否则，炼器阁便失去了一个崛起的机会。在此之前，谁能想到，你竟然能在如此短的时间里，成功炼制出如此多的圣器和圣甲？”

　　对于三长老间接的夸奖，林风只能干笑着承受了。

　　不过，一想到自己空间戒指里储存的一堆圣器，林风的目光便火热无比。

　　他从来没有想过，炼器师的战斗，竟会如此地独特。

　　也从未想过，高等级炼器师竟如此地可怕！

　　而自己，作为天下间最厉害的炼器师，一直以来，竟然放弃了自身的优势，与普通的地修去拼战斗力，这无疑是十分愚蠢的做法。

　　他不禁为曾经的自己感到脸红：“如果别人知道我以前是那样战斗的，会不会笑掉大牙？”

　　别人会不会笑掉大牙，他不知道，他只知道自己是羞愧得无地自容了。

　　所幸，他及时了解这个常识，为时不晚。

　　“原本我还烦恼该如何处理那些多余的圣器，现在好了，我再也不用烦恼了。”林风脸上露出一抹笑容，“不仅如此，我还得再花点时间，多炼制一些圣器，以作备用。”

　　他数了一下空间戒指里剩余的圣器，五十六件七转圣器，十二件八转圣器，三件九转圣器，要是将这些圣器一起引爆，不知道结果会如何？

　　如此一来，以前被他视作底牌的狂暴，反而没了用武之地。

　　论威力，狂暴的威力，又如何比得上九转圣器的爆炸威力？


第二百一十五章 奢华的大餐

　　“二长老。”

　　林风微笑道：“我有个提议，不知你愿不愿意听一下？”

　　“说来听听。”

　　“你有材料，缺的是九转圣器，恰好我有九转圣器，却缺材料。你看，我们俩换一下如何？”

　　二长老怔了怔，旋即苦笑道：“如果我有那么多材料，早就找你兑换了。可惜我现在只有六份九品材料，十七份八品材料。至于极品信仰晶石，当初兑换九转圣甲的时候，就消耗得差不多了，现在只剩下几十万颗。”这几十万颗极品信仰晶石，还是他以防万一，特意留下来的，否则，一旦在战斗中受了伤，却没有极品信仰晶石恢复伤势，岂不吃大亏了？

　　林风笑道：“六份九品材料，十七份八品材料，换一件九转圣器，你换不换？”

　　闻言，二长老眼睛瞪得滚圆。

　　“傻子才不换！”二长老立即将材料取了出来，抛向林风，那动作之迅速，生怕林风反悔似的，“来，林风，这些材料都是你的了。”

　　材料虽然珍贵，但九转圣器无疑更加珍贵！

　　六份九品材料，理论上可以炼制出六件九转圣器，但实际上，十份九品材料也很难成功炼制出一件九转圣器，越是高等级的材料，失败率越高，如葛天放、蛤蟆王、纯阳这三位匠神级人物，炼制九转圣器的成功率，也不足一成。

　　何况，请匠神出手炼制九转圣器，还得付出额外的代价或报酬。

　　因此，六份九品材料与十七份八品材料，兑换一件九转圣器，二长老占了大便宜。

　　等林风把材料收起，二长老才搓着手：“那个，那个……”

　　林风忍俊不禁，笑哈哈道：“诺，这是你的九转圣器！”

　　他知道二长老是用刀的，便将三件九转圣器中唯一的一把刀给了二长老，如此，二长老才能发挥出最强的战斗力。

　　嗖的一声，二长老动作麻利地接过长刀，一边抚摸着那晶莹的刀身，满脸傻笑和陶醉。

　　在熟悉的人面前，他倒是懒得伪装成那一幅威严、肃穆的样子，懒得掩饰此时兴奋的心情。

　　好半晌，二长老才收起长刀，郑重地道：“谢谢你，林风。”

　　他本以为自己又要花很多年的时间，才能够重新请人炼制一件九转圣器，想不到在这关键时刻，竟然能以如此低廉的价格，从林风这里换来一件九转圣器，这种失而复得的心情，外人是很难理解的。

　　林风笑了笑，没有说话。

　　二长老自认为赚大了，岂不知，林风怀着同样的想法。

　　六份九品材料，便可炼制六件九转圣器，十七份八品材料，则可炼制十七件八转圣器！

　　而林风，仅仅付出了一件九转圣器作为代价，便收获了这么多材料，他还有什么不满足的呢？

　　对别人而言，炼制圣器和圣甲的成功率低得令人发指，但对林风而言，却根本没有失败可言。

　　只要林风愿意，他便可将成功率维持在百分之百！

　　没办法，他的优势太大了，各个方面都不是别的炼器师所能比拟。

　　论火焰，他炼化了地火之心，而且是完美的地火之心，论法则，他是古往今来第一个感悟了最强七大法则之人，最强七大法则，其中任何一种法则，都是了不得的存在，何况他这个将七大法则都感悟了的妖孽？论个人招牌技巧，他自创的涅槃，也是一等一的存在，不比任何人差。论经验，那就更没有人能超过他了！

　　九品材料极度稀缺，哪怕是葛天放、蛤蟆王、纯阳这样的匠神，接触得也不多。材料的稀缺，甚至大多时候都是以个位数来计算的，如此便导致他们极度缺乏炼制九转圣器的经验，没有经验，又何来成功率可言？

　　而林风，则是可以在一号空间中无限次数的练习，只要他愿意，随时都能变化出九品材料来，数以十万、百万次的练习，他想炼制失败都难。

　　可以说，越是高等级的炼器材料，炼器师们的炼制成功率越低，林风的优势便越大！

　　眼中泛起一抹笑意，林风道：“你们休息会儿，我再去办点事。”

　　不等二长老、三长老几人开口，林风的身影，便已从他们面前消失了。

　　一号空间内。

　　“六份九品材料，十七份八品材料，八万倍的时间加速，应该能全部炼制成圣器了。”林风将材料、炼器器具一一取出，抓紧最后的时间来炼制。

　　剑神宫。

　　黄文兵茫然道：“老大要去办啥事儿？”

　　“谁知道呢。”景婷也有些疑惑。

　　二长老、三长老面面相觑。

　　一向引人注目的白斩风，如今却毫无存在感，默默站在一边。

　　葛天放已经开始出发，而且动用了圣晶，一个时辰之内必然能赶到，这么短的时间，他们可不认为林风是拿去炼器的，哪怕他们这么猜测过，最后也否定了这种猜测，因为这点时间实在不足炼制出圣器来，哪怕是低级的圣器，所需要耗用的时间，也不止这么点。

　　外界一个时辰，等于一号空间的18年。

　　炼制六件九转圣器和十七件八转圣器，哪里用得了那么久？

　　仅仅片刻，林风便将圣器完全炼制出来，回到了剑神宫。

　　现在他的空间戒指里存有八件九转圣器、二十九件八转圣器，五十六件七转圣器。若是将这些圣器一起引爆，那威力，恐怕连葛天放、岁无心、丹尘子三大巨头这样层次的高手，都会受到一些威胁，虽然致命的几率不大，但重伤的几率却不小。

　　一想及此，林风不禁打个哆嗦，为岁无心等人默哀。

　　一会儿出去以后，他得可劲儿地招呼岁无心他们，请他们吃一顿奢华大餐！

　　这种奢侈的大餐，可不是什么人都有机会吃的，也不是什么人都有资格吃的！

　　“外面的情况怎么样了，林风？”二长老问道。

　　见众人齐齐看了过来，林风摆摆手：“不用担心，我们暂时是安全的。只需安心等阁主到来。”

　　众人松了一口气。

　　很快，剑神宫内便安静了下来，所有人屏住呼吸，一言不发，默默地等待葛天放的到来。

　　他们纷纷摩肩擦踵，随时准备以最佳的姿态，迎接即将到来的战斗。

　　“对了，林风，我们待会儿怎么出去？”三长老忽然开口，打破了剑神宫内的平静。

　　林风摇头道：“你们最好还是呆在剑神宫里，等安全了再出去。”

　　二长老皱了皱眉：“这怎么行，阁主实力虽强，但岁无心生性狡诈、卑鄙，他绝不会给阁主单打独斗的机会。若是他们联手，阁主岂不危险了？”

　　林风神秘一笑：“放心吧，我给他们准备了一个惊喜，他们肯定没法联手攻击阁主。如果不行，我再让你们出去。”

　　至于是什么惊喜，他却卖了关子。

　　“我突然有种感觉。”黄文兵看到林风的笑容，不禁打了个哆嗦，“岁无心他们恐怕要遭殃了。”

　　二长老、三长老还没来得及问为什么，便停了下来，因为林风脸色忽然一正，严肃道：“好像有人来了。”

　　外界突然有了动静。

　　很快，林风眼睛一亮：“来了，是阁主！”

　　葛天放比他们预料中来得更快，这才半个多时辰，便已经到达了英烈城，速度之快，令人咋舌。

　　外界。

　　“哈哈哈～哈！不好意思，岁无心，让你久等了！”

　　伴随着一道哈哈大笑声，远方飞来一道流光，那流光距离还很远，声音却已经滚滚而来。

　　高速飞行中的葛天放，二话不说，远远地便劈出一刀：“夺天一式！”

　　天空中，忽现一道划破天际的光芒，夺目生辉，仿佛要将整个大地，都劈成两半。

　　这一刀，惊艳、恐怖！

　　“轰隆隆～！”

　　仿佛天崩地裂的恐怖气势，瞬间笼罩在方圆数十公里，那一道光芒还未降临，地面花草树木便已瑟瑟发抖，飞沙走石，地表朝着深处凹陷，一幅末日景象，令人窒息。

　　“葛天放，是你！”

　　岁无心吃了一惊，眼中光芒大盛，刚想说话，却已经来不及，只能一斧头往上挥去，以阻止葛天放这突如其来的一击。

　　“轰隆隆～！”

　　又是一道震耳欲聋的声音响起。

　　空中两道恐怖之极的法则之力碰撞在一起，顿时炸开，使得大片范围的空间齐齐崩碎，如同一块坚硬的钢化玻璃被某种重武器突然轰碎一般，在那破碎的空间背后，一大片星空景象，呈现在人们眼前，那星空景象，也就是时空乱流，看上去是如此的神秘、幻丽，却又隐隐散发着令人心悸的气息。

　　爆炸的余波，如同水波一般，一圈一圈，冲击在地面上。

　　方圆上百公里的地面，竟是齐齐震动起来，陷入地底十多丈之深。

　　这一幅恐怖的景象，不禁令石丽丽等人倒吸一口冷气。

　　大地九重后期高手的战斗，果然吓人。

　　岁无心仓促应战，吃了点小亏，被击回了地面，并坠落栽进了地底。

　　他刚从地底钻出，愤怒地回击时，天空中已经传来第二道威力绝伦的攻击：“夺天二式！”

　　依然是那一道划破天际的光芒，只是这一道光芒无迹可寻，更为诡异莫测。

　　“休要猖狂！”岁无心大喝一声，那神异的斧头，绽放出刺目的光芒，“大地裂！”

　　斧头光芒大盛，猛然射出数以万道璀璨、刺目、玄奥的法则之力，如同无数道风刃一般，旋转着迎向了空中那迅速划下的光芒，刚刚完成修复的空间，再度变得千疮百孔，到处都是一条条缝隙，在那缝隙之处，隐约可以看到背后那一片枯寂的星空。

　　“叮叮叮……”

　　一道又一道风刃，冲击在那光芒上，犹如一重重海浪，拍打在岸边上。

　　终于，葛天放的夺天二式，被岁无心挡了下来。

　　“葛天放，我还没去找你，你反倒主动送上门来了！”岁无心这才有机会喘口气，他冰冷地盯着半空中一道独臂身影，“既然你主动来送死，我便成全你！”


第二百一十六章 天覆阵

　　“只要你不怕被我宰了，就尽管动手。”

　　随着话音落下，高空中那一道独臂身影，从容落下，嘴角噙着淡淡的笑容。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来。”石丽丽俏脸寒霜，剑指葛天放，“葛天放，今日便是你的死期！”

　　杨涛、华雄二人迅速进入战斗状态，眼神如饿狼般凶狠。

　　其余尊者同样摆出战斗造型，时刻准备动手。

　　岁无心默默观察着手下们的行动，见所有人都准备好，这才淡淡笑道：“葛天放啊葛天放，你太自负了！不错，我一个人或许不能奈何你，但你以为我会跟你单打独斗吗？”他嗤笑一声，“今日，你怕是要交代在这里了。”

　　覆阵天以阵法闻名世界，岁无心的阵法造诣，更是独步天下，无人可及。

　　石丽丽、杨涛、华雄等人，虽不及岁无心，但作为覆阵天的副天主和尊者，在阵法上的造诣，也非一般人所能比拟的。

　　他们一共十二人，其中一个天主，三个副天主，八个尊者，联起手来，决不可小瞧！

　　单打独斗，谁也不是葛天放的对手，但以岁无心为首，十二人布阵攻击，葛天放无疑十分危险，稍不注意，便可能陨落于此。

　　“那就让我领教领教各位的高招了！”葛天放脸色不变，依旧是一幅风轻云淡的模样。

　　不过，覆阵天十二人联手，非同小可，他嘴上不在乎，心中却凝重起来。

　　他单持长刀，淡漠地注视着岁无心等人，另一边的衣袖，在冷风中飘摆，沙沙作响。

　　岁无心深吸一口气，朝着石丽丽等人点了一下头。

　　下一刻，十二人齐齐行动，位置一变，各自气势竟节节攀升，迅速高涨，形成一道飓风。那汹涌的气势，甚至盖过了葛天放的气势！

　　这便是覆阵天著名的阵法：天覆阵！

　　覆阵天这个名字，便是根据“天覆阵”而来，不难想象，天覆阵的可怕！

　　天覆阵是一个战阵，此阵要求最少七人，最多一百零七人。凡是参与战阵的人，可将所有人累加的力量，转移百分之八十到任意一人身上，这一股力量，可以在所有人之间随时切换，变幻无穷。

　　此阵可怕无比，光是想一想，便令人遍体生寒。

　　岁无心等人本就是覆阵天最强悍的一群人，他们的力量累加起来，取其百分之八十，再与其中任意一人本身的力量叠加，足以令他们每个人随时都能拥有不亚于葛天放的实力，如果这一股力量与岁无心本身的力量叠加，那便更是可怕。岁无心本就只比葛天放弱一丝，差距几乎可以忽略不计，若是再掌握那一股力量，其实力将瞬间翻倍。这样的岁无心，击败葛天放并不是什么难事。

　　“二长老，你们快走，我先拖住他们！”

　　葛天放一边小心翼翼地防备着，一边传音给二长老。

　　轰！

　　下一刻，一股惊人的气势，直冲而来。

　　只见岁无心浑身气势节节攀升，如海洋般浩瀚，在与葛天放的气势对抗中，轻而易举便将其压制得没有喘息之机。

　　此刻的岁无心，实力已经超越了大地九重后期层次，在整个遂央境，堪称无敌。

　　“好强！”葛天放脸色大变，从岁无心那边传来的力量波动，令他心惊肉跳，“这样的实力，恐怕已经快接近四大至强者了！”他神情，变得前所未有的认真，心情，却是前所未有的沉重。

　　他知道，这一战，将会是前所未有的艰难！

　　一个不小心，他便可能陨落于此。

　　“哈哈哈～哈！”岁无心肆意狂笑起来，那声音有如滚滚雷鸣，震得周围空间都在颤抖，“葛天放，纳命来！”

　　话音落下，岁无心悍然发起了攻击。

　　“癫狂三板斧！”

　　一道犹如惊雷的声音响起，岁无心身影一闪，快若闪电，举起斧头，砍了下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那神异的巨斧，被灌注了超越凡俗的力量，一斧头下去，天都被砍成了两半，空间如同白纸一般脆弱，被轻而易举撕裂，而后粉碎成虚无，那神秘、幻丽的星空景象，再度呈现在众人视线中。

　　这一击，强悍得可怕！

　　就算传说中的四大至强者亲至，恐怕也不敢小觑！

　　葛天放的神情变得前所未有的凝重，这一次，说不得要拼命了。

　　“夺天三式！”

　　他几乎倾尽了全部的力量，施展最强大的法则之技，用来抵抗这恐怖绝伦的一击。

　　“轰！”

　　空间炸裂，火光耀世，遍布虚空。

　　两股力量碰撞在一起的瞬间，葛天放便脸色巨变，猛地喷出一口血，旋即如同一颗陨石，坠落下去，砸进了地底，生死不知。

　　而岁无心，却仅仅只是退了数丈，丝毫无碍。

　　两者的实力差距太大了，葛天放完全不是对手。

　　……

　　剑神宫内。

　　“让我出去，让我出去！”二长老大声狂吼，如发狂的疯牛，眼睛都红了，“林风，让我出去！”

　　三长老也无比激动，一只手握着剑，一只手握着拳，快跟林风拼命了。

　　林风却冷静地道：“你们冷静一下，阁主不会有事的。那岁无心虽然厉害，但还不足以秒杀阁主。”

　　他控制着剑神宫悄悄飞向一边，悄悄靠近着杨涛、石丽丽等人的方向。

　　尽管他心中也有些着急，但他却必须强迫自己冷静下来，不敢过于加快速度，否则，一旦被石丽丽等人察觉，那他所做的一切都前功尽弃了。

　　所谓关心则乱，二长老、三长老太在乎葛天放的性命安危，所以才会这么着急，甚至忘记了葛天放身上还穿着一件九转圣甲，足以抵消极大的伤害。

　　但林风不能乱，他要是乱了，那今天所有人都得死在这里，不仅葛天放会死，二长老、三长老，乃至景婷、黄文兵、白斩风，都统统会死。

　　所有人的命，都握在他手里，谁都可以乱，他不能乱，因为他赌不起，更输不起！

　　“还有一公里。”林风计算着距离。

　　一公里很短，换作平时，他呼吸之间便可穿越这段距离，但现在，却仿佛隔着一条时间长河，每一秒，都如同一个世纪般漫长。

　　他额头上冒出汗水，甚至眼角都浸入了汗水，异常酸涩。

　　但他没有动，死死地盯着石丽丽等人，如同没有感情的机器，控制着剑神宫悄然靠近。

　　“咻。”

　　地底，一道身影冲天而起。

　　是葛天放。

　　他果然没死。

　　“哈哈……咳咳……哈哈哈～哈！”葛天放一边咳出血，一边脸色苍白地大笑，“大名鼎鼎的天覆阵，竟也不过如此！”

　　剑神宫内，所有人都松了一口气。

　　林风也不禁握了握拳：“阁主，你果然没让我失望。”

　　看样子，葛天放虽然受了不轻的伤势，但并不致命。

　　“我倒要看看你准备逞强到什么时候！”岁无心眉头一挑，有些意外葛天放竟然没死，但他嘴角又立即翘起，没死也好，如果葛天放就这么轻易地死掉了，那也太无趣了。

　　扬起那神异的巨斧，岁无心冷笑一声，斧头直劈而下。

　　“癫狂……三板斧！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“咔嚓～”

　　脆弱的空间，再次臣服于这一股恐怖绝伦的力量之下，如同薄薄的白纸，被撕裂成两半。

　　“夺天三式。”

　　葛天放猛吸一口气，紧紧握着手中的长刀，化为一道流光，迎向那泯灭万物的力量。

　　一如最初那般，葛天放再度化为陨石，坠落于地底。

　　呼吸过后，那独臂身影，再度冲天而起，尽管其脸色愈发苍白，九转圣甲上沾满了血液，长发已经散落下来，蓬头垢面，狼狈不堪，但他却悍不畏死，如同疯子一般，浴血奋战，脸上能看到的，只有一片刚毅与坚韧。

　　那一幅凄然模样，令剑神宫内的众人，看得揪心。

　　“坚持，请一定坚持下去！”林风的呼吸粗重无比，精确地计算着与石丽丽等人的距离，“还有五百米，最后五百米！”

　　这短短的五百米，却是生与死之间的距离！

　　只要葛天放能坚持十五秒，不，十秒，只要他能坚持十秒，林风就有办法解决危机！

　　此时此刻，每一秒钟，无论对外界的葛天放而言，还是对剑神宫内的众人而言，都如同一个世纪般漫长。

　　他们甚至能听到自己的心跳，那强而有力的跳动声，是如此的清晰而富有节奏：“砰、砰、砰。”

　　在林风身边，六件九转圣器、十二件八转圣器、二十四件七转圣器，早已被他刻上了精神烙印，滴血认主，蓄势待发。

　　“四百米。”

　　“三百米。”

　　“两百米。”

　　“一百米。”

　　……

　　越是靠近，压力便越大，令林风近乎窒息。

　　在他视线中，石丽丽、杨涛和四个尊者清晰可见，他们那细密的长发，乃至他们的汗毛。

　　远处，葛天放再次被岁无心一斧头劈得坠落地底，一道清脆的咔嚓声，猛然响起。

　　那是九转圣甲破碎的声音，强悍的九转圣甲，经过一次次的残忍的轰击，终于不堪重负，碎成许多片。

　　它仿佛完成了使命一般，耀眼、神圣的光泽消失不见，变得一片黯然。

　　“三十米！”

　　这一刻，林风耳边安静了下来，仿佛整个世界都没有了声音，他的视线中，石丽丽等人的身影，无限放大，周围所有位置，都仿佛变得一片黑暗。

　　三十米，这便是林风计划中最理想的位置。


第二百一十七章 惊天大爆炸

　　此时石丽丽、杨涛、华雄等人也不好受。

　　他们虽未受伤，但连续被天覆阵抽取了这么多力量，只感觉浑身有种脱力的感觉。

　　不过与身受重伤的葛天放相比，他们无疑要好上许多。

　　眼看着葛天放的圣甲已被岁无心轰碎，他们心头不禁松了一口气，脸上纷纷露出一种解脱的表情，他们知道，战斗即将结束，覆阵天无数年来最大的敌人，即将陨落于天主岁无心手中，覆阵天的危机很快便会解除。

　　一想及此，他们思绪不禁有些恍惚起来。

　　“葛天放，别以为你从林风那里搞来一件圣甲，就天下无敌了。告诉你，我岁无心有的是办法将你击杀！”眼看大敌即将陨落，岁无心意气风发，哈哈大笑起来。

　　葛天放表现出来的坚韧和悍不畏死的决心，令岁无心不禁有些胆寒。

　　所幸，那圣甲终于被他轰碎，接下来，只需要一击，最后的一击，葛天放便将陨落！

　　他举起斧头，一股恐怖之极的力量，疯狂地从他体内窜向斧头，使得斧头光芒大盛，隐隐令四周空间颤动，传出“嗡嗡”的声音，仿佛哀伤的悲鸣。

　　下方。

　　葛天放早已不复最初的风采，他浑身鲜血淋漓，多处皮肤破开，胸骨都断了几根，形象极为狰狞。

　　凭着胸中一口不屈之气，他勉强坚持到现在。

　　但他知道，战斗的结果，并不会随着他的意志而转移。

　　纵使他再不甘心，也改变不了结局。

　　他眼神黯然，憋在胸口的那一股气，终于要散去了，“我会是炼器阁历史上第一个在战斗中陨落的阁主吗？”尽管早就做好了思想准备，但当这一刻真正来临的时候，他还是十分苦涩，若是可以活下来，他当然不希望就这么陨落，但在如此绝境中，他何来希望？

　　“即使是死，我葛天放依然是一条铁骨铮铮的汉子！”葛天放脸色猛然一正，他咬了咬牙，眼中掠过一道骇人的精光，“炼器阁上下没有一个孬种，我这个阁主，更不会向任何人低头。岁无心，纵使你能击杀我，却击不溃我这颗不屈的心！”

　　他手中的长刀，仿佛感受到主人的决心，顿时光芒大盛，并发出轻鸣：“嗡嗡……”

　　两大绝世高手，将要展开终极的对战！

　　“天主必胜！”

　　“杀！”

　　石丽丽、杨涛、华雄等人兴奋地喊道。

　　他们兴奋而期待，仿佛已经看到了葛天放陨落的画面，他们沉醉其中，不可自拔。

　　这一刻，时间仿佛停止，画面仿佛凝固。

　　在他们没有注意到的地方，六件九转圣器、十二件八转圣器、二十四件七转圣器猛然出现，“咻、咻、咻。”一道道破空声响起，数十件圣器，朝着不同的方向，如离弦的利箭，化作数十道流光，一头扎向了石丽丽、杨涛等人。

　　这一幕，顿时将石丽丽等人吓了一跳。

　　“什么东西！？”他们脸色一变，心中涌起一种不好的预感。

　　数十件圣器的速度太快了，还没等石丽丽等人反应过来，只来得及看清它们的模样，意外便发生了。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　刹那间，石丽丽等人身边，产生了惊天动地的大爆炸。

　　除了华雄与少数几位尊者，其余所有人，都笼罩在这一股爆炸范围之内。

　　六件九转圣器、十二件八转圣器、二十四件七转圣器的引爆，所形成的恐怖绝伦的力量，便如同六位大地九重后期高手、十二位大地八重后期高手，以及二十四位大地七重后期高手的联手一击，这一股力量，甚至超越了岁无心的“癫狂三板斧”所产生的恐怖攻击力，超越了世间的一切，令这一片蔚蓝的天空，如同江河决堤一般，瞬间坍塌。

　　这是一股恐怖到极致的力量，超越了这个世界的极致，别说石丽丽等人，就是岁无心、葛天放这样的高手，也感到一阵头皮发麻。

　　在这一股爆炸力之下，石丽丽、杨涛与四位尊者处于爆炸中心，首当其冲。

　　没有悲戚的惨叫，石丽丽、杨涛与四位尊者挂着满是绝望的表情，就这么悄无声息地湮灭在这一股恐怖力量之中，如同浩瀚宇宙中一粒尘埃般渺小、无力。

　　整个过程中，他们都没来得及发出一丝一毫的声音，便灰飞烟灭。

　　寂灭无声中，他们留下的一切痕迹，都被抹除了。他们仿佛从未出现在这世间，从未在英烈城出现过一般。

　　“轰～！”

　　空间如同薄薄的玻璃，支离破碎。

　　直到这时，这一股震撼天地的力量，才携着浩大的声势，朝着四面八方冲击而去。

　　“啊！”

　　也是在这个时候，距离不远的华雄与幸存的四位尊者，才反应过来，不由得失声惊呼，随即不要命地朝着反方向逃窜，企图逃离那一股撼天动地的力量冲击。

　　“逃，逃！”

　　他们拼了命地逃，脑中只有一个念头，那就是离开这个恐怖的地方。

　　所有人都被吓得遍体生寒，一股冰冷的寒意，令他们如置冰窖。

　　而作为始作俑者，林风则是早在爆炸产生的那一瞬间，便控制着剑神宫不要命地逃跑，能逃多远就逃多远，一刻也不停留。

　　他虽然不知道诸多圣器一瞬间产生的爆炸力量究竟有多强，但可以肯定的是，那种恐怖的力量，绝对不是他能扛得住的，他连岁无心的攻击都没有多少信心能完全扛下来，更何况这一股更为恐怖的力量。

　　尽管他没有尝试过，但他敢肯定，要是自己不跑，那么自己铁定会完蛋。

　　六件九转圣器、十二件八转圣器、二十四件七转圣器一瞬间所产生的爆炸威力，可不是闹着玩儿的！

　　所幸，林风现在的实力已经颇为强大了，在这样的实力操控下，剑神宫的速度达到了一个极为可怕的地步，超越了大地九重后期的极限速度，超越了天级诺亚舟的极限速度，短短呼吸之间，他便已逃到了数公里之外，并依旧不停留，朝着更远的地方逃窜，方才花了足足半分钟时间才穿过的距离，如今却在刹那间便已经掠过。

　　饶是如此，剑神宫依旧没有完全躲开那一股恐怖爆炸力的冲击。

　　爆炸的余波，直接透过林风与剑神宫之间的联系：精神烙印，将林风轰成了重伤。

　　不过，也正是这一股冲击力，将剑神宫推向了更远的地方，令剑神宫的速度，再度上升了一个台阶。

　　跟林风相比，华雄和四位尊者就没有那么好运了。

　　虽然他们当时与爆炸中心的距离，不算太近，他们有一定的时间用来逃跑，但他们的速度，远不及林风所控制的剑神宫，所以很不幸被那一股爆炸的力量追上了，一个个吓得魂飞魄散，惊骇欲绝，然后很不幸地在一声声惨叫中，被炸飞。

　　唯一值得庆幸的是，他们被追上的时候，爆炸力已经削弱了不少，再加上他们本就是朝着反方向逃跑的，使得这一股爆炸力的威力进一步削减，这才免于直接被炸死，仅仅只是受了重伤。

　　“快逃，快！”尽管受了重伤，但他们逃跑的速度，反而更快了。

　　尝到了那一股恐怖爆炸力的滋味，他们更加惊骇欲绝，那矫健、迅敏的身姿，一点也看不出受了伤的样子。

　　致命的危险，激发出他们的潜力，唤醒了他们生存的希望。

　　约莫一分钟后，他们已经逃到了一千公里之外，一个个灰头土脸，狼狈不堪，浑身渗出血液，浸红了他们的衣服，全身没有一处完好的地方，就像是大灾难中逃难的难民，是那么的可怜、悲哀。

　　距离最远的葛天放、岁无心，则是轻易便逃出了这一股大爆炸的波及范围。

　　何况，以他们的实力，只要不是处于爆炸中心，便不存在生命危险。

　　只是，石丽丽、杨涛与四位尊者的惨死，令岁无心睚眦欲裂，本能地大吼一声：“不！”

　　这可是覆阵天无数年来好不容易培养出来的绝世高手，是覆阵天最顶尖级的力量，是覆阵天赖以生存的保证，更是他击败葛天放的凭仗，然而，在这一股爆炸中，石丽丽、杨涛与四位尊者，连惨叫一声都来不及，便灰飞烟灭，成为浩瀚宇宙中的尘埃。

　　没了他们，覆阵天还拿什么来对抗炼器阁和丹楼？

　　没了他们，岁无心去哪里临时找人组成天覆阵？

　　没了他们，岁无心如何击杀葛天放？

　　“不，不会的！怎么会这样，不可能！”岁无心失魂落魄地呐呐着，不敢相信眼前这一切，如同失去了手中权利的帝王，不愿意从帝王梦中清醒过来。

　　上一刻，他还在幻想着击杀葛天放之后，覆阵天将会吞并炼器阁的力量，一举登顶遂央境，取代丹楼的位置！

　　下一刻，便发生了如此始料未及的事情，瞬间打破了他的幻想，给他来了一个迎面痛击。

　　这种反差，饶是岁无心经历过无数次的大风大浪，也依然难以承受。

　　他宁愿相信自己在做噩梦，一个对于整个覆阵天而言，都是一个巨大灾难的噩梦。


第二百一十八章 再立一功

　　现实往往不会随着人的意志而改变。

　　不幸的是，这是一个铁一样的事实，而不是一个噩梦，就算是噩梦，也是一个醒不来的噩梦。

　　“为什么，为什么会这样！”岁无心的心在滴血。

　　岁无心岁无心，如果他真的没有心，就不用如现在这般痛苦了！

　　华雄和幸存的四位尊者，早已懵了，许久都没回过神来。

　　他们还沉浸在那逃出生天的喜悦与那一股恐怖爆炸力的震撼中。

　　当他们醒过来，看着眼前这一幕，更是张大嘴巴，脑子一下懵了，更不知所措。

　　石丽丽死了，杨涛死了，其余四位尊者死了，覆阵天顶尖级的力量，一下子损失了三分之一！

　　更重要的是，这三分之一的人中，包括石丽丽和杨涛两位副天主！

　　所有覆阵天的人都如丧考妣，大受打击，心情变得前所未有的沉重。

　　与之相对的是，葛天放狂喜不已。

　　那惊天动地的爆炸，所造成的恐怖破坏力，呈现在他眼前，令他不禁倒吸一口冷气。

　　方圆千里，寸草不生，地面坍塌，如同一个通往地狱的天坑。

　　连那遥远的英烈城，都有约莫三分之一的面积，受到这一股爆炸力的波及，从而成为一片废墟，隐隐可以听见无数亡灵的哀嚎，宛如人间炼狱。

　　这样的画面效果，所造成的震撼，更加强烈。

　　剑神宫内。

　　二长老、三长老、景婷、黄文兵、白斩风，乃至林风这个始作俑者，都被眼前这一幕深深惊呆了。

　　尽管早就知道那一股爆炸力恐怖到了极点，但真正见识到了其破坏力所造成的结果以后，才更加震撼。

　　三长老吞了一口唾沫，呐呐道：“这就是六件九转圣器……的爆炸威力么？”

　　他不禁为覆阵天的人默哀。

　　黄文兵、白斩风，也深深沉浸在这恐怖的破坏力中，久久难以回过神来。

　　二长老点点头，欣慰道：“覆阵天，有大麻烦了。”

　　与他们不同的是，景婷脸色有些苍白，有些柔弱，不忍地别过头。

　　林风轻握住她的纤纤玉手，看了看远方如人间炼狱的英烈城，目光幽远深邃，叹息道：“婷儿，你，怪我吗？”

　　连他自己，都感觉太残忍了。

　　为了救葛天放，同样也为了自己一群人能活下来，他不得不这么做！

　　尽管之前没有料到其破坏力如此恐怖，连遥远的英烈城，都受到了波及，但即使知道，他也依然会选择这么做。也许对英烈城的百姓们而言，这太不公平，但……世间本就没有任何公平可言。

　　他若不这么做，那么他们所有人都得死。

　　所以，他宁愿选择牺牲别人，牺牲英烈城无数的无辜百姓。

　　他虽然不是悲天悯人的圣人，但他也不是恶贯满盈的恶魔。

　　英烈城三分之一的百姓因他而死，甚至可以说直接死于他手中，哪怕是无心之失，也依然令他那颗鲜红的心，染上了一层罪恶。

　　听着林风这情绪复杂的声音，景婷颤了一下，反手紧握住林风的手，悲伤的声音中，蕴含着一丝坚定：“不，林风，我没有怪你。我知道，你是为了我们大家，你是迫不得已才这么做的。”她不忍心伤害那些无辜的百姓，但如果林风因此而身死，那就更不是她所能接受的。

　　只要林风能活着，别说三分之一的英烈城，纵使整个英烈城，乃至整个遂央境所有人都陨落，她也不会介意。

　　这是一个为爱执着、盲目的女人。

　　这也是一个可爱、可敬的女人。

　　“谢谢你，婷儿。”林风那不平静的心，略微平静了一丝。

　　下一刻，他的目光，顿时锐利起来。

　　他盯着岁无心，盯着华雄与幸存的四大尊者，一股杀意，肆意奔腾。

　　“该死的不是英烈城的无辜百姓，而是你们！”

　　林风的目光，如毒蛇一般，令人遍体生寒。

　　外界。

　　岁无心终于从沉重的打击中冷静下来。

　　他看向葛天放，杀意变得前所未有的浓烈，直冲云霄。

　　从那万丈高空，一步一步走下，每走一步，他的杀意，便浓烈一分。

　　他不在乎英烈城死去的百姓，他在乎的是石丽丽等人的陨落。

　　“葛、天、放！”他一字一顿道：“你、该、死！”

　　愤怒的火焰，仿佛能焚烧世间一切。

　　葛天放迎着岁无心的目光，强撑着沉重的身躯，手提长刀，怡然不惧：“他们早该死了！”

　　话音刚落，岁无心再也忍不住，“啊～！”伴随着一声怒吼，他从天而降，如战神般劈下一斧，“我要让你为他们陪葬！”

　　“癫狂三板斧！”

　　没了天覆阵的力量加成，岁无心的全力一击，虽然依旧可怕，但破坏力，却大打折扣。

　　华雄与四位尊者对视一眼，旋即纷纷怀着愤怒、恨意，齐齐冲向了葛天放：“杀！”

　　葛天放撑着重伤的躯体，提刀而上：“夺天三式！”

　　没了九转圣甲的保护，再加上身受重伤，葛天放仍然处于绝对的劣势，无论是攻击力，还是防御力，都比岁无心弱了不止一筹，但他是一条铁骨铮铮的汉子，纵使明知道在岁无心手里讨不到任何好处，只会令自己距离死亡再迈近一步，他却没有丝毫犹豫。

　　也许这就是他的宿命。

　　“二长老、三长老，你们去解决华雄和四位尊者，我去救阁主！”

　　林风来不及解释，急声道：“我先去了！”

　　说完，二长老和三长老便被他送出了剑神宫，而他本人，则是控制着剑神宫全力飞向岁无心。

　　“林风小心！”

　　“别冲动！”

　　二长老和三长老刚被送出剑神宫，才来得及惊呼一声。

　　但林风心意已决，显然不是他们所能改变的。

　　深吸一口气，二人对视一眼，立即便朝着华雄和四位尊者冲去。他们绝不会给岁无心、华雄和四位尊者联手攻击葛天放的机会！

　　半空中。

　　葛天放与岁无心距离越来越近。

　　眼看着他们便要再度交手，那长刀、神异的巨斧，即将撞击在一起。

　　在长刀前方，突然凭空出现了两件九转圣器，以及十七件八转圣器，三十二件七转圣器，一如先前那一场惊天大爆炸发生之前的诡异场景。

　　“阁主，危险，快退！”林风只来得及传音，便立即引爆了所有的圣器。

　　听到林风的传音，葛天放立即止住身形，旋即猛然飞退。

　　下一刻，数十件圣器进入他的视线，令他心头不禁再度颤了一下，眸子一缩，那飞退的身影，速度骤然加快。

　　而前方，由于没有得到提醒，当那数十件圣器没有任何预兆地出现在面前，岁无心心中大骇，刚要逃开，却已经来不及，因为那数十件圣器，已经被引爆了！

　　“轰、轰、轰、轰、轰！”

　　又是一道震耳欲聋的惊天大爆炸，连绵不绝的爆炸声不绝于耳。

　　距离最近的岁无心首当其冲，被这一股爆炸冲击力波及。

　　虽然其威力远不及方才那一股爆炸的冲击力，但依然堪比大地九重后期的全力一击，而且是没有任何征兆的一击，岁无心根本就来不及防备，便被击中。

　　“啊～”

　　岁无心惨叫一声，以比冲来时更快的速度，被炸了回去，生死不明。

　　葛天放由于听到了林风的提醒，逃得及时，没有被这一股爆炸的冲击力波及。

　　只是林风为了保护葛天放，硬生生控制着剑神宫挡在葛天放前面，嘴里发出一声沉重的大喝，旋即挡住了那一股已经削弱了一些的爆炸冲击力！

　　“噗～”林风喷了一口血液，脸色瞬间苍白如纸。

　　剑神宫所幻化而成的那一粒尘埃，则是仿佛承载着亿万斤的重量，以恐怖的速度，砸向了地面。

　　但凡其所经过的地方，空间无不崩碎，露出其背后的浩瀚星空。

　　“林风！”葛天放脸色大变，不顾重伤的身体，立即追向了剑神宫。

　　二长老、三长老刚与华雄等人展开交战，这突如其来的恐怖爆炸，再度将他们惊呆！

　　不过二长老、三长老早有准备，而华雄几人则毫无准备。

　　所以，趁着华雄几人愣神的瞬间，二长老、三长老瞬间发动致命的攻击，如割稻草一般，轻易地收割了华雄几人的人头，令华雄与四位尊者步入了石丽丽几人的后尘。

　　杀了华雄五人，二长老、三长老没有丝毫的喜悦，立即冲向了剑神宫坠落的方向：“林风！”

　　与此同时，林风的声音传出：“阁主，二长老，三长老，我没事！”

　　数十件圣器集体爆炸所产生的威力，尽管超越了葛天放和岁无心的最强一击，但林风依然扛下来了，虽然受了重伤，肉身多处深处血液，看上去极为狼狈、凄惨，但他却顽强地活了下来。

　　“岁无心。”林风急声道：“快，快去杀岁无心，别让他逃了！”

　　他敢肯定，岁无心就算没死也必定受了重伤，葛天放、二长老、三长老联手，定能将其斩杀！

　　闻言，葛天放几人反应过来，刚要追击，但转过头，却只看到一道远在天际的庞大影子，那是一艘诺亚舟。

　　“来不及了。”葛天放咳了一声，嘴角溢出一口血液，苦笑道：“岁无心已经逃远了。”


第二百一十九章 奢侈的战斗

　　“跑这么快，我还以为他不怕死呢。”林风顿时无语。

　　他立即从剑神宫内飞出，并将景婷、黄文兵与白斩风也一起带了出来。

　　“林风，你不要紧吧？”葛天放担心地看着林风。

　　林风摆摆手：“受了点伤，不过多花点时间就能恢复过来。”

　　葛天放问道：“为什么不用极品信仰晶石来恢复伤势？没有了吗？”不等林风开口，他便立即扔了一枚空间戒指过去，“我这里还有一些，你先拿去用吧。”

　　“我这里也还有点。”

　　“恢复伤势要紧，千万别想着节省。”

　　二长老和三长老也劝道。

　　“你们误会了。”林风将空间戒指还给葛天放，摇头道：“由于一些特殊原因，我没法用极品信仰晶石来恢复伤势。极品信仰晶石对我而言，唯一的作用就是用来辅助感悟法则。”只有地圣才能真正利用极品信仰晶石的作用，林风实力虽强，但境界却仍旧处于至尊极限层次，所以没法享受极品信仰晶石的这一个作用了。

　　葛天放几人疑惑不解，他们还是第一次听说有人受了伤却不能用极品信仰晶石来恢复的。

　　这种事情，只可能发生在地圣之下的低级地修身上。

　　然而以林风的实力，他们可不相信林风的境界还在地圣之下。

　　白斩风也奇怪地看着林风，疑惑不已。

　　黄文兵和景婷倒是心知肚明，不过这是一个极为重要的秘密，他们懂得分寸，不会泄露给任何人。

　　“总之，你们不用管我了，我的伤，修养一阵子就好了。”林风笑道：“如果你们实在担心，找一点疗伤丹药给我也未尝不可。”疗伤丹药比较廉价，一般的炼丹师就能炼制，效果仅比极品信仰晶石好一点，谈不上多珍贵。

　　“疗伤丹药吗？”葛天放在空间戒指里找了一下，很快便找到了几瓶疗伤丹药，递给林风，道：“这是我平时收藏的疗伤丹药，分别是恢复灵魂之力的蕴神丹、治疗肉身的疗伤丹、修复内脏的五行丹，虽然算不上多珍贵，但皆出自大师手笔，效果比市面上同样的丹药，效果起码好上几倍。你且拿着。”

　　林风倒是不客气，将三瓶丹药接了过来，道了声谢：“谢了。”

　　“接下来你有什么打算？”葛天放点点头，旋即问道。

　　“还能有什么打算？”林风耸耸肩，“继续前往雷雾海呗。覆阵天此次损失了这么多高手，连岁无心自己也受了重伤，想必短时间内应该不会来找我麻烦了。况且，只要我进了雷雾海，岁无心估计也没胆量跟进来。他可是极为爱惜自己小命的。”

　　葛天放想了想，道：“也行。覆阵天此次受了重创，岁无心短时间内折腾不起什么风浪了。”

　　虽然他不确定覆阵天是否拥有圣晶，但可以肯定，岁无心肯定不舍得用。

　　圣晶这东西，只有在最关键时刻使用，才能够发挥出它的效果。

　　他可不相信岁无心为了报复林风，会舍得服用一颗圣晶来强行恢复伤势，这买卖显然不划算。

　　“我也得抓紧时间恢复伤势了。”葛天放露出一抹轻松的笑容，“这次覆阵天受到前所未有的重创，顶尖力量三去其二，只要我们抓住这次机会，说不定能一举将覆阵天覆灭。”他的心情无疑是十分开心的，“在来之前，我已经召集了所有长老，本来是为了救你们，不过现在不用了，他们可以去执行更重要的任务了。”谁也没想到，他误打误撞，派出诸多长老，竟然不经意间抓住了攻打覆阵天的机会。

　　只要他们不错过这次机会，趁着覆阵天还没有恢复元气，立即发动进攻，便可给予覆阵天致命一击。

　　二长老和三长老对视一眼，皆是呵呵一笑。

　　经此一战，炼器阁的危机彻底解除，不必再担心覆阵天的威胁了。

　　“那好，我们分头行事吧。”林风道：“三长老，这次你就不用跟着我们了。你跟二长老一起，保护阁主的安全吧。岁无心虽然受了重伤，但我担心他不会善罢甘休，回去后肯定会派人前来暗杀阁主。有你们在身边保护阁主，我才能放心。”

　　三长老皱了下眉头：“那你呢？”

　　“我？”林风淡淡一笑，“只要不是岁无心亲至，覆阵天还没人能奈何得了我。”

　　如果是以前，所有人都不会相信，但经历过此次英烈城一战，没有人敢怀疑林风了。

　　迟疑了一下，三长老最终还是点头：“行，就听你的。”

　　葛天放正色道：“林风，我知道你的实力比表面上厉害得多，但你一路上还是要多加小心。”

　　“放心吧，我可比岁无心更爱惜自己这条小命。”林风哈哈一笑。

　　话毕，林风收起笑容，郑重道：“好了，咱们还是尽早离开这是非之地吧，以后有时间再叙。”

　　“好，告辞！”

　　“告辞！”

　　与葛天放、二长老、三长老挥手告别后，林风带着景婷几人，再度进了剑神宫。

　　“噗。”

　　刚一进入剑神宫，林风便喷了一口血，无力地倒在了地上，脸色苍白。

　　景婷、黄文兵顿时吓了一跳。

　　“林风。”

　　“老大。”

　　“没事。”林风艰难地道：“婷儿，你取一颗疗伤丹给我服用。”

　　景婷不敢耽搁，立即从一个翠绿的玉瓶中取出一颗疗伤丹，喂进林风嘴里，一脸忧色：“林风，你真的没事吗？你千万别逞强，要不我们去找一位炼丹师帮你疗伤吧？”要成为炼丹师，就必须先成为医师，医师是炼丹师的基础，所以受了伤找炼丹师准没错。

　　虽然极品信仰晶石有恢复伤势的效果，但炼丹师拥有加速恢复身体的能力，地位还是较为尊贵的。

　　疗伤丹入口即化，形成一股神秘的能量，开始迅速修复体内伤势。

　　林风恢复了一丝力气，在景婷的帮助下，勉强站起，道：“不必了，服用一颗疗伤丹，我的伤势很快就能痊愈。”他的境界低，所以用不着多么高级的丹药，便能够恢复痊愈，这也算是唯一的一个好处吧。

　　“你们各自找个地方修炼吧，我先控制剑神宫离开此地，顺便恢复一下伤势。”

　　留下一句话，林风闪身进入了一号空间。

　　他盘膝坐下，闭上眼睛之前，对一号吩咐道：“一号，你马上控制剑神宫以最快的速度往西方前进，到了一个雷电形成的雾海的时候，再通知我。”

　　待一号控制着剑神宫以惊人的速度飞离此地后，林风才松了一口气，缓缓闭上眼睛。

　　在近乎八万倍的时间加速下，外界仅仅数个呼吸的时间，林风便已经恢复痊愈。

　　“境界太低，不能利用极品信仰晶石来恢复伤势，但简简单单一颗疗伤丹却起到同样的效果，而且速度更快，这算是好事吗？”林风自嘲一笑，“算了，时间还早，继续研究法则之技吧。”

　　随着他的实力越来越强，面对的敌人也越来越厉害，领悟一种更加强悍的法则之技，迫在眉睫！

　　至于炼器师的独特手段，便当作压箱底的底牌吧。

　　毕竟，他不可能每次与人战斗时，都扔出一大堆圣器引爆吧？

　　且不说这个绝招有很大的局限性，必须趁敌不备，才能起到最佳效果，即使没有这个限制，林风也不可能毫无顾忌地动用这一个绝招，因为这绝招的消耗太大了，动辄几件九转圣器，几十件八转圣器和七转圣器，连林风这样的土豪，都玩不转，一次两次还好，要是次次都如此，那么林风的家底早晚得被败光。

　　何况……

　　林风想到景婷和黄文兵二人，他还要养着这两个败家子。

　　“炼器师的战斗，绝对是世间最奢侈的战斗！”林风不禁热泪满眶，“随随便便一次战斗，起码挥霍价值几千万乃至过亿的极品信仰晶石的圣器，这才是真正的信仰晶石消耗机器啊！”

　　论败家，还有什么职业比炼器师更败家吗？

　　与之相比，景婷和黄文兵二人反倒算不得什么了。

　　林风第一次发现自己居然穷得叮当响，数亿极品信仰晶石，远远不够用啊！

　　“等有机会，得想办法赚一大笔钱才行。”林风下了决定。

　　不过，这一次英烈城之战，林风也不是没有任何收获，至少，他通过这一次战斗，明白了炼器师的恐怖之处，明白了自己真正的优势。

　　雷蒙大陆天空中，一粒瞧不见影子的尘埃，以恒定的恐怖速度，不断靠近着雷雾海的方向。

　　半个月后。

　　当林风正在领悟五重法的关键时刻，却被一号打断。

　　“什么，到了？”林风极为惊讶，“怎么这么快？”

　　按照他的估计，起码得两三个月才能到雷雾海，毕竟，他们相当于横穿整个雷蒙大陆，距离比穿过死海短不了多少，当初他们穿过死海，花了足足半年多时间，即使剑神宫的速度更快，但也不至于快了这么多倍吧？

　　他退出一号空间，透过剑神宫，观察了一下外界。

　　“没错，的确到了。”林风点点头，“不过，在此之前，还是先把五重法领悟了再说，反正都花了这么多时间，也不在乎多等半个月了。”按照他的估计，半个月之内，他便能领悟出五重法，将力量法则之力，融入到原本已经融合的四种法则之力之中。

　　收到林风的命令，一号便控制着剑神宫停止前进。

　　在雷蒙大陆西部港口满月港，一粒尘埃静静地漂浮在高空，没人知道，在这一粒尘埃的内部空间中，住着一位恐怖的炼器师。


第二百二十章 长弓衍

　　时间一晃又是半个月，这与林风预计的时间，恰好吻合。

　　最终，他不负所望，成功将力量法则之力，融合到了四种法则之力之中。

　　握了握拳，一股毁天灭地的力量，在掌心跳跃。

　　“大地九重后期。”林风清晰地感觉到那一股力量是多么的可怕，多么令人沉醉，“我现在虽仍不及阁主、岁无心、丹尘子这样的存在，但他们想击败我，却要费不小的力气。”在不动用炼器师绝招的情况下，他仍然不是葛天放、岁无心和丹尘子的对手，但也有一点反抗之力了。

　　从境界上说，他始终处于至尊极限层次，从未有过变化。

　　从实力上说，他只能勉强算是大地九重初期。

　　从常规的战斗力上说，他却跨过了大地九重初期、中期，堪堪踏进了大地九重后期层次。

　　随着他的实力逐渐提升，他的战斗力还将继续提升，终有一天，他将拥有正面抗衡葛天放等人的战斗力。

　　现在的林风，算是真正踏入了遂央境金字塔顶端行列！

　　明面上能威胁到他性命的人，只有葛天放、岁无心、丹尘子三人。

　　至于暗中还有哪些高手，林风暂时还不知道，但可以肯定，能威胁到他性命的人，绝对不多。

　　葛天放、岁无心和丹尘子，虽不是圣王座下的战将，但能成为屹立遂央境无数年而不倒的古老势力的首领，自然有各自的依仗，即使是那些圣王座下的第一战将，能胜过这三个人的，应该也不会太多，当然，四大至强者例外。

　　想到圣王座下的那些高手，林风不禁有些期待。

　　“呼。”他长长呼了一口气，停止了闭关。

　　退出一号空间，林风传音给景婷、黄文兵和白斩风三人，将三人召集过来。

　　黄文兵刚一到，便急急忙忙地问道：“老大，到了吗？”

　　林风瞥了他一眼，点点头：“到了。”

　　“这么快。”黄文兵大吃一惊，旋即有些遗憾，“本来我还想一鼓作气突破到大地九重初期呢。”

　　“得了吧。”林风哭笑不得，“这么短的时间，能突破到半步九重就不错了。文兵，太贪心可不是什么好事。”

　　黄文兵摸了摸后脑勺，嘿嘿一笑：“原来老大你早就看出来我的实力了啊。”

　　林风翻了翻白眼：“要不怎么做你老大？”

　　说着，他看了景婷一眼，嘴角一扬：“不过，你嫂子也不差，已经突破到大地九重初期了哦。”

　　“真的啊？”黄文兵眼睛顿时瞪大，“嫂子，你突破得未免太快了吧？”

　　景婷笑盈盈道：“不快不快，只是比你快一点罢了。”

　　“咳咳……”黄文兵顿时呛得一句话都讲不出了。

　　“啪、啪、啪。”

　　林风拍了拍手，道：“行了，别耍宝了，不要忘了我们来雷雾海的目的。”

　　“老大，你说。”黄文兵收起了吊儿郎当，严肃道。

　　景婷和白斩风也认真地看着林风。

　　“根据这张地图，我们进入雷雾海以后，前进一千多公里，在那附近，需穿过第107号雷云团，107号雷云团拥有类似传送阵的功能，可以帮我们快一步抵达雷雾海更深处。不过，世间沧桑变化，雷雾海也并非一成不变，所以107号雷云团现在的位置可能会有所偏移，我们现在的任务是先找到107号雷云团。”

　　雷雾海中，雷雾布满每一个地方，在无边无际的雷雾中，有着许许多多极为凝练的雷雾，一团一团的，犹如云团，所以被称作雷云团，这样的雷云团，数之不尽，地图上标示出来的107号雷云团，只是其中一个，想要将其找到，得花费不小的功夫。

　　林风安排道：“我们一共四人，负责去不同方向寻找，所有人之间必须保持联系，彼此之间不得离得太远，以防其中一人遭遇危险而导致来不及救援。”

　　“好的。”几人纷纷点头。

　　“另外……”林风神情异常严肃，“雷雾海很危险，你们切勿大意，若是发现什么怪异的事情，千万别莽撞，直接传音告诉我即可。都记住了吗？”

　　几人齐声道：“记住了。”

　　“那好，我们进入雷雾海吧。”林风一挥手，便冲进了雷雾海。

　　几道微不可闻的声音，在雷雾海边缘响起，纵使有人在附近，也难以察觉。

　　一千多公里，说长不长，说短不短，对林风等人来说，需花费半刻钟时间才能到达，但对于整个雷雾海而言，却是一段微不足道的距离，几乎可以忽略不计。

　　约莫半刻钟时间，几人便到达了地图上记载的107号雷云团所在的位置。

　　果然，经过亿年的时间流逝，107号雷云团已经转移了位置，不见了踪影。

　　“找！”林风对几人点点头。

　　于是，几人分头寻找，小心翼翼地查探。

　　“老大，我这边没找到。”

　　“林……公子，我这边也没找到。”

　　黄文兵和白斩风的声音传了过来。

　　“我也没找到。”林风传音回道：“别急，再仔细找找，107号雷云团肯定离我们不远。”

　　不出片刻，景婷传来一道惊喜声：“林风，我好像找到了。”

　　闻言，林风立即传音给黄文兵和白斩风。

　　很快，林风、黄文兵和白斩风便朝着景婷飞去，再次汇合。

　　“是这里吗？”景婷期待地问道。

　　林风仔细观察了一下，对比着地图上的表示，旋即露出笑容：“没错，就是这里！婷儿，还是你更厉害。”

　　“太好了，终于找到了。”黄文兵兴奋道。

　　待几人安静下来，林风收起地图，凝重道：“走吧，穿过107号雷云团，我们就离魂石更近一步了。”他还有一句话没说，那就是，他们离危险也更近一步了。

　　“好。”

　　在林风的带领下，几人几乎不分先后，一起冲进了107号雷云团。

　　雷雾海面积极大，上不知几亿里，下不知几亿里，如同无边无际的宇宙星海，不知绵延至何处。

　　星云海、雷雾海、蚀骨海、死海，其中任何一个海，都比血峰大陆、雷蒙大陆、穆兰大陆与遂央大陆加起来还大上万倍，连那至高无上的圣王，都不知它们究竟有多大，不知它们的边际在何方。

　　在漫长的岁月长河中，数不尽的高手陨落其中，而更多的，则是迷失在那无边无际的海洋之中。

　　如果没有手中这一张地图，林风也没有丝毫信心能活着回来。

　　即便他们能抵御雷雾海中的种种危险，但若是过于深入雷雾海，便很可能迷失方向，最终再也找不到回来的路，永远留在雷雾海深处。所幸，有这张地图的指引，林风倒是不必太担心迷失方向，也算是多了几分保障。

　　“果然和传送阵一样。”黄文兵惊讶的声音响起，“这雷雾海未免太神奇了吧？”

　　是啊，一团雷云，竟然拥有传送阵的功能，的确十分神奇。

　　大自然的鬼斧神工，着实令人惊叹。

　　“按照地图上的解说，大约一个时辰的功夫，我们就能抵达下一个目的地。”林风神情越发凝重了，“大家都打起精神来，地图上说，下一个目的地有很多诡异的怪物，名为雷晶兽，雷晶兽实力异常强悍，而且极为诡异，地圣大圆满之下，几乎无人能敌，即便是地圣大圆满，若是大意，也很容易中招。”

　　一听林风所言，几人顿时凝重起来。

　　尽管他们的实力在地圣大圆满中都算是极为强大的，但这并不代表他们绝对安全！

　　在雷雾海中，没有人是安全的，即使葛天放这样的高手，也不敢大意。

　　雷雾海的恐怖威名，是通过无数尸山血海铺起来的。

　　一个时辰后。

　　林风等人眼前一花，周围景象顿时发生了变化。

　　然而，正当几人小心翼翼防备的时候，却发现，周围并未出现地图上所提到的雷晶兽，反而有两个人守在此地，而且这两个人还拥有大地七重的实力。

　　见鬼了，这里怎么会有人！

　　黄文兵大吃一惊。

　　林风也皱了下眉，刚要说话，对面两人中一个长胡子中年却抢先一步：“哪个阵营的？”

　　闻言，林风眼中闪过一丝疑惑。

　　不等林风回答，那长胡子中年便道：“算了，你们先随我去见一下长大人吧。”

　　“喂……”黄文兵张嘴便要问什么，却被林风挥手阻止了。

　　“别说话，先跟过去搞清楚状况再说。”林风传音道。

　　这里跟地图上解说的情况有很大的不同，林风不认为老祖宗是胡乱绘制的地图，毕竟老祖宗完全没有必要那么做，既然此地情况与地图描述的不同，就说明这是在老祖宗绘制地图之后发生的变化，他必须搞清楚这个问题，若是雷雾海中的情况变化太多，那么他手中的这张地图，恐怕就没什么作用了。

　　几人默默跟在长胡子中年身后，飞向远方。

　　另一个中年，则是依旧守在原地。

　　约莫一分钟后，他们到达了目的地。

　　“你们先在这里等一下。”长胡子中年对林风几人交代了一句，便朝着前方一个帐篷飞去。

　　帐篷？

　　黄文兵睁大了眼睛：“没搞错吧？这里还有帐篷？”

　　不仅有帐篷，而且数量很多。

　　虽然雷雾海中视线受阻，能看到的距离不远，但他们的视线所能及之处，皆是密密麻麻的帐篷，帐篷下方是一种特殊的金属板，金属板面积极广，绵延至视线的尽头，无数的帐篷搭建在金属板上，而他们面前这一个帐篷，则是其中面积最大的帐篷，一看就知道住在其中的人身份不凡。

　　雷雾海中，竟然还有这样一个地方，着实令人震撼！

　　不一会儿，那主帐篷中，一个身披白银战甲的男子走了出来，男子约莫三十岁，头戴翎羽白银头盔，腰间插着一柄古朴长剑，如同古时候的威武将军，只是看上去更为英姿飒爽，脸上棱角分明，极为帅气，却又不失上位者的威严。

　　长胡子中年恭敬地走在他身后，如奴仆般。

　　林风几人一见，脸上的凝重，再度浓烈了几分。

　　“好强！”林风不禁吸了一口冷气，“此人的实力，绝对比阁主、岁无心和丹尘子还强大！”这绝对是他迄今为止所遇到的最为强大的存在，在大地九重后期高手中，也必然是一顶一的高手，这一点，毋庸置疑。

　　黄文兵和白斩风，则是不禁心惊肉跳，对方身上不经意散露出来的一丝气息，便令他们近乎窒息。

　　景婷挽着林风的手，紧了紧，有些紧张和担忧。

　　男子龙行虎步，来到林风几人身边。

　　“你们是哪个阵营的？怎么现在才来？其余人呢？”男子不怒自威，仅仅是皱一下眉头，便令人感到极大的压力。

　　连续几个没头没脑的问题，将林风四人统统问住了。

　　那长胡子中年见林风几人不答话，顿时喝道：“此乃第八军团的军团长—长弓衍长大人！尔等还不速速回话！”看样子，又是一个狐假虎威之人。

　　“聒噪。”长弓衍转头轻喝一声，“我跟他们说话，何时轮到你来插嘴！？”

　　长胡子中年顿时惊慌失措，噤若寒蝉。


第二百二十一章 变化的态度

　　“现在可以说了吗？”长弓衍做了个‘请’的动作。

　　在帐篷的两侧，一队士兵模样打扮的高手警戒地看着林风几人，林风决不怀疑，一旦自己露出哪怕一丝不对劲的地方，对方便将毫不犹豫发动迅猛的攻击。

　　“雷雾海深处为什么会驻扎着一群大军？”

　　“这群大军的实力，未免太可怕了！最差的竟也有大地七重初期的实力！”

　　“他们究竟在这里干什么？”

　　“雷雾海深处究竟发生了什么事？”

　　“这些人是谁？来自哪里？有什么目的？”

　　一瞬间，林风几人脑海里便冒出无数个疑问。

　　漫长的等待，似乎磨灭了长弓衍的耐心，他眉头一挑：“怎么，不想说吗？”

　　只要他一句话，他身后的一队地圣大圆满高手，便将发动迅猛攻击。

　　这群地圣大圆满，最差的也达到了大地九重初期，两位领头的高手，更是拥有大地九重中期的实力！

　　林风心中骇然，他们究竟从哪里找来这么多高手，组成一支如此恐怖的军队！

　　可以肯定的是，面对如此多的高手，他们根本没有逃跑的机会，尤其是长弓衍这个军团长，实力强悍得令人心惊肉跳，对方若是想杀他们，或许只需一个呼吸的时间，林风怀疑，长弓衍的实力，恐怕十分接近天覆阵力量加成状态下的岁无心。

　　对于长弓衍的发问，林风沉默片刻后，还是回答了。

　　只听他声音沙哑道：“我们……是雷罚圣王的人。”

　　想来想去，除了至高无上的圣王，他实在想不出还有什么人能够召集这么多恐怖的高手，也许，报出雷罚圣王的名头，能侥幸避过一劫也说不定。

　　不回答就是死，回答，至少还有一些希望。

　　“咕噜。”黄文兵偷偷咽了一口唾沫，头上不禁冒出了冷汗。

　　景婷、白斩风的脸色也极为凝重，紧张到了极点，稍有不对，便将第一时间行动。

　　尽管他们的任何行为都是多余的，是无用的挣扎，但没有人甘愿就这么莫名其妙地死去。

　　不知是不是林风几人的错觉，当林风说出自己是雷罚圣王的人以后，周围的人，包括长弓衍在内，都发生了些许变化。

　　周围的气氛，顿时诡异起来。

　　那些士兵打扮的高手，以及那个长胡子中年，先是一惊，旋即眼中渐渐产生了一丝敌意，目光变得不善。

　　连长弓衍的眼神，也变得古怪起来。

　　林风眉头一皱，暗暗道：“难道我猜错了？”

　　可是，除了至高无上的圣王，还有什么人能够召集如此多的高手？

　　放眼望去，视线所能及之处，尽是帐篷，其中一部分是空着的，一部分住着人，数量不下于百万，甚至更多，这样一支由地圣大圆满高手组成的军队，横扫炼器阁、覆阵天、丹楼三大古老势力也不会有多费力。

　　“你说你们是雷罚圣王的人？”长弓衍眯着眼问道。

　　林风深吸一口气，说出去的话如泼出去的水，收不回来。

　　此刻，他只能选择肯定自己的回答：“不错。”

　　话音落下，帐篷两边守卫的高手，悄然间摸着他们的武器，这是动手的前奏。

　　黄文兵、景婷和白斩风，无不紧张，仿佛嗅到了一股死亡的味道。

　　长弓衍眯着眼盯着林风，许久，才露出一抹古怪的笑容，道：“如果你说你是别的哪位圣王座下战将，也许我还需一些时间去查证，才能得到答案。但你偏偏说你是雷罚圣王的人，我该说你聪明，还是该说你愚蠢呢？”

　　“我只是在陈述一个事实。”林风手微微一抖，缓缓道。

　　“到了这时候你还想蒙混过关吗？”长弓衍眉头一挑，“据我所知，雷罚圣王从未招收过战将，而且，他从不插手这种事，亿万年来，皆是如此。你编造的谎言，很明显不成立。”

　　“有戏。”林风眼睛一亮。

　　一听长弓衍的话，林风就知道，自己没猜错，这里的高手，的确与圣王有关！

　　只要确定了这一点，那他们的安全就有保障了。

　　暗暗松了一口气，他微笑问道：“如果我能证明自己的身份呢？”

　　“虽然我不相信，但如果你真能证明自己是雷罚圣王的人，我自然不会为难你们。”长弓衍摊开手，“何况，以雷罚圣王的威名，没人敢为难他的人。我倒是很好奇，你打算如何证明自己的身份。”

　　闻言，林风并不回答，而是手掌一翻。

　　周围的士兵被他的动作吓了一跳，以为他要对长弓衍不利。

　　“刷。”

　　“刷。”

　　士兵们齐齐地抽出他们的武器，虎视眈眈地看着林风，随时都可能动手。

　　林风动作一滞，环视一圈，淡笑道：“不要紧张，我只是想拿一件东西给你们看一看。”

　　士兵们脸色变得十分难看，恶狠狠地盯着林风，那目光越发不善。

　　下一刻，林风手中凭空出现了一枚令牌。

　　那令牌上刻着三个遂央境通用文字：雷罚令！

　　令牌是由类似玄铁的金属材料铸造而成，似木非木，似金非金，质地坚硬，连九转圣器也无法破坏其分毫，甚至无法在它表面留下一丝痕迹，在它正中央，三个竖立着的大字散发着柔和的光芒，交相辉映。

　　“雷罚令！雷罚圣使！”

　　长弓衍脸色一变。

　　这样的令牌，他也有，不过不是雷罚令，而是……飓风令。

　　周围的士兵们，以及那位长胡子中年，也是脸色大变，双眼圆睁。

　　当他们回过神来，再度看向林风时，目光悄然间发生了变化。

　　林风很快便将雷罚令收起，直视长弓衍，问道：“现在可以相信我的身份了吗？”

　　“没想到雷罚圣王竟然真的招收了一位战将。”长弓衍打量着林风，笑容变得和善起来，“不好意思，刚才误会你们了。”

　　“没关系。”

　　“你们是雷罚圣王派来协助我们的？”长弓衍语气中有些疑惑，“奇怪，雷罚圣王不是一向都不喜欢参与这种事吗？”

　　闻言，林风灵机一动，玩笑似地问道：“如果我们只是路过，你们会不会阻拦我们？”

　　长弓衍呵呵一笑：“你们是雷罚圣王之人，谁敢阻拦你们？”

　　“那如果我们不是呢？”林风好奇问道。

　　“如果不是……”长弓衍淡淡道：“就地格杀。”

　　淡淡的四个字，林风几人顿时感觉一股无形的寒意笼罩着全身。

　　旋即，长弓衍微笑道：“此地之事，决不能泄露出去，除了各大圣王的人马，任何人都不得知晓，否则，整个遂央境，都会乱套，这后果，谁都承担不起。”他的神色逐渐认真起来，“所以，无论你们是来协助我们的，还是仅仅只是路过，我都不希望你们将此事泄露出去。”说到最后，他的神情无比严肃。

　　林风点点头：“我们知道分寸。”

　　“也对。”长弓衍深深看了林风一眼，旋即一笑，“雷罚圣王是最古老的一群圣王之一，实力通天，你能成为他亿万年来唯一招收的一个战将，必有不凡之处。至少，不会是行事鲁莽之辈。”

　　“过奖。”

　　“不必谦虚。”长弓衍笑了笑，好奇道：“对了，你们来雷雾海深处干嘛？”

　　从诸多蛛丝马迹中，他已然看出林风几人并非是来协助他们的，所以，他很好奇林风几人来此的目的，毕竟，雷雾海极度危险，即使是他，都不敢掉以轻心，他可不相信林风几人来这么危险的地方是为了游玩。

　　提到这个，林风不禁心中一动，道：“你知道魂石吗？”

　　长弓衍怔了怔：“当然知道。魂石不正是雷雾海的特产吗？”

　　“我们此行，正是为了魂石而来。”林风正色道：“不知长军团长可有魂石的线索？”

　　“这个我恐怕帮不了你。”长弓衍无奈地摇摇头，“我在雷雾海呆了万年之久，从未见过魂石。”

　　尽管早有心理准备，但林风还是有些失望。

　　“看来，我们还是得自己去寻找。”林风叹了一口气，“对不起，打扰了。”

　　说着，他便准备带着景婷几人离开，继续顺着地图上的指引找下去。

　　不过他们才刚走出几步，长弓衍便喊道：“等等。”

　　林风停下脚步，转头疑惑地看着长弓衍：“长军团长还有什么事吗？”

　　“别叫我长军团长，听起来挺别扭的。你若是看得起我，就叫我一声长大哥。”长弓衍摆摆手，旋即沉吟道：“我有一个提议，不知当说不当说。”

　　“长大哥但说无妨。”林风顺着长弓衍的话说道。

　　他却没看到，周围那些士兵眼珠子都快掉出来了，一个个看向他的目光中满是吃惊与羡慕。

　　林风几人不知道第八军团的军团长意味着什么，他们却十分清楚，与长弓衍相处过万年，他们清楚第知道，长弓衍可不是一个好说话的人，他执掌着第八军团的大权，可谓是位高权重，对于一般人根本不屑理会，即使是别的圣王麾下的第一战将，也没几个会被长弓衍放在眼中，但此刻长弓衍却自降身份让林风称呼一声长大哥，这意义实在不一般！

　　偌大的遂央境，诸多圣王座下的无数战将中，有资格称呼长弓衍为长大哥的人，寥寥无几！


第二百二十二章 掩藏的真相

　　主帐篷前。

　　长弓衍神色认真道：“雷雾海近来危机四伏，除了这里，外面几乎没有一处安全之地。你们实力虽然还不错，但倘若真遇上危险，只怕很难逃生。何不加入我们军团，随我们一起行动，我们杀敌，你们寻找魂石，互不干涉，又能保证安全，何乐而不为？”

　　若换作别人，长弓衍才没兴趣关心对方的安全，但林风不同。

　　他是雷罚圣王座下第一位战将！

　　对于雷罚圣王，长弓衍比很多人都了解得更多，且不说雷罚圣王本身的地位在诸多圣王中排在前列，其麾下战将，决不可小觑，最重要的是，雷罚圣王曾亲言，决不招收战将，而现在，他却自废诺言，招收了林风这个战将，林风在雷罚圣王心中的重要性，可想而知。

　　无论从哪个方面来看，都可以确定，雷罚圣王极为看重林风！

　　长弓衍有理由相信，林风身上必定存在特别的天赋，否则，雷罚圣王不至于厚着脸皮这么做！

　　交好这样一位天才，无疑是明智的决定。

　　尽管林风现在的实力看上去远不及长弓衍，但长弓衍并未因此而看轻林风。

　　听了长弓衍一席话，林风没有拒绝，也没有答应。

　　他皱了皱眉，问道：“长大哥，雷雾海发生了什么事吗？你们为什么会聚集在这里？”

　　这个问题，他早就想问了，但一直找不到合适的机会，如今长弓衍主动提起，他终于忍不住问出口了。

　　景婷、黄文兵和白斩风也纷纷打起精神，看向长弓衍。

　　“你们不知道？”长弓衍愣了一下，疑惑道：“此事，所有阵营的人都知道。”

　　林风摇摇头，坦然道：“我几年前才成为雷罚圣王大人的战将，随后一段时间在遂央境游历，一直没联系圣王，所以不清楚这里的事。”

　　“原来如此。”长弓衍不疑有他。

　　顿了顿，长弓衍神情凝重道：“我可以告诉你，但你必须保证，决不将此事外泄出去。”

　　这里的事情，一旦泄露出去，整个遂央境，乃至五行密地、轮回境，都将陷入一片混乱。

　　林风点点头：“我可以以雷罚圣王的名义发誓，绝不外泄。”

　　旋即，不等长弓衍开口，他便发了一个誓。

　　连林风都发誓了，黄文兵几人也只好跟着发誓。

　　反正他们也没有别的什么心思，发个誓而已，没什么大不了的。

　　他们发誓，免得为难长弓衍。

　　“多谢。”长弓衍松了一口气，这才缓缓开口：“虽然你们不是军团的人，但作为圣王座下的战将，你们有资格知道这件事。”

　　黄文兵心里着急得不行，心中暗暗催促：“你倒是快说啊！”

　　像是听到了黄文兵心中的催促，长弓衍没再卖关子，神情变得前所未有的凝重：“我们之所以驻扎于此，唯一的目的，便是消灭魃妖。”

　　提到魃妖，周围的士兵，脸色顿时十分难看。

　　“从远古至今，魃妖从未停下过对遂央境的入侵，期间爆发过多次大战，死在魃妖手中的先烈，数以万亿计，他们的皑皑白骨，足以将整个遂央境的土地铺上几层。”长弓衍深吸一口气，沉声道：“每隔一段时间，魃妖都会爆发一次，到了近期，越来越频繁了。人们只知道，魃妖具有极强的感染性，可轻易将人类、妖兽同化为魃妖，诡异而恐怖，却很少有人知道，魃妖从何处而来，为何而来。”

　　林风几人静静倾听着。

　　曾参加过灭魃青年赛的他们，对魃妖的恐怖，有着深切的体会。

　　“其实，魃妖一直栖息在雷雾海、蚀骨海、星云海、死海深处。”长弓衍缓缓道：“雷雾海、蚀骨海、星云海、死海的面积极大，大到不可思议的地步。它们连通了金衍密地、木衍密地、水衍密地、火衍密地、土衍密地、轮回境与我们遂央境，是各个密地之间的通道。换句话说，不光是我们遂央境有雷雾海、蚀骨海、星云海、死海，五行密地和轮回境，也有这四个海洋，只不过名字可能不一样，叫法不一样。”

　　听到这里，林风几人不禁大吃一惊。

　　他们知道雷雾海很大，却没想到会大到如此程度。

　　更没想到的是，雷雾海、蚀骨海、星云海和死海深处，竟然栖息着无数的魃妖！

　　“从远古以来，各个密地的圣王们，都招收战将，秘密培养，用于抵御魃妖的入侵，牢牢地镇守住四大海洋的边缘，可以说，这里就是我们的战场，我们在这里浴血奋战，一代又一代人前仆后继，顽强守护遂央境的安宁。但这四个海洋中，有极少数可以直接传送到大陆上的地方，譬如雷雾海的极个别雷云团，一些漏网之鱼，避开了我们的追杀，传送到了大陆上，于是便形成了一些危险地带，譬如魃妖荒林、雷云沙漠等等，为了避免人们被魃妖感染，这些地方全都有我们的人把守，但凡被感染的人类、妖兽，全都被封锁在其中，防止任何人从中逃出，危害大陆。”

　　魃妖荒林，竟然是这么形成的！

　　林风几人对视一眼，皆是大为吃惊。

　　相对于黄文兵、景婷几人，林风更加明白魃妖的可怕。

　　“一旦被他们逃出去，哪怕只逃出去一只魃妖……”林风头上冒出了冷汗，“这对整个遂央境而言，都是毁灭性的打击！”

　　一说魃妖，林风就忍不住联想到生化危机中的丧尸。

　　魃妖和丧尸，是如此的相似，甚至，魃妖比丧尸，还要恐怖三分！

　　一想到遂央境正面临着无形的威胁，林风就忍不住冷汗淋漓。

　　他无法想象，无数年来，遂央境是如何坚持、生存下来的！

　　因为，任意一个疏忽，都可能导致魃妖泛滥、爆发，进而对遂央境造成毁灭性的打击。

　　难道无数年来，从来都没有人出现过疏忽吗？

　　长弓衍仿佛猜到了林风的疑问一般，适时地说道：“无数年来，我们一直都没有出过什么差错，即使偶尔犯错，也能够及时补救，将威胁扼杀于摇篮中。直到一亿年前……”他的声音有些颤抖，“那一次，魃妖大规模入侵，无论是入侵的规模，还是它们的攻击强度，都是前所未有的恐怖。一年，仅仅一年，我们第八军团，便损失了一半的人手，副军团长也在那一次战争中陨落。在恐怖的魃妖大军面前，我们最精锐的队伍都不堪一击，初一接触，便溃不成军！”那段痛苦的记忆，至今依然历历在目，仿佛昨天才发生的一般，“其余军团，损失更加惨重，第二军团损失了三分之二的人手，军团长身负重伤，副军团长阵亡，第一军团几乎全部阵亡，无一幸存，连他们的军团长和副军团长都在那一次大战中壮烈牺牲。”

　　能担任军团长之职的人，实力绝不亚于长弓衍！

　　但这样的高手，依然落得陨落的下场……

　　这次不光是林风，连那些经历过亿年前战争的士兵们，都不禁胆寒。

　　“那后来你们是如何击退魃妖的？”林风问道。

　　长弓衍摇摇头，神情极为痛苦，似乎不愿意去碰触那一段回忆。

　　过了许久，他才苦涩道：“我们根本没有击退魃妖，那一次，魃妖大军在短短一年的时间里，便打穿了我们的防御，疯狂地冲进七大长生密地……”

　　所有人都不禁倒吸一口冷气：“嘶……”

　　“亿年前……”白斩风顿时睁大了眼睛，“难道……”但紧接着，他又闭上了嘴巴。

　　只是，他心中掀起的滔天巨浪，却是再难以平息。

　　亿年前，水衍密地曾面临着一场灭世危机，大量的魃妖入侵，给水衍密地造成沉重的打击，他甚至亲自参与过那一次惨烈的战争，灭杀了不少魃妖，也亲眼目睹无数高手陨落，只是没想到故事的背后，竟然掩藏着一个如此残酷的真相。

　　不光是水衍密地，其实七大长生密地，都遭受了沉重的打击。

　　只不过遂央境、轮回境的损失最低，入侵的魃妖数量相对少一些，五行密地的损失最大，大多数魃妖，都冲着五行密地去了，减轻了遂央境和轮回境的负担。

　　“所幸，在最关键的时刻，事情出现了转机。”长弓衍顿了顿，“一只可怕的超级神兽，突然出现，并以一己之力，将所有入侵到各个长生密地的魃妖一举消灭，它就像是魃妖的克星一般，任何魃妖，在它面前都瑟瑟发抖，不敢反抗。”要不是那只超级神兽，遂央境恐怕已经不复存在，“消灭了如此多的魃妖，这只超级神兽神魂力量大损，破空而去。”

　　这只超级神兽，拯救了全世界！

　　“你说的，是年兽吗？”白斩风沉默许久，声音干涩地问道。

　　长弓衍似乎明白白斩风为何会如此，尽管他心中也是怒火滔天，却终究还是痛苦地点点头：“不错，这只超级神兽，就是年兽！”

　　林风眸子骤然一缩，睁大眼睛：“年兽？！”

　　黄文兵顿时握拳，满脸铁青地怒吼一声：“这些畜生！”

　　景婷捂住嘴，那迷人的眼中，竟不受控制地滴下泪水。

　　究竟发生了什么事，以至于林风几人如此失态？


第二百二十三章 悲哀的年兽

　　没有人阻止黄文兵怒骂，因为他说的对。

　　长弓衍、林风、景婷、黄文兵、白斩风、长胡子中年，以及周围的士兵们，所有人都沉默了下来，神色复杂，有愤怒，有惭愧，有悲怆，有隐隐的抽泣声。

　　林风将景婷搂在怀里，轻轻拍着她的背。

　　黄文兵依旧脸色铁青，怒不可遏，咬牙切齿地喃喃：“人渣、人渣、人渣！”

　　年兽的故事，流传久远。

　　不光是七大长生密地，各个位面，恐怕也很少有人不知道年兽的存在。

　　尤其在刑风位面，连三岁小孩儿都知道有关年兽的事情，尽管人们所知道的真相，其实是上位者编造的谎言，但这并不妨碍年兽的大名得以流传。

　　小时候，林风以为年兽是一只强大、可怕的妖兽，由于为祸天下，因此被大陆强者逼进妖兽森林。

　　后来，林风渐渐强大，才从温怆口中得知“真相”，原来，年兽并不是什么祸害，只是它浑身是宝，遭到来自各个位面，乃至七大长生密地的高手们追杀，最终寡不敌众，陨落于刑风位面。

　　如今，林风才知道，年兽哪是什么寡不敌众，它分明是与无数魃妖战斗后，损失了大量的灵魂之力，实力大降，这才招来了杀身之祸。

　　可笑的是。

　　年兽在人类危难时刻挺身而出，不惜付出重伤的代价，才勉强消灭了各大长生密地的魃妖，而人类，却在危机过后，毫不犹豫地将手中的屠刀对准他们的“救命恩人”，从长生密地，一路追杀到位面世界，又从位面世界，一路追杀到刑风位面。

　　这是一个多么讽刺的真相啊！

　　年兽没有死在魃妖手中，没有死在岁月流逝中，却死在自己救下的人类手中。

　　人类的贪婪和自私，在这一刻，体现得淋漓尽致。

　　或许，它临死时，一定很不甘吧？

　　它一定很后悔，后悔不该出手救下人类！

　　亿年过去了，林风仿佛依然能听到年兽不甘的悲戚哀鸣，仿佛能看到那一双悲哀的眼睛。

　　“那些高高在上的圣王，难道眼睁睁看着年兽被杀而无动于衷吗？”林风猛然抬头，锐利的目光，如同刀尖一般，泛着寒意。

　　长弓衍摇摇头：“那时，圣王们正在应付一群魃王，无暇顾及别的地方，根本不知道年兽被人类追杀的事情。魃王是魃妖的进化体，如人类中的圣王，它们对人类的威胁，比起魃妖，还要恐怖。圣王们根本不敢分心，否则，随便放出一头魃王，便可将七大长生密地搅得天翻地覆。”

　　“待圣王们大战归来，年兽已经陨落，一群人类高手，正在争夺年兽的尸体。”

　　“后来的经过，你们应该也听说过，两位圣王当场灭杀了当时所有幸存的人类高手，一个不留。”

　　可是，年兽已经死了，多少人陪葬，都无法改变这个结局。

　　白斩风沉声道：“这件事我听人说过。据说，年兽是四位大圆满至强者的老大。连四位至强者，都十分尊敬它，称它为‘麒麟大哥’。年兽的陨落，直接导致四大至强者暴怒，疯狂地报复每一个参与过那一场追杀年兽的人类高手，即使那些早就退出追杀行列的人类高手，也无一逃脱。”

　　“他们还调查出了策划这次行动的元凶，迪亚圣王座下第一战将—夜风。愤怒之下，他们直接冲进了迪亚圣王的老巢，强杀夜风，连迪亚圣王出面说情都没用。夜风的死，让迪亚圣王颜面大损，对四大至强者悍然发动攻击，最终爆发了著名的‘屠圣之战’。那一战，迪亚圣王陨落，四大至强者顽强地活了下来，一战成名！”

　　“迪亚圣王的陨落，引起了圣王们的恐慌，尤其是与迪亚圣王相交莫逆的大地圣王，于是，大地圣王携座下数位战将，联手追杀四大至强者。而最终的结果是，大地圣王受伤，其座下第一战将，名震诸天万界的鼎铭，当场陨落，其余战将也身受重伤，四大至强者虽同样身受重伤，却也成功逃脱，从此杳无音讯，不知所踪。”

　　提到四大至强者，就连白斩风这位来自五行密地的“敌人”，眼神都无比狂热，宛如忠实的信徒，无比崇拜。

　　长弓衍同样是无比崇拜地道：“四大至强者，乃当之无愧的大圆满至强者！”

　　显然，四大至强者的凶悍战绩，是无数大圆满强者毕生追求的目标，在此之前，从来没有哪个大圆满强者敢与圣王争锋，更别说将圣王斩于马下，这简直就是一件疯狂的事情。

　　时至今日，四大至强者依然是所有大圆满心中神一样的存在，即使站在敌人的立场上，也没人敢不服。

　　四大至强者的强大，没人敢质疑！

　　连长弓衍这位第八军团的军团长，都自愧不如，万分敬佩，何况别人？

　　场中，最受震撼的，要属林风了。

　　景婷、黄文兵不知道，他却知道，当年在刑风位面遇到的那位自称“青木”的老人，便是名震天下的四大至强者之一的“东方青龙”，回想起当年青木前辈赤手秒杀紫血妖圣的那一幕，林风便不禁大汗淋漓。

　　以前实力不够，他看不出紫血妖圣的实力，但以他现在的见识，自然明白，紫血妖圣绝对是一个大地九重高手，而且很可能是大地九重后期高手。

　　然而，这样一个高手，竟是被青木前辈赤手空拳一招秒杀。

　　深不可测！

　　对于青木前辈的实力，林风只能用这四个字来形容。

　　他敢肯定，哪怕自己引爆十件九转圣器，也未必能够伤到青木前辈分毫！

　　青木前辈的强大，令人窒息！

　　“必须守住这个秘密！”林风深深吸了一口气，心中无比凝重，“青木前辈的下落，决不可泄露出去！”且不说青木曾对他有恩，即便没有这回事儿，单就青木亿年前的所作所为，便足以促使林风帮助他保守秘密了。

　　另一边。

　　黄文兵大喝一声：“杀得好！”

　　他握着拳，为四大至强者大声喝彩。

　　“我平生最佩服的人只有一个，那就是老大林风。”黄文兵神情激动，“但现在，我佩服的人多了四个，那就是四大至强者！”虽然他不知道四大至强者的具体名号，也不知对方长什么样，更不了解对方的性情，但这不妨碍他对四大至强者的崇拜。

　　长弓衍不置可否，他缓缓述说：“亿年前那一战，魃妖大军最终被逼回了四大海洋，休养生息。但从那时起，魃妖大军的侵袭，越来越频繁，几乎每隔数万年，便会发动一次小规模的战争，到后来，每两次战争的时间间隔，甚至缩短到万年以内。近期，魃妖大军愈发蠢蠢欲动，攻击强度越来越大，出战数量越来越多，最近一次，它们出动的魃妖数量，几乎达到了上一次的十分之一，令我们损失惨重……”他指了指军营边缘的一些空着的帐篷，声音有些干涩，“看到那些帐篷了吗？其中有些人，正在外面巡逻，或执行临时任务。而其余大部分人，已经在战争中陨落了。”

　　所有人都沉默了下来。

　　那些士兵身边则是弥漫着一股悲壮的气息。

　　人们还在彼此厮杀、争斗，抢地盘、抢资源，争权夺利，杀得不亦乐乎，却不知道，在大陆的另一端，有这么一群人，冒着生命危险与一群怪物浴血奋战，默默保卫着大陆，期间陨落了不知多少英雄豪杰。

　　“按照上一次魃妖大军的攻击强度……”长弓衍拳头握紧，“也许下一次，抑或下下次，魃妖大军，便将展开全面的进攻，攻击强度，甚至会超过亿年前那一战！”

　　一旦爆发那样的战争，那么七大长生密地，便将陷入空前的危机。

　　林风问道：“为什么不将这消息散布出去？”

　　保卫大陆，不光是圣王座下的战将与军团的责任，所有人类，都有责任参与进来！

　　“你知道亿年前那一次战争中，面对冲进大陆的魃妖，人类是怎么做的吗？”长弓衍的语气充满了嘲讽，“他们除了逃跑，什么都没干。那些大地八重、大地九重的高手，竟连对付一头大地七重的魃妖的勇气都没有。亿年之后的今天，其中大部分人，都还龟缩在位面世界，不敢回来。这些孬种，你敢指望他们去对付魃妖吗？若是让他们参战，他们便将成为不稳定的因素，战争一旦爆发，谁知道他们会不会第一时间选择逃跑？如此一来，必将扰乱军心，令我军士气大跌，后果……不堪设想。”

　　换而言之，这些人，除了给自己人添乱，再也没有别的作用了。

　　“杀魃妖的时候，他们一个个都是孬种，追杀年兽的时候，他们却神勇无比，堪比世间最英勇的战士。”长弓衍的神色很复杂，有悲哀，也有愤怒，“若是哪一天七大长生密地真正被魃妖占领，那么他们自己，才是真正的罪魁祸首。”

　　以前，还有年兽可以在关键时刻出手消灭魃妖，现在，年兽死了，还有谁能力挽狂澜？

　　是他们自己断送了希望！

　　人类的贪婪、自私、愚蠢，在这一刻，体现得淋漓尽致。


第二百二十四章 交易

　　“我还有最后一个问题。”林风问道：“魃妖为什么锲而不舍攻击七大长生密地？”

　　按理来说，四大海洋巨大，完全足够魃妖生存了，为何魃妖宁愿付出巨大代价，也要强势攻占七大长生密地？

　　魃妖虽然本性暴戾、凶狠，但那只是指低级的魃妖。

　　实力强大的魃妖，智慧不比人类低，在明知道会付出巨大代价的情况下，却还要不计后果地攻占七大长生密地，其中必然有原因。

　　黄文兵、景婷和白斩风也好奇地看着长弓衍，之前没有想到，如今林风提起，他们也十分疑惑。

　　既然魃妖能够在四大海洋中生存，为何还要来攻占长生密地？

　　“这个问题……”长弓衍皱了下眉头，一丝惭愧在其眼中一闪而没，“请恕我不能告诉你们。或许，你们以后可以去问圣王。”他显然是知道实情的，只是限于某些原因，有些难以启齿。

　　林风心中大奇，对这个问题的答案更感兴趣了。

　　不过他没有为难长弓衍，既然长弓衍限于某些原因，不方便透露，他也不过分逼问。

　　“没关系，以后有机会，我问问雷罚圣王好了。”林风点点头。

　　这时，长弓衍问道：“对于我的建议，不知你们现在考虑得怎么样了？”

　　林风迟疑道：“你是说，加入第八军团的事情？”

　　“对。”

　　“这……”林风本想拒绝，不过考虑到自己此行未必能找到魂石，于是改口道：“你看这样行不行。我们先单独去寻找魂石，等你们什么时候开战，直接联系我，我到时候再尽量赶过来。”

　　长弓衍犹豫了一下，凝重道：“雷雾海深处极其危险，不光有诸多魃妖，还有一些诡异而强大的生物，即便是我，也不敢过于深入，你们确定要深入雷雾海吗？”

　　“谢谢你的提醒，不过雷雾海深处，我们势在必行。”

　　“那好，我可以答应你们。”长弓衍沉吟道：“不过我希望你们不要过于深入雷雾海，一切以安全为主。我听飓风圣王说过，雷雾海最深处，盘踞着强大的魃王，而且不止一只，那是等同于圣王的恐怖存在。若是遇上魃王，即使是至高无上的圣王，也没有多少把握逃生，更别说你们。”他深深地看了林风一眼，“你们应该明白我的意思。”

　　同等实力的魃王和圣王，魃王的战斗力绝对更加凶悍，也更具威胁！

　　别说魃王，就是大地九重后期的魃妖，也足以对林风等人造成巨大的威胁！

　　林风眼皮一跳，心中顿时无比凝重，他深吸一口气，点头道：“我明白。”

　　虽然有地图的指引，但这并不意味着他们不会遭遇危险，雷雾海已经不是一亿年前的雷雾海了，这里发生了诸多变化，谁也不知道这张地图上记载的途径是否安全，譬如此地，地图上可没有记载有一支大军驻扎于此，同样的道理，后面的地方，说不定也会发生未知的变化。

　　不过，有地图的指引，终归比没地图来得强。

　　“那好，我就不留你们了，祝你们安全归来。”长弓衍拱拱手道。

　　林风却道：“等等，我还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“我想跟你们做一个交易。”

　　“交易？说来听听。”

　　对于林风所说的交易，长弓衍很感兴趣。

　　“说了这么久，我还没介绍一下自己，我叫林风，一位炼器师。”林风介绍了一下自己的身份，旋即平静道：“我希望用一件九转圣甲，与你兑换一些九品炼器材料或极品信仰晶石。”

　　闻言，长弓衍愣了一下，哭笑不得：“九转圣甲？林风，你说错了吧？我只听过四转圣甲、五转圣甲、六转圣甲，却没听过九转圣甲。你想说的应该是九转圣器吧？不过我暂时还不需要九转圣器，因为已经有了一柄九转圣器级别的长剑，还有一杆九转圣器级别的长枪，皆是由圣王大人赐予的。”那一柄剑，是他成为飓风圣王座下第一战将时，飓风圣王赐予的，那一杆枪，则是亿年前，击退魃妖之后，他表现优异，飓风圣王破格赏赐的。

　　其实那一杆枪的威力，比那一柄剑强大许多。

　　平常时候，他都是用剑，不轻易暴露实力，只有在生死危机关头，他才会动用那一杆枪。

　　顿了一下，长弓衍笑道：“如果你需要九品炼器材料，我可以送你几份，不必拿九转圣器来换了。”

　　他一直呆在雷雾海，根本不知道外界的消息。

　　所以，他不知道林风这个名字代表着什么，更不知道九转圣甲的存在。

　　林风并不生气，他微笑道：“不，我说的就是九转圣甲，你没听错。”

　　这下子，长弓衍不由得认真起来，有些怀疑，问道：“六转圣甲不是圣甲中最高等级的存在吗？”

　　“以前是，现在不是了。”林风很理解长弓衍的怀疑，这等惊世骇俗的消息，肯定需要一个接受的过程。

　　长弓衍不动声色，淡淡道：“那好，你拿出来让我看看。我倒是想见识一下所谓的九转圣甲会有多厉害。”只是他的语气没有最初那般和善、热情了。

　　林风不甚在意，他微笑着从空间戒指里取出一件九转圣甲。

　　在他空间戒指里，九转圣甲的数量，要超过九转圣器的数量，毕竟，九转圣甲的价值，超过了九转圣器太多，同样多的材料，用来炼制九转圣甲，无疑更加划算。至少，对林风这个特殊的炼器师而言，在没有成功率的制约的情况下，这是最好的选择。

　　只不过现在他的主意改变了，以前不被他重视的九转圣器，渐渐占据了更大的分量。

　　圣器可以引爆，圣甲却不行，这一个优势，是圣甲不可替代的！

　　对于别的炼器师而言，也许圣甲更重要，但对林风而言，圣器的价值，却比圣甲更高！

　　“诺。”林风将九转圣甲直接扔给了长弓衍，他并不认为对方会将其贪墨，一方面是因为以对方的人品，不可能做出这等强取豪夺的事情，另一方面则是对方的身份与自己的身份，堂堂第八军团的军团长，说话做事都有所顾忌，要不然丢的不光是他自己的脸，还包括他背后的飓风圣王的脸，何况林风背后还站着雷罚圣王，这位神秘的圣王，绝对不是一般的圣王敢于招惹的，更别说区区一个长弓衍。

　　长弓衍接过九转圣甲，碰触到九转圣甲的瞬间，他的眸子骤然一缩。

　　“这……好强的能量波动！”他不禁骇然，“起码比我那杆枪的能量波动还强三成！”

　　他那杆枪，在九转圣器中，已经算是顶尖层次的了，如果一定要定位那杆枪的等级，或许可以将其定位为高级九转圣器，而那柄剑，充其量只能勉强达到中级九转圣器级别。

　　光凭这一股能量波动，长弓衍便认同了林风的说法。

　　这，绝对是一件九转圣甲！

　　细致划分的话，这件九转圣甲，绝对算得上高级九转圣甲，甚至可以说是顶级的九转圣甲！

　　“想不到世间竟真的存在九转圣甲。”长弓衍难以置信地喃喃，“有了它，即便是大地九重后期的魃妖，也难以对我造成威胁，除非对方的实力，比我强大许多。”

　　地圣大圆满中，长弓衍绝对是顶尖级的高手，比他更厉害的，不能说没有，但必然是寥寥无几，一只手都数的过来，这也意味着，只要有了这件九转圣甲，人类地圣大圆满中，再也没有人能威胁到他的生命，而地圣大圆满魃妖中，也只有几头魃妖能威胁到他，而且，只要他小心一点，那几头魃妖，都未必能奈何他。

　　他心中顿时狂喜。

　　若非林风几人与一群士兵在此，他都忍不住惊喜大笑了。

　　即使如此，他脸上的笑容依然难以掩饰，他紧捏着圣甲，似乎生怕林风反悔一般，道：“好，你需要多少九品炼器材料，尽管说，无论付出多少代价，我都会为你搞来。”他语气中不免蕴含一丝忐忑，因为他不知道自己是否能够满足林风的要求，九转圣甲对他而言，意义重大，他绝不愿意九转圣甲从自己手中溜走。

　　圣王座下每一个战将，都富得流油，他这个第八军团的军团长，更是一个十足的土豪。多年来，他存了不少炼器材料，九品的也有不少，不下于一百份，但他并不认为这点材料能够兑换到一件九转圣甲。

　　这可是历史上从未出现过的九转圣甲啊！

　　且不说九转圣甲本身具备的价值，对于常年与魃妖厮杀的他们而言，九转圣甲的价值，更加不可估量！

　　“五十份九品材料。”林风笑眯眯道：“或者5000万极品信仰晶石。”

　　除了景婷、黄文兵和白斩风，周围所有人都无比震惊地看着林风，面带惊愕、狂喜。

　　长弓衍更是惊喜得有种不真实感，天上真的会掉馅饼吗？

　　他强压下内心的激动，勉强保持镇定，问道：“你确定吗？真的只需要五十份九品材料或5000万极品信仰晶石就能兑换一件九转圣器吗？”


第二百二十五章 宰肥羊

　　长弓衍的问题，不仅是他自己最想问的问题，也是在场其余人想问的问题。

　　景婷、黄文兵和白斩风倒是没感觉有什么稀奇，因为林风早在炼器阁的时候，就发布过同样的兑换规则，现在只不过是换了一个地方罢了。

　　“老大又要宰肥羊了。”黄文兵不禁偷笑。

　　景婷也是微笑看着林风，这家伙，居然把主意打到第八军团的军团长身上来了。

　　连白斩风都不得不佩服林风的胆量，第八军团的军团长，那是什么样的身份，什么样的实力，一般人在长弓衍面前说话都不利索，而林风，却敢把对方当成肥羊来宰，这勇气，非同一般。

　　不过，也只有他们才会这么想。

　　在其余人看来，这哪里是什么宰肥羊，这根本就是来送钱的。

　　不是谁都知道林风的本事，高达百分之百的炼制成功率，说出去谁会相信？

　　所以，在别人看来，林风是在做亏本的买卖，而且是吃大亏。

　　“或许，他根本就是为了帮助我们！”长弓衍暗暗猜测，“传说中的九转圣甲，无论如何也不至于如此廉价。他为了帮助我们，又怕伤了我们的自尊，所以才如此廉价地将九转圣甲交易给我们。”

　　瞧瞧，人家不仅送来九转圣甲，而且，为了咱们的面子，还故意选了一个廉价交易的方式。

　　好人啊！

　　周围的士兵看向林风的目光，充满了感激、尊敬，这种尊敬，甚至上升到了他们对长弓衍这位军团长的尊敬的程度。

　　感受到众人的目光，林风隐隐猜到了他们的想法，顿时有些心虚。

　　不过他并不打算说破，误会就误会吧，只要能兑换到足够多的材料，怎么误会都行。

　　“没错，五十份九品材料，或者5000万颗极品信仰晶石。”林风大手一挥，“而且，我这里九转圣甲不止一件，只要你们拿得出这么多的九品材料或极品信仰晶石，我就能兑换九转圣甲给你们。”

　　事实上，除了他空间戒指里的五件九转圣甲，不，现在应该是四件，除了这四件，景婷、黄文兵和白斩风，也人手一件九转圣甲。

　　九转圣甲，他绝对不缺！

　　就算兑换完了，他也可以立即炼制新的九转圣甲来。

　　在他这里，九转圣甲没什么了不起的，只要他愿意，只要材料足够，他随时都能炼制更多的九转圣甲出来。

　　“什么都不说了。”长弓衍豪气干云，大笑道：“林风，从今天起，你就是我们第八军团最好的朋友！”

　　废话，任谁以如此低廉的价格将九转圣甲兑换给他们，都能成为第八军团最好的朋友。

　　不等林风开口，他便取出一百份九品材料，以及5000万颗极品信仰晶石，存放在同一个空间戒指里，旋即将空间戒指扔给林风，郑重道：“作为朋友，我也不能让你太吃亏。这是一百份九品炼器材料，还有5000万颗极品信仰晶石，全用来兑换这一件九转圣甲。”

　　九转圣甲，谁也不会嫌多，这可是保命的东西！

　　但……林风付出得已经够多了，长弓衍不想让林风太吃亏。

　　材料嘛，他多得是，反正自己用不上，全都给林风也无妨。

　　至于极品信仰晶石，他留了1000多万颗，以作备用，其余的也全都给了林风。

　　饶是如此，他依然认为自己占了大便宜，心里有些惭愧。

　　“呃……”林风呆了一下，旋即认真摇头，“一是一，二是二。我既然说了，50份九品材料或5000万颗极品信仰晶石便可兑换一件九转圣甲，就不会更改。诺，这是两件九转圣甲，你接住。”

　　说完，两件九转圣甲便被灌注一丝柔和的力量，飞向了长弓衍。

　　下意识接住两件九转圣甲，长弓衍顿时呆了。

　　他万万想不到，这种情况下，林风还是多给了两件九转圣甲，一时间，心中受到极大的触动，一丝丝暖意，在体内流淌。

　　看着林风那认真的神情，长弓衍怔了许久，最终将两件九转圣甲收起，以前所未有的认真的语气说道：“谢谢。”

　　从这一刻起，他彻底认可了林风，将其当作朋友。

　　以他的实力和身份，天下间能被他认可为朋友的人不多，满打满算也不超过五个，从今天起，林风也进入了这个名单。

　　林风笑了笑，并不知道长弓衍的内心变化，他依然挂着一抹令人如沐春风的笑容，对四周的士兵们问道：“还有没有人想要兑换？”

　　这些士兵，除了那个长胡子中年外，其余人全是长弓衍的亲卫，实力极为强悍，其中最强大的，甚至拥有大地九重中期的实力，虽然身家可能没有长弓衍这么恐怖，但也不可小瞧，即便他们单独一个人拿不出这么多九品材料和极品信仰晶石来，一群人合计合计，或许能凑出足够的材料或信仰晶石。

　　基于这样的考虑，林风才没有急着走，而是耐心地等待着。

　　“我们？”两个大地九重中期的亲卫首领，不禁指了指自己，顿时有些受宠若惊，“我们也可以交易么？”

　　林风笑道：“为什么不可以？”

　　一时间，两位亲卫首领，心中狂喜不已。

　　但他们并没被喜悦冲昏头脑，第一时间便看向长弓衍，等待长弓衍表态。

　　长弓衍不说话，纵使林风愿意将九转圣甲交易给他们，他们也不敢接受。

　　“林风。”长弓衍正色道：“你最好再多考虑一下，九转圣甲的价值，想来你十分了解，如此廉价地兑换给我们，真的没问题吗？我知道你想通过这样的方式帮助我们，但就算你在这个价格上再翻一倍，我们也完全可以接受。”他当然也想让自己的手下们也能搞一件乃至更多的九转圣甲在手，但他已经将林风当作朋友，自然也不希望林风吃亏。

　　至于他之前兑换的九转圣甲，他心中已经有了决定，以后有机会一定会想办法补偿林风。

　　“你放心，我有分寸。”

　　林风道：“虽然我暂时不能与你们并肩战斗，但我可以通过我的方式，贡献出我的一份力量！”

　　他看着众人，神色严肃：“你们的实力越强，大陆才越安全。若是哪一天魃妖为祸天下，那我守着再多的九转圣甲，又有何用？”

　　“说好的50份九品材料或5000万颗极品信仰晶石，绝不会变。”说到这里，林风脸上露出一抹笑容，“只要你们全部活着，就是对我最好的报答！”

　　末了，他又添了一句：“哦，对了，如果有圣晶，便更好了。一颗圣晶，可找我兑换两件圣甲！”

　　他永远都忘不了圣晶的强大功效。

　　无论是对速度的恐怖增幅，还是将伤势瞬间恢复痊愈的神效，都令林风眼馋不已。

　　这些人中，大多都是圣王座下的战将，而那些普通士兵，也是圣王座下的军队，天下间最富有的正是这群人，与他们相比，三大古老势力，都算不得什么。可以毫不夸张地说一句，第八军团所有人累积的财富，比炼器阁自远古以来所累积的财富，还要恐怖得多！毕竟，掌握这个天下的，其实是圣王，最富有的，也是圣王，只有跟着圣王，才能够分得一杯羹。

　　圣王座下一个小兵，也要比三大古老势力中的一个执事还富有！

　　这群肥羊，不宰一刀，实在说不过去。

　　而且，看这些家伙的样子，他们巴不得让林风宰一刀，林风又何必让他们失望？

　　很快，长弓衍的一群亲卫便商量完毕，一群人凑了不少材料和极品信仰晶石，由两位亲卫首领出面与林风交涉。

　　“林……”其中一人看了长弓衍一眼，原本想直呼林风的名字，但考虑了一下，还是改称道：“林先生。”

　　顿了一下，他说道：“我们凑了150份九品炼器材料和5000万颗极品信仰晶石。您看……”不愧是长弓衍的亲卫，一个个都富得流油，二十多人的财富总和，竟然比长弓衍这位军团长都还恐怖。

　　林风讶然地看着他，旋即眉头一挑：“你们等一下。”

　　下一刻，林风顿时从众人眼前消失不见了。

　　“啊，他去哪儿了？”一群亲卫与长胡子中年顿时吃惊不已。

　　“应该是一个空间宝物。”长弓衍摆摆手，面色如常，“先等等，林风应该是去取九转圣甲了。”至于空间宝物，他自己也有，同样是飓风圣王赐予的，所以并不惊讶。

　　只有景婷几人，表情都略带一丝古怪。

　　取九转圣甲？

　　他们可是知道，林风哪里是去取九转圣甲，他根本就是偷偷炼制九转圣甲去了！

　　黄文兵看了众人一眼，出声道：“你们放心吧，九转圣甲，我老大不缺。我建议你们，再多找一些人来，抓紧时间找我老大兑换九转圣甲。须知，过了这村可就没这店了。”宰肥羊什么的，他最喜欢了，看着一群实力强悍的家伙，主动求宰，他心头直乐乎。

　　看黄文兵的神色，不似作伪，景婷和白斩风也没有异议，长弓衍心中一动，立即道：“来人。”

　　两个亲卫首领齐声道：“将军。”

　　“你们马上将消息通知下去，让各个小队自己考虑、商量，如果想兑换九转圣甲，就让他们带上材料和极品信仰晶石过来。”长弓衍郑重道：“谁想要兑换，直接让他们所在队伍的千夫长过来就行了，要不然这里容纳不下那么多人。”

　　“是，将军。”


第二百二十六章 令人颤抖的财富

　　当消息传到第八军团的士兵们耳中时，顿时引起一片哗然。

　　最初把这件事当真，全都认为长弓衍这两位亲卫首领疯了，但当他们得知长弓衍已经从林风手中交易到了三件九转圣甲时，一个个顿时眼睛都红了，像疯牛一样，要不是军纪严明，他们不敢轻易违反，恐怕他们早就忍不住冲到主帐篷这边来了。

　　待两位亲卫首领将话说完，所有士兵都疯狂地冲向各自阵营的千夫长帐篷外，里三圈外三圈地围着，七嘴八舌的，热情极了。

　　九转圣甲的出现，对这些常年处于危险境地的士兵们而言，绝对是令人振奋的消息。

　　有了九转圣甲，他们的存活率便能成倍地提升。虽然不是每个人都能装备上九转圣甲，但只要其中一位实力较高之人装备上，便可担任起打头阵的任务，替其余士兵分担大部分危险，提升整个队伍的存活率。

　　所以，没有人能抗拒九转圣甲的魅力，没有人会跟自己过不去。

　　不一会儿，一百位千夫长便从各自帐篷中飞出，以最快的速度冲向主帐篷，谁也不愿意落后一步，因为他们不确定九转圣甲的数量是否足够他们所有人兑换到手，如果因为他们的缘故而导致与九转圣甲错身而过，那他们必将成为各自队伍的罪人，连他们自己都不能原谅自己。

　　约莫半刻钟时间，一群人便已经到达了主帐篷。

　　“将军！”

　　“将军，那位大人呢？”

　　“林大人该不会走了吧？”

　　一群千夫长没见到林风的身影，顿时急了。

　　长弓衍板着脸，呵斥道：“干什么呢？看看你们的样子，成何体统！？”

　　他的喝骂收到了极好的效果，一群千夫长顿时静了下来，规规矩矩地站在一旁，低着头不敢吭声，从这一点可以看出，他在第八军团有着巨大的威信。

　　见众人安分下来，长弓衍才淡淡道：“林风去取九转圣甲了，很快就会回来，你们急什么？记住，你们是第八军团的人，是千夫长，你们掌管着一千位士兵，士兵们既然将性命交给你们负责，你们就必须对得起他们的信任！”

　　这一通训斥，将所有千夫长骂得灰头土脸，却没人敢反驳。

　　说完以后，长弓衍才缓缓道：“行了，你们也别干站着，都排好队，一个一个来。龙剑，你来排第一个。”

　　所有人对视一眼，距离长弓衍最近的一个千夫长，立即冲到了最前面，保持着标准的军姿。

　　后面的千夫长顿时以最快的速度排队，手快有手慢无，此时不抢，更待何时？

　　不过在长弓衍面前，他们不敢再像刚才那般，行动整齐了许多。

　　恰好这时林风从剑神宫中出来，凭空出现在众人面前，将所有人都吓了一跳。

　　“不好意思，让你们等久了。”林风对众人拱拱手。

　　尽管外面突然间多了不少人，但林风却并不意外，似乎早就料到了一般。

　　长弓衍有些心虚，亦或许是有些惭愧，厚着脸皮道：“林风，你看，我们还有不少人想跟你交易，不知……”说到这里，他自己都不好意思说下去了，他实在不知该怎么说出口。

　　林风倒是很理解长弓衍的做法，换作是他，他同样也会这么做。

　　这时候厚着脸皮丢点面子是小，为手下争取更多的活命机会才是大！

　　何况，既然这些人争着抢着主动送上门来让他宰，他又怎么会手软？

　　“呵呵，我理解。”林风接话道，依旧一脸微笑，并没有因为眼前多出来的一群千夫长而变色，“既然你们都来了，我也不好意思让你们空手而归。况且，我也帮不了你们什么，这些九转圣甲，如果能够兑换给你们，能给你们增加一点生存机会，那就再好不过了。”

　　说完，他先取出四件九转圣甲，递给两位亲卫首领。

　　他正色道：“这是你们的九转圣甲，希望你们能好好利用它们！”

　　“谢……谢谢……”两位亲卫首领齐齐走上前，如虔诚的信徒一般，神圣地接过九转圣甲，激动地感谢道。

　　完成了这一桩生意以后，林风这才看向排着一条长龙的千夫长们。

　　他心中不禁暗道侥幸：“还好我有先见之明，一次性炼制了100件九转圣甲。”他早就料到眼前这种情况很可能会发生，所以他在一号空间里直接炼制了100件九转圣甲，如此一来，免得待会儿还要当着大家的面再去‘取’九转圣甲了。

　　将两位亲卫首领递过来的空间戒指收下，林风扫了一眼空间戒指里的材料和极品信仰晶石，确认了数量正确，旋即才走向排队的千夫长最前头。

　　“林先生。”

　　排头的千夫长，也就是被长弓衍点名排第一个的龙剑，激动地递上空间戒指，恭恭敬敬道：“这是材料和极品信仰晶石，请您过目。”

　　现在的林风，可谓是他们的衣食父母，他们巴不得将其当成神一样供着，再恭敬都不为过。

　　林风点点头，将空间戒指接过来，略微算了一下，便取出一件九转圣甲，交到龙剑手里：“这是你的九转圣甲。还是那句话，希望你们好好利用它。”

　　“是，我们一定不会辜负林先生的期望。”龙剑敬了一个军礼，旋即才将九转圣甲接过来。

　　随着时间流逝，林风从空间戒指里取出一件又一件九转圣甲，一一交到诸多千夫长手中，同样的，他的空间戒指里，九品炼器材料与极品信仰晶石的数量，也在以极为惊人的速度提升着。

　　在这过程中，长弓衍一直默默关注着。

　　“看来，林风在雷罚圣王心中的地位，比我想象中还要高许多。”长弓衍不禁心惊，“这么多九转圣甲，足以看出，雷罚圣王将林风看得多重。即使是圣王的亲子，恐怕也未必能得到这样的优待。”他误会了，以为这些九转圣甲全是雷罚圣王赐予林风的。

　　遂央境的三大匠神，长弓衍有所耳闻。

　　这三位匠神，根本就没本事炼制出九转圣甲，甚至连七转圣甲都炼制不出来，所以，他理所当然地认为这些九转圣甲乃是出自于圣王之手，这也是最符合逻辑的推理。

　　凡事扯上圣王，那很多事情都能解释得通了。

　　将第八军团上到军团长长弓衍，下到千夫长，都统统宰了一遍，林风才露出一抹心满意足的笑容。

　　他空间戒指里，九品材料堆积成山，极品信仰晶石更是多得数不清。

　　这相当于整个第八军团所有人的大部分财富！

　　如今，这些财富，大部分都落入了林风的口袋，林风想不高兴都难。

　　“3900份九品材料，14亿极品信仰晶石。”饶是林风早有心理准备，依然被吓了一大跳，不禁倒吸一口冷气，“嘶……”

　　他敢肯定，就算三大古老势力之首的丹楼，也不具备这样的财富！就算那些传承久远的古老势力，在这样一笔财富面前，也将为之颤抖！

　　现在的他，可谓是富可敌国！

　　要是他空间戒指里的财富泄露出去，他毫不怀疑，将会遭到全天下无数高手的追杀，就算是圣王座下那些战将，怕也少有人能对这样的恐怖财富无动于衷。

　　长弓衍这时淡淡说了一句：“今日之事，任何人都不得泄露出去，若是我发现谁将此事泄露出去，必诛其九族。若是谁仗着圣王后人的身份对本将军的话置之不理，本将军不能对圣王做什么，却有权利诛杀你。即便圣王来了，也休想改变本将军的决定。”他扫了众人一眼，目光中掠过一道寒意，“你们不要怀疑本将军的决心，因为你们付不起那个代价。”

　　钱帛动人心，虽然他是第八军团的军团长，但他却不能保证第八军团所有人都能抗拒这样一笔财富的诱惑。

　　第八军团并非铁通一块，虽然所有人都被他治得服服帖帖的，但其中不乏一些圣王后人，身份较之常人要高贵三分，当着他的面，他们不能做什么，但在他背后，却未必会那么听话。

　　这些话，他便是特意针对这些人说的。

　　“是，将军！”所有千夫长都恭恭敬敬地答道。

　　不过，究竟有多少人是真心的，就只有他们自己才知道了。

　　林风心中流过一丝暖意，虽然他不怕，但也不希望纵使被麻烦缠身。

　　“多谢。”他对长弓衍拱拱手，对这位相识不久的汉子心生好感，这是一个值得结交的朋友。

　　顿了顿，他又道：“如今事了，我也该去办自己的事了。诸位，有缘再会！”

　　长弓衍笑道：“不是有缘再会，而是改日再会。别忘了，你可是答应了我的，等你寻找魂石归来，还要加入我们第八军团，帮助我们抵御魃妖。”话虽如此，但他却并非真的要求林风几人必须这么做。

　　林风笑了笑：“长大哥说得对。”

　　“兄弟，一路小心！”长弓衍收起笑容，郑重道：“寻找魂石虽重要，但你的性命更重要！千万不要为了魂石而豁出性命，这样不值。你那位需要用到魂石的朋友，肯定也不希望你因为替他寻找魂石而死。”

　　这话，倒是显得有些掏心掏肺了。

　　虽然不知道长弓衍为什么对自己这么关心，但林风还是认真地回道：“多谢长大哥关心，我一定会多加小心的。”


第二百二十七章 武装到牙齿

　　告别了长弓衍，林风便带着景婷几人离开第八军团的营地。

　　根据地图上的指引，距离营地约莫三千公里的地方，还有一个雷云团，同样是一个具备传送功能的雷云团，编号18655，是雷雾海中众多雷云团中不起眼的一个，知道它具备传送功能的人，在此之前，只有林淼一个，现在多了林风几人。

　　至于第八军团的人，包括长弓衍在内，恐怕无一人知晓。

　　否则，他们早就派人守在那个雷云团周围了。

　　“也不知老祖宗到底用了什么方法，全天下人都不知道的具备传送功能的雷云团，居然被他一个人找到了。”林风心中暗暗惊奇。

　　花费了约莫半个时辰的时间，他们终于找到了18655号雷云团。

　　雷云团的形状发生了一些变化，岁月的流逝，在它身上留下了诸多痕迹，不过总体上还是能分辨出来的。

　　黄文兵刚准备飞过去，却被林风拦下。

　　“等等。”林风拉住黄文兵，凝重道：“接下来我们要去的地方，危机重重，虽然你们每个人都穿着九转圣甲，但光是这样，未必能应付所有的危机。”

　　“老大，你该不会想把我们扔在这里，你自己一个人去闯吧？”黄文兵顿时急了，“那可不行！诺诺可不止是你的契约妖兽，它也是我们的朋友！”

　　林风哭笑不得：“谁说不让你们去了？”

　　黄文兵疑惑道：“那你是什么意思？”

　　“先等等，我去炼制一些九转圣器给你们防身，到时候要是遇上了危险，你们直接引爆九转圣器。”林风正色解释道：“有了九转圣甲这样的保命之物，又有了九转圣器这样的攻击之物，你们的安全，才能得到最佳的保障。”

　　如果黄文兵几人的实力没有达到大圆满之境，他也不会这么决定，实力太低的人，根本无法引爆九转圣器，给了他们也是白费，但既然他们已经拥有了这样的实力，那林风就不会小气，该给的一律都会给。

　　九转圣器再珍贵，也没有景婷、黄文兵二人的性命珍贵。

　　至于白斩风，要不是为了诺诺，林风才懒得管他的生死。

　　可以说，白斩风能够得到九转圣甲和九转圣器，全是托了诺诺的福，沾了诺诺的光。

　　闻言，黄文兵惊喜道：“你要给我们炼制九转圣器？”

　　他对林风当初在雷蒙大陆的时候对付岁无心的那一招盼望已久，万万没想到自己有一天也有这样的机会，一时间只感觉满满的幸福感。

　　“行了，别耍宝了。”林风笑骂一声，“走，先去剑神宫，炼制了九转圣器再继续行动。”

　　之前是没有材料，显然既然有了材料，他当然要做一点准备。

　　3900份九品炼器材料，他根本不必担心会用完，这么多材料，随便他怎么挥霍都行。

　　进了剑神宫后，林风立马丢了两个空间戒指给景婷和黄文兵：“这里面装着极品信仰晶石，应该够你们用很长一段时间了。”

　　景婷精神力扫过，惊喜道：“哇，这么多。”

　　黄文兵也惊喜连连，嗷嗷直叫：“太多了，太多了！至少也有四五亿颗吧？有了这些极品信仰晶石，起码足够我们修炼到大地九重中期了！”

　　“是啊，说不定这些材料供我们修炼到大地九重后期都够了。”景婷一脸欣喜。

　　除了自己留了4亿以作备用，其余的十亿颗极品信仰晶石，林风全都给了景婷和黄文兵，一人五亿颗，要是这么多极品信仰晶石还满足不了他们，那林风也没有办法了。

　　看着二人欣喜的样子，林风笑着摇摇头，旋即道：“你们先找个地方修炼吧，我去炼制九转圣器，炼制完了再来找你们。”

　　给第八军团的人炼制九转圣甲可以求快，但给自己人炼制九转圣器，林风自然是十分上心，只求质量不求速度，慢一点无所谓，首先得保证九转圣器的品质，因为九转圣器的品质越高，其爆炸的威力才越大，关键时刻才越能发挥出喜人的效果。

　　待林风身影消失，景婷几人也散去，各自找了个地方闭关修炼起来。

　　一号空间。

　　林风就像是一个不知疲惫的机器人，重复着同样的动作，流水线一样生产着九转圣器。

　　这一次，他极为用心，每一件九转圣器，都精益求精，一丝不苟，因此耗费的时间极长，当然，效果也十分不错，几乎每一件九转圣器，威力都达到了九转圣器这个级别的极限，没有了上升的空间！

　　一转眼，外界十天，便悄然过去。

　　林风不知道自己炼制了多少九转圣器，反正当他回过神来的时候，身后的九转圣器已经堆积成了一座小山。

　　外界无比珍贵的九转圣器，在他这里，却如同大白菜一般，随处可见。

　　他停了下来，活动了一下身体，这才数了一下九转圣器的数量。

　　“1400件。”林风吸了一口冷气，被自己炼制的九转圣器的庞大数量吓到了，“不知不觉，居然炼制了这么多！”

　　这要是全部一起引爆……

　　林风顿时打了个哆嗦，阻止自己继续想下去。

　　反正那威力肯定不是他挡得住的，恐怕圣王之下没人能抗衡这样一股爆炸力，甚至，林风怀疑圣王都未必能在这样一股恐怖的力量下安然无恙。

　　一个顶尖级的炼器师，太恐怖了！

　　其恐怖，在这一刻，体现得淋漓尽致！

　　“算了，不想了。”他摇摇头，将九转圣器全部收起。

　　略微考虑了一下，他又炼制了六件九转圣甲，以防万一。

　　做完了这一切，林风才退出一号空间，将黄文兵几人召集过来。

　　“老大！”黄文兵兴冲冲地来到林风身前，得意洋洋道：“你看看我的实力如何！”

　　林风面无表情道：“大地九重初期，很了不起吗？”

　　黄文兵立即耸拉着头：“这么轻易就被你看出来了，真没意思。”

　　林风哭笑不得：“行了，你正经一点好不好？”

　　“嫂子，你呢？”黄文兵仿佛没有听到林风的话，转过头问道：“突破到大地九重中期了没？”

　　“哪有那么容易？”景婷翻了个白眼，摇头道：“到了大地九重，再想突破的话，难度提高了不少。”她的实力依旧停留在大地九重初期，但这十天的闭关也并非完全没有收获，至少，她离大地九重中期更近了一步，实力提升较为明显，只是没有黄文兵那么夸张罢了。

　　白斩风看了看两人，很明智地闭上嘴巴。

　　他本来想说，自己突破到大地八重初期了。

　　短短几年里，他取得了前所未有的进步，展现出惊世绝伦的天赋，但与景婷和黄文兵一比，这只光芒四射的凤凰立马变成了一无是处的土鸡，而且是落水的土鸡。

　　林风注意到了白斩风的表情，仔细感应了一下，惊讶道：“你已经突破到大地八重初期了？”

　　“咦，好像真的诶。”

　　“你这只蜗牛，终于加快了一点速度了。”

　　白斩风泪流满面，心中感动得想哭：“你们总算注意到我了。”

　　还没等他高兴，黄文兵话音一转：“不过，跟我们比，还是差远了。”

　　“鬼才跟你们比！”白斩风的好心情一扫而空，简直想撞墙。

　　林风摆摆手：“好了，你们都安静一下。”

　　显然，他的话还是很管用的，黄文兵立即安静下来，白斩风也期待地看着林风。

　　“这里是400件九转圣器。”林风取出400件九转圣器，将其分为三份，其中两份分别是150件，最后一份是100件，然后将这三份拨给三人，“婷儿，文兵，你们一人150件。”说完，这才看了看白斩风，“你就100件吧。”

　　虽然不待见白斩风，但为了诺诺，林风还是给了白斩风100件九转圣器。

　　他倒是不害怕白斩风将这100件九转圣器用来对付他，因为他已经在白斩风灵魂中种下了精神烙印，白斩风无法背叛他，哪怕只是一个念头，都逃不过他的探查，在他面前，白斩风根本没有任何秘密。

　　将九转圣器分配完了以后，林风又取出六件九转圣甲，道：“虽然你们已经有九转圣甲了，但以防万一，你们再存两件以作备用吧。”

　　每人三件九转圣甲，应该够用了。

　　即使发生什么突发状况，导致九转圣甲被毁，他们还可以将备用的九转圣甲装备上。

　　看着眼前全副武装的三人，林风终于可以松一口气了。

　　现在的景婷、黄文兵和白斩风，可谓是武装到了牙齿，防御有九转圣甲，攻击有九转圣器，进可攻退可守，再加上他们本身实力也不俗，即便遇上大地九重后期的魃妖，他们也敢搏一搏。

　　“很好，这样就能最大限度地避免意外伤害了。”林风满意地点点头。

　　一个大地八重初期的白斩风，一个大地九重初期的黄文兵，一个大地九重初期的景婷，再加上他这个战斗力不亚于大地九重后期的大高手，每个人都武装到牙齿，尽管只有四个人，但这四个人加在一起，却连长弓衍率领的第八军团都不敢来招惹他们，只要不过于深入雷雾海，便不用担心自身安全。


第二百二十八章 雷晶兽王

　　准备妥当以后，林风一行人便飞进了18655号雷云团。

　　经过约半个时辰的传送，一行人来到了雷雾海更深处。

　　这里光线昏暗，冰冷枯寂，四周弥漫的雾气中隐约流转的电流，使得这本该是一片黑暗的地方，偶尔会发出一丝光亮。

　　四周静悄悄，没有丝毫声响，仿佛一个封闭的空间一般。

　　“这里应该就是雷雾海深处了。”林风一边打量着四周，一边轻声说道。

　　黄文兵好奇道：“想不到雷雾海深处的风景竟然这么漂亮。”

　　然而，美丽的事物，往往伴随着杀机与危险。雷雾海的凶名，足以证明这一点。

　　景婷低声道：“小心一点，谁也不知道这里面有些什么稀奇古怪的东西。”

　　林风赞赏地点点头：“不错，无数年来，多少高手陨落于此，证明此地极为危险，大家千万不要被雷雾海的表象迷惑住。”

　　“老大，接下来我们怎么走？”黄文兵问道。

　　林风取出地图，仔细观察了片刻，抬头环视一圈，旋即对着左边的方向道：“按照地图上的介绍，我们接下来该走左边。”顿了顿，他突然看见地图上特殊的标记，脸色凝重起来，“大家小心了，地图上说，这里有很多进阶的雷晶兽，实力不下于地圣大圆满，最厉害的甚至拥有大地九重的实力。”雷晶兽本就无比可怕，可越级战胜人类，大地九重的雷晶兽，就更加厉害了。

　　最重要的是，地图上说，这里的雷晶兽数量极多，杀之不尽，唯有硬扛着它们的攻击，一路穿过那一片区域。

　　林风把地图收起，郑重地对景婷几人道：“你们还是先进剑神宫吧，等穿过这片区域，你们再出来。”

　　“这怎么行……”

　　“文兵。”景婷对黄文兵摇摇头，“听林风的吧。”

　　黄文兵怔了怔，旋即安静下来，点点头：“好，老大，听你的。”

　　白斩风的意见则是直接被众人无视了，他只需要听从命令即可。

　　林风将几人送进剑神宫，旋即小心地朝着左边疾飞。

　　飞了约莫一刻钟，仍不见雷晶兽的影子，林风心中不禁生出一丝疑惑。

　　按照地图上说，这里的雷晶兽数量极多，当初林淼便是依靠强大的实力，一路杀过去的。

　　而今，林风飞了这么久，却连一只雷晶兽都没有遇到，太奇怪了。

　　越是奇怪，林风心中便越是警惕，事出反常必有妖。

　　雷晶兽不见了，不代表没有危险了，相反，这里可能比以前更加危险了！

　　一刻钟、两刻钟……

　　半个时辰……一个时辰……

　　林风足足飞了三个时辰，依旧不见雷晶兽的身影，这使得他心中越发不安。

　　到底是什么原因，促使此地发生如此大的变化，那些雷晶兽究竟去了哪里，它们是因为厌倦了这里的环境，所以迁徙到了别的地方，还是遇到了什么强大的生物，遭遇了什么不测？

　　如果是前者，倒也无碍，但如果是后者……事情就麻烦了。

　　“希望它们只是厌倦了这里的环境而迁徙离开了。”林风心中默默道。

　　又往前飞了半个时辰，林风的速度慢慢降了下来。

　　“兹兹……”

　　附近的雷电电流，强度明显上升了不少，虽驱走了黑暗，但却更加诡异。

　　从这里继续往前飞，每隔一段距离，电流的强度，便会上升一个台阶。

　　到了后来，以林风的实力，竟感觉隐隐有些吃不消，他强悍的肉身，竟然隐隐约约散发出一丝烧焦的味道，皮肤表面焦黑一片，电流在他体表噼里啪啦地窜动着，令他的动作显得有些迟缓、僵硬。

　　“地图上完全没有这些诡异电流的记载。”林风强忍着身体传来的刺痛与酸麻，继续飞行。

　　越是往前，他心中越是不安，有种不好的预感。

　　他敢肯定，前方，必然存在危险，而且这危险，能够威胁到他的生命！

　　“究竟是什么东西！”林风心情莫名变得烦躁起来，头皮一阵发麻。

　　耳边传来的电流声，越来越大，越来越刺耳，他的身体，也几乎快达到极限了。

　　如果前面的雷电强度还继续提升的话，那他就只能选择绕道而行了。

　　但问题是，他对这里根本不熟悉，完全是按照地图指引前进的，一旦绕道而行，天知道什么时候才能够找到原来的路，要是不小心走偏了，那他一辈子也甭想找到正确的路。

　　他咬咬牙：“管不了那么多了，拼了！”

　　下一刻，他猛然加快了速度，朝着前方极速飞去。

　　突然。

　　林风停了下来，眸子一缩，震惊地看着前方。

　　在他前进的道路中央，一个庞然大物挡住了他的去路。

　　这个庞然大物，如同矗立的高楼一般，呼吸声如炸雷响动，它浑身由透明的紫色晶石组成，折射出一道道光线，它的躯体尽是长短不一的棱角，双臂长着两根锋锐的倒刺，一双眸子闪烁着令人心悸的紫光，仿佛能吞噬整个世界一般。

　　林风与它相比，就如同一只蝼蚁。

　　“雷晶兽！”

　　不错，正是雷晶兽。

　　但，它与地图上记载的雷晶兽不同，因为它的体积，比普通的雷晶兽大了万倍不止，从它身上隐隐传来的威势，更是令人心惊肉跳，它体表隐约流转的雷电，令人一阵头皮发麻。

　　“它绝对比长弓衍更强大！”林风脑海中突然蹦出个念头。

　　尽管没有与对方交手，但林风却无比坚信这一点。

　　这哪里是雷晶兽，这根本就是雷晶兽王！

　　难怪周围的雷晶兽完全消失了，说不定全都是被这头雷晶兽王吞噬了，抑或被它赶走了。

　　与此同时，林风也明白了先前那些诡异的雷电是怎么回事。

　　“那些雷电，根本就是雷晶兽王身上的雷电传导出去的。”林风头皮发麻，“那些雷电传了那么远的距离，都拥有极大的威力，若是近距离遭受它的雷电轰击……”他不敢想下去了，因为他知道，自己万万承受不住那样一股雷电的轰击。

　　只见雷晶兽王好奇地打量着林风，那一双仿佛能穿透世间万物的眸子，闪过一丝戏虐。

　　它没想到居然会有不开眼的人类闯进自己的地盘。

　　多少年了，它已经记不清自己有多少年没遇到过人类了。

　　“人类。”雷晶兽王张开口，由无数晶石堆砌而成的嘴巴，传出一道金属磨砺的声音，震得周围空间‘嗡嗡’作响，“你是我进阶以来，遇到的第一个人类。恭喜你！”它的心情似乎很不错，“作为答谢，我将赐予你死亡！”它终于暴露了残忍的本性。

　　林风脸色大变。

　　他连拼一下的想法都没有，转身便飞逃。

　　“哪里逃！”雷晶兽王那庞大的兽爪，携着毁天灭地的气势，瞬间拍了下去。

　　林风心头猛然一跳，大喝一声：“瞬间移动！”

　　危急时刻，林风终于动用了这个从未在外人面前暴露过的能力。

　　“咻。”

　　在那兽爪即将碰触到林风身体的时候，林风豁然消失，下一刻，他出现在数十丈之外，心有余悸地看着自己原本所在的地方，嘴角残留着一缕血液。

　　虽然提前一步逃走了，但他仍然承受了一小部分的力量。

　　然而，就是这么一小部分的力量，依旧将他打成重伤！

　　雷晶兽王惊讶地看着林风：“感悟空间法则的地修？看来，本王遇上了一个人类天才。”

　　不过，人类天才，依然得死。

　　“云霄紫雷！”

　　“轰隆隆～！”

　　它眸子骤然放大，两道骇人的紫光，从它眸子里射出，宛如极光一般，速度快得惊人。

　　“瞬间移动！”

　　林风没有任何犹豫，他现在唯一能做的，便是逃，不要命地逃。

　　只要他稍一停下来，被打中一次，那他就铁定完蛋了。

　　“云霄紫雷！”

　　“云霄紫雷！”

　　雷晶兽王仿佛拥有用不完的力量，一道道紫色光芒，从他眸子里射出，将周围空间捣毁，往往上一道紫色光芒还没消失，下一道紫色光芒便已经亮起，形成一片交叉网状的紫光，而这些紫光，蕴含着毁天灭地的力量，只要随便沾到一点，就是大地九重后期高手来了，也必死无疑。

　　林风就像是走钢丝一样，在这些紫色光芒的夹缝中挣扎、穿梭。

　　留给他的逃命的空间越来越小，只要稍不注意，便会沾上紫色光芒。

　　不知过了多久，雷晶兽王停了下来，惊讶道：“人类，你太让本王意外了。”

　　确切地说，应该是瞬间移动这个能力，太令雷晶兽王意外了。

　　不愧是逃命用的王牌技能，不愧是除了感悟空间法则的地修之外只有圣王才能施展的技能！

　　林风满头大汗，喘着粗气，只感觉精神一阵疲惫。

　　“呼……呼……”他缓缓抬起头，眼睛渐渐睁大，“意外吗？接下来，你会更意外！”

　　话音落下，他猛地吼道：“死吧！”

　　只见他身影骤然消失，在他原本所在的地方，三十杆九转圣器级别的长枪，密密麻麻地排列着，枪尖直指雷晶兽王。

　　被追了这么久，他终于等到了反击的机会！

　　他为雷晶兽王准备了很久的大餐，该轮到雷晶兽王享用了。


第二百二十九章 坐骑

　　九转圣器引爆后的爆炸威力，林风深有体会。

　　一件九转圣器引爆，便等同于一个大地九重后期高手的全力一击，三十件九转圣器引爆，便等同于三十个大地九重后期高手的联手一击。大地九重后期高手，本就是地圣大圆满中最顶尖级的存在，任何一个都不可小瞧，三十个大地九重后期高手的联手一击，即便是长弓衍这样的巅峰高手，恐怕也扛不住。

　　雷晶兽王虽然厉害，但它的实力依旧处于大地九重后期层次。

　　所以，林风有理由相信，三十件九转圣器一起引爆，其威力足以重伤乃至秒杀雷晶兽王。

　　当雷晶兽王反应过来的时候，三十杆九转圣器级别的长枪，已经被林风引爆了。

　　一股毁天灭地的力量，以三十杆九转圣器级别的长枪为中心，朝着四面八方炸开！

　　雷晶兽王首当其冲！

　　“轰隆隆～！”

　　恐怖的力量，瞬间冲击在雷晶兽王那庞大无匹的躯体上。

　　雷晶兽王发出一道震耳欲聋的惨叫：“啊～！”

　　下一刻，它那庞大的身躯，竟是被炸得四分五裂，一颗颗碎裂的紫色晶石，从它身体脱落，朝着四面八方飞去。

　　“成了！”林风眼睛一亮。

　　但他脸上的笑容，仅仅维持了几个呼吸，便凝固了。

　　只见雷晶兽王炸裂的身躯，在一股神秘力量的牵引下，竟瞬间汇聚在一起，重新组成一幅新的躯体，唯一的区别是，它新的躯体比最初时候，缩小了约莫三分之一，力量波动也略有减小。

　　“人类，你彻底惹怒本王了！”雷晶兽王暴怒的声音传来，“去死吧！”

　　话音落下，它再度发动了天赋绝技：“云霄紫雷！”

　　如同鱼镭射线一般的紫光从它眸子里射出，顷刻间便穿透层层空间，瞬间到达林风身前。

　　所幸，林风见势不妙，早就施展了瞬间移动，留在原地的，仅仅是一道残影。

　　躲开了雷晶兽王的攻击，林风才心有余悸地呼了一口气。

　　旋即，他露出一抹狰狞的冷意，眼中掠过一抹狠辣之色：“爆！”

　　这一次，他直接动用了五十杆九转圣器级别的长枪，这些长枪毫无征兆地出现在他前方，整整齐齐地排列着，悬浮在半空，如同整装待发的军队一般，枪尖依然直指雷晶兽王，下一刻，这些长枪无一例外地刺向了雷晶兽王，而林风自己，则是飞速后退。

　　当雷晶兽王再度发动“云霄紫雷”的时候，足足五十杆九转圣器级别的长枪，也恰好被引爆！

　　“轰～！”

　　空间猛然一震，旋即崩溃，瑰丽梦幻的时空乱流，横在林风与雷晶兽王中间。

　　惊天动地的爆炸，形成一股恐怖的爆炸力，瞬间荡平了周围的空间，吞噬了周围的雷电。

　　这一股力量，将雷晶兽王的云霄紫雷吞噬以后，余势不减，再度冲击在雷晶兽王那庞大的躯体上！

　　“轰。”

　　雷晶兽王被这一股冲击力命中，庞大的身躯顿时左摇右摆，约莫一个呼吸后，便炸裂开来。

　　然而它就如同拥有不死之身，尽管被炸裂了多次，依旧不死不灭，那炸裂的身躯，四射的紫色晶石，在一股神秘力量的牵引下，瞬间飞了回来，再度汇聚在一起，组成了新的躯体。

　　“草！”饶是林风性子稳重，这一刻依然忍不住爆粗口，气得想吐血。

　　前前后后一共浪费了八十件九转圣器，换作是一般的大地九重后期高手，起码死了几十次了，但这只雷晶兽王，居然还活蹦乱跳的，丝毫看不出什么受伤的样子，未免太难搞了吧？

　　值得欣慰的是，雷晶兽王的躯体再度缩小了许多，大约只有最初的三分之一大小。

　　无论是体积，还是它身上传来的力量波动，较之最初，都下降了许多。

　　它现在的实力，大约只和长弓衍相当，对林风的威胁小了很多，只要林风小心一点，它便很难伤到林风了。

　　“估计只要再来一次，它就没法复活了。”林风心中暗暗计算着。

　　他一边防备着雷晶兽王，一边暗暗控制着九转圣器，准备寻找最佳机会，再给雷晶兽王致命一击。

　　眼看着林风即将发动最终一击，雷晶兽王猛然跪了下来，瓮声瓮气道：“大人饶命。”

　　闻言，林风动作一滞，不可思议地看着雷晶兽王。

　　这家伙居然也会求饶！

　　不过，对于这个潜在的威胁，林风可不会轻易罢手，天知道对方是不是假装求饶，然后等自己转过身，便立即发动致命的攻击。

　　“我凭什么饶你？”林风一边防备，一边冷冷地说道。

　　雷晶兽王的躯体虽然只有最初的三分之一大小，但对林风而言，依旧是一个庞然大物，如同一座可以移动的小山一般，它深深地低下头，声音如炸雷般响起：“大人，我愿奉献自己的灵魂，充当大人的坐骑。”

　　听它这么一说，林风眼睛顿时一亮。

　　实力如此强大的坐骑，可遇而不可求！

　　想一想，坐在这样一只坐骑身上，是何等的威风？

　　须知，这可是比长弓衍还要强大的存在啊！

　　不过林风没有放松警惕，他不确定雷晶兽王是不是出于真心，如果雷晶兽王趁着他狂喜分心的时候攻击他，那他岂不是乐极生悲？

　　“好，我答应你。”林风淡淡道：“把你的灵魂奉献出来吧！我的耐心有限，千万不要耍花招！”

　　当然，所谓的奉献灵魂，并非真的将灵魂送给林风，而是让林风在它的灵魂中种下精神烙印，以此达到控制它的目的，正如白斩风、皇极天那样，与奴仆无异。

　　出乎林风意料的是，雷晶兽王很爽快地放开了灵魂防御，没有丝毫犹豫。

　　直到林风将精神烙印种下，林风依然有些难以置信，表情有些恍惚：“我就这么轻松地收服了一只实力比长弓衍还恐怖的雷晶兽王？”

　　这未免太容易了吧？

　　“主人。”雷晶兽王恭敬地跪在地上，瓮声瓮气道：“老奴雷烈拜见主人！”

　　雷烈，便是这只雷晶兽王的名字，想必是它自己给自己取的。

　　林风禁不住心中的好奇，问道：“你为什么会臣服于我？”

　　雷晶兽王道：“主人的实力太强大了，是我自灵智诞生以来，所见过的最强大的人类！主人仅仅施展了两招，便打掉我两条命，如果再来几次，我便再无生还的机会。而且……”说到这里，它有些不好意思，“而且我一直生活在雷雾海中，只有跟着主人，才可能走出雷雾海，见识外面的世界。”它眼中满是向往之色，“一直听说外面的世界很精彩，我期待了无数年，早就想出去看看了。”

　　林风神色古怪地看着它，显然没猜到它的想法。

　　“既然你想出去，那你刚才为什么还摆出一幅欲杀我而后快的样子？”林风问道。

　　“因为在这之前，我不知道主人这么强大！”雷晶兽王显然看出了林风的真实实力勉强只达到大地九重初期，所以最初才没将林风放在眼里，“我雷烈的主人，最少得实力超过我！否则，我宁愿一辈子呆在雷雾海，也不会臣服于任何人！”作为雷晶兽王，它拥有自己的骄傲与尊严，决不允许自己的尊严被弱小的人类践踏。

　　说完，雷晶兽王露出一抹期待之色，问道：“主人，您准备什么时候带我出去？”

　　林风摆摆手：“先别急，在出去之前，我还要办一件事。”

　　说着，他忽然眼睛一亮，问道：“对了，你一直生活在雷雾海，可知道哪里有魂石？”

　　“魂石？”雷晶兽王眨了眨眼，疑惑问道：“那是什么？”

　　林风立即将魂石的信息告诉它，并用精神力模拟出一道魂石的影像，最后问道：“怎么样，你见过吗？”

　　“这就是魂石吗？待我想想……”雷晶兽王陷入了沉思，似乎在回忆。

　　过了许久，雷晶兽王才迟疑道：“我好像见过它。”

　　闻言，林风不禁狂喜：“哪里？”

　　“主人，它对您而言，真的很重要吗？”

　　“是的，非常重要。我来雷雾海，就是为了寻找它。哪怕为此付出性命，也在所不惜。”

　　雷晶兽王沉默了许久，才瓮声瓮气道：“我以前是一只普通的雷晶兽，后来无意中诞生了灵智，才知道必须通过吞噬同类才能提升实力。我吞噬了数以万计的雷晶兽，包括它们的力量和记忆，逐渐进化成了雷晶兽王，拥有了一些特殊的能力。而在我吞噬的记忆碎片中，有一段与魂石有关的记忆，在雷雾海深处，有一座巨大的宫殿，在那宫殿中，存放着一颗这样的石头。那宫殿周围有很多厉害的魃妖守护着，还有几只实力比我还强大的魃妖坐镇，那地方十分危险，最初我很好奇那些魃妖到底在守护什么，所以偷偷过去看了一下，结果我才刚看到那颗石头，还没来得及做什么，就被那几头厉害的魃妖察觉，然后被它们一路追杀，死了六七次，才逃出生天。”

　　那段回忆显然不太愉快，雷晶兽王的声音蕴含着一丝痛苦。

　　虽然它拥有“复活”的能力，但死亡的感觉可不好受。

　　它之所以这么快就臣服于林风，显然也有这方面的原因。

　　“宫殿？”林风取出地图，仔细看了一下，眉头微微皱起，“果然，地图上也记载着一座宫殿。”


第二百三十章 可怕的天赋

　　林淼绘制的这张地图是2*2的大型地图，里面对各种各样的生物、路线都有详细的记录。

　　在这张地图里，那一座宫殿被五角星着重标记出来，并给予详尽的描述。

　　根据林淼的描述，那一座宫殿就是他找到魂石的地方，不过按照林淼的猜测，那一座宫殿的魂石已经被他取走，应该不会再出现新的魂石了，所以，想要寻找魂石，便必须寻找另外的宫殿，只要能找到类似的宫殿，便很可能找到魂石。

　　同时，林淼还特意提醒，宫殿的位置，在雷雾海极深处，已经进入了魃妖的生活范围。

　　换而言之，那里是魃妖的老巢！

　　“难怪雷晶兽王会遇到那么多厉害的魃妖。”林风恍然大悟。

　　虽然那时候雷晶兽王的实力还没有达到现在这个程度，但既然已经成功进化成了雷晶兽王，便决不可小瞧，纵使比不过长弓衍，也起码要超过葛天放、岁无心与丹尘子这个层次的大地九重后期高手。

　　比它还厉害的魃妖，其实力可想而知。

　　林风的脸色极为凝重：“看来，此行比我预料中更加危险！”

　　如果单独对上一个厉害的敌人，林风有把握从其手中逃生，甚至将其轰杀，但如果对上一群厉害的敌人，那结果就难以预料了。

　　不过，无论前方有多少危险，都无法阻挡林风的脚步。

　　“雷烈，我们走吧。”林风收起地图，飞到雷晶兽王那透明的紫色晶石组成的肩膀上，命令道。

　　雷晶兽王犹豫了一下，问道：“主人，您能不能再等会儿？”

　　林风诧异地转过头看向雷晶兽王那硕大的脑袋：“你还有什么事吗？”

　　“主人，刚才与您战斗过后，我的力量锐减，需要吞噬一些雷晶兽，才能将力量补充回来。”雷晶兽王瓮声瓮气道：“您放心，我老雷的速度很快，只要几个时辰就能恢复过来。”

　　“有意思。”林风饶有兴致，点头同意，“行，你去吧，我在这等你。”

　　雷晶兽王顿时高兴道：“谢谢主人！”

　　林风从雷晶兽王肩头飞下，摆手道：“快去快回。”

　　“是，主人。”雷晶兽王应了一声，那庞大的躯体，便如同火箭起飞一般，发出轰隆隆的巨大声响，瞬息过后，它便消失在林风的视线中，恐怕是去寻找雷晶兽了。

　　远远注视着雷晶兽王离去的方向，林风不禁惊叹道：“好奇特的生物。”

　　依靠吞噬同类生物的力量来强大自己，而且拥有类似于不死之身的能力，雷晶兽王的确是一种神奇的生物。仗着死而复活的能力，就算面对实力比它更强大的怪物，它也丝毫无惧！除非对方拥有林风这样的变态能力，并且不计损失地引爆那么多九转圣器，否则，全天下恐怕也找不出能够令雷晶兽王折服的地圣大圆满来！

　　这是多么恐怖的天赋能力啊！

　　而这样的生物，雷雾海中绝不止雷晶兽王一个！或许各自的天赋能力有所区别，但可以肯定的是，无论哪一种天赋能力，都能对林风造成巨大的威胁！

　　在原地呆了约莫三个时辰，雷晶兽王便回来了。

　　此刻的雷晶兽王，躯体的体积不仅完全恢复过来，而且隐隐有所增长，比林风最初遇见它的时候更大了！

　　“咦。”林风也发现了这一点，好奇道：“老雷，你的身体好像变大了一点。”

　　雷晶兽王依旧瓮声瓮气道：“这是我的天赋能力，每次复活以后，只要能吞噬足够多的雷晶兽，就能提升实力。”换而言之，它想要快速提升实力，只需要不断地挑战厉害的敌人，死一次，复活一次，实力便可提升一丝。

　　不过，死亡的感觉，太难受了，若非万不得已，它绝不会利用那样的方式来提升实力。

　　正是这个原因，才导致它的实力进步缓慢，否则，只要他利用好这个天赋能力，实力早就突破到更加恐怖的地步，甚至达到四位大圆满至强者的地步。

　　了解到雷晶兽王的天赋后，林风不禁羡慕：“这才是天地的宠儿。”

　　与雷晶兽王相比，人类除了无限的可塑性以外，几乎没有任何优势！

　　好在，雷晶兽王本身就是雷晶兽中的异类，偌大的雷雾海，乃至诸天万界，雷晶兽王恐怕都是独一无二的存在，拥有一些特殊的天赋，也可以理解。况且，那些魃妖所拥有的特殊天赋，不见得比雷晶兽王差多少，那些厉害的魃妖，更是雷晶兽王远远无法比拟的，说起来，魃妖才是最恐怖的一群生物。

　　单独一只魃妖，便令人闻风丧胆，可偏偏魃妖的数量还多得吓人。

　　“现在可以走了吧？”林风看着雷晶兽王。

　　雷晶兽王硕大的脑袋上下晃动，声音响亮道：“可以了。”

　　林风再度飞到它肩膀上，命令道：“出发！”

　　雷晶兽王所提到的宫殿与地图上所描述的那一座宫殿均位于雷雾海极深处，所以林风现在唯一要做的，便是深入雷雾海，虽然雷晶兽王也能找到深入雷雾海的路径，但为了节省时间，林风依旧按照地图上的指引前进，地图上指出来的那些拥有传送功能的雷云团足以为他节省十倍以上的时间。

　　林风负责指路，雷晶兽王负责赶路，二人分工合作，极为高效。

　　短短一刻钟时间，他们便走过了之前一个时辰才能走完的路。

　　“停下。”林风突然喊住了雷晶兽王，仔细地观察了一下前方的雷云团，露出一抹笑容，“找到了，86532号雷云团。”

　　确认了雷云团以后，林风便对雷晶兽王下达命令：“冲进去。”

　　“轰～！”

　　雷晶兽王对林风的命令执行得一丝不苟，林风的话音刚落，雷晶兽王便毫不犹豫地冲了进去，根本就没有考虑过里面有没有危险。

　　86532号雷云团，235222雷云团，1865656号雷云团……

　　经过了一次又一次的传送，林风渐渐进入了雷雾海极深处。

　　期间他遇到了地图上描述的另外几种生物—雷骨鱼、雷角犀牛、不死鸟。

　　雷骨鱼是一种浑身由紫色骨头组成的鱼儿，它们身上没有血肉，也没有鱼鳞，躯体下方还长着一双怪异的手，它浑身都流转着强烈的雷电电流，噼里啪啦响个不停，实力大多处于大地七重与大地八重，只有极个别达到了大地九重初期层次。不过雷雾海毕竟是它们的主场，它们习惯了这里的环境，若一个陌生的人类高手闯进来，就算是大地九重中期高手，也未必能打得过一只大地九重初期的雷骨鱼。

　　雷角犀牛则是与犀牛的体型极为相似，只不过它的头部仍然有一对水牛一样的犄角，那一对犄角中央悬着一团紫色电光，两道电流分别从这团紫色电光连接到犄角的尖端，它们的躯体远不及雷骨鱼那么灵敏，但它们释放的雷电攻击，却比雷骨鱼的雷电攻击更加强悍。

　　不死鸟浑身覆盖着一层厚厚的紫色羽毛，每根羽毛都流转着一层紫色光晕，使得它体表仿佛被一层紫色光晕覆盖着，头上还顶着一个王冠，远远看去，极为壮观、美丽，但美丽的事物通常伴随着巨大的危险。显然，不死鸟就是这样的存在。它们是雷雾海中最可怕的原始生物，是最恐怖的掠夺者。它们的速度比雷骨鱼更快，它们释放的雷电攻击，比雷角犀牛更恐怖，它们的羽毛如钢铁般坚硬，普通的攻击根本无法击伤它们。

　　雷骨鱼和雷角犀牛是群居生物，而不死鸟则是习惯单独行动。

　　雷晶兽王费了九牛二虎之力，好不容易穿过雷骨鱼与雷角犀牛的生活区域，又跟一头大地九重后期的不死鸟大战了三百回合，才狼狈地躲开了不死鸟的纠缠，进入了地图上所记录的最后一个传送雷云团—64855521号雷云团。

　　当雷晶兽王冲进雷云团以后，体表的紫色晶石到处都是裂痕，手臂上的倒刺都被折断了一根，狼狈极了。

　　它心有余悸道：“主人，这头不死鸟太难缠了。”

　　林风深以为然地点头：“是啊！”

　　这一路上，他都在一旁观看，雷晶兽王的每一场战斗，都是那般艰难，不过最为惨烈的一战，还是要数不死鸟的那一战，那一次，雷晶兽王好几次都差点被不死鸟轰碎身躯，要不是林风从旁策应，废了三十件九转圣器，在不死鸟身边引爆，导致不死鸟停止了追击，全力躲避那三十件九转圣器引爆所产生的爆炸力，恐怕雷晶兽王早不知死了多少次了。

　　大地九重后期的不死鸟，绝对是恐怖之极的存在！

　　还好不死鸟习惯了单独行动，否则，若是一群大地九重的不死鸟一起冲过来，那雷晶兽王根本就不用逃了，直接躺在地上等死得了。

　　当然，不死鸟很恐怖，雷晶兽王也不差！

　　林风可是亲眼看到雷晶兽王是如何一路闯过来的，即便对上那恐怖的不死鸟，带着受伤之躯的雷晶兽王也勉强战了个不相上下，如果不是它的防御力比不死鸟差了太多，它便有很大的机会在这场战斗中取得胜利。

　　一时间，林风无比庆幸最初的决定，还好，自己收服了这只坐骑。

　　如果没有雷晶兽王，林风都无法确定自己是否能够在这么多恐怖的怪物中全身而退。


第二百三十一章 魃妖的老巢

　　64855521号雷云团传送通道中，林风陷入了沉思。

　　这是地图上记录的最后一个传送雷云团，从这里传送出去以后，就算是进入了雷雾海极深处。

　　雷雾海分三个区域，一个是浅海区，一个是深海区，一个是中心海域。

　　长弓衍率领的第八军团驻扎的营地所在之处，便是浅海区，雷晶兽王、雷骨鱼、雷角犀牛与不死鸟的生活区域，则是深海区，穿过不死鸟的生活区域，继续深入雷雾海，便将进入中心海域。

　　中心海域是雷雾海最神秘也最危险的地方。

　　这里不仅存在各种强悍无比的原始生物，还有更加恐怖的……魃妖！

　　自远古以来，曾有无数强者想要一窥雷雾海中心海域的面貌，但他们无一例外陨落在途中，极个别高手穿过了深海区，最终也免不了陨落在中心海域的魃妖或强大的原始生物手中，导致中心海域从未泄露过一丝信息出去，显得更加神秘而危险。

　　林淼，这个疑似林风老祖宗林海的存在，可以说是唯一一个活着回去的人。

　　不过对于中心海域的描述，地图上提及甚少，即便有所提及，也语焉不详。

　　从那仅有的稀疏描述中，可以感受到林淼对中心海域的忌惮！

　　“老祖宗，亿年之后，你的后人循着你的足迹，为了同样的目的，来到了你曾经踏足过的地方，你可一定要保佑我顺顺利利取得魂石并安全逃生啊！”林风心中默默祈祷。

　　纵使手握近千件九转圣器，林风依然没有丝毫逃生的把握。

　　盖因，这里是雷雾海中心海域，人类的禁区！

　　同时，这也是林淼唯一忌惮的地方！

　　林风深吸一口气，想到还在沉睡的诺诺，他的神情便渐渐坚定起来，无论前方有多少艰难险阻，都无法动摇他的决心。

　　在传送通道中度过约莫半个时辰，雷晶兽王体表的损伤已经完全恢复，丝毫看不出不久前经历过惨烈的大战。

　　这是雷雾海中的生物独有的能力，依靠源源不断的雷电，来修复身体，恢复伤势。

　　对于人类而言，雷电是极具威胁的事物，但在这些雷雾海的生物眼里，雷电却是大补之物。只要不超过它们身体承受的极限，那么它们便可依靠源源不断的雷电，修复战斗遗留下来的伤势，同时，它们平时修炼也是汲取的雷电之力。

　　雷电，与它们息息相关。

　　正是依仗这样的优势，它们才能越级与人类战斗。

　　“伤势痊愈了？”林风见雷晶兽王停止了修炼，关心地问道。

　　“谢谢主人关心，老雷我已经好了。就算马上跟刚才那头不死鸟再战一场，也完全没问题！”

　　对于刚才那一战，它心里显然是很不服气的。

　　要不是最初与一群雷骨鱼和雷角犀牛激烈战斗，耗费了许多力量，并且受了不轻的伤，它与不死鸟战斗的时候，绝不会那么狼狈，最后还害得林风报废三十件九转圣器来救命。虽然它嘴上没说什么，但它心里却恨死了那头不死鸟。

　　林风哭笑不得，安慰道：“我相信你，全盛状态下的你，肯定能打败不死鸟。”

　　雷晶兽王虽然具备了极高的智慧，但仍然改不了妖兽的那种争强好斗的本性。

　　不过，雷晶兽王伤势痊愈，对他们接下来的行程，大有帮助。

　　有了这头大圆满中实力接近四大至强者的恐怖生物的帮助，林风的底气便足了几分，对于逃生的信心，也多了几分。

　　“老雷。”林风忽然喊道。

　　“主人，咋了？”雷晶兽王瓮声瓮气地问道。

　　“一会儿出去以后，我会带你进一个地方，你别抗拒。”林风凝重道：“中心海域危险重重，在没有寻找到魂石之前，我们切不可暴露自己。到时候你只需要指路，我会带你前进，等到了目的地以后，再商量怎么办。”

　　之前为了赶时间，所以才一路横冲直撞，没有避开雷骨鱼、雷角犀牛和不死鸟。

　　现在已经到了中心海域，便应该以安全为主，找到魂石才是最重要的，多耗费一些时间也是完全值得的。

　　虽然雷晶兽王没完全听懂林风的意思，但它还是点点头：“俺雷烈听主人的。”

　　……

　　又过了几个时辰，传送通道前方隐隐约约透出几缕光亮。

　　林风神色一震：“到了！”

　　中心海域，雷雾海最神秘最危险的地方！

　　“老雷，不要抵抗！”林风立即将雷晶兽王送进剑神宫，旋即自己也进入了剑神宫。

　　下一刻，剑神宫冲出了传送阵通道出口，视线中光华大盛。

　　雷晶兽王兴奋地道：“主人，这是什么地方？”

　　这里看上去与雷雾海大不一样，四周的气势雄浑的建筑，那巍峨的长城，巨大的宫殿，以及那漫山遍野的野草，一颗颗翠绿的小树，浓密的森林，不知深浅的湖泊等等，这一切在雷晶兽王眼里都是那么新奇，那么不可思议，那么魅力无限。

　　林风道：“这是剑神宫，一位圣王赐予我的空间宝物。”

　　“啊？”雷晶兽王略有些失望，“我还以为这是外面的世界呢。”

　　不过转头一想，它眼中又生起期待之色：“外面的世界，应该比这里更美丽吧？”

　　林风笑道：“外面的世界的确更精彩，也更富有多样性，以后你肯定会有机会看到的，放心吧。”

　　说完，他神色认真起来，道：“你仔细看看外面。”

　　雷晶兽王顺着林风的目光，抬头看向虚空，那里有一团云雾笼罩的地方，那团云雾呈椭圆形，透过云雾，便可以瞧见外界的景象。

　　“哦，待老雷俺先看看。”雷晶兽王仔细打量着外界的景象，慢慢回忆起来。

　　……

　　“林风，它，它是谁？”景婷有些忌惮地看了一眼雷晶兽王。

　　刚才这家伙莫名其妙地出现在他们面前，可把他们吓呆了，雷晶兽王身上那隐隐约约散发的威势，偶尔泄露的一丝力量波动，令他们为之心惊肉跳，就算当初见到长弓衍这位第八军团的军团长的时候，他们也没有过这样的感觉。

　　林风看了看雷晶兽王，道：“这是我在雷雾海里收服的一只坐骑，放心吧，它不会伤害你们。”

　　景婷松了一口气，旋即替林风高兴道：“太好了。”

　　“老大，这，这是你搞来的坐骑？”黄文兵则是倒吸一口冷气，又羡慕又震惊，“好家伙，它看上去比长弓衍还厉害！”

　　“它的确比长弓衍更厉害。”

　　“……”

　　这时，雷晶兽王开口了，它的声音，永远都如同雷电炸响，震得景婷几人耳朵嗡嗡作响。

　　“主人，我记起来了。”雷晶兽王道：“我们现在应该往右边走，大约三百万公里之后，会穿过一条河，那座宫殿位于那条河的对面。”

　　林风点点头：“好，那我们立即出发。”

　　三百万公里看上去很远，普通人一辈子也无法穿过这样一段距离，但对林风等人而言，却算不得什么，顶多只是多花点时间，便可到达。而且，有剑神宫在身，他还可以将速度提升数以千倍万倍，只不过为防打草惊蛇，林风并没有将速度提升得太快，免得被人察觉。

　　中心海域的雾气极为稀薄，雷电极弱，与深海区截然不同。

　　林风控制着剑神宫幻化为一团雷雾，小心翼翼地朝着雷晶兽王所说的河流飞去。

　　他才刚飞过数千公里的距离，便立即停了下来，精神一振，缓缓吐出两个字：“魃妖！”

　　没错，在前方不远处，竟有一群魃妖巡逻经过。

　　这些魃妖，全都是地圣大圆满级别的魃妖，拥有了极高的智慧，数量约为一百，领头的是一个大地八重初期的魃妖，体型与人类一模一样，只是皮肤表面萦绕着一层黑雾，眼中闪烁着一丝阴冷之色。

　　果然是魃妖的老巢！

　　他才走了这么点距离，便遇上一个实力如此强悍的巡逻队，除了魃妖的老巢，再也没有哪个地方能够找出这么多厉害的魃妖来。

　　所幸，这个巡逻队很快便飞走，到别的地方巡逻去了。

　　林风在原地等待了许久，直到确定魃妖巡逻队已经走远，才松了一口气，控制着剑神宫继续前进。

　　只不过他比之前更小心了，剑神宫前进的速度，也更慢了。

　　这里可是魃妖的老巢！

　　林风可不认为自己空间戒指里的那剩下的接近一千件的九转圣器能够让他在此来去纵横，他要真敢这么做，估计分分钟就会引来无穷无尽的魃妖，其中不乏比不亚于雷晶兽王这样的恐怖存在，甚至引来魃妖中至高无上的存在—魃王。

　　到了那个时候，别说一千件九转圣器，就算再多十倍，他也必死无疑。

　　时间缓缓流逝，林风小心翼翼地控制着剑神宫，不断靠近着雷晶兽王记忆中的河流。

　　短短半个时辰，他们便遇见了十多个魃妖巡逻队，其中最强悍的一个巡逻队，竟全部由大地九重高手组成，领头的更是一个大地九重后期的魃妖，其身上偶尔泄露的一丝气息，令人心惊肉跳。

　　幸运的是，林风足够小心，屏住呼吸，没有露出丝毫破绽，连那头大地九重后期的魃妖，也没察觉到丝毫异常。

　　林风发誓，如果有机会逃出去，他再也不会来这个地方了！


第二百三十二章 潜入

　　林风控制着剑神宫穿过魃妖队伍的层层防御，来到了雷晶兽王所说的河流边。

　　望着眼前不知自何地而起又不知往何处而去的漆黑河流，林风不禁发起了呆。

　　河道很宽，起码有万多公里，蜿蜒如龙，河水是透明的，只是不知什么原因，导致它看上去呈现出漆黑的颜色，其气势汹涌，蕴含一股恐怖无比的冲击力，即使林风隔着数十公里的距离，依然感到一阵心惊肉跳。

　　然而这并非林风发呆的原因，导致林风发呆的是，这些河水本身！

　　在此之前，林风从来都没想过，在雷雾海中心海域，竟然有这么一条河！

　　盖因，这条河中那望不到边际的河水，尽皆元水！

　　元水还有一个称呼，名之重水。

　　数年前董卓、沈瞳二人送来的礼物中，有一种名为三重元水的宝物，就是元水中的一种。

　　林风对三重元水记忆极为深刻，因为他的肉身强度，正是依靠三重元水不断强化，才达到极高层次的，原本他的肉身强度和他的法则实力相差甚远，短时间内想要追上来，极为艰难，但那小小的一滴三重元水，却办到了。

　　在整个遂央境，元水都算是极为珍贵的宝物，每一滴的价值都不可估量。

　　而这里……却有整整一条河的元水！

　　河流最边缘的是一重元水，越深入，元水的等级越高，河流最中心处，元水的等级起码达到了九重，也就是九重元水！传说中的九重元水，遂央境乃至整个七大长生密地，都从未出现过！如果将其带回遂央境，恐怕会引起巨大的轰动！

　　林风呆了许久，才倒吸了一口冷气，脸上满是不可思议之色。

　　雷雾海中心海域，隐藏着太多的秘密，它的一切都显得那么神秘，林风仅仅揭开它第一层面纱，便取得如此惊人的发现，真不知道这里究竟还有多少神奇的事情。

　　只可惜这里是魃妖的地盘，是人类无法踏足的神秘地带，处处都充满了凶险，即使心中无比好奇，林风却依旧不敢四处游荡。

　　“主人，就是我说的那条河。”雷晶兽王兴奋道。

　　林风伸出食指竖在耳边，轻声道：“小声点，别激动。”

　　由于地图上描述的宫殿并非雷晶兽王曾去过的那一座宫殿，因此地图上很多描述都不适用了，接下来一切都只能依靠林风自己，地图已经不能给他提供任何帮助了，因此他不得不小心一点。

　　尽管元水长河就在眼前，但林风却没有轻举妄动。

　　他低头沉思起来。

　　很明显，雷晶兽王所提到的宫殿，就在元水长河的对面，想要取得魂石，就必须度过这条元水长河，但元水长河尽是由元水构成，如果就这么贸贸然冲进去，保不齐会发生什么意外，就算剑神宫能扛得住元水长河那恐怖的冲击力，却未必能够保证不被发现。

　　除此之外，林风还要多了解一点元水长河对面的信息，以免遇上什么事情而手忙脚乱。

　　“雷烈，这条河对面有魃妖驻守吗？”林风问道。

　　雷晶兽王想了想，摇头道：“没有，我上次过去的时候，就没遇到魃妖。不过再前进几万公里，倒是有很多魃妖群落，那里有成群结队的魃妖，不过大多数实力都很低，不堪一击，没有哪只魃妖挡得住我一拳。我去的时候，缩小了身体，偷偷潜过去的，后来被几只厉害的魃妖追杀，正好遇到这里的魃妖，结果被我轻而易举灭了大半，轻轻松松就逃过去了。”

　　林风听了这番话，不仅没有松一口气，反而表情更加凝重了。

　　“魃妖群落？”他顿时心中一沉，“难道，元水长河对面就是魃妖的生活区域？”

　　根据雷晶兽王的话推测，魃妖群落中存在大量的魃妖，这些魃妖的实力不值一提，这种情况与先前遇上的诸多魃妖巡逻队联系在一起，不难得出一个结论，那便是，元水长河的对面，很可能是魃妖的生活区域！

　　这些魃妖巡逻队，便如同人类帝国的边疆戍卫，负责警戒、抵御外敌入侵，组成一道坚实的防线。

　　这条元水长河，便如同人类帝国的高山峻岭，是一道天然屏障，功能应该类似于地球华夏的长城，只不过元水长河更为壮观、神奇，也更令人束手无策。

　　这些魃妖群落，便如同人类帝国的偏僻村落，幼小的魃妖在其中嬉戏、成长。

　　换而言之，跨过这条元水长河，便等于是进入了魃妖的大本营，深入腹地，随时都可能遇到实力恐怖的魃妖。

　　得出这一结论，林风不禁倒吸了一口冷气。

　　虽然他早就知道雷雾海中心海域是魃妖的老巢之一，但雷雾海中心海域面积广阔，林风打死也想不到自己不知不觉中已经距离魃妖的大本营这么近了。

　　“难怪雷烈会遇上几头实力恐怖的魃妖。”林风终于明白了，“魃妖的大本营，岂能没几个高手坐镇？”

　　他深深吸了一口气，十分头疼。

　　雷晶兽王见林风迟迟没有动静，不禁问道：“主人，我们不过去吗？”

　　林风皱了皱眉：“老雷，你上次是怎么过去的？”顿了顿，他补充了一句，“我的意思是，如何才能在不引起魃妖巡逻队的注意的情况下偷偷穿过这条河？”

　　“原来主人是在担心这个。”雷晶兽王哈哈一笑，震得剑神宫都颤了几下，立马又安静了下来，轻声道：“其实主人你大可不必担心，因为这条河可以完全隔绝精神力的查探，只要冲进去，就算再多的魃妖，都不可能找到我们。”元水长河无比宽阔，剑神宫就像大海中的一滴水，而且这个大海还自带屏蔽雷达信号等功能，在这样的情况下，就算传说中的魃妖来了，也休想找出剑神宫。

　　闻言，林风顿时松了一口气。

　　“不过……”

　　雷晶兽王语气突变，令林风心再次提了起来。

　　只听雷晶兽王语气低沉道：“这条河很危险，主人可千万要小心。”

　　“危险么？”林风眼睛一眯，他当然知道这条河有多危险，完全由元水组成的河流，无论是其惯性冲击力，还是其内部的压强，都堪称恐怖。

　　雷晶兽王点点头，表情变得前所未有的认真：“是的，非常危险！老雷我自认身体强度还算不错，但进了这条河，差点被碾成粉碎。要不是老雷我恢复能力不错，恐怕还没穿过这条河，就被碾碎在里面了。就算这样，我也吃尽了苦头，才穿过这条河。”说到这里，它眼中闪过一抹忌惮之色，嘴角也不禁抽了抽，直到现在，它都还心有余悸，记忆犹新，“所以，主人你一定要小心小心再小心。”

　　尽管早有心理准备，但听了雷晶兽王一席话，林风依然为之心惊。

　　雷晶兽王可谓是天不怕地不怕的霸王，当初无论是面对雷骨鱼、雷角犀牛，还是面对不死鸟，它都没有露出过这样的表情，而如今，仅仅是回想起元水长河，便令它脸色大变，足以看出元水长河有多恐怖。

　　不过，林风对剑神宫的坚固程度还是很有信心的。

　　若是与人战斗，敌人实力过于强悍，一拳轰来，即使被剑神宫削减了大部分威力，依然还会残留一部分作用到林风身上，所以林风没有多少信心能防住超级高手的全力一击，但元水长河是死的，没有意识，它只会对河中的物体源源不断地挤压，而不是积蓄力量发动猛然的一击，因此它并不能伤害到林风。

　　这条河，真正考验的，是剑神宫本身的坚固程度。

　　剑神宫能不能承受住元水长河所产生的恐怖压强与源源不断的冲击力，这才是重点！

　　对于这一点，林风倒是有点信心。

　　这毕竟是圣王耗了不少心血修建而成的空间宝物，材料无一不是上乘之选，再融合了圣王的力量，其坚固程度，绝对不是一般人能想象的。

　　“不管了，先进去再说。”

　　林风心一横，懒得顾及那么多了，在这里逗留的时间越长，暴露的可能性就越大，进入元水长河，反而不用担心这些。

　　下一刻，他便控制着剑神宫，小心翼翼地靠近元水长河。

　　十个呼吸以后，元水长河已近在咫尺。

　　“冲！”林风咬了咬牙，控制着剑神宫一头冲进了元水长河。

　　“轰～！”

　　耳边传来一道震耳欲聋的碰撞声，紧接着，周围的景象便一阵摇晃，仿佛天崩地裂一般。

　　林风脸色突然变得十分苍白。

　　“林风。”景婷担心地唤道。

　　摇摇头，林风咬着牙，挤出笑容，道：“我没事。”说没事，但他额头上已经蓄满了密密麻麻的冷汗。

　　在剑神宫冲进元水长河的一瞬间，他顿时感觉头痛欲裂，仿佛浑身被针扎得千疮百孔一般。

　　但他知道，那是错觉，或者说，那是作用在灵魂层面上的，表面上看不出丝毫异样。

　　好在那种感觉转瞬即逝，并没有持续多久，不一会儿，林风便慢慢恢复过来，脸色也恢复了红润，他松了一口气，继续控制着剑神宫前进。

　　一旁。

　　雷晶兽王心中暗道：“主人真是太厉害了！”

　　对于元水长河中那恐怖压强和冲击力，它深有体会。当初它可是痛得死去活来，大吼大叫，恨不得一拳了结自己。如今，林风却仅仅只是脸色苍白，出了一身汗，之后便恢复过来，实实在在把它吓了一跳。

　　“老雷，你先跟我说说那座宫殿的事吧。”林风一边控制剑神宫，一边说道。

　　雷晶兽王被惊醒过来，整理了一下思路，这才缓缓开口：“那座宫殿名叫魂王墓，四周全都是魃妖群落，越是靠近魂王墓的地方，魃妖群落的整体实力越强大，魂王墓附近的魃妖群落，实力不亚于高等级的雷骨鱼和雷角犀牛，不过最厉害的还是魂王墓的四大守墓者，就是我之前说过的那几头厉害的魃妖，它们的攻击比不死鸟还恐怖，只不过防御力和恢复力比不过不死鸟罢了。”

　　“魂王墓……”林风眼中闪过一丝疑惑，“好好的一座宫殿，为什么会取这样的名字？”

　　而且，所有的魃妖，似乎都在守护这座宫殿！

　　难道对魃妖而言，魂王墓真的这么重要吗？

　　不过雷晶兽王很显然回答不了这个问题，这可是魃妖内部的机密，雷晶兽王只不过来过魂王墓一次，又怎么可能知道那么多东西？

　　“还有呢？”林风摇摇头，暂时放下这个问题，继续问道。

　　“还有，那个……”雷晶兽王支支吾吾，却半天都说不出话来。

　　林风眉头一皱：“说！”

　　雷晶兽王心头一颤，这才吞吞吐吐地道：“那座宫殿里面存放的那颗石头，其实，其实……”

　　林风猛然抬起头，眼中掠过一道骇人的光芒，吓得雷晶兽王直哆嗦。

　　“到底怎么回事，说清楚！”林风心中有种不好的预感。

　　这雷晶兽王，当初恐怕没有说实话，不，雷晶兽王是他的灵魂奴仆，不可能欺骗他，所以就只剩下一种可能，它肯定隐瞒了什么，没有把话说全。

　　想到这种可能，林风心中一阵后悔，若是当初他直接读取雷晶兽王的记忆，就不可能出现这样重大的失误了。

　　唯一值得庆幸的是，雷晶兽王虽然隐瞒了什么，但有关魂石的事情，绝对没有撒谎，否则，雷晶兽王早就在灵魂契约的神秘力量下灰飞烟灭了。

　　“主人，我错了，请主人饶了我。”雷晶兽王恐惧地求饶。

　　林风深吸一口气，压下心中的怒意，淡淡道：“快点说吧，不要考验我的耐心。”

　　他很感激雷晶兽王，但如果雷晶兽王真的隐瞒了什么关键的信息，而导致意外发生，那么他决不会饶过雷晶兽王。

　　有的事情，可以功过相抵，但有的事情，功是功，过是过，不可混为一谈。

　　雷晶兽王不敢再隐瞒，耸拉着脑袋道：“魂王墓中的那颗石头的确和主人描述的一样，但……”它小心翼翼地看了林风一眼，旋即又丧气地低下头，“但它的体积比主人所说的魂石起码要大十倍！”

　　“大十倍！？”林风倒吸一口冷气，大脑当机。


第二百三十三章 价值不可估量的一条河

　　比魂石大十倍的石头，还算是魂石吗？

　　这个问题的答案，林风不知道，也没有人能够告诉他答案是什么，因为真正见过魂石的人，整个遂央境也找不出一个人来，即便有人知道，只怕也早已逝去。

　　拥有与魂石一模一样的外形，只是体积要大十倍以上，天知道那到底是什么东西。

　　“为什么直到现在才告诉我。”林风的脸色十分阴沉。

　　雷晶兽王是真的怕了，它跪在地上，匍匐颤抖，道：“我错了，求主人饶命！”

　　林风眉宇间尽是冷意：“回答我的问题！”

　　这次雷晶兽王不敢再拖延，生怕林风盛怒之下直接宰了它。

　　它低下硕大的头颅，无比后悔道：“因为我怕主人知道以后就不肯来了。”

　　“那你为什么这么想让我来？”林风毫不客气地追问道。

　　“因为那四头魃妖曾经追杀过我，而主人您的实力又如此强大，我才想借主人之手，报仇雪恨。”雷晶兽王再也不敢隐瞒，倒豆子一样把所有话都讲了出来，“对不起，主人，求您饶了我，老雷以后再也不敢了。”一边说着，它一边朝着林风磕头，震得地面一晃一晃的，并产生一道道巨响。

　　林风面无表情地盯着雷晶兽王，直到雷晶兽王被盯得心里发毛，无比恐惧、绝望的时候，林风才淡淡道：“我可以给你一个将功补过的机会，如果在接下来的时间里，你表现得足够好，我可以既往不咎，但若是你表现得不好，那就别怪我无情。”

　　闻言，雷晶兽王那颗紧绷的心，终于放开了。

　　它坚定道：“主人放心，老雷今后定会完成好主人交代的每一个任务！”

　　挥了挥手，林风道：“好了，接下来你呆在一边，等我命令吧。”

　　“是，主人。”雷晶兽王毕恭毕敬地退到一旁。

　　景婷则是疑惑地传音问道：“林风，你刚才吓它做什么？”

　　不愧是聪敏的女人，景婷心思细腻，观察入微，看出了林风刚才并没有真的生气，大多都是装出来的，做做样子罢了。

　　林风余光瞥了雷晶兽王一眼，见其老老实实地呆在一边，这才偷偷传音给景婷：“这雷烈才刚跟了我这么短时间，就敢隐瞒如此重要的消息，如果不趁此机会敲打敲打它，谁也料不定它以后会做出什么事来。它的实力足够强大，我们以后很多地方都用得着它，如果不把它教训得老实一点，早晚有一天会出事。”

　　每一个灵魂奴仆，都不可能背叛主人。

　　但不背叛并不代表忠诚！

　　精神烙印只能约束灵魂奴仆不背叛主人，却并不代表灵魂奴仆会尽心尽力为主人做事！

　　所以，那些大家族培养出来的死士，忠诚程度远非灵魂奴仆所能比的。

　　很多人宁愿自己培养死士，也不愿意强行拘役灵魂奴仆来帮自己做事，就是因为灵魂奴仆未必有多可靠。

　　当然，雷晶兽王这么做，初衷肯定不是要害林风，而是他误以为林风的实力足够强大，否则，它断然不会隐瞒这么重要的消息。

　　毕竟，林风若是死了，它也会跟着死去，就算为了它自己的性命，它也不会眼睁睁看着林风涉险而无动于衷。

　　景婷细细一想，恍然道：“我明白了。”

　　林风投去一抹赞赏的笑容，旋即话音一转：“不过，我刚才确实很生气，并非完全是假装的。虽然雷烈隐瞒的信息并不会给我们带来致命的危险，但如果这次我不狠狠敲打它一番，谁知道它将来会不会做出更大胆的事情来。”

　　“它以后肯定不会了。”景婷倒是更想得开，她对雷晶兽王的观感不错，盖因雷晶兽王看上去憨憨的。

　　“我想也是。”

　　林风瞥了雷晶兽王一眼，见其吓得瑟瑟发抖的样子，谅它以后也不敢再做出这种事了。

　　剑神宫在林风的控制下，艰难地推进着。

　　由于元水长河中尽是元水，压强极为恐怖，因此剑神宫每前进一步，都极为费力，即使林风全力以赴，剑神宫的速度，仍然不尽人意。

　　在元水长河中足足前进了十天，剑神宫才勉强推进到元水长河的中央位置。

　　这里的压强更为恐怖，比元水长河边缘的压强大了近乎十倍，每时每刻都传来源源不断的压强，震得剑神宫一颤一颤的，仿佛随时都会破碎一般，看得林风一阵胆战心惊，生怕剑神宫承受不住这一股恐怖的压强，突然碎裂。

　　“对了！”林风忽然想起一件事。

　　元水长河中央的元水乃传说中的九重元水，其价值……不可估量。

　　如果趁此机会，弄一点九重元水，出去以后，便等于是坐拥无穷无尽的财富。恐怕连至高无上的圣王，都难以在这样一笔财富面前保持平静。

　　这么一想，林风顿时有了思路。

　　将剑神宫打开一道口子，在庞大的压强下，林风根本不需要做什么，外界的元水便将源源不断地顺着那一个口子涌进剑神宫，而且，如果操作得当，还能够将元水长河中的恐怖压强化为助力，推动剑神宫以更快的速度前进。

　　越是这么想，林风越是兴奋。

　　这个办法绝对行得通！

　　“婷儿，文兵，白斩风，你们先到我背后来。”林风对景婷几人说道。

　　几人疑惑地看了林风一眼。

　　林风道：“一会儿再跟你们解释，总之，你们先过来。对了，还有老雷。”他冲雷晶兽王说道：“你也一起过来吧。”

　　待几人走到林风身后，林风深吸一口气，调整剑神宫入口的方向，将其对准正前方。

　　旋即，林风凝重道：“你们千万记住，不要离开我身后。”

　　几人点点头，见林风如此严肃，他们深知事情的严重性。

　　待众人做好准备，林风猛然一喝：“开～！”

　　随着他一声大喝，在前方天空处，陡然裂开一道大口子，那裂开的口子外一片漆黑，并且伴随着一道声势浩大的巨响。

　　“轰～！”

　　剑神宫猛地一震，如同大海中的一叶扁舟，随时都可能支离破碎。

　　紧接着，剑神宫陡然一晃，林风身后的景婷几人，纷纷站立不稳，朝着前方扑去。

　　“站稳！”林风轻喝一声，双臂展开，将景婷、黄文兵和白斩风拦住。

　　雷晶兽王倒是稳立如山，那剧烈的摇晃，竟是丝毫没能影响到它。

　　经过最初的剧烈摇晃后，剑神宫渐渐稳定下来，几人也重新站稳，林风则是目光紧盯着前方的天空，那里有一道巨大的豁口，而在那豁口之处，大量的蕴含着令人心悸的力量的漆黑元水，自豁口外冲了进来，奔流之势，宛如万马千军，无比壮观。

　　“轰隆隆～！”

　　震耳欲聋的声响，宛如万丈瀑布冲击地面时形成的声音，气势非凡。

　　这些漆黑的元水，便是传说中的九重元水，比三重元水还珍贵百倍、千倍的九重元水！

　　每一滴九重元水，都是可遇不可求的宝物，价值比九转圣器还高！

　　而此时此刻，那元水长河中无穷无尽的九重元水，源源不断地冲进剑神宫，成为林风的私有财产！

　　这些九重元水，已经不能论滴计算了，而是应该论吨来计算！

　　与这些九重元水相比，林风空间戒指的那些九品炼器材料、九转圣器与极品信仰晶石等等，完全不值一提，连九牛一毛都算不上。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　“腾腾！”

　　九重元水形成一股恐怖的洪流，一进入剑神宫，便如入无人之境，横冲直撞，剑神宫的各种建筑，在这一股九重元水形成的洪流面前，如同豆腐一般，被冲击得支离破碎，瞬间化为一片废墟。

　　无论是巨大的宫殿，还是巍峨的长城，都瞬间分崩离析。

　　九重元水一路摧枯拉朽，朝着一马平川的平原地带冲了过去，场面之壮观，言语难以描述其万一。

　　林风稳稳地站立着，如同定海神针一般，扑面冲来的九重元水，一到他身边，就会分流，朝着他左右两边冲去，无论那九重元水蕴含着多么恐怖的冲击力，都无法靠近他一分一毫，这就是剑神宫的主人，所独有的能力。

　　在剑神宫内，自有一股力量保护着他，只要不是圣王，抑或力量还没有达到圣王那个高度，便无法伤害到他。

　　有林风在前面挡着，景婷几人也安然无恙。

　　不过几人心头却是久久难以平静。

　　黄文兵咽了一口唾沫，呐呐道：“还好老大提醒了我们，否则……”他额头上满是冷汗。

　　与之相比，白斩风和雷晶兽王的表现也好不到哪里去。

　　只有景婷相对平静一些，并没有被眼前的漆黑河水吓到，反而十分好奇。

　　“林风，你把这些水弄进来干嘛？”景婷惊讶地问道。

　　林风微微一笑：“你知道这些河水是什么水吗？”

　　闻言，景婷摇摇头。

　　“老大，快说，是什么水？”黄文兵迫不及待地问道。

　　白斩风也好奇地看着林风，他隐隐感觉这些河水有些熟悉，但究竟哪里熟悉，他又说不上来。

　　见众人皆好奇地向自己看来，林风没有卖关子，笑着解释道：“这些全是元水！而且，还是传说中的九重元水！”

　　此话一出，除了雷晶兽王，所有人都震惊地看向身后已经将土地淹没的洪流。

　　他们心中的激动，久久难以平息。


第二百三十四章 皇极天的目的

　　在众人惊叹中，剑神宫已不知不觉推进上千公里。

　　剑神宫内的九重元水，足有百万吨，淹没了大片土地，形成一片广阔的湖泊。

　　“老大，这真的是九重元水吗？”黄文兵听林风提起过三重元水，对三重元水的价值还算了解，那么比三重元水还要珍贵百倍、千倍的九重元水，其价值不难想象。

　　任何一个小势力，只要拥有一滴九重元水，便可迅速发展成为一个一流势力。

　　若是将一滴九重元水拿来拍卖，价格恐怕比圣晶还要恐怖。

　　因为圣晶是圣王赐予的宝物，只要圣王愿意，便能源源不断地制造，但九重元水，却是传说中的宝物，从未在世间出现过，人们根本无法确定它是否存在，只能根据一重元水、二重元水……六重元水等等，以此推测，传说中的九重元水应该存在。

　　另外，九重元水之所以贵重，不仅是因为它是传说中的宝物，而且还具有不可思议的功效。

　　凡是三重元水拥有的功效，九重元水全都拥有，而且效果是三重元水的效果的数十倍之多！

　　简单地说，光是这一个湖泊的九重元水，价值便远远超过了剑神宫。

　　饶是早已确定这些河水全是九重元水，林风依然忍不住一阵激动。

　　这一笔财富，恐怕不亚于一个大陆所有强者的财富累加，甚至堪比整个遂央境所有的财富！

　　白斩风颤颤巍巍地望着那一望无际的湖泊，喃喃道：“难怪我会感觉如此熟悉，原来是九重元水！”他自然是没见过九重元水，但他见过三重元水、四重元水、五重元水，乃至八重元水，当初他炼化寒冰之心的地方，便被诸多等级不一的元水与氤氲寒冰包围着，他历经千辛万苦，才成功炼化寒冰之心，所以对元水十分熟悉。

　　忽然，他眼睛大睁：“我明白了。”

　　这一刻，他瞬间想通了一件事。偷偷看了一眼林风，他的脸色变得很难看，有些苍白，甚至爬满了冷汗。

　　不经意看到白斩风神色异常，林风一怔，不禁有些疑惑。

　　“他怎么了？”林风对景婷和黄文兵传音问道。

　　黄文兵一脸茫然地道：“我也不知道。”

　　景婷看了白斩风的异常神情，也疑惑起来，她收回目光细细思索。

　　不出片刻，她忽然眼睛一亮：“林风，文兵，我想我应该猜到原因了。”

　　“婷儿，快说。”

　　“嫂子，别吊我们胃口了，快说吧。”

　　景婷不慌不忙，慢条斯理道：“林风，你还记得当初你那个名叫天极的朋友说过的话吗？”

　　天极？

　　“我有叫这个名字的朋友吗？”林风怔了一下，但很快就反应过来了，“对了，婷儿说的是皇极天！”

　　他点点头，道：“当然记得。”

　　“天极说过，在雷雾海中，只有你和白斩风联手，才能将危险将至最低。”景婷越发确定自己的猜测，那美丽绝伦的脸蛋上，洋溢着一股非凡的自信，“虽然他说的是你们联手才能抗衡雷雾海中的雷电，但一路走来，我发现雷雾海中的雷电并没有想象中那么可怕，所以，他所说的危险可能另有所指，只是出于某种原因，不能说出来，所以才用这种方式来隐晦地告诉我们。”

　　顿了顿，景婷继续道：“如今看来，他所指的危险，很可能是指这条河。元水长河非同一般，也只有炼化过寒冰之心的白斩风，和炼化过地火之心的你联手，才有把握安全度过。少了你们其中任何一人，都可能发生意外。只是他恐怕没想到圣王大人竟会将剑神宫赐予你！所以，即使你和白斩风什么也不做，我们也能安全度过这条河。白斩风显然也是想到了这一点，所以才会担心你随时都可能会对他动手。”

　　元水长河，的确十分危险。

　　如果没有剑神宫，那他们就真的只能用皇极天说的那个办法了。

　　而且，白斩风一路上跟着什么也没做，根本没有体现出皇极天所说的价值，如同一个可有可无的角色，如今看来，他唯一的价值，便是帮助林风几人度过这条元水长河。

　　林风顿时惊呆了，吃惊道：“他怎么可能对雷雾海中心海域的事情这么了解？”

　　“这就要问你了。”景婷看向林风，“你那个朋友到底是什么身份？”

　　闻言，林风细想了一下，忽然，他想到某种可能性，眸子骤然一缩。

　　他差点忘记，皇极天曾经被魃妖感染过，也是魃妖的一员！

　　曾经的皇极天，是一头魃妖，所以，他可能通过某些特殊的途径，了解到雷雾海中心海域的一些事情，魃妖对同类几乎是不设防的，它们显然没想过被感染成魃妖的人类，竟然会有一天清醒过来，重新唤醒曾经的人类意识，所以皇极天才有机会了解到雷雾海中心海域乃至更多的秘密。

　　论对魃妖的了解，天下间恐怕没人能超过皇极天，那些至高无上的圣王，恐怕也不例外。

　　“可是，他既然了解雷雾海中心海域的事情，为何却不详细告诉我？”林风皱了皱眉，皇极天是他的灵魂奴仆，是不可能害他的，毕竟林风一旦死了，皇极天也活不成，可是，林风无论如何都想不通，皇极天为什么隐瞒了那么多信息，而且那还用那么隐晦的方式来提醒自己雷雾海的危险，“他肯定知道元水长河的存在，甚至知道那些宫殿的存在，他知道这里是魃妖的老巢，却还是让我来此地寻找魂石……”

　　一切都那么反常，那么不符逻辑。

　　林风越想越糊涂，头绪越来越乱，皇极天究竟在谋划什么？他这么做的目的是什么？他究竟隐瞒了多少事情？自己当初读取他记忆的时候，为什么没有读取到这些信息？

　　很多线索都是支离破碎、断断续续的，林风无法将它们联系起来，更无法猜到事情的真相。

　　景婷期待问道：“想到什么了吗？”

　　林风惊醒，目光慢慢清澈起来，他摇摇头：“很多事情都想不通，不过有一点可以确定，天极的确很了解中心海域的事情。”

　　“想不通就别去想了，所有事情，总有一天会真相大白。”景婷柔声关心道。

　　“恩，等回去以后，我再去问问他好了。”林风点点头。

　　不知不觉中，剑神宫再度前进了一半多的路程，剑神宫内，仍然有无数元水源源不断地涌进来，湖泊的面积，无休止地扩张，处于湖泊中心的是九重元水，九重元水外面则是被八重元水包裹着，再往外是七重元水，最外面是四重元水，一共六层，一层一层，泾渭分明。

　　与此同时，外界涌进来的元水，源源不断地注入。

　　不一会儿，剑神宫轻颤了一下，从天空豁口处注入进来的元水，变成了三重元水。

　　“快到了。”林风精神一振。

　　只要穿过三重元水、二重元水所在的区域，便可进入一重元水所在的区域，而一重元水所在的区域，正是元水长河的边缘地带。

　　这意味着，他们离元水长河的对岸已经不远了。

　　“老大。”黄文兵这时传音问道：“白斩风怎么办？要不要我去把他……咔。”他做了一个抹脖子的动作，做出一副凶神恶煞的样子。

　　林风犹豫了一下，瞧了白斩风一眼，摇头传音道：“算了，暂时不要动他。等我们取得魂石并逃出去以后，再作打算。”

　　“哦。”黄文兵耸耸肩，“听老大的，暂时饶他一命。”

　　虽然白斩风没有听到他们说话，但他一直小心翼翼地偷偷观察着林风，从林风与黄文兵的动作与神态来看，白阵风猜测他们很可能在讨论如何处置自己，这令他心中忐忑不安，害怕极了，他战战兢兢地站在原地，像根木桩一样，木然盯着元水湖泊，耳朵高高竖起，尽管他明知道听不到林风与黄文兵之间的谈话，却还是下意识地那么做了。

　　当年英俊潇洒、文质彬彬的白公子，何曾如此狼狈过？

　　正当他恐惧着，黄文兵转过头来朝着他咧嘴一笑。

　　他吓了一跳，瞬间惊出一身冷汗。

　　所幸，黄文兵并没有对他动手，而是继续与林风交谈。

　　“老大，等会儿让我也出去透透气好吗？”黄文兵请求道。

　　林风却是坚决拒绝：“不行！这里是魃妖的老巢，一旦暴露，后果不堪设想！”

　　景婷劝道：“文兵，别让林风为难了。他压力已经很大了！”

　　“嫂子，你就知道向着老大。”黄文兵哼哼道。

　　不过他也明白，景婷说的是事实，他刚才只是苦中作乐，抱着尝试的想法问一问，并没有真的指望林风让他出去，别说林风不答应，就算林风答应，他自己也不可能出去的，他可不认为自己能抵挡得了那么多魃妖的袭击。

　　“你小子……”林风哭笑不得，心中却无比骄傲，拥有景婷，是他莫大的幸福。

　　这时，雷晶兽王弱弱地插话道：“主人，快到了。”

　　这雷声一样的说话声，顿时将几人好不容易建立起来的一点温情与轻松气氛，破坏得一干二净，荡然无存。

　　林风脸色一正，看向半空。

　　透过云雾，隐约可以看到那漆黑元水传来的一缕光亮，那一缕光亮正是从对岸传来的！

　　他深吸一口气，道：“大家小心了，我们马上就要度过元水长河，进入魃妖的大本营了。”他没有察觉到，自己的声音，带着一丝轻微的颤抖。


第二百三十五章 步步危机

　　林风话音刚刚落下，剑神宫猛地一颤，速度锐减。

　　剑神宫内众人受到惯性的影响，身体前倾，好在有林风的提醒，他们才及时稳住身体。

　　半空中那个巨大的豁口，在剑神宫冲出元水长河的瞬间，便合拢了。

　　那源源不断灌注进来的元水，终于停了下来，在林风几人身后，那湖泊终于停止了扩张。

　　湖泊中，九重元水位于中心，外面是八重元水，再往外则是七重元水、六重元水等等，最外围的是一重元水，各等级的元水泾渭分明，互不相容，看上去就像是巨大的彩色年轮，神奇极了。

　　林风的注意力并没有放在湖泊上，而是仔细观察着剑神宫外界的景象。

　　“嘶～！”当看清了外界的模样，林风不禁倒吸一口冷气。

　　看到眼前这一幅景象，他才明白真正的魃妖老巢是什么样子。

　　放眼望去，视线所及之处，遍地都是魃妖，男女老少，人类、妖兽，疑惑更为奇特的生物，比比皆是，它们居住在一片营地上，如同第八军团驻扎所修建的军营，唯一的区别是，这些营地属于民用营地，坚固程度远不及第八军团的军营，并且稍显混乱，不如第八军团那般整齐，这里的魃妖，也不如第八军团的士兵们那般令行禁止。

　　魃妖的数量很多，根本就数不清，但林风知道，那必然是一个骇人听闻的数字。

　　其中大多数魃妖都极为弱小，但在庞大的基数下，诞生的强者却一点也不少。

　　单单是林风视线所能看到的地方，便已经发现了数十个大地八重以上的魃妖，令人心惊。

　　在林风观察魃妖群落的时候，一个人类外形的少年魃妖，正好转过头来。

　　“恩？”那少年魃妖眼中闪过一丝疑惑。

　　林风脸色一变，立即控制着剑神宫化为一道微弱的闪烁的电流，混在无穷尽的雷电中，看不出丝毫异样。

　　那魃妖少年刚要出声，忽然眼睛一花，视线中的诺亚舟模样的东西骤然消失，变成了一道雷电。

　　他擦了擦眼睛，更疑惑了。

　　剑神宫内。

　　林风无比紧张，心都快跳出嗓子眼了。

　　如果这少年魃妖出声告知外人，那么剑神宫便将暴露在这些魃妖的视线中！

　　一旦暴露……后果不堪设想。

　　“那是……”

　　少年魃妖刚一开口，没来得及说什么，却被人拍了一下肩膀，痛得他呲牙咧嘴。

　　“归元！我不是让你去给梁大人家送信吗？还愣在这干嘛！是不是皮又痒了？”

　　说话的是一个类人族的中年，尖锐的下巴，鹰般锐利的三角眼，薄薄的嘴唇，一看就不是善于之辈。此时，他正目光不善地盯着少年魃妖。

　　那少年魃妖下意识打了个哆嗦，显然怕极了这个中年魃妖。

　　“大，大人，我我我马上就去。”他颤巍巍地说道。

　　“那还不快滚！”中年眼睛一瞪。

　　少年魃妖转身即走，不敢耽搁分毫，惶恐之下，自然也忘记了刚才看到的那奇怪的东西。

　　“呼。”少年魃妖一走，林风长长松了一口气，擦了一下额头，全是冷汗。

　　景婷、黄文兵、白斩风三人对视一眼，皆是感到一阵后怕。

　　相对而言，雷晶兽王倒是没有太大的反应，在他看来，林风的实力太强大了，就算暴露，也没什么危险。

　　所谓不知者无畏，说的便是雷晶兽王这种“人”。

　　“走。”林风生怕那少年反应过来，通知一群魃妖过来查探，不敢在原地逗留，立即控制着剑神宫如周围的雷电般缓缓朝着魃妖群落推进，速度时快时慢，没有任何规律，倒也看不出什么破绽来。

　　片刻后。

　　剑神宫已经彻底进入了魃妖群落范围，在其周围，各种各样的魃妖层出不穷，令林风一行人大开眼界。

　　与人类世界相比，魃妖世界看上去要混乱许多，荒凉许多，它们的生活条件显然很艰苦。

　　大约推进了八千多公里的时候，林风猛然精神力高度集中，屏住了呼吸。

　　在他的视线中，一只体型巨大的妖兽类魃妖盘踞在一个巨大的城墙模样的建筑上，狠厉的目光在四周来回游荡，它身上散发着强大的气息，虽然比不上长弓衍这类巅峰高手，但比起葛天放、岁无心与丹尘子，却只强不弱。

　　这是一只大地九重后期魃妖，而且，它的实力在众多大地九重后期高手中，应该排在中游。

　　如此强大的魃妖，眼力绝对不差，林风只要稍微露出一丝破绽，便必然会暴露！

　　“一号，你来控制！”林风的意识直接联系上一号，“记住，无论如何也不能露出丝毫破绽！”

　　相对而言，林风更信任一号的控制能力。

　　人毕竟不是机器，他或许短时间内可以控制得剑神宫不露出丝毫破绽，但时间一长，就不能确定了。

　　尤其是在紧张、沉重的情绪下，更容易受到影响。

　　“是，主人。”

　　一号迅速接手了剑神宫的控制，显得无比从容、淡定。

　　林风长长舒了一口气，道：“速度慢一点无所谓，最重要的是不要被发现。”

　　“好的，主人。”一号收到命令，立即高速计算起来，最佳线路、速度等等，呼吸不到的时间，便已经有了全盘计划。

　　在一号的控制下，剑神宫悄无声息地穿过那头大地九重后期魃妖的警戒区域。

　　直到完全离开了那头大地九重后期魃妖的视线，林风才长长舒了一口气，额头上的冷汗都还没干。

　　在这个过程中，黄文兵和白斩风二人静若寒蝉，大气都不敢喘。

　　大地九重后期的魃妖虽然罕见，但在魃妖群落庞大的基数下，数量仍然不少，剑神宫在一号的控制下，再度前进了几千公里的距离，便遇上了第二只大地九重后期的魃妖，其实力丝毫不亚于林风几人最初遇上的那一头魃妖，甚至犹有过之。

　　所幸，一号将剑神宫控制得察觉不出丝毫破绽，使得他们就这么悄悄地从这头大地九重后期的魃妖眼皮子底下穿过去，愣是没有引起这头大地九重后期魃妖的注意。

　　饶是如此，林风几人依旧惊出了一身冷汗。

　　直到现在，他们才揭开了魃妖族群实力的冰山一角，即便如此，他们依然感到一阵心惊肉跳。他们才前进了这么点距离，便遇上了两头大地九重后期的魃妖，难以想象，在魃妖群落更深处，究竟还隐藏着多少头大地九重后期级别的魃妖，恐怕单单是雷雾海中心海域的魃妖族群，实力便远远超过七大长生密地所有的力量，横扫整个七大长生密地也不是什么困难的事情，更别说在星云海、蚀骨海、死海的极深处还分布着同样多的魃妖。

　　几人对视一眼，均看到对方眼中的沉重与担忧。

　　面对如此可怕的魃妖，人类有希望获胜吗？

　　或许有，但那希望，太渺茫了，几乎可以忽略不计！

　　换而言之，一旦魃妖对人类展开全面战争，人类几乎没有任何反抗之力，七大长生密地，将瞬间陷落！

　　“罢了，天塌下来有高个子撑着，七大长生密地的安全，那是圣王该操心的问题。”林风苦笑一声，“我们还是先想办法救醒诺诺再说。”

　　半个时辰后，剑神宫已经到了魃妖群落的极深处。

　　这里的魃妖整体实力极为强大，任何一只魃妖，都拥有大地五重乃至大地六重的实力，而且它们的战斗力极为可怕，可越级与人类战斗，更别说它们所蕴含的恐怖传染力，一旦人类沾上一丝魃妖的气息，实力略低一点的，便将瞬间被同化。

　　魃妖群落中，处处都充满危机。

　　若非拥有剑神宫，以及有一号控制，林风等人很难安全走到这里！

　　即便如此，他们依然好几次差点被发现，每次都惊出一身冷汗。

　　这时，雷晶兽王道：“主人，我们离魂王墓不远了。”

　　这是林风一行人进入魃妖群落后听到的第一个好消息。

　　“魂石。”林风双拳本能地握紧，“诺诺，你看到了吗，我很快就能为你取来魂石，助你醒来。”

　　他仿佛已经嗅到了魂石的味道，没错，魂石就在不远的前方，离他们越来越近。

　　但他没有掉以轻心，因为他一直记得，在魂王墓周围，有四头实力极为恐怖的魃妖守护着！

　　凭着他们的实力，想从这四头魃妖的守护下偷走魂石，无疑是一件极为困难的事情！

　　即使有一号控制剑神宫，林风依然没有多少信心。

　　更何况，取得魂石，并不意味着事情就结束了，这仅仅只是第一步而已，他们最终的任务，是成功逃出去，这一点，才是最为困难的事情。

　　约莫一刻钟后，雷晶兽王兴奋地吼道：“主人，我们到了，魂王墓就在前面！”

　　果然，当剑神宫再往前推进了千多公里，一座巍峨的宫殿，进入了林风一行人的视线中。纵使隔着极长的距离，林风一行人依然能感受到一股雄浑气势扑面而来。在那一座宫殿正前方，几个由无数雷电形成的大字悬在半空：“魂王墓。”


第二百三十六章 四大守墓者

　　林风几人均是无比激动地看着远方的宫殿，这就是他们的最终目的地！

　　一路上他们历经千辛万苦，遭遇了诸多危险，终于快修成正果了。

　　只是，现在高兴还为时过早，在那宫殿之中，有四位极为强大的魃妖守护着，想从这四位魃妖的守护中偷走魂石，无疑是一件极为困难的事情。

　　“一号，走。”林风平复了心情，便立即对一号下达了命令，“进入魂王墓，寻找机会偷走魂石。”

　　没错，就是偷。

　　在四位强大的魃妖守护下，强攻肯定不行，估计到时候魂石还没拿到手，林风就已经被它们灭了，所以，林风唯一的希望，便是偷偷溜进去偷走魂石。

　　至于它们能否发现剑神宫的存在，林风也没有把握。

　　虽然一号拥有无与伦比的计算能力，瞬间便可计算出最佳的路线，但剑神宫本身却存在一定的缺陷，无论它变化成什么，都不是真正的变化，只是拥有对方的外形，实质上却有很大的区别，所谓巧妇难为无米之炊，一号纵使拥有通天之能，也无法改变这一点。

　　既然剑神宫与其变化的事物之间有着根本上的区别，自然就存在破绽，一号能做的，便是尽可能将破绽隐藏得深一些，让人难以轻易发现。

　　“是，主人。”

　　一号没有人类的喜怒哀乐，自然不存在“状态”一说，它时刻都能保持最高的效率。

　　在一号的控制下，剑神宫逐步靠近着魂王墓，越是接近魂王墓，林风一行人便越是为之震撼。

　　这是一座体积巨大的宫殿，如同一座巍峨的大山，与之相比，原本如同移动小山一般的雷晶兽王，反倒成了浩瀚宇宙中的一粒尘埃，是那么的渺小。

　　难以想象，建造这样一座宫殿，究竟要耗费多少人力物力，要耗费多少心血。

　　黄文兵呆呆道：“这样一座宫殿，仅仅是为了存放一颗魂石？”他声音有些沙哑，喉咙有些干涩。

　　“这未免太大材小用了吧？”景婷也是极为不解，“难道魂石就真的这么重要吗？”

　　他们无法理解魃妖们的想法，为了一颗魂石，修建一座如此庞大的宫殿，真的值得吗？

　　林风迟疑道：“也许魂石还有一些我们不了解功用吧。”显然，他也不确定自己的猜测是否正确。

　　片刻后。

　　剑神宫离魂王墓只有数公里之遥。

　　所有人都屏住了呼吸，目光死死地盯着半空那一团云雾，透过云雾，正好可以看到外界的景象。

　　“四个守护魂王墓的魃妖就在这座魂王墓里面。”雷晶兽王似乎也被周围紧张的气息感染，说话小心翼翼的，“它们分别守护宫殿的四个方向。”

　　说话间，剑神宫已经到了魂王墓的一个入口。

　　没有丝毫停留，剑神宫在一号的控制下，悄无声息地从入口钻了进去。

　　穿过一层幽暗的光幕，魂王墓中的景象瞬间呈现在众人视线中。

　　里面空荡荡的，除了最中央一个四四方方的石台上静静躺着一颗不知名的石头外，整个魂王墓，便只有那四个魃妖守护者。当然，那无处不在的雷电例外。

　　剑神宫与周围的雷电一样，没有规律地窜动，时而昏暗，时而闪烁。

　　透过剑神宫内的云雾，众人看到了雷晶兽王所提到的四个魃妖！

　　守护东南角的是一头蛇形魃妖，它盘踞在宫殿角落，蛇头枕在一截蛇身上方，最顶端长出一根青色独角，独角两边是倒三角的眼睛。它的体积无比巨大，比雷晶兽王还大了足足一半，浑身覆盖着一层厚厚的蛇鳞，鳞片直径长达一米。此时它闭着眼，蛇信吞吐不定，给人一种极度危险的感觉。

　　守护东北角的是一头虎形魃妖，体型比蛇形魃妖竟还大了几分，它那强壮的四肢，肌肉鼓胀，充满了力量感，那流畅的身形，又带给他无与伦比的速度，它浑身散发着一股威严，如同黑暗君王一般，不怒自威。

　　守护西北角的是一头鸟形魃妖，与不死鸟极为相似，但比不死鸟多了几分阴冷，体型也比不死鸟大了不少，它双翅收拢，两只爪子平立在地上，给人一种随时都会展翅高飞的感觉。

　　守护西南角的是一头蜗牛形魃妖，柔软的触角在半空中不断变化着形状，两颗眼珠长在触角的尖端，与人类眼珠没有区别，只是布满了血丝，看上去有些恐怖，让人心里渗得慌，坚硬的躯壳，隐隐有一抹黑色光晕在流转。

　　它们就是魂王墓的四大守护者—独角蛇、暗黑虎王、尸鸟、涡旋玄牛。

　　四股如泰山压顶一般的气势，笼罩着整个魂王墓，即使隔着剑神宫，林风等人依然感到呼吸困难，心头紧张到了极点。对现在的林风等人而言，这四头魃妖，绝对是难以抵抗的BOSS，其中任何一头，都能对他们造成巨大的威胁，更别说四头魃妖联手。

　　“主人，就是它们四个！”雷晶兽王激动道：“上次追杀我的，就是它们四个。”它激动的声音如同响雷一般，震得剑神宫内的地面一颤一颤的。

　　林风转头一喝：“闭嘴！”

　　“呃……”雷晶兽王的声音戛然而止。

　　“一号，控制着剑神宫接近那颗石头。”林风神情凝重地对一号命令道：“速度慢一点无所谓，千万不要露出破绽！”

　　“是，主人。”

　　在众人紧张的目光中，剑神宫缓缓靠近着魂王墓中央的那一个石台。

　　剑神宫的速度极慢，每前进一步都十分艰难，每一秒钟都是一种煎熬。

　　所幸，四头魃妖依旧静静伫立在魂王墓的四个方向，没有察觉到丝毫的异常。

　　一刻钟后，剑神宫靠近了石台，离那颗静静躺在石台中央那一根柱子上的石头只有数尺之遥。

　　快成功了！

　　林风心中一喜。

　　只差一点，只差最后一点点了！

　　他悄悄打开了剑神宫的入口，方向恰好对准那颗与魂石一模一样的石头，无论这颗石头是不是魂石，林风都不会放过，他们冒着巨大的危险，千辛万苦才走到这里，自然不愿意空手而归。

　　三尺、两尺、一尺……

　　剑神宫离那颗石头越来越近。

　　终于，当剑神宫离那颗石头仅有一寸之遥时，林风出手了。

　　他以迅雷不及掩耳之势，瞬间将那颗石头吸了进来。

　　“到手了。”林风兴奋道。

　　然而，就在他将那颗魂石吸走的一瞬间，变故发生了。

　　只听到一道震耳欲聋的声音从外界传来，外面这一座庞大的宫殿，仿佛失去了支撑的力量，发出吱吱嘎嘎的声音，顷刻间崩塌下来，守在魂王墓四个方向的四大守护者，脸色巨变，齐齐发出一道怒吼。

　　“吼～！”

　　“嘶～！”

　　“啾～！”

　　“哔～！”

　　刺耳的音波瞬间荡开，即使隔着剑神宫，也依然令林风等人一阵眩晕。

　　这一瞬间，一号似乎也受到了冲击，导致剑神宫出现了短暂的失控。

　　“糟了！”林风那兴奋的脸色，瞬间无比难看，心猛然沉入谷底。

　　因为，在剑神宫失控的瞬间，他便感觉到了来自四个方向的愤怒目光，那是四大守墓者的愤怒目光！

　　“逃。”没有任何迟疑，林风驾驭着剑神宫，拼尽全力，朝着上空飞去。

　　这是唯一的出路！

　　然而，他刚做出动作，四大守墓者便已经将他锁定，一股神秘力量，瞬间将周围的空间封锁，令剑神宫陷入泥沼中一般，难以挣扎。

　　景婷、黄文兵和白斩风也脸色巨变，眼中闪过一抹惊惧。

　　黄文兵脸色无比苍白：“完了完了，被它们发现了。”

　　无论是空间宝物还是诺亚舟，都有一个致命的缺陷，一旦它们被精神力锁定，速度便将锐减，成为敌人的活靶子。如果敌人的实力不足以对空间宝物或诺亚舟造成伤害，倒也没什么大不了的，但如果敌人的攻击足以破开空间宝物或诺亚舟的防御，那对空间宝物或诺亚舟的打击无疑是致命的。

　　而林风，正是处于这种情况。

　　“人类！死！”四大守墓者一句话也不啰嗦，释放精神力将剑神宫锁定下来以后，便立即展开迅猛的攻击。

　　只见它们从东南西北四个方向冲天而起，恐怖绝伦的力量波动朝着四周传递，其所过之处，所有的魃妖都瑟瑟发抖。

　　“雷烈，去拦住它们！”林风一脚将雷晶兽王踢出了剑神宫。

　　如今他们唯一的希望，只能寄托在雷晶兽王这个同样属于BOSS级的妖兽身上了！

　　“啊？”雷晶兽王刚张大嘴巴，想要抗议，却被林风一脚踢出了剑神宫，瞬间迎来四大守墓者的愤怒一击，它一边哆嗦着将自身防御提升到极致，一边哭声道：“主人，你坑我！”这声音让人感觉无比凄然。

　　林风只来得及说一声：“你先拦住它们，我们在元水长河边等你。”

　　元水长河无疑是最佳的躲避地点，只要进了元水长河，那么无论多少魃妖，都休想找到他们的藏身之处。

　　雷晶兽王还能说什么？

　　它是林风的灵魂奴仆，林风下达命令，纵然是让它去送死，它也只能乖乖地送死。

　　“对不起。”林风心中默默说了一声，旋即控制着剑神宫全力冲刺。


第二百三十七章 红衣女子

　　雷晶兽王一出现就将四大守墓者的仇恨吸引了过来。

　　尽管它们不知道雷晶兽王是通过什么方式从它们眼皮子底下溜进来的，更不知道雷晶兽王是如何偷走那颗石头的，但它们的愤怒终于找到了宣泄口，强大的招式立即改变了方向，朝着雷晶兽王身上招呼。

　　“震天吼。”

　　“横扫之尾。”

　　“地狱火。”

　　“螺旋劲。”

　　四道攻击几乎不分先后落到了雷晶兽王身上。

　　刹那间，雷晶兽王惨叫一声，庞大的躯体濒临崩溃。

　　虽然它的实力不亚于四大守墓者，单打独斗，它自信不会输给对方，但若是对方四人联手，那它便毫无胜算。

　　与此同时，四大守墓者的精神锁定转移到了雷晶兽王身上，剑神宫瞬间挣脱束缚，化作一道流光，消失在天际。

　　“你们太卑鄙了！”雷晶兽王此事的状态可以用‘鼻青脸肿’来形容，浑身说不出的狼狈，它恨恨道：“有种跟我单挑！”

　　然而，对于雷晶兽王的激将法，四大守墓者无动于衷。

　　在雷晶兽王话音刚刚落下的时候，四大守墓者便再度联手发动了攻击！

　　它们已经认出了雷晶兽王，数百万年前，这家伙便闯过魂王墓一次，那次不小心让它跑了，没想到数百万年之后，它竟然还敢找上门来送死，这一次，四大守墓者绝不会手软，哪怕追到天涯海角，也要把这个无耻的小偷斩杀掉。

　　“杀！”

　　四大守墓者纷纷发动了各自的天赋绝技。

　　独角蛇那坚硬似铁的长尾狠狠地扫来，尾巴经过的地方，空间碎裂。

　　暗黑虎王一声长啸，恐怖的音波，同样令空间无法承受，“咔嚓”一声碎裂。

　　尸鸟浑身汹涌燃烧，从它双翅之处，源源不断地扇出一重又一重阴寒的火焰，虽未对空间造成丝毫的损伤，但这一招甚至比独角蛇和暗黑虎王的天赋绝技更为恐怖，因为它是直接作用在灵魂上的，一旦被沾上，不死也得脱一层皮。

　　涡旋玄牛那软绵绵的嘴巴一张，一道白芒射出，那白芒以每秒上十万乃至百万圈的速度旋转着，顶端无比尖锐，如同一颗螺丝钉一般，其所过之处，每一寸空间，都千疮百孔，就像是无数的弹孔一般。

　　四大守墓者，每一个的天赋绝技都不可小瞧，四人联手，雷晶兽王万万不可抗衡。

　　此时此刻，雷晶兽王脸都绿了，惊恐地怪叫一声，身体立即变大数倍，从四大守墓者的精神锁定中挣脱，并且同样施展了其天赋绝技：“紫雷晶！”

　　只见它庞大的躯体上，脱落无数的晶石，这些晶石无比尖锐，并携着雷霆之威。

　　下一刻，这些紫色雷电晶石，如陨石一般，朝着四大守墓者的方向，斜射了出去！大有一种万箭齐发、吞并山河之势！

　　“咻、咻、咻……”

　　“轰～！”

　　各种各样的攻击，碰撞在一起，演绎出最巅峰的精彩表演。

　　四大守墓者身影微微一顿，只感觉体内血气翻涌，浑身麻痹，但这种感觉一闪而没，顷刻间便消失无踪，它们在原地停滞了一个呼吸，便齐齐朝着雷晶兽王冲了过去。

　　“嘶……”雷晶兽王痛得直咧嘴，被四人联手击退千余丈，身躯不仅缩小了一半，还濒临崩溃。

　　亏大了！

　　“早知道就不应该隐瞒那颗石头的事情，说不定主人知道了那颗石头的体积比魂石大十倍，就会放弃来这里了。”雷晶兽王肠子都悔青了，可惜现在一切都完了，“这次说不定真的会栽在这几个家伙手里。”

　　它简直欲哭无泪。

　　它本是想来报仇的，结果仇没报成，反而即将搭上自己一条命。

　　这笔买卖，简直亏大了。

　　见四大守墓者像狗皮膏药一样粘上来，并且已经准备好再次发动攻击，雷晶兽王脸色巨变，二话不说，转身就跑。

　　它可不认为自己能搞定这几个怪物，数百万年前那一次血淋淋的现实已经证明了这一点。

　　以它现在的状态，只要再承受一次四大守墓者的攻击，便将陨落。

　　虽然它可以复活，但并非无限次数地复活，而且它复活的条件很苛刻，代价极大，一旦它的力量降低到某个临界点，便将失去复活的机会，到那时，它若是被击杀，就等于真的死了，不会再有复活的机会。

　　所以，它唯一能做的，便是如数百万年前一半，逃，拼命的逃！

　　或许在这个过程中，会被四大守墓者击杀数次，但只要在自己力量降低到临界点之前赶到元水长河，那么四大守墓者便无法奈何它了。

　　“胆小鬼！”

　　“懦夫！”

　　“停下！”

　　四大守墓者气得想吐血，他们显然没想到，雷晶兽王的实力虽然比数百万年前更为强大，但它的性格却和数百万年前一模一样，一点也没有改变，依然是那么的无赖，那么贪生怕死，宁愿被他们击杀，换取逃跑的时间，也不愿意与他们正面战斗。

　　“螺旋劲！”

　　涡旋玄牛死死地追着，软绵绵的嘴巴再度张开。

　　那一道白光，速度极快，眨眼间便命中了雷晶兽王。

　　“轰～！”

　　在它们的视线中，雷晶兽王的躯体骤然爆炸，巨大的爆炸威力，令四周空间狠狠颤抖，那震耳欲聋的声响，即便在万里之外，也能够清楚地听到。

　　但它们并没有露出丝毫喜色，因为根据它们对雷晶兽王的了解，雷晶兽王拥有一种极为诡异的复活能力，如同打不死的蟑螂，生命力太顽强了，如果真的就这么轻易地斩杀了雷晶兽王，它们反而才会觉得奇怪。

　　果然。

　　雷晶兽王的躯体，呼吸之间便重组，形成一具新的躯体。

　　它的气息微弱了一些，力量和体型也减小了一些。

　　但它的生命力，却依旧是那么旺盛，仿佛丝毫没受到影响一般！

　　“轰。”

　　复活过来的雷晶兽王，一句话也不说，立马将速度提升到极致，一路飞逃，沿途经过的地方，传来一道道音爆声。

　　四大守墓者早已料到这种情况，又怎么会让它逃走？

　　就在它刚刚逃出数千公里时，四大守墓者便再度发动了攻击！

　　数百万年前，雷晶兽王能从它们手底下逃走，是因为它们没有防备，不了解雷晶兽王的能力，今时今日，它们可不会再犯这种错误！

　　“震天吼。”

　　“横扫之尾。”

　　“地狱火。”

　　“螺旋劲。”

　　四大守墓者的配合十分默契，彼此几乎不分先后发动了攻击。

　　……

　　一刻钟后。

　　万里之外。

　　雷晶兽王的躯体，已经缩小到原本的三分之一，并且遍体鳞伤，它手臂的倒刺断裂，组成它躯体的晶石也破裂了很多，其余晶石则是磨损得厉害，浑身没有一丝完好的地方，一点也看不出作为雷晶兽一族的王的威风，反而如同丧家之犬一般。

　　“主人，您这次可把我坑惨了。”雷晶兽王算了一下自己与元水长河之间的距离，悲剧地发现，自己才堪堪走完十分之一的距离，而自己已经死了三次了，纵使自己的速度再提高两倍，恐怕也很难坚持走完这一段距离。

　　它知道，自己今天十有八九要死在这里了。

　　心情无比沉重的雷晶兽王，长长叹了一口气，猛然停止了逃跑，站在原地等待四大守墓者追来。

　　它眼中闪过一丝决然之色。

　　既然横竖都是一死，倒不如死得轰轰烈烈一些！

　　作为雷晶兽一族的王，它要堂堂正正与四大守墓者战一场，这样的死，无疑要体面一些。

　　然而，就在它已经做好心理准备与四大守墓者死磕的时候，一道穿透心灵的鸣叫响起：“啾……”

　　这一声鸣叫，覆盖面极广，整个中心海域仿佛都能听见。

　　与此同时，雷晶兽王的视线中，一个庞然大物从远方一掠而过。

　　以雷晶兽王的体型，在它眼中都算得上庞然大物的，足以想象其体型该是多么的庞大！

　　可以毫不夸张地说，雷晶兽王和四大守墓者加在一起，也不及对方的十分之一。

　　那是一只鸟，一只无比美丽、神圣、威严的鸟，穷极人类语言，也无法描绘出其万分之一美丽的鸟。

　　它体表燃烧着一层金红火焰，散发着一股神圣威压，即使悬在半空不动，也依然令人忍不住想要对它顶礼膜拜。

　　当然，雷晶兽王最在乎的不是这些，而是这只鸟所散发的一丝丝力量波动。

　　即使隔着数千公里的距离，雷晶兽王依然感到一阵心惊肉跳，它有种感觉，对方若是想杀死自己，并不会比喝水难多少，在这只神秘的鸟面前，雷晶兽王竟是生不起丝毫的反抗之心，因为它知道，自己反抗与不反抗，结果都一样。

　　“天，世界上竟然有这么恐怖的生物！”雷晶兽王自诩实力强大，在大地九重后期高手中，若是单打独斗，它不怕任何人，包括四大守墓者在内，它都有信心与之一战，但在这只鸟面前，它却悲哀地发现，自己毫无还手之力。

　　它心头在颤抖，灵魂在颤栗：“这只鸟，难道是传说中的圣王？”

　　大抵，也只有那样传说中的存在，才能够拥有这样极端可怕的实力！

　　在它惊恐的目光中，那一只鸟，迅速向它飞来，仅仅是一瞬，便到了它跟前。

　　这时，它眼前突然一花，那只体型庞大得仿佛看不到边际的美丽的鸟，变成了一个女人，一个身着红衣的女人。


第二百三十八章 死？

　　红衣女人在魃妖族群中的地位极高，这一点，从四大守墓者此时恭敬而狂热的表情就能看得出来！

　　她一到来，还未开口，便将所有人都镇住了。

　　四大守墓者恭恭敬敬地“跪”了下来，齐声道：“红衣大人！”

　　“魂王石已经被人带走了，你们却还在此地与一只妖兽纠缠，简直愚蠢！”红衣女人冷哼一声。

　　简简单单一句话，却是把四大守墓者吓得魂飞魄散，连连磕头：“大人，我们错了！求大人饶命！”

　　强大不可一世的四大守墓者，在这个神秘的红衣女人面前，竟是如蚂蚁一般卑微。

　　红衣女人淡淡道：“偷走魂王石的人，驾驭着一件空间宝物，去了元水河那边，你们如果现在去追，或许还能追上。”

　　“是，大人！”四大守墓者立即起身，化为四道流光，飞往了元水河的方向。

　　看到这一幕，雷晶兽王噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　四大守墓者有多强大，雷晶兽王深有体会，可以说整个雷雾海中，也很难找到能与它们抗衡的高手，更别说比它们更强大的高手，但这样强大的存在，在红衣女人面前，却是表现出一幅战战兢兢的样子，难以想象，红衣女子的实力，究竟有多么强大！

　　难道，她真的是传说中的……魃王？

　　魃王，那可是比圣王还要强悍的传说生物啊！

　　天不怕地不怕的雷晶兽王，终于怕了。

　　它深深低下头颅，被这红衣女人身上散露出来的一丝丝气息威慑住了！

　　只要它敢有丝毫的异动，必将迎来红衣女人的毁灭一击。

　　“变异的雷晶兽么？”红衣女人饶有兴致地看了雷晶兽王一眼，“雷晶兽本就是一种特殊的妖兽，变异雷晶兽，恐怕比超级神兽还罕见，堪称变异超级神兽。想不到世间竟真的存在这等神奇的生物。若是给你足够的时间，也许，将来的某一天，你的成就不会比我差。”

　　如果雷晶兽王是人类的话，它一定会脸红。

　　这红衣女人的实力，已经超出了雷晶兽王的想象，它可不敢相信自己某一天也能达到这样的高度。

　　不过红衣女人没有必要骗它，也不屑于骗它，所以，它或许真的有这个潜力，只是它还没有将其挖掘出来罢了。

　　“罢了，变异超级神兽太少了，且无不是独一无二的存在，若是杀了你，我们岂不更孤独？”红衣女人挥了挥手，“暂时留你一命，待我解决了麻烦，再回来处置你。”说完，她转身飞起，“站在这里别动，等我回来，否则……后果自负。”

　　声音落下的时候，她的身影已经消失不见了。

　　她就这么放过了雷晶兽王，似乎料定了雷晶兽王不敢逃，就算逃跑了，她也有无数种办法将其抓回来。

　　以她的实力，并不难办到这一点。

　　直到她离开了许久，雷晶兽王才动弹了一下，小心翼翼抬起头，朝着四周扫了一眼。

　　此时，无论是四大守墓者，还是红衣女人，都已经离开了。

　　如果它想逃，没有人能够拦得住它。

　　它迟疑、挣扎了许久，最终叹了一口气，放弃了逃跑。

　　没错，红衣女人简简单单一句话，竟让雷晶兽王这样的强大妖兽，连逃跑都不敢。

　　其威慑力，瞬间体现得淋漓尽致。

　　……

　　元水河。

　　此刻，剑神宫离元水河只有不到一万公里的距离，以剑神宫的速度，最多半刻钟，便可穿过这一段路程，进入元水河中。

　　“雷烈，对不起。”林风闭上眼，长长叹了一声，“你一定要逃出去啊！”

　　景婷走到他身后，从背后抱住他，温柔道：“雷烈福大命大，一定会没事的。”

　　虽然他们与雷晶兽王相识不久，而且雷晶兽王仅仅只是林风的灵魂奴仆，但他们并未将雷晶兽王当做可以随意驱使的奴隶，雷晶兽王若是陨落，他们心中也很不好受。

　　“老大，这一切都不能怪你，在当时那种情况下，只有让雷晶兽王去断后，才能保住我们大家的性命。”黄文兵惭愧道：“我知道老大你其实并不怕死，你之所以那么做，全是为了我们，为了诺诺。”

　　为了景婷、黄文兵，为了诺诺，所以林风不得不在雷晶兽王与其余人之间做出取舍。

　　要么牺牲雷晶兽王，拯救所有人。

　　要么所有人一起死在魂王墓。

　　林风没有别的选择。

　　“你们不用劝我了。”林风苦笑道：“做了就是做了，就算给我一次重新选择的机会，我还是会那么做。”既然做了，就不要后悔，任何后果，都应坦然承担，“只是我心里有点难受，我的实力，还是太弱小了。”如果他的实力足够强大，那么他便可横扫四大守墓者，强行夺走魂石，而不是舍弃雷晶兽王，换取景婷、黄文兵和自己的生命，换取救醒诺诺的机会。

　　他摇摇头，努力让自己不去胡思乱想，对景婷问道：“那颗魂石给诺诺服用了吗？”

　　在取得那颗石头以后，他便确定了那颗石头的确是传说中的魂石。

　　只是不知什么原因，导致那颗魂石的体积比古籍记载中的魂石大了十倍，足有大拇指大小，可谓体积惊人。

　　“恩，已经给诺诺服用了。”景婷点点头，“我能感觉到，诺诺的灵魂，正在一点一点地壮大、复苏。”

　　林风松了一口气，只要能救醒诺诺，那么他做的一切，都没有白费。

　　白斩风默默站在远方，关注着这一幕。

　　与林风几人相处久了，他不禁有些羡慕，羡慕这种跨越了生与死的距离的友情、爱情，他自诩翩翩公子，曾迷倒无数姑娘，俘虏无数少女的芳心，但这种纯粹的友情或爱情，却从未降临到他身上，因为他知道，那些姑娘喜欢的仅仅是他这一幅皮囊，一旦哪一天他没有了这一幅皮囊，那么对方便将他弃之如敝屣。

　　坦白地说，无论是林风、景婷，还是黄文兵，都是值得他结交的朋友，只是双方立场不同，导致他们之间永远都隔着一道无法跨越的天堑，即使他愿意忘记身份，诚心交好林风几人，林风几人恐怕也无法无视他的身份。

　　“如果有一天我沉睡不醒，会有人为我如此付出吗？”白斩风扪心自问，却苦涩地发现，答案是否定的。

　　……

　　“站住！”

　　豁然，一声大吼从后方传来。

　　四道强悍无匹的精神力，瞬间锁定了剑神宫。

　　与此同时，周遭数十道精神力，形成一张巨网，拦住了剑神宫的去路。

　　林风脸色一变：“他们追上来了！”

　　他能够清晰地感应到四道恐怖的力量波动正朝着这边极速靠近着，最先出现的四道精神力，正是那四大守墓者释放的精神力。

　　他心里一沉：“难道雷晶兽王已经陨落了吗？”

　　来不及多想，他瞬间飞向半空，下一刻，他身体四面八方顿时围满了密密麻麻的九转圣器，每一件九转圣器，都散发着强大的力量波动，数以千计的九转圣器整装待发，流转于它们之间的力量，甚至令整个剑神宫都隐隐在颤抖，元水湖泊中的元水，都在这一股含而不露的力量下荡漾起层层波纹。

　　决战，即将到来。

　　“嘶。”他深吸一口气，脸色无比凝重地盯着斜上方云雾中显示的外界景象。

　　四大守墓者的身影，已经进入了他的视线，并且，越来越靠近，体积逐渐放大。

　　他缓缓抬起手掌，周围密密麻麻的九转圣器，顿时飞出三百件，剧烈颤抖起来，并发出一道道铁马金戈一般的铮鸣。

　　这时，四大守墓者已经来到了剑神宫前方不远处。

　　他伸出食指，往前一划。

　　三百件九转圣器级别的长枪，划破长空，整整齐齐地朝着那一团云雾飞去。

　　“咻、咻、咻……”

　　与此同时，四大守墓者已经进入了他的攻击范围，离他只有数十丈之遥。

　　他转头看向景婷和黄文兵：“你们后悔吗？”

　　二人怔了一下，旋即露出了笑容：“不后悔。”

　　“谢谢你们。”

　　林风闭上眼，轻轻吐了一口气，脑中刹那间划过无数的画面，从刑风位面，一直到遂央境，从血峰大陆，一直到雷雾海，曾经经历过的喜怒哀乐、尝过的酸甜苦辣，回味无穷。

　　他默默地道：“我也不后悔。”在他眼睛，滑落一滴泪水。

　　回过头，他露出一抹微笑，看着那近在咫尺的四大守墓者，轻轻一声：“爆。”

　　在生命的最后一刻，他笑了，笑得很灿烂。

　　下一刻，一道绚丽的花朵，猛地绽放。

　　那是一股毁天灭地的爆炸所形成的美丽花朵，是用生命培养的花朵，周围一切，都瞬间被它吞噬，淹没在这一股浩瀚的能量中，以三百件九转圣器级别的长枪爆炸之处为中心，一道能量波浪，朝着四面八方奔腾，距离近一点的魃妖族群，不论男女老少，不论高低贵贱，所有生命，所有事物，都瞬间被吞没，永远消失，干干净净的，什么也没留下。

　　“啊～”

　　接连几道刺耳的惨叫，随后才传来。


第二百三十九章 诺诺苏醒

　　三百件九转圣器一起引爆所形成的爆炸威力有多大，林风没有尝试过，所以不太清楚。

　　但可以肯定的是，四大守墓者在这样一股爆炸威力下，即便不死也会重伤。

　　当初林风引爆三十件九转圣器，便足以击伤雷晶兽王，引爆五十件九转圣器，便足以击杀雷晶兽王。那么，理论上来说，三百件九转圣器一起引爆的威力是五十件九转圣器一起引爆的威力的六倍，纵使在这个基础上打一点折扣，也依然不是四大守墓者所能抵抗的。

　　四大守墓者与雷晶兽王，是同一级别的高手。

　　如果一定要给大圆满划分一个层次的话，那么葛天放、丹尘子、岁无心都处于大圆满初期，长弓衍处于大圆满中期，四大守墓者与雷晶兽王则是大圆满后期，已经属于大圆满级别中最顶尖级的存在了，至于大圆满中的四大至强者，已经不能用大圆满来形容了，他们的实力很明显已经超脱了大圆满这个层次，不比圣王弱多少了，可以说是另一个生命层次的存在。

　　三十件九转圣器引爆的威力，可以击伤一个大圆满后期高手，五十件九转圣器引爆的威力，则可以击杀一位大圆满后期高手！

　　三百件九转圣器引爆的威力，则已经超脱了大圆满后期这个阶层，无人可挡。

　　林风耳边传来的几道惨叫声，很好地证明了这一点。

　　只见四大守墓者如炮弹一般，朝着来时的方向，倒飞了回去。

　　它们浑身血肉模糊，没有一块完好的地方，皮肤如黑炭一般，冒着青烟，散发出一股烧焦的气味，即便是其中防御最强的涡旋玄牛，躯壳也被击得粉碎，露出躯壳保护下的内脏器官，大量的鲜红血液，从其中涌出，血淋淋的，极为血腥。

　　三百件九转圣器一起引爆，顷刻间便令四大守墓者生死不知。

　　而那一股冲击波，并没有就此结束，它依旧朝着远方继续奔流，不计其数的魃妖淹没在这一股浩瀚的力量中，它们的营地，也瞬间灰飞烟灭，化作一粒粒尘埃，从此在中心海域流浪。

　　远方，亿万年来从未断流的元水河，也在这一股力量之下，被扫成了两截。

　　方圆十万公里，一切事物灰飞烟灭，没有留下丝毫痕迹。

　　……

　　尽管在三百件九转圣器引爆之前，林风便倾尽全力，驾驭着剑神宫飞速倒退。然而正如他预料的那般，在这一股冲击波面前，以他驾驭剑神宫的速度，根本无法避开这一股冲击波！

　　冲击波离剑神宫越来越近，尽管林风已经倾尽全力，依旧无法逃脱被其追上的命运。

　　唯一的区别，只是早一点或晚一点罢了。

　　出乎林风意料的是，他比自己想象中更平静，脸上既也没有即将赴死的恐惧，也没有得以解脱的轻松。

　　“婷儿，我说过要与你举行一场盛大的婚礼，对不起，我食言了。”

　　“不，你没有食言。看，外面的烟火，在它的见证下，我们的婚礼已经完成了。这是天下间最盛大的婚礼，我也是天下间最幸福的新娘。”

　　林风怔怔地看着景婷，看着眼前温婉如玉的女子，半晌，他忽然笑了：“我才是天下间最新服的新郎。”

　　他手一挥，一件九转圣器幻化为一袭白色婚纱，穿在景婷身上，美得令人窒息。

　　雪白中带着一丝红润的肌肤，精致的白色婚纱，绝美的面容，温婉、高贵的气质，毫不掩饰的浓浓爱意，这一刻，景婷如同下凡的仙女一般。

　　另一边，林风自己也穿上了一身新郎装，棱角分明的脸上挂着灿烂的笑容，使得他原本平凡的面容，散发着一股无形的魅力。

　　缓缓走到景婷身边，林风拉起她的纤纤玉手，柔声问道：“婷儿，你愿意嫁给眼前这个自私的混蛋吗？愿意与他共赴黄泉吗？”这是所有婚礼中最荒谬的问题，却又蕴含了林风最深沉的爱意。

　　眼泪从景婷眼中夺眶而出，她捂住嘴，激动地点头：“我，我愿意。”

　　或许，对这个爱得深沉无悔的女人来说，这一刻才是最幸福的，是独属于她的幸福。

　　黄文兵和白斩风默默站在一旁，见证这一对特殊的新人踏入婚姻的殿堂。

　　他们参加过许多婚礼，却从来没有见过这么荒诞的婚礼，但就是这一场荒诞的婚礼，却让他们鼻子发酸，感动得快要落泪。

　　“该死的，又不是我结婚，我感动个什么劲儿。”黄文兵别过头，擦了擦睫毛上泛起的丝丝泪光。

　　过了片刻，林风牵着景婷的手，一起走到黄文兵面前。

　　“文兵，对不起，我这个老大，不仅没能带你走向人生巅峰，反而将你害死在这里，你本应该有一个无比灿烂、辉煌的未来的。”林风凝视着黄文兵，低沉的声音中满是歉疚。

　　黄文兵深以为然地点头：“对，老大，你是应该说对不起。”

　　但下一刻，他话音一转，盯着林风，一字一顿：“不过你对不起我的地方，不是将我害死在这里，而是……你似乎没把我当成兄弟！我承认，我黄文兵很怕死，而且怕得要命，每次遇到危险，都总是喜欢躲起来，但如果让我抛下老大你，独自苟活，那我宁愿大家一起死。至少，黄泉路上，我不会孤单。”

　　这个平时总是吊儿郎当的青年，罕见地认真起来。

　　林风沉默许久，忽然拍拍黄文兵的肩膀，笑道：“你永远是我兄弟，从前，现在，今生，来世，永远不变。”

　　“这还差不多。”黄文兵紧绷的脸，立即挂起灿烂笑容，眉飞色舞。

　　看着白斩风孤单地站在一旁，林风转过头，道：“抛开我们各自的立场，其实你是个不错的人。希望来世我们能成为朋友。”

　　“啊？老大你……”黄文兵露出一幅夸张的表情，被林风瞪了一眼，这才收敛，冲着白斩风摆出一幅‘你赚大了’的表情，“好吧，既然老大都这么说了，那来世我也只好把你当朋友了。”

　　白斩风怔住了。

　　他张大了嘴巴，指了指自己：“我？”

　　林风笑吟吟道：“怎么，你不愿意？”

　　“不不不……”白斩风有种受宠若惊的感觉，“我愿意，我当然愿意！”

　　他早就想融入这个小集体了，只是他们的立场不同，始终存在一层隔阂，根本无法融入进来，却没想到，此时竟然得到了林风的认可，成为这个小集体的一员。他顿时感觉自己被一股浓浓的幸福包围！

　　一时间，这一个即将赴死的小队，竟是营造出一股其乐融融的气氛。

　　然而，幸福总是短暂的。

　　那一股冲击波，很快便追上了剑神宫，只有几十公里的距离。

　　林风看了一眼依旧沉睡的诺诺，默默收回目光，挤出一抹笑容：“别人结拜为兄弟的时候，总是会说‘不求同年同月同日生，只求同年同月同日死’，我们倒好，连这一步都省了，这交情，应该不比他们差吧？”

　　黄文兵苦中作乐，哈哈大笑道：“那是，我们可比他们牛多了。”

　　“呵呵。”白斩风也不禁一笑。

　　他已经很久没有露出过如此真诚的笑容了。

　　冲击波越来越靠近，剑神宫的众人，皆是嗅到了死亡的味道。

　　他们远远算不上世间最勇敢的人，但这一刻，他们却无惧死亡！

　　十公里、九公里、八公里……

　　冲击波渐渐逼近，刺目的火光与呛人的浓烟混合在一起，滚动而来，其中蕴含的力量，足以在刹那间摧毁一切！

　　一公里、五百米、三百米……

　　所有人都闭上了眼睛，准备迎接死亡的降临。

　　“我靠，这是什么玩意儿！”一道玩世不恭的略带顽皮的声音从林风等人身后传来，“我还没来得及找到漂亮的雌鸟，可不能死在这里！”

　　林风等人一怔，旋即瞬间狂喜：“诺诺醒了！”

　　他们历经千辛万苦，闯入魃妖老巢，偷取魂石，不就是为了救醒诺诺吗？

　　可是，他们的喜悦，仅仅维持了刹那，便消散了。

　　在这样一股冲击波面前，诺诺醒了与没醒又有什么区别？

　　“老大别慌，我来救你们！”在冲击波即将席卷剑神宫的时候，诺诺的声音再度传来，“天赋绝技—逆转时空！”

　　“啾……”伴随着一道清脆的长鸣，一道庞大的身影从林风几人头顶一闪而没。

　　整个剑神宫都一阵颤抖，仿佛要挣脱什么束缚似的。

　　“轰～！”

　　冲击波终于还是狠狠地撞击到了剑神宫，一股毁天灭地的力量传递了进来。

　　林风几人刚生出一丝希望，瞬间破碎。

　　与此同时，所有人耳边都传来诺诺的怒吼：“啊～！”这一声怒吼，仿佛灌注了它所有的力量。

　　在这关键时刻，庞大的剑神宫，在一股神秘而强大的力量作用下，竟是硬生生在原地消失了。

　　没了剑神宫的阻挡，冲击波如同决堤的洪水，携着滔天之势，朝着遥远的天际奔流而去。

　　“呼……呼……”剑神宫内，诺诺喘着粗气，“累死诺诺了！”


第二百四十章 朱仙子

　　剑神宫内。

　　所有人都难以置信地看着半空的云雾，那充满毁灭性的冲击波，竟消失得无影无踪。

　　“我们得救了？”黄文兵呐呐道。

　　他们怀着必死的决心，做好了死亡的准备，却没想到，在最后一刻，竟然得救了。

　　虽然每个人都受了不同程度的伤，但远远不能构成生命的危险。

　　就连林风这个剑神宫的主人，也仅仅是受了一点外伤罢了。

　　“诺诺！”

　　林风惊喜地看着前方那一道庞大的身影，他与诺诺签订了平等契约，自然知道眼前这个庞然大物，就是沉睡多年的诺诺。

　　下一刻，这一个庞然大物，便猛地缩小。

　　呼吸之间，庞然大物消失了，取而代之的是一个古灵精怪的少年。

　　“老大！我想死你了！”少年脸上露出一抹兴奋的笑容，猛地朝着林风这边冲来。

　　他的速度太快了，如同一道极光掠过，林风还没来得及反应过来，他便已经撞在了林风身上，一下子把林风冲出几十丈之远，重重地摔在地上，砸出一个大坑。

　　所有人都呆滞地看着这一幕。

　　“呃……”诺诺挠了挠后脑勺，尴尬地从林风身上爬起来，对景婷几人道：“失误，失误……”

　　黄文兵翻了翻白眼：“你是想死他了，还是想他死了？”

　　不过他对诺诺的形象倒是很吃惊，没想到诺诺终于可以变身为人了，在此之前，诺诺可从未成功过。

　　林风苦笑着从地上站起来，拍了拍身上的灰尘，这才关心道：“诺诺，你没事吧？”

　　诺诺立即眉飞色舞道：“嘿嘿，老大，现在我厉害得很哟。按照我的传承记忆，我的实力已经达到了接近巅峰的层次，大地九重后期……”

　　刚刚转醒的众人，再度陷入呆滞。

　　“嘶……”好半晌，黄文兵才倒吸一口冷气，“诺诺，你确定自己没搞错？”

　　大地九重后期，那可是大圆满中最为强大的存在，站在金字塔顶端的高手！

　　沉睡了数年的诺诺，什么也没做，就这么轻而易举地突破到了大地九重后期？

　　“小兵兵，叫诺二哥，知道不！”诺诺瞪了黄文兵一眼，旋即得意洋洋道：“还有，你们可别小瞧我诺诺。我诺诺可是天下间最帅气的鸟，是独一无二的变异超级神兽，不就是大地九重后期吗？对我诺诺来说，那实在没什么挑战性。”

　　黄文兵吃了一瘪，乖乖地闭上了嘴巴。

　　林风笑呵呵地看着二人斗嘴，享受这一丝来之不易的温馨。

　　“诺诺，你刚才是怎么救走我们的？”景婷好奇道。

　　一看问话的是嫂子，诺诺顿时变得无比乖巧，老老实实地道：“因为我领悟了两个新的天赋绝技，一个是刚才我施展的‘逆转时空’，可以扭转局部时间变化，调换空间位置，另一个是‘时空护法’，可以最大限度提升我的防御，除非实力比我强大十倍以上，否则无法破开我的防御。”

　　所有人都目瞪口呆。

　　“天，那你岂不是无敌了？”黄文兵呆呆地问道。

　　大地九重后期已经是大圆满中最顶端的高手了，再往上翻十倍，便只有传说中的圣王了！

　　“差不多算是吧。”诺诺想了想，道。

　　林风疑惑道：“差不多？”

　　诺诺语气凝重道：“那是因为在地圣大圆满中，还存在四个超脱者，它们的实力比普通的地圣大圆满强大许多，甚至不比圣王弱多少了，它们之中任何一人出手，都可能对我造成威胁。”话虽如此，他还是对自己很有信心的，“不过，我的防御也不赖，就算四大至强者，也未必能伤到我。”

　　“即使如此，也依然很厉害了。”黄文兵羡慕道：“尤其是刚才那个什么逆转时空……”他比划了一下，然后竖起大拇指，“太牛了！”

　　诺诺头一昂：“那是，你也不看看我诺诺是谁！”

　　这家伙，还是如此臭屁，一点都不知道低调。

　　“只可惜‘逆转时空’可以影响的时间和空间太微弱了，而且十分消耗精神力，以我大地九重后期的精神力，也最多只能施展一次逆转时空。”诺诺十分遗憾，“如果我的精神力再强大一些，精神力总量再多一些，便有可能做到真正的逆转时空，令时间倒流，并瞬间到达世间任何位置。”

　　无论是“逆转时空”，还是“时空护法”，都是极为恐怖的天赋绝技。

　　其中任何一种，都堪称神技！

　　这一次，诺诺可谓是因祸得福，沉睡了近十年，一觉醒来，一举便达到了大地九重后期层次，更是领悟了两大天赋绝技，天下之大，恐怕没几个人能够威胁到它的生命。

　　一时间，所有人心中都生起前所未有的信心。

　　有了诺诺，他们便拥有绝对的信心安全离开此地！

　　“咦，这家伙是……”诺诺这时候才注意到白斩风的存在，他总感觉这个男人有点眼熟，想了一下，总算想起了此人的身份，他脸色立即大变，怒气冲冲道：“是你！白斩风是吧？你差点把我害死，这次看你怎么跑！”

　　“诺诺。”林风拉住了诺诺。

　　“老大，怎么了？”

　　“别伤害他。”林风叹了一口气，“虽然以前他做了很多不好的事，但这段时间，他一直跟着我们，为了救你，他也付出了不少，所以，你能不能看在我的面子上，不要与他计较？”毕竟是一起面对过死亡的人，虽然最后大家都活了下来，但林风绝不会翻脸无情。

　　诺诺纠结了半天，最后丧气道：“好吧，老大你说什么就什么，诺诺听你的。”

　　远处，白斩风松了一口气。

　　他走了过来，愧疚道：“对不起，诺诺，之前我那样对付你们……”

　　“没关系。”诺诺挥挥手，打断了白斩风的话，十分大度道：“老大都原谅你了，我又怎么可能计较这点小事？”

　　不一会儿，二人便冰释前嫌。

　　虽然立场不同，但这并不妨碍他们彼此的关系，公与私，不一定非得掺和在一起。

　　……

　　外界。

　　一道红色身影，从远空掠来，停在半空。

　　她俏脸冰寒，五指摊开，一道无形屏障从其掌心蔓延开，硬生生将那一股已经削减了不少威力的冲击波挡在身前三丈之外，无论那一股冲击波如何挣扎，都无法再前进一步，被死死地阻挡在三丈开外。

　　约莫十多个呼吸后，那一股没有后力支撑的冲击波，终于消散在天地间。

　　红衣女人缓缓收回手掌，仿佛什么都没做过一般，目光一片平静。

　　数个呼吸后，她先后找到了四大守墓者，并将它们扔在一块儿，一一喂了一颗丹药。

　　四大守墓者虽然还没死，但也是出气多进气少，离死不远了。

　　如果没有红衣女人，它们便必死无疑，不过红衣女人及时到达，证明它们命不该绝。

　　很快，四大守墓者渐渐转醒，因为失血过多而显得无比苍白的脸，也慢慢恢复了一丝血色。

　　“我才离开了半刻钟不到，竟然发生了这么大的变故！”红衣女人冷冷地看了它们一眼，“真是一群废物！”

　　四大守墓者顿时又惭愧又害怕，挣扎着跪在地上：“对不起，大人，属下办事不力。”

　　红衣女人摆摆手：“罢了，方才那一股力量确实不是你们所能抗衡的，这次便饶你们一命。”

　　“谢谢大人！”四大守墓者一喜，长长松了一口气。

　　红衣女人又道：“行了，你们走吧，这件事交给我来处理。”

　　“是，大人。”

　　四大守墓者没有一点犹豫，更没有一点质疑，拖着重伤的身体，艰难起飞，朝着来时的路飞了回去。

　　它们甚至红衣女人的实力有多可怕，红衣女人既然说了自己要亲自处理，那么便断无失败的可能，它们可不认为世间有什么人能够抗衡红衣女人。

　　片刻后。

　　红衣女人漠然飞走，数个呼吸，便已经到达了剑神宫所在的地方，这样的速度，比诺诺方才展现出来的速度，还要恐怖十倍不止。

　　林风几人还沉浸在绝境逢生的喜悦中，冷不禁听到外界传来一道声音：“出来吧，我们需要谈一谈！不要以为躲在这空间宝物里就安全了，这东西虽颇为罕见，比九转圣器还坚固十倍以上，但我随手便可摧毁它！”

　　剑神宫内的众人齐齐一惊，当看清外界那一道身影，眸子骤然一缩。

　　他们竟然丝毫没有察觉到大活人的到来，更不知道对方是如何来到剑神宫身边的！

　　“老大，这个人很危险。”诺诺无比凝重道：“我可能不是她的对手。”

　　听诺诺如此一说，林风几人睁大了眼睛，不可思议地看着外界那一道红色身影，对方已经强大到足以威胁到诺诺的地步？

　　四大守墓者与三百件九转圣器一起引爆形成的冲击波所带来的威胁才刚刚解除，他们又迎来了一个更加恐怖的敌人？

　　这运气，位面太衰了一点吧？

　　黄文兵更是郁闷道：“诺诺，你不是说只有四大至强者才可能破开你的防御吗？你确定刚才没忽悠我们？”

　　“叫诺二哥！”诺诺狠狠刮了他一眼，旋即疑惑道：“我也不知怎么回事，按理说，天下间除了四大至强者，应该没有人能拥有如此强大的实力。”它其实想说的是，这个女人的实力，极端恐怖，甚至比它传承记忆中那四大至强者的实力，还要恐怖。

　　“这怎么可能！”黄文兵可不信。

　　忽然，中间的林风，缓缓抬起头来：“也许她本就是四大至强者中的一个也说不定。”

　　所有人的目光都汇聚在林风身上，双眼圆睁，嘴巴渐渐张大。

　　“朱仙子！”林风却仿佛没有感受到他们的目光一般，紧紧地盯着外界那一个红衣女人，“四大至强者之一的朱仙子，你们不觉得眼前这个人很像朱仙子吗？”


第二百四十一章 翻脸

　　“你是说，这个女人就是传说中的朱仙子！？”白斩风倒吸了一口冷气。

　　人的名树的影，四大至强者的威名，早已深入人心。

　　对地修们而言，四大至强者的威信甚至超过了至高无上的圣王！

　　因为圣王距离他们太遥远，是超脱了法则的生物，是另一种生命层次的存在，而四大至强者则是同属于地修，尽管实力无比强悍，却依然没有脱离地修的范畴，用三个字来形容，那就是“接地气”。

　　可是……看着眼前这个红衣女人，白斩风、黄文兵等人，顿时有种心碎的感觉。

　　他们追逐的偶像，无比崇敬的人，如今竟背叛了人类，与魃妖为伍！

　　这种感觉，就如同自己从小最尊敬的正直、善良、勇敢的父亲，变成了一个邪恶、胆小的懦夫。

　　这可是朱仙子啊！诸天万界，无数地修的终极信仰！昔日的神话人物！

　　这一刻，他们的信仰仿佛破碎了一般，心也跟着破碎了，一个个变得无比失望，甚至有些失魂落魄。

　　“不，老大，她不可能是朱仙子。”黄文兵痛苦地摇头，“朱仙子怎么可能与魃妖为伍？”

　　白斩风也狠狠地点头：“对，朱仙子不可能背叛人类。四大至强者的老大，那个‘麒麟大哥’，付出了那么大的代价才拯救了人类，他们怎么可能会背叛人类？”

　　“是啊，年兽拯救了人类，但它最后得到的回报是什么？”林风的话，无情地打碎了他们的幻想，“换作是你们，你们还会继续守护人类吗？”

　　白斩风嘴角蠕动了几下，最后却颓然低下头，竟是找不出一个字来反驳。

　　林风看了他们一眼，叹了一口气，缓缓抬起脚，准备飞出剑神宫。正如这个疑似朱仙子的红衣女人所言，以她的实力，即使众人躲在剑神宫内，也没有任何作用，对方若是想击杀他们，即使他们躲在天涯海角，也必死无疑。

　　“老大。”诺诺喊道。

　　“怎么了？”林风停了下来，转头看去。

　　诺诺张了张嘴，最后道：“我跟你一起出去。”

　　林风怔了一下，旋即笑道：“好啊！”

　　他对黄文兵几人道：“婷儿，文兵，小白，你们就在这里面等着吧。”

　　景婷几人当然也想出去，但他们知道，他们除了会拖林风的后腿以外，什么也做不了，最终只能放弃这个想法。

　　“林风，一定要小心。”景婷关心道。

　　“放心，只要此人真的是朱仙子，那么我便有一定的把握让她放过我们。”林风安慰道。

　　他的信心来源于青木前辈，来源于那一封信。

　　一边回过头，一边缓缓飞起，他心中感慨良多。

　　这些年来，他虽然一直将重心放在寻找魂石上，但也没有遗忘青木托付给他的任务，他寻找过朱仙子，但却没有得到过丝毫的线索，却不料，最终会在这样的地方、这样的情况下见到她，命运还真是奇妙。

　　从剑神宫飞出，林风还没来得及说话，诺诺便先一步护在林风身前，警惕地看着红衣女人。

　　红衣女人的目光从林风身上掠过，极为平静，只是当她看到诺诺时，目光闪过一丝惊异。

　　她不动声色，道：“不管你是谁，把魂王石交出来，我可以做主放你们一条生路。”

　　“魂王石？”林风一愣，“不是魂石吗？”

　　“你如果需要魂石，我可以派人替你取来，一颗，十颗，只要你开口，我都会满足你的要求。”红衣女人淡淡地看着林风，“但请你把魂王石交还给我，那不是你们该染指的东西。”

　　林风无奈道：“如果在半个时辰以前，我会毫不犹豫答应你，但现在……抱歉，魂王石已经被诺诺吞下了。”他摊开手，耸耸肩，“除非时间能够倒流，否则，我无论如何都交不出魂王石来。”他才不管魂王石是什么，反正这东西就醒了诺诺，那就足够了。

　　“吞下了？”红衣女人皱了皱眉，脸色阴沉不定。

　　她的目光落在诺诺身上，刚才她从诺诺身上嗅到了一丝魂王石的气味，还以为是错觉，现在看来，林风口中的诺诺，就是这个少年……不，应该是一只变异超级神兽，魂王石恐怕真的已经被这只变异超级神兽吞服了。

　　最关键的是，她从这个变异超级神兽的身上感应到一丝令她熟悉且无比忌惮的气息。

　　看到这个少年，她脑子里便蹦出两道身影，那是两只神异的鸟！

　　她的直觉告诉自己，这个少年，很可能与那两只神异的鸟有着某种关系。

　　所以，她在迟疑。

　　过了许久，她似乎终于下定了决心，眼中掠过一道冷芒。

　　“不好～！”林风心中顿时叫糟，连忙道：“等等，我还有话说！”

　　红衣女人淡淡道：“说！”

　　林风深吸一口气，问道：“我先确认一下，你是朱仙子吗？”

　　“是我。”红衣女人，也就是朱仙子，十分淡定地承认了自己的身份。

　　果然。

　　强大到足以令诺诺都感到危险的人物，也只可能是传说中的四大至强者了！

　　林风心中略微一松，旋即小心翼翼从空间戒指的一个角落里，取出那一封尘封已久的信，抬头道：“有一个前辈托我带一封信给你，先看看吧，看完以后，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“谁？”朱仙子并没有接过那封信，而是冷漠地问道。

　　“他叫青木。”林风直视朱仙子，目光十分坦然，“刑风位面的青木！”

　　从始至终都无比淡然的朱仙子，终于变色了。

　　她身体略微一颤，脸上闪过一抹惊喜之色，又有些忐忑，看上去颇为矛盾。

　　“把信给我。”

　　“诺，接着。”

　　待朱仙子接过信件，林风才终于放下心来。

　　有了这么一层交情在，想来自己和诺诺等人会安全得多，不看僧面看佛面，朱仙子就算对自己一行人再不满，想必也会顾及到青木的面子，手下留情。

　　诺诺则是惊讶地传音道：“原来她真的是朱仙子啊！”

　　“怎么，她不像吗？”林风笑着问道。

　　“像，但还是感觉有些奇怪，她怎么会跟魃妖搞到一起？”诺诺疑惑道：“就算她对当年的人类失望透顶，也不至于站到人类的对立面吧？”

　　对此，林风只能叹息着摇头：“人心难测。”

　　这时，对面的朱仙子，终于看完了青木的信。

　　“你叫林风？”朱仙子仔细打量着林风。

　　“啊？”林风没想到朱仙子居然知道自己的名字，愣了一下，才点点头：“是。”

　　应该是青木前辈的信里面有提到自己吧？

　　能够被四大至强者之一的青木记住，并且在信中提及，林风不知道自己算不算幸运，会不会被无数的地修羡慕？

　　朱仙子笑了，这一笑，便如冰雪融化，冬去春来，令天地为之失色：“看你的样子，似乎一点都不担心我会对你动手。”

　　下一刻，她脸上再度凝结寒霜，令林风如置冰窖：“你该不会以为，凭着青木一封信，我就会放过你吧？”

　　林风心里顿时拔凉拔凉的，他强作镇定，声音干涩道：“那你想怎样？”

　　“怎样？”朱仙子眼睛微微一眯，“当然是将你们斩杀于此，夺回魂王石！”

　　虽然诺诺吞服了魂王石，但魂王石不是魂石，其力量也远非魂石所能比拟，短时间内根本无法将其蕴含的所有力量吸收炼化，也就是说，只要在这期间击杀诺诺，便可取得魂王石。

　　“哈哈哈～哈！”林风怒极而笑，“亏我还那么尊敬你们，为了将这封信送到你手里，历经千辛万苦，遭遇了艰难险阻，没想到最后竟然落得这样的下场。”

　　朱仙子不为所动，淡淡道：“激将法对我没用。你还是考虑一下要怎么逃吧。”

　　林风呼吸一滞，脸色彻底沉了下来。

　　“老大，快走，我来拦住她！”诺诺死死地盯着朱仙子，传音道。

　　仿佛听到了诺诺的传音，朱仙子讥讽道：“小家伙，我知道你有不少神奇手段，而且应该和时间法则和空间法则有关吧？我承认你的天赋绝技很厉害，但你的实力太弱小了，根本发挥不出它们的威力来！你信不信，我一招便能秒杀你！”那话语中，充满了自信。

　　“我才不信！”诺诺不服输道：“四大至强者很了不起吗？别人怕你们，我诺诺可不怕！”

　　朱仙子似笑非笑道：“哦，是吗？那便试一试吧！”

　　“试就试，谁怕谁！”诺诺一挺胸，便要冲出去。

　　但它还没行动，便被林风按住了肩膀。

　　“老大。”诺诺转头看向林风，着急道：“让我跟她打一场！”

　　林风摇摇头：“你退回去。”

　　“老大。”

　　“退回去！”

　　在林风那近乎狰狞的表情下，诺诺颤了颤，委屈地退了回去。

　　“朱仙子。”林风缓缓抬起头，目光平静，无喜无悲，“我不想与你为敌。但如果你非要逼我，我不介意与你同归于尽。”

　　朱仙子眉头一挑：“同归于尽？你不要太高看自己了。”

　　林风那平静的脸庞，爬起一抹微笑，那一抹淡淡的微笑中，似乎带着一股诀别之意：“是你逼我的。”

　　说话间，林风身边，凭空出现了密密麻麻的九转圣器。

　　“爆～！”


第二百四十二章 魂王石的秘密

　　空间戒指里还剩下多少九转圣器，林风没有细数过，不过最少不会低于五百件。

　　确切地说，应该是五百八十件。

　　从最初收服雷晶兽王，到后来对付不死鸟，再到不久前对付四大守墓者，林风前前后后耗用了四百二十件九转圣器，还剩下五百八十件九转圣器。当然，林风并不知道具体数字，他也没有兴趣去关心具体数字，他只知道，纵然必死，自己也不会做那待宰的羔羊。

　　五百八十件九转圣器一起引爆，即使是朱仙子这样的大圆满至强者，怕也不能无视吧？

　　在林风平静的微笑中，一道庞大的毁灭性力量，顷刻间荡开！

　　这一刻，时间仿佛停止了流动般，如无声定格的画面。

　　“生亦何哀，死亦何苦？”林风从来没有这么平静、轻松过，纵使下一刻便将被这一股湮灭万物的力量吞噬，他也没有丝毫恐惧，反而是前所未有的从容。

　　景婷、黄文兵、白斩风静静地注视着外界，虽然他们身处剑神宫内，只能透过云雾看到林风那一道淡然而立的身影，但他们彼此的心却贴在一起，前所未有的靠近。这是爱情、友情的力量，超越了生死界限，跨过了万世轮回。

　　爱情、友情，让他们勇敢面对死亡。

　　诺诺站在林风身后，无喜无悲，仿佛换了一个人般。

　　“能与老大一起死，是我这辈子最大的幸运。”诺诺一脸微笑，“唯一遗憾的是，我从来都没有帮到过老大什么。”

　　时间过得很慢，慢到每个人脑海中已划过无数的画面。

　　时间过得很快，五百八十件九转圣器爆炸的力量，瞬间便淹没了一切！

　　所有人的视线都模糊了，一道白芒照亮了世界，吞噬了万物，他们什么也看不见，什么也听不到，仿佛自己与整个世界都一起消失了一般，只剩下白茫茫的一片，分不清方向，辨不清生灭。

　　在五百八十件九转圣器一起引爆的瞬间，朱仙子眼中闪过一丝诧异。

　　这一股力量，竟是连她都感觉到了一丝危险！

　　“不过……”她笑盈盈看着林风和诺诺，看着他们身后的剑神宫，伸出纤纤玉手，纤长的玉指缓缓摊开。

　　下一刻，一股恢弘、无敌的意志，骤然降临。

　　在这一股意志下，时间停止了流动，万物臣服，仿佛世间一切都受到其主人的掌控！

　　这是一股超脱了天地的意志！

　　在这一股意志面前，连天地法则都退避三舍。

　　五百八十件九转圣器一起引爆所形成的灭世冲击波，竟如同时间倒流一般，迅速倒回，缩小，呼吸间便凝结为一个点，一个如小太阳一般刺目、炽热的白点，这一颗白点停留在朱仙子的指尖，轻轻颤动、跳跃。

　　那一股神圣意志，也如潮水般退去，顷刻间消失得无影无踪。

　　然而，仅仅是这短暂的瞬间，朱仙子的强大，却已经展现得淋漓尽致！

　　五百八十件九转圣器一起引爆，那样的一股威力，竟然被她轻而易举地化解了，还反过来将其控制。

　　她的强大，令人绝望。

　　这就是大圆满四大至强者的实力吗？

　　难怪连圣王都栽在他们手里！

　　其实，这样的意志，林风也有，那就是—死神意志。

　　但林风实力太弱了，即使动用死神意志，也瞬间即逝，根本无法左右一场战斗，所以他自己都几乎遗忘了死神意志的存在。尽管如此，却无法否认死神意志的强悍。

　　当初在剑神宫时，林风可是清楚地感受过死神意志的恐怖。

　　那是一种掌控天地，超脱法则的存在！

　　那是圣王赖以生存的根本！

　　圣王之所以那么强大，最主要的便是依靠圣王意志！

　　万万没想到，朱仙子明明只有大圆满的实力，却能随意支配圣王意志。如此看来，四大至强者的其余三位，也应该能够支配圣王意志。

　　这么一来，一切都解释得通了。

　　他们可以驾凌于无数大圆满之上，获得四大至强者的封号，便是因为圣王意志，他们可以斩杀圣王，击伤圣王，同样是因为圣王意志。只要拥有圣王意志，他们便无限缩小了与圣王的差距，再通过别的一些手段，足以弥补这仅有的一点差距，从而……屠圣王！

　　换句话说，四大至强者，其实已经超越了大圆满层次，但又没有达到圣王层次，一半是大圆满，一半是圣王，介于两者之间，属于半王强者。

　　“威力倒是不错，除了我和青龙他们，大圆满强者中几乎没人能挡下这一击。”朱仙子轻启朱唇，仍是那般妖娆诱人，她微笑着点评：“不过缺点也很明显，未伤人先伤己，即使最终消灭了敌人，你自己也不会好到哪儿去，说不定还会死在敌人前头，得不偿失。”

　　林风平静地看着她，一言不发。

　　“怎么，还在恨我吗？”朱仙子轻轻一笑，“好了，我宣布，你通过了我的考验。”

　　闻言，林风眉头皱了一下，终于开口：“考验？”

　　朱仙子缓缓点头：“不错，考验。确切地说，应该是考校。”顿了顿，她似笑非笑地看着林风，“你该不会以为我真的会杀你们吧？”

　　林风不说话，因为他确实就是那么想的。

　　“放心吧，我不会杀你。”朱仙子摇摇头道：“就算没有青木这封信，我也不会杀你。”

　　“为什么？”林风沉默许久，才问道。

　　“你是想问我为什么不杀你，还是想问我为什么要考校你？”朱仙子没有回答，而是反问一句。

　　“都有。”

　　“先回答第一个问题吧。”朱仙子不急不缓地道：“之所以不杀你，是因为你是他的后人。”

　　“他？是老祖宗林海吗？”

　　“不错，就是他。”朱仙子点点头，“你别问他在哪里，也别问我们之间的关系，以你现在的实力，还是不要知道这些为好。”

　　“那第二个问题呢？”

　　“考校你是因为你肩负着一个重大的任务。可惜，你的实力，比我预期中要差不少。”

　　“你很失望吗？”

　　“是有点失望，不过还好，你能在没有我们帮助的情况下，走到这一步，已经很难得了。”

　　短短几句对话，林风心中大概有些明白了。

　　他确认般问道：“你真的不打算杀我们了？”

　　“如果你想求死，我很乐意满足你的愿望。”朱仙子眉头一挑。

　　“那魂王石呢？”林风道：“魂王石已经被诺诺吞服下，不可能再还给你了。”

　　朱仙子蹙了蹙眉，看了一眼紧张兮兮的诺诺，道：“魂王石就当是送给你的见面礼吧。”

　　这下子轮到林风吃惊了。

　　他当然知道魂王石有多么珍贵，如果魂王石不珍贵，四大守墓者守着它干啥？如果魂王石不珍贵，为何还修建那样一幢无比庞大的魂王墓？如果魂王石不珍贵，朱仙子这样传说中的存在，又怎么可能亲自出面追杀过来？

　　没想到朱仙子居然将它当作见面礼送给林风！

　　这见面礼，分量可真重啊！

　　见林风呆呆的，许久没反应过来，朱仙子问道：“你知道魂王石是如何形成的吗？”

　　林风摇摇头，老实道：“不清楚。”

　　“这是一个秘密，除了那些圣王和圣王极为亲近的人，几乎没人知道这个秘密。”朱仙子淡淡道：“其实，魂王石是魃王陨落后留下的能量核心，它是魂石的升级版，因为魂石是大圆满魃妖陨落后留下的能量核心，就如同你们人类的圣格一样，只不过一个是魃王陨落后留下的东西，一个是大圆满魃妖陨落后留下的东西，一个是人类陨落后留下的东西，而且必须是一击必杀才可能会留下魂王石、魂石或圣格。”

　　一击必杀？

　　魂王石？

　　林风倒吸一口冷气。

　　魃王可是与圣王比肩的存在，而且比圣王还要恐怖，究竟是谁，能够一击击杀魃王？

　　朱仙子继续说道：“魃王有魂王石，魃妖有魂石，地圣有圣格，圣王自然也一样，不过圣王陨落后留下的能量核心，被称之为圣王石，说到底，它们都是一样的东西，只是性质和等级不同罢了。”

　　炼化圣格，可以成为地圣。

　　那么炼化圣王石，是否可以成为至高无上的圣王！？当今天下，那些高高在上的圣王，有多少是通过炼化圣王石成就圣王之尊的？

　　林风有些失神，不知在想什么。

　　诺诺忍不住问道：“吞下魂王石有什么后果？”

　　林风回过神来，紧张地看着朱仙子，他也很想知道答案。

　　要是吞下魂王石就会变成魃王，那自己岂不害了诺诺？

　　“只要你炼化体内的魂王石，便可成就圣王之位。”

　　朱仙子看着二人紧张的模样，好笑道：“无论是魂王石还是圣王石，其实效果都一样，魃妖炼化了它们，就会成为魃王，人类或妖兽炼化了它们，就会成为圣王，它们根本上没有区别。决定你成为魃王还是圣王的，不是魂王石或圣王石，而是你自己。”

　　诺诺松了一口气：“还好，刚才吓死我了。我还以为自己会变成恶心的魃妖呢。”

　　话刚说完，他表情瞬间凝固，不可思议地抬起头：“我，我会成为，圣王？”


第二百四十三章 圣王意志

　　“不错，你会成为圣王。”朱仙子瞥了诺诺一眼，“等你彻底炼化了魂王石，便将成为圣王。”

　　得到朱仙子的确认，诺诺顿时兴奋道：“太好了！”

　　有了朱仙子这句话，他便如同吃了一颗定心丸，再也不愁以后能不能突破大圆满了。

　　虽然现在才炼化了魂王石一小半，但他并不着急，只要给他足够的时间，他早晚会将魂王石彻底炼化，届时，他便一举跻身于圣王的行列。

　　光是想一想诺诺就忍不住一阵激动。

　　黄文兵、景婷、白斩风羡慕地看着诺诺，他的运气未免太好了。

　　当初与白斩风一战，他陷入了沉睡，谁料，一觉醒来，不仅实力一举突破到大地九重后期，不弱于雷晶兽王这个层次的顶尖级高手，更是有希望突破到传说中的圣王之境，而景婷等人累死累活地修炼，如今真正的实力，却还停留在大地九重初期，白斩风更是只有大地八重初期的实力。

　　与此同时，他们也替诺诺感到由衷的开心。

　　“那个……”林风厚着脸皮问道：“前辈，不知您这里还有没有……还有没有魂王石？”

　　朱仙子呼吸一滞，没好气道：“没有，一颗也没有了。你把魂王石当成什么了？路边的大白菜吗？”

　　林风只是试一试，朱仙子不给，他也没法。

　　虽然有点失望，但他还是有心理准备。

　　“林风。”朱仙子正色道：“一颗魂王石，便可造就一个圣王。它的珍贵，你应该了解。能够做主送你一颗魂王石，已经是我最大的让步了，为此，我事后还要付出巨大代价去补偿魃妖族。希望你不要让我为难。”

　　林风不知道朱仙子所说的巨大代价是什么代价，但可以肯定的是，那代价绝对超乎他的想象。

　　毕竟，朱仙子是四大至强者之一，连她都说是巨大代价，可以想象那代价是多么了不得。

　　林风不禁有些惭愧，他低下头：“对不起，是我贪心了。”

　　其实他自己倒不是很在乎魂王石，他只是想为景婷、黄文兵和白斩风讨要几颗魂王石罢了。

　　朱仙子表情缓和了几分，摆手道：“算了，这事儿以后就别提了。”她转移话题道：“我观你方才引爆了数百件九转圣器，似乎一点也不心疼，难道你有很多九转圣器吗？”她的确十分好奇，倒也不全是为了转移话题。

　　提到这个，林风脸上挂满了自信。

　　他微笑道：“只要给我时间，我就能炼制无数件九转圣器来！”

　　百分之百的成功率，再加上极短的炼制时间，他有资格骄傲。

　　“你已经晋级为天级高阶炼器师了？”朱仙子更诧异了。

　　林风想了想，道：“确切地说，应该是可以炼制九转圣甲的天级高阶炼器师。”

　　“你也能炼制九转圣甲？”

　　“能。如果您有需要，我可以为您炼制一些。”

　　“不用了。”朱仙子摆摆手，“这东西对我没用。”到了她这个实力层次，九转圣甲已经起不到多大的作用了，因为能伤害到她的只有至高无上的圣王，而在圣王面前，九转圣甲如纸糊的一般，不堪一击，所以她有没有九转圣甲都一样。

　　她上下打量了林风几眼，十分满意，赞赏道：“在炼器这方面，你一点也不比林海差，甚至更加优秀。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“但在战斗这方面，你却比林海差多了，根本没发挥出你的优势。”

　　林风哭笑不得，心道：“有你这样埋汰人的吗？”

　　朱仙子笑吟吟道：“我这里有一种当初从林海那里学来的绝技，它没什么别的作用，只能保护你不受自己引爆九转圣器时产生的力量的伤害，你要不要学？”

　　林风眼睛一下子瞪直了，着急道：“学，怎么不学！”

　　若是真学会了这样的绝技，那他以后岂不可以随意引爆九转圣器，根本就不必担心自己被自己引爆的九转圣器伤害了？

　　这简直就是瞌睡碰到枕头啊！

　　林风现在最需要的是什么？不就是需要一个这样的绝技吗！

　　“看你急的。”朱仙子哭笑不得，调笑了林风一下，才从空间戒指里取出一块玉简来。

　　她低下头，精神力出体，在玉简上刻画了好一阵，才停下来。

　　把玉简扔给林风，她交代道：“我已经把它的运用方法刻在玉简上了，你只需用精神力激活即可。记住，你只有一次机会，一旦你激活，那玉简便将报废。所以，你一定要仔细一点，若是没学会，千万别怪我。”

　　林风收起玉简，郑重地朝朱仙子弯腰行了一礼：“谢谢前辈。”

　　朱仙子是跟林海同一个时代的强者，而且她跟林海的关系似乎还不错，否则不可能对他这么照顾有加，她绝对有资格接受林风这一礼。

　　“好了，如果没别的事，你们就走吧。”朱仙子挥挥手，“等你们走了，我也该收拾这里的残局了。”

　　林风有些尴尬：“对不起，麻烦您了。”

　　朱仙子浑不在意：“麻烦是麻烦了一点，但也没什么大不了的。”

　　“前辈，那我们就先告辞了。”林风拱手道。

　　“走吧。”

　　林风转身对诺诺点点头，旋即打算离去。

　　诺诺被他送进了剑神宫，他刚要离开，但鬼使神差地停了一下，问道：“前辈，可否再解答晚辈一个疑问？”

　　“有什么问题尽管问吧。只要不牵扯什么关键秘密，我不会隐瞒你。”

　　“我想问的是，前辈刚才控制那一股爆炸威力的手段，是不是……”林风迟疑了一下，但最后还是鼓起勇气问道：“是不是圣王意志？”

　　朱仙子骤然抬起头，目光锐利地看着林风：“你怎么知道？”

　　这句话其实已经道出了答案。

　　“果然是圣王意志！”林风心中一凛。

　　“说，你怎么知道这是圣王意志！？”朱仙子无比凝重地看着林风，“难道你之前接触过圣王？”她死死地盯着林风，看起来似乎有些紧张。

　　林风不知道她在担心什么，但还是老老实实道：“我的确接触过圣王。”

　　然而，林风之所以了解圣王意志，是因为自己已经领悟了死神意志，并非是因为接触过圣王。

　　“谁！？”林风话音刚刚落下，朱仙子眼中顿时掠过一道冷芒，声音无比冰冷地问道：“告诉我，是哪个圣王！？”一丝丝无形的杀意，弥漫在她周围，使得四周的温度，都猛然下降。

　　朱仙子的反常，引起了林风的注意。

　　他心里一惊，难道这其中还隐藏着什么秘密？

　　沉默了一下，他最后还是老实交代道：“是雷罚圣王。”

　　“雷罚圣王？”朱仙子身上的杀意瞬间消散，极为吃惊，“你是说雷罚圣王？”

　　林风点点头：“是雷罚圣王。”

　　“怎么会是他？”朱仙子百思不得其解，她对雷罚圣王的实力太清楚了，那可是诸多圣王最为忌惮的几个顶尖级圣王之一，“难道他也打算参与到这摊浑水里面来吗？”她凝重都看着林风，“你把你接触雷罚圣王的过程详细说一下。”

　　林风不知道朱仙子为什么这么关心这个问题，但他还是老老实实地把事情的始末说了出来。

　　过了半晌，朱仙子才疑惑地喃喃：“看样子，他应该不知道你的身份，但他为什么……”

　　“等等，你是说，你闯过了剑神宫第十八关？”朱仙子忽然睁大了眼睛。

　　“是的，正是因为闯过了剑神宫第十八关，雷罚圣王才将剑神宫赐予了我，我身后这件空间宝物，就是剑神宫。另外，雷罚圣王还将我招入他麾下，成为他手下第一战将。赐予了一枚雷罚令给我。”

　　“他连雷罚令都给了你？”朱仙子大喜，“让我看看。”

　　林风配合地取出雷罚令，递给朱仙子。

　　他倒不怕朱仙子抢走，若是对方真要抢，他躲也没用，倒不如大大方方交出来，何况他根本就不相信朱仙子会做出这种事来。

　　拿着雷罚令打量半晌，朱仙子才笑着递回给林风，点头道：“不错，的确是雷罚令，货真价实的雷罚令。”

　　林风这才有机会问出疑惑：“怎么了，难道这雷罚令有什么问题吗？”

　　“不，没问题。”朱仙子笑颜如花，看上去十分开心，“不仅没问题，而且，这对你来说，是一件大好事！”

　　她看出了林风的疑惑，但她完全没有解释的意思。

　　“我知道你好奇，但你最好还是忍着，很多事情，知道了对你没好处。”朱仙子语重心长道：“时机到了，你自然会知道一切。”

　　“是因为实力太低了吗？”

　　“不错。”

　　“呼……”林风长长呼了一口气，“那我要达到什么层次，才能知道事情的真相？”

　　朱仙子淡淡道：“最少要达到我这个层次！”

　　四大至强者，便是半王层次！

　　她盯着林风，道：“在没有炼化魂王石或圣王石的情况下，你能达到我这个层次，你便有资格知道一切。”

　　林风低下头，默默计算着什么。

　　圣王意志，他已经领悟了，而且按照一号的说法，他的死神意志，比圣王意志更加恐怖！只不过他的实力太低，根本无法发挥出死神意志的威力！一旦他强行动用死神意志，敌人还没受到任何伤害，自己就已经先一步在死神意志的庞大压力下崩溃了！若是他的基础实力再高一些，哪怕只能维持死神意志一秒钟，便可纵横天下，轻而易举击杀任何一个地圣大圆满高手！

　　许久，林风抬起头，目光清澈地注视着朱仙子，问道：“我可以相信你吗？”

　　这个秘密，太过于惊世骇俗，一旦泄露出去，他便将成为圣王的公敌，成为所有圣王的眼中钉！

　　作为一个领悟了圣王意志的至尊极限，他怎么小心慎重都不为过。


第二百四十四章 朱仙子失态

　　“你这问题……”朱仙子皱了皱眉。

　　林风道：“抱歉，事关重大，如果你不能证明你跟我老祖宗的关系，我就不能……”

　　朱仙子打断了他的话：“我明白。”

　　她眼中带着一丝赞赏：“你这样做是对的。”

　　至于如何证明自己……

　　她有点头疼，不知道该如何证明。

　　因为林海不在这里，所以单凭她单方面说辞，没有任何说服力。

　　就算她说得天花乱坠，也显得苍白无力。

　　过了半晌，她才不肯定地道：“有一个办法，或许可以证明，但我不知道你是否分得清。”

　　其实林风心里已经相信了大半，只是事关重大，他不得不小心一些。

　　“那就请您展示一下吧。”林风道。

　　不到最后一刻，他不会轻易松口。

　　朱仙子点点头，她深吸一口气，伸出手指，在半空中虚划。

　　在她手指的沟动下，一缕缕微弱的雷电慢慢移动，发生变化。

　　约莫数个呼吸，她停了下来，道：“这就是我的证明！”

　　顺着她的目光看去，林风眸子骤然一缩：“繁体汉字！”

　　“你果然知道。”朱仙子惊讶地看着林风，她至今还不知道林风是来自地球的穿越客，“实话告诉你吧，其实我们和林海来自同一个地方，那个地方，名叫地球。我不知道你有没有听说过地球，但我可以肯定地告诉你，无论是我们四大至强者，还是林海，抑或我们的麒麟大哥，都是来自地球，那是我们共同的故乡。我和青木几人，是地球的四神兽，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武，我就是其中的朱雀。麒麟大哥是我们四神兽的老大，是地球唯一的圣兽。地球人有的称他为麒麟，有的称他为瑞兽，有的称他为年兽，不过无论哪个名字，说的都是麒麟大哥。你老祖宗林海，原本是一个被人陷害而锒铛入狱的普通人，刑满释放后，他不甘心仇人逍遥法外，苦心经营多年，竟抢走了地球联邦最新科技产品—游戏一号。只是在抢夺的过程中，发生了一些意外，导致游戏一号跟着林海来到了这个世界。”

　　说到这里，她看了林风一眼，见林风静静地听着，似乎并不意外，心中不禁有些惊讶。

　　她没有多想，继续说道：“游戏一号融合了我们四神兽和圣兽麒麟的基因，又因为在空间穿梭中发生了未知的变异，使得我们得以出现在世间。用这个世界的话来说，我们其实是林海的契约妖兽，而且是平等契约的契约妖兽。只不过维持我们关系的不是契约，而是一种你想象不到的数据信息。”

　　说完，她歉意道：“我不知道这是否能证明我值得相信，但这是我唯一能做的。”

　　“也许你会觉得不可思议，甚至很荒谬，但这就是事实。”朱仙子怕林风不相信，忍不住补充了一句。

　　然而林风却抬头看着她：“我相信。”

　　“恩？”朱仙子愕然地看着林风，不禁怀疑自己是不是听错了。

　　林风重复道：“我相信。”

　　“为什么？”

　　“因为，我也是地球人！”

　　这下子朱仙子再也无法淡定了，她睁大了眼睛，难以置信地看着林风，语气有些激动：“你是说，你，你也是地球人？”

　　强大如她，即使当年斩杀圣王的时候，也没有这么激动过。

　　在这异国他乡，他们度过了无数个春夏秋冬，孤独而寂寥，始终与这世界格格不入，他们只能彼此依靠，才有勇气活下去，万万没想到，无数年后的今天，她竟然会遇到一个家乡人！

　　林风定定地看着朱仙子，十分认真道：“是的，我是地球人。”

　　“虽然我愿意相信你，但你能不能证明一下？”

　　“怎么证明？是要我认一下汉子，说几句汉语，还是考一下历史知识？譬如秦始皇、汉高祖、汉武帝、唐太宗等等。抑或是唱几首中文歌，背诵几首唐诗宋词？”林风微笑道：“如果这些还不够，我还可以聊一聊体育，篮球、足球、乒乓球、短跑、长跑、马拉松等等。”

　　“正式认识一下，我叫林风，来自二十一世纪地球的穿越客。”林风伸出手。

　　这是地球特有的握手礼！

　　朱仙子呆了半晌，下意识地伸出手与林风握了握，等她反应过来，林风已经抽回了手。

　　下一刻，她泪如决堤，看着林风，哭声道：“你真是地球人，你真是地球人！”

　　所有地修心目中的神话，昔日的四大至强者之一，竟哭得像一个小女孩儿般脆弱，泪眼朦胧。

　　在林风道出自己身份的瞬间，无数年来巩固的坚强外壳，瞬间被击碎。

　　林风手忙脚乱：“您，对，对不起，前辈，您别哭，是我哪儿做错了吗？对不起，您先……唉！”

　　这可是四大至强者啊，无数地修的终极信仰啊！

　　“别说话，放任我哭一会儿吧。”朱仙子断断续续地道。

　　林风这才松了一口气，大抵也有些理解朱仙子了，在异世漂泊亿万年，承受了亿万年的孤独，终于遇到了一个家乡人，再坚强的汉子都敌不过这刹那的感动。

　　许久，朱仙子才慢慢恢复了情绪，破涕为笑：“不好意思，让你见笑了。”

　　“没有没有，我理解前辈。”林风道：“换作是我，我早都活不下去了。”

　　“别叫什么前辈。”朱仙子摆手道：“既然是家乡人，那便直接叫我朱雀吧。相对于朱仙子、前辈之类的称呼，我更希望听到你喊我朱雀。”不知是不是林风的错觉，林风感觉她的声音越发柔和，如同至亲之人一般，给人一种无法言述的亲切感。

　　同是来自地球的异世漂泊的流浪者，想不亲切都难。

　　“这……不合适吧？”林风迟疑道。

　　“没什么不合适的。”朱仙子微笑道：“青木他们都喊我朱雀，你为何喊不得？”

　　“可你是前辈……”

　　“什么前辈不前辈的，太难听。而且，真要说起来，其实你是我们的前辈才对。”

　　“此话何解？”

　　“你想啊，你是二十一世纪的人，我们是四十八世纪的人，中间整整隔了二十七个世纪呢！”

　　“呃……好像也是。”林风有些晕乎乎的，“那我就叫你朱雀了？”

　　朱仙子理所当然道：“恩。”

　　“朱雀。”叫了第一声，林风心里也就没什么障碍了，他神情严肃起来，道：“这地方应该没人监视我们吧？”

　　朱仙子淡淡一笑：“有我在，即使是圣王，也休想在暗中窥探。”

　　言语不多，却蕴含着强烈的自信。

　　林风点点头，这才道：“这就好，我也可以放心告诉你一件事了。”

　　“什么事，这么神神秘秘的？”朱仙子有些好奇。

　　“其实……”林风道：“我已经领悟了圣王意志了！”

　　原本嘴角挂着一抹浅浅微笑的朱仙子，脸色顿时大变。

　　她迅速布了一道能量结界，顿了顿，似乎觉得这样还不够保险，便再度布了几道能量结界，好几层挨在一起。

　　“呼。”布完结界，朱仙子才长长舒了一口气，旋即转头震惊地问道：“你刚才说的是真的？”

　　从她的一系列表现，足以看出，这个消息令她多么震惊。

　　“我不会拿这种事来开玩笑。”林风认真道：“我是真的领悟了圣王意志。”

　　朱仙子瞪了他一眼：“这么重要的事情，你怎么能如此草率地说出来！”

　　林风无辜地耸耸肩：“我刚才不是问过你吗？是你自己说的，即使是圣王，也休想在暗中窥探。”

　　“那也不能随便告诉外人啊！”朱仙子依旧有些生气。

　　“你又不是外人。”林风翻了翻白眼。

　　朱仙子怔了怔，有些欣慰，又有些无奈，摇头道：“罢了，这次就算了，以后这件事你谁也别告诉，就算青木他们和你老祖宗林海，你也不要告诉！”说到这里，她的表情十分凝重，“多一个人知道，你便多一分危险。”

　　林风知道这件事的利害，就算朱仙子不劝他，没有必要的话，他也不会告诉任何人。

　　“我知道了。”他点点头，郑重地答应下来。

　　见林风听进了自己的劝告，朱仙子很高兴，同时心里也松了一口气，道：“你千万不要怪我多管闲事，实在是，这件事一旦泄露出去，你就会没命。”

　　林风理解地点头：“我知道你是关心我，放心吧，我不会说出去的。”

　　“不对啊……”朱仙子想着想着，忽然疑惑道：“如果你领悟了圣王意志，应该不至于被独角蛇、暗黑虎王他们追杀得如此狼狈，更不应该控制不了九转圣器的爆炸威力吧？”她狐疑地看向林风，怕林风是为了提前知道林海的下落而欺骗她。

　　闻言，林风尴尬道：“领悟是领悟了，但只能维持一瞬间，对战斗起不到半点帮助。如果强行延迟时间，我自己反而会先承受不住压力而崩溃。”

　　朱仙子恍然大悟：“我就说嘛，原来是半吊子的圣王意志。”

　　不过，半吊子的圣王意志，也属于圣王意志，不可小瞧！

　　“朱雀，你能不能告诉我万年，不，亿年前到底发生了什么事？”林风问出了心中最关心的问题。


第二百四十五章 林海的下落（一）

　　“坦白说，你现在的实力还是太弱了。”朱仙子在林风忐忑的目光中缓缓开口，“我可以告诉你，但你要保证不泄露给任何人。”

　　林风考虑良久，点头道：“好。”

　　“事情还要从林海在绝望监狱的时候说起。”事情的始末，朱仙子娓娓道来，“他拥有游戏一号，即使不怎么努力，也依然比世间最厉害的天才更耀眼，他一路顺风顺水惯了，几乎从未遇到过什么挫折，但在绝望监狱，他与他的一群朋友，却遭到疯狂的追杀，最终，他的朋友陨落殆尽，只有他一个人逃出了绝望监狱。从那时起，他才开始努力，实力一日千里，没多久便突破到了初级地圣层次。”

　　“不过绝望监狱高手无数，一个初级地圣根本掀不起什么浪花。所以他找到了接引使者，决定去遂央境。正在那时候，还有另外一个人也打算去遂央境，这个人的实力极为强悍，已经达到了大地七重初期，名叫刑风，林海和刑风就是那时候认识的。进了遂央境以后，他们四处游历，多次涉险，还好有刑风的保护，林海才幸免于难。后来，他们结成异姓兄弟，一起化名参加炼器阁的考核，按道理说，刑风应该很容易通过考核，林海通过考核的概率很低，但事实却恰好相反，林海通过了考核，刑风却没能通过。”

　　“后来林海在炼器阁逐渐展现炼器天赋，受到炼器阁的重视，获得大量资源，他把一部分资源分给刑风，自己留了一部分，二人一起努力修炼，不多久，便纷纷达到了大地九重初期。”

　　“大地九重初期，在整个遂央境，都算是顶尖级高手了，林海自认实力已经足够，打算回原始位面报仇，也就是现在的刑风位面。谁知，原始位面位置太……特殊了，想要回去，困难重重，途中更有一位大地九重中期高手横加阻拦。”

　　“那一次，二人联手，倾尽全力，将那个大地九重中期高手打得负伤而逃，但刑风也因此而陷入了沉睡。为了救醒刑风，林海决定冒着生命危险闯一闯从未有人深入过的雷雾海，去寻找传说中的魂石。幸运的是，在游戏一号的帮助和他本人的努力下，他在雷雾海中心海域，也就是我们现在所在的地方，找到了一颗魂石。”

　　林风安静地倾听着，以往很多断断续续的线索，逐渐清晰起来。

　　不过，故事的精彩之处，还没到来。

　　他更想知道的是，林海后来是如何成为圣王的，刑风后来又去了哪里？

　　但他没有出声，他知道，朱仙子会逐渐讲到这里来，自己不必着急。

　　“林海没想到的是，刑风吞服魂石后，竟没有立即醒来，而是进入了深层次的修炼状态，疯狂炼化那一颗无限接近圣王层次的魃妖陨落后留下的魂石。林海没想太多，他帮刑风找了一个安全之所，以便其专心修炼，自己独自回了炼器阁。”

　　“他前脚刚回炼器阁，当初那个负伤而逃的大地九重中期高手，便找上了他，而且那人亮明了身份，是一位圣王手下的战将，让炼器阁把人交出来，最终无奈之下，他躲回了一号空间，一方面炼器阁待他不薄，他不想让炼器阁为难，另一方面，他要等待刑风苏醒，因为只要刑风一醒，那个大地九重中期高手便必死无疑。”

　　听到这里，林风渐渐了解一些过往的事情，他接话道：“老祖宗躲了起来，炼器阁自然交不出人来，那战将肯定不肯善罢甘休，所以立即就回去点齐人马，呼朋唤友，对炼器阁展开了攻击，逼迫炼器阁将老祖宗交出来，对吧？”

　　“你也知道此事？”朱仙子诧异地看了林风一眼。

　　“我还知道，后来刑风成为圣王，喝退敌兵，保住了炼器阁。”林风总算明白这件事的来龙去脉了。

　　朱仙子点点头：“说来也巧，刑风刚好那时候醒来，而且神奇地突破成了圣王，这才救下了林海。为免逼得那个战将背后的圣王狗急跳墙，刑风并未大开杀戒，只是喝退了他们，然后便悄悄带走了林海。”这时候林海已经没必要呆在炼器阁了，因为刑风成了圣王，自然可以轻而易举地获得大量的资源，随便林海怎么挥霍都行。

　　“刑风的实力很强大，一晋级圣王，便拥有许多老牌圣王才具备的实力，即使是那个战将背后的圣王，也远远不是刑风的对手，所以刑风和林海彻底安全了，只要不去得罪那些老牌圣王和七大封号圣王，便可无忧。”

　　“不过刑风和林海都是有仇必报的主，没过多久便找到了当初差点害死他们的那个战将，由林海亲自出手，将其斩杀，那时林海已经是大地九重后期高手了，战斗力更是堪比半王强者。然而，死在他手中的那战将，虽实力还不是很强大，但潜力很大，办事也很利索，深得其身后的圣王—雪鹰圣王的看重，他一陨落，雪鹰圣王顿时暴怒，不仅是因为自己看重的手下被杀，更因为颜面大损。”

　　“可惜雪鹰圣王不仅实力比刑风弱了许多，更是轻视了刑风，导致第一回合便被刑风一斧头劈成两段，被彻彻底底秒杀！这一战，雪鹰圣王陨落，还奉上了一颗圣王石，令诸多圣王大惊，这才真正重视起刑风来。那颗圣王石，被林海炼化，于是，林海也成为了圣王，并且实力比刑风还强悍少许！”

　　“二人联手，没几个圣王能抗衡！所以，即使很多圣王对他们恨得牙痒痒，说他们破坏了规矩，不该对雪鹰圣王下手，却又因为忌惮二人的实力，只敢暗地里指指点点，不敢当着他们的面指手画脚。”

　　林风暗道：“原来老祖宗是这样成为圣王的。”

　　这其中未必没有运气的因素。

　　当然，林海能够以大地九重后期的实力，抗衡半王强者，林风还是十分佩服的！

　　只可惜这些事情只有林风一个人有资格知道，不能与诺诺等人分享。

　　“成为圣王以后，刑风和林海渐渐接触到这个世界的终极秘密。原来，七大长生密地其实并非人类的地盘，原本居住在这些大陆上的生物，是魃妖。换而言之，魃妖才是这片土地真正的主人。”说到这里，朱仙子忍不住看了林风一眼，“远古时期，以封号圣王—遂央圣王为首的人类，强行夺走了它们的家园，霸占了它们的生存土地，还将它们圈养起来，利用它们的特性，制造大量的魂石、魂王石，培养人类尖端高手，这个过程伴随着极度血腥、残暴，以及无穷尽的杀戮。很多圣王，都是依靠吞服魂王石成为圣王的，而他们的后人，也大多都吞服过魂石，实力比普通地修强悍许多。”

　　此时林风大脑一片空白，难以置信地看着朱仙子。

　　七大长生密地的真正主人，竟然是魃妖！

　　人类，才是外来的入侵者！

　　他不敢相信也不愿意相信这个残酷的事实！

　　如此说来，魃妖才是受害者，它们才是无辜的一方！

　　朱仙子仿佛没有注意到林风的异常一般，继续说道：“在人类的残暴镇压下，魃妖惨遭杀戮，过着生不如死的生活，直到有一天，一只魃妖发生了变异，温顺的性格转变成了暴戾，更是具备了一种可怕的感染能力，紧接着，其余的魃妖在血脉的影响下，也先后激活了感染能力，无比嗜杀。”物竞天择，适者生存，以前的魃妖被淘汰，新的魃妖则适应了这个世界，“在没有防备的情况下，人类损失惨重，许多人，乃至圣王后人，都被感染成了魃妖，后来诸多圣王联手，才将大多数魃妖斩杀，却还是让一部分魃妖逃进了四大海。四大海无边无际，即使圣王进来，也难以找到魃妖的藏身之处，所以很多魃妖都得以幸存。”

　　林风的脸色有些苍白，他已经快懵了。

　　对他来说，这个事实太残酷了！

　　可以说，现在的魃妖，是人类亲手制造出来的怪物！

　　“刑风和林海刚听说的时候，也不敢相信，但诸多证据都证明，一切都是事实。新型魃妖极为恐怖，繁殖能力极强，感染能力极强，而且还保留着原本的特性，可以吞噬魂石，将体内能量核心进化为魂王石。后来，一头头魃王诞生，并带领着魃妖族群，开始对人类展开攻击，虽然每次都被人类阻挡下来，但在长达千亿、万亿年的战争中，人类的伤亡，一次比一次大，一次比一次惨重。亿年前那一战，几乎所有的圣王都参与了战斗，付出了巨大代价，才将一群凶悍的魃王打退。可笑的是，这些怪物一样的魃妖，原本是一群性格无比温顺的族群，它们之所以变成那样，全都是人类逼出来的。”

　　如果早知道会这样，那些圣王还会如此残忍的对待魃妖吗？

　　可惜，世上没有后悔药，即使圣王拥有通天彻地之能，也无法令时间倒流，改变一切。

　　尽管林风从未参与过这件事，心中也极端排斥这种做法，但作为人类的一员，他仍然感到无比羞愧！


第二百四十六章 林海的下落（二）

　　“你愤怒吗？”朱仙子静静注视着林风。

　　林风用力地握着拳，脸上露出一条条青筋：“那些杂碎！”

　　“林海和刑风也很愤怒。”朱仙子道：“和你现在一样，愤怒得想冲出去把那些圣王宰得干干净净。”

　　“那他们为什么没有这么做？”林风抬头问道。

　　“因为那些圣王实力太强了，一个两个或许不是林海和刑风的对手，但十个、百个呢？”朱仙子反问道：“以他们的实力，根本就无法战胜那么多圣王。所以，他们只能忍，等哪一天足够坚强，足够勇敢，或许，才会向那些老牌圣王发起挑战。”

　　林风沉默了。

　　虽然林海和刑风很强大，单打独斗，甚至堪比一些老牌圣王，但对方人多势众，单靠他们二人，最后只能变成肉包子打狗—有去无回。

　　在实力没有足够强大的时候，去找那些圣王的麻烦，只会徒劳无功。

　　“后来呢？”

　　“虽然魃妖族群的实力极速增长，已经严重威胁到了人类，但圣王们却早在数千亿年前便展开了一项计划，一旦这个计划成功，魃妖的威胁便不足为惧。这个计划被命名为—至圣计划，他们将一部分魃妖圈养起来，然后把各个位面无数犯过错的高手统一关在一个地方，然后每隔一段时间，将这些高手传送到圈养的魃妖附近，让他们成为新的魃妖，互相吞噬，不断进化。”

　　闻言，林风心中一阵抽搐。

　　他隐隐已经猜到了真相。

　　“他们想通过这种方式，制造大量的魃王，又让这些魃王时刻处于重伤状态，并互相吞噬、争斗，最终诞生一只超越魃王的更高层次的生物，然后取出其能量核心，将其炼化。”朱仙子的语气终于发生了一丝变化，“不得不承认，这些人类虽然无比残暴、疯狂，但他们也很聪明，竟然能想出这样的办法来。”

　　如果他们这个计划真的能成功，那么便将诞生一个超越圣王的强者，也就是至圣计划所谓的至圣。

　　而那些魃妖，也将失去威胁。

　　“可是……把人类当做食物，供那些魃妖吞噬进化……”林风的拳头握得脆响，咬牙切齿，“他们有什么资格这么做！”

　　用别人的命来救自己的命，而且是无辜的人类，林风自认做不到。

　　朱仙子淡淡道：“弱肉强食，这就是这个世界的生存法则。”

　　不，这应该是所有世界的生存法则，包括地球！尽管方式不一样，但本质却是一样的！

　　可笑绝望监狱里面那些人还在互相争斗，根本就不知道自己只是那些高高在上的圣王为魃妖们准备的“食物”。

　　“这件事，直接导致林海和刑风与一群圣王的矛盾升级，引发一场大战。战斗的结果是，林海和刑风纷纷重伤，一群圣王，也有十多个重伤，二十多个轻伤，只有几个老牌圣王没有受伤。若非封号圣王—遂央圣王出手阻止，后果不堪预料。林海和刑风虽然都受了重伤，却在这场战斗中爆发出非凡的战力，奠定了他们的威名。不过他们也因此受到更多圣王的忌惮，甚至连那些老牌圣王也不敢轻易招惹他们。”

　　“经过漫长的谈判，最终以遂央圣王为首的圣王们答应林海和刑风，从此开始，只将罪大恶极之人关进监狱，不再牵连更多的无辜人类和妖兽，前提是以前关进监狱的那些人类和妖兽必须按照原来的规则，先送去充当魃妖的食物，否则拒不接受。”

　　“林海和刑风虽然恨得牙痒痒，却只能妥协，因为对方有遂央圣王这个靠山，而且真正主导这一切的根本就是遂央圣王，他们若是继续纠缠，遂央圣王说不定会翻脸。这才有了林海回绝望监狱报仇并重新炼制炫光琉璃塔的事情。”

　　至此，林风终于明白了绝望监狱的作用。

　　那是专门用来储存魃妖“食物”的地方！

　　所谓的炫光琉璃塔，其实根本就是一个传送阵，将绝望监狱中的人类和妖兽，传送到魃妖领地，充当魃妖的食物！

　　“说的那么冠冕堂皇，表面上是为了消灭魃妖，拯救人类，实际上根本就是为了满足他们自己的狼子野心，突破成为超越圣王的存在—至圣！”林风可不认为那些圣王真的那么好心，会真心为人类着想。

　　朱仙子点点头：“不错，所有人都知道，但大家都心照不宣。”

　　显然，事情到这里还没结束，后来肯定还发生了什么事，导致林海失踪，刑风也避世不出。

　　单是林风知道的，就还有亿年前那一次惊天动地的大战。

　　“从原始位面回到遂央境以后，林海和刑风定居于遂央境血峰大陆的西北部，也就是现在的顺天府所在的位置，他们合力修建了天梯世界，还付出一些代价，请了不少中立圣王参与修建，打算在这里扎根。”

　　“天梯世界竟是老祖宗他们的手笔。”林风颇为吃惊。

　　诸多圣王联手修建的天梯世界，果然不凡！

　　难怪他总是感觉天梯世界比剑神宫更恐怖，其中蕴含的各种法则更深奥！

　　“但他们没想到的是，天梯世界刚刚修建而成，便碰巧遇上了魃妖的大规模爆发。这一次，魃妖的攻击强度前所未见，那些魃王更是倾巢而出，整个人类世界岌岌可危。虽然林海和刑风对遂央圣王等人的作为极为愤怒，但不忍心见到无辜的人类被牵连，于是前往参加了这一场战争，打退魃王，谁知魃王这边挡住了，魃妖大军却过于凶悍，诸多圣王麾下的战将军团根本就守不住，付出了惨烈的代价，依然被一群魃妖冲进了七大长生密地。”

　　“这件事我听说过。”林风语气沉重道：“麒麟前辈帮助人类消灭了魃妖，却反被人类追杀致死！”

　　这是朱仙子心中永远的痛。

　　四神兽与麒麟圣兽之间的关系极好，在那之前，他们实力一直被林海拉得很远，帮不上林海什么忙，所以大多时候都呆在一号空间里努力修炼，很少会出现在外界，直到那一次战争，林海无奈之下，将他们召唤出来，派去帮助人类守护大陆。

　　提到这件事，朱仙子那美丽的脸瞬间变得狰狞起来：“那些自私自利的人类，竟然趁着麒麟大哥受伤之际，群起而攻之，我们四神兽由于当时被一群厉害的魃妖拖住，没来得及救援，最终导致麒麟大哥惨死于这些人类之手。”

　　如果林风以前只是为麒麟感到悲哀、不值，那么现在则是深深的愤怒。

　　同样来自于地球，任何一个家乡人，都是他的逆鳞！

　　别说是朱仙子等人，就算是他自己，也绝不会放过任何一个追杀过麒麟的人，甚至，失去理智的他，甚至可能会将怒火发泄到普通的人类身上。

　　“不可饶恕，不可饶恕！”林风咬着牙，脸色铁青，眼中燃烧着一团熊熊怒火。

　　“我和青木、白辰、玄冥得知消息后，开始疯狂报复，凡是参与过这件事的人，被尽皆屠杀，一个不留。林海更是回到了原始位面，将那里的高手灭杀殆尽，还将所有陨落之人锁进地海洞府之中，令他们入不了轮回，永远承受无边痛苦。正是那一战，我们四神兽展现出远超大圆满的战斗力，一举奠定了大圆满至强者的地位。”

　　“也是那一战，使得林海和刑风与这个世界的诸多圣王彻底决裂，走向了他们的对立面。撕开脸皮后，那些圣王不顾颜面，集结起来，群攻林海和刑风，不过二人的实力经过一段时间的沉淀之后，又有了不小的长进，除了七大封号圣王，没有人能战胜林海和刑风，即使诸多圣王联手，也仅仅是占了一些优势，而无法击杀林海和刑风。”

　　“最终，遂央圣王出面，要求林海交出我们四神兽，只要交出了我们，他们便可以答应既往不咎。但林海怎么可能会答应他的要求？他宁愿自己死，也不愿交出我们，因为他知道，一旦我们落到那些圣王手里，下场将会比死亡还要凄惨。”

　　朱仙子的语气中充满了深深的无力与内疚。

　　“遂央圣王太强大了，强大到林海和刑风联手都没有多少还手之力的地步。仅仅三招，林海和刑风便身受重伤，无力为战。关键时刻，其余几位封号圣王出现，联手保住了林海和刑风，原因是林海是一个强大的炼器师，他的手段，足以对一群魃王造成群体攻击，在上一次与魃王的大战中，林海立下大功，若是就这么被遂央圣王击杀，其余圣王必将兔死狐悲，人人自危，陷入一片混乱。”

　　“不过遂央圣王不甘心就此放过二人，依旧要求他们必须交出四神兽，几位封号圣王没有继续阻止，反而与遂央圣王一同逼迫林海。最终，林海提出自废修为，代替我们四神兽受罪，遂央圣王本就是为了对付林海，林海此言，正中他下怀，于是他毫不犹豫答应了。”

　　尽管没有亲身经历过，但林风依然能感受到老祖宗当时那种憋屈、愤怒和深深的无力！

　　“圣王，呵呵……”他把所有圣王都恨上了。


第二百四十七章 林海的下落（三）

　　沉默良久，林风才声音沙哑地问道：“老祖宗在哪里？”

　　“他在死亡囚牢。”朱仙子犹豫了很久，才缓缓叹了一口气，说出了答案，“轮回境三大绝地之一的死亡囚牢。”

　　“死亡囚牢？”林风脸抽了一下，光是听这名字，便知道这地方不是什么好地方。

　　朱仙子没有解释死亡囚牢的事情，反而继续揭开亿年前的真相：“自废修为前，他回了原始位面一次，留下血脉传承，并以毕生修为，强行改变了原始位面与其周围的位面的时间流逝，七大长生密地每过一百年，原始位面与其周围的位面才过一年，所以遂央境亿年前发生的事，其实对原始位面与其周围的位面而言，仅仅是万年前的事情。做完这件事以后，他的修为已经消失殆尽。”

　　“他为什么那么做？”林风问道。

　　“因为时间过得越慢，被关进绝望监狱的人便越少，无辜受牵连的人便越少。”朱仙子道：“别的地方林海管不了，也不想去管，但原始位面作为他的第二个家乡，他自然不能袖手旁观，反正修为早晚都会废掉，倒不如将其用在一件有意义的事情上。”

　　林风点点头：“他做得很对。”

　　“废掉修为后，他被遂央圣王关进了死亡囚牢，日日夜夜承受无尽痛苦，永生永世都无法逃出。”朱仙子的目光无比寒冷，凝结一层层冰霜。

　　如果恨意可以杀死一个人，遂央圣王早已被四神兽杀了千万遍了。

　　林风现在也听出来了，所有一切，都是一个叫遂央圣王的封号圣王在主导，当年率领人类奴役魃妖的人是遂央圣王，遂央境是以遂央圣王的封号命名的，至圣计划是遂央圣王提出来并主持进行的，林海也是被遂央圣王迫害的！

　　每一桩惨案，每一件惨事，都有遂央圣王的影子在里面。

　　“那刑风前辈呢？”林风问道。

　　“林海被关进死亡囚牢后，刑风心灰意冷，把林海自废修为后留下的圣王石带回了顺天府，并设下结界保护起来，留待有缘人。之后，他便离开了顺天府，从此不知所踪。或许是被遂央圣王暗中击杀了，亦或许去了一个别人找不到的地方。反正一亿年来，我从未听到过他的消息。”

　　“顺天府，圣王石？”林风隐约猜到了什么。

　　联想到景婷那诡异的修炼速度，他大抵明白了，景婷当初炼化的那一颗圣格，其实并非普通的圣格，而是老祖宗林海留下的圣王石！

　　也就是说，只要给予景婷足够的极品信仰晶石，她早晚会修炼成为一个圣王，并达到林海当初所在的高度！

　　那可是堪比老牌圣王的恐怖存在啊！

　　林风不知是该高兴，还是该悲哀。

　　黄文兵的修炼速度不比景婷差，如此说来，黄文兵同样服用过圣王石！

　　细细推想，林风渐渐理清了头绪：“黄文兵是当初刑风位面联纵八大家族的重要成员，据说他是联纵八大家族每隔一段时间固定举行的试炼中唯一的成功者，获得神秘的奖励，想来，那奖励很可能是刑风前辈留下的一颗圣王石或魂王石。”

　　这么一来，林风这个小队，便有三人拥有晋级圣王的潜力。

　　一个是诺诺，一个是景婷，一个则是黄文兵！

　　不算不知道，一算吓一跳，谁能想到，当初连加入顺天宗都那么艰难的一个小队，竟然藏龙卧虎。

　　林风自己拥有一号空间，潜力无限，诺诺、景婷和黄文兵更是未来的圣王！

　　就连后来加入的白斩风，也是炼化过寒冰之心的天才，虽然与林风等人没法比拟，但也绝非一般人所能匹及的。

　　“老祖宗现在还活着吗？”林风摇摇头，抛开杂绪，忐忑不安地问道。

　　朱仙子道：“据我估计，他多半还活着！”

　　不等林风开口，她便解释道：“虽然林海自废修为，失去了圣王石，但他曾经毕竟是圣王，就算没有了圣王石，他的肉身、灵魂依然比其余大多圣王都更强大，只是失去了精神力和原力，发挥不出圣王的实力罢了。那死亡囚牢虽极为可怕，却未必能奈何林海。但可以肯定的是，林海就算没死，也吃尽了苦头。”死亡囚牢中危机重重，虽无法给林海带来致命的伤害，却足以造成剧烈的痛苦。

　　在这样的环境下，林海早晚会被折磨得崩溃的！

　　“告诉我，怎么才能进轮回境！”林风猛然问道。

　　朱仙子摇摇头：“不行。”

　　“为什么！？”林风极不甘心，“难道我们要眼睁睁看着老祖宗继续在其中受苦吗？”

　　朱仙子叹了一口气，苦笑道：“我们比任何人都更想救出他，但死亡囚牢太可怕了，以我们的实力，就这么贸贸然闯进去，等同于送死。”

　　林风问道：“那你为什么不吞服魂王石？”

　　朱仙子常年与魃妖为伍，完全有机会偷走或抢走魂王石的，而且，她既然可以做主送一颗魂王石给诺诺，那么她自己完全也可以给自己和其余三大神兽也弄一颗魂王石，她为什么不这么做？

　　须知，有了魂王石，四神兽便可纷纷晋级为圣王！

　　“你以为我不想吗？”朱仙子叹了一口气，道：“只是魂王石对我们四神兽根本没作用。”

　　她瞥了林风一眼，解释道：“我第一次来雷雾海中心海域，就是为了偷取魂王石，结果魂王石是偷到手了，但吞服以后却根本没作用，后来我还找机会让青木、白辰和玄冥来试过，但他们也同样无法炼化魂王石。”她大抵能猜测到原因，四神兽和麒麟圣兽属于变异超级神兽，而自古以来，变异超级神兽从未有过成功炼化魂王石的例子，或许是因为它们的实力超出同级别强者太多，一旦晋级圣王，必将打破天地平衡，甚至驾凌于天地规则之上，这是天地规则绝对不允许的，“我们甚至还挑选了一个风评极好的人类，将魂王石交予他来炼化，然后请他帮忙救出林海，却不想，此人成为圣王后，翻脸不认人，差点趁我们不备将我们斩杀……”

　　“发生了那次意外后，我们谨慎了许多，先逼迫一个人类奴隶契约，然后才让他炼化魂王石，谁知，他成为圣王后，奴隶契约竟失效了……”朱仙子既不甘又苦涩，“我们想过各种各样的办法，却无一成功。”

　　林风沉默下来。

　　许久，他才轻声道：“对不起，我误会你们了。”

　　“没关系。”朱仙子摇摇头，浑不在意，“从那以后，青木也心灰意冷，去了原始位面，那时原始位面已经改名为刑风位面了，他最终定居于妖兽森林，常年驻守着地海洞府，并照看林海留下留下的后人血脉，这是林海留在世间最后的痕迹。白辰和玄冥兵分二路，四处寻找救出林海的办法。而我……”

　　“你也看到了，我留在了中心海域，并加入了魃妖阵营。”朱仙子淡淡道：“既然天下人负了我们，我们为何负不得天下人？”

　　麒麟身死，林海被关进死亡囚牢，只剩下四神兽苦苦挣扎。

　　如此种种，皆是那些虚伪的圣王所为！

　　至于这么做是否会牵连到那些无辜的人类，朱仙子才不管，在她看来，没有人是无辜的，这个世界的人类，全都该死！无辜，是因为他们没有作恶的本钱，一旦有了本钱，他们便将化身为邪恶的魔王！正如他们当初挑选的那个风评极好的人类，在没有力量之前，是那么的善良，那么的正直，那么的勇敢，在当地受到许多人尊敬，然而当他拥有了圣王的力量以后，便翻脸不认人，恩将仇报，差点将四神兽灭杀！

　　人类的一次次背叛，令四神兽一次次失望，最终不再抱有任何希望了。

　　只要四神兽、麒麟圣兽和林海没事，那么即使人类再可恶，他们都漠不关心。

　　一旦其中任何人出事，他们便将疯狂报复！

　　朱仙子的行为，青木、白辰和玄冥都没有反对，他们虽然没有参与进来，但对朱仙子所做的一切都十分赞成！

　　在这个陌生的世界，一群来自地球的流浪人，团结得可怕，容不得任何人伤害自己人！

　　四神兽如此，麒麟圣兽如此，林海也是如此。

　　只要能斩杀那些虚伪的圣王，即使牵连一些人类，他们也丝毫不会在意！

　　“你现在还认为我是人类的叛徒吗？”朱仙子幽幽问道。

　　若是林风也这么认为，那么即使林风也是地球人，朱仙子也慢慢疏远林风。

　　林风坦然与朱仙子对视，淡淡道：“要我说，这肮脏的世界，就应该毁了它！”

　　一句话，蕴含着惊天的血腥味儿。

　　“对。应该毁了它。”朱仙子忍不住笑了，她很欣慰，“不过那毕竟不太实际，我只希望有朝一日能够亲手将那些圣王一一斩杀，力量是罪恶的根源，我不介意将其连根拔起。只可惜，我的实力连一个普通的圣王都敌不过，只有魃妖，才具备这个能力！”


第二百四十八章 林海的下落（四）

　　事情的真相，与人们所了解的消息，南辕北辙。

　　朱仙子一席话，解开了林风心中的种种疑惑。

　　魃妖是被迫害的一方，人类是入侵者，麒麟圣兽不是因为出来作恶而被杀，而是因为拯救了人类，受了重伤，才被那些自私、贪婪的人类追杀致死，林海更是被逼得自废修为，在死亡囚牢中日夜受尽煎熬。

　　作为地球的一员，林风还有什么理由去帮助那些人类？

　　“我也留下来吧。”林风认真地看着朱仙子，“以我的炼器能力，足以将那些魃妖武装到牙齿！”

　　当了解真相以后，林风心中只有一个念头，那就是毁了这个肮脏的世界。

　　麒麟圣兽的惨死，林海的遭遇，使得他心中满是扭曲的仇恨。

　　“不。”朱仙子道：“你应该去帮助那些圣王，一起抵御魃妖的攻击！”

　　林风双眼圆睁：“为什么？”

　　朱仙子缓缓道：“无论我们多么仇视那些圣王，但大多数人类是无辜的，如果我们将怒火撒在他们身上，又与那些圣王何异？”为了报复那些圣王，牺牲一些无辜人类是在所难免的，但她却不会主动将怒火撒在这些人类身上，“圣王与魃王们有过约定，圣王不可对普通魃妖出手，魃王也不会对普通人类出手，除非某一方彻底落败。有了这样的约定，以你的实力，足以牵制住那些普通的魃妖，减小人类的伤亡。”

　　林风极为不甘：“若是那样，只怕我很快就会变成第二个麒麟圣兽！”

　　麒麟圣兽不就是打退魃妖、拯救人类的过程中受了重伤，这才被追杀致死吗？

　　“听我说。”朱仙子郑重道：“死亡囚牢是个极其危险的地方，以我和青木、白辰、玄冥的实力，根本没办法从中把林海救出来，而且，遂央圣王决不会任由我们救出林海，我们所有人的处境都十分危险。只有你，现在几乎没有人知道你的身份，所以你是安全的。只要你能在魃妖与人类的大战中做出巨大奉献，那么以后我们救出林海时，遂央圣王也不敢冒天下之不违对我们动手。”

　　“而且，你的契约妖兽已经吞服了魂王石，将来早晚有一天会成为圣王，那时我们便有很大的希望救出林海。”

　　现在不是意气用事的时候！

　　无论林风有多愤怒，都得忍着，无论他多么不愿意帮助人类，也不得不出手。

　　“你的任务很重，切不可鲁莽行事。”朱仙子叮嘱道。

　　四神兽只有半王的实力，而且根本不知道如何才能突破为圣王，他们唯一的希望，便是依靠林风。

　　纵使林风现在还弱小，但终有一天，他将令任何人都不敢小觑！

　　朱仙子还有一句话没说，那就是她从林风身上看到了一丝希望，未来可能与遂央圣王抗衡的希望，所以林风的安全尤为重要，若是林风参与到这件事来，随时都可能发生意外，只有林风活着，他们未来才有希望，若是林风都死了，那么即使他们救出了林海，早晚有一天还是会被遂央圣王以某种借口诛杀。

　　那些圣王一次又一次展现出来的丑恶嘴脸，已经令朱仙子等人彻底失望，根本不敢把希望寄托在那些圣王身上。

　　他们深知，只有自己能够掌控的未来，才是真正的未来。

　　“那你为何不直接给我一颗魂王石？”林风问道。

　　以他地球人的身份，可以排除朱仙子不信任他的可能性，那么除此之外，还有别的什么原因？

　　“我就知道你会问。”朱仙子淡笑道：“不给你魂王石，是因为林海在自废修为时发现了一个惊天的秘密。”

　　“秘密？”

　　“没错，林海曾说，在他自废修为的时候，发现魂王石或圣王石虽然能够给人类、妖兽带来极为强大的力量，但同时也限制了其实力的提升，扼杀了其潜力。与圣格、魂石一样，凡是炼化了魂王石和圣王石成为圣王的人类或妖兽，实力将受到魂王石和圣王石所处层次的限制，永久止步于圣王层次，只能通过别的方式来提升战斗力。而如果想摆脱这种限制，唯一的办法便是……自废修为。”

　　“他怀疑七大封号圣王其实是依靠自己修炼，强行突破到圣王层次的，抑或通过别的什么方式成为圣王的。所以七大封号圣王屹立万亿年之久，从来都没有人能撼动他们的地位。虽然圣王号称不死不灭，与天地共存，但实际上在漫长的岁月中，陨落了许多圣王，有的是因为圣王之间内斗被杀，有的则是因为与魃王战斗时被杀，现在的这些圣王中，只有极少数圣王是从万亿年前活到现在的。”

　　“也正是因为七大封号圣王的地位无人能撼动，所以他们才能放心圈养魃妖，源源不断地制造新的圣王，给自己增添一些得力手下。”

　　林风十分吃惊：“竟有此事！？”

　　“你背后那位雷罚圣王，便是七大封号圣王之一！”朱仙子语不惊人死不休，一句话便引得石破天惊，“七大封号圣王也有强有弱，如果说遂央圣王是最强大的封号圣王，那么雷罚圣王便是最神秘的圣王，有传言说，雷罚圣王的真实实力并不比遂央圣王差，只是他太低调了，谁也没见过他出手，所以没法确定这一点。但可以肯定的是，雷罚圣王的实力即使比不过遂央圣王，也差不了太多。”

　　“雷罚圣王竟然这么厉害！”林风震惊不已。

　　其实很多蛛丝马迹都可以证明雷罚圣王很厉害，在诸多圣王中，也拥有着崇高的地位，但林风却没想到他竟然彪悍到这个地步，居然隐隐可以与遂央圣王比肩！

　　尽管林风无比痛恨遂央圣王，但却不得不承认遂央圣王的强大。

　　他是七大封号圣王之首，公认的圣王第一高手，更是一手策划魃妖圈养计划，以及后来的至圣计划，凡是与他唱反调的圣王，几乎陨落殆尽，就连林海和刑风，也落得极为凄惨的下场。

　　一切的一切，都足以证明他的实力有多强大。

　　只是林风无论如何都想不到，自己无意间效忠的雷罚圣王，竟然也彪悍得一塌糊涂，威慑力不在遂央圣王之下。

　　“另外，遂央圣王主宰遂央境，雷罚圣王主宰轮回境，你想要救出林海，最好跟雷罚圣王搞好关系，这对我们的营救行动，大有帮助。”朱仙子提醒道：“我们不奢求他亲自出手救出林海，但至少不能让他阻止我们。否则，遂央圣王加上雷罚圣王，我们便将失去所有的希望。”

　　林风心中一凛，凝重道：“我明白。”

　　“言归正传，我不给你魂王石，是希望你能通过自己的努力，突破成为圣王！”朱仙子看着林风，神情十分认真，“若是有一天，你能独立修炼成为圣王，便很可能拥有不亚于七大封号圣王的实力，届时，七大封号圣王，便将变成八大封号圣王，那遂央圣王便不敢再肆无忌惮对付我们了。”

　　话音一转，她继续道：“当然，如果努力多时，仍无法突破，我可以给你一颗……”

　　“不用了。”林风目光坚毅道：“我一定会依靠自己的努力突破成为圣王的！”

　　他很清楚，想要依靠自己的努力突破成为圣王，难度恐怕不亚于登天。古往今来，诸天万界，仅有七大封号圣王，便足以看出这其中的艰辛。然而，尽管这条路将会无比艰难，但他还是会坚定不移地走下去，没有什么能够阻挡他，一如当初四处寻找魂石那般。

　　朱仙子很欣慰，又有些心疼。

　　她自然看得出来，林风很年轻，年轻得有些过分，将所有的压力，全都压在这一双年轻的肩膀上，这对林风来说，太不公平了。

　　在她心里，林风无异于她的后辈亲人，如果可以，她决不会让自己的后辈亲人去承担这样的压力。

　　但她却没有别的办法，因为林风是他们唯一的希望。

　　“对不起，你本来不需要承担这些压力的……”朱仙子有些哽咽。

　　林风挥挥手，打断了朱仙子的话，脸上挂着迷人的微笑：“在这个陌生的世界，你们是我唯一的亲人，你不知道，当我得知还有这么多亲人在这个世界的时候，我有多开心，相对而言，这点压力，实在微不足道。我应该谢谢你们，因为你们的存在，让我感到不再孤独。”

　　然而朱仙子依然心情沉重，一脸难过、压抑。

　　他深吸一口气，故作轻松笑道：“好了，没什么大不了的，不就是遂央圣王吗？看我分分钟搞定他，相信我，很快我们就能救回老祖宗。”

　　朱仙子破涕为笑：“你这臭小子。”

　　“这就对了嘛，笑一笑，十年少。”林风呵呵一笑，然后转移话题，“对了，我还有个事想问问你。”

　　“什么事，说吧。”

　　林风犹豫了一下，问道：“你知道诺诺的来历吗？”这个问题已经困扰了他很多年了，虽然他不指望能从朱仙子这里得到答案，但还是忍不住问出了口。


第二百四十九章 时空圣王

　　“你是指你身后那个少年？”朱仙子意外地看了林风一眼。

　　由于朱仙子设了几层结界，虽然剑神宫内众人与诺诺能看到他与朱仙子在说什么，却完全听不到他们说话的内容。

　　林风点点头：“是的，你知道他的身份吗？”

　　他的直觉告诉自己，诺诺的身份定然不凡。

　　一般只有极为厉害的神兽才会拥有传承记忆，而诺诺不仅拥有极为完整的传承记忆，那传承记忆中更是包含海量的有关这个世界的信息，甚至还包含很多秘辛，所以林风料定诺诺的来历一定非常不凡，他的父母，抑或他的某位老祖宗，肯定是极为了得的人物。

　　尽管诺诺一直以来都表现得跟一个小孩子似的，整天嬉皮笑脸，无忧无虑，但林风却能够深深感受到他内心隐藏的那一份孤独。

　　“他如果我没猜错的话，他的父母应该是两个圣王。”朱仙子道。

　　“嘶……”林风吸了一口冷气。

　　朱仙子看了他一眼：“很意外吗？”

　　“是很意外。”

　　“说起来，这个小家伙，其实算得上我们这方的人。”朱仙子叹了一口气，“他父母原本是两位大名鼎鼎的圣王，一个是时宙圣王，一个是空宇圣王，合称时空双圣，他们二人联手，堪比一位封号圣王，在众多老牌圣王中，也绝对排在第一。”

　　时空双圣。

　　林风默默记住了这个名字。

　　他知道诺诺的身份很神秘，很了不得，却没想到他父母竟然都是圣王，而且还是堪比封号圣王的强悍存在！

　　不过他对朱仙子所提到的“我们这方的人”感到迷惑不解，为什么要说诺诺是“我们这方的人”？

　　“时宙圣王和空宇圣王联手可施展一个令圣王闻之色变的天赋绝技—时空湮灭。这个天赋绝技极为强大，令人防不胜防，即使是遂央圣王，一不小心都可能会着了道。所有圣王都很忌惮他们，比忌惮林海和刑风更加忌惮，连七大封号圣王都不敢小觑他们。”

　　“正是因为他们的强大，隐隐威胁到遂央圣王，所以遂央圣王一直都视他们为眼中钉、肉中刺，时时刻刻都想除掉他们，只是一直以来都没有机会。而且，那时候遂央圣王更想除掉的是林海和刑风，因为林海和刑风公然与他唱反调，多次打击他的威信，导致他多次颜面大损，所以把大多数精力都放在林海和刑风上，对于时宙圣王和空宇圣王，遂央圣王只是小心防备着，并未动手。”

　　“直到有一天，林海被逼得自废修为，刑风被逼得退隐山林，遂央圣王可谓是解决了心腹大患，终于可以腾出手来对付时宙圣王和空宇圣王了。不过他没想到的是，自己还没去找时宙圣王和空宇圣王，他们便主动跳出来了。”

　　“时宙圣王和空宇圣王属于中立圣王派系，他们从不参与遂央圣王的行动和计划，甚至隐隐有些抵触和反对，只是没有公然与遂央圣王作对。雷罚圣王也是一位中立圣王，而且是中立圣王派系之首，时宙圣王和空宇圣王虽不及雷罚圣王，但仍然在中立圣王中拥有很大的话语权。”

　　“时宙圣王和空宇圣王一直都很欣赏林海和刑风，因为林海和刑风把他们一直想做却又顾忌的事情做了，他们隐隐将林海和刑风引以为知己，虽碍于遂央圣王的干涉，交流不多，但关系却甚好。天梯世界的修建，其中也有他们的一份功劳，那些中立圣王，大多都是看在他们的面子上，才肯帮忙的，否则，即使林海和刑风付出再大的代价，都请不来那些中立圣王的。可以说，他们是众多圣王中唯一与林海和刑风关系极好的圣王。”

　　“林海和刑风被遂央圣王迫害时，时宙圣王怀有身孕，正在赶往原始位面的途中，准备在这个地方诞下他们的孩子，这个孩子就是你的契约妖兽，诺诺，当然，那时候它还是一颗蛋，后来经过了数千上万年的孕育，汲取了天地精华，这才得以破壳而出。”

　　林风不知道他们为什么会选择在原始位面（刑风位面）诞下诺诺，也许是因为林海和刑风都是来自这里，而他们恰好又十分欣赏林海和刑风，所以认为此地人杰地灵，不仅诞生了两个圣王强者，而且这两个圣王都是嫉恶如仇之人。

　　不过无论是什么原因促使他们这么做，林风都感到无比庆幸，因为他们的这个决定，才会使得自己有机会与诺诺签订平等契约，成为亲人。

　　“后来呢？他们去了哪里？”林风问道。

　　可以肯定，时宙圣王和空宇圣王都不在刑风位面，否则，他们怎么可能眼睁睁看着自己的孩子过得那般凄苦，而且还经历了那么多危机。

　　朱仙子神情黯然道：“诞下诺诺后，两位圣王收到林海和刑风被遂央圣王迫害的消息，不禁为林海和刑风鸣不平，因此他们草草安置下孩子，便双双前往遂央境。以前不敢与遂央圣王作对，是因为时宙圣王怀有身孕，为了孩子，他们一忍再忍，如今孩子已经生下，他们再也没有什么顾忌了。”

　　接下里的事情，林风大概能猜到了。

　　他心中忽然涌起一股不好的预感。

　　果然，他的预感很快就应验了，只听朱仙子说道：“时宙圣王和空宇圣王找上了遂央圣王，打算与遂央圣王据理力争，即使不能让林海恢复修为，至少也希望能让林海不必被关进死亡囚牢，免除漫长的痛苦折磨。遂央圣王解决了林海与刑风的威胁后，正打算找机会对付时宙圣王和空宇圣王，如今他们自己找上门来，正中遂央圣王的下怀。于是，遂央圣王态度异常强硬地斥责了时宙圣王和空宇圣王一番，目的便是为了将他们的怒火点爆。果不其然，遂央圣王的态度彻底激怒了时宙圣王和空宇圣王，一场大战，再度展开。”

　　在林风阴沉的脸色中，朱仙子沉声道：“那一场大战，可谓是惊天动地，自远古以来，人类内部最惨烈的一战。在那一战中，时宙圣王与空宇圣王双双殒落，遂央圣王也受了极重的伤，从此闭关养伤，淡出了人们的视线。”

　　“啪啪……”

　　林风用力地握着拳头，指间传来一声声脆响。

　　这就是时宙圣王和空宇圣王的故事。

　　然而，故事的结局，却是令人心情无比沉重。

　　他不知道该怎么将这些话转达给诺诺，不知道该怎么去面对诺诺那期待的目光。

　　他开不了口！

　　“遂央圣王。”林风从来没有这么痛恨过一个人，恨不得食其肉、咀其骨、饮其血、鞭其魂，“就算他死一千次，一万次，也不能抵消他造下的孽！”

　　“时宙圣王和空宇圣王的死，足足过了数千万年才被人发现，为此，雷罚圣王曾找上遂央圣王，讨要一个说法。不知是因为遂央圣王受的伤还没痊愈，还是因为雷罚圣王的实力强大到连他都不得不低头的地步，总之，万亿年来，无比霸道的遂央圣王，第一次对人低头，把姿态放得极低，十分‘诚恳’地道歉，让人无话可说。”

　　“雷罚圣王的威名，也是在那个时候彻底奠定下来的！”

　　林风沉默良久。

　　他不知道该说什么，只感觉一口气堵在心口，无法发泄。

　　朱仙子也闭口不再言语，方才一番话，让她仿佛回到了当年那战火燃烧的岁月，回到了那一段憋屈、无助的日子。

　　不过她有句话没说错，诺诺真的是“我们这方的人”。

　　不光是因为时宙圣王和空宇圣王与林海和刑风是极好的朋友，更因为他们拥有共同的敌人，那便是七大封号圣王之首的遂央圣王！

　　“唉……”过了许久，林风才长长叹了一声，表情极为复杂。

　　他该怎么跟诺诺交代，该怎么去坦白？

　　一个从不知道父母是谁却又无比渴望得到父母消息的孩子，这样一个消息对他来说，是不是太残酷了？

　　更何况时宙圣王和空宇圣王还是为了替林海主持公道才被遂央圣王接机斩杀的，出于这个原因，林风心中更加愧疚。

　　他不知该怎么面对诺诺。

　　“你不要想太多了。”朱仙子自然能看出林风的困扰，她柔声劝道：“过去的事情，我们没法改变，我们唯一能做的，只有珍惜当下，追求未来。时宙圣王和空宇圣王已经陨落了，这是不争的事实，无论那孩子有多难以接受，都无法改变这个事实。”

　　林风苦笑道：“我知道，但我该怎么跟诺诺说这件事？”

　　“既然不知道怎么说，那就不要说了。”朱仙子淡淡道：“这个真相对他来说太残酷了，与其告诉他真相，还不如永远隐瞒，至少这样他心里还能保留一丝希望。哪怕这希望是虚假的，根本就不存在，但也是希望。”

　　又经过长达十个呼吸的沉默，林风才沙哑地开口：“谢谢你，我现在知道该怎么做了。”


第二百五十章 迫在眉睫的战争

　　“好了，我走了。”林风沉声道：“你要保重自己。”

　　林风转身的时候，朱仙子提醒道：“注意，以后千万不可暴露自己身份。”

　　林风顿了顿，点头道：“我明白。”

　　“还有，让你的契约妖兽以后不要化为本体，一旦他化为本体，肯定会被那些圣王认出来。”

　　“好的。”林风道：“我会提醒他。”

　　朱仙子张了张口，还有很多话想说，但最后却什么也没说出。

　　她撤去结界，道了一声：“珍重。”

　　话音落下，她便已经消失在天际。

　　“珍……”林风只来得及说出第一个字，便不见了朱仙子身影，只得呐呐道：“重。”

　　或许，这样的离别，会少些伤感，少些不舍，少些难过。

　　下一刻，诺诺从后面冲了上来，关心问道：“老大，没事吧？”

　　林风的目光在诺诺身上停留了许久，才恍惚地摇摇头：“没事。”

　　旋即，他将诺诺送入剑神宫，自己也进了剑神宫。

　　景婷、黄文兵和白斩风纷纷围了上来，一脸关心地看着林风。

　　“林风。”

　　“老大。”

　　林风摆摆手：“大家不用担心，我刚才只是和朱仙子打听了一些事情，没事的。”

　　他吸了一口气，目光投向半空那团云雾，外界已经失去了朱仙子的身影。

　　有些怅然若失地收回目光，他深深呼了一口气，对众人道：“好了，我们走吧。”

　　“等等。”

　　只听景婷忽然伸出手，指向那团云雾，惊喜道：“看，那是什么！”

　　众人目光齐齐抬头望去，只见一道庞大的身影从远方飞来。

　　“是雷晶兽王！”黄文兵激动道：“他还没死！”

　　与此同时，一道瓮声瓮气的声音传了过来：“主人，等等俺老雷！”

　　诺诺诧异地看着雷晶兽王：“这大家伙，实力好像还不错。”

　　如今诺诺的实力虽然不及朱仙子，但绝对不比四大守墓者和雷晶兽王差，而拥有“逆转时空”和“时空护法”两大天赋绝技的他，战斗力更是无与伦比地彪悍，恐怕雷晶兽王单打独斗都远远不是他的对手。因此，实力处于大圆满巅峰的雷晶兽王，到了诺诺嘴里，也仅仅是不错罢了。

　　林风连忙打开剑神宫入口，将雷晶兽王带了进来。

　　这时，他耳边传来朱仙子的声音：“一年之后，魃妖将会展开大规模的进攻！你还有一年的时间做准备！”

　　飘渺的声音，若有若无。

　　“一年吗？”林风低头沉思，“一年也足够我们做很多事情了。”

　　雷晶兽王震耳欲聋的说话声将林风带回了现实：“主人，刚才那个红衣女人是谁？她的实力未免太恐怖了吧！”一想到那红衣女人展现出来的可怕威势，雷晶兽王便心有余悸，到现在都还后怕不已。

　　“哦。”林风抬头看了看他，“你应该听说过她，大圆满四大至强者之一的朱仙子。”

　　雷晶兽王双眼圆睁，哆哆嗦嗦道：“她，她，她就是朱仙子？”

　　四神兽的威名，即使是雷雾海中这些特殊的妖兽，大多都听过。

　　“原来是她，难怪……”雷晶兽王终于想通了，“以前听说四大至强者联手斩杀过圣王，是大圆满中绝对的无敌强者，现在我终于信了。”因为在朱仙子手里，他这个不亚于四大守墓者级别的超级高手，竟然没有一点还手之力，彼此差距太大了。

　　林风转过身，对众人道：“我们走，离开这里。”

　　这里毕竟是魃妖的地盘，而且他们刚才还造成了那么大的破坏，就算有朱仙子在这里，林风依然觉得还是赶紧离开这个是非之地为妙。

　　随即，林风便控制着剑神宫迅速朝着元水河前进，很快便一头扎进了元水河。

　　进入元水河后，林风再度打开剑神宫的一个入口，打算再收一些元水，并且可以使得剑神宫的行进速度加倍。

　　诺诺、景婷、黄文兵、白斩风和雷晶兽王，则是在一旁畅谈劫后余生的感想。

　　当剑神宫内的元水湖泊扩大了几乎一倍的面积时，林风终于驾驭着剑神宫穿过了元水河，并以无与伦比的速度，朝着地图上记载的路线往回走。

　　十天后。

　　剑神宫的速度慢慢降了下来，这里基本已经脱离了雷雾海中心海域的范畴了，属于雷雾海的深海区，继续往上，便是雷雾海浅海区，也就是第八军团驻扎的地方了。

　　“呼。”黄文兵舒了一口气，“总算安全了。”

　　所有人脸上都洋溢着一抹笑容，连雷晶兽王这个晶石疙瘩都挤出一抹搞笑的表情。

　　众人对视一眼，皆是看到了对方眼中的兴奋。

　　这一次旅途，可谓是惊心动魄，在此之前，连他们自己都没有想到，竟然能够活着回来！

　　不过这一趟真的值了，且不说诺诺成功苏醒，并且拥有了成为圣王的潜力，林风还收服了雷晶兽王这个得力帮手，更是得到一个元水湖泊，收获之大，简直吓死人。

　　这是一段无比宝贵的经历，因为他们看到了魃妖的生活环境，见识过元水长河，目睹过无比巍峨的魂王墓，也在四大守墓者手中挣扎逃生过，更是见到了传说中的四大至强者之一的朱仙子。

　　有了这些，即使他们什么都没得到，又有什么不满足的呢？

　　白斩风也不禁感慨：“真不敢相信，我们从魃妖老巢走了一圈，竟又活着回来了！”

　　活着的感觉，真好。

　　如果可以活着，谁又舍得丢弃性命呢？

　　“是啊，终于可以好好休息一下了！”黄文兵乐呵呵地道。

　　“休息？”林风笑着看向黄文兵，摇头道：“你这个愿望可能实现不了了。”

　　一句话，顿时将众人的注意力完全吸引了过来，一个个百思不得其解，明明已经脱离了危险，为何不能好好休息一下？

　　诺诺迷糊地问道：“老大，你这话是啥意思啊？”

　　林风叹了一口气道：“还记得刚才我和朱仙子聊了一会儿吗？”

　　众人点点头，他们其实很好奇林风和朱仙子到底说了什么，只是林风没有开口，他们也只能把疑惑憋在心里。

　　林风扫了众人一眼，语气沉重道：“朱仙子告诉我，一年之后，魃妖与人类只见的决战，便将展开！”

　　众人一惊，难以置信地看着林风。

　　“知道了这个消息，你们还有心情休息吗？”林风问道。

　　众人低下头，一个个心头都沉甸甸的。

　　这消息来得太突然，令他们猝不及防。

　　他们没有问朱仙子为什么会把这么重要的消息告诉林风，也没有问朱仙子会不会是在说谎，因为他们相信林风，如果不是确定了事情的真实性，林风不会这么草率地告诉大家，至于别的，他们顾不了那么多。

　　沉默良久，白斩风才心情沉重地问道：“那我们怎么办？”

　　这里面，只有他是水衍密地的人，是长生密地的原著居民，因此他无疑是最关心这个问题的。

　　按照他对魃妖的了解，以及从长弓衍那里听来的秘辛，他几乎可以肯定，战争一旦爆发，人类战败的可能性极大！

　　景婷、黄文兵和诺诺虽没有白斩风那么着急，但心情也有些沉重。

　　只有雷晶兽王满不在乎，表情基本没有变化过，当然，他那晶石组成的疙瘩脸，也很难看出什么表情来。

　　林风的目光在几人身上扫过，众人的表情，尽皆收入眼底。

　　“如果你们不想人类世界被魃妖占领，那就趁着最后这一年的时间，狠狠修炼！”林风淡淡道：“你们的实力越强大，才能抵御更多的魃妖，人类世界胜利的希望才更大，哪怕那希望微不足道，至少，努力过便不会后悔，不是吗？”

　　“我去闭关了。”白斩风转身便走。

　　“慢着。”林风喊住了他，扔了一个空间戒指过去，“1亿颗极品信仰晶石，够你用很久了。”不是林风小气，而是白斩风可不比景婷和黄文兵，他是一个正常的地修，耗费的极品信仰晶石十分有限，光是1亿颗极品信仰晶石，便足够白斩风无休止地修炼百万年、千万年乃至更久的时间。

　　景婷和黄文兵也开口道：“我们也去闭关。”

　　林风点点头：“去吧，有事我会叫你们的。”

　　待二人离去，诺诺才扭扭捏捏道：“老大，能不能也给我一点极品信仰晶石？”

　　林风这才想起，要炼化魂王石或圣王石，需要耗费不计其数的极品信仰晶石，以前只有景婷、黄文兵，现在又多了一个诺诺。

　　他辛苦赚来的极品信仰晶石，又不够用了。

　　“唉。”林风暗暗叹了一口气，旋即将储存着剩余的3亿颗极品信仰晶石的空间戒指扔给了诺诺，“这是我最后一点极品信仰晶石了，你省着点……”他本来是想让诺诺省着点用，但转眼一想，要是省着点用，岂不会减缓实力提升的速度，因此赶紧刹车停下，转口道：“算了，你随便用，用得越快越好，没了再来找我，我会想办法再给你们弄点极品信仰晶石。”

　　诺诺接过空间戒指，扫了一下其中的极品信仰晶石，眼睛一下子瞪直了：“这么多！”

　　“3亿颗，也不算太多。”林风道：“就怕你一年时间都用不完。”

　　“哼，老大你太小瞧我了！”诺诺嘴一翘，“看着吧，很快我就能用完，到时候就怕老大你搞不来更多的极品信仰晶石。”

　　林风斜撇了一眼身侧的元水湖泊，旋即淡定地道：“那就让我看看，究竟是你用得更快，还是我赚得更快。”


第二百五十一章 深海魔王

　　背靠元水湖泊，林风永远都不需要担心极品信仰晶石不够。

　　他应该担心的是，如此一笔庞大的财富，要到哪一天才用得完！

　　“那好，我们一言为定。”诺诺嘿嘿一笑。

　　“一言为定。”

　　片刻后，林风身边只有雷晶兽王一“人”了。

　　不同于白斩风、景婷几人，雷晶兽王显然一点也不着急，人类世界是否会被魃妖占领，雷晶兽王漠不关心，反正它属于雷雾海中的特殊生物，根本不会被魃妖感染，对他而言，无论是魃妖还是人类、妖兽，都没有区别。

　　只是，林风一直盯着他，令他越发别扭，坐立不安，心里直发毛。

　　忍了许久，他终于忍不住憋出一句话：“主人，有什么事您尽管吩咐吧！”

　　“既然你都这么说了，如果我不给你安排点什么事做，岂不辜负了你一番心意？”林风十分满意地看着雷晶兽王。

　　雷晶兽王差点吐血。

　　林风仿佛没看到一般，继续道：“你在雷雾海深海区呆了无数年，想必对雷雾海深海区很多地方都比较了解，所以呢，你的任务很简单，那就是寻找雷晶兽和深海区的宝物。”

　　“啊？”雷晶兽王脸垮了下来。

　　“没听清吗？”林风瞥了雷晶兽王一眼，“没关系，那我再说一遍好了。”

　　“不不不。”雷晶兽王连忙道：“听清了听清了。”

　　林风问道：“那你是什么意思？不乐意吗？”

　　雷晶兽王泪流满面：“乐意，怎么会不乐意？”

　　“乐意就好。”林风道：“如果找到雷晶兽，你直接吞噬掉就好，不用通知我。如果找到什么宝物，除非遇到强大到连你都对付不了的妖兽，否则也别打扰了，直接收了便是。这是空间戒指，你先拿去用着。”

　　偌大的雷雾海，要说没有一点宝贝，林风可不信。无论是炼器材料、炼丹材料、布阵材料，抑或天材地宝，尽可收入囊中！

　　“我知道了。”雷晶兽王耸拉着脑袋。

　　林风笑着点点头，然后很温柔地把雷晶兽王送出了剑神宫，并将剑神宫幻化为一块晶石，附着于雷晶兽王的肩膀处，做完这一切，他便闪身进了一号空间。

　　外界。

　　雷晶兽王茫然地朝着左右看了看，似乎还有些无法接受这残酷的事实。

　　他很懒，如果可以的话，他宁愿一辈子就这么躺着，什么也不做。

　　其实这一点不难猜到，因为当初林风第一次遇到他的时候，他就在打瞌睡。

　　如果不是因为他懒，他可能早就领悟了圣王意志，成为四大至强者那样的半王强者！

　　“唉。”过了半晌，雷晶兽王才认命般地叹了一口气，朝着一个方向径直飞去。

　　剑神宫内。

　　景婷、诺诺、黄文兵、白斩风静静修炼着，实力稳固地提升。

　　一号空间。

　　“总算可以腾出一点时间了。”林风松了一口气。

　　他的实力已经停在大地九重初期很久了，这一路上他都没有机会进入一号空间修炼，也不敢分心去修炼，如今总算又有时间去全力提升实力了。

　　原本他以为自己的实力应该勉强够用了，但当他见识了四大守墓者的手段，见识了朱仙子的手段，才意识到，其实自己还是太弱小了，别说他们头顶上还有一群高高在上的圣王，就单是雷晶兽王、四大守墓者这些高手，他一个都比不了，虽然侥幸收服了雷晶兽王，但林风深深的明白，自己赢得太侥幸了，而且那并非他真正的实力，因为他的实力其实只有大地九重初期。

　　当得知四神兽、麒麟圣兽和林海的遭遇后，他越发迫切地渴望提升实力。

　　他肩膀上的压力太重了，重得他有点透不过气。

　　一号出现在他身旁，默默不语，静静地看着他。

　　好半晌，他才深深呼了一口气，抬头看了一号一眼：“一号，老规矩，如果外面有什么动静，及时通知我。”

　　一号的声音一如既往的平静，不含一丝情绪：“好的，主人。”

　　交代了一号以后，林风从空间戒指里取出一枚玉简。

　　这枚玉简是朱仙子送给他的，里面刻画着林海曾经操纵圣器自爆所产生的力量的绝技，只要掌握了这个绝技，林风便可爆发出极为恐怖的杀伤力。

　　他闭上眼，抛却杂念，调整状态。

　　过了许久，他才彻底平静下来，灵台如湖水般干净、清澈，没有一丝杂质。

　　心意一动，精神力如潮水般涌出，触摸到那一枚晶莹的玉简。

　　下一刻，大量的信息涌入林风脑海中，其中包含大量的文字、图案。

　　……

　　幽暗的雷雾海中，时间悄然流逝。

　　深海区。

　　一群雷晶兽正在享受雷电的滋润，彼此嬉戏、打闹。

　　“快逃，深海魔王来了！”一道惊惧的声音忽然响起。

　　紧接着，这群雷晶兽纷纷惊叫一声，旋即作鸟兽散，只剩下一些细碎的晶石在原地飘荡。

　　很快，接连不断的如雷鸣一般的声音响起，一道庞大的身影出现在这里。

　　他转头朝着四周扫了一圈，陡然一动，在原地留下了一道残影。

　　“啊！”

　　“不要，不要！”

　　恐惧、求饶的声音刚刚响起，便停了下来，变成了清脆的响声：“咔嚓、咔嚓……”

　　过了许久，这个庞然大物将所有晶石吞进肚里，才默默地飞走。

　　“主人，我已经吃了十多万只雷晶兽了，现在一闻到晶石的味道就想吐。”他闷声闷气道：“能不能让我先休息休息？”

　　他周围空荡荡的，没有得到丝毫回应。

　　苦着脸，他丧气地低下头，继续飞走。

　　他是雷晶兽王，但从半年前起，他在深海区拥有了一个更响亮的名号—深海魔王！

　　盖因，凡是他经过的地方，什么宝物都没有留下，被搜刮得干干净净，凡是被他遇见的雷晶兽，全都进了他的肚子，从此只剩下一粒粒细小的晶石，证明它们曾经存在过。雷晶兽怕他，因为遇到他就等于遇到死神，没有谁能活过第二天，别的妖兽也怕他，因为遇到他就等于遇到强盗，稍微有点价值的东西，都会被他抢走，导致许多原本还算富有的妖兽，如今兜里却变得干干净净。

　　他是魔王，人见人恨，却又人见人怕。

　　现在的雷晶兽王，身体的晶石越发晶莹、透明，浑身不再是由多块晶石组成，而是连成了一块，看上去像是由一块巨大的晶石雕刻出来的，不过他最大的变化却是他的四肢，他原本僵硬的四肢，如今却变得无比矫健，韧性极好，可以毫不费力地做出许多不可思议的姿式，这些姿式如果让人类来做的话，势必会扭伤一些部位，但雷晶兽王做起来却毫不费力。

　　单论实力，他已经超越了四大守墓者！

　　不过与朱仙子相比，却又差了不好。

　　只要不遇上半王强者，抑或诺诺这样的拥有极为变态的天赋绝技的强者，雷晶兽王几乎是无敌的存在！

　　“是吗？”雷晶兽王刚飞出没多远，耳边便传来一道声音，“那我怎么没看到你吐啊？”

　　雷晶兽王惊喜地抬起头，正好看到一道淡定的身影悬在他头颅前方。

　　是林风！

　　林风打量了雷晶兽王几眼，十分满意：“还不错，看来这段时间你没偷懒。”

　　“不过，这还远远不够，等你什么时候领悟了圣王意志，什么时候就可以停下。”林风丝毫不顾雷晶兽王脸上那惟妙惟肖的苦瓜脸的表情，淡淡道：“在此之前，如果我再听到你发什么牢骚，我不介意把你送给朱仙子，充当她的食物，我想，她一定不会拒绝这么特别这么美味的食物。”

　　“别！”雷晶兽王吓得一蹦窜得老远，浑身发抖，“我吃，有多少我吃多少！”

　　看来，朱仙子给他留下的阴影还是蛮深刻的，直到现在，他都还没能从阴影中走出来。

　　林风道：“那你还愣着做什么，还不快走？”

　　不过他心里却十分无语：“你以为朱仙子真的稀罕把你当成食物吗？”他无非是吓唬吓唬雷晶兽王罢了，真要把雷晶兽王送去，朱仙子怎么下得了口？她虽然跟魃妖混在一起，但她的进食习惯却从来都没变化过，和人类一样。

　　摇了摇头，林风回到了剑神宫，又闪身回了一号空间。

　　半年了，他终于把玉简中刻画的绝技学成了。

　　不得不说，林海真的是一个天才！

　　林风从来都没有想过，大量圣器引爆的力量竟然可以这么操纵！

　　它的原理其实很简单，就是把准备引爆的圣器按照特定的规律来放置，通过多件圣器引爆时产生的多股力量，固定削弱冲向自身的冲击波，虽然不能完全消除这一股冲击波，但却可以把这一股冲击波的威胁力降到最低，然后依靠自身的防御、圣甲的防御或空间宝物的防御抵消这一股冲击力，如此一来，自己便可在爆炸中安然无恙。

　　不仅如此，它在一定程度上，还可以引爆的圣器威力加倍，而不是简单的互相叠加。

　　唯一的缺点是，不同数量的圣器，需要按照不同的规律来操纵，十分麻烦，稍有差池，便将功亏一篑。

　　这绝对是天才的思想！

　　也只有天才，才会拥有如此天马行空的想象力，并且成功实现！

　　“现在的我，算是哪个级别的高手？”林风的笑容有点古怪。

　　按照综合战斗力，现在的他，恐怕不弱于半王高手，只要拥有足够的九转圣器，他甚至有信心击败半王高手！

　　但按照法则实力，他却仍处于大地九重初期。

　　而如果按照元力修为，他则仅是一个小小的至尊极限，一只可怜的蚂蚁。


第二百五十二章 大地九重后期

　　半年时间，林风除了掌握了操纵圣器自爆的绝技，还收获了大量的材料。

　　由于雷雾海中心海域是魃妖的老巢，人类最多只能在雷雾海浅海区活动，一旦进入深海区，便可能被魃妖发现并追杀，即使躲过了魃妖，也很难躲过深海区中诸多奇异的妖兽，譬如雷骨鱼、雷角犀牛，以及更加恐怖的不死鸟。

　　因此雷雾海深海区很少会有外界人类或妖兽驾临，即便来了，也没几个能逃出去。

　　凡此种种，导致雷雾海中资源要么被众多原著妖兽占有，要么无人问津。

　　漫长岁月中，雷雾海不知诞生了多少宝物，有的已经被用掉了，但更多的却留了下来。

　　而今，这些东西，全都便宜了林风。

　　七品以上的炼器材料、炼丹材料和布阵材料，堆积成一座小山，几乎把一枚品质极为不错的空间戒指的内置空间占满了，除此之外，还有一些特殊的宝物，虽然大多功效不明，但珍贵程度不亚于九重元水，林风虽然有了足够多的九重元水，并不太在乎身外之财，但有的东西不是用钱能买到的，林风也不管这些东西到底对自己有没有用，只命令雷晶兽王一股脑地将那些宝物收进空间戒指，说不定以后什么时候可能会用到。

　　当然，林风现在最看重的，仍然是九品炼器材料。

　　而在雷晶兽王收集的众多宝物、材料中，九品炼器材料的数量，达到了恐怖的一万之数！

　　换作以前，林风可能早都兴奋得跳起来了，但现在，他仅仅笑了笑，便收回了目光。

　　“如今学会了操纵圣器爆炸的绝技，是该好好感悟一下法则了。”林风平静如水，默默思索着。

　　他已经掌握了五重法，短时间内肯定不可能掌握六重法，现在将时间浪费在法则之力的融合上，无疑是浪费时间。

　　炼器方面，他已经达到了一个巅峰，想要继续进步，短时间内同样不现实。

　　所以，现在唯一能帮助他提升实力的，便是感悟法则。

　　“力量法则已经在九成九卡了很久，是时候突破了。”林风深吸一口气，“半年时间，应该足够了。”

　　外界半年，在一号空间中，却是近乎四万年。

　　纵使林风的天赋在地修中算不得多么出类拔萃，但这么漫长的时间，再加上大量力量属性的地元石和极品信仰晶石的辅助，再顽强的磐石，也终将被磨破。

　　手里握着一颗力量属性的地元石，林风缓缓闭上眼，进入深层次的感悟状态。

　　出乎他意料的是，最后那零点一成如磐石般顽固的力量法则，竟然开始松动了。

　　这可是一个意外之喜！

　　他趁热打铁，努力地去捕捉那一丝虚无缥缈的法则，机会稍纵即逝，他不知道错过了这一次，下次要等到什么时候才能遇上这种好机会。

　　半个月后，林风睁开了眼睛，犹有些不可思议：“就这么将力量法则感悟圆满了？”

　　他原本已经做好了长期奋斗的心理准备，谁知，他根本没花什么力气，便水到渠成般将力量法则感悟圆满了。正是因为太容易了，所以才会令林风产生一种梦境的幻觉，这一切都显得太不真实了。

　　就好像你握紧拳头，用力地向一块石头打过去，谁知那石头却如豆腐一般，不堪一击。

　　“到底是什么原因？”尽管林风的实力大幅度提升，但他却没有丝毫喜悦，反而皱着眉头。

　　思考了好半天，林风才勉强找到了一个解释：“难道是因为我掌握了五重法，其中力量法则之力已经成功融入到前四种法则之力中，所以才无意中破开了瓶颈？”在将力量法则之力融入到前四种法则之力中的过程中，林风便有过一种感觉，法则之力的融合，对法则的感悟有着巨大的推动力。

　　他暗道：“若真是如此，那以后何不一边融合法则之力，一边感悟法则？”

　　法则感悟越接近圆满，融合法则之力的时候就越轻松，反过来，每一次融合法则之力，都是在加深对法则的感悟，推动法则感悟趋于圆满。

　　二者是相辅相成的关系。

　　想通了此节，林风才注意到自己的实力：“大地九重中期了吗？这最后零点一成的力量法则，竟然令我的实力提升了如此之多。”尽管早已习惯了实力大幅度提升的情况，但林风这一次依然有些惊讶。

　　九点九成的力量法则，和圆满的法则，看似只有零点一成的差距，然而它们发挥出来的威力，却是天差地远，可谓是一在平地一在天。

　　那零点一成的差距，起到了决定性的作用！

　　不仅实力上得以大幅度提升，就连他的精神力，都顺利突破到了81万P！

　　一号空间的时间加速，增长到了恐怖的8.1万倍！

　　“才过了半个月，剩下的时间，继续感悟法则吧。”林风随手捏碎了手中那颗体积缩小了近一半的力量属性地元石，转而取出一颗生命属性的地元石。

　　生命法则，又称长寿法则、不死法则。

　　但凡修炼生命法则的地修，寿命比寻常地修长十倍，而且还拥有无与伦比的恢复力，仿佛每时每刻都在服用极品疗伤丹药一般，除非是受到极度致命的打击，否则，只需要一丁点时间，便可恢复痊愈。

　　假如普通的大地九重后期强者能活十亿年，那么修炼生命法则的大地九重后期强者则能活百亿年！假如普通大地九重后期强者受了严重的伤势，需要服用一颗极品疗伤丹药，并耗费数天乃至更久的时间才能勉强恢复过来，那么修炼生命法则的大地九重后期强者，在同样严重的伤势下，什么都不需要做，便可在短短数息的时间内恢复痊愈！

　　当然，有得必有失，修炼生命法则的地修虽然寿命极长，但战斗力却远远比不过修炼七大最强法则中其余六种法则的地修，甚至只能勉强与那些修炼普通法则的地修比肩。

　　七大最强法则，每种法则都具备不可思议的优势，每种法则都极端可怕！

　　生命法则的优势在于寿命极为悠长、恢复力极度强悍！

　　力量法则的优势在于可以极大程度地增幅自身力量，战斗极度强悍，战斗力堪称第一！

　　重力法则的优势在于可以随心所欲地控制自身和外界的力量，神奇无比！

　　振幅法则的优势在于可以大幅度增幅力量、精神力等等，优势同样突出！

　　灵魂法则的优势在于可以极大程度地增幅自身灵魂之力、灵魂强度等等，而且攻击极为诡异，令人防不胜防！

　　空间法则的优势在于可以瞬移、闪避、打开时空乱流的入口，逃命的功夫无人能比！

　　时间法则的优势在于可以控制局部的时间变化，无论用于战斗，还是用于寻常一些东西上，都可以发挥出意想不到的效果！

　　每种法则都有各自的优势，并且是不可复制的！

　　林风已经将时间法则、空间法则、振幅法则、灵魂法则、力量法则感悟圆满，如今只剩下重力法则与生命法则，以他如今面临的局势，自然是选择感悟生命法则为佳，毕竟他接下来要走的路十分危险，稍有不慎，便可能会粉身碎骨，所以他需要迫切地感悟生命法则，增加自己的保命能力。

　　闭上眼，林风握着生命属性地元石，静静感悟起来。

　　“生命，是一种现象。生命的存在，是建立在时间、空间的变化基础上的。”

　　“时间流逝，空间转移，才能体现出生命的特性……”

　　“生命是事物借以生存的根本条件，没有生命，便没有生存……”

　　林风的意识，在生命的海洋中徜徉。

　　四成、四成一、四成二、四成三……

　　停滞了许久的生命法则，开始以惊人的速度上升着，如同那缓缓升起的太阳，看上去极为缓慢，却携着一股无法阻挡的力量！

　　林风的实力，则是悄无声息地提升着。

　　他的身体，开始明显地发生变化，他的每一个细胞，仿佛都沉浸在喜悦中，异常活跃，他体内凭空产生了大量的生命元气，使得无数的细胞焕发出勃勃生机，无数的老细胞湮灭，又诞生出同样多的新细胞，他的心脏变得更加强而有力，富有节律的跳动，仿佛扣住了什么脉门，让人感觉多了几分生气。

　　就连他体内的那些元力，都仿佛变得调皮了一般，不似原先那般死气沉沉。

　　他的寿命，每时每刻都在延长，他的自愈力，每时每刻都在增强！

　　他的身体，乃至灵魂，从内而外，都发生了翻天覆地的变化，仿佛经过了一场洗礼、净化。

　　这就是生命法则，无数人羡慕而向往的生命法则！

　　不知不觉中，林风体表皮肤脱落，露出新生的皮肤，显得无比红嫩，如婴儿一般。

　　他的头发脱落了一地，被浓密的短发取而代之，并且这些短发以肉眼可见的速度拉长。

　　不知过了多久，林风缓缓睁开眼睛，脸上浮起一丝无奈：“八成七，又遇上瓶颈了。”

　　此时，他身体散发着强大而富有生机的力量波动，那是……大地九重后期的力量！


第二百五十三章 不死鸟王

　　与感悟力量法则时不同，感悟生命法则并不是卡在八成七无法进步，只是这种进步速度太过于缓慢，如同在泥泞中前进、在沼泽中挣扎，付出和收获不对等，虽不是真正的瓶颈，却与瓶颈没有多少区别。

　　要说一点都不失落，那肯定是假的。不过林风早有准备，倒也不是不能接受。

　　他清楚地知道，七大最强法则，越是往后修炼，便越是艰难。这条路很难，注定会曲折而危险，但他仍然会坚定不移地走下去。

　　“先尝试一下把生命法则之力融入前五种法则之力吧。”林风如是想到。

　　说不定融合法则之力会起到意想不到的收获。

　　收起手中这颗体积缩小了两倍的生命属性地元石，林风缓缓睁开眼，眼中掠过一抹精光。

　　由于生命法则并未感悟圆满，因此融合法则之力的难度也极高，只是相对于法则之力的感悟，这难度倒是完全可以接受，时间无声无息流逝间，生命法则之力与前五种法则之力之间的间隙越来越小，有了一丝融合的趋势。

　　可惜的是，未等六种法则之力完全融合，林风便感觉无力为继了。

　　“我对生命法则的感悟还是不够啊！”林风无奈地苦笑。

　　其实在此之前，他便料到了这种结果，在生命法则没有感悟圆满之前，融合法则之力的难度无疑是极高的，每一步都走得极为辛苦。

　　既然融合法则之力也无法进行下去了，那就继续感悟生命法则吧。

　　林风取出那颗还未消耗完的生命属性地元石，盘膝坐在地上，缓缓闭上眼睛，意识再一次进入生命的海洋，在其中自由徜徉。

　　如林风预料的那般，这一次他感悟生命法则的速度，竟提高了不少。

　　而这，全都是他尝试将生命法则之力融入到前五种法则之力中的成果！

　　虽然他无法成功融合六种法则之力，但在融合的过程中，却加深了他对生命法则的感悟，这种感悟虽然没有直接体现在生命法则的提升上，却像是一把钥匙，打开了阻挡他前进道路的一扇大门的钥匙。

　　“如果说生命法则的感悟是理论的话，融合法则之力就是实践。”林风渐渐理清了头绪，找到了一个合理的解释，“理论可以指导实践，反过来，实践也可以带动理论的提升。二者是相辅相成的。”

　　明白了这个道理的林风，开始尝试一遍融合法则之力，一遍感悟法则，而效果，也是好得出奇。

　　那种晦涩、挣扎的感觉，完全消失了。

　　取而代之的是一种水到渠成般的畅快感，循序渐进，稳步提升，无可阻挡！

　　虽然融合法则之力和感悟法则的速度都极为缓慢，但时间一长，进步的幅度还是很可观的，不容忽视。

　　林风仿佛翱翔天际的鸟儿、深游海底的鱼儿，彻底挣脱了束缚，进入了一片自由天地。

　　“就是这样……”林风眼睛越来越亮，脸上的笑容也越来越多。

　　八成七、八成八、八成九……

　　生命法则的感悟虽缓慢，却稳固地提升着，如同历史的滚滚车轮，任你是绝世枭雄还是盖世英雄，都无法阻挡它的前进。

　　当林风再次醒来的时候，他对生命法则的感悟，已经达到了九成五。

　　除此之外，六种法则之力的融合，也进入了最后阶段，只差一点点，便可成功融合！

　　而且，在这个过程中，他还顺便炼制了两千五百件九转圣器！

　　正当他准备继续修炼的时候，一号的声音却适时响起：“主人，雷烈遭遇危险了。”

　　林风忽然停了下来，惊讶道：“以雷烈的实力，还有什么生物能威胁到他的安全？”

　　现在的雷烈，比四大守墓者还要强悍，虽不及半王强者，但绝对处于大圆满最巅峰的层次，就算朱仙子想要斩杀他，也要费一些力气。

　　“是一只飞禽妖兽。”一号道。

　　飞禽妖兽？

　　难道是朱仙子？

　　旋即林风又摇头否定了自己的猜测：“朱仙子不可能对雷晶兽王出手！”何况，大战在即……

　　等等，林风忽然一惊，问道：“从我上一次闭关起，过去了多久？”

　　“一年零两个月。”

　　“糟了，战争已经开始了！”林风豁然站了起来，心中一沉，“不知现在战争的情况怎么样，现在赶回去是否还来得及？”

　　他来不及多想，对一号说了一声：“我先走了。”

　　不等一号回应，他便已经闪身出了一号空间。

　　这时，景婷、黄文兵、白斩风、诺诺都在原先约定的地方等待着，见林风终于出现，几人松了一口气。

　　“老大，你怎么现在才来？”黄文兵问道。

　　“是不是遇上了什么麻烦？”景婷关心地问道。

　　“要是遇到什么麻烦就告诉诺诺，诺诺帮你搞定！”诺诺自告奋勇道。

　　“林风，战争已经开始了，我们快回去吧！”白斩风着急道。

　　林风来不及解释什么，雷晶兽王正遭遇着生命危险，随时可能陨落，他没时间在这里浪费。

　　“诺诺，走，先跟我出去一趟。”当话音落下的时候，林风和诺诺的身影已经消失了。

　　外界。

　　只见雷晶兽王浑身坑坑洼洼，宛如一体的晶石躯体，出现了不少细小的裂痕，在他周围，晶莹、透明的晶石残渣随处可见。

　　他正喘着粗气，目光死死地盯着前方一道小小的身影。

　　这是雷晶兽王吞噬无数雷晶兽之后第一次这么狼狈！

　　当林风和诺诺忽然出现在他身边的时候，他感动得无以复加：“主人，您终于来了！”

　　他委屈得想哭：“您们再不来，俺老雷就要壮烈牺牲了！”

　　“这雷烈，到了这个时候还改不了贫嘴的毛病。”林风哭笑不得，但他眼中却闪过一丝愧疚，他没想到自己一修炼便忘了时间的流逝，甚至忽视了雷晶兽王，这才导致雷晶兽王落得如今的境地，好在他及时赶到，雷晶兽王也没出事，算是不幸中的大幸了。

　　这时，诺诺的声音传来：“霍，原来是我的同类！”

　　诺诺的同类是什么？

　　飞禽妖兽！

　　没错，林风还在一号空间的时候，便知道了敌人是一只飞禽妖兽。

　　顺着诺诺的目光看去，一道小小的身影，进入了林风的视线。

　　那是一只体型极小的鸟，体积甚至比普通人类的脑袋还小，展开双翅的情况下，宽度也仅有半米，加上尾翼，长度也不超过一米半。相对于普通的鸟类，它的体型其实不算小，反而比较大，但相对于诸多妖兽，尤其是当林风见识过各种各样的飞禽妖兽之后，眼前这只飞禽妖兽无疑显得更加渺小了。

　　它的外形与不死鸟几乎一模一样，只是体积不及不死鸟的万分之一乃至百万分之一，除此之外，它头顶上还有一个紫金色皇冠，给人一种贵气、威严的感觉，只是限于它的体积，让这种感觉被冲淡了几分。

　　当它瞧见林风和诺诺忽然出现，便立即停下了追击，并迅速退后，远远地观望。

　　因为它在林风和诺诺身上嗅到了一丝危险！

　　妖兽的本能，让它在瞬间做出了最有利于自己的判断，远离林风和诺诺，以不变应万变！

　　“这是什么妖兽？”林风一边警惕着，一边问道。

　　雷晶兽王痛得呲牙咧嘴，听到林风问来，强忍着浑身的痛楚，道：“应该是不死鸟一族的王！跟我一样是变异超级神兽！”

　　不死鸟一族的王？

　　林风眸子骤然一缩，不禁倒吸一口冷气：“嘶……”

　　不死鸟绝对是雷雾海深海区最可怕的生物，随便拉出来一只不死鸟，都不比四大守墓者弱多少，还好它们不是群居生物，否则，即使朱仙子对上一群不死鸟，恐怕也唯有逃命一途。

　　不死鸟都如此可怕了，不死鸟一族的王，又该多么恐怖？

　　林风不知道它有多恐怖，但可以肯定的是，不死鸟一族的王，绝对是极度危险的生物！

　　“怎么样，诺诺，有信心吗？”林风斜瞥了诺诺一眼，“要不我们联手？”

　　“嘿嘿，老大，你也太小瞧我了吧？”诺诺看着不死鸟王，双眼放光，无比兴奋，“对付一只飞禽妖兽而已，哪用得着你出手？何况，我诺诺才是飞禽妖兽中的王者，这劳什子的不死鸟王算什么东西？你别忘了，我当初说过，除了四大至强者那样的存在，没有哪个大圆满强者会是我的对手！”话到最后，他又咳了一声，“当然，老大你除外。”末了他还嘀咕了一句，“因为你根本就是个变态。”

　　他可是亲自见识过林风引爆圣器的威力！

　　只要给林风足够的炼器材料，就算朱仙子那样的存在，都只能有多远逃多远，更别说他！

　　最重要的是，林风现在已经能够操纵那样一股威力，使得其威胁程度直线飙升！

　　天不怕地不怕的诺诺，唯独对林风的这一个绝招怕得要命。

　　还好林风是他老大，要不然他早都逃得没影了。

　　他朝着林风挤挤眼：“老大，看我的吧，不就是一只鸟嘛，等我把它干掉以后，咱们下次就可以吃烤鸟肉了！”

　　“主人，他，他真的能行吗？”雷晶兽王弱弱地问道。

　　诺诺的实力，他没有见识过，但不死鸟王的厉害，他却领教过。

　　他看向诺诺的目光，充满了怀疑。


第二百五十四章 诺诺的实力

　　“我也不知道。”林风看了一眼远方小心警惕的不死鸟王，想了想，道：“不过以诺诺的实力，应该能收拾得了这家伙。”

　　不等雷晶兽王再说，诺诺眼神不善地瞪了他一眼：“睁大你的狗眼看清楚，看看我诺诺是如何收拾它的！”

　　说完，诺诺便“咻”的一声消失不见了。

　　纵使是人形状态下的诺诺，速度也依然快得吓人。

　　“好快！”无论是林风、雷晶兽王，还是剑神宫内的景婷、黄文兵和白斩风，皆是眸子一缩，被吓了一大跳。

　　别的不说，光是这速度，恐怕诺诺便已经立于不败之地了。

　　这时，雷晶兽王才呐呐道：“我又不会死狗，哪来狗眼？”

　　不过这时候已经没有人理会他了，所有人的目光都汇聚在远处那两道身影上。

　　一个是以本体出现的飞禽妖兽，一个是幻化为人类少年的飞禽妖兽。

　　一个是变异超级神兽，由本就无比可怕的不死鸟进化而来，实力绝对处于大圆满最巅峰，仅次于朱仙子这个层次的至强者，一个虽不是变异超级神兽，却比变异超级神兽更可怕，因为他的父母乃是圣王中大名鼎鼎的时空双圣，而他更是继承了父母的优点，并将其优点发挥到了极致。

　　两只飞禽妖兽，展开了巅峰水准的较量！

　　这是王与王之间的较量，只有胜利者，才有资格成为飞禽一族的王！

　　不死鸟王一直都在警惕诺诺和林风，诺诺一动，它便同样动了。

　　它虽然忌惮林风和诺诺，但作为不死鸟一族的王，它也有着属于自己的骄傲！

　　不战而逃不是它的风格，何况，它虽然忌惮林风和诺诺，但并不认为自己会输给对方，强大的实力，给了它巨大的自信，纵使面对朱仙子这样的恐怖高手，它都敢冲上去大战三百回合，当然，真要发生这样的事，很可能它三回合之内就被解决了，根本没有机会抗下其余二百九十七招。

　　“咻。”

　　电光火石之间，不死鸟王不退反进，浑身覆盖着一层幽绿的火焰，并且熊熊燃烧起来。

　　所有人都死死地盯着诺诺和不死鸟，眼睛都不舍得眨一下，生怕错过这瞬间的精彩。

　　“居然敢跟我正面战斗。”诺诺眼中燃烧起兴奋的火焰，他哈哈大笑起来，“这样更好，替我省了不少功夫。”

　　迎着那逆风袭来的不死鸟王，诺诺速度丝毫不减，那小小的拳头轻轻一握，一拳轰向了前方。

　　那拳头极小，不足成年壮汉的一半，让人怀疑它是否真的具备杀伤力。

　　雷晶兽王看了看自己的拳头，又看了看诺诺的拳头，不由得咧嘴一笑。

　　就在这一刻，诺诺与不死鸟王交手了！

　　“啾……”一道高亢嘹亮的鸣叫从不死鸟王口中传出，那尖锐的喙将空间撕成两半。

　　诺诺依然是一幅老神在在的样子，那迷你版的拳头不偏不倚，正中不死鸟王的喙。

　　与此同时，他施展了天赋绝技：“时空护法！”

　　“轰～！”

　　诺诺与不死鸟王几乎是齐齐一震，一股恐怖的气浪以他们为中心，朝着四面八方扩散。

　　处于风暴中心的他们，则是如走钢丝一般，稳立于崩溃的空间边缘！

　　只见诺诺略微晃了一下，旋即身形定了下来，反观不死鸟王，最初是稳立如山，但随即却发出一道惨烈的鸣叫：“啾……”伴随着这一声鸣叫，不死鸟王如断了线的风筝，朝着来时的方向倒飞回去，浑身的幽绿火焰，黯淡了几分。

　　“好家伙，果然有点本事。”诺诺活动了一下手腕，虎口处传来一丝痛楚，令他呲牙咧嘴，“要不是有时空护法，我还真没把握拿下你。”他本身的防御、速度、力量等各方都极其出色，完全碾压同等级高手，不死鸟能够在他施展时空护法的情况下依然让他感到一丝疼痛，已经十分了不起了。

　　相对于诺诺，不死鸟王就惨多了，它那尖锐的喙，被打歪了少许，头顶的皇冠也偏移了几分，身上的幽绿火焰暗淡了一些，显然受了不轻的创伤。

　　没等它稳住身形，诺诺便再度化为一道极光，掠过十多道残影，追上了它倒飞的身影。

　　“吃我诺诺一拳！”诺诺再次抡起那小小的拳头，一拳狠狠砸了过去。

　　当然，面对不死鸟王这样的对手，他不敢掉以轻心，纵使占据了绝对的优势，他依然施展了天赋绝技—时空护法，免得阴沟里翻船。

　　尚未恢复过来的不死鸟王，根本躲不开诺诺这一拳，只得仓促扇动翅膀，用那覆盖着幽绿火焰的如利剑一般锋锐的翅膀划向诺诺。

　　“铿锵～！”

　　翅膀与拳头的撞击，发出刺耳的金石摩擦的刺耳声。

　　这一瞬间，不死鸟王翅膀上的幽绿火焰迅速窜到诺诺体表……

　　“小心！”雷晶兽王惊恐地提醒，“那火焰很恐怖的！”

　　他体表那些坑坑洼洼就是被这些火焰灼烧出来的，令他吃尽了苦头，也给他留下了深刻的阴影。

　　然而他很快便瞪大了眼睛，因为那火焰才刚窜上诺诺体表，便迅速熄灭了。

　　诺诺嘿嘿一笑：“这下看你还有什么手段！”

　　话音刚落，他拳头再度发力，不死鸟王猝不及防，被这一股新生的力量，轰飞了出去！

　　几根坚硬似铁的羽毛，从它翅膀上脱落下来，飘飘荡荡，不知欲飞往何方。

　　“啾……”不死鸟王发出一道悲鸣。

　　连续两次吃了大亏，令它逐渐明白，眼前这个幻化为人类少年的飞禽妖兽，绝对是一个不好惹的敌人，自己压箱底的绝招，都没给对方造成丝毫的影响，对方仿佛一个百毒不侵的怪物，无论什么办法，都无法攻破对方那坚固的堡垒。

　　这时候，不死鸟王已经心生退意。

　　它已经受了不轻的伤，如果再不逃走，以后就没有机会逃走了。

　　倒飞的身影，在半空中盘旋了一下，旋即猛地振动双翅，朝着远方飞去。

　　随着它振动双翅，两股强烈的风暴，凭空产生。

　　“想逃？”诺诺呸了一声，“你还没问过我呢！”

　　下一刻，他身影陡然消失，只传来一道巨大的音爆声：“轰！”

　　不死鸟王的速度极快，诺诺更快！

　　远方。

　　刚飞出不远的不死鸟王身影一顿，旋即传来一道凄鸣：“啾……”

　　只见诺诺坐在它背上，两只小手抡起拳头，一拳又一拳砸在它脑袋上，令它身体剧烈颤抖着，左右摇晃，头顶上血液横流，浸红了它的羽毛，看上去无比凄惨，一边砸着，诺诺还一边骂道：“让你逃，让你逃，让你逃……”

　　“啾……啾……啾……啾……”不死鸟王断断续续传来凄惨的鸣叫，就像是被虐待的小动物，可谓是闻者伤心听者流泪。

　　砸了十多拳，诺诺停了下来，一只手抓住不死鸟王的翅膀，狠狠甩了出去。

　　下一刻，诺诺身影出现在不死鸟王的前方，迎着不死鸟王倒飞过来的身影，一脚踢了过去。

　　这一只明显还没发育完全的小脚，与不死鸟王的背做了个亲密接触。

　　“轰～！”

　　“啾……”

　　不死鸟王再度传出一道尖锐、凄然的鸣叫，本就受了重伤的它，俨然已经出气多进气少了。

　　诺诺这才撇撇嘴：“这下子看你还逃不逃！”

　　旋即，他丝毫不顾不死鸟王那眼中的伤势，一只手拉着不死鸟王的翅膀，朝着林风的方向拖去。

　　“呼。”来到林风不远处，诺诺一把将半死不活的不死鸟王甩到林风面前，带起一阵风声，小脸上尽是得意的笑容，“老大，搞定了。”

　　不死鸟王的躯体被扔在林风面前的时候，雷晶兽王本能地退了一步。

　　尽管不死鸟王已经受了重伤，濒临死亡，但雷晶兽王依然畏之如虎，可见它在雷晶兽王心中留下了多大的阴影。

　　不过一想到这只恐怖的不死鸟王，竟然被诺诺打得没有一点还手之力，雷晶兽王便不禁一颤，下意识地看向诺诺的那双小手。

　　就是那双看上去还没发育完全的小手，愣是把不死鸟王打得重伤垂危，惨叫连连。

　　“嗨，大个子……”诺诺刚举起手，想跟雷晶兽王打个招呼，然后问问对方，现在还信不信自己能收拾这只不死鸟王，谁知，他才刚举起手，雷晶兽王竟是恐惧地大叫了一声，“啊，主人救命啊～！”然后转身就跑，就像是看到了什么极为可怕的东西。

　　诺诺脸上笑容一僵，看了看自己的双手：“我有这么可怕吗？”

　　雷晶兽王远远地躲着，咽了一口唾沫，一步也不敢走近。

　　“好了，你们先别闹。”林风看了一眼诺诺和雷晶兽王，最终目光投向面前重伤垂危的不死鸟王，“你们说说，咱们该如何处置这家伙？”

　　毕竟是变异超级神兽，就这么杀了，未免太可惜了！

　　天下间超级神兽极为稀少，偌大的遂央境，迄今为止，林风也只听说过几只超级神兽罢了，而变异超级神兽无疑更加稀少，好不容易遇到一只，林风不忍就这么杀了它，只是如果不杀的话，又该怎么处置？

　　“要我说啊，不如直接杀了它，一了百了。”诺诺满不在意道。

　　“俺老雷听主人的，主人说怎么处置就怎么处置。”雷晶兽王赶紧表忠心。

　　林风哭笑不得，他暗暗摇头，目光再度落在不死鸟王身上，沉吟问道：“你可愿臣服于我？”


第二百五十五章 超越九品的材料

　　论潜力，雷晶兽王比不死鸟王更大，但论实力，不死鸟王却比雷晶兽王强了不少。

　　如果能将不死鸟王收为己用，那么林风这个小队的总体实力，又将提升不少，越发地让人不敢忽视。

　　但实力越是强大的妖兽，便越是心高气傲，绝不会轻易臣服于他人。

　　何况，不死鸟王乃是诸天万界独一无二的变异不死鸟，是极为罕见的变异超级神兽，心气之高，远非寻常妖兽所能比拟的。

　　林风已经做好了失败的打算，若是不死鸟王拒绝，那么他只能选择将其斩杀。

　　尽管每一只变异超级神兽都极为珍贵，杀一只便少一只，但如果已经结了仇，而对方又不肯臣服，那么为了防止未来被报复，林风便不得不选择将其斩杀，将威胁扼杀于摇篮之中！

　　不死鸟王浑身颤抖着，嘴里发出痛苦的呻吟。

　　听到林风问话，它挣扎了一下，转过头，虚弱的目光投向了林风。

　　“我、愿、意！”不死鸟王断断续续说道。

　　林风诧异地看了它一眼，万万没想到这只异常强大的妖兽，竟然愿意臣服于自己！

　　不过他也没多想，既然不死鸟王愿意臣服，那么他便没有理由再除掉对方了。

　　“我接下来会布置一个妖兽契约。”林风说着，先是利用法则之力布了一层结界，旋即才缓缓释放出体内微弱的元力。

　　布置妖兽契约，需要用到元力，以林风至尊极限的元力，在刑风位面或许算得上顶尖层次的存在，但在遂央境，却是垫底的存在，随随便便拉出来一个，多半都比他强。

　　原本还在挣扎的不死鸟王，顿时眼睛瞪得老大。

　　它震惊地看着林风：“至……至……尊……极限。”

　　它万万没想到，眼前这个让它感觉莫名危险的人类，竟然还只是一个至尊极限！而且，就连雷晶兽王、诺诺这样强大的存在，都以这个至尊极限马首是瞻！

　　这无疑是天底下最大的笑话！

　　可偏偏这个笑话却真实地发生在它眼皮子底下！

　　它懵了，大脑一片空白。

　　“好了。”林风已经布置好妖兽契约，“往这契约中间滴一滴你的血吧。”

　　妖兽契约只能在双方情愿的情况下进行，但凡有一方反抗或不情愿，契约都将失败。

　　不死鸟王被唤醒，慢慢回过神来，它迟疑了许久，最终还是逼出一滴血液。

　　“嗡～”

　　契约阵图在融合了林风和不死鸟王的血液以后，顿时光华大盛，并且轻轻颤抖起来。

　　很快，契约便完成了。

　　契约阵图幻化为透明的存在，分裂成两份，一份钻进林风脑海，另一份则钻进不死鸟王脑海。

　　“这是极品疗伤丹药。”林风取出一颗极品疗伤丹药，扔给了不死鸟王，“赶紧炼化药力吧。”

　　这是当初葛天放送给他的，没想到他一颗都还没来得及用，便已经将生命法则感悟到了大成地步，从此不再需要疗伤丹药了。

　　不死鸟王张口吞下极品疗伤丹药，迅速炼化其药力，身上的伤势缓缓恢复。

　　诺诺在一旁撇嘴道：“老大，干嘛要救它？还浪费一颗极品疗伤丹药！”

　　雷晶兽王不说话，这种事情，他可不敢插话。

　　“不管怎么说，它也算是变异超级神兽，若能收为己用，终归比杀了好。”林风解释道。

　　“变异超级神兽很厉害吗？”诺诺不屑道：“还不是被我打得半死？”

　　林风宠溺地笑道：“是是是，还是咱们家诺诺最厉害了。”

　　“嘻嘻……”诺诺一笑，“这还差不多。”

　　安抚了诺诺，林风这才将目光投向雷晶兽王：“雷烈，我现在给你一个选择，是继续做我的灵魂奴仆，还是废掉灵魂契约，重新签订一个妖兽契约，你可以自己选择。”末了他加了一句，“放心，无论你怎么选择，我都不会怪你。”

　　灵魂奴仆只能无条件臣服，但忠诚度未必有多高，而妖兽契约伙伴，则是必须献出全部的忠诚，但能分享不少的好处。

　　机会只有一次，如果雷晶兽王拒绝，那么以后他再想跟林风签订妖兽契约，林风也不会再答应。

　　所幸，雷晶兽王虽然笨头笨脑，但关键时刻，却十分聪明。

　　他没有任何犹豫，直接便道：“主人，我愿意签订妖兽契约！”

　　对妖兽而言，签订妖兽契约无疑是更好的选择，当初是因为没得选择，现在有了选择的余地，傻子才会拒绝。

　　对于雷晶兽王的选择，林风并不意外，他点点头，旋即开始布置另一个妖兽契约。

　　每个地修，可以拥有三只妖宠。

　　诺诺与林风签订的是平等契约，但也是妖兽契约的一种，算是第一只妖宠。

　　不死鸟王和雷晶兽王签订的是普通的妖兽契约，算是补全了林风剩余的两个名额。

　　以后，若是再遇到什么强大的妖兽，林风也无法再跟他们签订妖兽契约了。

　　不过，有了不死鸟王和雷晶兽王这两只变异超级神兽级别的妖宠，林风也看不上别的妖兽了，雷晶兽王拥有无限的潜力，不死鸟王拥有强大的实力，拥有这样的两只妖宠，林风没必要奢求更多。

　　待契约完成，诺诺瞬间掠到雷晶兽王身旁，不等雷晶兽王有所反应，便轻轻拍了一下雷晶兽王的肩膀，一幅老气横秋的模样：“我是老大的第一只妖宠，而且签订的是平等契约，所以，以后你就归我管了，老大不在，你凡事都要听我的，懂吗？”他迫不及待地开始调教起这个新加入的小弟了。

　　“是。”雷晶兽王吓得打了个哆嗦，然后老老实实地道。

　　见识了诺诺的实力，他哪敢反抗。

　　林风哭笑不得，道：“好了诺诺，别欺负雷烈了。”

　　“老大，我可没欺负他。”诺诺无辜地眨眨眼，旋即正义凛然道：“我这是在调教他，免得以后他不听话，误了我们的大事。”

　　这时，不死鸟王伤势恢复了一小半，从死亡边缘挣扎了出来。

　　它缓缓睁开眼，艰难地振了一下双翅，目光在诺诺身上停了一下，它摇摇晃晃地飞到林风的另一边：“主人。”

　　“恢复得如何了？”林风关心道。

　　虽然以前是敌人，但现在既然不死鸟王成了自己的妖宠，那么林风自然希望不死鸟王早日康复。

　　“恢复了一小半，行动无碍了。”不死鸟王小心翼翼道：“不过想要完全恢复，至少还得半个月，这半个月期间，我不能发挥全部的战斗力。”

　　林风点点头：“行，那你就好好修养，等你恢复痊愈，再来助我。”

　　“谢谢主人。”

　　“诺诺，雷烈，我们走。”林风挥手将不死鸟王送进了剑神宫，然后对诺诺和雷烈说道。

　　诺诺期待道：“我们要回去了吗？”

　　林风点头道：“战争已经开始了，我们在这里耽误了不少时间，希望现在回去还来得及吧。”

　　“肯定来得及的！”诺诺跃跃欲试道：“这一次，该轮到我诺诺大显身手了！”

　　进了剑神宫，林风便驾驭着剑神宫极速飞往雷雾海浅海区。

　　诺诺则是摆出一幅老大的派头，慢慢调教雷晶兽王和不死鸟王，林风收服的两只妖宠，很快就变成了诺诺的小弟，被调教得服服帖帖的，恨不得以死表忠心。

　　景婷、黄文兵和白斩风则是一幅忧心忡忡的样子，静静地注视着半空云雾。

　　“诺诺，先停一下。”一边驾驭着剑神宫，林风一边对身后的诺诺道。

　　“怎么了，老大？”

　　“先让雷烈和不死鸟王过来一下，我有事要问一下他们。”

　　“哦，好的。你们两个，快过去吧，老大有事要问你们。”诺诺大手一挥。

　　待雷晶兽王和不死鸟王来到身前，林风才好奇地问道：“你们俩是怎么打起来的？”

　　两只妖宠对视了一眼，旋即雷晶兽王将空间戒指递给林风，恭恭敬敬道：“主人，我在不死鸟王的老巢发现了一件材料，趁着它没在，就把这东西偷走了，结果没多久就被它发现，还被追杀了好久。”

　　“什么材料？”林风接过空间戒指，没有立即查看，而是继续问道。

　　“我也不知道。”雷晶兽王瓮声瓮气地回答。

　　林风将目光转移到不死鸟王身上：“你说说。”

　　不死鸟王露出一幅人性化的表情，极不好意思地低下头：“我也不知道是什么材料。”

　　林风怔了一下，纳闷儿道：“你也不知道是什么？”

　　顿了顿，他又问：“那你知道它有什么作用吗？”

　　不死鸟王还是一幅茫然的样子：“不知道啊。”

　　“……”林风憋了半天，才郁闷道：“既然不知道，那你拼了命地追杀雷烈干嘛？”

　　闻言，不死鸟王理所当然道：“虽然不知道那是什么材料，但我知道，那肯定是好东西，因为我以前吃过一个果子，然后才进化成不死鸟王，而这个东西，散发的气息，与我当初吃掉的那个果子散发的气息一模一样，它们肯定是同一个级别的东西。”

　　“还有这回事儿？”林风惊讶道。

　　不死鸟王点点头，显然，它不可能欺骗林风的。

　　怀着一丝好奇，林风精神力探进了空间戒指，里面只有一件东西，是一根树枝。

　　“是这东西？”林风将树枝取出，惊愕地问道。

　　不死鸟王和雷晶兽王纷纷点头。

　　“这东西真那么神奇？”林风有些怀疑，仔细打量起来，想起不死鸟王所说的气息，他不禁仔细感应了一下，这一感应，顿时发现了一丝端倪，“这气息……”他喃喃着，眉头微微皱起，“为什么感觉那么熟悉？”他依稀记得自己接触过，甚至接触过不少次。

　　下一刻，他眸子骤然一缩：“是圣王意志！”

　　他想起来了！


第二百五十六章 节节败退的人类大军

　　蕴含圣王意志的材料！

　　饶是早就知道这材料极为不凡，林风依然有些眩晕。

　　圣器有九转，材料分九品，一品对一转。

　　而眼前这材料，明显是超越了九品的材料，正是因为品质太高了，才滋生出一丝圣王意志！

　　换而言之，如果用这样的材料来炼制圣器，品质也必然十分可怕。

　　“难道，在天级高阶炼器师之上，还有更高的层次？”林风脑中蹦出一个念头。

　　虽然历史上从未有人达到过天级高阶炼器师之上的层次，但这并不代表它们不存在。

　　既然大地九重后期高手之上还有半王高手，半王高手之上更有至高无上的圣王，那么圣器之上为何不能有半王器，半王器之上为何不能有圣王器？与之对应，天级高阶炼器师之上，很可能也存在着相应的炼器师，譬如半王炼器师，圣王炼器师。

　　越是这么想，林风就越是肯定自己的猜测，像是发现了一座新大陆般：“地圣有专属于地圣的武器，圣王也肯定有专属于圣王的武器！寻常圣器，即使是九转圣器，也发挥不出圣王该有的力量，所以，圣王一定还有别的武器！”

　　他眼睛越来越亮，越来越兴奋。

　　手握这一根神奇的树枝，林风仿佛握着一枚打开炼器师最后一扇大门的钥匙。

　　他不知道这根树枝是不是可以炼制出圣王器，但可以肯定的是，用它炼制出来的圣器，威力必然远超一般的九转圣器！

　　深吸一口气，林风冷静下来，将这根树枝收回剑神宫，旋即道：“有关这件材料的事情，你们不要告诉任何人。”

　　事关重大，保密工作必须做好。

　　“是，主人。”雷晶兽王和不死鸟王齐齐道。

　　“老大，这根树枝很厉害吗？”诺诺好奇问道。

　　“很厉害。”林风很认真地看着诺诺，“说不定将来可以用它炼制出专属于圣王的武器，你说厉不厉害？”

　　诺诺眼睛瞪得滚圆：“这么厉害！”

　　他转头看了雷晶兽王和不死鸟王一眼，竖起大拇指：“不错不错，你们这次立了大功。”

　　林风没有理会他们，而是暗自想到：“以后得找机会回炼器阁一趟，问问葛前辈，他应该知道。”炼器阁自远古时期传承至今，肯定知道很多秘辛，说不定会知道有关半王、圣王使用的武器是什么，甚至有可能揭开这根树枝的秘密。

　　心中下了决定后，林风便专心致志驾驭剑神宫，全力赶往雷雾海浅海区。

　　在那电闪雷鸣的深海中，剑神宫幻化为潜艇的模样，以无与伦比的速度前进着，尽管引起许多妖兽的注意，但还没等它们围过来，剑神宫便已经走远，以它们的速度，根本就追不上剑神宫。

　　深海区很大，妖兽的数量、种类，都异常的多。

　　短短半个时辰，林风便遇到许多奇异的生物，其中有以前遭遇过的雷骨鱼、雷角犀牛和不死鸟，也有一些更为奇特的生物，譬如长得像树妖一样的章鱼，它们口中喷出的不是墨汁，而是狂暴的雷电，又如半鱼半蛇的梭妖，平常看上去如同成年人手臂粗细的树干，但它们一张口，却是可以一口吞下一只雷角犀牛，令人啧啧称奇。

　　……

　　雷雾海，浅海区。

　　魃妖举族来攻，第八军团殊死抵抗，战争惨烈至极。

　　自战争爆发，已经过去两个月了。

　　然而仅仅两个月，第八军团的成员，便已经陨落了三分之一！轻伤、重伤者，不计其数！

　　这是一场比亿年前更加惨烈的战争，魃妖如蝗虫一般，杀不完除不尽，让第八军团陷入了一场醒不来的噩梦中。纵使第八军团拥有林风提供的九转圣甲，也依然一个照面就被打懵了，如今更是节节败退，无力抵抗。

　　第八军团组成的三道防线，已经被魃妖打穿了两道，只剩下最后一道防线！这最后一道防线，一旦失守，魃妖便可长驱直入，从第八军团的驻地，直接冲进遂央境，威胁整个大陆的安危！

　　“守，给我死守！”长弓衍眼睛都红了，却只能忍着，强迫自己冷静地下达命令。

　　陨落的诸多士兵中，有许多都是他以前的直系手下，只是他们实力不足，为了避免被人说闲话，长弓衍不得不把他们放在普通士兵里面，对所有士兵一视同仁，以示公正，他万万没想到，这么做竟害死了那么多手下。

　　可是他不能慌，因为他是第八军团的主帅，是军团长，一旦他都慌了，便将引起整个军团的恐慌，对己方的士气造成致命的打击。

　　缓缓闭上眼，长弓衍眼角滑落泪水：“对不起，兄弟们。”

　　魃妖的攻击来得太过于凶猛，让他始料未及，这样的攻击强度，这样的数量，绝对比亿年前那一战更加恐怖，战争的惨烈，也同样比亿年前那一战更加令人沉痛。

　　抬头望去，他可以清晰地看到无数士兵与魃妖正在惨烈厮杀！

　　几乎每时每刻都有士兵在陨落，而更多的，则是被感染成为魃妖，补充了魃妖的力量！魃妖的数量如同滚雪球一般，越来越多，越打越凶猛，攻击强度越来越强，而第八军团的士兵数量越来越少，抵抗力越来越弱。

　　按照这样的趋势，第八军团最多还能守住三个月，便将全军覆没。

　　而这，还是最乐观的估计！

　　若是中途发生任何意外，这个时间数字还将缩减！

　　“这些魃妖简直疯了！”身边一个亲卫脸色铁青地骂道。

　　另一个亲卫也是脸色阴沉道：“亿年前那一战，也远没有这一次这么惨烈！”

　　这绝对是他们与魃妖第一次交战以来，最高强度的一战，这样的强度，根本就不是第八军团所能承受得了的！

　　别说第八军团，就是所有军团加在一起，恐怕也难以抵挡这一支魃妖的进攻。

　　“别的军团伤亡如何？”长弓衍沉声问道。

　　旁边一个专门负责联络消息的亲卫苦笑答道：“第一、第三、第四、第六、第七军团已经伤亡过半，不容乐观，第二军团情况好些，跟我们差不多，第五、第九、第十、十一、十二军团的幸存者不足三分之一，局势岌岌可危，其中第九和十二军团只剩下不到十万人马，乐观估计，最多还能守住半个月。轮回境和五行密地那边的伤亡情况暂时还没收到消息，不过估计跟我们差不多，甚至比我们更惨。”

　　遂央境一共十二支军团，各个军团负责守护不同的地方，第七、第八、第九军团负责守卫雷雾海，第一、第二、第三军团负责守卫死海，第四、第五、第六军团负责守卫蚀骨海，第十、十一、十二军团负责守卫星云海，具体到每个海，三支军团分工合作，各自负责守卫一个方向，无论其中哪一支军团被打穿，都等于是三支军团都失败了。

　　又是一个糟糕的消息！

　　“第九军团那些人全都是饭桶吗！”长弓衍心烦意乱，低声骂了一句。

　　那亲卫欲言又止。

　　“说。”长弓衍皱了下眉。

　　“这次魃妖的攻击异常猛烈，我们第八军团如果不是提前得到林公子的帮助，获得大量的九转圣甲，也许我们第八军团的情况不会比别的军团好多少。”

　　“我知道。”长弓衍长叹一声，“我知道怪不得他们，但我们真的输不起！”

　　没有人接话，因为他们的心情和长弓衍一样沉重。

　　不只是第八军团，整个人类大军，都愁云惨淡，头顶仿佛笼罩着一片乌云。

　　在这之前，他们从来没有想过，集结了众多圣王手下无数高手的十二支军团，竟如此的脆弱不堪，面对魃妖大军如蝗虫过境一般的冲击，仅仅只坚持了两个月，便被打成残废，伤亡极其惨重，几乎崩溃。

　　须知，即使是亿年前那恐怖的一战，他们也足足坚持了十年之久啊！

　　一想到人类军团损失的士兵数量，众人心头便不禁滴血。

　　“呼……”长弓衍长长呼了一口气，闭上眼，语气沉重地下达了一道命令：“罗阳，你领十万人过去支援第九军团吧。”

　　“可是，大人，我们一共只剩下六十万人马，若是再拨十万过去……”

　　“不要说了，赶紧带人过去吧。”长弓衍神情疲惫地摆了摆手，“若是第九军团覆灭，那么即使我们守住了这里又如何？”

　　沉默许久，那个名叫罗阳的亲卫才痛苦地道：“好，我去！”

　　魃妖的强大，令人绝望！

　　纵使罗阳领着十万人过去支援，恐怕也抵挡不了多久！

　　长弓衍下达的命令，也不过是垂死挣扎罢了。

　　所有人都知道，十二支军团这点力量，根本就挡不住魃妖，魃妖大军早晚会打穿他们的防御，进入人类的腹地—遂央境。

　　“遂央境有消息传来吗？”长弓衍漠然开口问道。

　　联络消息的亲卫沉默了一下，道：“魃妖大军攻来的消息已经传遍了遂央境，人们陷入巨大的恐慌，大量的人类和妖兽开始四处逃命，通往各个位面的传送阵人满为患。”

　　长弓衍嘴角泛起一抹嘲讽：“若年兽还在，以其实力，足以力挽狂澜，这些魃妖根本不足为惧……可惜啊可惜，是他们自己毁灭了最后的希望。”


第二百五十七章 强大的援军：五人二兽！

　　拯救了人类的年兽，最终却死在人类手里，这无疑是莫大的讽刺。

　　而今，当人类再度面临着魃妖带来的危机时，却悲哀的发现，已经没有人能帮助他们了。

　　因为唯一能够帮到他们的年兽，已经陨落了，而且是陨落在人类手中。

　　世间之事，一饮一啄，莫非天定。

　　战争还在继续，长弓衍没有亲自参与，因为他是主帅，是第八军团的主心骨，只要他活着，第八军团即使损失惨重，士兵们的信念却依然坚定，不可动摇，而一旦他这个主帅都陨落了，那么第八军团的士气便将立即崩溃，变成一盘散沙。

　　无论长弓衍多想身先士卒，与魃妖战一个痛快淋漓，都不得不强忍着。

　　不知过了多久，情报兵飞奔而来，在长弓衍身前站定，大口喘着气：“报……报！”

　　“说！”长弓衍深吸一口气，道。

　　“编号18000雷云团到编号19999雷云团一带坚守的士兵们伤亡惨重，急需强力增援！编号12000雷云团到编号12999雷云团一带坚守的士兵千夫长陨落，没了指挥，各自为战，情况不容乐观……”

　　“传令下去。”长弓衍身体颤了一下，差点倒下去，但他不能倒下去，他深吸一口气，下达了命令，“马上增援一万人去编号18000雷云团到编号19999雷云团，给他们传音，在援军未到达之前，让他们务必守住！”

　　顿了顿，他继续道：“张江何在！”

　　“末将在！”大营左右众将末尾一个黑黑瘦瘦的汉子站了出来，声音铿锵有力。

　　长弓衍道：“你暂代万夫长一职，即刻开赴编号12000雷云团到编号12999雷云团，率领我军抵御魃妖大军！”

　　“末将领命。”

　　有条不紊地下达了一系列命令以后，长弓衍才挥手道：“你们去吧，务必加快速度！”

　　战争局势紧张，片刻耽误不得。

　　直到众人离去，长弓衍才松了一口气，浑身就像是泄了气的皮球，一下子没了精神。

　　战争形势，比他预料中更不乐观。

　　照这个样子，第八军团能不能坚守三个月，还是个未知数！

　　“第一批援军还剩多少人？”长弓衍冷静地问道。

　　“十四万。”专门负责人员调配的副将李勇神情凝重道：“第一批援军共八十万，除却之前派去增援各个点的五十五万，还有十万被罗阳将军领去支援第九军团了，刚才又有一万被派去增援编号18000雷云团到编号19999雷云团附近的队伍，目前我们备用的兵力只剩下这十四万了。”

　　长弓衍心中一沉：“第二批援军什么时候到？”

　　李勇摇摇头，苦笑道：“暂时没有任何消息。恐怕……”

　　没说完的话，意思却不言而喻。

　　第一批援军都是好不容易才凑够的，第二批援军估计是指望不上了。

　　如果胡乱凑一些人，倒是很容易凑够百万、千万，乃至上亿的人马，但这样一支队伍，除了扔出去送死，便再也没有任何作用了。抵御魃妖，需要的是精兵强将！只有大地六重及其之上的高手，才有资格参与进来，大地五重与大地五重之下，基本是送死的，来多少都是肉包子打狗—有去无回。

　　长弓衍揉了一下太阳穴，叹气道：“尽量争取吧，能坚持多久就坚持多久。”

　　“其实……”李勇欲言又止。

　　“有什么就说，不要吞吞吐吐！”长弓衍眉头皱起。

　　“是。”李勇深吸一口气，“单靠诸位圣王麾下的人马，肯定是挡不住魃妖的，如果我们能得到遂央境各大势力和那些独行高手的支持，或许还有希……”

　　长弓衍摆摆手，打断了他的话：“行了，我懂你的意思。”

　　“可是，你觉得这现实吗？”长弓衍摇摇头，“就算我们放心把这个重任交给他们，又有几个敢来？”

　　在魃妖大军的威胁下，无数人类、妖兽拼了命地往那些通往各个位面的传送阵钻，唯恐落后一步，这些贪生怕死之徒，长弓衍实在不敢指望让他们来帮忙。

　　李勇张了张口，却终究无力反驳。

　　长弓衍拍了拍他的肩膀，沉声道：“看清现实吧，那些贪生怕死的家伙，我们根本指望不上。所以，不要再指望什么援军了，我们唯一能做的，就是利用最后这一点兵力，尽可能拖延更长的时间……”

　　早在亿年前，他便对这些人类失望透顶，如今更是认为这些人类已经无药可救了。

　　其实他有时候会为士兵们深深地感到不值，他们在战场上与魃妖激烈战斗，惨烈厮杀，所保护的，竟然会是这样一群懦夫，他们付出生命的代价，结果不仅没有得到半点感激，反而那些人还责骂他们是废物，连魃妖都抵御不住。

　　但他们是军人，军人的职责就是上阵杀敌，保卫家园！

　　战场才是军人的最终归宿！

　　何况，无论是遂央境还是其余六大长生密地，都有许许多多圣王后人居住其中，圣王之所以派出他们抵御魃妖，更多的是为了保护他们的后人，给他们后人逃跑拖延时间，至于那些卑微的人类，真正关心他们的圣王又有几个？

　　时间缓缓流逝。

　　“报！编号21000雷云团到编号22999雷云团附近形势危急，只剩1000余将士浴血奋战！”

　　“传令下去，立即增援三万人马！”

　　“报！编号28000雷云团到编号28999雷云团遭遇了一只大地九重后期魃妖，我们损失了大量人手，还有不少弟兄被感染！”

　　“传我命令，让编号25000雷云团到编号29999雷云团区间的千夫长即刻前去增援！”

　　“报……”

　　一个又一个坏消息传回，令长弓衍与一众副将心沉到了谷底。

　　第八军团原本共十位副将，第一批援军中有二十位，总计三十位，这三十位副将，实力最差的都达到了大地九重中期，最高的则是大地九重后期，而此时，大营中只剩下八位副将，其余副将均是先后被派出去增援前线了。

　　光是从这一点，便足以看出这一场仗打得有多惨烈。

　　长弓衍现在最怕看到情报兵，因为一旦情报兵出现，便意味着坏消息来了！

　　从开战至今，从未有过例外。

　　一转眼，十天时间过去了，第八军团备用的兵力，全都被派了出去，一个不剩！

　　大营中的副将，也从八位减少为四位。

　　这一仗，比长弓衍预料的艰难数倍，原本以为能坚持三个月，如今看来，能坚持一个月就该烧高香了！

　　“可恶。”长弓衍用力地握紧拳头，只感觉深深的无力。

　　作为第八军团的主帅，他却什么都做不了，只能在这里发号施令，然后看着一个个士兵去送死，第八军团原有的十万大军，再加上八十万援军，如今却只剩下二十多万，超过三分之二的将士，都永远地长眠于此。

　　那可是六十多万条命啊！

　　原本就隶属第八军团的士兵，如今更是只剩下两万不到，陨落了接近九成！

　　这个血淋淋的数字，令长弓衍窒息。

　　生平第一次，长弓衍对高高在上的圣王，生出不满，甚至极为痛恨。

　　正是因为那些圣王，才会导致这一切发生！

　　“大人。”一旁的李勇关心道：“您没事吧？”

　　长弓衍挥了挥手，闭上眼，久久没有说话。

　　又过了数天，情报兵的身影再度进入了长弓衍的视线。

　　“报……报……报！”远远地，情报兵激动的声音便传了过来。

　　长弓衍身体一颤，心中再次一沉，心中滋生出一丝悲哀。

　　看了一眼身后空荡荡的军营，他不禁哀默，就算哪儿出了问题，也无人可前去增援了。

　　或许，这次该轮到自己了！

　　作为第八军团的主帅，第八军团已经战至最后一兵一卒，他这个主帅，也时候动一动了。

　　他强撑着身体，声音有些发颤：“说吧，这次又是哪儿出问题了？”

　　只见那情报兵一脸激动，说话断断续续、颠三倒四：“是援军，我们，援军来了！他们，好厉害，杀了好多魃妖……”

　　“援军？”长弓衍精神一振，“冷静下来，告诉我，是不是第二批援军到了？来了多少人？”

　　尽管他早已不抱希望，但当他亲耳从情报兵口中听到援军二字，心头却是涌起一片狂喜。

　　难道，圣王真的集结了第二批援军？

　　抑或，遂央境那些贪生怕死之徒，终于幡然悔悟，主动前来帮忙了？

　　“七……不，是五人二兽！”情报兵大声道。

　　长弓衍差点被气得背过气去，他怒极而笑：“七个人也算援军？你是不是觉得糊弄本帅很好玩儿啊？”他差点忍不住想一剑劈了眼前这个情报兵。

　　那情报兵吓了一跳，连忙道：“不是，大人请听我说。”

　　长弓衍强忍着怒意，死死地盯着情报兵：“好，你说！”

　　“是是是……”

　　那情报兵着急地解释道：“那五人二兽极为厉害，凡是他们所经过的地方，魃妖被打得节节败退，无一敌手，连那头大地九重后期的魃妖，都被那个少年一拳轰杀，一点还手之力都没有。”说到后来，他又是激动又是兴奋，全然忘记了紧张，“他们都是高手，极其厉害的高手，实力决不再大人您之下！”


第二百五十八章 功败垂成

　　“秒杀大地九重后期魃妖？”长弓衍眸子骤然一缩，神情变得前所未有的严肃，“你确定是真的？”

　　那情报兵连连点头：“确定确定，此乃属下亲眼所见，绝无虚假！”

　　长弓衍不禁深吸一口气，喃喃道：“可是，大地九重后期魃妖，连我都没有把握一招斩杀！”

　　他有信心击杀大地九重后期魃妖，但绝对不会太轻松，而且这还是建立在他身穿九转圣甲的情况下，以此推测，对方的实力，绝对比自己强大！

　　“人类世界什么时候出现了这样的高手？”在长弓衍的印象中，并不存在这样一个人。

　　不过，他此时已经顾不了那么多了，不管情报兵的话有没有夸大，他都必须前往一趟，亲自邀请这七位高手助阵。而且，以对方展现出来的实力，也只有他亲自前往，才能表现出他们的诚意。

　　“他们在哪里？”长弓衍问道。

　　“就在编号18655雷云团附近。”

　　“通知下去……”长弓衍刚开口，又停了下来，因为营地已经空无一人，只剩下他们这几个主将了，“罢了，你前面带路，即刻前往编号18655雷云团。”

　　“大人！”

　　“万万不可！”

　　四大副将大惊失色。

　　长弓衍不为所动：“时不待我，出发吧。”

　　那情报兵看了一眼四大副将，又看了看长弓衍，最终咬了咬牙，转身便走向前方带路。

　　四大副将还想劝说，却被长弓衍挥手阻止：“如果你们愿意眼睁睁看着第八军团全军覆没，就继续劝吧。”

　　闻言，四大副将张了张口，最终黯然低头，跟在长弓衍身后。

　　从营地出发，没过多久，一行人便经过一处战场，士兵们正与魃妖进行惨烈的厮杀，远远地便传来一股浓郁的血腥味儿，令人作呕。

　　士兵与魃妖的尸体，随处可见。

　　场面极为血腥、残忍。

　　“继续走！”长弓衍深吸一口气，沉着地下达命令。

　　他不是不想停下来参与战斗，但与这相比，前去邀请那七位神秘高手助阵，无疑更重要。

　　若是那七位高手愿意全力相助，便可能保住更多将士的性命。

　　相反，若是他在这里逗留，或许能救下少数人的性命，但更多的可能是导致错过机会，失去那七大神秘高手的行踪，最终第八军团全军覆没，无一幸存。

　　一行七人，怀着悲恸的心情，硬着心肠，从战场穿梭而过。

　　有不开眼挡路的魃妖，自是被一行人轻松地解决，没有一个能阻挡他们的去路。

　　毕竟，除了情报兵，长弓衍和四大副将的实力，皆是达到了大地九重后期。

　　作为第八军团的主帅，长弓衍的实力更是高得可怕，四大副将加起来都远远不是他的对手！

　　“咻。”长枪撩破一只魃妖的心脏，长弓衍立即转身，“走！”

　　没有任何逗留，一行人以极快的速度赶往编号18655雷云团。

　　途中他们穿过多个战场，顺手解决了许多魃妖，离编号18655雷云团的位置越来越近。

　　“这里是编号18653雷云团，快了，很快我们就能见到那七位神秘高手了。”越是靠近，长弓衍心中便越是忐忑，他不知道那七位神秘高手是不是真有那么厉害，情报兵是不是夸大其词，自己能否成功邀请对方，这一切都是未知数。

　　忽地，一道巨影朝着他们掠了过来。

　　在那巨影身后，还跟着诸多魃妖，如蝗虫过境，密密麻麻的，遮天蔽日！

　　“大人，有埋伏！”那情报兵吓得脸色苍白，大喊道。

　　李勇一巴掌把他拍到一边，脸色难看道：“我们都有眼睛，还用你来提醒吗？”

　　其余三位副将龙飞、六神、蒙忠的神色也极为阴沉。

　　很快，魃妖大军便已经进入了十公里范围之内，带头的那只魃妖更是离他们只有五公里了！

　　“大人，我们还是撤吧。”六神苦笑道。

　　长弓衍看了一眼左右两侧，又转头看了一眼身后，旋即摇摇头：“来不及了。”

　　他们被魃妖包围了！

　　龙飞咬咬牙：“大人，我们殿后，您先撤！”

　　“是啊大人！”蒙忠哀声劝道：“我们都可以死，唯独您不能死！您是我们第八军团的主心骨，是我们的军魂，若您也死了，第八军团将不复存在！”

　　李勇和六神对视一眼，旋即齐齐下跪：“恳请大人先行撤退！”

　　长弓衍低下头，闭上了眼睛，浑身轻颤着，两行眼泪从那棱角分明的脸上轻轻滑落。

　　他好恨！

　　恨自己没用！

　　眼睁睁看着第八军团的将士们一个个陨落，却无能为力！

　　拉起袖口缓缓擦干眼泪，长弓衍目光渐渐坚定起来，道：“你们不用说了，我没有抛下自己的兵独自逃跑的习惯。那些在战场上厮杀的将士，是我的兵，你们，同样是我的兵！”旋即，他的目光变得锐利起来，“这一次，就让我自私一回，痛痛快快战一场吧。”

　　两个多月了，这口气，他已经压不住了！

　　这一次，无论如何，他都要杀一个痛快淋漓，纵使陨落于此，也在所不惜！

　　“大人！”四大副将纷纷跪下，一脸哀求。

　　长弓衍冷冷道：“我意已决，你们不要劝了。”

　　话毕，他的目光，便投向了前方，同时释放出精神力，去查探对方的实力。

　　“好强。”长弓衍的神情无比凝重，嘴角也是泛起一丝冷笑，“果然是有备而来，故意在这里埋伏我们的！”

　　光是大地九重后期的魃妖，他便感应到了十头，为首的更是一头气势不亚于他的魃妖。

　　四大副将见长弓衍心意已决，只得无奈地站起身，纷纷亮出武器，进入战斗状态。

　　不过他们的脸色很快便变得无比难看，眼中甚至闪过一丝绝望。

　　这难道是天意吗？

　　就在他们即将到达编号18655雷云团的时候，竟遭遇了一支实力如此强横的魃妖大军！

　　就在他们即将成功的时候，却又被剥夺了所有的希望！

　　“我去对付领头的那只魃妖，剩下的交给你们了。”长弓衍看了四人一眼，沉声道：“我不求你们杀敌建功，只希望你们能好好地活着。待我解决了那头畜生，再来救你们！”

　　不等四副将应话，他便已经冲了出去，在原地留下一道残影。

　　手持一杆白银色长枪，伴随着一道龙吟之声，长弓衍很快便与领头的那个人形魃妖战在一起！

　　“大人！”四大副将大喊一声，咬了咬牙，也纷纷冲了出去。

　　双方初一接触，便爆发了激烈的战斗！

　　情报兵眼中闪过一丝悲壮之色，看着无数奔来的魃妖，他缓缓拔出腰间长刀。

　　“一直以来，我都是一个情报兵，负责传递战场上各种情报。”他眼中没了畏惧，反而缓缓爬起一抹笑容，“因为情报不容有失，无论我走到哪里，兄弟们都会把我的安危放在第一位，所以，我从来没有遇到过危险。为此，不知牺牲了多少兄弟……”他笑着笑着，脸上却流下两行眼泪。

　　“我只是一个小小的情报兵。我从未杀过一头魃妖。”他缓缓抬起头，目光落在一群越来越近的魃妖身上，“可我最大的心愿，却是陪着兄弟们一起上阵杀敌！”

　　密密麻麻的魃妖，近在咫尺。

　　“今天，我终于可以实现这个愿望了！”他眼睛一睁，长刀劈下，喉咙传来一道压抑已久的咆哮，“啊～！”

　　“噗、噗、噗！”

　　最靠前的数头魃妖，瞬间被砍成两截。

　　然而，魃妖前仆后继，瞬间填补了空缺，并面带残忍地朝着情报兵攻击而去。

　　没有任何意外，实力仅有大地七重初期的情报兵，被一头大地七重的魃妖与数头大地六重、大地五重的魃妖冲上去撕裂，尸体四分五裂，并瞬间被魃妖大军淹没。

　　在他脸上，没有痛苦，反而是一片安详与满足。

　　只是很快，情报兵便被一群魃妖吞噬，尸骨无存。

　　解决了情报兵以后，一群魃妖没有丝毫停留，立即转头冲向四大副将的位置！

　　远方，长弓衍眼角滑落一滴泪水。

　　他只能眼睁睁看着自己的士兵被吞噬得尸骨无存，却什么也做不了。

　　“啊～！”一道充满了愤怒、悲伤、绝望的暴吼从他口中传出，原本颇有章法的打斗，瞬间变成了招招搏命，以伤换死，乃至以死换死。

　　四大副将也是悲痛欲绝，瞬间放弃防守，换取更高的攻击频率！

　　编号18655雷云团附近。

　　林风、景婷、黄文兵、诺诺一行人堵在这个具备传送功能的雷云团口子上，肆意屠戮这些从中飞出的魃妖，无论魃妖的实力有多强，数量有多么庞大，都无法越雷池一步！

　　他们已经记不清具体杀了多少魃妖，因为那数量太多了，多得他们懒得去记了。

　　四周尽是魃妖的尸体，积累成山，浓郁的血腥味十分刺鼻。

　　这些都是他们的杰作！

　　就在他们杀得奋起的时候，林风忽然停了下来，他隐隐约约听到一道怒吼，那声音充满了绝望、愤怒、悲伤、不甘等等。

　　“奇怪，什么声音？”林风皱了下眉。


第二百五十九章 震惊的长弓衍

　　“哪有什么声音，老大，你是不是听错了？”诺诺正杀得不亦乐乎，听到林风一说，便满不在乎地回了一句。

　　林风看了景婷几人一眼：“你们也没听到吗？”

　　几人纷纷摇头。

　　“难道真的是我听错了？”林风也怀疑是自己的错觉，不确定地喃喃。

　　只是那声音犹如魔咒一般在他脑海中扎根，久久无法散去。

　　他皱了下眉头，最终还是放心不下，对诺诺道：“诺诺，你速度最快，过去看一看。”

　　诺诺翻了个白眼：“老大你担心得太多了。”

　　话虽如此，但他还是撤了回来，然后朝着林风所指的方向极速飞去，“老大你们等等，我去去就回。”他还没尽兴呢。

　　待诺诺离去，不死鸟王和雷晶兽王才齐齐松了一口气。

　　尽管少了诺诺这个主力，但以林风一行人的实力，仍然轻松地守住了这个点，从编号18655雷云团传送而来的魃妖，无一生还。

　　说到这里，不得不提一下，景婷、黄文兵二人的实力已经提升到了大地九重后期，在九转圣器和九转圣甲的辅助下，纵使面对大地九重后期的魃妖，他们也可以应付自如，比起寻常的大地九重后期高手，要略强一些。

　　不死鸟王的实力则接近半王，别看它被诺诺欺负得那么惨，就以为它的实力很弱，实际上诺诺根本就不能以常理看待，他本身的实力其实比不死鸟王要弱不少，只是仗着强悍的天赋绝技，才能完虐不死鸟王。而且，“时空护法”有一个特点，只要力量没达到其十倍以上，那么无论你怎么攻击，都无法伤害到诺诺一丝，反而会受到极大的反弹，而一旦力量达到了摧毁“时空护法”的界限，那么“时空护法”将会变得脆弱不堪，如纸糊的一般。

　　换而言之，对于那些力量达不到“时空护法”十倍的人而言，诺诺是他们的克星，看上去比朱仙子这类至强者还要可怕，但对于那些力量达到“时空护法”十倍的人而言，诺诺便不足为惧。

　　论战斗力，不死鸟王仅次于半王，只是被诺诺克得死死的。

　　而雷晶兽王，经过多次进化后，实力仅次于不死鸟王，两者的差距不大，否则当初雷晶兽王就不可能在不死鸟王的攻击之下坚持那么久。

　　总的说来，景婷、黄文兵属于普通的大地九重后期高手，强也强得有限，诺诺、雷晶兽王和不死鸟王则是属于接近半王层次的大地九重后期高手，虽然有强有弱，但总体上是处于同一个级别的高手，除了朱仙子这样层次的高手，基本很难找到他们的对手。

　　白斩风则是处于大地八重中期，进步不大，这还是林风提供了大量极品信仰晶石堆出来的结果。

　　最后就要说一说林风了。

　　如今林风的法则实力已经达到了大地九重后期，肉身强度也在七大法则之力和九重元水的滋润下突飞猛进，与法则实力并驾齐驱，单凭这两点，寻常大地九重后期高手就不是林风的对手。不过，如果林风施展五重法的话，怕是连雷晶兽王都不是他对手，只有不死鸟王勉强能抗住，战斗力之彪悍，令人心惊。

　　可惜，单凭五重法，林风却没法破开诺诺的防御，尽管只差一点，但这一点，却如同天堑，使得他无论如何都无法伤害到诺诺一丝一毫。诺诺这家伙，速度快得惊人，连不死鸟王都追不上，防御和力量也因为“时空护法”的缘故，得到极大的增幅，使得他弥补了这方面的缺陷，变得没有弱点。对任何人而言，诺诺都是最令人头疼的对手。

　　至于引爆圣器这个绝技，林风不打算轻易施展，除非遇到非出手不可的情况。

　　此时，只见林风、不死鸟王和雷晶兽王冲进魃妖群中，横行无忌，大杀四方，其所过之处，无一能挡，所向披靡！

　　景婷、黄文兵则是负责斩杀漏网之鱼，彻底封死魃妖们逃出去的希望。

　　白斩风实力最弱，只能挑一些软柿子捏，好在大多数魃妖的实力还是比不过白斩风的，因此白斩风的安全问题倒是不用担心。

　　另一边。

　　诺诺从编号18655雷云团径直地飞往编号18653雷云团的方向，虽然仅仅隔着两个编号的雷云团距离，但雷雾海太大了，两个编号的雷云团距离，仍不可忽视。

　　途中。

　　“老大也真是的，我明明还没杀过瘾呢。”诺诺撇撇嘴，迫不及待地想要完成林风交代的任务，然后早一点回到战场，杀个痛快淋漓。

　　约莫半刻钟不到的时间，诺诺离编号18653雷云团已经不远了。

　　诺诺忽然眼睛瞪得滚圆：“这里怎么有这么多魃妖！？”

　　编号18655雷云团出来的魃妖全都被他们堵死在出口，一个也没能逃出，所以这些魃妖显然不是从那边来的，如此说来，这些魃妖全都是从别的地方赶过来的。

　　“好家伙，这次我终于可以杀过瘾了。”诺诺兴奋道。

　　他才不管这些魃妖从何而来，为何出现在这里，他只知道，自己又可以大杀四方了。

　　这时，他想到了林风交代的任务。

　　目光一凝，他仔细地观察起来，果不其然，他很快便发现了异常之处。

　　只见这一支魃妖大军中心处，几个人类正在奋死抵抗，垂死挣扎！

　　“真有人啊！？”诺诺惊讶地呐呐，“原来老大没听错，是我们自己没听到罢了。”

　　既然老大让自己过来看看，肯定是想让自己帮忙，自己可不能光顾着杀魃妖。否则，要是让老大知道，自己只顾着杀魃妖，从而导致这几个人类身死，老大肯定会很不高兴的。诺诺心里这么想着，便迅速飞往魃妖大军的中心，沿途挡路的魃妖，诺诺都懒得出手，凭着那极致的速度所形成的冲击力，便足以将任何挡路者轰杀。

　　……

　　“死～！”

　　长弓衍眼眶微红，杀气腾腾，一枪接着一枪，越战越勇。

　　此时，长弓衍与魃妖首领都受了伤，浑身皆有不同程度的挂彩，不同的是，魃妖首领的伤势比长弓衍严重不少，身上到处都是血窟窿，只是在强大的生命力与意志的支撑下，才没有倒下，而长弓衍，身上穿着的那一件九转圣甲，也出现了数道裂痕，脸上有三道血痕，是魃妖首领那尖锐的指甲留下的。

　　看得出来，在这场战斗中，长弓衍占据着绝对优势！

　　魃妖首领根本就不是他的对手！

　　可是，他脸上却丝毫看不到喜悦，反而是愤怒、不甘、沉痛。

　　继情报兵之后，四大副将中的六神也陨落了，蒙忠更是被一头魃妖感染，虽暂时还未发作，但早晚会变成一头魃妖。只有龙飞、李勇二人暂且无碍。

　　来时，他们一共有六人，但如今，两个陨落了，一个被感染了。

　　他恨，恨自己实力不够强，若是他能尽早解决魃妖首领，便可保蒙忠几人无碍，如今，他却与魃妖首领僵持不下，虽处处压制着对方，但短时间内根本无法结束战斗，六神、蒙忠几人明明就在不远的地方，他却什么都做不了，只能眼睁睁看着他们陨落，或被感染。

　　他从来没有这么无力过！

　　他的心，在滴血！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　在士兵们眼中如盖世英雄一般的威风男人，此刻，双眼却是滑落晶莹泪滴！

　　“啊！”心如刀绞的长弓衍，再度痛吼一声，是那么的绝望与不甘。

　　如果可以，他宁愿用自己的命，去换取蒙忠几人的命。

　　忽地，一道飓风刮来。

　　长弓衍来不及反应，只觉眼前一花，刚才还跟自己打得难解难分的魃妖首领，‘嘭’的一声，便如同一颗炮弹一般，倒飞了出去，嘴里还传来一道凄厉的惨叫：“啊！”

　　“轰～！”

　　魃妖首领的躯体砸飞了一大群魃妖，弱一点的直接被砸死，强一点的也被砸得鲜血直喷。

　　“咕噜……”魃妖首领眼珠子睁得老大，喉咙蠕动了一下，几口鲜血在其中翻滚，但它终究还是没能将这几口鲜血喷出来，浑身一颤，头一歪，便断了气。

　　长弓衍呆呆地看着魃妖首领，这头与自己纠缠了许久、给自己制造了无数麻烦的魃妖首领，就这么死了？

　　等等，死了！

　　长弓衍猛然转头，一个少年身影进入了视线。

　　少年离他很近，仅有半米。

　　长弓衍眸子骤然一缩，脸上写满震惊。

　　“嗨。”少年脸上挂着灿烂的笑容，“老兄，你没事儿吧？”

　　长弓衍喉咙蠕动了几下，艰难地说出几个字：“我没事。”

　　强烈的震惊，令他久久回不过神来。

　　“哈哈，没事就好。要不然老大又该怪我办事不力了。”少年嘿嘿一笑，“别发呆了，赶紧去救你那几个同伴吧，其余的魃妖交给我来解决。”

　　话音落下，少年便“嗖”的一声飞远。

　　一个呼吸后，眼前的少年残影，才慢慢消散。

　　“太强了！”长弓衍懵了。

　　他敢肯定，这少年若是要杀自己，一招便足矣。

　　毕竟，实力比自己弱不了多少的魃妖首领，在对方手里便没能走过一招。

　　他脑子里冒出一个荒诞的念头：“难道……他是四大至强者其中的一位？”


第二百六十章 不战而屈人

　　“愣着干啥，还不快去救你的伙伴？”诺诺可不认识长弓衍，见长弓衍呆立在原地，不由得皱了下眉，一点也不给面子地斥责了一句，“你不会被吓傻了吧？”

　　长弓衍立即醒悟过来，顾不上还嘴，侧身便朝着龙飞、李勇飞了过去。

　　远远地，他便大喝一声：“十字并肩斩！”

　　白银色亮枪在他手中挽过一道优美的弧度，一条线上的魃妖顿时纷纷被挑了头。

　　几招下来，长弓衍便解了龙飞、李勇的困境，使得他们周围出现小范围的空白地带。

　　“大人！”龙飞和李勇喘了一口气，旋即纷纷看向长弓衍。

　　他们的目光满是悲痛，堂堂七尺男儿，却泪涌满眶。

　　长弓衍黯然道：“对不起，是我害死了六神，以及那位……情报兵。”

　　虽然他不知道那位情报兵的名字，但情报兵那英勇无畏的表现，却深深地震撼了他，在他心里留下极为深刻的印象，他想，也许他这一生都忘不掉那一道单薄却又伟岸的身影。

　　“呼……”蒙忠此时已经快控制不住自己了，他喘着粗气，艰难地挣扎着，眼中的光彩渐渐灰暗。

　　龙飞死死地压着蒙忠：“老蒙，醒醒，不要被吞噬了理智。”

　　李勇也是心情万分沉重：“老蒙，醒醒吧，我们还要一起上阵杀敌。”

　　“咻”的一声，长弓衍瞬间飞到蒙忠身边，大手压着他的肩膀，道：“蒙忠，能听到我的话吗？”

　　蒙忠眼中闪过一抹挣扎之色，渐渐恢复了一丝清明。

　　“大，大人。”蒙忠声音断断续续，恳求地道：“杀了我，求您，杀了我！”

　　长弓衍痛苦地摇头：“不，蒙忠。”

　　蒙忠哀求道：“大人，我，我，快控制不住自己了。求您，杀了我。我，我蒙忠，生是第八军团的人，死，死，死是第八军团的鬼。答应我，在，在我变成魃妖之前，一定，一定要杀了我。”

　　“老蒙！”龙飞、李勇齐齐悲呼，眼中泪水夺眶而出。

　　“不要说了，我不会杀你！”长弓衍握着拳，沉声道。

　　蒙忠大急：“大人，杀了我，不要，不要让我，死不瞑目。”

　　长弓衍红着眼：“蒙忠！”

　　“如果还有，还有下辈子，我，来生，还想做您的兵。”说完这句话，蒙忠终于控制不住自己，脸庞逐渐扭曲起来，气势变得狂暴起来，一道如野兽般的声音从他口中传出：“杀了我，杀了我！”这一句声音，几乎是他用尽了全身力气吼出来的。

　　被长弓衍单手压制的身躯，爆发出一股强大的力量，逐渐脱离长弓衍的压制。

　　情报兵死了，六神死了，如今，蒙忠即将步上二人的后尘。

　　“不！”龙飞、李勇目眦欲裂，肝肠寸断。

　　处于悲伤中的他们，完全没有注意到周围的魃妖如潮水般散去，确切地说，应该是惊恐地逃去。

　　人的名树的影。

　　事实上，诺诺一出现，便立即引起了巨大的恐慌，但还没等魃妖们反应过来，魃妖首领被诺诺一招秒杀，没有一点还手之力，更是将魃妖们吓得魂飞魄散，那些智商稍微高一点的魃妖，转身就逃，早已将首领下达的任务抛到九霄云外，何况，首领都死了，它们这些小喽啰难道还准备留下来给人家送菜吗？

　　稍微有点智商的魃妖，都不愿意招惹诺诺这个煞星。

　　那些智商低下、实力弱小的魃妖，则是没有一点主见，跟着它们的“大人”一块儿逃跑。

　　虽然林风、诺诺等人出现的时间不长，但他们的大名，却传遍了魃妖大军！

　　魃妖们已经够残忍嗜杀了，但跟林风等人比起来，却只是小儿科。

　　因此，林风七人在魃妖大军中也获得一个响亮的称号：七杀星！

　　而其中最为耀眼的，则是诺诺这个小杀星！

　　一边高呼着“小杀星来了”，魃妖们一边疯狂逃窜，一路慌不择路，脑子一片空白。

　　“靠，我有这么吓人吗？”诺诺嘴角抽搐了一下，气得想吐血，他常以天下最帅的飞禽妖兽自居，没想到一群魃妖一见到他就疯狂逃窜，这令他情何以堪？

　　魃妖越是逃跑，他就越是愤怒。

　　肉呼呼的小手，高高抡起，朝着那些逃跑的魃妖重重地砸了过去：“回来，都给我回来！”

　　这一拳，威力极大，将方圆数公里之内的魃妖灭了个干净，其中包括一个大地九重后期的魃妖，吓得其余魃妖们魂飞天外。

　　但诺诺越是这样，魃妖们便越是恐惧，此刻它们身上哪有半点魃妖该有的样子，暴戾、残忍、嗜杀等等，全都离它们而去，只剩下可怜、卑微等等，在魃妖眼里，诺诺才是真正的魔鬼，无愧于“杀星”这个称号。

　　短短片刻，魃妖四散分逃，消失得一干二净。

　　七杀星，可谓是不战而屈人之兵！

　　但凡他们出现的地方，连残忍嗜杀的魃妖，都退避三舍，不敢与之争锋！

　　诺诺郁闷地飞了回来，嘴里直骂：“一群懦夫，胆小鬼！”

　　本来以为遇上好事儿了，可以痛痛快快杀一场了，结果这些魃妖居然连出手的勇气都没有，一见面就逃，实在无趣。

　　收回了目光，诺诺看向长弓衍这边，正瞧见蒙忠哀求长弓衍杀死自己的那一幕。

　　“不，你来生千万不要再做我的兵！”长弓衍泪洒长空，“本帅无能，不仅给不了你们相应的荣耀，还害得你们客死他乡，本帅何德何能，受尔等如此爱戴！？”眼看着蒙忠眼中清明越来越淡，隐隐有些压制不住，他心中更是滴血。

　　紧握着拳头，龙飞擦干眼泪，深吸一口气，道：“大人，杀了他吧。”

　　对蒙忠而言，死在长弓衍这位主帅手中，才是最好的结局，才是彻底的解脱！

　　尽管他心中一千个不甘、不忍、不愿，却不得不开口！

　　如果换作是他被魃妖感染，他同样会像蒙忠这样，请求长弓衍亲手杀了自己。

　　“大人，动手吧。”李勇低着头，声音低沉道。

　　长弓衍颤了一下，心里挣扎着，脸色阴沉不定，迟迟下不了手。让他亲手了结蒙忠的性命，这比杀了他自己还难。

　　龙飞沉默片刻，道：“若您不忍心动手，便让我来吧。”

　　闭上眼，长弓衍偏过头，眼角再次滑落两行泪水，默认了龙飞的提议。

　　“呼～”龙飞深吸一口气，沉痛地举起长刀，将那雪白、锋锐的刀刃，对准了蒙忠，“老蒙，下辈子我们再一起上阵杀敌。”

　　李勇偏过头，不忍心看到这一幕。

　　龙飞话音落下，那蕴含庞大力量的长刀，便要斩下去。

　　“等等。”一道清脆的声音传了过来，只见诺诺的身影出现在他身边，一只手捏住了刀刃，阻挡其落下，“此人是被魃妖感染的吗？”

　　长弓衍三人的注意力纷纷落到诺诺身上。

　　“是的。”长弓衍深吸一口气。

　　“先别急着杀他，也许我老大有办法救他。”诺诺隐约记得林风对魃妖具备克制作用，如今实力大增，不知能不能救得了这个中年男人，“当然，我也不能确定老大能不能救他，所以，你们也不要抱太大希望。”

　　长弓衍、龙飞和李勇纷纷一喜，不管怎么说，有希望总比没希望来得强。

　　“走，先跟我去见见我老大。”诺诺道。

　　话音落下，诺诺便抓着蒙忠的肩膀，极速飞向编号18655雷云团。

　　被魃妖感染的蒙忠，虽力量大增，浑身渐渐生出一团黑雾，但诺诺的手却如铁钳一般，无论他如何挣扎，都无法挣脱。

　　长弓衍几人来不及说话，便齐齐飞起，只是速度比诺诺差了太多，只能远远吊在诺诺后头。

　　约莫半刻钟，诺诺先一步到达编号18655雷云团，远远地喊道：“老大，快过来帮忙。”

　　林风一听，对雷晶兽王和不死鸟王道：“你们俩先在这撑着，我去去就来。”

　　“主人放心，这里尽管交给我们。”雷晶兽王和不死鸟王信心满满地道。

　　林风点点头，旋即抽身而出，朝着诺诺的方向飞去，很快便瞧见诺诺手里抓着一个人。

　　诺诺停下身形，道：“老大，这个家伙被魃妖感染了，你看看还有没有救。”

　　“被感染了多久？”林风问道。

　　“我也不知道，不过应该不久，刚才这家伙都还保持着理智的。”

　　“现在呢？”林风继续问道：“理智完全消失了没？”如果理智完全被吞噬，那么纵使林风愿意出手，也回天无力。

　　只见蒙忠在诺诺手中暴躁地挣扎，表面上看起来似乎已经与寻常的魃妖无异了。

　　诺诺道：“应该还有一丝理智尚存，这家伙虽然在挣扎，但似乎在克制着不对我动手。”

　　“让我看看。”

　　“老大，接着。”

　　蒙忠像是一件货物，被诺诺扔向了林风。

　　一脱离诺诺的手，蒙忠便想朝着远方飞去，只是林风眼疾手快，一下子锁住了他臂膀，令其无处可逃。

　　这时，长弓衍三人也到了。

　　“林风，是你！”长弓衍吃惊道。

　　“林先生。”龙飞和李勇也齐齐喊道。

　　直到这时，他们才明白，原来那所谓的七位援军，是林风七人。只是不知道这个少年是什么时候加入的，他隐约记得，林风来时，并没有带上这位少年。

　　“长弓大哥，好久不见。”林风笑着打了一声招呼，旋即道：“你们等等，我先看看他还有没有救。”

　　说罢，他神情便严肃起来，释放出一丝丝气势。


第二百六十一章 失陷

　　“还有救。”当林风的气势逼近蒙忠时，便发现蒙忠浑身的黑雾遭到驱散，不禁眼睛一亮。

　　他对那些圣王很反感，但对这些守卫前线的军人，却还是十分敬重的。

　　只要有希望将对方救回来，他不介意暴露一点能力。

　　不过他并没有立即将蒙忠身上的魃妖气息驱散，若是表现得太轻松，恐怕会引起一些不必要的麻烦。

　　看了长弓衍、龙飞和李勇三人一眼，林风道：“我可以救他，不过你们得答应我一个要求。”

　　三人对视一眼，长弓衍问道：“什么要求？”

　　“你们必须保证不把今日之事泄露出去。”林风认真道：“光救他一个，我都得付出巨大代价，所以……”

　　“我们明白。”长弓衍理解地点点头，“我可以以圣王的名义发誓。”

　　可惜，林风并不信任圣王！

　　他摆摆手：“你们答应就好，发誓就不必了。”

　　说罢，他便收回目光，神情严肃地看着蒙忠，气势缓慢地逼近，将其身上覆盖的魃妖之气一点一点地驱散，速度不急不缓。

　　随着魃妖之气被逐渐驱散，蒙忠渐渐从狂躁变得平静下来，眼中的暴戾也慢慢消失。

　　长弓衍三人站在一旁，紧张地等待着，大气都不敢喘，生怕影响到林风施救。

　　如此，约莫过了半个时辰，林风才停了下来，长长呼了一口气：“好了。”

　　他的脸色极为苍白，额头上大汗淋漓，一幅虚脱的样子。

　　见此一幕，长弓衍三人有些愧疚，林风是因为救蒙忠才变成这幅样子的，他们心中极为过意不去。

　　“大人！”这时，一道充满迷茫、惊喜的声音响起，这时蒙忠的声音。

　　只见蒙忠彻底恢复了正常，脸色红润，情绪稳定，与林风那苍白的脸色相比，形成强烈的反差。

　　“蒙忠！”

　　“老蒙！”

　　长弓衍、龙飞和李勇齐齐惊喜地喊道。

　　蒙忠几步跨过，来到长弓衍三人身前，疑惑道：“老大，我不是被魃妖感染了吗？”

　　“晚一点再给你解释。”长弓衍拍拍他的肩膀，强压下内心的狂喜，转身看向林风，无比感激地道：“林风，这次太感谢你了！”他的神情很认真，那感激显然不只是挂在嘴边，而是发自内心。

　　“谢谢林公子！”龙飞和李勇齐声道。

　　林风洋装费力地抬了抬手，微笑道：“小事一桩，不必客气。”

　　然而，这真的只是一件小事吗？

　　长弓衍看了看林风那一幅‘虚脱无力’的样子，看着林风那一张没有血色的脸，顿时大受感动，只感觉心里暖洋洋的。

　　他们心里想到：“也许，他是为了不让我们愧疚，所以才那么说。”

　　虽然不知道林风是怎么救回蒙忠的，但可以肯定，林风必然付出了极大的代价，这一点从林风那‘苍白’的脸色，以及‘虚脱’的样子，便可以确定无疑。

　　一时间，他们内心满是感动。

　　“对了，你们怎么跑这边来了？”林风‘转移话题’道。

　　长弓衍明知林风是在‘转移话题’，却还是配合地解释道：“我们是听说有七位神秘高手在此，因此特意前来邀请你们助战。”

　　林风眉头一挑：“第八军团的情况已经糟糕到需要请外援了吗？”

　　闻言，长弓衍神色黯然道：“现在的第八军团，或许已经不足以称之为军团了。我们的将士，已经陨落了大半，只有极少数依旧在坚守防线，或许，半个月之内，第八军团便将全军覆没。”

　　“嘶……”林风倒吸了一口冷气。

　　长弓衍误以为林风是牵动了伤口才吸冷气，连忙道：“冷静一点，身体要紧。”

　　对此，林风也没过多解释，而是继续问道：“如果我们答应邀请，你打算如何安排我们？”

　　长弓衍一喜：“你答应了？”

　　“虽然我对那些贪生怕死的人很厌恶，但并不代表我会眼睁睁看着七大长生密地被魃妖攻陷。”林风沉默了一下，道：“说吧，你打算怎么安排我们？”

　　“我可以先了解一下你们的实力吗？”长弓衍小心翼翼地问道：“当然，如果你不方便，千万不要为难。”

　　林风淡淡一笑：“我能有什么不方便？”

　　“诺诺，也就是刚才救你们的那个少年，他的实力，想必你们已经见识过了。四大至强者之下，几乎无人是他的对手。那个浑身由晶石组成的妖兽是雷晶兽王，它是由雷晶兽进化而来，旁边那只飞禽妖兽是不死鸟王，由不死鸟进化而来，雷晶兽王和不死鸟王的实力也处于诺诺所在的层次，只是战斗力比诺诺稍弱。”林风嘴角噙着一抹淡淡的笑容，将自己一行的实力全盘相告。

　　此话一出，长弓衍四人呆立原地。

　　林风继续道：“除了他们三个，我、婷儿、文兵也都达到了大地九重后期之列，实力略高于普通大地九重后期高手，可以跟一头普通的大地九重后期魃妖单打独斗，并战而胜之，但如果两头大地九重后期魃妖一起上，我们单个人就应付不了了，只有联手才能抗下。边上那位是白斩风，实力为大地八重中期，拥有一些特殊手段，可战胜大地九重之下的魃妖。但若是遇上大地九重初期魃妖，他也应付不来。”

　　相较之下，林风几人的实力，要远远弱于诺诺、雷晶兽王和不死鸟王这三只妖兽的！

　　“怎么样，长弓大哥，我们这队伍的实力，能入得你的法眼吧？”林风打趣道。

　　长弓衍苦笑道：“林风，你就不要打趣我了，以你们的实力，恐怕在整个战场，都可来去自如，能邀请到你们，简直是我们第八军团所有人三生修来的福气。”

　　他至今还对诺诺展现出来的恐怖实力记忆犹新！

　　雷晶兽王和不死鸟王虽然稍弱于诺诺，但也是同一个级别的高手，无疑也是极度可怕的存在！

　　长弓衍深吸一口气，道：“还请你们先随我去营地，到了那里，再安排你们接下来的行动。”

　　“那这里呢？”林风看了一眼远处源源不断从编号18655雷云团冲出来的魃妖。

　　不过，相对于数个时辰之前，魃妖的数量减少了数倍，总体实力也锐减数倍。显然，魃妖也被林风七人杀怕了，原本打算从这里一鼓作气传送人马过来，现在只能选择绕道而行。

　　长弓衍道：“我会把周围的人马调一部分过来，应该不难守住这里。”

　　林风沉思了一下，点头道：“行，你是军团长，听你的。”

　　“谢谢。”

　　长弓衍松了一口气，然后转身对李勇道：“立刻传令下去，让编号18655雷云团附近100个雷云团之内的人分派一部分人手过来，速度要快！”

　　李勇不敢耽搁，立即便取出传音玉简，将长弓衍的命令传了下去。

　　不多时，便有源源不断的士兵从各个方向飞来。

　　三个时辰后，林风一行人，便跟着长弓衍四人，一起飞往营地的方向。

　　途中虽遇到一些魃妖，但这些魃妖一见到林风几人，便不战而逃。不过，为了防止自己一行人离开编号18655雷云团的消息泄露出去，林风让诺诺将所有见过他们的魃妖一一斩杀，一个也没放过，要怪，只能怪它们运气不好，偏偏遇上了林风。

　　当一行人回到营地，长弓衍刚要开口说话时，李勇忽然取出一枚传音玉简。

　　“是第九军团的军团长安顺大人传来的消息。”李勇看了长弓衍一眼，低声道。

　　长弓衍皱了下眉：“他现在传音给我们是什么意思？”

　　他心中隐隐升起一股不好的预感。

　　定了定神，他沉声道：“先听一听他说了什么吧。”

　　李勇点点头，旋即精神力触碰传音玉简，紧接着脸色大变。

　　“发生了什么事？”林风、景婷等人也心中一沉，略显紧张。

　　“他说了什么？”长弓衍急切地问道。

　　“大人……”李勇喉结蠕动了几下，声音苦涩道：“失败了，第九军团全军覆没，包括我们派过去支援的人马，无一幸存，罗阳……罗阳……”他几度张口，最后痛苦地低下头，“罗阳将军也陨落了。整个第九军团，除了安顺大人，死伤殆尽！”

　　这个突如其来的消息，如同一把锋利的长刀，扎进了长弓衍的心脏。

　　景婷、黄文兵、白斩风等人也是脸色大变，难以置信！

　　“怎么会这样，怎么会这样……”白斩风顿时懵了，呆呆地呐呐。

　　“啊～！”长弓衍愤怒地大吼一声，“所有人都死了，怎么安顺不去死！？”

　　他们付出了巨大的代价，才将这里守住，为此，第八军团的人数十不存一。

　　如今，残酷的事实告诉他们，他们付出的一切，都白费了！

　　第八军团守住了，但第九军团却失败了！

　　第九军团的失败，意味着雷雾海出口失陷了，魃妖将通过第九军团驻守的地方，长驱直入，进入大陆腹地！

　　所有人都沉默了。

　　第九军团全军覆没意味着什么，所有人都清楚，只是他们不敢去想象，因为那后果太严重，严重到他们没有勇气接受的地步。

　　不知过了多久，林风叹息一声，打破了平静：“人类的灾难，降临了！”


第二百六十二章 大灾难

　　林风说的没错，第九军团的覆灭，便意味着人类的灾难降临了。

　　平静了万亿年的人类世界，将陷入一场灭世危机。

　　数以亿计的人类，将葬身于魃妖之口，只有极少数实力高强之辈，以及少部分幸运儿，才可能逃生。

　　从此，遂央境将成为魃妖的天下，人类只能躲在某个角落苟延残喘。

　　当然，还有一些人类，已经逃到了各大位面世界，这其中包括许多势力、高手，不过最多的应该是圣王后人，抑或那些圣王所看重的人。

　　“呵呵……”长弓衍嘴角泛起一抹自嘲。

　　龙飞、蒙忠和李勇不禁担心地看着长弓衍：“大人。”

　　长弓衍眼中的光彩逐渐消失，心灰意冷道：“撤军！”

　　“大人。”龙飞急了，“我们第八军团付出巨大代价才守住这里，将士们至今尸骨未寒……”

　　“那又如何？”长弓衍闭上眼，苦涩道：“雷雾海已经失守，即便我们守在这里，魃妖也可以通过第九军团驻守的地盘长驱直入，根本不是我们能阻止的。与其让幸存的将士们陨落于此，不如早早撤军……”

　　顿了顿，他自嘲道：“其实，从一开始我们就不应该来这里。”

　　蒙忠几人默然。

　　“可是，圣王还没有下令，我们……”龙飞张了张口。

　　长弓衍淡淡道：“那我们能怎么办？难道非要等到圣王下令，才能撤军吗？也许那时候我们的兄弟早都死完了。”

　　曾经对圣王们无比尊敬的他，如今却厌恶不已。

　　“传令下去，立即退兵！”长弓衍目光无比坚定地道：“圣王若追究起来，所有责任，我一力承担！”

　　……

　　一炷香后，第八军团所有人都收到了命令，尽管十分不甘，却不得不执行长弓衍的命令。

　　所有大军开始回撤，朝着军营这边汇聚而来。

　　没了他们的阻挡，魃妖们顿时如洪水般滚滚而来，穿过各个要塞，进入雷雾海表层通道，进而登陆各个大陆！

　　看到长弓衍果决地下了命令，林风眼中流露出一丝欣赏。

　　“你真的打算放弃驻守吗？”林风问道。

　　长弓衍道：“我不想兄弟们无辜送命。”

　　虽然没有直接给出答案，但他的意思已经很明显了。

　　林风点点头：“我尊重你的决定。”

　　旋即，他又道：“既然这里没我们什么事了，那我们可以走了吧？”

　　“可否再请你帮个忙？”长弓衍迟疑了一下，但还是开了口。

　　“帮什么忙？”

　　“如今雷雾海已经成了魃妖的天下，士兵们想要安全撤出去，途中只怕会遇上诸多危险，你们可否出手为第八军团保驾护航？”长弓衍从空间戒指里取出一颗散发着圣洁光芒的晶石，那晶石蕴含着一丝神圣气息，亦可称之为‘圣王意志’，“这颗圣晶，是我在亿年前那次战争中获得的奖励，已珍藏亿年之久。只要你肯答应，它便属于你了！”

　　“这就是圣晶？”林风眉头一挑。

　　那上面蕴含的一丝圣王意志，林风第一时间便察觉到了。

　　想了想，他将圣晶推了回去，在长弓衍黯然的目光中缓缓说道：“我可以帮你们，但报酬就免了。”

　　他愿意帮忙，是因为欣赏长弓衍，敬重这些将士，如果收下报酬，性质就变了。

　　“不，你必须收下。”长弓衍认真道：“这颗圣晶，不光是为了第八军团的将士们，还因为你救了蒙忠。”他看了蒙忠一眼，露出一抹微笑，“有了它，想必你很快便能恢复痊愈。”至今他都还以为林风为了救蒙忠而身受重伤。

　　林风张了张口，顿时不知如何接话了。

　　他收也不是，不收也不是。

　　“收下吧，我们第八军团欠你太多，这颗圣晶远远无法抵消你对我们的恩情，但它是我唯一拿得出手的东西。”长弓衍郑重道：“希望你不要嫌弃。”

　　闻言，林风苦笑着叹了一声，收下了圣晶。

　　待林风收下圣晶，长弓衍暗暗松了一口气，旋即对全军下令：“传本帅命令，第八军团，即刻撤军！”

　　第一次撤军，是从前线撤回军营，这次撤军，则是从军营，撤回大陆！

　　在无比悲壮的气氛中，第八军团最终幸存的八万人马，默默出发。

　　没错，第八军团常驻士兵为十万，援军八十万，共计九十万，最终幸存者，仅有八万，超过八成的士兵壮烈牺牲，长眠于此。可见，这一场战争，是何等的惨烈！

　　整个第八军团，从上到下，包括景婷、黄文兵、白斩风等人，都仿佛蒙上了一层阴影。

　　他们还没有从这个沉重的消息中回过神来。

　　在第八军团与林风一行人返回的时候，整个遂央境都乱套了。

　　无穷无尽的魃妖，从雷雾海中钻了出来，很快便登陆了距离最近的血峰大陆与雷蒙大陆，魃妖数量太多，密密麻麻的，如蝗虫过境，无论何种生物，都遭到他们的无情吞噬。无数人类、妖兽被残忍杀害，连尸体都被诸多魃妖分食，场面残忍得令人发指。大圆满强者或许还能依靠过人的速度，多逃一段距离，而实力稍微弱一点的，则是连逃跑的机会都没有。

　　数十头大地九重后期魃妖，仗着无与伦比的速度，先一步占领人类的各大城池，将其一一摧毁！

　　短短半天，血峰大陆、雷蒙大陆便成为了人间炼狱。

　　然而魃妖们仍不满足，它们很快便朝着遂央大陆进军，打算将整个遂央境都收入囊中！

　　这是一场巨大的灾难！

　　这一场灾难，波及了整个遂央境，乃至所有长生密地，是人类历史上最大的灾难！

　　三天后，整个遂央境，所有城池皆被魃妖攻陷，大地伏尸百万，血流成河！

　　与此同时，金衍密地、木衍密地、水衍密地、火衍密地、土衍密地也先后被魃妖攻陷，除轮回境外，所有长生密地宣布失陷。

　　每时每刻，都有无数的人类葬身于魃妖之口，也有无数的人类被感染成魃妖，朝着昔日的同伴，无情地发起进攻。

　　当林风一行人一路杀出雷雾海，登陆雷蒙大陆的时候，被眼前的画面惊呆了。

　　无数魃妖，正啃噬着人类、妖兽的尸体，无数耸立的建筑，已成为一片废墟，泥土被血液染红，风一吹过，带起一股浓郁的血腥味，令人作呕。

　　就连林风这个对遂央境人类颇有怨言的人，都感觉太过于残忍，更何况白斩风、长弓衍等人？

　　景婷只感觉胃里翻江倒海，低下头干呕起来。

　　“婷儿。”林风关心地轻抚着她的背，却不知如何劝慰。

　　景婷是善良的，别说杀人，就是杀魃妖，她都不忍心动手，可见她有多么善良。尽管这种善良太过于夸张，甚至显得有些软弱、迂腐，但却不得不承认，她的内心无比纯洁，如盛开的白莲花般。

　　林风真的有些担心，她会不会受到刺激。

　　所幸，景婷虽然善良，但也是坚强的女人，不会轻易被吓倒。

　　“我们就此告辞吧。”长弓衍沉声道：“接下来，我们该回去复命了。”

　　说完，他扔了一枚传音玉简给林风：“有什么事可随时联系我，上刀山下火海，万死不辞！”

　　林风也回扔了一枚自己的传音玉简，道：“这是我的。”

　　接过林风扔来的传音玉简，长弓衍拱拱手：“告辞！”

　　“告辞！”

　　随即，长弓衍便命令士兵们立即搭建一座阵图，出了雷雾海，他们便可随时通过阵图回到圣王创造的位面空间，虽然这么做的代价极大，但如今遂央境危机重重，他们根本不可能凭着自己的实力到达指定的阵图所在的位置，只能通过这样的方式回去。这阵图其实具备钥匙的功能，可以打开圣王创造的位面空间的入口，只不过临时搭建的阵图是一次性消耗品，是强行在未知的地方打开一个入口。

　　告别了长弓衍，林风便将景婷几人送进了剑神宫，自己也闪身进了剑神宫。

　　“老大，我们该去哪里？”黄文兵有些迷茫。

　　白斩风也是无比彷徨，不知该往何处去，该做什么。

　　林风沉声道：“先去炼器阁吧。”

　　顺天宗有天梯世界，其内空间极大，可容纳数以百亿、千亿人口而丝毫不费力，而且天梯世界受到空远的操控，大可以躲过魃妖的袭击，所以林风并不是很担心顺天宗，相对而言，林风更担心炼器阁，作为遂央境三大古老势力，魃妖没有理由会放过，甚至，炼器阁、丹楼和覆阵天，才是魃妖的主要目标。

　　他可没有忘记，自己走之前，兵皇还留在炼器阁的。

　　这个天赋极为出众的弟子，若是就这么夭折了，未免太可惜了。

　　与公与私，林风都应该走一趟炼器阁。

　　“好，听老大的，去炼器阁！”黄文兵重重地点头。

　　白斩风那迷惘的眼神，也渐渐清明起来。

　　在这个时候，他们太需要一个人为他们指明前进的方向。

　　“哇，原来你们去过炼器阁啊！？”诺诺羡慕极了，遂央境被魃妖攻陷，他一点也不难过，没心没肺一般，羡慕过后，他嘟哝着嘴，“我沉睡这十多年，也不知你们去了多少好玩的地方，不公平，太不公平了！”

　　一时间，伤感的气氛，被冲淡了几分。


第二百六十三章 拒之门外

　　遂央境的大灾难已经发生了数日，林风现在做什么都于事无补，况且，偌大的遂央境，无穷无尽的魃妖，就算站在原地等他杀，他也杀不干净，与其做这些无用功，倒不如先去炼器阁看看，弄清楚情况以后再作打算。

　　三大古老势力屹立无数年而不倒，自然是有些手段的，林风相信，炼器阁不会这么轻易就被魃妖攻占的。

　　即便炼器阁被攻占了，想必葛天放等人也定能找到一个暂时安全的藏身之所。

　　以林风现在的实力，驾驭剑神宫的速度起码比当初快了十倍，从雷蒙大陆到炼器阁，至多半个月时间便可到达，这速度比起当初葛天放驾驭诺亚舟的速度还快了一倍不止。单论法则修为，林风与葛天放不相上下，论战斗力，在不算上引爆圣器这个绝招的情况下，林风依然比葛天放更胜一筹，只不过两者的差距极为有限。导致剑神宫速度这么快的原因，更多的是因为剑神宫本身所能发挥的速度比顶尖级的诺亚舟更为恐怖。

　　半个月转眼即逝，当景婷等人从闭关中醒来的时候，林风已经驾驭着剑神宫到达炼器阁了。

　　一行人从剑神宫中飞出。

　　“这真的是炼器阁吗？”黄文兵难以置信道。

　　曾经的钢铁建筑，数十上百层的高楼，成了一片片废墟。

　　那些拔地而起的雄伟建筑，如今却被夷为平地，荒凉、凋零！

　　无数身穿炼器阁弟子服装的人类，已成为一具具冰冷的尸体，被三五成群的魃妖分食。

　　还有些魃妖正在翻动废墟，似乎想要寻找新的“食物”。

　　过去与现在形成的强烈视觉反差，令人更加震撼！

　　正在此时，一头实力弱小的魃妖发现了林风几人，在魃妖本能的支配下，它立即发出一道刺耳、嗜血的吼叫，如同一颗炮弹，朝着半空中的林风几人斜冲了上去！

　　“嘭。”

　　雷晶兽王结实的拳头一挥而下，把这头魃妖砸得四分五裂，鲜血飘落。

　　林风心情沉重道：“炼器阁的情况比我想象中还要糟糕。”

　　放眼望去，整个炼器阁都不见一个活人，反而到处都是魃妖，以及人类的尸体。

　　一行人四处搜寻了一边，所幸，没找到葛天放等人的尸体，这么看来，他们还活着的可能性极大！

　　“老大，你联系他们试试。”黄文兵提议道。

　　林风点点头，取出一枚传音玉简，精神力灌注其中，传送声音波动：“阁主，我是林风，你们在哪儿？”

　　本以为要很久才可能收到葛天放的回应，没想到才隔了数个呼吸，传音玉简便有了反应。

　　葛天放激动的声音传入林风脑海：“林风，你还活着，太好了！我们在万兽谷，这里有一个异位面空间世界，我们炼器阁的人，大部分都在这里，除此之外，还有一些别的势力，你们快过来吧。”

　　“好的。”林风简单地回了一句。

　　他收起传音玉简，取出一张精致的地图，这是当初他在顺天府买的世界地图，没想到如今竟然派上了用场。

　　“万兽谷……万兽谷……这里。”林风很快便找到了万兽谷所在之处，“炼器阁总部以西，约一万公里的距离，不算太远。”

　　确定了方向以后，林风便对景婷几人道：“走，万兽谷。”

　　景婷、诺诺、黄文兵、白斩风，以及雷晶兽王和不死鸟王，立即返回了剑神宫，由林风驾驭剑神宫赶往万兽谷。

　　不多时，一行人便到达了万兽谷。

　　这是一座不起眼的山谷，围成山谷的几座大山也很寻常，由于人迹罕至，长期没有人打理，因此看上去有些荒凉破败，就连魃妖都对这个冷清的地方不感兴趣，整个山谷都瞧不见一头魃妖的影子。

　　“入口在哪儿？”黄文兵左右瞧了瞧，疑惑地挠了挠头。

　　其余人也一脸茫然，实在找不到异常之处。

　　林风再次取出传音玉简：“阁主，我们已经到万兽谷了，从哪里进来？”

　　“你们稍等，我去跟天心公子沟通一下。”葛天放这次很快便传音回来了。

　　闻言，林风也没多想，便道：“好的。”

　　然而，这一等，却是足足三天都没有消息。

　　林风不禁皱起眉头。

　　“他们该不会是不想让我们进去吧？”黄文兵有些不满，任谁被晾了这么久，心头都不会高兴的。

　　景婷和白斩风都没有开口，但脸色有些不好看。

　　诺诺极为不耐烦地道：“老大，那个什么阁主到底是什么意思？沟通需要沟通三天这么久吗？”

　　雷晶兽王和不死鸟王则是静静地呆在一边，它们没有发言权。

　　“等我再问问。”林风也有些坐不住了，担心葛天放出了什么意外，取出传音玉简，他传音问道：“阁主，有消息了吗？”

　　只是他的传音如石沉大海，许久都没有收到葛天放的回应。

　　林风心里一沉：“出事了！”

　　一直没等到葛天放的回应，林风的心悬了起来，想了想，他又给三长老传音：“三长老，发生了什么事吗？”

　　三长老很快便传音回道：“林风？你还活着！”声音很是激动，也很兴奋。

　　“三长老，我们已经到了万兽谷外面，三天前阁主说去找什么天心公子沟通，却至今杳无音讯，你能不能去看看发生了什么事？”林风来不及解释什么，语气担忧地说道。

　　“有这事儿？”三长老立即紧张起来，“好，你先等等，我马上去看看。”

　　不一会儿，三长老便再度传音：“林风，你猜得没错，阁主果然出事了！”他的声音中充满了着急和愤怒，又十分无力，可谓是百味杂陈，“你有所不知，这天心公子是碧泉圣王的后人，我们现在所在的这一个位面世界—湛卢殿，就是天心公子的私有世界，乃碧泉圣王于十亿年前赐予天心公子的。我们炼器阁付出了巨大代价，才被天心公子允许藏身于此，躲避魃妖。三天前，阁主亲自去找天心公子沟通，没想到那天心公子翻脸不认人，狮子大开口，要求阁主拿出百亿颗极品信仰晶石，才允许你们进入湛卢殿，炼器阁没落至今，哪里拿得出这么多极品信仰晶石，于是阁主与天心公子理论，却被天心公子派出手下头号大将碧血打得重伤昏迷，至今未醒。”

　　林风一听，脸色变得无比阴沉：“岂有此理！”

　　景婷、黄文兵几人的脸色也变得很难看。

　　他们与葛天放虽然谈不上关系多好，但葛天放一直都将他们奉为座上宾，而且，他们能够深入雷雾海，找到魂王石，那张地图的功劳可以说是无可替代的，而那张地图，正是葛天放给予的，所以葛天放也算是他们的恩人。

　　“你们冷静一下。”三长老苦笑道：“阁主虽重伤昏迷，但碧血下手很有分寸，并没有致阁主于死地。”

　　天心公子乃圣王之后，绝对不是他们这些平民所能招惹的！

　　哪怕吃了亏，也只能忍着！

　　何况，纵使天心公子没有圣王之后这层身份，其手下高手众多，也绝非炼器阁所能抗衡的。

　　“老大，那家伙太嚣张了，让我去把他灭了吧！”诺诺唯恐天下不乱地喊道。

　　当初即使面对朱仙子，他也没有害怕，更别说一个小小的天心公子！

　　雷晶兽王和不死鸟王似乎也天生就拥有好斗的基因，一听到诺诺的提议，便双眼发光，渴望地看向林风，一脸期待。

　　林风深吸一口气，挥手阻止了诺诺，声音低沉道：“我们如今的处境很危险，不宜树敌过多。”

　　“可是……难道我们就只能这么忍了？”诺诺满脸不甘，“不，我忍不了！”

　　林风也不甘心，但他握紧了拳头：“忍不了也得忍！”

　　这时，三长老再次传音过来：“我已经把大长老、二长老他们一起叫了过来，有大家在，你们不用担心阁主的安全问题。林风，你千万不要冲动，天心公子不是我们惹得起的！”他很担心，因为林风太年轻了，而且还这么天才，通常情况下，越年轻的天才，便越是心高气傲，受不得一点点气，做事极为冲动，他与林风接触的时间不短，但却完全没有把握能说服林风。

　　“放心，我很冷静。”林风深吸一口气，“三长老，请你再去找一下天心公子，就说，雷罚圣王使者求见！”

　　雷罚圣王使者！

　　没错，到了这个时候，林风准备亮明这一个身份了！

　　他十分清楚，在这些圣王后人眼里，也只有圣王麾下的战将身份，才会受到他们的重视！

　　而使者，则是战将之中地位最高的存在，是第一战将，分量更重！

　　在诸多圣王之中，雷罚圣王绝对是最有威信的几位圣王之一，雷罚圣王的使者，也就是雷罚圣王麾下的第一战将，比起寻常圣王麾下的第一战将，分量还要重得多。

　　林风完全有理由相信，自己只要亮明了这个身份，那些圣王后人，也不敢小觑自己。

　　“雷……雷罚圣王！”三长老大吃一惊，失声道。


第二百六十四章 天心公子

　　三长老早就知道林风是某位圣王的使者，但他万万没想到，这位神秘的圣王竟是雷罚圣王。

　　雷罚圣王从未招收过战将，更别说圣王使者，因此林风这个身份显得尤其震撼。

　　“来不及解释了，三长老，麻烦你先去转告天心公子。”

　　“好，你们先等等，我这就去。”三长老醒悟过来，连忙传音回道。

　　约莫半刻钟后，三长老欣喜的声音再度传来：“林风，天心公子答应让你们进来了，湛卢殿的入口就在山谷中央那个小湖的东北角。”

　　显然，雷罚圣王使者的这个身份，开始发挥作用了。

　　林风回道：“稍等，我们这就来！”

　　“婷儿，诺诺，文兵，跟我走！”他转头对景婷几人道：“天心公子已经答应了。”

　　释放精神力略一探测，林风几人便找到了一处疑似湛卢殿入口的地方，恰好位于小湖的东北角。

　　“想来应该就是这里了。”林风对众人点点头，“一起进去吧。”

　　话音落下，林风便一马当先，领头穿过了湛卢殿的入口。

　　湛卢殿广阔无边，山川、湖水、森林、沙漠、城池……无一不有，一眼望不到边际，初步估计，其面积比刑风位面还大了不少，轻轻松松便可容纳数十亿人而丝毫不显拥挤。

　　林风一行人刚进入湛卢殿，还没来得及仔细观察这里，对面便传来一道笑吟吟的声音：“碧泉圣王之后，天心恭迎雷罚圣王使者！”

　　说是恭迎，但他嘴角却是微微翘起，一点也不见恭敬的模样。

　　“雷罚圣王麾下战将林风，见过天心公子。”林风纵使心中有气，但也不会当着天心公子的面表现出来，他尽可能地克制着自己，“此次本只是想见几个朋友，不料惊动了天心公子，惭愧、惭愧。”

　　诺诺在一旁撇撇嘴，眼神极为不善。

　　要不是林风提前交代，让他不要鲁莽，恐怕他现在已经把眼前这个青年狠狠教训了一顿了。

　　天心公子看上去风度翩翩，说话也是彬彬有礼，一席白衣胜雪，珠光宝钗插在束起的长发中，平添了几分贵气。

　　单从扮相上看，他比白斩风还要出彩几分！

　　略微不足的是，他的面貌略显阴郁，不及白斩风那种洒脱的意味。

　　不过，不凡的出身，注定了他压过白斩风一头！

　　“公子，那两只妖兽和那个少年，都十分危险。”位于天心公子身侧的一个冷面中年，凝重地传音道。

　　天心公子的目光不着痕迹地扫了雷晶兽王、不死鸟王和诺诺一眼，旋即笑道：“按理说，雷罚圣王使者愿意屈尊驾临湛卢殿，是天心的荣幸，不过，湛卢殿有湛卢殿的规矩，在这乱世之中，但凡进入湛卢殿之人，都须得交纳1万颗极品信仰晶石，充当入殿费，交纳入殿费以后，不仅可以在湛卢殿内自由活动，还能受到圣王麾下军队的庇护。当然，以林公子你们的实力，自然是不需要他们来庇护，只是……规矩毕竟是规矩，若是你们不交，天心担心会有人说闲话……”

　　1万颗极品信仰晶石并不算多，随便一个大圆满强者都能拿出手。

　　显然，天心公子并不是真的想要那点极品信仰晶石，而是想借着这事儿恶心恶心林风罢了。

　　林风想不明白自己哪里得罪了天心公子，不过人在屋檐下，不得不低头。

　　他装作没有听出其中的意味，默默取出7万颗极品信仰晶石，面无表情道：“既然进了湛卢殿，就按照湛卢殿的规矩来吧。”

　　天心公子眉头一挑，不禁高看林风一眼。

　　眼珠子一转，他挥手道：“等等。”

　　“怎么了？”

　　“抱歉，怪天心刚才没说清楚。所谓的1万入殿费，其实只是普通人要交纳的入殿费，实力越高，所需交纳的入殿费便越高，譬如炼器阁阁主葛天放，便交纳了1000万入殿费。”天心公子似笑非笑道：“以林公子你们的身份和实力，少说也得交纳1亿极品信仰晶石才符合你们的情况吧？”

　　诺诺和黄文兵气急而笑：“你们未免欺人太甚了吧！”

　　“诺诺，文兵，别冲动！”林风拦下了二人，旋即看向天心公子，依然面无表情道：“好，就按你说的，1亿颗极品信仰晶石。”

　　“老大！”诺诺大急。

　　“如果你还认我这个老大，就听我的！”林风沉声道。

　　诺诺盯了林风半天，最终丧气地退了回去。

　　问景婷要了1亿颗极品信仰晶石，林风交到天心公子手里：“1亿颗极品信仰晶石，入殿费应该不会再涨了吧？”他平静地看着天心公子，眼中古井无波，没有丝毫的情绪波动。

　　“不错！”

　　天心公子竖起大拇指，赞赏地道：“我见过无数高手，包括很多战将，乃至使者，但如林公子这般豪爽之人，却还是第一个。”然而他心里却极为怨恨，因为他万万没想到林风居然能一次性拿出这么多极品信仰晶石来，别说林风，就算对他自己而言，1亿颗极品信仰晶石也不是一个小数目，他实在想不通林风怎么会有这么极品信仰晶石，难道这家伙是雷罚圣王的私生子吗？

　　林风不卑不亢：“谢谢夸奖。”

　　“不过……”天心公子微微一笑，像极了恶魔的微笑，“入殿费交了，还有入城费。只有交纳了入城费，才有资格进入城池，否则，便只能在野外活动，这野外危机重重，说不定什么时候便有威力无穷的罡风吹过，连大地九重后期高手都未必抗得过去，以我之见，你们最好还是把入城费一起交了，如此，便可进入城池，免除一切危险。而且，提醒你一下，炼器阁阁主葛天放就在南城哦。”

　　收了天价入殿费以后，又要收入城费了！

　　这天心公子，摆明了是要为难林风等人，甚至，是故意逼林风几人翻脸！

　　“草，这小子太嚣张了！”黄文兵握着拳头，恨不得一拳打烂那一颗挂着恶心笑容的头颅。

　　诺诺眼睛里都快喷出火来了。

　　景婷、白斩风、雷晶兽王和不死鸟王也快气炸了。

　　只是，林风没开口，他们只得强忍着。

　　所有人的目光都落到林风身上，只要他一点头，诺诺、黄文兵等人便敢将天心公子的头拧下来当球踢。

　　然而，沉默了片刻的林风，缓缓抬起了头，却是依然淡淡道：“除了入殿费、入城费，还有什么要交的吗？你不必藏着掖着，索性一次性说完吧。”

　　如果到这时候他还看不出来天心公子是在故意刺激他们，逼他们先动手，那他就真的是傻子了。

　　但他不能动手！

　　倒不是他怕了天心公子，抑或忌惮天心公子的老祖宗碧泉圣王，而是……这里是湛卢殿，是天心公子掌控的世界，正如他所掌控的剑神宫一样，在这里，天心公子几乎是无敌的存在，除非圣王驾临，否则，没有人敢说自己能在湛卢殿里将天心公子击杀。

　　哪怕他的巅峰战斗力不亚于朱仙子这样的半王强者，也没有丝毫把握！

　　他不敢赌，因为输不起。

　　所以，无论有多少气，都得憋着、忍着！

　　他相信，只要自己不动手，那么天心公子绝对没有胆量动他们，毕竟，雷罚圣王不是谁都有胆量去挑衅的，就连天心公子的老祖宗碧泉圣王在雷罚圣王面前都得退避三舍，何况区区一个天心公子？

　　林风猜得不错，天心公子的确不敢无缘无故动他们，所以才会百般刁难，逼他们主动出手！

　　一旦林风几人中计，他便可以毫无顾忌地动手了。

　　见林风依旧没上当，天心公子不禁有些遗憾，但他并不是一个轻易放弃的人，他笑容不减，道：“放心吧，交完入城费以后，你们便无须交纳任何费用了。”顿了顿，他诡异一笑，“不过嘛，这入城费，需要100亿颗极品信仰晶石。”

　　诺诺一听，差点一口气没缓过来，眼珠子瞪得滚圆：“你可真敢要啊！”

　　100亿颗极品信仰晶石，这是一笔多么恐怖的财富！

　　且不说林风有没有这么多极品信仰晶石，就算真的有，恐怕林风也不会给！

　　“呼……”林风深深呼了一口气，他已经到了爆发的边缘，“100亿颗极品信仰晶石太多了，能不能少点？”

　　出乎林风几人意料的是，天心公子竟然点头道：“当然可以！”

　　他笑吟吟道：“看在雷罚圣王的面子上，我可以给你们打个折，九点九折，也就是所，原本你们需要交纳100亿颗极品信仰晶石，现在却只需要交纳99亿颗极品信仰晶石，一次性给你们减少了足足1亿的入城费，怎么样，我够给面子了吧？”

　　“你找死！”诺诺怒不可遏，一抬脚，便要冲出去。

　　“诺诺！”林风大吼一声，把诺诺吓了一条，他脸庞狰狞得可怕，无比阴沉，“回去。”

　　诺诺那小小的拳头，用力地握着，五指间传来啪啪的脆响，小脸蛋气得通红。

　　但在林风那阴沉的表情中，诺诺最终还是败下阵来，退了回去。

　　“99亿颗极品信仰晶石，我没有。”林风那漆黑的眸子，越发深邃，看上去无比冷漠，令人忍不住直发毛，“不知可不可以用这个东西来代替？”

　　说话间，一滴晶莹剔透的泛着一缕黑光的水滴凭空出现在林风与天心公子之间。

　　天心公子原本满不在乎的眼神，渐渐发生了变化，先是疑惑，然后是恍然，最后是震惊，连他自己都没有察觉到，自己的呼吸，变得无比粗重，眼睛则是死死地盯着那一滴晶莹的水滴，眼睛一眨不眨。

　　“这，这是……”天心公子倒吸一口冷气，呆呆道：“传说中的……”

　　林风淡淡点头：“不错，九重元水！”


第二百六十五章 妥协

　　九重元水，只存在于传说中的宝物。

　　肉身一直以来都是人类的弱点，许多天才之辈，法则实力早早地修炼到了大地九重后期层次，然而肉身强度，却还在大地八重或大地九重初期徘徊，熬了亿年乃至十亿年，也不见多少成效。基于此，九转圣甲的价值才被无限放大，比九转圣器更受人们的欢迎，远远超过了它本身的价值。而拥有一滴九重元水，便等于拥有一具强悍的肉身，即便是资质、天赋再差之人，只要有一滴九重元水在身，都会时刻受到洗礼，肉身逐渐蜕变，最终达到大地九重后期的程度！

　　按理说，九重元水和圣晶是属于同一个级别的宝物，然而，圣晶虽罕见，但很多强者只要愿意付出一定的代价，还是可能得到的，相比之下，九重元水却是从未在世间出现过，物以稀为贵，导致九重元水的价值硬生生压过圣晶一筹。

　　天心公子作为碧泉圣王的后人，而且是一位颇受宠爱的后人，自然不缺少圣晶。

　　但九重元水就不一样了，这可是传说中的宝物，连圣王都拿不出来，价值不可衡量！

　　天心公子失去了平素的淡定，呼吸慢慢加重，目光中闪烁着一丝狂热。

　　“一滴九重元水，抵消99亿颗极品信仰晶石的入城费，天心公子认为如何？”林风摊开手掌，那晶莹剔透的九重元水，便缓缓落下，最终静静躺在掌心。

　　闻言，天心公子渐渐转醒，他眉宇间闪过一抹挣扎之色，显然不甘心就这么放过林风。

　　碧血默默站在他身旁，一言不发，不过他的目光中，却是掠过一丝贪婪。

　　沉默良久，天心公子忽然笑道：“九重元水的价值与圣晶相当，怕是值不了99亿颗极品信仰晶石吧？”他看着林风，露出一抹意味深长的笑容，“当然，如果你肯多付出几滴九重元水，倒也可以抵消入城费。”

　　林风却是平静地注视着天心公子：“九重元水只有一滴，同不同意全凭天心公子！如果天心公子仍不愿意，那在下就只能选择放弃入城，请天心公子将我们送出湛卢殿。”

　　“不行！”天心公子急道。

　　喊出这两个字以后，天心公子才发现自己表现得太过了，他吸了一口气，收敛情绪，再度换上一幅微笑面容：“好，我可以答应你。”九重元水可遇而不可求，错过了这次机会，以后恐怕一辈子都没有希望再得到它了，天心公子怎么可能会允许它从自己眼皮子底下溜走？

　　至于林风一行人，他总能找到办法逼林风就范的，没必要纠缠着入城费不放。

　　“看来这家伙是真的没安好心。”林风的猜测再次得到证实。

　　“天心公子先别忙着答应。”林风慢条斯理地道：“我话还没说完呢。”

　　天心公子眉头一皱，不过为了九重元水，他忍了下来，并未发作。

　　这一幕，与刚才他收了入殿费后又收入城费是多么的相似啊！

　　他嘴角微微翘起，没想到这个林风居然敢这么对待自己，这勇气，可着实不一般啊！

　　“有趣，实在有趣。”天心公子心中一笑，旋即淡淡道：“那就请林公子把话一次性说完吧。”

　　一滴九重元水，便令二人的位置调换了。

　　主动权，如今落到了林风手里。

　　“这一滴九重元水可以给你，但前提是，天心公子今后不会再以任何名义让我们交纳任何费用，也不得以任何名义限制我们的自由、阻挠我们的行动。譬如阻止我们去见我们想见的人，阻止我们带走我们要带走的人。”林风淡淡一笑，“在下的意思，天心公子应该十分明白。只要天心公子答应，那么这一滴九重元水就归你了。”

　　他倒不怕天心公子翻脸，毕竟，他没有犯错，天心公子绝不敢冒着触怒雷罚圣王的危险而强行动他！

　　天心公子眉头皱得更深了，若他答应下来，岂不是打乱了自己的计划，再也找不到借口对付林风了？

　　但林风的态度很坚决，除非他答应这个条件，否则，林风绝不会交出九重元水。

　　至于硬抢，天心公子倒不是没有考虑过，只是……一想到林风背后那位神通广大的人物，天心公子便否定了这个办法，在林风没有被逼得就范之前，他是绝对不敢主动对林风动手的。

　　他眼中第一次出现了犹豫之色。

　　“无论如何，这滴九重元水绝对不能落到别人手里。”许久，天心公子心中有了决定。

　　他一改之前那淡然的笑容，爽朗大笑道：“哈哈哈～哈！难怪雷罚圣王前辈宁愿自破诺言，也要收你为战将，天心服气了！行，就按照你说的办！”

　　话音刚刚落下，他便瞧见九重元水缓缓飞了过来，与此同时，林风的声音也传进了他耳中：“你做了一个明智的决定。”

　　收下九重元水，天心公子便拱手道：“事情了结，天心告辞了！”

　　此人倒也爽快，收下了九重元水，便没有再为难林风几人。当然，他若是继续为难林风几人，便说不过去了，东西收了就翻脸，自然是站不住理的。

　　“告辞。”林风也松了一口气。

　　总算把这难缠的家伙打发了。

　　接下来，只要把葛天放等人接走，便不必在这里受那天心公子的鸟气了。

　　原本诺诺等人气得想把天心公子千刀万剐，但现在，他们一个个表情都十分古怪。

　　九重元水很值钱吗？

　　或许吧。

　　但对林风而言，九重元水比极品信仰晶石还不值钱，因为他的剑神宫里，足足装了一个巨大湖泊的元水，其中九重元水占了九分之一，算起来不下于千亿、万亿滴，区区一滴九重元水，就算送乞丐，林风也不会有一丝心疼，但就是这么一滴九重元水，却偏偏把天心公子耍得团团转，不费吹灰之力便解决了后续麻烦，堪称神奇。

　　有句老话是这么说的：凡是用钱能解决的问题，全都不是问题。

　　林风现在就可以拍着胸膛底气十足地说出这句话来！

　　论财富，恐怕连那些圣王，也没几个比得上林风的！

　　“走，我们该去见一见阁主了。”林风转身对诺诺等人说了一句，便领头朝着远方飞去，在半空中俯瞰下去，依稀可以看到一点城市的轮廓。

　　不多时，林风等人便从城南的城门走了进去。

　　“林风，你们终于到了！”在城门处等了许久的三长老，见林风几人到来，松了一口气，“大长老、二长老他们在阁主那边，走，我们一起过去吧。”

　　一刻钟后。

　　一个宅院里。

　　“林风。”

　　“林风。”

　　大长老、二长老等人齐齐起身相迎。

　　林风微笑道：“诸位长老，好久不见。”

　　“咦……怎么不见五长老？”他的目光落在一群长老身上，却发现少了一道身影，不禁皱了下眉，迟疑地问道：“难道魃妖……”

　　“还是我来说吧。”大长老苦笑着摇头，“五长老的确陨落了，但不是死于魃妖之手，而是……被阁主亲手处置的。”

　　林风睁大了眼睛：“为什么？”

　　大长老声音沉重道：“因为，五长老是覆阵天派来的奸细！”

　　“他是奸细？”林风有些难以置信，“我听说，他的儿子，死于覆阵天的人手里，他怎么可能会是奸细？是不是哪儿弄错了？”五长老的事迹，林风有所耳闻，他万万想不到，五长老竟然会是覆阵天安插的奸细，这实在太令人难以置信了。

　　“他的儿子一直在覆阵天，死掉的那个，根本就不是他的儿子，而是他从一个小家族抢来的婴儿，那小家族的人也被他斩尽杀绝，因此他得以瞒天过海。”大长老叹了一口气，“要不是他以为阁主重伤未愈，想要趁机斩杀阁主，借以在岁无心面前邀功，恐怕我们一辈子都无法识破他的真面目。”

　　林风张了张口，却无从说起。

　　“算了，五长老的事情，以后大家都别提了。”大长老的语气有点伤感，显然到现在都还有些不能接受这样一个残酷的事实，“倒是你，林风，你什么时候回来的，找到魂石了吗？”他好奇地看着林风。

　　其余长老也纷纷看向林风。

　　提到这个，林风心情顿时大好：“多亏了那张地图，虽一路上经历了不少危险，但最终还是顺利找到了魂石。”

　　说着，他转身拍了拍诺诺的肩膀：“诺诺，来，感谢一下这些前辈。要不是有那张地图指引，让我们顺利找到魂石，你恐怕现在都还没醒。那张地图，正是出自于炼器阁！”

　　诺诺老老实实地走上前，对众人行了一礼：“谢谢诸位前辈。”

　　“快别这么说，那张地图是阁主答应给你的，我们可没有帮什么忙。”一干长老连忙摆手，“这一礼，我们受之有愧。”

　　林风也没有反驳，他认真道：“不管怎么说，炼器阁帮了我很大的忙，这次魃妖之灾，于情于理，我都不能袖手旁观。我这次过来，就是为了接你们走，去一个安全、自由的地方。不知诸位长老意下如何？”


第二百六十六章 劝服

　　“接我们走？”大长老等人面面相觑。

　　一时间，众人均有些迟疑。

　　要说安全，这湛卢殿已经足够安全了，他们可不认为魃妖能够打得进来！

　　须知，这可是碧泉圣王所创建的位面世界！

　　不光如此，这里面还有碧血这样的超越普通大地九重后期的超级高手坐镇，就算大地九重后期魃妖来了，怕也没人能奈何得了他们，只要天心公子不死，他们便性命无忧。天心公子深受碧泉圣王的宠爱，身边有一支队伍专门保护他的安全，队长正是碧血，有这样一支队伍保护，没人相信魃妖能够攻破湛卢殿，击杀天心公子。

　　在人们心里，依然对那些至高无上的圣王极为信任。

　　纵使魃妖已经占领了遂央境，他们也相信，圣王们总有一天会出手将诸多魃妖赶出遂央境！

　　无数年来，人们已经被洗脑，心里建立起“圣王至高无上、无所不能”的观念。

　　这种观念根深蒂固，根本不是一两句话能够打破的。

　　二长老不好明说，只好委婉地道：“这不太好吧？”

　　相对于林风，他们更愿意相信天心公子！

　　当然，不是相信天心公子的为人，而是相信天心公子的能力！

　　这话倒是令林风有些不知所措，不知该怎么跟大长老、二长老等人解释。

　　如果这里不是湛卢殿，而是剑神宫，他不介意把事情的真相告诉大长老等人，现在那些圣王自己都是泥菩萨过江—自身难保，哪有功夫来关心他们？而且，魃妖族群的实力太恐怖了，不说星云海、蚀骨海和死海的魃妖族群，光是雷雾海的魃妖族群，便拥有不少实力恐怖的魃妖，这些魃妖若是联手，湛卢殿根本不堪一击，区区一个碧血，一个照面就会被打得渣都不剩，更别说魃妖族群还有四大守墓者那样的恐怖存在，以及朱仙子这样的无敌存在！

　　湛卢殿没被魃妖们发现则已，一旦被发现，必将遭受灭顶之灾！

　　可惜，林风明明知道这一切，却不能告诉大长老等人。

　　这里是湛卢殿，湛卢殿中任何人的一举一动，都躲不过天心公子的监视，而以天心公子对林风的敌视态度，林风几乎可以肯定，天心公子现在肯定在暗中关注着自己，所以他每句话都会斟酌再三，确保不会暴露丝毫信息。

　　看大长老等人的态度，林风知道这件事十分棘手，如果不给出一个说得过去的理由，他们恐怕不会轻易答应跟自己走。

　　“老大，他们不走就算了，以后总有他们后悔的时候。”诺诺似乎嫌事情还不够乱，气哼哼地插了一句。

　　“诺诺，别胡说。”林风对诺诺摇摇头，旋即沉吟道：“此事暂且不谈，我们还是先救醒阁主吧。”

　　大长老道：“阁主还没醒，我们最好还是不要去打扰他。”

　　林风微笑道：“放心，我有办法治好他。”

　　见林风表情认真，不似作假，大长老想了想，点头道：“那就麻烦你了。”

　　林风与一群长老走进房间，一眼便瞧见躺在床上的葛天放。

　　分别短短一年多时间，葛天放看上去苍老了许多，原本红润的脸庞，如今却布满了皱纹。

　　长老们静静地站在一旁，安静地注视着，连呼吸声都调整得极低，唯恐打扰了林风。

　　只见林风走上前，摊开手掌，掌心缓缓按在葛天放小腹的位置，一缕神秘的力量隐晦地度了过去，那一缕神秘力量一进入葛天放体内，便释放出大量的生机，开始迅速修补起葛天放受损的内脏，并传递到四肢百骸，使得他整个身体都焕发出勃勃生机。

　　没错，那一缕神秘力量正是生命法则之力！

　　每一个修炼生命法则的地修，都是天生的顶级医师！

　　片刻时间，葛天放那苍白的头发，便慢慢变青，苍老的躯体，焕发出浓浓的生机，充满了活力，如同变了一个人似的。

　　“差不多了。”林风缓缓收回手掌，静待葛天放苏醒。

　　果不其然，在林风刚刚收回手掌几个呼吸后，葛天放便睁开了眼睛，第一眼便看到了林风：“林风！”

　　“阁主，好久不见。”林风笑吟吟道。

　　“你怎么进来了？天心公子没有为难你吗？”葛天放疑惑问道。

　　林风打了个哈哈：“谈不上为难不为难，反正我进来了，不是吗？”

　　不等葛天放开口，林风问道：“你现在感觉怎么样？身体恢复了吧？”

　　经过林风这一提醒，葛天放才察觉到自己的身体变化，一反应过来，他顿时惊呆了。

　　“我的身体……”他吃惊地喃喃，“就好像回到了年轻时一样！”

　　他握了握拳，一股充满毁灭性的力量，在其中翻腾。

　　忽然，他大惊失色：“我的寿元……竟然增加了！”

　　但凡地修，冥冥中都对自己的寿元有所感应，所以大多都会在大限将至的时候，提前安排好身后事，而此刻，葛天放便发现，自己的寿元，竟然莫名其妙增加了一些，尽管增加得不多，但却是实实在在地增加了。

　　这一次轮到林风惊讶了，他没想到自己仅仅是度了一丝生命法则之力给葛天放，助其治愈身体，竟然连带着将葛天放的寿元也增加了一点。

　　“看来生命法则之力的功效，比我想象中还多得多。”林风暗暗想道。

　　当然，他并未忘记正事。

　　当着葛天放的面，林风再度说了一下自己的来意：“阁主，我这次过来，是为了接你们走，去一个安全、自由的地方。虽然湛卢殿也不错，但有一个地方或许比这里更好。不知阁主意下如何？”

　　大长老等人皱了下眉，他们没想到林风还没死心，心里仍然惦记着要把他们接走。

　　不过他们出于对林风的信任，倒也并不怀疑林风有什么别的目的。

　　“林风，你会不会多虑了？这湛卢殿，已经很安全了，没必要再让我们去别的地方吧？”葛天放也是有些迟疑，毕竟，他们当初可是付出了很大的代价，才将炼器阁幸存的人员全都带进湛卢殿，如果这时候离开，那他们当初付出的代价，岂不全都白费了？何况，他也确实想不到还有什么地方比这里更安全。

　　林风有些急了，以天心公子对他的敌视，他可不敢保证自己离开这里以后，天心公子会不会把气撒到炼器阁众人身上。

　　不过此事着急也没用，他必须给出一个有说服力的理由，否则葛天放恐怕不会轻易答应。

　　毕竟，这牵扯到炼器阁上上下下数万人的性命，容不得葛天放大意。

　　“阁主。”林风的神情极为认真，“我现在也不知道该怎么跟你解释，总之，我这么做完全是为了你们着想，如果你相信我，就请带上炼器阁所有人跟我走。”

　　见林风都已经把话说到这个地步了，葛天放也开始犹豫起来，不好拒绝。

　　他的一个决定，便牵涉到炼器阁数万幸存者的性命，自然得慎重。

　　“我再考虑考虑吧。”葛天放皱着眉头，犹豫不决道。

　　大长老等人松了一口气。

　　林风越发着急：“阁主，这魃妖之灾，远非你们想象中那么简单，虽然有些事情我不能告诉你们，但我可以保证，我林风绝无害你们之心，还请相信我！”别的势力毁灭一千次一万次，他都可以视若无睹，但炼器阁曾有恩于他，而且老祖宗林海也欠了炼器阁一个天大的人情，他决不能坐视炼器阁步入危机而不顾。

　　这次，一干长老迟疑了。

　　因为他们从林风的话语中，听出了一些端倪，魃妖之灾的背后，似乎隐藏着一些秘密！

　　事实似乎并不如他们想象中那么乐观，他们的处境，也没有自己想象中那么安全。

　　“林风，你能不能告诉我们，到底发生了什么事？”葛天放定定地看着林风。

　　“如果可以说，我早就说了。”林风苦笑着摇头，“有的事情，你们最好不要知道，至少，现在还不能知道，否则，后果将不堪设想。”他想说的其实是，出了湛卢殿，怎么说都行，但在湛卢殿内，有些话是不能说的。

　　又是一次长达半刻钟的沉默。

　　最终，葛天放长长呼了一口气，道：“好，我们跟你走。”

　　“阁主！”一干长老想劝葛天放改变主意，但又很犹豫，最终闭口不言。

　　葛天放做事雷厉风行，一旦做出了决定，便立即行动起来，不多时，便将炼器阁所有的幸存者都召集起来，将宅院内外占得满满的，水泄不通。

　　在此之后，葛天放便对林风道：“好了，接下来，我们都听你的指示。”

　　林风点点头，刚要开口，葛天放又抬头说了一句，“林风，如今炼器阁所有人的性命，都掌握在你手里……”顿了顿，他沉声道：“希望我没有信错你。”

　　“放心吧，我定不会辜负你们的信任。”林风心里也是沉甸甸的，很是郑重地道。

　　随即，林风对炼器阁众人道：“诸位，等下我要带你们去一个地方，你们不要抵抗。”

　　先提醒了一下大家，让他们有心理准备，林风这才将众人送入剑神宫。

　　拥挤的宅院内外，顷刻间没了人影，一干长老、执事、葛天放等等，以及景婷、诺诺、黄文兵、白斩风等人，也统统消失了。

　　一直关注着这里的天心公子，顿时脸色一变：“空间宝物！”

　　这一次，他失算了！


第二百六十七章 圣王驾临

　　炼器阁之人，是天心公子的一颗重要棋子。

　　只要炼器阁的人还在湛卢殿，他便可以找出一万种办法逼林风就范。

　　但现在，他所有的计划，都被扼杀于萌芽。

　　宅院外。

　　天心公子身影骤然出现，脸色阴沉地看着林风：“在没有取得我同意之前，任何人不得离开湛卢殿。林风，速速把炼器阁的人交出来！”

　　“怎么，湛卢殿是监狱吗？”林风淡淡地看着他，“难道这里只许进不许出？”

　　闻言，天心公子握了握拳，慢慢恢复了冷静，道：“凡进入湛卢殿之人，都交纳了入殿费，我天心有责任保护他们的安全。在他们脱离危险之前，任何人不得带离他们。”

　　林风却摇摇头：“他们的安全问题，你大可放心。他们呆在我身边，比任何时候都安全。”

　　天心公子眼中泛起一抹冷意：“这只是你的片面之词，不足为信。”

　　“可是他们愿意相信我，不是吗？”林风毫不示弱，稳稳地占住一个理字，“我并未强迫他们任何人，他们是主动愿意跟我走的，所以，你没有理由阻挡他们。”

　　“哈哈哈～哈！很好！”天心公子怒极而笑，“林风，你确定要与我作对吗？”

　　静静地注视着天心公子，林风忽然笑了：“这句话，应该反过来问你才对。”

　　葛天放等人已经进了剑神宫，十分安全，林风还有什么好顾忌的呢？

　　作为雷罚圣王的使者，没人敢无缘无故对林风动手，正所谓宰相门前七品官，谁想动林风，得先掂量掂量自己的分量，是否能承受雷罚圣王的怒火。只要林风不犯错，那么他的安全就可以得到保证，但葛天放等人不同，他们在遂央境普通人眼中或许是至高无上的存在，声名赫赫，但在这些圣王与圣王家族后人眼中，地位并不比一条狗高多少。天心公子不敢动林风，却可以通过葛天放等人，借以威胁林风，令林风投鼠忌器。

　　如今葛天放等人被送进了剑神宫，林风再无顾虑。

　　“你就不怕我动手杀了你吗？”天心公子一下子平静了下来，微眯着眼睛。

　　这一刻，他是真的动了杀星，只是暂时还搞不清楚林风在雷罚圣王心中的地位，颇为忌惮，因此才犹豫不决。

　　林风没有回答他的问题，而是好奇道：“我很好奇，我自认从未得罪过你，甚至都没见过你，你为何如此针对我？”

　　“你想知道原因？”天心公子嘴角微微翘起，掠过一抹嘲讽，“可是，我偏不告诉你。”

　　林风耸耸肩，看上去并不失望。

　　区区一个天心公子，他从来都没有放在眼里，甚至，连天心公子身边的碧血，以及那一支实力颇为强大的队伍，林风都丝毫没有放在眼里，之所以一直隐忍、克制自己，是因为这里是湛卢殿，否则，林风不介意好好教训一下这个所谓的天心公子，让他明白天有多高地有多厚。

　　要不是天心公子拥有湛卢殿，这种货色，林风连搭理的兴趣都没有。

　　“林风，我最后再问你一遍，人，你交，还是不交！”天心公子眼中闪烁着一丝危险的光芒。

　　这一刻，时间仿佛停止了流动一般，气氛前所未有的紧张。

　　林风眉头微微皱起，他突然发现，这个天心公子看上去精明无比，实际上根本就是个愣头青，冲动之下，说不定真会对他动手。

　　只是，让他交出炼器阁之人，他无论如何也办不到。

　　“看来，这一战不可避免了！”林风深深吸了一口气，神色凝重起来。

　　见林风如此固执，一点也不给自己面子，天心公子只感觉心脏仿佛被什么点燃了一般，熊熊怒火，直冲脑际。

　　“找死！”嘴里蹦出两个字，天心公子拳头用力一握。

　　整个湛卢殿，都轻轻颤了一下。

　　下一刻，湛卢殿如同世界末日一般，各处狂风大作，漆黑的空间裂缝时隐时现。

　　然而林风和天心公子都没料到的是，一个呼吸后，那肆意的狂风、危险的空间裂缝、暴动的能量，如同被一双温柔的大手抚平，立即温顺得像一只小绵羊一般，所有一切都平静下来，如同什么都没有发生过一般。

　　与此同时，一枚令牌从林风空间戒指里自动钻了出来，飞到了半空。

　　一股驾凌于天地之上的意志，笼罩着方圆数公里之内！

　　在这一股意志面前，万事万物皆叩拜、臣服，无论什么生物，灵魂都为之颤栗，兴不起丝毫的反抗念头。

　　这，是圣王的意志！

　　没等林风和天心公子反应过来，四周无穷尽的能量便滚滚汇聚而来，顷刻间在半空形成一张清晰的巨大人脸。

　　雷罚圣王！

　　林风立即行了一礼：“圣王大人！”

　　如孔雀般骄傲的天心公子，此刻也是低下了高贵的头颅，恭恭敬敬地道：“圣王大人！”

　　别说天心公子，就是他的老祖宗碧泉圣王，见了雷罚圣王，也得恭恭敬敬地行一礼。

　　圣王分三六九等，雷罚圣王无疑是最顶尖级的那种，天下仅有的七大封号圣王之一。

　　“林风。”雷罚圣王的眸子如黑洞一般深邃，仿佛要将天地间一切事物都吸进去一般，他嘴唇微动，一道震耳欲聋的声音在这一片天地间响起，浩浩荡荡，如电闪雷鸣。

　　林风不卑不亢道：“属下在。”

　　那张由无穷能量组成的巨大人脸看了过来，目光如炬。

　　“你那位朋友苏醒了？”雷罚圣王问了一句。

　　林风姿式不变：“谢谢大人关心，诺诺已经苏醒！”

　　巨大人脸闪过一丝诧异：“你找到魂石了？”

　　“是的。”林风没有隐瞒，“侥幸找到一块魂石。”

　　“恭喜你。”巨大人脸浮起一抹笑容，令人如沐春风。

　　林风低着头：“谢谢大人！”

　　要是没有雷罚圣王赐予的剑神宫，他恐怕已经死了无数次了，更别说深入雷雾海寻找魂石。

　　一旁的天心公子，额头上冷汗刷刷冒出，顺着脸颊滴下。

　　雷罚圣王寥寥几句话，却是透露出对林风的浓浓关心与重视！这种关心和重视，甚至超过了大多数圣王对其麾下圣使、战将们的关心和重视！丝毫不亚于诸多圣王对于自己亲生子女的关心和重视！

　　可笑的是，他刚才竟然打算对林风动手。

　　雷罚圣王仿佛从始至终都没有看到天心公子一般，继续对林风道：“既然你朋友已经苏醒，那么现在应该能抽出时间来替本王做事了吧？”言语中透着一丝征询的意味。

　　林风想了想，点头道：“属下随时候命。”

　　“很好。”雷罚圣王满意地笑道：“你来一趟血峰大陆星海湖吧，本王就在此地。等你到了，本王再告知你具体要做什么事情。”顿了顿，他又补了一句，“如果能早一点出发，就尽量早一点吧，事情有点急。”

　　“属下遵命。”林风恭敬道。

　　得到满意的回答，雷罚圣王淡淡一笑，那一张巨大的人脸，便缓缓散去。

　　不过，还没等天心公子松一口气，那人脸，便重新聚在一起：“对了，还有件事。”

　　只见那人脸慢慢看向天心公子，目光冷漠，令人心颤。

　　他没有任何动作，但天心公子却仿佛遭到了某种强力打击，猛然倒飞了回去，五脏六腑均是受了不同程度的伤害，嘴里大喷一口血液：“噗。”

　　仅仅是一个眼神，便将天心公子这个大地九重后期高手弄成重伤。

　　圣王之威，刹那间展现得淋漓尽致！

　　“记住，本王的使者，不是谁想动就能动的。”雷罚圣王浩浩荡荡的声音传了开来，“这次便给你一个小小的教训，若有下次，便直接自裁吧。”他的声音没有丝毫的感情波动，如同那无情的天地法则，又如那没有生命的岩石、山川，“如果不服，便叫上你老祖宗碧泉圣王来找本王讨回公道吧！”

　　天心公子挣扎着想站起来，但稍微动一下，浑身都传来剧烈的痛楚，痛得他冷汗直冒，立即停下动作，不敢再动了。

　　“晚辈……晚辈……错了。”天心公子一边咳血，一边断断续续道。

　　不过，他话音落下的时候，天空中那张巨大人脸，已经消散。

　　雷罚圣王一走，悬在半空的令牌便轻飘飘地落下，回到林风手中。

　　“我现在可以走了吗？”林风淡淡问道。

　　闻言，天心公子张了张口，还没说出话来，血液便顺着喉咙咕噜地往外窜。

　　他艰难地挥了一下手，林风面前便出现了一道竖着的眼睛一般的出口，出口外面是朦胧的湖水。

　　林风瞥了他一眼，摇头叹了一口气，旋即一步跨入那一道门。

　　待林风的身影一消失，天心公子紧绷的神经，骤然放松，整个人立即昏迷了过去。

　　远方，一道身影极速掠来，伴随着一声惊呼：“天心少爷！”

　　湛卢殿外。

　　一道身影从那清澈的湖水中冲天而起，带起一朵巨大的水花，水花落下，顿时形成一条条水浪。

　　“血峰大陆。”林风看了看血峰大陆的方向，身影一闪，消失无踪。


第二百六十八章 轮回狙击战

　　天心公子遭受着怎样的痛苦，林风并不关心，也不同情，这样的货色，还不值得他记挂在心。

　　离开湛卢殿后，林风便驾驭着剑神宫，从万兽谷出发，极速前往血峰大陆。

　　他从葛天放口中得知，在他当初离开炼器阁不久，那些前来参加炼器盛会的炼器师们也纷纷告辞离去，只有极少数人愿意留下来，加入炼器阁。

　　林风在炼器盛会中收下的弟子—兵皇，也离开了炼器阁，回了血峰大陆。

　　这一次去血峰大陆，林风打算顺便去一趟顺天宗，看望一下炼器峰的那些老朋友，打听一下兵皇的下落。

　　兵皇虽不是他第一个弟子，但兵皇的炼器天赋，在他所有弟子中，无疑要排在第一。

　　换而言之，兵皇是最有可能传承林风衣钵的弟子。

　　所以，林风心里还是很重视兵皇的，唯恐兵皇在这一次魃妖之灾中丧生。

　　时间荏苒，半个月时间，一转眼便过去了。

　　此时，剑神宫停在一个蔚蓝湖泊上空。

　　湖泊面积极大，被数十座重重叠叠的大山包围，山上则是望不到边际的森林，一排排古木拔地而起，葱郁的枝桠互相交叉，将阳光遮蔽，地面上只能看到一些斑驳的影子。

　　湖水呈蔚蓝色，由于身处诸多大山之中，湖底跌宕起伏，最深可达数以千米、万米。

　　这样一个巨大湖泊，自然不乏各种凶悍的妖兽在其中活动，数量之多，不可估量。

　　湖面偶尔荡起一丝涟漪，闪烁着点点晶莹的亮光，美不胜收。

　　这就是星海湖，一个美丽与危险并存的湖泊。

　　传说，这里住着一位圣王，只是从未有人见到过，因此这个传说逐渐淹没在历史的尘埃中。

　　“想不到传说竟然是真的。”林风感慨道：“这里不仅住着一位圣王，还是圣王中至高无上的封号圣王！”

　　在半空停了一会儿，林风便驾驶着剑神宫慢慢落下，直至离湖面只有三尺，才停了下来。

　　“你来了。”一道声音传入林风耳中，不知从何而来，亦不知说给谁听，“既然来了，那就过来吧。”

　　话音落下，一股神秘力量凭空产生，控制着剑神宫朝着星海湖深处飞去。

　　约莫十多个呼吸的时间，神秘力量消失了，而林风等人的视野里，则是出现了一个庞大的水底城市！

　　景婷、诺诺、黄文兵等人纷纷啧啧称奇。

　　“哇，水底城市诶！”诺诺大感神奇。

　　白斩风等人也是眼睛一眨不眨，看呆了眼。

　　水底城市被一层透明的结界保护着，庞大的水压丝毫奈何不得这一道结界。

　　剑神宫轻而易举便穿过了结界，却没有带入一滴湖水，十分神奇。

　　这时，那声音再度响起：“小家伙们，欢迎你们来到沉水城。”

　　沉水城，正是这一座水底城市的名字。

　　顺着声音看去，进入视线的是沉水城最中心的那一座巨大的宫殿，上面还刻着几个神秘的大字，只是这几个字并非人类通用文字，因此林风几人没认出来。

　　“我们走。”林风将景婷、诺诺、黄文兵和白斩风四人带出了剑神宫，齐齐飞往那座宫殿。

　　很快，他们便到了宫殿门口。

　　“进来吧。”平和的声音传来。

　　几人对视一眼，旋即一起走进宫殿。

　　出乎他们意料的是，宫殿里供奉着十二座雕塑，雕塑体积巨大，使得宫殿内部显得有些拥挤，然而这并不是重点，重点是那十二座雕塑本身，从那十二座雕塑上，林风感受到一种神圣的感觉，仿佛世间最纯净的东西，它们脸上挂着一抹善意、平和的微笑，沁人心脾，石雕师的技艺极为精湛，将它们的样貌刻画得极为细致，入骨三分，甚至连它们的气质，都被复原了一般，一走近，便感受到一丝神圣、平和的气息扑面而来。

　　所有雕塑都栩栩如生，仿佛真实存在一般。

　　“想知道它们是谁吗？”一道声音惊醒了林风几人。

　　只见末端那一座雕塑的旁边，站着一位中年男子。

　　林风立即便要行礼，却被中年男子阻止：“免礼了。”

　　顿了顿，他微笑道：“林风，你比本王预料中来得更早。”

　　上下打量了林风一眼，他赞赏道：“不错，短短十多年，你竟成长到如此地步，不愧是闯过剑神宫第十八关之人！”

　　“大人过奖了。”

　　“咦～”中年男子的目光在诺诺身上停了一下，略带深意地看了林风一眼，“你这个朋友看来是因祸得福啊！”

　　显然，他察觉到了一丝异常。

　　林风心里一紧，刚想解释，又被中年男子挥手阻止：“不用解释，本王没兴趣知道。”

　　闻言，林风张了张口，最后又老老实实地闭上了嘴巴。

　　“呵呵，有趣，太有趣了。”中年男子的目光从景婷和黄文兵、白斩风身上扫过的时候，再度笑出声来，“你带来的这四位朋友，其中居然有三位准圣王，还有一位水衍密地之人，着实有趣。”

　　林风苦笑不已，他放弃了解释。

　　“罢了，既然我都碰上了，就顺便帮一下你们吧。”中年男子轻轻一挥手，往景婷几人身上分别打入一道神秘力量，随即才感慨道：“你们胆子也真大，一点也不懂得遮掩。所幸你们没遇上明白人，否则，你们恐怕早都被追杀至死了。”

　　“大人，您的意思是？”林风不解地看着中年男子。

　　中年男子瞥了他一眼，耐心地解释：“无论是魂王石，还是圣王石，在炼化的过程中，都会散逸出圣王、魃王的能量，一般人或许感受不到，但圣王肯定能感受到，你想想，如果某位圣王不经意从你们身边经过……”

　　不用中年男子继续说下去，林风便彻底明白过来。

　　他头上满是冷汗，一阵后怕。

　　“不过现在你们不必担心了，本王已经替你们消除了这个后患。”中年男子淡淡一笑，“连你这位水衍密地的朋友，本王也一块儿替他遮掩了气息。只要不是封号圣王出马，便没有人能察觉其中的异常。所以，你们大可不必担心。”

　　“谢谢大人！”林风感激道。

　　“行了，接下来我们来说说正事。”中年男子看着林风，“魃妖的事情，你应该有所了解，本王不多言了。本王此次找你，是想让你带领本王麾下军队前去参加一场战争。”

　　林风疑惑道：“什么战争？”

　　战争不是已经结束了吗？

　　人类已经大败了！

　　“轮回狙击战！”中年男子淡淡道：“七大长生密地，其中遂央境、金衍密地、木衍密地、水衍密地、火衍密地、土衍密地六大长生密地已经沦陷，唯有轮回境还未被占领，盖因轮回境独立于六大长生密地之外，四大海没有直接通往轮回境的通道，想要攻占轮回境，便只有一条路可走，那便是……天河。”

　　“天河？”

　　“不错，正是天河。”中年男子点头道：“天河是轮回境唯一的入口，它位于时空乱流，连接六大长生密地，宽不知几亿里，长亦不知几亿里，亘古长存。如今六大长生密地都被魃妖攻占，但魃妖仍不满足，还在继续召集人马，源源不断地往天河输送。虽然现在还未大举进攻，但魃妖已经大军压境，这一战不可避免。”

　　说到这里，中年男子的神情凝重起来：“我们这些圣王，全都去应付魃王了，无暇顾及这一场战争，如今般只能通过留下来的分身，召集麾下战将、军队，阻击魃妖大军！”

　　这一战，关系重大。

　　人类胜利，则可守住轮回境，并以轮回境为供给基地，反攻六大长生密地，人类失败，则意味着七大长生密地全部失守，人类将退出历史舞台，这个天下，也将成为魃妖的天下。

　　“过去的事情，谁对谁错，本王懒得去追究了。”中年男子沉声道：“但若是轮回境失守，我们便将失去最后的机会，届时，魃妖仗着七大长生密地的优势，大肆繁衍、成长，不出一亿年，无穷位面都将沦陷，人类也将走向灭族之路。”

　　灭族！

　　这是多么沉重的字眼。

　　人类若是灭族，那么即使他们这些圣王还活着，也没有多少意思了。

　　何况，没有了人类基础，便不会再有信仰晶石、圣晶等等一系列不可或缺的资源，圣王们也将失去依靠的力量，最终也只有陨落一途。

　　“这一次，七大长生密地数以百位圣王，将会不留余力地联起手来，守卫轮回境！”中年男子静静注视着林风，“本王以前从未派出麾下军队参与这些事情，但这一次，本王没有别的选择了。而你，林风，便是本王唯一指定的主帅。”

　　林风不知该高兴，还是该苦笑，不过他心里却是沉甸甸的。

　　雷罚圣王太看得起他了！

　　没等他开口，雷罚圣王再度说道：“本王麾下三大军团—雷罚军、雷惩军、雷监军，合称雷霆军团，共三十万人，每一个都是精英中的精英，今日，本王便将雷霆军团的控制权授权于你，而你要做的，便是率领雷霆军团，联合其余圣王麾下军团，阻击魃妖大军！”


第二百六十九章 林风回宗！

　　“属下有个问题想不明白。”林风疑惑道。

　　“说来听听。”

　　“大人你们虽然去应付魃王了，但你们的分身实力，对我们而言，仍近乎于无敌。”林风毫不隐瞒自己的不解，“只要你们的分身出手，一切魃妖都不足为虑，为何偏偏却……”

　　雷罚圣王无奈地叹了一口气：“若是可以，我们早就这么做了。”

　　他摇摇头道：“我们这些圣王曾与魃王有过约定，凡是圣王、魃王高手，都不能参与普通人类、魃妖之间的战争，毕竟，圣王拥有分身，魃王亦有分身，这方面圣王并不能占任何优势，反而处于劣势。况且，圣王、魃王的实力太强大了，纵然只是一具分身，也远不是普通人可以抵抗的，若是我们参与战争，那么无论对人类还是魃妖而言，都是一场毁灭性的灾难。”

　　林风若有所思：“属下明白了，谢谢大人解惑。”

　　“林风，你答应了？”雷罚圣王脸上露出一抹欣慰之色。

　　林风点点头：“身为人类的一员，当人类面临如此危机，我岂能袖手旁观？”

　　虽然痛恨当年那些追杀年兽的那些人，但那些人毕竟早已经死了，林风不可能把每个人都视作敌人，何况，人类中虽然有很多败类，但并非所有人都是如此，如长弓衍、葛天放这类人，林风不希望他们葬身于魃妖之手。

　　再者，老祖宗林海被关在轮回境的死亡囚牢，在救出林海以前，轮回境不容有失。

　　于情于理，于公于私，林风都没有理由坐视不理。

　　“很好。”雷罚圣王对林风的回答十分满意，“我再给你一个月时间去处理一些私事，一个月后，你再来这里，率领雷霆军团，前往天河！”

　　“属下遵命。”

　　“对了，还有一件事。”雷罚圣王提醒道：“各圣王麾下的军队，到了天河以后，会结成联盟，由各圣王任命一位主帅、两位副主帅，统领全军。你作为我雷罚圣王麾下第一战将，自是不需要理会那些，大可不必接受所谓的主帅、副主帅的指挥。总之，本王给予你绝对的自由权，你只需要做你自己认为对的事情。”

　　林风恭敬道：“谢谢大人！”

　　“这是三颗圣晶。”雷罚圣王单手一挥，三颗晶莹的散发着神圣气息的晶石凭空出现在半空，缓缓飞向林风，“圣晶的作用，本王就不多赘述了。希望你好好利用它！”

　　圣晶！

　　林风眼睛一亮，他对圣晶可是垂涎已久。

　　虽然长弓衍曾赠送了一颗圣晶给他，但他一直舍不得用，留待关键时刻使用，才能发挥出最大的效果。

　　这可是好东西啊！

　　“谢谢大人。”林风收下圣晶，笑容也更诚挚了一些。

　　在外面闯荡了那么久，林风早已不是初入遂央境的菜鸟了。

　　对于圣晶，他了解了很多，也深知圣晶的稀少与价值。

　　对很多圣王麾下第一战将而言，圣晶都算是极为珍贵的东西，大多数人一辈子都得不到一颗圣晶，连长弓衍这样的超越了普通意义上大地九重后期的超级高手，都只获得一颗圣晶，而且还是因为在亿年前那场战争中表现出色，这才获得圣王赐予一颗圣晶，连炼器阁这样的远古传承下来的古老势力，也仅仅只珍藏了三颗圣晶，足以看出圣晶的稀有。

　　林风毫不怀疑，连天心公子这样的圣王宠爱的后人，恐怕也没几颗圣晶。

　　由此推测，即使是至高无上的圣王，想要制造圣晶，也不是一件容易的事情。

　　换而言之，圣王自己都没有多少圣晶，自然舍不得轻易赏赐给手下的人。

　　雷罚圣王一次性赏赐了三颗圣晶给林风，一方面间接透露出雷罚圣王的超强实力，另一方面则是表现出他对林风的重视。

　　“你这一声谢谢，可比刚才那一声诚恳多了。”雷罚圣王打趣道。

　　林风脸上露出一丝尴尬。

　　雷罚圣王摆摆手：“事情说完了，东西也送给你了，你可以走了。”

　　“属下告辞！”林风抱拳道。

　　转过身，林风对景婷几人道：“我们走。”

　　景婷、诺诺、黄文兵和白斩风立即跟上。

　　不过，走到门口的时候，林风迟疑了一下，停住了脚步，转过身问道：“大人，这十二座雕塑究竟是谁？”

　　“十二祖魃，当今魃妖的十二位老祖宗！”

　　林风怔了一下，旋即转身跨出大殿。

　　朱仙子说的果然没错，现在的魃妖，全都是变异魃妖，是被人类一步步逼成这幅模样的！

　　从这十二座雕塑，联想到这座沉入水底的空城，不难猜测这座城市的真实身份。

　　这是人类远古时期之前，魃妖们所建立的城市！

　　这里曾经生活着无数的未变异的魃妖！

　　驾驭着剑神宫飞出沉水城，从湖底掠起，林风一行人直往顺天府的方向极速飞去。

　　一天后。

　　顺天府，顺天宗。

　　这里早已被魃妖占领，原来的十座主峰，已倒塌了三座，剩下的七座也摇摇欲坠，俨然经历了一场浩劫的洗礼，从传送阵放眼望去，依稀可以看到许多魃妖的身影，连那半空缭绕不散的云雾中，都有魃妖的身影若隐若现。

　　或许是时间过去得太久，在劫难中丧生的顺天宗弟子，早已尸骨无存。

　　“呼。”林风深吸一口气，收回目光，带着景婷等人一路飞往炼器峰的天梯入口。

　　顺着记忆来到天梯入口处，一路上遇到的魃妖，林风全都顺手料理掉，一个不留。

　　景婷悄悄握住了林风的手，白嫩的掌心布满了冷汗，脸上露出一抹忐忑、紧张之色。

　　林风轻轻抚了一下景婷后背，低声安慰道：“别担心，他们肯定没事的。”

　　说完，他拉着景婷的手，毅然跨入天梯入口。

　　一进入天梯世界，周围的景象瞬间发生了变化，视野中是密密麻麻的人群，并且所有人的目光都汇聚在林风几人身上，其中不少人都已经取出了武器，做出一幅随时都要展开攻击的样子。

　　“林风师兄！”一道惊喜的声音打破了紧张的气氛，“太好了，林风师兄回来了！”

　　闻声看去，是一个身着黑衣劲装的青年。

　　一石激起千层浪，青年的惊呼，顿时引起了连锁反应。

　　“快，快禀告宗主和太上长老他们，林风师兄回来了！”

　　“太好了，林风师兄回来了！”

　　“林风师兄在哪，快让让，我要过去！”

　　嘈杂的声音瞬间淹没了一切。

　　林风一到，诸多迷茫、彷徨的顺天宗弟子，瞬间便有了主心骨。

　　然而，顺天宗弟子数量虽多，但却只是天梯世界中人类数量的极少部分，更多的是来自其余各个势力，乃至各个城池的普通百姓，他们之中大多数都听过林风的名字，却未见过林风的真人，所以一时间还没反应过来，不明白林风的出现到底代表着什么。

　　不过这种情况很快便发生了变化。

　　只见一个地级高阶炼器师一眼瞥见林风以后，情不自禁狂喜大喊：“林风老师，是林风老师！”

　　这位地级高阶炼器师名气可不小，平时也自视甚高，脾气颇为高傲，然而此刻，在林风面前，他却如同一个普通的追星族一般，眼中充满了兴奋，世间没有任何事物能够摧毁他那虔诚而狂热的信仰。

　　林风师兄，林风老师，林风……

　　将这几个称呼联系起来，再加上顺天宗弟子们与那些炼器师忽然变化的表情，人们逐渐明白过来，这个貌不起眼的青年，便是那传说中的天下之师—林风！

　　哗！

　　一回过神来，所有人都哗然了。

　　一个个看向林风的目光，发生了根本上的变化。

　　崇拜、尊敬、兴奋、希望等等，就算见到至高无上的圣王，他们的反应，想来也不过如此吧？

　　这时，远方传来一道道破空飞行的声音，只见一大群人浩浩荡荡飞驰而来。

　　为首的正是闻讯而来的空远，顺天宗宗主—空远！

　　“林风，你回来了！”空远远远地便惊喜地喊道。

　　周围众人立即安静了下来，丝毫不敢打搅林风与空远的对话。

　　“宗主。”林风微微一笑，“对不起，我来晚了。”

　　空远这时已经来到了林风身边，他想拍一下林风的肩膀，但一想到林风的身份，他的手顿时悬在半空，最终收了回来，只兴奋道：“没来晚，没来晚。总之，回来就好！”

　　跟随他一起过来的一群人，这时也朝着林风投来善意的微笑，纷纷尊敬地打招呼：“林先生。”

　　“你们好。”林风笑着回应了一句，目光再度落到空远身上，“宗主，这次魃妖之灾，顺天宗情况如何？”他关心地问道。

　　空远苦笑道：“顺天宗门下弟子，陨落了超过三成。”他心情沉甸甸的，勉强挤出笑容，“不过还好，其余人都及时躲回了天梯世界，因此，顺天宗的损失，相对别的宗门、家族而言，已经算是很轻了。”他十分清楚，这次魃妖之灾，有的家族全军覆灭，无一人逃生，而更多的是伤亡人数超过九成，相对而言，顺天宗损失了三成弟子，算是不幸中的大幸了。

　　林风点点头，心中暗暗松了一口气，顺天宗的情况，比他想象中还好些。

　　他的目光越过空远，看向其身后一些人。

　　董卓、沈瞳二人恰恰位列其中！

　　再往后看，则是当初炼器峰的一些老面孔，墨竹、南阳等人，还有其余主峰的一些代表性人物，譬如阎罗、暝神、云中子这三位与林风同时期加入顺天宗的天才，以及洛离、了尘、林涵、方振等人，时隔十多年时间，当年这些青涩的弟子们，竟有不少都突破到了大圆满之境，实力达到了大地七重，其中云中子这个起初最不起眼的小天才，更是一飞冲天，实力达到了大地八重初期。

　　只可惜，他们的进步大，林风的进步更大！

　　以前林风牟足了劲才勉强能跟上他们的脚步，而如今，他们却连成为林风对手的资格都没有。

　　他们之间的差距越来越大，宛如一条无法越过的鸿沟。

　　所有人都默默注视着林风，看着这个曾经在顺天宗搅动风云的天才，如今，这个天才已经成长到他们只能仰望的地步，一时间，他们心中感慨良多。

　　最终，林风的目光，落到了兵皇身上。

　　“老师！”只见兵皇微笑着走上前来，尊敬地喊道。

　　空远适时说道：“多亏了兵皇前辈，若非兵皇前辈出手相助，我们顺天宗的伤亡人数，恐怕远不止这么点。”

　　他称兵皇为前辈，兵皇称林风为老师，林风称他为宗主，这几个人的关系，乱了套。

　　不过林风心中还是很欣慰的，他点头笑道：“做的不错，袁河。”

　　袁河，正是兵皇的本名。


第二百七十章 超越九转圣器的存在：圣王灵宝！

　　得到林风的肯定，兵皇十分激动，但还是克制着自己的情绪，稳重道：“这是弟子应做之事。”

　　不骄不躁，很好。

　　林风心里对兵皇越发满意了，他却忘了，兵皇的年纪，比他大了不知凡几，论心理素质，兵皇可比他厉害多了。

　　“宗主，我这次顺便带了一些人回来，你看，能不能让他们暂居于此？”林风征询问道。

　　空远笑道：“天梯世界很大，再多的人都容纳得下。你尽管让他们来便是。”

　　“请宗主先替我安排一个空点的地方。”

　　虽不知林风为何提出一个这么奇怪的要求，但空远还是点头：“行。你们跟我来。”

　　旋即，一大群人便浩浩荡荡飞向远方。

　　顺天宗的弟子们负责维持秩序，并未跟着过去，其余人同样目送林风一行人离去。

　　约莫一刻钟后，他们来到了一片空地上空。

　　林风传音给葛天放等人说了一声，便将炼器阁所有人都送出了剑神宫。

　　“林风，这里是？”出了剑神宫，葛天放疑惑地问道。

　　林风道：“这是天梯世界，由数位乃至更多的圣王联手所建，位于血峰大陆顺天府境内顺天宗宗门之内。”顿了顿，他继续道：“这就是我曾给你们说过的自由、安全之地！在这里，你们不用受天心公子等人的束缚，只要不做伤天害理之事，便可自由活动！”

　　数位圣王联手所建！

　　这句话，令所有人为之动容，连空远都惊诧地看向林风。

　　林风没有过多解释，而是给葛天放介绍道：“这位是顺天宗宗主—空远。”

　　“宗主。”林风又给空远介绍了一下葛天放一行人的身份，“这位是炼器阁阁主，葛天放葛前辈，旁边这几位是炼器阁大长老、二长老……”

　　空远大吃一惊，连忙对葛天放一行人行了一礼：“晚辈见过诸位前辈！”

　　葛天放不敢小看空远，虽然空远实力有限，但毕竟是林风原本所在宗门的宗主，而且林风所说的天梯世界位于顺天宗，说不定是由空远所掌控的，他们今后还要在人家的地盘上过日子，自然不能摆出前辈的架子，反而纷纷客气地道：“空宗主不必多礼。”

　　“是啊，我们还得多多感谢空宗主收留之情。”大长老抱拳道。

　　寒暄了一阵，林风对葛天放道：“阁主，我有个问题想请教一下。”

　　葛天放一怔，旋即笑道：“但说无妨。”

　　林风问道：“你是否知道，在九转圣器之上，还有没有更厉害的武器？”

　　葛天放诧异地看着林风，惊讶道：“你怎么会想到这个问题？”

　　“因为我一直在想，至尊使用的是至尊王器，地圣使用的是圣器，那么至高无上的圣王，是否使用着更高一级的武器？”林风早就想好了怎么说，所以很自然地便给出一个合理的解释，“圣器的威力终究有限，即使是最厉害的九转圣器，恐怕也远远不足以承载圣王的力量，所以我猜测，圣王可能拥有一种更为强大的武器。”

　　闻言，葛天放沉吟道：“你说的不错，圣王的确拥有专属于圣王的武器。”

　　林风眼睛一亮。

　　“圣王们的武器，被人们统称为‘圣王灵宝’，那是一种超越武器范畴的利器！”葛天放凝重道：“我们炼器阁的古籍有过专门的记载，所谓的圣王灵宝，是人们主动为它们取的名字，实际上它们并非人类所造，而是天地自然孕育而生，由于威力极大，远超人类所造武器的极限，只有圣王才能驾驭，并且也只有圣王才能发挥出它们极致的力量，因此人们才称之为圣王灵宝。不过圣王们更多的是称它们为先天灵宝。”

　　所有人屏住呼吸，这等秘辛，他们以前可没处听去。

　　“圣王灵宝，也就是先天灵宝。没人知道它们诞生于何处，也没人知道它们的威力究竟有多恐怖，更没人知道它们是什么模样。我们只能根据古籍中的只言片语，勉强推测出一个模糊的真相，那就是所有圣王灵宝很可能是在同一个地方诞生的，因为每隔一段漫长的时间，圣王们便会集体消失一次，每次圣王们消失归来时，圣王灵宝的数量都会增加一件至十件。”反正这些都不是什么紧要的秘密，葛天放不介意告诉大家，“我们炼器阁的前辈，曾经尝试过炼制圣王灵宝，只可惜……”他摇摇头，“圣王灵宝对材料的要求太过于苛刻，纵使千辛万苦找到了材料，炼制的结果，也多半以失败告终。好不容易成功一次，炼制出来的武器，品质却并不比九转圣器强，至多只能算是顶级九转圣器，并未脱离九转圣器的范畴。”

　　炼制圣王灵宝，他们可真敢想啊！

　　空远等人纷纷被炼器阁的大手笔镇住了！

　　在他们恍惚间，林风一动，取出一截树枝：“这根树枝，能不能用来充当材料？”

　　葛天放看了过来，起初并未察觉到树枝的神秘之处，直到数个呼吸之后，他脸色凝重起来，那一丝若有若无的神秘气息，终究还是没有躲过他的探查。

　　“这根树枝！”葛天放猛地睁大眼睛，“不错，就是这种气息！”

　　他目光落到林风身上，颇为激动地问道：“林风，你在什么地方得到它的？”

　　林风没有隐瞒，道：“雷雾海深海区。”

　　“……”葛天放顿时有些泄气，他们可没有勇气闯进那个地方。

　　心中的疑惑得到解答，林风抱拳道：“谢谢阁主为我解惑。”

　　葛天放摆摆手：“这些算不得什么秘密，但凡古老一点的势力，都知道这些。”

　　林风点点头，旋即看向空远，郑重道：“宗主，劳烦你安顿一下炼器阁诸位前辈，有他们在这里，天梯世界想必也会更安全，说不上固若金汤，但等闲魃妖今后不足为虑。”顿了顿，他又对葛天放道：“阁主，也劳烦你们照顾一下顺天宗。”瘦死的骆驼比马大，炼器阁虽没落了，而后又在魃妖之灾中损失惨重，但综合实力，依然远远胜过顺天宗。

　　空远和葛天放皆是皱了下眉头：“林风，你要离开这里？”

　　林风方才那一番话语，隐隐透露出这个意思。

　　“是啊，圣王交代了一个任务下来，我得想办法完成任务。”林风叹了一口气。

　　“危险吗？”葛天放问道：“需不需要我们帮忙？”

　　林风摇摇头：“危险不危险暂时还说不清，不过这件事你们不宜插手。”

　　葛天放沉默了一下，认真道：“我不知道圣王给你布置了什么任务，但如果有什么用得上的地方，你尽管说一声，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这个承诺的分量可不轻。

　　“如果有需要，我一定不会客气的。”林风点点头，心中涌起一股暖意。

　　安顿下炼器阁的人以后，林风又找董卓、沈瞳、墨竹等人叙叙旧，之后便将兵皇唤来，指点了一番炼器，并将自己的炼器心得一股脑地刻入一枚玉简中，将其赐予兵皇，做完这些，花了约莫半个月时间。

　　兵皇一走，林风便宣布闭关。

　　还有十五天时间，省去路上需要花费的一天，就只剩下十四天。

　　这十四天，林风并非用来感悟法则或融合法则之力，而是……炼器！

　　寻常炼器，自然用不了这么久的时间，但这一次，林风是准备效仿炼器阁以前那些前辈，炼制传说中的圣王灵宝！

　　虽然明知道成功的可能性极低，但他还是打算尝试一下。

　　当他将空间法则感悟圆满时，便可炼制三转圣器与三转圣甲，当他将第二种法则感悟圆满时，便可炼制六转圣器和六转圣甲，当他将第三种法则感悟圆满时，便成为了天下第一炼器师，炼制九转圣器和九转圣甲不在话下，如今他已经将第四种、第五种法则也感悟圆满，炼器能力早已突破天际，达到旷古烁今的地步，连老祖宗林海都只能甘拜下风。

　　这样的他，为什么不能尝试炼制传说中的圣王灵宝？

　　将第三种法则感悟圆满，他就能炼制九转圣甲和九转圣器了，如今将第四种和第五种法则也感悟圆满，他实在不甘心在原地打转，还去炼制那些技术含量极低的九转圣器和九转圣甲。

　　天梯世界一处偏僻之地。

　　剑神宫幻化为一座宅邸，坐落于石梯对面。

　　景婷、黄文兵和诺诺罕见地没有闭关，而是与老朋友们叙旧，畅聊这十多年来发生过的事。

　　唯有白斩风一人孤零零地盘膝坐着，拼了命地修炼。

　　一号空间内。

　　林风盘膝坐在地上，面前摆放着一地的模拟树枝。

　　世间从来没有人成功炼制出过圣王灵宝，因此，林风没有任何经验可以借鉴，一切都需要他自己去摸索，去试验，按照寻常流程，肯定不可能炼制出圣王灵宝，所以他必须做出一些改变，至于究竟该做出怎样的改变，他一时间也没有头绪，只能等摸清这一根树枝的奥秘以后再作打算。

　　缓缓闭上眼，如小山般堆积的模拟树枝，缓缓飞起一根，悬在林风正前方。


第二百七十一章 伪灵宝

　　林风在雷雾海得到的这根树枝，与一般的炼器材料不同，它蕴含的杂质极少，寻常火焰根本无法淬炼出杂质，甚至连一般的地火都不行，还好林风拥有完美的地火之心，依靠完美的地火之心释放出来的火焰，这根树枝所蕴含的杂质，被慢慢排除出去。

　　材料的淬炼过程，比林风想象中顺利很多。

　　但他还没来得及高兴，便发生了意外。

　　在材料淬炼的最后时刻，随着杂质被淬炼出去，材料所蕴含的一丝意志气息，也随之消散。意志气息一消失，树枝便“啪”的一声断成几截，像是被汲取光了水分的干树枝。

　　“怎么回事？”林风睁开眼，看着眼前断成几截的树枝，眉头微微皱起。

　　这是他自接触炼器以来，第一次遇上这样的情况。

　　失去了意志气息，这几截树枝纵使品质再高，也脱离不了九品材料的范畴。

　　想要炼制圣王灵宝，意志气息无疑是关键！

　　林风不知道是什么原因导致意志气息在关键时刻消散，因为他淬炼材料的方法与以前一样，并没有做出任何改变，按理说不应该会出现这种情况。

　　为了验证自己的想法，他分别取出一份九品材料、一份八品材料、一份七品材料，用原来的方法去淬炼材料，结果证明，没有任何问题，所有材料都被淬炼得无限接近于纯净，这些淬炼好的材料，就算交给葛天放等人去炼制，也有很大的几率成功炼制出九转圣器、八转圣器和七转圣器。

　　“问题出在材料本身。”林风得出了一个答案。

　　显然，这根树枝和普通材料不同，所以淬炼材料的时候，必须做出一些改变。

　　这次林风没有再贪功冒进，打算先用火焰灼烧，通过这样的方式，去分析、了解材料本身的性质、功效等等。

　　随后一段时间里，他不停歇地灼烧着材料，用心观察材料的反应、变化。

　　一直到一堆模拟的树枝全都试验完，林风才睁开眼，同时露出一抹惊骇。

　　从这一根树枝上，他发现了一个惊天动地的大秘密！

　　若是将这个秘密公布出去，将会造成巨大的轰动！完全不下于他当初举行炼器盛会对炼器职业造成的影响！

　　那么，他究竟发现了什么？

　　原来，他通过数以万次的试验、观察，发现这根树枝每排出一丝杂质，那一股意志气息便消散一丝，当他将杂质排出到一定程度时，树枝就像是被瞬间抽干了生命力，瞬间退化为九品材料。

　　这意味着，那些杂质是树枝的重要组成部分，正是因为杂质与其主要成分完美融合，才滋生出意志气息。

　　另外，他还发现，树枝的成分很普通，甚至与许多材料一样，单论功效，这些成分甚至不及那些七品材料所含有的成分。

　　杂质，是这根树枝不可或缺的部分，所以林风剔除越多的杂质，对它的破坏便越大。

　　由此及彼，树枝是这样，那么别的材料是否也一样？

　　那些被人类视作杂质的成分，真的是杂质吗？

　　天地诞生，万事万物遵循着自然之道，逐渐演变，它们本就诞生于自然，是上天最完美的杰作，而人类自以为聪明，硬生生将其中一部分定义为杂质，然后将其剔除出去，看上去像是把材料的品质提升了，但又何尝不是破坏了它本身的和谐与自然？

　　一个完整的食物链，有处于顶端的存在，也有处于底端的存在。

　　如果将底端的存在去除，那么顶端的存在也将随之灭亡。

　　同样的道理，一份材料，有好的成分，也有不好的成分，如果把不好的成分去除，是不是也意味着好的成分失去了原有的意义？

　　林风大胆猜测，探寻事物的真理。

　　“错不了。”林风越发肯定自己的猜测，心中不由得生起一股兴奋，他知道，如果这个理论成立，那么炼器职业将会发生一场巨大的变革，一场颠覆性的变革。

　　但兴奋过后，他又有些迟疑了。

　　他不知道这个重大的发现一旦公布出去，会造成多大的轰动，炼器师们是否能够接受得了！

　　因为，这是对原有的炼器规则的一种摧毁、重铸，甚至将会摧毁炼器师们一生的信仰！

　　“呼。”他长长呼了一口气，摇摇头，“算了，这件事以后再说。”

　　现在他需要考虑的是，如何才能在不破坏材料本身的和谐、自然的基础上，成功炼制出一件武器来。

　　毫无疑问，这是一个深奥的问题，难度不亚于登天。

　　林风保持着盘膝而坐的姿式，眼睛炯炯有神，深思起来。

　　这一坐，便是足足数年。

　　他脑海里先后蹦出无数的想法，却又被自己一一推翻，然后又想出新的办法，周而复始。

　　岁月无声流逝，林风体表覆盖了一层厚厚的灰尘，姿式却一如数年之前，没有一丝变化。

　　终于有一天，他豁然起身，灰尘顿时四窜，使得周围景象显得有些朦胧。

　　不过他没有注意到这些，而是一脸欣喜，眼中光芒闪烁：“我完全可以参照圣王灵宝诞生的过程，借以模拟炼制圣王灵宝！圣王灵宝乃天地孕育而出，那我便模拟天地环境，施以局部时间加速，将其‘孕育’出来！”

　　材料经过天地漫长岁月的孕育，最终才成为圣王灵宝。

　　那么，林风只要营造出同样的环境，便有可能孕育出圣王灵宝。

　　至于模拟天地环境，这一点虽然困难，但并不是不能尝试。

　　天地法则共10700种，其中以七大最强法则为尊！

　　可以毫不夸张地说，七大最强法则占据的比重，远远超过各种法则累加！

　　“等等……融合法则之力。”林风灵机一动，想到了自己一直努力融合的法则之力，隐隐约约捕捉到了什么，只是仔细回想起来，又有些模糊不清，“将各种法则之力建立起稳定的联系……”他喃喃着，感觉有些熟悉。

　　猛然，他眼睛大睁。

　　整个天地，10700种法则，不就是如此交叉纵横，建立起稳定的联系吗？

　　林风有些不敢往下推测下去了，因为最终的结论太骇人。

　　他似乎无意中发现了一个更为惊人的大秘密！

　　林风的呼吸，慢慢粗重起来，他摇摇头，努力地控制自己不去想，因为这远不是现在的他所能接触的东西。

　　过了许久，林风才渐渐冷静下来。

　　他对一号道：“一号，再帮我模拟一份材料。”

　　“好的，主人。”一号伸出手，轻轻在半空抚过，一根树枝凭空出现。

　　接过树枝，林风深吸一口气，旋即将其扔向半空。

　　这一次，他直接省去了前面所有的步骤，直接打出一股融合法则之力！

　　这一股融合法则之力，包含了时间法则之力、空间法则之力、振幅法则之力、灵魂法则之力、力量法则之力，一脱离林风身体，便将树枝笼罩在其中，影响树枝缓慢地发生着变化。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　下一刻，林风再度打出两道法则之力，分别是生命法则之力与重力法则之力。

　　两道法则之力游离在融合法则之力周围，悄然发生着作用，尽管作用十分微弱，却依旧不可忽视。

　　做完这些，林风仍然没有停下，施展了一个法则之技：“时间加速。”

　　如瞬间移动、空间黑洞一样，时间加速也是林风在一号的帮助下通过时间法则领悟出来的法则之技，可以改变局部时间流逝，只是容易受到外力影响，所以不适合用在战斗中，如今这样的情况，时间加速正好有了用武之地。

　　除了时间加速，林风还领悟了时间减速、时间暂停，以及……时间倒退！

　　只是他感悟的法则数量太多，并非专修一种，也不是偏重于哪一种，所以无法将时间法则真正的威能发挥出来。

　　换句话说，林风感悟的法则属于杂而不精。

　　半空。

　　在融合法则之力与四周游离的生命法则之力、重力法则之力的影响下，在时间加速的作用下，那一根树枝开始以肉眼可见的速度变化着，其蕴含的意志气息，不禁没有被削弱，反而越发地浓郁，并逐渐释放出璀璨的光华。

　　树枝的变化，如天地演化一般，不可捉摸，穷极人类的想象，也无法理解。

　　过了约莫一个时辰，融合法则之力、生命法则之力与重力法则之力渐渐散去，露出其中已经“面目全非”的树枝。

　　林风伸手一探，抓住了缓缓落下的树枝。

　　他的手刚一接触树枝，脑海中便多了一段信息：“灵动权杖，伪灵宝，适用于灵魂法则修炼者。”

　　下一刻，一股毁灭性的力量笼罩在树枝上，吓得林风匆忙将其扔了出去。

　　“轰！”

　　树枝刚一离开林风的手，便轰然炸裂。

　　与此同时，林风仿佛明悟了一般，一下子明白了这根树枝为什么会毁灭。

　　因为这根树枝是一号模拟出来的，并非真实存在的，因此他炼制出来的‘伪灵宝’也不是真实存在的，不为天地所容。

　　他脑海中骤然出现的那一段信息，便是天地法则自动形成的。

　　“伪灵宝？”林风有些疑惑，“这又是什么意思？”


第二百七十二章 转型定位

　　根据伪灵宝这个名字，很容易就能联想到圣王灵宝或先天灵宝，但很显然，两者之间应该有所区别，一个伪字，便使得伪灵宝在先天上差了圣王灵宝一等。

　　不过，但凡与灵宝搭上边，那都是了不得的存在。

　　即使只是伪灵宝，威力恐怕也远不是九转圣器所能比拟的。

　　“是材料的问题，还是我的融合法则之力还没完善的问题？”林风静静思考着。

　　两种可能性都有！

　　在刚才孕育的过程中，林风分明发现，这根树枝到了后期渐渐后继无力，伪灵宝似乎已经是它所能达到的极限了。另一方面，融合法则之力暂时只融合了五种法则之力，未将七大最强法则的效果发挥到最大程度，所以跟外界天地法则相比，还是差了一点火候。

　　这两个问题，都不是林风现阶段能够解决的。

　　因此，他并没有在这个问题上过多纠结，而是让一号再模拟一堆树枝出来，先练练手，有了百分百的把握以后，才开始真正的炼制。

　　时间不知过了多久，由无数一模一样的树枝累积起来的小山，如今却成了空地。

　　林风进行了数以万次的练习，终于将新的炼器方法掌握牢固了。

　　与此同时，他对这种超越九品的炼器材料，也有了更深入的了解。

　　如今，若是再让他炼器，只要材料充足，他可以在极短的时间里，炼制出大量的伪灵宝出来！

　　唯一的遗憾是，在数以万次的练习过程中，这根树枝每一次孕育出来的都是灵动权杖，一次也不例外。

　　灵动权杖，伪灵宝，适用于灵魂法则修炼者。

　　林风已经将灵魂法则感悟到了圆满之境，但他不是专精灵魂法则，所以很难发挥出灵动权杖真正的威能。

　　即便如此，他也依然有信心利用这一根权杖，与雷晶兽王、不死鸟王这样级别的高手过招！

　　每一个修炼灵魂法则的地修，攻击手段都极为诡异，令人防不胜防。

　　除非灵魂圆润无缺，强悍到可以无惧任何灵魂攻击的地步，否则，没有人敢无视修炼灵魂法则的地修。

　　这是他继引爆圣器之后的又一个杀手锏，虽然威力上不及引爆圣器，但也足以威胁到半王之下的任何强者，就算是半王，一个不小心，也可能阴沟里翻船。

　　“可惜只有这一份材料……”林风有些遗憾。

　　一件伪灵宝，虽然能大幅度提升他的实力，但若是将其作为引爆圣器的原料，却并不能增加多少威力。毕竟，一件伪灵宝也许比得上十件、百件九转圣器，但两百件、三百件，乃至一千件九转圣器呢？庞大的数量，有时候是可以弥补质量的不足的。

　　轻轻摇头，林风把杂乱思绪抛开，暗道自己太贪心了。

　　旁人若是能炼制出一件伪灵宝，可能会高兴得几天几夜睡不着觉，笑得合不拢嘴，林风何必奢求更多？

　　仔细打量着手中这一根精致的宛如上天完美杰作的灵动权杖，林风忽然一笑：“这样似乎也不错，有了这件灵动权杖，以后我就可以用灵魂法则地修的身份行走于世间，免得暴露了其余几种法则。”

　　他领悟了七大最强法则的事情，绝对不能泄露出去。

　　否则，即便用脚趾头想一想，也能猜到结局会有多么可怕。

　　有了灵魂法则地修这一层身份，再加上灵动权杖，足以令他发挥出不亚于雷晶兽王、不死鸟王这个级别的高手的战斗力，如此一来，人们就会先入为主地认为他是专精灵魂法则的地修，然后忽视别的东西。

　　“看来，以后战斗的时候，得尽量避免暴露五重法，要不然一切都前功尽弃。”林风暗暗想到。

　　将千变幻息决修炼到圆满地步的他，一旦将气息收敛起来，即使朱仙子都难以察觉。

　　所以，他不担心被普通的地修识破，就算众多地修看到他瞬移，也只会当他是速度太快而导致产生的错觉，因为外人感受不到空间法则的气息，甚至连他的敌人都被蒙在鼓里，但随着他实力越来越强大，他接触的人也逐渐变化，说不定以后什么时候就会碰上圣王，一旦碰上圣王，那么他很难保证自己施展法则之技的时候不会被圣王察觉，与其那样，还不如干脆把其余六种法则都隐藏起来，只动用灵魂法则！

　　如此，恐怕连圣王都会被他瞒过去。

　　打定主意以后，林风心中的紧张散去了几分。

　　他看了一下自己的答打扮，眉头皱了皱，略微沉思片刻，他忽地一动。

　　只见体表由元力暂时凝结的衣服立即发生了变化，从原来的粗布长衣，变成了一件漆黑的披风，一如他眸子那般漆黑，黑亮的长发也瞬间脱离了束缚，披散在背后，额前的刘海遮掩了半个头，那紧身的裤子外，又凭空凝聚了一件裤裙。

　　这么一改变，使得林风的气质发生了翻天覆地的变化。

　　此刻的他，给人一种诡谲、神秘、危险的感觉！

　　当然，这种气质，自然少不了灵魂法则之力的功劳，在林风的刻意控制下，一丝丝灵魂法则之力在他身上流转，只要稍微靠近一旦，便能够清晰地感觉到。

　　看了一下自己的新造型，林风这才露出一抹笑容，显然十分满意。

　　“从今天起，我是一个专精灵魂法则的地修！”林风像是在对一号说，又像是在对自己说。

　　不多时，林风问道：“一号，我进来这里多久了？我是说，按照外界的时间计算。”

　　“八天。”

　　“也就是说，还剩下六天时间。”林风心中大定，“外界六天，这里一千多年，足够了！”

　　既然要把自己打造成一个专精灵魂法则的地修，自然需要下一点功夫，从言行举止，到战斗习惯，都必须做出一些改变。每一个专精某种法则的地修，身上都用浓烈的法则气质，这是因为长期淫威于法则，便会受到法则的影响，自然而然地形成那种独特气质，甚至被打上风格宣明的标签。

　　譬如，修炼生命法则的人，通常都给人一种生机勃勃、珍惜生命、善良平和的感觉，修炼光之法则的人，给人一种神圣、纯净、柔和的感觉，修炼力量法则的人，则是会给人一种彪悍的感觉，有的法则气质相近，有的法则气质却又截然相反。

　　而灵魂法则，则是……诡异、危险、神秘、孤独、冷漠。

　　林风将自己的要求告诉了一号，旋即开启了多年不曾动用过的—教学模式！

　　自从林风当年在青年大师赛崛起以后，便再也没有要求一号开启过教学模式了，虽然过去了三十多年，他也从一个十多岁的少年，变成了成熟稳重的青年，尽管这点岁数连那些老怪物的一个零头的零头都不如，但如果放在地球上，以他四十七岁的年纪，已经算的上一个标准的中年大叔了，不同的是，他的相貌仍然是青年时期的青涩模样，只是看上去更加成熟罢了。

　　一边感叹着青春岁月一去不回，一边听着一号分析，林风思绪飘飞，目光有些恍惚。

　　“啪。”

　　一道戒尺打在身上的声音响起，林风只感觉手臂传来一股刺痛，一下子醒了过来。

　　经历了无数苦难的林风，依然被这一股痛楚折磨得哼出了声：“呵～”

　　一号面无表情道：“学生‘林风’在课堂生开小差……”

　　好吧，在一号眼里，林风仍然是当年那一个笨拙的学生。学生不听话，当然得教训一下！

　　纷飞的思绪被一号瞬间拉了回来，林风立马也代入了自己的角色，变回了一个本分的学生。

　　甭管他在外面取得多么瞩目的成就，获得多么不可思议的成绩，实力达到多么恐怖的地步，在一号眼里，他都永远只是林风，和当年那个稚嫩少年一样。

　　时间缓慢流逝，在教学模式下，林风吃了不少苦头，被一号弄得灰头土脸，但每时每刻他都在进步，朝着一个专精灵魂法则的地修的身份转变着。

　　他的坐姿、站姿、表情、眼神、装扮、思考方式等等，一切都朝着专精灵魂法则的地修靠拢。

　　外界三天，一号空间内已是数百年。

　　在一号近乎苛刻的要求下，林风终于达到了一号指定的标准，结束了这一次学习之旅。

　　数百年的不眠不休，使得林风几乎形成了一种本能，一举一动，都带着强烈的专精灵魂法则地修的独特气质！

　　即使他什么都不做，什么也不说，就那么静静地站在那里，只需远远看一眼，便可轻易辨别出他‘专精灵魂法则地修’的身份！

　　这样的他，没有任何人会怀疑他是不是专精灵魂法则的地修。

　　当然，这和他本身就是灵魂法则地修脱不了关系，正是因为他本身就领悟了灵魂法则，而且将其感悟到圆满境界，所以他原本就具备这些条件，拥有这样的气质，只是并不明显，如今经过一号的训练，才彻底突出这方面的气质，将其无限放大，将这个角色扮演得入骨三分。若是换一个不相干的法则，估计就不是几百年时间能搞得定的。

　　结束教学以后，连一号都不禁赞赏道：“主人，您已经完全契合了专精灵魂法则地修的特点！”

　　“是吗？”林风嘴角泛起一道诡异的角度，那一抹笑容，谁看了都会忍不住打寒颤，“我也这么觉得。”


第二百七十三章 灵魂风暴

　　虽然教学模式结束了，但林风的任务还没结束。

　　专精灵魂法则的地修，每一个都掌握了不少灵魂类的法则之技，这些法则之技，一个比一个诡异，一个比一个刁钻，令人防不胜防，畏之如虎。

　　林风目前对灵魂法则之力的运用，仅仅停留在最粗浅的层面上。

　　这样的攻击手段，显然还远远不够。

　　他还需要创造一些灵魂类法则之技，彻底坐实专精灵魂法则地修的身份！

　　所幸，他早已将灵魂法则感悟到圆满境界，想要创造几种灵魂类法则之技，倒也不用费多大的力气。

　　当然，如果想要创造几种攻击强悍的法则之技，则依然需要耗费不少的时间。

　　“还有三天。”林风默算着时间，那略微有些凹陷的眼睛，仿佛有两团幽幽绿火在燃烧。

　　外界三天，等于是一号空间的几百年。

　　他不知道自己能在几百年的时间里取得什么样的成绩，但肯定会有所收获。

　　目光微凝，他转头看向一号：“外界三天后记得叫醒我。”

　　“好的，主人。”

　　盘膝坐了下来，林风缓缓将披在背后的帽子翻过来，盖住了大半个头，旋即闭上了眼睛。

　　灵魂法则最基本的几种法则之技，没多久便被林风掌握了，分别是—灵魂锁链、灵魂灼烧、灵魂吞噬、灵魂控制、灵魂禁锢。

　　灵魂锁链：灵魂法则之力形成的锁链，困住敌人灵魂，切开敌人的灵魂与外界法则之力、元力的沟通，战斗还没开始，便将敌人的战斗力削弱到冰点状态，是一个极为恐怖的诅咒类法则之技。

　　灵魂灼烧：释放强大的灵魂法则之力，转变为地狱烈火一般的火焰，灼烧敌人的灵魂。战斗中使用这一招，可以起到出其不意的效果，同样属于诅咒类法则之技。

　　灵魂吞噬：以灵魂法则之力作为媒介，或沟通的桥梁，将敌人的灵魂吞噬掉，获取灵魂力量与对方的记忆。这一招有违天和，容易引发众怒，并且极为危险，一不小心便可能反被敌人吞噬，因此需要慎用。

　　灵魂控制：这一招类似于奴仆契约，依托强大的灵魂法则之力，强行控制敌人的灵魂，操纵敌人，令敌人任凭自己摆布。唯一的缺点是，如果敌人的灵魂足够强大，那么这一招就会失效，所以只能用来对付那些灵魂相对弱小一点的敌人。

　　灵魂禁锢：禁锢敌人的灵魂，使敌人处于类似于时间静止的状态，任尔宰割。不过这一招对灵魂法则之力的消耗太大，而且敌人的灵魂越是强大，自身的灵魂法则之力的消耗就越大，所以只能当成奇兵，而不能频繁施展。

　　五大法则之技，各有各的优点，各有各的缺点。

　　无论施展哪一种法则之技，都需要慎之又慎！

　　当然，五种法则之技配合着使用，倒也可以起到神奇的效果。

　　“还不够。”林风的情绪平静如水，仿佛失去了喜怒哀乐一般，“这五种法则之技，在灵动权杖的增幅下，或许对付普通的高手还行，甚至勉强可以威胁到长弓衍这样的高手，但若是对上雷晶兽王、不死鸟王、诺诺这样的高手，仍力有未逮。所以，我还需要创造一种法则之技，一种具备震撼人心的攻击力的灵魂类法则之技。”

　　想要把灵魂法则打造成自己的招牌，绝对不是一件容易的事情。

　　这五种基本的灵魂类法则之技，显然还达不到林风的要求。

　　即便拥有灵动权杖的恐怖增幅，这五种法则之技，也依然无法威胁到雷晶兽王、不死鸟王和诺诺这样层次的高手，更别说威胁到朱仙子这样的半王高手。

　　这并不是说灵动权杖威力太小，而是五种法则之技只是最基础的灵魂类法则之技，正如时间加速、时间减速、时间静止、时间倒退一样，看上去很厉害，但不适合运用于战斗，因为它们的威力很难威胁到普通的大地九重后期高手，更别说长弓衍，乃至雷晶兽王这些高手，如果没有灵动权杖，这五种法则之技同样很难对普通大地九重后期高手造成威胁，所以灵动权杖的威力是极为强大的，决不可小瞧。

　　说到底，只怪林风不是专精灵魂法则的地修，若是换成专精灵魂法则的地修，在灵动权杖的增幅下，恐怕连诺诺、雷晶兽王和不死鸟王这样的高手都唯恐躲之不及。

　　从这一点，可以看出灵动权杖是多么的恐怖！

　　外界。

　　魃妖依然在各大长生密地肆虐，但更多的魃妖，却是在诸多魃妖首领的号召下，纷纷朝着天河的方向进军。

　　尽管魃妖的素质参差不齐，有的实力已经接近诺诺、不死鸟王、雷晶兽王这个层次，有的则仅仅比人类至尊极限厉害一点，而且厉害得很有限，尽管大多数魃妖都没有智慧，只能听从魃妖首领的命令，本能地行动，尽管魃妖队伍杂乱无章、混乱不堪，但依然令每一个人类都感觉到一股莫大的压力。

　　无他，魃妖的数量太多了！

　　纵使魃妖站着不动，让人类去杀，都不知何年何月才杀得完！

　　这样一支魃妖大军，足以让任何人感到绝望、无力！

　　天河的一端早已被魃妖占领，但它们却并未进攻，而是等待源源不断的魃妖补充进来，那一望无际的密密麻麻的魃妖大军，任何人看了都会头皮发麻，失去斗志。

　　战争越来越迫近了。

　　圣王麾下的人类联军，也陆陆续续到场，占据着天河的另一端，只是相对于魃妖那令人心悸的数量，人类联军的数量却是极为有限，相比之下，人类联军显得孤零零的，势单力薄。

　　天梯世界，剑神宫，一号空间内。

　　盘膝坐了不知多久的林风，眼皮缓缓翻起，一抹令人遍体生寒的幽冷光芒，如火焰般闪烁。

　　“这一招，就叫灵魂风暴吧。”他终于领悟出一招极为强悍的灵魂类法则之技。

　　灵魂风暴：瞬间抽取所有灵魂法则之力，形成无形无质的兵刃，将敌人包围在其中，然后操控无尽的兵刃，将敌人的灵魂施以毁灭性的打击，将其破坏得千疮百孔，直至彻底消散。

　　这绝对是林风到目前为止所创造的单体法则之中最恐怖的一招！

　　在灵动权杖的增幅下，这一招足以对诺诺这样层次的高手造成致命的威胁，可以轻易轰杀长弓衍这样的高手，即使没有灵动权杖，这一招也依然可以轰杀绝大部分的大地九重后期高手，连长弓衍这样的高手也不敢小觑。

　　换而言之，灵魂风暴的威力，仅次于五重法。

　　而在灵动权杖的增幅下，灵魂风暴的威力，甚至压过了五重法一头！

　　因为，五重法虽可以威胁到长弓衍，却无法威胁到诺诺这样的高手！

　　林风脸上浮起一抹诡异笑容：“如此一来，我这专精灵魂法则的地修身份，便彻底坐实了。”

　　“主人，时间到了。”一号无声无息地出现在林风身旁，声音毫无征兆地响起。

　　“这么快。”林风有些讶异，脸上却并无异样，“既然时间到了，那就准备出发吧。”

　　他缓缓站起身，身上的灰尘飞散于四周，有些呛人，而他整个人，在一席漆黑皮肤、裤裙的衬托下，显得无比神秘。

　　同时，他的身材，看起来更加瘦削了，总给人一种随时都会被风吹倒的感觉。

　　但他身上，却是散发着一丝危险的味道，使得任何人都不敢小看这个瘦削的年轻人。

　　他像是一个骷髅架子一般，动作迟缓、僵硬。

　　忽地，他停下了动作。

　　“离开之前，或许应该把这次炼器的心得、感悟记录下来，授于袁河。”林风枯瘦的眼皮轻轻眨了一下，旋即缓缓取出一枚空白玉简，运用精神力将自己这一次全新的炼器心得刻于其中，“日后能不能突破天级高阶炼器师，就看他自己的造化了。”

　　下一刻，林风的身影从一号空间消失了。

　　他将不死鸟王唤来，安排它镇守天梯世界，将一切敌人阻挡在外。

　　“是，主人。”不死鸟王对林风的命令没有任何异议。

　　解决了天梯世界的安全问题，林风又分别拜访了葛天放、空远等人，一一告辞。

　　刚见面的时候，所有人都被林风这一副模样吓了一跳，直到林风用早就编好的理由解释了一遍，他们才明白林风的‘良苦用心’，只是明白归明白，还是没几个人敢正眼直视林风，盖因他现在的形象太过于渗人，实力低一点的，哪怕只多看一眼，都很可能会陷入其中，失去意识。

　　景婷等人收到消息，立即匆匆赶来。

　　“哇，老大，你这幅样子太帅太犀利了！”诺诺大叫惊奇，“我保证，你这么走出去，绝对能秒杀无数少女！”

　　黄文兵嘿嘿笑道：“是啊，别说少女，就是少男，也统统会被秒杀。”

　　不过他所说的秒杀，是真正的秒杀，与诺诺口中的‘秒杀’意义全然不同。

　　这正是专精灵魂法则的地修的特点！


第二百七十四章 雷霆军团

　　将记录了自己最新炼器心得的玉简赐予兵皇以后，林风再次叮嘱不死鸟王：“天梯世界的安全就交给你了，若有魃妖打了进来，我唯你是问。”

　　不死鸟王振动双翅，自信道：“主人尽可放心，天梯世界方圆十公里之内，不会再有一头魃妖。若做不到这一点，主人怎么惩罚我都行。”作为不死鸟一族的王，它拥有绝对的自信。毕竟，如诺诺这样的变态，有史以来只出现了这么一个，它可不认为魃妖之中也会有这样的存在。

　　得到不死鸟王的保证，林风略微放心了一些，不管怎么说，不死鸟王的实力，他还是信得过的，否则也不会安排不死鸟王来守护天梯世界。

　　“诸位，后会有期。”林风转过身，目光在葛天放、空远、董卓、沈瞳、墨竹等人身上扫过。

　　“后会有期！”众人抱拳齐声道。

　　兵皇道：“老师，我一定会努力消化您留下的炼器心得，决不辜负您的期望！”

　　气氛略显悲伤。

　　“我期待着你突破天级高阶炼器师的那一天。”林风微笑道。

　　……

　　不舍地告别了天梯世界众人，林风带上景婷、诺诺、黄文兵、白斩风与雷晶兽王，一同前往星海湖。

　　如果可以，他更希望景婷几人留下，但他很清楚，这是不现实的。

　　经历了无数磨难，他们几乎已经不分彼此，跨越了友情的界限，如同亲人一般。假如林风要将他们留下，恐怕他们也会偷偷跟上来，反而可能会遇上未知的危险。

　　剑神宫的速度很快，一天时间，林风一行便到达了星海湖，那一座沉入水底的城市。

　　沉水城。

　　“你们来了。”雷罚圣王面带微笑，“正好，战争快要开始了。”

　　说话间，他的目光在林风身上停留了数秒，眼中闪过一抹惊讶：“没想到除了时间法则天赋和空间法则天赋，你竟然还拥有灵魂法则天赋。难怪能闯过剑神宫第十八关。”他对林风越发满意了。

　　林风眼中古井无波，平静道：“运气罢了。”

　　对于林风这冷漠平淡的反应，雷罚圣王倒也不恼，他很清楚专精灵魂法则地修的一些特点，这类地修的行事作风与常人迥异，连思考方式都很特别，而且平时少言寡语，很少开口，林风能回他一句，已经很不容易了。

　　每个厉害的地修，都领悟了几种法则，但如果想成为拔尖的高手，专精其中一种无疑是最好的选择。

　　在雷罚圣王看来，林风就是这类人。

　　虽然林风领悟了时间法则、空间法则与灵魂法则，但只有专精这其中一种，才能从诸多大地九重后期高手中脱颖而出，达到长弓衍这个层次，甚至超越长弓衍这个层次。而时间法则、空间法则与灵魂法则皆属于七大最强法则，谈不上孰强孰弱，所以，无论林风选择专精哪一种，在雷罚圣王看来，都无可厚非。

　　“运气也是实力的一部分。”雷罚圣王笑了笑，他这一生见识过无数的天才，但大多都夭折了，能成长起来的，少之又少，所以，他对林风更看重，因为林风从来不缺乏运气。

　　对此，林风沉默着，没有任何回应。

　　“时间差不多了，我先带你去看看雷霆军团吧。”雷罚圣王道。

　　“好。”林风延续了专精灵魂法则地修的谨言慎行的风格。

　　只见雷罚圣王微微一张口：“瞬！”

　　一股庞大的力量波动，混合时间法则之力与空间法则之力的力量波动，瞬间贯穿了天际，犹如一道光柱，从天而泻，“轰”的一声将林风几人笼罩在内。

　　下一刻，林风几人的身影便从沉水城中消失了。

　　这就是圣王，言出法随的圣王！

　　林风几人周围的景象不断变化，宛如扭曲的时空，约莫三秒过后，这种变化才停止下来。

　　“哇！”诺诺惊呼一声，“好厉害的军队！”

　　在他们视线中，前方一片宽阔的平地上，一群密密麻麻的士兵装束的地修，一纵一横，排列得整整齐齐，还未靠近，便可感受到一股肃杀之气扑面而来，胆子小一点的，当场就会被吓得大小便失禁，胆子大一点的，也忍不住会一阵心惊肉跳。

　　这就是雷霆军团，每一个都是骁勇善战、不畏死亡的勇士！

　　他们眸子里看不到丝毫的怯懦，只有浓浓的渴望，对战争的渴望！

　　因为，战争才是他们的舞台，是他们最终的归宿！

　　黄文兵不似平时那般吊儿郎当，他脸上尽是肃穆之色，肃穆之中，夹杂着一丝敬重、钦佩！

　　在林风一行沉浸在这一股彪悍气势中时，三道身影从三个不同的方向飞来，直到离雷罚圣王只有三丈之遥的时候，才停了下来，齐齐单膝跪地，声音铿锵有力地齐齐大喊一声：“圣王大人！”

　　“圣王大人！”

　　三十万士兵随后齐声大吼。

　　声音齐整，铿锵有力，中气十足。

　　这一支军队如同钢铁铸就的一般，给人一种震撼的力量感。

　　三秒过后，周围再度安静下来，听不到丝毫杂声，落针可闻。

　　林风肃然起敬：“这才是可担大任的军队。”

　　雷罚圣王笑吟吟道：“怎么样，林风，我这雷霆军团还行吧？”

　　“很厉害。”林风露出一抹赞赏之色。

　　对于林风由衷的赞叹，雷罚圣王显得十分高兴，专精灵魂法则的地修，一般可不会说出这样的话来，可想而知，林风受到多大的震撼。

　　顿了一下，雷罚圣王对三位军团长道：“疾风、迅雷、闪电，从今天起，他就是你们的总军团长，以后，你们便归他管了。记住，他叫林风，雷霆军团总军团长—林风！”

　　疾风单膝跪地：“雷罚军军团长—疾风，拜见林风大人！”

　　迅雷单膝跪地：“雷惩军军团长—迅雷，拜见林风大人！”

　　闪电单膝跪地：“雷监军军团长—闪电，拜见林风大人！”

　　“三位将军请起。”林风一拂袖，缓步上前三步，漆黑的披风也被微风带起一角，更添几分神秘，“承蒙圣王大人看重，授命我掌管雷霆军团，我林风，也决不辜负圣王期望，带领将士们上阵杀敌，保卫家园，捍卫圣王威权，打出我雷霆军团的威名，让雷霆军团成为一支攻无不克、战无不胜的虎狼之师，成为一支令敌人闻风丧胆、不战而屈的无敌之师！”

　　虽然林风的声音很平淡，但却依然成功点燃了雷霆军团众将士的热血。

　　“战无不胜，攻无不克！”

　　“战无不胜，攻无不克！”

　　“战无不胜，攻无不克！”

　　将士们激动、热烈地大吼着，从未听过这两个成语的他们，却瞬间听懂了其含义，并被其俘虏。

　　实在是因为这两个成语分量太重了！

　　单凭这两个成语，他们心中便认同了林风这个总军团长！

　　雷罚圣王赞赏地看着林风，他越来越欣赏这个年轻人了。

　　天赋、实力、智慧、运气……无论是哪个方面，林风都是他见过的最出众的天才，这样的天才都不能崛起，那天下间便再无人能崛起了。

　　“看来，把雷霆军团交到他手里，是本王最明智的决定。”雷罚圣王淡淡一笑。

　　林风表现得越出色，不正证明他的眼光越好吗？

　　虽然有些舍不得打破这一刻的气氛，但天河局势越发紧张，雷罚圣王不得不开口：“林风，你准备一下吧，一刻钟后，本王便亲自送你们去天河。”

　　一刻钟，足够林风熟悉一下雷霆军团了。

　　很快，林风便从疾风、迅雷、闪电三人口中了解到雷霆军团的大部分信息。

　　雷霆军团，雷罚圣王麾下军团，雷霆军团又分为雷罚军、雷惩军、雷监军三支小军团，每支军团十万人，合计三十万人。雷罚军将士个个肉身强悍，力量惊人，偏向于战士系，雷惩军将士个个都掌控着强悍的法则之技，擅长远程攻击，且威力奇大，偏向于法师系，雷监军将士则是法则与肉身比较平衡的地修，攻守兼备、机动性极强。

　　每支小军团都配有不同级别的指挥官：十位万夫长，百位千夫长，千位百夫长，万位十夫长。

　　最弱的十夫长也是大地七重初期的大圆满强者，百夫长则是大地八重初期以上的大圆满强者，千夫长是大地九重初期的大圆满强者，万夫长则是大地九重中期或大地九重后期的大圆满强者。

　　万夫长之上，直接就是三支小军团的军团长—疾风、迅雷、闪电。

　　疾风、迅雷、闪电三人的实力极为强大，单打独斗的话，他们三个中任何一个都不弱于长弓衍，放眼诸多圣王麾下的战将、军队，他们三人的实力也绝对排在前列，在人类世界，绝对属于顶尖层次的高手。

　　当真正了解雷霆军团的综合实力以后，林风不由得暗自咋舌。

　　别说整个雷霆军团，就是其中雷罚军，也远比长弓衍所率领的第八军团原班人马要强悍得多！

　　这样的军团，整个人类世界，怕也找不出几支来。

　　就连遂央圣王这位封号圣王之首，怕也不敢轻易打包票说自己能组建一支更强悍的军队。

　　而今，这样的一支军队，将由林风来发号施令。

　　林风很期待，不久之后，这支军队将会掀起一股怎样的风暴！

　　不过在此之前，他觉得有必要再强化一下这支军队。

　　“如果时间足够，材料也足够的话，我不介意将整个雷霆军团都装备上九转圣器和九转圣甲。”林风心中如是想到。


第二百七十五章 人类十大高手

　　“大人，属下准备好了。”

　　熟悉了雷霆军团的情况与作战规则后，林风才缓步走到雷罚圣王身边。

　　雷罚圣王点点头，目光扫过雷霆军团，最终停留在林风身上，声音沉重道：“林风，保卫轮回境的重任，就交给你们了！”

　　林风平静地注视着雷罚圣王，没有说话。

　　犹豫了一下，雷罚圣王拍拍林风的肩膀：“活着回来。”

　　不等林风回话，他便挥动了一下袖口。

　　下一刻，所有人头顶上方，出现了一个巨大的星云状的漩涡，如同黑洞一般，一股令人心悸的能量波动，伴随着恐怖的威压，缓缓扩散开来，漩涡中心是一条通道，通道的另一端，则是一片漆黑，通往未知的地方。

　　“去！”

　　一道携着雷霆万钧的声音，从雷罚圣王口中传出。

　　只见他摊开手掌，缓缓托起，在他慢慢托起手掌的过程中，所有人的身体都脱离了地面，朝着那漩涡极速飞去。

　　十秒过后，周围再无一人。

　　头顶上空那一个星云漩涡，慢慢合拢，最终化为一个点，消失无踪。

　　凝视天空许久，雷罚圣王语气有些悲哀地喃喃：“此战过后，亦不知幸存者将有几何？”

　　话音落下，他的身影，渐渐化为斑驳能量，消散于天地之间。

　　天河。

　　这是时空乱流中唯一一条由无数颗星球铺出来的“河”，严格意义上，它不是河，而是数以亿计的星球，只是从远处观看，它像极了一条河，由于所有星球时刻都顺着一个方向移动，看上去就像是河水往下流淌一般，天河这个名字，便是由此而来。

　　天河由无穷无尽的星球组成，这些星球按照特定的规律移动，如同坦克的履带一般，周而复始。

　　此刻。

　　在天河的前段，也就是入口处，几乎每一个星球，都被密密麻麻的魃妖占据着，密不透风，而天河的后端，也就是出口处，同样聚集了大量的人类、妖兽，每一个都是万中无一的强者，实力最差的，放在遂央境中，起码也是一城之主，但在这里，却只是底层的士兵。

　　人类军队，可分为两大阵营。

　　一个是诸多圣王麾下军队组成的人类联军，亦称联盟军团。另一个则是七大封号圣王麾下的军团。

　　联盟军团人数众多，数以千万，由上百个军团组成，光是军团长就有上百个之多，副军团长更是多达数百位，联军主帅是一位名气极大的专精光之法则的大地九重后期高手，名为左刃，位列人类十大高手之列，排行第二，副主帅同样是人类十大高手中的另外两位，分别是排行第六的高义和排行第八的……长弓衍。

　　人类十大高手，是圣王之下最巅峰的存在，各个都是纵横诸天万界亿万年的超级强者！

　　除了朱仙子、青木、白辰、玄冥这四位至强者，人类十大高手当属人类战力之巅，被无数人视作偶像！

　　不同于联盟军团，七大封号圣王麾下的军团地位极其特殊，可独立行动，不听调亦不听宣。

　　在某种意义上，七大军团的地位还在联军之上！

　　其中，遂央圣王麾下的遂央军团，号称战力无双，以第一军团自居，其军团长乃遂央圣王麾下第一战将—赫尔，此人亦是人类十大高手之首，被称作四大至强者之下第一高手，副军团长是遂央圣王麾下第二战将，同样位列人类十大高手的雍王，排名第七。

　　七大封号圣王麾下军团，除了遂央军团，还有淼淼圣王麾下的玄水军团、火泽圣王麾下的火神军团、战争圣王麾下的金刚军团、大地圣王麾下的不死军团、生命圣王麾下的绿衫军团，以及雷罚圣王麾下的雷霆军团。

　　除了雷霆军团，其余六大军团的军团长均位列人类十大高手，遂央军团的正副军团长更是占了人类十大高手中的两个名额！

　　倒不是说疾风、迅雷和闪电的实力不如那些高手，而是雷罚圣王太过低调，以至于疾风、迅雷和闪电根本没有机会展露他们的实力，所以至今依然默默无名，只有极少数人知道他们的存在，但如果因此而小瞧他们，必定会付出惨重代价，因为，以他们的实力，完全可以跟人类十大高手比肩。

　　当雷霆军团到达战场的时候，所有联军与其余六大军团早已到齐。

　　“这就是天河吗？”黄文兵抬起头，目光有些震撼。

　　枯寂、冰冷的星空中，由无数颗星球组成的宽阔无边的天河，比雷雾海中心海域那一条元水河还要来得壮观、震撼！

　　“切，大惊小怪。”诺诺不屑地撇撇嘴，在他传承记忆中，有着许多关于天河的记忆，一点也不感觉稀奇，反倒是远方黑压压的军队，令他更感兴趣一些。

　　雷霆军团所有将士都集中在一颗无名星球上，他们脚下这颗无名星球，表面积与地球相当，在诸多位面的大陆面积中，排在末尾。

　　星球上没有氧气等等，不具备生命的生存条件，环境颇为恶劣，但对雷霆军团的将士们而言，却是没有丝毫影响。毕竟，但凡达到地圣层次的地修，都具备在太空作战的素质，何况雷霆军团的将士们实力最差的也达到了大地六重后期，堪称准大圆满强者。

　　“情报小队队长何在？”林风忽然开口。

　　情报小队和斥候小队独立于军团系统之外，属于特编小队。

　　一个中年从队伍中走出，步子稳健，性子颇为沉稳。

　　“属下在！”中年单膝跪地，动作不徐不缓，十分稳重。

　　林风道：“一个时辰之内，我要知道天河的具体形势。”

　　“属下领命。”

　　“斥候小队队长何在？”

　　“属下在。”

　　“一个时辰之内，我要知道前方那些星球的准确信息。”

　　“属下领命。”

　　……

　　有条不紊地下达了一系列命令以后，林风才转头看了三位副军团长一眼，道：“疾风，你先跟我说说各军团的情况，迅雷、闪电，你们在一旁补充。”知己知彼，百战不殆。林风没读过孙子兵法，但对于其中一些流传千古的名言，还是记得很清楚的。

　　只用了短短一刻钟，林风便对各大军团有了基本的了解。

　　“十大高手么……”林风眼中闪烁着神秘光芒，“没想到长弓大哥是人类十大高手之一。”

　　显然，人类高手整体上要弱了魃妖高手一筹，人类十大高手，在魃妖族中，只能算是一流高手，四大守墓者那样级别的高手，才算得上顶尖层次的高手。

　　奇怪的是，每次人类与魃妖之间爆发战争的时候，魃妖都没有出动过四大守墓者这样级别的高手。

　　林风不知道究竟是什么原因，也许是因为魃王们给它们安排了更重要的任务，也许是因为魃王们将它们当成奇兵，准备在关键时刻打人类一个措手不及，一举奠定胜局。不过无论是什么原因，林风都不得不防。

　　整个人类大军中，没有人比他更了解魃妖的可怕！

　　“大人，我们要去跟联军主帅与其余军团长打声招呼么？”疾风迟疑问道。

　　林风面无表情：“没必要。”

　　疾风张了张口，最后苦笑着退了回去。

　　迅雷和闪电沉默以对，只默默执行林风的命令，其余的一律不管。

　　虽然他们心中对林风未必服气，但绝不敢在背后搞小动作。

　　“老大，还有多久才开打？我的拳头已经饥渴难耐！”诺诺捏了捏小拳头，一幅渴望的样子。

　　他这幅模样，却是令雷霆军团将士们忍俊不禁。

　　没有人相信，这个人畜无害的少年，能有多厉害。到时候他不被惨烈的厮杀吓哭，就已经很不错了。

　　但林风几人谁也没有笑，因为他们深深明白，诺诺这个看上去最没有威胁力的少年，才是他们这个队伍中最恐怖的存在。

　　“应该快了。”林风微眯着眼，推测道：“到时候会有机会让你杀个痛快。”

　　诺诺满意地笑了，这话他爱听。

　　“不过你可不要光顾着杀敌，到时候多注意一下保护你嫂子和文兵、老白的安全。”林风瞥了他一眼，打了一剂预防针。

　　诺诺把脑袋点得跟鸡啄米似的：“放心放心，有我诺诺在，谁也别想伤害嫂子和小兵兵他们。”

　　林风对诺诺的实力还是很放心的，只要有诺诺在，便没有人能够伤害到景婷几人，除非魃妖族的魃王或朱仙子亲自出手。

　　不过，这一场仗，很难打！

　　哪怕有了林风一行人的加入，依然难以改变战争的结局！

　　一想及此，林风便感觉压力无限。

　　“你们在这里等会儿，我先去办一件事。”林风对诺诺几人叮嘱了一声，便从原地消失了。

　　雷晶兽王酸溜溜地道：“主人，你还没给俺老雷安排啥任务呢！”

　　可惜，它这番话注定传不到林风耳中了。

　　诺诺忽然纵身一跳，一屁股坐在雷晶兽王肩膀上，把雷静兽王吓得打了个哆嗦，差点没站稳。上了雷晶兽王的背，诺诺轻轻拍了一下雷晶兽王的肩膀，在后者苍白的脸色中，嘿嘿笑道：“你急啥？不是有我吗？到时候你只需听我指挥就行了。”

　　雷晶兽王仿佛在鬼门关走了一圈，额头上满是“冷汗”，目光从诺诺那胖乎乎的小手上挪开，咽了一口唾沫，哆哆嗦嗦道：“好好好……好的，老老老……老大。”

　　诺诺在它心里留下的阴影，至今犹在。

　　一旁，黄文兵疑惑地喃喃：“奇怪，马上就快开战了，老大跑去办什么事？”

　　景婷、诺诺、白斩风和雷晶兽王均一脸茫然。

　　那么，林风去哪里了？又做了什么？

　　一号空间。

　　一件件新鲜出炉的九转圣甲，堆积起一座小山。

　　“有了这一万件九转圣甲，雷霆军团将会成为魃妖们的噩梦。”林风眯着眼，嘴角扯起的那一抹微笑极为诡异，令人心底发寒。


第二百七十六章 不速之客

　　一号空间里，林风一刻未停，直到将所有九品炼器材料都炼制为九转圣器或九转圣甲，才结束这一次炼器。

　　从第八军团兑换得来的九品炼器材料还剩下两千件左右，再加上后来在雷雾海深海区到处搜刮得来的一万一千多件材料，林风这一次足足炼制了一万一千件九转圣甲，以及两千件九转圣器。两千件九转圣器作为备用，防止什么时候需要用到引爆圣器这一招，一万一千件九转圣甲，其中一万件九转圣甲是林风为雷霆军团准备的，还有一千件九转圣甲则是林风打算想办法跟别人换一些九品炼器材料。

　　当初由于他将炼器技巧的奥妙公布出去，导致当代炼器师们的炼器能力大幅度提升，甚至有数位天级中阶炼器师晋级为天级高阶炼器师，炼器师们炼制圣器的成功率整体上提升了一倍不止。与此同时，炼制成功率的上升，也就导致九转圣器的价值下跌。

　　第一次得知这个消息的时候，林风苦笑了好一阵，他不知道这算不算是自己坑了自己。

　　所幸，能炼制九转圣器的炼器师数量日趋增加，但截至目前，除了林风，依然没人能炼制九转圣甲！

　　甚至，能炼制八转圣甲的炼器师，也只有寥寥几人。

　　因此，在九转圣甲这一块，林风依然具备得天独厚的优势，甚至可以说是垄断性的优势！

　　这世界上什么样生意最赚钱？

　　这个问题的答案可能多种多样，但如果说垄断性的生意最赚钱，没人敢摇头。

　　当今天下，能炼制九转圣甲之人，有且仅有林风一人，因此，九转圣甲的价值，林风想怎么定就可以怎么定，那些惜命的高手们，哪怕再不满，也只能敢怒不敢言。

　　况且，林风如今摒弃了传统的炼器方式，全部改用孕育的方式来炼器，因此但凡是他所炼制的九转圣器或九转圣甲，每一件的品质都高得吓人，堪称九转圣器或九转圣甲的极致，仅次于他手中的伪灵宝—灵动权杖，这样的高品质九转圣器和九转圣甲，自然不是那些劣质的九转圣器和九转圣甲能比得上的。

　　这样的九转圣甲、九转圣器，价值又岂能按照一般的九转圣甲、九转圣器去衡量？

　　一号空间虽过去了许久，但在外界，却不过是片刻的功夫。

　　当林风再次出现在众人视线中的时候，诺诺跳下雷晶兽王的肩头，冲到林风跟前，道：“老大，你终于回来了。”

　　林风平静问道：“发生了什么事吗？”

　　“那倒没有。”诺诺摇摇头，“不过刚才有几个人来拜访你，可惜你没在，后来他们又回去了。”

　　林风若有所思：“是联军的人还是其余六大军团的人？”

　　景婷缓步走了过来，说道：“你问一下三位将军吧，他们或许比较清楚。”她所指的三位将军，自然是疾风、迅雷、闪电这三位副军团长，他们三人虽然是三支军团的军团长，但对整个雷霆军团而言，却只能算副军团长。

　　闻言，林风将目光投向疾风三人。

　　“一共七人，分别是联军主帅，以及六大军团的军团长。”疾风道：“他们得知雷霆军团来了一位总军团长，特意前来认识一下。”

　　“认识一下？”黄文兵撇撇嘴，“我看是试探一下还差不多。”

　　疾风闭上嘴巴，这种事情，最好还是少说话，以免得罪人。

　　无论是联军和六大军团那边的人，还是自己这边的人，都不宜得罪，所以，他很明智地选择装作没听见。

　　诺诺不屑道：“这些家伙，也只能在普通人面前装装样子，老大，咱们甭理他们。”

　　黄文兵很难得没有跟诺诺抬杠，反而十分赞同地点头，“这些家伙一个个自视甚高，一幅傲得没边的样子，太欠揍了。而且……”他看了林风一眼，气哼哼地道：“还有个家伙说老大你实力不知道怎么样，架子倒是摆得很大。反正说话很不好听。”

　　“林风，他们刚才说话是有些难听。”连白斩风都罕见地插了句嘴。

　　林风眼中掠过一抹诡异的光芒，问道：“连长弓大哥也这样？”

　　景婷摇头道：“长弓大哥只是联军副主帅，这次并没有跟过来，况且，他也不知道雷霆军团的总军团长会是你。”从景婷的话语中可以得知，长弓衍在联军的地位没有众人想象中那么高，现在的日子恐怕也不好过。

　　疾风、迅雷和闪电三人眼观鼻鼻观心，仿佛什么都没有听到一般。

　　转过头，林风深深看了三人一眼，那诡异的目光，令三人不禁头皮发麻，不过这种感觉一转而逝，以至于他们只认为是自己的错觉。

　　显然，林风对疾风、迅雷和闪电三人的不作为，心中颇为不满。

　　不过他们三人虽未站出来替他说话，但也没有落井下石，因此林风愿意再给他们三人一次机会，如果他们三人下次还这样，那么林风就会考虑换三位副军团长了，不听话的手下，即使能力再如何出众，都毫无用处。

　　没有搭理疾风三人，林风一拂袖，道：“来而不往非礼也，我们也去拜访拜访他们。”

　　“哈哈，我同意。”诺诺眼珠子滴溜溜地转着，一副跃跃欲试的样子。

　　刚才要不是景婷懒着，怕给林风招惹不必要的麻烦，他早就教训了那些人一番了。

　　现在看林风的架势，显然是要带他们去找回场子，诺诺心头如何能不高兴？

　　“走起走起。”黄文兵也是兴奋极了，就差敲锣打鼓来庆祝了。

　　白斩风不禁莞尔，他也很想看看林风打算如何找回场子，应该会很好玩的。

　　景婷无奈地摇摇头：“你们啊！”不过她并不担心，毕竟，自己这群人的实力，还真不是那些主帅、军团长能奈何得了的，光是雷晶兽王，就可以把他们全部摆平，更别说还有诺诺这个看似人畜无害实则恐怖到极点的家伙。

　　“你们三个呢？”林风平静地注视着疾风三人，“一起过去吗？”

　　疾风三人迟疑了一下，最终点点头。

　　他们还真怕林风惹祸，到时候起了什么冲突，吃亏的肯定是林风。他们虽然心里不是很服林风，但林风代表的是整个雷霆军团，在如此情况下，他们有义务维护林风，否则，丢掉的不只是林风的面子，还有整个雷霆军团的面子。

　　这时候他们突然有点后悔，如果刚才他们替林风说几句话，说不定那些人便不会那般嚣张放肆了，也不会引发后面未知的矛盾。

　　林风没有兴趣了解他们的想法，见他们点头，便道：“那好，你们跟着吧。”

　　“老大，我们先去拜访哪个？”诺诺问道。

　　目光投向远方联军的方向，林风淡淡道：“当然是长弓大哥。”

　　以他们跟长弓衍的交情，过去拜访一下，也实属正常。

　　“传令下去，让所有将士休整，情报队注意一下，有情况立即上报。”林风下达了命令。

　　安排好了雷霆军团，林风便带上景婷、诺诺、黄文兵、白斩风、雷晶兽王，以及疾风、迅雷与闪电三人，一群人浩浩荡荡朝着联军的方向飞去。

　　联军驻扎在一个巨型星球上，这颗星球的表面积比雷霆军团所占的这颗无名星球还大了百倍，因此，联军士兵的数量虽多，却仅仅只占了这颗星球极小的一块面积。

　　从高空俯视下去，一个个方阵独立开来，整齐排列，蓄势待发。

　　以林风一行人的速度，很快便到达了目的地。

　　“来者留步！”一个体型壮硕的中年拦住了林风一行人的去路，“此乃联军驻地，来者何人，报上名来。”

　　看他的打扮，应该是联军内某支军团的军团长。

　　林风淡淡道：“雷霆军团军团长林风，前来拜访长弓副主帅。请通报一下。”

　　“雷霆军团军团长……”中年男子双手明显颤了一下，立即变得客气起来，“原来是林风大人，某方才不知林风大人的身份，还望林风大人见谅。某这就去通报长弓大人！”虽然同为军团长，但林风是雷霆军团的军团长，地位堪比联军主帅，这位军团长叫一声‘林风大人’，倒也合情合理。

　　“劳烦。”林风微微点头。

　　林风一行人在原地等了片刻，便瞧见一道身影极速飞了过来。

　　“林风，你们怎么来了？”长弓衍有些吃惊，亦有些欣喜，“你们也要参加这一场轮回狙击战？”

　　相对于长弓衍，林风就显得平静多了：“圣王亲自安排的任务，不来不行。”

　　直到这时，长弓衍才察觉到林风的变化，不由得惊疑不定地道：“你……”

　　敏锐的洞察力，令他很快便猜到了林风的另一层身份，专精灵魂法则的地修，甚至，他还从林风身上嗅到了一丝危险，这就更令他震惊了，须知，就连遂央军团的军团长，号称人类第一高手的赫尔，也没有令他如此心悸过。

　　“等等……圣王亲自安排的任务……”长弓衍张大了嘴巴，“你不会就是雷霆军团那位神秘的军团长吧？”


第二百七十七章 宰肥羊，刀刀见血

　　“没错，是我。”林风坦然地点头。

　　长弓衍双眼圆睁，当场石化。

　　诺诺哈哈大笑：“老大，你快看他的表情，太有趣了。”

　　景婷、黄文兵、白斩风也忍俊不禁，连疾风三人都快憋不住笑了。

　　“你们……”长弓衍哭笑不得，“看我笑话很好玩吗？”

　　他不说还好，一说，众人再也憋不住，哈哈大笑起来。

　　战前的紧张气氛，悄然散去几分。

　　“什么事情笑得这么开心？”

　　这时，一道戏虐的声音，从远方传了过来。

　　只见数道身影齐齐飞了过来，每一个都散发着强大的气势，令众人为之侧目。

　　“你就是林风，雷霆军团的军团长？”几人靠近以后，其中一个面如白玉的俊逸男子直接朝林风开炮了，“你的架子可真大啊，我们六大军团的军团长和联军主帅登门拜访，居然连你的面都没见到。”

　　长弓衍皱了下眉，在林风耳边低声道：“这是左刃，联军主帅。”

　　旋即，他淡淡地看向左刃，道：“左刃，林风是我的朋友，给个面子，不要为难他。”

　　林风看了长弓衍一眼，没有解释。

　　诺诺几人也是面色古怪，心中暗暗发笑，究竟谁为难谁，现在还说不定呢！

　　左刃似笑非笑：“长弓衍，你不要忘了自己的身份，作为联军副主帅，你居然偏帮一个外人，莫要让他人看了笑话。”

　　“你错了。”长弓衍沉声道：“我们都是为了共同的目的而来，没有彼此之分，何来外人一说？”

　　“好，我就给你长弓衍一个面子。”左刃道：“只要你这位朋友同意给我们道个歉，我们可以既往不咎。”说罢，他转头看了一下身边的几人，用征询的语气道：“你们意下如何？”

　　几人点点头：“可以。”

　　长弓衍眼睛一眯：“你们不要欺人太甚！”

　　一旁的林风，不禁暗暗摇头。

　　如此危难时刻，众人还不知团结起来，共同抵抗魃妖，反而在这里内斗，为了一点点面子而闹僵关系，林风实在不知道该怎么去评价。

　　“大人。”疾风传音道：“左刃身边那几个人，正是六大军团的军团长。那个身披战甲的人是遂央军团的军团长，人类第一高手，赫尔。穿蓝色长袍的是玄水军团的军团长—蓝枫，人类十大高手中排名第三。穿火红长袍的是火神军团的军团长—卡卡特尔，排名第四。那个光头是金刚军团的军团长—张奎，排名第五。穿五彩衣服看起来不伦不类的那个，是不死军团的军团长—陨天降，排名第九。最后一个是绿衫军团的军团长，人类十大高手中唯一的女性地修，排名第十的俏珊儿。”

　　人类十大高手，除了排名第六的高义和排名第七的雍王，其余人全部到齐了。

　　介绍完了以后，疾风斟酌了一下，低声劝道：“大人，这些人各个实力高强，最好不要轻易得罪。”

　　林风没有回答这个问题，反而问道：“你们三个呢？是他们的对手吗？”

　　“我们没有交过手，具体情况，只能推测。”疾风沉吟道：“除了左刃、赫尔和蓝枫，其余六人应该跟我们差不多。”

　　换而言之，疾风、迅雷、闪电三人的实力，可以排在人类十大高手的第四到第十。

　　而左刃、赫尔和蓝枫，则是明显要比所有人都强过一筹，看样子应该比较接近雷晶兽王这个层次。

　　恰好此时左刃开口道：“我们都是讲道理的人，何来欺人太甚一说？”

　　“长弓大哥。”林风低声笑道：“谢谢你这么维护我们，不过，这件事还是我来处理吧。”

　　长弓衍迟疑了一下，有些担心。

　　“放心，我肯定会把此事处理得妥妥当当的。”林风自信道。

　　“那好。”长弓衍没有再坚持。

　　林风转过身，面对赫尔、左刃一行人，他伸出手指将连在披风上的漆黑帽子往上顶了顶，视野顿时开阔起来。

　　目光不急不缓地从赫尔七人身上扫过，他缓缓道：“道歉是不可能的。”

　　此话一出，赫尔、左刃等人的表情倒是没有多少变化，只是目光微冷了一些，透着一丝危险的信号。

　　“不过，我有一笔交易，不知你们敢不敢接。”林风话音一转，嘴角泛起一抹诡笑。

　　熟知林风秉性的景婷、诺诺几人，心中一突，有人要遭殃了。

　　这样的笑容，他们太熟悉了，每次林风有坏主意的时候，都会露出这样的笑容来，只是这一次林风的笑容更加诡异，令人心底发寒。

　　左刃与赫尔对视一眼。

　　“哦？不妨说来听听。”左刃淡笑道，他看林风的目光，犹如看小丑一般。

　　其余人都没说话，显然是赞同左刃的意思。

　　林风看上去显得有些枯瘦的脸上，露出一抹更为诡异的笑容，道：“我出九转圣甲，你出九品炼器材料，一件九转圣甲换10000份九品炼器材料！怎么样，这笔交易，你们敢不敢做？”

　　一听到林风说的话，景婷几人的表情就更加古怪了。

　　“如果我没记错的话，当初在炼器阁的时候，一件九转圣甲只需50份九品炼器材料就可以兑换吧？”黄文兵表情有些呆滞。

　　一瞬间从50份九品炼器材料增长到10000份九品炼器材料，足足200倍涨幅。

　　长弓衍也是错愕地看着林风，表情古怪得很，想笑又不敢笑，强行憋着，快憋出内伤了。

　　不同于景婷、长弓衍等人，赫尔、左刃几人一听林风此话，不禁脸色一变。

　　九转圣甲！

　　他们很少在世间行走，即使偶尔出去，也多在各个位面去游历，很少出现在遂央境，因此对遂央境的情况并不清楚，也不知道九转圣甲已经现世，更不知道当初流传得极为广泛的那一个兑换价格表。

　　不过，九转圣甲这四个字，足以深深地刺激他们的神经了。

　　“林风，你莫不是拿我们寻开心吧？”赫尔第一次开口，声音有些沙哑，“据我所知，六转圣甲已经是世间最高等级的圣甲了，哪有九转圣甲？”但他心中却依然抱着一丝侥幸，毕竟，九转圣甲对任何人而言，都绝对算得上一件至宝，拥有一件九转圣甲，就等于是多了一条命，在接下来的轮回狙击战中，活下来的几率将会大大增加。

　　面对九转圣甲，即使眼前这几位号称人类十大高手的巅峰存在，也不得不为之动容。

　　“是不是真的，你们自可分辨。”林风单手一挥，一件薄如蝉翼、颜色不一的圣甲，凭空出现在他身前。

　　圣甲表面流转着强大的能量，如水面波纹一般，慢慢传递开来，即使没有人操纵，它依然具备可怕的防御力，若是有元力、法则之力的增幅，其防御力更是恐怖得惊人。

　　这一下，七大高手无不动容，再也难以保持镇定了。

　　“竟然是真的！”赫尔极为吃惊，“好强的防御！”

　　九转圣甲本身的防御，便堪比一位大地九重后期高手操纵的六转圣甲，但它最恐怖的地方，在于那恐怖的防御增幅，可以毫不夸张地说，一件九转圣甲，足以令一个大地九重后期高手的防御增幅一倍以上！

　　七人都没有开口，但他们的眼神，全都发生了变化。

　　很显然，对于九转圣甲，他们势在必得！

　　可是……10000份九品炼器材料，却是把他们难住了。

　　这可是九品炼器材料，不是路边的大白菜，纵使他们位列人类巅峰，也不曾拥有如此多的九品炼器材料！

　　左刃迟疑了一下，皱眉道：“10000份九品炼器材料太多了，不能少点吗？”

　　不知不觉，他们的气势已经弱了下来，主动权已经落入林风之手。

　　如果林风不是雷罚圣王麾下第一战将，不是雷霆军团的军团长，他们早就一拥而上，杀人夺宝了，哪会摆出如此低的姿态，与林风讨价还价？

　　“不错，10000份太多，我们也拿不出来。”赫尔淡淡道。

　　蓝枫几人虽然没有开口，但从他们的表情来看，显然也跟赫尔、左刃一样。

　　林风眼中闪烁的诡异笑意更浓，声音却出奇的平静：“我不是在跟你们讨价还价。10000份九品炼器材料，换一件九转圣甲。愿意就换，不愿意，也无人逼你们。若嫌贵，你们大可不必勉强。”

　　这些绝对是圣王之下最肥的肥羊，不宰白不宰！

　　不仅要宰，而且还要刀刀见血才行！

　　林风摆出这么一副愿换不换的样子，还真令赫尔、左刃等人没辙了。

　　尽管心头在滴血，赫尔几人仍然不得不挤出难看的笑容，道：“换，我们换！”这几个字，说得他们咬牙切齿。

　　他们明明是来找麻烦的，结果最后却成了送财童子。

　　他们明明商量好要让林风下不来台，让林风颜面大损的，结果最后却被人在心口狠狠地宰了一刀。

　　“你先等等，10000份九品炼器材料毕竟不是小数目，请给我们一点时间去凑一下。”左刃强忍着内心的愤怒，沉声说道。

　　说完，他们便准备回去凑炼器材料了。

　　林风偏偏这时候还来一句：“对了，你们不妨多凑些九品炼器材料，只要你们拿得出足够的九品炼器材料，我就能兑换足够的九转圣甲给你们。”

　　九转圣甲，没有人会嫌多，就算自己有了，也可以给自己亲朋好友。

　　刚飞出一段距离的赫尔几人，一听到林风此言，差点纷纷从半空摔下去。

　　一件九转圣甲换10000份九品炼器材料，林风绝对是有史以来最厉害的吸血鬼！

　　可偏偏，他们还不得不主动送上来让林风吸血！


第二百七十八章 将士归心

　　赫尔、左刃、蓝枫、卡卡特尔、张奎、陨天降、俏珊儿一行七人，来得快，去得更快。

　　人类十大高手中的七大高手，在与林风的交锋中，败得一塌糊涂，一个照面便缴枪投降了。

　　长弓衍竖起大拇指，对林风这无异于釜底抽薪的一招叹为惊止。

　　“老大，你这一刀，可把他们宰痛了。”黄文兵一想到赫尔几人临走时那肉痛的脸色，心头就一阵好笑。

　　诺诺崇拜不已：“老大，你太阴险了，不过我喜欢！”

　　白斩风也佩服地看着林风，以一人之力逆转局势，力压人类七大高手，千古以来，林风绝对是当之无愧的第一人。

　　疾风、迅雷和闪电三人则是神色复杂，矛盾不已。

　　他们不知道林风的九转圣甲是从哪里来的，但他们对九转圣甲的渴望，绝不亚于赫尔等高手。

　　他们想张口，想与林风兑换九转圣甲，却又拿不出那么多九品炼器材料来。

　　“长弓大哥。”林风收回目光，看向长弓衍，“如果我没记错，上次在雷雾海的时候，你的九转圣甲已经损坏了吧？”

　　长弓衍怔了怔，倒也没有隐瞒，他坦诚道：“上次跟那头魃妖战斗的时候，裂了几条缝。不过还可以将就着用，效果总比六转圣甲好。”

　　林风摇摇头，也不说什么，直接将手中这一件还没来得及收回空间戒指的九转圣甲递了过去：“拿着吧。”

　　“这……”长弓衍犹豫了一下，旋即接过九转圣甲，“大恩不言谢。”

　　他现在的确需要九转圣甲，有了九转圣甲，他跟那些魃妖首领战斗的时候，便不用那么束手束脚了。

　　疾风三人在一旁看得眼睛都红了，这可是相当于10000份九品炼器材料啊！

　　1份九品炼器材料，价值都难以估量，何况10000份九品炼器材料？

　　如此珍贵的东西，林风竟说送就送，未免太慷慨了吧？

　　虽说这九转圣甲是林风自己的，林风有权利做主如何处理它们，想卖就卖想送就送，但当林风真的将其送给别人的时候，疾风、迅雷和闪电三人心头却在滴血，就好像这件九转圣甲是他们的一样。

　　他们眼巴巴地看着林风，却又不好意思开口。

　　虽然同属于雷霆军团的人，但刚才赫尔等人在林风等人面前耀武扬威的时候，他们却没有出面，心底认为不值得，因此，他们也没脸要求林风将九转圣甲送给自己，即使他们心中无比渴望，也开不了那个口。

　　在他们看来，即使自己开了口，也只会自取其辱。

　　他们从来没有这么后悔过，假如，假如他们刚才站出来替林风说几句话，即使起不到什么作用，也能在林风心里留下个好印象，林风如果要送别人九转圣甲，多少也会考虑一下他们，可是，他们没有出面，哪怕长弓衍这个外人都站出来替林风打抱不平了，他们依然没有出面。

　　如果时间可以倒流，一切可以重来，他们肯定会选择维护林风！

　　可惜，一切都过去了，即使他们肠子都悔青了，也改变不了这个事实。

　　他们低下头，眼中满是悔意与黯然。

　　“拿着。”一道声音传了过来。

　　三人没有反应过来，完全不知道林风是在对谁说话。

　　“你们三个，难道不想要九转圣甲吗？”

　　这次，三个人终于反应过来，齐齐抬起头，怔怔地看着林风。

　　只见林风那显得有些枯瘦的手，托着三件九转圣甲，淡淡地注视着他们，眼神十分平静：“雷霆军团可以有内斗，你们也可以不服我，但在外人面前，我们是一个整体。如果某一天，你们受了重伤，乃至战死沙场，我不会可怜你们，亦不会同情你们，只会为你们骄傲。因为，你们是雷霆军团的一员，生的伟大，死的关荣。”

　　“生的伟大，死的光荣。”

　　疾风、迅雷与闪电对视一眼，心灵受到极大的震撼，眼角莫名有些湿润。

　　短短八个字，却蕴含着一种深沉的情怀。

　　一席话，令在场所有人都为之动容！

　　景婷、黄文兵、诺诺、长弓衍、白斩风……无不震撼！

　　就连雷晶兽王这个榆木脑袋，都颇有感触，看向林风的目光，越发崇敬起来。

　　这样的主人，值得他追随！

　　看着震撼莫名的众人，林风不禁暗暗摇头，不过他也能理解众人，毕竟，太祖原创，自是不同凡响。

　　过了许久，众人才渐渐清醒过来，然而心灵的震撼，却久久不可消散。

　　“谢谢大人！”疾风、迅雷与闪电接过九转圣甲，郑重地将其穿上，仿佛那不是一件九转圣甲，而是属于雷霆军团的责任与荣耀，他们面色肃穆，目光逐渐坚定起来，眼睛流转着无穷光彩，那种光彩名叫骄傲。

　　这一声“大人”，前所未有的真诚！

　　这一刻，他们心中，再无异心。

　　林风没有趁此机会彰显自己的气度云云，他缓缓道：“一会儿回去以后，雷霆军团暂时交由你们负责，我要去办一件事，也许会耽搁不短的时间，若是战争爆发，恰巧我还没回来的话，你们务必要好好指挥。”

　　又要去办事？

　　景婷、诺诺等人皆是不解地看着林风，刚才他们就很好奇林风去做了什么，还没等他们开口问出来，如今林风又说要去办事。

　　在这么关键的时候，去办一件事，会是什么事？

　　“大人。”疾风犹豫道：“您是雷霆军团的军团长，若是您不在，雷霆军团便没了主心骨，一旦爆发战争……”

　　换作以前，他才懒得说这些，反而巴不得林风不在，以免将士们被林风拉拢。

　　但如今，他们已经从心底认可了林风，将林风视作军团长，自然要考虑更多的东西！

　　林风悠悠道：“我相信你们，雷霆军团如此出色，归功于你们平日的努力付出。因此，即使我不在，你们也能很好地带领雷霆军团冲锋杀敌，扬我军威！”

　　“何况，我要办的这件事，非常重要。”林风认真道：“这是一项伟大的计划！”

　　在众人好奇的目光中，林风微笑道：“这个计划一旦成功，雷霆军团，便将成为天下间最可怕的军团，如我曾经所说的那般，攻无不克、战无不胜。”

　　他的自信，将所有人都感染，不自觉便相信了他所说的一切。

　　众人皆是十分向往，一支攻无不克、战无不胜的无敌之师，将是什么样子！

　　不过，疾风还是有些犹豫：“这项计划不能派别人去完成吗？”

　　“这项计划非我不可。”林风摇摇头，道：“除了我，天下间再无一人能完成它。”

　　没错，除了林风，谁也不行，连林海也不例外。

　　沉默许久，疾风才道：“大人，我们一定会坚持到等您归来！”

　　林风刚要开口，又停了下来，转头望向远方。

　　众人的目光也迅速转移到远处齐齐飞来的九道身影。

　　这次，不光是赫尔、左刃七人回来了，还多了两个人，分别是人类十大高手排行第六的高义和人类十大高手排行第七的雍王。

　　“材料凑够了？”林风抬起头。

　　“放心吧，没凑够材料的话，我们也不会来。”赫尔淡淡道。

　　不等林风开口，赫尔便扔了一枚空间戒指过去：“自己数数。”

　　林风身影瞬间一闪，看似僵硬的动作，却轻而易举地接住了空间戒指，显得异常轻松。

　　这不经意展现的手段，却是令赫尔等人眼睛微微眯起：“高手。”

　　“50000份九品炼器材料。”精神力在空间戒指里扫了一下，林风惊讶地抬起头，看向赫尔，不愧是人类十大高手之首，短短片刻时间，竟然凑集了如此多的材料，号召力着实有些恐怖。

　　“九转圣甲呢？”赫尔皱了皱眉。

　　林风也不废话，直接取出五件九转圣甲，用一股柔劲，轻轻推向了赫尔。

　　赫尔与林风的交易完成以后，左刃迫不及待道：“我也准备了50000份九品炼器材料！”

　　从赫尔、左刃开始，几位高手先后与林风完成了交易。

　　赫尔兑换了五件九转圣甲，左刃五件，蓝枫五件，卡卡特尔、张奎、陨天降、俏珊儿三件，雍王两件，高义一件，不多不少，刚好三十件。

　　林风的空间戒指里，也在这小片刻的时间里，足足堆积了30万份九品材料。

　　说起来，长弓衍应该是人类十大高手中最穷的，也是唯一一位遭到其余高手排挤的。

　　这一点，只需随便观察一下，便能判断出来。

　　同为人类十大高手，长弓衍的身家，恐怕不足其余人的十分之一，甚至更少。一方面可能是因为长弓衍太过于耿直，不愿意通过一些违心的手段去敛财，另一方面则可能是因为他受到其余人的排挤，也没有什么机会敛聚钱财。

　　“合作愉快。”林风心情很不错。

　　赫尔等人的表情却很不好看，虽然成功得到他们梦寐以求的九转圣甲，他们却并没有感觉到高兴，反而像吃了屎一样恶心、憋气。

　　林风笑得越灿烂，他们就越憋屈。


第二百七十九章 少年的拳头

　　“长弓大哥，战场见。”林风没有理会脸色难看的赫尔几人，转过身，对长弓衍道。

　　长弓衍微笑道：“战场见。”

　　林风点点头，便踏地而起：“我们走。”

　　景婷、诺诺、黄文兵等人，紧跟在他身后。

　　“等等。”左刃喊道。

　　如他所愿，林风停了下来，看着他：“怎么，左主帅还想换几件九转圣甲么？”

　　此话一出，左刃的脸色更加阴沉。

　　他倒是希望再兑换些九转圣甲，但问题是他已经拿不出更多的九品炼器材料了。

　　“林风，你难道打算就这么走了？”左刃强忍着怒，眯着眼问道。

　　显然，他不会让林风这么轻易走掉的。

　　林风淡淡道：“不然呢？”

　　这幅风轻云淡的样子，令左刃更气，沉声道：“你不打算为刚才的事情道一下歉吗？”

　　“我说过，道歉是不可能的。”林风不急不缓道：“我奉劝你们一句，你们的敌人不是我，是魃妖。言尽于此，你们自己看着办吧。”他的目光在赫尔、左刃等人身上扫了一眼，旋即收回目光，继续朝着星球上空飞去。

　　左刃气急，却不敢轻易动手。

　　不过赫尔却没有这个顾忌。

　　作为遂央圣王麾下第一战将，遂央军团的军团长，人类十大高手之首，这天下间就没有他不敢做的事。

　　而且，他对林风的忍耐，也已经到了极限。

　　“大胆！”一道轻喝，只见赫尔声音立地窜起，一拳朝着林风轰了过去。

　　他不敢杀了林风，但稍微教训一下，却还是没问题的。

　　谁知，林风仿佛没有注意到身后的动静一般，依旧继续飞往高空，彻彻底底地无视了他。

　　赫尔顿时更加愤怒，拳头上的力量，猛然暴增，攻击强度一下子增加了两倍！

　　这一次，他势必要给林风一番狠狠的教训。

　　“林风小心！”长弓衍惊呼一声。

　　疾风、迅雷和闪电立即停了下来，转身便要还击。

　　林风拉住了他们：“不用管他，他还伤不了我。”

　　人类十大高手之首，的确不凡，但与林风相比，却还差了不少。

　　手握灵动权杖的林风，有信心与诺诺、雷晶兽王、不死鸟王这样的高手过招，何况区区的赫尔？

　　赫尔虽强，号称人类世界第一高手，但若放在魃妖中，却连四大守墓者都打不过，更别说诺诺、雷晶兽王、不死鸟王这样的近乎于半王级别的高手了。

　　背后威猛的罡风先一步到达林风身后，但还没触及林风等人身体，便在一股神秘力量的影响下，悄然散去。

　　诺诺跃跃欲试：“老大，这次让我过过瘾吧。”

　　林风本来打算自己出手，不过，既然诺诺主动请缨，那他倒也可以省一点力气。

　　“好，去吧。”林风笑道。

　　只见诺诺脱离了队伍，转过身停在半空，笑看着身影极速靠近的赫尔。

　　左刃吃惊道：“他疯了吗！”

　　“让一个孩子去面对赫尔的进攻，他恐怕是真的疯了。”蓝枫也不禁摇头。

　　卡卡特尔、张奎等人也没看懂林风此举是何意，心中给林风贴上一张自大的标签。

　　说来话长，但一切都发生在电光火石之间。

　　下一刻，赫尔的拳头，离诺诺只有数丈之遥，这么短的距离，以他的速度，已经来不及改变方向与卸去拳头的力量了。

　　他对面，诺诺慢悠悠地抡起那胖乎乎的小拳头，迎着赫尔轻飘飘地砸了过去。

　　“轰～！”

　　所有人都下意识闭上了眼睛，不忍心看到凄惨的一幕。

　　他们虽然对林风不满，主动找林风麻烦，挑起事端，但毕竟还算不上十恶不赦之人，尤其是俏珊儿，作为人类十大高手中唯一的女性地修，更不忍心看到一个如此可爱的少年陨落在自己面前。

　　一时间，他们心中竟有些后悔。

　　他们真的没想过要杀人！

　　而且，从林风对诺诺等人的态度来看，诺诺显然在他心中占据着极大的分量，诺诺若是出了什么事，那他们便与林风彻底翻脸了。

　　显然，他们暂时还没做好跟林风翻脸的准备，否则他们刚才也不会那么克制自己的愤怒了。

　　只可惜，他们看不到林风、景婷等人的表情，也没去注意长弓衍的表情。

　　如果他们看到长弓衍的表情，可能就不会有现在这样的想法了。

　　不知过了多久，他们只感觉地面猛地震了一下，耳边传来一道有些气闷的哼声：“嗬……”

　　这是赫尔的声音，蕴含着极大痛苦的声音！

　　睁开眼，所有人都当场石化。

　　震惊、不可思议、难以置信等表情在他们脸上凝固。

　　只见半空那清秀的少年慢慢收回那一个看似没有任何威胁力的肉呼呼的小拳头，大失所望地撇嘴道：“还以为人类十大高手之首有多厉害呢，唉，真扫兴。”

　　失望地摇了摇头，少年再也没看下方一眼，便朝着上空飞去，大喊道：“哎，老大，嫂子，小兵兵，老白，你们等等我啊！”

　　“咻”的一声，少年的身影，消失在天际。

　　赫尔呢？

　　众人这才反应过来，目光立即在四周搜寻起来。

　　终于，他们的目光落在了一个犹如陨石砸出来的巨大坑洞上，在那深不见底的洞口，依稀可以看到一摊血液，而赫尔的身影，却是已经在不知几万米还是几十万米的地底去了。

　　过了好半晌，那洞口才传来一点动静。

　　黑漆漆的洞口中，一只血肉模糊的手，艰难地伸了出来，攀在洞口的泥土上，旋即另一只手也攀了上来，一步一步，从那洞里爬了出来。

　　“噗。”

　　出来以后，这道身影再度喷了一口血液，跌跌撞撞地倒在了地上。

　　左刃、蓝枫对视一眼，均是看到了对方眼中传递出来的一种名为胆寒的情绪。

　　雍王呆呆道：“这真的是赫尔吗？”

　　连他这个与赫尔合作了无数年的人，此刻都不敢相信眼前之人会是赫尔。

　　但他们都没有看错，这个人，真的是赫尔。

　　只见赫尔右手血肉模糊，骨头露出半截在外，胸口那刚穿上的一件九转圣甲破碎成无数片，如同坍塌了的地壳一般，战甲更是报废成渣，只剩下几块碎片黏在胸口，却又被鲜血染红。

　　这还是那个如同战神一般的男人吗？

　　这还是那个意气风华、无敌天下的男人吗？

　　在这个男人身上，他们看不到丝毫昔日十大高手之首的风采！

　　长弓衍叹了一声：“你们都小看林风和他那几个朋友了。”

　　这次没有人反驳长弓衍，即使是左刃这个跟长弓衍最不对路的人，也出奇地没有反对。

　　“长弓兄，你以前见过那个少年？”蓝枫在长弓衍面前从来没有这么客气过。

　　闻言，其余人也纷纷将目光投向了长弓衍。

　　长弓衍环视一圈，沉声道：“在雷雾海的时候，我见过他一次。”

　　他深吸一口气，脑海中回忆起当初少年那惊艳的一拳，与今日是何等相似，甚至，少年当初那一拳，甚至比刚才对付赫尔的那一拳，更令人震撼。

　　“那一次，我和第八军团的几位将军被一群魃妖伏击，其中有一头魃妖极为厉害，我穿上九转圣甲，拼尽全力，都难以战胜对方。就在我们绝望的时候，这个少年出现了。”长弓衍缓缓述说，时至今日，他依然忘不了当时那刻骨铭心般的震撼，“他看上去就像个人畜无害的可爱少年，但他那一个小小的拳头，却一拳将那一头魃妖秒杀！”

　　干涉的声音，继续在响起：“我拼尽全力，也无法奈何的魃妖。他只用了一拳，便将其秒杀！”

　　“没错，就是秒杀。”他强调地说道。

　　左刃、蓝枫等人，震撼当场。

　　虽然他们与长弓衍不对路，但他们却从不否认长弓衍的强大，除了赫尔、左刃、蓝枫三人，恐怕没有人敢说自己能战胜长弓衍，何况，当时的长弓衍，是穿了九转圣甲的，这样状态下的长弓衍，连赫尔、左刃和蓝枫三人也没把握将其击败。那头魃妖，连长弓衍都无法奈何，足可见其强大。

　　可以好夸张地说，那头魃妖，绝对可以比拟他们这十位人类十大高手，甚至堪比赫尔、左刃和蓝枫。

　　然而，这样厉害的魃妖，却被一拳秒杀！

　　世间还有什么比这更令人震撼的事情吗？

　　那可是秒杀啊！

　　“那岂不是说……那少年，同样可以秒杀我们？”不知过了多久，蓝枫才呐呐道。

　　左刃等人完全能够体会蓝枫说这句话时的心情，作为人类十大高手中的一位，他们是站在这个世界最巅峰的存在，每个人都拥有属于自己的骄傲，但如今他们这份骄傲，却是被无情地击碎了。

　　最令他们难以接受的是，那个击碎他们骄傲的人，仅仅只是个看上去人畜无害的少年。

　　长弓衍缓缓点头：“我想，这对他来说，应该不难。”

　　“人类世界什么时候出了一个这么厉害的人物！？”左刃的眼神极为复杂，“如此厉害之人，我们以前竟从未听过。”

　　如果是四大至强者，他们早就认出来了，但很显然，诺诺并非四大至强者中的哪一个。

　　但诺诺给他们的感觉，却不亚于四大至强者！

　　这一辈子，他们从来没怕过任何东西，直到四大至强者的崛起，他们才知道害怕，而现在，他们害怕的东西又多了一样：少年的拳头。


第二百八十章 拉开战幕

　　人类十大高手，除长弓衍以外，其余人对林风更为忌惮了。

　　诺诺展现出来的可怕实力，让他们看到了林风小队实力的冰山一角。

　　原本针对林风的计划，被迫提前终止。

　　“各位，现在怎么办，还要继续找他麻烦吗？”左刃不甘地道。

　　赫尔瞥了他一眼：“你若想找死，别拉上我们。”

　　蓝枫道：“有那个少年在他身边，我们根本拿他没办法。”

　　“难道就这么放弃吗？”左刃仍然有些不甘心，“大不了我们可以想办法把那个少年支开。”

　　蓝枫摇摇头：“没用的。如果你不想事后遭到那少年的报复，最好不要行动。”

　　俏珊儿叹了一口气，道：“没意思。”

　　说完，她便踏地而起，飞向远方：“这件事我不参合了，你们自己看着办吧。”

　　卡卡特尔几人心里本来就在打退堂鼓，有了俏珊儿这个榜样，他们也纷纷道：“算了，这件事就此作罢，我们不参与了。”

　　不一会儿，一行人便离开了此地，只剩下左刃和高义二人。

　　“这群懦夫。”左刃暗骂一句，“一遇到事儿就怂了！”

　　高义张了张口，苦笑道：“也怪不了他们，毕竟，那少年的确有些恐怖。”

　　他还有句话没说，那就是此事对赫尔等人而言，影响不算太大，如此冒险显然很不值得，最受影响的应该是左刃、长弓衍和自己三人，长弓衍与林风交情不浅，所以不太在意，自己则是有自知之明，并不奢望那件事，得之我幸失之我命，所以能接受，只有左刃，他早已将其视为自己囊中之物，要把林风所拥有的名额算计到手，如此一来，自然不甘心就此放弃。

　　不过显然，左刃并不打算这么轻易就放弃，他脸色阴沉不定，心中暗暗在蓄谋什么。

　　远方，林风一行人则正在飞回自己星球驻地的路上。

　　他虽然不知道左刃、赫尔等人为何这般针对自己，但可以肯定的是，自己的存在，一定影响到了他们的某种利益，否则，他们估计也没那闲心来搭理自己。

　　至于具体是什么事，林风却暂时还不清楚。

　　或许，这一场魃妖狙击战结束以后，一切都会水落石出。

　　回到星球驻地以后，林风处理了一下相关事宜，然后又叮嘱了景婷、诺诺几人一番，便进入了剑神宫，又通过剑神宫，进入了一号空间。

　　将空间戒指里的炼器材料取了出来，在地面上堆积起一座屋子一样大的小山。

　　“三十万份九品炼器材料，任务重大啊！”林风缓缓呼了一口气。

　　时间不多了，他必须争取在战争爆发之前，将三十万份九品炼器材料全部炼制为顶级的九转圣甲。不，应该是二十九万件九转圣甲，以及一万件九转圣器。毕竟，他之前便已经炼制了一万件九转圣甲，如今只剩下二十九万的空缺。

　　面对如此庞大的数量，连林风，都感觉到一股不小的压力。

　　这绝对是整个世界有史以来最疯狂的事情！

　　一个炼器师，妄想凭借一己之力，炼制三十万九转圣甲，组建一支完全装备上九转圣甲的军队，世上还有什么比这更疯狂的吗？

　　而林风，现在就在做这么一件疯狂的事情！

　　当然，在林风心里，这并非疯狂，而是伟大！

　　这，是一项人类史上最为伟大的计划！

　　为了加快速度，林风打出数十道融合法则之力，以及重力法则之力与生命法则之力，一次性孕育数十件九转圣甲，除此之外，他还要施展法则之技—时间加速。

　　精细而高强度的工作，容不得林风半点分心，只要一个疏忽，便可能导致数十件九转圣甲一起炼制失败，浪费材料不说，还浪费时间，所以他每时每刻都保持着高度的精神集中，手上的动作也一刻也没有停下来过。

　　若是外人知道林风如此炼制九转圣甲，一定会忍不住为之惊呼：“疯子！”

　　一次性炼制数十件九转圣甲，除了疯子，还有什么人能干得出来？

　　而林风不仅敢这么做，还付诸于行动！

　　随着时间流逝，一件件九转圣甲新鲜出炉，闪烁着迷人的光华。

　　每一件九转圣甲，都如同世间完美的杰作，别说它那恐怖无比的防御力，光是这幅外表，便可以充当最珍贵的工艺品！

　　然而，这样完美的杰作，却是成堆地摆放一地，将林风和数十团法则之力围在中央。

　　渐渐地，周围的九转圣甲数量多了起来，如同连在一起的小山，在林风周围围了一圈。

　　百件、千件、万件、五万件……

　　林风忘记了时间，忘记了一切，全身心地投入到这项伟大的计划之中，如机器人一般，重复不停地工作，动作越发熟练，效率也越来越高。

　　一件件九转圣甲从他手中诞生，被随意抛在一边，使得周围的小山再度升高。

　　外界。

　　在林风刚进入一号空间不久时，情报队便传回了一个相当重要的情报。

　　魃妖大军，开始陆陆续续朝着这边出发了！

　　人类联军与七大军团一得到消息，便立即停止了休整，全部进入了战斗状态，并且迅速朝着天河中段位置推进。

　　根据天河的“地形”，联军主帅左刃与六大军团的军团长，以及雷霆军团的疾风、迅雷、闪电三人一同制定了作战计划，初步设下三道防线，以联军为主力、七大军团为辅，在天河中段设下第一道防线，消耗魃妖的有生力量，若第一道防线出现意外，那么便退守天河后端，也就是他们现在所处的位置，设下第二道防线，假如连这一道防线都出现意外，那么所有人都将退回天河最末端，也就是轮回境的入口，进行最终的决一死战。

　　天河上空，一艘艘体积巨大的诺亚舟，朝着天河中段极速推进着。

　　从远处观看，上万艘诺亚舟朝着同一个方向极速推进，每一艘诺亚舟的体积都异常巨大，有的甚至堪比天河中一些星球的体积，场面震撼之极。

　　这是关系到人类生死存亡的一战，各个圣王都派出了他们麾下所有精锐力量，再没有一丝保留。上万艘诺亚舟，每一艘最少都装了一千人，每一个都是身经百战的高手，堪比遂央境一个大型城池的城主！

　　拥有诺亚舟的优势，人类这边先一步赶到天河中段，旋即纷纷飞出了诺亚舟，蓄势待发！

　　雷霆军团阵营。

　　诺诺跃跃欲试，兴奋道：“又可以放开手脚干一场了！”

　　他期待这一天期待了太久。

　　相对于诺诺的兴奋，景婷、黄文兵、白斩风、疾风、迅雷、闪电几人则是心情极为沉重，心中有种莫名的担忧。

　　雷晶兽王瓮声瓮气道：“老大，我也要！”

　　“去去去，你一边凉快去。”诺诺那小小的肉呼呼的手，却是一巴掌就把雷晶兽王那堪比一栋高楼的巨大身躯给扇飞了几百丈，他呆了一下，旋即尴尬道：“那个，不好意思哈，没控制好力道。”

　　雷晶兽王这个受气包自然是屁都不敢放一个。

　　这时，情报队传来了消息。

　　“大人，魃妖来了！”

　　其实，不用情报队传来消息，众人都能够看到远方那密密麻麻的小黑点，如同臭水河沟泥土表面的小虫子，令人头皮发麻。尤其是从远处望去，魃妖大军遮天蔽日，黑压压的一片，光是这气势，便令人为之胆寒。

　　疾风、迅雷、闪电对视一眼，旋即各自对雷罚军、雷惩军与雷监军下达了同样的命令：“全军准备！”

　　“铮。”

　　“铮。”

　　“铮。”

　　一排排长刀出鞘的声音响起，整整齐齐的，平添了几分肃杀之气。

　　所有人都紧紧注视着不断靠近的魃妖，十万米、五万米、一万米……

　　原本的小黑点，渐渐清晰起来，变成一头头体形各异的魃妖！

　　一团浓浓的黑雾，笼罩着这些魃妖。

　　当魃妖距离联军与七大军队只有一公里之遥时，主帅左刃与各大军团长、疾风几人，几乎是同一时间大吼一声：“杀！”

　　一个“杀”字，便如同一点火星，引爆了炸药！

　　危及人类生死存亡的轮回狙击战，便是在这一道道杀气腾腾的声音中开始了。

　　只是相对于魃妖的数量，人类联军与七大军团的人实在不够看，双方人数起码有一百倍的差距！

　　“杀～！”

　　诺诺也是高喊着一声杀，那瘦小的身影，顿时掠过一道道残影，一瞬间便超越了诸多前冲的将士，一头扎进了前方的魃妖大军之中，犹如一滴清水滴在大海中，瞬间被淹没，掀不起一点浪花。

　　雷晶兽王刚要冲出去，却是被景婷喊住：“雷烈，你留下来保护雷霆军团，把那些能威胁到雷霆军团的大地九重后期魃妖杀掉。”善良、温柔的景婷，这一刻，却是变成了铁血娘子，杀伐果决。

　　“呃……”雷晶兽王停住前冲的身体，异常不舍地收回远视的目光，郁闷地飞了回来。

　　景婷可以说是它的女主人，它岂敢违逆景婷的意思？

　　见雷晶兽王飞了回来，景婷叹了一声：“对不起，这次只能委屈你一下了。”

　　旋即，她凝视着黄文兵、白斩风二人：“为了我们的家园！”

　　“为了我们的家园！”黄文兵和白斩风对视一眼，纷纷取出林风特意为他们炼制的九转圣器。

　　几乎是同一时刻，三人齐齐飞出：“杀！”


第二百八十一章 潜藏的危机

　　凭着整体优秀的素质，人类大军硬生生扛住了魃妖的冲击，将其阻拦了下来。

　　战争开端，局势竟然呈现出戏剧化的一面倒。

　　令人大跌眼镜的是，占据优势的不是魃妖，而是人类。

　　近乎两千万人类高手，竟是将数以亿计的魃妖杀得溃不成军，表现出极度强悍的战斗力。

　　在敌我数量如此悬殊的情况，人类大军却表现出顽强的意志，不仅一步未退，反而将魃妖大军一步步打退！

　　雷霆军团阵营。

　　在前线冲锋的疾风，一刀将对面十几头魃妖斩杀，笑道：“这场战争比我们预料的要容易得多。”

　　“是啊。”迅雷哈哈大笑着，一个又一个法则之技施展出来，夺走了数以千计的魃妖的性命，使得周围迅速呈现出一片空白地带。

　　闪电则是在魃妖群中穿梭，其所过之处，响起一片惨叫声：“如此看来，我们定能迎来最终的胜利。”

　　就连雷霆军团的众多将士，也纷纷松了一口气，杀得异常轻松。

　　所有人脸上都露出了笑容，仿佛胜利在望。

　　整个联军，以及七大军团，从上到下，都放松了警惕，信心变得前所未有的强大！

　　魃妖数量多又如何？

　　在绝对的实力面前，单凭数量，远远无法弥补其中的差距，数以亿计的魃妖，竟是不堪一击。

　　面对如潮水般涌来的魃妖大军，人类大军不仅没有害怕，反而越战越勇，大有将魃妖大军一举击溃的趋势！

　　联军主帅与六大军团的军团长、疾风几人皆对此战结果极为乐观，然而，景婷、黄文兵等人，却是深深地皱着眉头。

　　“不对。”细心的景婷，很快便发现了怪异之处，“这些魃妖全是低等魃妖。”

　　自战斗打响，已经过去一刻钟了，然而这么长一段时间里，她竟然没有遇上一头大地九重魃妖，别说大地九重的魃妖，就是大地七重的大圆满魃妖，都少之又少。

　　这绝对不正常！

　　黄文兵脸色极为凝重：“魃妖大军真正的精锐，根本就没有出动。”

　　白斩风的心沉到了谷底：“他们是想利用这些低等魃妖来引诱人类大军主动出击，消耗人类大军的力量，充当炮灰，待人类大军筋疲力尽的时，再出动精锐，一举击溃人类大军，奠定胜局。如此一来，我们先前决定的三道防线，便失去了用武之地。”

　　这时，诺诺从远方掠来，回到了景婷几人身边，郁闷道：“太没趣了，杀了这么久，都没碰到几个厉害点的角色。”

　　听闻此言，景婷几人心头再次一沉。

　　毫无疑问，白斩风一语成谶！

　　“怎么办？”黄文兵问道。

　　白斩风也看向景婷。

　　林风不在，景婷这个嫂子，话语权最大！

　　迟疑了一下，景婷道：“我去跟疾风、迅雷、闪电三位将军交涉一下吧。”

　　“事不宜迟，我们一起去吧。”

　　“我们走。”景婷点点头。

　　几人且战且退，最终来到了疾风、迅雷和闪电这边。

　　“疾风将军。”景婷唤道。

　　疾风劈开数十头魃妖，对迅雷和闪电道：“你们先顶着，我去去就来。”

　　旋即，他退到景婷这边。

　　不等他开口，景婷便道：“疾风将军，你有没有发现，对面的魃妖大军很不正常。”

　　疾风沉思片刻，隐隐也感觉有些不对劲，只是一时间没察觉出来。

　　“林风曾带我们去过雷雾海，在那里，我们见识过魃妖大军。”景婷那精致的脸蛋上尽是凝重之色，“我们所见过的魃妖大军，异常强大，地圣大圆满的魃妖，多不胜数，大地九重魃妖亦不在少数，正是因为魃妖大军如此强大，长弓军团长当初所率领的第八军团，伤亡才会那么惨重，短短几个月，便几乎快全军覆没。但你看看眼前这支魃妖大军，实力最高的，不过是大地七重罢了，真正厉害的，却是一个都没有出现。”

　　说完，景婷便闭上了嘴巴。

　　她说了这么多，透露了诸多信息，只要疾风不是傻子，便肯定能猜到魃妖的阴谋。

　　果然，疾风原本还颇为轻松的心情，立即沉重起来，表情也极为凝重：“好狡猾的魃妖。”

　　这等计谋，绝不是谁都想得出来的！

　　“谢谢您将这么重要的消息告诉我们，接下来我知道该怎么做了。”疾风拱拱手。

　　很快，疾风便将这消息告诉了迅雷和闪电，一时间，三人心头均是沉甸甸的。

　　他们本来就有点怀疑，这场仗是不是太轻松了，现在看来，这其中还真有猫腻，而且，猫腻还不少。

　　“下令吧，立即执行‘防守作战’计划！”闪电道。

　　疾风和迅雷点点头，没有任何迟疑，立即对雷霆军团所有将士下达了命令。

　　雷霆军团的将士们被这个计划搞得摸不着头脑，心中十分疑惑，但对于三位副军团长的命令，却一丝不苟地执行。

　　防守作战，一种保守的作战方式，以保存自身力量为主，尽可能地拖延时间，并在这个过程中寻找反击的机会。

　　一般情况下，防守作战都用在‘敌强我弱’的战争中。

　　一个合格的将军，绝对不会在占据绝对优势的情况下，下令执行防守作战计划，疾风、迅雷与闪电参加过多次战争，可谓是身经百战，绝对不会犯这种重大失误，雷霆军团的将士们，也从不怀疑这三位军团长的能力，因此，聪明的将士，很快便猜到了一点原因。

　　见雷霆军团放弃了进攻的优势，开始防守起来，景婷、黄文兵几人纷纷松了一口气。

　　另一边。

　　在联军主帅左刃的命令下，联军乘胜追击，打算扩大战果。

　　长弓衍数次焦急劝说，却被左刃完全无视掉，反而受到左刃的嘲讽：“不要把我当成你自己，你当初率领第八军团被魃妖击溃，那是你自己能力的问题，而非魃妖有多强大！我与你不同，联军在我的带领之下，将创造史上最大的奇迹，取得丰厚的战果！所以，我是主帅，你是副主帅。”

　　“行，那你就继续坚持你的进攻吧。我长弓衍不伺候了！”长弓衍脸色铁青，直接飞远，冲着自己一群亲卫，以及受自己控制的一百万人类大军下达了命令，“传我命令，立即执行‘防守作战’计划！”

　　“没有本帅的命令，谁敢私自改变作战方式！”左刃冷喝一声，“别忘了，本帅才是联军主帅！”

　　长弓衍对身旁犹豫的亲卫吼了一句：“还不快去！”

　　旋即，他死死地盯着左刃：“你也别忘了，虽然你是主帅，但我也是副主帅！我手底下那一百万兵，轮不到你来管！”

　　左刃大气：“你！”

　　“听我的，执行‘防守作战’计划！”长弓衍却是不再搭理他，转过头再次催促身边的亲卫。

　　直到自己的命令完全落实下去，看着逐渐退守的士兵们，长弓衍才松了一口气。

　　之前他还顾及左刃的面子，现在没办法了，他宁可与对方翻脸，彻底决裂，也不愿意眼睁睁看着自己的士兵做出无谓的牺牲。

　　然而，联军足足一千多万人，他却仅能保住自己手下的这一百多万人，大部分联军，依然在前线奋战，他们的法则之力、元力、体力快速流逝着，他明知道接下来可能会发生什么事，却无能为力。

　　可以预见，一千多万人中，最终能活下来的，能超过三成就不错了。

　　与此同时，六大军团中，心思细腻的俏珊儿也选择改变作战方式，选择了比较保守的防守作战方式，而遂央军团、玄水军团、火神军团、金刚军团、不死军团则是依旧延续了锐利的进攻。

　　“他们是白痴吗！”

　　当从情报队传回来的情报中得知联军与五大军团还在拼命进攻，黄文兵顿时气得怒骂一声。

　　景婷、白斩风、疾风等人的脸色也非常难看。

　　“魃妖要是真这么脆弱，人类早就将它们消灭了，哪会给它们机会占领五行密地和遂央境！？魃妖要是真这么脆弱，当初在四大海守卫的各大军团，又怎么可能伤亡那么惨重！？魃妖要是真这么脆弱，还用得着他们来阻挡吗？”黄文兵越说越气，第一次怀疑起赫尔、左刃这些十大高手的智商，这么简单的问题，他们竟然都看不出来。

　　“现在说这些已经没用了。”景婷秀眉轻轻蹙起，“我们得想办法把魃妖的真实情况告诉他们才行。”

　　疾风道：“刚才我已经给情报兵下了命令，让他们立即把魃妖的情况上报联军主帅和各大军团的军团长。”

　　迅雷和闪电忧心忡忡：“希望一切还来得及吧。”

　　就在这时，疾风眉头一动，立即取出一枚传音玉简。

　　过了片刻，疾风脸色变得无比难看：“情报兵回信说，左刃、赫尔他们一意孤行，根本不相信我们的话！”

　　赫尔、左刃等人的实力的确十分强大，位于这个世界的巅峰，但他们却并不适合去统领一支军队。毕竟，他们与长弓衍不同，他们没有长弓衍那么丰富的战争经验，更没有一名主帅、将军应该具备的统御军队的天赋。

　　白斩风身体颤了一下，好不容易站稳，才深叹一声：“完了。”

　　“现在还有什么办法可以说服他们改变作战方式？”黄文兵看向疾风三人。

　　疾风、迅雷、闪电却低下头，沉默不语。

　　黄文兵一颗心彻底沉了下去：“难道就真的没有办法了吗？”

　　这些士兵可是人类世界最后的希望了啊！

　　若连他们都陨落了，那人类还拿什么去抵抗魃妖？


第二百八十二章 自食恶果

　　无论景婷等人有多着急，都无法改变事情的结果。

　　一切都只能说明，人类军队当有此一难。

　　长弓衍、疾风、迅雷等人，唯一能做的，便是尽可能地保全自身力量，为人类世界保留最后一颗希望的火种。

　　时间慢慢流逝，陨落的魃妖不计其数，足以将一个星球表面都铺上一层。

　　人类大军越来越放松警惕，在敌人的圈套中，越陷越深。

　　左刃、赫尔、蓝枫等人则是淡定地指挥着军队，坐镇后方，毕竟，这些弱小的魃妖，还不值得他们出手。

　　在付出了大量的法则之力、元力、体力的情况下，上百亿的魃妖丧生于人类大军之手，魃妖大军也渐渐稀疏起来，没有再得到新的兵力补充。

　　不知过了多久，前方忽然出现了骚动。

　　“轰隆隆～！”

　　视线模糊的远方，传来一阵混乱的声音。

　　过了片刻，视线渐渐清晰起来，只见又一波魃妖携着惊人气势，强悍来袭。

　　然而，人们早已失去了警惕之心，见一群魃妖袭来，却并未重视。

　　更多的魃妖他们都杀了，岂会害怕这点魃妖？大不了再辛苦一点，多坚持一会儿罢了。

　　正当所有人信心满满，准备与新一波魃妖战斗的时候，景婷一行人与长弓衍却脸色大变：“来了！”

　　没错，魃妖的精锐大军，终于出动了。

　　放心不下的景婷，再度提醒了一下疾风、迅雷和闪电，而疾风、迅雷和闪电三人，则是立即下达最新命令，让所有士兵务必小心，这一波魃妖不同寻常，很可能是魃妖的精锐大军，为了让士兵们上心，疾风甚至吓唬他们：“这次的魃妖大军里，不乏大地九重后期的魃妖，你们如果不想死，不想给整个雷霆军团蒙羞，就最好不要大意！”

　　疾风的办法很管用，一提到大地九重后期魃妖，雷霆军团的将士们顿时心中一凛，纷纷凝重起来。

　　从新一波魃妖大军出现，到两军交战，只有数十个呼吸的时间。

　　早已放松了警惕的人类大军，如何能在这么短的时间里察觉到这一支魃妖大军的异常？

　　不出意外，人类大军与魃妖大军刚一接触，便被打懵了。

　　他们习惯地挥动长刀，用上同样的力量，换作以前，魃妖瞬间便被劈成两半，根本来不及反应，也难以招架，但如今，他们的长刀，要么没砍中前方的魃妖，要么砍中了，却仅仅只能在对方那强悍的身躯上留下一道血痕，乃至连对方的防御都没法破开。

　　而魃妖，却是趁着他们愣神的功夫，瞬间洞开了他们的身躯！

　　呼吸之间，便有数以万计的人类士兵，淹没在魃妖的海洋中！

　　眨眼之间，便有上百万的人类军团葬身于魃妖手中，有的被魃妖分食，有的甚至被感染成了魃妖，转身便朝着曾经的同伴举起长刀，无情地砍下。

　　“不好！”赫尔、左刃等人终于察觉到了。

　　左刃疯狂地下令：“撤退，所有人给我撤退！”他眼睛几乎瞬间就红了。

　　赫尔、蓝枫等人也几乎在同一时刻下达了同样的命令：“撤退！”

　　然而这时长弓衍却大喝道：“不能撤退！”

　　“长弓衍，你想干什么！”左刃大急。

　　“现在撤退的话，我们就真的没希望了！”长弓衍来不及骂左刃这个蠢货，以最快的速度解释道：“在战斗过程中，让士兵们撤退乃兵家大忌！因为那等于是主动放弃抵抗，将自己的后背亮出来，任由敌人宰割！这种行为根本就是主动送死！”

　　左刃现在也慌了，六神无主，只得问道：“那接下来该怎么办？”

　　“立即下令，让所有人执行防守作战计划！”长弓衍神色复杂道：“虽然现在有点晚了，但却是最好的办法。”

　　对于统军一无所知的左刃，即便与长弓衍不和，却只能听从长弓衍的建议，下达了新的命令。

　　其实圣王们也并非真的什么都不懂，随随便便就派出人类十大高手充当主帅和军团长，他们其实也是留有后手的，长弓衍、高义、雍王等人，便是他们留的后手，在他们看来，有了长弓衍、高义等经验丰富的老将，便能够预防战场上发生什么意外，只是他们没有想到的是，长弓衍受到赫尔等人的排挤，而高义、雍王却是因为特殊的原因，并未将实情说出来，这才导致出现如今的状况。

　　他们的原意是好的，将人类十大高手派来，无疑会让己方士气大大增加，有了长弓衍等老将从旁协助，又能保证每一条命令的正确性，可谓是一举两得，然而计划永远赶不上变化，人类十大高手各怀鬼胎，面和心不合，也就导致圣王们的计划失败。

　　也许圣王们也清楚人类十大高手之间存在的矛盾，只是一厢情愿地认为，在人类危急存亡的关头，人类十大高手会摒弃彼此的矛盾，齐心协力，共同对抗魃妖，但他们失策了，小看了人性的黑暗。

　　可以说，他们不是败在魃妖手中，不是败在自己挑选的这些高手手中，而是败给了人性！

　　左刃最终还是听从了长弓衍的建议，下令让军队执行防守作战计划。

　　在牺牲了约莫三百万士兵之后，联军改变了作战方式，伤亡速度顿时大降。

　　赫尔等人有样学样，也给各自统御的军团下达命令，执行防守作战计划！

　　“只可惜，现在才下令改变作战方式，已经有点晚了。”长弓衍心中暗叹，对于这一场战争的未来，极不乐观，“在前期的战斗中，我们的士兵，消耗了大量的法则之力、元力和体力，难以再对魃妖形成有效的杀伤力，即使现在执行防守作战计划，也顶多只是拖延一点时间，灭亡得更慢罢了。”

　　听到长弓衍的分析，左刃极为尴尬，又十分后悔，毕竟，这可都是他一手造成的！

　　要是他早点听长弓衍的意见，就不会出现如今这样的情况了。

　　在这个问题上，他一句都反驳不了，只能沉默着。

　　见左刃如此，长弓衍不由得在心里摇头：“早知如此，何必当初？”

　　当然，后悔的不光是左刃，赫尔、蓝枫等人，同样是肠子都悔青了，只可惜一切都已发生，现在后悔，又有什么用？

　　一时间，人类大军所有将领都沉默了。

　　他们，似乎已经预见了战争的结果。

　　原本他们还有一点希望的，但如今，他们却亲手将这一点希望葬送掉！

　　说他们是人类的罪人，也毫不为过。

　　正在这时，战场前线又出现了一阵骚动，成群成群的人类士兵，化作飞灰，惨叫、惊呼的声音混在一起，显得十分混乱。

　　“怎么了？”左刃等人纷纷绷紧了神经。

　　他们已经承受不了更多的意外了！

　　很快，情报兵便传回了情报：“大人，有一头极为厉害的魃妖冲进了我们的队伍，兄弟们快挡不住了！”

　　“军团长们都干嘛去了！”左刃怒骂一声，“难道连一头魃妖他们都挡不住吗！”

　　情报兵慌乱道：“清波大人正在跟那头魃妖战斗，但魃妖太过厉害，几个回合下来，清波大人便已身受重伤，眼看……眼看……”

　　“废物！”左刃冷哼一声，直接飞起，“本帅去亲自领教一下魃妖的厉害！”

　　然而，当左刃真正对上那头魃妖的时候，才忍不住在心底暗骂一声：“怎么回事！怎么会有这么厉害的魃妖！”要不是身上穿着从林风那里换来的九转圣甲，他都没有信心跟这头魃妖打下去，因为这头魃妖的实力实在太恐怖了，连他都隐隐有些扛不住，被步步紧逼，频频遇险，继续这么下去，他早晚会死在这头魃妖手中。

　　这是一头不亚于四大守墓者的魃妖！

　　与此同时，别的地方也陆陆续续遭遇强大的魃妖，有的魃妖实力不下于左刃遭遇的这一头，有的则是略微弱一点，大略与长弓衍实力相当。

　　越来越多的魃妖高手陆续涌现，杀得人类大军人仰马翻，场面一度混乱。

　　赫尔、蓝枫、卡卡特尔、张奎等人也纷纷亲自出手，迎战魃妖高手！

　　若是让魃妖高手继续这么杀下去，人类大军恐怕很快就会崩溃！

　　然而，魃妖高手实在太多了，即便人类十大高手统统出战，也远远不够，被压制得没有一点脾气！

　　“出现了。”景婷等人的表情凝重起来，却并未惊慌。

　　白斩风道：“果然跟我们猜测的一样！”

　　战争形势越来越紧张，景婷果决地对诺诺道：“诺诺，你出去杀一圈，尽可能挑厉害的魃妖来杀。”虽然她很厌恶那些所谓的人类十大高手，但现在不是计较个人恩怨的时候。

　　“嘿嘿，终于轮到我出手了。”诺诺永远都是那一幅跃跃欲试的模样，“嫂子，你们自己注意一下安全，有事儿随时传音给我！”

　　话音落下，他的身影便化作一道流光。

　　“雷烈，你保护一下雷霆军团。”景婷继续有条不紊地下达命令，“其余人，跟我杀！”

　　至于疾风、迅雷和闪电三人，景婷没有权利命令他们做什么，也没必要命令他们做什么。

　　因为，三人早已冲在了战斗的第一线，与几头魃妖高手杀得难解难分。

　　战争，逐渐进入了白热化阶段！

　　但林风，依旧不见踪影。


第二百八十三章 强大得令人窒息的至强者！

　　一号空间。

　　林风机械地重复同样的动作，他周围的九转圣甲已经堆积成山，将他淹没在“山谷”之中。

　　半空中。

　　数十道融合法则之力，以及重力法则之力、生命法则之力，如同悬挂的小太阳一般，释放着光和热。

　　“二十三万，还差最后七万。”

　　不知过了多久，林风的意识清醒过来，扫了一下堆积成山的九转圣甲，低声喃喃。

　　他不知道战争是否已经开始，也不知道战争形势如何，这些他都没精力去关心。

　　相信有诺诺、雷晶兽王在，即使战争已经打响，也无人能威胁到雷霆军团与景婷、黄文兵等人的安全。

　　除非，朱仙子亲自出手！

　　对此，他早已吩咐过黄文兵他们，若是真遇上什么不可抵挡的敌人，一定要传音告诉他。

　　既然现在还没有收到传音，便说明他们还没有遭遇到半王级别的高手。

　　继续炼制着九转圣甲，林风心中稍定。

　　他很期待雷霆军团装备上三十万九转圣甲后，将会是多么的可怕！

　　可以毫不夸张地说，这样一支军团，将会是所有敌人的噩梦！

　　甚至，林风有信心单凭这三十万士兵，便可阻挡无穷无尽的魃妖的袭击！

　　至于这支军团日后会不会再由他来控制，他日后还会不会是这支军团的军团长，这一番辛苦会不会为他人做嫁衣，他统统不在乎，他只知道，自己要是不这么做，在恐怖的魃妖大军攻击下，人类大军必败无疑，轮回境必将失守，最终的结果就是人族走向灭亡，被魃妖取而代之。唯有用三十万九转圣甲打造出来的无敌之师，才可能拯救人类于危难之中。

　　可以说，他是唯一一个有能力扭转战局之人，这也是唯一一个办法，除此之外，再无他法。

　　他没得选择，就算有选择，也依然会这么做。

　　就算他只是一颗流星，至少也要在这个世界留下短暂的光辉！

　　他要让雷霆军团在自己手中发光发热，亲手打造一支无敌之师，在历史上留下厚重的一笔！

　　如果说他还有私心，那么他的私心也仅此而已。

　　当然，如果有人想抢夺这些九转圣甲，那林风就只能为对方祈祷了。

　　作为人类史上最伟大的传奇炼器师，林风岂会没点手段？

　　所有由他所炼制的九转圣甲，都被他加了一些特殊的手段，别人一旦穿上九转圣甲，九转圣甲便会自动与对方灵魂或血脉绑定，从此，除了九转圣甲的原主人或其子孙后代，便再无人能够使用这一件九转圣甲，一旦解绑，无论是自愿还是被胁迫，九转圣甲都将自毁。

　　其实这种方法并不是林风独创，早在无数年前，这种方法便被炼器师们应用于炼器中，一个合格的炼器师，不光要掌握高超的炼器技艺，还要掌握这些特殊的手段。

　　除了灵魂绑定，还有血脉绑定、肉身绑定等等各种各样的方法，效果也不尽相同。

　　根据不同的目标，炼器师们选择不同的方法，使得他们所炼制的圣器、圣甲，使用条件受到一定的限制。

　　当然，并非所有炼器师都会选择使用这些手段，毕竟，掌握归掌握，使用归使用，要将这些手段运用在炼器中，得多花不少精力，而且会导致炼制的成功率下降，所以一般情况下，除非有什么特别的原因，大多数炼器师不会这么做，而是选择更加简单、高效的流程。然而林风却不需要在乎这些，因为他从来不为自己炼制圣器和圣甲的成功率发愁，使用那些方法也不会费多大的精力，所以凡是林风炼制的圣器和圣甲，每一件都具备相同的特征。

　　他送给董卓、沈瞳等人的九转圣甲，拥有血脉绑定功能。

　　他送给葛天放等人的九转圣甲，则具备灵魂绑定功能。

　　所以，别人若是想得到九转圣甲，只有一个途径，那就是求林风出手炼制！

　　起初，林风只是为了防止自己炼制的九转圣甲被别人拿去做交易，因为市面上一旦有九转圣甲流通，那么其价值便会在无形中降低，别人想要九转圣甲，不一定非得找他，只有杜绝了这一点，他才会收获最大的利益。

　　连他自己都没有想到，自己的做法，恰恰将某些人的小心思扼杀于摇篮。

　　言归正传。

　　当30万份九品炼器材料逐渐变成九转圣甲时，当林风还在专心致志炼制时，战场上的形势，却是瞬息变化。

　　在层出不穷的魃妖高手攻击下，人类大军被打得节节败退，伤亡惨重。

　　短短片刻，便又多了数十万尸体！

　　这一刻，所有人都慌了。

　　在魃妖的精锐大军与层出不穷的魃妖高手双重打击下，人类大军的战斗意志几乎被摧毁殆尽，原本信心满满打赢这一场战争的他们，却转瞬间只剩下绝望。

　　他们的视线中，除了那杀之不尽的魃妖，便只有漫天飞舞的尸体，四处飘飞的血液。

　　所幸，在他们最绝望的时刻，在他们心弦几乎快崩断的时候，他们的救星到了！

　　那是一个看起来略显矮小的少年，他有着清秀的相貌，像邻家的翩翩少年郎，笑声清脆悦耳。

　　然而，就是这一个看上去人畜无害的少年，却是抡起他那肉呼呼的小手，将那头打得他们毫无还手之力的魃妖，一拳轰杀！

　　少年的动作很快，电光火石之间，少年的身影，便从他们视线中消失，仿佛一切都是他们的错觉，只剩下一具冰冷的魃妖尸体，证明少年曾经来过。

　　“咻。”

　　另一个地方，随着一道破空声传来，少年的身影随之而到。

　　依然是一拳，看上去不具备丝毫威胁力的一拳，便将一头魃妖秒杀！

　　须知，这头魃妖上一刻才将联军的一位军团长打成重伤啊！

　　少年的身影，在联军与七大军团的战斗前线频频出现，每一次他的出现，便预示着一个魃妖高手的陨落，每一个他出现的地方，都将引起一片惊叹，在所有人心里留下不可磨灭的印象，甚至重新唤起士兵们的士气，战败迹象极为明显的人类大军，竟然在如此危境下，渐渐展开反攻的号角。

　　魃妖高手虽多，但却禁不起诺诺这么杀！

　　仅仅过了两刻钟，便有近乎一半的魃妖高手，陨落于诺诺一人之手！

　　可以说，他一个人，便顶住了几乎所有魃妖高手的攻击！

　　战争局势慢慢好转，令左刃、赫尔等人同时松了一口气，并纷纷寻找下一个对手。

　　然而他们不知道的是，诺诺的出现的消息，已经被数头魃妖高手上报，吸引了一个重量级人物的注意！

　　就在人类大军与魃妖大军杀得难解难分的时候，一道曼妙身影，驾临战场！

　　女子一袭红衣胜血，朱红的嘴唇令其显得更为性感，乃至妖娆。

　　立于无穷魃妖之中，女子如飓风之中的定风珠，我自岿然不动，平静如水。周围冲过的魃妖，无一靠近其三丈范围之内，似乎，每一个魃妖，都本能地对这个女人感到畏惧。从而使得女人周围形成一个三丈范围的真空地带。

　　她刚一出现，便引起了景婷、诺诺、赫尔、左刃、长弓衍等所有人类高手的注意。

　　因为随着她的出现，一股令天地慑服的恐怖气势，几乎是瞬间便席卷了战场！

　　诺诺脸色大变：“糟了，她怎么也来了！”

　　不光是诺诺，其余人类高手，也瞬间认出了这个女人的身份，脸色变得前所未有的难看。

　　没有人能在这个女人面前保持镇定，连至高无上的圣王，也不敢无视她的存在！

　　几乎本能地，人类十大高手、景婷、诺诺、黄文兵、白斩风、雷晶兽王、疾风、迅雷、闪电等人，都从不同的地方飞了出来，合拢一处。或许只有这样，他们才会稍微感到一点安全，才能不至于转身即逃。

　　“朱……仙……子！”左刃艰难地说出三个字。

　　不错，来人正是朱仙子！

　　便是那一道娇小玲珑的身影，却给整个人类大军，包括十大高手，心中都蒙上了一层阴影。

　　只瞧见红衣女人嘴唇轻启：“小家伙，你杀得很欢嘛。”她看向诺诺，脸上浮起灿烂笑容，但这笑容，却令诺诺心里发寒。

　　诺诺想哭：“这个女人怎么来了！”

　　可是，红衣女人没有给他们反应的时间，手掌缓缓抬起，也不见怎么用力，轻轻地朝着前方一挥。

　　下一刻，整个天幕，竟是轰然崩塌！

　　距离最近的几颗星球，瞬间化作飞灰。

　　所有人脸色大变，几乎是瞬间变动用了他们的压箱底的绝招，施展了最为强大的攻击，用以抵抗那强大得令人绝望的力量！

　　“千军一击！”

　　“雷霆降世！”

　　“死神之轮！”

　　“焚天咒！”

　　“无限绞杀！”

　　……

　　在所有高手施展出毕生最为强大的攻击后，红衣女人那白皙手掌轻轻扇来的恐怖力量，不期而至。

　　“轰隆隆～！”

　　空间猛地一颤。

　　这一瞬间，十多道身影，几乎是齐齐喷了一口血液，如断了线的风筝，倒飞了回去。

　　赫尔、左刃、蓝枫、长弓衍、卡卡特尔等人类十大高手，诺诺、景婷、黄文兵、白斩风、雷晶兽王组成的小队，疾风、迅雷、闪电这三位不亚于人类十大高手的超级强者，几乎囊括了人类世界所有高手的队伍，集合了所有人的力量，然而，他们联手之下，却是依旧被这轻飘飘的一巴掌打成重伤。

　　时间停止流动，空间凝固下来。

　　无穷的人类士兵，乃至那些魃妖，都注视着这震撼心灵的一幕！

　　这就是至强者，威名流传亿年而不减的无敌存在！

　　她的强大，令人窒息！

　　微风吹过她的脸颊，乌黑的长发随风飘扬，红衣女人一如之前那般平静，仿佛只是做了一件微不足道的事。


第二百八十四章 巅峰对决

　　迎着红衣女人那淡淡的目光，诺诺心中暗暗叫苦：“老大啊老大，你再不来，我们就完蛋了！”

　　刚才那瞬间的交手，让诺诺充分领略到了至强者的恐怖。

　　他那引以为豪的天赋绝技—时空护法，在那样一股恐怖力量之下，竟如同纸糊的一般，被碾压得粉碎。

　　然而这还不是最恐怖的，最恐怖的是，对方仅仅一人，仅此一拳，便将他们所有人都打成重伤。

　　以一人之力，抗衡人类世界最巅峰的一群人，并不费吹灰之力，便将所有人打成重伤，这样的实力，足以令任何人为之颤抖。

　　不愧是屹立大圆满最巅峰亿年之久的至强者！

　　单单一个朱仙子都这么恐怖了，那么四大至强者联手，将会产生怎样的威能？

　　这一刻，所有人都相信了那个传说，四大至强者曾屠戮圣王的传说！

　　赫尔、左刃、蓝枫、卡卡特尔、张奎等人类十大高手，眼中涌出一股绝望之色！

　　只有亲自交过手，才会明白四大至强者的恐怖！

　　人类士兵无比绝望地看着那一道玲珑的身影，那身披红衣的美丽女人，在人类士兵眼中，却是比大魔头还要恐怖。那精致的纤长的手指，却是比世间任何武器还要令人畏惧！

　　与之相反的是，诸多魃妖注视着这一幕时，却是露出狂热而崇拜的表情。

　　“红衣大人！”

　　“红衣大人！”

　　“红衣大人！”

　　疯狂而整齐的呐喊，从魃妖们口中传出，令整个战场，都响起这四个字，无形中令红衣女人的气势再度攀升了几成，隐隐有种欲破空飞升的感觉。

　　红衣女人在魃妖族的地位，绝对不亚于诸多魃王！

　　黄文兵握了握拳：“她为什么要背叛人类！？”

　　“或许怪不得她。”景婷苦笑道：“换作你我，若是遭遇同样的事情，也许会做出同样的选择。”

　　是啊，假如林风拯救人类以后反被人类所杀，也许他们同样会转头加入魃妖阵营。

　　“可是……”黄文兵有些不甘心，“难道我们只能就这么等死？”

　　集合了位于人类巅峰的所有高手，却不是对方的一合之敌，他们除了等死，似乎什么也做不了了。

　　诺诺眼神黯然道：“可惜我的天赋绝技在她面前根本不够看。”

　　在与朱仙子交手之前，诺诺自认以时空护法的防御力，即使朱仙子能攻破，也要费不少力气，但如今他才知道自己的想法错得多么离谱，就刚才那毫不费力的一掌，不仅将他的防御击破，更是将所有人打成重伤，自己在朱仙子面前，还远远不够看。

　　这也是他晋级大地九重后期以后，第一次如此无力。

　　原来，在真正的高手眼中，自己依旧是不堪一击！

　　雷晶兽王则是浑身多处出现了裂痕，看上朱仙子的目光，除了恐惧还是恐惧！

　　“她太强了！”

　　所有人心中都只有这一个念头。

　　人类大军与魃妖大军经过短暂的震撼过后，很快又再度厮杀起来。说是厮杀，都是抬举了人类大军，因为在魃妖的精锐大军面前，人类大军节节败退，伤亡惨重，每时每刻都有士兵陨落，血腥味儿刺激着每一个人的神经。

　　唯有雷霆军团、绿衫军团与长弓衍麾下的一百多万士兵，因为提前改变了作战方式，得以保存体力、法则之力和元力，勉强能与魃妖的精锐大军抗衡。

　　“怎么办？”左刃擦掉嘴角的鲜血，不甘地问道。

　　赫尔瞥了他一眼，淡淡道：“等死。”

　　其余人则是神色复杂，沉默不语。

　　“哼，要是我老大在这里，朱仙子未必是他对手。”诺诺哼哼道。

　　众人看了他一眼，却是没有兴趣与之争辩了，都快死的人了，哪会有兴趣关心这些事情？

　　黄文兵苦笑道：“也不知老大还有多久才到。”

　　景婷咬了一下玉唇：“朱仙子一现身，我就传音告诉林风了。”

　　这时，红衣女人微微一笑：“你们说完了吗？”

　　她一开口，所有人都闭上了嘴巴，脸色一凛。

　　“如果说完了，那就可以去地府报道了！”微笑着说完这句话，朱仙子那一只纤纤玉手，缓缓抬起。

　　这一刻，所有人都不禁闭上眼睛。

　　显然，他们并不认为，受了重伤的自己，能在强大无边的朱仙子手中逃生！

　　然而，事情就在这一刻出现了转机。

　　一道略带歉意的声音响起：“不好意思，我来晚了。”

　　随着这一道声音落下，一道瘦削的身影出现在众人视线中，挡在他们前方。那是一个披着漆黑披风的男人，男人的脑袋被衣帽盖住，并且正对着前方，因此看不清其模样。他就这么傲立于众人前方，将来自红衣女人的压力，全部抗下，那一具躯体，虽显瘦削，却隐藏无穷力量，在巨大的压力下，依然给人一种风轻云淡之感。

　　诺诺、黄文兵惊喜地喊道：“老大！”

　　白斩风也精神一振：“林风！”

　　“你终于来了！”景婷瞬间卸下了伪装的坚强，眼眶红了起来，“你再不来，以后便再也看不到我们了。”

　　男人转过身，露出半张平凡的脸庞，那脸庞挂着一丝歉意：“对不起，我来晚了。”

　　他不是别人，正是从天河后端赶来的林风！

　　起初赫尔、左刃等人还心中一喜，以为来了什么救星，然而，当看清林风的模样后，他们心中的希望，顿时被击碎，一颗心，冷冰冰的。

　　然而，令他们意外的是，视线远方的朱仙子，竟缓缓收回了纤纤玉手。

　　“你果然还是来了。”朱仙子淡淡道。

　　林风转过头，遥望着朱仙子：“不来不行。”

　　朱仙子道：“我倒是想看看，如今的你，实力提升了多少。”

　　林风笑道：“如你所愿。”

　　二人都很默契，没有透露更多的信息，并且都很平静，似乎早已料到一般。

　　“他疯了吗！”左刃睁大了眼睛，挣扎着指向林风，“他竟然妄想与至强者一战！？”

　　赫尔也是感觉世界观有种被颠覆的感觉，什么时候，一个小小的军团长，竟然敢跟屹立大圆满巅峰亿年之久的至强者叫板了？

　　所有人都有种精神恍惚之感，显然被这一幕震撼住了。

　　诺诺讥讽地看了他们一眼，道：“老大才没有疯，他有那个实力！”

　　黄文兵提醒道：“别说了，老大要和那女人的战斗快开始了。”

　　只见林风手握灵动权杖，一股独属于专精灵魂法则地修的恐怖气势，如大海的惊涛骇浪，以无与伦比的速度，席卷四周，将数十颗星球都笼罩了进来，这一股气势极为汹涌，甚至令数十颗星球都轻轻颤栗起来，随意泄露出来的一丝丝气势，都令人心惊肉跳。

　　林风的气质，更加纯粹而诡异。

　　赫尔、左刃、蓝枫等人，均是骇然地看着林风！

　　这才是他真正的实力吗？

　　他们有些难以置信，眼中闪过一抹不可思议之色。

　　所有人都只注意到林风，却没有注意到林风手上那一根看似平平无奇的权杖。

　　“有趣。”朱仙子有些诧异，旋即不由得轻笑一声，“不过单凭这，恐怕还奈何不了我。”

　　林风心中无比凝重，但气势上却决不服输：“奈何不奈何得了，打过才知道。”

　　“那我们便试一试吧。”朱仙子嘴角噙着一抹迷人的笑容，“为了试出你这一招的威力，这一次，我就不动用意志了。”

　　虽然她没有明说，但林风却知道，她所指的意志，便是那可怕无比的圣王意志。

　　没有圣王意志，朱仙子便只能算是大圆满巅峰强者，而非半王级别的至强者！

　　不过林风却丝毫不敢小觑，即使不动用圣王意志，朱仙子依然是大圆满强者中最巅峰的存在，丝毫不亚于诺诺这个拥有时空护法等天赋绝技的超级变态。

　　“轰～！”

　　下一刻，朱仙子的气势猛然爆发。

　　一股仿佛燃烧着无穷火焰的领域一般的气势，铺天盖地涌来，压得周围数十颗星球剧烈颤抖起来，那恐怖无比的冲击力，比林风释放的气势，还要惊人。

　　这就是至强者，即使不动用圣王意志，依然傲立于大圆满之巅的至强者！

　　两股气势相撞，如同彗星撞地球一般，离得最近的一颗星球，竟是剧烈摇晃起来，地面的一座座高山，猛然坍塌，平整的地面，也凹陷下去，如同迎来了世界末日一般。

　　仅仅是气势相撞，便形成如此恐怖的威力！

　　那么二人真正出手，破坏力又该是多么恐怖？

　　这一刻，所有人看向林风的目光，都充满了震惊！

　　连诺诺、景婷、长弓衍等人，都十分意外。

　　他们知道林风有一招引爆圣器的绝招非常厉害，只要准备充足，便可发挥出无穷威力，连四大至强者都未必扛得住！

　　但他们却不知道，林风本身的实力，竟然也强悍到了这个地步！

　　“这股气势，绝对比我厉害！”诺诺吃惊地道：“老大什么时候这么厉害了？”

　　黄文兵茫然道：“我也想问这个问题。”

　　白斩风沉吟道：“应该上次离开天梯世界的时候。”

　　“不过，我的时空护法，肯定能防得住老大的攻击！”诺诺得意道：“真要打起来，老大未必是我的对手。”

　　气势强悍，不代表战斗力同样强悍。

　　毕竟，战斗力是由许多因素共同决定的，譬如战斗意识、战斗经验、法则之技、法则之力、元力、体力等等，诺诺仗着时空护法这个天赋绝技，足以在半王之下横着走了。能让他吃亏的，也只有四大至强者这样的半王高手，以及至高无上的圣王。

　　“我看未必。”白斩风却是神秘一笑。

　　一旁的赫尔、左刃等高手，却是对他们的谈话充耳不闻，他们紧紧地盯着林风与朱仙子二人，眼睛一眨不眨。

　　一个是异军突起并展现出极度恐怖的实力的神秘地修—林风，一个是闻名已久的至强者—朱仙子！

　　他们之间的战斗，将会是轮回狙击战最巅峰对决！


第二百八十五章 撼动权威！

　　即使有着灵动权杖的增幅，在气势对抗上，林风仍旧处于下风。

　　气势在某方面能够反应出一个人的实力，朱仙子的气势如此可怕，其实力自然也相当惊人。

　　林风心中不由得暗暗赞赏：“不愧是四神兽之一的朱雀！”

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，乃地球华夏四神兽，朱仙子便是四神兽中的朱雀，拥有这样的实力，也算不得夸张。

　　虽然心中极为佩服朱仙子，但林风依然不会留手，正如朱仙子所言，他不能因为麒麟的仇恨，而将整个人族牵连进去，当然，最重要的是，他要尽最大的可能，在这一场战争中，建立奇功，只要有功劳加身，那么以后即便他暴露了身份，遂央圣王也不敢轻易对付他。

　　这对他，对林海，对四神兽，都是极为重要的。

　　朱仙子虽然率领魃妖进攻人类，但她只是在履行自己的义务，毕竟她是魃妖的合作者，只有她履行了自己的义务，魃妖才会履行另一份义务。

　　所以，这一战，看似两个巅峰高手之间的生死决战，但实际上只是一个过场。

　　当然，如果林风的实力太差，朱仙子就算想放水也不容易。

　　所幸，林风的实力，已经提升到一个极高的地步，更是掌握着引爆圣器这一个恐怖的绝招，堪称大杀器！

　　赫尔、左刃等人在两股气势的席卷范围之内，被压得透不过气，不禁连连飞退。

　　一直飞到离林风与朱仙子足足三万多丈的地方，他们才停了下来，心有余悸地看着远方针锋相对二人。

　　无论他们是否愿意相信，都不得不相信，林风真的具备恐怖的实力，比他们强了不止一筹。

　　浩瀚星空，无穷尽的魃妖，以及人类士兵，自不同星球，不同地方，目光皆是汇聚于两个地方！

　　这两个地方，便是林风与朱仙子所在之处！

　　那些距离比较近一点的人类士兵和魃妖，都早已退出了二人气势最为强盛的范围，连赫尔、左刃等人都难以承受那样的气势，普通的士兵和魃妖，就更不可能承受得了了。

　　在林风与朱仙子周围，形成一个极大范围的真空地带。

　　在这片范围之内，不见一个人类或魃妖的身影。

　　因为，没有人能够抗衡二人那强盛得令人窒息的气势！

　　“呼……”林风深吸一口气，闭眼调息了一下。

　　下一刻，他握着灵动权杖的手，猛地一紧。

　　那薄薄的眼皮猛地一翻，眼睛睁开，一道仿佛能点亮星空的光芒一闪而逝。

　　与此同时，朱仙子也收起了脸上的笑容，渐渐认真起来。

　　在没有动用圣王意志的情况下，连她都不敢太小瞧林风，因为她隐隐感觉到林风能够给自己造成一丝威胁。

　　“时隔没多久，这小子的实力，竟然提升了这么多。”朱仙子心中颇为惊诧。

　　忽地。

　　林风那低着的头，缓缓抬起，握着灵动权杖的手，举了起来。

　　下一刻，一股令赫尔等高手都不禁心惊肉跳的恐怖力量，自那权杖爆发开来！

　　“灵魂风暴！”

　　那是……灵魂法则之力！

　　强大得令人窒息的灵魂法则之力！

　　林风知道，普通的攻击，根本无法对朱仙子造成丝毫的威胁，因此，他一出手，便直接动用了“灵魂风暴”，在灵动权杖的多倍增幅下，“灵魂风暴”的威力，已经超越了五重法的威力，说是林风除引爆圣器之外最强大的绝招，也毫不为过。

　　灵魂风暴，堪称林风单体最强法则之技。

　　这一刻，周围空间缓缓坍塌，光线硬生生被扭曲，距离最近的星球，无声无息湮灭，如同被蒸发一般，没留下一粒尘埃。

　　时间，仿佛凝固了一般。

　　在来自宇宙深处的光线照耀下，赫尔、左刃等人脸上的震撼，前所未有地清晰。

　　他们张大的嘴巴、圆睁的双眼，乃至那不同颜色的眸子里闪烁的震惊之色，都是那般清晰。

　　或许这一招的真正威力，不及朱仙子之前那轻描淡写的一巴掌。

　　但它呈现出来的破坏力，却是比那一巴掌恐怖了太多！

　　对于赫尔等人而言，这一招绝对比朱仙子那一巴掌，更加令他们震撼！

　　倒不是说朱仙子那一巴掌不如林风的“灵魂风暴”，而是说，林风的“灵魂风暴”对视觉上的冲击，更加强烈。

　　“火神降世！”

　　朱仙子脸色变得前所未有的凝重，她双拳化为双掌，往两边一切。

　　在她背后的虚空，顿时出现了一道体积骇人的身影，那一道身影，与她的本体毫无二致，只是那一道虚影的体积，比她那本就大得吓人的躯体，还要大了数十倍，几乎笼罩了数百颗星球，以及星球之间那遥远的距离。

　　虚影一出现，便令朱仙子的气势更盛三分。

　　“啾……”一道仿佛来自远古洪荒的啼鸣，轻轻响起，传到了每一个人、每一头魃妖耳中。

　　旋即，只见那一道虚影，猛然振一下双翅，绚丽的尾巴与身躯拱起，如同一张巨弓。

　　一道蕴含着焚灭天地的能量的火焰，从那一道虚影口中喷发。

　　其目标，正是林风！

　　这一道火焰，化为一道火龙，以无与伦比的速度，冲向了林风！

　　而它所呈现出来的破坏力，竟是丝毫不比林风的“灵魂风暴”差！

　　要知道，林风的“灵魂风暴”之所以能够呈现出这样的破坏力，是因为有着灵动权杖这一件伪灵宝的恐怖增幅。换而言之，若是没有灵动权杖，“灵魂风暴”的威力将会锐减数倍，林风的实力，也将跌至长弓衍这个层次。

　　至强者之威，名副其实！

　　这绝对是大圆满强者有史以来最精彩的对决！

　　虽然朱仙子曾与其余三位至强者联手斩杀过圣王，但那一战谁也没有亲眼见过，而四大至强者联手追杀诸多人类高手的场面，虽然有很多人都见过，但那种一面倒的战斗，自然是远不如眼前这一幕来得精彩。

　　这可是一场势均力敌的战斗啊！

　　至少，表面看上去是这样的没错。

　　最重要的是，对战双方，都拥有着超越凡俗的实力！

　　赫尔等人早已放下自己的骄傲，期待而又忐忑地死死盯着远空那两道身影，注视着那不断坍塌的空间，以及化为飞灰的星球！

　　从灵动权杖爆发的灵魂法则之力，早已形成无数道虚影，这些虚影正是灵魂法则之力幻化而成的兵刃，它们不仅能够对破坏物质，更能破坏灵魂。

　　每一把兵刃，都散发着令人心悸的气息，足以剿灭长弓衍这个层次的高手。

　　而这样的兵刃，在那浩瀚星空中，却是无穷无尽，密密麻麻地整齐排列着，如密集的雨点，犹如开弓离弦的箭雨，携着一道道惊人的气势，迎着那一条仿佛能将天地都吞噬掉的火龙，极速射去。

　　那遥远的空间距离，对林风和朱仙子而言，仿佛不存在一般。

　　无穷尽的兵刃与火龙，呼吸之间便相遇了。

　　火龙张开了巨口，将那数不清的兵刃一口吞噬！

　　“轰隆隆～！”

　　下一刻，惊天动地的爆炸以火龙为中心，爆发了！

　　火龙那庞大无匹的躯体，轰然炸开，无数的燃烧着灼热火焰的无形兵刃，四射开来！

　　但同样的，这些无形兵刃在那温度惊人的火焰灼烧下，渐渐散去。

　　“噗～！”

　　林风大喷了一口血液，身体轻轻晃了一下，差点站立不稳。

　　他的脸色迅速苍白起来，没有一丝血色。

　　“老大！”

　　“林风！”

　　景婷、诺诺、疾风、迅雷、长弓衍等人纷纷惊呼一声，一颗心顿时悬了起来。

　　与此同时，在遥远的星空对岸，那一袭红色身影，也轻轻颤了一下。

　　她虽未如林风这般不堪，但其嘴角，依然是溢出一缕鲜红，那是……血液！

　　远望着红衣女人嘴角那一抹嫣红，赫尔、左刃等人，全都懵了。

　　纵横天下亿年之久的无敌至强者，竟然被一个人类强者打伤了！保持了亿年之久的无敌神话，终于在今天被人打破了！

　　这是真的吗？

　　他们神情有些恍惚，脑子几乎空白一片。

　　反应过来的他们，几乎快惊叫出声。

　　他们不知道如何形容此刻的心情，因为任何言语，都显得那么苍白无力。

　　人类士兵、魃妖……浩瀚星空中，数不清的人类、魃妖，都恍惚地看着那彼此对立的两道身影，他们脑海中根深蒂固的四个高大无敌的形象，轰然倒塌。

　　林风，这个默默无名的年轻军团长，是有史以来第一个击伤朱仙子的人类！

　　也是在这个时候，人们才意识到，原来朱仙子也会受伤，无敌神话，终究有一天碰到了对手。

　　尽管林风受的伤比朱仙子严重了不少，但，他依然是光荣的，荣耀无限。

　　所有人，都对那一个年轻得不像话的青年，投去崇敬的目光！连魃妖都不例外！

　　因为，这样的强者，值得他们崇敬！

　　“不用担心，我没事。”林风对景婷等人摆了摆手，旋即转过头看向远方的朱仙子，嘴角泛起一丝苦笑，“没想到我还是输了。”即使朱仙子放弃动用圣王意志，而他，拥有灵动权杖，却依然还是输了。

　　他，输的心服口服。

　　朱仙子凝视着林风，半晌才道：“能击伤我，你应该感到骄傲！”


第二百八十六章 又一位至强者！

　　经过朱仙子一提醒，众人才反应过来，林风输了。

　　没错，强悍如林风，依然输了。

　　这意味着，将再无人能阻挡朱仙子，无人能阻挡魃妖精锐大军的攻击！

　　赫尔、左刃等人的脸色，终于变了。

　　林风给他们带来了希望，但最终这一丝希望，却又被朱仙子硬生生打碎。

　　纵使林风能击伤朱仙子，能名垂千古，也依然无法改变战争的结局。

　　“难道我们注定要死在这里吗？”赫尔等人极不甘心，身为人类十大高手，他们享尽了荣华富贵，走到哪里都是千呼万应、万众拥戴，那种令人迷恋的日子，将一去不复返。

　　所有人都沉默了，气氛安静得有些诡异。

　　然而，不同于十大高手，诺诺、景婷等人，却是露出一抹期待之色。

　　只有他们才知道，真正的战斗，现在才刚刚开始。

　　林风与朱仙子刚才的交手，可以说仅仅是热身赛罢了，输赢并不能决定什么，接下来的战斗，才是决定战争胜负的关键一战。

　　“那些家伙，以为老大就这么点本事吗？”诺诺讥笑着撇撇嘴。

　　黄文兵也笑了：“等会儿他们就会明白，刚才那种程度的战斗，仅仅是老大跟朱仙子的热身赛罢了。”

　　白斩风道：“只要林风用出那一招，即使是朱仙子这样的至强者，恐怕也挡不住吧？”

　　他们不知道朱仙子的实力极限在哪里，但他们却知道，林风那一招究竟有多可怕！

　　可以毫不夸张地说，只要林风准备充足，连圣王都不敢小觑他。

　　“不对。”俏珊儿不经意看了景婷几人一眼，见他们的表情并无多少担忧，反而一脸期待，眼睛顿时一亮，“林风，还有底牌没有亮出来。”

　　一想到这种可能性，俏珊儿不禁倒吸一口冷气。

　　她难以想象，林风的实力，究竟强悍到了什么地步！

　　在她看来，刚才那一招，已经达到了大圆满的极限，根本不可能有人再超越那个极限！

　　然而，转眼之间，她便得知一个新的可能，林风的实力，很可能不止于此。

　　这对任何人而言，都将造成极大的震撼。

　　“珊儿，怎么了？”与俏珊儿关系最好的蓝枫，察觉到了俏珊儿的异常，不禁低声问道。

　　俏珊儿没有说话，而是示意蓝枫注意景婷、诺诺等人的表情。

　　“咦……”蓝枫惊讶地看着远方，“他们……”他皱了皱眉，“看上去一点也不担心。”

　　究竟是什么给了他们这么大的信心？

　　很快，蓝枫便猜到了某种可能，他跟俏珊儿想到一起去了。

　　“难道……”蓝枫的眼中，渐渐充满震惊，不可思议地看着远方孤立的身影，“难道他刚才根本没有用尽全力？”

　　饶是他性子恬淡，这一刻，依然深深为之震颤。

　　不多时，赫尔、左刃等人也发现了这样怪异的一幕，一个个脸色惊疑不定起来。

　　连长弓衍都不禁怀疑：“刚才那一战，还不是他的极限？”

　　无论众人如何猜测，林风都未受丝毫影响。

　　此刻，林风脸色已经完全恢复过来，苍白的脸色，被一片红润取代，身体再度充满了勃勃生机，体内的伤势，消失无踪。

　　这一刻，生命法则的恐怖，体现得淋漓尽致。

　　如此严重的伤势，换作平日，即使服用品质最好的疗伤丹药，也少不了要疗养十天半个月才勉强能恢复过来，但对林风而言，恢复这样的伤势，却仅仅是片刻功夫。

　　另一边，朱仙子所受的轻伤，也恢复了一些，只是相对于林风，却还残留了一丝伤势。

　　两者相比，高下立判。

　　“你果然有点手段。”朱仙子诧异地看了林风一眼，同样对林风能这么快恢复伤势感到吃惊，若非她一直注意着林风，知道林风没有服用过任何东西，她都会怀疑林风吞服过圣晶了，毕竟，也只有圣晶这样极为珍贵的宝贝，才能够发挥出如此惊人的功效。

　　知道林风恢复了伤势，朱仙子不仅没有担心，反而笑了起来：“不过这样更好，下一次，我也不用束手束脚了，只要你没死，即使受了再严重的伤，也能恢复过来。”

　　众人听不懂朱仙子与林风打的哑谜。

　　不过这并不重要，只要林风和朱仙子自己懂就行了。

　　“这次，我得感谢你。”林风这句话确确实实发自肺腑。

　　因为他感觉到，在恢复伤势、运用生命法则之力的过程中，他对生命法则之力的感悟更深了，勉强领悟到一丝生命的真谛，如果他立即坐下来感悟生命法则，他相信，要不了多久的时间，他便能够将生命法则感悟到九成九，甚至直接达到圆满之境。

　　只有感受过死亡的威胁，才会明白生命的可贵！

　　而朱仙子，则是第一个让他感受死亡的威胁之人！因为，这是他第一次堂堂正正与一位巅峰强者交手！这样的战斗，使得他的各种感官被无限放大！

　　他凝望朱仙子，缓缓道：“为了感谢你，接下来，我会用尽全力！”

　　全力以赴，这是对朱仙子的尊重！

　　这句话，使得赫尔等人的猜测，得到了证实。

　　一时间，众多人类高手，乃至无数的士兵、魃妖，都惊呆了眼。

　　“这就对了。”朱仙子淡淡一笑，“我也很想领略一下引爆圣器的厉害！”

　　在学会操纵引爆圣器的力量之前，引爆圣器只能算一个伤敌一千自损八百的自杀式绝招，所以每一次林风使出这一招，都会有所顾忌，不敢引爆太多的圣器，每次都会把引爆圣器的数量控制在一个安全的范围以内，但现在他已经学会了如何操作这一股力量，心中再无顾忌，可以肆无忌惮地动用这一招，也能够将这一招的威力，发挥到极致！

　　引爆圣器，绝对是林风最厉害的杀手锏，没有之一。

　　它的威力，连林风都没办法预测！

　　林风深深吸了一口气：“你最好小心一点，这一招的威力，我自己都为之颤抖，一不小心，便可能杀了你。”

　　他说这番话，是希望朱仙子适可而止，适时离开。

　　毕竟，引爆圣器的威力，可不是闹着玩儿的！

　　若是不小心错手杀了朱仙子，那么他将一辈子都于心不安。

　　但朱仙子作为半王高手，纵横天下亿年之久的至强者，又岂会害怕？

　　“连圣王都未必能杀得了我，你，怕是还差了点。”朱仙子淡淡一笑，神情自若，不见丝毫惧意，她当然知道引爆圣器这一招有多么可怕，当年她就见过林海动用这一招灭了无数的魃妖，后来与人类决裂，也有无数人类丧生于这一招，只是她自己从未体验过，早就对此无比好奇的她，自然是期待亲自体验一下这一招的威力，不光是要满足自己的好奇，同样也想测试一下林风能够将这一招的威力提升到什么地步。

　　见林风还有话说，朱仙子挥手阻止：“多说无益，战吧！”

　　林风一动不动，凝视许久，才忽然笑道：“好，战！”

　　“你们退远一点！”林风对景婷几人道。

　　闻言，景婷一行人依言远退，直到他们退离数十万里的距离，才停下。

　　然而，林风却摇头：“还不够，继续退！”

　　“呃……”景婷几人愣了一下，只好继续远退。

　　一直退到百万里之外，林风才道：“差不多了。”

　　这个距离，虽然无法完全脱离他与朱仙子战斗的影响范围，但以景婷一行人的实力，应该能扛得住了。

　　这时，朱仙子也对一群魃妖吩咐道：“你们也退远一点吧。”

　　对于朱仙子的命令，魃妖们没有丝毫迟疑，立即便远远退去。

　　长弓衍仿佛意识到什么，立即对左刃等人道：“让所有士兵撤退，至少要离开一百万里，不，至少三百万里的距离！”

　　“这……真的有必要吗？”左刃迟疑了一下。

　　赫尔却是什么都不说，立即便开始下令。

　　随后，其余人也纷纷下令。

　　“好吧。”左刃苦笑一声，旋即也下达了撤退的命令。

　　下令以后，赫尔、左刃等一群高手，也纷纷远退，如景婷等人一般，退到了百万里开外。

　　不知过了多久，以林风与朱仙子为中心，方圆百万里之内，再无一人。

　　“差不多了。”林风缓缓收回目光，再度遥望朱仙子，“那么，战吧！”

　　四个字一出口，他的气势立即变化。

　　如果说之前的林风，还略逊朱仙子一筹，那么这一刻的林风，便如同圣王驾临一般，一股汹涌狂暴的气势，化作脱缰的野马，朝着四面八方冲击，单单是攻击的前奏，便令无数人为之心惊肉跳，有种世界将要毁灭的错觉。

　　临近的星球，竟在这一股庞大的气势压迫下，开始解体。

　　短短一瞬，距离最近的数十颗星球，在突如其来的气势压迫下，顷刻间崩毁！

　　朱仙子刚要动手，但她还没来得及行动，耳边便传来一道爽朗的笑声。

　　“没想到这里如此热闹。”这声音略显苍老，但中气十足，充满了力量感，“这么精彩的战斗，怎能少了我？”

　　远方，一道庞大的青色身影飞了过来，鹿角、鹰爪、蛇身、鱼鳞、虎掌、牛耳……它神秘、威严、高贵、强大，即使用尽世间辞藻，也无法描述其万一。

　　那是……一条龙！

　　所有人都惊呼一声：“东方青龙！”

　　“青木，东方青龙！”

　　“他怎么来了，他怎么来了！”

　　“天，又是一个至强者！”

　　“四神兽之首，东方青龙！”

　　赫尔、左刃等众多高手，几乎是齐齐惊呼出声，眼中一下子充满了绝望。

　　四神兽联手，可斩圣王，两大神兽联手，即使比圣王差，也差不了多少了！

　　如果说他们刚才还抱着一丝希望，那么这一丝希望，直到青木出现，被无情地打破！

　　林风就算再厉害，能厉害到招架两大神兽的地步吗？

　　没有人相信林风能赢，连景婷等人也不例外，甚至，连林风自己，也没有多少信心。

　　只见青木飞近以后，那庞大的身影，瞬间化为人形，那是一个嘴角噙着淡淡微笑的老者！

　　“反正都要打，不介意多我一个吧？”青木笑吟吟道。

　　这话一出口，所有人都窒息了。


第二百八十七章 林风的豪情，以一敌二！

　　青木，四神兽之一的东方青龙，乃四神兽之首，实力之强，绝对排在四神兽第一。

　　一个朱仙子就已经让所有人都感到绝望了，若是再加上一个青木……

　　所有人都不敢想下去了，他们的心，沉到了谷底。

　　“你怎么来了？”朱仙子对青木的到来也有些意外，“你不是在原始位面吗？”

　　虽然原始位面已经改名为刑风位面，但对于亿年之前的朱仙子等人，却还是习惯称之为原始位面，或许是为了纪念曾经逝去的那些沧桑岁月。

　　青木淡淡一笑：“在原始位面呆腻了，出来走走，恰好碰见这么有趣的事情，怎么能视而不见？”

　　朱仙子沉默了一下，道：“让我一个人上吧，你在一旁看着就行。”

　　“我说过了，如此有趣之事，怎么能少了我？”青木握了握苍劲有力的双手，手中凭空出现了一根棍棒。

　　那是他的成名武器，顶级的九转圣器—乾坤一气棍。

　　朱仙子一恼：“你是不相信我的实力吗？”

　　青木凝重道：“小心驶得万年船，当年林海能凭着这一招吃遍天下，令无数强者丧生，决不可小瞧！”顿了顿，他又添了一句，“我知道你不服气，但我可以肯定地告诉你，这一招极为强大，连我都没把握抗住。”

　　“真这么厉害？”朱仙子意外道。

　　她知道那一招引爆圣器很恐怖，因此格外认真，打起十二分的精神，但她没想到，连青龙都直言没有把握抗住其威力。

　　须知，青木是四神兽中唯一与林海交过手的人，对于这一招的威力，青木绝对比她更了解。

　　既然青木都这么说了，那么这一招的威力，怕是真的极为恐怖。

　　“如此看来，我还是小看了他。”朱仙子心中一凛，要是没有青木的提醒，说不定她就真的在与林风交手中发生了什么不测。

　　她不知该庆幸，还是该苦笑。

　　这时，林风也打量着青木。

　　对于远方那一道熟悉的苍老身影，他印象极为深刻。

　　时至今日，他依然忘不了当年青木一棍秒杀紫血妖圣的画面！

　　那时的林风，只知道青木很强大，但其具体强大在哪儿，他却又解释不清，直到他自己的实力越来越强，他才越发地为青木的实力感到心惊，那时一种绝对碾压式的强大，无须任何技巧、法则之技等等，一人一棍，单凭那纯粹而惊人的力量，便可横扫任何强者，难寻敌手。

　　三十年不见，林风已非吴下阿蒙，实力有了翻天覆地的变化，但同样的，青木的实力，也有了不小的提升。

　　三十年前的青木，已经强大得令人窒息，三十年后的青木，更是恐怖得令人心惊肉跳。

　　林风敢肯定，青木离圣王之境只差一步！

　　只要跨出那一步，青木便将瞬间蜕变，成为圣王中有数的强者，甚至，堪比七大封号圣王！

　　“小家伙，我们又见面了。”青木偏过头，目光落在林风身上。

　　他浑身散发着一丝飘渺的气息，让人捉摸不到痕迹，仿佛时刻都可能破空飞升。

　　林风脸上露出一抹有些僵硬的笑容：“青木前辈。”

　　对林风而言，青木既是至强者之一的东方青龙，一个绝世高手，又是一个值得信任的长辈，同样来自地球的家乡人。他实在不愿意与青木过招，无论最终的结果是怎样，都不是他所愿意看到的。

　　青木淡笑道：“一转眼就三十年了，真是应了那句话，三十年河东，三十年河西，如今的你，竟成长到这个地步，倒是远远超出我的预料。”

　　“前辈过奖了。”

　　“废话不多讲，今日一战，势在必行。”青木道：“我们代表魃妖，你代表人类，立场分明，此战不可避免。所以，拿出你的实力来，痛痛快快战一场吧！”

　　林风沉默片刻，深吸一口气，道：“如此，小子便得罪了。”

　　青木赞赏道：“这就对了！把你最强大的实力展现出来，才是对我们的尊重！”

　　事实上，他早已手痒得不行，亿年了，他已经太久没有痛快淋漓地战过一场了。而且，他的实力太强大了，圣王之下，难逢敌手。寻常高手，根本无法激发他的战斗欲望！

　　他太渴望一个林风这样的高手，与之痛快一战。

　　“两大至强者联手与你一战，此战过后，无论结果如何，你都必将名扬天下。”朱仙子这句话似乎别有深意，却又点到即止，并没有说得太清楚，“准备一下吧，不要犹豫了。”

　　离几人百万里之外的地方。

　　景婷、诺诺、长弓衍、赫尔、疾风等人皆是听不到林风与朱仙子、青木说了什么，但根据他们的动作，一群人却能猜到，战斗，即将开始了。

　　“林风能赢吗？”赫尔等人的心脏‘砰砰砰’地剧烈跳动着，仿佛要跳出喉咙口了。

　　“老大会赢吗？”诺诺等人，同样是下意识地握紧拳头，目不转睛。

　　数不尽的人类士兵与魃妖，都死死地盯着远方那三道身影，遥远的距离，并没有影响到他们的视线。

　　战场的气氛，前所未有地紧张。

　　所有人都没有察觉到，他们的手心，已经渗出了大量的冷汗，这些冷汗，证明了他们内心是何等的紧张。

　　在上千万人类士兵与过亿的魃妖精锐大军的见证下，一场亘古以来最为精彩的战斗，终于要开始了！

　　林风、青木、朱仙子，三人的一举一动，都牵扯着亿万人的心。

　　“呼。”林风长长吐了一口浊气，气势开始无止境地攀升，肆意地席卷天河附近成千上万颗星球。

　　疯狂的气势，蔓延至数百万里的距离，连景婷、诺诺等人，也在其范围之内。

　　即使隔着百万里的距离，众人依然有种心惊肉跳的感觉，仿佛这一股气势只要随意一扯，便将撕裂自己的身体。

　　这个想法刚刚一生起，众人便瞧见，距离林风最近的数百颗星球，几乎是同一时间，在恐怖气势的压迫下，被碾压爆炸，成为漫天飞舞的沙土、滚石，其中滚热的岩浆、冰冷的寒流，形成一股强大风暴，朝着更远的地方席卷而去。

　　“咕噜。”所有人都下意识咽了一口唾沫。

　　难以想象，一个大圆满强者的实力，竟然可以强横到这个地步，单凭气势，便可造成如此恐怖的破坏力！

　　无论众人的想象有多么天马行空，都无法想象出眼前这震撼的一幕。

　　原本在众人看来，刚才林风与朱仙子一战，所展现出来的破坏力，已经达到了世间极限，深深地震撼他们的心灵，但此时此刻，单是林风这恐怖的气势，便已经超越了之前二人战斗所产生的破坏力，使得他们那饱受摧残的心灵，受到更强烈的震撼。

　　林风又一次打破了所有人对他的实力认知，推翻了众人的想象，将自己的形象，提升到一个不可超越的巅峰！

　　与此同时，在林风四周，布满了密密麻麻的九转圣器！

　　每一件九转圣器，都是最顶级的九转圣器，品质之高，仅次于伪灵宝。相对于林风以前炼制的那些九转圣器，如今的九转圣器，一件堪比三件乃至更多的九转圣器。

　　而这样的九转圣器，却是足足有三千件之多。

　　也就是说，这三千件九转圣器，比林风以前炼制的一万件九转圣器，还要恐怖！

　　一万件九转圣器，一旦引爆，连林风自己都预料不到其威力有多大。

　　他从来都没有尝试过，也不敢轻易尝试。

　　但可以肯定的是，那将是一股超越凡俗的恐怖力量，连至高无上的圣王，也不敢视而不见。

　　“好家伙，果然有点门道啊！”青木的表情凝重起来，“单是攻击前奏，便如此惊人了，那么其本身的威力，将更不可想象。”

　　朱仙子也是凝重无比：“难怪你会现身助我，原来我真小瞧了他。”

　　话音落下，青木与朱仙子同一时刻爆发了自身最强盛的气势！

　　不同于三千件九转圣器引爆的前奏所造成的恐怖气势，青木和朱仙子依靠的是独属于圣王的意志，至高无上的圣王意志。在圣王意志的增幅下，他们的力量、速度、防御等等，都开始疯狂地窜升，连带着，他们的气势，也是极速膨胀，一道道毁天灭地的力量波动，朝着四周扩散。

　　“轰、轰、轰、轰、轰！”

　　附近的星球，如同泥捏的一般，被二人的气势轻轻一撞，便纷纷爆炸。

　　这绝对是有史以来最为壮观的场面！

　　这也是有史以来最精彩的巅峰对决！

　　单单气势上的较量，便造成比林风与朱仙子先前战斗时形成的破坏力更加恐怖的威力！

　　与此刻相比，林风与朱仙子刚才的战斗，只是一碟开胃小菜。

　　“列阵！”一道轻喝，从林风口中传出。

　　下一刻，悬在他四周的三千件九转圣器，迅速变换着位置，以特定的方位、次序排列着，暗合某种特定的规律。

　　这，才是引爆圣器的最强状态！

　　短短一瞬，三千件九转圣器便按照林风的意愿，排列整齐。

　　他缓缓抬起头，那一双漆黑的眸子，闪过一道璀璨光芒，一道铿锵的声音从他口中传出，浩浩荡荡，响彻星空：“战！”


第二百八十八章 喋血天河

　　“轰、轰、轰、轰、轰。”

　　一声“战”，瞬间震爆数十颗星球。

　　而这一声“战”，也点燃了所有人的热血，让人感受到一股纵横古今的豪情。

　　纵然面对屹立天下亿年之久的两大至强者，林风依然不曾胆怯，胸中那一股腾腾燃烧的战意，也越发浓烈，如同熊熊火焰，将焚尽天下。

　　千万士兵，亿万魃妖，无不热血沸腾。

　　尤其是对于暴戾、嗜杀的魃妖而言，受到的影响尤为夸张！

　　“战、战、战！”

　　无数的呐喊，横跨数百万里的距离，响遍星空。

　　朱仙子与青木对视一眼，齐齐轻喝一声：“战！”

　　只见二人的身影迅速发生变化，朱仙子化为鸟形，青木化为蛇形，并且身躯不断膨胀，如同被什么催化一般，无止境地增长，短短数个呼吸，其体积便增长到横跨数十颗星球的地步，空荡荡的星空，立即被填得满满的。

　　这绝对是有史以来最庞大的生物！

　　一只是美丽异常的飞禽妖兽，浑身流转着七彩光晕，头顶高贵皇冠，双翅展开，一根根流畅的羽毛，令人挪不开眼球，不过最漂亮的却是她的尾翼，七种不同颜色的羽毛所组成的尾翼，迎风而动，长度比其躯体还多了一倍，耀眼无比。

　　另一只是蛇形妖兽，鹿角、蛇身、鱼鳞、牛耳、马嘴……他几乎集合了天下间各种妖兽最美好的一面，他高贵，他威严，他神秘，他强大，他神圣不可侵犯。他盘踞在无垠的星空，宛如世间最美好的事物，让人从心底升起一种自惭形秽之感。

　　即使隔着数百万里的距离，所有人类与魃妖，都能够清晰地感受到那两道庞大得骇人的身影所传来的令人难以生出丝毫反抗之心的力量波动。

　　这就是四神兽的本体—青龙、朱雀！

　　见识了林风引爆圣器的前奏，青木与朱仙子不敢有丝毫的保留，甚至不惜化为本体，让各自的力量，能够得到最大的增幅，并且发挥出最佳的效果。

　　林风以一敌二，并逼得青木与朱仙子化为本体，值得他自豪了。

　　在无数道视线的注视中，林风、青木、朱仙子的气势，不断地攀升，仿佛要超越大圆满的界限。

　　他们周围的星球，以更快的速度湮灭着，永远消失在这无限的宇宙之中。

　　连同湮灭的星球，还有坍塌的空间，成片成片地毁灭着，受到永久不可恢复的创伤！

　　这一幕，震撼着亿万人的心灵！

　　然而，这仅仅只是战前的气势交锋，真正的战斗，还没有开始！

　　如果硬要说战斗已经开始，那么这顶多只能算是战前的热身罢了！

　　可惜的是，气势上的交锋，双方都没有占到丝毫便宜。

　　“火神耀世！”

　　“九龙诀！”

　　朱仙子与青木一起经历过无数场战斗，又同为四大神兽之一，早已形成一种无言的默契，二人几乎同时施展了各自最为强悍的天赋绝技，打算先发制人。

　　只见朱仙子那本就无比庞大的躯体后方慢慢升起一道更加庞大的遮盖了整个星空的巨影，那一道巨影是如此的巨大，以至于覆盖了整个天河的左右两段，囊括了数以万颗星球，横跨数万颗星球之间那夸张的距离。一道刺目的光芒从那巨影身上爆发开来，将整个星空都照亮。

　　另一边，青木躯体周围，竟是围着九个体积不亚于青木的青龙巨影，虽然单独一条青龙巨影的体积远不及朱仙子身后那一道巨影，但九条青龙巨影累加的话，却是有过之而无不及。这九条巨影，齐齐张开巨嘴，发出一道震天撼地的龙吟，震慑人们的心灵。

　　与此同时，一股浓郁的远古洪荒的气息，从他们身上散发出来。

　　这才是朱仙子与青木的最强状态！

　　这也是他们曾经斩杀圣王时展现出来的巅峰状态！

　　正是凭着这样的巅峰实力，他们才得以联手斩杀至高无上的圣王！

　　换而言之，林风得到的待遇，已经不亚于圣王！

　　或许在朱仙子与青木眼里，此刻的林风，几乎等同于圣王！

　　“这就是至强者的实力么？”林风亦是为之深深震撼，“难怪连圣王都被他们斩杀了！”

　　不过，林风却是没有丝毫胆怯，感受到朱仙子与青木的巅峰实力后，他的战意，反而疯狂飙升起来，内心的兴奋，也是前所未有地滋生起来！

　　能与这样两位神话人物过招，他只会感到幸运，而不会感到害怕。

　　拳头用力一握，林风猛一抬头，漆黑的眸子，绽放出前所未有的光彩：“爆～！”

　　随着这一道“爆”声落下，排列在林风周围的九转圣器，瞬间消失，如同瞬移一般，已经出现在青木、朱仙子二人的身前方。

　　“轰、轰、轰、轰、轰～！”

　　这一刻，整个宇宙都仿佛轻轻晃了一下，数百万里之外，亿万人都感觉天旋地转，站立不稳，一股有史以来最为强大的力量，贯穿天河，引动了一股前所未有的风暴。

　　景婷、诺诺、赫尔、长弓衍、疾风等诸多人类高手，在这一股经过百万里距离被削弱了无数倍的力量下，依然感觉难以承受，不禁再度退后了数百万里，而那些人类士兵、魃妖，则是更加疯狂地撤退，拼了命地远退。

　　原本他们以为百万里或数百万里的距离已经够安全了，但这一刻，他们才发现，这样的距离，依然不够安全，实力稍微不足之人，依然可能受到致命的冲击！

　　但他们倒退的过程中，视线却始终没有离开远方那一股恐怖风暴所在之处。

　　只见青木周围的九条青龙，以不同的角度冲向了那一股风暴中心，先是传出一道震耳欲聋的龙吟，“吼～”震得周围空间片片崩塌，旋即他们余势不减，速度锐增，并齐齐喝了一声：“乘风破浪！”

　　在这个过程中，九条青龙散发的力量波动，再度攀升，迎着风暴中心撞了过去。

　　另一边，朱仙子身后的巨影，发出一道嘹亮的啼鸣：“啾～！”

　　只见那一道巨影身上闪耀的光芒顿时变得更加耀眼、刺目，一道足以焚毁万事万物的火龙，从那巨影口中喷出，那一条火龙是如此地耀眼，使得那本就已经被照亮的星空，更加透亮，仿佛白昼一般。

　　九条青龙，瞬间便淹没在那一股恐怖的风暴之中，火龙亦不例外。

　　三股不同的力量交织在一起，使得这本就令人惊骇欲绝的风暴，愈演愈烈！

　　“轰隆隆～！”

　　风暴中心，一切事物都被摧毁、蒸发！

　　并且，这一股风暴，开始以无比惊人的速度，朝着周围蔓延！

　　体积大小不一的星球，漆黑未知的黑洞，连大地九重后期高手都忌惮的宇宙寒流，彗星一般飞过的陨石等等，没有任何东西能够在这一股风暴中存留下来。

　　林风、朱仙子、青木均是操纵着各自的力量，还在往这一股恐怖的风暴中，更添一把火！

　　终于，这一股风暴越发强大、可怖，超越了三人所能控制的极限，开始了震天撼地的大爆炸！

　　“噗。”

　　“噗。”

　　“噗。”

　　几乎同一时间，林风、朱仙子、青木齐齐喷了一口血液，以惊人的速度，朝着不同的方向飞了出去，身上的生机也开始以惊人的速度流逝，他们红润的脸庞，开始以肉眼可见的速度迅速苍白起来，如同被抽取了所有的力量一般，迅速萎靡起来。

　　“林风！”

　　“老大！”

　　“军团长！”

　　人类阵营方向，响起无数道惊呼。

　　“红衣大人！”

　　“青木大人！”

　　魃妖那边，所有魃妖亦是脸色大变。

　　可是没有人敢靠近，连诺诺、雷晶兽王、四大守墓者这个级别的魃妖，都丝毫不敢靠近！

　　因为，那一股恐怖风暴，远远还没有结束。

　　只见恐怖风暴朝着四面八方蔓延，吞噬了一切。

　　其所过之处，什么都没有留下，只有一片缓缓自我修复的空间。

　　所有的声音，都被淹没在风暴之中。

　　这个世界，仿佛瞬间变成了无声的世界一般，只剩下那冰冷的画面。

　　不知过了多久，这一股风暴，终于渐渐停歇。

　　风暴过后的景象，也重新进入了所有人的视野。

　　但所有人，都张大了嘴巴，仿佛中了魔咒一般，浑身僵硬，动弹不得。

　　他们目光闪烁，除了震撼，再无其他。

　　你能想象亿万人保持着同样表情的画面是怎样的壮观吗？

　　以前，没有人知道，但现在，他们知道了。

　　只见风暴席卷过的地方，早已变成了一片真空，整个天河中段，什么都没有了，那些如河流一般以特定规律不断移动的星球，如今已被一片真空所代替。

　　是的没错，偌大的天河，被林风、青木、朱仙子的战斗，硬生生打成了两截！

　　没人敢相信，这真的只是三位大圆满强者交锋所造成的！

　　也没有人敢相信，林风、青木与朱仙子，真的仅仅只是大圆满强者！

　　“老大～！”一道震耳的悲呼，忽然响起，打破了星空的平静。

　　只见远方，一道血肉模糊的身影，以恒定的速度，无意识地飘来，其飘过的地方，尽染上一缕鲜血，在这寂静的星空中，铺成一条凄美的血霞。


第二百八十九章 贪婪的下场

　　“老大！”

　　“林风！”

　　景婷、诺诺、黄文兵、长弓衍等人，齐齐飞向远方那一道孤独漂浮的身影。

　　很快，一行人便到达了林风身边。

　　低头看着林风那浑身血肉模糊的身影，所有人的心，都仿佛被什么揪住一般。

　　“林风，林风，快醒醒，你不要死。”景婷泪眼模糊，美丽的脸庞，满是泪痕。

　　诺诺、黄文兵几人泪流满面，哽咽着说不出话来。

　　一股悲壮的气氛，蔓延至天河各个角落。

　　一千多万人类士兵，尽皆沉默注视着那昏迷不起的身影，眼角悄然滑下泪滴。

　　忽然，诺诺感应到了什么，大喊道：“老大没死，老大没死！”

　　作为林风的契约妖兽，他感应到了林风的灵魂并未散去，那一丝契约，依然维系着若有若无的力量。

　　契约没有消失，就证明林风还没死！

　　哪怕他的生命力几乎流逝光了，也依然没有死！

　　将生命法则感悟到极高层次的林风，岂会那么容易死？

　　果然，过了小片刻，林风缓缓睁开了眼。

　　他身体，再度散发出一丝生机，尽管这一丝生机若有若无，仿佛随时都会散去一般。

　　“婷……婷儿。”林风的声音很小，极为虚弱，一只手费力地缓缓抬起，掌心躺着一枚空间戒指，“这，戒指里，是，九转圣甲。给，给雷霆军团……”

　　话未说完，林风眼睛又合拢，昏了过去。

　　所幸，他身体的那一丝若有若无的生机，依旧还在。

　　尽管林风已经昏迷过去，景婷却依然哭着点头：“我知道，我知道了！”

　　她明白林风的意思，哪怕林风说得很模糊，但她依然明白。

　　“诺诺。”景婷擦干眼泪，缓缓飞起，“照顾好林风！”

　　诺诺狠狠地点头：“放心吧嫂子，我一定会保护好老大的！”

　　景婷深吸一口气，在疾风、迅雷和闪电三人身前停下。

　　“姑娘，军团长大人吉人自有天相，定不会有事的。”疾风三人神色复杂，最终，疾风声音沉重地劝慰道。

　　“我知道，林风他肯定不会有事。”景婷道：“这次过来，是林风交代了我一件事。这件事，需要三位将军相助。”

　　疾风连忙道：“姑娘有事尽管开口，我等愿献犬马之劳。”

　　景婷道：“这枚空间戒指里，是林风特意为雷霆军团炼制的九转圣甲，我想请三位将军帮忙，知会一下将士们，一会儿我会将这些九转圣甲一一分发下去。”

　　“啊？”疾风、迅雷和闪电皆是一愣。

　　他们有些不敢相信自己的耳朵。

　　究竟是景婷说错了，还是他们听错了？

　　过了半晌，疾风才哆哆嗦嗦道：“您，您的意思是，整个，整个雷霆军团……”不知不觉，他竟对景婷用上了敬称。

　　“三位将军，你们都没有听错，这枚空间戒指里，有三十万件九转圣甲。”景婷坦然道：“林风之前离开那段时间，正是为了弄来这些九转圣甲。”

　　“嘶……”饱受林风各种震撼的举动摧残的疾风三人，此刻依然忍不住倒吸一口冷气。

　　景婷眉头微微蹙起：“有什么问题吗？”

　　疾风几人连连摇头：“没，没问题！”

　　接下来，三人便在精神恍惚的状态下，将这件事传令告知了雷霆军团的将士们。

　　“多谢三位将军。”景婷郑重地道了一声谢，旋即飞往雷霆军团的方向。

　　这件事，她不想假手于人，因为，这是林风昏迷前亲口交代的，她一定要亲自去做，不容任何意外发生，否则，她无法原谅自己。

　　雷霆军团的将士们，此刻也是晕乎乎的，完全不敢相信此事。

　　直到景婷一个挨着一个分发九转圣甲后，那些领到九转圣甲的将士，才慢慢清醒过来，感受着手中那蕴含着令人心悸的能量的圣甲，他们这一刻，才相信一切都是真的。他们心中，不由得涌起一股狂喜，自己，竟然拥有了一件九转圣甲，连那些大地九重后期的顶尖级高手，也无比向往的九转圣甲！

　　可是，当他们穿上九转圣甲的那一刻，他们脑海里，却不由自主地浮现起一道身影。

　　他们的目光，不禁投向了远方那一道模糊的身影上，眼中泪水终于夺眶而出，再坚强的心，都抵挡不了这一股洪流。

　　不远处。

　　看着景婷从一枚空间戒指里取出一件又一件九转圣甲，大有一种要将整个雷霆军团所有将士都发一件的趋势，赫尔、左刃等人，心中皆是涌起一股贪婪。

　　可以想象，那一枚空间戒指里储存的东西，将是一笔令无数人为之侧目的财富！

　　只要得到那一枚空间戒指，便等于得到无尽的财富！

　　“可是……”赫尔等人不禁看了远方那一道昏迷的身影一眼，迟疑起来。

　　这么做，真的厚道吗？

　　而且，林风暂时只是昏迷了，而不是陨落了，若是有朝一日，林风苏醒过来，知道了这件事，那么他们该如何应对？

　　须知，这可是以一人之力独战青木、朱仙子两大至强者的凶悍人物啊！

　　无论是出于忌惮，还是出于最后那一丝道德底线，他们都无法说服自己！

　　一直观察着赫尔一群人的长弓衍，见赫尔一群人似乎放弃了抢夺的打算，不由得悄悄松了一口气。

　　但下一刻，他的心又悬了起来，因为左刃眼中的贪婪，不仅没有退去，反而越发浓烈。

　　“糟了！”长弓衍的心，顿时一沉。

　　没等他反应过来，左刃已经动了，他的动作无比迅速，仿佛根本没有受过任何伤，速度也快到了极致，别说长弓衍已经受了重伤，就算没受重伤，都未必能追的上。

　　“咻。”

　　一道破空声响起，左刃如同一道闪电，以迅雷不及掩耳之势，飞向了景婷。

　　显然，他打算对景婷动手了！

　　他已经被贪婪蒙蔽了双眼！

　　此时此刻，他眼中只剩下那一枚空间戒指，只剩下空间戒指里那可能存在的大量的九转圣甲。

　　“以我在圣王心中的地位，只要我肯召唤圣王，圣王大人必不会坐视不理！”左刃的想法很简单，却又很实在，“圣王大人与那些魃王只约定了不插手战争，但这并不算插手战争！况且，如此多的九转圣甲，恐怕连圣王大人也无法视而不见！”

　　一想到将来自己统领的军队全都装备上一件九转圣甲，左刃心中便不禁兴奋得颤抖。

　　至于诺诺等人，他则是一点都不在乎。

　　只要拿到了九转圣甲，圣王必然会降临，圣王降临，一切敌人都将失去威胁！

　　只见景婷周围响起一片惊呼声：“小心！”

　　“嫂子小心！”

　　“姑娘小心！”

　　许多人都不禁惊呼起来。

　　疾风、迅雷和闪电更是怒吼道：“竖子尔敢！”

　　可是左刃没有理会任何人，速度也丝毫不减，没有人能改变他的决定，任何人都不行！

　　只见他离景婷越来越近，只需几个呼吸时间，便可到达景婷身边。

　　然而，事情总是充满了意外。

　　在左刃前方，忽然凭空出现了一道年轻的身影，那是一个少年，一个看上去人畜无害、身材瘦小的少年。

　　是诺诺！

　　诺诺双眼圆睁，眼珠子里满是血丝，冰冷的杀意，疯狂爆发！

　　“你找死！”咬牙切齿地说出这三个字，诺诺没有任何保留，那小小的拳头，覆盖着一股令人绝望的力量，在左刃来不及反应的瞬间，一拳砸在了左刃身上。

　　“咔嚓～！”

　　一道清脆的声音，传了开来。

　　下一刻，左刃的身体四分五裂，被当场撕成碎片，场面极度血腥。

　　甚至，连他的圣格，都被愤怒的诺诺一拳打成粉碎，化为飘飞的尘埃。

　　林风受了前所未有的重伤，至今昏迷不醒，诺诺本就愤怒得想杀人，只是找不到宣泄口罢了，左刃的举动，恰好撞在他的枪口上，被他砍白菜一般轰杀成渣，连召唤圣王的机会都没给，可谓是残暴、恐怖到了极点。

　　这一幕，将所有人都镇住了。

　　这一拳，不光抹杀了左刃这个人类十大高手中排名第二的超级高手，同样也抹杀了众人那颗蠢蠢欲动的心。

　　冰冷的目光，扫了一圈，诺诺如杀神一般，周围杀意肆意地奔腾，愤怒地咆哮：“谁敢抢！？”说话间，他胸口起伏不定，显然，刚才那一下发泄，还远远没有释放出他的愤怒。

　　面对这一道瘦小的身影，所有人都噤若寒蝉，屏住了呼吸，不敢发出丝毫声响。

　　悲怆的气息，消失不见，战场的气氛，再度紧张起来。

　　时间缓慢流逝，在诺诺的守护下，在星空下无数强者的见证下，景婷终于将九转圣甲一一分发到雷霆军团将士们手里，而雷霆军团的将士们，也纷纷将其穿上，从此，九转圣甲便成为他们生命的一部分，在往后的无尽岁月里，将与他们一起见证无尽的辉煌。

　　这一刻，史上第一支无敌之师，终于诞生了！

　　这支无敌之师的名字就叫……雷霆军团！

　　他的军团长，便是林风！

　　而林风，这个赶鸭子上架的雷霆军团的军团长，也将成为雷霆军团，乃至诸天万界，不可撼动的传奇军团长！日后漫长的岁月里，林风的名字，都将与雷霆军团，绑在一起，流传千古！


第二百九十章 发生蜕变的人类大军！

　　将九转圣甲发完以后，景婷便回到了林风身边。

　　而诺诺，也同样飞回了林风这边，小心戒备着众人。

　　这时候除了自己人，他谁也不相信，连长弓衍他都不相信。

　　“噗。”情绪平静下来，诺诺才忍不住吐了一口血。

　　与朱仙子那一战，他本就受了重伤，如今强行轰杀左刃，使得他的伤势更加严重。

　　刚才因为一口气吊着，所以表现得极为强势，如今松了一口气，他的精神迅速萎靡起来。

　　“诺诺！”黄文兵闪身出现在诺诺身边，连忙扶着摇摇欲坠的诺诺。

　　诺诺艰难道：“保护，保护好老大。”

　　话音落下，他头一偏，便昏了过去。

　　继林风之后，诺诺也陷入了昏迷，如今还清醒着的，只剩下景婷、黄文兵、白斩风和雷晶兽王了。

　　另一边。

　　朱仙子与青木的情况，看上去并不比林风好多少。

　　尽管二人并未昏迷过去，但也身受重伤，战斗力锐减，若是强行战斗，势必会令身上的伤势恶化，到时候就真的危险了。

　　“传令下去，全军进攻！”

　　匆匆下达这个命令，朱仙子再度喷了一口血液，脸色极为苍白。

　　众多魃妖首领应道：“遵命！”

　　下一刻，朱仙子便与青木一同飞走，加紧时间疗伤，再也顾不上这一场战争了。况且，他们已经做了自己该做的事，接下来这一场战争结果如何，都跟他们无关了，就算最终魃妖大军战败，那些魃王也怪不到他们头上来了。毕竟，他们已经解决了人类大军中最具威胁力的人物—林风，还付出了巨大的代价，受了极为严重的伤势，这一幕发生在所有人眼皮子底下，他们自然可以堂堂正正地离开，走得心安理得。

　　不过，以魃妖大军的优势，只要战争正常进行，想输都难。

　　接到朱仙子命令的魃妖们，士气如虹，纷纷摩肩擦踵，准备组织第二波进攻！

　　此时魃妖大军中四大守墓者级别的魃妖，还有不下于十头之多，朱仙子和青木一走，他们便是战场上的最高首领，不过对于嗜杀、暴戾的魃妖而言，它们更喜欢亲自冲锋上阵，体验那种将敌人撕成碎片的畅快感。

　　负责盯梢的情报兵们很快便发现了魃妖大军的动静，一个个脸色大变，立即将消息上报给各自首领，又由各自首领上报给各位将军。

　　赫尔、蓝枫、卡卡特尔等人不敢有丝毫的耽搁，立即下令，全力备战！

　　林风与朱仙子、青木的战争，给人类士兵赢得了不少休息的时间，如今，人类士兵已经恢复了一定的元气，再与魃妖的精锐大军战斗的时候，也许占不到多少优势，但也不会如最初那般不堪。

　　疾风、迅雷和闪电也下令让雷霆军团做好战斗准备，他们已经迫不及待想要见识一下这一支完全装备上九转圣甲的军团，将会发挥出多么可怕的战斗力。

　　只有联军，迟迟没有动静，士兵们一脸迷茫，精神恍惚，仿佛成了一根根木桩子。

　　因为，左刃这个联军主帅，已经被诺诺一拳砸成湮粉，联军没了主帅，不敢轻举妄动。

　　看到这样的情况，长弓衍和高义均是苦笑不已。

　　虽然长弓衍和高义都不太喜欢左刃这个人，但左刃毕竟是诸多圣王共同任命的主帅，掌管统御联军的实权，如今左刃一死，很多事情都不好办了，他们二人虽是副主帅，却没有统御联军的权利，联军会不会听他们的命令，还是一个未知数。

　　“长弓兄，你说说，接下来我们该怎么办？”高义迟疑了一下，低声问道。

　　长弓衍眉头紧锁：“左刃，死得太不是时候了。”

　　他并不同情左刃的遭遇，甚至他早就巴不得左刃死掉，但现在战争还没结束，作为联军主帅，左刃这个时候被杀，对联军而言，是一个致命的打击！

　　左刃的死，不光导致联军军心不稳，群龙无首，更是令联军的士气大跌，降到了冰点。

　　高义沉默片刻，道：“不如你暂任主帅一职吧！”

　　长弓衍吃惊地看着高义。

　　高义是什么样的人，长弓衍十分了解，这家伙虽然不如左刃那么高傲自大，但也绝对不是什么好鸟，长弓衍对高义最深的印象就是贪婪、阴险、惜命，所以长弓衍万万想不到，高义竟然会提议由他来暂任联军主帅一职，这可真是天下奇闻。

　　不过仔细一想，长弓衍便明白了高义为什么这么做。

　　他心中不禁自嘲：“看来，我还是沾了林风和诺诺的光。”

　　“行，事急从权，我就先暂任主帅一职。”长弓衍并没有拒绝，无论如何，这时候都必须要有一个够得上威望的人站出来，稳定军心、重振士气，否则，联军的下场将会十分凄惨，高义倒也符合这个要求，但他太惜命了，左刃才刚死，他肯定不会愿意这时候站出来，免得被诺诺、林风等人惦记上，想来想去，除了长弓衍自己，再也没有别的人更适合坐上这个位置了。

　　做出决定后，长弓衍便迅速下达各项命令，将几乎崩溃的联军，再度变成一支可堪一战的军队！

　　林风身边。

　　景婷也做出新的安排。

　　“文兵、斩风，你们先带林风和诺诺避一避，最好远离这个战场，找一处安全的藏身之地。”景婷冷静地安排道：“雷烈，如今朱仙子与青木均已离去，林风和诺诺也昏迷不醒，整个战场，你的实力应该是最强大的。一会儿战争打响以后，你只有一个任务，那就是狙杀那些魃妖高手。”

　　所有人都纷纷点头。

　　黄文兵担忧道：“嫂子，那你呢？”

　　他是担心景婷受到魃妖高手的攻击，发生什么意外。

　　“我？”景婷撩起一缕发丝，眼中闪过一道冷芒，“我要留下来与雷霆军团的将士们并肩作战！”

　　一听此话，黄文兵顿时急得差点跳起来：“不行！”

　　白斩风也摇头道：“这样不妥。”

　　“林风是雷霆军团的军团长！”景婷没有与他们争辩，而是自顾地说道：“如今雷霆军团的将士们穿着他亲手炼制的九转圣甲，将要展开辉煌一战，作为林风的妻子，我不能帮到林风什么，但这个时候，我决不能离开！林风不在，我便代替他出战，代替他见证雷霆军团的辉煌、荣耀！”

　　闻言，黄文兵和白斩风不禁沉默下来。

　　过了许久，黄文兵才道：“嫂子，保重！”

　　白斩风张了张口，最终化为一声叹息，道：“为了林风，你一定要保护好自己！”

　　“我明白。”景婷点点头，看了一眼远方，“好了，魃妖大军已经不远了，你们快走吧。”

　　……

　　目送黄文兵、白斩风、诺诺和林风远去，景婷缓缓收回目光。

　　手指轻轻抚摸着林风亲自为她炼制的九转圣器级别的权杖，景婷轻声喃喃：“风，无论你在或不在，生或死，我都永远与你同在。”

　　深情、温柔的目光一闪而没，转瞬间，景婷的神情坚定起来，对雷晶兽王道：“雷烈，我们走！”

　　二人身影一闪，瞬间化作流光，飞向雷霆军团。

　　此刻，整个人类大军一千多万人，纷纷已经做好战前准备，进入了战斗状态。

　　望着不断靠近的魃妖族精锐大军，士兵们一脸决然，没有丝毫惧意！

　　林风与朱仙子、青木的旷世大战，早已点燃了他们的热血，那震撼的画面，深深刻在他们脑海里，永生难忘。滚烫的血液，在他们体内流淌，使得他们蠢蠢欲动，恨不得立即与魃妖展开生死较量。

　　一股惊天的肃杀之气，蔓延至整个人类军队，使得每个人，都受到感染，心中的畏惧，消失得无影无踪，只留下浓浓的渴望，对战争的渴望！

　　这支原本被魃妖精锐大军打得节节败退的人类大军，仿佛发生了某种蜕变，竟是给人一种极度凶悍的感觉！

　　原本的软脚虾，蜕变成了一头大鲨鱼！

　　半刻钟后。

　　魃妖精锐大军，终于驾临！

　　战争，再度打响！

　　“杀～！”

　　一瞬间，双方便展开了极为惨烈的厮杀，魃妖本就暴戾、嗜杀，悍不畏死，越是战斗，便越是兴奋，根本不知“害怕”为何物，而人类大军则是心中纷纷憋着一口气，这一口气，直到此刻，才得以释放，因此也表现得极为硬气，纵使被轰杀，也要在临死前咬下魃妖一块肉。

　　双方都是不要命的打法！

　　这种打法，也使得战争的惨烈程度升级！

　　“吃俺老雷一拳！”

　　雷晶兽王就像是一个移动的炮台，每每轰出一拳，必将带走一个魃妖高手的性命，短短片刻，起码有十多个魃妖高手被他的拳头砸死，连一向悍不畏死的魃妖，都不敢过于靠近他，本能地选择远离这个打不死的怪物。

　　与此同时，景婷也在无穷无尽的魃妖精锐大军中厮杀。

　　只是景婷毕竟受了重伤，发挥出来的战斗力，极为有限，一头普通的大地九重后期魃妖，便足以令她束手无策。

　　好在雷晶兽王时刻照看着她，一旦她遇上危险，便将第一个冲上去将魃妖高手解决掉。

　　所有人都杀疯了，根本没功夫注意周围的情况，更没有功夫去关注别的军团的伤亡情况，随着身边的战友一个个倒下，士兵们眼睛越来越红，也越发地拼命了，将自己的潜能，一步步逼出来，受伤了也不吭一声，手断了，便用脚，脚断了，还有头，还有背，任何一个身体部位，都成为他们攻击敌人的利器，通过这种惨烈的打法，他们硬是与魃妖杀得不相上下，丝毫不落下风。

　　这是人类大军有史以来打得最硬气的一战！

　　这也是人类大军有史以来打得最惨烈的一战！


第二百九十一章 力挽狂澜

　　魃妖高手数量太多了，光是四大守墓者级别的魃妖，便不下于一十个，处于人类十大高手级别的魃妖，更是多达三十多个，这还是因为被诺诺大杀了一通后数量锐减的结果，否则，魃妖高手的数量，还远远不止这么点。

　　赫尔、蓝枫等人类十大高手，全部冲到了战斗第一线，与诸多魃妖高手交锋。

　　然而，即使拥有从林风那里换来的九转圣甲，他们依然险象环生，难以抵抗魃妖高手们的攻势。

　　雷晶兽王虽然厉害，但却分身乏术，而且他的实力比诺诺还差了不少，速度也慢了不少，很难做到如诺诺那般四处冲杀，只能有选择性地轰杀一些魃妖高手，更多的，他则是管不了了。

　　况且，他的实力虽较之当初厉害不少，但若是一次性对阵十多个四大守墓者级别的魃妖，还是有点危险。

　　所幸，他具有类似于不死之身一样的能力，而且躯体由晶石组成，并不受伤势的影响，任何情况下都能够发挥出百分之百的战斗力，倒也不必担心被魃妖高手斩杀。

　　高手阶层，人类大军这边暂时处于劣势，不过随着雷晶兽王斩杀的魃妖高手越来越多，胜利的天平，渐渐朝着人类大军这边倾斜，但士兵阶层，人类大军却没有一点优势，反而局势越发危急。

　　虽然凭着胸中憋着的那一口气，士兵们暂时与魃妖打得难解难分，不落下风，但时间长了，这一口气散去的时候，必将露出败象。更令人担心的是，魃妖的精锐大军人数远远超过人类大军，即使人类大军能够一直保持目前的士气，最终，魃妖大军依然能够凭借惊人的数量，硬生生将人类士兵堆死。

　　这本身就是一场实力不对等的战争！

　　单论人类士兵与魃妖的综合实力，魃妖的综合实力比人类士兵高了十倍不止！

　　在绝对的力量碾压下，战术、兵法几乎起不到丝毫的作用！

　　短短一刻钟，一千多万联军，便死得只剩下六百万，伤亡过半，遂央军团等六大军团同样损失惨重，随比联军好一点，但也好不了多少，伤亡同样接近一半。

　　而魃妖大军的数量，却仿佛没有丝毫的变化，依然如潮水一般，源源不断地用来，无穷无尽，永远也杀不完。

　　杀着杀着，士兵们的勇气终于耗光，渐渐胆寒了。

　　联军与六大军团，几乎被魃妖打懵了！

　　当他们发现，无论他们多么勇猛，身边的战友一个个倒下，但前方魃妖的数量却仿佛没有受到丝毫影响，永远也杀不尽，他们终于怕了。

　　“糟了。”一看士兵们的状态变化，长弓衍便暗叫一声糟糕。

　　他一边与一头魃妖高手游斗，一边下达命令：“传我命令，全军执行防守作战！”

　　没办法了，他必须趁着大军还未崩溃，改变作战计划，尽可能减小伤亡。

　　赫尔等人现在也学乖了，见长弓衍下达了这样的命令，他们纷纷照样下了命令，尽可能地保留军团的有生力量。

　　原本疯狂的厮杀，立即又变得温和起来。

　　只是枯寂宇宙中漂浮着的血淋淋的黑压压的尸体，证明着刚才的厮杀是多么的惨烈！

　　赫尔、长弓衍等人纷纷退了回来，脸色阴沉，一言不发。

　　虽然他们还有余力继续战斗下去，但，若是士兵们都死光了，单凭他们，又能做什么？

　　面对数以亿计的魃妖精锐，纵使人类十大高手齐上，也丝毫无用。

　　所有人心里都沉甸甸的，有种喘不过气的感觉。

　　“怎么办？”赫尔、蓝枫等人的目光，不禁投向了长弓衍，这时候，他们更相信长弓衍的能力，因为长弓衍是人类十大高手中战争经验最丰富的军团长，他的一生，几乎都是在大大小小的战争中度过的，此时此刻，长弓衍比任何人都更有发言权。

　　见众人看向自己，长弓衍忍不住苦笑道：“我虽然与魃妖打过无数次交道，但这一次，我真的没办法了！”

　　他是人，不是神！

　　就算是神，只怕也难以扭转这一场战争的结局！

　　人类与魃妖的综合实力，足足差了十倍乃至数十倍，任何战术、兵法，都无法弥补这中间的差距！

　　“对了，雷霆军团！”忽然，他似乎想到了什么，脱口而出。

　　赫尔几人顿时怔了怔，旋即纷纷眼睛一亮。

　　没错，还有雷霆军团！

　　提到雷霆军团，所有人的目光，都朝着战场前方扫去，努力搜索雷霆军团的影子。

　　尽管雷霆军团只有三十万人，在无穷无尽的魃妖大军之中，就像湖泊里的一滴水，但赫尔等人依然一眼便瞧见了雷霆军团将士们的身影，眼中灰暗的眼神，立即闪过一缕光彩。

　　“嘶……”张奎倒吸一口冷气，“好强！”

　　他们一直都只注意到自己麾下的军团，没看清雷霆军团的情况，如今一看，不由得纷纷看直了眼，嘴里连连倒吸冷气，大受震撼。

　　赫尔也难以维持淡定了：“这就是装备了九转圣甲的军团的威力吗？”

　　蓝枫激动道：“屠杀！这简直就是单方面血淋淋的屠杀啊！”

　　俏珊儿眼中异彩流转，美眸中尽是震惊。

　　当人类大军被魃妖打得胆寒，丧失了勇气的时候，却有一支军团深入敌人的海洋，横扫无忌，杀得魃妖大军人仰马翻，如绞肉机一般，硬生生将暴戾、嗜杀的魃妖都杀得四处逃窜，不敢与之争锋。

　　当人类大军防守作战的时候，却还有一支军团在魃妖大军中冲杀，大发神威，所向披靡！

　　在这最关键的时刻，还有一支军团力挽狂澜，扭转乾坤！

　　这支军团，便是雷霆军团！

　　在雷霆军团面前，没有任何魃妖能够经得住一次冲击，即使是魃妖精锐大军中最精锐的一群魃妖，也被打得没有还手之力，如丧家之犬一般，混乱地逃跑。雷霆军团携着彪悍、铁血、决然的气势，哪儿人多，便朝着哪儿杀去，那一股子凶悍劲儿，令人头皮发麻！

　　在这人口密集的战场上，雷霆军团硬生生杀出一大片真空地带！

　　他们是史上第一支将魃妖精锐大军打得窜逃的军团！

　　他们是史上第一支仅凭三十万人便打得三百万乃至三千万魃妖哭爹喊娘的军团！

　　他们是史上第一支正面抗衡魃妖大军并占据绝对优势的军团！

　　他们开创了太多的第一，注定要在辉煌的历史上留下厚重的一笔。

　　“太可怕了。”卡卡特尔不禁深吸一口气，眼中闪烁着深深的震撼之色，“三十万人，竟是发挥出三亿人甚至更多人的战斗力！”

　　雷霆军团就像是一簇火焰，肆意燃烧，而这一簇火焰，早晚会烧尽整个战场！

　　星星之火可以燎原，只要有了雷霆军团，奇迹终将降临！

　　“伙计们，敢不敢再出去杀一圈？”或许是受到雷霆军团将士们的刺激，赫尔体内热血开始翻滚，一句话说的豪情万丈。

　　蓝枫、卡卡特尔等人对视一眼，旋即哈哈大笑起来：“哈哈哈～哈！有何不敢！？”

　　话音落下，一群人类高手，竟是再度冲了出去，气势隐隐有所攀升。

　　“杀～！”一声大喝，人类十大高手，再度与魃妖高手们交手。

　　这一次，人类十大高手，仿佛受了什么刺激一般，战斗力竟是超越了各自的极限，再度拔高了几分，一时间竟与魃妖高手打的不分上下，势均力敌。

　　远方。

　　雷霆军团的将士们，在疾风、迅雷、闪电三位将军的带领下，对魃妖大军发起疯狂的冲击！

　　三十万大军，令行禁止，动作整齐划一，如同一个人。

　　他们的机动性极强，每杀完一个地方，便以迅雷不及掩耳之势，转移阵地，将目光瞄准另一处魃妖密集之地，进行疯狂屠杀。

　　最重要的是，战争开始了这么久，死在他们手中的魃妖，不计其数，然而他们直至此刻，依然保持着零伤亡纪录。

　　这对任何一场战争而言，都是一个奇迹！

　　而雷霆军团，便是缔造了这一个奇迹的军团！

　　时间缓缓流逝，雷霆军团将士们不知疲惫地在敌军中冲杀，每个人手上起码染上了几百头魃妖的血，死在他们手中的魃妖，累积起来已经超过了一亿之数，他们杀过的地方，陨落的魃妖尸体，则是铺得厚厚一层，有的地方更是尸体累积成山，在无垠星空永恒漂流，直至腐烂成尘灰。

　　经过一天一夜的漫长厮杀，战争局势，终于被彻底扭转！

　　魃妖大军，终于被杀怕了！

　　而人类大军，在得知雷霆军团的疯狂战绩后，顿时士气大振，眼中再度燃烧起熊熊火焰！

　　“杀！”

　　当长弓衍举起手中银白发亮的长枪，下达进攻命令时，所有幸存的联军将士，都疯狂地冲进魃妖大军中，展开了输死较量。

　　反攻的号角，开始奏响。

　　整个联军、六大军团，如同一把尖刀，插入魃妖大军的心脏，而雷霆军团，则是这一把尖刀的刀锋，在魃妖大军身上划过一道又一道血淋淋的伤口。

　　不知谁喊了一声：“战无不胜，攻无不克！”

　　其后，所有雷霆军团的将士，都发出整整齐齐地呐喊：“战无不胜、攻无不克！”

　　这一刻，厮杀了一天一夜的雷霆军团，气势再度攀升起来，搅动风云，那铁血的彪悍气息，令人为之颤抖！


第二百九十二章 零伤亡纪录

　　雷霆军团将士们口中整齐地传出响亮的口号，在这一声口号下，他们疲惫的精神再度振作起来，气势比之巅峰时刻还要恐怖三分，三十万人叠加的气势，竟是隐隐给人一种无人能撼动的感觉，连至高无上的圣王，在这样的恐怖的气势下，都得退避三舍。

　　“战无不胜，攻无不克！”

　　这句话，第一次是由林风说出来的，如今却成为整个战场上的一道独特风景线。

　　而雷霆军团也没有辜负林风的期望，他们的确成为了一支“战无不胜，攻无不克”的无敌之师！

　　在这一场战争中，他们承担了超过九成的压力，超过九成的魃妖，是被他们斩杀的。

　　三十万人，发挥出十亿乃至更多人的战斗力！

　　打了一天一夜，魃妖们终于胆寒了，因为没有任何一头魃妖能够抵挡雷霆军团将士们的攻击，其所过之处，尸骨累累，制造出一片又一片“真空地带”。在魃妖们眼里，他们所面对的不是一支人类军团，而是一支从地狱归来的死神军团，他们就像死神一般，时刻不停地收割着魃妖们的性命，使得死在他们手中的魃妖数量，无时无刻不在剧增。

　　可以说，整个魃妖大军三十多亿魃妖，都被这一支仅由三十万人组成的军团打懵了！

　　魃妖们渐渐恐惧起来，因为面对这样一支军团，他们除了送死，什么都做不了。

　　那些魃妖高手，眼睁睁看着己方手下伤亡惨重，数量不断锐减，心头隐隐在滴血！

　　他们很想冲进雷霆军团之中大杀一通，纵使雷霆军团的将士们身穿九转圣甲，也依然挡不住他们的攻击，毕竟，两者之间的实力差距太大了，九转圣甲能够大幅度增幅防御，但这种增幅不是无限制地增加，它们最多只能让雷霆军团的普通士兵防御力达到可以抗衡大地八重魃妖的地步，远远无法抗衡那些魃妖高手，真要遇上那些魃妖高手，雷霆军团必将伤亡惨重，只是……魃妖高手们根本不敢冲过去，因为凡是靠近雷霆军团的魃妖高手，没有一个能够在雷晶兽王手底下逃生。

　　况且，除了雷晶兽王，还有疾风、迅雷和闪电这三位同样穿了九转圣甲的将军！

　　幸存的八位魃妖大统领，不禁对视一眼，皆是有些不知所措。

　　原本在他们看来必胜的一仗，竟然打得这般惨烈，魃妖大军的伤亡，远远超出他们的估计，最重要的是，这样下去，魃妖大军根本没有任何胜利的希望！

　　人类的手段，令八位魃妖大统领束手无策，心头更是无比憋屈。

　　“一切都是因为那个叫林风的人类！”所有魃妖高手，都恨得咬牙切齿。

　　战争一开始，朱仙子、青木这两大至强者，便被林风打成重伤，失去再战之力，等于是一下子便将魃妖打残了一半，而后这一支恐怖无比的雷霆军团，同样出自于林风之手，就连雷晶兽王这个战场上最恐怖的怪物，也都是林风带来的。

　　所有的一切，都与林风有关！

　　他们可以说不是输给人类大军，而是输给林风一个人！

　　一想及此，他们心中更是气得想喷血！

　　两大至强者，数十位魃妖大统领，百多位魃妖统领，三十多亿魃妖，纵使对上一个稍弱一点的圣王，他们也丝毫无惧，有信心战而胜之，他们带着横扫天下的信心而来，但偏偏，迎来了一个无比残酷的结果，他们没输给圣王，却输给了林风，这么多超级高手，这么多精锐魃妖，输在一个普通人类手里。

　　可是，面对这样的情况，他们却束手无策。

　　三十多亿魃妖精锐，如今被杀得只剩下十亿左右，被彻底打残了。

　　继续这么下去，恐怕连剩下的这十亿魃妖大军，都将尽数陨落于此。

　　商议片刻，幸存的八位魃妖大统领，终于做出一个无比痛苦的决定：“退兵！”

　　是的，自古以来从未退缩过的魃妖族，第一次选择了退兵！

　　他们打退了数十支人类军团，疯狂地攻占了六大长生密地，把无数的人类逼得四处躲藏，却在即将迎来最终胜利的时候，遭受到了最为残酷的打击，被迫退兵。

　　这个决定，太过于沉重，令八位魃妖大统领，皆是心头滴血。

　　而魃妖大军，在得知了魃妖大统领的决定以后，竟出奇地没有人站出来反对，这些骨子里天生有着疯狂、暴戾、嗜杀基因的魃妖，这一刻却长长地松了一口气，十分果决地执行了八位魃妖大统领的命令。事实上它们早就被杀得胆寒了，有种转身逃跑的冲动，只是没有大统领们的命令，他们不敢撤退，如今大统领们下达退兵的命令，正合他们心意，他们恨不得抱住大统领们大声赞美几句。

　　这时，长弓衍以一敌二，正与两头魃妖高手杀得难解难分，下一刻，当他准备一鼓作气拿下两头魃妖高手的时候，这两头魃妖高手竟然迅速脱离了战圈，然后朝着远方极速飞远。

　　长弓衍愣在原地，不知发生了什么事。

　　不过很快，他便知道原因了。

　　看着整个魃妖大军都迅速撤退，长弓衍吃惊地喃喃：“魃妖大军退兵了？”

　　他有些难以置信！

　　一向给人类留下暴戾、凶残、嗜杀、悍不畏死形象的魃妖，竟然会选择退兵！

　　这简直是有史以来最好笑的笑话！

　　但偏偏，这件事就在他眼皮子底下发生了，以至于他的精神有些恍惚，都忘记了下令让士兵们追击。

　　赫尔、蓝枫等人，同样也看到了这一幕，一个个都极为吃惊，嘴巴张得老大。

　　虽然他们以前很少跟魃妖打交道，不像长弓衍对魃妖的了解那么深刻，但经过短暂时间的接触，他们依然能够感觉到魃妖的那种凶残、暴戾、悍不畏死，所以当他们发现魃妖大军竟然开始陆陆续续撤退的时候，心头的吃惊，亦是难以想象。

　　这根本就不是他们所认识的魃妖！

　　或者说，这样的魃妖，打破了他们对魃妖的认知！

　　他们面面相觑，一时间不知该怎么办。

　　若下令追击，又怕中了魃妖的圈套，若什么也不做，又怕错失良机。

　　不一会儿，魃妖大军便与人类大军彻底分开，如潮水般退走。

　　直到这时，长弓衍、赫尔等人，才敢确定魃妖是真的退兵，而不是做做样子！

　　不知为何，望着远方那遮天蔽日的魃妖大军，长弓衍、赫尔等人脑海中，却是浮现起了一支军团的身影，闪过一幕幕震撼的画面。

　　“是雷霆军团。”恍惚间，长弓衍的目光，从远处挪到雷霆军团将士们身上。

　　赫尔、蓝枫、卡卡特尔、张奎、俏珊儿、高义等人的目光，也同样转移到了雷霆军团将士们身上。

　　无数的人类士兵，几乎是齐齐转头，看向不远处一个方位。

　　那里，便是雷霆军团将士们所在之处！

　　他们就像是一个个孤胆英雄，冲杀在战线的最前端，几乎抗下了所有的压力，给予敌人致命一击！

　　他们是孤独的，因为整个人类大军，都没有哪支军团能够帮到他们，能够替他们分担压力；他们是勇敢的，因为他们以三十万之众，敢于顶在人类大军最前端，抗击魃妖；他们亦是强大的，因为他们凭着仅有的三十万人，硬生生将魃妖大军打残，逼得魃妖大军破天荒地选择了退兵。

　　一道道倔强的身影，大口大口地喘着粗气，浑身大汗淋漓，仿佛随时都会累倒。

　　但他们的身体，却是如杨树一般挺直！

　　这一刻，雷霆军团的将士们，在所有人心中，树立起一个牢不可破的高大形象！无数人类士兵，心灵都受到深深的触动，渴望加入这样的一支军团，成为这一支军团的一员！

　　战争暂时告一段落。

　　所有军团都陆陆续续收兵，开始清点人数，报备伤亡情况。

　　遂央军团：五十万编制，幸存十二万。

　　玄水军团：三十万编制，幸存八万。

　　火神军团：六十万编制，幸存十万。

　　金刚军团：五十万编制，幸存十万。

　　不死军团：四十万编制，幸存八万。

　　绿衫军团：三十万编制，幸存十五万。

　　联军伤亡情况：直属左刃统领的一千六百万士兵，幸存二百八十万，直属高义统领的一百万士兵，幸存二十万，直属长弓衍统领的一百万士兵，幸存四十万。

　　合计：两千零六十万士兵，陨落一千六百五十七万，幸存四百零三万，其中三十二万重伤者，一百二十三万轻伤者。

　　当拿到这一份伤亡统计名单时，赫尔、蓝枫、长弓衍等人，均是沉默了。

　　他们捏着伤亡统计名单的手，在发抖，他们的心，亦是在发抖。

　　两千多万人参战，如今却只有四百万还活着，超过四分之三的士兵，都成了冰冷的尸体！透过这一份伤亡统计名单，这一仗的惨烈程度，被展现得淋漓尽致！那一个个冰冷的数字，却是代表着一条条鲜活的生命，从此化为冰冷的尸体！

　　尽管所有人心中都早有意料，但当真正拿到这一份统计名单的时候，他们的心情依然是那么沉重，原来，他们从来都没有做好接受事实的心理准备。

　　不知过了多久，长弓衍声音沙哑地问道：“雷霆军团的伤亡情况呢？”

　　负责统计伤亡人数的将军张了张口，却终究没能说出口，他脸上犹自挂着一抹难以置信之色。

　　“大人，您还是自己看吧。”说着，他单独拿出一张伤亡统计名单。

　　接过伤亡统计名单，长弓衍缓缓低下头，目光落在伤亡统计名单上。

　　一旁的赫尔、蓝枫、高义等人，也迫不及待地看了过去。

　　下一刻，所有人都连连倒吸冷气：“三十万编制，幸存三十万，备注：零伤亡。”

　　雷霆军团又缔造了一个奇迹，创造了一个惊天的纪录：零伤亡纪录。


第二百九十三章 大地圣王之怒

　　纵使有九转圣甲这样的防御宝物，雷霆军团能够创下零伤亡纪录，依然是一件极为不可思议的事情。

　　长弓衍猜测过雷霆军团的伤亡会很低，却没猜到竟然会是零伤亡。

　　雷霆军团的伤亡情况与整个人类大军的伤亡情况放在一起，形成巨大的反差，更是突出了雷霆军团的恐怖。

　　这一刻，赫尔等所有人看向雷霆军团的目光都发生了巨大的变化。

　　在他们的目光中，依稀可以看到一丝丝渴望！

　　平时根本不在乎手底下军团的他们，第一次对一支军团生出如此强烈的渴望，渴望掌控这一支军团！

　　经历过越多的战争，便越是明白这一支军团在战争中的重要性，心中便越是渴望。

　　毫无疑问，长弓衍是这其中最为心动之人，但同时，他又强行克制着自己，只因，这一支军团可以说是林风一手打造出来的，在林风掌管雷霆军团以前，雷霆军团顶多只能算是一支精锐军团，并不比遂央军团强多少，甚至，还弱了遂央军团一筹，但当这支军团接受了林风的改造以后，便成为了一支可吞日月、可并天下的无敌之师，成为了史上第一支传奇军团。

　　林风，则是这支军团的灵魂人物。

　　无论他多么渴望拥有这样一支军团，都不会付诸于行动。

　　他，欠了林风太多太多。

　　天河的另一端，魃妖大军驻扎于此，至少短时间内不会再发起进攻。换句话说，在没有找到应付雷霆军团的办法之前，他们是不可能再次发起进攻的。因为无论他们出动多少人，都等于是肉包子打狗—有去无回，去多少死多少，只能白白浪费兵力。

　　而人类大军，则是驻扎在天河中段，被林风、朱仙子和青木破坏成一片真空附近的星球上。

　　双方，都很有默契地休整军队，停止战争。

　　经历了一天一夜惨烈厮杀，所有人都终于可以松一口气，好好恢复一下元气了。

　　士兵们开始了战后的休养，而赫尔、蓝枫等人也缓过神来，开始制定下一步计划。

　　由于长弓衍在之前的战争中展现出不凡的能力，因此下一步的计划，赫尔、蓝枫等人纷纷听从长弓衍的建议，在很多方面，都完全按照长弓衍的提议来执行。

　　在一群主帅、军团长商议的时候，雷霆军团的将士们则是静静地盘膝坐在单独的一颗星球上，相顾无言。

　　对于自己与战友们一起取得的骄人战绩，他们说不自豪肯定是假的，毕竟，他们在这场战争中创造了太多的纪录，缔造了人类世界有史以来最大的奇迹，令雷霆军团达到了前所未有的辉煌高度。

　　但他们此刻却顾不得高兴，反而心中存着一份浓浓的化不开的郁结。

　　所有人脑海中，都浮现起一道身影，那一道孤独而强大的身影！

　　尽管雷霆军团的将士们只与林风接触了两天时间，但林风的形象却深深地刻在他们脑海里，成为整个雷霆军团的精神支柱，灵魂核心！

　　“战无不胜，攻无不克。”

　　“生的伟大，死的光荣。”

　　他们犹记得林风说这些话的时候，那淡然而平静的表情，虽然口吻十分平淡，却又让人深深铭记，让人能够感受到他平静的表情之下的那颗至诚之心。

　　更重要的是，他们能取得这样辉煌的战绩，全都要归功于林风。

　　当战争结束，他们享受亿万人的崇敬、向往、佩服时，却少了那一道身影。那个带领他们走向辉煌、获得无上荣耀的青年，他才是最大的功臣，雷霆军团的荣耀，他一人便应占九成！

　　然而，在这么荣耀的时刻，他却不在，雷霆军团的将士们，又哪会有心情去享受无边荣耀？

　　这一颗体积并不大的星球，死一般地寂静，将士们之间流淌着一股无言的忧伤。

　　他们此时此刻只想着他们的军团长，其余一切，荣耀也好、辉煌也罢，都与他们无关。

　　雷霆军团全军上下，气氛都极为凝重，仿佛战争还没有结束，他们时刻都还要上战场一般，那种令人窒息的凝重气氛，隐隐压得人透不过气来，连疾风、迅雷和闪电这三位将军都不敢过于靠近。

　　“与其说我们击败了魃妖大军，还不如说军团长一人战胜了魃妖大军！”疾风苦笑道。

　　迅雷和闪电看了雷霆军团的将士们一眼，深以为然地点头。

　　真正力挽狂澜的，不是雷霆军团，而是他们的军团长，富有传奇色彩的天才—林风！

　　无论是对战朱仙子、青木，将二人打成重伤，被逼退出战场，还是炼制三十万件九转圣甲，令雷霆军团的综合实力，数以百倍、千倍地提升，还是派出雷晶兽王、诺诺等人，斩杀诸多魃妖高手，从而保持雷霆军团的零伤亡纪录，都出自于林风一人之手。

　　说林风一人战胜了魃妖大军，倒也没有人敢不服。

　　静静地听着疾风、迅雷和闪电三位将军交谈，景婷和雷晶兽王沉默着，不曾插嘴。

　　时间过去了很久，但林风、诺诺仍未归来，景婷眼中尽是担忧。

　　如果可以，她真的宁愿人类世界被魃妖占领，也不愿意林风出现任何意外！她宁愿林风做一个平平凡凡的人，也不愿林风成为一个悲剧英雄！

　　所幸，雷晶兽王是林风的妖宠，两者之间建立了灵魂契约，即使隔着遥远的距离，雷晶兽王依然能够感应到林风的情况，林风虽然重伤未愈，但已经脱离了死亡威胁，在稳步地恢复着，相信过不了多久，林风便会彻底恢复过来，然后帮助诺诺恢复伤势，最终带着黄文兵和白斩风一起回到战场。

　　……

　　一个灰蒙蒙的空间内。

　　几乎所有人类圣王与魃王都位于此，展开激烈的交锋，他们每一次交手，都将大片大片的灰色雾气打散，威力绝伦。但这些灰色雾气，很快又会恢复过来，重新弥漫。

　　不知过了多久，一头魃王忽然停住，大喊一声：“停～！”

　　几乎所有人，都同一时间停了下来。

　　只见那头魃王深深地看了一群圣王一眼，“此战到此结束。”说罢，便对其余魃王道：“我们走。”

　　其余魃王似乎也收到了什么消息，纷纷脸色一变，旋即匆匆离开了此地。

　　一群圣王顿时摸不着头脑，面面相觑。

　　“难道……”一个圣王声音一颤，“轮回狙击战已经结束了？”

　　所有圣王都精神一振，顿时紧张、忐忑起来。

　　他们有点不敢去面对战争的结果，因为……他们实在没有底气去相信人类大军能赢得胜利。

　　大部分圣王，都第一时间将目光投向一个头戴金冠、身披金丝缕衣的中年男子。

　　中年男子平静而威严地道：“大家先回去休养，让分身前去看看便可。”

　　这无疑是一个明智的决定。

　　“是～！”大部分圣王都点头应道。

　　有了这个中年男子的首肯，他们才能决定接下来要做什么，否则，任何决定都是白搭。

　　而这个威严的中年男子，便是人类世界至高无上的主宰，纵横天下万亿年的存在，七大封号圣王之首—遂央圣王！

　　遂央圣王是所有圣王公认的最强圣王，战绩赫赫，身边有一大批圣王跟随，一言出，千呼百应，莫敢不从。

　　可以说，遂央圣王的阵营，是圣王群体中最强势的阵营，综合实力，排名第一！

　　除了遂央圣王，还有其余六大封号圣王也各自拥有各自的阵营，只是相对于遂央圣王的阵营，其余六大封号圣王的阵营实力差了不少，根本无法与遂央圣王叫板，所以很多事情都是遂央圣王一人说了算，其余六大封号圣王，很少会反对。而且，雷罚圣王异常低调，身边跟随者极少，基本不参合诸多事宜，少了雷罚圣王这个主力军，其余五大封号圣王就更难以有所作为，因为，五大封号圣王加在一起，都未必斗得过遂央圣王。

　　随着遂央圣王与大部分圣王离去，其余六大封号圣王也纷纷带着那些依附他们的圣王一起离开。

　　灰蒙蒙的世界，经历了一场混乱的大战以后，又变回灰蒙蒙一片，没有留下一丝痕迹。

　　雷罚圣王刚离开不久，忽然脸色一变，对着身边两位圣王道：“那边的能量又开始暴动了，走，我们先去压制！”

　　两位圣王一听，立即道：“走！”

　　在雷罚圣王与身边两位圣王飞往某一处神秘之地时，遂央圣王与麾下诸多圣王已经回到了他们的久居之地。

　　其中距离遂央圣王最近的一位圣王，刚一回到居所，还没坐热乎，他便脸色难看地怒吼一声：“谁，是谁杀了本王麾下第一战将！？”愤怒之下，他来不及恢复先前战斗留下的创伤，在几乎无敌的意志增幅下，‘咻’的一声破开了空间的枷锁，瞬间从原地消失。

　　他甚至忘记了，直接凝聚一具分身前往即可，根本用不着本体这么大费周章！

　　他脑海里只有一个念头，那便是立即赶到天河战场，将炫光镜记录下的画面中那个少年捏成粉碎，以解心头之恨！

　　若他麾下的第一战将死于魃妖之手，他无话可说。

　　但死于一个人类少年之手，他却是万万不能接受的！

　　没错，这位圣王，便是左刃背后的圣王。

　　同时，这位圣王也是遂央圣王麾下最强大的老牌圣王，曾经参与过追杀林海、刑风，也曾追杀过四大神兽，逼得林海自废修为。他的名字已经没有人能记起，因为时间太过于久远了，人们只知道，他新的名字—大地圣王。

　　也许，对林风而言，他的另一个身份更熟悉一些。

　　那便是……死在青木手中的紫血妖圣背后的圣王！


第二百九十四章 半王

　　林风与大地圣王的恩怨，怕是得从林海那个时代说起。

　　尽管林风答应雷罚圣王参加轮回狙击战，并且付出了自己最大的努力，但这并不代表他与遂央圣王的恩怨可以一笔勾销，作为遂央圣王麾下最强大的圣王，大地圣王依然位列林风的黑名单之中。

　　而现在，林风还没去找大地圣王的麻烦，大地圣王反倒先来找林风的麻烦了。

　　杀死左刃的少年，无疑是诺诺，大地圣王要对付诺诺，便等于是对付林风！

　　从这一刻起，奇妙的命运，再度将林风与大地圣王安排走上了对立面。

　　圣王居所，离天河有着极远的距离，即使是至高无上的圣王，想要跨越这一段距离，也要花费一点时间才行。

　　其余圣王则是统统分化分身前往天河战场，本体则是在老巢疗伤，速度比大地圣王慢了不少，毕竟，分身再如何强大，终究只是一具分身，很多手段都施展不开，就算施展出来，效果也大打折扣。就算是最强大的遂央圣王，其分身的实力，也比不过普普通通的一个圣王。更何况，大地圣王是一个极为厉害的老牌圣王，封号圣王之下，难逢敌手，远非一般的圣王所能比拟的。

　　在愤怒的支配下，大地圣王的速度越飙越快，简直比瞬移还要来得恐怖！

　　漫长的路程，在大地圣王的恐怖速度之下，使得其距离显得没有了意义。

　　而林风最大的依仗，雷罚圣王，却因为临时有事，难以顾忌这边。

　　林风，危险了！

　　天河战场。

　　没有人知道圣王们正在往这里赶来，更没有人知道大地圣王不惜以受伤的本体直接降临，所有人都静静地恢复着法则之力、元力，紧绷的神经，直到这时候才慢慢松开。

　　丝毫不知道危险快要降临的景婷和雷晶兽王还在雷霆军团不远处等待着，心中还在担心林风的安全，却不知，他们自己即将迎来致命的危机！

　　天河无数颗星球中的某颗无名星球。

　　诺诺、黄文兵、白斩风紧张地注视着伤势已经完全恢复却又丝毫没有苏醒迹象的林风，诺诺此时已经醒了过来，服用了一颗极品疗伤丹药，体内伤势得到了有效控制，虽然没有完全恢复过来，但这点伤势已经不能威胁到他的性命，迟早会恢复痊愈。

　　“老大明明已经完全恢复过来了，怎么却还没醒？”黄文兵忧心忡忡地问道。

　　诺诺捏着拳头，咬牙切齿：“都怪朱仙子和青木，要不是他们，老大才不会受伤！”

　　他一方面恨朱仙子和青木下手太狠，丝毫不留情，另一方面又恨自己实力太弱，完全没办法插手林风与朱仙子、青木之间的战斗。

　　白斩风皱着眉头：“按理说他现在应该醒过来了，可偏偏……”

　　他完全搞不清状况了。

　　所幸，林风对生命法则的感悟，已经到了极为高深的地步，只要不是被一招秒成渣，便可依靠生命法则，源源不断地补充生命力，逐渐恢复过来。虽然林风现在还没苏醒，但白斩风却有理由相信，林风迟早会醒的，只是具体的时间，他却说不准。

　　“希望他早一点醒来吧。”白斩风心中暗暗叹了一声。

　　林风是众人的主心骨，林风一日不醒，众人便一日提心吊胆，心弦紧绷着。

　　诺诺默默地祈祷：“老大，你快醒醒吧，求你了！以后诺诺再也不任性，什么都听你的，只要你快快醒来就好。”清澈的泪水从那清秀的脸庞上滴答落下。

　　兴许是上天听到了诺诺诚心的祈祷，只见地上静静躺着的林风，缓缓睁开了眼睛。

　　“老大！”

　　“老大，你终于醒了，太好了！”

　　“林风，你醒了！”

　　诺诺、黄文兵和白斩风纷纷惊喜道。

　　林风慢慢站起身，左右看了看，歉意道：“对不起，让你们担心了。”

　　诺诺擦掉脸上的泪水，高兴道：“老大你醒了就好。”

　　“对了，我昏迷之后，发生过什么大事吗？”林风问道。

　　“老大，那个左刃是个大坏蛋！他竟然意图从嫂子手里抢走那些九转圣甲！”诺诺气哼哼道：“我也不知怎么搞的，当时太生气了，一不小心就把他杀了。”说到后来，他声音慢慢变小，有点不好意思。

　　“杀了？”林风皱了皱眉，随即又展开，“算了，杀了就杀了吧。”

　　诺诺惊讶地看着林风：“老大，你不怪我？”

　　林风哭笑不得：“我为何要怪你？若是我当时在场，恐怕也忍不住会出手除掉那个家伙。”

　　他的容忍度有限，最初左刃等人的挑衅，他可以忍耐，既往不咎，但对方一而再再而三这么做，而且越发猖狂，他当然不可能继续忍下去。虽说左刃的身份比较敏感，将其斩杀，或许会招来一些麻烦，但林风决不在乎这些麻烦。

　　“行了，这事押后再提。”林风摆摆手，“离开了这么久，也不知战场那边如何了，你们先过去看看，你们嫂子受了重伤，又勉强自己参加战争，我怕她遭遇什么危险，你们尽快过去看看。”

　　对此，几人倒是纷纷点头应下。

　　但他们心里，却有些疑惑。

　　“老大，你不跟我们一起过去？”诺诺疑惑问道。

　　林风沉吟道：“之前我与青木、朱仙子那一战，以及后来疗伤的过程中，对生命法则有了新的领悟，我想趁着现在这一丝灵感还未消失，尝试着感悟一下生命法则，或许会有意想不到的收获。”

　　诺诺道：“那，我们先过去了，老大你也早点过来。”

　　“好。”林风道：“你们也注意安全！”

　　很快，诺诺、黄文兵和白斩风三人便离开了这颗星球，飞往天河战场。

　　而林风，则是进入了一号空间，盘膝坐在地上。

　　他深吸一口气，缓缓闭上了眼睛。

　　这一战，他所受的伤，虽然前所未有的严重，放在寻常人身上，也许早就陨落了，但他却硬生生挺了过来。然而他的付出，却并非没有收获，相反，他的收获大得惊人，因为，经过这一战，他对生命法则的理解，上升到了一个新的高度，或者说，他触摸到了生命的本质。

　　他相信，以自己现在对生命法则的理解，完全可以在极短的时间内，将生命法则的感悟，提升到九成五以上，甚至直接达到圆满层次。

　　但这一丝灵感稍纵即逝，他不敢耽搁时间，所以才迅速交代了诺诺他们一些事，便进入了一号空间，静心感悟起生命法则来。

　　只见林风四周围绕着一丝丝生命法则之力，这一丝丝生命法则之力，如同可爱的精灵一般，欢呼跳跃，自有一股青春气息洋溢其中。

　　林风对生命法则的感悟，以骇人的速度提升着，一刻都没有停滞。

　　九成、九成一、九成二、九成五……

　　在林风身体周围，那些生命法则之力，慢慢变成一根根白色丝线一样的事物，将林风包裹在其中，随着时间流逝，林风对生命法则的感悟越来越深，越发接近圆满层次，那一根根白色丝线一样的生命法则之力，以越快的速度在林风周围穿插着，围织成一个巨大的茧。

　　与此同时，一号空间的光线，渐渐暗了下来。

　　在一号空间那虚无的天空中，一片黑压压的云层，层层叠叠覆盖在林风头顶，一股恐怖之极的威压，透过层层黑云，笼罩在林风外面的茧上。

　　九成六、九成七、九成八……

　　对外界变化一无所知的林风，依旧沉浸在对生命法则的感悟之中。

　　随着感悟不断加深，林风的心情莫名地愉悦起来，他嘴角也悄然间泛起一抹发自内心的微笑，连他自己都没有察觉到这一切。

　　不知过去了多久，林风终于将生命法则，感悟到了圆满之境。

　　他身体，骤然爆发出一股惊人的生命力，每一根发丝，每一根睫毛，乃至每一个细胞，都散发着一股勃勃生机，汹涌澎湃的生命力在其中跳跃，仿佛永远都不会消逝。

　　缓缓睁开眼，一股震天撼地的气势，轰然爆发。

　　包裹在他外面的白茧，顿时如玻璃般片片碎裂，旋即被这一股绝强的气势所形成的恐怖气浪碾压成粉末，随风飘散。

　　白茧一爆，林风的身影，便展露出来。

　　他的五官，没有丝毫变化，只是皮肤变得如婴儿般白嫩，毛发黑亮，除此之外，便再无丝毫变化，然而他整个人，给人的感觉，却是冥冥中多了一丝说不清道不明的韵味儿，充满了十足的亲和力，无比亲切，让人忍不住想靠近，却又难以靠近。

　　“半王！”

　　林风有些难以置信地握了握拳，眼中满是震惊。

　　虽然他早就知道，只要将生命法则感悟圆满，自己的实力必然会提升不少，但他却没想到，自己竟然拥有了操纵死神意志的能力。

　　半王，曾经多么可望而不可即的一个高度啊！

　　四大至强者之所以那般强悍，便是因为，他们其实是半王高手！

　　而现在，林风也晋级为半王了，他的实力，甚至超越了四大至强者，达到了一个新的高度！

　　“可是……”林风快懵了：“可是，我还只是个至尊极限啊！”


第二百九十五章天罚降，妖孽诞生

　　林风从来没有想过，自己一个小小的至尊极限，居然有一天也能拥有半王的实力。

　　他不知道等自己突破到大圆满的时候，实力将会多么可怕……

　　毫无疑问，他是人类世界有史以来最特殊的至尊极限，因为从来没有哪一个至尊极限能够拥有半王的实力，别说半王，就是大圆满实力，都不曾出现过，倒是拥有初级地圣与中级地圣实力的至尊极限，每隔数亿年或数十亿年会出现一个。

　　“七大最强法则，已经有六种感悟圆满了，只剩最后的重力法则。”林风目光灼灼，眼神渐渐火热起来，“不知当我将重力法则感悟圆满后，将会是什么光景？”他对此十分期待，无比向往。

　　不说以后，就是现在，林风的实力，也不可小瞧。

　　掌握了死神意志的他，一步跨越了诸多阶层，直接成为半王中极度强悍的存在！

　　死神意志本就是一种极端可怕的圣王意志，是由七大最强法则引发，并通过《最强逃亡》这个游戏逐渐激发，最终在剑神宫一举领悟的。当初林风刚刚领悟死神意志的时候，曾有过一次粗浅的体验，但仅仅是那一次粗浅体验，便让他深深地感受到死神意志地强大。

　　可以毫不夸张地说，朱仙子和青木的圣王意志，都远不及死神意志这般强悍。

　　在死神意志的增幅下，林风的力量、速度、防御、反应力、观察力等等，都将十倍、百倍地提升，发生质的变化！

　　各方面累加起来，他的战斗力，在原来的基础上，起码提升了百倍！

　　何况，生命法则的感悟达到圆满，不光让他拥有了操纵死神意志的能力，同样使得他的法则实力大幅度提升，单单依靠他本身的实力，他便能与诺诺、雷晶兽王这个层次的高手过招，若是动用灵动权杖，抑或动用五重法，他甚至敢与朱仙子一争高低！

　　因此。

　　即使抛开引爆圣器这一个绝招不谈，林风依然拥有与圣王叫板的底气，因为死神意志增幅状态下的他，不亚于青龙、白虎、玄武、朱雀四神兽联手，甚至犹有过之，驾凌于那些垫底的圣王之上。

　　这一刻，林风踏入了这个世界最巅峰的大门，拿到了通往至高无上的王座的入场卷。

　　忽然。

　　林风似乎有所感应，猛地抬起头。

　　天空中，那乌黑的云团，仿佛也感应到了林风的注视，顿时，那一股恐怖无比的威压，竟是再度攀升起来，一道道震耳欲聋的轰鸣，从那乌黑云团之中传了下来，宛如一道道滔天怒吼。

　　这，是上天的愤怒。

　　因为，这个世界诞生了一个规则不容许存在的妖孽！

　　笼罩在林风身上的威压，越发强大，整个地面，都剧烈震动起来，如地震一般。

　　“一号。”林风忽地喊道。

　　一号凭空出现在林风身边，问道：“主人，您有何吩咐？”

　　林风指了指头顶的乌黑云团，道：“这东西是什么时候出现的？”

　　一号：“自从主人闭关开始，它就存在了，只是远没有现在这么狂暴。”

　　“我知道了。”林风点点头，目光再度投向头顶上空的乌黑云团。

　　过了片刻，他若有所思：“天罚么？”

　　他脸上没有丝毫惧意，反而嘴角泛起一抹冷笑，“连老天都容不得我么？”他眼睛微微眯起，旋即淡淡地道：“我林风自来到这个世界，经历过无数大大小小的磨难，付出无数的汗水，千辛万苦才走到今天这一步。你凭什么剥夺这一切？”他似乎在自言自语，又像是在向上天述说。

　　拳头猛然握紧，他双眼圆睁，目光如锋锐的长剑，散发出极其骇人的威势。

　　“你要剥夺我的一切，我偏偏，不让你如愿！”林风目露凶光，如远古凶兽，散发着令人心悸的气息，“你看着吧，我会活下去的，终有一天，我会驾凌于你之上！”

　　“轰隆隆。”

　　仿佛感受到了林风挑衅，天空中乌黑的云团传来更加震耳的轰鸣。

　　下一刻，一道碗口粗细的紫色神雷朝着林风当头劈下。

　　“轰～！”

　　紫色神雷闪过，声音才缓缓传来。

　　林风赤膊冲天而上，一拳砸向紫色神雷，展开了与命运的较量，与上天的搏斗。

　　“咔嚓。”

　　林风的手臂顿时皮开肉绽，骨头裂开，整个人犹如坠落的陨石，直接砸进了地底，深陷其中。

　　只是呼吸的时间，林风便从地底钻了出来，残废的右臂，转瞬间便复原了，没有留下丝毫伤痕。

　　生命法则之力，在林风的运用之下，发挥出极致的功效。

　　生命法则的神效，也在这一刻，展现得淋漓尽致。

　　“来啊！再来啊！你看我怕不怕你！”林风像个疯子一样，一边大吼着，一边又往天空飞去。

　　“轰、轰、轰！”

　　一道神雷没能伤到林风，反而激起了林风的凶性，老天似乎感觉很没面子，同时也被林风勾起了愤怒，一下子连降三道紫色神雷，这三道紫色神雷，每一道都比第一次降下的紫色神雷更粗，蕴含着更加狂暴、恐怖的能量，三道叠加在一起，威力更是大了十倍不止。

　　不出意外，林风再度被劈回了地面，浑身挂彩，各个地方都受了不同程度的伤。

　　但他嘴角却翘起，目光凝视着乌黑云团：“难道你就只有这么点力量吗？来吧，别让我瞧不起你！”

　　话音落下，他全身的伤口，竟以肉眼可见的速度愈合起来，转瞬间便再度恢复痊愈！

　　一而再再而三受到林风的挑衅，那乌黑云团似乎已经忍无可忍，爆发出一股前所未有的强大威压，其中蕴含的能量，也更加狂暴了，整个一号空间，仿佛都在这一股力量之下，剧烈震动起来，随时都要崩溃一般。

　　这一次，它似乎真的怒了。

　　连遂央圣王，都不敢对它不敬，然而林风这个小小的凡人，却接二连三地挑衅它，挑战它的威严！

　　它决定毫无保留地惩戒这个敢于挑衅它的凡人！

　　哪怕这个凡人是人类世界亘古以来第一次诞生的妖孽存在，但在它眼中，却依旧只是个小小的凡人！

　　只见乌黑云团下方，忽然展开了一个巨大的豁口，一道刺目的光芒，陡然亮起。

　　那光芒，是一道体积极度夸张的紫色神雷！

　　而那一道紫色神雷，则是由无数的狂暴能量凝聚而成的！

　　它所蕴含的能量，将是前面三道紫色神雷的百倍，乃至更多！

　　在这一股能量下，纵使是圣王，也会为之心惊肉跳。

　　迎着这一股充满毁灭性的能量，林风拔地而起，发出一道不屈的怒吼：“啊～～～！”这一声怒吼之中，包含了他对命运的抗争，以及纵死不屈的决然。

　　与此同时，一股至高无上的意志，朝着四面八方爆发开来。

　　这是……死神意志！

　　刹那间，林风的力量、速度等各方面都呈百倍递增！

　　“轰！”

　　电光火石之间，林风与那吞噬了无数能量的紫色神雷撞在一起，整个一号空间都剧烈震荡了一下。

　　“给我滚回去！”

　　林风双眼圆睁，身体在受伤与复原之间不断循环，而他的身体，却是扛着紫色神雷那势若千钧的压力，硬生生将其砸得一点一点退缩回去。

　　他牙齿咬出血，再次发出一道震耳的怒喝：“嗬～！”

　　死神意志，在他这一声怒喝中，再度攀升了一个层次，竟是将天地那一股威压，给压制住了！

　　而林风的拳头，则是一拳砸碎了紫色神雷，并且余势不减，轰然砸在了那乌黑云团之上。

　　刹那之间，时间仿佛停止了流动，画面凝固。

　　也不知过了多久，或许是一瞬，又或许是亿万年，那乌黑云团，竟是被林风这凶悍无比的一拳砸爆了。

　　来势汹汹的乌黑云团，被硬生生打爆，形成恐怖无比的爆炸力，朝着四面八方奔涌。

　　而林风，浑身血肉模糊，几乎没有一个完好的地方，连头发都焦黑一片，冒着一缕缕白烟，散发出一股浓浓的焦臭味儿。

　　他喘着粗气，身上的伤口，快速愈合起来，尽管嘴角还残留一缕血液，但他依然大笑起来：“呵呵……呵呵……哈哈……哈哈哈……哈！”尽管每一大笑，都会牵动浑身的伤口，传来一股股剧痛，他却眉头都没皱一下，反而笑声越来越大，越来越肆意。

　　乌黑云团，似乎也知道大势已去，事不可为，遂放弃了挣扎。

　　况且，天罚已经降临过了，根据规则，它无法再调动能量去对付林风，因为林风只触发了一次天罚，若是它强行降下第二次天罚，便等同于破坏规则，但它本身就是规则，破坏了规则，便等于是自我毁灭。

　　天空中，那一道不屈的身影，赢得了最终的胜利！

　　“咦……”林风停止了笑声，惊讶地发现，自己对死神意志的掌控，竟更加轻松自如了，仿佛在原本的基础上，又解开了一层枷锁一般，他的实力，不知不觉，又提高了几分，“原来抗过了天罚，还能得到这样的好处。”

　　这时候，他反而想再经历一次天罚了。


第二百九十六章 死神意志的妙用

　　扛过了天罚，林风在原地静静休息片刻，全身伤口很快便愈合了。

　　他没有急着离开，而是在一号空间内熟悉新生的力量，并且用九重元水强化肉身，将肉身也强化到半王层次。如此一来，在法则实力与肉身力量的双重叠加之下，他的实力将再度攀升一个层次。

　　有了九重元水的淬炼，再加上七大最强法则的强化，林风的肉身强度，以疯狂的速度提升着。

　　约莫耗费了十滴九重元水，他的肉身强度终于达到了饱和程度，难以继续提升了。

　　林风慢慢停了下来，然后开始适应这具更加强大的躯体。

　　不知过了多久，林风停止了动作，露出一抹笑容：“我现在的实力，应该比那些垫底的圣王强大数倍，不过比起那些老牌圣王，却又差了不少。”

　　严格来说，林风的实力，介于垫底的圣王与老牌圣王之间。

　　只要不遇上那些老牌圣王，基本没有人能威胁到他的性命了。

　　当然，这只是他本身的实力，如果将引爆圣器这一招也算进去的话，他自己也不知道自己的实力算哪个级别。

　　“对了。”提到引爆圣器，林风忽然灵机一动，“如今我已经可以操控死神意志了，不知能不能将一丝意志赋予炼器材料？抑或，能不能炼制更加高等的武器？”

　　林风很早之前就做过类似的猜想，只是限于自身条件，无法付诸于行动。

　　如今成为了半王，他终于可以尝试一下了！

　　他立即取出九件品级不一的炼器材料，一品炼器材料到九品炼器材料都有，然后小心翼翼地分离九道微弱的死神意志，融入到九件炼器材料之中，然后紧张而仔细地观察着九件材料，心中颇为忐忑。

　　过了片刻，林风眼中露出狂喜之色！

　　此时的他，比成为半王的时候还要兴奋！

　　“真的可以赋予！”林风压抑不住内心的激动，“如此一来，我以后便可源源不断地制造无数伪灵宝级别的炼器材料！”

　　试验的结果很喜人，九件炼器材料，其中六件没有任何变化，但有三件成功融合了死神意志，这三件成功融合死神意志的炼器材料，分别是七品、八品、九品炼器材料。换而言之，只有高品级的炼器材料，才能够融合死神意志。

　　林风不禁猜测，按照这样的规律，是不是说，等自己晋级为圣王以后，便能够令死神意志对炼器材料的品级要求降低？抑或，可以赋予更多的死神意志，令一整件炼器材料都充满死神意志，超越伪灵宝这个级别？

　　这个设想，虽然有些吓人，但并不是没有这种可能性。

　　不过，这一切都要等到林风成为圣王以后才知道。

　　而林风，与圣王之间还隔着极为遥远的距离，现在谈这些，未免有些为时过早。

　　试验了材料以后，林风又开始另一项试验，那便是……伪灵宝级别的材料和灵宝级别的材料到底是不是一样的，用伪灵宝级别的材料，究竟能不能炼制出圣王灵宝！？

　　这个问题已经困扰了他许久，现在，他终于可以深入试验一下了。

　　不过在此之前，林风还是决定先把生命法则之力融入到融合法则之力中再说，他觉得，六种法则之力融合而来的融合法则之力，对于孕育伪灵宝或灵宝，具备更佳的效果，所谓磨刀不误砍柴工，这个道理，林风早就明白了。

　　“趁着现在这一丝灵感还没有散去，我得抓紧时间把生命法则之力融入融合法则之力中。”

　　若是错过了这段时间，没了这一丝灵感，那么他便将花费千倍乃至万倍的时间，才能够成功融合生命法则之力。

　　闭上眼，林风立即开始了新的征程。

　　时间缓缓流逝，林风周围的各种法则之力纷纷活跃起来，像飞舞的精灵。

　　当林风再度睁开眼的时候，生命法则之力，已经成功融入到了融合法则之力中！

　　“六重法！”

　　他摊开手掌，一股由六种法则之力融合而成的融合法则之力在其掌心跳跃，散发着一股股令人心悸的波动，“好强。”他深吸了一口气，“威力起码比五重法强了十倍！”一个人的战斗力，是由法则实力、法则之技、元力、战斗意识、战斗经验等多方面共同决定的，法则之技的威力，在很大程度上影响了一个人的战斗力，换而言之，林风的实力虽然没有提升到十倍那么多，但比起掌握六重法之前，却还是强了两三倍。

　　现在的他，已经可以媲美一些老牌圣王了。

　　至于孰强孰弱，那还得等打过之后才知道。

　　他这个至尊极限，不仅成了半王，更是拥有堪比一些弱一点的老牌圣王的实力！

　　想一想，便有一种不真实的感觉。

　　林风并未过多地沉浸在实力暴增的喜悦中，掌握六重法以后，他便立即打出三道融合法则之力，又打出一道重力法则之力，然后将三件伪灵宝级别的炼器材料投了进去，看看是否能够孕育出伪灵宝或灵宝来，毕竟，这三件材料是人工制造的，它是否能够被炼制成伪灵宝或灵宝，林风心里也没有底。

　　施展了时间加速以后，林风便静静等待着。

　　过了约莫一刻钟时间，三道融合法则之力与重力法则之力缓缓消散。

　　林风手一招，便将三件形状不同的武器取了回来。

　　他的手刚接触到三件武器，脑海中便冒出三段不同的信息。

　　“八角棱，伪灵宝，适用于力量属性修炼者。”

　　“生命权杖，伪灵宝，适用于生命属性修炼者。”

　　“阴风扇，伪灵宝，适用于风属性修炼者。”

　　三件伪灵宝！

　　而且，这三件伪灵宝不再局限于某种法则，而是只要具备类似某种法则的属性即可，譬如力量属性，重力法则、爆裂法则、金之法则等许多法则都具备力量属性，并非力量法则所独有，只不过力量法则可以将力量的特性发挥到极致，也能够将八角棱的威力发挥到极致，别的法则修炼者，则是多少会有点施展不开的感觉。不过，伪灵宝的威力太强大了，即使无法完全将其威力发挥出来，也依然比九转圣器强了十几倍乃至数十倍。

　　这对林风而言，又是一个好消息！

　　“如此一来，引爆圣器的威力，也将得到极大的加强。”林风松了一口气。

　　他不止一次担心过，当某一天自己的对手变成圣王，引爆圣器这一招，是否能够对这些圣王造成威胁？毕竟，引爆圣器的威力有限，对付一些普通圣王还好，但若是遇上稍微厉害点的圣王，恐怕力有未逮。

　　如今他的实力提升到了半王级别，在六重法的增幅下，战斗力堪比一些弱一点的老牌圣王，引爆圣器对他而言，如同鸡肋般食之无味扔之可惜，现在好了，引爆圣器晋级为引爆伪灵宝，威力直线上升，连那些老牌圣王，恐怕也不敢小觑吧？

　　“趁着还有点时间，先炼制一堆伪灵宝再说。”

　　林风二话不说，便再度取出一大堆七品、八品炼器材料。

　　这些逐渐被淘汰的材料，终于有了用武之地。

　　林风有些庆幸，还好以前没有因为用不着它们就将它们丢弃，否则现在他便没有材料可用了，而且，那可是相当于一件件伪灵宝材料啊！

　　过了不知多久，林风忽然感觉脑袋一阵眩晕，然后传来一种灵魂被撕扯的剧痛，灵魂不断传递一种虚弱的感觉。

　　他身体颤了一下，立即停下了动作，这种难受的感觉，才稍微减轻了一点。

　　“怎么回事？”他眉头紧锁。

　　看着地上已经成功转化为伪灵宝级别的九十多份伪灵宝级别的炼器材料，林风似有所悟。

　　他明白了。

　　之所以会出现刚才那种情况，大抵是因为死神意志消耗过度！

　　可是，他找到了原因，却没办法解决。

　　“罢了，先将就着炼制九十多件伪灵宝吧。”林风叹了一声，便打出十道融合法则之力，十道重力法则之力，开始孕育新的伪灵宝。

　　他一边炼制伪灵宝，一边缓缓恢复着死神意志。

　　好一会儿，林风才完全摆脱了那种眩晕感，灵魂也传递出一种逐渐充实的感觉。

　　当林风将九十多件伪灵宝完全炼制成功的时候，他的灵魂之力也完全恢复过来，只是死神意志却只恢复了三四成的样子，想要完全恢复过来，恐怕还得花费两三倍的时间才行。这么一比较，林风才发现，死神意志虽然用处很多，许多地方都用得上它，但却需要耗费大量的时间才能恢复过来，比灵魂之力更加难以恢复。

　　林风心中下了决定，以后一定要慎用死神意志。

　　无论什么时候，都不能把死神意志榨干。

　　毕竟，若是他刚好在死神意志消耗过度的时候遇上强大的敌人，那他便将失去反抗之力，任由敌人蹂躏！

　　而且，那种伴随着虚弱、剧痛、眩晕的感觉，林风实在不想体验第二次。

　　又过了数天，死神意志终于恢复了七八成的样子。

　　林风心中暗暗松了一口气，七八成死神意志，一般情况下应该够用了。

　　就在他悄然松了一口气的时候，他空间戒指里的传音玉简颤动起来。

　　“是婷儿发来的传音。”林风的目光顿时凝重起来，眉头微微皱起，自己这边的情况，诺诺和黄文兵、白斩风都知道，他们也肯定告诉了景婷，若没有什么大事，他们定不会来打扰自己，而他们既然选择这时候传音给自己，那么……必定是发生了什么大事。


第二百九十七章 冒充圣王

　　“林风，救诺诺！”

　　景婷的传音很短很急，除了这几个字，便再无其他。

　　事情，很紧急！

　　林风脸色一变，来不及回话，闪身便出了一号空间，又从剑神宫内消失。

　　“死神意志！”

　　意志降临，林风的速度陡然剧增，“轰”的一声音爆骤响，其身影转瞬便消失在天际。

　　这颗星球离天河战场本就不远，以林风的恐怖速度，数十个呼吸的时间，便可赶到。

　　但林风心中，却是无比的焦急。

　　短短数十个呼吸的时间，却足够发生很多意外了。

　　周围景象迅速模糊起来，高速前进的林风，却目光死死地盯着前方：“千万不要出事，千万不要！”

　　若是诺诺出事的话，林风恐怕会疯掉。

　　对他而言，诺诺的位置，是没有任何人能够取代的。

　　换句话说，景婷、黄文兵和诺诺三人，无论三人之中的哪一个出事，林风都会疯掉。这三人，是林风心中最关心最在乎的人，是他的逆鳞，谁动了这三人，他就会跟谁拼命，不死不休。

　　尽管只有数十个呼吸的时间，但对林风而言，却如一个世纪般漫长。

　　每一秒钟，都是巨大的煎熬！

　　终于，他离天河战场只有最后一点距离了，天河战场的景象，也进入了他的视野。

　　“轰～！”

　　他的速度，再次剧增一倍，几乎把所有的潜能都逼迫了出来。

　　远方。

　　景婷大喊一声：“林风。”

　　下一刻，林风的身影，便出现在景婷几人头顶上空，并快速落下。

　　“婷儿，诺诺呢？”林风焦急地问道。

　　景婷哽咽着朝黄文兵看去。

　　只见白斩风怀里抱着一个脸庞清秀的少年，少年双手无力地垂下，胸口凹陷了一大块，其余诸多地方也伤痕累累，多处骨头粉碎，血液从他指尖滴答落下，其衣衫已被染红。

　　“诺诺！”林风双眼圆睁，瞬间暴走了，“啊～！”

　　所谓关心则乱，他一看到诺诺这幅模样，便以为诺诺陨落了，但他却忘记了，诺诺与他签订了平等契约，若诺诺真的陨落了，他也必将受到重创。

　　显然，诺诺虽受了重伤，但还未死去。

　　“怎么？又来了一个帮手？”

　　一道充满戏谑的声音，从远方传了过来。

　　林风双目猩红，迎着声音看了过去，咬牙切齿：“是你杀了诺诺？”

　　赫尔、蓝枫等人纷纷在一旁看着，暗暗为林风捏了一把汗。

　　长弓衍则是给林风传音道：“林风，别冲动，那是圣王！”

　　“我管他是什么玩意儿！”诺诺的‘死’，直接让林风失去了理智，“什么玩意儿都得死！”

　　景婷忽然后悔了，她觉得不该传音告诉林风，不该让林风过来。

　　须知，那可是至高无上的圣王啊！

　　而且，她从长弓衍那里得知，这位圣王，乃遂央圣王麾下最强大的老牌圣王—大地圣王，成名于数千亿年前，连四大至强者联手都不是他的对手！

　　奇怪的是，明明知道林风误会了，大地圣王却没有解释，反而嘲讽道：“不错，是我杀的。怎么，你想替他报仇吗？”他认为自己没说错，虽然诺诺现在还没死，但一会儿还是得死，他是不会放过这个敢于挑衅自己圣王权威的小子，至于林风，他虽然不敢直接下杀手，但随随便便教训一番，还是可以的。

　　“老大，快停下，别冲动！”林风刚要动手，却被黄文兵死死地拉住手。

　　“林风，不要！”景婷也红着眼道。

　　“诺诺还没死，他还没死。”白斩风也吓了一跳，连忙道：“冷静，林风，冷静一下。”

　　林风精神一振，转头看向白斩风：“诺诺还没死？”

　　不等白斩风开口，他立即反应了过来，对，诺诺还没死。

　　他终于想起了平等契约。

　　不过，哪怕诺诺没死，他也决不放过这个敢将诺诺打成这幅模样的大地圣王！

　　目光落在诺诺身上，即使已经昏迷了过去，少年的眉头，依然是紧紧地皱着。

　　“文兵，放手。”林风深吸一口气，“放心吧，我有分寸。”

　　见林风冷静了下来，黄文兵才松了一口气，缓缓松开了林风的手。

　　景婷、白斩风、疾风、迅雷、闪电和长弓衍等人也纷纷松了一口气。

　　他们不怕别的，就怕林风乱来。

　　所幸，林风最终还是冷静了下来。

　　林风皱了下眉，问道：“雷烈呢？”

　　“主人，我在这里。”雷晶兽王的声音在一侧响起。

　　转头看去，只见一个玩具一样的小人儿站在白斩风旁边，只是它的体积太小了，仅有白斩风的一只脚大小。

　　林风极为吃惊：“你怎么？”

　　景婷沉声解释道：“他替诺诺挡下了圣王数次攻击，次次被秒杀，每复活一次，身体便减小数倍，最终变成了这幅样子。”

　　闻言，林风沉默了。

　　过了片刻，他沉声道：“雷烈，谢谢你。”

　　雷晶兽王的实力降低了数十倍，勉强还能维持普通大地九重后期高手的实力，可谓是付出了惨烈的代价。

　　“主人，这是我应该做的。”雷晶兽王虽然体积小了无数倍，但声音还是那般瓮声瓮气的。

　　大地圣王似乎有点不耐烦了，没等林风继续说下去，便将其话打断：“行了，本王没那么多功夫跟你们玩下去了。”

　　他淡淡地注视着林风：“林风，把那小子交出来吧。”

　　林风的身份，以及林风在战争中立下的功劳，大地圣王都从赫尔等人口中了解过了，所以，他暂时不会杀林风，一是怕引起雷罚圣王的愤怒，二是时机不对，杀了林风，便会令天下人寒心，日后再也没有人敢真心实意为圣王卖命了。

　　不过，他虽然不敢杀林风，却不代表他不敢杀诺诺。

　　景婷紧张地拉着林风的手。

　　“放心吧，没事的，一切有我。”林风轻轻拍了拍景婷的后背，安慰了一句，声音虽然温柔，但却蕴含无穷自信。

　　他松开景婷的手，目光投向大地圣王，道：“我还不知道你是哪位圣王，可敢报上名来？”

　　大地圣王诧异地看了林风一眼，圣王之下，从未有人敢这么与他对话。

　　一时间，他都怀疑自己的威势是不是消失了，所以才导致这小子不怕自己。

　　长弓衍、赫尔等人也是佩服地看着林风，虽然他们心中也不见得有多尊敬圣王，但在圣王面前，他们却没勇气这么说话。不愧是战平两位至强者的绝世高手，这风度，绝非常人所能比拟的。

　　“告诉你又何妨？”大地圣王淡淡一笑，“本王乃大地圣王！”

　　林风一听，眼睛眯成一条缝。

　　对于大地圣王这个名字，他可是一点也不陌生，早在三十多年前，在刑风位面的时候，他就知道了这个人的存在。

　　现在倒好，对方主动送上门来了。

　　“根据朱仙子所说，大地圣王，应该属于老牌圣王中最顶尖级的存在，我的实力，应该比他差了一些。”林风暗暗分析着，“不过，我虽然不是他的对手，但他想要杀我，却同样很难。”但随即，他又皱了皱眉，“只是，我如果暴露了真正的实力，恐怕会引来诸多圣王的忌惮，惹来不少麻烦。”

　　他明明只有半王的实力，却能发挥出堪比老牌圣王的战斗力，必将被诸多圣王视为最大的威胁！

　　所以，他不能轻易暴露实力。

　　“有没有什么办法可以解决这个问题？”林风的脑子飞速转动着，“如果能冒充圣王就好了。圣王和半王之间的区别究竟是什么？”

　　圣王有圣王格，半王只有圣格。

　　圣王掌控空间、时间法则，半王无法掌控。

　　圣王的肉身和灵魂皆是完全蜕变，圣躯的防御力极度强悍，比之九转圣甲有过之而无不及，而圣王的灵魂蜕变，则是产生更为强大的威能，换而言之，其圣王意志比半王更为强大，举手投足间，天地变色，而半王的圣王意志相对要弱一些，肉身的防御力也比不过圣王。

　　除此之外，圣王与半王没有别的区别了。

　　而这些，都有解决的办法。

　　林风只要耗费一丝死神意志，便可屏蔽别人对自己的查探，让人看不出他是否拥有圣王格，而且他本身就将时间法则、空间法则感悟到了圆满之境，这一点比圣王所掌控的那一丝时间法则与空间法则有过之而无不及，至于肉身和意志，那就更没问题了，林风的肉身已经达到了半王的极限，比四大至强者还恐怖，就算圣王来了，也无法分辨他的肉身究竟处于半王还是圣王层次，他的死神意志则是威力绝伦，单论品质，连遂央圣王与雷罚圣王的圣王意志，都未必比得上死神意志，因此绝对没有人能从圣王意志这方面看出丝毫破绽。所有问题，都可以得到完美地解决！

　　时间看似过了许久，但实际上只是一个呼吸的时间罢了。

　　这一个呼吸的时间里，林风脑海里闪过无数个念头，外人却丝毫不知晓。

　　他深吸一口气，缓缓地抬起头，下了一个极度疯狂的决定：“冒充圣王！”

　　没错，他打算冒充圣王！

　　只要伪装得足够好，他相信没有人能看出破绽，就算有人质疑，也找不到丝毫证据！

　　最重要的是，一旦他冒充圣王，便不用再束手束脚，很多以前不敢亮出来的东西，便可以毫无顾忌地亮出来了，不仅如此，他还可以以圣王的身份，参与圣王阶层的一些决策，更深入地了解圣王的势力。

　　所有人的目光，都落在林风身上，却没有人知道，就在他们注视下，在众目睽睽之下，这个其貌不扬的青年，做出了一个极度疯狂的决定。


第二百九十八章 双王斗

　　“大地圣王么？”林风说话间，一丝微弱的死神意志覆盖了全身，剑神宫所幻化的外衣，也将他包裹得严严实实的，不留一丝缝隙，“我凭什么要把诺诺交给你处置？”他的眼睛古井无波，目光平静，语气也听不出丝毫情绪波动。

　　大地圣王淡淡一笑：“就凭，我是圣王！”

　　没错，对大地圣王而言，只需要这一个理由，便足矣。

　　但林风，却忽然笑了。

　　“呵呵。”他的笑声，蕴含着一丝诡异与嘲弄。

　　大地圣王皱了皱眉，冷哼一声，道：“你笑什么。”

　　若非林风的身份比较特殊，又在战场上立了大功，他早就将林风杀掉了。

　　“呵呵……”林风没有说话，依然笑着，而且笑声越来越大，“哈哈哈～哈！”

　　大地圣王的耐心，快要被消磨殆尽了。

　　就在这时，林风猛地停下，盯着大地圣王，一字一顿道：“圣王就很了不起吗？”

　　赫尔等人纷纷吃惊地看着林风，万万想不到林风竟然会说出这样一句话来！

　　这句话对任何圣王而言，都无异于直面挑衅！

　　“这家伙，未免狂得没边了吧？”赫尔的目光落在林风身上，“难道他真以为击败了两位至强者，便可以把自己当成圣王了吗？”

　　蓝枫也暗暗摇头：“这林风，只怕还不知道大地圣王的厉害。”

　　不错，在外人看来，林风能与两位至强者战成平手，实力应该堪比最弱的圣王，但大地圣王可不是普通的圣王，不仅如此，他还是一个极为强大的老牌圣王，七大封号圣王之下，没几个人是他的对手，寻常圣王在他手中甚至走不过一招。

　　这样的圣王，岂能小觑？

　　“老大他怎么了？”黄文兵心中疑惑不解。

　　他甚至以为林风因为诺诺的事情被冲昏了头脑，到现在都还没有冷静下来。

　　“哈哈哈～哈！”大地圣王大笑起来，仿佛听到了世间最好笑的笑话，“小子，你莫不是以为，与区区两个半王打成了平手，就能够击败一位圣王？”

　　林风嘴角含笑：“打不打得过，试试便知。”

　　“罢了，本王没工夫跟你玩了。”大地圣王耐心已经耗尽，也不见他做出任何动作，天地之间的能量便凝聚成一只无形大手，直接朝着诺诺的方向抓去。

　　黄文兵脸色大变，转头朝着林风看去：“老大！”

　　景婷、白斩风和雷晶兽王也纷纷紧张起来。

　　面对魃妖高手，他们还有抗争的勇气，面对朱仙子，他们也敢斗一斗，但面对圣王，他们却无能为力。

　　“想抓走诺诺，你问过我没有。”一道淡淡的声音响起。

　　下一刻，那伸向诺诺的无形大手，瞬间崩溃，其所蕴含的能量，瞬间回归天地。

　　大地圣王脸色一变，惊疑不定地看向林风，眼中闪过一丝狐疑。

　　但他没能从林风的表情中看出丝毫异样，因为林风的神色自始至终都是那么淡然、沉着，没有丝毫变化。

　　“或许，是本王多想了。”大地圣王摇了摇头。

　　不过，为了以防万一，他这一次用上了圣王意志，再度凝聚起一只无形大手，朝着诺诺抓了过去。

　　在圣王意志的加持下，这一只无形大手，强度提升了十倍不止。

　　但下一刻，大地圣王眼珠子都差点惊出来，因为那一只无形大手，再度破碎。

　　这一次，大地圣王终于从中发现了一丝端倪。

　　他死死地盯着林风，脸色阴沉道：“好小子，难怪这么嚣张，原来你也成了圣王！”

　　此话一出，全场皆惊。

　　赫尔、蓝枫、卡卡特尔、俏珊儿等人难以置信地看着林风，长弓衍、疾风、景婷等人也张大了嘴巴，满脸都是不可思议。

　　林风成圣王了？

　　两天以前，林风还在这里与朱仙子、青木进行过一场旷世大战，缔造了人类史上最大的奇迹，两天以后，林风就晋级成为了圣王？

　　这……未免太荒唐了吧！

　　可是，此话是从大地圣王口中说出来的，大地圣王岂会看错？

　　尽管所有人都难以置信，却又不得不接受这个事实。

　　“老大，成圣王了？”黄文兵精神有些恍惚，结结巴巴道：“那以后，别人是不是得叫他，林风圣王，圣王大人？”

　　白斩风茫然地看了黄文兵一眼，又偏过头怔怔地看着林风，有点后知后觉地道：“好像，好像没错。”

　　雷晶兽王则是兴奋坏了，“圣王，我的主人是圣王。”以后无论去到哪里，只要说自己是圣王的妖宠，必然会迎来无数羡慕、崇拜的目光，那种感觉，光是想一想都爽得不行了。不过兴奋之余，他还是感到有种不真实的感觉，如置梦中。

　　他们完全没有做好心理准备。

　　在此之前，没有一点征兆，然后就这么成了圣王，显得太过于突兀，或者太突然了。

　　默默留意着所有人的反应，林风微微一笑，他需要的正是这个效果。

　　这话，如果从他自己嘴里说出来，无疑会引起很多人的怀疑，但如果是从大地圣王嘴里说出来，效果就不一样了，如此一来，就会让所有人先入为主地认定了林风的圣王身份，只要林风表现出圣王的能力，便将消除所有人心中最后一丝疑虑。

　　“须知，天下间圣王虽不多，却不止你一个。”林风这话说得十分坦荡。

　　他说的是大实话，圣王虽然稀少，但数量还是有一些，光是林风知道名讳的，便不下于十个！

　　但他这话到了大地圣王耳中，却变成了另一种意思，等于是林风间接承认了其身份。

　　大地圣王顺着林风的话说下去：“不错，圣王不止本王一个，但……能击败本王的，却只有寥寥数人，而你，决不在其中。”

　　作为顶尖级的老牌圣王，他拥有绝对的自信。

　　哪怕自己如今伤势未愈，难以发挥出百分之百的战斗力，但也绝对不是一个初入圣王层次的菜鸟圣王所能媲美的。

　　“还是那句话，打不打得过，试试便知。”林风依然是一幅不温不火的样子。

　　林风的态度，成功挑起了大地圣王的怒火。

　　原先他还打算先放过林风，以后再找机会收拾林风，但现在，他改变主意了，就算暂时杀不得林风，他也要好好教训一个这个小子，让他知道天有多高地有多厚，让他明白顶尖级的老牌圣王究竟有多可怕。

　　“轰。”

　　只见大地圣王的身影骤然消失，一道音爆声传开。

　　他的声音，也传入了众人之耳：“本王在天河外等你！”

　　一句话，把所有人的热血都点燃了。

　　这是……邀战！

　　所有人的目光，都投向了林风，满是期待，尤其是赫尔等人，简直恨不得代替林风答应下来！

　　这可是两个圣王之间的战斗啊！

　　对于诸多人类高手，以及无数的人类士兵而言，这绝对算得上史上最巅峰的战斗！

　　林风没有让众人失望，他淡淡一笑：“如你所愿。”

　　紧接着，林风的速度同样是骤然爆发，在一道巨大的音爆声中，他的身影消失不见了。

　　无论是大地圣王，还是林风，他们的速度，都快到了极致，完全摆脱了众人眼力的捕捉范畴，只有当他们停下来的时候，众人才能够看到他们的身影，否则，最多只能看到重重叠叠的残影，甚至，有时候连残影都看不到。

　　“嫂子，你说，老大应该不会有事儿吧？”黄文兵担心道。

　　景婷：“林风从来不做没把握的事，既然他去了，就一定不会有事。”这番话不光是她用来安慰黄文兵、白斩风和雷晶兽王的，同样也是用来安慰自己的。

　　事实上，她同样没有一点信心，因为，圣王是完全超脱凡俗的层次，圣王之间的战斗，也不是她能够想象的。

　　天河外。

　　数个呼吸的时间，大地圣王与林风便一先一后到达，并停了下来。

　　“小子，本王现在就让你明白，你与本王之间的差距究竟有多大！”

　　大地圣王冷笑一声，话音刚刚落下，一股庞大的令人窒息的意志，便降临天地之间，周围的星球，无声无息间，化为湮粉，如豆腐做的一般，不堪一击。在这一股意志下，大地圣王的气势疯狂地攀升，他的力量、速度等等，都仿佛无止境一般地增长起来。

　　林风默默观察着：“这意志，比朱仙子、青木他们还要强大数倍！”

　　虽然表面上丝毫不将大地圣王放在眼里，但林风心中，却是前所未有的凝重。

　　大地圣王的确拥有骄傲的资本，他的实力，也的确十分可怕。

　　“咦。”林风发现，大地圣王的圣王意志似乎并未完全发挥出其该有的威力来，其力量、速度等等，增加到一个高度之后，便停止了增长，并未达到极限，“他之前受了伤？还没恢复过来？”林风顿时反应过来。

　　原本还有点担心的林风，顿时眼睛一亮，信心大增。

　　似乎察觉到了林风的想法，大地圣王嘲讽道：“即使本王受了伤，无法发挥出全部的实力，也决非你能抗衡的！”况且，若是林风真的具备威胁到他的实力，那么他就算拼着留下永久不可恢复的创伤，也要拿出百分百的实力，将林风斩杀。

　　遥远的星空深处，一颗颗光点闪烁着，极速靠近着此地。

　　这些光点，便是一具具圣王分身！


第二百九十九章 狂风骤雨的攻击

　　林风和大地圣王都不知道，诸多圣王的分身，已经离此不远了。

　　不过，就算知道，恐怕他们也不会罢战。

　　大地圣王的嘲讽，丝毫没能影响到林风的情绪，他依然是一副平静的样子，像看小丑一样看着大地圣王。

　　他不否认，大地圣王很强，但，他也不差！

　　拳头轻轻一握，属于林风的死神意志，轰然降临！

　　这是一股驾凌于天地之上的强悍意志！

　　这一股意志一降临，时间便仿佛停止了流动，万事万物都叩拜臣服。

　　在死神意志的增幅下，林风刹那间便超脱了天地的束缚，时间的流动，在他眼中变得无比缓慢，短暂一瞬，他便可去到任何地方。

　　这一瞬间，他便是无所不能的神，无敌的存在！

　　他身上的气势，节节攀升，仿佛没有极限一般。

　　他的力量、速度、防御等，都疯狂蹿升，不断地突破极限，蹭蹭地增长，令人心惊肉跳。

　　“这意志……”大地圣王凝重起来，“果然好强！”

　　虽然没有亲自体验过死神意志的威力，但大地圣王却依然可以感受到其蕴含的无穷威能。

　　他终于明白林风的底气来自于哪里了。

　　微眯着眼，大地圣王冷哼一声：“不过，单凭这点意志，还远无法威胁到本王。”

　　“本王倒是要看看，究竟是你的意志强大，还是本王的意志更胜一筹。”大地圣王负手而立，眼中掠过一道精芒。

　　下一刻，大地圣王的意志，便猛然扩张，朝着林风的方向，狠狠撞了过去。

　　林风有些诧异：“意志较量吗？”

　　他从来都没听说过，圣王之间的战斗，还能以这样的方式来进行。

　　不过他丝毫不慌，反而十分镇定地操纵着死神意志，迎着大地圣王的意志，不急不缓地撞了上去。

　　死神意志，是林风最自信的部分，岂会怯战？

　　比别的，林风还得小心一点，但比死神意志，他大可以碾压大部分圣王的意志，即便对上大地圣王的意志，他也丝毫不惧。

　　“自大的小子，尝尝本王意志的厉害吧！”大地圣王狰狞地笑了起来。

　　在他的控制下，他的圣王意志，撞向林风的速度，再度快了三分。

　　终于，两股意志，携着煌煌天威，撞在一起！

　　“轰隆隆～！”

　　整个天地，都狠狠地晃动了一下。

　　一股蕴含毁灭性破坏力的冲击波，朝着四面八方激射而去。

　　当这一束冲击波光芒散去，方圆千万里之内，万物消失，连遥远的天河都被这一股冲击波的余波破坏了一道口子。

　　赫尔等人看不清林风与大地圣王的身影，但他们却能够看到两股恐怖无比的意志所造成的破坏力。

　　所有人都被视线中呈现的画面惊呆了。

　　这就是圣王的力量吗？

　　数以百万的人类，都呆呆地注视着星空深处，彻底懵了。

　　这样的力量，已经超脱了天地的桎梏！

　　哪怕只是力量余波中泄漏出来的一丝力量，也足以秒杀他们！

　　天河外。

　　当两股意志撞在一起的时候，大地圣王脸上的笑容，便凝固了。

　　他用来嘲讽林风的那句话“自大的小子，尝尝本王意志的厉害吧”，如今却仿佛一个巴掌，狠狠地拍在自己脸上，他那一抹狰狞笑容、得意的眼神，甚至都还没来得及消失。

　　当那一股毁灭性的冲击波辐射开的时候，大地圣王的身体也随之倒飞了出去，连续喷了三口血液，才止住身影，震惊地看着林风。

　　“你那是什么意志！？”他顾不得自己的伤势，震惊地问道。

　　在两股意志碰撞的一瞬间，大地圣王的意志如同豆腐做的一般，瞬间便被林风的死神意志摧毁，硬生生被碾压得爆炸。

　　或许大地圣王的意志如海洋般广阔，几乎取之不尽用之不竭。

　　但单论品质，他的意志，却是比死神意志差了太多、太多。

　　两者根本就不是一个等级上的存在！

　　林风的死神意志，给大地圣王的感觉，甚至比遂央圣王的意志还要恐怖！

　　如果是耗时极长的意志拉锯战，也许大地圣王还有一点胜算，但如果是拼瞬间的爆发力，那么死神意志便可轻松碾压他的意志。

　　林风淡淡一笑：“你猜。”

　　这两个字，顿时把大地圣王气得再次喷了一口血。

　　“你找死！”大地圣王这次真的被勾出了怒火，他右手五指一握，一柄巨大的斧子，凭空出现在他手中。

　　巨斧刚一出现，便携着一股毁天灭地的气息，朝着林风挥了下去。

　　林风心头一跳，几乎是同一时间，打出了一拳：“五重法！”

　　一股强大的五种法则之力融合而成的法则之力，被一丝死神意志包裹着，隔绝了气息，并瞬间脱离了他的拳头，迎向那迅速劈下的巨斧。

　　圣王灵宝！

　　在斧头出现的一瞬间，林风便感受到了它的恐怖，也嗅到了巨斧上蕴含着的那一股令人心悸的气息。

　　“死～！”大地圣王大喝一声。

　　那巨斧，在即将劈到融合法则之力的时候，猛地加速，携着一股惊天骇地的力量，劈在融合法则之力上。

　　“轰隆隆～！”

　　融合法则之力，被巨斧硬生生劈散。

　　“糟了。”林风没想到圣王灵宝如此恐怖，五重法仅仅只挡住了大部分的力量，依然还有一部分力量传递了过来。

　　电光火石之间，他鬼使神差地将剑神宫化作一面盾牌，挡在身前方。

　　就在他刚刚做完这个动作，巨斧传递而来的那一股力量，便轰然撞在了剑神宫幻化的巨大盾牌上。

　　“轰！”

　　天地再度晃动了一下。

　　林风脚踩在虚空，身体连连后退。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　每退一步，脚下踩过的地方，便崩塌一片空间，退后十多步，便已经在万丈之外了，而他所经过的万丈距离，空间竟是彻底崩塌，没有一处完好的地方。

　　嘴角溢出一丝血液，但林风，却反而露出了笑容：“挡住了。”

　　在剑神宫幻化的巨大盾牌防御下，林风仅仅是受了一丝微弱的轻伤，转瞬间便恢复如初。

　　这一次交手，让林风第一次领略到了剑神宫的威力。

　　这绝对算得上一件防御至宝，虽然不是圣王灵宝，但其防御力，却足以承受圣王灵宝的部分威力，只要利用得好，完全可以发挥出不下于圣王灵宝的效果。

　　“竟然没事？”

　　大地圣王也有些吃惊，林风在没有动用圣王灵宝的情况下，竟然抗下了自己的攻击，由不得他不吃惊。

　　虽然他没有动用威力强大的绝技，但那也不是一般的圣王所能承受的。

　　林风带给他的惊讶，越来越多了，一次次刷新他对林风的实力认知。

　　“就算挡住了这一次，你仍然得死！”大地圣王双手握住巨斧，脸上青筋毕现，暴吼一声：“大地崩！”

　　那巨斧的斧头忽地闪过一道刺目光芒，连续三道毁灭性的力量，从那斧头激射而出！

　　林风深吸一口气，拳头往前一砸：“六重法！”

　　若是这时候再保留实力，搞不好真的就要被干掉了。

　　不过，他有信心，六重法的威力，绝对不弱于大地圣王的绝技，甚至犹有过之！

　　“轰、轰、轰！”

　　恐怖的能量，又一次撞击在一起，产生一重重毁灭冲击波。

　　林风早有准备，剑神宫所幻化的巨大盾牌，被他死死地顶在身前方，将一股股狂暴能量阻挡在对面。

　　而大地圣王就没有那么好运了，虽然他也用巨斧挡住了狂暴能量，但巨斧毕竟是主杀伐的武器，在防御方面，反而比不过剑神宫。

　　所以，伴随着一道震耳欲聋的轰鸣，大地圣王很幸运地被炸飞了。

　　短短片刻的交锋，大地圣王却已经第二次被林风搞得灰头土脸，伤势一再加重！

　　反观林风，至今没有留下丝毫伤痕，即使刚才受了一点轻伤，也转瞬便恢复了。

　　没等大地圣王缓过劲来，林风朝着大地圣王的方向猛然冲了过去，距离接近以后，他抡起拳头，一拳砸了过去：“六重法。”

　　这次，该换他来攻击了！

　　大地圣王还没来得急喘一口气，便瞧见林风再度轰来一拳，眼皮顿时一跳。

　　“大地崩！”

　　他匆忙地持着巨斧劈了过去。

　　下一刻，大地圣王又被打飞了，鲜红的血液，不要命地狂喷而出。

　　呼吸过后，大地圣王刚止住身影，便又感应到一股恐怖无比的力量朝着自己接近。

　　“大地崩！”他脸色一变，匆匆迎战。

　　不知不觉中，林风与大地圣王已经攻守易位，林风主导着攻击，一次也不给大地圣王喘息的机会，攻击速度越来越快，越来越汹涌，如狂风骤雨一般，打得大地圣王没有一点招架之力，伤势越发严重。

　　“六重法！”

　　“轰～！”

　　“六重法！”

　　“啊！”

　　“六重法！”

　　……

　　短短一分钟，林风打出上千次的密集攻击，几乎快把大地圣王打懵了。

　　自远古至今，大地圣王从未如此狼狈过，即使是当初面对林海和刑风二人时，也没有这么凄惨过，他的颜面，被林风撕成粉碎，并狠狠践踏。

　　骄傲的大地圣王，心中燃烧起一股熊熊怒火。

　　不能这样下去了，作为伟大的大地圣王，他绝不能接受自己被一个菜鸟圣王欺负成这幅样子！

　　所以，他爆发了。

　　即使拼着留下永不可恢复的暗伤，他也要将这个撕碎他颜面的小子，从世间抹杀！


第三百章 引爆灵宝VS大地崩

　　暴怒的大地圣王，瞬间解禁自身力量。

　　伴随着意志束缚的解禁，他的力量、速度等，竟是疯狂飙升起来。

　　当林风再度一拳砸过来的时候，他仓促之间，竟凭着手中那一柄巨斧，硬生生与林风打了个平手。

　　“这老家伙不要命了！”林风大吃一惊，连忙停下攻势。

　　刚才那短暂的交手，他发现大地圣王的力量、速度等各方面都提升了不少，并且此刻还在继续提升。

　　一股股可怕的力量波动，从大地圣王身上辐射开来，任何事物，触之即灭。

　　意志对身体的要求极为严格，身体受伤越重，负荷就越大，所以受伤状态下，通常只能发挥出几成的实力，若强行将意志增幅解锁，将身体力量提升到极致，便等于是身体进入了超负荷运转状态，将会导致不可预知的后果，这种后果，即便是至高无上的圣王，也难以承受。

　　看来大地圣王真的被林风逼急了，否则，绝对不会选择怎么干。

　　“好强大。”感受着大地圣王那疯狂剧增的力量，林风脸色愈发凝重。

　　巅峰状态下的大地圣王，实力几乎翻了一倍！

　　这才是顶尖级老牌圣王该有的实力！

　　林风顿时小心起来，如今的大地圣王，绝对拥有威胁到他性命的实力，他一个不小心，便可能真的陨落于此了。

　　只见大地圣王浑身肌肉鼓胀起来，气势节节攀升，偶尔会泄漏出一丝令人心悸的气息。

　　他光着膀子，手持蕴含毁灭性力量的巨斧，双眼释放两道仿佛能穿透一切的光芒，发出一道震耳欲聋的怒吼：“啊～！”

　　下一刻，他的目光，便落在了林风身上，如同一头洪荒凶兽，全方位锁定了林风，无论林风出现在什么地方，都无法挣脱他的锁定。

　　展现出巅峰实力的大地圣王，连林风都不免为之心惊肉跳。

　　林风不禁低声喃喃：“这就是顶尖级老牌圣王真正的实力吗？”

　　面对如此强大的敌人，林风的战意，也疯狂暴涨，肆意狂飙。

　　“嗬！”

　　大地圣王持着巨斧，朝着林风当头劈下。

　　伴随着这一柄巨斧皮下，漆黑、冰冷的宇宙中，亮起一束刺目的光芒，一股恐怖的风暴，也顺着这一束光芒席卷了过去。

　　“六重法！”

　　林风拳头用力一握，力量也疯狂燃烧起来，一拳砸了过去。

　　狂暴的融合法则之力，拉扯着空间，硬生生将周围一片空间崩碎。

　　“咔嚓。”

　　天幕轰然破碎。

　　那蕴含毁灭性力量的光束，与融合法则之力，终于撞在一起。

　　毁天灭地的爆炸力，将周围一切吞噬殆尽，什么也没有留下。

　　“噗。”

　　下一刻，林风喷了一口血，倒飞了出去。

　　即使有剑神宫卸去一部分力量，却依然有一部分力量通过剑神宫传递到林风身上，使得林风那半王巅峰的肉身，一下子受了重创，五脏六腑纷纷出现不同程度的损伤。

　　这一次交锋，大地圣王完全展现出了统治级的实力！

　　林风，也终于明白了大地圣王凭什么可以在诸多老牌圣王中屹立千亿年而不倒！

　　老牌圣王尚且如此可怕，那么老牌圣王之上的七大封号圣王呢？

　　残酷的现实，给了林风一个沉重的打击。

　　大地圣王没有打算给林风丝毫喘息之机，他脚下猛然一踩，“咔嚓。”其踩过的虚空因为承受了一股超越天地的力量而瞬间破碎，而他的身体，则是如开弓离弦的箭，瞬间朝着林风倒飞的方向射了过去，形成一道流光。

　　转瞬间，他便追上了林风，举起手中巨斧，再次劈下。

　　“六重法！”

　　林风再次砸出一拳。

　　“轰～！”

　　没有任何意外，林风再次喷血倒飞。

　　高手之间的战斗，容不得丝毫大意，刹那间的疏忽，便可能导致结局被更改。

　　林风虽然没有疏忽，却还是小瞧了大地圣王的巅峰实力。

　　所以，仅仅片刻功夫，他便落入了下风，尝到了大地圣王之前被压着打的滋味儿。

　　“嗬～！”

　　再次一斧头将林风劈飞，大地圣王憋着的那一口气，也终于释放出来了。

　　但很快，他眉头便皱了起来。

　　他吃惊地看着林风：“你没有受伤！？”

　　刚说完，他又摇头，十分肯定地道：“不可能，本王明明看到你受了伤的，到底是怎么回事！”

　　“想知道原因？”

　　林风擦掉嘴边的血液，戏虐道：“可惜我偏偏不告诉你！”

　　大地圣王刚竖起耳朵，结果听到这么一句回答，再次被气得吐血三升。

　　“啊～！竖子找死！”大地圣王暴吼一声，双手持斧，一股刺目的光芒从那巨斧辐射开来，紧接着，他沉沉地一喝：“大地……崩！”

　　巅峰状态的大地圣王，施展大地崩，绝对是他最巅峰的一击。

　　这一招，即便是诸多老牌圣王，也只有寥寥两三人可与之抗衡。

　　“轰、轰、轰、轰、轰。”

　　剧烈的风暴，瞬间以大地圣王为中心，疯狂席卷，一片片空间，仿佛钉在一起的钢板被汹涌狂暴的台风硬生生掀翻，哗啦啦地片片裂开，倒映出外界万千位面的奇异景象。

　　当这一股风暴的力量积蓄到了极限，大地圣王猛然一劈。

　　透过圣王灵宝级别的巨斧，一股毁天灭地的力量，携着那蕴含破坏力的风暴，朝着林风冲击而来。

　　这一击，大地圣王没有丝毫保留，绝对是他的至强一击。

　　与此同时，林风在大地圣王做出动作的瞬间，也伸出了双手，摊开手掌，朝着虚空平托。

　　在他前方，凭空出现了一百件瑰丽的武器，每一件武器，都蕴含着一股恐怖力量，它们的形状各不相同，如同大自然最精美的杰作，给人一种流畅、舒服的感觉。

　　随着林风缓缓托起手掌，一百件神秘武器也缓缓升空。

　　在林风操纵下，一百件神秘武器调转着方向，按照不同的次序、位置排列起来，几乎瞬间便形成组合成特殊的阵势，一股股令人心悸的气息，从每一件神秘武器散发开来，一百件神秘武器叠加在一起，竟是令方圆数千万里的星空，都扭曲起来，仿佛受到一股绝强的力量在拉扯一般。

　　这是……伪灵宝！

　　一百件伪灵宝，排列组成的阵势！

　　几乎在一百件伪灵宝刚刚排列好的时候，大地圣王的绝招不期而至！

　　林风漆黑的眸子闪过一抹精光，他冷静地抬起双手，旋即掌心面向前方，轻轻地、缓缓地推了过去。

　　“爆～！”

　　依然是一道轻轻的微不可闻的声音从林风口中响起。

　　但这一道微不可闻的声音，却是引发了一场恐怖无比的爆炸！

　　只见一百件伪灵宝在一股无形力量影响下，迎着前方的恐怖力量冲了过去，并且在这个过程中轰然爆炸，一百件伪灵宝之间仿佛存在某种连锁反应，几乎不分先后，齐齐爆炸。

　　“轰隆隆。”

　　恐怖的爆炸，瞬间吞没了一切。

　　大地圣王的最强一击，在这一股爆炸之中没能掀起一朵浪花，反而连他自己连带那一柄圣王灵宝级别的巨斧，也完全被这一股爆炸吞没，连一点挣扎的机会都没有。

　　而林风，连同剑神宫在内，同样也被这一股爆炸吞没。

　　比原子弹爆炸还要恐怖亿万倍的毁灭力量，如史前凶兽，朝着四面八方荡开，数以万计的星球，统统被爆炸吞噬，偶尔泄漏出去的一丝力量，透过崩塌的空间，散落到各个位面，顿时造成毁天灭地的灾难，无穷无尽的生命，被无情吞噬。

　　这一天，对无数人来说，都是永远铭记的一天。

　　亿里之外的星空，一个个圣王分身，均是吃惊地看着前方，纷纷动容。

　　弱小一点的圣王，甚至有种转身即逃的冲动。

　　别说是他们的分身，就算他们的本体亲至，也少有人能够在这一股爆炸中逃生。

　　时间缓缓流逝，不知过了多久，爆炸的风暴，终于慢慢平息。

　　林风与大地圣王的身影，进入了诸多圣王的视线中。

　　林风除了头发散乱一点，几乎没有任何变化，体表被剑神宫幻化的衣服覆盖着，身上的一点点轻伤，也早已恢复如初，他甚至连呼吸，都没有半点紊乱，心脏的跳动，还是那么强而有力。

　　大地圣王，则衣衫破烂，只剩一点布条，遮掩了重要部位。他浑身都布满了血痕，胸口与手臂均是血肉模糊，头发湿漉漉的，被鲜血染红，下巴凝固着一层厚厚的血痂，五脏六腑都受到了前所未有的重创，一张口，血液就止不住地咕噜咕噜往外涌出。

　　微风轻轻从他们身边吹过。

　　林风那漆黑的长发，被带起一缕，随风飘摆，显得英姿飒爽。

　　“可惜，还是没能杀了他。”林风心中多少还是有些遗憾。

　　今次过后，恐怕就没那么容易碰到这么千载难逢的机会了。

　　引爆灵宝的威力，林风十分满意，虽然最终未能将大地圣王轰杀，但也给大地圣王造成了前所未有的重创，这老家伙以后的日子，恐怕不会太好过了。

　　“咳咳……咳咳……”

　　大地圣王张了张口，血液立即汹涌地往外涌出，将他两排牙齿尽皆染红，看上去无比吓人。

　　他睚眦欲裂，心中生出无穷的怨恨。

　　死死锁定了林风，他拼着重伤之躯，竟欲再度举起巨斧！

　　“我草，还来！”

　　林风吓了一跳，爆了一句粗口，转身即逃。

　　没了伪灵宝，他根本不是大地圣王的对手，他又没有受虐倾向，此时不跑，更待何时？


第三百零一章 告状

　　尽管大地圣王伤势极重，但盛怒之下，依然可以发挥出巅峰实力。

　　“大地崩！”

　　大地圣王含怒出手，巨斧劈下，毫不留情。

　　林风的速度再快，却快不过大地圣王那一斧头劈下的速度。

　　转瞬间，林风便被追上了。

　　“草。”林风骂了一声。

　　来不及说话，他抡起拳头便转身砸了过去：“六重法。”

　　另一只手，则是紧紧地撑着剑神宫幻化的盾牌，提前做好准备。

　　“当～！”

　　下一刻，林风连带着剑神宫幻化的盾牌，都被击飞。

　　在虚空喷了一口血，林风就像断了线的风筝，直直地飞了出去，不过在倒飞的过程中，他却是借着这一股反弹力，以更快的速度逃远。

　　“咻。”

　　转瞬间，林风的身影，便在十万里之外。

　　大地圣王顿时气得吐血，他没想到林风这么狡猾，竟然借着战斗产生的反弹力加速逃走。换而言之，他刚才那一斧头虽然重伤了林风，实际上也等于是帮了林风。

　　“啊～！”大地圣王气得哇哇大叫，举起斧头就要朝着林风追去。

　　这时，一道惊异的声音传入了他耳中：“大地圣王，谁将你搞成这幅样子了？”

　　大地圣王身形一滞，转头看了过去。

　　不知何时，不远处的虚空，竟来了数十位圣王。

　　刚才开口的，也是一位老牌圣王—飓风圣王，实力不亚于大地圣王，同属于顶尖级老牌圣王。

　　除了这位圣王，还有四十多位普通圣王，以及十多位老牌圣王。

　　大地圣王这狼狈的模样，被所有圣王都看在眼里，可谓是颜面尽失。

　　这让无比在乎自身颜面的大地圣王，如何能够接受？

　　一时间，大地圣王对林风的怨恨，达到了无以复加的地步！

　　“你们是来看我笑话的吗？”大地圣王脸色无比难看道。

　　飓风圣王倒也没有在这时候落井下石，他摇摇头，道：“我只是很好奇，以你的实力，即便受了伤，也不是一般的圣王所能抗衡的，究竟是哪位圣王，竟然能将你搞成这幅样子？”显然，他们才刚到这里，并没有看到林风与大地圣王交手的一幕，而且林风已经逃远，他们也没瞧见林风的身影，因此才会有此疑惑。

　　大地圣王脸色缓和了一丝，然而一想到林风，他的脸色，便再度难看起来。

　　沉默了许久，他才脸色阴沉道：“是一个新晋的圣王。”

　　所有圣王都大吃一惊：“新晋圣王？”

　　在场众多圣王，哪一个不是从新晋圣王慢慢成长起来的？

　　当他们刚刚成为圣王的时候，随便来个圣王都能轻松蹂躏他们，就算经历了数以百亿年、千亿年的苦心经营，其中大多数圣王，也不过才勉强突破了新晋圣王的枷锁，只有极少数圣王，才拥有堪比老牌圣王的实力。

　　现在的新晋圣王已经这么猛了？

　　他们有点发懵。

　　一个刚刚晋级的圣王，居然将堂堂顶尖级老牌圣王打得这么凄惨，未免太猛了吧？

　　这时候他们不禁想起了刑风和林海，同样是新晋圣王，同样拥有极为可怕的实力，这个将大地圣王打成重伤的新晋圣王，甚至比当年的刑风和林海还要猛。刑风和林海已经算是十分罕见的战斗天才了，但与这个神秘的新晋圣王相比，似乎还是差了不少。

　　须知，就连刑风和林海二人，刚成为圣王的时候，也远不是大地圣王的对手啊！

　　所有圣王都有种很憋屈的感觉，现在的新人，怎么一个比一个猛，一个比一个恐怖啊！？

　　这样下去，他们这些老一辈的圣王，早晚会被新一代圣王淘汰掉！

　　虽然他们都是来看大地圣王笑话的，但在他们心中，不免还是有种兔死狐悲的感觉。

　　“其实你们也听过此人，他就是林风，雷罚圣王手底下那位天才。”大地圣王再次爆出一剂猛料。

　　众圣王一听，纷纷吃惊地看着大地圣王：“他已经成圣王了？”

　　不久之前，他们才听说了这个闯过剑神宫十八关的天才青年，想不到才隔了这么点时间，对方便已经成为了圣王，这速度，未免太快了吧？

　　不愧是雷罚圣王看重的天才啊！

　　只是，林风展现出来的实力，还是令众圣王有些难以接受。

　　就算是闯过剑神宫十八关的天才，也不至于强悍如斯吧？

　　“他虽然厉害，但你们不必太高看他。”大地圣王当然知道众圣王所想，他不愿意落自己的面子，心中瞬间为自己找了个借口，“本王虽在他手中吃了点亏，但那并非是他真的具备这样的实力，而是本王之前与魃王战斗的时候留下的伤还没恢复过来，远远无法发挥出全部的实力，这才被这小子钻了空子，令本王伤上加伤。”末尾他又添了一句，“当然，这小子的实力倒也不差，本王就是因为过分小瞧了他，再加上重伤在身，因此才吃了点亏。”

　　他当然不会告诉众圣王，林风拥有一招恐怖的绝技，即使他全盛状态，也没有一点信心能抗下。

　　看着众圣王松了一口气的样子，大地圣王心中却是幸灾乐祸地想到：“小瞧他吧，如此，你们将会在他手中吃更大的亏。”

　　一时间，他心中竟产生一种扭曲的快感。

　　飓风圣王这时问道：“他人呢？”

　　大地圣王没好气道：“跑了。”

　　“跑了？”飓风圣王愕然。

　　“还不是因为你们。”大地圣王翻了个白眼，“本王刚要追上去，你们就来了。”

　　其实他早已心生退意，只是放不下颜面，所以才拼命去追击林风，然而当一群圣王赶到的时候，却把他从那种狂怒状态中惊醒过来，他可不确定林风还能不能再次施展那个恐怖的绝招，要是再让林风来一次，那他就什么都不用做了，直接坐着等死就行了。基于对那个恐怖绝招的忌惮，如今再让大地圣王追上去，他打死也不会再追了。

　　他可还没活够呢！

　　“呃……”飓风圣王尴尬地咳嗽一声，“不好意思，我们来之前也没搞清楚状况。”

　　对此，大地圣王表现得很大度，摆摆手，道：“没事儿，我不怪你们。”

　　顿了顿，他问道：“遂央大人他们呢？”

　　“应该快到了吧。”飓风圣王不确定地道。

　　话音刚落，远方顿时闪过数十道流光，转瞬便到了他们身前方。

　　为首的是六位封号圣王，在六位封号圣王身后，则是各自阵营的一些圣王，林林总总，约七十多位圣王。

　　六位封号圣王分别是：遂央圣王、淼淼圣王、火泽圣王、战争圣王、大地圣王和生命圣王。

　　当然，此大地圣王非彼大地圣王，前者是至高无上的封号圣王，后者只是一个老牌圣王。

　　前者乃法则授予，属证道封号，换而言之，那是一个名号，而非名字，后者则是未能得到法则的认同，属于名字，而非名号。

　　通常情况下，圣王们会尊称封号圣王中这位大地圣王为‘大地大人’，以示尊敬，并用以区别他与另一位大地圣王。

　　“你怎么搞成这副样子？”遂央圣王一眼便看到了大地圣王狼狈的模样，不禁皱了下眉，他环视了一圈，又问道：“雷罚圣王呢？”

　　飓风圣王等人纷纷摇头，表示不知道雷罚圣王身处何地，也不知道雷罚圣王来了没有。

　　大地圣王则是脸青一阵白一阵，咬牙道：“还请大人为我做主。”

　　遂央圣王眉头一挑：“什么事？”

　　他还以为大地圣王这一身伤是被雷罚圣王造成的，毕竟，以大地圣王的实力，除了七大封号圣王，恐怕没有人能伤害到他，而其余六大封号圣王是与他一道前来的，只有雷罚圣王不在，所以他才会有此推测。

　　“属下恳请诸位大人制裁林风！”大地圣王怨恨地咬着牙。

　　遂央圣王、淼淼圣王、火泽圣王六人皆是一怔，搞不懂大地圣王怎么会提到林风。

　　除了飓风圣王这些先一步到达的圣王，其余圣王心中皆是以为大地圣王是被雷罚圣王所伤，因此，听到大地圣王只字不提雷罚圣王，反而提到林风，顿时纷纷错愕，面露不解之色。林风这个名字，所有圣王都听过，据说这是一个亘古难见的天才，深受雷罚圣王的重视，甚至，一向低调的雷罚圣王，为了替林风争取几个名额，不惜付出巨大代价。所以，诸多圣王，对于林风这个名字，记忆犹新。

　　不过，大地圣王这身伤势，关林风什么事？

　　遂央圣王眉头微皱：“说清楚点。”

　　“是，是。”大地圣王心里颤了一下，连忙道：“属下得知麾下第一战将左刃陨落，便冲动地以本体降临，欲惩戒杀人元凶，但那林风，却包庇凶手，更对属下不敬。属下本欲直接捉人离开，谁知那林风，竟趁属下不备，偷袭属下，令属下还未恢复的伤势再次加重……”他丝毫不顾事实真相，完全按照最有利于自己的口径给林风定罪。

　　“等等。”

　　淼淼圣王打断了他的话，质问道：“你虽在之前与魃王的战斗中受了伤，但也不至于被一个小小的地圣偷袭打伤吧？”

　　大地圣王浑身颤了一下：“林风，晋级圣王了！”

　　所有圣王，包括六位封号圣王在内，皆是大吃一惊。


第三百零二章 召唤圣王

　　遂央圣王脸色阴沉地问道：“你是说，林风晋级成了圣王，还打伤了你？”

　　几乎没有人察觉到他语气中蕴含着一丝丝凝重。

　　淼淼圣王等五位封号圣王也微微眯起眼睛，闪烁着一丝危险的光芒。

　　“不不不，大人误会了。”大地圣王绝对不愿意承认这一点，他解释道：“林风是趁属下伤势未愈，不能轻易动用全部实力，偷袭属下，才导致属下伤势加重。后来属下拼着燃烧灵魂之力，强行调动全部实力，这才将其打伤，但那小子实在狡猾，见打不过属下，便逃走了。属下燃烧着灵魂之力，根本不能打持久战，因此只能放弃追击。”

　　灵魂之力是圣王意志来源的根本，灵魂之力越多，圣王意志便越多，反之亦然。

　　与此同时，圣王意志是影响圣王实力的主要因素，燃烧了灵魂之力，便等于是圣王意志减少了一部分，实力随之倒退。

　　大地圣王付出的代价，的确够惨烈的，然而即使付出了巨大代价，他依然没能斩杀林风，心头自然极不甘心。

　　最先赶到这里的飓风圣王等人顿时恍然大悟，难怪他们感觉大地圣王似乎比以前弱了一点，原来这并非是他们的错觉，而是大地圣王真的变弱了。

　　这个原本处于老牌圣王中最顶尖级的存在，如今却隐隐快要沦为普通老牌圣王了。

　　听到大地圣王的解释，遂央圣王与淼淼圣王、火泽圣王等六位圣王对视一眼，微不可察地松了一口气。

　　“应该不是。”淼淼圣王微微摇头，说了一句莫名其妙的话。

　　遂央圣王、火泽圣王、战争圣王、大地圣王和生命圣王却听懂了淼淼圣王的意思，想了想，几人也纷纷赞同了淼淼圣王的猜测。

　　其余圣王们则是心中不禁生出一丝疑惑，纷纷猜测淼淼圣王那没头没尾的一句话究竟是什么意思。

　　“你把林风的事情详细跟我们说一下。”遂央圣王对大地圣王说道。

　　闻言，大地圣王顿时添油加醋，将林风的事情一一告知众人，不过其中省略了多少东西，又胡乱添加了多少东西，就只有他本人才知道了。

　　听完以后，遂央圣王、淼淼圣王等封号圣王才彻底放下心来。

　　火泽圣王微笑道：“肯定不是了。”

　　战争圣王道：“看来是我们多虑了。”

　　“呵呵，封号圣王，有七个已经够了，再多一个，我可不会轻易答应。”大地封号的圣王淡淡一笑。

　　众圣王一听，顿时面面相觑。

　　难道刚才遂央圣王等六位封号圣王是在担心林风成了封号圣王？

　　“行了，我们先过去看看吧。”遂央圣王摆摆手，“无论如何，这林风，伤了大地圣王，本王总该找他讨点说法的。”

　　众圣王点点头，无一反对。

　　旋即，在遂央圣王与淼淼圣王六人的带领下，一群圣王尽皆赶往天河战场。

　　……

　　“婷儿，诺诺，文兵，斩风，雷烈，不要反抗，我要接你们进剑神宫。”几乎是从天河外一路飞奔而来的林风，在隔着很远的距离时，便对景婷几人传音道。

　　景婷一行人完全不知道发生了什么事，但见林风没有受伤，心里也大大松了一口气。

　　下一刻，一行人的身影便从疾风、迅雷几人身边消失了。

　　“景婷姑娘。”

　　“诺诺小哥。”

　　疾风、迅雷和闪电三人顿时大惊失色。

　　林风的身影瞬间而至，出现在三人身边，道：“不必惊慌，是我把他们送进一件空间宝物了。”

　　见林风到来，疾风三人顿时放松下来。

　　与此同时，赫尔、蓝枫等人纷纷吃惊地看着林风：“他，他还没死！？”

　　所有人面面相觑，完全不清楚林风与大地圣王在天河外的战斗结果如何，只是，林风没死，而大地圣王却没回来，这令他们心中不免有些不安，难道……堂堂大地圣王，也栽在了林风手里？

　　“这……”所有人都吸了一口冷气。

　　“大人，大地圣王他……”疾风小心翼翼地问道。

　　林风道：“放心吧，他没事。”

　　闻言，疾风、迅雷和闪电三人倒是没多大的反应，而赫尔、蓝枫、卡卡特尔等人则是大大地松了一口气，刚才他们还真以为连大地圣王都栽在了林风手里，如果事实真是如此，那么林风未免太恐怖了。

　　不过他们心中还是有些疑惑，既然大地圣王没事，为何最后林风活着回来了，反而大地圣王不见了踪影？

　　他们无比好奇，天河外究竟发生了什么，林风与大地圣王之间的战斗结果，究竟如何？

　　“无论如何，林风肯定不会是大地圣王的对手。”众人心中暗想。

　　大地圣王毕竟是顶尖级的老牌圣王，就算林风成了圣王，也不可能打败一个顶尖级老牌圣王。

　　这是万亿年来的铁律！

　　就算是亿年前名动一时的林海和刑风，也没能打破这一条铁律！

　　“疾风，我问你一件事。”林风没有理会外人的反应，目光落在疾风身上，“圣王与魃王的战斗是不是已经结束了？”

　　疾风不知林风为何会这么问，他想了想，道：“应该已经结束了。否则，大地圣王也不会出现在这里。”

　　林风眉头微微皱了一下，这对他来说，可不是什么好消息。

　　“看来，没别的办法了。”他手掌一翻，掌心凭空出现了一枚材质十分特别的令牌，上面闪烁着三个大字：“雷罚令！”

　　所有人的目光都汇聚在林风一人身上，见他拿出了雷罚令，众人心头一跳，几乎瞬间便猜到了他想做什么。

　　林风深吸一口气，将雷罚令往虚空一抛，释放出一道精神力，激活雷罚令。

　　“嗡。”

　　只见雷罚令忽地光华大盛，宛如一颗小小的太阳一般，释放着无尽的光辉，并轻轻颤抖起来，传出一道道欢鸣。

　　下一刻，一道驾凌于天地之上的恐怖意志，以雷罚令为中心，辐射开来，几乎笼罩了整个天河战场。

　　所有人都目不斜视地盯着虚空中那一枚小小的释放着无尽光和热的令牌。

　　不多时，那令牌便恢复了原有模样，缓缓落下，再次回到林风手中。

　　疾风吃惊道：“大人，您……您召唤了圣王大人？”

　　林风收起雷罚令，看了疾风、迅雷和闪电一眼，声音略显沉重：“虽然我也不想打扰雷罚大人，但，这一次不得不劳烦他出面了。”光是一个大地圣王，他倒是不担心，自己就算打不过大地圣王，总能逃吧？

　　况且，当大地圣王的圣王意志下降到一定程度后，谁杀谁还说不定呢。

　　可惜的事，大地圣王是遂央圣王麾下最强圣王，林风将大地圣王打成那副模样，还导致其实力受损，他可不认为遂央圣王会放过自己。而且，林风是雷罚圣王麾下第一战将，如今林风成了圣王，又展现出这么强大的实力，令雷罚圣王阵营的综合实力提升了不少，而雷罚圣王与遂央圣王一向都不和睦，因此必然会被遂央圣王视作眼中钉肉中刺，说不定遂央圣王便会借着这个机会，对林风下狠手。

　　遂央圣王虽然号称圣王之王，万圣主宰，但其心胸却太过于狭窄，性格太过于霸道。

　　若是落到遂央圣王手里，自己就算不死也得脱层皮。

　　如今，唯一能保他的，便只有号称最神秘的圣王—雷罚圣王了。

　　做完这一切，林风便站在原地等待着，完全没有逃跑的打算。因为他知道，相对于别的地方，天河战场反而是最安全的，当着无数人的面，就算是遂央圣王，也不敢太偏袒大地圣王，更不敢随意定他的罪。而若是换了别的地方，那遂央圣王大可以随便找个借口，便将自己狠狠教训一通，甚至将自己诛杀，自己连喊冤的机会都没有。

　　以遂央圣王的实力，林风从来不怀疑对方是否能斩杀自己。

　　如果遂央圣王连这点实力都没有，又有什么资格屹立圣王之巅万亿年？

　　“到底是什么事，需要惊动到圣王大人？”疾风、迅雷和闪电三人心中无不担忧。

　　赫尔则是有些幸灾乐祸：“看样子，林风似乎惹了大麻烦，才不得不召唤雷罚圣王出面保护他。”

　　他是遂央圣王麾下第一战将，而林风是雷罚圣王麾下第一战将，他自然看不得林风好。

　　最重要的是，林风悄然晋级圣王，而他成名数十亿年，却依旧停留在大圆满巅峰，连半王都还不是，心头十分嫉妒林风，只是为了维持曾经第一高手的气度和涵养，才未与林风针锋相对，当然，其中未必没有林风实力太强大的原因。

　　蓝枫摇摇头，道：“无论如何，他成了圣王，以后，我们都得尊称一声圣王大人。”

　　蓝枫等人虽然也不甘心，但不甘心又如何？他们可没有胆量去招惹一个圣王！

　　听到蓝枫的话，赫尔却是嘴角微微勾起，淡淡一笑：“这一次，他能不能活下来都还是个未知数。”作为遂央圣王麾下第一战将，他对遂央圣王太了解了，他可不认为遂央圣王会轻易放过林风。

　　而被遂央圣王惦记上的人，从远古至今，似乎还没有人能够活得有多滋润。

　　当然，雷罚圣王除外。

　　赫尔的一番话，令长弓衍心里一沉，不禁暗暗担忧：“希望他能熬过这一关。”


第三百零三章 危机

　　不出林风的意料，诸多圣王很快便驾临天河战场。

　　浩浩荡荡百余人，每一个都拥有一股独特的韵味儿，气质飘渺，一看便不是凡人。

　　为首的是一个身穿金丝缕衣的中年男子，金光宝钗插在束起的长发中，一闪一闪，一股尊贵的气息扑面而来。

　　中年面容刚毅，脸若刀削，棱角分明，一双漆黑的眼睛，充满了智慧与威严。

　　即使隔着很远的距离，依然能够清晰地感觉到一股上位者气息。

　　毫无疑问，中年男子必然是久居上位，身上俨然已经形成一种不怒自威的气势。

　　“他就是遂央圣王。”林风的目光，落在中年男子身上，脑海中瞬间蹦出这个念头。

　　虽然没有任何证据可以证明这个中年男子的身份，但不知为何，林风心中就是有一种感觉，这个中年男子就是遂央圣王，是他宿命中的敌人。

　　林风深吸一口气，低下头，强压下那翻滚的杀意。

　　以他现在的实力，根本无法对遂央圣王造成丝毫的威胁，所以他绝不能暴露自己的身份！

　　远方，赫尔、蓝枫、卡卡特尔、长弓衍等人纷纷飞到各自效力的圣王身边，恭敬地喊道：“圣王大人。”

　　周边无数的士兵，也齐齐地恭敬道：“圣王大人！”

　　遂央圣王伸手往下轻轻压了压，待众人安静下来，他微微含笑：“本王刚刚听说了你们在战争中的表现，你们都是好样的，本王代天下人谢谢你们！”

　　所有人顿时激动无比，有了这句话，什么都值了。

　　不过，对于遂央圣王的赞赏，他们却受之有愧，因为他们对自己在战争中的表现并不满意，感觉自己对不起遂央圣王的夸奖，相反，林风才是这一场战争的最大功臣，若非林风击退了两大至强者，若非林风造就一支传奇军团力挽狂澜，若非林风派出诺诺、雷晶兽王这两大王牌高手抵御诸多魃妖高手的攻击，恐怕轮回境早已沦陷了。

　　真正配得上这声夸奖的，应该是林风，而不是他们！

　　不过，林风可不在乎遂央圣王的夸奖，只要对方不找借口对付他，他都得烧香拜谢漫天神佛了。

　　慰问了诸多将士，遂央圣王的目光，才落到林风身上：“你就是林风？”

　　这一瞬间，所有圣王、将士的目光，也跟着遂央圣王一起转移到了林风身上，林风，成为了天河战场唯一的焦点。

　　林风略微欠身，不卑不亢：“遂央大人。”

　　如今林风的身份也是圣王，自然不会如普通人那般称遂央圣王为圣王大人，而是改称为遂央大人。

　　这，便代表着他的地位较之以前上升了一个台阶。

　　遂央圣王上下打量了林风一眼，不知为何，他心中竟有一种奇怪的感觉，这个其貌不扬的青年，未来的某一天，可能会给自己带来不小的麻烦。只是，这种感觉一闪而逝，他不禁暗暗自嘲：“本王在想什么呢！本王乃诸天万界的主宰，这小子有何资格给本王带来麻烦！？”

　　摇摇头，他缓缓道：“本王听说了你的事情，人类大军能够击退魃妖，你还是有一些功劳的。”

　　岂止是有一些功劳！

　　人类大军能够取得胜利，其实根本就完全是林风的功劳！

　　只要有林风在，即使没有人类大军，他依然可以凭着自己的声望，拉来数以百万的高手，轻轻松松搭建起一支无敌铁血之师！

　　然而，他的功劳，到了遂央圣王嘴里，却变成了“一些”。

　　而且，林风具体有什么功劳，他却只字不提，态度很微妙啊！

　　所有人都闭口不言，有人幸灾乐祸，有人漠不关心，有人暗暗替林风捏了一把汗，有人替林风不服，也有人担心林风的处境。

　　但无论众人的态度是什么，却没有人一个人站出来为林风说话。

　　连长弓衍，都似乎在顾忌着什么，几度欲开口，都没有说出来。

　　“遂央大人过奖了。”林风淡淡道：“我只是做了自己分内之事。”

　　遂央圣王不置可否，道：“你的功劳，押后再谈。本王倒是想与你谈一谈另一件事。”

　　众人精神一振，肉戏来了。

　　大地圣王站在遂央圣王一侧，怨恨地看着林风，露出一抹嘲讽的笑容。

　　林风镇定道：“遂央大人想谈什么事情？”

　　大地圣王暗暗讥讽：“装，本王倒是想看看你能装到什么时候！”

　　淼淼圣王、火泽圣王、战争圣王、大地封号圣王、生命圣王则是点头赞赏：“勇气可嘉。”

　　对于林风的平静反应，遂央圣王不以为意，他缓缓道：“本王听说你一位朋友于战争期间，将联军主帅左刃斩杀，不知有没有这回事？”

　　“没错。”林风很光棍地承认了。

　　遂央圣王眉头一挑，没预料到林风会这么干脆地承认，倒是有些意外。

　　“你承认就好。”

　　既然林风承认了，那么接下来的事情就容易多了，遂央圣王淡淡道：“本王还听说，大地圣王刚与魃王战斗归来，便得知了心腹爱将被害，于是不惜以重伤的本体降临战场，为心腹爱将讨一个公道。而你……”他的目光闪过一道冷光，“不仅包庇杀人凶手，还趁大地圣王不备，偷袭打伤他，使其伤上加伤。有没有这回事？”

　　偷袭打伤？

　　林风不由得转头看了大地圣王一眼。

　　只见大地圣王眼神躲闪，不敢与其对视，最终恼羞成怒，道：“怎么，你难道敢做不敢当！？”

　　谁知，林风却根本懒得搭理他，而是看向遂央圣王：“我只想问一下，遂央圣王是听谁说的？”

　　遂央圣王怔了一下，道：“自然是大地圣王。”

　　“除了大地圣王，还有别人吗？”林风步步紧逼。

　　“没有。”遂央圣王沉默片刻，淡淡道。

　　“哈哈哈～哈！”林风哈哈大笑起来，但那笑声，却莫名地让人感到悲凉，“您是圣王之王，诸天万界的主宰，您若想杀我林风，动动手指即可，何必这般麻烦？”

　　遂央圣王眼睛一眯。

　　“林风，你说话注意一点，不要以为遂央大人真的不敢杀你！”大地圣王立即跳出来表忠心，顺便替遂央圣王引一点仇恨过来。

　　“闭嘴。”遂央圣王冷厉的目光在大地圣王身上扫过，令后者立即吓得噤若寒蝉。

　　顿了顿，遂央圣王看着林风，道：“你认为本王做事有失公允吗？”

　　“我不知道。”林风想要的效果已经达到了，再演下去，只会适得其反，他适可而止，再次平静下来，“我只知道，遂央大人仅凭大地圣王的一面之词，无凭无据，便要定我林风的罪。”

　　说着，他抬起头，孤独而倔强地道：“我不服！”

　　“我不服！”

　　“我不服！”

　　“我不服！”

　　枯寂宇宙中，热闹的天河战场，安静得落针可闻，只有林风那平静而坦然的声音，在战场中回荡。

　　尽管没有疯狂的呐喊，没有激动的叫冤，但无数人的心弦，却被触动。

　　遂央圣王皱了下眉，事情，似乎有点棘手了。

　　他淡淡道：“那你说，你怎样才会服气！”

　　林风也不去解释事情的真相是如何的，既然遂央圣王以为自己是真的偷袭打伤了大地圣王，那么就让他继续误会下去好了，他越是小瞧自己，对自己反而越有利。

　　“证据。”林风很成功地将自己塑造成为一个遭受冤屈却据理力争、绝不屈服的悲剧人物，他无比坦然地道：“我林风做过的事，从来都不会害怕承认。但没做过就是没做过，纵使您杀了我，我也不会承认。如果你非要给我定罪，可以，但请您先拿出证据来。只要您拿出了证据，要杀要剐，我林风悉听尊便。”

　　一句话，字字铿锵有力，如同一个永不妥协的英雄。

　　他可不认为遂央圣王真的能拿出什么证据来，毕竟，圣王虽强大，却并非无所不能！

　　如果遂央圣王真的能逆转时间，找到证据，那么魃王早都被他们消灭得干干净净了。

　　所以，这是一个无解的问题。

　　“哦？证据么。”遂央圣王不慌不乱，面带笑意，“你确定，如果本王真拿出证据，你便心服口服地接受本王的制裁？”

　　不知为何，遂央圣王的笑容，令林风心中涌起一股不安。

　　但仔细想一想，林风确定，遂央圣王不可能拿得出证据，否则，遂央圣王就肯定知道，大地圣王并非他偷袭所伤，而是在正面战斗中，被他堂堂正正地引爆伪灵宝所伤。

　　当然，最主要的是，他话已出口，覆水难收，就算明知道前面可能有陷阱，也不得不往下跳。

　　他深吸一口气，道：“不错。”

　　遂央圣王笑了，他的笑容十分诡异，令人不寒而栗。

　　“林风啊林风，你难道以为本王真的拿不出证据？”他摇头叹息，似乎有些同情林风，“可惜你不知道，本王身为万界主宰，能力超乎你想象。颠倒阴阳，本王办不到，但逆转局部时空，本王却还是能做到的！今日，本王便让你亲眼瞧一瞧，万界主宰的手段！”

　　林风心里顿时狂跳，不安的感觉更强烈了，心中大惊：“难道，他真的已经强悍到了如此地步？”

　　这绝对是一个无比糟糕的消息！

　　他倒不是怕遂央圣王拿出什么证据，而是担心遂央圣王知道了他真正的实力以后，不惜冒天下之大不韪，硬生生将他斩杀。


第三百零四章 无耻

　　林风本就没有偷袭过大地圣王，自然不担心遂央圣王找出什么证据来，他担心的是，遂央圣王一旦知道了他的真正实力，便很可能将他视作潜在的威胁，欲杀他而后快。

　　当年的林海，不就是这么遭了秧的吗？

　　刑风和林海，都是属于那种极为强悍的新晋圣王，一晋级圣王，便拥有超越垫底圣王的实力，没多久以后，他们的实力便直追老牌圣王，尤其是林海，不仅拥有强悍之极的实力，还拥有一手出神入化的炼器之术，比刑风的威胁还大许多，因此最终落得更加凄惨的下场。

　　如今，自己也要步上老祖宗的后尘吗？

　　林风心中，不禁有一种被命运枷锁锁住的感觉。

　　“不。”他猛然用力握着拳头，“就算命运注定，我也决不妥协！”

　　他不是林海，也决不愿意成为第二个林海。

　　不光是林风，其余圣王也纷纷吓了一跳，遂央圣王似乎强悍得有些过分了！

　　若其实力真如此强大的话，那么七大封号圣王阵营之间的平衡，将会被打破。

　　不过最担心的不是别人，反而是向遂央圣王告状的大地圣王。

　　一听到遂央圣王似乎有办法逆转局部时空，重现二人战斗的场面，他心里就开始打退堂鼓了，战斗的情况究竟如何，没有人比他自己更了解了，事实上林风根本没有偷袭过他，相反，林风完全是凭着自身强悍的实力，一度压着他打，直到后来他忍无可忍，爆发出巅峰战力，这才逃过一劫，即使如此，他依然被林风使出的那一个恐怖的绝招搞得极其狼狈，差点就被当场秒杀。

　　至今他都还不知道林风当时之所以逃走，到底是因为绝招已经用尽，还是因为飓风圣王的到来，使得林风有所忌惮，不敢再战。

　　因此，当听到遂央圣王自称可以逆转局部时空的时候，他头上已经悄然冒汗了。

　　一旦遂央圣王真的这么做并且成功了的话，那么他的下场恐怕也会很惨。

　　欺骗遂央圣王，后果绝对十分严重！

　　“怎么办，怎么办！”大地圣王心里焦急万分，手心全是冷汗，他想阻止遂央圣王，却又想不出合适的理由。

　　淼淼圣王、火泽圣王等人也紧盯着遂央圣王，他们的注意力已经完全从林风身上转移到了遂央圣王身上，比起林风有没有偷袭过大地圣王，他们更关心的是，遂央圣王是否真的具备逆转具备时空的能力！

　　这件事情，对他们而言，绝对不是一个好消息。

　　因为，这意味着，不久之后，圣王势力，将重新洗牌，他们这五位封号圣王，地位不保！

　　就在这时，遂央圣王再度开口：“林风，本王最后再问你一次，你到底承不承认自己偷袭打伤了大地圣王，欲致大地圣王于死地？你最好考虑清楚再回答。若是待本王逆转局部时空，拿到了证据，后果可就不止这么简单了。”从他的语气来看，似乎逆转局部时空对他而言也不是一件容易的事，恐怕得付出不小的代价。

　　众人顿时看向林风。

　　林风沉默了一下，问道：“如果我承认的话，您会如何处置我？”

　　“放心，本王一向公平。”遂央圣王淡淡道：“你朋友杀害了联军主帅左刃，差点导致人类大军落败，罪不可恕，当处以极刑。而你，不仅包庇纵容你的朋友，还偷袭打伤大地圣王，意图杀害大地圣王，本王判你自废一半修为，以儆效尤。”

　　自废一半修为，也就是说，燃烧一半的灵魂之力，失去一半的圣王意志。

　　这对任何圣王而言，都是难以承受的惩罚！

　　但这并不是林风所在意的事情，林风在意的是……遂央圣王竟然想杀了诺诺！

　　这样的惩罚，林风绝对不能接受！

　　他可以接受燃烧一半的灵魂之力，损失一半的死神意志，大不了以后花更多的时间慢慢修炼回来，但他绝对不能接受诺诺被杀。

　　林风缓缓抬起头，毫不怯弱地与遂央圣王对视，语气无比坚定地道：“那就请遂央大人逆转局部时空吧。”他宁肯暴露自己的实力，从此被遂央圣王惦记上，时刻遭受无形的威胁，也不愿意交出诺诺。

　　这一点，没得商量！

　　所有人都吃惊地看着林风，尤其是长弓衍、疾风、迅雷等人，纷纷惊呼一声。

　　“冥顽不灵。”遂央圣王冷哼一声，“既然如此，本王便让你心服口服！”

　　淼淼圣王、火泽圣王、战争圣王、大地封号圣王、生命圣王纷纷屏住了呼吸，神情凝重起来，他们心中不可抑制地冒出一个念头：“要变天了。”

　　大地圣王则是脸色大变，本就显得有些苍白的脸色，变得更加没有血色了。

　　他闭上了眼睛，心中哀叹一声：“完了。”

　　然而，就在这个时候，大地圣王却是听到了遂央圣王的传音：“大地圣王，你与林风战斗时的画面，用精神力传输给本王，记住，一个细节也不要少。”

　　大地圣王睁开眼，眼中闪过一丝疑惑，刚想说什么，却又收到遂央圣王的传音：“别说话，按照本王所说的照做就行了。放心吧，本王定会为你讨回一个公道。”

　　迟疑了一下，大地圣王咬咬牙，便将一幅幅画面，用精神力传输给了遂央圣王。

　　只是，他所传输的这些战斗画面，却是将他记忆中原本的那些画面改得面目全非，整个战斗过程，被他添了一些片段，又减了一些片段，突出了林风的卑鄙和他自己的英勇，总之，在他传输给遂央圣王的这些战斗画面里，林风就是个卑鄙无耻、阴险狠辣的小人，处处欲致他于死地，而他自己，则是处处手下留情，一再避让，最终被逼得实在没办法了，才不得已爆发巅峰战力，将林风吓走。

　　这些画面，有真有假，不过即便是假的，也是参照他记忆中画面的原型做出的改编，因此很难找出什么破绽。

　　到了这个时候，大地圣王只能赌一把了。

　　如果遂央圣王无法逆转局部时空，那他就不必担心被遂央圣王识破自己的谎言，如果遂央圣王真的办到了，那他反正都已经欺骗了遂央圣王，再多骗一次，后果也不会严重多少。

　　“你确定是这样吗？”遂央圣王深深地看了大地圣王一眼。

　　大地圣王有点心虚，但这个时候他已经没有后路可以走了，索性拼一把，于是他点头道：“就是这样。”

　　“好。”遂央圣王回了这一句，便没有再说话了。

　　当然，在外人眼里，遂央圣王没有与任何人说过话，而是闭着眼睛，似乎在沟通天地，积蓄力量。

　　谁也不知道，在这短短十多个呼吸的时间里，遂央圣王与大地圣王在暗中交流。

　　忽地。

　　遂央圣王眼睛一睁，一股令万物臣服的恐怖意志，辐射开来，只是他控制入微，令这一股意志没有伤害到任何人，仅仅是让人们感受到那意志中所包含的博大、深奥、威严、高贵，如王者的威严一般，触动人们的心灵，令人们不由自主想要对其叩拜、臣服。

　　“好厉害。”林风脸上露出一抹震惊。

　　这一股意志，不仅精纯无比，而且如大海里的水滴一般无穷无尽！

　　与这一股意志相比，林风的死神意志，如同刚出生的婴儿。

　　难怪七大封号圣王的权威，万亿年来无一人能撼动，难怪连老祖宗林海最终都栽在遂央圣王手里，心甘情愿自废修为，承受无尽煎熬之苦！

　　这一刻，林风终于明白了一切。

　　七大封号圣王的强大，已经超出了寻常圣王太多，纵使是最强大的顶尖级老牌圣王，在七大封号圣王之中任何一位手中都走不过一招，只有被秒杀的份。

　　尽管没有亲自与遂央圣王战斗过，但林风却无比确定这一点。

　　就在这时，遂央圣王摊开手掌，轻喝一声，手掌缓缓往头顶虚空撑起，无穷无尽的能量从宇宙四面八方汇聚而来，瞬间将空间撑爆，露出了空间另一面的美丽景象，那是一个个仿佛被缩小了无数倍的位面缩影，一个个位面缩影，整整齐齐地排列着，虽大小不一，却和谐地构成一幅瑰丽的景象。

　　下一刻，一股汹涌澎湃的时空之力，滚滚而来。

　　那崩塌的空间，迅速恢复，宛如时间倒退，回到了它被破坏之前的模样。

　　在恢复的空间之处，一团巨大的漆黑云团，笼罩着所有人的上空，其面积极大，几乎囊括了数万颗星球，如乌黑的星云一般，极为壮观、震撼。

　　“开～！”遂央圣王再度喝了一声。

　　那巨大的漆黑云团，就像是被人用力撕扯了一下，猛然从中间裂开，然后无数的景象闪现于其中，并且以惊人的速度变化着，如同诺亚舟极速前进时，两边的景象迅速倒退的画面，模糊不清，若一直紧盯着不放，会产生一种眩晕感。

　　过了约莫两三秒，那被撕开的云团中模糊不清的景象，终于停止了变化。

　　林风、大地圣王的身影，赫然就在其中！

　　看着其中闪过的画面，林风双眼圆睁，如遭雷击：“无耻！”


第三百零五章 孤独无助

　　虚空中，被撕裂的云团内，那闪过的一道道画面，确如一根根利刺，狠狠扎在林风心脏。

　　他猜测过无数种可能，却独独没有猜到，堂堂遂央圣王竟是这样一个卑鄙无耻之人！

　　“这就是诸天万界的主宰吗？”林风不禁惨笑，“有一个这样的主宰，难怪人类会变得自私、贪婪、懦弱！”

　　与林风不同的是，周围诸多圣王，以及无数将士，都被眼前这一幕深深震撼住了。

　　遂央圣王演得太逼真了，以至于所有人都被骗了过去，在他们看来，如此浩大的声势，以及那闪现过的一幕幕画面，除了时间倒流，再没有别的可能了。

　　也就是说，大地圣王所说的都是真的！

　　林风，真的偷袭打伤了他，还一度想要杀他！

　　尽管许多与大地圣王熟识之人，都感觉隐隐有些奇怪，平时的大地圣王，可没有这么善良、仁慈，甚至，大地圣王根本就是一个睚眦必报的阴险小人，因此，许多圣王心中都颇为疑惑，只是事实就在眼前，他们即使感到奇怪，也只当是自己想多了，或许大地圣王是忌惮林风背后的雷罚圣王，才故意表现得如此大度也说不定。

　　“他真的办到了！”淼淼圣王等五位封号圣王，无不震惊。

　　这一刻，他们那牢固如磐石般的心灵，都隐隐动摇了。

　　而众多将士，乃至那些普通圣王，都渐渐将目光从那撕裂的云团，转移到了林风身上。

　　许多人，脸上都露出了鄙夷的表情。

　　原来，大地圣王并未说谎，是林风骗了大家，亏大家还那么信任他，心中默默同情着他。

　　如今看来，林风根本就是把大家当成傻子一样耍了。

　　然而，没有注意到大地圣王眼底闪过的那一抹惊愕。

　　整个天河战场，数百万的将士，以及诸多圣王，都被骗了！

　　只有林风和大地圣王这两个当事人，才知道，那是假的！

　　遂央圣王根本就无法逆转局部时空，而是演了一场戏，只是他的演技太精湛，画面太逼真，才得以骗过所有人，然而，他骗得过别人，却骗不过大地圣王和林风这两个当事人。

　　看到画面中自己英伟的身影，大地圣王竟有一种做贼心虚的感觉。

　　不过，作为遂央圣王麾下最强圣王，又是故事的主角之一，大地圣王当然不会傻乎乎地揭穿，这样的结果，对他最有利，不是吗？

　　他偷偷看了林风一眼，见林风那那一副凄然惨笑的样子，默默道：“早知如此，何必当初？”

　　遂央圣王丝毫不担心自己的把戏被拆穿，因为，大地圣王是他的忠心走狗，绝不会站出来拆穿他的把戏，而林风，作为有罪在身之人，说出任何话来，都没有人会相信，因为不管林风说什么，都只会被人们认为是狡辩。

　　片刻后，遂央圣王撤掉了被撕裂的漆黑云团，负手而立。

　　“林风，你现在可认罪？”遂央圣王淡淡问道。

　　林风缓缓抬起头，环视了周围一圈，目光在诸多圣王、将士们身上扫过，最终惨然一笑，声音沙哑道：“欲加之罪，何患无辞！？”

　　他忽然有种心灰意冷的感觉。

　　为了赢得这场战争，他付出了太多太多，然而最终的下场……

　　直到此时，他才愈发理解朱仙子、青木、白辰和玄冥那种心若死灰的感觉了，大抵就和他现在的心情差不多吧？

　　从周围各个方向投来的鄙夷、不屑的目光，如一根根利刺，将林风的心，扎了个通透。

　　这一刻，他仿佛从这个世界隔离出来了一般，孤独的身影，与周围世界，格格不入。

　　一丝落寞、孤独、悲凉的气息，缓缓散发开来。

　　他目光扫过的地方，赫尔等人幸灾乐祸，长弓衍低下头，不敢与之对视，数百万士兵，竟无一人敢站出来说句话，甚至，连疾风、迅雷和闪电三人，都默然不语，躲避着他的目光。

　　“哈哈哈～哈！”林风忽地大笑起来，那笑声却是听不出一点兴奋，反而让人感觉到一种撕心裂肺的意味在其中，令人不禁揪心。

　　数百万将士，怔怔地看着那一道孤寂的身影，一股悲怆之意，悄然蔓延。

　　这位为人类世界做出巨大贡献的天才，这位几乎以一人之力拯救了整个人类世界的英雄，为什么会落得这样的下场？

　　哀莫大于心死，或许，那个其貌不扬的青年，此刻大抵是这样的心情吧。

　　剑神宫内。

　　景婷、诺诺、黄文兵等人早已泣不成声，连雷晶兽王这个晶石疙瘩，都不禁啜泣起来，莫名地感到一种孤独无助的绝望！

　　连剑神宫内的他们，都感到如此的心寒与绝望，他们无法想象，在数百万将士、诸多圣王的中心，林风本人，那颗心，受到了何等残酷的打击。

　　这样的结果，对林风而言，未免太残酷了。

　　“大胆！”遂央圣王脸色一沉，“林风，你说要证据，本王便逆转局部时空，将证据摆在你面前！如今，你不仅不认罪，反倒污蔑本王！未免太大胆了！本王若要杀你，弹指即可，何须如此麻烦？”

　　此言一出，原本心里还有点动摇的数百万将士，立即坚定起来。

　　虽然圣王之间的争斗离他们太过于遥远，谁对谁错，他们根本不在乎，但既然证据确凿，遂央圣王要定林风的罪，他们实在没有必要冒着生命危险站出来替林风说话，况且，他们也不认为自己一个小小的凡人能影响到万界主宰遂央圣王的决定。

　　“呵呵，随你怎么说。”林风没兴趣再说什么了。

　　遂央圣王的无耻程度，刷新了林风对无耻的认知，面对一个既拥有无敌实力，又如此无耻之人，林风无论怎么辩解，都无济于事。

　　真的假不了，假的真不了，即使天下人都被蒙蔽，但还有他自己知道事情的真相。尽管，这种天下皆浊我独清的感觉并不如想象中那么好受。

　　冷眼扫过天河战场无数人，林风对人类世界最后一丝牵绊，渐渐消失。

　　那漆黑的眸子，光彩消失，渐渐冷漠下来。

　　遂央圣王淡淡道：“事实俱在，你认罪也好，不服也罢，今日，都必须接受本王的制裁！”

　　“把那个少年交出来，然后自废一半修为，自动去死亡囚牢呆够一亿年。”遂央圣王一句话便给林风定下了无比残忍的惩罚，“如此，本王可以饶你一命。否则……”他目光一冷，“血溅三尺，神魂俱灭，永不得入轮回。”

　　平静地注视着那一张看似威严、高贵的脸，林风却是默默道：“当年，老祖宗也是这么被逼得自废修为，被关进死亡囚牢的吧？”

　　命运是如此的可笑，亿年前的悲剧，如今竟又要重演了。

　　他沉默着，用这样的方式来抗争，纵使身死，依然不屈。

　　换了别人，或许早已低头认错，祈求宽恕，留得青山在不愁没柴烧，但林风不会，他很“傻”，也很倔强，有的事情可以妥协，有的事情却不能妥协，认了一次错，便会有第二次、第三次，留得了青山，却未必会有柴烧，低了第一次头，便会有第二次、第三次，开了一次先例，那么以后认错低头，便将毫无心理障碍，逐渐蚕食掉他那骨子里的骄傲。

　　宁可轰轰烈烈地死，也不要苟且偷生！

　　而且，他林风，就算不是遂央圣王的对手，也绝不会任其宰割！

　　“这就是你的选择吗？”遂央圣王面无表情。

　　下一刻，一股意志威压，降临世间。

　　所有人都屏住了呼吸，纷纷紧张起来。

　　飓风圣王身边，长弓衍的拳头用力地握着，浑身大汗淋漓，他艰难地挣扎着，难以作出决定。

　　终于，在遂央圣王快要动手的时候，长弓衍忽然大吼一声：“等等！”

　　遂央圣王眉头一皱，目光不善地朝着飓风圣王这边看了过来，最终落在了长弓衍身上。

　　飓风圣王被长弓衍突然的举动吓了一跳，见遂央圣王看了过来，低声训斥了一句：“住口。”

　　长弓衍是他心腹爱将，格外受他的重视，他自然不希望长弓衍牵连到这件事里面来。

　　他知道，凡是与遂央圣王作对的人，都没有落得好下场，他虽然是淼淼圣王阵营的圣王，但也不敢轻易违逆遂央圣王的意志，甚至，连淼淼圣王这位封号圣王，在没有必要的情况下，也不会轻易去触怒遂央圣王。遂央圣王的愤怒，不是谁都能扛得住的！

　　然而长弓衍却并未停下，反而继续开口：“圣王大人，林风是轮回狙击战最大的功臣，您如此待他，怕是有些不妥吧？”

　　说完这句话，他手心的冷汗都能凝成水了。

　　他很怕，怕得要死，但要让他眼睁睁看着林风被遂央圣王处死，他却说服不了自己，他长弓衍不是什么圣人，也没那么多同情心，更不会为了主持什么公道正义而慷慨就义，只是……他过不了自己心里这一关。

　　所以，他挺身而出了。

　　他非常清楚自己这时候替林风说话，意味着什么。

　　但，他还是站出来了。

　　林风怔了怔，那灰暗的目光，重新亮起。


第三百零六章 感动

　　遂央圣王淡淡地看着长弓衍：“你是在质疑本王吗？”

　　“不敢。”长弓衍低下头。

　　“林风的功劳，本王不会忘记，但功是功，过是过，二者不可混为一谈。”遂央圣王负手而立，平静道：“他该得的奖励，一样也不会少，他该受的惩罚，也必须一一承受。”

　　这下子，长弓衍无话可说了。

　　林风缓缓收回了目光，默然不语。

　　长弓衍能够在这个时候站出来为自己说话，即使并不能影响到遂央圣王的决定，林风依然十分感动。

　　这让他觉得，自己的付出，至少不是全部白费。

　　哪怕只有长弓衍一个人敢站出来，也足够了。

　　遂央圣王的目光在四周环视了一圈：“现在还有人要阻止本王惩罚林风吗？”

　　雷霆军团众将士纷纷握着拳，内心挣扎，犹豫不决。

　　疾风、迅雷和闪电三人，也陷入了艰难的挣扎中。

　　如果说战场中还可能有人站出来替林风说话，那么便只会是他们了。

　　不过，他们究竟有没有勇气做出这个决定，无人知晓。

　　此时，整个天河战场一片死寂，气氛极为沉重、压抑。

　　三个呼吸后，当遂央圣王准备再次开口说话的时候，一道微弱的声音从雷霆军团传了过来：“请圣王大人饶了林大人，我愿代替林大人接受圣王大人的惩罚。”声音并不响亮，也不铿锵，但其中却蕴含着一股坚定、决然。

　　众人望去，只见开口说话的是雷霆军团的一个普通士兵。

　　他只是个十分普通的士兵，实力仅为大地六重巅峰，在场随便拉一个稍微厉害点的，都能一招将他秒杀，更别说周围还有上百位圣王。

　　在这么多高手面前说话，而且还是违逆遂央圣王意志的话，是需要巨大勇气的。

　　也许他的勇敢触动了雷霆军团其余将士们的心灵。

　　下一刻，几乎所有的雷霆军团的将士，都齐声道：“请圣王大人饶了林大人，我等愿意代替林大人接受圣王大人的惩罚！”

　　一个人的声音很小，但三十万人的声音，却是形成浩大的声势。

　　每个人的表情都几乎一样，毅然决然，目光坚定。

　　联军、遂央军团、玄水军团、火神军团等无数幸存的将士，赫尔、蓝枫等诸多人类高手，以及诸多圣王，目光皆是落在了雷霆军团将士们所在的那一颗小星球上的方阵上，尽皆有些吃惊，毕竟，这支军团虽然经由林风带领，但时间仅仅只有数天罢了，这么短暂的时间，林风究竟用了什么办法，让这些将士，心甘情愿为其卖命？

　　很多人都想不通，甚至连长弓衍都颇为惊讶。

　　长弓衍也有信心管好一支军团，令所有士兵信服，但绝不可能只花这么短的时间。

　　他越来越佩服林风了，不仅实力强大，为人真诚义气，连带兵都有一手。

　　这绝对是一个全方位的天才！

　　雷霆军团不远处，林风吃惊地看着雷霆军团数十万将士，那冷冰冰的心，流过一道暖流。

　　他灰暗的眼神，再度焕发起光彩来。

　　死，他不怕，他就怕自己的付出不值得！

　　而长弓衍与雷霆军团将士们的举动，却让他明白，自己的付出并非完全是白费的，至少，还有人愿意站出来替自己说话。

　　遂央圣王则是眉头一挑，讶异地看着雷霆军团的将士，问道：“能否告诉本王，林风究竟做了什么，值得你们如此为他卖命？”这一刻，连他都不禁有些嫉妒了林风了。

　　林风可以令雷霆军团的将士们为其卖命，而他，统管天下，真正忠于自己的人，却永远只有他一个。

　　别看一大堆圣王都臣服于他，奉他为万界主宰，实际上这些圣王要么是为了利益，要么是为了保命，总之，没有一个是真心实意臣服于他的。

　　这一点，林风比他强了太多。

　　他太想知道其中的原因了，若是掌握了这个方法，那么他以后便可成为真正的万界主宰，令诸多圣王真心实意地臣服于自己。

　　遂央圣王的问题，把雷霆军团的将士们难住了。

　　林风究竟做了什么？

　　其实，林风唯一做过的事，便是炼制三十万九转圣甲，其余，似乎也并没有做什么。

　　甚至，就连九转圣甲，都是林风的妻子，一一分发给他们的，而非林风亲手所为。

　　最重要的是，他们十分清楚，自己之所以站出来，绝对不是因为九转圣甲，只是，究竟是什么原因促使他们站出来，冒着生命危险，乃至愿意替林风承受惩罚，他们自己也说不上来，因为他们完全是跟着内心的指引前进。

　　“攻无不克，战无不胜。”

　　“生的伟大，死的光荣。”

　　不知为何，他们脑海中自然而然地浮现起这两句话，以及林风说话时的平静模样。

　　这时，疾风抬起头。

　　他大概知道是什么原因了。

　　他看了林风一眼，旋即脸上露出一抹笑容：“也许，是因为林大人独特的人格魅力。”

　　这个答案，顿时雷翻了不少人。

　　仅凭人格魅力，便可以让这么多人为他卖命？

　　对于这个答案，许多人都不禁摇头，遂央圣王也极不满意，论人格魅力，他认第二，天下间便没人敢认第一。

　　“本王没兴趣知道你们对林风有多忠心，你们也没有资格替他受罚。”遂央圣王的耐心已经消耗得差不多了，他淡淡地道：“今日，林风必须接受应得的惩罚，谁也不能阻止！”

　　越是有人阻止，他便越是要惩罚林风。

　　因为，他是遂央圣王，万界主宰，他做出的决定，谁也不能更改！

　　长弓衍握了握拳，声音沙哑道：“圣王大人，您这样，就不怕将士们寒心……”

　　“闭嘴！”

　　飓风圣王眼皮一跳，一咬牙，便狠心地挥动右手，顿时一拳将长弓衍打飞，翻倒在地上，后者在地上挣扎了几下，最终嘴角涌出几口鲜红的血液，头一偏，便昏了过去。

　　旋即，他看向遂央圣王，道：“是我没有管教好手下，请遂央大人原谅。”他对长弓衍也开始有点不满了，下手可不轻，算是替遂央圣王出了一口气，免得遂央圣王亲自动手。

　　遂央圣王缓缓收回目光，看不出脸色变化，只是他的眼神更阴沉了。

　　疾风沉声道：“圣王大人，您是至高无上的万界主宰，我们没有资格阻止您，也没有能力阻止您，但如果您真要惩罚林大人，便请先惩罚我们！”

　　话音落下，他飞到林风身前方，将林风挡在身后。

　　迅雷、闪电二人与疾风一向是共同进退，疾风一动，他们也跟着动了。

　　顿时，三人纷纷挡在了林风前方。

　　“还有我们！”不知哪个雷霆军团的将士喊了一声，霎时，三十万雷霆军团的将士，竟是纷纷飞起，带起一股呛人的灰尘，密密麻麻地将林风围在中央，连头顶上空都被填得没有一丝缝隙。

　　林风整个人，都被保护得密不透风。

　　联军与其余六大军团的将士们，无不震惊地看着这一幕：“他们不要命了吗！”

　　连不少圣王都异常吃惊：“一群疯子！”

　　疾风深吸一口气，看向遂央圣王：“您若想动林大人，便先杀了我们吧！”

　　“你们……”林风怔怔地看着周围密密麻麻的雷霆军团将士。

　　他们的举动，真的震撼到了林风，也感动到了林风。

　　整个天河战场，上至封号圣王，下至普通士兵，都无不被这一幕震撼住了。

　　遂央圣王的脸色，变得前所未有的难看，他只是想处置一个小小的新晋圣王，却没想到会受到如此大的阻力！

　　惩罚林风，真的就这么难吗？

　　淼淼圣王低声道：“要不，还是算了吧？”

　　“虽然我们人类军队暂时打退了魃妖大军，但你我都知道，这支雷霆军团，才是胜利的关键。”火泽圣王也皱起眉头，“你若铁了心要惩罚林风，恐怕真的会导致不可预知的后果。别忘了，战争还没有结束，魃妖大军只是暂时撤退而已，雷霆军团作为阻击魃妖大军唯一的主力军团，出不得半点差池。”

　　末了，他迟疑了一下，又道：“况且，你我都只是一具分身，真要打起来，多半不是林风的对手，你就不怕他反抗吗？”

　　遂央圣王一喝：“他敢！”

　　“虽然可能性很低，但不得不防啊！”大地封号圣王也道：“毕竟，你这惩罚，的确有点重了。”

　　他们不担心林风的安全，但他们担心雷霆军团，他们还需要依靠雷霆军团来狙击魃妖大军！

　　归根到底，他们担心的其实是那三十万件九转圣甲！

　　遂央圣王漠然道：“他若真敢反抗，本王便将本体降临，将其诛杀！就算雷罚来了，也别想保住他！”他瞥了淼淼圣王几人一眼，“本王知道你们在担心什么，不过你们大可放心，雷霆军团之所以如此强大，全是九转圣甲的功劳，本王只需剥夺他们的九转圣甲，给另一支军团装备上，完全可以发挥出不亚于雷霆军团的战斗力。”

　　三十万九转圣甲，连他这个万界主宰，都有些眼红呢！

　　在他看来，林风搞来这么多九转圣甲，自然不会大方地送给雷霆军团的将士，只是暂时给雷霆军团的将士们装备上，待大战结束，再将其收回，所以这些九转圣甲不可能具备绑定灵魂、血脉等功能。

　　不光是遂央圣王，其余诸多圣王，想法都基本一样。

　　只不过，敢打这三十万件九转圣甲主意的，却只有六大封号圣王。


第三百零七章 林风暴走！

　　“不行！”

　　淼淼圣王、火泽圣王、大地封号圣王、战争圣王与生命圣王几乎是齐齐出声，激烈反对。

　　对于那三十万件九转圣甲，他们同样是异常眼红。

　　试问他们谁不想拥有一支如雷霆军团这样的富有传奇色彩的军团？

　　只要得到那三十万件九转圣甲，他们便有信心造出同样的一支军团来。所以，无论是遂央圣王这个名义上的万界主宰，还是淼淼圣王、火泽圣王这几位封号圣王，都在打那三十万件九转圣甲的主意，只是碍于自身身份，暂时还没有找到突破口罢了。

　　如今遂央圣王却准备一人独吞，淼淼圣王几人当然不会答应。

　　尽管他们忌惮遂央圣王，但在利益面前，他们却不会轻易让步！

　　至于别的圣王，纵使无比渴望那三十万件九转圣甲，却没有实力参与进来。

　　遂央圣王大抵也明白淼淼圣王几人的想法，淡淡地问道：“那你们说怎么办？”

　　“要不，我们平分？”淼淼圣王试探地提议。

　　火泽圣王、大地封号圣王、战争圣王和生命圣王当然是不介意这样分配，他们将目光投向遂央圣王，打算先看看遂央圣王的反应。

　　遂央圣王当然不会答应，若是直接平分，那自己还称得上万界主宰吗？

　　须知，他的地位，其实是驾凌于淼淼圣王几人之上的，实力同样也超过其余几位封号圣王，平均分配的方式，对他而言，极不公平。

　　“平均分配就不要想了。”遂央圣王一口否定，道：“不过本王倒是有一个提议，就看你们接不接受。”

　　“说说看。”战争圣王迫不及待道。

　　“一共三十万件九转圣甲，我们将其分为三份，每份十万件，只要谁肯让出一个那地方的名额，便可得其中十万件，让出来的名额，给其余几位没有得到圣甲的人分配。”遂央圣王露出一抹淡淡的笑容，“你们认为如何？”

　　闻言，淼淼圣王几人不禁皱了下眉。

　　五位封号圣王均是沉默了下来，一时间不好开口。

　　遂央圣王所说的那地方，他们当然知道，不仅知道，而且早就盼着再去一次。

　　但由于那地方的名额实在有限，他们这些封号圣王，顶多也只能拥有两个名额，除了他们自己，他们还可以带一个人进去，不同的是，遂央圣王和雷罚圣王都拥有四个名额，是他们的两倍，放弃一个名额对他们而言是很难接受的，但对遂央圣王和雷罚圣王而言，却并非那么难以接受。

　　见淼淼圣王几人沉默，遂央圣王顿时添一把火：“除了这个办法，本王已经想不出更好的方案了。你们自己决定吧。”

　　天河战场所有人都紧张地看着遂央圣王与其余五位封号圣王，皆以为他们是在讨论如何处置林风。

　　如果让人知道他们讨论的内容，恐怕这些圣王在人们心中的形象，将轰然崩塌。

　　“好，我答应。”淼淼圣王点头道。

　　火泽圣王几人想了想，也答应下来。

　　“那好，你们说说吧，谁愿意放弃那地方的名额？”遂央圣王笑吟吟道。

　　淼淼圣王几人对视一眼，最终战争圣王站了出来，道：“我放弃一个名额。”

　　遂央圣王点点头，又看了其他人一眼：“还有吗？”

　　过了片刻，还是没有等到淼淼圣王几人开口，遂央圣王淡笑道：“看样子，你们都选择放弃九转圣甲，那么，剩下的二十万九转圣甲，便归本王了。至于本王让出来的这两个名额与战争让出来的那个名额具体要怎么分配，你们四个自己商量决定。”这意味着，他要放弃两个名额。

　　不过，他一共拥有四个名额，即便放弃了两个，仍然还有两个。

　　两个名额，对他而言，够用了！

　　一想到即将到手的二十万九转圣甲，遂央圣王的目光便炽热了几分，一支战无不胜、攻无不克的无敌军团，才配得上他万界主宰的身份，同时，也只有他这位万界主宰，才有资格执掌这样一支无敌军团。

　　短短时间里，他们便悄然决定了三十万件九转圣甲未来的归属。

　　他们甚至没有问过林风这位三十万九转圣甲的炼制者的意见！也没有问过雷霆军团三十万将士们的意见！

　　这时，战争圣王插话道：“先说好了，如果那些九转圣甲被雷霆军团的将士绑定了，本王那个名额便自动收回。”

　　淼淼圣王、大地封号圣王几人对视一眼，纷纷一笑：“当然。”

　　不过，那可能吗？

　　他们可不认为林风真的会那么大公无私，将足足三十万件九转圣甲赠予他人！毕竟，那可是一笔比一个老牌圣王全部身家还要丰厚数以百倍的财富！

　　三十万九转圣甲加在一起，价值甚至远远超过一件圣王灵宝！

　　除非林风是傻子，否则，他怎么可能将如此惊人的财富，拱手让人？

　　对于这一点，他们毫不担心。

　　“诸位，你们现在同意本王惩处林风了吧？”遂央圣王面无表情道。

　　得了便宜的淼淼圣王几人，再无反对之理，不仅如此，他们还巴不得遂央圣王赶紧处置林风，处置完了以后，他们还急着要收取九转圣甲呢！

　　见几人再没有反对，遂央圣王微笑着再度将目光投向了雷霆军团。

　　一时间，雷霆军团众将士、林风，剑神宫内的景婷等人，以及周围众多将士、圣王，都纷纷屏住了呼吸，等待着遂央圣王最终的裁决。

　　林风十分忐忑，手心、后背布满了冷汗。

　　看得出来，他心里很紧张。

　　不到万不得已，他实在不愿意灰溜溜地逃走，虽然他可以轻易从遂央圣王分身手中逃走，在场没有一个人拦得住他，但他敢肯定，一旦自己真的这么做了，遂央圣王必将本体降临，对自己施以更沉重的打击，以遂央圣王的实力，就算自己逃到天涯海角也没用。

　　唯一一个有实力保住他的人，却至今还没有出现。

　　“雷罚圣王为什么这么久了还没来！？”林风焦急不已。

　　若是有雷罚圣王在场，遂央圣王恐怕就不敢如此对待他了！

　　他心里已经做好了打算，如果事情真到了无法挽回的地步，那他便只能逃了。

　　逃过一时算一时！

　　至于动手，他还真不敢。

　　他不动手，遂央圣王最多就是施以严重的惩罚，哪怕他逃跑，遂央圣王也不会杀他，最多也只是惩罚加重罢了，但如果他敢动手，那后果就严重了，即使他是雷罚圣王麾下第一战将，遂央圣王也丝毫不会手下留情，将他诛杀！

　　两害相权取其轻！

　　林风不屈服，但也不会给遂央圣王留下诛杀自己的借口！

　　“你，过来。”遂央圣王的目光，落在一个雷霆军团的士兵上。

　　那个士兵，正是刚才第一个站出来替林风说话的。

　　所有人都被遂央圣王的举动搞糊涂了，遂央圣王不去找林风的麻烦，反而针对一个普通的士兵，究竟有何用意？

　　难道遂央圣王真的打算让这士兵代替林风受罚？

　　“我？”士兵有点难以置信地指了指自己，眼中亦是有些疑惑。

　　遂央圣王点点头：“不错，你，过来。”

　　那士兵咽了一口唾沫，双脚有些发软，但对于遂央圣王的命令，却又不敢忤逆，只好心惊胆战地朝着高空缓缓飞去。

　　“别去！”林风大惊。

　　他想要阻止，却来不及了。

　　只见遂央圣王眉头皱了下，嫌那士兵的速度太慢，顿时释放出圣王意志，凝成一只无形大手，瞬间将其拉到了自己身前。

　　所有人的目光，都跟随着士兵，一起转移到了遂央圣王这里。

　　此时此刻，所有人都想知道，遂央圣王究竟想做什么，他先前的举动，究竟是为何？

　　林风、疾风、迅雷、闪电与雷霆军团诸多将士，也死死地盯着遂央圣王这边。

　　林风甚至准备释放死神意志，将那士兵带回来。

　　但他的动作，忽然停了下来。

　　因为遂央圣王并没有对士兵动手，反而上下打量着士兵，其举动越发莫名其妙了。

　　林风眉头紧锁，猜测着遂央圣王这番举动的目的。

　　忽地。

　　他脸色一变：“难道……”

　　朝着遂央圣王看去，仔细观察其目光，林风豁然发现，遂央圣王的目光落点，恰好位于那士兵身上的九转圣甲上。

　　还没等他来得及做什么，遂央圣王便再度释放出圣王意志。

　　“嘭。”

　　下一刻，那个脸上挂着一丝疑惑的青年士兵，身体急剧膨胀，刹那间，便陡然爆炸，化为一团血雾。

　　穿戴在他身上的九转圣甲，顿时流转过一抹光亮，其中蕴含的汹涌澎湃的能量，仿佛被什么引动了一般，纷纷寻找宣泄口，九转圣甲表面，瞬间裂开数十道口子，犹如蜘蛛网一般，在狂暴的能量冲击下，那些裂痕不断扩大，最终，九转圣甲“啪”的一声四分五裂，散落一地，成为一堆垃圾碎片。

　　遂央圣王脸上的笑容一僵。

　　远方。

　　所有雷霆军团的将士，都睚眦欲裂。

　　林风眼睛瞪得滚圆，呆呆地看着那一团血雾。

　　脑海中，闪过一幕画面。

　　“请圣王大人饶了林大人，我愿代替林大人接受圣王大人的惩罚。”一个并不算多么勇敢的青年士兵，鼓起所有的勇气，怯怯地说出这句话，他容貌平凡，实力也不突出，性格单纯，甚至还有点胆小，有点内向，有点自卑。

　　尽管他没有什么优点，反而缺点一大堆，但他却是那么可爱。

　　呆呆地看着那一团血雾，林风仿佛看到了血雾凝聚成一张脸，是那个青年士兵的脸！

　　滚烫的泪水，从他眼角滑下，无声无息。

　　下一刻，林风大吼一声：“啊～！”撕心裂肺的吼声，将所有人都吓了一跳，目光齐齐投了过来。

　　去你妈的“两害相权取其轻”！

　　去你妈的遂央圣王！

　　林风暴走了！


第三百零八章 林风暴走（续一）

　　林风暴怒，遂央圣王与淼淼圣王等人的心情也同样跌到了谷底。

　　“这小子，简直疯了！”他们万万想不到，林风赠予雷霆军团将士们的九转圣甲，竟然真的是具有绑定灵魂功能的九转圣甲，这意味着，三十万九转圣甲与他们擦身而过，他们刚才讨论了半天，却是白白浪费了口水。

　　三十万九转圣甲啊！这是一笔多么惊人的财富！

　　而林风这小子，竟然就这么拱手让人！

　　一干圣王，实在无法理解林风的逻辑。

　　别说林风当时还只是一个半王，即便是他们这些圣王，乃至遂央圣王这些封号圣王，也舍不得将这么一笔财富往外推！

　　更何况，三十万九转圣甲根本就不是财富所能够比拟的，这么多宝物，再多的极品信仰晶石也买不来！

　　所有人都傻眼了，难以接受这样的事实。

　　这与他们设想的，出入太大了。

　　他们从未见过如林风这样奇怪的人，不仅这么轻易地将三十万九转圣甲拱手让人，而且对象还是一群根本入不得圣王们法眼的士兵，他付出了这么大的代价，又能换来什么？就算所有士兵对他感恩戴德，对他堂堂一个半王乃至圣王而言，又有什么作用？这绝对是史上最不划算的一笔交易！

　　可林风，偏偏就这么做了。

　　“不可原谅，不可原谅啊！”遂央圣王脸色铁青，异常愤怒。

　　淼淼圣王、火泽圣王、大地封号圣王、战争圣王、生命圣王的脸色也颇为难看，煮熟的鸭子就这么飞了，他们心情能开心就怪了。

　　他们就像小丑一样划分了三十万件九转圣甲的归属，最终才知道，原来自己被耍了，这三十万九转圣甲从始至终都不属于他们，纵使他们是高高在上的封号圣王，也无能为力。

　　多少年了，他们已经记不清多少年没有这么愤怒过了。

　　但，还有一个人比他们更愤怒！

　　那就是，林风。

　　一股可怕的意志，在林风身上凝聚，这是属于死神的意志，是带来死亡的意志！

　　这一次，死神意志比任何时候都要来得狂暴，就像是世界末日来临一般！

　　漆黑的披风，被死神意志带起的飓风吹得“哗啦啦”地摆动，连在披风上的帽子披在颈后，林风那漆黑的长发根根竖起，仿佛重力从脚底的方向改变成了头顶的方向，其眉毛也如银针一般，根根挺直起来，宛如细密的针尖，皮肤隐隐散发着一抹红色光晕，如燃烧的火焰，一股股灼热的高温气浪，朝着四面八方散开。

　　他就像是换了一个人似的，没了温和、微笑，只有冷漠，无尽的冷漠。

　　不同于以往，这一次，林风的气势、意志、力量波动，完全内敛，并未往周围扩散哪怕一寸，然而就是这种极致的内敛，却显得更加可怕，仿佛将无数的炸药堆在一起，一旦引爆，那威力将更为恐怖。

　　本该暴怒的他，却是前所未有的冷静，那漆黑的眸子，没有丝毫的感情波动，不似人类该拥有的，令人心里莫名有些胆寒。

　　这样的林风，使得所有熟识他的人，都感到无比陌生。

　　他那不含丝毫情感的目光，落在遂央圣王身上。

　　下一刻，他一脚踏在半空。

　　“轰～！”

　　其所踩的空间，瞬间崩塌。

　　可怕的是，他身上根本没有溢出一丝一毫的力量，那空间也没有承受半点的力量，就这么莫名其妙地崩塌了，仿佛承载不了林风这具身体所蕴含的恐怖力量。这种绝对的控制，放在以前的林风身上，根本就不可能出现，但暴怒到极致的他，反而成功做到了这一点。

　　另一只脚，缓缓从地上抬起，跨过崩塌的空间，踩在更高的地方。

　　“轰～！”

　　不出意外，其脚底的空间，再度崩塌。

　　仅仅两步，他却跨越了百万里的距离，仿佛穿梭了空间一般。

　　这明明是极其不可思议的事情，但林风做出来，却无比自然，仿佛一切本应该是这样。

　　如果仔细观察，不难发现，林风所处的空间，竟是在轻轻颤抖，发出微不可闻的“嗡嗡”声，似哭似泣，又似某种悲鸣。

　　诡异的一幕幕，将所有人的注意力，都吸引了过来。

　　即便隔着很远的距离，众人也依然莫名地胆寒。

　　所有人心中滋生出恐惧的情绪，来得莫名其妙，却又令人如此的心悸。

　　这才是真正的死神意志，死亡属性的意志，独属于死神的意志！

　　极致愤怒的林风，终于开启了死神意志的终极状态，化身为真正的死神！

　　哪怕这个死神的实力尚且弱小，却依旧没有人敢无视！

　　遂央圣王、淼淼圣王等六大封号圣王，也终于注意到了林风，看着如同换了一个人的林风，一步步朝着他们走来，他们内心生出，竟是莫名地生出一丝恐慌，这一丝恐慌来得莫名其妙，来得没有一点征兆，也没有一点道理，但无论他们如何努力，都无法将那一丝恐慌消除掉，它如同一团阴影，笼罩着所有的圣王，令所有圣王心中都埋上了一层阴霾。

　　“他……”遂央圣王有些骇然。

　　其余圣王，也纷纷脸色一变。

　　这种感觉，他们已经很久没有体验过了，记得上一次，应该还是雷罚圣王暴怒之下找遂央圣王算账的时候。

　　原本他们以为这辈子再也不用体会这种感觉了，但今天，新晋圣王林风，让他们再度体验到了。

　　内心深处那种深深的无力感与莫名其妙的恐慌，如同一团阴霾，笼罩在他们心头。

　　如果换作是雷罚圣王，他们还勉强能接受，但，这个人是林风啊！

　　林风，一个新晋圣王，七大封号圣王乃至诸多老牌圣王根本没有放在眼里的新晋圣王！

　　然而此刻，这个新晋圣王，却让他们体验到了那种一辈子都不愿意再体验的感觉！

　　“林风！”遂央圣王强迫自己冷静下来，冷冷道：“你想干什么！”

　　他忽然发现，事情似乎有点脱离自己的掌控了。

　　原本以为自己可以为所欲为的他，直到此刻才发现，一切都变了，九转圣甲没有拿到手，反而将林风彻底激怒，这个疯子，该不会真的敢对自己动手吧？

　　即便这只是一具分身，但他所代表的，依然是至高无上的遂央圣王，万界主宰！

　　一个小小的新晋圣王，真的敢对万界主宰发起冲击吗？

　　换作以前，他绝对不会担心这一点，万界主宰的权威，容不得任何人挑衅，触之即死！

　　但现在，他却没有这样的信心了，因为，从林风的种种行为来看，林风根本就是一个疯子，三十万件九转圣甲说送就送，而且还是送给一群什么都不是的底层士兵，而且，林风此刻的模样，着实有些令人心慌，尤其是林风那没有一丝感情波动的眸子，那张面无表情的脸，完全不似人类该拥有的。

　　此时此刻，除了外形与人类一模一样，其余地方，林风都一点也不像个人类。

　　他仿佛只是一个占据了人类躯壳的死神！

　　死神……对，就是死神！

　　遂央圣王终于找到了可以形容如此状态的林风的名词了！

　　淼淼圣王、火泽圣王等人也慌了，不由得色厉内荏地喝道：“林风，还不快停下！”

　　可是，那一道孤独的带着一丝丝惨然的身影，却如同什么都没有听见一般，一只脚缓缓抬高，跨越数十万里的距离，致使周围景象无穷变化，当那只脚落下的时候，被踩的空间“轰”的一声崩塌，而他整个人，已经在数十万里之外了。

　　足足百万里的距离，他仅仅两步便到了。

　　数个呼吸的时间，他已经跨越了上千万里的距离，出现在遂央圣王身前方。

　　依然是那张平静的令人胆寒的脸，依然是那不含丝毫感情波动的目光。

　　林风就这么注视着遂央圣王，一句话也没说。

　　然而，遂央圣王却是前所未有的心慌，或许连他自己都没有想到，面对这个小小的新晋圣王，他堂堂万界主宰，竟然也会心慌，也会感到深深无力。

　　生平第一次，他后悔了！

　　无所不能的他，主宰万界的他，后悔了！

　　他不该以分身前来，他该直接以本体降临，直接将这个敢于亵渎自己天威的混账捏死！

　　“林风，你最好考虑一下这么做的后果。”当自己的身份失去了威慑作用，遂央圣王唯一能做的，便是色厉内荏的威胁，“你现在认错，本王可以答应既往不咎，但若你冥顽不灵，本王发誓，即使追到天涯海角，本王也绝不会放过你。”

　　没有人会怀疑遂央圣王的话，他也的确拥有这样的实力！

　　他若真想杀一个人，恐怕连雷罚圣王都未必能阻止！

　　毕竟，雷罚圣王能保林风一时，却不能保林风一世！

　　何况，雷罚圣王究竟是不是遂央圣王的对手，还值得商榷呢。毕竟，传言归传言，没有真正见识过二人的实力，谁也不能肯定雷罚圣王能抗衡遂央圣王。

　　“说完了吗？”林风静静地看着他。

　　遂央圣王怔住了。


第三百零九章 林风暴走（续二）

　　“林风，你可不要自误！”

　　淼淼圣王、火泽圣王等人沉声道。

　　林风平静的目光从遂央圣王身上转移到了其不远处的淼淼圣王几人身上。

　　“你们也想参与进来吗？”他漠然问道。

　　淼淼圣王几人顿时一窒。

　　数百万将士，诸多圣王，都难以置信地看着林风。

　　他难道不知道，这么做，等于将所有圣王都得罪完了！？

　　七大封号圣王，这里就占了六个，其余圣王也尽皆属于这几位圣王的阵营，只要他得罪了这六位圣王，便等于是得罪了大部分圣王，纵使雷罚圣王出面，也未必保得住他！

　　看着安静下来的淼淼圣王、火泽圣王几人，林风缓缓收回目光，再次看向遂央圣王。

　　此时，遂央圣王的脸色青一阵白一阵，怒火熊熊燃烧。

　　尽管心中无比怨恨林风，但淼淼圣王几人，却丝毫不敢再出声。

　　他们敢肯定，若是自己再开口替遂央圣王说话，可能下一个遭殃的便会是自己！

　　他们丝毫不怀疑，林风有没有对自己动手的勇气。

　　这疯子连遂央圣王的分身都敢动，何况他们这几位封号圣王的分身？

　　说林风是疯子，一点也没有错，因为正常人不可能因为一个小小的底层士兵的性命向至高无上的万界主宰发起冲击，更不可能一次性将所有圣王都得罪个遍，主动将自己所有的退路堵死，没留下一丁点回旋的余地。

　　为了一个底层的小士兵，真的值得吗？

　　所有人都难以理解林风的想法，认为林风太不明智了。

　　唯有雷霆军团的将士们，感动得一塌糊涂。

　　他们当了不知多少年的兵，见过不知多少个将领，个人武力高强的，统兵能力突出的，极具人格魅力的，各种各样的类型，他们几乎都遇见过，但惟独没有遇到过林风这样的军团长，仅仅为了一个最底层的小士兵，便对堂堂万界主宰遂央圣王动手！

　　从理性来讲，这样的人，绝对不适合做军团长。

　　因为任何一个军团长，都必须十分理性，每一个命令、每一句话，都不能受到自身情绪的影响，只有这样，才能够将一个军团的战斗力发挥到极致，创造更佳的战绩。

　　但林风这个菜鸟军团长，却截然相反。

　　他没有过统管军团的经验，也没有什么统御才能，他做事也谈不上什么理性。

　　可他，却是雷霆军团所有将士最爱戴的军团长。

　　因为，这是自古以来唯一一个将底层士兵放在眼里的人！

　　如果这件事发生在别的军团，他们完全可以想象到结果，无非是军团长视而不见，抑或反过来向遂央圣王道歉等等。

　　但林风没有，他为了这个陨落的士兵，悍然向遂央圣王发起了冲击。

　　此时此刻，每一个雷霆军团的将士，都泪眼朦胧，心灵大受冲击。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　“大人！”

　　所有雷霆军团的将士，都齐齐呐喊起来，满腔热血与感动，融化在他们的声音里。

　　这一刻，雷霆军团的凝聚力极为惊人，一个个将士，都散发着一股视死如归的气势。

　　本就经过铁血考验、钢铁浇筑的雷霆军团，再次发生了蜕变，成为一支更加可怕的无敌之师。

　　远方。

　　林风的表情，依旧没有丝毫变化，如同一汪死水，带给人绝望与恐惧。

　　“林风，你……”

　　“咻。”

　　遂央圣王刚一开口，便忽地伸手蒙向自己的脸，惨叫一声：“啊～！”

　　只见一道无形的能量之刃，从他左脸上划过，硬生生切开他脸上的皮肉，贯穿他的鼻梁，最终从右脸穿梭而过，留下一道深深的血痕，暗红的血液，从那长长的血口处，往外涌出，将他脸部以下的地方，尽皆染红，最终，一部分血液顺着颈部染红了他那金丝缕衣，另一部分血液则是从他的下巴滴答落下。他的脸部，看上去无比狰狞，极为血腥。

　　缓缓将双手放下，摊开，只见他一双手，已然被脸部涌出的大量暗红血液染红。

　　整个天河战场，死寂无声。

　　所有人，都被这震撼的一幕吓呆了。

　　尽管早已猜测林风会动手，然而这一刻真正来临的时候，众人依然是如此的震惊！

　　最吓人的是，林风不仅对遂央圣王动手了，而且还使用这么残忍的方式。

　　对遂央圣王而言，被如此残忍地对待，绝对是不可忍受的！

　　他宁愿林风一招杀了自己，也绝不愿意当着天下人的面，被一个小小的新晋圣王，如此残忍的折磨！

　　他维持了万亿年的权威，受到了致命的冲击！

　　从这一天起，他这位万界主宰，将失去极大的威信！

　　“啊～！林风，本王不会放过你！”遂央圣王愤怒地咆哮着，如泼妇一般，气度、风度荡然无存。

　　林风的脸色自始至终都没有变化过，仿佛被剥夺了所有的情绪。

　　他不知恐惧、不知兴奋、不知难过、不知快乐、不知哀伤，无论面对什么事，都平静得如一具行尸走肉，没有一点点该有的反应。

　　遂央圣王话音刚落下，也不见林风做出任何动作，一道无形的能量之刃，从其额头上划过。

　　“咔嚓。”

　　额骨仿佛被钝刀硬生生割开的那种声音，令所有人都一阵头皮发麻。

　　与此同时，一撮头发粘着暗红血液，顺着他的脸颊，流了下去。

　　“啊～！”遂央圣王再次发出一声惨叫，这惨叫中蕴含着无尽的痛苦与愤怒。

　　所有人都咽了一口唾沫，心中涌起无尽的恐惧与震惊。

　　疯了，林风绝对疯了！

　　如果说事情在此之前还有一点回旋的余地，那么到了现在，便一点回旋的余地都没有了，林风与遂央圣王，绝对会成为不死不休的敌人！

　　淼淼圣王、火泽圣王几人，同样是愤怒异常，但同时又无比后怕。

　　如果他们刚才挺身而出，妄图通过封号圣王的权威，迫使林风就范的话，恐怕此刻正遭受着如此折磨的，便不光是遂央圣王了。林风既然连遂央圣王都敢如此折磨，一点也不留情，就更别说他们这几位封号圣王了！

　　虽然他们不想承认，但却不得不承认，遂央圣王的地位，的确要比他们高出不少。

　　同为封号圣王，但遂央圣王，却是万界主宰，是圣王之王，不是他们能比的。

　　“咻。”

　　又一道无形的能量之刃划过，这一次，是遂央圣王的嘴巴。

　　只见能量之刃硬生生贯穿了遂央圣王嘴巴两边，强行将其嘴巴两边的肉划开，使其嘴巴长度增加了近乎一倍。

　　此刻，遂央圣王几乎满头都被暗红血液染红，眼眶里也全是血液，看上去更加狰狞了。

　　“有、种、种、你就、就杀了、本王。”遂央圣王强忍着剧烈的痛苦，艰难地说出这句话，“如此、折磨、折磨、本王、算、算、什么、英雄、英雄好汉。”每说一个字，都伴随着难忍的剧痛。

　　他万亿年建立起来的威风，在这短短瞬间，毁灭殆尽。

　　他现在只求一死，虽然损失一具分身，便会随之损失一部分意志，但这点意志对他而言，实在算不得什么，他随时随地都可以分化成千上万道这样的分身，他宁肯失去这一句分身，也不愿意再接受这样的折磨。

　　他可以忍受痛苦，却无法忍受自己在天下人的面前，遭受如此折磨，无法忍受自己的威风，被一个小小的新晋圣王彻底毁灭。

　　然而，林风仿佛根本没有听到他的话，漆黑的眸子，依然是那么冷漠。

　　“咻。”

　　又一道无形的能量之刃，从遂央圣王的颈部贯穿，但却丝毫未伤及其致命要害。

　　“啊！”遂央圣王捂住喉咙，发出一道惨叫声，只是由于声带受到了影响，使得他发出的惨叫声，显得异常诡异，如同被什么卡住了喉咙一般。

　　所有人看着这一幕，不寒而栗。

　　时间缓缓流逝，一道又一道能量之刃，从遂央圣王身上划过，自头顶，到双脚，几乎每一个地方，都没有遗漏。

　　他浑身到处都是整整齐齐的血痕，他整个人就像一个血人，看不出一丁点原本的样子。

　　若是将他此时的模样放在别人面前，或许没有人能认出，这个人便是诸天万界的主宰，圣王之王—遂央圣王。

　　此刻，遂央圣王身体瘪了下去，看上去瘦了许多，被鲜血覆盖的皮肤，无比苍白，没有一点血色。

　　他的声音已经沙哑，再也无法传出惨叫声，浑身的剧痛，触及他每一条神经，他却偏偏叫不出声，只能捂着喉咙。

　　不知是因为发泄得差不多了还是因为别的什么，林风终于停了下来。

　　看着此刻无比凄惨的遂央圣王，他目光依然平静如初，一道无形的能量之刃，终于穿过了遂央圣王的脑袋，击碎了一颗类似于圣格模样的东西，而后，遂央圣王浑身一震，生机快速流失，很快便成了一具冰冷的尸体。

　　足足折磨了他一刻钟，林风才将其诛杀。

　　诛杀了遂央圣王后，林风缓缓伸出一只手，五指摊开，朝向遂央圣王的尸体。

　　“嗙。”林风轻轻吐出一个字。

　　下一刻，遂央圣王那冰冷的尸体，急剧膨胀起来，当膨胀到极限，便如气球一般，轰然炸开：“嘭～！”

　　其尸体，化作一团血雾，从人们的视线中消失。

　　或许，遂央圣王做梦也想不到，这一具分身竟然会落得与那个被他杀害的士兵一模一样的下场。

　　多么讽刺啊！


第三百一十章 本体驾临

　　“啊～！林风，本王定让你生不如死！”

　　一处星空之中，愤怒的声音骤然响起，毁灭性的气势从声音来源之处荡开，附近星云层层湮灭。

　　下一刻，一道穿着金丝缕衣的身影一闪，骤然消失。

　　他离天河战场，已经不远了。

　　而此刻，天河战场陷入一片死寂。

　　诸多圣王，无数将士，都吸了一口冷气，看向那一道孤寂的身影的目光中充满了震惊！

　　无数年来，从无人敢违逆遂央圣王的意志，连雷罚圣王也不会轻易得罪遂央圣王，但今天，这个规则被打破了，林风不仅抹杀了遂央圣王的分身，还在抹杀其分身之前，狠狠折磨了一番，堪称虐杀！

　　虐杀遂央圣王的分身，从古至今，也只有林风这个疯子才敢这么做！

　　这绝对是人类有史以来最疯狂的壮举！

　　毫无疑问，在所有人心中，都已经给林风打上了“疯子”的标签，因为只有疯子才干得出这样的事来，众人对林风的忌惮，也提升到了无以复加的地步，连淼淼圣王、火泽圣王、大地封号圣王、战争圣王与生命圣王都噤若寒蝉，大气都不敢喘，生怕自己成为林风下一个目标。

　　经此一次，遂央圣王的颜面算是丢尽了。

　　他们可不希望自己落得与遂央圣王一样的下场。

　　与此同时，他们心中不禁有些同情起遂央圣王来：“堂堂万界主宰，圣王之王，却被一个新晋圣王搞成这幅模样。”

　　想必遂央圣王已经把肠子都悔青了吧？

　　如果早知道林风如此疯狂，估计遂央圣王绝不会去招惹他。

　　可惜这世上没有后悔药，遂央圣王也无法真正逆转时空！

　　尽管所有人脑海中都闪过诸多念头，但却没有人开口，所有人皆是用着敬畏的目光注视着那一道孤寂身影，谁也不想成为下一个“遂央圣王”。

　　“我，我刚才做了什么……”遂央圣王一死，林风便清醒过来，凝固的意识，慢慢解封。

　　他有些难以置信，自己，竟然将遂央圣王的分身虐杀了！

　　最重要的是，刚才一幕幕记忆，无比清晰地刻在他脑海中，他真的不敢相信，那个极端冷静、残忍、漠视天下的人，竟然会是自己。

　　他可以清晰地感受到，记忆中那个自己，拥有一种毁灭这个世界的冲动。

　　“那真的是我吗？”林风不敢相信，那样陌生的自己，连自己都有些害怕。

　　可惜完整的记忆清晰地告诉他，那就是他！

　　林风有些心悸：“到底是怎么回事，我为什么会变成那样？”

　　从头到尾分析了一遍，林风最终找到了原因：“死神意志，一定是死神意志。”

　　自己之所以会变成那样，一定是受到了死神意志的影响！

　　在死神意志的影响下，他摒弃了人类的七情六欲，如同没有喜怒哀乐的法则生命一般，心底认为该这么做，所以就这么做了。

　　“好可怕的死神意志！”林风眼中不禁闪过一抹忌惮之色。

　　他从来都不知道，死神意志竟然还有如此恐怖的一面，一号也从未告诉过他。

　　他深吸一口气：“如果这次能逃出去，一定要找一号问清楚。”

　　如此恐怖的死神意志，令他有些不安，别人害怕，他自己也害怕。

　　抬起头，目光朝着四周扫了一圈，但凡他扫过的地方，所有人都低下头，没有一个敢与他对视，唯有雷霆军团的将士们，丝毫没有因为他方才那不似人类的表现而被吓到，反而眼中满是担忧与愧疚之色，因为他们把林风暴走的责任算在了自己头上，若非为了他们，林风也不会那般对待遂央圣王，一切也就还有回旋的余地，所以，他们认为是自己害了林风。

　　“来不及了。”林风没时间跟雷霆军团的将士们多说，他敢肯定，遂央圣王的本体一定在以最快的速度赶过来，此时不走，便再也没有机会走了。

　　他没有跟雷霆军团的将士们打招呼，因为他怕自己这一声招呼，将会为雷霆军团的将士们招来灭顶之灾。

　　暴怒之下的遂央圣王，未必会因为顾忌雷罚圣王而放过雷霆军团的将士们。

　　剑神宫内。

　　景婷、黄文兵、诺诺等人也被林风方才的表现吓住了，那样陌生的林风，连他们这些最亲近的人都感到有些心悸。

　　不过他们很快便从那种恐惧中清醒过来，连忙道：“老大（主人），快逃！”

　　“林风，快逃啊！”景婷也焦急地喊道。

　　以遂央圣王的强大实力，天知道他什么时候能赶过来，不过可以肯定的是，时间绝对不会太长，留给林风的时间，已经不多了。

　　林风来不及传音给景婷几人，脚一踏，便踩着破碎的空间，极速冲了出去。

　　完美的没有散逸一丝一毫的死神意志，令他的速度比之巅峰时期，还要快了近乎一倍！

　　“轰～！”

　　巨大的音爆声响起，林风的身影骤然从众人视线中消失，只留下破碎斑斑的空间。

　　所有人都悄悄松了一口气，这个疯子，终于走了。

　　然而，林风才刚离开，转瞬间，遂央圣王便驾临天河战场。

　　“林风！”一道怒吼传遍了整个天河战场，遂央圣王的身影，也重新出现在众人的视线中，与其分身相比，这一个遂央圣王身上散发着更加浓烈的尊贵、威严气息，宛如天生的九五之尊，汹涌翻滚的浓浓威严，让人忍不住纳头叩拜。

　　遂央圣王的本体驾临天河战场了！

　　伴随着遂央圣王的怒吼，远方逃走的林风，竟是被这一道声音冲击得有些眩晕，身体如深陷沼泽，无论如何挣扎，都难以破开这一道束缚：“糟了。”

　　林风知道，这是遂央圣王的意志。

　　他不想林风逃掉，所以林风就逃不掉，这就是他的意志，万界主宰的意志！

　　在某种意义上来讲，遂央圣王便是天地规则的代言人，虽然他不具备天地规则的能力，但也能掌握一些特权，有时候甚至连天地规则都要为他所用，这便是万界主宰所独有的特权，也是他自信的最终来源。

　　林风和他最对，便等于是和天地规则作对。

　　“这小子惨了。”

　　眼看着林风艰难地挣扎着，却无法逃脱遂央圣王的意志束缚，所有人心中都暗暗摇头。

　　落到遂央圣王手里，没有人能落得好下场，更何况林风之前还把遂央圣王的分身虐杀了，这仇，说是不共戴天也不足为过。

　　在遂央圣王恐怖的意志下，林风的身体，竟是硬生生被拉了回来，如同被禁锢了一般。

　　无论林风如何挣扎，都无济于事，连他引以为豪的死神意志，都无法打破遂央圣王的意志束缚。

　　死神意志的品质极高，甚至隐隐超出遂央圣王的意志一线，但林风太年轻了，灵魂也太弱小了，致使死神意志的威力根本得不到完全的发挥，被遂央圣王凭借着那数以万倍乃至更多的意志，硬生生镇压，没有丝毫的反抗之力。

　　品质上占不了多大的优势，数量上又被完虐，林风自然不是遂央圣王的对手。

　　过了十多个呼吸，林风的身体，被硬生生拖到了遂央圣王身前。

　　淼淼圣王等人默默地看着，没有一个人出声打扰，他们知道，遂央圣王估计快气炸了，这时候他就是一个火药桶，谁敢惹他，谁就得承受他那无尽的怒火，即便他们这几位封号圣王，也不敢在这个时候招惹遂央圣王，毕竟，他们五人联手，顶天了也只能勉强和遂央圣王打平，而且还得付出一些代价才行。

　　“本王说了，即使追到天涯海角，本王也不会放过你。”遂央圣王那张棱角分明的脸，此刻却近乎扭曲，“敢亵渎本王之人，本王会让你知道生不如死是什么感觉！”

　　他露出一抹狰狞的笑容：“放心吧，本王不会杀你，相反，本王会让你好好地活着，永生永世享受无尽折磨。”

　　林风停止了挣扎，他迎着遂央圣王那怨毒的目光，淡淡道：“成王败寇，落在你手里，我就没想过能有什么好下场，所以，你不用吓唬我了。”

　　“是吗？”遂央圣王眼睛一眯。

　　豁然，大量的能量在遂央圣王意志的掌控下凝聚成一个拳头，没有任何征兆，这一个拳头便砸向了林风，其力量之强，林风那半王巅峰的肉身，如同豆腐做的一般，硬生生被洞穿。但他的身体，却在意志束缚下，动弹不得。

　　能量散去时，林风腹部出现了一个血洞，大量的血液涌出。

　　无论是至高无上的圣王，还是将生命法则感悟到圆满之境的林风，这点伤势都威胁不到他们的性命，转瞬间便可恢复，但那种剧痛，却绝非常人所能忍受的。

　　林风痛得脸部肌肉都扭曲了，脸色如白纸一样苍白，但他却紧紧咬着牙，没有发出丝毫的惨叫声。

　　在伤口快速愈合的时候，林风抽搐着抬起头，嘴角泛起一抹嘲讽：“你是在给我挠痒痒吗？”

　　从一个小小的铁匠学徒一路成长至今，短短数十年时间，他便成就了半王之尊！

　　这期间，林风承受过的痛苦，又岂止这么点？

　　他的承受力，绝对不是这些习惯了养尊处优的圣王、人类高手所能比拟的！


第三百一十一章 雷罚驾到

　　“本王倒要看看你能嘴硬到什么时候！”遂央圣王冷哼一声，无敌的意志，瞬间再度凝聚起能量拳头。

　　“轰～！”

　　这一次，林风的身体并未被拳头洞穿，但他胸口却响起一道“咔嚓”声，那是胸骨断裂的声音。

　　不过，这还没结束。

　　他还未缓过劲来，便再度受到狂暴的打击，可谓是拳拳到肉，痛到骨髓。

　　短短十秒钟，林风遭受的打击，如狂风骤雨，浑身各处，没有一个完好的地方。

　　甚至，他浑身的骨头，都被打成粉碎。

　　但从始至终，他都没有吭一声，那如白纸般苍白的脸上，汗如雨下，鲜血模糊。

　　遂央圣王仿佛要把林风施加于他分身的痛苦，加倍奉还给林风，下手可谓是一点也不留情，怎么残忍怎么来，怎么痛苦怎么来。

　　天河战场，无数人都沉默了下来。

　　不管他们是嫉妒、忌惮，还是同情、惋惜，都不得不承认，林风是一块硬骨头。

　　换作别人，只怕早就被摧毁了意志，跪地求饶了，但林风，却自始至终都没吭一声，眼中除了嘲讽还是嘲讽，即使浑身骨头粉碎，他依然凭着那结实的肌肉，硬生生站立着，如同远古巨人一般，屹立不倒。

　　就连赫尔，都不得不承认，林风的表现，无愧于“男人”二字。

　　淼淼圣王等人则是微微叹息：“可惜了。”

　　以林风的资质，未来成就不可限量，甚至很可能会成为七大封号圣王之下第一人！

　　但偏偏，他惹上了遂央圣王，还将其分身虐杀，可谓是自断前程。

　　这样的人才，落在遂央圣王手里，最终的下场，用脚趾头想想都知道会有多惨。

　　“咳……咳咳……”林风咳出血，却依然艰难地嘲笑道：“堂堂遂央圣王，就这么点力气吗？”

　　从他动手虐杀遂央圣王分身之前，他就已经做好了迎接最坏结果的心理准备，死，或者生不如死，都在他的意料之中。

　　反正遂央圣王都不可能放过自己，那自己还需要客气什么？

　　剑神宫内。

　　“老大，老大！”

　　“林风，让我们出去，让我们出去！”

　　“主人，让我出去帮你！”

　　景婷哭得一塌糊涂，黄文兵、诺诺、白斩风、雷晶兽王快疯了。

　　他们与林风在一起这么久，何曾见过林风这般狼狈的时候？

　　就算当初被刑风位面的南海冰龙追杀，林风也没有这么狼狈过！

　　林风身上在滴血，他们却是心头在滴血。

　　外界。

　　遂央圣王被林风这么一挑衅，欲再次出手教训林风。

　　但就在此时，一道声音从远方传来：“住手！”

　　遂央圣王眉头一挑，谁吃了天王豹子胆，敢阻止自己！？

　　其余诸多圣王，无数将士，也纷纷吓了一跳，齐齐将目光投向声音传来的方向。

　　林风的目光中，闪过一抹光亮，但随即，又黯然下来。

　　“雷罚圣王！”

　　淼淼圣王、火泽圣王等人纷纷一愣，心中闪过一个念头：“要出大事了！”

　　下一刻，雷罚圣王便到达了遂央圣王不远处，神情冰冷地盯着遂央圣王，沉声道：“遂央，你这么对付本王麾下战将，问过本王的意见吗？”

　　一句话，便如同点燃了火药桶一般，遂央圣王瞬间便炸了。

　　“你的意见！？”遂央圣王怒极而笑，“哈哈哈～哈！雷罚，你难道真当本王是泥做的，想怎么捏就怎么捏吗？”

　　雷罚圣王皱了皱眉，他不欲与遂央圣王斗嘴，淡淡道：“废话不多说，立即放了林风，本王可以当做什么都没发生过。”

　　遂央圣王目光一冷：“雷罚，你不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”雷罚圣王眉头一挑，旋即又缓缓展开，神色淡然，“你这话，未免言重了！”

　　今天的遂央圣王，让他感觉有些不对劲。

　　若是以往，遂央圣王即便对他不满，也不会当着如此多人的面，与他翻脸，但今天，看这情况，遂央圣王似乎明显不准备善罢甘休，难道他就真的那么恨林风，非要致林风于死地？

　　林风到底做了什么，以至于遂央圣王如此记恨林风？

　　“疾风，你把本王来之前发生的事说给本王听听。”雷罚圣王知道，在此之前，肯定发生了什么自己不知道的事情，“长话短说。”

　　在疾风传音描述的时候，遂央圣王却冷哼了一声，一点也不给雷罚圣王的面子，道：“今日，谁也别想救走这小子，你若执意要救他，那咱们俩就战一场！”

　　雷罚圣王吓了一跳，这家伙，莫不是疯了吧！

　　他明显能感觉到，遂央圣王的情绪很不对劲，仿佛被什么刺激了一般，无异于火药桶，一点就炸。

　　很快，雷罚圣王便从疾风口中了解到了一切。

　　当得知了林风虐杀遂央圣王分身时，雷罚圣王顿时目瞪口呆，暗叹一声：“这小子，玩儿的也太大了吧！”

　　说实话，他自己都不敢这么玩儿，怕引起不可挽回的后果，而林风，居然当真就这么玩儿了。

　　他第一次发现，一直以来，自己都小瞧了林风，这小子的胆量，绝对比他想象中大得多。

　　连遂央圣王的分身都敢虐杀，天下间还有什么事情是这小子不敢做的？

　　“你考虑清楚了吗？”

　　遂央圣王神色阴沉道：“是战是走，本王只需你一句话！”

　　而雷罚圣王则是有点为难了，他倒不是怕了遂央圣王，而是这件事自己的确理亏，所以说话也没有什么底气，虐杀了人家的分身，如今又对付人家本体，这未免太霸道了，他雷罚圣王做不出这种事来，但他也不想放弃林风，这是一颗好苗子，以后可能还有很多地方需要林风的帮忙，自然不会让遂央圣王将其带走。

　　他眉头深深皱起，犹豫不决。

　　所有人都屏住呼吸，紧张地看着这一幕。

　　雷罚圣王的决定，太重要了！

　　这一战，若是真的打起来，那么整个圣王阶层的格局，都可能会改变！

　　淼淼圣王、火泽圣王等人无不担心，这一战自己是该参与，还是坐山观虎斗，若是参与，又该选择帮那一边，抑或两不相帮，趁着二人重伤之际，捞点渔翁之利。

　　这个决定，对诸多圣王而言，同样十分艰难。

　　可以说，雷罚圣王此刻牵动着所有圣王、将士的心。

　　“轮回狙击战还没结束，魃王们也在一旁虎视眈眈。”雷罚圣王终于开口了，但他却没有提到林风，反而提到了魃妖，“你考虑过这么做的后果吗？”

　　遂央圣王淡淡道：“什么后果？”

　　“如今唯一一支能抵御魃妖大军的军团，便是雷霆军团，若林风被你带走，雷霆军团恐怕会立即罢战，放弃防守。”雷罚圣王沉声道：“届时，天河顷刻间便会被魃妖大军攻破，轮回境将被魃妖占领，所有圣王，都将失去依托，最终也只有陨落一途。何况，林风本人也是一个实力不俗的圣王，下一次我们与魃王战斗时，他也能替我们分担不少压力。”

　　闻言，众多圣王和将士们也不禁深思起来，神色复杂。

　　遂央圣王神色变幻不定，对林风的怨恨，很快便占据了上风，压倒了大义。

　　“不用说了，林风，我必须带走！”遂央圣王咬牙道。

　　要他放了林风，这几乎是不可能的事。

　　“你……”雷罚圣王顿时感到事情愈发棘手了，“说吧，到底要怎么样，你才肯放了他。”

　　遂央圣王摇头道：“不管怎样，本王都不会饶过他。”

　　他铁了心要带走林风，不管雷罚圣王说什么都没用。

　　而且，他也敢肯定，雷罚圣王绝对不会为了林风跟自己动手的，只因，他与雷罚圣王是抗击魃王的巅峰战力，他们俩的战斗，无论谁输谁赢，最终都会便宜了那些魃王，甚至，淼淼圣王、火泽圣王这几位封号圣王，也可能趁着这个机会对他们不利，这些圣王早已被利益蒙蔽了双眼，什么事情都可能干得出来，根本就不会考虑后果。

　　雷罚圣王是个很理性的人，任何情况下都不会冲动行事。

　　沉默许久，雷罚圣王苦笑道：“好吧，你赢了。”

　　此言一出，雷霆军团将士们懵了，难道连雷罚圣王都要放弃林风了吗？

　　而林风，则是嘴角泛起浓浓的自嘲，终究还是逃不过吗？

　　淼淼圣王等人，倒是没有太多的意外，他们早就猜到了这个结果。

　　“呼。”

　　雷罚圣王深呼了一口气，艰难地开口：“一枚圣王果实！”

　　他盯着遂央圣王，继续道：“放了他，这枚圣王果实便归你了！”

　　遂央圣王眼睛大睁，周边诸多圣王也震惊地看着雷罚圣王，淼淼圣王、火泽圣王、大地封号圣王、战争圣王和生命圣王也难以置信地看着雷罚圣王，所有圣王眼中都闪过一丝渴望，所有圣王的目光，都无比炽热，仿佛能融化世间一切。

　　圣王果实，对任何圣王，都拥有致命的吸引力！

　　想不到，雷罚圣王为了救林风，竟然连圣王果实都愿意拿出来！

　　“林风啊林风，本王为了你，付出如此代价，希望你日后千万不要令本王失望啊！”雷罚圣王心中在滴血。


第三百一十二章 圣王果实

　　没有什么人能比这些圣王更了解圣王果实的作用，也没有什么人比他们更渴望得到圣王果实。

　　望着雷罚圣王掌心静静躺着的那一枚暗红果子，所有圣王的呼吸都变得粗重起来。

　　就连遂央圣王这位万界主宰的目光，都落在那一枚暗红果子上，再也挪不开了。

　　所有人都不明白雷罚圣王为何要这么做，区区一个林风，真的值得他浪费一枚圣王果实吗？

　　“怎么样，放了林风，这枚圣王果实便属于你了。”雷罚圣王沉声道。

　　遂央圣王眼中闪过一抹挣扎之色，他不想这么轻易地放过林风，但他更不想错过这一枚圣王果实。

　　鱼与熊掌不可兼得，他必须从中做出一个选择，是选择放弃圣王果实，继续对付林风，还是选择放过林风，收下圣王果实，这是一个艰难的抉择。

　　所有人都将目光投向了遂央圣王，林风是生是死，圣王果实的归属，只在他一念之间。

　　足足犹豫了十多个呼吸，遂央圣王才呼了一口气：“好。”

　　危机解除了。

　　雷罚圣王、疾风、迅雷、闪电、雷霆军团的将士们皆是松了一口气，林风，终于得救了。

　　而林风本人，同样是长长舒了一口气，如果可以活着，他当然不希望死去。

　　“这是一个明智的决定。”雷罚圣王微微一笑，掌心那枚圣王果实缓缓飞出，而他本人，则是朝着林风这边飞来。

　　遂央圣王一边接过圣王果实，一边解除了对林风的意志锁定。

　　“你还好吧？”雷罚圣王看了林风一眼，关心地问道。

　　“还好。”林风身上的伤势，已经恢复得差不多了，他感激道：“谢谢大人！”

　　这时，遂央圣王淡淡道：“如果没别的事，本王就先告辞了。”

　　雷罚圣王环视一圈，道：“那地方最多还有一个月便会开启，你们到时候自己领人过来吧。”

　　所有圣王都脸色一正，纷纷点头，表示知道了。

　　赫尔、蓝枫几人则是十分激动，露出一副迫不及待的样子。

　　说完了正事，雷罚圣王又对疾风三人交代道：“战场的事情，暂时交给你们了。”

　　“林大人他……”疾风三人对视一眼，旋即疑惑地开口。

　　“林风另外还有事做。”雷罚圣王摆手道：“具体是什么，想必你们也清楚。”

　　闻言，三人不由得羡慕地看向林风。

　　林风对此一无所知，心里倒是有些期待。

　　“行了，我们走吧。”雷罚圣王对林风道：“还有一个月时间，你也得好好准备一下。”

　　“是，大人。”林风抱拳道。

　　不出片刻，诸多圣王便纷纷离去，整个战场上，便只剩下人类大军的将士们，赫尔、蓝枫、卡卡特尔等人类十大高手，也纷纷随圣王一起离开。

　　圣王们与魃王们似乎有过约定，战争暂时是打不起来了，最少要等到赫尔等人回来才行。

　　沿着天河疾飞千万公里，到了一颗星球的时候，雷罚圣王伸出手指轻轻一点，空间骤然破碎，下一刻，雷罚圣王便朝着那破碎的空间所形成的漩涡走了进去，林风则是默默跟在他身后，步入那空间漩涡。

　　二人再次出现时，已是在星海湖的水底城市中。

　　“本王已经从疾风几人口中了解到轮回狙击战的情况，不得不说，你干得很棒。”雷罚圣王赞赏道。

　　林风丝毫不敢居功，忙道：“大人过奖了。”

　　雷罚圣王道：“不用这般拘束，如今你也晋级成了圣王，按理来说，你我二人地位相当，不存在上下关系。”

　　“属下不敢。”林风道。

　　且不说雷罚圣王是天下间唯一一个可以抗衡遂央圣王的封号圣王，单是雷罚圣王付出巨大代价救了他一条命，便值得他尊敬与感激。

　　顿了顿，林风犹豫地问道：“大人，圣王果实是什么？”

　　这个问题已经在他心里憋了很久，一路上好几次都想开口，但最终还是忍了下来。

　　“圣王果实吗？”雷罚圣王沉吟道：“说到圣王果实，就不得不说一下晋级圣王以后，如何提升实力。”

　　“圣王如何提升实力？”林风不禁屏住了呼吸。

　　虽然他是半王，但在某种意义上来讲，也算是圣王，只不过是属于伪圣王，至少，在圣王意志这方面，没有多少人能超过他。

　　“反正你也成了圣王了，本王就顺便给你讲一讲圣王的事情。”雷罚圣王道：“将三种法则感悟圆满，便是大圆满强者，将五种法则感悟圆满，便是半王，将七种法则感悟圆满，便是圣王，成为圣王以后，便可掌控七种法则，但如果想继续提升实力，便只有两个途径，一个途径是尝试将法则融合起来，融合的法则越多，实力便越强大，圣王意志的品质便会不断提升，若是融合七种法则，那么圣王意志将不亚于本王和遂央圣王。”

　　林风吃惊道：“你融合了七种法则？”

　　融合法则的难度，林风太了解了，没想到雷罚圣王和遂央圣王，竟然已经融合了七种法则！

　　难怪他们的圣王意志品质那么高，跟自己的死神意志相比，也差不了多少。

　　不过，自己才融合了六种法则，意志强度便超出遂央圣王和雷罚圣王少许，若是融合了七种法则，岂不更加恐怖？七大最强法则，不愧是最强法则啊！

　　林风越来越期待了。

　　“怎么，很奇怪吗？”雷罚圣王淡淡一笑，“本王用了亿年时间将七大法则感悟圆满，成为圣王，之后又用了十亿年，才将七大法则彻底融合，若是给你这么多时间，或许你取得的成就，比本王还大许多，所以，本王这点成就，实在不值一提。”

　　“大人太抬举我了。”林风摇头道：“这种事，谁说得清？”

　　通过雷罚圣王这席话，林风也终于搞清楚了一件事，雷罚圣王果真是通过自身修炼成为圣王的，也就是说，朱仙子的猜测得到了证实，七大封号圣王，恐怕全都是通过自身修炼成为圣王的，至于为何雷罚圣王和遂央圣王比其余五位封号圣王强大许多，林风暂时也不清楚其中的原因。

　　雷罚圣王叹了一声：“是啊，谁也说不清。”

　　旋即，他又道：“另一个提升圣王实力的途径，便是……灵魂之力！”

　　“你的意思是……灵魂之力的多少决定了圣王意志多少？”这一点，林风倒是隐约了解。

　　“不错。”雷罚圣王点点头，“无论是融合法则还是灵魂之力，都是通过影响圣王意志，进而影响圣王的实力。融合法则决定圣王意志的品质，灵魂之力决定圣王意志的多寡。因此，决定一个圣王实力强大与否的根本因素，其实是圣王意志。”

　　林风恍然大悟：“原来如此。”

　　圣王最大的依赖，便是圣王意志！

　　圣王的一切，都与圣王意志息息相关。

　　“那圣王果实……”林风不确定地猜测道：“难道是强化圣王意志品质，抑或提升圣王意志分量的？”

　　雷罚圣王赞赏道：“是啊，圣王果实的作用就是用来提升圣王意志的分量！”

　　“能提升多少？”林风问道。

　　“应该比你想象中更多。”雷罚圣王淡淡一笑，“一枚圣王果实所能提升的圣王意志，几乎等同于一个顶尖级老牌圣王的所有意志！”

　　“嘶……”林风倒吸了一口冷气。

　　了解了圣王果实的效果以后，林风才知道圣王果实是多么的珍贵。

　　圣王果实在圣王眼中的价值，不亚于九转圣甲在大地九重强者眼中的价值。

　　林风完全可以想象，一枚圣王果实，完全可以造就一个实力不亚于大地圣王的顶尖级老牌圣王，而若是雷罚圣王或者遂央圣王吞服一枚圣王果实的话，实力也将猛增一截，虽然达不到实力翻倍那么夸张，但至少也能提升半成乃至一成的实力。

　　到了遂央圣王和雷罚圣王这个高度，哪怕仅仅半成或一成的实力，也是异常恐怖的！

　　林风心头沉甸甸的，不知该如何才能偿还这份人情。

　　为了救他，雷罚圣王付出的代价太大了！

　　说不定遂央圣王依靠那一枚圣王果实，便拥有了超越雷罚圣王的实力！

　　换而言之，雷罚圣王不禁损失了一枚价值惊人的圣王果实，还得承担一份无形的风险！

　　“大人，用圣王果实换属下的性命，真的值得吗？”林风沉声道。

　　他只是雷罚圣王麾下的战将，可谓是非亲非故，雷罚圣王为什么舍得付出这么大的代价去救他？

　　“你不要妄自菲薄。”雷罚圣王正色道：“本王的潜力差不多已经到头了，这辈子恐怕也难以再提升多少，但你不同，如果本王所料不差，你应该也是独自修炼成为圣王的，你的圣王意志品质比本王还强大少许，只要给予你足够的时间，将来，你的成就甚至会超越本王和遂央圣王，拥有探索这个世界终极秘密的资格。”

　　林风疑惑道：“终极秘密？”


第三百一十三章 荒源之地

　　“是啊，终极秘密。”雷罚圣王语气悠悠，“这个世界暗藏了太多的秘密，有的秘密，连我们这些远古时期的圣王，都没资格去探寻。只因，那些地方对我们而言，太危险了。”

　　林风睁大了眼睛，难以置信。

　　以雷罚圣王的实力，都称其危险，难以想象其中究竟蕴含着多么恐怖的危机！

　　“罢了，现在说这些为时过早。”雷罚圣王摆摆手，“你先准备一下吧，一个月之后，本王会带你去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“荒源之地。”雷罚圣王微微一笑：“这个地方，你应该会很感兴趣。”

　　“为什么？”

　　“因为……荒源之地，便是先天灵宝诞生的地方。当然，普通人习惯称它为圣王灵宝。”雷罚圣王神色认真了一些，“你现在应该还没有先天灵宝吧？去了那里，若是你运气好，说不定便能获得一件先天灵宝，你的实力，也将提升不少。”

　　先天灵宝！

　　林风双眼圆睁：“真的吗？”

　　对于先天灵宝，他早已垂涎三尺，这可是圣王的专属武器啊！拥有了先天灵宝，他的实力，便将大幅度提升！

　　大地圣王之所以能够击败他，便是仗着先天灵宝在手，实力得到极大的增幅！

　　对圣王而言，圣王意志是最重要的，也是最根本的，其次便是先天灵宝。

　　一个没有先天灵宝的圣王和一个拥有先天灵宝的圣王战斗，太吃亏了。

　　而且，先天灵宝也有等级之分：一流先天灵宝、二流先天灵宝、三流先天灵宝。当今天下，算上刑风和林海，一共有一百三十多个圣王，其中超过一半的圣王，都没有先天灵宝，只有极少部分拥有三流先天灵宝，几个顶尖级的老牌圣王拥有二流先天灵宝，七大封号圣王，其中雷罚圣王和遂央圣王各自拥有一件一流先天灵宝，以及几件二流先天灵宝，其余五位封号圣王则是仅拥有二流先天灵宝与三流先天灵宝。

　　从远古至今，天地之间一共也才诞生了七十多件先天灵宝，但圣王却有一百三十多个，僧多粥少，根本不够分，更别说七大封号圣王几乎每个人都拥有好几件先天灵宝，导致剩下的数量更少了，普通圣王之间的竞争，便更加激烈了。

　　“大地圣王那一柄巨斧是什么级别的先天灵宝？”林风好奇地问道。

　　“二流。”雷罚圣王笑道：“正是依靠那一件二流先天灵宝，他才驾凌于众多老牌圣王之上，跻身于顶尖级老牌圣王的行列。而他那一件二流先天灵宝，是他付出巨大代价，从遂央圣王那里换来的。”

　　至于是什么代价，雷罚圣王却没有细说。

　　林风暗自咋舌：“居然是二流先天灵宝！”

　　他有点佩服自己，当初居然敢空手跟手握二流先天灵宝的大地圣王过招，这胆量可不是一般的大啊！

　　不知者无畏，如果林风提前知道大地圣王手握二流先天灵宝，未必敢出战。

　　二流先天灵宝的威力尚且如此恐怖，那么位于先天灵宝巅峰的一流先天灵宝呢？

　　林风感觉体内血液不禁翻滚起来，眼中闪过一抹火热。

　　“本王要提醒你一句。荒源之地虽然诞生了不少先天灵宝，但很多地方都极度危险，就算明知道有的地方存在先天灵宝，也没几个人敢去闯，曾经便有不少圣王因为不甘心放弃近在咫尺的先天灵宝而丢了性命。”雷罚圣王严肃起来，神情颇为凝重，“因此，你进去以后，最好跟在本王身边，免得遭遇不可预知的危险，若你想要单独行动，也并非不可，但一定要注意，万万不可心存侥幸，那样只会白白葬送自己的性命。”

　　林风沉声道：“我明白。”

　　“荒源之地的入口，百亿年开启一次，这一次本来是亿年前便将开启，只是近来魃妖蠢蠢欲动，大举进攻人类，因此所有圣王联手禁锢了荒源之地入口处的时空，全力备战，但随着时间流逝，我们的禁锢力量被削弱得越厉害，那地方的入口，很快便会自动解封了，不得已之下，我们人类圣王，与魃妖族的魃王达成停战协议，待荒源之地的入口关闭后再战，条件是我们让出一半的名额给魃妖族。”

　　正是因为这个原因，才导致每一个名额都珍贵无比。

　　“名额？”林风有些不解。

　　“荒源之地是个很奇特的地方，甚至可以说是这个世界的中心，整个世界的规则运转，都是以它为枢纽，更神奇的是，这个地方每次只能进入三百人，超过三百人，后面的无论使用什么方法，都会被一股神秘力量阻挡在外。”雷罚圣王解释道：“以前，这三百个名额都掌握在人类手中，但这一次，我们却不得不让出一半的名额。因此，每一个名额，都弥足珍贵。”

　　林风问道：“那这些名额是怎么分配的？”

　　“在你晋级圣王之前，人类圣王共一百三十八个，除去林海与刑风，便还有一百三十六个，每个圣王占据一个名额，便还剩下一十四个名额，这一十四个名额，本王与遂央圣王各得其三，淼淼圣王、火泽圣王、大地封号圣王、战争圣王、生命圣王各得其一，还有三个名额归三位顶尖级老牌圣王，也就是大地圣王、飓风圣王、轮回圣王。”

　　大地圣王属于遂央圣王阵营，飓风圣王属于淼淼圣王阵营，轮回圣王则属于雷罚圣王阵营。

　　林风愕然道：“那我的名额怎么算？”

　　虽然他不是真正的圣王，但却拥有圣王的战斗力，而且，在诸多圣王眼中，他是一位新晋圣王，而原本的一百五十个名额，早已分配完了，似乎已经没有他的份了。

　　显然，他“晋级”得太不是时候了。

　　“放心吧，你的名额，本王早就为你准备好了。”雷罚圣王呵呵笑道：“本王一共拥有四个名额，除了本王自己，还剩下三个名额，这三个名额，本王早已经决定全部给你，具体怎么分配，由你自己决定。”

　　林风大吃一惊：“三个名额！”

　　毫无疑问，进入荒源之地的每一个名额，都无比珍贵，连大部分圣王都只有一个名额，雷罚圣王却是一次性送了三个名额给林风，这份大礼，不可谓不贵重。

　　“大人，属下只需要一个名额就行了，多出来的两个名额，你还是给别人吧。”对林风而言，一个名额已经完全够用了。

　　雷罚圣王眉头一挑，旋即戏谑地看着林风：“你确定不要？”

　　“呃……”林风本想点头，但雷罚圣王的目光，却让他犹豫了，他没有立即拒绝，而是问道：“大人，进入荒源之地是不是还能获得别的好处？”

　　“咦……你居然猜到了。”雷罚圣王惊讶地看了林风一眼，随即点头道：“不错，本王之前说过，荒源之地是整个世界的中心，是天地规则运转的枢纽，在荒源之地中，不仅仅存在先天灵宝，更重要的是，其中的法则波动无比清晰，可以加快融合法则、感悟法则的速度，而且其中弥漫着大量的神秘力量，只要将这种神秘力量炼化，便可增强自身灵魂之力，进而增加圣王意志的分量。”

　　换而言之，无论是圣王，还是地圣，进入其中，都能够获得无穷无尽的好处。

　　这，才是荒源之地的名额最珍贵之处。

　　只要进入其中，即便没有得到圣王灵宝，也不会白走一趟！

　　“那个，大人，我能不能收回刚才那句话？”林风可不愿意将到手的三个名额拱手让人，无论是景婷、诺诺还是黄文兵进入其中，都能够获得无穷好处，甚至有一定的几率炼化圣王格，成为圣王，为了这三个名额，林风不介意脸皮厚再一些。

　　“那三个名额，本就是本王特意为你准备的。”雷罚圣王丝毫不在意那三个名额，“你想要的话，便拿去吧。”

　　林风感激地道：“谢谢大人。”

　　他不知道雷罚圣王为何如此不留余力地帮助自己，先是送剑神宫，后是为自己争取三个荒源之地的名额，再后来更是用一枚圣王果实从遂央圣王手中换回自己。要说雷罚圣王没有任何意图，林风绝不相信。但无论是什么原因，他都无法拒绝雷罚圣王的帮助。

　　荒源之地的名额，他太需要了。

　　“行了，该说的话，本王已经说完了，别的也没什么好说的。”雷罚圣王摆摆手，“沉水城很大，你自己随便找个地方休息吧，本王就不多说废话了。”

　　“是，大人。”

　　林风本来还有几个问题想问雷罚圣王，但既然雷罚圣王都下了逐客令，那他也只好先行离去。

　　来日方长，他有的是机会，不必急着这一时半会。

　　离开了宫殿，林风步入一条大街，旋即闪身进入了剑神宫。

　　“老大。”

　　“林风。”

　　“主人。”

　　景婷、诺诺、黄文兵、白斩风和雷晶兽王纷纷围了过来，无比激动，仿佛经历了生离死别一般。

　　林风笑道：“没想到后来发生了这么多意外，所幸，我最后活了下来。”

　　“林风。”景婷哽咽着抱住林风，一副梨花带雨的样子，惹人怜惜，“答应我，以后不要这样了！”


第三百一十四章 疯狂扫荡

　　“雷罚圣王说过的话，你们应该还记得吧？荒源之地一共有三个名额，除了我，还剩下两个名额，你们谁想去？”林风看向景婷、诺诺、黄文兵和白斩风四人。

　　“我不去。”四人几乎齐口同声回答。

　　听到四人的回答，林风愕然：“你们都不想去？”

　　荒源之地的好处，雷罚圣王已经说得很清楚了，景婷几人在剑神宫里听得清清楚楚，没道理会不想去啊？

　　但很快，林风就反应过来了，不是他们不想去，而是想把名额让给对方。

　　“老大，让嫂子和诺诺去吧，我炼化过圣格，能修炼到大地九重后期，已经是极限了，就不去浪费这个名额了。”黄文兵连忙道。

　　“我也一样炼化过圣格。”景婷摇头道：“林风，还是让文兵和诺诺去吧，他们的实力提升以后，能更好地帮助你。”

　　白斩风幽怨地低下头，虽然他没想过去荒源之地，但就这么被无视掉，还是有点郁闷。

　　为什么没人提议让自己去呢？

　　尽管自己肯定会拒绝，但如果有人提议自己去的话，自己心头也会好过一点。

　　所幸他比较乐观，并没有钻牛角尖，毕竟，他的实力仅达到大地八重，如果将名额给了他，便是极大的浪费，好钢要使在刀刃上，只有景婷、黄文兵和诺诺进入荒源之地，才能将好处最大化。

　　“既然你们自己也决定不了，那就让我来帮你们做决定。”林风微微一笑。

　　诺诺几人顿时紧张地看着林风。

　　“婷儿、文兵，你们俩去吧。”林风对景婷和黄文兵说道。

　　景婷和黄文兵一愣，景婷犹豫道：“那诺诺呢？”

　　“还是让嫂子和诺诺去吧，老大，你知道的，我胆小，荒源之地里面那么危险，我可不敢去。”黄文兵把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“胆小也得去。”林风瞪了他一眼，“诺诺是妖兽，荒源之地对他的帮助实在有限，老白目前实力还欠缺了一点，所以，你们俩进去，才能不浪费这两个名额。”

　　诺诺嘿嘿笑道：“老大都这么说了，你们就不要拒绝了。”

　　说罢，他又戏谑道：“你们最好在里面加把劲，要是被我超过了，会很没面子的。”

　　“就这么定了。你们赶紧闭关准备一下。对了……”林风突然想到什么，他从空间戒指里取出四颗圣晶，道：“婷儿、诺诺、文兵、老白，这四颗圣晶，你们一人一颗。”说完，便将四颗圣晶分别扔给了景婷四人。

　　景婷几人接住圣晶，纷纷收入空间戒指，倒也没有拒绝。

　　景婷、诺诺和黄文兵知道林风已经将生命法则感悟到了圆满之境，圣晶对林风而言，几乎没有作用，所以很痛快地收下了，心里没有一点负担。

　　白斩风见景婷几人收下了，也就跟着收下，没有多说什么。

　　不一会儿，景婷一行人便纷纷去闭关了，只留下林风和雷晶兽王呆在原地。

　　“去雷雾海。”

　　下一刻，林风便驾驭着剑神宫，极速飞行。

　　以他现在的速度，全力发挥之下，只需要片刻功夫，便可到达雷雾海！

　　伴随着一道轰鸣，剑神宫瞬间化作一道流光，眨眼间便消失在天际。

　　到了雷雾海以后，林风便撤去了死神意志，不再伪装圣王，因为他清楚，圣王与魃王之间有过约定，圣王不得进入四大海，魃王也不得进入七大长生密地，一旦哪一方违反这个约定，便将其视作挑衅，在没有彻底撕破脸皮之前，无论是圣王还是魃王，都会遵守这个约定。值得庆幸的是，林风并非真正的圣王，只能算半王高手，因此他可以无视这个约定。他唯一需要做的，便是卸去实力的伪装，展示出自己真实的实力，并且隐藏住自己的气息，稍微改变一点容貌，不让人认出自己是林风就行了。

　　雷雾海。

　　仅仅三天时间，雷晶兽王便吞噬了数以十万、百万计的雷晶兽，实力完全恢复了过来，体积也恢复到了原本大小，但林风依然不满足，继续带着雷晶兽王在雷雾海里寻找雷晶兽，顺便收集七品及其以上的炼器材料。

　　十天后。

　　吞噬了大量的雷晶兽以后，雷晶兽王终于突破了，成为继林风以后的第一个半王。

　　与此同时，林风几乎将整个雷雾海万亿年来的积累搜刮得干干净净，足足收集了八万多份九品炼器材料、十六万份八品炼器材料，以及六十多万份七品炼器材料。

　　然而林风还不满足，从雷雾海出来以后，又去星云海、蚀骨海、死海扫荡了一遍，不过为了节省时间，这一次他只收集了九品炼器材料，低于九品的，一律无视。

　　七大封号圣王都是远古时期的大能，每一个都是独立修炼成为圣王的，自然也经历过半王这一个层次，但那已经是远古时期的事情了，自那以后，整个人类世界都没有诞生过一个半王，因此，便再也没有人敢踏足雷雾海蚀骨海、星云海和死海的深海区乃至中心海域，圣王因为受到约定的约束，不能进来，半王之下的高手，又不敢进来，进来了也只有死路一条，因此四大海深海区和中心海域的资源，接近万亿年的时间，都没有人动过。

　　接近万亿年的时间，以四大海那宽广的面积，孕育出来的资源，达到了一个极度惊人的地步！

　　林风，这个人类史上第一位半王，悄然间开始了扫荡之旅。

　　足足花了十天时间，林风终于心满意足，停止了疯狂搜刮炼器材料的行为，驾驭着剑神宫飞往顺天府天梯世界。

　　此刻，他收集的炼器材料，足足塞满了十多枚顶级的空间戒指。

　　其中，光是九品炼器材料便多达五十多万份，八品炼器材料仍然是十六万份，七品炼器材料也是六十多万份。

　　雷雾海、蚀骨海、星云海、死海万亿年来积累的材料，全都便宜了林风一个人。

　　这么多高品级的炼器材料，足够他随意挥霍了，只要他愿意，甚至可以再造一支不亚于雷霆军团的无敌之师！

　　从死海离开以后，仅仅片刻功夫，林风便赶到了天梯世界。

　　进入天梯世界后，林风与诸多老朋友寒暄了一阵，旋即便命令雷晶兽王和不死鸟王去天梯世界外面清理一下魃妖，让天梯世界里的人可以出去透透气，而不至于遭受到突如其来的魃妖的攻击，天梯世界虽然安全，但永远都是一成不变的，如果一直呆在这里面，早晚会被逼疯。

　　做完这一切，林风便宣布闭关。

　　带着十多枚顶级空间戒指，林风进了一号空间。

　　“主人。”一号出现在林风身边。

　　“老规矩，十天之后提醒我。”林风对一号道。

　　堂堂一号空间的高智能程序，到了林风这里，却只剩下定时的功能。

　　“好的，主人。”一号平静道。

　　林风盘膝坐在地上，开始转化材料的品质。

　　他不能把七品材料转化为八品材料，也不能把八品材料转化为九品材料，但他却能把七品材料、八品材料、九品材料转化为伪灵宝级别的材料！

　　片刻后，他便释放出大量的死神意志，开始转化材料品质。

　　而释放出大量死神意志以后，林风便停了下来，开始缓缓恢复起死神意志来。

　　就这样，他一边消耗死神意志，一边恢复死神意志，身旁逐渐堆积起伪灵宝材料。

　　随着他操作的次数越多，越来越熟悉，每次材料转化的时间，以及恢复死神意志的时间，都在渐渐缩短。

　　终于，到了外界第六天，林风停了下来。

　　此刻，他身边的伪灵宝材料，已经堆积起一座小山，仔细一数，足足三千多份。

　　“还有最后四天。”林风问了一下一号，得知确切的时间后，便开始炼制伪灵宝了。

　　四天时间，他也不知道能不能将这三千多份伪灵宝材料全部炼制成伪灵宝，只能尽力争取时间炼制，能炼制多少算多少。

　　当然，如果能成功将这三千多份伪灵宝材料全部炼制成伪灵宝，那么他便将拥有无穷的底气。

　　一百件伪灵宝，便差点将大地圣王都轰杀，三千多件伪灵宝，林风不知道其威力该是多么恐怖。

　　或许，引爆三千多件伪灵宝的威力，有可能威胁到封号圣王的性命！

　　遂央圣王和雷罚圣王的实力太强，林风不指望自己现阶段就能对他们造成威胁，但淼淼圣王、火泽圣王、大地封号圣王、战争圣王和生命圣王的实力远不及遂央圣王和雷罚圣王，若是单独遇上，引爆三千多件伪灵宝，还真有可能给他们带来生命危险。

　　林风一刻也没休息，开始炼制起伪灵宝来。

　　半空中，林风打出数十道融合法则之力，以及数十道重力法则之力，旋即又将数十份伪灵宝材料扔了进去，疯狂炼制起来。

　　伪灵宝和九转圣甲不一样，孕育伪灵宝的时间，远远超过孕育九转圣甲的时间，所以，林风完全没有把握将所有材料炼制成伪灵宝，只能尽自己最大的努力。

　　“三千一百八十件！”

　　离一个月之期还剩下最后三个时辰的时候，林风终于停止了疯狂的炼制。


第三百一十五章 斜月大世界

　　外界四天，一号空间却过了近乎千年。

　　换而言之，林风足足花了近千年时间，才炼制出三千一百八十件伪灵宝。

　　平均下来，林风每炼制一件伪灵宝，便要四个月左右的时间。

　　还好有一号空间这个作弊神器在手，否则，即使林风是有史以来的最伟大的传奇炼器师，也依然无法在短短四天之内炼制出这么多伪灵宝来，别说三千一百八十件伪灵宝，就是一件伪灵宝，他也无法在四天之内炼制出来。

　　无论是过去还是现在，一号空间，都是林风手中不可或缺的利器。

　　“有了这三千一百八十件伪灵宝，即使遂央圣王想对付我，也得付出一点代价。”林风总算是有了一点底气。

　　虽然他没有把握干掉遂央圣王，但遂央圣王也不能无视三千多件伪灵宝引爆的威力。

　　将所有伪灵宝收起，他走出了一号空间，将景婷几人召唤过来。

　　“诺诺，老白，你们俩暂时就留在天梯世界吧。”林风对诺诺和白斩风说道：“我们此行，短则一两个月，长则十年八年，希望等我们回来的时候，你们的实力，能够有所提升。”

　　诺诺挥了一下小拳头：“等你们回来，说不定我已经成为圣王了。”

　　说是这么说，但真让他在这么短的时间内突破为圣王，他却没有一点信心。

　　“那好，到时候我们的诺诺，就成了诺诺圣王，伟大的诺诺圣王。”林风脸上洋溢着一抹微笑。

　　白斩风则是郑重道：“林风，你们也小心一点。”

　　林风点点头：“放心，我们会注意的。”

　　不多时，林风三人便告别了诺诺和白斩风，怅然离去。

　　……

　　片刻时间，林风便驾驭着剑神宫进入了星海湖。

　　沉水城。

　　“你们来了。”雷罚圣王看了林风三人一眼，“那个小家伙没来吗？”不等林风回答，他又反应过来，“也对，他是妖兽，荒源之地对他的帮助有限。”

　　他拂了拂衣袖，道：“还有三个时辰，不过你们既然已经来了，那我们就先过去吧。”

　　林风问道：“怎么走？”

　　“跟在本王后面就行了。”雷罚圣王微微一笑。

　　“好的。”林风点点头，旋即对景婷和黄文兵说道：“你们先进剑神宫吧，一会儿到了再出来。”

　　二人的速度远远跟不上他们，所以只能先进入剑神宫。

　　一会儿时间，雷罚圣王便打开了一条空间通道，进入其中。

　　林风紧紧跟随其后，在空间中穿梭。

　　在时空乱流中前进了数亿里的路程，雷罚圣王再度打开一条空间通道。

　　“就是这里了。”从空间通道出来，雷罚圣王淡淡道。

　　林风环视一圈，惊讶道：“位面世界？”

　　雷罚圣王道：“这是一个高等位面，名为斜月大世界，在所有位面中，斜月大世界的面积最大，能量最浓郁，法则波动最清晰，诞生的强者也是最多的，当今天下一百多位圣王中，有六位圣王都是来自斜月大世界。”圣王一共才一百三十多个，位面世界则是多达千万乃至过亿，光是高等位面便超过一万之数，斜月大位面作为高等位面之一，却拥有六位圣王，的确是有些恐怖。

　　“哪六个圣王？”林风好奇问道。

　　“遂央圣王。”雷罚圣王道：“大地圣王、邪影圣王、斜月圣王、昊天圣王、潮汐圣王。”

　　“嘶……”林风倒吸一口冷气。

　　这六个圣王，竟然包括了万界主宰遂央圣王，以及顶尖级老牌圣王—大地圣王！

　　其余四个圣王，恐怕也不是弱者。

　　果然，雷罚圣王的话，证实了林风的猜测：“除了你认识的遂央圣王和大地圣王，其余四位圣王也全都是老牌圣王，虽然实力不及大地圣王，却依然不可小觑。”

　　大地圣王之所以能够驾凌于其余四位圣王之上，主要归功于他那一柄二流先天灵宝级别的巨斧，单论圣王意志的意志强度和意志分量，大地圣王并不比其余四位圣王厉害多少。

　　不愧是诸天万界中最强大的斜月大世界，其综合实力，堪称天下第一！

　　“荒源之地的入口位于斜月大世界的斜月海海底，我们先过去吧。”雷罚圣王带头走在前面。

　　大约一刻钟时间，二人便进入了斜月大世界海底。

　　林风感叹道：“斜月大世界的面积太大了！”

　　没错，斜月大世界的面积快接近遂央境的十分之一了，对于一个位面世界而言，这样的面积，的确十分惊人。

　　相比之下，刑风位面的面积，怕是连斜月大世界的万分之一都远远不到。

　　这么庞大的世界，诞生这么多强者，也不是没有道理。

　　“雷罚大人！”

　　雷罚圣王和林风刚一到达，便瞧见百余位圣王的身影，诸多圣王也纷纷恭敬地喊道。

　　其中两个圣王从荒源之地封印的入口飞了过来，停在雷罚圣王身边，这二人便是轮回圣王与空间圣王，轮回圣王是与大地圣王、飓风圣王齐名的三大顶尖级老牌圣王之一，空间圣王则同样是老牌圣王，只是没有二流先天灵宝，比三大顶尖级老牌圣王稍弱一筹。

　　“看来，本王这次倒是来得有些晚了。”雷罚圣王对三人点点头，旋即扫了众圣王一眼，惊讶地问道：“遂央那家伙呢？”

　　众圣王中唯一的老牌圣王飓风圣王道：“遂央大人他们还未到。”

　　就在此时，一道声音传了过来：“这才一个月不见，你就这么想念本王吗？”是遂央圣王的声音。

　　跟在遂央圣王身边的，还有大地圣王、斜月圣王几人，全都是斜月大世界本地的圣王。

　　“我们也到了。”淼淼圣王、火泽圣王等人联袂而来，呵呵笑道。

　　这时，人类诸多圣王，除了刑风和林海二人，便都已经到齐了。

　　除此之外，还有长弓衍、赫尔、蓝枫、卡卡特尔、张奎、陨天降、俏珊儿、雍王这八位曾经的人类十大高手，左刃和高义虽然也是人类十大高手，但却没有得到名额，况且，左刃已经陨落了，就算得到了名额，也来不了。

　　林风这边，则是只有景婷和黄文兵这两个大地九重后期高手。

　　遂央圣王的目光在林风身上停了一下，虽然时间短暂，但林风依然察觉到了那一丝阴冷的目光。

　　“看来，我得防着点他，无论如何，都不能落到他手里。”林风心里一紧，他可不认为一枚圣王果实便可以让遂央圣王彻底放弃对自己的仇恨。

　　他敢肯定，只要有机会，遂央圣王会毫不犹豫除掉自己。

　　所幸，遂央圣王虽然记恨着林风，却也不敢当着雷罚圣王的面对林风出手，所以林风暂时还是安全的。

　　随着时间流逝，众圣王联手下的封印，开始颤动起来，一股股强大的力量，从地底爆发，不断冲击着封印，使得封印力量开始紊乱，海水汹涌地翻滚起来，如同整个海洋都被煮成沸水一般。

　　“最多还有一个时辰，封印便会自动解开了。”雷罚圣王皱了皱眉，“魃王们怎么还没来？”

　　遂央圣王淡淡道：“他们不来最好。”

　　话音刚落。

　　“哈哈哈～哈！”一声大笑从上方传了下来，只见一百多道身影齐齐冲了过来，速度极快，眨眼即到，“不好意思，我们来了，让你们失望了。”

　　林风好奇地看了过去，这还是他第一次见到传说中的魃王。

　　与魃妖不同，魃王身上的暴戾气息很淡，身上也几乎没有漆黑的雾气，除了双眼猩红不似人类外，其余地方几乎都与人类或妖兽无异，如果蒙住双眼，很难分辨出他们究竟是人类圣王还是魃王。

　　这与林风之前的设想有很大的出入，他原本以为魃王肯定是一群无比暴戾、嗜杀的怪物，比魃妖更为可怕，但当真正接触了魃王，他才发现，魃王其实跟圣王没有多大区别，如果一定要说有什么区别，或许只是他们那一双猩红的眼睛。

　　一百五十头魃王，其中近百头魃王都是人类魃王，还有五十多头是妖兽魃王。

　　“魃王的数量比圣王更多！”林风注意到了一点，“看样子，除了来这里的一百五十头魃王，魃妖族应该还有一部分魃王，就是不知道具体数量是多少。”

　　遂央圣王脸色阴沉，道：“元魁，别忘了我们的约定，荒源之地开启期间，你们留守族中的魃王不可对人类出手！”

　　被遂央圣王称之为元魁的魃王淡淡一笑：“放心吧，我们魃妖一族，从不会违背诺言！要担心也该是我们担心！毕竟，人类的信用实在太差，谁知道你们有没有故意藏着几个圣王，趁机对我们魃妖族出手！”

　　“你……”遂央圣王脸色极为难看，但他似乎十分忌惮元魁，终究没敢说出太难听的话。

　　这时，元魁的目光落在林风身上：“你就是那个新晋的人类圣王？”

　　林风心里一紧，深吸一口气，强行镇定下来，道：“是我。”

　　“你知道吗，比起遂央、雷罚他们，我更想除掉你。”元魁毫不遮掩自己的杀意，“要不是你，朱仙子和青木就不会受重伤，我魃妖大军也不会被区区一千多万人类挡住，要不是你，轮回境如今便已是我们魃妖的地盘了。”

　　“立场不同，怪不得我。”林风沉声道。

　　“说得好！”元魁哈哈大笑起来，比起遂央圣王，他更坦率，更有人格魅力，“你做这一切，都只因为立场不同。那么，假如我送一件二流先天灵宝给你，你愿不愿意加入我魃妖族？如此，立场不就一样了吗？”

　　一时间，所有圣王、魃王，以及赫尔等人，都吓了一跳，目光纷纷落在了林风身上。


第三百一十六章 守护圣兽

　　“不行！”没等林风开口，遂央圣王便大怒道：“元魁，你不要太过分了！”

　　元魁似笑非笑道：“过分吗？我不觉得自己哪儿过分。倒是你，遂央，我可是听说，林风刚立下大功，你就要对付他，换了是我，早就跟人类决裂，加入魃妖族阵营了。”他看向林风，“怎么样，林风，你要不要加入我们魃妖族？”

　　不少圣王都急了：“林风，不要答应他！”

　　林风被遂央圣王针对的时候，他们一句话也没说过，如今元魁邀请林风加入魃妖族的时候，他们却一个个急得跟猴子似的。

　　他们倒不怕林风自身的实力，而是怕林风炼制九转圣甲的能力。

　　要是林风加入了魃妖族，造就一支全武装的魃妖大军，那么雷霆军团的优势便将荡然无存，轮回境也将被轻易攻陷。这是他们绝对不允许的！

　　略带嘲讽的目光，扫了众多圣王一眼，林风对这些人，愈发失望了。

　　不过，他最终还是拒绝了元魁的邀请，道：“抱歉，我是人类。”

　　很简单的一个回答，但谁也挑不出毛病来。

　　听到林风的回答，众多圣王松了一口气，元魁则是颇为失望：“先不要这么快做决定，说不定你哪天就改变主意了。总之，我魃妖族的大门，永远向你敞开。若是你哪天觉得在人类世界呆腻了，不妨来我们魃妖族耍耍。”

　　沉默许久的雷罚圣王，这时开口道：“差不多了，元魁。”

　　元魁的目光在雷罚圣王身上停了一下，忽然笑道：“好，雷罚，我给你个面子。”

　　说到最后，他冲着林风眨了眨眼：“记住我说过的话哦。”

　　林风眼观鼻、鼻观心，装作没听见。

　　“林风。”这时，雷罚圣王给林风传音道：“封印还有一个时辰解开，本王先给你讲讲荒源之地的情况吧。”

　　林风一喜：“谢谢大人！”

　　雷罚圣王道：“荒源之地每次开启的时间不固定，有时半年，有时八个月，有时一年，不过基本维持在半年到一年之间。它的入口就在我们脚下，一会儿封印解开，我们直接进去就行了，至于出口……”他顿了顿，“荒源之地没有出口。”

　　林风愕然：“那我们如何出去？”

　　“时间一到，自会有一股神秘力量将我们传送出来，无需我们主动去寻找出口。”雷罚圣王道：“荒源之地的面积极大，比七大长生密地加起来还大无数倍，迄今为止，本王都没有探寻到它的边境，而且，荒源之地不仅存在先天灵宝，还有许许多多珍贵的宝物，譬如圣王果实、九重元水等等。相应的，每一种宝物周边，都有异常强大的守护圣兽，这些守护圣兽乃天地所生，存在的唯一目的便是守护宝物，它们的实力异常强大，最弱的都堪比普通圣王，最强的甚至连本王与遂央圣王都不敢招惹。”

　　林风心里一凛：“这就是雷罚圣王所说的危险吗？”

　　比雷罚圣王和遂央圣王还要强大的守护圣兽，光是想一想便令人心悸。

　　“当然，守护圣兽的实力，与宝物的价值，息息相关。”雷罚圣王补充道：“守护圣兽的实力越强，便证明宝物的价值越高。一流先天灵宝的守护圣兽，实力堪比本王与遂央圣王，二流先天灵宝的守护圣兽，实力堪比淼淼圣王、火泽圣王这五位封号圣王，三流先天灵宝的守护圣兽，实力堪比顶尖级的老牌圣王。除此之外，还有一些价值不及先天灵宝的宝物，这些宝物的守护圣兽的实力大抵与普通圣王或老牌圣王相当。”

　　闻言，林风的神色，变得前所未有的凝重。

　　“对了，本王再提醒你一下，先天灵宝并非荒源之地最珍贵的东西。”雷罚圣王道：“有很多宝物的价值都不亚于先天灵宝，譬如圣王果实，它的价值，介于一流先天灵宝与二流先天灵宝之间，除此之外，还有许许多多类似的宝物，有的宝物，甚至比一流先天灵宝还珍贵。相应的，它们的守护圣兽的实力，比本王和遂央圣王还强大。”

　　说完，雷罚圣王郑重地看着林风：“所以，当你看到宝物的时候，最好理智一点，不要冲动，先掂量掂量自己的实力。”

　　“谢谢大人提醒。”林风吓出一身冷汗，要不是雷罚圣王提醒，说不定他不久之后就成了一具冷冰冰的尸体。

　　“不过，你也不必太过担心。”雷罚圣王笑道：“一流先天灵宝，或是比一流先天灵宝还珍贵的宝物，极为稀少，本王进入荒源之地上百次，都只遇到过两次，你应该很难遇到。就算遇到了，只要你小心一点，别主动挑衅守护圣兽，守护圣兽一般也不会搭理你。”

　　林风点点头：“属下明白。”

　　“好了，该讲的本王都讲完了，一会儿进去以后，你自己小心一点。”

　　“是，大人。”

　　……

　　时间渐渐流逝，斜月海海底的封印，颤抖得越来越厉害，整个斜月海的海水仿佛被煮沸了一般，一个个巨大的气泡从海底浮起，海底的海水也变得浑浊起来，令众人的视线逐渐模糊起来。

　　忽地。

　　一道刺目的白色光华自封印处爆发，一百多位圣王联手布下的封印，骤然崩溃。

　　“走。”雷罚圣王低喝一声。

　　只见雷罚圣王、遂央圣王和元魁几乎是同一时间冲进了荒源之地的入口，淼淼圣王等人紧紧跟随其后。

　　林风对景婷、黄文兵道：“你们先进剑神宫，等我进入荒源之地以后，你们再出来。”

　　将景婷、黄文兵送进剑神宫，林风便陡然释放死神意志，速度飙升，眨眼之间便冲进了荒源之地的入口。

　　几个呼吸之后，海底的巨大压强，陡然消失。

　　林风周围的景象，也发生了翻天覆地的变化。

　　各种各样的奇特植物安静地生长着，有参天古木，有苍翠的竹子，有花草，有藤蔓，空气中弥漫着沁人心脾的幽香，这里的环境令人心旷神怡，仿佛一个与世无争的桃花源地，唯一诡异的是，四周所有的东西，表面都流转着一缕柔和的白色光华，连地面的泥土都不例外。

　　“法则波动，竟然如此清晰！”林风骇然。

　　在这里，根本不需要主动去修炼，法则的感悟便会自然而然地提升，法则的融合，也会悄然间加速。

　　这是一个修炼宝地，生活在这里，哪怕不修炼，实力也将飞速提升。

　　林风本就不是圣王，因此他获得的好处，比众多圣王想象中还要大，仅仅几个呼吸的功夫，他对重力法则的感悟，便悄然间提升了零点一成。

　　这样的速度，简直快吓死人了。

　　“婷儿，文兵。”林风立即将景婷和黄文兵也带了出来。

　　刚一出来，景婷和黄文兵便纷纷震惊地道：“好清晰的法则波动！”

　　林风笑道：“这次选你们来，看来真是选对了。”

　　“老大，我有一种感觉。”黄文兵闭上眼睛，神情有些陶醉，“最多半年，我就能突破为圣王！”

　　他不知道为什么会有这种感觉，但他心里隐隐有一个声音告诉他，半年之内，自己一定能突破成为圣王。

　　说着，他露出一抹疑惑：“可是，我不是炼化圣格成圣的吗？”

　　景婷也疑惑道：“我也有这种感觉，真奇怪。”

　　“呵呵，你们用不着奇怪。”林风笑道：“有件事，我一直没有告诉你们。其实，你们当初所炼化的，并非圣格，而是……圣王格！所以，你们迟早有一天会成为圣王的，荒源之地只是将你们成为圣王的时间大大提前罢了。”

　　“圣王格！”黄文兵目瞪口呆，“我在联纵密地里得到的那一颗，是圣王格？”

　　景婷也异常吃惊：“圣王格，那岂不是说……”她忽然间无比惊喜。

　　林风点点头：“你们的感觉都没错，或许，半年之内，你们真的能突破成为圣王！”

　　话音刚落，黄文兵便兴奋地大吼大叫：“哈哈哈～哈！太好了，我黄文兵也能成为圣王了！老大不会骗我，我肯定能成为圣王！”他兴奋得手舞足蹈，无比激动。

　　相对于黄文兵，景婷的反应则是含蓄许多，她小脸通红，有千言万语，却并未说出来，只紧紧握着林风的手，与心爱的人一起分享这突如其来的喜悦。

　　“成为圣王以后，我就能帮到老大你了！”黄文兵兴奋地冲着林风说道。

　　他没有意识到，这句话，给林风带来了多少感动。

　　林风脸上泛起一抹发自心底的笑容，道：“走，我们也去找一找，说不定能碰见一件三流乃至二流先天灵宝呢。”

　　“恩！”黄文兵重重地点头。

　　然而，三人刚要出发，身后不远处便传来一道声音：“走？本王倒是想看看你们能走到哪儿去！”

　　话音落下，一道壮硕的身影，出现在林风几人的视线中。

　　景婷和黄文兵惊呼一声：“是他！”

　　林风的脸色也沉了下来：“大地圣王！”


第三百一十七章 圣王陨落

　　再次遇上大地圣王，林风虽惊，但却不惧。

　　“一会儿你们先进剑神宫。”林风凝重地传音道。

　　他倒是不担心自己的安全，只担心大地圣王对景婷和黄文兵动手。以景婷和黄文兵的实力，恐怕连大地圣王一招都挡不住。

　　“好。”景婷和黄文兵都点点头。

　　下一刻，林风便将二人送进了剑神宫，这才悄悄松了一口气。

　　大地圣王淡淡地看着这一幕，并未阻止，显然，他对自己的实力拥有绝对的信心。

　　况且，临走时，遂央圣王还赐予了一件宝物给他，正是这一件宝物，使得他的信心变得前所未有的强大。

　　“准备好了吗？”大地圣王淡淡道：“如果准备好了，那咱们就继续之前未完成的那一战。”

　　见大地圣王如此镇定，林风顿时留了一个心眼。

　　这家伙明知道他有一招恐怖的绝招，居然还敢这么嚣张，说明其中肯定有诈。

　　“难道有人在周围埋伏？”林风释放出死神意志，悄悄探查了一下周围的情况，却发现除了他自己与大地圣王以外，此地空无一人。

　　大地圣王讥笑道：“不必查了，这里只有本王一人。”

　　林风的目光落在大地圣王身上：“你就真的有信心打败我？”

　　“不是打败。”大地圣王眼中掠过一道冷芒，“是斩杀！”

　　“那就手底下见真章吧！”林风深吸一口气，死神意志尽皆释放。

　　如今的林风，对死神意志的掌控，上升了一个台阶。

　　每一道死神意志，都分配得恰到好处，丝毫没有浪费。

　　大地圣王手掌一翻，那一柄蕴含着毁灭性力量的巨斧，再度出现在他手中。

　　林风的目光在那一柄巨斧上停了一下：“二流先天灵宝。”

　　“大地崩！”

　　大地圣王瞬间马力全开，圣王意志没有一丝保留，尽情地释放开来，一上来便施展了终极绝招。

　　林风吓了一跳，连忙撑起剑神宫，同时施展了融合法则之技：“六重法！”

　　转眼间，融合法则之力便与巨斧蕴含的毁灭性力量，撞击在一起。

　　“轰～！”

　　林风被击退了百余丈，十多颗参天古木，被硬生生撞断，缓缓砸向了地面。

　　荒源之地是个极为奇特的地方，在这里，所有人的实力，都会受到极强的压制，最多只能发挥出万分之一的实力，若是在外界，林风与大地圣王之间的战斗，足以波及数十万颗星球，毁灭一片星云，但在这里，却仅仅只是破坏了方圆百余丈的地盘，不可同日而语。

　　“噗。”林风吐了一口鲜血，脸上却反而露出了笑容，“比上次战斗的时候，轻松了不少。”

　　单凭他自身的实力，大地圣王都很难击杀他了，因为，就连大地圣王最强大的绝招“大地崩”，都只能给他造成一点伤势，并且，这点伤势还远远构不成重伤，一个呼吸的时间，便可恢复痊愈。

　　不过，他的死神意志分量有限，远不比大地圣王的圣王意志。

　　因此，若是打持久战，林风暂时还不是大地圣王的对手。

　　打的越久，对林风便越是不利。

　　“大地崩！”大地圣王一直在防着林风动用引爆伪灵宝这一招，因此他的攻击频率极高，一招接一招，连绵不绝，如狂风骤雨，不给林风丝毫喘息的机会，以免林风动用那恐怖的绝招。

　　“六重法！”

　　林风死死地顶住剑神宫，从剑神宫传来的巨大冲击力，再度将他击飞。

　　然而，在倒飞的过程中，林风身边骤然出现了一百件蕴含着恐怖能量的武器。

　　这一百件武器一出现，便瞬间按照特殊规律排列起来，周围空间便隐隐颤动。

　　毫无疑问，这一百件武器，全是林风来荒源之地之前特意炼制的伪灵宝，没想到真的派上了用场！

　　大地圣王脸色一变：“该死，又是这一招！”

　　“爆～！”

　　趁着大地圣王松懈的一瞬间，林风骤然引爆了一百件伪灵宝。

　　“你以为这一招就能杀得了本王吗？”大地圣王冷笑一声，举起斧头便劈了下去，“大地崩！”

　　“轰、轰、轰、轰、轰。”

　　汹涌的爆炸，瞬间荡平了大地。

　　方圆千丈范围，万物皆被这一股力量吞没。

　　爆炸形成的飓风，甚至刮到了千丈之外，刮得诸多树木花草东倒西歪，飞沙走石，壮观无比。

　　“咔嚓～！”

　　一道清脆的声音，从大地圣王身上传来。

　　大地圣王看着身上满是裂痕的一件锁子甲，无比震惊：“二流先天灵宝竟然都挡不住！”

　　这一次引爆伪灵宝的威力，甚至超过了上一次。

　　因为，林风上一次炼制的那一百件伪灵宝，材料是从七品、八品炼器材料转化而来，而如今的这一百件伪灵宝，材料是从九品炼器材料转化而来，两者之间存在先天性的差距，威力自然也是有所差别。

　　“果然有问题。”林风顿时明了。

　　他当然知道引爆一百件伪灵宝几乎不可能击杀大地圣王，但他还是这么做了，原因只是他想先试探一下，看看大地圣王究竟为什么底气这么足。

　　现在他懂了，原来大地圣王的依仗，便是那一件锁子甲。

　　二流先天灵宝级别的锁子甲！

　　“遂央老儿好大的手笔！”林风心中一寒，“为了除掉我，他竟然舍得将一件二流先天灵宝赠予大地圣王！”

　　防御类的先天灵宝，极为稀少，十件先天灵宝中都难得出现一件，更别说是二流先天灵宝级别的锁子甲。

　　只可惜，大地圣王根本无法发挥出这一件二流先天灵宝级别的锁子甲的真正威力，因此，这样一件无价之宝，就这么被林风引爆伪灵宝轰碎了。

　　大地圣王怒火冲天，大吼一声，朝着林风杀了过来。

　　“来得正好！”

　　林风不退反进，两百件伪灵宝骤然出现在他身边。

　　看到这一幕，大地圣王眼皮子骤然一跳，吓得魂飞魄散。

　　几乎没有任何犹豫，大地圣王猛地止住了冲势，转身就逃！

　　一百件伪灵宝引爆的威力，便足以给他造成重伤，两百件伪灵宝，足以秒杀他了！

　　他简直欲哭无泪：“该死的，他刚才不是已经施展过这一招了吗！难道这一招就没有一点限制吗！”

　　残酷的事实，和他的设想，截然相反。

　　“爆～！”林风可不会放过这么好的机会，既然大地圣王敢来杀自己，就必须做好被自己反杀的觉悟。

　　“轰、轰、轰、轰、轰。”

　　伴随着一声惨叫，一道惊天动地的大爆炸骤然形成，大地圣王的身影，也被无情吞噬。

　　二流先天灵宝级别的锁子甲，轰然破碎。

　　大地圣王那强悍的肉身，也被无情炸裂，圣王格裸露在半空。

　　“想跑？”林风的身影一闪，一手抓住了圣王格，死神意志瞬间凝聚，旋即狠狠地冲击圣王格。

　　“啊～！”

　　圣王格再度传出一声惨叫，其蕴含的一丝生机，也散逸开来，再也没有动静。

　　看着手中静静躺着的圣王格，感受着其中蕴含的澎湃力量，林风露出了笑容：“报废了三百件伪灵宝，这颗圣王格，就当是补偿了。这么算起来，我也不亏。”一颗圣王格的价值，可不是三百件伪灵宝可以比拟的，有了这颗圣王格，他便可以再次造就一个圣王。

　　“对了，还有那一柄巨斧。”林风眼睛一亮，旋即释放精神力，在四周搜寻起来。

　　忽地。

　　他降回了地面，一只手插进泥土中，抓起一柄斧头。

　　“二流先天灵宝—弑天斧。”一段简短的信息，涌入了林风脑海。

　　一手持着弑天斧，一手握着圣王格，林风不禁笑了起来，这一次荒源之地，来得值了！

　　无论是二流先天灵宝还是圣王格，都堪称无价之宝。

　　能够得到其中任何一样，林风这一趟都没有白走。

　　“恩？”

　　忽然，林风抬起头，将圣王格和弑天斧都收进了一号空间，旋即缓缓伸出右手。

　　“滴答。”

　　“滴答。”

　　一滴滴鲜红血液，滴落在他手上，旋即又顺着他的手，落向了地面。

　　周围密密麻麻的血滴，从天而降，宛如一场细密的小雨，只是雨点全部变成了血点。

　　“天降异象，圣王陨落。”林风脸色一变。

　　下一刻，他将死神意志尽皆释放，将速度催发到极致，离开了此地。

　　然而，即使他已经远去数百里，天空依然下着淅沥沥的血雨。

　　他不敢在这里耽搁，用最快的速度远离这里，以免被人发现大地圣王死于自己之手。

　　现阶段，他还是打算低调一点，能隐藏多久就隐藏多久，否则，各种各样的麻烦将会接踵而至。

　　与此同时，所有圣王、魃王都齐齐抬起了头：“天降异象，圣王陨落。”

　　整个荒源之地，每一个地方，都下着一场淅沥沥的血雨，雨势不大，却令人压抑、窒息。

　　天空被血雨染红，成了一个红色世界。

　　“圣王陨落，呵呵。”元魁嘴角泛起一道笑容，“有意思。”

　　遂央圣王淡淡一笑：“一个小小的新晋圣王，也敢跟本王斗！死了也活该！”

　　“希望林风没事吧！”雷罚圣王皱了皱眉，叹了一口气，低声喃喃。

　　淼淼圣王、火泽圣王等诸多圣王暗暗摇头：“可惜了一个天才，如果他不与遂央圣王作对，或许会有一个灿烂的未来。”


第三百一十八章 后天灵宝

　　离开了战斗的地方，林风一时间也没了方向，不知接下来该去哪里。

　　对于荒源之地，他十分陌生，索性随便选一个方向前进，能找到宝物最好，不能找到也不失望，一切顺其自然。

　　将景婷和黄文兵带出剑神宫以后，三人便在森林中穿梭，漫无目的。

　　“老大，你肩膀上是什么东西？”黄文兵盯着林风的右侧肩膀。

　　“哪有什么东西？”林风一愣，旋即往右侧肩膀看去。

　　看清楚其模样以后，林风不在意地道：“哦，没什么，就是之前跟大地圣王战斗的时候，撞断了十几棵古树，这个应该是一块木屑，不小心粘在衣服上了。”说着，他便伸手将肩膀上的木屑拿起。

　　忽然，他怔住了。

　　“这是……”他拿起木屑，仔细打量，眉头微微皱起，“意志威能！”

　　景婷好奇道：“怎么了，林风？”

　　林风摆摆手，神情凝重起来：“这木屑，不简单。”

　　他闭上眼，仔细感应起来，一股股意志的气息，扑面而来。

　　猛然，他睁开眼，震惊道：“这块木屑，竟然通体都蕴含着意志威能！”

　　景婷与黄文兵对视一眼，黄文兵茫然道：“没听懂。”

　　“听不懂没关系，总之，你们只需要知道，这是天大的好事。”林风没有详细解释，他感受着木屑传来的一股股汹涌澎湃的意志威能，心中的震惊久久难以平息，“这块木屑，比伪灵宝材料还要高一级。”伪灵宝材料只是蕴含一丝意志威能，但这块木屑，却是通体都蕴含着意志威能，仿佛本身便是由意志威能凝聚而成的实物一般。

　　一直以来，林风都在思考，世间会不会有比伪灵宝材料更高级的材料，今天，他终于碰到了。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”林风既是震惊，又是兴奋，“这样的材料，有很大的几率孕育出先天灵宝！”

　　具体行不行，林风不知道，但他完全可以尝试一下。

　　“不过这块木屑太小了，根本不足以孕育出一件先天灵宝。”林风沉吟着，目光投向了一旁的参天古木，“就是不知道别的古树行不行。”

　　他一拳打出，瞬间将眼前一棵古树击断。

　　“轰～！”

　　古树应声而断，旋即缓缓朝着一旁倒下。

　　林风立即闭上眼仔细感应起来。

　　片刻。

　　“果然可以！”他睁开了眼，无比惊喜。

　　被他击断的这一棵古树的主干，依然是通体蕴含着庞大的意志威能！

　　将这一棵古树收入一号空间，林风左右看了看，又选了一棵小一点的古树试验了一下，发现小一点的古树虽然也蕴含着庞大的意志威能，却不及先前那一课古树，如同一个没有装满水的杯子，还需一定时日，才能够积累完全。

　　之后林风又试验了数次，最终发现了一个规律。

　　只有直径超过一米的古树，才达到了完美程度，主干的每一处都完美地融入了意志威能，枝叶则是差了不少，而直径不足一米的古树，则是差得更多，直径越小，蕴含的意志威能便越少，拇指粗细的小树苗，仅仅只蕴含一丝意志威能，与伪灵宝材料无异。

　　这个新的发现，令林风更加兴奋。

　　“我在雷雾海得到的那一根伪灵宝材料级别的树枝，很可能就是荒源之地里面这些古树的树枝。”林风大胆地猜测着。

　　“老大，你咋了？”黄文兵不解道：“不就是一些树子吗？用不着这么兴奋吧？”

　　景婷也疑惑地看着林风。

　　林风微微一笑：“在你们眼里，这只是一些树子，但在我眼里，它们却是一件件威力无穷的伪灵宝，乃至……先天灵宝！”

　　景婷和黄文兵均是大吃一惊，顿觉不可思议。

　　“希望我的猜测是正确的吧。”林风环视了一圈，“如此一来，你们以后便不必担心没有先天灵宝可用了。”

　　“老大，这是真的吗？”黄文兵看起来比林风还兴奋，“你真的可以把这些树子炼制成先天灵宝？”他的声音都在颤抖。

　　林风道：“我也没有百分之百的把握，不过，希望应该很大。”

　　说完，他对景婷和黄文兵道：“你们先等我一下，我去试试，若此事真能成，那我们就有事儿做了。”

　　留下景婷和黄文兵在原地修炼，林风闪身进入了剑神宫，又从剑神宫进入了一号空间。

　　他从一堆伪灵宝中随意挑了一柄剑，随手挽了几个剑花，旋即迅速挥动右手，锋锐的长剑划过数十道优美的轨迹，当他收起剑的时候，那棵被他收进一号空间的古树，已经被削去了枝叶，只剩下一根巨大的主干。

　　“成败在此一举。”

　　林风吸了一口气，打出一道融合法则之力和一道重力法则之力。

　　那一根古树的主干，被他掷入融合法则之力中，重力法则之力则是在融合法则之力周围旋绕，释放着一丝丝力量，勉强融入其中。

　　之后，林风又截取一棵小树的主干，如法炮制，令其在融合法则之力与重力法则之力模拟的天地环境中缓缓孕育。

　　“时间加速！”

　　在死神意志的增幅下，时间加速的效果发挥得淋漓尽致。

　　不知过了多久，那小树的主干，慢慢蜕变成一柄细剑，一丝丝威压，自细剑散出，当法则之力消散，细剑彻底成型。

　　“伪灵宝。”林风淡淡一笑，“跟我猜测的一样。”

　　伸手抓住细剑，林风脑海中涌入一段信息：“月光剑，伪灵宝，适用于光属性修炼者。”

　　对于小树的主干炼制成伪灵宝，林风并不意外，也没有多少兴奋，他的目光紧紧盯着半空中那依然在缓缓变化的古树主干，这才是他真正在意的。

　　时间悄然流逝，一号空间内一百年转瞬即过，古树主干，形状发生了变化，其蕴含的意志威能，也逐渐转化为一股股毁灭性的力量，随便泄露出来的一丝力量波动，都令人心悸。

　　盘膝而坐的林风，则是紧盯着古树主干，一动不动。

　　他身上覆盖着一层厚厚的灰尘，但他却丝毫不在意，目光不曾挪动过，身体也不曾动作过，如同一座逼真的人型雕塑。

　　一号空间内，两百年后。

　　古树的主干已经变成了一个巨锤，其散发的毁灭性力量波动，也达到了极限，开始剧烈颤动起来。

　　“轰。”

　　伴随着一道震耳欲聋的轰鸣，融合法则之力和重力法则之力被巨锤蕴含的力量轰散。

　　没了融合法则之力和重力法则之力的束缚，巨锤翩若欲飞。

　　林风眼疾手快，瞬间释放出死神意志，牢牢地压制着巨锤，一手将其抓在手中。

　　那一瞬间，一道信息，涌入了林风脑海：“巨灵神锤，顶级三流后天灵宝。”

　　“后天灵宝？”林风皱了皱眉，这与他设想的不同，“后天灵宝是什么，为什么不是先天灵宝？”

　　他释放出死神意志，透过巨灵神锤施展六重法，霎时间，天崩地裂，一股恐怖的力量蔓延开。

　　试验了巨灵神锤的威力以后，林风暗暗道：“比弑天斧还差一点，但绝对比大部分三流先天灵宝强。”

　　弑天斧是二流先天灵宝，巨灵神锤的威力仅比弑天斧差了一点，即使算不上二流先天灵宝，也不亚于任何一件三流先天灵宝。

　　“顶级三流后天灵宝……”林风隐约领悟了什么，“应该等同于顶级三流先天灵宝。”

　　两者之间的区别，大抵只是名字不同罢了。

　　至于为什么巨灵神锤会被称作后天灵宝，林风思索了一下，也明白过来：“先天灵宝乃天地经过无数年孕育后诞生的，所以是先天，而后天灵宝，是我炼制的，虽然我模拟了天地环境，但与真正的天地，还是有所不同，因此算是后天。不过，先天灵宝与后天灵宝都分一流、二流、三流，同级别的先天灵宝和后天灵宝，威力相当，不存在孰强孰弱。这一点，巨灵神锤的威力已经亲自证明过了。”

　　搞清楚先天灵宝和后天灵宝的情况以后，林风不禁开怀大笑：“后天灵宝，想不到我林风竟然炼制出了后天灵宝！”

　　他绝对是天下间第一个炼制出后天灵宝的炼器师，他的炼器之术，绝无仅有！在此之前，恐怕没有人敢相信，灵宝竟然也可以人为炼制！而且，人为炼制的后天灵宝，威力丝毫不亚于同级别的先天灵宝！

　　史上最传奇的炼器师，他当之无愧！

　　最重要的是，他的地位，必将因此而提升到无以复加的地步。

　　喜悦过后，林风平静下来，开始计划着如何收集古树。

　　在别人眼里，一无是处的古树，到了林风眼中，却是一件件完美的器胚，只需要经过一番打磨、雕琢，便将成为一件件威力无穷的后天灵宝，尽管炼制一件后天灵宝的时间，是炼制一件伪灵宝的时间的1000倍以上，但后天灵宝就是后天灵宝，无论多少伪灵宝，都是无法与之相比的。

　　“如果能炼制一件二流，乃至一流后天灵宝，那么即使花费的时间再增加十倍、百倍，也是值得的！”林风目光闪烁，笑容愈发灿烂。


第三百一十九章 伐木工

　　林风回到荒源之地的时候，景婷和黄文兵还在修炼。

　　“好家伙，短短一天，竟然提升了这么多。”感应到景婷和黄文兵的气息，林风不禁大吃一惊。

　　无论是景婷，还是黄文兵，气息都强了不少。

　　如果说一天之前他们还只是普通的大地九重后期高手，那么现在他们便成为了不弱于长弓衍这个级别的高手。

　　荒源之地对他们的帮助太大了，这样的实力提升速度，恐怕远远超过了长弓衍、赫尔等人。

　　“老大。”黄文兵从修炼中醒来，连忙站起身，问道：“怎么样了？”

　　他的声音有些忐忑。

　　景婷也睁开了双眼，美眸微微眨了一下。

　　林风笑道：“成功了。”

　　“成功了？”黄文兵呆了一下，随即狂喜道：“成功了！”

　　林风肯定地点头：“没错，成功了！”

　　“哈哈哈～哈！太好了！”黄文兵兴奋得手舞足蹈，“这样一来，我们以后再也不用担心没先天灵宝可用了！”

　　“不对，不是先天灵宝。”林风打断了黄文兵的兴奋，纠正道：“应该是后天灵宝。”

　　“呃……”黄文兵一下子从云端掉落海底，差点被一口气噎死，“什么后天灵宝？”

　　他只知道先天灵宝，从未听说过什么后天灵宝，因此一听到林风的话，便顿时心里一紧，再度忐忑起来。

　　林风没有吊他的胃口，笑呵呵道：“后天灵宝的威力和先天灵宝差不多，区别只是名字不一样罢了。”

　　黄文兵顿时大大松了一口气，同时哭笑不得：“老大，你知不知道你这样容易吓死人。”

　　林风耸耸肩：“那只能怪你胆量太小。”他朝着景婷努努嘴，“你瞧，婷儿不就没有被吓到吗？”

　　“我能跟嫂子比吗？”黄文兵翻了翻白眼，“你明明知道我胆儿很小的。”

　　“好吧，这次算我不对。”林风笑着摇摇头，“怎么样，经过一天的修炼，效果还行吧？”

　　提到这个，黄文兵再度兴奋起来：“岂止是‘还行’？根本就是很行！”他炫耀似地说道：“老大你信不信，我现在的实力，已经不比长弓大哥弱了。要不了多久，那些所谓的人类十大高手，将没有一个会是我的对手。”

　　“你不说我也知道。”

　　“你怎么知道？”

　　“直接感应一下你们的气息不就知道了？”

　　“好吧，那就当我什么都没说。”黄文兵郁闷道。

　　聊了一会儿，林风对二人道：“我准备去周围收集古树了，你们暂时就在这里修炼吧，等你们突破成为圣王，如果还有时间，咱们再去寻找荒源之地内的宝物。”此地属于荒源之地外围，没有守护圣兽，亦很难遇到别的圣王、魃王，以及人类高手，倒也安全。

　　黄文兵嘿嘿笑道：“老大，你可得多收集一点古树，我们以后要用的后天灵宝，就全部靠你了。”

　　“你倒是一点也不客气。”林风笑道：“放心吧，后天灵宝少不了你们的。”

　　景婷则是关心道：“林风，一路小心点。”

　　林风收起笑容，认真地点点头：“我会小心的。”

　　片刻后。

　　景婷、黄文兵再度盘膝而坐，闭上眼修炼起来，争分夺秒，以最快的速度提升实力，争取在最短的时间里突破成为圣王。

　　而林风，则是离开了此地，飞向半空，四处寻找参天古树。

　　三十丈之外，林风一拳击碎一棵古树的底部，在古树倒地的过程中，将其收进了一号空间。

　　下一刻，他的身影出现在旁边一棵古树面前，一脚踢了过去。

　　“啪。”

　　古树应声而断，树底内部粉碎，自地面往上的部分，倒向地面。

　　“第二棵。”

　　林风将其收进一号空间，面带笑容，缓缓飞起，目光在原始森林中搜寻。

　　荒源之地自世界诞生便存在，比人类存在的历史还要久远，而且此地百亿年开启一次，很少有人踏足，因此各种各样的植物都极少遭到破坏，只是这里的植物生长速度慢得可怕，一亿年的时间，都难得成长多少，一棵拇指大的树苗，说不定数亿年乃至数十亿年前便已经存在了。

　　一棵直径超过一米的古树，更是耗费数以千亿、万亿年的光阴，才得以成长到如此地步。

　　因此，符合直径超过一米标准的古树，其实并不多。大约数百棵树木中，才可能诞生一棵直径超过一米的古树。

　　林风所需要做的，便是仔细甄别古树，找出符合标准的古树，然后将其收进一号空间。

　　这个工作很简单，也不费力，但也正是因为太简单，不费力，才愈发显得枯燥、无聊。

　　在景婷、黄文兵努力修炼的时候，林风则是化身为伐木工，默默收集着古树。

　　自景婷与黄文兵为中心，越来越多的直径超过一米的古树，轰然倒塌，从荒源之地消失，一棵棵成长了数千亿上万亿年的古树，堆积在一号空间里，这些古树所蕴含的庞大的意志威能，也令一号空间充斥着一股令人心悸的气息。

　　十天后。

　　“第三万棵。”

　　林风擦了擦汗水，继续枯燥无味的工作。

　　当所有人都在寻找宝物，或是努力修炼的时候，林风却是在默默收集古树，虽然搞出不小的动静，但附近无人，倒也不必担心被人察觉出什么。

　　一个月后。

　　“第十万棵。”

　　林风停下来休息片刻。

　　每棵古树的直径都超过一米，十万棵古树堆积起来，形成一座无比巍峨的大山，高达五千多米，无比壮观。

　　“如今我倒是成了天下间最专业的伐木工了。”林风自嘲一笑。

　　休息片刻，他便再度飞上半空，寻找下一棵符合标准的古树。

　　在他眼里，这可是一件件威力无穷的后天灵宝，因此凡是被他发现的符合条件的古树，他一棵也没有放过。

　　一转眼，又过去了两个月。

　　两个月里，林风飞遍了方圆上百公里，几乎把所有直径超过一米的古树，都收进了一号空间。

　　一号空间里的古树数量，也达到了惊人的三十五万棵。

　　三十五万棵古树，便等于是三十五万件后天灵宝！

　　这绝对是一个骇人听闻的数目！

　　须知，自古以来，荒源之地一共也才诞生了不到一百件先天灵宝，大部分圣王都还是空着手的，而林风，却是相当于拥有了三十五万件后天灵宝，说出去绝对能吓死一堆圣王。

　　不过炼制后天灵宝需要耗费的时间极长，即使有着一号空间的时间加速，依然需要耗费外界一天的时间，因此，林风想要将三十五万棵古树全部炼制成后天灵宝，需要耗费1000年左右的时间，对林风而言，这依然是一段不可想象的漫长时间。

　　毕竟，林风年纪不过半百，不要说跟圣王相比，就是跟那些至尊极限强者相比，都比不过人家年纪的一个零头。

　　这一天，林风飞到一个山谷边缘，还未来得及寻找古树，便被山谷内的景象吓住了。

　　只见山谷之内，一棵棵直径超过一米的古树拔地而起，密密麻麻地交叉着，盘根错节，一股股异常强烈的意志威能，层层荡开，如同微风一般，越是靠近山谷中心，古树的直径便越长，最中心处，一棵直径长达十米的巨无霸古树静静生长着，如同一个沉睡的老人，在这棵古木附近，十多棵直径达到三到五米的古树，将其包围着，仿佛在守护中央那一棵古树一般。

　　“好大！”林风低呼一声。

　　他虽然年纪不大，但走过的地方却不少，然而这么大的古树，他还是第一次见到。

　　他甚至怀疑，山谷中央那一棵古树已经成了精。

　　直径超过一米的古树主干，便可炼制成为三流后天灵宝，那么，直径达到三至五米的古树，是否能炼制成二流后天灵宝？山谷中央那一棵直径超过十米的巨无霸，是否能够炼制成传说中的一流后天灵宝？

　　林风不知道自己的猜测是否正确，但无论如何，他都不会放弃这些古树！

　　“把它们搞到手！”林风心里瞬间便下了决定。

　　他没有丝毫犹豫，立即从山谷边缘飞向山谷中央，在离山谷中央约莫三百丈的距离处停了下来，以此为基准，开始往山谷中央的那棵古树一路收集过去，外面的古树虽然不如山谷中央和周围一圈的古树，但比起寻常古树，还是要大一点，林风不想浪费。

　　花了约莫一天时间，林风才将周围一圈的古树全部收进一号空间。

　　整个山谷，除了最外沿的古树，便只有山谷中央的那十多棵古树和最中心的那棵古树还没动。

　　其余地方，则是变成了一片空地，遭了林风的毒手。

　　看了看自己的杰作，林风满意地点点头，最终目光投向了山谷中央。

　　“再庞大的树木，也挡不住专业伐木工的脚步。”林风淡淡一笑，脚步微微一顿，便朝着山谷中央走去，步子不快，但每一步都十分坚定，似乎正朝着美好的未来迈进。


第三百二十章 逗比狼

　　山谷内。

　　林风刚往前推进了十多丈，便忽然停下了脚步。

　　“守护圣兽？”他瞬间警惕起来。

　　只见十多颗巨大的古树中，茂密的树叶下，一双闪烁着幽绿光芒的眼睛，盯着林风。

　　虽然周围的古树已经被林风收进了一号空间，但山谷中央那十多颗古树，暂时还未遭到林风的毒手，这十多颗古树异常巨大，枝茂叶盛，密密麻麻的树叶遮掩了外界的光线，若是不仔细观察，很难发现其中的情况。

　　林风皱了皱眉：“这里为什么会有守护圣兽？”

　　他仔细查探了一下，最终惊讶地发现，在最中央那一棵直径超过十米的古树枝叶中，似乎包裹着什么东西，而那一双幽绿眼睛的主人，便是为了守护那东西而存在的。

　　“宝物？”林风来了一点兴趣。

　　释放精神力查探了一下，林风顿时意兴阑珊，原来那是一件三流先天灵宝。

　　如此说来，这一头守护圣兽的实力，应该不会超过老牌圣王。

　　与圣王和魃王不同，守护圣兽虽然具备强悍实力，却并没有圣王格或魃王格，它们的力量与生命，都是来源于荒源之地特有的法则，一旦出了荒源之地，这些守护圣兽便将失去所有的力量，并且立即陨落。

　　此刻，古树边的守护圣兽，正警惕地注视着林风。

　　林风敢肯定，一旦自己靠近，守护圣兽必将对自己发动凶悍的攻击！

　　“这头守护圣兽的实力，比大地圣王差了不少，一百件伪灵宝引爆的威力，应该能秒杀它了。”林风暗暗道：“不过，能不杀还是不杀为好。”

　　守护圣兽常年生活在荒源之地，肯定比任何人都更了解荒源之地的情况。

　　如果可以让守护圣兽帮忙带路，去寻找更多巨大的古树，那就再好不过了。

　　林风尝试着让自己的笑容显得温和一些，面带善意地朝着守护圣兽打了一声招呼：“嗨。”

　　他不开口还好，一开口，那守护圣兽仿佛立即受到了刺激一般，瞬间从那古树之中，扑了出来：“吼～！”

　　守护圣兽从古树中扑出来，身影也完全暴露在林风的视线中。

　　这是一头狼，不对，应该是一头三眼巨狼，在那一双幽绿眼睛的中央靠额头的地方，还有一只竖着的眼睛。

　　它体型巨大，如同一辆大卡车一般，扑过来的力量，也极为强大。

　　林风一闪，让开了守护圣兽—三眼巨狼的攻击，使得后者四肢落回地面时，在地上留下几道深深的爪痕，扬起一团蒙蒙灰尘。

　　“别别别，别激动。”林风一边避让，一边尝试着跟它沟通，“我不是来抢三流先天灵宝的。”

　　谁知，三眼巨狼充耳不闻，依旧狠狠地朝着林风扑来，张开血盆大口，锋锐的牙齿，闪过一道冷光。

　　这要是被咬中了，林风就算不死也得脱一层皮。

　　“我靠，还来！”林风吓了一跳，赶紧释放死神意志，将速度催发到极致，并迅速反击，“六重法！”

　　融合法则之力成功命中了三眼巨狼，但同时林风也被三眼巨狼那恐怖的冲击力给撞飞了出去。

　　所幸，林风提前撑起了剑神宫，卸去了大部分冲击力，本身并未受什么伤。

　　反观三眼巨狼，那血腥的大口，竟被融合法则之力轰歪了，一颗牙齿混合着血液流出了嘴巴，嘴里发出愤怒又凄惨的嚎叫：“嗷呜～嗷呜～嗷呜！”

　　“唉，早就说了，你不是我的对手，你却非要动手。”林风摇摇头，“何必呢？”

　　三眼巨狼目光顿时幽怨起来。

　　这个人类真的说过那句话吗？自己怎么不记得呢！

　　见它的眼神发生变化，林风惊讶道：“原来你能听懂我说话啊！”

　　三眼巨狼眼神不善，一声不吭。

　　“行了，别摆出那副样子了，怪吓人的。”说是这么说，但林风却没有一点被吓着的样子，“我刚才说了，我不是来抢那一件三流先天灵宝的。”提到三流先天灵宝，三眼巨狼顿时眼睛一瞪，那少了一颗牙齿的血盆巨口猛然一张，顿时又要嚎叫，却是被林风瞪了一眼，“行了，别鬼叫了，嘴巴都歪了，还叫什么叫。”

　　三眼巨狼呼吸一窒。

　　林风继续道：“你信也罢，不信也罢，反正我是为了这些古树而来。”他指了指山谷中央的十多棵古树，以及最中心的那棵直径超过十米的巨大古树，“看到没，这些古树才是我的目标，所以，你也别跟我吹胡子瞪眼了，我对你守护的那件三流先天灵宝没兴趣，知道么？”

　　三眼巨狼差点被噎死。

　　吹胡子瞪眼？本狼王哪有胡子？顶多只是瞪一下眼罢了！

　　“该说的我已经说了，我现在就要去收取那些古树了，如果你不信，可以跟上来看看。”林风瞥了它一眼，“但如果你再敢对我动手，就别怪我剐了你这一身狼皮，拿回去当坐垫。”

　　闻言，三眼巨狼吓了一跳，菊花，不，周身皮肤一紧，不禁打了个哆嗦。

　　林风没有再理会三眼巨狼，而是缓步走向了那十多棵古树，朝着山谷最中央推进！

　　三眼巨狼眼中闪过一抹挣扎之色，想动又不敢动，十分犹豫。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　在它不可思议的目光中，林风果真将十多棵古树尽皆踢断，一一收进一号空间。

　　这么一来，便只剩下山谷最中央那一棵直径超过十米的巨无霸了！

　　“喂。”林风朝着三眼巨狼努努嘴，“你把上面那件三流先天灵宝弄走吧，我要弄走这根古树了。”

　　三眼巨狼一听，迅速飞向古树，但靠近林风的时候，又减缓了速度，提高了警惕，绕过林风，飞向树冠处那一件三流先天灵宝。

　　张口将三流先天灵宝衔着，三眼巨狼立即将速度提升到了极致，陡然飞到数百丈开外，这才长长松了一口气，不过这一松口，嘴里衔着的三流先天灵宝便朝着地上掉了下去，它差点吓死，生怕林风在这个关键时刻过来抢夺，于是毫不犹豫转头呲牙咧嘴，朝着林风这个方向嚎了一声：“嗷呜～嗷，呃。”

　　不过它的嚎叫才叫出了一半，便戛然而止。

　　因为它转过头才发现，林风看都没看这边一眼，而是在那研究怎么弄断那棵古树，对它无比在乎的三流先天灵宝没有一点兴趣的样子。合着，它在这表演了半天，结果却是它自作多情了。

　　听到它莫名其妙的嚎叫，林风茫然转过头：“你在干啥？”

　　三眼巨狼呆愣地看着林风，连它最在乎的三流先天灵宝掉在了地上都没去注意。

　　“逗比狼。”林风额头上不禁冒起几根黑线。

　　转过头，他懒得再搭理三眼巨狼，继续研究起来，最终找准了位置。

　　“就是这里了。”林风对着眼前直径超过十米的形状不规则的巨无霸古树，在一个位置标记了一下，旋即右手握成拳头，深吸一口气，猛地出拳，砸在了标记处。

　　“轰。”

　　“咔嚓。”

　　以标记处为点的横切面，硬生生被林风一拳砸得粉碎。

　　高达两百多米的巨无霸古树，携着巨大的力量，沉沉地倒向了地面。

　　林风眼疾手快，迅速将其收入一号空间，这才松了一口气。

　　“到手了。”他脸上露出一抹迷人的笑容，此行算是圆满了。

　　擦了擦汗，林风转过头，目光投向了三眼巨狼。

　　三眼巨狼紧张、警惕地防备着林风，做出一副凶神恶煞的样子，嘴里时不时地发出低沉的声音，企图将林风吓走。

　　“咱们有缘再见。”林风笑眯眯道：“我走了，不用舍不得，也不用想念。”

　　“咱们没有缘，即使有，那也是孽缘！”三眼巨狼心里哽咽道：“鬼才舍不得你，鬼才会想念你！”

　　它巴不得林风赶紧走，否则，它这颗小心肝儿早晚会被吓坏。

　　在它警惕的目光中，林风终于走了，挂着一抹心满意足的笑容，愉悦地离开了。

　　三眼巨狼长长呼了一口气，一下子趴在了地上，幸福地喃喃道：“那个人类魔鬼，总算走了。”它看了看爪下完好无缺的三流先天灵宝，脸上露出一抹人性化的笑容，“还好，本狼王守护的三流先天灵宝没被抢走。”一边说着，它一边得意起来，“也不看看这件三流先天灵宝的守护圣兽是谁，那可是方圆万里之内最伟大的狼王，伟大的三眼巨狼大人！”

　　话音刚落，它耳边便传来一道声音：“咦，原来你会说话啊！”

　　这一道熟悉的声音，立即吓得三眼巨狼一下子爬了起来，浑身毛发根根竖起，心脏扑通扑通地剧烈跳动起来，巨大的狼身，更是连连倒退，并朝着声音来源的方向呲牙咧嘴。

　　还是那个人类，他还没走！

　　只见林风缓缓从空中落下，正好落在三眼巨狼刚才趴着的位置，落地后，他才笑道：“我还以为你是哑巴，不，我还以为你不会说人话呢，既然你会说人话，那就更好了，咱们正好可以交流交流。”

　　“鬼才想跟你交流。”三眼巨狼心里大骂，但嘴巴却紧闭着，一声不吭。

　　“这不是你的三流先天灵宝吗？你不要了？”林风疑惑看着地上那件流转着青色光晕的三流先天灵宝。

　　三眼巨狼愣住了，目光在地上的三流先天灵宝上停了一下，然后移向林风，又移回三流先天灵宝。


第三百二十一章 双双晋级

　　三眼巨狼恶狠狠地道：“还给我！”

　　“还就还嘛，别那么凶。”林风耸耸肩，将三流先天灵宝捡起来，扔给了三眼巨狼。

　　三眼巨狼跃到半空，将三流先天灵宝衔着，旋即落回地面，警惕地看着林风。

　　林风道：“别这么看着我，我又没抢你的三流先天灵宝。”

　　三眼巨狼的眼神依然没有变化，防贼一样防着林风，生怕林风把它嘴里的三流先天灵宝抢了。

　　“算了，我懒得跟你兜圈子了。”林风道：“我有一笔交易想跟你谈一谈。不知道你感不感兴趣？”

　　闻言，三眼巨狼果断地摇头，看上去一点兴趣都没。

　　“好吧，我不该问这个问题的。”林风直接略过这个环节，道：“你在荒源之地生活了这么久，应该对这一带比较熟悉了吧？”

　　三眼巨狼点点头，旋即又摇摇头。

　　林风额头上顿时冒起一排黑线：“你能不能直接说话回答我？”

　　三眼巨狼摇摇头，一点也不给林风面子。

　　“我准备再去弄一些古树，不过我对荒源之地不太熟，你知道哪儿有这样的古树吗？”林风道：“按理来说，这样的古树周围肯定有宝物，如果宝物是先天灵宝，就归你，如果是别的宝物，就归我，如何？”

　　不得不说，林风的提议相当具有诱惑性。

　　三眼巨狼迟疑了一下，考虑片刻，竟摇头拒绝了。

　　“为什么？”林风疑惑道。

　　这一笔交易，无论对三眼巨狼还是对林风来说，都是十分有利的，林风可不相信三眼巨狼对别的先天灵宝没有一点兴趣。

　　沉默了一会儿，三眼巨狼将嘴里的三流先天灵宝衔到一边，开口道：“我不相信你。”

　　“不相信我？”林风皱了皱眉。

　　“先天灵宝对每一个人都充满了吸引力，我不相信你能抵抗得了先天灵宝的魅力。”三眼巨狼盯着林风，“你别以为用那些没用的树子做幌子，就能骗得了我。告诉你，本狼王不是谁都骗得了的。”

　　林风松了一口气：“原来你是担心这个。”

　　他撇撇嘴，道：“说实话，先天灵宝对我而言，还真没什么吸引力。”

　　“我不信。”

　　“为什么不信？照你这么说，那我刚才为什么要把到手的三流先天灵宝还给你？”

　　“你以为我不懂么？你们人类十分狡猾，肯定是想着放长线钓大鱼，所以才故意把那件三流先天灵宝还给我的。”三眼巨狼道：“你骗不了我的。”

　　林风被这头傻狼彻底打败了。

　　没办法了，事到如今，他只能证明一下自己了。

　　“你还别不信，我有办法证明自己。”林风道：“你知道我为什么四处收集这些古树吗？”

　　三眼巨狼也有些疑惑，他很早之前就注意到林风了，对于林风收集那些没用的树子的举动，它是百思不得其解。

　　林风淡淡一笑：“这里也没有外人，我告诉你也无妨。其实，我收集这些古树，是用来炼制后天灵宝的！”

　　“后天灵宝？”三眼巨狼疑惑地看着林风，表示没有听过。

　　“天地自然孕育出的灵宝，是先天灵宝，同样的道理，人为后天炼制的灵宝，便是后天灵宝。”林风不得不给三眼巨狼科普一下灵宝的知识，“同级别的后天灵宝和先天灵宝的威力差不多，不存在高低之分。这些古树，便是炼制后天灵宝的材料。而我，林风，便是天下间唯一一个能够炼制后天灵宝的传奇炼器师！”

　　说到最后，林风不免有些自豪。

　　三眼巨狼吃惊道：“你能炼制先天灵宝？”

　　林风哭笑不得：“我都说了，不是先天灵宝，是后天灵宝。”

　　“不都一样吗？”三眼巨狼并不在意，它眼珠子转了转，“不过，我怎么知道你是不是骗我的？”

　　“很简单，你先看一看这一件武器。”林风从一号空间取出巨灵神锤，将其扔给了三眼巨狼，“瞧仔细了。”

　　三眼巨狼一爪子将巨灵神锤按在地上，仔细观察起来。

　　“咦……”它吃惊道：“真的是先天灵宝！”

　　但随即它又摇头：“不对，不是先天灵宝，但其威力，不弱于先天灵宝。”

　　在它的感知中，巨灵神锤所蕴含的毁灭性力量，竟是比它守护的那一件三流先天灵宝还要庞大，还要恐怖。而且，它还从巨灵神锤上嗅到了一丝枯原木的味道，枯原木，正是荒源之地独有的一种古树，方圆万里之内，多不胜数，它闻过无数次枯原木的味道，自然不会分辨错。

　　“这就是本人炼制的顶级三流后天灵宝。”林风道：“怎么样，比起你那件三流先天灵宝，我炼制的巨灵神锤的威力如何？”

　　“它的名字是巨灵神锤？”

　　三眼巨狼的目光在巨灵神锤上停了一下，旋即坦白道：“它的确比我守护的三流先天灵宝强了一点。”

　　“岂止是一点？”林风摇摇头，懒得跟三眼巨狼争辩，“现在你该相信我了吧？”

　　“我相信巨灵神锤是用枯原木炼制成的，但我凭什么相信炼制出巨灵神锤的人是你？”三眼巨狼还是有点不放心，依旧怀疑道。

　　“我靠，你有完没完啊！”林风的耐心顿时耗尽，瞪了三眼巨狼一眼。

　　不等三眼巨狼开口，他便换了一副恶狠狠的表情，威胁道：“反正你只有两个选择，要么咱们合作一把，各拿各的好处，要么现在就跟我打一场，你自己选吧。”

　　“呃……没有别的选择了吗？”

　　“没有。”

　　“可是……”

　　“闭嘴！”

　　林风被三眼巨狼搞得气急败坏，浑身躁动，差点忍不住把这头蠢狼给宰了。

　　三眼巨狼看了看巨灵神锤，又看了看眼神不善的林风，咽了一口唾沫，纠结了好半天，才露出一副即将下地狱一般的表情，狠狠地点头：“那咱们合作吧。”

　　“这就对了嘛。”林风道：“把我的巨灵神锤还给我。”

　　三眼巨狼肉痛道：“能不能先把它放我这里，给我留点念想？”

　　“念你个头，赶紧还给我。”林风忍不住又要发飙了。

　　这头蠢狼，绝对是他见过的最逗比的狼，绝对拥有气死人的本事！

　　三眼巨狼念念不舍地道：“哦，那好吧。”

　　它缓缓松开按在巨灵神锤上的爪子，最终将巨灵神锤拍了出去。

　　林风一手将其抓住，转身道：“走吧，先跟我过去接两个人，接到人以后，咱们就开始行动。”

　　“等等。”三眼巨狼道：“那我这件三流先天灵宝怎么办？一直衔着吗？”

　　林风头也不回，扔了一枚空间戒指过去：“直接用精神力把它收进空间戒指里就行了。”

　　这玩意儿对林风而言，并不是什么稀罕物，想要多少就能造多少。

　　“这就是人类世界的空间戒指？”三眼巨狼就像是得到了一个新玩具，顿时玩得不亦乐乎，“太神奇了！”

　　它对空间戒指的喜爱，似乎远远超过它对自己守护的那一件三流先天灵宝的喜爱。

　　林风催促道：“别玩了，赶紧收好，准备出发。”

　　“哦，好。”三眼巨狼把空间戒指套在狼爪的一根指头上，旋即跟着林风一起飞往远方。

　　不一会儿，林风和三眼巨狼便回到了景婷、黄文兵修炼之地。

　　这时，景婷与黄文兵早已突破了大圆满极限，达到了半王之境，并且，他们身上的意志威能越来越强，力量波动越来越骇人，就像是沸腾的开水，随时都可能炸裂水杯。还好这里是荒源之地外沿，虽然他们搞出的动静不小，但也没有被别人发现。

　　林风和三眼巨狼守在一边，大约三天过后，景婷终于率先突破了。

　　“轰～！”

　　一股强横的意志威能以景婷为中心，朝着四面八方荡开，树木花草纷纷断裂，碎石、尘土被卷在空中，一副飞沙走石的景象，颇为壮观。

　　黄文兵仿佛受到了这一股意志威能的刺激，圣王意志本能地反弹，一下子也重开了束缚，突破成为了圣王。

　　一时间，两道圣王意志，疯狂冲击着周围。

　　过了许久，周围才平静下来。

　　景婷睁开眼，喜悦道：“林风，我突破了。”

　　“恭喜！”林风微微一笑。

　　“哈哈哈～哈！老大，我也突破了！我成为圣王了！”黄文兵兴奋极了，“这次回去，诺诺肯定会嫉妒死我们！”

　　林风道：“行了，先别急着高兴，赶紧稳定一下境界，锤炼一下你们的圣王意志。千万别掉回半王之境。”

　　大约又过了几个时辰，景婷和黄文兵才双双结束了修炼。

　　虽然他们的境界还未彻底稳固下来，但经过一番巩固后，便不用再担心会跌回半王境了。

　　三眼巨狼这时候问道：“林风，好了没有啊？都等好几天了。”原本心不甘情不愿，受到林风的威胁，才答应合作的它，此刻却是显得有些迫不及待了。

　　这是一头不甘寂寞的狼！

　　“好了好了，咱们马上出发。”林风道。

　　回答了三眼巨狼，林风又把自己的计划告诉了景婷和黄文兵二人，最终，三人一兽，匆匆离开了这一个呆了三个多月的地方。


第三百二十二章 先天灵宝的秘密

　　荒源之地。

　　三眼巨狼带着林风三人径直飞往一个方向，在离此约三百里之地停下。

　　他们前方，一面平整的地面，地表生长着成片的绿油油小草。

　　“这里？”目光落在地上，林风皱了皱眉。

　　三眼巨狼点点头：“这里的地底是空的，宝物就在里面。”

　　“你们且让一让，我先试试。”林风打算把地表打出一个洞。

　　“不用出手。”三眼巨狼阻止道：“这是障眼法，我们直接穿过去就行了。”

　　“这么逼真的障眼法？”黄文兵有些怀疑。

　　三眼巨狼瞥了他一眼：“信不信由你们。”

　　林风道：“行了，我们过去吧。”

　　四人小心翼翼地落地，但他们的脚底却并未触碰到地面，便直接穿过了地面，如同穿过一层空气一般，继续往下沉去。

　　“竟然真的是障眼法。”黄文兵惊讶道：“好神奇的地方。”

　　“荒源之地本就是天下间最神奇之地，在这里，什么事都可能发生，你以后见多了便不会奇怪了。”三眼巨狼道。

　　穿过地表，他们周围的景象顿时发生变化，周围气温急剧攀升，火红的光芒微微闪耀，如同地底岩洞一般，他们脚下方，是一个巨大的岩浆湖泊，炙热的岩浆，在岩浆湖泊中翻滚，偶尔冒出一些气泡，释放出灼热的气息。

　　岩浆湖泊中心，有一块面积较大的土地。

　　十几棵红叶古树静静生长着，古树枝叶间，隐约可以看到一丝岩浆流动。

　　“小心一点，这里是独眼炎魔的地盘，它肯定发现了我们。”三眼巨狼凝重地提醒道：“这家伙一般喜欢呆在岩浆里，伺机偷袭敌人。”

　　林风点点头，问道：“它的实力如何？”

　　三眼巨狼嘴角抽了抽：“跟我差不多。”

　　从三眼巨狼的反应来看，它似乎在独眼炎魔手里吃过亏。

　　“你们打过？”林风好奇道。

　　“不对吧？你们都是守护圣兽，为何要战斗？”黄文兵不解道。

　　“谁告诉你我们是守护圣兽？”三眼巨狼翻了翻白眼，“守护圣兽只是外面那些人类给我们取的名字，实际上，我们真正的身份是……器灵。”

　　林风大吃一惊：“器灵！”

　　三眼巨狼叹了一声，伤感而苦涩道：“每件先天灵宝，都拥有一个器灵，我是碧水剑的器灵，独眼炎魔是炎影分水梭的器灵，严格说来，没有器灵的先天灵宝，并不算一件完整的先天灵宝。”

　　“那你们为何如此敌视人类？”林风问道。

　　假如三眼巨狼是器灵，那么它为何会如此警惕自己，宁可战死也不愿先天灵宝被自己所得？

　　闻言，三眼巨狼双眼含恨地盯着林风：“还不是因为你们人类！”

　　林风顿觉莫名其妙：“这算什么意思？”

　　“因为你们人类认为，器灵不仅不能提升先天灵宝的威力，反而是一种潜在的威胁，器灵具备自主意识，有自己的喜怒哀乐，不易被人类操控，容易在关键时刻发生意外，因此万亿年前的那些人类，每次得到先天灵宝后，都会想尽办法除掉器灵，久而久之，器灵与人类的关系便敌对起来。”三眼巨狼恨恨道：“远古时期，每一件被带出荒源之地的先天灵宝的器灵，都会被灭掉，长此以往，再也没有哪个器灵愿意跟随人类，因为人类根本不值得信任，人类带给我们的，只有毁灭和死亡，只有悲伤和痛苦。我们宁愿永远生活在荒源之地，过着单调而枯燥的生活，也不愿意被你们人类杀害。”

　　“又是人类……”林风忍不住苦笑起来。

　　他已经记不清人类干了多少件类似的事情。

　　先是器灵，然后是魃妖，最后是圣兽麒麟、刑风、林海等等，人类的灵魂已经染上了深重的罪孽，就算用九重元水来洗，也洗不清。

　　“器灵与先天灵宝本是一体，先天灵宝若是被带走，器灵也会被带走，因此，为了防止昔日的悲剧重现，所有器灵都化身为妖兽，也就是你们口中的守护圣兽，一旦发现谁想抢夺先天灵宝，便将倾尽所有力量，将其斩杀。”

　　“没了器灵，先天灵宝真的能发挥全部威力？”

　　“是的，没有器灵的先天灵宝，就和你炼制的后天灵宝一样。”

　　听了三眼巨狼的回答，林风也不知该如何评断。

　　说实话，人类的做法，虽然显得有些自私、残忍，但站在人类的立场上，却算不上什么过错。

　　器灵除了让先天灵宝存在潜在的威胁，便没了别的作用，人类的确没有理由留着它们。

　　换而言之，器灵与人类之间的矛盾，是无解的。

　　这时，三眼巨狼露出一抹嘲讽的笑意：“你也认为器灵没有存在的必要吗？”

　　“虽然我很同情你们的遭遇，但站在人类的立场上，他们的做法值得理解。”林风并没有动怒，而是坦诚道。

　　“你很坦白。”三眼巨狼诧异地看了林风一眼。

　　林风耸耸肩：“我没有说谎的习惯。”

　　“看在你这么坦白的份上，我再告诉你一个秘密。”三眼巨狼看了下方的岩浆湖泊一眼，低声道：“其实我们器灵才是先天灵宝最重要的一部分。”

　　“你说话怎么前后矛盾啊？”黄文兵插话道：“你刚刚才说了，器灵根本不能提升先天灵宝的威力。”

　　“文兵，先别说话，听老狼说说。”林风道。

　　三眼巨狼淡淡道：“不错，器灵的确不能提升先天灵宝的威力，但这并不代表器灵没有存在的价值。一直以来，都没有人知道，器灵才是先天灵宝的核心。拥有器灵的先天灵宝，才拥有无限进化的可能。器灵的实力，决定了先天灵宝的威力。器灵越强大，先天灵宝的威力便越强大。反之亦然。一件三流先天灵宝，只要器灵还在，便有希望进化为一流先天灵宝，没了器灵，那么这件先天灵宝便将永远停留在这个层次。”

　　“进化！”林风、景婷、黄文兵对视一眼，均是倒吸一口冷气。

　　这样的理论，他们还是第一次听说。

　　“讽刺的是，以前那些人类根本没搞清楚过器灵的真正作用，便将器灵滥杀一通，导致器灵还没展现出真正的能力，便被迫走到了人类的对立面。”三眼巨狼叹息着摇头，“万亿年过去了，从来没有人知道这个秘密，你们算是第一批知道这个消息的人。”


第三百二十三章 吞噬

　　林风手掌一翻，取出巨灵神锤，仔细打量了几眼：“这么说来，我炼制的后天灵宝，虽然威力不比先天灵宝差，但跟真正的先天灵宝相比，还是存在致命的缺陷。”

　　“也不能这么说。”三眼巨狼一边警惕着下方岩浆湖泊中不知是在沉睡还是在暗中监听他们说话的独眼炎魔，一边淡淡道：“先天灵宝落在人类手里，已经沦为了后天灵宝一样的存在，对人类而言，先天灵宝与后天灵宝之间没有差别。”

　　感叹了一声，林风收回巨灵神锤：“先天灵宝进化需要什么条件？”

　　三眼巨狼的表情凝重了几分：“吞噬。”

　　“吞噬什么？”

　　“器灵。”三眼巨狼低下头，朝着岩浆湖泊努努嘴，“器灵之间互相吞噬，就能不断进化。我吞噬了独眼炎魔，就有一定几率进化，吞噬得越多，进化的几率就越高，反之，独眼炎魔吞噬了我，也有一定的几率进化。荒源之地内的一流先天灵宝，全都是这么来的。”

　　它的话音落下时，岩浆湖泊中仿佛气温升高了一些，蕴含着炽热高温的气泡，数量剧增，滚滚浮起。

　　脸上明显露出一抹惊讶，林风感慨道：“想不到一流先天灵宝居然是这么来的。”

　　器灵之间互相吞噬壮大，进而使得先天灵宝进化，这个理论是林风第一次听说，也难怪他会这么惊讶了。

　　沉下头，林风眯着眼思索，他炼制的后天灵宝，明显不具备进化的特征，也不存在器灵，问题究竟出在哪里？

　　考虑半晌，林风仍旧未能找出问题。

　　“不管了，先将古树弄到手再说。”摇摇头，林风不再纠结后天灵宝没有器灵的问题，目光投向岩浆湖泊中心那一块地，精神力在四周探查，寻找独眼炎魔的踪影，他可不希望自己在收集古树的时候，被独眼炎魔偷袭。

　　与寻常圣王相比，林风具备强大的攻击，却缺乏相应的防御与速度，所幸雷罚圣王将剑神宫赠予他，否则，他根本不敢与大地圣王交手，他的攻击虽然强大到足以斩杀大地圣王，但大地圣王的攻击，同样可以斩杀没有剑神宫的他。

　　瞧见林风的举动，三眼巨狼淡淡道：“不用找了，我刚才已经看过了，它在岩浆湖泊里。”

　　“我去把它引上来，你们三个联手能不能解决它？”偏过头，林风传音问道。

　　三眼巨狼淡淡道：“只要你能保证它不逃回岩浆湖泊，我就有办法收拾它。”

　　岩浆湖泊是独眼炎魔的地盘，在岩浆湖泊中，独眼炎魔的实力将会得到极大的增幅，上一次三眼巨狼就是因为不知情误闯岩浆湖泊，才在独眼炎魔手里吃了大亏，这一次它绝不会莽撞地冲进岩浆湖泊了。

　　“老大，你去引它上来吧。”黄文兵自信满满，“我们三大圣王高手，难道还对付不了区区一个独眼炎魔吗？”

　　瞥了黄文兵一眼，三眼巨狼倒也没有反驳。

　　不错，出了岩浆湖泊的独眼炎魔，实力仅堪比一个普通圣王，不值一提。

　　“那好，你们小心一点，我去引它了。”得到三眼巨狼的保证，林风放下心来，朝着岩浆湖泊中心的土地飞去，目光却在脚下搜寻，时刻防备着独眼炎魔的偷袭。

　　独眼炎魔很沉得住气，除了三眼巨狼提到器灵之间可以互相吞噬时稍稍弄出一点动静，其余时候，没有发出丝毫声响，如同死物一般。

　　但随着林风不断靠近岩浆湖泊中心的土地，独眼炎魔心中便越是急躁，几度忍不住想出手。

　　当林风离岩浆湖泊中心仅有三十丈时，独眼炎魔终于被迫现身。

　　“吼。”独眼炎魔发出一道低沉的吼叫，庞大的犹如火焰巨人的身影，径直地朝着林风撞了过去。

　　等待多时的三眼巨狼、景婷、黄文兵，迅速围了上去。

　　三道强横的意志，骤然交叉锁定了独眼炎魔，令独眼炎魔迅猛的身影在半空轻轻一颤，速度大减。

　　林风灵机一动，将巨灵神锤取出，朝着黄文兵扔了过去：“文兵，接住。”

　　“是那件后天灵宝。”黄文兵跃过景婷与三眼巨狼头顶，接住巨灵神锤，顺势便发动了强悍一击：“力破！”

　　别忘了，黄文兵也是修炼力量法则的地修，晋级圣王以后，力量法则更是被其感悟圆满，从力量法则领悟的法则之技，威力也远非寻常圣王所能比拟，如果谁敢将他当成新晋圣王，一定会死得很难看。

　　携着雷霆万钧的力量，巨灵神锤在独眼炎魔头顶狂暴地砸了下去。

　　“轰！”

　　独眼炎魔脑袋都被巨灵神锤砸变形了，浑身意志威能也散逸了不少，它痛得发出吼叫：“吼。”

　　“极光之剑！”

　　与此同时，景婷的攻击接踵而至。

　　景婷炼化的是林家老祖宗林海留下的圣王格，主修光之法则与暗之法则，相对于其余五种法则，光之法则与暗之法则的威力十分接近七大最强法则，与速度法则相当，光暗融合，威力更是暴增，甚至可超越单独一种七大最强法则。

　　因此，景婷的攻击，亦不可小瞧。

　　即使她还未融合光之法则与暗之法则，单独的光之法则，也依然具备强悍的攻击力，十分接近七大最强法则。

　　“咻。”

　　一道光刃从景婷手中的女式剑剑刃处旋转着飞了出去，划过独眼炎魔的腰间，硬生生将后者切成了两半，看上去比切豆腐还容易些。独眼炎魔被切成两半的躯体，切面处散发着烧焦的气味，光刃携带的高温，连独眼炎魔这个玩儿火的祖宗都难以承受。不过，它的躯体构造十分特别，似岩浆，又不是岩浆，即使被切成了两半，也依然接连在一起，并缓缓愈合。

　　遭受了黄文兵与景婷的攻击，独眼炎魔还未从痛苦中解脱，便再度遭受三眼巨狼的攻击。

　　与人类圣王、魃王相比，器灵更像是纯粹的野兽，它们不具备特殊的攻击手段，唯一的攻击方式，便是最原始的攻击方式，譬如撕、咬、撞等等，三眼巨狼冲到独眼炎魔身边，张口便朝着独眼炎魔的脑袋咬了下去。

　　“嘭。”

　　独眼炎魔的半颗脑袋，硬生生被三眼巨狼咬去，不禁再度发出惨叫声：“吼。”它抱着缺了一小半的脑袋，在半空挣扎惨叫。

　　神奇的是，它的脑袋很快便复原了，代价是，它的肉身体积缩小了一些。

　　“咕叽。”三眼巨狼将咬下来的那小半个脑袋咀嚼了几下，尽数吞下，旋即舔了舔舌头，一副意犹未尽的样子。

　　它的气息，竟是在吞噬了这小半个脑袋后，增强了约莫一成。

　　在景婷、黄文兵、三眼巨狼的轮番攻击下，独眼炎魔没有一点反抗之力，成了景婷、黄文兵练手的沙包，以及三眼巨狼的食物。

　　另一边，林风频频出手，以最快的速度，将岩浆湖泊中心那十多棵红灿灿的古树尽皆收进一号空间，并收取了独眼炎魔守护的那一件三流先天灵宝—炎影分水梭。

　　“六重法！”

　　一转过头，见几人还在与独眼炎魔战斗，林风暗暗摇头，伸出手，一拳砸了过去。

　　在景婷、黄文兵与三眼巨狼围攻下本就无力招架的独眼炎魔，遭受了林风这致命的一拳，顿时浑身一震，旋即发出一道惊天动地的惨叫，那巨大的躯体，当场爆炸。

　　“老大，我们还没打过瘾呢。”黄文兵嚷嚷道。

　　林风似笑非笑：“是吗？那要不咱们练练？”

　　“咳……”黄文兵差点一口气没喘上来，被活活噎死，“跟你打？你当我傻啊！”

　　另一边，三眼巨狼一见独眼炎魔被林风一拳打爆，便立即张开了血盆大口，一股强大的吸力从它口中传出，独眼炎魔爆炸后的身体碎片，尽数被他吞噬，一点也没剩下。

　　“林风，它好像变厉害了。”景婷眨了眨眼。

　　林风的表情凝重了些：“是变厉害了。”

　　三眼巨狼的气势节节攀升，几乎达到了过去的两倍，躯体也迅速成长，从一辆大卡车成长为一艘中型游艇，下方的岩浆湖泊，被肆意释放的气势震得剧烈颤抖起来，岩浆湖泊中心的那一块土地，也被震得裂开，最终沉没了下去，消失在林风几人的视线中。

　　“好强。”

　　“我不是对手，就是不知道老大打不打得过它。”

　　“没打过，我也不知道。”林风凝重道：“它现在的实力，跟顶尖级老牌圣王差不多了。”

　　所谓顶尖级老牌圣王，自然是拥有先天灵宝的老牌圣王。

　　“对了。”林风想起炎影分水梭，立即将其取出，扔给了三眼巨狼，“老狼，拿，不对，是衔着！”

　　三眼巨狼转过头，感激地看了林风一眼，旋即将空间戒指里的碧水剑取出，衔着碧水剑挡住炎影分水梭。

　　当两件三流先天灵宝相遇时，炎影分水梭竟然迅速化为一摊发光的液体，融入到碧水剑中。

　　碧水剑光芒大盛，一股毁天灭地的力量，骤然荡开。

　　“顶级三流先天灵宝。”林风讶然道：“果然进化了！”


第三百二十四章 新的计划

　　即使早已从三眼巨狼口中得知先天灵宝可以进化，但如今亲眼所见，林风依然难掩心中的震惊。

　　脸色悄然间变幻不定，林风盯着进化为顶级三流先天灵宝的碧水剑，久久无言。

　　景婷与黄文兵二人，同样是被眼前这一幕惊住了，发干的嗓子，半晌都没能发出一丝声响。

　　过了不知多久，林风才渐渐回过神，强压下内心滋生的恶念，深深吸了一口气，他强行将自己的目光从碧水剑上挪开，看向三眼巨狼，抱拳道：“恭喜。”

　　一直警惕着林风三人的三眼巨狼，见得这一幕，眼中的戏谑缓缓褪去，颇为惊讶。

　　“你不准备抢走碧水剑么？”三眼巨狼忍不住问出了心中的疑惑。

　　它见过的人类不多，但人类这种生物在器灵之间早已声名远播，自私、贪婪、狡诈等等，这些印象，早已在它心中烙下深深的烙印，直到林风的出现，才逐渐打破了他对人类的认知，林风，似乎与他印象中的人类有些不同。

　　“没有器灵的先天灵宝，我要来何用？”林风感叹着摇摇头，并未否认自己曾诞生过杀灵夺宝的念头，“后天灵宝，我随时都能炼制，不少这一件。何况，无论我多么渴望得到它，都无法越过自己的底线，干出这种事。”

　　三眼巨狼深深看了林风一眼：“你很特别，和别的人类不太一样。”

　　“我能把这句话当作夸奖吗？”林风淡淡一笑，旋即转身飞往上空，“走吧，我们的时间不多了，趁着我们还离开，再多弄些古树吧。”

　　收起碧水剑，三眼巨狼后腿在岩浆湖泊上一踏，立即溅开滚烫的岩浆，躯体跃上半空，径直地飞往上空。

　　三人一兽，一同飞往了下一个宝物之地。

　　“老狼，你知道哪儿有圣王果实吗？”林风眼中闪烁着期待之色，从一开始，他就惦记着圣王果实，能够大幅度提升圣王意志分量的宝物，是林风目前最急缺的东西。

　　三眼巨狼停了下来，诧异地看了林风一眼：“你想要圣王果实？”

　　毫不掩饰自己对圣王果实的渴望，林风点点头，忐忑地问道：“你知道哪儿有吗？”

　　“知道倒是知道，离这里不远就有一个地方，但……”三眼巨狼迟疑了一下，欲言又止，“最好还是等我晋级以后再去。”

　　被三眼巨狼一席话勾起了心中好奇，林风试探地问道：“那地方很危险吗？”

　　“不是一般的危险。”脸上露出人性化的凝重表情，三眼巨狼的语气很低沉，声音微微发颤，“用你们人类的话说，圣王果实的守护圣兽，实力不亚于封号圣王。”

　　“嘶。”

　　林风三人齐齐倒吸一口冷气。

　　封号圣王！

　　“所以，我们现在最好不要去招惹它。”三眼巨狼对林风三人的反应并不意外，它眸子里闪过深深的忌惮，提醒道：“你的实力虽强，但绝非它的对手。”末了，它补充一句，“就算我们四个联手，也只有被它秒杀的份，所以，千万不要心存侥幸。”

　　重重地点了点头，林风的神色极为凝重：“放心，我知道轻重。”

　　他空间戒指里储存的伪灵宝虽然能对付封号圣王级别的强者，但这是他的保命底牌，不到万不得已，他不会全部动用。否则，一旦遇上危险，他就没有一点反抗之力了。

　　“现在我们没有机会，不代表以后也没有机会。”三眼巨狼安慰道：“只要我继续吞噬别的器灵，用不了多久，我也能拥有那样的实力。到时，圣王果实唾手可得。”

　　事到如今，林风只能选择相信三眼巨狼。

　　相对于人类而言，器灵没有那么多花花肠子，性格也简单、质朴，既然三眼巨狼承诺了，那么以后肯定会尽力帮助林风，至于最后能不能得到圣王果实，便要看林风的造化了。

　　三天后。

　　三眼巨狼的实力，达到了顶尖级老牌圣王的极限，离封号圣王只有一线之隔。碧水剑也达到了三流先天灵宝的极限，只需要再融合一件三流先天灵宝，便可进化为二流先天灵宝。

　　这一天，三眼巨狼等了太久太久，久得它的记忆都有些模糊了。

　　灯笼大眼悄然瞥了林风一眼，内藏一丝感激，若非林风三人帮助，它一辈子也别想成长到这一步。在三流先天灵宝的器灵中，它算不上最弱，但与最强却搭不上边。若无意外，它这辈子的命运，便是被别的强横器灵吞噬，成为别的器灵的踏脚石，而碧水剑，也将成为别的先天灵宝进化的养料。

　　“再吞噬一件先天灵宝，碧水剑便将进化了。”内心的激动奔腾着，难以抑制，三眼巨狼的眸子闪烁着兴奋，“而我，伟大的三眼巨狼，也将晋级为二级器灵了！”

　　三流先天灵宝的器灵，是为三级，二流先天灵宝的器灵，是为二级，一流先天灵宝的器灵，则为一级。

　　三级器灵、二级器灵、一级器灵，看似简简单单的三个层次，实则天差地别。

　　别说不同层次的器灵，就是同一层次的器灵，也有着极大的差距，顶级的三级器灵与初级的三级器灵，亦是有着不可想象的差距，这种差距大到前者可以毫不费力秒杀后者的地步。

　　曾经的三眼巨狼算是三级器灵中极为平庸的存在，不高不低，处于中等，而现在，三眼巨狼绝对是最顶级的三级器灵，只需要再吞噬一个器灵，便必然会晋级为二级器灵，纵使只是初入二级的器灵，那也是二级器灵，非比寻常。

　　对器灵而言，每个级别都是巨大的分水岭，一旦突破，实力必将发生翻天覆地的变化。

　　见得三眼巨狼兴奋得难以自已，林风也默默替它感到高兴。

　　与人类一样，器灵的生存法则也是优胜劣汰，而且比人类更加残酷。三眼巨狼晋级为二级器灵，便脱离了器灵的食物链底端，成为中级掠食者，这自然是一件值得高兴的事情。毕竟，三眼巨狼越强大，对林风而言，也是一件好事。

　　“希望它信守承诺吧。”心里默默念了一句，与三眼巨狼相处数日，林风实在不愿意与它为敌。

　　二级器灵，他虽忌惮，却也不惧。

　　他空间戒指里暗藏的两千八百八十件伪灵宝，给了他足够与封号圣王对话的底气。

　　“不过，这几天我的收获也不差。”精神力在一号空间扫过，林风脸上也露出一抹笑意，如果按照器灵的分级来定位古树，那么一号空间内的一级古树，已经达到了十三棵，二级古树更是多达一百五十二，三级古树则是多不胜数，堆积起一座高达万米的大山，看得人眼花缭乱。

　　此时。

　　三眼巨狼缓缓平复心情，认真道：“再吞噬一个器灵，我便陪你去抢圣王果实。”

　　“不多等等吗？”林风道：“我不介意再多等几天。”

　　他觉得，等三眼巨狼再吞噬一些器灵，实力更加强大，抢夺圣王果实的成功率才会更高。

　　闻言，三眼巨狼摇摇头：“你有所不知，每个器灵都只能吞噬同级别器灵，不能吞噬级别低于自己的器灵，即便吞噬了也没用。所以，等我晋级以后，便只能吞噬二级器灵了。守护圣王果实的那头守护圣兽，实力与初入二级的器灵相当，甚至略有不如，我有把握拿下它。”

　　“原来如此。”林风恍然大悟，“难怪二流先天灵宝和一流先天灵宝的数量如此稀少。”

　　有了级别的限制，器灵晋级的难度无疑提升了许多倍。

　　“我再告诉你一个秘密。”三眼巨狼舔了舔舌头，低声说道：“守护圣王果实的守护圣兽，并非器灵。”

　　林风、景婷、黄文兵齐齐震惊。

　　对于自己这句话引得的效果，三眼巨狼十分满意，它得意地嘿嘿一笑：“先天灵宝有器灵，天材地宝自然也有类似的存在，不过它们不叫器灵，而是叫药灵。药灵与我们器灵一样，能彼此吞噬晋级，它们守护的天材地宝，也能不断进化。”

　　“圣王果实还能进化？”林风顿时惊骇得无以复加，“加强版的圣王果实吗？”

　　这绝对是林风进入荒源之地几个月以来，最激动的一刻。

　　“我不知道圣王果实进化以后是什么，因为我也没有见过。”硕大的狼头轻轻摇了摇，三眼巨狼肯定道：“不过我可以确定，进化后的圣王果实，不仅拥有圣王果实本身的效果，而且可能还会进化出新的效果。最重要的是，进化后的圣王果实，效果远比未进化时强。”

　　说罢，它才总结道：“所以我建议，你们不妨合作一把。”

　　这是一个极其诱人的提议，林风问道：“怎么合作？”

　　“你是怎么跟我合作的，就怎么跟它合作。”三眼巨狼道：“我们帮助它吞噬别的药灵，它总该表示一下吧？只要能够进化，即使分一半圣王果实给你，想来它也不会介意。”没有人比三眼巨狼更了解器灵、药灵对实力的渴望，对进化的执着。

　　“它会同意吗？”林风有些意动。


第三百二十五章 器灵战药灵

　　“试一试，总还有希望，不试的话，就一点希望也没有。”翻了翻白眼，旋即，三眼巨狼露出恶狠狠的表情，“它要是敢不同意，看本狼王如何收拾它。药灵的战斗力本就比器灵的战斗力弱，同为初入二级，它多半是打不过我的。”

　　林风悠悠道：“这话，还是等你晋级二级器灵以后再说吧。”

　　“走，去吞噬最后一个器灵。”迫不及待地加快了速度，三眼巨狼的身影骤然模糊起来。

　　两个时辰后。

　　一处偏僻荒土上空，三眼巨狼气势暴增，一鼓作气突破了三级的枷锁，实力发生了翻天覆地的变化，过了许久，它的气息才渐渐稳定下来，停在初入二级的边缘。与此同时，碧水剑也进化成了二流先天灵宝，威力提升了数倍，一丝丝充满毁灭性力量的青色光晕在剑身表面流转，释放着一道道令人心悸的气息。

　　砸吧着嘴，三眼巨狼回味着吞噬刚才那只器灵的味道，遗憾道：“可惜了，以后恐怕没什么机会再尝到这种味道了。”

　　“若我们能说服药灵合作，你们二灵联手，还怕打不过别的器灵？”林风淡淡一笑。

　　表面上，他是在安慰三眼巨狼，实际上，他却暗暗防备着。

　　如今的三眼巨狼，实力大增，堪比最弱的封号圣王，纵使林风拥有伪灵宝，也依然不敢掉以轻心。

　　所幸，晋级后的三眼巨狼，并未翻脸，而是兴奋地道：“对哦，我跟它联手的话，完全可以吞噬别的器灵。林风，你果然聪明！”

　　白了三眼巨狼一眼，林风心里默默道：“不是我聪明，而是你笨。”

　　“走，我们去找那只药灵。”晋级后的三眼巨狼，胆气也增加了不少，原本对那只药灵畏之如虎，如今却跃跃欲试，一副迫不及待的样子，看上去比林风还要着急。

　　依然是三眼巨狼在前方带路，林风、景婷、黄文兵尾随其后。

　　他们穿过一片荒芜之地、跨过几座大山，跃过几条长河，花费了一天多的时间，终于来到了此行的目的地—紫石竹林，首先进入他们视线的是一片紫色汪洋一般的竹林，与普通竹林不同的是，眼前这些竹子，并非木质，而是紫色石头长成的。

　　几道身影从高空掠下，在紫石竹林中穿梭，不一会儿，便到达了竹林中心。

　　只见十多颗巨大的石竹合围生长着，这些石竹的直径，尽皆达到了五到八米，最中央那一棵石竹的直径更是达到了惊人的十五米，比林风之前见过的所有古树的直径都大。

　　一道警惕的目光，从中央那一棵巨大石竹投了过来。

　　穿过重重叠叠的紫色竹叶，林风的眸子骤然一缩：“刺猬？”

　　“什么刺猬？”疑惑地看了林风一眼，三眼巨狼表情凝重了几分，目光同样落在那一个小小的身影上，“那就是圣王果实的药灵—万针松刺兽，初入二级的药灵。”

　　景婷眨眨眼：“长得好可爱。”

　　“这东西真的是二级药灵？”黄文兵有点怀疑，“这么一小个，我一巴掌就能拍死几十个。”

　　深吸一口气，三眼巨狼提醒道：“你们可别小看它，作为二级药灵，它的战斗力，绝不亚于你们人类的封号圣王。它身上那一根根尖刺，威力异常恐怖，一级药灵和一级器灵，触之即死，即使我晋级到了二级，也依然不敢轻视。”

　　叮嘱了黄文兵一句，三眼巨狼转过身，朝着万针松刺兽缓缓行去。

　　“你，你站住。”一道喏喏的温柔的声音传了过来。

　　这声音听起来十分温柔，能把一个铁石心肠的人的心都融化。

　　“抱歉，打扰了。”三眼巨狼停下了脚步，尽可能地使自己的表情显得和善一些，声音温柔一些，“你别激动，我们不是来找你麻烦的，你应该认识我，我是三眼巨狼，铁鹰谷那边的。”

　　万针松刺兽疑惑道：“你是那条小狼？你不是三级器灵吗？”

　　认出来了就好。

　　心中暗暗松了一口气，三眼巨狼耐心地解释道：“我与那几个人类合作，在他们的帮助下，我吞噬了十多个三级器灵，晋级成了二级器灵。”

　　“你竟然与人类合作！”万针松刺兽异常吃惊，看向三眼巨狼的目光，再度警惕起来，声音里隐隐带上一丝愤怒。

　　“别误会。”见到万针松刺兽的反应，三眼巨狼心里顿时暗叫一声‘糟糕’，急切地解释道：“他们跟别的人类不一样，是可以信任的。我们这次过来，是特地找你合作的。”

　　目光一冷，万针松刺兽怒斥道：“什么都别说了，要么我俩打一场，输了我任由你们处置，要么你们哪里来哪里去。至于合作，休想！”

　　它的反应，比林风几人想象中还要激烈。

　　“我们要怎么做，你才会答应与我们合作？”眉头稍稍皱了皱，林风沉声问道。

　　“哼。”冷哼了一声，万针松刺兽冷声道：“我不会跟你们合作的！”

　　显然，它不是不愿意合作，而是根本就信不过人类。

　　见万针松刺兽冥顽不灵，三眼巨狼也有点生气了，他强压住怒气，紧盯着万针松刺兽：“你会后悔的。”

　　“闭嘴，你这个叛徒。”万针松刺兽浑身尖刺根根竖起，做出一副战斗姿态，“我绝不会跟你同流合污。”

　　听到万针松刺兽骂自己叛徒，三眼巨狼顿时气炸了。

　　这一瞬间，它将一切都抛到了九霄云外，那双灯笼大眼，一下子便红了！

　　“林风，你们离远一点。”目光锁定了万针松刺兽，三眼巨狼微眯着眼，对林风三人说道。

　　三人点点头，迅速朝着远离石竹中心的地方退去。

　　二级器灵与二级药灵之间的战斗，他们插不上手，留在这里，只能拖累三眼巨狼。

　　脚步交错，瞬息之间，几人便退到了数百丈开外。

　　静静凝视着场中的三眼巨狼和万针松刺兽，精神力高度集中，林风时刻做好召唤伪灵宝的准备，如果三眼巨狼能够战胜乃至劝服万针松刺兽，自然是皆大欢喜，但如果三眼巨狼战败，那么他便不得不出手了。

　　伪灵宝虽然珍贵，但只要给他时间，他还可以重新炼制。

　　而三眼巨狼的生命，乃至他们自己的生命，却仅仅只有一次，孰轻孰重，他还是分得清的。

　　“终于忍不住了吗？”万针松刺兽讥讽道：“刚才还假惺惺说什么合作！”

　　目光微凝，三眼巨狼神色不变，淡淡道：“随你怎么说。”

　　“打就打，你以为我会怕你？”万针松刺兽浑然不惧，一点也没把三眼巨狼放在眼里，说话间，它浑身尖刺绷紧，散发出一丝丝危险气息。

　　“嗷呜～”

　　嘴里发出一道震耳欲聋的巨吼，三眼巨狼庞大的身影骤然跃起，强大的反冲力，令地面硬生生下沉了数尺，形成一个巨大的椭圆坑洞。

　　“万针！”

　　万针松刺兽椭圆的身影骤然一颤，浑身的尖刺猛地脱离了躯体，密密麻麻地刺向了三眼巨狼。

　　跃在半空的三眼巨狼，陡然加速，闪过了密密麻麻的尖刺。

　　“追！”

　　万针松刺兽立即控制着一万根尖刺追向三眼巨狼，并且呈扇形，打算将三眼巨狼包围在其中。

　　身体坠回了地面，在地上砸出一道深坑，三眼巨狼看着追来的万根尖刺，眸子骤然一缩。

　　“吼～”

　　张开血盆大口，一道不似三眼巨狼的怒吼声，从它嘴里传出，震得它浑身皮毛都簌簌发抖。

　　万根尖刺，在这一吼之下，硬生生停滞在半空，再难寸进。

　　“二级器灵，果然厉害。”林风低声感叹，“若放在外界，老狼这一吼之威，恐怕足以震碎数十万颗星球，毁灭一片星云。”

　　黄文兵心有余悸：“封号圣王竟如此强大。”

　　画面一转，三眼巨狼与万针松刺兽对峙片刻，又开始了新一轮的较量。

　　精彩绝伦的战斗，呈现在林风三人的视线中，也时刻刺激着他们那颗小小的心脏。

　　约莫过了半个时辰，万针松刺兽渐渐落入下风，它的实力虽然不亚于三眼巨狼，甚至比三眼巨狼强出一线，但它发挥出来的战斗力，却还是差了三眼巨狼一筹，毕竟，三眼巨狼是二流先天灵宝碧水剑的器灵，作为器灵，最擅长的自然是战斗，战斗几乎是它的本能，自然不是万针松刺兽这个二级药灵所能媲美的。

　　器灵、药灵都有各自擅长的方面，不幸的是，器灵擅长战斗，一旦两者展开战斗，器灵占据着先天性的优势。

　　“轰。”

　　三眼巨狼与万针松刺兽的身体，撞在一起。

　　前者的皮毛被刺出许多大大小小的血洞，后者则是直接被撞飞了出去，气息削弱了几分。

　　这一场精彩的战斗，终于要落幕了。

　　“既然你不肯合作，那你就没有存在的必要了。”嘴里传出一道冰冷的声音，三眼巨狼浑身气势一涨，如同强烈的磁场一般，笼罩在方圆一百丈之内，令沙石飞走，草木颤抖，巨大的石竹古树都剧烈摇晃起来。

　　它准备给予万针松刺兽最后一击，也是最致命的一击。

　　万针松刺兽眼神黯然，被三眼巨狼这样一个‘后辈’击杀，它很不甘心。

　　但无论它多么不甘心，都必须面对残酷的现实。

　　存在了万亿年的它，一步步从三级药灵成长到如今地步的它，终于要从这个世界上消失了。

　　然而在这关键时刻，林风却出声道：“老狼，等等。”


第三百二十六章 归服

　　步伐稳健从远处行来，眼中闪过一抹遗憾，林风叹了一声，道：“放了它吧，我们取一半的圣王果实就行了，没必要赶尽杀绝。”

　　他的目光落在紫石竹林中央的万针松刺兽上，没了万针松刺兽，他们还可以找别的药灵合作，只是要多花点时间罢了。

　　“好，我听你的。”沉默片刻，三眼巨狼缓缓点头。

　　需要万针松刺兽帮忙的本就是林风，如今林风既然都开口了，它也没有必要不依不饶。

　　景婷与黄文兵倒是没有什么好说的，对于林风的决定，他们从来都不会反对。

　　“人类。”嘴角残留一缕鲜血的万针松刺兽，冷冷道：“你不要以为装模作样就能骗过我。告诉你，我不会上当的。”

　　“你这家伙太不知好歹了。”三眼巨狼一怒，气势再度爆发。

　　“老狼，算了。”朝着三眼巨狼摇摇头，林风并未将万针松刺兽之言放在心上，“我先去取圣王果实。”

　　话音落下，林风的矫健身影，便掠过数十丈的距离，来到了紫石竹林中央那一棵巨大的石竹边。

　　在最大的石竹顶端，一颗散发着阵阵幽香的暗红果实静静躺着，它便是林风几人此行的目标。

　　“如果这颗圣王果实能成长为一流天材地宝该多好。”虽然得到了圣王果实，但林风心里还是不免有点遗憾。

　　伸出瘦削的右手，化拳为掌，林风的手掌朝着圣王果实劈了下去。

　　“噗。”

　　暗红的圣王果实顿时被掌刀劈成了两半，露出其中鲜红多汁的果肉，那沁人心脾的幽香，愈发浓郁了，仿佛只要吸一口气，实力便能立地提升一大截。与此同时，万针松刺兽的气势陡然大降，仿佛被凭空削去了一半的实力，气息微弱起来。

　　“这一半我们要了，剩下这一半留给你。”将一半圣王果实收进一号空间，林风从石竹顶端轻轻跃下，又将另一半扔给了万针松刺兽。

　　一只长满了针刺的小手，迅速将剩余的一半圣王果实接住，圣王果实一接触到它的手，便立即发生变化，重新化为完整的一颗圣王果实，只是体积约莫小了一半，那阵阵幽香，也尽皆收敛。

　　得到剩余的半颗圣王果实，万针松刺兽眼中流露出人性化的疑惑。

　　或许它未想到，林风竟真的将余下的这一半圣王果实还给了它。

　　“他一定是在做样子，一定是的。”万针松刺兽根本不相信林风会放弃到手的圣王果实。

　　即使只有一半，圣王果实的魅力依然没有人能拒绝。

　　思索间，它耳边传来几道爆炸声，定眼一看，只见盛放圣王果实的那棵石竹底部，竟被林风一拳打碎，旋即整棵石竹都被林风收取了，眼中疑惑越来越浓了，万针松刺兽暗暗猜测：“这人类弄走石竹是什么意思？”

　　“他是炼器师。”三眼巨狼缓缓开口，“这些石竹，他可以用来炼制后天灵宝。你可以理解为没有器灵的先天灵宝。”

　　浑身密密麻麻的针刺齐齐一颤，万针松刺兽眸子骤然一缩：“他竟然可以炼制先天灵宝。”

　　闻言，三眼巨狼瞥了它一眼，没再说话。

　　片刻。

　　盛放圣王果实的石竹，以及周围十多棵石竹，尽数被林风收进一号空间。

　　瘦削的身影，缓缓飞了回来，林风对三眼巨狼道：“好了，我们走吧。”

　　“行。”硕大的狼头轻轻点了点，三眼巨狼又瞥了万针松刺兽一眼，旋即缓缓转身，双腿在地上猛地一踏，那庞大的躯体，便跃上了半空，朝着远方飞去。

　　林风与景婷、黄文兵也纷纷飞起，一刻也未停留。

　　“难道他真的不要这半颗圣王果实了？”眼中闪过一抹纠结之色，万针松刺兽迟疑而犹豫，直到这一刻，它才发现自己的猜测似乎跟事实有很大的出入，“能炼制先天灵宝的人，应该很厉害吧？这么厉害的人，大抵是没兴趣骗我的。”圣王果实的价值介于二流先天灵宝与一流先天灵宝之间，既然林风能炼制先天灵宝，或许还真看不上一颗圣王果实。

　　林风大方地让出半颗圣王果实，似乎可以证明这一点。

　　就在林风几人的身影，即将彻底消失在它视线的时候，它终于喊了一声：“等等。”

　　相对于它那长满了针刺的躯体，它的声音实在过于温柔。

　　不过，林风几人的听力不错，清晰地听到了它的声音。

　　一行人在半空停下，转头看向声音来源的地方，正是万针松刺兽。

　　“还有什么事吗？”早已放弃与万针松刺兽合作的林风，倒是对这一道声音没有特别的感觉，颇有点波澜不惊的样子。

　　迎着虚空中林风几人的目光，万针松刺兽深吸一口气，问道：“你真的不要那半颗圣王果实了？”

　　闻言，林风哑然失笑，道：“那你以为呢？”

　　场中又陷入了沉默。

　　“要是没事，那我们就先走了。”微微摇头，林风对万针松刺兽说道：“那半颗圣王果实，你就自己留着吧。”

　　话毕，一行人停在半空的身影，便再度飞远。

　　“我答应跟你们合作了。”万针松刺兽立即飞上半空，脸盆大小的椭圆身影，迅速追向林风几人。

　　听闻万针松刺兽之言，林风、三眼巨狼、景婷、黄文兵齐齐停下，纷纷诧异地看向身后方那一道极速掠来的身影，它为何突然间改变主意了？

　　待得后者到达身前，林风便将自己取走的那半颗圣王果实递回给万针松刺兽，微微一笑：“既然要合作，那么这半颗圣王果实，你便先拿着吧。”

　　被夺走的半颗圣王果实失而复得，并且融合在一起，重新化为原本大小，万针松刺兽的气势也随之提升了一倍，它看向林风的目光，夹杂着一丝感激。

　　“这样就对了嘛。”

　　一颗硕大的狼头挡住了万针松刺兽的目光，只听三眼巨狼大笑道：“你早就答应合作的话，也不至于弄一身伤。”笑声中夹杂着一丝郁闷，毕竟，它自己也在这一场大战中受了伤，尽管伤势算不上多严重，只是些皮外伤，但它又不是受虐狂，能不受伤自然是最好。

　　“伤。”沉吟片刻，林风对二灵道：“接下来可能还有很多场大战，我还是先把你们的伤治好再说吧。”

　　眼中闪过一抹疑惑，二灵不解地看向林风，治，怎么治？

　　难道林风是个医师？或是更加罕见的炼丹师？

　　不过林风的动作，却令二灵推翻了心中的设想，只见林风飞到了三眼巨狼身边，手掌缓缓抚过其受伤的皮毛，道：“别动。”

　　刚有所动作的三眼巨狼，立即依言停了下来。

　　“这是……”震惊地看着林风，三眼巨狼张大了嘴巴，“生命法则之力？”

　　一旁，万针松刺兽的反应，比三眼巨狼还要夸张，只见它的眼睛瞪得滚圆，清澈的眸子充满了震惊，浑身的尖刺簌簌发抖，呼吸粗重，眼神火热，如同看到了什么宝物一般。

　　过了片刻，林风缓缓收回手掌，笑道：“好了。”

　　活动了一下四肢，三眼巨狼更吃惊了：“这么快就恢复了。”

　　“怎么样，没让你失望吧？”笑着将目光转移到万针松刺兽身上，林风朝着这边飞了过来，“你若相信我，便让我替你治疗一下伤势。当然，若是你不信，我也不强求。”相对于三眼巨狼，万针松刺兽警惕性更强，对人类怀着强烈的防备心理。

　　“我，我相信你。”在林风静静的目光注视下，万针松刺兽艰难地道。

　　心里对万针松刺兽的异常感到有些不解，但林风也未多想，他伸出一根手指，触在万针松刺兽的掌心，这里是唯一没有长尖刺的地方，一边缓缓度去生命法则之力，林风一边说道：“你的伤势比老狼严重一些，所以时间会稍稍长一点。”

　　本能地点点头，万针松刺兽却并未听进林风的话，而是微眯着眼，露出一副享受的样子。

　　察觉到生命法则之力比刚才消耗得快了数倍，林风并未多虑，只认为万针松刺兽受的伤更重，所以需要消耗的生命法则之力也更多。

　　大约一刻钟后，林风停了下来，收回手指，微笑道：“好了。”

　　“这就好了啊？”念念不舍地睁开眼，万针松刺兽遗憾地问道。

　　它突然觉得，如果自己受的伤再重一点就好了，那样的话，它便可以多吸取一些生命法则之力了。

　　“咦……”许久未开口的景婷，忽然轻‘咦’一声，目光惊讶地落在万针松刺兽身上，“林风，你有没有发现，万针松刺兽的气势好像增长了一点。”女人向来是最细心的，万针松刺兽的变化虽不明显，却依然被景婷察觉到了。

　　经过景婷提醒，林风、三眼巨狼和黄文兵的目光也纷纷投向了万针松刺兽，察觉到了一丝异常。

　　被几人异样的目光盯着，万针松刺兽不好意思地低下头，弱弱道：“我刚才吸收了一点生命法则之力。”

　　“吸收生命法则之力还能增强实力？”林风、三眼巨狼、景婷、黄文兵面面相觑。


第三百二十七章 一流先天灵宝

　　疑惑不解的林风三人，顿时将目光投向三眼巨狼。

　　感受到林风三人的目光，三眼巨狼无奈道：“不要看我，我也不知道。”

　　对于药灵的事情，它只是一知半解，远不如对器灵了解得多，毕竟，它自身就是器灵，自然了解器灵，而有关药灵的事情，它也只是道听途说，很多事情都不清楚。

　　“万针松刺兽，说说吧，这是咋回事儿？”斜瞥了万针松刺兽一眼，三眼巨狼问道。

　　既然确定与林风几人合作，万针松刺兽也不再藏着掖着，况且，它还想从林风这里多吸收些生命法则之力，若是因为故意隐瞒而惹得林风不快，那便太不划算了。

　　一道软软的声音从它口中传出：“对我们药灵而言，生命法则之力就如同大补药，可以助我们提升实力，令天材地宝进化，只要有足够的生命法则之力，我们甚至必须要吞噬同类，便可不断进化，最终成为一流的天材地宝。”

　　“太神奇了。”景婷惊叹道。

　　大千世界，无奇不有。

　　药灵的战斗力相对于同级别的器灵，要弱一些，但它们却拥有一个器灵无法比拟的优势，那便是通过炼化生命法则之力来进化，相当于多了一条进化的途径。

　　将生命法则之力的事情解释清楚以后，药灵伸出舌头，轻轻舔了舔嘴唇，小眼睛里堆着满满的渴望：“你能不能再让我吸收一些生命法则之力？”

　　实力提升的感觉，令它无比沉醉。

　　数十亿年前，它便已经晋级为二级药灵了，但数十亿年后，它却停在初入二级的层次，实力提升得极为有限，方才它从林风这里吸收的生命法则之力，足足抵得上它数十亿年的修炼。

　　“给你吸收一些生命法则之力，倒也不是不行。”笑吟吟地瞧着眼神急切的万针松刺兽，林风慢悠悠地道：“不过，你总得拿点什么东西来交换吧？”

　　万针松刺兽脸色一苦，它只是一个二级药灵，除了那颗圣王果实，它一无所有，又能拿出什么东西来交换？

　　可是林风说的不是没有道理，天下间没有免费午餐，想要得到什么，就必须有所付出。

　　在林风、三眼巨狼、景婷和黄文兵的注视中，万针松刺兽变幻不定的神色，最终被一抹坚定所取代，就在方才那一刻，它心里下了一个极为重要的决定。

　　“只要你答应以后给我吸收生命法则之力，助我进化，我便答应以后永远跟在你身边，而且，生命法则之力转化而来的圣王果实蕴含的意志威能，我可以让一半给你。”任何一个药灵，都无法拒绝生命法则之力的诱惑，连一级药灵也不例外，万针松刺兽只是一个初入二级的药灵，它对生命法则之力的渴望，比一级药灵更甚，为此，它不惜将自己的一切当做赌注，输了便失去一切，乃至生命，赢了，便可能进化为最顶尖级的一级药灵。

　　闻言，林风呆了呆。

　　在万针松刺兽开口之前，他有猜测过万针松刺兽会说什么，却没猜中答案。

　　“还愣着做什么，快答应啊。”一旁的三眼巨狼似乎比林风还着急，见林风呆愣着，便低声催促道。

　　被三眼巨狼的话语惊醒过来，林风连忙道：“好，就这么定了。”

　　付出一点生命法则之力，白捡一只二级药灵回家，这种好事，打着灯笼都找不着。

　　而且，这只二级药灵不仅仅拥有封号圣王的战力，更是可以源源不断地催长圣王果实，拥有了它，便等于拥有长期的饭票，以后再也不用为圣王果实发愁了。

　　这绝对是林风一行人进荒源之地后最大的收获，没有之一。

　　心意一动，林风摊开手掌，将体内一半的生命法则之力抽取出来，凝聚为一团，旋即将其送到万针松刺兽嘴边，微笑道：“这些生命法则之力，应该够你吸收一阵子了吧？”

　　把头点得跟鸡啄米似的，万针松刺兽惊喜道：“够了够了，起码够我吸收一个月了。”

　　微微点头，林风暗暗松了一口气，这样的吸收速度，他还承受得起。

　　“既然你以后准备跟着我，那我就给你取个新的名字吧，老是喊你万针松刺兽，感觉有点别扭。”待万针松刺兽将生命法则之力尽数吞下，林风才收回手掌，沉吟道：“不如就叫万松吧，如何？”

　　“行。”万针松刺兽极为干脆地点头，它对这名字谈不上满意或不满意，只要不难听，便没问题。

　　处理了万针松刺兽的事情，林风稍稍偏过头，目光移向了三眼巨狼，问道：“老狼，接下来去哪里？”

　　低头想了想，三眼巨狼一时也没有主意，略微转头，目光落到万针松刺兽身上，三眼巨狼顿时眼睛一亮，目光闪烁间，它压低了声音，问道：“万松，你记得九天那家伙吗？”

　　被三眼巨狼盯得极不舒服的万针松刺兽，讶然道：“你居然敢打它的主意。”

　　“它是二级器灵，我也是二级器灵，有什么不敢的。”万针松刺兽的语气令三眼巨狼颇为不爽，十分不服气，“你别忘了，你这个二级药灵，也是我的手下败将。”反击了万针松刺兽一句，三眼巨狼神色认真起来，“或许我单打独斗不是它的对手，但你我联手，它焉有一点反抗之力？”

　　二级器灵与二级药灵联手，纵使对手是高等的二级器灵，它们也有信心与之一战。

　　而九天，仅仅只是一个中等的二级器灵，它们没有理由畏惧。

　　认真思考了一下三眼巨狼的提议，万针松刺兽点头道：“我们联手的话，的确有希望击败它。”

　　“那好，就这么定了。”得到了万针松刺兽的认同，三眼巨狼顿时信心高涨，大笑道：“我们出发吧，这次的目标，九天。”

　　几道大小不一的身影，立即从紫石竹林上空掠过。

　　路上，林风好奇地问道：“九天是二流先天灵宝的器灵吗？”

　　对于林风的提问，三眼巨狼总是知无不言言无不尽，这次也一样，只听三眼巨狼点头道：“这里是荒源之地的边缘地带，很少会诞生二级器灵或二级药灵，九天便是无数年来诞生的唯一一个二级器灵，堪称荧光森林的霸主，它的本体是九天圣剑，一件二流先天灵宝。”顿了顿，它眼中闪过一抹骄傲，“不过，如今本狼王也晋级为二级器灵了，它将不再是荧光森林唯一的二级器灵。”

　　“切，有什么了不起的。”万针松刺兽对三眼巨狼的骄傲不屑一顾，“我还是荧光森林无数年来唯一的二级药灵呢。”

　　三眼巨狼呼吸一窒，旋即恶狠狠道：“二级药灵又如何？还不是打不过我！”

　　目光从万针松刺兽上收回，三眼巨狼憧憬道：“若是我能吞噬掉九天，那么我的实力，便将进一步提升，一跃成为中等二级器灵。”人永远都是不满足的，器灵也一样，它们也渴望着有朝一日能够成为顶尖级的一级器灵。

　　“这些话还是等你吞噬了九天再说吧。”万针松刺兽不合时宜地打断了三眼巨狼的幻想。

　　大约飞行了一天半，一行人才到达了此行的目的地，荧光森林的中心，一座巍峨的大山—九天云涧。

　　望着高耸入云的巍峨大山，听着下方瀑布腾腾狂流之声，吸着夹杂着一丝清新幽香的空气，林风几人均有一种来到世外仙境的感觉。

　　这是一个好地方，难怪能诞生二流先天灵宝—九天圣剑。

　　“看，老大，那是什么？”站在林风一侧的黄文兵，忽然吃惊地指向九天云涧不远处的一片白雾，事实上，这些云雾所在的位置，才是真正的九天云涧，那一座巍峨大山，名叫九天山，因九天云涧而得名。

　　听到黄文兵的惊呼，林风几人的目光，顺着其所指的方向，纷纷投了过去。

　　只见重重叠叠的云雾，在灿烂的阳光下，折射出迷人的七彩光线，如同一道巨大的彩虹挂在山涧，山巅的巨型瀑布，奔来清澈的水流，水流自山巅而落，贯穿于云雾间，如落九天，景色堪称人间一绝，令众人挪不开眼球。

　　“哗啦啦。”

　　腾腾的瀑布水流，在山下湖面上溅起无数浪花，白花花的，如泡沫一般。

　　不过最吸引众人目光的，却是瀑布中央直插而下的一柄巨型长剑，剑尖直插湖底，剑柄则是隐没在云霄，剑身浸没瀑布中，时刻不停地承受着水流的冲击，在缭绕的云雾中，长剑时隐时现，给人一种神秘的感觉。

　　“嗡。”

　　“嗡。”

　　“嗡。”

　　横穿天际的长剑，如同心脏一般，规律地颤动着，每一次颤动，都将释放七彩光芒，并传来一道悠悠之声。

　　感受着那一柄长剑不经意散出的气息，林风顿觉一阵心悸。

　　这就是二流先天灵宝—九天圣剑，神秘、威严、霸绝的九天圣剑？

　　如果这是二流先天灵宝，那么二流先天灵宝未免强悍得有些过分了。三眼巨狼的本体，碧水剑也进化成了二流先天灵宝，但与眼前这一柄仿佛可以斩断天际的长剑相比，却如同一个婴儿般稚嫩。

　　“不好。”只见三眼巨狼与万针松刺兽的神色纷纷大变，三眼巨狼双眼圆睁道：“一流先天灵宝，九天进化为一级器灵了！”

　　此话一出，众人皆惊。


第三百二十八章 林风的底牌

　　仿佛是为了印证三眼巨狼与万针松刺兽的话，远方直插天际的九天圣剑，骤然爆射出三道刺目的光晕，一道比一道强烈，一道比一道可怕，三道光晕叠加，产生一种恐怖的威能，在这一股毁天灭地的威能下，周围万物都簌簌发抖，萦绕在山涧的云雾被硬生生震散，使得周围景象呈现出一片清明。

　　“逃。”

　　无需任何沟通和讨论，林风三人与二灵齐齐转身而逃。

　　一级器灵，那是比淼淼圣王、火泽圣王等五位封号圣王还要强大的存在。以林风几人的实力，根本无法撼动一级器灵，此时不逃，便只有惨死的下场。

　　可惜，他们察觉得太晚了，九天圣剑的器灵，早已发现了他们的存在。

　　“既然来了，便全都留下来吧。”随着一道淡淡的声音响起，周围空间立即被一股强大的气势锁定，使得这一片空间变得如沼泽一般，将林风五人硬生生困在其中，举步维艰。

　　望着那逐渐清晰的身影，三眼巨狼与万针松刺兽眼中闪过一抹绝望：“完了。”

　　只见九天圣剑的剑柄顶端，立着一道身影，那是一个仿佛随时都要破碎的中年男子，他的相貌极为平凡，一袭白衣胜雪，干净得不似人间之物，他脸上没有丝毫表情，身上的气息也若有若无，没有一点出奇之处，只像是一个凡间男子。

　　然而他那深邃的眸子，却如黑洞一般，蕴含着无尽的狂暴！

　　所谓画龙点睛，不外乎如是，那一双漆黑而深邃的眸子，令得他整个人鲜活起来，不再平凡。

　　他随手布置的一道气势，便封锁了空间，令林风一行人难以动弹。

　　身影缓缓飘了过来，中年饶有兴致地打量着眼前这一个怪异的组合，那张没有表情的平凡面孔上，浮起一抹讶然之色：“三个人类，一个二级器灵，一个二级药灵，我很好奇，你们是怎么走到一起的？”

　　“告诉了你，你会放过我们吗？”努力地平复内心的惊骇，林风沉声问道。

　　尽管他不知道九天为何突然晋级成为了一级器灵，但他还是要争取一丝一毫的希望，即使这一丝希望几近于零，他依然不会放弃。

　　得到一号空间之前，他放弃了太多次，得到一号空间之后，他发誓，决不再轻言放弃。

　　“呵呵，你想多了。”收回打量林风的目光，转头看向三眼巨狼和万针松刺兽，中年微微一笑，“没想到这么多年不见，当年的一只小狼已经成了二级器灵了。”

　　忌惮地看着中年，三眼巨狼沉声道：“我才是没想到，你竟然晋级为一级器灵了。”

　　“你没想到的事情还多，我不仅晋级为一级器灵，还吞噬了一个一级器灵。”对三眼巨狼的惊讶毫不在意，中年微笑着讲出了事情的真相，目光也重新落到了林风身上，脸上的笑容，则是变成了戏谑，“说起这个，我还得感谢你们人类。正是你们人类中的一个圣王打伤了一级器灵—吞天兽，并被其逃到了此地，才让我有机可乘，将其吞噬。”

　　闻言，三眼巨狼睁大了眼睛：“你说的，难道是百亿年前那一场大战！？”

　　有关百亿年前的大战，整个荧光森林，可谓无人不知无人不晓，那一战，荧光森林被毁去了近十分之一的面积，许多地方都被夷为平地，形成一个空白地带，直到百亿年后的今天，依然少有人敢踏足，怕被残余的力量伤害。

　　一直以来，荧光森林的器灵与药灵们，都以为那是两个路过的一级器灵或药灵战斗所致。

　　“没错，就是那一场大战。”对于三眼巨狼这么快就猜到了答案，中年并不意外，他眉毛弯起一道迷人的弧度，“正是那一次吞噬了吞天兽，我才得以晋级一级器灵。”

　　被晾在一边的林风，嘴角泛起一抹苦涩。

　　能够击伤一级器灵的，只有雷罚圣王和遂央圣王二人，他们惹的祸，如今，却是让自己来承担了。

　　“行了，告诉了你们这么多，你们可以安心去死了。”微微眯起眼睛，中年淡淡一笑。

　　闻言，林风几人心里顿时一突。

　　“等等。”在中年的气势锁定下，林风艰难地开口，“我是一个炼器师，可以炼制没有器灵的先天灵宝，或许你不必非得杀了我们，互相合作，也是一个不错的选择。”不到万不得已，他真的不想暴露自己的底牌。

　　在生存希望的支配下，三眼巨狼连连点头：“对对对，林风可以炼制先天灵宝。”

　　讶异的目光在林风身上扫过，中年眼中闪过一丝诧异：“早就听说外界的炼器师拥有神奇的手段，可以炼制武器，没想到今天竟然被我碰上了一个。”

　　“不得不说，你的提议，很令人心动。”嘴角微微翘起，扬起一抹戏谑的弧度，中年话音一转，“不过，很抱歉，我选择拒绝。”

　　心中最后一丝希望破碎，林风不甘地问道：“为什么？”

　　无所谓地耸耸肩，中年淡淡道：“因为你们人类不值得信任。”

　　这是一个很简单，却又无解的理由。

　　“林风，逃吧。”眼神黯然下来，三眼巨狼苦笑着对林风传音道：“这次是我的失误，才让大家陷入危机，我理应负责。所以，就让我来垫后，给你们争取一点逃跑的时间吧。”

　　几乎同一时间，万针松刺兽传来声音：“林风，我与老狼留下来垫后，你们先逃吧。”

　　“你们……”吃惊地看了三眼巨狼与万针松刺兽一眼，林风万万没想到，在如此绝境下，它们竟然主动提出垫后的提议，给自己三人创造逃跑的机会，这令林风心中大受震惊，滋生出一丝丝感动与暖意。

　　须知，三眼巨狼与万针松刺兽是荒源之地本土的器灵与药灵，它们与林风只存在合作的关系，但它们的做法，却让林风看到了不同于人类的一些品德。

　　见林风迟迟没有行动，三眼巨狼不禁焦急地催促：“时间不多了，你们快点！”

　　景婷、黄文兵均是看向林风，以他们对林风的了解，不难猜出林风的决定，这个人敬我一尺我敬人一丈的青年，恐怕做不出抛弃同伴独自逃跑的事来。

　　不出二人的意料，缓缓回过神的林风，脸上露出了一抹微笑，一抹很欣喜的笑容。

　　“这些日子以来，一直都是你们在表现，我很少出力，如今，是时候露一手了。”不急不缓地偏过头瞧了二灵一眼，林风的情绪从最初的惊骇，变成感动，又从感动，归于平静，那双漆黑的眸子，闪烁着迷人的微笑，“没点本事，我又有什么资格与你们合作？”

　　闻言，景婷、黄文兵对视一眼，眼眸纷纷一亮。

　　“难道……”黄文兵的目光投向了林风，“老大要动用那一招了？”

　　“一定是的！”肯定地点头，景婷不由得期待起来。

　　从景婷和黄文兵的反应中瞧出一点端倪的三眼巨狼，不由得惊诧道：“难道你掌握了可以威胁到一级器灵的底牌？”言语中夹杂着一丝疑惑，以及一丝怀疑。

　　“不可能的，你的实力，最多只比得上高等的三级器灵。”轻轻摇头，万针松刺兽明显不信，“即使你掌握了什么底牌，恐怕也难以对九天造成威胁。”它苦口婆心地劝道：“林风，你不要小瞧九天，它的实力，比你想象中恐怖得多。”虽然从未与一级器灵交过手，但这不妨碍它对一级器灵的实力进行猜测。

　　深吸了一口气，万针松刺兽沉声道：“林风，你快逃吧，不要管我们了。”

　　它不相信林风真的能抗衡九天，因为两者的实力差距，委实太大了。

　　目光落在万针松刺兽身上，林风缓缓摇头：“抱歉，我林风虽算不上什么好人，但却没有抛弃同伴独自逃跑的习惯。”见万针松刺兽还想说什么，林风索性先一步开口，“你们没有为我们垫后的责任，我们也没有抛下你们的资格。否则，纵使逃了出去，我林风，也会一辈子良心不安。”

　　这时，景婷也开口道：“不错，你们别劝林风了，要生一起生，要死一起死。”说罢，她目光温柔地看向林风，“林风，我永远支持你的任何决定。”

　　“还有我呢。”黄文兵哈哈一笑，“老大，我也永远支持你。”

　　异常吃惊地看向景婷与黄文兵，万针松刺兽不解道：“你们难道不怕死吗？”

　　被万针松刺兽的话刺激得翻了个白眼，黄文兵撇嘴道：“明知道我胆小，还这么问，你是不是存心让我难堪啊？”话虽如此，但他还是解释了一句，“我当然怕死，而且怕得要命，但我相信老大，他不会让我们轻易死掉的。就算真的死了，我黄文兵也认了，能跟老大同年同月同日死，何尝不是一种幸福？”

　　“你小子。”笑骂了一声，林风眼角含笑，“能不能别说的如此煽情？”

　　远处。

　　中年早已等得不耐烦，皱眉道：“你们有完没完？”

　　他的声音，将众人惊醒。

　　“遗言说完了吗？若说完了，便准备下地狱吧。”冷漠的目光落在林风几人身上，中年像看死人一般看着几人。

　　作为强大的一级器灵，即使只是初入一级的器灵，他依然有着骄傲的资本。

　　在整个荒源之地，一级器灵都极为罕见，更别说荧光森林这个荒源之地边缘地带了，在这里，他就是无敌的存在，是绝对的霸主，别说小小的二级器灵与二级药灵，也别说林风这几个连封号圣王都比不过的圣王，就算遇上雷罚圣王与遂央圣王，他都敢与之争上一争，虽不是二者的对手，但他自信还是有很大几率从二人手里逃生的。

　　或许他心中根本未将林风等人当成对手，因为林风几人没有那个资格。

　　“我先送你们去一个地方，等安全以后再带你们出来。不要反抗。”脸上浮现一丝凝重，林风对景婷几人传音道，这话最主要是对三眼巨狼与万针松刺兽说的，景婷与黄文兵却是早已习惯，根本用不着林风提醒。

　　话音刚落下，三眼巨狼与万针松刺兽便感觉到一股神秘力量拉扯着它们的躯体，仿佛要把它们拉走。

　　生存的本能，令他们下意识抵抗这一股神秘力量，但它们脑海中忽然想到了林风刚才说过的话，于是又散去力量，任由这一股神秘力量作用在自己身上。

　　“林风，一定要小心。”身影消失前，景婷传音道。

　　三眼巨狼等人的消失，令中年不由得一惊，眉头深深皱起：“他们去哪儿了？”疑惑地查探了一下，他顿时恍然大悟，“居然是空间宝物。”他的目光夹杂着一丝贪婪、渴望。作为一级器灵，他拥有强悍的实力，但却不具备人类圣王的诸多手段。不要说空间宝物，就是一枚空间戒指，都对他具备异常的吸引力。

　　目光平静地落在中年身上，林风淡淡道：“不用找了。”

　　“等我杀了你，那空间宝物便归我了。”眼中闪烁着危险的光芒，中年眼睛眯成一条缝，“有什么底牌，尽管使出来吧。我倒想看看，到底是什么东西，给你如此大的自信，竟然敢反抗我的意志。”

　　没有兴趣跟中年争辩，林风一脸凝重，深深呼了一口气。

　　下一刻，他的气势，骤然释放。

　　强大的气势，瞬间将中年营造的气势冲击得七零八落，令下方湖面沸腾起来，一个巨大的漩涡，自湖中心朝着周围辐射开去。

　　只见林风周围，不知什么时候，出现了密密麻麻的武器。

　　这些武器形状各不相同，单独一件蕴含的力量算不得多么强大，不要说九天圣剑这样的一流先天灵宝，就是未进化时的三眼巨狼所守护的三流先天灵宝—碧水剑，也比这些武器强多了，但林风周围的武器数量太多了，多得令人心悸。

　　更重要的是，在诸多武器的中心，还有一件顶级的三流后天灵宝—巨灵神锤。

　　“这是什么绝技？”眉头深深皱起，感受到近三千件武器叠加产生的恐怖气势，中年的眸子不由得骤然一缩，“这怎么可能！”


第三百二十九章 胜负揭晓

　　三千件伪灵宝分布在九天云涧虚空各处，释放着灼热光华，光芒闪动，如夜空高挂的星辰。

　　一股又一股强悍气势，滚动开来，令湖面的漩涡不断扩大，大有席卷整个九天湖的趋势。

　　悬空而立的中年，神色变幻不定，那双深邃而平静的眸子，却是燃起一丝战意。

　　离上一次吞噬一级器灵已有百亿年了，自那以后，他终于再次感受到了死亡的威胁，这也是他成为一级器灵后，第一次感受到死亡的威胁。

　　“这就是你的底牌吗？”目光落在三千件伪灵宝中心处的林风身上，中年的神色，凝重起来。

　　即使彼此为敌，中年脸上依旧浮起一抹钦佩。

　　一个堪比高等三级器灵的人类圣王，竟创造出可以威胁到他的绝技，的确极为不可思议。

　　静静地注视着林风，中年没有任何动作，因为他知道，自己已经被林风的气势锁定了，即使自己逃到千里之外，也躲不掉林风的攻击，除了硬抗林风这一招，他没有别的选择。换作是雷罚圣王或遂央圣王，或许还有办法逃离，但中年仅是初入一级的器灵，实力比雷罚圣王和遂央圣王差了许多，毕竟，雷罚圣王与遂央圣王，堪比高等一级器灵，不是中年所能比拟的。

　　呼吸之后，三千件伪灵宝的气势，积蓄到了顶点。

　　燃烧着疯狂战意的林风，豁然抬头，目光瞬间落在中年身上。

　　“要来了吗？”

　　深吸了一口气，中年的神色前所未有的凝重。

　　下一刻，林风眼中骤然掠过一道精光，嘴里轻轻地道：“爆。”

　　这一刹那，三千件伪灵宝齐齐绽放出刺目的光芒，宛如三千颗小型太阳一般，将整个荧光森林都照亮了，光芒黯下时，一股毁天灭地的力量，以林风那瘦削的身影为中心，朝着四面八方辐射而去。

　　“破灭九剑。”

　　在三千伪灵宝爆炸瞬间，中年的身影陡然化作一柄君临天下的长剑，模样几乎与九天圣剑一般无二，唯一的区别，只是体积小了许多。

　　化为长剑的中年，令空间为之颤抖，其中蕴含的毁灭性力量，震得空气不断发出“嗡嗡嗡”的颤鸣。

　　迎着三千伪灵宝爆炸形成的恐怖冲击力，中年所化的长剑，以超脱林风目力的速度，刺向了那一股冲击力。

　　“轰隆隆。”

　　两道毁天灭地的力量撞在一起，顿时造就一股更加恐怖的毁灭力量。

　　这一刻，天动地摇，云雾消散，湖水蒸发，花草树木成渣，空间轻轻颤动。

　　世间万物，都在这一股力量面前，黯然失色。

　　时间凝固了般，眼前的画面静了下来。

　　“咔嚓。”

　　伴随着一道清脆的声音，中年所化的长剑，露出一道裂痕，凝固的时间，平静的画面，也随之被打破。

　　毁灭性的力量，淹没了整柄长剑，余势不减，如滔天洪水般，浩浩荡荡席卷开来。

　　存在了万亿年的九天山，在一道震耳欲聋的声音中，轰然崩塌，竟没撑过第一波冲击！

　　没了九天山的遮挡，力量洪流顿时如挣脱了束缚般，淹没了周围一切。

　　“咔嚓。”

　　这时，中年所化的长剑，再度传来一道清脆声响，剑身的裂痕，又多出一道。

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　剑身之上，顷刻间便浮现起数十道裂痕，有宽有细，如蜘蛛网般，遍布整个剑身。

　　再次经受了一次毁灭力量的冲击，长剑终于达到了其承受的极限，“嘭”的一声，轰然破碎。

　　破碎的长剑，湮灭在虚空，化为无数残渣，而这些残渣，转瞬便再度凝聚。

　　原地，中年的身影，取代了破碎的长剑。

　　“噗。”喉咙一甜，中年骤然喷了一口血，红润的脸庞，逐渐苍白起来，凶悍的气势，也消散不少，整个人呈现出一种虚弱之感。

　　平静地整理着能量幻化的衣服，中年的身影，如台风中的定风珠，任四周风雨摇摆，却难以撼动其分毫。

　　整理好了衣服，中年才淡淡地抬起头，这一动作，再度引发伤势，令其喷了一口血。

　　鲜红的血液，将中年刚整理好的衣服，染得更红，如夕阳艳霞。

　　如同没有察觉到自己所受的重伤一般，中年那深邃的眸子，平静得有些可怖。

　　缓缓抬起脚，踏在了虚空，中年一步一步，在虚空中踏过，走向林风的方向。

　　周围狂暴的力量，竟是丝毫无法阻挡他的脚步，他每走一步，便令周围的力量，削弱一分，当他走到十丈之外时，附近的毁灭力量，已经彻底平息，四周的景象，也迅速清晰起来。

　　然而，待看清了前方的景象，中年的眸子，却是骤然一缩。

　　“死了？”一道低不可闻的疑惑喃喃声，从中年口中传出，他的目光，落在林风方才所站立的虚空处，如今此地空无一人，什么也没有，“不出意外，应该死了。”缓缓低下头，中年嘴角泛起一抹遗憾，“就这么死了，倒是有些便宜了他。”

　　在他的设想中，最好是能抓住林风，逼问出林风那一招绝招的原理。

　　若是他也能掌握那一招，那么纵使面对高等的一级器灵，他也不惧！

　　试想，实力仅处于高等三级器灵层次的林风，凭着这一招，竟是硬生生跨越了数个级别，将他这位一级器灵都击成了重伤，甚至差点将他秒杀，实力几乎提升了数十上百倍。若是这一招由他来施展，威力又将恐怖到什么地步？这一招，让他开始重新认识人类圣王的法则之技，不敢再小瞧了。

　　只是，可惜了。

　　目光在周围搜寻了一阵，过了半晌，搜寻无果，中年遗憾地摇摇头：“他若没死，该多好。”

　　这还是他第一次期盼敌人在战斗中活下来。

　　“噗。”似乎压制不住身体的伤势，中年猛地喷了一口血，身体从虚空栽了下去，如天外陨石一般，直直地砸向湖面。

　　“嘭。”

　　溅起数丈高的浪花，中年的身体，沉入湖底。

　　过了不知多久，一道失望而遗憾的声音，从湖底传来，中年的身影，也从湖底冲起，再度悬立于虚空。

　　“看来，他是真的死了。”感叹了一声，中年擦掉嘴角的鲜红血液，苍白的脸色，逐渐被一片红润取代。

　　他已经尽可能表现出虚弱的状态了，但周围依然没有丝毫动静，便可以证明，林风是真的死了，若是林风没死，又怎会放过如此良机？

　　况且，方才那一股毁灭力量，连他这位一级器灵，都遭到了重创，差点被秒杀，以林风堪比高等三级器灵的实力，恐怕早在爆炸产生的一瞬间，便灰飞烟灭了。

　　所谓活要见人死要见尸，也要分情况。

　　如这样的爆炸，别说尸体了，就是一块骨头，都不可能留下。

　　确定了林风已死，中年强压着身体的伤势，操控着无尽的土石，朝着崩塌的九天山凝聚而去，不足一刻钟时间，消失的九天山，竟是再度出现，连那密集的树木花草，山巅湍流的河水，蕴含巨大冲击力的瀑布，都得以被完美地复制。

　　做完这一切，中年的力量，又损耗了不少。

　　脚踏在虚空，轻轻一跃，中年的身影，骤然掠向了直插忽地的九天圣剑，最终没入了九天圣剑的剑身之中。

　　九天圣剑骤然传出一股强大的吞噬力，天地之间的能量，从各个方向汇聚而来，被九天圣剑炼化吸收，九天圣剑所散发的气息，缓缓恢复着。

　　周围天地，再度安静下来。

　　无尽的流水，自瀑布腾腾落下，砸在湖面上，溅起一片白花花的水浪。湖水顺着地势低缓的地方，缓缓流淌，碰在石头上，发出清脆的叮咚声，颇为悦耳。湍湍流水，自湖口流出，进入小溪，化为清澈的溪水，一路顺延而下，滋润着整座荧光森林。

　　不知过了多久，荧光森林边缘的小溪中，清澈的溪水中，忽然颤动起来。

　　下一刻，几道身影凭空出现在小溪一旁。

　　仔细一看，正是三眼巨狼、万针松刺兽、景婷、黄文兵四人。

　　位于四人中间的，赫然便是九天以为已经陨落的林风！

　　“成功逃出来了？”难以置信地看了一眼九天云涧的方向，三眼巨狼的灯笼大眼中满是震惊。

　　一股劫后余生的意味，在几人心中悄然生起。

　　眼中浮起一抹复杂之色，万针松刺兽看向林风的目光，变化巨大。

　　纵使过了许久，它脑海中依然深深地记得那恍如世界末日的画面，那一幕带给它的震撼太大了，以至于它现在都还未缓过劲来，大脑当机。

　　“看样子，我们应该安全了。”暗暗松了一口气，林风眼角泛起一抹笑意。

　　这句话，将众人惊醒。

　　反应最为激烈的是三眼巨狼，它激动得上蹿下跳，那庞大的躯体震得地面轻轻颤动，压断了数十棵古树，才勉强发泄了一部分兴奋和激动，停下动作后，它嘴里激动地重复喃喃：“我们从一级器灵手里逃了出来，我们从……”

　　一个二级器灵，一个二级药灵，三个堪比三级器灵的人类圣王，竟然从一级器灵手中逃出生天。

　　这绝对是荒源之地有史以来最大的奇迹。


第三百三十章 剧增的实力

　　见三眼巨狼这副激动模样，黄文兵不由得翻着白眼：“用不用这么夸张？”

　　目光投向三眼巨狼，其滑稽的举动，令景婷也有些忍俊不禁。

　　这样的事情，他们经历了不知多少次了，他们已经记不清自己有多少次在绝境中逃生，也记不清林风创造了多少奇迹，反正他们已经习惯了，并不感觉意外。

　　或许是受了景婷与黄文兵的淡定影响，三眼巨狼的情绪稍稍平复了些，奇怪问道：“我们从一级器灵手中逃生，你们就不觉得激动吗？”

　　“激动，非常激动。”黄文兵面无表情道。

　　“呃……”张了张口，三眼巨狼愣了半晌，才撇嘴道：“太敷衍了。”

　　“那你还想我怎样？”忍不住再度翻了翻白眼，黄文兵没好气道：“等你在老大身边呆久了，你就会发现，这种事情太平常了，要不了多久就会习惯。”

　　默默无言的万针松刺兽，不禁朝着林风投向好奇的目光。

　　眼前这个平静的青年，究竟创造了多少奇迹？他身上，又藏着多少秘密？

　　“大家先停一下。”待众人放松了心情，林风才拍拍手，微笑说道。

　　众人的目光，顿时聚了过来，林风含着淡淡笑意，道：“九天的事情已经过去了，大家暂时别去想了。我们如今的任务，与之前一样。老狼、万松，你们尽可能多寻找一些二级器灵和二级药灵，将其吞噬掉。婷儿、文兵，你们趁着最后这段时间，再好好修炼一下，巩固当前境界。二级器灵、药灵之间的战斗，你们暂时还插不上手。倒不如把时间剩下来修炼。”

　　“是，老大。”

　　“好的，林风。”

　　几人纷纷应了下来。

　　“大家再休息一个时辰，一个时辰以后，准时行动。”低头想了想，林风道。

　　有一个时辰的时间在外界透透气，对景婷、黄文兵而言，应该够了。

　　宣布完以后，众人便自由活动，除了景婷执意要陪在林风身边，其余人都去四处走走逛逛，享受这难得的平静时光。

　　不多时，三眼巨狼挤断几棵古树，从林中走出，回到了林风身边。

　　“林风，我想跟你商量一件事。”硕大的头颅微微低下，三眼巨狼显得有点不好意思。

　　这家伙也会不好意思？

　　惊讶地注视着眼前庞大的身影，林风好奇问道：“什么事？”

　　“就是……就是……”憋了好半天，三眼巨狼都没好意思说出来，一脸尴尬。

　　一侧的景婷眨眨眼，对三眼巨狼想说的话愈发好奇。

　　轻叹一声，林风道：“咱们好歹是一起战斗过的伙伴，能不能别这么见外？”

　　被林风如此一激，三眼巨狼终于鼓起勇气，抬头道：“如果下次还有机会的话，能不能帮我一把，让我吞噬九天？”

　　“你居然还在打九天的主意，胆子不小嘛。”似笑非笑地盯着三眼巨狼，直到将后者盯得尴尬地低下头，林风这才笑道：“如果真有机会，倒也不是不行。”

　　听到这一句话，三眼巨狼顿时抬起头，惊喜地看着林风。

　　“我现在也没法跟你保证什么，再等两个月吧。”眼中闪烁着思索的光芒，林风沉吟道：“两个月后，如果你们的实力能提升到二级器灵、二级药灵巅峰，而我又还没有被传送出荒源之地的话，我便帮你一把。”

　　接近三千件伪灵宝便将九天重创，林风隐约摸清了九天的实力极限。

　　只要给他足够的时间，他有信心将其斩杀！

　　“你们进来多久了？”三眼巨狼不禁关心地问道。

　　奇怪地看了三眼巨狼一眼，林风不知它为何如此关心这个问题，但还是答道：“从我们进入荒源之地那一天算起，差不多过了四个月。按照以往的情况，我们能在荒源之地内呆半年至一年，但具体能呆多久，我却不清楚。”

　　“哈哈，太好了。”听到林风说只过了四个月，三眼巨狼顿时兴奋地大笑，“过了四个月，也就是说，你们还能在这里面呆五个月。”

　　闻言，林风诧异道：“你怎么知道我们能呆这么久？”

　　与林风一样，景婷也大惑不解。

　　“这很简单啊。”三眼巨狼不以为意道：“你们能在荒源之地呆多久，取决于荒源之地的法则耀斑活跃程度，这次荒源之地的法则耀斑活跃程度属于历次以来的中等，算下来也就差不多九个月。”

　　“法则耀斑活跃程度？”景婷美眸眨了眨，疑惑道。

　　“你可以把它当成法则波动强度来理解。”不知如何解释的三眼巨狼，只好如此说道：“法则波动越清晰、剧烈，百亿年积累的法则耀斑便释放得越快，荒源之地对外界之物的排斥力便越大，你们可以呆在这里的时间就越短。同样的道理，法则波动越平缓，法则耀斑便释放得越慢，持续的时间就越长。”

　　虽然没有彻底搞懂，但林风还是隐约听明白了一点点。

　　“你确定是九个月吗？”林风郑重地问道。

　　自信地迎着林风的目光，三眼巨狼无比肯定道：“肯定是九个月。不信的话，你可以问万松那家伙。”

　　确定了具体的时间，林风不禁松了一口气，压力大减。

　　如此，他便可以做出诸多周全的计划，不必再畏首畏尾了。

　　“五个月，如此说来，我们还可以做许多事情。”林风心中大定，压力陡然一空，“无论是你们吞噬二级器灵、二级药灵，还是婷儿、文兵修炼，时间都完全够用了。不仅如此，我或许也可以趁机修炼一下。”在荒源之地内呆了这么久，他隐约感觉到了法则的感悟在悄然间提升，融合法则之力与重力法则之力的隔膜，也淡了许多，只是他没有静心地修炼过，因此暂时还不知道自己这次的收获有多大。

　　不过，他可以肯定，只要闭关修炼一下，自己的实力，必将大幅度提升。

　　在荒源之地内近四个月来的积累与沉淀，决不可小瞧。

　　一个时辰很快便过去了，将景婷、黄文兵送入剑神宫后，林风才对三眼巨狼、万针松刺兽叮嘱道：“我们还有五个月时间，足够你们吞噬许多二级器灵和二级药灵了，所以，你们最好稳扎稳打，不要去招惹过于强大的对手。”

　　“放心吧林风，有了这次教训，我们哪还敢乱来？”心有余悸地点点头，三眼巨狼认真道。

　　“我帮你看着这头傻狼，保证不让它乱来。”万针松刺兽也信誓旦旦地保证道。

　　血盆大口一裂，三眼巨狼气得恶狠狠盯了万针松刺兽一眼：“再乱说，小心我一口吞了你！”

　　尖刺立即吓得颤抖起来，万针松刺兽可怜兮兮地告状：“林风，它威胁我！”

　　“你们啊！”无奈地摇摇头，林风叹了一声，“总之，小心一点。”

　　话毕，他便闪身进入了剑神宫，将剑神宫伪装幻化为一根毫毛，混在三眼巨狼的狼毛之中，看不出丝毫的异样。

　　待三眼巨狼与万针松刺兽出发，林风便进入了一号空间。

　　这一次，他有两个任务，一个是感悟法则、融合法则之力，还有一个便是炼制伪灵宝与后天灵宝。

　　“一号，你盯着一点外面，有什么特殊情况，记得提醒我。”林风对一号叮嘱了一句。

　　待一号应了下来，林风才盘膝坐下，缓缓闭上了眼睛。

　　在荒源之地内的四个月积累，这一刻得到尽情的释放，林风的精神力，也就是灵魂之力，开始飙升起来。一道道厚重的气息，自林风身体散发开来，他脸上隐约乍现的疲倦，消散一空。

　　五成、六成、六成五、七成……

　　对重力法则的感悟，以令人发指的速度疯狂蹿升着，大有一种直接登顶圆满的趋势。

　　稀疏的灵魂之力，也悄然间增长着，短短时间里，便几乎增长了一倍，并且丝毫没有停下来的意思。

　　一眨眼，外界便已过去了半个月。

　　经过外界半个月的感悟，林风对重力法则的感悟，达到了九成之多，但速度却逐渐慢了下来，显然，四个月的积累，已经被消耗一空，若是想继续体验那种飞速提升感悟的感觉，只得再积累些日子。而且，他有一种直觉，最后这一成感悟，将会无比艰难，即使有荒源之地的增幅，也依然需要耗费难以想象的时间。尤其是最后那零点一成，将会是他有生以来遭遇的最大最难突破的瓶颈。

　　缓缓睁开眼睛，漆黑的眸子，一抹精光乍现。

　　“法则实力，几乎提升了一倍！”林风不禁为之深深骇然，“单凭法则实力，如今的我，便可与半王强者一战！”须知，在此之前，他若不动用死神意志，便必须依靠伪灵宝，才能与半王强者一战。

　　实力跨度，异常惊人！

　　仅仅提升了几成重力法则的感悟，他的实力便翻天覆地地变化了。

　　但法则实力的提升，依旧不是重点。

　　最令他惊骇的是，他的灵魂之力，在这短短半个月之内，竟增长了三倍。

　　灵魂之力增长三倍，便意味着，他的死神意志，威力也成倍增长！

　　实力法则与死神意志的叠加，令他的实力翻了数倍，纵使面对强悍的封号圣王，他也有了一点反抗之力，即便依旧不是封号圣王的对手，但也不会再任其宰割。换而言之，封号圣王想要杀他，也得付出一点代价才行。

　　“很好。”眼中闪过一抹快意笑容，林风喃喃道：“离遂央圣王的实力，又近了一大步。”


第三百三十一章二流后天灵宝出世

　　经过四个月的浑厚积累，林风的实力一举提升到超越了顶尖级老牌圣王的地步，离封号圣王的层次，已然不远。接下来还有四个月多的时间，林风估计，在离开荒源之地前，自己的实力很可能达到与封号圣王比肩的高度。

　　他在荒源之地内的收获，远远超出之前的预计。

　　盘膝坐在地上，林风抖了抖衣服，浑身扬起一团灰尘。

　　“尝试一下融合法则之力吧。”想了想，林风再度闭上了眼。

　　早在很久以前，他便已经成功融合了六种法则之力，只剩最后的重力法则之力还未融合。

　　虽然明知此次多半无法将重力法则之力融合，但林风依然没有放弃。

　　灵魂之力的剧增，令一号空间的时间加速也随之剧增。

　　原本只有8万多倍的时间逆差，如今已是增长到惊人的25万倍！

　　外界过去一天，一号空间便过去了近700年！

　　这样的提升，使得林风凭空多出几倍的时间，可以更加从容地炼制伪灵宝与后天灵宝了。

　　当外界又过去了四五天，林风终于停止了法则之力的融合。

　　正如他所料，在他未将重力法则感悟圆满前，重力法则之力是不可能与其余六种法则之力融合的，他能做的，仅仅是尽可能去摸索七种法则之力的平衡点，即使最终没有找到，但也向前跨进了一步，以后再融合法则之力的时候，能省去不少时间。

　　“七重法，也不知什么时候才能掌握。”林风叹了一声。

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，这个道理，林风明白，只是如今局势对他极为不利，他自然是希望提早拥有可以对抗遂央圣王的实力。

　　过了片刻，林风平复了情绪，目光再度变得古井无波。

　　是时候炼制伪灵宝与后天灵宝了。

　　目光投向不远处一座由古树堆积而成的大山，感受着其中蕴含的磅礴意志威能，林风那漆黑的眸子里，闪过一道光亮，相对于自身的实力，这些古树才是他真正的依仗。

　　伸手朝着前方一抓，山脚下一棵古树顿时被一股吸力吸了过来。

　　爪化为掌刀，林风赤手砍断了古树的树枝，旋即将古树扔向一旁，独独留下了树枝。

　　林风可没有忘记，这些树枝，也蕴含着一些意志威能，甚至比他人工制造的伪灵宝材料还强了不少，单是其中蕴含的意志威能，便不是人工制造的伪灵宝材料所能媲美的。

　　有了这些树枝，林风便可以直接动手炼制伪灵宝，而无需再辛苦地制造伪灵宝材料。

　　不仅省了诸多麻烦，而且还省了许多时间。

　　只是，可惜了那些七品、八品和九品炼器材料，那是他辛辛苦苦从四大海搜集而来的，费了他不少时间，如今，却似乎没了用武之地。

　　微微摇头，甩掉诸般杂念，林风打出一道融合法则之力，以及一道感悟到九成的重力法则之力，营造出虚拟的天地环境，旋即将一截树枝扔进其中。

　　虽说是树枝，但其体积却不小，直径堪比寻常的树木。

　　重复着之前的动作，林风很快便将九十根树枝扔进了融合法则之力与重力法则之力模拟的虚拟天地环境之中，并施展了时间加速。

　　灵魂之力剧增三倍之后，他发现自己对法则之力的控制，得到了极大的加强。

　　以前只能控制三四十道融合法则之力与重力法则之力的他，如今却可以轻松控制九十道融合法则之力与重力法则之力，可以同一时间炼制九十件乃至一百件伪灵宝，只是为了保险一点，林风才将数量控制在九十。

　　时间悄然流逝，林风重复着傻瓜式的炼器过程，一件件伪灵宝从他手中诞生。

　　到了后来，林风已然麻木了，如机器一般，流水线地生产着伪灵宝。

　　曾经炼制一件伪灵宝，一度令他欣喜若狂，即使后来他掌握了用死神意志制造伪灵宝材料，然后大量炼制伪灵宝，他也依然十分满意，但如今，看着一件件伪灵宝在自己手中诞生，他却没有一点感觉。

　　十天后。

　　林风周围一圈，都堆满了伪灵宝，数量达到了惊人的5.5万件！

　　恍惚间，目光不经意瞥见周边密密麻麻摆放的伪灵宝，林风豁然惊醒，停止了手中的动作。

　　“55400件。”饶是林风定力过人，也不禁被这庞大的数量吓了一跳。

　　深深吸了一口气，林风眼中闪过一抹笑意，有了这55400件伪灵宝，他便拥有了抗衡封号圣王的资本，甚至拥有了对抗九天这个一级器灵的底气。

　　不过，伪灵宝越多，便越难以控制。

　　林风目前最多只能控制一万件伪灵宝的爆炸力，若是超过这个数字，那么伪灵宝爆炸的威力，便将脱离他的掌控，失控的力量，足以将他秒杀千次、万次。所以，他仍然不是雷罚圣王、遂央圣王的对手，即使依靠伪灵宝，也依然不行。何况，雷罚圣王与遂央圣王的实力超出他太多，瞬间便可挣脱他的气势或意志的锁定，如此一来，他即使引爆了伪灵宝，却依然无法伤害到雷罚圣王与遂央圣王。

　　他心里十分清楚，想要对付遂央圣王，唯有将重力法则之力感悟圆满，成为真正的圣王。

　　待得那时，死神意志将得以升华，变得更加强悍，并且分量倍增，强如遂央圣王，恐怕也不能轻易挣脱死神意志的锁定。

　　想通了一切，林风深深呼了一口气，调节自己的情绪。

　　过了片刻，他对一号问道：“一号，从我闭关开始，过了多久？”

　　“主人，目前过去二十四天了。”

　　“还没有一个月吗？”脸上浮起一丝惊讶，林风握了握拳，感受着自身的力量，又看了看周围的伪灵宝，对于这次闭关的收获，十分满意，“伪灵宝炼制得差不多了，是时候炼制后天灵宝了。”

　　目光渐渐凝重起来，林风对后天灵宝的重视，远远超过伪灵宝。

　　这玩意儿才是威力最恐怖的存在！

　　从当初与九天战斗时引爆伪灵宝与巨灵神锤的威力来看，一件巨灵神锤引爆的威力，足足比得上一百件伪灵宝引爆的威力，须知，巨灵神锤仅仅是顶级的三流后天灵宝，在它之上，还有二流后天灵宝，乃至一流后天灵宝。

　　这一次，林风打算试一试能不能炼制出二流乃至一流的后天灵宝。

　　如果成功将其炼制出来，那么对林风而言，便极为有利。

　　“轰。”

　　打出一道融合法则之力与一道重力法则之力，林风取出一棵早已被剔除了枝叶的古树，而且是一棵直径达到了3米的古树，精准地将其扔进模拟的天地环境之中。

　　紧接着，林风又施展了法则之技—时间加速。

　　仔细观察着古树的变化，林风眼中闪烁着一抹光彩：“有效果！”

　　古树的变化虽然很缓慢，远比林风当初炼制巨灵神锤时更加缓慢，但林风依然察觉到了其变化。

　　至于它是否会如林风猜测那般，孕育成二流后天灵宝，便不得而知了。

　　几乎将所有的注意力都放在孕育中的古树上，林风的心情莫名紧张起来，有些忐忑。

　　在灵宝没有彻底孕育出来以前，林风也无法确定它会是三流后天灵宝还是二流后天灵宝，但偏偏，这个结果对林风而言，极为重要，容不得林风疏忽。

　　时间悄然流逝着，日复一日，年复一年，眨眼之间，一号空间便过去了三千年，外界也过去了四天多时间。

　　盘膝坐在地上的林风，身上盖上一层厚厚的灰尘，除了眸子偶尔闪过一道光彩以外，其余地方看上去都和一座人型雕塑无异，他就这么盯着缓缓变化的古树，足足三千年都没有眨过一次眼睛，甚至连手指都没有动弹过一下。

　　忽地，林风眼中的光彩大盛。

　　整个人，仿佛一座雕塑瞬间活了过来。

　　只因，后天灵宝已经到了孕育的最后阶段，是成功还是失败，结果很快便会揭晓了！

　　呼吸悄然间加重了少许，林风浑身抖了一下，灰尘散开，弥漫在空中，旋即他缓缓站了起来，死死地盯着已经变化为一颗圆珠的古树，只见这颗圆球开始轻轻颤抖起来，幅度虽小，却辐射出一道道骇人的威压。

　　大约又过了一个时辰，空间骤然一晃。

　　融合法则之力与重力法则之力猛然间被震散，一颗散发着青色光芒的珠子，欲破空而去。

　　“给我回来！”林风陡然一喝，脚下一踏，身影极速掠过，跃上虚空，将那一颗拇指大小的珠子，抓在了手中。

　　手指刚一碰到珠子，林风脑海中，便涌入一段信息：“木灵珠，二流后天灵宝。”

　　下一刻，林风脸上的忐忑一扫而空，取而代之的是一片狂喜之色。

　　“成功了！”

　　利用直径超过三米的古树，林风成功炼制出了二流后天灵宝，威力堪比二流先天灵宝的强横存在！

　　这是否意味着，只要利用直径超过十米的古树，便有希望炼制出一流后天灵宝？

　　漆黑的眸子里，陡然闪过灼热的光芒，林风的呼吸，粗重起来。


第三百三十二章 异象

　　“呼。”

　　强迫自己冷静下来，林风眼中的喜悦，转瞬即逝，又归于平静。

　　盘膝坐在地面，缓缓闭上眼，林风开始恢复法则之力。

　　通过炼制三流后天灵宝与二流后天灵宝，他发现了一个规律，越是强大的后天灵宝，消耗的时间和融合法则之力、重力法则之力便越多，炼制木灵珠一共花费了三千年时间，是炼制巨灵神锤的十多倍，消耗的法则之力，也是后者的十多倍，如果他想炼制一流后天灵宝，所需要耗费的法则之力与时间，都是一个海量的数字。

　　在炼制之前，他必须做好万全准备。

　　一号空间三天后，林风睁开了双眼，其体内的法则之力，已然全部恢复了。

　　通过静心的打坐，他的情绪也恢复到了古井无波的状态。

　　无论是精神状态，还是身体状态，都达到了前所未有的巅峰。

　　“差不多可以开始了。”情绪没有丝毫波澜，林风仿佛准备炼制伪灵宝一般，漆黑的眸子看不到丝毫的异样。

　　选出一棵直径十米的古树，将其树枝截断，一股股磅礴的意志威能，从切口处散开。

　　一根手指支起这根巨大的树干，另一只手不急不缓地打出一道浓郁的融合法则之力与一道重力法则之力，灵魂之力释放而出，缓缓控制着法则之力模拟变化，形成虚拟的天地环境，他的动作很慢，一丝不苟，全神贯注，对外界一切充耳不闻。

　　不知过了多久，他将法则之力模拟成天地环境，几乎达到了自己的极限。

　　支起巨大树干的手指轻轻一抬，那树干转眼间便如箭矢一般，穿进了虚拟的天地环境之中，并停在其中。

　　极度专注的林风，目光片刻不移，盯着那一根树干，一动不动，宛如一座石雕。

　　这一次的炼制，影响太大了，林风丝毫不敢大意，若是因为自己的大意，而导致孕育失败，那么他便无法原谅自己。

　　他把所有能做的事，都做得最好，如此，即便最终失败了，也没有遗憾。

　　施展了时间加速后，其身影盘膝坐在两团浓郁的法则之力下方，静静地观察、守候。

　　无声无息间，时间悄然而逝，一号空间安静得落针可闻。

　　融合法则之力与重力法则之力对古树缓缓改造着，发出一丝丝微不可闻的声响，使得一号空间不至于那么死寂。

　　两股法则之力如太阳一般，释放着光华，照亮着一号空间。

　　一千年、两千年、三千年……

　　盘膝而坐的身影，仿佛真正化为了石雕，竟是未曾动弹过一下，若非那眸子里偶尔乍现的精光，只怕已与真正的石雕无异了。

　　外界。

　　绿意盎然的一处峡谷内，一道庞大的身影与一道娇小玲珑的身影，一先一后从中窜出，仔细一瞧，正是三眼巨狼与万针松刺兽。

　　浑身气势强横得难以收敛的三眼巨狼，却对自己的进步并不满足，“万松，都一个多月了，我们的实力才勉强达到二级中游，要不，咱们去找一个厉害点的器灵或药灵？”它期待地提议道。

　　“少来。”听得三眼巨狼这馊主意，万针松刺兽翻了翻白眼，“要去你自己去，我可不陪你。”

　　被万针松刺兽毫不客气地拒绝，三眼巨狼眼珠子转了转，嘿嘿一笑：“反正林风又不在，咱们偷偷去杀两头厉害点的器灵或药灵，他也不会知道。此事天知地知，你知我知，只要不说出去，旁人永远不会知。”

　　见这家伙还不死心，万针松刺兽警告道：“你最好打消这个念头。”

　　未等到三眼巨狼开口，它又补了一句：“你别忘了当初我们是如何对上九天的。”

　　张了张口，三眼巨狼眼中闪过一抹忌惮与后怕，尽管已经过了一个月，但它至今依旧心有余悸，每每想起，都一阵后怕。

　　“怕什么，我们那次只是运气不好罢了。”三眼巨狼反驳了一句，却也没有再提刚才的话题了。

　　一个月来，二灵联手斩杀了十多个二级器灵和二级药灵，这些二级器灵和二级药灵，都属于初入二级的存在，以二灵的实力，联手之下，倒也未曾遇上什么危险，它们的实力，也因此而提升了一大截，从初入二级，提升到了二级中游。

　　“以我们现在的实力，继续吞噬初入二级的器灵和药灵，效果越来越差了。”三眼巨狼叹了一声，“这样下去，我们不知何时才能提升到高等二级层次。”

　　这个问题万针松刺兽也考虑过，它沉吟道：“再过一阵子，我们便去挑战二级中游的器灵和药灵吧。”再吞噬一些出入二级的器灵和药灵，它们才有足够的把握和自信，就算遇上了什么意外，也不至于像当初遇上九天时那么无力。不过，最主要的原因是，附近这一带的初入二级的器灵和药灵，已经所剩无几了，它们没得选择。

　　“太好了。”兴奋地大吼一声，三眼巨狼庞大的身影往前一冲，顿时撞断了数十棵古树。

　　怕其太过得意忘形，万针松刺兽提醒道：“别忘了帮林风收集直径超过三米的古树。”

　　“知道了。”

　　……

　　荒源之地面积极大，三眼巨狼与万针松刺兽出来了这么久，都未遇上一个人类圣王或魃王。

　　须知，人类圣王与魃王的速度极快，即使在荒源之地内受到压制，依然可以眨眼间掠过万米之距，雷罚圣王与遂央圣王的速度则是更为恐怖，起码在普通圣王的百倍以上，然而，这样的速度，依然从未搞清楚荒源之地的面积，足以想象其面积是多么广阔。

　　在广阔无边的荒源之地内，三眼巨狼与万针松刺兽自然是很难遇上人类。

　　当二灵还在依照记忆中其余器灵和药灵的位置四处奔波时，一号空间内，那一棵直径超过十米的古树，已经形状大变，体积也缩小了百倍不止，从其模糊的外形来看，这一根古树，很可能会孕育出一杆枪。

　　时间过得越久，古树的体积，便越小，仿佛受到某种神秘力量的压缩。

　　其蕴含的磅礴的意志威能，也完全内敛，被压缩在那小小的体积之内，若是骤然释放，力量也将更为恐怖。

　　盘膝坐在下方的林风，身上再度覆盖了一层厚厚的灰尘。

　　从这些灰尘上，便可以依稀感受到流失的岁月。

　　眨眼之间，一号空间便过去了万年不止，外界也是过去了半个月。

　　不知何时，那一道盘膝而坐的身影，已经悄然站起。

　　在其视线中，已经彻底化为一柄银色长枪的古树，轻轻颤动起来，整个空间，也仿佛与之共振一般，以微小的弧度，轻轻颤抖，而将古树包围在内的融合法则之力与重力法则之力，则是如两团放大了无数倍的火苗，随着银色长枪的颤动，这两团巨大的“火苗”也在轻轻晃动，仿佛随时都将熄灭一般。

　　银色长枪，已经到了孕育的最后阶段。

　　一天、十天、一百天……

　　随着时间流逝，银色长枪释放的光华愈发刺目，其蕴含的力量，也愈发令人心悸。

　　一道道恐怖之极的气息，从银色长枪散发而出。

　　约莫又过了三年，银色长枪陡然一震，两团法则之力顿时被震散，如同火焰熄灭般，一股毁天灭地的力量，骤然自银色长枪爆发而出。在这一股力量面前，整个一号空间都如剧烈摇摆起来，如同滔天巨浪中的小船，一个不慎，便将被摧毁成渣。

　　“不好。”眼中闪过一道骇然，林风迅速冲了过去，将那长枪死死握住，并闪身离开了一号空间，离开了剑神宫，出现在外界。

　　他脑海中，随之涌入一段信息：“亮银枪，一流后天灵宝。”

　　没来得急为之欣喜，林风便脸色一变，捏着长枪的手，陡然加大了力量。

　　只见亮银枪在他手中剧烈抖动着，一股股强大的力量，不断从枪身传来，仿佛想要挣脱束缚。

　　与此同时，亮银枪散发的恐怖威势，也使得周围形成一股强大风暴，冲断了花草树木，卷起了土石砂砾，令大地都轻轻颤抖起来。

　　“林风。”见到林风出现，三眼巨狼与万针松刺兽刚要露出笑容，旋即骤然变色，“这玩意儿是什么！”

　　二灵眼中均是呈现一片骇然之色。

　　来不及解释，林风释放出死神意志，用尽了最大的力量，才勉强控制着亮银枪，没有令其从自己手中挣脱。

　　不愧是一流后天灵宝，纵使没有人控制，凭着其本身蕴含的庞大意志威能，都令林风如此狼狈。

　　“轰隆隆。”

　　在其头顶上空，重重叠叠的黑云，悄然聚在一起，滚滚雷鸣，响彻天地。

　　几乎同一时间，离林风不同距离的诸多圣王，都抬起了头，目光投向了林风头顶那一片天空的方向。

　　下一刻，亮银枪枪身陡然传来一股巨大力量，震得林风双手一麻，骤然挣脱。

　　“咻。”

　　亮银枪极速冲往了虚空，与此同时，一股毁天灭地的力量波动，自枪身爆发，这一股力量波动，虽不能对人造成伤害，也不能造成实际的破坏，但它的强大，却是远远超越了九天当初造成的声势，并且朝着四面八方扩散，无止境一般。

　　林风脸色一变：“糟了。”

　　按照这一股力量波动的强度与辐射的范围，恐怕会惊动诸多圣王与魃王。

　　他却不知道，早在那黑云出现，雷鸣响彻的时候，圣王与魃王们，便已经注意到了这边。只不过距离有些遥远，诸多圣王与魃王想要赶过来，还得花费些时间才行。


第三百三十三章 群王汇聚

　　显然没有预料到亮银枪的出世，竟会造成这么大的威势，林风心里十分焦急，却一点办法都没有。

　　他强迫自己冷静下来，越是危急时刻，便越是需要冷静。

　　光是着急，是解决不了问题的。

　　深深呼吸了几口气，林风脸上的焦急之色，缓缓褪去，取而代之的是沉着与冷静。

　　望着半空悬立的亮银枪，他并未冲动地飞上去将其抢回，因为自黑云中隐隐传来的威压，令他几乎透不过气来，其中的雷电所蕴含的力量，绝对不是他能抗衡的，他甚至怀疑，就算雷罚圣王与遂央圣王来了，也不敢去触碰那一团黑云。

　　按照目前的情况来看，那黑云应该是雷劫，亮银枪所引起的雷劫。

　　或许，它还有一个更准确的名字：器劫。

　　这样的情况，林风当初在刑风位面便遭遇过无数次，已经有了经验。

　　对于渡劫，林风帮不上半点忙，一切都只能依靠亮银枪自己。

　　若是度过了器劫，亮银枪便将成为真正的一流后天灵宝，堪比一流先天灵宝，若是无法度过器劫，那么亮银枪便将在天雷的轰击下化为飞灰，消失于天地之间。

　　“想来，亮银枪度过器劫应该没有问题。”对于自己亲手炼制的武器，林风从来都是信心十足，绝不会怀疑其品质。

　　因此，林风现在需要担心的，不是亮银枪能不能度过器劫，而是周遭的圣王、魃王，还有多久能够赶到此地，若是诸多圣王、魃王赶来，他又该如何应付。

　　他不介意暴露自己的炼器能力，但却不希望外人知道自己拥有一件一流先天灵宝，更不想这件一流先天灵宝被人抢走。

　　在没有能力与遂央圣王对抗之前，他需要蛰伏，不能令遂央圣王对他产生忌惮之心。

　　脑海中想了许多，过了片刻，林风眼睛微微眯起，道：“老狼，万松，能不能帮我一个忙？”

　　“嘿，你这是什么话啊！”语气不满的三眼巨狼，顿时不高兴了，“有什么事直接说就行了。”

　　万针松刺兽点了下头：“林风你说吧，我们肯定会帮你。”

　　深吸一口气，林风对二灵说道：“一会儿如果有圣王或魃王来了，你们帮我挡住他们，最好不要暴露我的存在。”由于事情太过于突然，他完全没有做好准备，这时候暴露自己，太不明智。

　　“切，我还以为是什么了不得的事情呢。”三眼巨狼满口答应，“你放心，只要我老狼没死，没有人能靠近方圆十里。”

　　这点自信，他还是有的。

　　“只要尽力就好。”松了一口气的林风，不禁提醒道：“人类圣王中，也有两个强横的存在，堪比你们器灵中的高等一级器灵，魃王之中同样也有一个这样的高手，因此，若是遇上这几位，你们什么也别管，拼命逃。”三眼巨狼与万针松刺兽的实力虽强大，但也仅仅堪比淼淼圣王、火泽圣王等几位封号圣王，若是对上雷罚圣王与遂央圣王，它们绝非对手。

　　见林风说得如此郑重，二灵也认真起来，点头道：“好的。”

　　交代了二灵，林风的目光，再度投向了虚空的亮银枪，嘴角泛起一丝苦笑。

　　若是早知亮银枪会造成如此大的声势，他绝不会选择贸贸然去炼制。

　　这个意外，打乱了他的计划，使得他被迫改变计划。

　　“希望老狼与万松能帮我多拖延一些时间吧。”林风暗暗祈祷，“器劫啊器劫，希望你持续的时间不要太久。”

　　仿佛是感应到了林风的念头，那黑云之中，骤然闪过一道刺目光亮。

　　下一刻，一道蕴含着强横意志的雷电，从万丈高空劈了下来，转瞬而至。

　　“轰！”

　　当雷电劈在亮银枪上的时候，才响起震耳欲聋的雷鸣声。

　　在这一股毁天灭地的力量面前，空间都扭曲了，林风的视线，也受到了极大的影响。

　　亮银枪枪身微微下沉，各处闪过白线一样的电光，如同电流在上面传导一般。

　　“扛下来了。”脸上浮起淡淡笑容，林风的猜测得到了证实。

　　不过，他并未得意，因为器劫才刚刚开始，按照他的预计，天雷的数量，应该最少有三道，最多甚至可达九道，亮银枪究竟能不能抗到最后，只有经历过以后才知道。

　　震惊而好奇地盯着亮银枪，三眼巨狼砸吧着嘴：“好恐怖的灵宝。”

　　“比九天圣剑还厉害。”一旁的万针松刺兽也发表了自己的看法。

　　“有没有九天圣甲厉害我不知道，但可以肯定，这是一件一流后天灵宝。”缓缓呼了一口气，林风微笑道：“除了没有一级器灵，它与一流先天灵宝没有任何差别。”

　　闻言，万针松刺兽的目光，再度投向亮银枪，眼中闪过一道惊诧：“这就是后天灵宝？”

　　见得林风点头后，万针松刺兽倒吸一口冷气，一流后天灵宝，林风竟然炼制出了一流后天灵宝，须知，这可是威力堪比一流先天灵宝的恐怖存在啊！

　　盯着亮银枪看了半晌，三眼巨狼撇嘴道：“算了，我还是不看了，早晚有一天，我的本体也能进化为一流先天灵宝，而且，肯定比这杆枪更强大！”话毕，它转动庞大的躯体，朝着远方虚空斜飞上去，“万松，我去东边方向守着，一会儿你去西边守着，咱们各自负责两个方向，没问题吧？”

　　等万针松刺兽想要回答的时候，三眼巨狼的身影，已经消失在天际。

　　“你都走了，还问我干啥？”不满地撇撇嘴，万针松刺兽朝着反方向斜飞上虚空，留下一道声音，“林风，我们先过去了。”

　　目送二灵飞走，林风的视线陡然大亮，旋即耳边再度传来一道轰鸣。

　　“轰！”

　　第二道天雷，终于降下，劈在亮银枪上。

　　所幸，亮银枪虽被击得气息虚弱了一点，其余地方却并无大碍。

　　“第二道了，不知后面还有多少道。”眉宇间浮起一抹忧色，林风低下头，“若实在无法，便只能放弃亮银枪了。”

　　这是他所炼制的第一件一流先天灵宝，耗费了他巨大的心血，若非万不得已，他实在不希望亮银枪落到别人手里。

　　约莫又过了半刻钟，第三道雷电接踵而至。

　　扭曲的空间，令林风难以看清上空的景象，在充斥着毁灭力量的地方，他连灵魂之力都不敢释放，否则必将遭到灭顶之灾，因此，他只能默默等待。

　　当上空的空间恢复后，虚空的景象，终于又清晰起来。

　　然而，当看清那黑云之时，林风却是不禁心中一沉：“果然是九重雷劫！”

　　正在这时，远方一道气息逼近，令林风脸色一变。

　　这是，人类圣王的气息！

　　想不到这么快就有圣王赶到此地了！

　　所幸，这个人类圣王，只是一个普通圣王，其实力与景婷、黄文兵仅在伯仲之间。

　　“第一个圣王到了，其余圣王恐怕也快了。”林风的心悬了起来，并没有因为这一个人类圣王的实力过低而松一口气，反而愈发紧张了，“希望雷罚圣王、遂央圣王和那个叫元魁的魃王不在附近。”

　　荒源之地很大，遂央圣王等人在附近的几率极小，即使他们速度快速绝伦，也未必能在如此短暂的时间内赶到此地。

　　而其余圣王，只要不是五大封号圣王级别的高手齐上，三眼巨狼和万针松刺兽都能挡下来。

　　“拜托你们了。”林风的目光，在东方和西方扫了一眼，旋即，他便闪身进入了剑神宫。

　　远方。

　　那人类圣王刚想继续靠近，却骤然停了下来，目光惊异地投向虚空的庞大身影：“守护圣兽！”

　　三眼巨狼庞大的身影，以及散发的气息，令这位人类不禁一阵心惊肉跳。

　　“封号圣王级别的守护圣兽。”他咽了一口唾沫。

　　刹那间，他浑身冒出大量的冷汗，怔在原地，不敢动弹，生怕自己随便一个动作，引来三眼巨狼的疯狂袭击。

　　以他的实力，在三眼巨狼手中，一招都走不过。

　　随着时间流逝，附近的圣王、魃王，陆续到达，不过片刻时间，圣王与魃王的数量，竟是达到了三十之巨，其中十七位魃王，十三位圣王，大多都是普通魃王和普通圣王，顶尖级老牌圣王和魃王一个都没有，但有两个老牌圣王、三个老牌魃王。

　　三十人联起手来，依然不可小觑。

　　不过，面对两个堪比封号圣王的守护圣兽，三十位圣王与魃王都没有轻举妄动，真要打起来，他们依然远远不是对手，两大守护圣兽中任何一个，都够他们喝一壶了，何况两个联手。

　　所有圣王、魃王都默默等待着，他们眼中，无不闪烁着渴望、贪婪。

　　他们敢肯定，刚才引发雷劫的，必然是了不起的宝贝，最少都是二流先天灵宝级别的宝贝！

　　默默地等待着，众人沉住气，没有一点动手的意思。

　　他们在等，等一个封号圣王赶来，只要再来一个封号圣王，他们便有胆量动手了，到了那时，场面必将混乱，人人都有希望得到那一件宝贝。


第三百三十四章 紧迫

　　“人越来越多了。”林风心沉到谷底。

　　至今亮银枪才度过三道天雷，器劫还远未结束，依照目前形势来看，接下来将会有更多圣王和魃王汇聚而来。

　　令林风稍稍安心的是，截至目前，还没有封号圣王级别的高手出现。

　　拳头不知不觉握紧，望着虚空的亮银枪，林风默默祈祷：“快，再快一些。”

　　时间缓缓流逝，天空黑压压的乌云，悄悄积蓄着力量，似乎要毁灭这一件不该出现在世间的绝世利器。

　　当这一股力量积蓄到顶点，一道强悍无匹的威压，骤然降下。

　　方圆一百公里之内，皆处于其笼罩范围之内。

　　“轰隆。”

　　令空间为之扭曲的毁灭力量，顺着一道刺目的雷电，传递下来。

　　荒源之地的空间极为坚固，封号圣王级别的高手，都难以对其造成丝毫的破坏，然而在这一股毁灭力量面前，空间却如风雨摇摆中的树苗，随时都可能破碎。

　　这绝对是一股堪比雷罚圣王、遂央圣王全力一击的力量，甚至，比之更为可怕。

　　“嘭。”

　　无比强悍的亮银枪，也在这一股力量下，被轰得剧烈颤抖起来，枪身表面响起“噼里啪啦”的电流传导的声音。

　　所幸，它终究还是扛了下来。

　　经过四道天雷的轰击，它仿佛被淬炼了一番，材质的密度更高，蕴含的力量，也更加令人心悸。

　　远处。

　　但凡处于方圆百里之内的圣王，无不被天雷之威震撼，眼中无一不含骇然之色。

　　原本蠢蠢欲动的他们，那颗躁动的心，迅速沉寂下来。

　　在这样恐怖的器劫面前，他们显得无比渺小，如宇宙中的一粒尘埃，丝毫不起眼。

　　“绝对不止二流先天灵宝级别！”没有任何理由，他们心中便蹦出这个念头。

　　二流先天灵宝级别的宝物，绝对无法造成这般恐怖的威势。

　　一想及此，他们的目光，更加复杂了。

　　别说三眼巨狼与万针松刺兽就在前方挡着，即便没有人阻挡他们，他们也不敢贸然靠近。

　　他们渴望得到宝物，但前提是能够活命。

　　见识了那一道恐怖天雷，他们自认没法抗衡，只能静静地等待，等待器劫结束，等待实力更强大的圣王或魃王加入。

　　躲在剑神宫内，悄然观察着远方诸多圣王，林风冷眼注视，眼中闪烁危险的光芒。

　　对于这些圣王，他可没有一点好感，甚至，他对这些圣王的厌恶，超过对魃王的厌恶。

　　可偏偏，他暂时还动不得他们，因为他们还有点用处，可以牵制魃王。

　　“再等等吧，等我将重力法则感悟圆满，或许就能拥有不亚于遂央圣王的实力。”神色变幻一阵，最终，林风暗暗作出决定。

　　……

　　“那一股力量！”

　　在很远的地方，一道身影骤然停下，目光死死盯着远方虚空，盯着那陡然劈下的雷电。

　　除了雷罚圣王与遂央圣王，他还是第一次感受到这样的力量，令他胆寒的力量。

　　眼中闪过一抹浓浓的渴望，这一道身影，速度骤然飙升，比之刚才，还要快了近乎一倍。

　　他敢肯定，这一次引出异象的宝物，绝对属于一流先天灵宝级别，即使不是一流先天灵宝，也必然是与之相当的宝物。

　　另一边，同样有一道身影，加快了速度，掠向亮银枪所在的地方。

　　“有了这样的宝物，我便有机会抗衡雷罚和遂央。”眼睛睁大着，他的脸色都出现了一丝潮红，一股兴奋、激动，抑制不住。

　　更远的地方，遂央圣王、雷罚圣王也纷纷感应到了那一股天雷力量，俱是为之一惊。

　　原本只是因为好奇而赶来的他们，脸色渐渐凝重起来，速度也陡然飙升。

　　“哈哈哈～哈！看来我这次不会空手而回了。”魃妖族的首领，最强大的魃王，元魁哈哈大笑着。

　　笑声落下之时，其身影却是已经掠到万里之外，数个呼吸的功夫，便消失在天际。

　　几乎所有的圣王、魃王，都不约而同地从各个方向赶来，而他们的目的，全都一样，所有人都是冲着那一件一流先天灵宝或不亚于一流先天灵宝的宝物而来。

　　“咻。”

　　“咻。”

　　一道道流光，在明媚的天空掠过，即使光线大亮，那流光的痕迹，依然明显。

　　“轰隆隆。”

　　第五道天雷在林风沉着的目光中劈下，正中亮银枪。

　　空间仿佛终于承受不住这一股力量的轰击，顿时崩塌，呈现出一片虚无的存在，在那虚无的背后，一股股蕴含着神秘力量的光点，窜了出来，在这附近，法则的波动，顿时更加清晰了，各种法则都明显活跃了一倍不止。

　　即便隔着剑神宫，林风依然能清晰地感受到这种变化。

　　“那些光点。”眸子里闪过一抹惊色，林风不禁凝重起来。

　　器劫的降临，似乎导致荒源之地发生了不可测的变化。只是他暂时还搞不懂这种变化是好还是坏。

　　诸多圣王同样也感应到了这种变化，只是，他们眼中只有一流先天灵宝或与之相当的宝物，对于周围的细微变化，并没有太过在意。

　　倒是三眼巨狼与万针松刺兽，在看到那些光点以后，无比吃惊。

　　“法则耀斑。”二灵心里无比惊骇，“荒源之地的法则耀斑总量在快速提升！”

　　法则耀斑的总量提升，则意味着法则波动更为清晰，同时也意味着，人类圣王与魃王，可以呆在荒源之地内的时间，将会更长。

　　“为什么会出现这种情况？”小小的眉头微微皱起，万针松刺兽眉宇间闪过一丝疑惑，“这种情况，以前可从未发生过。”

　　三眼巨狼立即给林风传音：“林风，那些光点就是法则耀斑。”

　　除了这句话，它没有再说别的什么。

　　因为它相信，以林风的智慧，只需要这一句话，林风就能明白一切。

　　“等等，有高手到了！”忽地，万针松刺兽传音道。

　　来不及多想的林风，迅速问道：“多少人？什么级别的？”

　　“暂时只有一个，实力应该跟我们差不多。是一个人类封号圣王。”相对于圣王与魃王，器灵与药灵缺乏诸多手段，但它们也有一个优点，那便是感应范围极广，人类是通过精神力来感应周围环境，而它们则是通过气势，对它们而言，气势的作用堪比圣王意志，“糟了，对方好像感觉到我的查探了。”万针松刺兽脸色一变。

　　“不要急。”林风镇定道：“一个人类封号圣王，暂时还威胁不到你们。”

　　安抚了万针松刺兽，林风再度安排道：“你们密切注意周围情况，一旦有高手赶来，一定要及时传音告知我。”

　　似乎被林风的镇定感染，万针松刺兽也冷静下来，道：“好。”

　　剑神宫内。

　　揉了揉太阳穴，林风脸上却挂起一抹苦笑。

　　想不到这么快就有封号圣王赶到此地了，这可不是什么好消息。

　　有了第一个，便会有第二个，估计要不了多久，其余封号圣王，以及堪比封号圣王的魃王，都将赶来。

　　望了望虚空中悬立的亮银枪，林风感到时间愈发紧迫了。

　　按照诸多圣王、魃王赶来的速度，恐怕要不了多久，诸多圣王、魃王，便将齐聚于此。

　　不知过了多久，第六道天雷缓缓而来。

　　无论是林风、三眼巨狼、万针松刺兽，还是诸多人类圣王、魃王，目光都集中在虚空中那悬立的亮银枪上。

　　空间豁口被生生扩大，大量的法则耀斑窜飞，使得荒源之地的法则耀斑，愈发浓郁。

　　而天雷蕴含的力量，也愈发令人心悸。

　　“扛下来了。”林风心里稍稍松一口气，尽管对自己炼制的武器很有信心，但能不能度过器劫，却只有经历过才知道。

　　就在林风松了一口气的时候，万针松刺兽那边又传来了一声惊呼，“林风，又来了一个高手！”它的声音多少有些紧张，“又是一个封号圣王级别的高手，只不过这次来的是魃王。”两个封号圣王级别的高手，外加数十位圣王、魃王，足以对二灵造成一些威胁了。

　　拳头下意识紧握着，林风深吸一口气，这才凝重地传音道：“再坚持一下。”

　　望了望虚空的亮银枪，林风心中着实不甘。

　　若是遇上一件真正的一流先天灵宝，他可以很轻易选择放弃，但……亮银枪乃是他经过几百万个不眠的日子，耗费了巨大心血，亲手所炼制的，这本就是他私有之物，如今却成了别人争抢的对象，他如何能甘心？

　　亮银枪对他的意义，非比寻常。

　　收到林风的传音，万针松刺兽与三眼巨狼虽已萌生退意，却还是坚持了下来，继续守在原地。

　　只要林风不开口，它们便不会后退一步。

　　况且，两个封号圣王级别的高手，还不至于吓走它们。

　　剑神宫一座森林中央，黄文兵忽然感觉修炼速度大大加快了，顿时兴奋得更加投入。

　　一个偏僻小院之中，景婷疑惑地睁开眼，旋即也更加专注地修炼起来。

　　二人丝毫不清楚，一场危机，正缓缓向他们逼近。


第三百三十五章 惊魂一刻

　　天雷降下的时间有一定规律，前三道天雷，约间隔一刻钟时间降下一道，中间三道天雷，约间隔两刻钟时间，翻了一倍，按照这样的规律来看，最后三道天雷，恐怕会间隔半个时辰。

　　换而言之，器劫很可能还要等1.5个时辰才会结束。

　　若是在别的时候，1.5个时辰不算什么，短暂得眨眼即逝，但在此刻，每一秒都如一个世纪般漫长。

　　附近之人屏住呼吸，不敢发出丝毫声响。

　　周围除了黑云中轰鸣的天雷，便再也听不见丝毫声音。

　　遂央圣王、雷罚圣王与元魁这三位顶尖级高手，由于距离此地过于遥远，需要耗费不少时间才能赶到，毕竟，他们的速度极快，为了寻找一流先天灵宝或不亚于该级别的宝物，他们早已飞到极远之地，如今想要回来，同样是需要耗费大量的时间。

　　当第七道天雷降下时，附近之人脸色更加凝重。

　　那微微泄漏的一丝气息，令在场每一个人都遍体生寒。

　　相对于中间三道天雷，第七道天雷的威力，再度攀升了一个层次！

　　在这样的力量之下，即使是遂央圣王，怕也不敢靠近。

　　这是一股足以毁灭遂央圣王、雷罚圣王、元魁这样高手的力量！

　　“轰～！”

　　霎时间，天动地摇，刺目光芒照亮天际。

　　大量的法则耀斑，自崩塌的空间之后窜出，在虚无中诞生，在荒源之地活跃。

　　“我哩个乖乖，林风搞出的动静未免太大了吧。”偷偷咽了一口唾沫，三眼巨狼朝着亮银枪的方向瞧了一眼。

　　可惜，即使释放出这般恐怖的天雷，虚空那一团黑云，依然没有消散。

　　它正以惊人的速度，积蓄着更为恐怖的力量，其周围的天地能量，正源源不断地涌来，仿佛长鲸吸水一般，被硬生生吸进了黑云，使得其中翻滚的雷电，气息极速增长。

　　第八道天雷还未降下之时，林风便又收到万针松刺兽的传音：“林风，又来了一个。”

　　虽然它说的不是很清楚，但林风却听明白了它的意思。

　　又来了一个封号圣王级别的高手！

　　“三个了。”眼中一凛，林风顿觉压力大增。

　　三个封号圣王级别的高手，已经不是三眼巨狼与万针松刺兽能够应付得了的了！

　　沉默了片刻，林风深深吸气，迫使自己保持镇定。

　　他不能慌，越是在这种时刻，就越是需要保持冷静。

　　“你们暂时不要动。”犹豫了一下，林风还是传音给二灵，“器劫快结束了，等器劫一结束，我便将亮银枪收走，你们只需要阻挡他们三个呼吸，剩下的就交给我吧。”

　　刚传音完，恐怖的天雷，滚滚而下。

　　“轰。”

　　亮银枪被硬生生砸沉数十丈，枪身光芒黯然数分，竟给人一种虚弱之感。

　　眸子骤然一缩，林风拳头握紧：“千万要撑住啊！”

　　若是亮银枪扛不住最后这一道天雷，便将前功尽弃。

　　周边圣王、魃王们沉声静气，皆是在等待最后一道天雷的降临！

　　众人那颗不安分的心，再度蠢蠢欲动起来，纷纷摩肩擦踵，就等着器劫结束，一拥而上，争夺这一件引来巨大动静的一流先天灵宝。如果到现在他们都还不知道这是一流先天灵宝的话，那他们就该一头撞死了。

　　两大人类封号圣王，一位封号魃王，俱是目露渴望之色。

　　他们已经悄然取出了自身武器，就等着器劫结束了！

　　见得圣王、魃王们无声的举动，三眼巨狼、万针松刺兽暗暗警惕起来，随时迎接终极一战！

　　时间一分一秒过去，周围陷入一片死寂。每个人，都能听到自己心脏跳动的声音。

　　忽地。

　　万针松刺兽传来一声惊叫：“不好，来了一个超级高手！”

　　与此同时，三眼巨狼也是脸色巨变，传音道：“遂央圣王，是人类圣王中最强大的遂央圣王！”

　　人类圣王虽多，但遂央圣王无疑是最强大的圣王之一，堪称霸主。

　　即使在器灵、药灵之中，遂央圣王的名气，也是十分的大。

　　单论名气，雷罚圣王这位神秘而强大的存在，都比不过遂央圣王，盖因，当年轰杀器灵的，正是遂央圣王，他在器灵、药灵中的名气，可谓是无比响亮，也无比凶残。

　　“快，林风，快逃。”三眼巨狼声音颤抖地道。

　　遂央圣王，这可是比九天还强大得多的超级高手，堪比高等一级器灵的存在！

　　面对这样的存在，无论是三眼巨狼，还是万针松刺兽，都没有反抗的勇气。

　　它们连九天都远远打不过，更何况这位可以随手斩杀九天的凶悍存在？

　　听得二灵的传音，林风的脸色也不由得大变，在这关键时刻，遂央圣王竟然赶到了！

　　“难道天意如此吗？”林风咬着牙，脸色无比难看。

　　不，不能慌！

　　强迫自己冷静下来，林风很快便想到了办法：“一流先天灵宝，人人都想要，即便遂央圣王的实力无比强大，其余圣王却未必会心甘情愿地放弃。”在宝贝面前，没有几个人能够保持理智，“或许可以制造一点混乱，趁机逃脱。”

　　冷静下来的林风，传音问道：“他已经到了吗？”

　　万针松刺兽回道：“还没，不过最多一刻钟就能赶到此地！”

　　“一刻钟……”林风默默松了一口气，“最后一道天雷，应该半刻钟后就能降下。”

　　换而言之，器劫将在半刻钟后结束。

　　有了半刻钟的缓和时间，林风可以从容布置、安排。

　　远方。

　　自虚空掠过的金丝缕衣中年，嘴角泛起一抹笑意：“一个二级器灵，一个二级药灵。呵呵，有意思。”

　　不同于其余诸多圣王、魃王，自远古称霸至今的遂央圣王，对器灵与药灵十分了解。

　　目光落在黑云下方的亮银枪上，他眸子里亮光越来越灿烂：“一流先天灵宝，果然不出本王所料。”

　　“这件宝贝，本王预定了。”语气中夹杂着一丝霸道，遂央圣王淡淡一笑。

　　很快，半刻钟便过去了。

　　第九道天雷，如林风预料那般，降了下来。

　　“轰。”

　　随着那一道天雷轰在亮银枪上，上空的黑云，缓缓消散。

　　“咔嚓。”

　　只见亮银枪枪身传来一道清脆的声音，旋即出现了数十道细小的裂缝，这一幕令所有人都脸色大变，若是亮银枪毁了，那么他们便什么都得不到，纵使亮银枪至今不知会落到谁手里，但所有人心里都默默祈祷着：“千万不要毁灭。”只要亮银枪不毁，他们便还有机会，而若是亮银枪毁了，那他们便全都白忙活了。

　　下一刻。

　　一道璀璨光芒，自亮银枪爆发，刺目无比，令众人不禁闭上了眼睛。

　　那数十道裂缝，竟是在一股神秘力量下，顷刻间修复如初。

　　紧接着，一股撼天动地的毁灭力量，朝着四面八方辐射开去，仿佛是要骄傲地向人们宣示它的存在！

　　“挡住他们。”

　　反应过来的林风，几乎是狂吼地传音。

　　二灵看着蠢蠢欲动的圣王、魃王们，眼中闪过一抹决然。

　　“动手！”

　　封号圣王之一的战争圣王低喝一声，便领头冲了上去。

　　战争圣王一动，众人便再也耐不住了，几乎是齐齐动手，施展各自的绝招，不要命地往二灵的方向招呼。

　　处于亮银枪最近位置的林风，驾驭着剑神宫，转瞬即至。

　　“进来。”

　　早已做好准备的林风，以迅雷不及掩耳之势，伸出手将亮银枪捞了进来。

　　“老狼，万松，撤！”一抢到亮银枪，林风便迫不及待地给二灵传音。

　　收到林风的传音，三眼巨狼与万针松刺兽纷纷松了一口气，且战且退，趁着战斗的一个空挡，硬撼几个普通圣王的攻击，旋即飞速逃离。

　　它们的举动，立即惊醒了众多圣王。

　　战争圣王脸色一变：“一流先天灵宝不见了！”

　　“追！”

　　其余圣王、魃王二话不说，迅速将速度提升到极致，朝着远逃的二灵追了上去。

　　远方。

　　遂央圣王本是优哉游哉地赶过来，只是亮银枪忽然消失，令他脸色骤然一冷，眼中掠过一抹骇人的寒意：“居然有人敢偷走本王早已预定的一流先天灵宝！”

　　那本已无比恐怖的速度，竟是在原本的基础上，陡增一倍。

　　顷刻间，他的身影，重重叠叠，再次出现时，便已经处于诸多圣王、魃王身后方。

　　“遂央圣王的速度提升了一倍！”倒吸一口冷气的万针松刺兽，立即传音告诉了林风，“最多数十个呼吸的功夫，他便能追上我们。”

　　一向大大咧咧的三眼巨狼，也不禁眼皮猛跳。

　　林风漆黑的眸子，闪过一抹骇然：“这么快！”

　　不过情况紧急，他已想不了太多了，咬咬牙：“你们先过来，进了剑神宫再说。”

　　话音落下之时，他迅速将刚才炼制的二流后天灵宝—木灵珠取了出来，将一颗古树削成长枪模样，旋即将木灵珠塞在长枪的枪身中，深吸一口气，他控制着剑神宫打开一道出口，紧握着这一杆春材料制造而成的无属性长枪，时刻准备着。

　　待二灵到了剑神宫附近，林风迅速将它们送进剑神宫，旋即用尽全身力气，将手中这一杆长枪，朝着上空投掷了出去。

　　“咻。”

　　长枪划过一道残影，消失于天际。

　　“一流后天灵宝！”三眼巨狼与万针松刺兽齐齐吃惊地看着林风。

　　来不及解释，林风驾驭着剑神宫，化为一粒光点，极速逃离。

　　众多圣王、魃王，生生转移了追向，朝着上空极速掠去。

　　正在此时，遂央圣王，骤然降临！

　　“别被骗了，一流先天灵宝已经被人掉包了。真正的一流先天灵宝，被人用空间宝物带走了。”淡淡一笑，遂央圣王敏锐的目光，朝着周围扫去，“呵，找到了！”一股浩瀚、强大的意志，如潮水爆发，顷刻间锁定了剑神宫所化的光点。

　　极速掠走的剑神宫，恍如陷入了泥潭，难以挣扎。

　　林风、三眼巨狼、万针松刺兽眸子骤然一缩。

　　惊魂一刻，所有人的毫毛，都根根竖起！


第三百三十六章 隔空斗法

　　“林风，让我们出去，我们跟遂央圣王拼了！”

　　眼睛闪过一抹狠辣光芒，三眼巨狼冲林风喊道。

　　世界上有两种人，一种人被逼到极限便会崩溃，另一种人则是被逼到极限便会豁出去一切，顽抗到底。

　　三眼巨狼无疑属于后者。

　　“拼，怎么拼？”脸上满是苦笑的林风，反问道：“别忘了，遂央圣王的实力，比九天还强大得多！难道你们以为自己比九天还厉害？”

　　若是遂央圣王与九天战斗的话，恐怕后者坚持不了十招。

　　两者之间的差距太大了，正如顶尖级老牌圣王与封号圣王之间的差距。

　　别看遂央圣王也是封号圣王，但他的实力，却是比淼淼圣王、火泽圣王、战争圣王等五位封号圣王强悍数十上百倍，双方的实力根本就不在一个层面上，遂央圣王要杀淼淼圣王等人的话，只需一招。

　　闻言，闹腾的三眼巨狼，不由得沉默下来。

　　连九天都远不是遂央圣王的对手，它这个九天的手下败将，就更不是遂央圣王的对手了。

　　若林风真听了它的话，将它与万针松刺兽送出去，恐怕一个照面就会被遂央圣王秒杀。

　　“但不这样的话，我们还能有别的什么办法？”不甘地咬着牙，三眼巨狼语气无比低沉，“难道我们就这样等死吗？”

　　一旁的万针松刺兽，目光黯然，眸子里闪过一抹灰暗。

　　除了等死，它们什么都做不了。

　　这时，外界传来了遂央圣王的声音，声音中夹杂着一丝戏谑：“是你们自己出来，还是让本王亲自出手将你们打出来？”

　　“林风！”浑身毛发竖起，三眼巨狼沉声道：“让我们出去吧！”

　　它宁愿堂堂正正死在与遂央圣王的战斗中，也不愿意这么憋屈地躲在剑神宫内，况且，即使躲在这里面，迟早也逃不过一劫，既然结果已定，何不拼个轰轰烈烈，也不枉在这世间走一遭。

　　“不要冲动。”深吸一口气，林风无比冷静，漆黑的眸子，闪烁着精光，“我们未必没有活命的机会。”

　　听得林风此言，三眼巨狼与万针松刺兽不由得对视一眼，皆是一怔。

　　后者迟疑地道：“你准备施展之前对付九天的那一招？”

　　林风不打算隐瞒自己的想法，微微点头道：“没错。”

　　“可是……那一招连九天都未能击杀，遂央圣王的实力，可比九天强大多了。”皱了皱眉，三眼巨狼有些怀疑，“不是我不相信你，林风，这一招恐怕真的难以奏效。”

　　“现在没时间解释了，总之，你们如果相信我，就不要冲动，一切都有希望。况且，我可不会拿自己的性命来开玩笑。”郑重地看着二灵，林风认真道。

　　“那……好吧。”目光迟疑了一下，三眼巨狼最终点头，“希望这一招真的有效。”

　　实际上除了这个办法，他们已经没有别的选择。

　　……

　　外界。

　　“遂央大人。”

　　远处的人类圣王们，纷纷飞来。

　　虽然表面上十分恭敬，但他们心中，却是沉甸甸的。遂央圣王的到来，无疑使得他们获得一流先天灵宝的概率降低到了极限，趋近于零。在强大得近乎无敌的遂央圣王面前，他们根本没有信心争得一流先天灵宝。除非，雷罚圣王或元魁在这里，可以牵制住遂央圣王，这样的话，他们或许还有一丝机会，但如今，遂央圣王一家独大，他们便没有机会了。

　　一颗颗蠢蠢欲动的心，随着遂央圣王的现身，冷却了下来。

　　战争圣王、大地封号圣王也对遂央圣王点点头：“遂央。”

　　魃王们纷纷戒备地看着人类圣王，不敢轻举妄动。

　　“恩。”淡淡地对诸位圣王点点头，遂央圣王的目光，又再度投向了剑神宫所化的光点的位置。

　　顿了顿，他似乎想起什么，道：“对了，方才被对方扔出去的，应该是一件二流先天灵宝，如果你们感兴趣，不妨去看看。”

　　“二流先天灵宝！”

　　一个个圣王、魃王，目光都齐刷刷地落在了遂央圣王身上。

　　不经意扫了众人一眼，遂央圣王淡淡一笑：“不得不说，对方很舍得下本钱，为了引开你们的视线，竟然付出一件二流先天灵宝，不过可惜，对方小瞧了本王的眼力，这样的计谋，又岂能骗过本王？”

　　“你本就是一个大阴谋家，谁骗得过你？”

　　当然，这话只敢在心里说说，没人敢说出口。

　　不过众人的注意力，也成功被遂央圣王引导到了那件二流先天灵宝上去了。

　　众人心里都打着各自的小算盘，既然遂央圣王来了，那么他们便几乎没有机会得到一流先天灵宝了，如此一来，或许去争夺那件二流先天灵宝，也是一个不错的选择，相对于一流先天灵宝，二流先天灵宝固然要差了许多，但诸多圣王、魃王得到它的概率，却也同样提升了不少。

　　一时间，众人的目光，悄然间往上空扫了一下。

　　心中颇为意动，但谁也没有立即行动，似乎还有些犹豫，又似乎谁也不想做出头鸟。

　　见众人依然未动，遂央圣王继续添一把火，他不急不缓地道：“对了，本王赶来的时候，路上遇到淼淼圣王他们，估计过不久就要到了。”

　　话音刚落，众多圣王、魃王，便齐齐一动，几乎同一时间朝着上空飞了上去。

　　眼睛泛着一抹笑意，眯成一条缝，遂央圣王淡淡道：“还算你们识相，否则，本王不介意大开杀戒！”

　　犹记得第一次争夺一流先天灵宝时，陨落于他手中的圣王，可不在少数。

　　也正是那一战，才奠定了他万界之王的地位！

　　“好聪明的家伙。”躲在剑神宫内的林风，不禁暗暗心惊，遂央圣王这一手，玩儿得太漂亮了，“将闲杂人员支开，他便不必再担心出现任何意外了。”这是一个实力无比强大，并且十分狡猾的对手。

　　显然，能够屹立诸天万界之巅万亿年，遂央圣王绝非泛泛之辈。

　　“好了，不相干的人都走了，接下来，本王可以专心对付你了。”遂央圣王淡淡一笑，“不管你是谁，最好主动将一流先天灵宝交出了，本王或许还可以考虑饶你一命，否则，就别怪本王心狠手辣了。本王，可是给了你机会的！”

　　尽管林风没有露面，但遂央圣王敢肯定，躲在空间宝物中的，定是一个人类圣王。

　　因为除了人类圣王，便没有人能够制造空间宝物，也没有人能够控制空间宝物，魃王不行，器灵、药灵同样不行。这是人类圣王所独有的手段！

　　只不过，遂央圣王暂时还没猜到林风的具体身份，只知道，空间宝物的人，绝对不属于他这个阵营，否则就不会隐藏至今了。

　　望着虚空中淡然而立的遂央圣王，林风没有开口，而是目光凝重地深吸一口气。

　　看来，与遂央圣王这一战，终究是不可避免了。

　　“就让我先领教一下你的实力吧！”眼睛微眯着，林风取出一万件伪灵宝，浑身气势节节攀升，仿佛要无止境剧增上去一般。

　　即使隔着剑神宫，虚空中的遂央圣王，依然隐隐感觉到了一丝危险。

　　眉头微微一皱，遂央圣王眼神稍稍变化：“人类圣王中，什么时候出现了一个如此强大的圣王了？”能够给他带来这种感觉的圣王，迄今为止，只有雷罚圣王一人，难道现在又多了一个？

　　“难道是雷罚那家伙？”这念头刚一冒出来，遂央圣王便摇头否定了自己的猜测，“若真是他，他绝不可能这般藏头露尾。”论实力，雷罚圣王可不比他差，即使他又炼化了一颗圣王果实，也依然无法在武力上压制雷罚圣王，到了他们这个层次，一颗圣王果实已经很难再使得他们的实力取得实质地增长。

　　投向那一颗光点的目光，夹杂着一丝疑惑，遂央圣王渐渐凝重起来。

　　尽管他对自己的实力拥有绝对的信心，但这个突然冒出来的神秘高手，却还是引起他一丝警惕。

　　小心驶得万年船，遂央圣王或许对人性的把握稍显不足，但其智慧，却绝非常人所能比拟的。

　　忽地。

　　遂央圣王的眸子，骤然一缩。

　　锁定于光点的目光，也瞬间凝重起来，眼睛微微眯起。

　　只见光点周围，不知何时，出现了一万件武器，这些武器，蕴含的能量，连三流先天灵宝都不如，但每一件武器，都蕴含着一丝类似先天灵宝的威能，一万件武器，以不同角度、位置排列组合，产生一种极为奇妙的联系，相互间作用，令得它们的威势，叠加在一起。

　　“本王的直觉果然没错。”遂央圣王眼中闪过一丝惊悸，“这绝对是一个不可小觑的高手！”

　　虽然对方的实力，似乎离他、雷罚圣王与元魁还差了一些，但绝对已经踏足了他们这个层次。

　　眼睛闪烁着危险光芒，一丝丝杀意暗暗滋生。

　　“干掉他！”没有任何犹豫，遂央圣王心中便下了这个决定。

　　一个雷罚圣王，已经令他十分头疼了，他绝不希望人类中再出现一个这样的圣王！


第三百三十七章 较量

　　严格说来，雷罚圣王比遂央圣王成名更早，是最先踏足顶尖封号圣王层次的高手，因此，遂央圣王只能眼睁睁看着雷罚圣王崛起，眼睁睁看着对方成长为一棵参天大树，无能为力，但眼前这个神秘人不一样，其实力虽强，遂央圣王却有信心将其击败乃至击杀，这不是自大，而是源于对自身实力的自信。

　　他绝不希望世间出现第二个“雷罚圣王”，这样的高手，一个就够了，两个都嫌多。

　　霸道的掌控欲，注定了他与神秘高手之间的对立！

　　“看来，这些年，本王不够警惕啊。”除掉了林海，逼走了刑风，打掉了时空双圣，他以为再也没人能威胁到自己的地位，没想到最终还是被人钻了漏子，“不过，你太愚蠢了，若是偷偷躲在暗中继续修炼，说不定哪一天真的能与本王抗衡，但如今……呵呵。”他嘴角泛起一抹冷笑。

　　对于前方那一万件古怪的武器，他并未惊慌失措。

　　即使他从中嗅到了一丝丝危险气息，但远远没有让他感受到死亡的威胁。

　　只要他稍加注意，便可轻易抗住这一道攻击。

　　“若你是偷袭，或许还能给本王造成一点麻烦，但正面战斗，本王还没怕过谁！”嘴角微微一翘，遂央圣王的笑容，愈发灿烂。

　　就在此时，一万件武器的气势，已经积蓄到了顶点。

　　“嗡。”

　　一万件武器之间微妙的联系，产生的莫大威能，竟是连空间都隐隐颤动，尽管颤动的幅度极小，几乎可以忽略不计，但不可否认，空间的确颤动了。须知，荒源之地的空间，无比坚固，连那恐怖之极的天雷，前三道都未能击破空间，其坚固程度，可想而知。

　　这绝对是恐怖之极的一招！

　　面带着一丝微笑，淡然而立，遂央圣王眸子里，却是渐渐闪过一抹凝重。

　　这样强悍的一招，终于令他正视起来，若是不小心，说不定真会有些麻烦。

　　剑神宫内。

　　如黑洞般深邃的漆黑眸子闪过一抹精光，林风脸上没有丝毫表情，无比冷静地控制着一万件伪灵宝，静静地伫立着，一动不动。

　　他在等，等着遂央圣王主动靠近！

　　无论是林风，还是遂央圣王，都不希望雷罚圣王、元魁到来，因为二者的到来，将会增添许多不确定性，对林风而言，从三位超级高手手底下逃走，无异于登天，对遂央圣王而言，想从雷罚圣王、元魁手中抢到一流先天灵宝，同样几率极小。

　　现在比的就是谁更先沉不住气，谁更着急。

　　最先沉不住气的这一方，自然是要承担更多的风险。

　　额头上凝聚起细密的冷汗，林风屏住了呼吸，眼睛一眨不眨，死死地盯着遂央圣王。

　　与之相比，遂央圣王要轻松得多，但其表情，依然有些凝重。

　　无形的压力，凭空诞生，令二人的呼吸，均是略微沉重。

　　这一片空间，陷入了死寂。

　　时间缓缓流逝，尽管雷罚圣王与元魁的身影，仍然出现，但可以肯定，他们距离此地越来越近，或许下一秒便会出现。

　　“不愧是暗中修炼到顶级封号圣王层次却未被本王察觉到的高手，就凭这一份沉着，本王便比不上。”淡淡一笑，遂央圣王率先打破了僵局，无形压力为之一破，顿时消散无烟，“你赢了，本王承认，本王等不及了。”

　　话虽如此，他脸上却看不见丝毫沮丧。

　　或许，在他看来，即使自己更显沉不住气，也无法影响最终的结果，顶多只是过程麻烦一些罢了。

　　“要动手了。”

　　密密麻麻的汗滴，浸湿了皮毛，拥有着极为庞大身躯的三眼巨狼，此刻却是显得颇为胆小。

　　万针松刺兽完全能够体会三眼巨狼的心情，因为此刻，它那颗坚韧的心，也悄然颤动。

　　它们丝毫不觉得自己的表现有多差，因为，它们所面对的敌人，乃是遂央圣王，诸天万界的主宰，亘古以来最强大的存在，即使雷罚圣王、元魁，在名气上面，都远不及他，这样的存在，由不得人不害怕。

　　听着遂央圣王的话语，林风的神经，也骤然绷紧。

　　他浑身的皮肤，都冒出了冷汗，仿佛刚从水中打捞出一般。

　　但他却冷静到极点，仿佛未受到丝毫的影响。

　　“嘭。”

　　巨大的音爆声响传来，空间微微一颤，在林风与二灵的视线中，遂央圣王骤然一动，化为一道残影，消失于他们视野中。

　　气势死死地锁定着遂央圣王，几乎是下意识的，林风嘴里轻轻吐出一个字：“爆。”

　　一万件伪灵宝，猛地释放出灼热刺目的光芒，如一颗颗小太阳，光芒万丈，照亮整个天地。

　　一股令人胆寒的毁灭力量，骤然朝着四面八方辐射。

　　这一股力量，竟是快及得上器劫中的前三道天雷了！

　　远方。

　　正在厮杀、争夺二流先天灵宝的圣王与魃王们，不由得纷纷停下了动作，骇然地转头看向了林风与遂央圣王这个方向，即使隔着很远，他们依然无比心悸，遍体生寒。

　　战争圣王、大地封号圣王皆是双眼圆睁，目光中夹杂着难以置信，因为，那一股力量，竟是连他们都感到心惊胆战，稍微靠近一点，便有被秒杀的危险。

　　一时间，所有人都无比后怕，若是刚才他们靠近的时候，对方突然来这么一招，那么在场诸多圣王，不知能留下几个？

　　这是一个神秘而恐怖的高手！

　　所有圣王、魃王都死死盯着剑神宫所在的方向，他们从来都不知道，世间何时诞生了这样一个高手，即使还不是遂央圣王、雷罚圣王、元魁的对手，却差不远了，说他们是同一级别的高手，也不足为过。

　　脑海中浮现起一个个名字，却又被他们一一否定，最终，他们脑海中冒出一个名字：“林海！”

　　如果说谁拥有这样的潜力，在他们看来，亿年前被遂央圣王逼得自废修为的林海，是最可疑的一个。

　　“难道林海从死亡囚牢逃出来了？而且，定遭遇过什么大机遇！”众人不由得怀疑起来。

　　不过这一切都只是他们暗地里的猜测，事实是否真的如此，他们却也不敢肯定。

　　而剑神宫内的林风，却是脸色大变：“不好！”

　　在关键时刻，遂央圣王竟是硬生生挣脱了他的气势锁定，避开了伪灵宝爆炸的威力中心！

　　心沉到了谷底，无比警惕地感应着四周的动静，林风的脸色极为阴沉。

　　这一次较量，他输了。

　　所幸，伪灵宝的爆炸威力，是以他为中心朝着周围辐射的，因此遂央圣王虽然挣脱了气势锁定，避开了最大的伤害，却没有继续往前冲，否则，仍然将遭受到伪灵宝爆炸威力的打击，正是因为这个原因，林风才得以逃过一劫。

　　若是正常的战斗，恐怕林风早已成了一具冷冰冰的尸体。

　　所以，他应该感谢引爆伪灵宝这一个绝招，这个绝招，简直是集攻防于一体，是为了战斗应运而生的。

　　约莫过了三个呼吸，爆炸的威力，渐渐削减，周围模糊的空间，也渐渐清晰起来。

　　只见视线所及之处，被夷为平地，绿意盎然的森林，变成了光秃秃的沙土，剑神宫下方的土地，则是出现了一个脸盆形状的巨大坑洞，一缕缕青烟，自粉碎的沙石中冒出，方圆百公里之内，化作一片焦土，万年寸草不生。

　　当看清这一幕，远方的圣王、魃王们，不禁倒吸一口冷气。

　　与此同时，林风的眸子，也是骤然一缩。

　　只因，在他的视线之中，一道模糊的身影，慢慢清晰。

　　是遂央圣王！

　　只见遂央圣王依然穿着那一件独有的金丝缕衣，头戴皇冠，伟岸的身躯，一如往常直挺，那英俊、沧桑的面容，依然散发着无边的魅力、威严，其体表覆盖着一层淡金色的微光，正是这一层微光，抵挡了伪灵宝爆炸的余威，竟是未对他造成丝毫的伤害。

　　“你比我想象中还强。”脸上的笑容收敛，遂央圣王淡淡道：“若非关键时刻，本王挣脱了你的气势锁定，只怕现在本王已经受了不轻的伤。”

　　尽管嘴上说得轻松，但遂央圣王眸子里，却闪过一抹忌惮与凝重。

　　刚才那一股可怖力量，威力比他想象中强了不少，他敢肯定，若是身处爆炸中心，必将身受重伤。

　　不过，这一次较量，他显然占了上风。

　　对方的气势虽强，却还远无法锁定他，单凭这一点，他便无惧对付这一招绝技！

　　只要稍加注意，及时挣脱对方的气势锁定，他就有办法避免一切伤害。

　　“认输吧。交出一流先天灵宝，本王自会饶你一命。”淡淡地注视着剑神宫所化的光点，遂央圣王平静道。

　　饶命自然是不可能，但若是可以借此打掉对方的戒心，他当然愿意这么说。

　　闻言，林风那漆黑的眸子，没有丝毫变化。

　　敌人的话，岂能相信？尤其是，这个敌人是遂央圣王！

　　“林风，要不……”三眼巨狼犹豫了一下，“我们还是把那件一流后天灵宝交出去吧？大不了以后我也跟着你，等我晋级一级器灵以后，我的本体也会进化成一流先天灵宝，未必会比这一件一流后天灵宝弱！”

　　微微摇头，林风叹气道：“你真以为交出了亮银枪，遂央圣王就会放过我们？”

　　感受到三眼巨狼疑惑的目光，林风看向了遂央圣王：“你这么想，只能证明你根本不了解他。”


第三百三十八章 林海归来？

　　不交出亮银枪，林风几人或许还有机会，一旦交出，便真的必死无疑了。

　　面对遂央圣王那看似不错的提议，林风默然不语，但其行动，却代表了他的选择。

　　只见剑神宫周围，再次布满了10000件伪灵宝，顷刻间便已规律地排列好。

　　其空间戒指内，共存有55400件伪灵宝，方才那一招，耗费了10000件伪灵宝，至此便还剩下45400件。

　　他用行动证明，自己并非没有还手之力，希望可以借此令遂央圣王忌惮。

　　一边控制着10000件伪灵宝，林风一边吩咐一号：“一号，你来驾驭剑神宫，以最快的速度离开此地。”与此同时，他释放了一股死神意志，悄悄作用在剑神宫上，将剑神宫的速度，催发到极致。

　　“咻。”

　　只见剑神宫与其周围的10000件伪灵宝，齐齐朝着远方极速掠去。

　　“跑得了吗？”脸色阴沉下来的遂央圣王，身影一闪，小心翼翼地追了上去。

　　尽管有些忌惮，但遂央圣王绝不会轻易放弃。

　　一流先天灵宝只是他的目标之一，剑神宫内的神秘高手，同样是他的目标，甚至，这个神秘高手，更令遂央圣王重视。不趁机将其斩杀，他决不罢休。

　　剑神宫极速移动着，周围景象迅速变化，察觉到遂央圣王紧追不舍，林风脸色愈发阴沉。

　　遂央圣王比他想象中更难缠，也更狠辣。

　　“这老家伙！”暗骂一声，林风眸子闪过一抹阴狠，“爆。”

　　没有任何征兆，一万件伪灵宝，便骤然释放恐怖力量，一重重毁灭性的力量，朝着四面八方辐射。

　　追在其屁股后面的遂央圣王，首当其冲。

　　“走～！”趁着这个空档，林风接手了剑神宫的控制权，立即驾驭着剑神宫以最快的速度掠向远方。

　　流光一闪，剑神宫所化的光点，便消失于天地。

　　被林风这一招打的措手不及的遂央圣王，虽然及时挣脱了林风的气势锁定，却未完全避开毁灭力量的冲击，身上的金丝缕衣，竟是断了数根边丝，皇冠也被冲得一歪，长发散落，一副灰头土脸的模样，颇为狼狈。

　　尽管这点伤势对遂央圣王而言，几乎可以忽略不计，却依旧被激起了愤怒。

　　眼中掠过一道冷芒，其身影骤然一闪，竟是产生一道巨大的音爆。

　　以诸多圣王、魃王，乃至封号圣王、封号魃王的目力，都无法跟上其动作速度。

　　“太快了。”

　　在众人震惊的目光中，遂央圣王转瞬便已到达万里之外，与林风之间的距离，大大地缩短。

　　当遂央圣王的身影彻底从众人视线中消失后，众人才得以平复心情，感慨良多。

　　原本便无比强横的遂央圣王，在吞服了圣王果实后，实力居然再度提升了少许。

　　不过相对于遂央圣王，他们更吃惊于那个未曾露面的神秘高手，强大的遂央圣王，都在这位神秘高手面前吃了点小亏，被搞得灰头土脸，可想而知，这位神秘高手，实力的确不可小瞧，至少，他们这些普通圣王魃王，乃至封号圣王封号魃王，只有被人家秒杀的份。

　　“难道他真的是林海？”战争圣王微眯着眼睛，虽震惊，却不惧，浑身战意浓。

　　大地封号圣王与一位封号魃王，也不由得做出同样的猜测。

　　众人脑海中浮现起方才伪灵宝爆炸的那一幕，不禁沉默下来。

　　太像了。

　　当年林海晋级圣王之前，便是仗着这一个绝招，给予诸多大圆满魃妖、人类重创，这可以说是林海的成名绝技，也正是因为这一招，林海才得以受到重视，建立奇功，以至于后来遂央圣王三番两次都没敢轻易对他下手，最终好不容易才找打借口，废掉了林海。

　　只是当林海晋级圣王以后，便几乎没有动用过那一招了，没人知道具体原因。

　　方才那位神秘高手，所施展的绝招，无疑像极了林海当年的成名绝技！

　　若是一定要说有什么区别，或许区别只在于神秘高手施展的这一招，威力更恐怖，打击范围更广，连遂央圣王都不敢小觑。

　　“真的是他吗？”

　　一时间，众人的心情，均是沉重起来。

　　其中不少人的脸色，都颇为难堪，目光凝重无比。

　　若这位神秘高手真是林海的话，一旦他此次逃脱，那么当年曾参与过对付他的行动的圣王们，便要遭殃了，他们可不认为林海会大度地放过他们。

　　“应该不是林海吧？”一个圣王不由得咽了一口唾沫，声音干涩道。

　　他的脸色，有些苍白，眸子闪烁着浓浓的惧意。

　　显然，他便是当年参与过对付林海的行动的诸多圣王之一。

　　除了这位圣王，周围还有十多位圣王，脸色都颇为难看。

　　尽管他们难以置信，甚至不愿意相信，但他们心中，却是愈发肯定自己的猜测，那个神秘高手，恐怕真是林海！

　　因为，除了林海，他们实在无法想象，究竟还有谁，能够施展那一招。

　　附近之人，顿时心头大震：“林海回来了！”

　　林海归来，有些人，便要遭殃了。

　　不过，一想到遂央圣王已经追了过去，诸多圣王的心情，又平复了几分，“纵使此人真是林海又如何？遂央圣王要杀他，他又岂能逃得了？”他们敢肯定，现在最想杀林海的，不是他们，而是遂央圣王，毕竟，当年逼得林海自废修为的，出力最多的，便是遂央圣王。

　　如此一想，他们悄然松了一口气。

　　约莫飞了十万里，林风的脸色，愈发阴沉了。

　　“这条老狗，简直阴魂不散！”咬着牙，林风的目光，投向了外界那一道紧紧追来的身影，那一道身影，离剑神宫越来越近了，最多十个呼吸，便会被追上。

　　空间戒指里，还剩下35400件伪灵宝，他实在没有信心，凭着这35400件伪灵宝从遂央圣王手中逃生。

　　控制着剑神宫停了下来，林风深吸一口气，静等遂央圣王的到来。

　　继续这么逃下去，显然是逃不掉的，还不如再拼一把。

　　见得剑神宫所化的光点停止了飞行，遂央圣王再往前飞了一段距离，也止住了身影，虽然极度痛恨这个神秘高手，但遂央圣王却不敢过于靠近，天知道对方是否还能再次施展那个绝招，若是靠得太近，即使他能挣脱其气势锁定，也依然会受到重创。

　　“本王说了，你逃不掉的。”遂央圣王淡漠地注视着前方，“还是那句话，交出一流先天灵宝，本王可以饶你一命。”

　　闻言，林风嗤笑一声，却不回应。

　　他知道，只要自己一开口，便会被遂央圣王辨认出身份！

　　“不说话？”眼中闪过一抹隐晦的惊疑，遂央圣王的声音，却是依旧淡然，“这么久了，阁下还不肯露面，难道是怕暴露了身份，招来什么麻烦？”言语试探了一下，见对方依然没有任何回应，遂央圣王愈发肯定自己心中的猜测，眼中杀意，也是越来越浓，“不要以为藏在空间宝物里面，本王便不知道你是谁。”

　　眉头一皱，林风一惊：“难道他已经发现了我的身份？”

　　但仔细一想，林风又摇摇头，整个过程中，他并未露出丝毫破绽，遂央圣王绝对不可能知道他的身份。

　　那么，遂央圣王又凭何肯定他的身份？

　　“林海！想不到你竟然从死亡囚牢中逃了出来！”说话间，遂央圣王敏锐地感应到了神秘高手那一丝气势微微颤了一下，但就是这一下，却是令他更加肯定了自己的猜测，若对方不是林海，为何会在听到林海这个名字的时候，反应如此之大？

　　遂央圣王敢肯定，此人即便不是林海，也必然与林海有着莫大关系。

　　眼中寒意越来越浓，遂央圣王心中也暗暗吃惊：“自古以来，从未有人能从死亡囚牢中逃出，这林海，竟然真的逃出来了！”

　　其猜测，愈发令其胆寒。

　　“不愧是本王视为威胁的天才，明明是炼化圣王格成圣，依然成长到了这一步！”遂央圣王的杀意，变得前所未有的浓，甚至于，他从未如此迫切地想要除掉一个人，只因，这个人让他感受到了巨大的威胁，这种威胁，连雷罚圣王都不曾具备过。

　　剑神宫内。

　　林风却是惊愕无比：“他竟然将我当成了老祖宗林海？”

　　仔细一想，他便明白过来，是引爆伪灵宝这一个绝招，自古以来，只有两个人会，一个是老祖宗林海，一个便是他林风，但他从未在圣王面前施展过这一招，唯一一个知道这一招恐怖的大地圣王，也已经陨落于他手中，因此别的圣王暂时还不知道，除了林海以外，世间还有第二人能够施展这一招。

　　恐怕不光是遂央圣王，其余众人，也都把他认成了老祖宗林海。

　　不过，这样更好，就让他们胡乱担心去吧。

　　林风沉默着，对遂央圣王的话语，不反驳，也不赞同，任由对方去猜。

　　而林风的反应，却被遂央圣王当成是默认，一时间，遂央圣王杀意更盛。

　　“既然是你，那便去死吧！”

　　脚下一踏，踩得空间微微一颤，遂央圣王的身影，如流光一闪，极速掠了过来。

　　即使拼着受伤，他也要将这个潜在的威胁除掉。


第三百三十九章 形势危急

　　人总是抱着一点侥幸心理，就像一对热恋中的男女，即使其中一方已然背叛，另一方或许有所察觉，但只要没有见到确切的证据，心里总是会努力说服自己：一切都是自己的错误揣测。因为人总是不愿意面对残酷现实，宁愿虚构出一点点希望来催眠自己。

　　只有狠心地揭开伤疤，露出其中血淋淋的真相，人们才不得不面对残酷现实。

　　这是人的本性，林风也不例外。

　　尽管他早已察觉，单凭一万件伪灵宝，逃脱的概率趋近于零，他却依然选择了这么做。

　　因为他不想报废自己千辛万苦才炼制出来的一流后天灵宝—亮银枪，更不想暴露自己的身份。

　　其实在他心里，还有别的选择，只是他下意识地否定了那几个选择罢了。

　　如今被遂央圣王逼到了绝境，令他不得不打消心中那一丝丝侥幸，彻底面对现实。

　　到了这个时候，他若是还想着继续隐藏下去，恐怕活命的几率，会降得最低。

　　“爆。”剩余的35400件伪灵宝，又被取出了10000件，面对遂央圣王的主动进攻，林风除了选择正面抗衡，已没有别的选择了，因为相对于遂央圣王的防御，他自身的防御力几乎可以忽略不计，只有通过伪灵宝的爆炸，才可能抵消遂央圣王进攻的威力。

　　极速掠来的遂央圣王，眼皮子骤然一跳，匆忙打出一拳，便猛地退去。

　　虽然他有百分之百的信心抗下林风这一招，但他不是受虐狂，能够不受伤，还是不受伤为好。

　　“轰。”

　　惊天动地的爆炸，令得四周轻轻一震。

　　这一次对决，林风安然无恙，遂央圣王却受了一点轻伤，身上的金丝缕衣，多处断裂，颇为狼狈。

　　交手数次，这是遂央圣王第二次吃亏了。

　　“混账！”遂央圣王极为愤怒，自远古以来，他还从未在与别人正面战斗中吃过这么大的亏，即使是雷罚圣王，与他战斗之时，也大多点到即止，并未对他的形象造成半点影响，但在这个神秘高手手里，他却接二连三地吃亏，但他却偏偏拿对方没办法。

　　如果说林风致使他颜面大损，令他恨不得杀之而后快，那么眼前这个神秘高手，无疑更令他大恨。

　　林风只是折损了他的颜面，但眼前这个神秘高手，却是能够对他造成威胁。

　　拳头紧握着，他眼睛微微眯起，一丝丝危险光芒在眸子里闪烁。

　　尽管无比渴望除掉眼前这个神秘高手，但遂央圣王却被对方接二连三的绝招搞怕了，一时间不敢轻举妄动。

　　他不知道这个神秘高手还能动用多少次那个绝招，若是等他冲上去，对方又给他这么来一下，那他就真的要气疯了。

　　“林海，有种你就堂堂正正与本王一战！藏头露尾，算什么英雄好汉！？”遂央圣王激道。

　　可惜，躲在剑神宫内的林风，却是充耳不闻，对其不理不睬。

　　他已经决定了，待只剩下最后一万件伪灵宝之时，若雷罚圣王等人还未到达，那么他便决定给遂央圣王一个大大的惊喜！

　　他保证，遂央圣王一定会对这个惊喜感到十分满意！

　　眸子里闪过一抹阴狠，林风已经做好了准备，只要遂央圣王敢冲过来，他就敢再引爆一次伪灵宝，目前他还剩下25400件伪灵宝，再引爆10000件，也已经足够他为遂央圣王准备那个惊喜了。

　　当然，如果可以不用这么做，他自然不会主动这么做。

　　他现在的任务就是一个字：拖。

　　别的办法，他已经尝试过了，显然都没有用。因此，他只能退而求其次，尽量拖到雷罚圣王、元魁到达，届时，他再暴露自己的身份，或许有一定的希望将雷罚圣王争取过来，有了雷罚圣王的帮助，他活命的希望，将会大大增加。

　　唯一不确定的是，雷罚圣王太神秘了，没人知道他究竟会如何选择，林风也不确定对方是否会真的帮助自己。林风实在没有把握，在雷罚圣王心中，究竟是自己重要一点，还是“一流先天灵宝”重要一点。

　　正是因为这一点，林风一开始才会下意识否定这个选择，他不希望让别人来决定自己的命运。

　　但如今，他已被逼得没有办法了，只能赌一把。

　　不过，在雷罚圣王到达之前，他绝不会暴露身份，因为他早已将遂央圣王得罪狠了，若遂央圣王知道躲在暗处的人是他，恐怕遂央圣王将不顾一切将他斩杀，即使付出身受重伤的代价，也在所不惜。

　　林风可没有忘记自己当初将遂央圣王的分身搞得有多惨，也没有忘记遂央圣王对自己有多恨。

　　“嗡嗡。”

　　一万件伪灵宝悬浮在剑神宫周围，将其所化的光点，遮掩得严严实实，密不透风。

　　看着这一万件凭空出现的伪灵宝，遂央圣王嘴角抽了抽，脸色更加阴沉了。

　　果然如他猜测的那般，这神秘高手，竟然还能施展这一招！

　　“他这绝招难道永远也用不完吗？”遂央圣王火气极大，耐心被一点一点消磨掉。

　　远处。

　　二流后天灵宝—木灵珠的争夺战，已经结束了，最后的赢家，乃封号圣王之一的战争圣王。

　　真可谓有人欢喜有人忧，得到木灵珠的战争圣王，自然是一脸兴奋，其余圣王、魃王，则是一脸沮丧。

　　不过，无论众人心情如何，他们的注意力，都再度转移到遂央圣王这边来了。

　　林风将自己武装成一只刺猬，用以拖延时间，遂央圣王若是强行来攻，便必须有被伪灵宝炸伤的觉悟。

　　脸色阴沉不定的遂央圣王，随着时间的流逝，愈发焦躁了，这么久还没拿下神秘高手，在他看来，是一种耻辱。

　　而且，战斗不能再拖下去了，继续拖下去，雷罚圣王与元魁便要赶到此地了，雷罚圣王与元魁一到，事情便会多了许多变数，那一件“一流先天灵宝”的归属，也将充满悬念。

　　“呼。”深深吐了一口气，遂央圣王眼睛一眯，眼神顿时凌厉起来。

　　望着那目光凌厉的遂央圣王，林风眼皮一跳，有种不好的预感。

　　只见遂央圣王的身影，骤然一闪，众人眼中，顿时出现了重重幻影，其速度太快，已经超出了众人的视力捕捉极限。

　　“爆。”

　　咬咬牙，林风立即引爆了伪灵宝。

　　“轰、轰、轰、轰、轰！”

　　蕴含着庞大威能的一万件伪灵宝，骤然爆炸，如燃烧的烟花，震得周围颤动。

　　“半月斩！”

　　挥动一柄蕴含无上威严的神秘古朴的长剑，遂央圣王体内的力量与意志，齐齐调动起来，透过古朴的长剑，如离弦的箭矢，“嗖”的一声，一头扎进了爆炸中心，硬生生将强大无比的爆炸冲击力切开一条缝，极速冲向了剑神宫。

　　硬碰硬的战斗，使得遂央圣王无法再挣脱林风的气势锁定，只能硬抗伪灵宝的爆炸威力，而林风，同样是无法躲避，只能硬抗遂央圣王的攻击。

　　所幸，经过伪灵宝爆炸威力的层层削弱，以及剑神宫的防御，最终传递到林风身上的力量，已经锐减十倍不止。

　　“噗。”

　　五脏六腑皆是受到一股庞大力量的冲击，林风猛地喷了一口鲜红血液，脸色迅速苍白起来，身体也是摇摇晃晃的，随时都可能会倒地。

　　而遂央圣王，同样是受了不轻的伤势，只是相对于林风，却是好了许多，并不影响其战斗力，也无法威胁到其生命。

　　“不愧是万界之主，这老狗的实力，太强大了。”迅速调动生命法则之力，受到重创的五脏六腑顿时如受到雨露滋润一般，以惊人的速度恢复着，不消片刻，林风的伤势便已恢复如初。

　　察觉到林风的气势迅速恢复的遂央圣王，不禁脸色大变：“竟然还没死！”

　　他小瞧了引爆伪灵宝这一招的防御能力，相对于其破坏力，它的防御力丝毫不弱，甚至可以说，它的破坏力有多强，防御力便有多强，遂央圣王的攻击虽厉害，但真正传递到林风身上的力量，却十不存一，这一股力量虽仍然重创了林风，但林风早已将生命法则感悟圆满，只要不是被直接秒杀，便可以恢复过来，而且速度极快。

　　遂央圣王依靠自身强悍的防御，硬抗下林风这一招，而林风，却是依靠伪灵宝的爆炸力，取巧挡下了遂央圣王的攻击。

　　擦掉嘴角血液，遂央圣王眼中闪烁的杀意，愈发浓烈了。

　　另一边，林风的心情，也沉到了谷底。

　　伪灵宝，只剩下最后15400件了，能够对遂央圣王造成有效伤害的机会，只剩最后一次了。

　　“难道真的要动用那一招吗？”林风隐隐有些不甘。

　　附近之人，看向剑神宫的方向，越发忌惮了。

　　谁也没想到，这个神秘的高手，竟然与遂央圣王拼到了这个地步。连遂央圣王的“半月斩”，都没能斩杀这个神秘高手。这对很多曾经的罪过林海的圣王而言，都是一个糟糕的消息。


第三百四十章 林海的后人

　　瞧着遂央圣王那阴沉的脸色，林风便知他不会善罢甘休。

　　感叹一声，林风苦笑着喃喃：“看来，只能动用那一招了。”

　　没错，他还有一招，也是最恐怖的一招，这一招的威力，连他自己都没办法估计，只是这一招威力虽强，却未必能对遂央圣王造成多大的伤害，因为遂央圣王不是傻子，一旦真正遇上了危险，大可以强行挣脱他的气势锁定，顶多只是承受一点力量的反噬，还远无法对其造成生命威胁。

　　就在林风做好了施展终极绝招时，在遂央圣王准备发动新一轮进攻时，两道强大的气势，骤然降临。

　　感受到其中一股熟悉的气势，林风不由得露出一抹欣喜。

　　而遂央圣王，则是脸色大变：“雷罚，元魁！”

　　没错，等待许久，雷罚圣王与魃王一族的首领元魁，齐齐到达此地。

　　只见二人的身影，从高空缓缓落下，在这个位置，他们随时都可以参与战斗。

　　“看你们打了这么久，倒也看够了，接下来，我们也该参与一下，否则，岂不得眼睁睁看着一流先天灵宝从眼皮子底下溜走？”元魁的身材魁梧，说话确实颇为洒脱、豪气，话毕，他斜着头看向雷罚圣王，“雷罚，你说呢？”

　　眼角含着淡淡笑意，雷罚圣王颔首微笑：“是这个理。”

　　看着气定神闲的二人，遂央圣王的脸色，变得前所未有的难看：“你们早就到了？”

　　“你遂央的速度很快，我们的速度却也不慢。”元魁淡淡一笑，“只是看你们打得这么投入，我们却是不好意思打扰了，免得打搅了你们的兴致。”

　　“哼。”冷哼了一声，遂央圣王不再接话。

　　真要打起来，他还真不是元魁的对手，他虽说是万界之主，圣王之王，但仅限于人类、妖兽世界，魃王却是不在他的管辖范围之内，因此，他这个所谓的万界之主，多少还是有些水分，无论是雷罚圣王，还是元魁，实力都不在他之下，尤其是元魁，其实力之强，他与雷罚圣王二人联手，才勉强能压过其一头。

　　明知元魁在一旁看自己的笑话，遂央圣王却依然不敢追究。

　　“还算识相。”瞥见遂央圣王闭口不言，元魁却是并不在意，目光投向了剑神宫的方向，“老朋友，到了这个时候，是不是该出来了？”

　　与遂央圣王一样，元魁也将剑神宫内的林风认成了林海。

　　或许在所有人眼里，藏在剑神宫内的神秘高手，都是林海。

　　“抱歉，我跟你不是老朋友。”随着一道淡淡的声音传了出来，林风那瘦削的身影，骤然闪现。

　　望着那一道瘦削、平凡的身影，附近之人，脸庞上皆是爬起一丝惊愕。

　　“林风！”

　　“难道刚才跟遂央圣王交手的，就是林风？”

　　“天，居然是他！”

　　“他才晋级圣王多久？竟然敢与遂央大人交手！”

　　“这小子，实力成长得太快了吧？”

　　谁也没想到，与遂央圣王交手的，不是亿年前被废掉修为的林海，而是……林风！

　　众人脸上，不出意外地露出了一抹惊容。

　　将众人的吃惊、诧异尽收眼底，林风嘴角泛起一抹微笑：“不用怀疑，就是我。”

　　“是你小子啊！”元魁也是颇为诧异，十分意外，“我还以为是林海那家伙呢。”

　　虽然他称林海为老朋友，但林风可不认为他与老祖宗林海真的是朋友。

　　目光微移，遂央圣王眸子骤然一缩，死死地盯着林风，差点气得冒烟了。

　　他万万没想到，与自己交手的，竟然会是林风这小子，最惊人的是，曾经在他手底下没有一点还手之力的林风，竟然拥有了勉强与自己抗衡的实力，亏自己还一直将其当做林海，原来，这小子竟将自己耍得团团转，若非其主动现身，恐怕自己一直都会以为与自己交手的是林海。

　　一脸铁青的遂央圣王，看向林风的目光，快燃起火来。

　　与之相反的是，雷罚圣王脸上露出一抹惊讶，以及一丝欣喜，满意地笑道：“不得不说，你的实力，出乎本王的意料。原本以为，你还要不少时间，才能成长到这个层次，不曾想，你已经不必本王弱多少了。好，很好。”他毫不掩饰自己的赞赏与欣慰。

　　他的态度，令林风不由得暗暗松一口气。

　　但同时，林风也有些疑惑，难道雷罚圣王对“一流先天灵宝”就真的一点也不感兴趣？

　　须知，从远古至今，一流先天灵宝一共才出现两件，其价值，不可估量。

　　“一流先天灵宝竟然被你得到了，这倒是令本王有点头疼。”雷罚圣王目光在遂央圣王、元魁身上瞟了一眼，“不过，以你如今的实力，倒也有资格驾驭它，因此……”

　　没等遂央圣王说完，遂央圣王便淡淡道：“慢着。”

　　“怎么，你还有什么想补充的吗？”雷罚圣王平静道。

　　“在没征得我们的同意之前，你就这般擅自划分了一流先天灵宝的归属，未免有点说不过去吧？”遂央圣王脸色阴沉，冰冷的目光，落在林风身上，“况且，本王怀疑，这小子与林海之间定存在什么关系。”

　　闻言，林风眼皮子顿时一跳。

　　终于还是引起了怀疑吗？

　　被遂央圣王这么一提醒，众人顿时吓了一跳。

　　二者皆是姓林，皆是这般资质惊人，成长速度快得吓人，最重要的是，林海当年的成名绝技，林风竟然也会。

　　要说他与林海之间有什么关系，倒也不是不可能。

　　眉头微微皱起，雷罚圣王沉声道：“别说这不可能，就算他真的与林海有关系，又如何？难道你非得把林海的事情，牵扯到他身上？”

　　“你别忘了，林海当年是怎么自废修为的。”遂央圣王阴沉道：“若他真是林海的什么人，那么在场诸位圣王，有几个人能躲过其报复？”成功勾起众多圣王的杀意后，遂央圣王漠然看向林风，目光森冷，“无论如何，这小子必须死！”

　　林风、雷罚圣王的眉头，齐齐一皱。

　　他们小瞧了遂央圣王的决心！

　　元魁则是颇有兴致地静静关注着这一幕，没有插话的打算。

　　深吸一口气，雷罚圣王淡淡道：“如果本王一定要保他呢？”

　　“那便战一场！”没有一丁点迟疑，遂央圣王张口便道：“他不死，本王便无法安心！在场诸多圣王，也无法安心！”

　　“不要逼本王。”拳头缓缓握紧，雷罚圣王面沉如水，“你我二人一战，占便宜的终究是元魁。”

　　见得众人目光投向了自己，元魁不由得耸肩道：“别看我，打不打你们自己说了算，我可没办法替你们做决定。”眸子闪过一抹狡黠，他嘴角一翘，“不过嘛，遂央，你若真如此恨这小子，我倒是不介意先替你挡一下雷罚，替你拖延一下时间，让你可以腾出手去处理这小子。虽说人类与魃妖处于对立面，但在这件事情上，我们倒是可以合作一下。”能够除掉一个人类高手，他自然是十分乐意的，否则，以林风的实力，未来恐怕会给魃妖一族造成极大的威胁。

　　林风、雷罚圣王心里一沉。

　　他们最担心的事情，终于还是发生了。

　　有了元魁插手，事情无疑棘手了许多。

　　“看来，无论我的身份有没有暴露，遂央圣王都不会放过我了。”心中感叹一声，林风对遂央圣王的果决与霸道，却是不得不佩服，“他根本不需要证据，只要有一点怀疑，便执意要除掉我。”正是这种果决与霸道，这种宁可杀错不可放过的态度，才令遂央圣王长存至今，无人能撼动其地位。

　　这下子，连雷罚圣王，都保不了自己了。

　　“成也绝招，败也绝招。”微微一叹，林风不由得摇头，“因为引爆伪灵宝，我才拖延到雷罚圣王到来，同样也因为引爆伪灵宝，令遂央圣王欲杀我而后快。”命运就是如此的奇妙。

　　目光在众人身上掠过，遂央圣王的狠毒，雷罚圣王的无奈，元魁的幸灾乐祸，诸多圣王的无情冷漠，一切都尽收眼底。

　　嘴角泛起一抹嘲讽，林风的目光，最终落在遂央圣王身上，缓缓开口：“你怕了吗？”

　　遂央圣王一怒，眸子掠过一丝冷意。

　　“你害怕林海，害怕我，害怕时空双圣，害怕一切有潜力的天才，害怕你的地位受到威胁。所以，你迫不及待想除掉我，正如当年除掉林海和时空双圣那般。甚至，即便林海自废了修为，你还是在害怕，你害怕被报复。你表现得越霸道，越强势，却只能说明，你越胆小，越恐惧。”风轻云淡的话语，自林风口中传出，如同一只残忍的手，揭开了遂央圣王最深的伤疤，将血淋淋的残酷现实，赤裸裸地展现在人们眼前，“你越是想杀我，便证明你越是害怕。”

　　他脸上夹杂着一丝轻蔑的笑容，面带不屑，继续说道：“你真可怜……”

　　“闭嘴！”遂央圣王气得脸部肌肉轻轻抽动，双手轻轻颤抖，“本王要杀了你！”

　　林风不曾害怕，自顾地说：“你这副样子，只能证明自己心虚，别的什么也证明不了。”

　　怒火中烧的遂央圣王，拳头紧握，当即便要出手。

　　“等等。”林风喊道。

　　“怎么，终于怕了吗？”遂央圣王淡淡道：“可惜，现在已经晚了。”

　　“不……”林风却是摇头，嘴角泛起一抹诡笑，给人一种森然的感觉，“我并不是怕，而是想告诉你一个秘密。”

　　“故弄玄虚！”遂央圣王冷哼一声。

　　“其实……”林风的目光，在附近扫了一圈，嘴角笑容，愈发灿烂，“你猜对了，我真的与林海有关系。”

　　在众多惊愕的目光中，林风缓缓道：“因为，我便是林海的后人！”


第三百四十一章 刑风圣王

　　一石激起千层浪。

　　话刚从林风口中传出，周围便响起一片失声惊呼。

　　附近之人，震惊地看向林风。

　　“他，他竟然是林海的后人！”

　　“林风，林海，都姓林，还都会施展那一个绝招，我早该猜到了。”

　　“他藏得太深了。”

　　一直到此刻，林风的身份，才被揭晓，众人心里，隐隐发寒。

　　森然的目光，投向林风的身影，遂央圣王心里也是一惊，怕是连他自己也没想到，自己竟一语成谶，道出了林风真正的身份。

　　“如此，本王便更留不得你了。”这一刻，遂央圣王更没有理由放过林风了。

　　雷罚圣王、元魁也是诧异地望着林风，尽管他们也猜测林风与林海之间或许存在什么关系，却未曾想到，林风竟是林海的后人。

　　元魁赞赏道：“好小子，难怪短短时间内能成长到如此地步，原来是林海的后人。”

　　或许当年的林海，实力比不上他们，但对于林海的天赋，他们却十分明了。

　　他们敢肯定，只要给林海足够的时间，即使林海是炼化圣王格成为圣王，未来成就，也依然有着极大的几率超越他们。圣王格对别人而言，是一种机遇，也是一种限制，但林海，却是可以将这种限制削弱到最低的程度。

　　身处元魁身前方的雷罚圣王，则是更加坚定了保住林风的决心。

　　“无论如何，林风，绝不能死。”眸子闪过一抹坚定之色，雷罚圣王缓缓抬头。

　　周边诸多圣王，则是无比忌惮地看着林风。

　　若是林风今日不死，今后怕是有很多人都睡不着觉了。

　　“元魁。”遂央圣王淡淡地注视着元魁，“你刚才说过的话，还作数吗？”

　　闻言，元魁拍了拍身上的威武铠甲，语气铿锵：“当然。”

　　微微颔首，遂央圣王笑道：“那好，雷罚便交给你了。”

　　斜视了雷罚圣王一眼，元魁嘴角含笑：“没问题。”

　　短短几句话，二人便达成了协议。

　　林风面无表情，盯着遂央圣王：“本来我不想这么早跟你摊牌的，事到如今，看来也没别的选择了。”

　　“少说废话，林风，你若自裁，本王可以答应给你留一具全尸，但你若冥顽不灵，与本王对抗到底，本王说不得要叫你灰飞烟灭。”遂央圣王依然是如此的霸道，尤其是在占据绝对优势的情况下，更是无比强势，“说出你的选择吧！”

　　目光在元魁、遂央圣王二者间移动，最终停在遂央圣王身上，林风淡淡一笑：“那么，战吧。”

　　他也想瞧一瞧，自己给遂央圣王准备的惊喜，是否能够达到应有的效果。

　　此话一出，附近之人纷纷屏住呼吸，气氛紧张起来，战斗一触即发。

　　严格说来，林风、雷罚圣王、遂央圣王、元魁，皆是驾凌于普通封号圣王之上的顶尖级圣王，虽然林风展现出来的实力，弱于其余三人，但彼此差距有限，并非隔着一条不可跨越的鸿沟，将林风算在顶尖级圣王的行列，也不算过分。况且，即便是最弱的林风，也拥有着秒杀众人的实力，谁敢小瞧？

　　四大顶尖级圣王的战斗，自然是无比引人注目。

　　因为这代表了诸天万界最高层次的对决！

　　“既然你要与本王对抗到底，那便去死吧！”

　　话音刚落，身影骤然一闪，遂央圣王掠过重重叠叠的幻影，引起一声震耳的音爆。

　　“住手！”雷罚圣王脸色一变，便要冲去阻拦。

　　“不好意思，你的对手是我。”一道身影挡住了雷罚圣王的去路，只见元魁笑吟吟看着他，“每次我们战斗时，我都感觉你留有余力，当然，这也可能是我的错觉。不过，今日我倒是想看看，你的实力，是不是真的仅此而已。来吧，打败了我，便没有人阻止你救林风了。”

　　“你。”脸色铁青的雷罚圣王，硬生生止住了身形。

　　没了雷罚圣王的帮助，林风，危险了。

　　所有人都这么认为，包括雷罚圣王、元魁、遂央圣王，也包括林风自己。

　　然而，就在这气氛凝固的一刻，一股令人惊悸的力量，竟是从遂央圣王身后，激射而来。

　　这一股力量极为强悍，竟是不弱于林风施展绝招的威力。

　　感受到身后传来的这一股力量，以及锁定了自己的那一股气势，遂央圣王略微一慌，掠向林风的身影，停了下来，微微闪烁一下，便朝着右侧十丈的距离腾挪，强行挣脱对方的气势锁定，险之又险地躲开了这突如其来的攻击。

　　“咻。”

　　耳边传过那一道破空声，遂央圣王心有余悸地呼了一口气，旋即脸色难看地转头看向了身后，愤怒交加：“战争！你难道想与本王为敌吗！”

　　附近之人，也均是双眼圆睁，不可思议地望着那一道伟岸的身影。

　　“是战争圣王！”

　　“天呐，难道他也想参与顶尖级圣王之间的战斗吗？”

　　“不对，他的实力，太强了！根本不比林风先前发挥出来的实力弱！”

　　不久前才到达的淼淼圣王、火泽圣王、生命圣王，以及最先赶到的大地封号圣王，皆是震惊得无以复加，一向与他们平等的战争圣王，竟然悄然间将实力提升到了如此高度，驾凌于他们之上，这是他们难以置信也难以接受的事情。

　　没有人能想到，与淼淼圣王等人齐名的战争圣王，竟然拥有这般恐怖的实力。

　　众人不由得一阵胆寒。

　　原以为林风便是隐藏得极深之人了，未曾想，战争圣王，比林风还隐藏得深。

　　眼中泛起一丝疑惑，林风不解地看着战争圣王：“他为什么帮我？”

　　严格说来，他与战争圣王，应该属于敌人。当年逼得林海自废修为，逼走刑风的，如果说遂央圣王出力最多，是主犯，那么战争圣王便是出力第二多的，属于从犯。淼淼圣王、火泽圣王、大地封号圣王、生命圣王与战争圣王五人，战争圣王是唯一一个参与过亿年前那件事的封号圣王。

　　因此，林风无论如何都想不通，战争圣王为何会帮自己。

　　他不是应该巴不得自己被遂央圣王斩杀吗？

　　“与你为敌？”棱角分明的脸上，露出一抹讥讽的笑容，“我们不是一直都是敌人吗？”

　　眉头深深皱起，遂央圣王脸色阴沉道：“你什么意思？”

　　“呵呵，遂央，你到现在，都还没认出我来吗？”一道陌生的声音，从‘战争圣王’口中传了出来，只见他面部肌肉一阵蠕动，一身铠甲也微微变化，呼吸之间，便变成了另一个人，“那么，你现在认出了我吗？”

　　见到战争圣王的真正模样，附近之人，目光无不骇然。

　　他们清晰的面孔上，隐约可以看到一丝恐惧！

　　“竟然是他！”

　　“怎么可能，他的实力，怎会如此强大！？”

　　“完了，他回来了！”

　　悄然咽了一口唾沫，众人仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　见到这一幕，林风心中疑惑更浓了，此人，究竟是谁？

　　为何众人的反应，会如此之大？

　　“是你！”遂央圣王也是眼睛瞪得滚圆，如同受到了什么刺激，“你的实力怎么可能提升到如此境地！”

　　更令他难以接受的是，他竟然不知道，战争圣王一直都是别人假扮的。

　　‘战争圣王’微微一笑：“世界上没有什么是不可能的。”

　　“不可能，你的实力明明不如本王，为何本王却察觉不出一丝异常？”遂央圣王仍然有些难以置信。

　　‘战争圣王’讥笑道：“你难道忘了吗？林海当年最出名的那一招，叫什么名字？”

　　眸子骤然一缩，遂央圣王惊呼道：“千变幻息决。”

　　闻言，林风愕然：“千变幻息决？”这一招竟然是老祖宗林海创造的，这……林风只能感叹，命运太奇妙了。

　　“没错，他把这一招教给了我。”‘战争圣王’笑眯眯道。

　　听着‘战争圣王’与遂央圣王之间的对话，林风隐隐约约猜到了什么，眼前这位神秘人的身份，也呼之欲出。

　　刑风位面的传奇人物—战神刑风！

　　“是他吗？”心里涌起一股激动，林风看向‘战争圣王’的目光，顿时发生了变化，“他回来了！”

　　局势到了此刻，已然发生了惊天逆转。

　　谁也没想到，战争圣王，竟然会是刑风圣王，亿年前便彻底消失于人们视线中的刑风圣王！

　　难怪这么多年来谁也没见到过他，难怪遂央圣王悄悄派了那么多人，都没能找到他。

　　原来，他早已改头换面，将战争圣王取而代之。

　　最危险的地方，才最安全，刑风圣王用实际行动，将这句话的含义，展现得淋漓尽致！

　　“不可能的！你的实力，远不及战争圣王，怎么可能杀得了他！何况，刑风虽算得上一个天才，却远不及林海！同样是炼化圣王格成圣的他，不可能成长到如此地步！”遂央圣王状若癫狂，眼中布满了猩红血丝，“说，你到底是谁，为何要冒充刑风！”

　　“啧啧啧。”目光中夹杂着一丝怜悯、同情，刑风圣王不住地摇头，“看来，我真的高估了你的智慧，都已经过了亿年了，你居然还被蒙在鼓里。”

　　一时间，众人惊愕不已。

　　难道说，亿年前那件事，还隐藏着什么秘密？


第三百四十二章 林海的手段

　　“你以为逼得林海自废了修为，又暗中派人追杀我，便可除掉威胁，但……”怜悯的目光落在遂央圣王身上，刑风不由得摇头，“你的手段，早已被林海看破。”

　　众人疑惑看向刑风。

　　“想必你们一定很困惑吧？”环视四周，嘴角含笑，刑风缓缓道：“其实，早在你们行动之前，林海便猜到了你们会这么做，因此，便暗中布置计划。”

　　显然，林海的计划，不仅骗过了遂央圣王，也骗过了雷罚圣王，骗过了所有人类圣王与魃王。

　　“另外，你们还有一件事不知道。”刑风淡淡道：“其实，林海的实力，远不止表现出来的那么强，他真正的实力，堪比封号圣王。只是，他真正的实力，从未在各位眼前展现过罢了。从后来发生的事情来看，他的决定，显然是正确的。”

　　众人呼吸一紧。

　　这个消息，绝对算得上重磅炸弹。

　　“在你们行动之前，林海便利用千变幻息决伪装成战争圣王手下一位战将，偷袭了战争圣王，并将其击杀，而我，则是将战争圣王的圣王格炼化掉，随即伪装成战争圣王，如此一来，便更无人能看破我的伪装。”刑风讥笑地扫了众人一眼，“当日逼得林海自废修为的诸多圣王之中，我便是那位战争圣王。怎么样，我伪装得还算像吧？”

　　哗。

　　这消息可真是惊人啊。

　　在场脸色最难看的，自然是遂央圣王。

　　他自认智慧无双，英勇睿智，却如同猴子一般被人耍了。

　　“有了这一招瞒天过海之计，我的安全，便有了保证。而且，为了伪装得更逼真，我们连青木他们都没有告诉，整件事，只有我和林海知道，如此，便杜绝了一切意外。”仿佛并未瞧见遂央圣王那阴沉的脸色，刑风继续说道：“林海虽自废修为，并被关进死亡囚牢，但只要能保证我的安全，终有一日，我能将其救出来。”

　　这手段，堪称神来之笔！

　　纵使许多圣王都是林海的敌人，但他们却不得不佩服林海，难以想象，究竟要怎样的智慧，才能够想出这样惊艳的计划。

　　若以前他们只是忌惮林海的话，此刻便是多了几分钦佩。

　　“林海的问题，本王并不在意，本王只想知道，为何你的实力会达到如此高度。”干涩的声音，从遂央圣王口中传出，“据本王所知，你是炼化圣王格成为圣王的，在如此情况下，你是如何在短短亿年之内，达到顶尖级圣王层次的。”

　　闻言，刑风淡淡一笑：“这要感谢你。”

　　眉宇间闪过一抹惊讶，遂央圣王问道：“此话何解？”

　　两个生死之敌，此刻却如朋友一般聊天，令在场众人，均是感觉怪异之极。

　　“是你逼得林海自废修为，才令林海明白了‘封号圣王’这个称号的真正来历。”刑风淡笑道：“林海大胆地猜测，封号圣王之所以能驾凌于诸多圣王之上，原因是他们均是通过独立的修炼成为圣王的，只有这样的圣王，才具备无限的潜能，可以冲击更高的阶位。这消息，他偷偷传音告诉了我，于是，我便暗中搜集大量的地元石，以及各种修炼资源……”

　　以他伪装成战争圣王的身份，自然是很轻易便可搜集惊人的修炼资源。

　　毕竟，圣王之下的地修，修炼所需的资源，在圣王眼中并不算多么珍贵。

　　接下来的事情，众人隐约能够猜到了。

　　只是，谁也想不到刑风居然拥有这样的勇气！

　　看着众人那逐渐转变为骇然的眼神，刑风一笑：“看来你们也猜到了。不错，待我搜集了足够的资源以后，便对外宣布闭关，实则自废了修为，从头开始修炼，以我的资质，辅以取之不尽的资源，修为自然是突飞猛进，况且，地修的那些阶段，我本就经历过一遍，后来不过是重新走一遍原来走过的路，自然是水到渠成，仅仅一万年，便达到了大地九重巅峰之境，离半王，也仅差一步！”

　　听得这席话，众人连连倒吸冷气。

　　一方面为刑风的勇气感到震惊，另一方面为刑风的资质感到骇然。

　　换作是他们，就算知道了如何才能修炼到封号圣王之境，也没有人敢自废修为，从头开始重新修炼。

　　究竟要怎样的自信，才敢付诸于实践？

　　更可怕的是，刑风竟然真的做到了！

　　短短一万年，在诸多圣王眼中只是打个盹儿的时间，刑风便从自废修为的普通人，重新修炼到大地九重巅峰！

　　这份资质，惊呆了众人。

　　一直以来，他们都只注意到林海，却是忽视了林海身边这个资质丝毫不亚于林海的天才！

　　“后来，我又花了百万年的时间，突破为了半王，花了千万年的时间，独立突破到圣王之境！”刑风平静的目光中，夹杂着一丝骄傲。

　　千万年，从一个普通人，修炼成为圣王。

　　在场之人，无不倒吸冷气，看向刑风的目光，充满了崇敬之意，这其中，包括刑风的敌人！

　　不过，遂央圣王更关心的是，刑风究竟用了什么办法，才在短短时间内，实力提升到顶尖级圣王的层次。

　　他迫不及待地问道：“你是说，你只用了短短九千万年，便一路修炼到顶尖级圣王层次？”他语气中，隐隐夹杂着一丝怀疑。

　　“在你眼中，或许只是九千万年，但在我眼中，却是数百亿年！”这句没头没尾的话，却是令众人不明所以，但刑风，却是并未再多说什么，“当然，你也可以认为，我只用了九千万年，便拥有了如今的实力。”

　　众人苦思冥想，却是丝毫没听到刑风话语中隐藏的深意。

　　只是，林风并不包含于其中。

　　在听到刑风那一席话时，林风微微一颤，他，听懂了刑风的意思。

　　九千万年，数百亿年……这两个代表着时间的数字，意味着时间逆差，也就是……时间加速！

　　刑风必然是身处一个时间加速倍数达到了数百倍的空间内修炼！

　　而那个空间，很可能出自于老祖宗林海的手笔。复制一号空间的构造方法，制造一个具备同样功能的空间，即便其加速的倍数远不如一号空间，却依然具备可怕的效果。林海在这方面的造诣，远不是林风所能比拟的。至少，林风现在还做不到这一点，或许，等他真正突破为圣王的时候，也能拥有这样的实力，但现在，他还不行。

　　察觉到刑风悄悄朝自己眨了眨眼，林风知道，自己猜对了。

　　感叹了一声，刑风宠溺的目光，在林风身上停了一下，继续道：“我本打算继续隐藏下去，直到有一天，我拥有至少五成的把握能击败遂央时，再亮明身份。不曾想，居然在这里遇到了林海的后人，而且，还被遂央逼到了绝境。”

　　“咳咳……”林风尴尬地低下头。

　　若不是他，刑风完全可以按照原计划继续进行下去，早晚有一天，能够拥有与遂央圣王比肩的实力，甚至超越遂央圣王，以刑风展现出来的天赋，以及那个由老祖宗林海制造的时间加速空间，林风相信，刑风完全有希望做到这一点。

　　但是，自己的出现，打乱了老祖宗林海和刑风的计划。

　　身影缓缓移向林风，欣慰地看着沉稳有度的瘦削青年，刑风脸上爬起一抹柔和的笑容：“小家伙，若是今日不死，以后可别这般莽撞了。”语气中，蕴含着长辈对晚辈的关爱，甚至夹杂着一丝宠溺。

　　在这位亿年前的传奇人物眼里，林风与其自家后辈无异。

　　见得林风有些愧疚的眼神，刑风拍拍他的肩膀，欣慰道：“你也不必过于自责。事实上，你能在没有我与林海帮助的情况下，在如此短暂的时间里，拥有这样的实力，已经十分难得了。”对于林风取得的成就，他十分满意，甚至，林风取得的成就，已远远超出了他的期望。

　　他完全可以想象，林风在这过程中，吃了多少苦头，经历了多少磨难。

　　满意的同时，他也略微有些心疼。

　　“前辈……”

　　“既然你是林海的后人，便不要这般生分。”摆了摆手，刑风笑道：“况且，咱们地修之间，也不讲究年龄辈分，若你不嫌弃的话，便叫我一声刑爷爷吧。”其慈祥的目光中，隐隐有一丝期待。

　　迟疑了一下，林风喊道：“刑爷爷。”

　　“这就对了。”刑风哈哈大笑道：“不错，不错！”

　　他的心情，显然是十分不错，眼角笑意，遮掩不住。

　　“够了！”一道低沉的蕴含愤怒的声音响起，只见遂央圣王目光森然地盯着二人，“本王没兴趣看你们在这认亲，要认亲，便等着一起下了地狱再认。刑风，本王承认，一直以来，都小看了林海的手段，你若继续隐藏下去，或许真有一天可以与本王一战，但可惜，你自己主动跳了出来，倒是替本王省了不少麻烦。”杀意疯狂涌动着，遂央圣王缓缓举起手中威严无双的长剑，“明天的今日，便是你与林风二人的忌日！”


第三百四十三章 刑风战遂央

　　“想要我们的命，你可真敢说。”嘴上不甘落后地还击，但刑风眸子里，却闪过一抹凝重之色。

　　遂央圣王虽霸道，但其实力，决不可小瞧。

　　谁若是敢小瞧遂央圣王的实力，定会死得极其难看。

　　深吸一口气，转头瞥了林风一眼，刑风豪气问道：“有人想要我们的命，你怕不怕？”

　　眉毛微微弯起，嘴角泛起一抹迷人的弧度，林风含笑道：“当然很怕，怕他杀了不了我们！”

　　“哈哈哈～哈！不愧是海老弟的后人，这胆识，可一点也不比当初的海老弟差！”豪气地大笑起来，刑风的目光再度落到了遂央圣王身上，语气立地一冷，“听到了吗？有本事就来杀了我们！我们已经做好了准备，等你来杀！”

　　面对遂央圣王，刑风一点也没有客气。

　　周边诸多圣王、魃王，却是不得不佩服刑风与林风的勇气，敢这么跟遂央圣王对话的，天下间恐怕只有他们二人，不，应该还得加上一个林海。

　　换作是他们，恐怕早已求饶了，毕竟，好死不如赖活着，哪怕自废修为，也比陨落来得强。

　　“放心，本王一定会成全你们的愿望。”阴沉着脸，遂央圣王寒声道。

　　毫无征兆地，他的身影骤然消失于众人视线中，空中传来的震耳音爆声，代表着他已经开始行动了。

　　“重力牢笼。”

　　脸上浮现着凝重之色，刑风单手撑开，暴喝一声，仿佛要撑起整个天地。

　　他的声音刚落下，一股强横的气场，便笼罩了方圆数公里之内的地方，不同于气势与意志，这一股气场十分特殊，令林风有一种极为熟悉的感觉，但一时间，却又说不上哪儿熟悉。

　　“嗡。”在他们身前方，遂央圣王的身影，骤然出现，其脸色也微微一变，“重力场！”

　　经过遂央圣王这么一提醒，林风顿时反应了过来，不错，这就是重力场！

　　将重力法则感悟圆满，并且深度挖掘，才能够掌控的重力类法则之技—重力场！当然，也可以称之为重力领域、重力空间、重力牢笼等等，叫什么名字无所谓，关键是它的效果，极为恐怖！

　　在重力场内，释放重力场的主人，可以随意操控其中的各种力量，形成不同方向的重力。

　　正是遭到重力场内的排斥力量，遂央圣王的速度才锐减一倍不止，从超越众人视力捕捉极限的速度，锐减到重新被众人视力捕捉的程度。

　　若是普通的地修，施展这一招重力场，效果大打折扣，但由刑风这位迈入了顶尖级圣王层次的高手来施展这一招，效果却是极为恐怖，连遂央圣王这位号称人类世界第一人，也受到了巨大影响。

　　当然，对遂央圣王而言，重力场唯一能影响到他的，便只有他的速度了。

　　他的力量，他的防御，依然是极端的恐怖！

　　只要被他击中哪怕一次，刑风都可能会受到极为严重的伤势，而刑风击中他一次，却很难对其造成致命的威胁。

　　“你竟然感悟了重力法则！”遂央圣王神色复杂的看着刑风。

　　“没有一点手段，如何敢与你一战？”淡淡一笑，刑风目光平静，不见丝毫得意。

　　这时，林风悄悄传音问道：“刑爷爷，如果那一件一流先天灵宝给你，你能不能击败遂央圣王？”他清楚，刑风虽然掌控着重力场这个法则之技，但依然远不是遂央圣王的对手，后者万亿年的积累，绝不是刑风短短一亿年能追上的，哪怕有着时间加速空间，结果也不会有什么不同。

　　若刑风有把握，早就强势打上去了，哪还会这么忌惮？

　　听到林风的传音，刑风微微一怔，旋即笑着摇头：“你小看了遂央圣王啊！”

　　作为与遂央圣王斗了亿年之久的老对手，刑风对遂央圣王的实力，极为了解。也正是因为了解，他才愈发没有把握。别说击败遂央圣王，就是能不能从遂央圣王手中逃生，都是一个值得商榷的问题。

　　“听着，林风，一流先天灵宝，你自己先拿着。”刑风郑重地道：“我已经有一件顶级的二流先天灵宝了，威力虽及不上一流先天灵宝，却也不会差太多，一流先天灵宝到了我手里，也只是浪费。”

　　“刑爷爷……”林风急了。

　　但他没来得急继续传音，遂央圣王那边便传来了一声冷喝：“即使感悟了重力法则，你们依然得死！”

　　说话间，他浑身肌肉鼓胀起来，身材迅速魁梧起来，其身上穿着的那件金丝缕衣，被其膨胀的躯体，硬生生撑裂，滑落而下。

　　呼吸之间，他便停止了变化，其身体各部位肌肉倾轧，密集而结实，给人一种厚重的力量感。

　　“终于拿出全力了吗？”并未对遂央圣王的变化感到丝毫吃惊，刑风目光锐利起来，“我倒是想领教领教，你这位号称第一的圣王，能够将力量法则发挥到什么地步。”

　　没错，遂央圣王竟然施展了力量法则类的法则之技。

　　自遂央圣王与刑风身上散发的汹涌气势，宛如一股强大的风暴，令得四周树木摇摆，花草簌簌发抖，土石滚动，恐怖的压力，令远处的圣王们，透不过起来。当两股气势对撞之时，一排排的古树，拔根而起，被碾压成湮粉，坚硬的石头，也是被碾压成粉末，如气流一般窜动。

　　“好强。”

　　眸子骤然一缩，林风眼中闪过一抹骇然之色。

　　原本与他战斗时，遂央圣王展现出的实力，便极端可怕了，却没想到，那时的遂央圣王，竟然还未动用全力。

　　诸天万界之主，圣王之王，果然小瞧不得。

　　“半月斩！”猛一抬头，遂央圣王一挥手，便施展了强横的一击。

　　几乎同一时间，刑风手持一柄巨斧，如无敌战神一般，脚下一踏，硬生生踩得空间猛然颤抖起来，几近破碎，而他的身影，则是极速掠了出去，比之遂央圣王最初的速度，竟是丝毫不差，有着重力场的巨大推动力，他的速度足足提升了两倍，速度的质变，自然也形成巨大的冲击力，使得他的攻击力，更富有威胁！

　　刹那间掠到了遂央圣王头顶，刑风握着巨斧的手猛一转动，斧头对准了遂央圣王，狂劈而下：“开天！”

　　一斧头劈下，空间顿时裂开一道口子。

　　与此同时，半月斩的强横力量，也穿透了层层空间，追上了锁定的目标。

　　两股强大力量碰撞在一起，使得空间猛地一震，方圆数十丈之内的空间，顿时如玻璃一般碎裂，更远的地方，依然是剧烈颤动起来，令人不由得担心，它会不会随之崩塌。

　　“嘭、嘭、嘭。”

　　只见刑风的身影，连连倒退，每退一步，其脚尖的基点，竟是被踩碎了空间，脚下退了三步，身影却已在数十丈之外。

　　“噗。”

　　喉咙一甜，他口一张开，便喷了一口血。

　　“刑爷爷！”林风脸色大变，当即便要冲上去为刑风疗伤。

　　刑风头也不转，传音大喝：“别过来！”

　　一道喝声，硬生生令林风的身影，止住前冲。

　　对面，遂央圣王的身体微微一颤，虽未倒退，但也绝不好受，其脸色，也苍白了几分。

　　“咳……咳咳……”将淤血咳出，刑风，才略微轻松了些，他目光平静地盯着遂央圣王：“本以为我虽不是你的对手，但至少还有一点机会，没想到，我还是小瞧了你。”单凭刚才那一刹那的交手，他便知道，遂央圣王的综合实力，起码比他强了近乎一倍。

　　一倍，这是一条无法跨越的鸿沟！

　　他有想过遂央圣王很强，却未想到，彼此的差距，竟如此之大！

　　遂央圣王淡淡道：“本王说过，你们，必死！”

　　“林风，逃吧。”在遂央圣王开口说话的时候，刑风却是对林风传音道：“趁着我与遂央交手的时候，能逃多远逃多远。”

　　“刑爷爷，你……”林风难以置信。

　　“听我的话，逃吧。我们不是遂央老狗的对手。”刑风苦笑道：“这一战，我们必输无疑。逃吧，找一个地方藏起来，悄悄修炼，等哪一天你有了把握，再替我报仇。”他毫不怀疑林风具备这样的潜力。

　　“不！”林风猛然摇头，倔强道：“我不可能扔下你独自逃生。”

　　语气虽轻，却蕴含着一股磐石一般的坚定。

　　怔了怔，看着林风那坚定的脸庞，刑风苦笑一声：“你这脾气，怎么跟林海一模一样！”

　　当年林海自废修为，便是为了保住他与四神兽，无论他如何劝说，都未能改变林海的决定。

　　无论是林风，还是林海，都是一样的倔强。

　　“可能是因为我是老祖宗的后人吧。”林风耸耸肩。

　　“你，唉。”无奈地摇摇头，刑风道：“既然你不愿逃，那便小心一点吧。这遂央的实力，极为强大，与他战斗，我没有一点把握。这次，恐怕咱们真的可能会陨落于此。”或许别人没有看出来，但他却看出来了，林风真正的实力，并不像表现出来的这么强大，引爆武器这个绝招，是林海的成名绝技，他作为林海在这个世界上最好的兄弟，自然对林海的成名绝技十分了解。

　　这个绝技，只与炼器师的炼器能力有关，与自身实力无关。

　　他看得出来，林风本身的实力，应该最多只有普通封号圣王的程度，之所以能够发挥出顶尖级圣王高手的实力，全是凭着那一个绝技。

　　“不。”摇摇头，林风灵机一动，在刑风疑惑的目光中，传音问道：“刑爷爷，你的重力场，能不能短时间内彻底锁定遂央圣王，令其无法挣脱？”

　　他的目光很认真，仿佛这是一件无比重要的事情。


第三百四十四章 惊天一爆！

　　“锁定么……”沉吟了一下，刑风点点头，“若是拼着受伤，倒也有可能办到。”

　　遂央圣王的综合实力，毕竟要比他强近一倍，若是正常情况下，他根本无法办到这一点。不过，他恰好掌控着重力场这个特殊的法则之技，或许重力场本身不具备多少威力，无法对遂央圣王造成实质伤害，但他若是全力以赴控制重力场与自身气势，两者叠加的情况下，倒是有很大的几率锁定遂央圣王，令其无法挣脱。

　　若是没有重力场的辅助，单凭他自身的气势，是很难彻底锁定遂央圣王的。

　　别看刚才二人正面交过手，那是因为遂央圣王认为刑风的攻击对他没有太大的威胁，若是刑风的攻击强度上升到足以威胁到遂央圣王性命的地步，恐怕遂央圣王就不会硬碰硬与刑风交手了，而是强行挣脱刑风的气势锁定，躲开刑风的攻击。

　　他肯正面交手，那是建立在刑风的实力无法威胁到他性命的基础上的。

　　对于这一点，遂央圣王明白，刑风也明白。

　　“有几成把握？”眼睛一亮，林风迫不及待地问道。

　　疑惑地看着林风，虽不知林风问这个问题的用意，但刑风还是仔细地考虑了一下：“保守估计，至少六成把握。”

　　自身强悍的气势，以及重力场的叠加，足以将其把握提升到六成以上。

　　实际上，他有八成把握，只是见林风如此地郑重，他也不好把话说得太满，而且，遂央圣王毕竟是历经万亿年岁月的古老圣王，说不定还有别的什么手段，因此他才硬生生将八成降低到六成，这个六成，是将各种各样的意外因素，也计算了进去。

　　不过，如此一来，他便无法分心去应付遂央圣王的攻击，等于是拿自身防御硬抗遂央圣王的攻击，运气好一点的话，可能只是受到重创，运气不好的话，可能当初便会被秒杀。

　　“六成么。”嘴里低声喃喃，林风心中一横，“够了。”

　　六成把握，值得他拼一把了！

　　不，别说六成把握，就是一成把握，他也要拼一把，因为，除了这个办法，他已经想不出别的什么办法了。

　　事关重大，刑风不得不多问一句：“小风，你是有什么计划吗？”

　　显然，林风在如此关键的时刻，问出这样的问题，必然是蕴含某种深意，只是他一时半会儿还猜不透林风的用意。

　　“刑爷爷，我还掌握着一个绝招，若是成功施展出来，那遂央老狗纵使没死，也必会受重伤。”对于眼前这位慈祥的长辈，林风并未隐瞒，“但我这个绝招，却有一个缺点，由于我自身实力过低，即使气势因为绝招的威力而得到增幅，也依然难以锁定遂央老狗，若无法彻底锁定遂央老狗，便很难发挥出其效果。”

　　听林风如此说，刑风看向林风的目光，顿时无比吃惊。

　　“你还掌握着如此强大的绝招！？”他震惊问道。

　　林风想了想，道：“我不知道它的威力到底有多大，但肯定能威胁到遂央老狗。”

　　这算是他的保证。

　　事实上，他对这一个绝招的威力，还是很有信心的。

　　“能说说是什么绝招吗？”深吸了一口气，强压下内心的骇然，刑风沉声问道：“你知道遂央的实力，若是这一招没能打残他，那就麻烦了。”他倒不是怕死，只是害怕死得没有价值。

　　此刻他虽受了伤，但至少还可以牵制遂央圣王一会儿，给林风创造逃跑的机会。

　　但若是放弃攻击，全力以赴锁定遂央圣王，他必将身受重伤，甚至可能直接被秒杀，到了那时，林风便连最后的逃跑机会都没有了，因为，无论他是受了重伤，还是直接被秒杀，都没有能力再替林风创造逃跑的机会了。

　　他可以死，林风却绝不能死。

　　林风若死了，那么他便没脸再见老兄弟林海了。

　　默默计算了一下，林风缓缓抬起头，漆黑的眸子里，燃起一股自信：“严格说来，这一招仍然是引爆武器，与之前一样，只不过……”他眼中的自信，逐渐燃烧成疯狂，“这次我要将一流先天灵宝，一并加进去！”

　　由一流先天灵宝为主导，九千九百九十九件伪灵宝为辅助，威力不可想象。

　　“嘶。”饶是见惯了大风大浪，刑风依然不由得倒吸一口冷气，震惊地看着林风。

　　引爆一流先天灵宝，这绝对是疯狂的举动！

　　在任何人眼里，一流先天灵宝都是无价之宝，是这世间最珍贵的宝物，没有之一。

　　漫长的历史岁月中，一流先天灵宝一共才诞生了两件，一件在遂央圣王手中，一件在雷罚圣王手中，足以想象它的珍稀，林风这一件亮银枪，堪称有史以来第三件一流先天灵宝，但林风，竟却打算将其引爆。

　　从刑风那抽动的脸部肌肉，便可以看出他内心遭到了多么强大的冲击。

　　一流先天灵宝的爆炸，威力绝对不亚于高等一级器灵的全力一击，而九千九百九十九件伪灵宝与一流先天灵宝之间，还存在着奇妙的联系，相互间的作用，使得每一件武器的爆炸威力，得以大幅度攀升。

　　所有武器的爆炸威力叠加起来，甚至已经超越了圣王力量的极限，达到一个更加恐怖的未知高度。

　　光是想一想，刑风都忍不住浑身颤栗。

　　“你真的打算这么做？”干涩的声音，从刑风口中传出。

　　那可是一流先天灵宝啊！

　　林风说引爆就引爆，未免太大气了！

　　其实，只要刑风牵制住遂央圣王，林风还是有很大的机会逃出生天。

　　然而林风并未这么做，他宁愿选择失去一件一流先天灵宝，也要赌一把。

　　“他是为了我吗？”从林风的选择中，不难猜到其用意，刑风心中，涌起一股暖意，脸上浮现一片欣慰之色，他明白，自己对林风的关心、爱护，并没有白费，这个年龄比自己小了无数倍的林海后人，是真心将自己当作长辈。

　　显然，在不远处那青年的心中，刑风的分量，远比一件一流先天灵宝更重。

　　一道发自心底的笑容，缓缓爬上刑风的脸，一时间，他竟是感觉浑身充满了力量，滚烫的血液，疯狂流动。

　　“这小子……”欣慰地笑着摇头，刑风眼角含泪，自己的付出，是值得的。

　　林风，没有让他失望。

　　远处，遂央圣王蠢蠢欲动，已经准备再度进攻了。

　　“好，就按你的计划来。”说话间，刑风体内的血液，疯狂流动，那浑浊的眼睛，竟是清明起来，一股股强悍的气势，释放出来，使得他的气势节节攀升，无止境般增长下去，大有一种要压过遂央圣王的趋势。

　　方圆数公里的重力场，被他硬生生压缩在数十丈范围之内，凝练得吓人，令得其威力大幅度提升。

　　一冲进这重力场，遂央圣王的速度，竟是再度受到压制，硬生生缩减了数倍，仿佛陷入了泥沼一般。

　　“好强的排斥力！”遂央圣王吃惊地看向刑风，“这家伙不要命了吗！”

　　别说遂央圣王，在场所有圣王，都没看懂刑风的用意。

　　不错，压缩重力场，的确能限制遂央圣王的实力发挥，但这却是需要刑风拼尽全力控制重力场来换取，这意味着，刑风已经没有更多的精力用于攻击。

　　雷罚圣王与元魁停下了战斗，皆是惊疑不定地看向刑风。

　　所有人都认为刑风疯了，因为任何一个正常人，都不可能这么干！

　　没有理会众人的吃惊，刑风口中传出低声的喝声，这一道喝声，逐渐从低沉，变得越来越响亮：“啊～！”到了最后，竟是震耳欲聋。

　　增长到极限的气势，顷刻间席卷而来，疯狂地压制着遂央圣王，竟是令遂央圣王有种喘不过气的感觉。

　　他放弃了一切，只为彻底锁定遂央圣王！

　　强大的重力场，以及恐怖之极的气势，双双锁定了遂央圣王，不经意泄露出来的一丝丝气势与重力，竟是令得地面猛地坍塌，凹陷下去，如同被一颗巨大的铁块，硬生生砸了下去的一般，空间剧烈颤抖着，已经到了承受的极限，强大的压力，令得四周空气凝固，如同钢铁在不断地挤压一般。

　　“找死！”眸子闪过一抹凌厉之色，遂央圣王那膨胀的身躯，硬生生从束缚中挥动着长剑，虽然速度锐减数十倍，但威力，却不见得小多少，“半月斩！”

　　在庞大的气势、重力中穿梭，半月斩的力量，被逐渐削弱，但依然无所阻挡地射向了刑风。

　　之前的交手中，但是半月斩透过武器传来的冲击力，便已令刑风受了伤，如今没了武器的阻挡，一旦被击中，刑风便真的危险了。

　　“一定要撑住啊！”汗水顺着下巴滴落而下，林风死死盯着前方，眼中也浸入了汗水，酸涩难忍，视线模糊，但他却仿佛丝毫没有察觉，浑身紧绷着，如狩猎的猎人，时刻保持着进攻状态。

　　终于，在半月斩离刑风只有数米之遥时，刑风的传音，传进了林风耳中：“动手～！”

　　眸子掠过一道光芒，早已在剑神宫内便已排列好组合的一流先天灵宝与九千九百九十九件伪灵宝，刹那间出现在林风周边。

　　“爆～！”

　　轻轻吐出一个字。

　　刹那间，天地一静。


第三百四十五章 遂央陨落

　　一股超越世间极致的力量，骤然以林风、刑风为中心，朝着四面八方冲击而去。

　　离得最近的遂央圣王，首当其冲，被刑风的气势与重力场死死锁定的他，竟是无法挣脱，只能眼睁睁看着那一股恐怖力量，以闪电般的速度，冲向自己。

　　重力场、气势、花草、土石，这一切，都在这一股力量面前，没有丝毫的抵抗之力，被摧毁得一干二净。

　　刹那之间，这一股超脱天地的力量，伴随着一道刺目白光，淹没了整座森林。

　　惨叫声、惊呼声，构成了这一方世界的主旋律。

　　当光芒暗下，力量散尽，整座森林都被夷为平地，惨不忍睹。

　　一个方圆数十公里的巨大坑洞，出现在地面上，呛人的青烟，弥漫在周围。

　　远方，雷罚圣王、元魁浑身焦黑，散发出一股焦臭味儿，极为狼狈。

　　更远的地方，一百多位圣王与一百多位魃王，还剩下一半多，其余实力稍弱之人，则是在这一股力量之下，灰飞烟灭。活下来的圣王与魃王，也无不身受重伤，惨烈至极。连数位封号圣王与封号魃王，也都不好过，纷纷受了不同程度的伤势。

　　眼前这令人窒息的一幕，令众人目光呆滞，久久没有回神。

　　“刑爷爷！”一道焦急的声音，从林风口中传出，打破了诡异的死寂。

　　一边朝着刑风体内度入生命法则之力，林风一边抓过前方一柄漂浮的长剑，将其收入空间戒指之内。

　　五脏六腑几乎被绞碎的刑风，本已奄奄一息，但随着林风不要命地度入生命法则之力，被绞碎的五脏六腑，竟是迅速自我修复起来，丹田内气息微弱的圣王格，也逐渐恢复起来，过了片刻，便如心脏一般，有规律地轻轻颤动。

　　过了片刻，刑风缓缓睁开了眼，声音虚弱道：“遂央呢？”

　　闻言，林风才想起这码事，精神力迅速在四周查探起来，最终，在百丈之外，查探到了一颗圣王格，那颗布满裂缝的圣王格，仿佛随时都会破碎一般，而其散发的气息，却是与遂央圣王的气息，一模一样。

　　身影骤然掠过，林风将那颗残破的圣王格捏在手里，旋即回到了刑风身边。

　　“看样子，这老狗已经死了。”林风欣喜道。

　　刑风脸上，也露出一抹微笑：“争斗了大半辈子的敌人，终于死了。”

　　然而，遂央圣王陨落了，他心里，也变得空落落的。

　　“这老狗，早就该死了！”林风咬牙切齿道：“不过，就这么杀了他，也太便宜了他。”

　　笑着摇了摇头，刑风脸上爬起一抹欣慰与开心，道：“还是你小子厉害，我与你老祖宗计划了这么多年，都没能奈何得了遂央，没想到他最终却死在你手里。”

　　对于二人的对话，远方的圣王、魃王们充耳不闻。

　　他们呆呆地盯着林风手里捏着的那颗布满裂缝的圣王格，那凝固的脸上，慢慢爬起一抹骇然之色，连浑身的灼伤所引起的剧烈伤痛，都丝毫未觉。

　　自远古屹立至今的万界之主，圣王之王，就这么陨落了？

　　如此荒诞而可笑的事情，真的发生了！？

　　即便这件事发生在他们眼皮子底下，他们依然是难以置信，那可是遂央圣王啊！那可是位列诸天万界之巅的第一圣王啊！那可是经历了万亿年岁月的古老存在之一啊！

　　这样的存在，竟然陨落了，而且陨落于林风之手。

　　附近之人，无不精神恍惚，有一种不真实的感觉。

　　然而，林风手中捏着的那一颗圣王格，却是鲜明的证据，狠狠地打破了他们的幻想！

　　没错，遂央圣王是真的陨落了，连其圣王格与一流先天灵宝都落在了林风手中。

　　“这小子，我太小瞧他了。”

　　震惊地喃喃着，雷罚圣王脸上，却是浮起一抹笑容。

　　林风是他看着一步一步成长起来的，前者能够取得这样的成就，他还是颇为欣慰的。

　　早在很久以前，他就想杀遂央圣王了，只是由于自身实力所限，有心无力，即使他真的有能力斩杀遂央圣王，也不会轻易动手，因为他必须以大局为重，遂央圣王若陨落了，便少了一个抵抗魃妖族的助力，如今遂央圣王死在林风手里，也算是替他完成了一个心愿。

　　没有人注意到，与雷罚圣王遥遥相对的元魁，眼中的杀意一闪而逝。

　　脸色阴沉地注视着林风与刑风二人，元魁缓缓开口：“你们，是不是该给我一个交代？”

　　众人的目光，顿时移到了元魁身上。

　　诸多圣王、魃王，迅速移动，圣王们飞向了雷罚圣王，魃王们则是飞向了元魁。

　　气氛，顿时再度紧张起来。

　　搀扶着刑风，缓缓抬起头，林风平静道：“你想要什么交代？”

　　听到林风的话语，众多圣王、魃王屏住呼吸，眼中充满了忌惮。

　　方才那惊天动地的爆炸画面，至今依然在他们脑海中回旋，显然，林风在他们心中留下了极为深刻的阴影。

　　“你无缘无故打死打伤我魃妖族这么多魃王，难道不该给我一个交代吗？”平静的话语，自元魁口中说出，那略显猩红的眼睛，闪过一丝不为人知的疯狂杀意，只是他隐藏得太好了，没有人能察觉到。

　　闻言，众人纷纷沉默。

　　死在刚才那场大爆炸中的圣王与魃王，可不在少数。

　　所幸，陨落的圣王，大多都是当年参与过逼迫林海的人。

　　“呵呵。”林风忍不住笑了，“按照你的道理，那你是不是也该给我一个交代？”

　　不等元魁开口，他便继续道：“曾经陨落于你手中的圣王，也不在少数。若真要追究起来，你难道不该给我一个交代吗？”

　　“放肆。”呵斥了一声，元魁脸色一冷，“你最好不要挑战本王的底线。”

　　眉头皱了皱，林风暗骂一声：“莫名其妙。”

　　他显然没想到，元魁居然会故意针对自己，自己似乎并未招惹这家伙吧？

　　虽然彼此本身便是敌人，但元魁的这个借口，无疑太烂了。

　　“元魁。”看不过眼的雷罚圣王，沉默了片刻，终于开口了，“有些事，最好适可而止。”

　　淡淡斜瞥了雷罚圣王一眼，元魁漠然道：“怎么，你还打算保他吗？”

　　雷罚圣王毫不畏惧：“你可以这么认为。”

　　对于雷罚圣王，元魁似乎也有点忌惮，他眼神闪烁不定，默然考虑片刻，又缓缓开口：“我可以给你一个面子，暂时放他们一马，但，作为交换，他们也必须把遂央的圣王格与一流先天灵宝交给我。”

　　“原来是冲着圣王格和一流先天灵宝来的。”林风恍然大悟，旋即冷笑起来，“这家伙，是想趁火打劫吗？”

　　肩膀被轻轻拍了拍，转过头，只见刑风朝着自己笑了笑，旋即开口：“让我来。”

　　目光缓缓移向远方的元魁，刑风平静问道：“元魁，看来你还没有搞清楚状况。现在不是你放不放过我们，而是我们放不放过你。”

　　此话一出，周围气氛，宛如被冰冻了一般，骤然紧张起来。

　　所有圣王、魃王，精神都紧绷起来。

　　看刑风这架势，似乎打算跟元魁再干一场！

　　“你威胁我？”微眯着眼，元魁嗤笑一声，“你以为我会怕你的威胁吗？”

　　“谁知道呢。”耸耸肩，刑风神色依然平静，自始至终，都没有丝毫波动，“你大可以赌一把，看看我和林风能不能伤到你。”若林风还能施展那一招，别说伤到元魁，就是秒杀元魁，也不是没有希望。

　　林风一惊，连忙传音：“刑爷爷，我炼制的武器，已经消耗完了。”

　　虽然遂央圣王的那件一流先天灵宝级别的长剑落到他手中，但单凭一件一流先天灵宝的爆炸，威力大打折扣，恐怕很难取得预计的效果。

　　“我明白，不必多说。”刑风的传音，依然是那般淡定，仿佛早就猜到了一般。

　　周围再度陷入沉寂，气氛一度紧张。

　　仔细地打量了刑风几眼，却没有丝毫收获，在刑风那万年不变的表情中，元魁实在察觉不出丝毫的端倪。

　　二人对视良久，元魁首先沉不住气了。

　　“好吧，你赢了。”深深看了刑风一眼，元魁沉默了片刻，这才缓缓道：“圣王格归我，一流先天灵宝归你们。这是我的底线。”话音一转，他的目光也跟着转冷，“若是连这一点你们都不答应的话，我便只好领教领教你们的厉害了。”

　　放着一流先天灵宝不要，居然只要一颗圣王格。

　　所有人都被元魁这莫名其妙的举动搞糊涂了，包括诸多魃王在内，谁也无法理解元魁的用意。

　　不过，元魁让了一步，想必刑风应该会答应了吧？

　　毕竟，损失一颗圣王格，对刑风而言，应该算不得什么。

　　一流先天灵宝，才是最珍贵的。

　　就在所有人都以为刑风会答应的时候，却是惊愕地瞧见，刑风淡淡地摇头：“圣王格、一流先天灵宝，都归我们。”那声音，是如此的坚决，掷地有声。

　　就连林风，都忍不住朝着刑风投去疑惑的目光。

　　元魁明明已经让步了，为何刑风却还是不答应？

　　尽管心中十分疑惑，对刑风的决定十分不解，但林风却还是紧闭嘴巴，没有质疑。他相信，刑风这么做，必然隐含着某种深意，只是自己一时半会儿未能理解刑风的深意罢了。

　　只有雷罚圣王，悄悄对刑风投去一抹赞赏的目光。

　　“你确定要拒绝？”眉头皱起，元魁的目光，愈发不善了，隐隐有一种即将出手的趋势。


第三百四十六章 雷罚圣王的意图

　　“圣王格是遂央的，一流先天灵宝也是遂央的，我们冒着九死一生，才斩杀了遂央，凭什么你一句话就想要过去？”哪怕面对的是魃妖之祖，世间最强大的存在，刑风依然面无惧色，据理力争，“想要这颗圣王格，可以，拿出等值的东西来换。否则，我就算毁了这颗圣王格，也不会给你。”

　　正是他这种坚决，才令得元魁更为忌惮。

　　若是他一口答应下来，反而会引起元魁的猜疑，说不定真会对他们动手。

　　见到这一幕，林风总算明白了刑风的用意。

　　姜还是老的辣，换作是自己，恐怕早已露馅儿了。

　　但偏偏，刑风却是没有露出丝毫破绽，他越是坚决，反而越是令元魁忌惮。

　　不得不承认，这一手，刑风玩儿得太漂亮了。

　　“那好，你说说，怎么才肯将圣王格让给我。”元魁强压下愤怒，冷漠问道。

　　“很简单，拿十颗魂王石来换。”刑风异常干脆地道。

　　眼睛一睁，元魁紧盯着刑风：“你这胃口，未免太大了吧？”

　　魂王石，乃是魃王陨落后留下的东西，与圣王格一样，每一颗魂王石，都能够造就一个魃王，其珍贵程度，丝毫不亚于圣王格。而且，并非每个魃王陨落后都会留下魂王石，毕竟，魂王石并非是无坚不摧的，若是遭遇强大的力量打击，还是会毁灭的。

　　即使是魃妖一族的王，元魁手中，也只有二十多颗魂王石罢了。

　　二十多颗魂王石，每一颗都弥足珍贵，每一颗都能造就一个强大的魃王！

　　刑风这一张口，便要去十颗魂王石，等于是要去十个魃王，元魁自然不会答应。

　　“我不逼你，怎么选择，你自己决定。”刑风镇定自若。

　　盯着刑风许久，元魁终于道：“好，我答应与你交换。”

　　单手一挥，十颗散发着神秘波动的宝石一般的石头，从其袖口飞出，最终停在刑风身前。

　　“王！”诸多魃王不禁惊呼一声，但当他们反应过来，为时已晚。

　　“不必多言，我自有分寸。”淡淡地瞥了魃王们一眼，元魁霸道地放言，“我做事，还轮不到你们来教。”

　　阻止了一群魃王，元魁才重新将目光投向刑风：“现在可以把圣王格交给我了吧？”他似乎一点也不害怕刑风贪墨了那十颗魂王石。

　　眉宇间闪过一抹疑惑，刑风深深看了元魁一眼，对林风努努嘴。

　　得到刑风的授意，林风迅速将遂央圣王的圣王格扔向了元魁，在这过程中，周围一片寂静，没有人敢从中作梗，否则，他们所得罪的，便是刑风、林风与元魁这三个顶尖级圣王，所以，在动手之前，他们得先掂量掂量自己的分量，能不能承受得起三人的联手打击。

　　“我们走。”拿到了圣王格，元魁的目光在刑风身上停留了一下，旋即转过头，对一众魃王招呼道。

　　魃王们异常不甘地看向刑风，最终却只能咬牙跟上元魁的步伐。

　　片刻之后，元魁与诸多魃王，纷纷离开了此地。

　　“呼。”强撑了许久的刑风，直到元魁离开了许久，才长长呼了一口气，脸色骤然间苍白起来，脚一软，差点摔倒下去。

　　眼疾手快的林风，迅速扶起刑风，度入大量的生命法则之力。

　　圣王们纷纷将目光投向雷罚圣王，遂央圣王已经陨落了，人类圣王之中，只有雷罚圣王这位自远古屹立至今的古老存在，才能令众人信服，而且，遂央圣王的陨落，也造成人类圣王群龙无首的局面，暂时有些混乱，急需一位威望够高的人站出来收拾残局。

　　“你们也散了吧，这里的事，交给本王来处理。”雷罚圣王对众人道。

　　有了雷罚圣王这句话，众多圣王纷纷松了一口气，仿佛找到了主心骨一般，迅速离开了此地。

　　遣散了一群圣王，雷罚圣王缓缓飞向刑风与林风，问道：“需要本王帮忙吗？”

　　感激地看了雷罚圣王一眼，林风摇摇头，客气道：“没事，刑爷爷的伤势没有大碍。”

　　“多谢雷罚大人关心。”刑风微笑道：“不过我这条贱命，老天似乎有些嫌弃，不愿意收去。”

　　不管怎么说，雷罚圣王都算是他们的恩人，若非雷罚圣王牵制住元魁，他们便没有机会斩杀遂央圣王，甚至，元魁之所以没有与他们撕破脸，其中也有雷罚圣王的一份功劳。对于恩人，他们自然不会摆出难看的脸色。

　　见刑风与林风二人确实无碍，雷罚圣王微微点头：“行，既然没事了，那本王就不打搅了。”

　　“对了，元魁虽已走远，但你们二人还是小心一点，谨防其半路杀回。”匆匆交代了一句，雷罚圣王便缓缓离去，没有丝毫的留恋。

　　“刑爷爷。”直到此刻，林风才彻底松一口气。

　　刑风低声道：“先离开这里。”

　　虽不知刑风为何这么急，但林风还是点点头，立即将刑风送入剑神宫，旋即驾驭着剑神宫，极速飞远，离开了此地。

　　转瞬间，整座森林，除了剩下满目疮痍的大地，便没了丝毫痕迹。

　　约莫半天之后，林风穿过了一条宽阔的长河，进入了另一片森林，才停了下来。

　　这时，刑风体内的伤势在林风度入的生命法则之力的帮助下，已恢复了大半。

　　“这雷罚圣王，极不简单。”出了剑神宫，刑风眼中闪过一抹精光，眼神极为凝重，“虽然他帮了我们，但究竟是敌是友，却尚不可知。小风，你以后接触他的时候，最好警惕一点。”

　　微微怔了怔，林风嘴角泛起笑意：“刑爷爷，这话，我原本还打算给你说呢。”

　　脸上划过一丝讶然，“你也察觉到了？”刑风诧异问道。

　　脸上的笑容骤然收敛，林风郑重道：“其实，在此之前，我就隐约察觉到了。”

　　以前他只是把剑神宫当做普通的空间宝物，但后来他渐渐发现，剑神宫远比自己想象的神秘，其无与伦比的速度，十倍的时间加速，恐怖之极的防御力，绝对不是一件简单的空间宝物能够拥有的，随着他的实力越来越强，他可以清晰地感觉到，剑神宫的速度与防御，还远远没有达到极限，也就愈发地意识到，这件所谓的空间宝物，有多么不简单。

　　至少，林风以前没有听说过，区区一件空间宝物，能够抗衡一个顶尖级老牌圣王手持二流先天灵宝—弑天斧的全力一击！

　　能抗衡弑天斧威力而丝毫无损的，最起码也应该是二流先天灵宝。

　　而这样珍贵的宝物，雷罚圣王竟是如此干脆地送给了当时还十分弱小的他，自然是更加可疑。

　　除此之外，还有诸多疑点。

　　譬如雷罚圣王竟然舍得付出一颗圣王果实为代价，将他从遂央圣王手中救出。

　　他与雷罚圣王根本没有那么好的交情，但雷罚圣王却偏偏这么帮助他，要说雷罚圣王没有什么意图，林风说什么都不信。只是如今他实力尚弱，即使雷罚圣王有什么阴谋，他也没有任何办法破解，只好装作什么都没有察觉，顺其自然。

　　听完林风讲述的事情，刑风对自己的推测，更是坚信不疑：“这雷罚圣王，只怕所图非小啊！”

　　“管他呢。”林风无所谓地耸耸肩，“路遥知马力，日久见人心。总有一天，他的意图，会暴露的。”

　　眉头微微一挑，刑风笑骂一声：“你小子倒是洒脱。”

　　“不然我还能怎样？”林风无奈道。

　　“倒也是。”愣愣地感叹一声，刑风笑着摇头，“就算知道了他的意图，以我们的实力，恐怕也做不了什么。如此，反倒不如不去想它。这层迷雾，终有一天会揭开。”

　　似乎不想在这个话题上多谈，林风问道：“刑爷爷，你伤势恢复得如何了？”

　　“已经好了大半，剩下的这点，得花费一些时日，慢慢调养，才能彻底恢复。”提到这个，刑风想起了林风之前度入自己体内的生命法则之力，不由得问道：“小风，你是不是感悟了生命法则？”在其眼中，闪过一抹紧张之色，似乎这个问题的答案，对他而言，极为重要。

　　对于刑风，林风没有隐瞒，点点头：“恩。”

　　得到林风的确认，刑风顿时开心地笑道：“如此便太好了！”

　　“刑爷爷，你这……”刑风的奇怪反应，令林风颇为不解。

　　“小风，待我们被传送出荒源之地后，便去救你爷爷。呃……姑且就这么叫吧，林海老弟应该不会介意。”刑风打断了林风的话，深吸一口气，道：“我之所以没有救出你爷爷，其一是忌惮遂央，怕泄露了自己的身份，其二是你爷爷伤势过重，若强行将他救出，反而可能会要了他的命。这些年来，我四处寻找感悟了生命法则的人，期间倒也找到了几个，只是他们对生命法则的感悟，还停留在极低的层次，远远无法达到我的要求。”

　　说完这番话，他激动地看着林风：“现在好了，既然你感悟了生命法则，我便没必要再去寻找了。”


第三百四十七章 三年积累

　　“老祖宗。”眼中闪烁着激动之色，林风有些迫不及待了。

　　从他知道林海的消息起，他便无时无刻不想着寻见老祖宗，如今过去了数十年，这一天终于被他等到了。

　　因为林海、四神兽、圣兽麒麟的存在，他才感觉不那么孤独。

　　在这陌生的世界，漂泊了太久，他对家乡的思念，也愈发浓烈。

　　“对了，我见剑神宫里还有两个人，是谁啊？”刑风好奇问道。

　　尴尬地咳嗽了一声，林风道：“一个是我兄弟黄文兵，一个是我妻子景婷。”

　　“妻子？”似笑非笑地看着林风，刑风感叹道：“你这小家伙，动作倒是不慢。”

　　“嘿嘿。”

　　低头笑了笑，林风转移话题道：“对了，除了他们俩，还有两个守护圣兽，一个是二级器灵三眼巨狼，一个是二级药灵万针松刺兽，我称呼他们为老狼和万松。”

　　“提到这个，我正好想问你，你怎么把守护圣兽也搞进来了？”刑风疑惑地问道：“更奇怪的是，他们怎么会与你和平相处？”

　　“这事儿得从远古时期说起……”林风长话短说，将器灵与药灵的事情解释了一遍，“最后他们俩都答应跟我合作，于是就这样了。”

　　“啧啧，想不到其中还有如此门道。”刑风大感惊奇，感慨道：“长见识了。”

　　交谈了片刻，林风请求道：“刑爷爷，我想请您帮个忙。”

　　“既然你都喊了一声爷爷，我这个爷爷自然得帮着点你。”刑风爽快地笑道：“说吧，什么事，只要老头子我能办到的，定不会推辞。”

　　林风道：“遂央老狗虽然陨落了，但元魁同样是一大威胁，而且还有神秘的雷罚圣王在一旁窥视，我打算再炼制一些武器出来，以防不测。不过，炼制武器，十分耗费时间，也不能分心，因此，我希望刑爷爷能帮一下老狼和万松，毕竟，我之前答应过他们，不能失信于人。”

　　“正该如此。”刑风收敛了笑容，正色地点头：“行，正好我闲来无事，便替你照看一下这两个家伙。”

　　“谢谢刑爷爷。”林风一喜。

　　有了刑风这位顶尖级圣王高手保驾护航，即使三眼巨狼与万针松刺兽遇上高等一级器灵或高等一级药灵，也可以全身而退。毕竟，无论是高等一级器灵，还是高等一级器灵，实力都比不过遂央圣王，刑风虽未必是他们的对手，但想要逃走，却也不难。

　　随意摆摆手，刑风故作不悦：“你我二人，何须客套？”

　　不等林风开口，他又继续道：“你去把它们叫出来吧，不管怎样，总得先认识一下吧。”

　　片刻之后，林风将话交代完，便准备进入剑神宫。

　　“等一下。”三眼巨狼喊道：“林风，有件事我得告诉你。”

　　身形停滞，林风疑惑地转头看向三眼巨狼。

　　“这次你们还得在荒源之地待三年半，才会被传送出去。”三眼巨狼提醒道。

　　闻言，林风与刑风对视一眼，均是诧异无比，林风惊愕道：“你之前不是说只有几个月吗？”

　　硕大的狼头，无奈地点了点，三眼巨狼道：“之前是几个月，但现在是三年半。”

　　虽说这对林风而言是好事，但如此突兀的变化，却还是令林风有点反应不过来，不搞清楚原因，心里总是有点不自然。

　　“怎么回事？”林风问道。

　　“还记得我说过的法则耀斑吗？”见林风点头，三眼巨狼才继续说下去，“当你炼制出那件一流后天灵宝后，引发了器劫，器劫的威力过于强悍，击溃了荒源之地的空间壁垒，并与空间壁垒之后的神秘力量融合，形成了法则耀斑，使得荒源之地的法则耀斑总量，提升了五倍以上。这意味着什么，想必你应该很清楚。”

　　听到三眼巨狼的解释，林风恍然大悟。

　　法则耀斑总量提升，也就意味着他们可以呆在这里的时间将会延长，而且法则波动，也会更加清晰。

　　这可是一个好消息！

　　“三年半么……我会利用好这段时间的。”林风微笑着点头，“多谢了，若没有你的提醒，我还真没注意到这一点。”

　　有了三年半的时间，他的诸多计划，也就更好施展开了。

　　目光从三眼巨狼身上，缓缓移动到刑风身上，林风认真道：“刑爷爷，老狼和万松，就拜托您照看了。”

　　“专心做你自己的事，别的事，你不必操心。”刑风微笑道。

　　对于老成持重的刑风，林风自然是无比放心，刑风做事，可比他老练得多，自然用不着他来操心。

　　控制着剑神宫幻化为一粒灰尘，附着在刑风衣服之上，旋即林风便进了一号空间。

　　景婷与黄文兵二人仍在修炼之中，林风并未打扰他们，待此事了结，届时再慢慢介绍他们与刑风认识也不及。

　　重新回到一号空间，望着累积成高山的古树堆，林风精神恍惚了一下，恍如隔世。

　　定了定神，他收拾了心情，盘膝而坐，开始炼制武器。

　　耗费了外界的半个月时间，林风炼制了十万件伪灵宝，一件不多，一件不少。有了这十万件伪灵宝，引爆伪灵宝这个绝招，又有了施展的余地。

　　之所以炼制伪灵宝，而不是炼制三流后天灵宝，是因为炼制伪灵宝所耗费的时间比三流后天灵宝短得多，虽然三流后天灵宝引爆的威力更大，但林风等不了那么久，当务之急，是先炼制一批武器出来，加强自身安全的保障，保证了自身安全以后，才能去考虑炼制更高等级的武器。

　　“十万件伪灵宝，差不多够用了。”喃喃过后，林风将所有伪灵宝，储存于空间戒指内，旋即着手准备炼制后天灵宝。

　　与遂央圣王战斗时，他吃过教训，自然明白，光是依靠伪灵宝是不够的，想要提高引爆伪灵宝的威力，便必须多多炼制后天灵宝，如今伪灵宝够用了，后天灵宝却十分匮乏。

　　静坐在一号空间里，林风默默炼制着后天灵宝，一刻也不停歇。

　　渐渐地，他周围的三流后天灵宝，越来越多，不知不觉，便已积满了一万件。

　　当其停下来时，惊讶地从一号口中得知，时间已过去了一年半。

　　这绝对是他炼制武器炼得最久的一次，不过这也是他收获最大的一次！十万件伪灵宝，一万件三流后天灵宝，且不说其威力如何，光是这庞大的数量，便足以吓得诸多圣王、魃王们退避三舍。

　　想一想，若是一万件三流后天灵宝一起引爆……

　　林风打了个哆嗦，连忙把这危险的念头掐灭，一万件三流后天灵宝引爆的威力，可不是他能控制的，搞不好连他自己都会被炸得灰飞烟灭。

　　蕴含的力量越恐怖的武器，便越是难以控制，这一点林风深有体会。

　　不过，虽然无法控制一万件三流后天灵宝引爆的威力，但一千件应该还是能控制的，一千件后天灵宝爆炸，威力恐怕远远超过一万件伪灵宝，如此一来，林风的实力，也等于是间接提升了。

　　“这一招，现在可以改名为引爆灵宝了。”林风嘴角泛起一抹笑意，“它的威力，恐怕连全盛状态下的遂央，也不敢正面抗衡。”当初他引爆一万件伪灵宝，便已令遂央圣王受伤，那么威力更加恐怖的一千件后天灵宝，恐怕已经能威胁到遂央圣王的生命了。

　　休息了片刻，林风将一万件三流后天灵宝收进另一个空间戒指，开始为炼制二流后天灵宝做准备。

　　二流后天灵宝的孕育时间，比三流后天灵宝还要漫长许多，林风不强求炼制多少，尽力便可。

　　至于一流后天灵宝，林风已不敢再轻易炼制，怕一不小心又把元魁等人引来。

　　时间缓缓流逝，林风默默炼制着，一切都在悄无声息中度过。

　　清晰的法则波动，浓郁的法则耀斑，无时无刻不在影响着他，使得他的积累，以惊人的速度增长着，他身上渐渐散发出厚重的气息，如同那广博的大地一般。

　　转瞬间，又过了一年半。

　　在林风炼制后天灵宝的过程中，时间眨眼而逝，当他回过神来时，已有一百八十件二流后天灵宝从他手中诞生，这个数目，恐怕已经接近整个荒源之地万亿年来孕育的二流先天灵宝数量的十分之一了。

　　“一百八十件二流后天灵宝，差不多正好是我控制的极限。”默默感受着二流后天灵宝之中跃动的力量，林风暗道：“其爆炸威力，恐怕不亚于一流后天灵宝与九千九百九十九件伪灵宝的爆炸威力。甚至犹有过之。这，将是我新的底牌。”

　　算了算时间，离三年半，只剩下最后半年了。

　　感叹着时间不经用，林风慢慢从炼器的状态中，恢复过来，那濒临静止的意识，再次跳跃起来。

　　将一百八十件二流后天灵宝储存于一个新的空间戒指后，林风伸了个懒腰，然而懒腰才刚伸到一半，便停了下来，拳头轻轻握了握，林风的眸子里，闪过一抹震惊之色：“这种感觉……”


第三百四十八章 天圣王！

　　此时此刻，他感觉各种法则异常活跃，法则的屏障，完全消失了，全然没有了阻碍。

　　仿佛只要稍微修炼一下，便可水到渠成，轻易地突破瓶颈，一口气修炼到圣王层次一般。

　　这种感觉十分强烈，那是一种源自于法则的本能，这种本能，令林风心头滋生一丝冲动，一丝立即修炼的冲动。

　　“修炼。”没有丝毫的犹豫，林风立即盘膝坐下来，闭上了双眼。

　　足足三年的积累，即使真的突破了，林风也并不意外。

　　须知，这可是荒源之地，是整个世界法则波动最为清晰的地方，也是法则之力最为浓郁之地，是世界的中心枢纽，别人在这里呆半年，便能够取得巨大的收获，而林风，足足呆了三年多时间，收获自然非比寻常。

　　随着林风进入了修炼状态，周围的重力法则之力，迅速汹涌颤动起来，比其余的法则之力更为活跃。

　　与此同时，林风对重力法则之力的感悟，也在以惊人的速度攀升着。

　　九成一、九成二、九成三……

　　一个月，短短一个月时间，林风对重力法则的感悟，便提升到了九成九。

　　而这个时候，他身边的重力法则之力，也活跃到了极限。

　　他可以清晰地感觉到重力的变化，理解重力的本质，乃至操纵重力，操纵一切与重力有关的力量，这一刻，他宛如法则本身，操控着法则的运转。

　　伴随着重力法则的感悟愈发靠近圆满之境的临界点，周围的力量，也开始暴动了。

　　一股股浩瀚、恐怖的法则之力，在林风周围穿梭、交织，这些法则之力，不仅包括七大最强法则的法则之力，还包括其余的各种法则之力，神奇的是，七大最强法则之力开始自主地融合起来，仿佛本就是一体的一般，根本无需林风主动去控制，当七大最强法则的法则之力融合到一半，竟是产生了一股霸绝的气势，强行将其余类型的法则之力挤压到一边，而且这种气势，伴随着七大最强法则的法则之力融合得更深，也不断地攀升着。

　　“轰、轰、轰、轰、轰！”

　　一号空间里，开始产生剧烈的爆炸，那是一道道融合法则之力之间的争斗与反应。

　　整个一号空间，都在这一道道爆炸的过程中，不断地晃动。

　　一直伴随着林风走来的一号空间，此刻竟是隐约浮现起一丝裂缝，在磅礴的法则之力爆炸下，有着即将炸裂的趋势。

　　不知过了多久，七大最强法则的法则之力，融合度已经达到了九成九。

　　这时，整个一号空间，摇摇欲坠，宛如暴风雨下的茅草屋，时刻都可能毁去。

　　然而盘坐在地上的林风，却是对外界的动静，丝毫未觉。

　　尽管对重力法则的感悟只剩最后零点一成，但这零点一成，才是最难感悟的，其难度甚至超过前面的九成九！

　　紧闭着双眼，利用浩瀚的重力法则之力，不断地深入感悟，一遍又一遍地洗刷，那最终仅剩的一丝污垢，终于被这无穷无尽的重力法则之力，彻底地洗刷干净。

　　这一刻，林风的大脑，前所未有的清晰，过去的回忆，画面一幕幕在脑海中划过，如智脑一般记录着，丝毫无误。而他的肉身强度，也是以令人惊骇的速度，疯狂飙升。从半王极限层次，一举跨越到圣王层次，又从普通圣王层次，不断地朝着更高的程度冲击着。一股股磅礴的气势，自他身体散发而出，令人心悸。

　　他缓缓睁开了双眼，仿佛明悟了一般，那融合了九成九的七大最强法则之力，骤然间破开了最后的屏障，彻底融合在一起。

　　刹那间，一股超脱世界的力量，诞生了！

　　林风的身影，骤然出现在一号空间之外，又闪身离开了剑神宫，来到了外界！

　　直到这一刻，其指尖围绕的七彩光芒的融合法则之力，才爆发出其真正的威能。

　　只见他没有任何的动作，周围的空间，却是在这一股力量的恐怖压力下，迅速地崩塌，比那恐怖的器劫所造成的破坏力，也不遑多让。而这样的威力，仅仅是它本身对空间造成的压迫，并不包括它的攻击力。

　　难以想象，若是将这一股力量，彻底释放，将会造成多么恐怖的破坏力。

　　缓缓散去这一道融合法则之力，林风略微有些失神。

　　而旁边的刑风、三眼巨狼与万针松刺兽，早已看直了眼，当场石化。

　　指尖那小小的一缕融合法则之力，都令他们感到一阵心惊肉跳，内心悸动，若是林风全力以赴打出一道融合法则之力，他们又将会被吓成什么模样？

　　“好强。”

　　平静的眸子里，闪过一抹精光，林风有一种感觉，只要自己一拳打出，便可毁灭这一片天地。

　　体内的能量，仿佛快溢出身体一般，急需发泄出去。

　　拳头骤然一握，林风猛地抬起头，轻喝一声，抡起拳头，一往直前地砸了上去！

　　“轰隆。”

　　“咔嚓～！”

　　超越世界极致的力量，令得虚空轰然破碎。

　　这是……神的力量！

　　“伪天圣王？”对自己造成的破坏毫不在意，林风嘴里低声喃喃着，“想不到我一突破，便直接从至尊极限，跨越了这么多层次，达到了伪天圣王的高度。”

　　殊不知，三眼巨狼与万针松刺兽，早已惊骇欲绝，脸色变了不知多少次。

　　就连老成持重的刑风，也不免深深震撼，难以置信。

　　听得林风的喃喃自语，刑风与三眼巨狼、万针松刺兽皆是一怔：“伪天圣王？”

　　那是什么？

　　漆黑眸子中闪动的精光缓缓消逝，林风渐渐平静下来，自其身体散发而出的恐怖气势，顷刻间收敛，竟是没有溢出一丝一毫，令林风看上去人畜无害般，如同一个普通的人类青年，身上没有丝毫的力量波动。

　　不过，谁若是敢将其当作普通人类青年，定会死得惨不忍睹。

　　“刑爷爷。”纷杂的思绪拉了回来，林风笑看着刑风。

　　转过头，看了三眼巨狼与万针松刺兽一眼，林风讶然道：“好家伙，你们居然已经晋级一级器灵和一级药灵了。”

　　此时的三眼巨狼与万针松刺兽，纷纷达到了一级器灵与一级药灵的中游水准。实力已经不比刑风差多少了，真要打起来，二人联手的话，连刑风都不是对手。

　　二灵的实力，绝对已经达到了顶尖级圣王的层次，离圣王的极限，仅有一步之遥。

　　“晋级了又如何，还不是你的手下败将？”三眼巨狼苦笑道。

　　它可是清楚地记得，林风方才指尖那一缕融合法则之力，所产生的恐怖威力！

　　“我吗？”微微一笑，林风十分坦然地承认，“我现在的实力，已经超越了这个世间的极限，你们的确不是我的对手。甚至，即使那些高等一级器灵或高等一级药灵来了，我一只手也能灭了他们。”

　　“嘶……”众人顿时倒吸一口冷气。

　　这样的自信，怕是连雷罚圣王与元魁都不曾拥有吧？

　　林风的实力，已经超出了他们的想象！

　　“太好了！”刑风激动地道：“小风，你有了如此实力，便不必再担心雷罚和元魁的威胁了！”

　　雷罚对他们有没有敌意，他们不知道，但元魁肯定对他们有敌意。

　　林风微微点头：“我现在的实力，应该足以应付他们了。”

　　“对了，我刚才听你说什么，伪天圣王，那是什么意思？”刑风好奇地问道。

　　整理了一下思绪，林风沉吟道：“其实我也是直到突破之后才知道，原来圣王也分地圣王与天圣王，原来的那些圣王，包括遂央圣王、雷罚圣王、元魁，应该都属于高等地圣王，而天圣王，是超越了地圣王的存在，拥有着更高一层的力量，掌控着法则的运转，更可逆转阴阳，颠倒天地。你们可以这么理解，地圣王虽强大，但仍在法则的约束之内，即使是遂央圣王这样的强大存在，也无法挣脱法则的束缚，顶多只算是法则的代言人。而天圣王，则是超脱法则的约束，可以自创法则，更可毁灭法则，一个念头，便可毁灭天地。”

　　这些信息，全都是林风突破那一刹那，自动涌入脑海中的。

　　没有突破到这个层次，永远无法理解这个层次的强大！

　　听得林风这一番言语，三眼巨狼与万针松刺兽，皆是目瞪口呆。

　　他们从来都不知道，所谓的圣王，竟然只是地圣王，而在地圣王之上，竟然还有更加恐怖的层次！

　　可笑的是，他们一直以为，遂央圣王这样的存在，便已是世间的极致。

　　他们从来没有如此向往过，向往那超越地圣王的另一个不曾触摸的高度。

　　“你刚才说，你达到了伪天圣王的高度，这与天圣王有何不同？”刑风虽然震惊，却还是巧妙地抓住了林风话语中的漏洞。

　　无奈地叹了一声，林风道：“也就是说，我其实还算不上真正的天圣王，只能算半个天圣王，就如同地圣王之前的半王层次一般。”见刑风依然皱眉不解，林风耐心地解释起来，“我现在虽然拥有了天圣王的力量，但境界却还没有达到天圣王的高度，因此无法完全发挥出天圣王应有的实力。就像是一个小孩子握着一把匕首，虽然匕首很锋利，可以伤人，但小孩子的力量却不够，很难将匕首的威力发挥出来。”

　　想要真正达到天圣王的层次，便需要通过七大最强法则衍化出其余的10693种法则出来，当林风办到了这一点，便可彻底掌控天圣王的力量。

　　那时他，才算得上一个真正的天圣王。

　　而在此之后，若是还想继续提升，便是需要利用10700种法则之力，构筑一片天地，创造一个世界！


第三百四十九章 元魁不见了

　　“即使这样，也十分厉害了。”刑风感慨道。

　　林风话中所比喻的小孩，是相对于天圣王而言，若是谁真的把林风当作小孩，后果自是极为凄惨。

　　见识了林风的厉害，三眼巨狼不禁手痒痒：“林风，咱们能不能过几招，让我见识一下传说中的天圣王，究竟有多厉害？”

　　虽然林风方才那一拳，威力极度恐怖，但没有亲自体会过，却无法明白，那一拳的威力，究竟有多大。

　　“你？”瞥了三眼巨狼一眼，林风不由得摇头，“算了，我怕不小心伤了你。”

　　以三眼巨狼的实力，或许在一级器灵之中，也不算弱者了，但这点实力还真不够林风一拳打的，稍微用点力，恐怕就不小心秒杀了三眼巨狼。

　　眼睛一瞪，三眼巨狼不服输地道：“你少瞧不起人。”

　　“咳咳……”林风哭笑不得，“我没有瞧不起你。”

　　“这样吧，既然你怕不小心伤了我，那就别动手，让我试试你的防御有多强。”眼珠子转了转，三眼巨狼嘿嘿一笑，见林风一脸无语的表情，更是为自己的提议感到兴奋，“对，就这样，你不许出手。”

　　眉宇间闪过一抹古怪之色，林风盯着三眼巨狼：“你确定要跟我过招？”

　　没有丝毫的迟疑，三眼巨狼立即点头：“当然。”

　　“那好，我答应你。”林风淡淡一笑，拂袖一站，一副风轻云淡的样子，“来吧，我说过不会出手。”

　　刑风与万针松刺兽在一旁期待地关注着这一幕，他们也想看看，林风的防御究竟有多强横，作为中等一级器灵，三眼巨狼的攻击，是否能够对林风造成伤害。

　　增长了数倍的庞大身躯，矫健地掠向林风对面，三眼巨狼那灯笼般的双眼，紧盯着林风。

　　汹涌的气势，极速鼓动起来，令得周围的空间，微微一颤，地面飞沙走石，树木花草瑟瑟发抖，令得附近渐渐模糊起来。

　　平静地注视着三眼巨狼，林风的衣摆，无风而动，脸上的表情，始终是如此的从容。

　　“嗷呜。”

　　狼王般的慑人魂魄的吼声，从那一张血盆大口中传了出来。

　　声音刚刚落下，三眼巨狼的身影，便化为了一道残影，如一道流光，骤然闪过。

　　刹那之间，三眼巨狼便已撞上了林风的身体。

　　“轰～！”

　　附近千米，皆是剧烈一颤。

　　下一刻，三眼巨狼以比来时更快的速度，倒飞了出去，如同撞在弹簧上一般，那血盆大口之中，竟是传来一道痛彻心扉的惨叫：“啊～”在其头顶，竟是隐隐渗出一抹嫣红血液，浸红了周边毛发。

　　而林风，却是纹丝不动，如坚硬的磐石一般，没有丝毫的反应。

　　将眼前这一幕收入眼底，刑风与万针松刺兽，齐齐愣住。

　　“是你自己一定要试的，可不能怪我。”眉头挑了挑，林风无语地看向三眼巨狼，身影一掠，骤然出现在三眼巨狼身边，一只手拉住了倒飞的三眼巨狼，语气关心地问道：“怎么样，没事吧？”

　　“嘶……”痛的呲牙咧嘴的三眼巨狼，瞪着眼问道：“你这身体到底是用什么做的，怎么比一流先天灵宝还硬！？”

　　一回忆起方才那一刹那的痛苦，三眼巨狼就禁不住打了个哆嗦。

　　刑风与万针松刺兽也从远处飞来，停在林风与三眼巨狼身边，听得三眼巨狼的问题，一人一兽，纷纷竖起了耳朵，他们也十分好奇，林风究竟是如何办到的。

　　“还能用什么做，当然是肉做的。”翻了翻白眼，青年没好气地撒开拉住三眼巨狼的手，顿了顿，才解释道：“我的身体，经过融合法则之力的强化，以及九重元水的强化，强度已经超过了世间任何之物，别说你这脑袋，就是一流先天灵宝，也难以破开我的皮肤。”他没有说完的是，自己的肉身强度，还远远没有提升到极限，只要不断地衍化七大最强法则之外的各类法则，自己的肉身强度，也会在这个过程中得到极限的强化，最终练成极为可怕的体质—天圣不灭体，这便是传说中的天圣王所拥有的无敌肉身。

　　若是练成了天圣不灭体，世间便再无可以伤害到林风的人或物了。

　　换句话说，天圣不灭体等同于不死之身，世间万物，都无法对其造成丝毫的伤害，退一万步讲，即便肉身崩溃，也可瞬间重组，化身千万，所向披靡。

　　不过，林风距离那一步，还有着不短的距离，唯有在心中向往罢了。

　　思绪徜徉片刻，林风回过神来，继续道：“我现在的实力，一半来自于融合法则之力，一半来自于肉身。至于圣王意志、元力等等，已分别融入了法则之力与肉身之中。换句话说，地圣王的那些攻击手段，我已经用不上了。”

　　“有了这么厉害的融合法则之力和肉身，你难道还不满足吗？”语气酸溜溜地说着，三眼巨狼撇嘴道。

　　怔了一下，林风顿时一笑：“也对，是该满足了。”

　　这可是别人做梦都梦不来的好事，自己还有什么不满足的呢？

　　“林风。”见识了林风的实力之后，刑风产生了新的想法，“既然你已经有了如此实力，何不先将元魁解决掉？”不知为何，他总是感觉，元魁没有那么简单，尤其是元魁用十颗魂王石来换取遂央圣王的圣王格的举动，令他心头更是不安。元魁与遂央圣王本是八竿子打不着的，为何却愿意付出巨大代价，去换取遂央圣王的圣王格？

　　愣愣的收回目光，林风眯着眼道：“刑爷爷说的不错，是该收拾那家伙了。”

　　没等刑风再说话，林风又道：“你们稍等一下，我先找一找那家伙的位置。”

　　大量的融合法则之力，瞬间自林风体内爆发而出，调动着周围游离的各种法则之力，朝着更远的地方覆盖而去，融合法则之力如同统领天下的君王一般，任何法则之力，都臣服于其脚下，丝毫不敢违逆其意志。无穷无尽的法则之力，覆盖了整个荒源之地，没有遗漏任何一个地方。

　　数息之间，整个荒源之地的情况，悉数被林风洞察。

　　眉头微微一皱，林风眼中闪过一抹疑惑之色：“人怎么不见了？”

　　“不见了！”刑风顿时有些紧张，“怎么可能，这里是荒源之地，除了自动被传送出去，难道他还能有别的办法出去？小风，你确定已经查探遍了整个荒源之地吗？”

　　对于刑风的怀疑，林风并未生气，其实他也颇为不解，甚至怀疑自己是不是遗漏了什么地方没查探，旋即又重新查探了一遍，却依然是毫无收获。

　　再三确定之后，林风肯定道：“看来是没错了，那家伙，已早早地逃了出去。而且，不光是元魁不见了，雷罚圣王也不见了。如今留在荒源之地内的，都是些普通圣王和普通魃王，以及封号圣王和封号魃王。”

　　“狡猾的家伙！”三眼巨狼骂道。

　　或许在林风突破为伪天圣王的那一刻，元魁便已察觉到了，因此偷偷逃出了荒源之地，至于他用的到底是什么方法，却已经不重要了。

　　眼缝中掠过一抹精芒，林风冷笑道：“逃得了和尚，逃不了庙。我就不信，他元魁会这么轻易地放弃整个魃妖族。”

　　“小风，你有没有什么办法可以出去？”刑风颇为焦急地问道。

　　若是元魁出去以后直接去轮回境，将死亡囚牢中的林海抓走，那事情就麻烦了。他心中颇为后悔，若是早知会发生这些事，就该在来荒源之地以前，就把林海救出来，至于其所受的伤，先让那几个感悟了生命法则的地修凑合着治疗，即便无法治愈，至少也可以勉强维持原样，不至于加重伤势。

　　林风斜瞥了三眼巨狼一眼。

　　“别看我，我也不知道。”三眼巨狼哼哼道：“若是我知道的话，早就出去了，还用等你们来？”

　　收回目光，林风沉思片刻，犹豫道：“有一个办法，就是不知道行不行得通。”

　　“时间紧迫，别管行不行得通，先试试再说。”刑风道。

　　有了刑风的支持，林风便没了顾虑，他点点头，对几人道：“我先送你们进另一个空间，一会儿若是发生什么意外，我一个人也好应付一些。”

　　他突破的时候，一号空间发生了二度变异，如今已彻底实质化，而且与这个世界相连，终于可以容纳别的人了。因此，他打算将刑风、三眼巨狼与万针松刺兽送入一号空间，剑神宫虽好，却终究不是自己的东西，若是将来发生意外，他便将受制于人。

　　片刻之后，林风将黄文兵与景婷也叫醒，来不及多解释，便将二人送入了一号空间。

　　“一号，你替他们介绍一下。我先去处理外面的事情。”匆匆交代了一号，林风便闪身离开了一号空间。

　　回到荒源之地后，林风深吸了一口气，拳头微微紧握，骤然朝着前方打出一拳。

　　空间刹那破灭，前方数十里之地，被颠覆。

　　一步跨入破灭的空间之中，林风的身影，逐渐消失。当空间修复如初，林风却早已不见了踪影，没有留下丝毫痕迹。


第三百五十章 林海被劫

　　荒源之地的空间壁垒后面是什么，从古至今，怕是都没有人知道，不过如今林风却是知道了，这是超脱于整个地修世界之外的庞大空间，整个地修世界，在这个空间之中，如同一粒闪烁着微弱光芒的尘埃，微小得几乎可以忽略不计。

　　仔细看去，可以看见整个地修世界的构造。

　　亿万位面，包围着七大长生密地，而七大长生密地，又包围着荒源之地，形成一个椭圆的球体，荒源之地并非位于椭圆球体的正中心，而是离中心不远的地方，恰好这里离斜月大世界最近，使得荒源之地与斜月大世界之间建立起一个漏斗形状的通道。

　　目光从地修世界脱离，朝着四周扫了一眼，林风那平静的脸庞上，渐渐爬起了一丝骇然之色。

　　只见周围密密麻麻的光点微微闪烁着，每一个光点，都代表着一个世界！

　　如地修世界这样的存在，竟是多如牛毛，数之不尽。

　　不经意间，他竟然察觉到了地修世界的终极秘密！

　　周围源源不断的神秘力量，加速着他肉身的强化，以及身体之内的法则衍化，短短数息的时间，七大最强法则，也就是七大基础法则，竟是衍化出了一种别类的法则来，尽管这种衍化的速度正在以微不可察的速度减慢着，但林风相信，只要呆在这个地方，至多百年，至少十年，便可将其余各类法则尽皆衍化出来。

　　“所谓天圣王，便是创造一方世界的圣王？”林风似有所悟。

　　想到刑风叮嘱的事情，林风立即回过神来，强行压制住修炼的冲动，磅礴的融合法则之力，透过地修世界的表层光晕，寻找时空乱流之中的天河，片刻之后，他便飞身穿过光晕，再度进入了地修世界。

　　下一刻，林风的身影，便已出现在轮回境的一座城池之内。

　　他记得雷罚圣王说过，天河通往的地方，正是轮回境。

　　时间紧迫，林风来不及多思考，随意抓住一个青年，便开口问道：“老兄，你知道死亡囚牢怎么走吗？”

　　“放手。”

　　被林风抓住肩膀，青年极为不满，冲着林风喝了一声，待林风放开了手，才讥笑道：“死亡囚牢可不是什么人都能去的，你小子身无半点修为，去了也是找死。”

　　“这就不劳烦阁下操心了，阁下只需告诉我死亡囚牢怎么走就行。”事关紧要，林风没兴趣跟这青年争辩什么。

　　“啧啧……这年头，居然还有人赶着去送死。”青年摇头晃脑，在林风愈发阴沉的目光中，缓缓指向了东方，“诺，那边，穿过一片沼泽，走过一片森林，就能看到死亡囚牢的入口。不过，我估计你连沼泽都过不去，便被其中的毒雾侵蚀得尸骨无存。”

　　青年的话音刚落，再次看向林风时，却林风却不见了踪影。

　　脸上的讥笑，僵硬下来，一时之间，青年竟有一种头皮发麻的感觉。

　　目光朝着四周瞧了瞧，未能搜寻到方才那一道身影，青年顿时咽了一口唾沫：“特么的，我这是遇到超级超级超级高手了？”对于一个连地圣都还未达到的地修而言，自然是无法理解伪天圣王是一种怎样的高度。

　　不到半刻钟的时间，林风便根据青年所说的路线，来到了死亡囚牢的入口。

　　匆然踏进了死亡囚牢，周围景象迅速变化，就仿佛被传送到了另一个空间一般，约莫数十个呼吸的时间，景象的变化，终于停止了下来，呈现在视线中的，是一片幽暗之地，空气之中弥漫着一股血腥味儿，周围寂静无声，静得令人毛骨悚然。

　　这就是死亡囚牢，专门关押圣王级别的高手的囚牢！

　　闭上双眼，调动体内的融合法则之力，林风迅速查探起这个地方，以他如今的实力，整个死亡囚牢都在他眼中无所遁形。

　　半晌之后，林风的脸色，变得极为难看，咬牙念着一个人的名字：“元魁！”

　　整个死亡囚牢，空无一人，甚至连一只虫蚁都不存在，那么答案便只有一个，老祖宗林海，被劫走了！

　　闪身进入了一号空间，见林风脸色极为难看，刑风、景婷、黄文兵等人，立即猜到了答案。

　　“对不起，我还是慢了一步。”自责而懊悔地低下头，林风拳头微微握紧。

　　苦笑一声，刑风叹道：“我早应该猜到了，以元魁那狡猾的性子，肯定不会放过林海，只是没想到，他的速度居然这么快。不过，林海落到他手里，便麻烦了。”

　　“刑爷爷，接下来我们该怎么办？”林风一时也没了主意，神色有些恍惚，全然不像平日的他。

　　景婷不由得低声劝道：“林风，别担心，元魁既然抓走了林爷爷，定不会伤害他，否则，元魁便将失去威胁你的资本。”

　　这个道理，林风也懂，只是林海身患重伤，根本经不起折腾，他别的倒是不怕，就怕元魁抓走了林海，却找不到感悟了生命法则的地修替林海治疗。

　　刑风勉强保持着镇定，皱眉道：“如今我也想不出什么好办法，只能走一步看一步了。”

　　思虑片刻，他开口道：“这样吧，我们先去元魁的老巢看看，四大海深处，你应该知道吧？”

　　点点头，林风的精神振作起来，道：“好，我现在就去。”

　　离开了一号空间，林风强行破开死亡囚牢的空间壁垒，进入了时空乱流。尽管死亡囚牢的空间壁垒极为坚固，比起荒源之地的空间壁垒，也弱不了太多，但对林风而言，却是随手一拳便可打破，根本不是问题。

　　朝着死海深处的方向极速掠去，大约半个时辰，林风的身影，便已离得不远了。

　　将融合法则之力释放而出，瞬间将死海深处查探了一边，林风的眉头，却是皱得更深了。

　　魃妖，他倒是发现了不少，甚至连魃王，都寻到了几头，但却依然没有找到元魁，甚至连一丝踪迹都没有查探到。

　　虽然早已做好了心理准备，但林风心中，还是颇为失望。

　　强迫自己冷静下来，林风抽身而回，转头便飞向了雷雾海的方向，不把四大海统统查探一遍，他不甘心放弃。

　　半日之后。

　　林风的身影，再度进入了一号空间。

　　“怎么样了？”一见到林风出现，刑风几人，便是纷纷围了上来，一脸紧张。

　　极为牵强地扯出一抹苦笑，林风摇摇头：“四大海都找遍了，但还是没找到元魁和老祖宗。”

　　不出所料，元魁这狡猾的老狐狸，此刻恐怕已经躲在一个谁也找不到的地方。

　　微微叹了一声，刑风沉默了下来，到了此刻，他也想不出什么好办法。

　　“去雷罚圣王那看看吧，或许他知道点什么。”抱着将死马当活马医的心态，刑风提出最后一个建议，若是在雷罚圣王那里也得不到什么线索，那么他便真的黔驴技穷了。

　　被刑风这么一提醒，林风才反应过来：“对啊，雷罚圣王应该对元魁比较了解，他们之间毕竟打了那么多年的交道。”与其自己在这像个无头苍蝇一般乱找，还不如去雷罚圣王那看看，兴许还真可能找到什么线索。

　　从星云海深处飞出以后，林风又径直赶往了星海湖的方向。

　　星海湖，这是林风唯一能想到的有希望找到雷罚圣王的地方。

　　出了星海湖，林风释放融合法则之力，将整个遂央境都查探了一遍，果然在星海湖瞧见了雷罚圣王的身影。

　　身影骤然一掠，十多个呼吸的功夫，林风便以到达了星海湖上空。

　　从虚空中缓缓落下，沉入湖底，林风再度来到了这个沉入湖底的城市。

　　“你来了。”盘膝坐在一座大殿之内，雷罚圣王缓缓睁开双眼，注视着一步步走来的林风，平静地道。

　　不知是不是自己的错觉，林风总感觉此刻的雷罚圣王，似乎有点不一样了，但具体哪儿不一样，一时间又说不上来，总之，那是一种极为模糊的感觉。

　　“大人。”

　　在没有搞清楚雷罚圣王的意图好坏之前，林风还是保持着对雷罚圣王的尊敬，即使他的实力已经达到了不可想象的地步，却依然表现出丝毫的自傲，一如曾经那个稚嫩青年般谦逊。

　　微微点头，雷罚圣王叹道：“本王明白你的来意，但很抱歉，这件事，本王也帮不了你。元魁离开荒源之地时，恰好被本王察觉到，本王猜到他想劫走林海，于是紧紧跟随，却不料，元魁的实力，竟然莫名其妙大增，以本王的实力，竟被其三招便打成重伤，若不是他急着要走，恐怕本王早已被他击杀，没机会在这里与你说话了。”

　　“元魁的实力大增！？”林风大吃一惊。

　　三招便将雷罚圣王打成重伤，这等实力，的确有些恐怖！

　　须知，雷罚圣王乃是整个地修世界最为古老的圣王，而他的实力，同样是位列地修世界金字塔最顶端，几乎达到了高等地圣王的极限！

　　如此算下来，元魁的实力，着实可怕，即使与林风相比，怕也差不了太多。

　　“难怪会感觉有点不一样，原来是因为他受了重伤。”林风总算明白自己为何会产生那种奇怪的感觉，原来，那并非是错觉，而是真的。


第三百五十一章 回乡

　　未能从雷罚圣王之处获得有用的线索，林风只好歉意告辞。

　　待得林风的身影走远，雷罚圣王的目光，才略微闪烁了一下，嘴角微微弯起。

　　只见他单手一挥，整齐排列着十二祖魃的大殿之内，凭空出现了一道身影。

　　“看来，你的后人，可没有你想象中那么聪明。”一道戏谑的声音，从雷罚圣王口中传了出来，打破了大殿内的平静。

　　平静地注视着雷罚圣王，大殿之内的瘦削身影，淡淡道：“光是聪明有什么用？这个世界，最终还是要拿实力来说话。”

　　“实力么？”雷罚圣王忽然一笑，“也许你说的对，不过，有时候头脑比力量更重要。况且，本王的实力，可未必比他弱。”

　　“你抓我来，不就是要用我来威胁他吗？怎么，现在改变主意了？”

　　“用你来威胁他？”闻言，雷罚圣王却是笑着摇头，“你错了，本王抓你来，可不是为了威胁他。你的存在，至多只算是一张底牌，以防未来发生什么不可预知的意外。至于林风，本王与之正面一战也丝毫不惧，何须用这些手段？”

　　……

　　离开星海湖之后，林风便去了一趟顺天宗。

　　如今顺天宗四周方圆千里之内已瞧不见一头魃妖的影子，这显然是不死鸟王与雷晶兽王、诺诺等人的功劳。

　　到了顺天宗以后，林风直接按照刑风交代的方法，将整个天梯世界炼化，这才进入其中。

　　“老大！”

　　“林风！”

　　“老是！”

　　见得众人纷纷围了上来，林风轻轻摆了摆手：“外面发生了一些意外，顺天宗可能已经不安全了，我先把天梯世界带走。你们立即下令将外面的人召集回来，一会儿我就要带着天梯世界离开了。”

　　来不及多问，见林风十分严肃，众人知道，一定是发生了什么大事，连林风也没把握解决，才会直接带走天梯世界，因此众人立即点头，纷纷散去，各自召集各自的人马。

　　片刻之后，林风便带上了天梯世界，离开了顺天宗。

　　“去哪里呢？”离开顺天宗之后，林风却暂时没有主意。

　　刑风建议道：“先回原始位面吧，青木、朱仙子、玄冥和白辰他们已早一步过去了。”

　　原始位面？

　　愣了一下，林风迅速反应过来：“刑爷爷是说，刑风位面？”

　　“呃……”听着这个以自己的名字命名的位面，刑风咳嗽了一声，点点头，“原始位面后来的确改名成刑风位面了。”那张刻满了沧桑的脸庞上，竟是爬起了一丝尴尬之色。

　　虽然刑风位面的名字是旁人所取，并且得到了所有人的认可，但他终究还是有点不好意思。

　　想了想，林风点点头：“那好，我们回刑风位面吧。”

　　刑风位面算是他的第二家乡，在那个地方，有许许多多关系与他颇为亲近之人，包括他这具身体的弟弟，还有诸多朋友，都在刑风位面，如今元魁不见了踪影，林风担心元魁会去刑风位面作乱，在元魁这位地圣王极限高手面前，刑风位面根本没有丝毫还击之力，必将遭受毁灭之灾，这结果，是林风无法承受的。

　　况且，四神兽已回了刑风位面，自己也该去跟他们碰一下面，顺便了解一下情况。

　　“刑爷爷，刑风位面该怎么走？”刚要动身的林风，却尴尬地发现，自己不清楚刑风位面的位置。

　　扔了一张时空乱流模拟地图给林风，刑风道：“照着这上面的路线走就行了。”

　　接过缩小了无数倍的地图，整个时空乱流的布局，立即刻在了林风脑海之中，强化了万倍以上的记忆力，使得这张地图的内容，刹那之间便全部被林风记了下来，想忘也忘不了。

　　“出发！”

　　闪身出了一号空间，林风进入了天梯世界，以强横到极致的融合法则之力，驾驭着天梯世界极速前行。

　　一边驾驭着天梯世界，林风一边将外界发生的事情，有选择性的告诉了众人。

　　听到从林风嘴里说出来的消息，众人顿时惊愕无比，万万想不到地修世界的局势，竟变得如此复杂，而那些高高在上的圣王、魃王们的事情，也听得众人如痴如醉，过足了瘾。

　　“老大，你也太打击人了吧？”诺诺一脸郁闷，“我好不容易突破到圣王，以为可以追上你了，结果你不声不响，居然成了什么伪天圣王。”

　　雷晶兽王与不死鸟王则是一脸崇拜与尊敬地看着林风，如果说他们当初对成为林风的妖宠有些不太情愿的话，那么此刻他们便是对自己的身份引以为荣，天下间唯一一个伪天圣王的妖宠，这身份要是说出去，还不得吓死一大堆妖兽？

　　二兽皆是忍不住傻笑起来。

　　对诺诺话语中的郁闷，林风呵呵一笑：“我要是不厉害点，怎么当你的老大？”

　　“呃……”愣了愣，诺诺恍然，“也对，当老大的是得厉害一点才行。”

　　“对了，老狼和万松都在另一个地方，等到了刑风位面，我再介绍你们认识一下。”林风笑着转移了话题。

　　闻言，诺诺、雷晶兽王、不死鸟王皆是露出了一抹期待之色。

　　那可是传说中的器灵、药灵啊！

　　他们这辈子还没跟器灵、药灵打过交道，严格说来，这两个名词，都还是第一次听说，不过这并不妨碍他们对器灵、药灵这种神奇的生物感到好奇，他们也想看看，这种特殊的妖兽类生灵，究竟有些什么不同之处。

　　无垠星空，一粒发光的尘埃，极速掠过，穿梭在茫茫宇宙之中。

　　不知穿过了多少空间漩涡，进行了多少次传送，林风终于快到达目的地—刑风位面。

　　不知为何，愈是靠近，林风就愈是有种害怕又期待的矛盾感觉。

　　或许，这就是所谓的近乡情怯吧？

　　“终于回来了。”脑海里闪过弟弟林云，以及一干朋友、弟子的身影，林风脸上的期待之色，愈来愈浓，“不知那些家伙，如今还好吗？”从他离开刑风位面起，差不多已过去了五十年，或许对诸多地圣、至尊极限而言，五十年时间犹如一个弹指，但对于至尊极限之下的地修们而言，五十年却是一段颇为漫长的岁月。

　　尤其是对于年纪颇大的地修而言，五十年之后，是否还活着，都是一个值得商榷的问题。

　　一想到这个问题，他便有些紧张与忐忑，他心里隐隐有些害怕，害怕五十年之后，刑风位面已物是人非。

　　所谓关心则乱，林风几乎忘记了，经过林海当年的改造，刑风位面的时间流逝，比外界慢了足足万倍，外面过了五十年，刑风位面，却仅仅只是过了不到两天罢了。两天时间，即使在普通人眼里，也不过是极为短暂的功夫。

　　在刑风位面的人眼里，不过是两天时间，但就在这么短暂的时间里，林风却是在外界闯荡了五十年，经历了无数次的危机，恍如隔世。

　　一旁的诺诺，以及一号空间内的刑风、景婷与黄文兵，也是露出一抹思念之色。

　　尤其是刑风，他已离开了刑风位面太久，对于这个生他养他的地方，思念之情，早已溢满脑海。

　　约莫半个时辰的功夫，林风便驾驭着天梯世界，来到了刑风位面背面的时空乱流之处。

　　一道道浓郁的时间法则之力，清晰的时间法则波动，几乎包裹着整个刑风位面空间，这些时间法则之力，以一种玄奥晦涩的结构搭建起一个时间框架，贯穿整个刑风位面，即使林风已经突破到了伪天圣王的层次，依然不由得感慨：“老祖宗在时间法则方面的造诣，还真是可怕啊。”要说对时间法则的感悟，林风自认绝不会输给林海，但他却无法将时间法则的效果，发挥到如此惊人的地步，哪怕已经突破到了伪天圣王的境界，依然对林海的这一番手笔，叹为惊止。

　　心中对老祖宗林海的佩服，再次提升了一个层次，转而有些叹息，老祖宗林海，如今还下落不明，由不得他不担心。

　　心念一动，调动体内的融合法则之力，顷刻间将包裹在刑风位面周围的时间法则之力构造的框架打破，霎时间，刑风位面的时间流速，又恢复到与外界一样的情况。

　　想了想，林风重新构建了一个模型，将时间减速改为加速，并达到了惊人的九千多倍。

　　不过比起老祖宗林海的手笔，却还是差了那么一点。

　　由此，林风对老祖宗林海在时间法则方面的造诣，更为惊叹了。

　　做完了这一切，林风才穿过了刑风位面的空间壁垒，回到了这个曾带给他无数欢笑、泪水的地方。

　　“我，林风，回来了！”悬在万丈高空之上，脸上挂着一抹淡淡微笑，林风低声喃喃。

　　诺诺、黄文兵皆是喊道：“老大，快让我们出去！”

　　刑风与景婷倒是颇为沉得住气，不过从他们眼神之中，依然可以瞧出一丝急切。

　　呵呵一笑，林风便将几人带出了一号空间与天梯世界。


第三百五十二章 林风归来

　　“小风，我先去联纵山脉，过后再来找你。”刑风匆忙丢下一句话，林风还来不及回话，其身影便已经掠走，消失于众人视线之中。

　　对于刑风的举动，林风颇为理解，流浪在外的孤独者，亿年未回乡看过一眼，对家乡的怀念，自然不是常人所能体会的，别说刑风，单是林风，才穿越到这个陌生的世界不到七十年时间，对于地球的思念，却是极为难忍。

　　瞧着刑风走远，林风转过头，对景婷、诺诺与黄文兵笑道：“我们也走吧。”

　　对刑风位面而言，只过了两天时间，不知当林云知道林风等人如今的实力时，会是什么表情？

　　这时，黄文兵弱弱地道：“老大，我也想先回去看看。”

　　怔了一下，林风有些自责，歉意道：“对不起，刚才我只顾着自己，忘了你们的事情。离开了这么久，你也的确该回去看看。”说完，他点点头，“行吧，你先过去，空闲了再过来找我。”

　　“谢谢老大。”哈哈大笑了一声，黄文兵的身影一闪，便化为一道流光。

　　目视黄文兵走远，林风这才对景婷道：“婷儿，你呢？”

　　“我？”苦笑着摇摇头，景婷道：“我的亲人，早在万年之前，便已经陨落了。”

　　对她来说，最值得怀念的，便是林风所怀念的，而她自己，在刑风位面已没了什么牵绊。曾经的人与物，只存在于她脑海的最深处。现实世界，早已发生了翻天覆地的变化，物非人非，实在没有什么值得她挂念的存在。

　　或许，唯一能令她触动的，便是这独属于刑风位面的土壤气息。

　　沉默了一下，林风露出一抹柔和笑容，牵着景婷的手，道：“以后，我的亲人就是你的亲人，我的家乡就是你的家乡。”提到家乡二字，林风的目光之中，却是闪过一抹微不可察的思念之苦，不知这辈子，还有没有机会回到那颗蔚蓝的星球。如果还有机会，那么当自己回去的时候，地球还是原来的那个地球吗？

　　摇了摇头，将纷杂的思绪拉回，林风对景婷和诺诺道：“我们先下去吧。”

　　从万丈高空掠下，仅仅是数息的功夫，一行人便已到达了地面。

　　当然，林风的速度，自然远不止于此，但景婷、诺诺与黄文兵的速度，却已到了极限。

　　“这里是……”目光疑惑地投向林风，对于此地，景婷并没有什么印象。

　　这是一片破败的土地，周围尽是断壁残垣，如同一个废弃多年的小镇。

　　而此时，他们所在的位置，正是小镇的大街上，脚边长满了苔藓，以及一些生命力顽强的植物，这些植物，破开了铺在地上的青石，顽强地向上生长着，翠绿的叶子，充满了勃勃生机。

　　打量着周围陌生的环境，时不时地闯入视线中又仓皇逃窜的妖兽，景婷隐约有了一点印象：“这里应该是当初紫血妖圣强行抢占的地盘吧？我记得，当年紫血妖圣好像一巴掌毁灭了数十座城池，最终将这片区域划分为自己的地盘，作为妖兽一族的常驻地。”

　　诺诺哈哈大笑道：“嫂子，我知道这是什么地方，嘿嘿。”

　　“诺诺，快说，这是什么地方？”景婷眼睛一亮，立刻开口问道。

　　少年那张清秀的脸庞上，露出一抹得意的笑容：“这里就是老大的家乡—双龙镇。”

　　家乡？

　　精神恍惚了一下，忽然之间，景婷莫名地感到有些亲切，这里，就是林风的家乡。

　　很久以前，她就对林风的家乡无比好奇，她想看一看，究竟是什么样的地方，才能够养出林风这般优秀的男子，她曾经幻想过，那一定是一个山清水秀的地方，或许四面都环绕着山水，景色迷人。

　　想不到今天终于有幸一见，虽与她想象中不太一样，但其中一些特点，却是恰好契合她的想象。

　　笑着看了诺诺一眼，林风牵着景婷的手，顺着残破的大街，往前走去：“十六岁之前，我一直生活在这里，这里的一砖一瓦，一沙一石，都充满了我童时的回忆。说来你可能不信，那时的我，根本没有修炼的天赋，甚至连炼器用的铁锤，都要费尽浑身的力气，才能勉强举起来……”

　　仔细地听着林风描述，景婷美眸中充满了惊讶。

　　林风的童年，与她想象中有着极大的出入，她万万没想到，林风少年时竟是如此地平凡，乃至平庸，而这样一个少年，却是成长到了如今的地步，其中付出了多少汗水，不难想象，一时间，景婷竟是莫名地有些心疼。

　　望着那张微笑乐观的脸庞，景婷略微失神。

　　“怎么了？”听下讲话，林风疑惑地看向景婷。

　　微微摇了摇头，景婷并未说话，只是牵着林风的手，握紧了许多。

　　继续往前走了数百步，诺诺忽然大喊道：“嫂子快看，那就是老大的家。”

　　顺着其手指的方向看去，林家铁匠铺的小院，进入了景婷的视线。

　　如今的林家铁匠铺，已破烂不堪，半壁墙已经倒塌，青瓦散落一地，大多已碎裂，在那墙角，盘踞着一头妖兽，目光畏惧地盯着他们，仅仅是闻到他们散出的一丝气息，这一头八级的强大妖兽，便已是吓得瑟瑟发抖，轻轻一跃，便窜出了林家铁匠铺，从那墙角，逃了出去。

　　唯一完好的地方，便是储存炼器材料的小屋，经历了风风雨雨，依然没有丝毫的变化。

　　“先把这里清理出来，重新弄一下，之后再去赵都吧。”林风面带询问的目光，看向景婷与诺诺。

　　“没问题。”

　　“好啊。”

　　花费了片刻功夫，林家铁匠铺，便被清理得干干净净，不仅如此，原本残破不堪的墙壁，也被林风炼制出诸多质地坚硬之极的材料补上，使得这一栋随时可能倒塌的房屋，质量跨越式地递增。

　　之后，林风又清理了一下当年那个被诺诺一个绝招炸出来的池塘，这才拍拍手，道：“好了，大功告成。”

　　虽然质量比不上他亲手用炼器方法炼制出来的屋子，但其中承装的慢慢回忆，却是什么屋子都比不了的。

　　将方圆百里之内的妖兽，尽皆赶走，林风这才满意地离开，踏上了去往赵都的旅程。

　　说是旅程，但实际上，三人仅是用了十息不到的时间，便跨越了诸多行省，来到了赵国的帝都—赵都。

　　站在清风学院门口，呼吸着此地的空气，望着那金钩银划写出的四个大字：清风学院，林风许久都没有动一下，仿佛化为了一座石雕。

　　学院大门处，进进出出的学员、导师们，从林风一旁经过时，大多都会疑惑地看上一眼，旋即又收回目光，虽然这些人中，大部分都无比崇拜林风，但真正见过林风的，却是少之又少，毕竟，外界已经过去了五十年时间，林风的相貌也有了一点变化，穿着变化就更大了，而气质，则是与曾经截然不同，能认出他的人，便是更少了。

　　何况，人们都知道，林风前天才离开了刑风位面，自然不会有人将眼前这个青年，与那名满天下的林风院长联系在一起。

　　渐渐的，终于有人认出了林风，只是，林风的模样，与他们记忆中的林风院长，有着一些细微的差别，因此，他们也不敢上前贸然相认。

　　不过，清风学院的大门处，却还是渐渐围来一些人，偷偷打量着林风。

　　片刻之后，一道身影从远处缓缓走来，这是一道中年身影，正是意气风发之时，眼睛的余光，不经意瞥见了那一道熟悉身影，令得他的脚步一顿，前行的身形，立即止住，目光定定地看着林风，那张棱角分明的脸上，露出一抹惊诧、不解之色。

　　“应该不是他吧？”中年迟疑地喃喃，“可是，为什么又那么像？”

　　微微顿足，中年还是转身朝着林风走了过来。

　　谁知，还未等他走到林风身前，林风却仿佛有所感应一般，朝着他看了过来，成熟的脸庞上，露出一抹怀缅的笑容：“傅先生，好久不见。”

　　不错，这中年，正是傅义的父亲，后来被林风招来清风学院担任导师一职的傅远山。

　　刚要张口的傅远山，听得林风此言，原本迟疑的目光，顿时变化为一片惊喜。

　　“林院长，真的是你！？”傅远山既是惊喜，又是疑惑，“你不是离开刑风位面了吗？”

　　周围的学员们，顿时双眼圆睁，难以置信地看着林风，他竟然真的是传说中那位林院长！

　　一股狂喜，顿时涌上了一群学员的心头，他们竟然见到了传说中的林院长！这可是他们有生以来最为崇拜的天才啊！别看林风已经是清风学院的院长，但实际上林风当初的年纪，并不比这些学员大多少，能够取得如此成就，自然被无数年轻人奉为偶像。

　　深深地感叹了一声，林风点点头：“是啊，离开了，又回来了。”

　　傅远山有些愕然，他自然是听不出林风那一声感叹的意味，听不出其中所蕴含的那种浓浓的缅怀与思念，他更不明白，林风为何才离开了两天，便又回到了此地，而且还发生了如此之大的变化。

　　脑子里滋生出诸多疑问，但一时间，傅远山又不知如何开口。

　　“傅先生，这些年来，林云、傅义他们还好吧？”还没怎么反应过来的林风，不禁开口问道。

　　“这些年？”

　　傅远山顿时晕乎了，不知是不是林风这问题太过于深奥，他竟是丝毫未能听懂。

　　不过，听不懂没关系，他只知道，林风回来了，这是好事。


第三百五十三章 叙旧

　　林风归来的消息，迅速传遍了整个清风学院，进而传遍了赵都。

　　一时间，整个赵都轰动了。

　　不出片刻，林云、逍遥至尊、飘雪至尊、星辰至尊、黑米、毒瞳、杀生等人的身影，便匆匆地朝着这边赶了过来，甚至远在皇宫的赵铎也扔下手中大小事务，带上一干重臣，马不停蹄地朝着清风学院赶来，以林风如今的声望，怕是没有几个人能够忽视他的存在。至于他的那些弟子，则是继续练习着炼器，没敢过来打扰，因为林风对他们的要求一向严格，他们可不敢擅自停止练习。

　　“哥！”

　　“大人！”

　　“林风。”

　　脸上挂着喜悦笑容，一行人纷纷喊道。

　　目光在众人身上一一扫过，林风也是露出了微笑：“诸位，好久不见。”

　　“哈哈～哥，这才两天，哪里有多久。”林云笑哈哈地道。

　　虽然林风的容貌，发生了细微的变化，打扮与气质更是发生了翻天覆地的变化，如果说曾经的林风，如同一柄出鞘的锋利长剑，那么现在的林风，便是返璞归真，平实无华，但无论怎么变化，体内流着的血液，却是永远不会变化。

　　看到林风的第一眼，林云便知道，这就是林风，他的哥哥。

　　“对你们来说，只是过了两天，对我来说，却是足足过了五十年。”笑看着林云等人，林风微笑开口，“刑风位面的时间流速，是外界的万分之一。”

　　这话，顿时将众人都惊呆了。

　　“不过，现在不一样了，我已经将时间调整为时间加速了。今后，刑风位面的时间流速，将会是外界的九千多倍，数十年时间，也不过是外界的一两天罢了。”瞧得众人那惊愕的模样，林风却是又补上了一句。

　　众人皆是懵了，时间加速，这是什么能力？

　　对于还停留在地圣之下的众人而言，实在无法理解诸多法则感悟到高深处所产生的威能，更无法理解圣王，乃至伪天圣王这等超脱天地的存在。

　　“也就是说，哥你们在外面已经过了五十年？”林云反应过来，呆呆地问道。

　　林风点点头，感叹道：“是啊，五十年，一眨眼就过了这么久。所幸，刑风位面还是原来的样子。”

　　林云好奇道：“哥，你现在是什么境界了？地圣吗？”

　　他记得，林风离开刑风位面的时候，修为仅有至尊极限，虽然林风的战斗力超强，甚至斩杀过地圣，但实际上的修为，却离地圣还有着一段距离。

　　“地圣？小云，你太小看老大了！我跟你说，地圣给老大提鞋都不配！”诺诺在一旁得意地道，就好像取得如此成绩的是他自己一般，与有荣焉。

　　众人却是顿时哗然，这少年说了什么？地圣给林风提鞋都不配？

　　短短五十年，林风的实力，究竟增长到了什么地步？

　　“对不起，你是……”林云看向说话的清秀少年，眉宇间闪过一抹疑惑之色，“我们是不是曾经认识？”虽然他没有见过眼前这清秀的少年，但他却感觉，这声音似乎有些熟悉，但一时之间，却又想不起来究竟在哪儿听过。

　　“哈哈哈～哈！老大，他果然没认出我来！”诺诺顿时哈哈大笑起来，旋即露出一副老气横秋的样子，得意洋洋地说道：“小云，你猜猜我是谁。”

　　哭笑不得地瞥了诺诺一眼，林风宠溺地抚了抚少年的头，道：“好了，别闹了。”摇了摇头，他笑道：“小云，这是诺诺，只不过幻化成了人形罢了。”

　　林云顿时眼睛瞪得滚圆：“啊，你是诺诺！”

　　少年眼睛眨了眨，嘴角弯弯地翘起：“不是我还能是谁？”

　　当少年的身份揭露以后，众人的目光，顿时汇聚于少年身上，这个小少年，就是当年常年伴随在林风身边的那一只漂亮得不像话的飞禽妖兽—诺诺？

　　众人的思绪，顿时有些凌乱了。

　　笑着将目光从林云移到了黑米、逍遥至尊等人身上，道：“你们还好吧？”

　　“大人，我们很好。”黑米、毒瞳与杀生三人连忙单膝跪地，眼中闪过一抹深深的惊骇，虽然他们还不知道林风现在的修为，但他们却在林风身上感受到了一丝熟悉的气息，这种气息，便是当年林海与刑风在绝望监狱中留下的气息，甚至，林风的气息，比之还要浓烈几分，只是林风收敛得极好，并不会给人造成丝毫的压迫感。

　　三人心中，都不禁冒出一个荒诞的念头：“大人的实力，已经达到了那个层次？”

　　在绝望监狱中度过无数年的他们，自然是有着一些非凡的见识，虽然不知道大圆满地圣之上的层次究竟叫什么名字，但他们却知道，大圆满地圣之上，的确还存在更为强大的存在，林海与刑风，便是那样的存在，而今，在林风身上，他们似乎又感受到了这样的气息。

　　更为可怕的是，他们在诺诺、景婷身上，竟也感受到了那种气息。

　　逍遥至尊、飘雪至尊和星辰至尊却是没有那样的认知，他们只知道，林风的实力应该比之前强大了许多，但究竟强大了多少，他们却是没有一点概念，毕竟，但从林风的气息感应上，实在感应不出什么，而且，林风身上没有丝毫的气势，像极了没有修炼过的普通人，因此他们无法判定林风的实力。

　　“你才走了两天，我们自然都还是老样子。”逍遥至尊笑呵呵地道。

　　飘雪至尊同样微笑道：“我跟爷爷已经决定了要永久呆在清风学院，偶尔会抽空教导一下学员，你可不能亏待我们哦。”声音之中蕴藏着一丝俏皮，这般姿态，在飘雪至尊身上极为罕见。

　　星辰至尊则是好奇道：“逍遥前辈说得对，两天时间，我们能有什么变化？反倒是院长你，真好奇你们在遂央境的闯荡经历。”

　　听到星辰至尊的话语，附近之人，顿时闭上了嘴巴，纷纷竖起了耳朵。

　　在他们心底，同样是无比的好奇，对林风的实力，以及在外界闯荡的日子，无比好奇，乃至有些向往。

　　感应到众人的目光，林风笑着摆手：“咱们别挡在院门口妨碍别人进出了。愿意听的，可以跟我去后院，一会儿我详细给你们说一说。”顿了一下，他又道：“当然，下午要上课的导师们，就别过来了，不要耽误了学员们上课的时间。”

　　傅远山与数位至尊级别的导师，顿时苦着一张脸，得，这下子没他们的份了。

　　一行人转移到清风学院的后院，林风便开始给他们讲述起自己离开刑风位面之后的事情，当然，不能说的林风只字未提，只是挑了一些没有关系的事情说出来，即使如此，众人依然是听得如痴如醉，无比地向往，就连院子里不知何时多了一个人，也未曾察觉。

　　“长生之战，啧啧，如此宏大的战争，真是令人向往啊。”

　　“遂央境竟然比咱们刑风位面大无数倍，天，那该是多大啊！”

　　“没想到咱们刑风位面，在诸多位面之中，竟然只是个不起眼的低等位面。”

　　“炼器阁，天，想不到一个势力居然可以强横到如此地步，咱们刑风位面的炼器宗与之相比，连一只蝼蚁都算不上。”

　　“传承万亿年的古来势力，太吓人了。”

　　“魃妖？嘶……世间竟存在这等怪物！这么说来，七大长生密地已经不属于人类了？”

　　……

　　一直到日落黄昏，林风才停了下来，但众人依旧是意犹未尽。

　　“林风，要不，再讲讲别的事情？”众人眼巴巴地看着林风，“讲一讲那些圣王，还有你刚才随口提到的荒源之地……”

　　林风哭笑不得：“想听故事，以后有的是机会，如今天色已晚，诸位还是先去忙别的事吧，等我空了，再讲给你们听便是。”

　　虽意犹未尽，但他们也不是不知进退之人，并没有再继续纠缠下去。

　　打发了众人，林风这才将目光投向了院子门口一道年轻的身影上：“陛下。”

　　“林先生。”赵铎缓步走来，对逍遥至尊等人点头示意，旋即尊敬道：“朕听说林先生回来了，特意登门拜访，打搅之处，还请林先生多多见谅。”

　　“你我也算是朋友，不必这般客套。”林风笑着摆手，旋即诧异地道：“我看你已经来了很久，难道不怕耽误了政务？”

　　赵铎笑呵呵道：“什么政务也没有拜访林先生来得重要。林先生可是我们赵国的定海神针，只要有你在，赵国便出不了乱子。”

　　林风顿时谦虚道：“你太高看我了。”

　　“得，刚才还说我客套，如今你自己倒是客套起来了。”赵铎哈哈大笑道：“行了，我特意过来拜访一下，如今拜访完了，也该回去了。这么久了，再不回去的话，那些老家伙估计得急坏了。”

　　点了点头，林风道：“那好，改天我再登门拜访，叙叙旧。陛下走好，不送。”

　　“就这么说好了，我在皇宫虚席以待。”

　　待得众人纷纷离去之时，林风叫住了黑米、毒瞳与杀生三人：“等等，黑米，你们三兄弟先别忙着走。”

　　三人浑身一颤，眼中闪过一道莫名的喜意，期待之中夹杂着一丝忐忑。

　　停下脚步，转过身面向林风，黑米试探道：“大人，您让我们留下来，是……”

　　看着三人既期待又紧张的样子，林风笑着点头：“没错，当年我承诺过要帮你们提升修为境界，如今，是时候兑换这个诺言了。”


第三百五十四章 弟子们

　　尽管从林风开口之时便已经有了猜测，但当黑米几人亲耳听到林风说出来时，仍是抑制不住地露出了狂喜之色。

　　以他们的天赋，若是没有外物的帮助，仅凭自身枯燥的修炼，这辈子能修炼到中级地圣，怕是已经到头了，而且，地圣虽号称寿命几乎无限，但他们却十分清楚，地圣的寿命虽长，但依然是有限的，尤其是未进入长生密地的情况下，寿命更短。林风若是肯帮助他们，说不定他们这辈子便有机会朝着高级地圣的层次冲击，甚至有朝一日成为传说中的大圆满地圣。

　　大圆满地圣啊，那可是地圣这一座金字塔顶端的存在！

　　“我无法直接提升你们的修为境界，不过却可以给你们提供一些资源。”左手一翻，掌心静静躺着三枚空间戒指，林风微微一笑，“这三枚空间戒指里，分别装着1亿颗极品信仰晶石，想必应该足够你们修炼到大圆满地圣层次了。”

　　黑米、杀生震惊地看着林风，连毒瞳这个面无表情的家伙，脸部的肌肉，都抽动了一下。

　　信仰晶石的珍贵，他们自然是十分清楚，即使对大圆满强者而言，极品信仰晶石依然是无比珍贵的资源，别说以1亿颗，即便是1万颗，也能吸引诸多大圆满强者的目光，如此珍贵的资源，林风竟是一出手便是3亿颗，绝对的大手笔！

　　这份大礼，大得令人惊骇，黑米三人，反而是有些不敢接受了。

　　别说他们这三个小人物，就是最顶尖级的大圆满强者，也无法在这样的一笔庞大财富面前保持淡定。

　　“没事，收下吧。”看得出三人的迟疑，林风笑道：“这点资源，对我而言，算不得什么。”

　　犹豫了半晌，三人才咬咬牙接过空间戒指。

　　与此同时，在他们心中，早已震惊得无以复加，连3亿颗极品信仰晶石，林风都未放在眼中，那么林风的实力，抑或财富，究竟达到了多么惊人的地步？

　　待三人收下了空间戒指，林风才继续道：“极品信仰晶石虽然能极大地加快你们的修炼速度，但这还远远不够，这是地元石，我分别根据你们的法则属性选择出来的地元石，每种都有1000颗，合计9000颗，足够你们修炼到大圆满层次了。”说完，林风又递上三枚空间戒指。

　　这才黑米三人没有那么犹豫了，颇为爽快地接了过来。

　　当然，若是他们知道地元石的珍贵，恐怕就不会这么爽快了。

　　“有了极品信仰晶石与地元石的辅助，你们的修炼速度，应该能提升千倍以上，或许用不了太久，你们便能晋级为中级地圣了，以后的成就，应该不会低于地圣大圆满。”林风满意地点点头，“如此，不知你们还满意不？”

　　“谢谢大人！”黑米三人单膝跪地，无比感激道。

　　笑着虚扶三人起身，虽然那一丝融合法则之力极为柔和，但其蕴含的力量，却是令黑米三人丝毫无法抗拒。

　　感受着其中蕴含的极度恐怖的力量，三人心中，再度涌起一股浓浓的震惊。

　　送走了黑米三人，林风这才传音给林云，将林云叫了过来。

　　“哥，事情处理完了？”林云走进院子，笑呵呵地问道。

　　点了点头，林风扔了一枚空间戒指过去，道：“这是我这些年在外面收集的一些东西，有地元石，有信仰晶石，有布阵材料、炼器材料、炼丹材料等等，还有一些我炼制的武器、护甲等，该怎么处理，你自己决定。”简单地介绍了一下其中诸多物品的用途、价值之后，林风惭愧道：“为兄的性子闲散惯了，不太适合掌控一个家族，因此，林家的发展重任，便落到你的头上，还好，你如今年纪也不小了，做事稳重，比为兄可要厉害得多，将林家交到你手里，为兄也放心。”

　　感受着林风言语中的信任与期望，林云心中沉甸甸的，深吸一口气，认真地道：“哥，我不会令你失望！”

　　“我们的时间还长，任何事情，都不急于一时，别给自己造成太大的压力。”林风拍拍他的肩膀，笑着道：“对了，你和薇薇最近还好吧？”

　　提到韩薇薇，林云脸上顿时露出温柔的笑容：“我们一直都很好。”

　　“对了，哥，你要当大伯了。”似乎想到了什么，林云顿时兴奋得手舞足蹈，“薇薇已经有了身孕。”

　　讶然看了林云一眼，林风也欣喜道：“小云，恭喜你。”

　　……

　　傍晚时分，林云才离开了林风的院子，而林风则是与景婷、诺诺一同走向了清风学院的炼器室。

　　尽管这时学院已经放学，但炼器室内，依然能够听见清脆的叮咚声。

　　冲着守门的导师摇摇头，示意其不要出声，林风三人无声无息地走进炼器室，径直地走上二楼，目光投向了远处楼角的数道身影。

　　炼器室内，共有数十位学员正在辛勤地练习，也有部分练习累了的学员，盘坐在原地休息。

　　这些休息的学员，目光同样落在远处墙角的那几道身影之上，眼中充满了羡慕与钦佩。

　　“段学长太厉害了，年纪比我还小，但他的炼器能力，却已如此优秀。”

　　“听说段学长炼制的三纹凡器威力堪比灵器，比起林院长当年也不差多少。”

　　“傅学长可一点也不比段学长差，他们当年可是并列青年大师赛第一名的炼器天才！”

　　“要我说，傅学长更值得我们钦佩，他可是纯以技巧便可炼制出威力强大的三纹凡器，换作是我们，恐怕连一件像样的生活用具都难以炼制出来。”

　　“没错，傅学长是我们清风学院所有人的楷模，虽然其实力连新入学的学员都比不过，但这一手炼器之术，却已出神入化。”

　　“最难得的是，段学长和傅学长明明已经如此天才，却依然如此刻苦。”

　　听着学员们低声的议论与评价，林风脸庞上，悄然爬上了一抹笑意。

　　这两个臭小子，还真是没让他失望。

　　除了傅义、段蒙这两位年轻弟子外，乔文、江鹤与姚永才三人也在炼器室内，而且就在傅义、段蒙一旁的铸造位上。虽然乔文几人的年纪颇大，风头完全被傅义与段蒙盖住，但三人并没有丝毫的嫉妒，反而引以为豪，这两位天才，乃是他们的师弟，师弟能够取得这样的成就，他们这几个做师兄的，也是与有荣焉。

　　看着这和谐的一幕，林风脸上的笑意，越来越浓。

　　余光不经意瞥见炼器室二楼的入口处，一个学员顿时惊叫一声：“啊～院长！”

　　一时之间，所有人都齐刷刷地将目光投向了林风所在的方向，这些目光之中，夹杂着崇拜、尊敬之意。

　　傅义与段蒙齐齐停了下来，惊喜地看向林风：“老师！”

　　“不错，没有懈怠练习，我很高兴。”林风毫不吝啬对几人的夸奖，“一会儿你们来我院子一趟，我要介绍一位新的师弟给你们认识。”新的师弟，自然是遂央境大名鼎鼎的天才炼器师—兵皇，兵皇入门较晚，排在众人之后，虽然能力最为出众，但依然算是师弟。

　　这一点，林风没想过要做出什么改变，也没有必要改变。

　　林风走后，整个炼器室，都陷入了热烈的氛围。

　　对这些学员们而言，段蒙、傅义已是了不得的天才，但在段蒙、傅义之上，却还有一座大山，一个富含传奇色彩的天才，那便是刑风位面有史以来最为出色炼器师—林风。能够与这样一位传奇人物近距离接触，对他们而言，将会是一生的荣耀。

　　片刻之后，段蒙、傅义、乔文等人便来到了林风的小院，一脸兴奋之色。

　　在他们想象之中，林风收下的新弟子，肯定是天资聪颖的少年天才，是他们的小师弟。

　　然而当真正见到这个小师弟的时候，他们却有点懵了。

　　“他的实力，算是地圣大圆满后期，也是前不久才突破的。至于炼器能力，整个遂央境，除了为师以外，应该已找不出一个人能比得上他的。”瞧着几人傻眼的神情，林风呵呵一笑，简短地介绍了一下兵皇袁河，“他叫袁河，人称兵皇，从今以后，他就是你们的小师弟了。袁河，这边这位是你大师兄—乔文，这是二师兄……”

　　“小，小师弟……”

　　“咳咳……”

　　傅义、段蒙、乔文等人，声音均是有些发颤。

　　兵皇的来头，快把他们吓懵了。

　　他们无论如何都无法想象，这样一个大人物，怎么会成为自己的小师弟！

　　见众人有些发愣，林风笑道：“还愣着干什么，不打个招呼吗？”

　　“乔师兄、江师兄、姚师兄、傅师兄、段师兄。”兵皇微微一笑，十分大气地对各位师兄鞠了一躬，动作十分自然，没有半点牵强，倒是令林风暗暗高看了一眼。

　　与之相比，乔文、傅义等人却是有些拘束，即使这里是他们的主场，但兵皇的来头太大了，气场太强了，彻彻底底将他们镇住了。

　　所幸，有林风在一旁，他们心里想：“再厉害的人物，还不是老师的弟子，我们有什么好怕的？”如此为自己打着气，他们这把勉强地挤出一抹笑容，欢迎这位新入门的师弟。

　　对于他们的表现，林风还算满意，毕竟，他们没见过多少大场面，能够有这样的表现，值得理解。

　　转过头，林风看向兵皇，淡笑道：“别看他们现在的炼器能力还有些稚嫩，但说不定未来某一天，所取得的成就，甚至会超过你。他们的基础，极为牢固，单论基础，整个地修世界，恐怕也没几个人能超过他们，即便是你，也比他们差了不少，虽然如今你的习惯动作已纠正过来，但还是存在一丝缺陷。因此，你若不想被他们超越，最好不要放松，否则，指不定哪天就被他们超越了。”

　　林风说这番话，一方面是给傅义几人树立信心，另一方面则是防止兵皇骄傲。

　　而且，他也没有说谎，傅义等人从一开始便跟在他身边学习，潜力无穷，谁也料不到他们未来会达到什么样的高度。


第三百五十五章 大千世界

　　不出意外，林风的一番言语，收到了极大的效果。

　　惊讶地看向傅义、段蒙等人，兵皇收起了轻视之意，既然林风这么说了，那么便可以肯定，几人的未来，是真的不可限量。

　　而傅义、段蒙等人，则是信心大涨，一时间竟是感觉热血沸腾。

　　他们可是知道，兵皇已经晋级为天级高阶炼器师了，用刑风位面的话来讲，兵皇乃顶尖级的匠圣，他们从未想过，自己竟然也有希望达到那样的境界，对于连匠圣都远未触及的他们而言，这无疑是天大的惊喜。

　　将众弟子的神情变化尽收眼底，林风微笑道：“趁着为师还有些时间，今日便再教你们一些东西吧。”

　　随意炼制了一套粗糙的炼器设备，林风根据众弟子的缺点，一一指出，并加以修正。

　　一直到了第二天凌晨，这一堂课，才堪堪讲完。

　　傅义等人极为兴奋，在林风的指导下，他们的炼器能力，不仅大幅度提升，而且对于诸多炼器理论知识，也愈发完善，更是知道了天级炼器师之上，还有着更高的层次，而那，便将是他们未来的追求。

　　“为师暂时就讲这些，你们各自下去好好消化一下。”停下了讲课，林风又转头对兵皇道：“袁河，你虽然是小师弟，但在炼器一道，你的经验最为丰富，炼器能力也最强，若是他们有什么地方不懂，你便顺便指点一下你这些师兄吧。”

　　兵皇恭敬道：“弟子谨遵老师之令。”

　　微微点头，林风摆摆手：“那好，你们先下去吧。”

　　片刻之后，将在赵都中游逛的诺诺唤了回来，林风对诺诺与景婷二人道：“我打算先将炼器阁和顺天宗的人安排在老家那边，你们认为如何？”那边的面积还是比较大的，完全可以轻易容纳下炼器阁和顺天宗的人，如今七大长生密地已被魃妖占领，林风只能暂时在刑风位面给他们安排一个容身之所。

　　“我估计他们高兴还来不及呢。”诺诺嘿嘿一笑。

　　景婷也点点头：“好主意。”

　　“既然你们也认为不错，那就这么定了。”林风点点头，“婷儿，一会儿辛苦你走一趟，跟刑风位面的人打一下招呼，就说是我的意思，如果谁有意见，就让他们来找我。”

　　“好。”能帮林风做些事情，景婷颇为欣喜。

　　“老大，我呢？”似乎受到了冷落一般，诺诺鼓着眼睛自告奋勇道。

　　“放心，你也有任务。”林风哭笑不得地瞥了诺诺一眼，“你去见一下青木、朱仙子、玄冥、白辰四位前辈，邀请他们去我老家，有些事情，我要跟他们商量一下。”

　　“好，保证完成任务。”诺诺拍拍胸膛。

　　待景婷、诺诺离开，林风才找到林云，将自己的打算告诉了一下林云。

　　“哥，这些事情你做主就行了，反正我都听你的。”林云自然是支持林风的决定。

　　林风点头道：“那好，我就先回老家去了，清风学院这边，你帮我照看一下。”

　　简单交代了几句，林风便悄然离开了赵都，回到了双龙镇。

　　进入双龙镇祖屋后，林风闪身进入了天梯世界，召集了众人，将自己的意思，委婉地告诉了大家，不出意外，顺天宗宗主空远与炼器阁阁主葛天放都果断地答应下来，并且十分感激林风，毕竟，长生密地已不是久留之地，能在刑风位面占据一席之地，对他们而言，也算不错了。

　　最主要的是，这里有林风这位伪天圣王，刑风、景婷、诺诺、黄文兵这四位地圣王，还有青木、朱仙子、玄冥、白辰这四位半王，未来必将成为诸天万界之中最出彩的一个位面，意义非同寻常。

　　得到空远与葛天放的同意后，林风便将众人送出了天梯世界，由他们自己选择驻地。

　　不过，双龙镇已确定为林风的地盘，谁也不能染指。

　　除了双龙镇，别的地方，只要没有被人类占据，他们便可随意选择，至于这些地盘上的妖兽，由他们自己处理，是直接杀掉，还是赶进妖兽森林，全由他们自己做主，林风绝不插手。

　　最终，顺天宗选择了江龙县作为驻地，而炼器阁则是选择了荆门城省的省城作为驻地。

　　除了这两个与林风最为亲近的势力之外，其余的一些势力，则是选择了附近的城省，虽然离得稍微远一点，但总归有了自己的地盘，不必再呆在一成不变的天梯世界之中，倒也不错。虽然他们更愿意选择江龙县或荆门城省的省城作为驻地，但却没有胆量与顺天宗、炼器阁争夺，且不说顺天宗与炼器阁的雄厚实力不是一般势力可以比拟的，单是顺天宗与炼器阁乃林风曾经呆过的势力这一点，便是其余势力不具备的优势，哪怕是看在林风的面子上，他们也不会去争。

　　短短时间内，无数的妖兽，被赶进了妖兽森林，曾经被紫血妖圣占据的地盘，重新落入人类的手中。

　　诸多城省，曾经的破败形象，被生机勃勃取而代之。

　　热火朝天的景象随处可见，所有人都在为各自的势力、门派驻地付出努力，一座座高楼拔地而起，一条条崭新的街道铺起，对于普通的木匠、石匠等人而言，数年乃至数十年的工作量，却是在这些实力极度恐怖的遂央境高手们努力下，短短几天，便宣告完成。

　　三日之后，赵国西北部，曾被紫血妖圣占据之地，焕然一新。

　　这一个残败之地，恢复了曾经的繁华，甚至，犹有过之。

　　刑风位面本地的至尊、地圣们，则是因为景婷提前知会了一声，自始至终，都并未插手，仿佛什么都没有瞧见一般。

　　青木、朱仙子、玄冥、白辰四人也被诺诺找到，并一一带到双龙镇来了。

　　“青龙前辈，朱雀前辈，玄武前辈，白虎前辈。”见到四人到来，林风连忙起身，郑重地对着四人行了一礼。

　　华夏神话中的四位守护神兽，值此大礼。更何况，他们是与老祖宗同一时期存在的长者。

　　“这一礼，我们受了。不过以后，就不要这样了。”青木微微一笑，目光一如既往地慈祥、温和，随即感慨一声，“想不到短短数十年时间，你竟已成长到如此地步，当年你老祖宗可比你差远了。”

　　林风不好意思地挠了挠头：“前辈过奖了。”

　　外人眼中至高无上的林风，在这几位前辈面前，却如同小孩儿一般。

　　虽然青木等人的实力，远不如他，但他们却是来自家乡的长辈，单是这一点，便足以盖过一切。

　　“若非朱仙子提前告诉了我们，我们还真不敢相信，居然又有一个家乡人穿越到了这个世界。”玄冥笑呵呵道：“你以后可别叫我们什么前辈了，直接叫我们原来的名字吧，听着舒坦一点。否则，让你这二十一世纪的古人喊我们前辈，总感觉别扭。”

　　朱仙子笑嘻嘻道：“我早就跟他说过，谁知一转眼他又喊起前辈来了。”

　　白辰目光灼灼道：“我听说林海被元魁抓走了，至今仍未找到？”

　　提到林海，青木、朱仙子与玄冥的脸色，皆是凝重了几分，眉宇间闪过一抹忧虑之色。

　　“老祖宗确实被元魁抓走了。”林风也认真起来，语气有些沉重，“我这次回来，便是先将大家安顿好，处理一下这边的事，之后便打算去大千世界修炼一阵子，等我有把握找到老祖宗的时候，再回来这里。”

　　“大千世界？”虽然这个名词不是第一次听说了，但青木等人依然不理解其意思。

　　林风点点头，道：“这是我自己取的名字。你们或许不知道，地修世界之外，还有许许多多不同的世界，地修世界只是万亿、千万亿乃至更多世界中的一个，如宇宙中的一粒尘埃。只要能超脱地修世界的束缚，进入那一片无垠的空间之中，便可一睹亿万世界的风采。而那个空间，我将之称作大千世界。”

　　众人大吃一惊。

　　青木若有所思，顺口问了一句：“那地修世界就属于小千世界喽？”

　　“大概是这样吧。”林风沉吟道：“诸天万界构成小千世界，亿万小千世界构成大千世界，至于大千世界之上还有没有别的什么，我暂时也不清楚。”或许，这才是雷罚圣王曾经说过的这个世界的终极秘密，只是，即使他的实力已经达到了伪天圣王之境，依然感觉自己是如此的渺小，依然无法理解所谓的终极秘密究竟是什么。

　　沉默了一下，朱仙子道：“你觉得，地球所在的世界，有没有可能存在于大千世界之中？”

　　几乎同一时间，青木、玄冥、白辰的目光，齐齐投向了林风。

　　在那目光之中，饱含思念之苦与怀念之情。

　　“这个问题，其实我早就想过了。”林风有些迟疑，语气并不肯定，“也许，地球所在的世界，真的存在于大千世界中。”换而言之，通过大千世界，是有可能回到地球的，“不过这只是我的猜测，这种可能性确实存在，但概率究竟有多大，我也不能确定。”


第三百五十六章 王级药灵

　　无论是林海失踪还是回归地球，都是一个沉重的话题。

　　屋子的气氛，悄然间沉重起来。

　　过了片刻，林风率先回过神，道：“我会尽快想办法营救老祖宗，至于回归地球的事情，只能从长计议。”

　　“暂时也只好这样了。”青木点点头。

　　“另外，刑风前辈这次也回来了，待我离开之后，他若是来这里，希望你们将我的打算，转告一下刑风前辈。”林风道：“如今他还在联纵山脉，我就不去打扰他了。”

　　“你要去大千世界了？”朱仙子好奇问道。

　　“时不待我，老祖宗如今身陷敌手，情况未明，我不能再拖下去了。”林风郑重道。

　　青木张了张口，最终化为一声叹息：“保重。”

　　朱仙子、玄冥与白辰齐声道：“保重。”

　　转过身，目光落在景婷与诺诺身上，林风犹豫着不知如何开口。

　　“林风，加油，我们会在这里等你。”景婷温柔地道。

　　“老大，等你回来以后，一定要让我见识一下真正的天圣王有多厉害。”诺诺嘿嘿笑道。

　　重重地点点头，林风深吸一口气：“诸位，再见！”

　　话音落下，林风的身影，便已消失。

　　看着那逐渐化为虚无的身影，景婷喃喃道：“无论你是生是死，我景婷，都是你的妻子。”

　　……

　　刑风位面之外，林风撤消了时间加速，旋即分出一道身外化身。

　　“你就在这里守护默默守护他们吧。”对着身外化身微微点头，林风的身影，再度消失。

　　身外化身负手而立，静静地悬立在时空乱流之中，如石雕一般，一动不动。

　　地圣王的身外化身，实力可达半王极限，而作为伪天圣王，虽然还不是真正的天圣王，但其身外化身的实力，依旧达到了地圣王的极限，堪比遂央圣王、雷罚圣王、元魁这个级别的存在，有了这具身外化身的守护，林风才能稍稍放下心，专心修炼。

　　地修世界之外，一道身影从中飞出，逐渐变大，相对的，地修世界的体积，仿佛在缩小，如同受到了外力的压缩，最终化为一粒散发着光芒的尘埃。

　　闪身进入一号空间，瞧见万针松刺兽与三眼巨狼的身影，林风开口问道：“万松，能不能帮我个忙？”

　　“你需要圣王果实了？”万针松刺兽疑惑地看了林风一眼，“你若是需要的话，现在我就可以分你一半。”

　　虽然已经晋级为伪天圣王，意志威能已融入了融合法则之力，但圣王果实对林风而言，依然有着巨大的作用，因为它拥有提升融合法则之力分量的作用，融合法则之力越多，品质越高，对于衍化法则的帮助就越大，相反，衍化法则越深入，融合法则之力的品质便会越高，分量越多，两者之间是相辅相成的。

　　而林风，则是想要利用圣王果实的力量，加快提升融合法则之力，进而加快衍化法则的速度！

　　不过，单单一颗圣王果实，哪怕是堪比一流先天灵宝的圣王果实，对林风而言，还远远不够。

　　“我曾听你说过，只要不断炼化生命法则之力，你就能不断地进化，所以，我的意思是，能不能我来提供生命法则之力给你，你全力负责炼化，然后将一半的圣王果实分给我？”林风商量地问道：“如果你答应，我可以开启这个空间的时间加速效果，以你如今的炼化生命法则之力的速度，再加上时间加速，应该足够应付我当前的需求了。当然，是否答应，全凭你自己的意愿，我不会逼你。”

　　万针松刺兽毫不犹豫道：“我答应。”

　　它当然会选择答应，这种好事情，打着灯笼都找不着，如今好不容易有了机会，它岂会放过？

　　与万针松刺兽达成协议后，林风便唤出一号，开启一号空间的加速效果，并且直接提升到极致。

　　逼出体内约莫三分之一的生命法则之力，林风对万针松刺兽道：“这些生命法则之力，你先炼化着，若是炼化完了，直接告诉一号，让一号联系我。”以他如今的法则之力总量，哪怕只是三分之一的生命法则之力，也足够万针松刺兽辛辛苦苦炼化上万年了。伪天圣王的法则之力，可不是一个小数目。

　　离开了一号空间，林风回到了大千世界，身处白茫茫一片神秘能量之中。

　　盘膝坐在地修世界一旁，缓缓闭上双眼，林风开始全力衍化法则。

　　无穷无尽的神秘能量，自周围汇聚而来，涌入林风体内，一部分疯狂强化着他的肉身，一部分则是融入到融合法则之力中，使得法则的衍化速度，极速飙升。

　　林风猜得没错，这里果然是修炼圣地！

　　时间悄然流逝着，一转眼，一年时间便过去了。

　　一年之中，每隔一段时间，林风都会回一号空间一次，取来半颗圣王果实，其余时间，则是极度专注地修炼着，其体内的法则数量，越来越多，越来越斑驳，除了七大最强法则之外，已经有数百种法则成功衍化出来，令得林风的境界极速提升着。

　　此时的林风，几乎比当初强大了接近一倍！

　　不过，对林风而言，这还不够，还远远不够！

　　心无旁骛地修炼着，一种又一种法则，凭空衍化而出，并且受到林风的绝对掌控！

　　每一种新的法则诞生，林风的实力，都会实现一次跨越！

　　就连万针松刺兽，都在这个过程中受益极大，如今，它俨然已达到了一级药灵的极限层次，即使被林风取走半颗圣王果实，其实力，依然位列高等一级药灵的层次。

　　三年、五年、十年……

　　当林风体内衍化出六千种法则时，时间已经过去了十二年。

　　如今，他的肉身，已经达到了某个极限，难以再继续提升，无数的神秘力量，不断地冲击、洗刷着，仿佛要破开某个瓶颈。

　　林风的实力，与初入大千世界时，有了翻天覆地的变化。

　　握了握拳，林风有着绝对的自信，这一拳若是全力打出去，恐怕整个遂央境都承受不住！

　　“起码强大了三倍以上。”林风对天圣王的实力，愈发地骇然，“真正的天圣王，实力未免太恐怖了！”

　　抛却脑中诸般杂念，林风固守本心，强迫自己静心修炼。

　　体内六千种法则，受七大最强法则的地管制，七大最强法则如同将军一般，其余的法则便如同士兵，在七大最强法则的控制之下，其余各种法则，悄然间在林风体内排列成复杂玄奥的结构，连林风自己，都难以理解这种结构，无法参悟其实际意义。

　　随着时间拉长，衍化而出的新法则，越来越多，林风体内的各种法则排列的结构，也越来越玄奥、完善。

　　当林风衍化出的法则达到10000之数时，其体内的法则结构，几乎已经彻底稳固下来，只剩最后一角。

　　而林风，也终于勉强能窥得这结构的全貌。

　　就如同一栋屋子，七大最强法则乃钢筋，支撑起整个屋子的框架，而其余一万种法则，便如水泥一般，填充这个框架，最终造成一栋屋子。只是一万种法则还欠缺了一点，所以屋子并未完全建成，还需要最后的六百九十三种法则的加入，才能彻底将框架填满，造成一栋完美的屋子。

　　否则，即使只缺失一角，那也是不完整的。

　　而林风现在要做的，便是将最后那六百九十三种法则也尽皆衍化出来。

　　尽管他的实力，已经达到了闭关前的十倍之上，但他有种预感，只要自己能够将最后六百九十三种法则衍化而出，自己的实力，还将大幅度递增。而且，那时候实力增长的幅度，甚至会超过自己之前衍化一万种法则所提升的实力。

　　就在林风将要衍化出第10001种法则时，一道强悍的气息，自一号空间爆发而出。

　　林风精神一振，迅速进入了一号空间。

　　“万松，你……突破了？”吃惊地注视着万针松刺兽，林风欣喜问道。

　　万针松刺兽兴奋道：“没想到炼化了这么多生命法则之力，我竟然真的突破了！而且，我也知道了，在一级药灵之上，还存在王级药灵！王级药灵，才是药灵之中真正的王者！我，万松，将是整个药灵一族中唯一的王级药灵！”它脸上挂着自豪之色，这绝对是一个巨大的荣耀。

　　三眼巨狼无比艳羡道：“王级药灵，原来古老传说竟然是真的。”

　　这么说来，一级器灵之上，也存在王级器灵。

　　“恭喜！”林风真诚地祝贺。

　　眼珠子转了转，三眼巨狼问道：“万松，你现在的实力如何？”史上第一个王级药灵，实力应该差不到哪儿去吧？

　　“比之前提升了三十倍以上。”万针松刺兽也不隐瞒，坦白道：“比林风当初刚突破到伪天圣王的时候还要强了数倍，不过最近林风的实力也提升了好多，估计我现在仍不是林风的对手。”

　　“那也不错了。”三眼巨狼感叹道：“可惜我没那个命。王级器灵，也不知何年何月才能达到。”

　　“如此看来，王级药灵与王级器灵，等同于人类中的天圣王。”林风分析道：“你初入王级，力量还不太稳定，因此等同于伪天圣王，等什么时候彻底稳固下来，便勉强可与人类中的初级天圣王比肩了。”

　　身边多了一个伪天圣王级别的高手，对林风而言，无疑是一个好消息。


第三百五十七章 雷罚、元魁、遂央

　　祝贺了一番万针松刺兽，林风便飞出一号空间，盘坐于虚空，继续静心修炼。

　　然而就在他刚闭上眼的时候，身外化身却是传来了一个重要的消息。

　　“元魁，你终于敢现身了吗？”眼睛微微眯了眯，林风的身影骤然在虚空掠过，刹那间冲向了地修世界，只见他的身躯似乎在不断地缩小，当彻底进入地修世界之时，已与常人一般无二。

　　片刻之后，林风便来到了刑风位面之外的时空乱流。

　　此时，刑风、青木、朱仙子、玄冥、白辰、景婷、黄文兵和诺诺都齐聚于此，除了他们，还有林风的身外化身。

　　林风一到，其身外化身便如烟雾一般散去。

　　“林风。”刑风立即掠了过来，出现在林风身边。

　　事发突然，身外化身传音的内容说的比较简略，林风还不太清楚具体发生了什么事，因此沉着问道：“刑爷爷，详细说一下发生了什么事吧。”

　　点点头，刑风凝重道：“半个时辰之前，元魁的一具身外化身突然降临，先是与你那具身外化身打了一场，随后留下一句话便走了。”

　　“打了一场？”林风眉头一挑，他这具身外化身，实力堪比地圣王极限层次，那元魁的身外化身什么时候强悍到如此地步了？

　　“老大，你是不知道，你们那两具身外化身打得是天崩地裂，日月无光。我还在联纵山脉跟父母聊天，愣是被你们战斗的动静吸引了过来。还好你们离刑风位面稍微有点远，否则刑风位面可经不起你们的折腾。”黄文兵后怕道。

　　刑风犹豫了一下，语气极为凝重：“林风，元魁的身外化身实力极为强横，连你那具身外化身，都隐隐不是其对手。”

　　“这么厉害！”林风大吃一惊。

　　目光在众人身上扫过，见所有人都点头，林风心里不禁一沉。

　　这元魁的实力，有古怪。

　　“对了，他临走时说了什么话？”林风问道。

　　“他说，想救林海，就去荒源之地一趟，如果三天之内他没见到你，便会斩杀林海。”刑风的脸色变得极为难看，“他如今的实力，怕也达到了伪天圣王乃至天圣王的境界，你若真与他战斗，恐怕会吃亏。”通过两具身外化身之间的战斗，便可隐约猜到二人本体的实力。

　　“他应该不太可能是天圣王。”林风摇摇头，若有所思，“天圣王的实力，远非你们想象中那么简单，他的身外化身既然只能压制我的身外化身，却无法秒杀，便证明他的实力至多只能算伪天圣王。”

　　不过，即便是伪天圣王，也极为棘手。

　　思索间，林风沉吟道：“一会儿我便去荒源之地一趟。”

　　“别啊，老大！”

　　“林风，先别冲动，还有三天时间，我们可以想一个周全的计划。”

　　“那元魁不知用了什么办法，将实力提升到比你还强大的地步，你这一去，只怕会凶多吉少。”

　　见众人苦苦相劝，刑风更是坚决反对，林风稍稍愣了一下，心里涌起一股暖意。

　　“你们放心，我可没有冲动。”林风微笑道：“若是没有把握，我可不会轻易过去。”

　　说罢，他便唤出了万针松刺兽，对众人道：“万松你们早就认识了，不过如今的万松，已今非昔比。”冲着万针松刺兽努努嘴，“万松，告诉大家，你现在是什么实力。”

　　眸子里闪过一抹欣喜笑意，万针松刺兽语气略微得意地道：“大家好，我现在的实力，已经达到了伪天圣王的层次。也就是传说中的……王级药灵。”相对于伪天圣王，他更希望王级药灵这个称呼，即使是刚踏入这个层次，那也依然属于王级药灵。

　　众人盯着万针松刺兽，吃惊无比：“王级药灵！”

　　一号空间之中，三眼巨狼撇撇嘴：“不就是王级药灵吗？我老狼迟早有一天会进化为王级器灵！”不过那声音之中多少蕴含着一点酸溜溜的意味。

　　安抚好众人以后，林风收敛了笑意，认真道：“老祖宗如今还在元魁手里，多等一天，便多一天的危险，倒不如我立即出发，早一点将老祖宗解救出来。若是我与万松联手，那元魁纵使厉害，也多半不是我们的对手。”

　　顿了一下，他深吸一口气：“所以，我决定了，马上就出发。”

　　众人迟疑了一下，不过在见识了林风与万针松刺兽的实力以后，却也找不到什么反驳的理由了。

　　“那好，你们一路多加小心。”刑风叮嘱道：“那元魁极为狡猾，你们注意防备他在半路偷袭。”

　　林风对刑风点点头，目光扫过众人，最终落在景婷身上，神色温柔道：“等我回来。”

　　事不宜迟，林风告别了众人，便带着万针松刺兽极速赶往了荒源之地，而三眼巨狼，则是留了下来。

　　望着逐渐消失于视线中的身影，景婷咬了咬朱唇，低声喃喃：“林风，一定要安全回来！”

　　只是温婉女子的喃喃细语，远去的身影已然听不见了。

　　无垠的星空之中，两道身影极速掠过，犹如两颗流星，转瞬间便划过天际，消失在遥远的尽头。

　　林风十分好奇，元魁究竟是如何将实力提升到如此高度的，虽然伪天圣王还算不得真正的圣王，但也绝对不是那么容易达到的，否则万亿年的时间，伪天圣王早就满天飞了。而且，这才短短二十年的时间，如此飞跃的实力，连林风都感觉有些心惊肉跳。因为元魁的实力提升速度，实在太恐怖了些。

　　“不过，无论你多厉害，今日都必死无疑。”林风眼中掠过一道寒芒。

　　过了不久，林风与万针松刺兽的身影，便已到达了斜月大世界。

　　直接穿入斜月大世界的海底，林风伸出一根手指，轻轻一摁，空间顿时坍塌，一人一灵，稳步踏入其中。

　　片刻之后，二人周围景象停止了变化，荒源之地，到了。

　　一边警惕着四周情况，林风一边释放出融合法则之力，开始搜寻整个荒源之地。

　　不过，万针松刺兽却是忽然出声：“不用找了。”

　　怔了一下，顺着万针松刺兽的目光看了过去，一道身影，进入了林风的视线。

　　“是你！”吃惊地看着来人，林风的眉头，深深皱起，有些惊疑不定，仿佛有些不可思议，有些难以置信。

　　就在此刻，在那一道身影一旁，又凭空出现了一道身影。

　　那是一个白发苍苍的老者，身体极为瘦削，仿佛饿了三天三夜，瘦的跟皮包骨似的，脸上瞧不见一丝血色，苍白如纸。身体摇摇晃晃的，仿佛随时都可能摔倒。不过那棱角分明的脸庞，却是无比的平静，那漆黑的眸子，更是深邃无比，如同宇宙黑洞般。

　　“老祖宗！”林风顿时脸色一变。

　　虽然他从未见过林海本人，但刑风、青木等人，却是将林海的形象传输给他看过，因此，他一眼便认出了后面出现的老者，不是别人，正是老祖宗林海。

　　看着眼前枯瘦老者的瞬间，林风的心里，便涌起一股悸动。

　　这就是老祖宗，这就是从地球穿越而来的家乡人！

　　他们不仅血脉相连，更是来自同一个地方，那种刻在骨子里的共鸣感，无论用什么方法都无法抹除。

　　老者平静的脸庞上，爬起了一抹欣慰的笑容，纵使身陷敌手，却依然淡然自若：“说实话，我从未预料到，自己的后人，竟然会如此优秀。你的成就，大出我所料。不错，你没有给我丢脸。今日纵使一死，我也没有遗憾了。”

　　万针松刺兽小心翼翼戒备着，没有插话。

　　“放了我老祖宗！”林风拳头紧握了许多，目光落在前方的中年身上，无比森冷，“放了他，我们堂堂正正战一场！”

　　“打当然是要打的，不过，放了他，这得等你打赢了我再说。”一道熟悉而略带笑意的声音，从中年口中传了出来。

　　“元魁呢？”

　　漠然注视着眼前中年，林风淡淡道：“你打算让他在一边偷袭吗？这种小把戏，最好别拿出来玩。”

　　不错，眼前这中年，并非元魁。

　　“哈哈哈～哈！你找元魁？”中年放声大笑起来，声音之中夹杂着一丝戏谑，“元魁不就在你面前吗？怎么，你认不得他了？”说话间，他的外形如同虫子一般蠕动，刹那间，便变成了元魁的模样，“那么，现在，你认得我了吗？”

　　眸子骤然一缩，林风的目光凝重起来：“你到底是谁！”

　　含笑摇了摇头，中年变回了原本的模样，淡淡一笑：“其实你已经知道了答案，不是吗？为什么非要我自己说出来？”

　　“雷罚圣王！”牙齿绷紧，一道冷厉的声音，从林风口中传出，他的目光，死死地盯着中年，“雷罚圣王就是元魁，元魁就是雷罚圣王，呵呵，你可真是骗得我好苦！”

　　眼前这中年，赫然正是雷罚圣王！

　　那个曾经帮过林风数次，却又无比神秘的雷罚圣王！

　　然而雷罚圣王，却是点了点头，之后又摇头道：“不，你错了，本王既是雷罚圣王，也是元魁，同样也是遂央圣王。”

　　惊人的话语，自雷罚圣王口中传了出来，令得林风再度一惊。


第三百五十八章 历史的真相

　　以林风过人的定力，仍是未能在如此惊人的消息下保持平静。

　　遂央圣王与雷罚圣王，竟然是同一个人！

　　天下间还有什么比这更令人震惊的事情吗？

　　他曾经最强大的两个敌人，竟然都是雷罚圣王。天下间最强大的三位顶尖级圣王、魃王，竟然是同一个人。这个突如其来的消息，对于一点心理准备都没有的林风而言，无疑造成了巨大的震撼，甚至令他心神有些不稳。

　　毫无疑问，真正的终极BOSS，不是别人，正是雷罚圣王。

　　见得林风那震惊的表情，雷罚圣王极为满意，微笑道：“有兴趣听一个故事吗？”

　　闻言，林风沉默不语。

　　对于事情的真相，他比任何人都好奇，但他却不希望自己被对方牵着鼻子走。

　　雷罚圣王愿意讲，他便听，雷罚圣王不愿意讲，他也不求。

　　面对着林风与万针松刺兽这两大伪天圣王级别的超级高手，雷罚圣王却是神色极为轻松，如同在自家花园一般，显得无比闲适，脸上依然是挂着温和的人畜无害的笑容，道：“在很久很久以前，或许是万亿年，亦或许是十万亿年，很久了，久得我都记不清了。那时，地修世界无比繁荣，人类的资质，个个都十分惊人，综合实力，比如今强了百倍不止。那时强者辈出，传说中的天圣王主宰着天下，地圣王受其驱使，半王、大圆满地圣多如牛毛。这些人，被统称为古人类。”

　　顺着雷罚圣王的描述，一副震撼的场景，逐渐在林风脑海中形成。

　　谁也没有想到，在久远的历史上，地修世界竟然有过那样一段辉煌！

　　没有发出丝毫的声音，林风静静地听着，他知道，这个故事才刚刚开始，雷罚圣王要说的显然不止这些。

　　“直到有一天，十二个自称祖魃的神秘强者，突然闯入这个世界，一场不可避免的大灾难，开始降临。”雷罚圣王继续说着，语气十分平静，没有丝毫的情绪波动。

　　十二祖魃！

　　脑海中骤然闪过沉水城中那一个大殿内的十二座雕塑，林风隐隐有了一些明悟。

　　没有在意林风的反应，雷罚圣王顿了一下，缓缓开口：“十二祖魃的实力，极为强横，与地修世界的古人类，展开了惊天大战。那一战，极为惨烈，天圣王们死亡殆尽，地圣王也所剩无几，只剩下极少数地圣苟延残喘，延续着地修世界的传承。而十二祖魃，也因为太过于轻视天圣王们的实力，最终着了天圣王们的道，与天圣王们同归于尽。”

　　可以想象，经历过那样一场大战，地修世界，已然是千疮百孔，即使经历了万亿年的休养，依然未曾恢复过来。

　　不过很显然，故事到了这里，仍旧未结束，否则，雷罚圣王的事情，又该如何解释？

　　不出林风所料，雷罚圣王继续说道：“幸存的古人类，在七大长生密地苟延残喘，休养生息，但十二祖魃给他们留下的阴影，依然笼罩着他们，古人类们陆续发现不少人都感染上了魃妖之毒，并且对魃妖之毒无能为力，因此，他们决定，将所有感染了魃妖之毒的人，概而杀之，杀而焚之。只有如此，才能逐渐杜绝魃妖之毒的传播。”

　　这与林风从朱仙子等人口中听到的版本，又有所不同。

　　不过他并未反驳，历史的真相，早已掩埋在无情的岁月中，谁真谁假，没人知道。

　　“在这群感染了魃妖之毒的人中，有一个天赋异禀的少年，这少年本应该拥有一个大好的前程，未来无限光明，但魃毒的到来，却令他的人生降临了噩梦。所幸，天不绝他，在一次感染了魃毒的人族暴乱中，他无意中逃了出去，并幸运地得到一枚戒指，这枚戒指，恰恰是十二祖魃遗留在地修世界之物。在这枚戒指的不断改造下，少年掌控了魃毒，并逐渐恢复了意识，成为被魃毒感染的诸多古人类中，唯一一个意识清醒的魃妖。”

　　听到这里，雷罚圣王的身份，呼之欲出。

　　“少年更没想到的是，这枚戒指不禁逐渐改造着他的资质，更是内存一个巨大的空间，在这空间之内，拥有十倍的时间加速效果，还储存着诸多魃妖一族的秘术。于是，少年在短短时间内，便快速崛起，成为史上最年轻的地圣，而后又打破一个又一个历史纪录，达到了地圣王之境。”

　　不知为何，林风有种不好的预感。

　　“虽然少年最终成为了古人类中最强大的地圣王，但少年的内心，却永远都忘不掉曾经的仇恨。他曾经发过誓，要让所有的古人类，也体验一下身为魃妖的待遇，体验一下被人追杀的痛苦，体验一下那种绝望无助的感觉。于是，又一场灾难，降临了！”

　　“少年将古人类中的地圣王尽数斩杀，封锁了七大长生密地的进出口。过了百亿年，当这些古人类在恐惧、悔恨中煎熬得几乎崩溃的时候，少年从其余位面中寻来一些土著人类，将曾经斩杀的地圣王体内的圣王格，赐予了这些土著人类，并告诉他们，这些古人类全是魃妖，每个魃妖体内都是魂石或魂王石，只要炼化了魂石或魂王石，便可直接突破为地圣，甚至是至高无上的圣王。于是，他们信以为真，在一群炼化了圣王格的圣王带领下，无数土著人类，开始疯狂追杀古人类，将他们当作魃妖，当作猎物。”

　　林风的拳头，紧紧握着。

　　古人类就是魃妖，魃妖就是古人类！

　　“在少年的帮助下，越来越多的古人类被土著人类猎杀，土著人类的群体实力，越来越强，最终，即使没有少年的帮助，他们依然可以将古人类打得没有还手之力，如同百亿年前古人类曾追杀少年那般，百亿年之后，古人类被当作魃妖，其遭遇，与少年曾经的遭遇，几乎一般无二。”

　　这就是雷罚圣王的报复，以灭绝古人类为目的的疯狂报复。

　　“其实以少年的实力，完全可以轻易灭杀他们，但少年并没有那么做，因为他们的罪过太深，死一万次都无法赎罪，少年不杀他们，只为了看看他们在水深火热中煎熬，他们越是痛苦，少年的心头，才会越发开心。”

　　林风实在想不出有什么词语可以用来形容雷罚圣王，他只能说：“丧心病狂。”

　　毫无疑问，雷罚圣王早已心理扭曲，用丧心病狂这个词语，都无法形容其万一。

　　那可是无数的活生生的人类，一条条鲜活的生命！

　　若要报复，只要将当初作出决定的那些古人类斩杀便足够了，为什么要牵连所有无辜的人类？

　　所谓的魃妖，根本不存在，其实是古人类。土著人类追杀古人类，这根本就是自相残杀！

　　原来，这才是历史的真相。

　　“少年一边研究着魃妖一族的秘术，一边笑看这群曾经欺负他的人煎熬，就这么过去了数亿年，直到有一天，少年在魃妖一族的秘术之中，发现了一种分裂之术与吞噬之术，于是改变了计划。折磨了古人类这么多年，少年这口气，也出得差不多了，原本是打算将他们直接斩杀，不过后来，少年并未斩杀他们，而是将魃毒扩散出去，与其斩杀他们，还不如利用他们来修炼，让他们发挥最后的一点价值。”

　　“以前名义上的魃妖，实际上的古人类，在少年一手操纵下，变成了真正的魃妖。而且，少年还悄悄传下了简化版的吞噬之术，使得化身为魃妖的古人类们，彼此吞噬，乃至吞噬人类，借以提升实力……”

　　“那些土著人类，则是在少年一步步引导下，成为远古时期的圣王，开始了新的纪元。少年很聪明，当他掌握了分裂之术后，便一分为二，于是，自雷罚圣王之后，地修世界又诞生了一个天才圣王，那便是大名鼎鼎的遂央圣王。遂央圣王在明，雷罚圣王在暗，二者皆是位列地修世界最顶端的存在，表面上互相制衡、针锋相对，暗地里却互通有无，如此，即便发生了什么意外，也不至于被人一锅端了，只要有一个还活着，少年便活着。”

　　事情说到这里，林风几乎已经清楚了整件事情的来龙去脉。

　　只是，搞清楚了事情的真相以后，林风不禁心底发寒。

　　雷罚圣王这是将整个人类种族，都当成是提升实力的口粮！

　　他没有灭掉那些资质超群的天才，反而尽可能地帮助人类快速成长起来，不是出于什么好心，而是因为只有人类强大起来，充当口粮的效果，才会更好，才能为他带来更多的实力提升。

　　“这个疯子！”林风的眸子之中，一簇火焰，在燃烧。

　　整个人类种族，都被充当为魃妖的口粮，而所有的魃妖，又是元魁的口粮，元魁又是雷罚圣王的分裂体之一，同样的，遂央圣王所执行的那个疯狂计划，与此有着异曲同工之妙，而遂央圣王，也是雷罚圣王的分裂体之一。

　　究竟要多么丧心病狂，才能够将整个人类种族，都当成是提升实力的口粮？

　　最可怕的是，自始至终，都没有一个人察觉到！


第三百五十九章 对战雷罚

　　“你知道本王为何将林海留到现在吗？”

　　微笑着抛出一个问题，雷罚圣王斜瞥了身旁的林海一眼，眸子里闪过一抹炽热。

　　对于这个问题，林风推翻了以前的猜测，过去他认为是林海的资质太强，引起雷罚圣王的忌惮，因此才落得那样的下场，但如今看来，这件事只怕没有这么简单。

　　瞧着林风那眉头深皱的样子，雷罚圣王似乎极为满意，没等林风开口，他便说出了答案：“原因很简单，因为林海竟不受魃毒的影响。这样一个天才，若是成长起来，化为魃妖，必定能帮助本王提升不少实力。但本王却发现，他的体质极为特殊，竟不受魃妖之毒的侵蚀。万亿年来，他还是地修世界第一个不受魃妖之毒影响的人类，本王必须搞清楚其中的原因。可惜，研究了这么多年，却依然毫无头绪。只知道林海的体质，异于常人。”

　　林风明白了，老祖宗林海，乃是灵魂与身体都穿越到地修世界，而非魂穿，其体质与地球人的体质一样，与地修世界的人类有着不小的区别，那魃妖之毒，也许便是因为这个原因，而无法影响到林海。

　　“不过没关系，本王研究不了林海，却可以研究其后代。”目光落在林风身上，雷罚圣王嘴角微微翘起，“原始位面的林家之人，本王悄悄研究了不少，结果发现，林家之人，大多都对魃妖之毒有着极大的抗性，不过越往后，他们对魃妖之毒的抗性，便越差。因此，问题又回到了原点，根本的原因，还是在林海身上。”

　　微微皱了皱眉，林风脸色有些难看：“我林家的先辈，被你捉去研究？”

　　岂不是说，刑风位面过去的一万多年内，林家一直都处于雷罚圣王的监视之下？连自己也未脱离其监控？

　　对于林风的问题，雷罚圣王避而不答，继续讲道：“本王一直研究着林家之人，发现林家的后人，一代不如一代，对魃妖之毒的抗性，也越来越差，本已快丧失兴趣，这时，你的出现，引起了本王的注意。因为，你对魃毒的抗性，竟然不亚于林家的第二代人，仅次于林海本人。是返祖现象？抑或存在别的原因？”

　　如同一个优秀的演说家，雷罚圣王的情绪逐渐激动起来，甚至有些慷慨激昂：“本王默默关注着你，从你年幼，到成年，一直到进入遂央境闯荡……你与林海不同，虽然你与林海皆是对魃妖之毒完全免疫，但林海是依靠特殊的体质免疫魃妖之毒，而你，则是通过那可怕得连本王都有些嫉妒的天赋，通过七大最强法则，碾压魃毒。说实话，最初本王得知这个秘密的时候，真的被你吓了一跳。”

　　七大最强法则，那是连万亿年前辉煌时代的那些天圣王，也不曾具备的！

　　虽然那些天圣王也是依靠不断地感悟法则，最终衍化出10700种法则，突破为天圣王的，但这些天圣王本身感悟的基础法则，却只有极少一部分包含七大最强法则中的一种或几种，最多的不超过五种，而那个感悟了五种七大最强法则的天圣王，便是万亿年前地修世界最强大的天圣王，号称地修世界的主宰—绝天。

　　林风比绝天感悟的最强法则，还多了两种，七大最强法则，林风一种都不缺，这等天赋，着实令人心惊。

　　“原来你早就知道了。”林风自嘲一笑。

　　枉费他一直小心翼翼地隐藏着这个秘密，生怕被外人知道，进而引起诸多圣王群起而攻之，却没想到，雷罚圣王从一开始就知道。岂不是说，自己之前的那些举动，其实根本就是多此一举？

　　“得知你感悟了七大最强法则之时，本王曾想过，要不要出手将你抹杀。”冷厉的目光一闪而没，雷罚圣王的脸上，转而露出了一抹笑意，“不过，本王后来改变了主意，留着你，并且暗中出手帮助你，本王想看一看，能够感悟七大最强法则之人，究竟能够走到哪一步。而你确实没有令本王失望，从出生到现在，短短百年不到的时间，竟是成长到伪天圣王的层次，这等成长速度，即使放在大辉煌时代，也是惊世骇俗，无人可比。”

　　沉默了一下，林风抬起头：“所以说，当初在荒源之地，就算我没有引爆那一件一流先天灵宝和九千九百九十九件伪灵宝，遂央圣王也不会杀死我？”

　　“不错，本王还等着你晋级伪天圣王呢，怎么舍得将你击杀？”雷罚圣王微微一笑，像是无数年的老朋友一般，对林风的问题解答得极为详尽，“本王以为你起码还要一万年的时间，才能成长到如此地步，没想到，你比本王预料中成长得更快，甚至逐渐拥有了威胁到本王的实力。遂央圣王乃本王的分裂之体，虽只有地圣王极限的实力，却也不是什么人都能斩杀的，但你成功了，而且动用的还是如此特别的手段，说实话，本王真的很佩服你。”

　　“你就不怕我杀了你？”林风眯着眼。

　　“本王承认，你的实力很强，离天圣王也只有一步之遥。”雷罚圣王淡淡一笑，丝毫不见担忧，“不过，只要你还没有达到天圣王之境，便不是本王的对手！”

　　当遂央圣王与元魁这两个分裂之体被其吞噬融合之后，其实力，已然攀升到一个极为恐怖的高度。虽然他同样也没有达到天圣王，但万亿年的积累，使得他体内的能量，已经庞大到了无以复加的地步。纵使对上真正的天圣王，他也有自信接下几招，更遑论林风这个伪天圣王？

　　对于自己的实力，雷罚圣王拥有着绝对的自信！

　　何况，以他的智慧，自然留有后手，足以防止意外的发生。

　　“放了我老祖宗，你我公平一战！”林风拳头紧握着，目光微凝。

　　雷罚圣王显然对此没有兴趣，淡淡一笑：“想要救出你老祖宗，先打赢本王再说！”

　　深吸一口气，林风骤然打出一拳：“那便战吧！”

　　无限接近天圣不灭体的恐怖身体，以及趋于完美的融合法则之力，使得林风这一拳，展现出恐怖之极的破坏力，其拳头所过之处，空间龟裂、爆炸，地表朝着下方坍塌，一部分土石被碾压成饼，一部分则是在强横力量的作用下，卷入虚空，化为飞灰。

　　方圆万里、数十万里之地，都遭到了毁灭性的打击，顷刻间被荡平。无穷无尽的药灵、器灵，来不及眨眼之间便灰飞烟灭，连同在内的，还有无数的天材地宝、先天灵宝。

　　须知，这里可是荒源之地，所有人的实力，在这里都将遭受百倍、万倍的削弱！

　　若是放在外面，这一拳，恐怕便足以毁灭数以万计的位面！

　　万针松刺兽早就等着交手了，见林风动手，它没有丝毫的迟疑，那浑身的尖锐针刺，竟是迅速脱离了身体，如同密密麻麻的蜜蜂一般，铺天盖地的飞向了雷罚圣王，空间顿时被刺得千疮百孔，如同筛子一样。

　　这一刻，两大伪天圣王，尽情地释放着自己的力量！

　　庞大无边的荒源之地，在这两股力量的撼动之下，竟是轻轻颤抖起来！

　　“哈哈哈～哈！来得好！”雷罚圣王怡然不惧，浑身爆发出一股漆黑的黑雾，这黑雾如同散发着漆黑光芒一般，见风而涨，雷罚圣王的力量，也是在顷刻之间剧烈增幅，拳头一握，一股毁天灭地的力量，伴随着他缓缓挥动的拳头，轰了出去。

　　“轰、轰、轰、轰、轰！”

　　整个荒源之地，仿佛世界末日一般，数以亿计的地方，齐齐炸裂，并且剧烈颤动起来，显然，这两股恐怖力量的碰撞，不是它所能承受的。

　　“噗。”

　　喷出一口鲜血，林风的身影，骤然倒飞数千丈，脚下踩过的空间，才刚修复好，又迅速崩碎。

　　另一边，万针松刺兽那恐怖的针刺，竟是被雷罚圣王体外的黑雾，阻挡在外。

　　那些针刺，仿佛在泥潭中挣扎一般，极为艰难地前进着，每靠近雷罚圣王一分，阻力便增强一倍。所幸，当雷罚圣王与林风对拼一拳时，浑身一震，身体同样倒退了数百丈，体外黑雾的力量稍稍有所牵动，使得针刺遭受的阻力锐减，于是，这些针刺便疯狂地刺向了雷罚圣王的躯体，待雷罚圣王反应过来，这些针刺，已经刺入了一半。

　　不过，雷罚圣王应付完林风，专心致志应付这些针刺时，这些针刺，便再也无法对他造成威胁。

　　仅仅是一道冷哼，周边的漆黑雾气，便硬生生将刺入雷罚圣王身体一半的针刺，硬生生逼了出去。

　　看着自己满身针眼的身体，雷罚圣王淡笑着擦掉嘴角溢出的一丝鲜血：“两大伪天圣王联手，的确不太容易招架。我有点小瞧你们啊！”

　　此时，林风的身体已恢复如初，仅仅是消耗了一点生命法则之力罢了。

　　冷眼注视着雷罚圣王，林风道：“认输吧，你不是我们的对手！”

　　虽然雷罚圣王的实力比他强了一点，但在他与万针松刺兽联手之下，雷罚圣王几乎没有胜利的希望。

　　对于这一点，林风还是颇有信心的。

　　“是么？”彼此试探了一招之后，稍稍处于劣势的雷罚圣王，嘴角却是勾起一抹狡猾的笑意，“不够，本王不这么认为。”

　　不知为何，瞧着雷罚圣王那神秘的笑意，林风忽然有种不好的预感。

　　林风的心中，莫名地涌起一股不安。


第三百六十章 雷罚圣王的可怕算计

　　雷罚圣王的实力极为强大，比林风预料中还要强大许多，但林风心中依然底气十足，因为他身边还有一个伪天圣王级别的万针松刺兽，二人联手之下，连雷罚圣王也不是对手。

　　但当瞥见雷罚圣王那神秘的诡笑之后，林风却是有些迟疑了。

　　论实力，雷罚圣王是林风最强大的敌人，论狡猾，雷罚圣王也是当仁不让的第一，就连林海这样的聪明人，也被其耍得团团转，万亿年的时间，无穷无尽的天才、强者，都被其玩弄于股掌之上。

　　毫无疑问，这是一个极度可怕的敌人。

　　“万松，一起上。”努力地驱走心中的不安，为了防止意外发生，林风必须保证以最快的速度解决掉雷罚圣王。

　　万针松刺兽点点头，散布在周围的根根尖刺，迅速回到了其身边。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　两股庞大的气势，从林风与万针松刺兽身上爆发，如台风一般朝着四面八方席卷开。

　　几乎没有任何停顿，林风与万针松刺兽，齐齐发动了可怕的攻击。

　　强度远远超过一流先天灵宝的身体，以及蕴含着泯灭万物气息的融合法则之力，刹那之间，便携着无可匹敌的力量，随着林风那轰出的拳头，朝着雷罚圣王狠狠地砸了过去。

　　坚固的空间壁垒，在这恐怖的一拳之下，如豆腐一般脆弱，骤然炸开。

　　万针松刺兽则是以惊人的速度旋转起来，好似雪山山巅滚落而下的雪球，只是这一颗雪球之上，布满了足以刺穿世间万物的尖刺，它如同黑洞一般，朝着雷罚圣王激射而去，影影绰绰，模糊不清，却又蕴含着令人心悸的力量。

　　这一刻，整个荒源之地，天动地摇，如经历一场灭世浩劫。

　　雷罚圣王深深吸气，肉身如同膨胀的气球，浑身肌肉、骨骼增长了三分之一，整个人看起来都大了一圈，蕴含着无与伦比的力量感，呈现出一种视觉冲击力。

　　“祖魃惊世拳！”

　　迎着林风与万针松刺兽的攻击，雷罚圣王那硕大的拳头紧紧一握，汹涌澎湃的力量，骤然凝聚于拳头之上，并被其猛然轰出。

　　“嘭！”

　　一人一灵，与雷罚圣王发生了史无前例的激烈碰撞。

　　一圈无形无影的波动，以三人为中心，朝着四面八方辐射开。

　　“轰、轰、轰、轰、轰！”

　　大地裂开一条条巨大的裂缝，土石被碾压成飞灰，空间壁垒如同玻璃一般，骤然碎裂，整个荒源之地，都发生了有史以来最恐怖的惊天大爆炸，美丽的爆炸蘑菇云随处可见。

　　“噗～！”

　　“嗬。”

　　双方一触即分，齐齐倒退。

　　以一人之力抗下林风、万针松刺兽这两个伪天圣王的攻击，雷罚圣王付出了一口鲜血的代价，五脏六腑都稍稍移位，虽然这点伤势对他而言算不得多么严重，但相对于林风与万针松刺兽而言，他无疑吃了大亏。

　　林风、万针松刺兽也受了点伤，但相较之下，几乎可以忽略不计。

　　况且，林风感悟的基础法则便包含生命法则，这点伤势，呼吸之间便可恢复过来。

　　天空之中，二人一灵的身影，刚刚立稳，便再度朝着相对的方向冲了过去。

　　只见虚空中的三道身影，以肉眼不可及的速度闪烁着，呼吸之间，便已交手十余招，招招都令荒源之地剧烈震动，震耳欲聋的声音，传入了各个角落。

　　“轰。”

　　“嘭。”

　　“砰。”

　　大地一片混乱，可怕的余威，将整个荒源之地夷为平地。无穷尽的树木、花草、土石，化为飞灰，无数的药灵、器灵、先天灵宝、天材地宝，消失于世间。偌大的荒源之地，被搅得天翻地覆。

　　若非林海早已被雷罚圣王强行摄入空间宝物之中，只怕他早已被周围震荡的力量秒杀成渣。

　　数个呼吸之后，荒源之地再无完好之处。

　　交手了数百次，雷罚圣王的身影忽然急退，脱离了战斗圈。

　　正当林风准备乘胜追击之时，雷罚圣王缓缓开口喃喃：“差不多了。”

　　动作微微一滞，林风皱眉道：“有什么手段尽管使出来吧。”不过他暗地里却是警惕起来。

　　万针松刺兽自然是坚定不移地支持林风，时刻准备出手。

　　“本王跟你们堂堂正正打了一场，也算是对得起你们了。”唇角扯出一道诡笑的弧度，雷罚圣王慢慢擦掉嘴角的鲜红血液，那诡异的笑容，令人胆寒，“林风，你知道本王为何明知不是你们的对手，却仍敢与你们一战？”

　　“难道你不是仗着我老祖宗在你手中吗？”林风眯着眼。

　　“对，也不对。”雷罚圣王一点也不着急，语气十分平缓，“确切地说，这个答案，并不完整。”

　　闻言，林风愈发不安，更为警惕。

　　“知道本王当初为何要将剑神宫赐予吗？”雷罚圣王脸上浮起一抹得意与胜利的笑容，“本王知道，你感悟了七大最强法则，对魃毒的抗性，达到极高的地步，甚至可以反过来克制魃毒，而且，你又是林海的后人，遗传了一部分林海的体质，同样不易受魃毒的影响。不过，别以为这样，本王便拿你没办法了！”

　　眼中投射出诡异的目光，雷罚圣王盯着林风，声音愈发诡谲：“你可知道，剑神宫究竟是什么？”

　　想到剑神宫多次体现出的诡异之处，林风的身体顿时一颤，丝毫想到了什么极为可怕的事情。

　　一流先天灵宝？

　　不，剑神宫是比一流先天灵宝还要恐怖的存在！

　　“看来你已经猜到了。”雷罚圣王一脸赞赏，只是这种赞赏显得并不友善，“不错，剑神宫只是本王随意取的一个名字，它真正的名字是……祖魃之戒。”

　　祖魃之戒，十二祖魃遗留之物，曾经被雷罚圣王幸运地得到，帮助雷罚圣王恢复意识，控制魃毒，并且储存着诸多魃妖一族特有的秘术。

　　这，才是剑神宫真正的身份。

　　相较于一流先天灵宝，祖魃之戒堪称无价之宝，即使是雷罚圣王这个魃妖之王，依然无比重视祖魃之戒，那么，雷罚圣王为何会将其赐予林风？哪怕用脚趾头想一想，都知道他必然没安好心。

　　“本王的东西，岂是那么好拿的？”雷罚圣王嗤笑一声，“养了这么久了，差不多到收获的时候了。祖魃之戒，如今终于可以发挥它的效用了。”

　　心中闪过一股不祥的预感，林风不敢再拖延时间，拳头紧紧一握，整个人化作一道流光，冲向了雷罚圣王。

　　然而，还未等他到达雷罚圣王身边，便骤然停了下来，神情痛苦地抱住头，颤抖着发出一道惨叫：“啊～！”

　　正准备出手的万针松刺兽，立即停了下来，急切地移到林风身边：“林风！”

　　只见剑神宫化作一个巨大的漆黑罩子，将林风罩在下方，罩内黑雾在林风身体四处穿梭，不断侵蚀着林风的身体。

　　剧烈的痛苦，令得林风整张脸都扭曲了。

　　浑身颤抖着，一道道凄然的惨叫声，从林风口中传了出来，抱着头的双手骤然放开，旋即用力地拍打着头，仿佛这样能够减轻一点痛苦。

　　“顺便告诉你一声，祖魃之戒自始至终都在本王的控制之下，自你的精神力在祖魃之戒内的漆黑石碑上烙下精神烙印起，你就已经输了，因为，本王大可将魃毒透过祖魃之戒传输给你。”雷罚圣王悠然道：“剑神宫，祖魃之戒，才是本王真正的底牌！”

　　从林风闯剑神宫起，便已经逐步走进了雷罚圣王的圈套。

　　论算计，雷罚圣王若认第二，天下间便无人敢认第一。

　　渴望而贪婪地舔了一下嘴唇，雷罚圣王期待道：“大浩劫之后，天下间第一个伪天圣王人类，想必这味道一定极为美味。”

　　听着雷罚圣王的声音，林风脸上闪过一抹绝望之色。

　　祖魃之戒如同紧箍咒一般，牢牢地困住林风，令其丝毫动弹不得，只能硬生生承受来自祖魃之戒的无穷无尽的魃毒，曾经无数次帮助他躲过一劫的剑神宫，如今却是化身为祖魃之戒，如催命符一般，给予他致命一击。

　　“混蛋，去死！”

　　眼看着林风隐隐有被感染成魃妖的趋势，万针松刺兽心中大惊，不敢再拖延下去，身体如陀螺般高速旋转起来，并且朝着雷罚圣王弹了过去，企图令雷罚圣王分心，从而没有更多的精力去掌控祖魃之戒。

　　“区区一只初入王级的药灵，也敢与本王争锋？”嘴里发出一道不屑的冷哼，雷罚圣王拳头一握，朝着万针松刺兽冲来的方向一拳砸去，浩浩荡荡的毁灭性力量，从其拳头之处，传递出去，与万针松刺兽碰撞在一起。

　　“轰！”

　　雷罚圣王身体颤了一下，旋即稳立原地。

　　反观万针松刺兽，却是如同撞在钢板上一般，反弹了回去。

　　毫无疑问，万针松刺兽的实力，离雷罚圣王还有一段距离，若是有林风从旁协助，它的攻击还能给雷罚圣王造成一点威胁，但林风如今自身都难保，它便无法再给雷罚圣王造成威胁。

　　片刻时间，局势便逆转。

　　“咯……咯……咯咯……”紧紧地咬着牙，林风那扭曲的脸庞，慢慢地爬上了一抹狠厉，漆黑的眸子里，闪烁着一丝猩红之色，其气息，也渐渐变得狂暴，时刻都可能化为魃妖。


第三百六十一章 天圣王（大结局）

　　遭遇魃毒侵蚀，林风的身体乃至灵魂，都开始蜕变。

　　拳头紧紧地握着，凭着顽强的意志，林风咬着牙反抗魃毒的侵入，尽管他知道这样并没有什么用，最多只能拖延一点时间，自己迟早还是会被感染成魃妖，但他却依然这么做了，哪怕只有万分之一的概率，他都不愿意就此放弃。

　　眼看着林风快要变成魃妖，万针松刺兽在一旁着急无比，却又什么都做不了。

　　它无法战胜雷罚圣王，也无法破除剑神宫的禁制，只能眼睁睁看着，一股深深的无力感，爬上心头。

　　“别挣扎了，即便你如此抗拒，最多一刻钟，你依然会变成魃妖。”胜利在握，雷罚圣王唇角泛起一道微笑。

　　这是一个丰收的季节，等了无数年，他终于等到了这一天。

　　虽然他竭力控制着自己的情绪，以免得意忘形，但其唇角扯出的那一道微笑，依然是出卖了他的心情。

　　只要吞噬了林风的圣王格，他便有百分之百的把握晋级天圣王，大辉煌时代之后的第一个天圣王！

　　从他眸子里投射出来的目光，是如此的饥渴，宛如一头饿了三天三夜的凶狼。

　　在他眼里，林风无疑是天下间最美味的食物，他只需要好好享受这一顿食物，在此之后，他便将晋级为大辉煌时代之后第一位天圣王，也是地修世界唯一的一位天圣王。过去的他，虽然号称诸天万界的主宰，但实际上却远远够不着资格，但若是能突破成为天圣王，那么他便将成为真正的主宰。不光是地修世界，即使去了别的世界，他也依然是至高无上的存在。

　　天圣王，无论到了哪里，都是金字塔顶端的存在。

　　时间缓慢地流逝着，林风的挣扎，越来越微弱，其气息越发狂暴，脸部扭曲得甚至有些狰狞。

　　颗颗洁白的牙齿，如今却是逐渐变得尖锐起来，一缕缕鲜红血液，从其嘴角溢出。

　　在其目光之中，夹杂着一丝丝绝望，眸子的异彩，而今却逐渐灰暗下来。

　　源于精神力的魃毒，不断地注入他体内，侵蚀着他的身体与灵魂，甚至连他体内的融合法则之力，都发生了变异。

　　如果没有意外，林风很可能会变成一头魃妖，成为雷罚圣王的腹中之食。

　　“孩子，孩子。对不起，是老祖宗连累了你。”

　　雷罚圣王的空间宝物之中，注视着外界的林海，泪眼朦胧，自责而悔恨。

　　曾经铁骨铮铮的汉子，而今那皱纹密布的双眼之中，却是蓄满了泪水。

　　在其目光所注视之处，大汗淋漓的林风，如同刚从水中捞出来的一般，眼中的神采，逐渐被猩红与暴戾所替代。

　　时刻关注着林风的雷罚圣王，不由得咽了一口唾沫，露出了其本性。

　　“没有别的选择了吗？”沉默着瞥了雷罚圣王与备受煎熬的林风一眼，万针松刺兽叹了一声，一抹苦涩在其眼中一闪而逝，下一刻，便变成了决然。

　　深深呼了一口气，目光留恋地朝着周围扫了一圈，当其收回目光之时，身影骤然一闪。

　　“死前挣扎么？”浑身绷紧，雷罚圣王漠然注视着疾飞的万针松刺兽，目光之中却是夹杂着些许讥讽。

　　他早已主导了战斗的局面，何须惧怕区区一头王级药灵？

　　等等……

　　脑海中似乎想起了什么，雷罚圣王的眸子骤然一缩，瞧着万针松刺兽并非朝着自己飞来，而是径直地飞向了林风，他心头涌起了一股不安，紧握的拳头，骤然朝着万针松刺兽前进的方向砸了过去，只是他的反应明显慢了半拍，当其拳头传递的力量到达之时，万针松刺兽已经出现在了林风身边。

　　眼角夹杂着平静的微笑，万针松刺兽声音淡然地道：“林风，我们原本合作的内容是，一人分一半圣王果实，但这一次，你赚了。真的，你赚大了。”

　　话音落下之时，一颗暗红的圣王果实，凭空浮现。

　　讥笑地瞥了雷罚圣王一眼，万针松刺兽大吼一声：“林风，若有来世，你一定要还我半颗圣王果实！”

　　下一刻，万针松刺兽的身影陡然炸开，汹涌澎湃的力量，竟是完全灌注到了圣王果实之中，令得那颗暗红的圣王果实，爆发出璀璨刺目的暗红光芒，仿佛整个世界都坠入了暗红的海洋。

　　王级圣王果实所蕴含的力量，再加上王级药灵所蕴含的全部力量，两者叠加，更是无比恐怖！

　　在雷罚圣王颤抖且震怒的怒吼声中，那一颗散发着璀璨刺目的暗红光芒的果实，飞进了林风之口，其中所蕴含的亘古以来最为汹涌的力量，传递向林风的四肢百骸，摧枯拉朽地将其体内魃毒碾压出体，最终融入其身体与融合法则之力中。

　　法则的构架，以惊人的速度完善起来。

　　一万零一种，一万零二种，一万零三种……

　　与此同时，林风眼中的猩红，都迅速褪去，狂暴的气息，也平静下来。

　　狰狞扭曲的脸庞，逐渐恢复过来，林风的眼角，滑落一滴晶莹的泪水。

　　沉默着握住拳头，林风嘴里喃喃一声：“万松。”

　　如果万针松刺兽打定主意要逃跑，连雷罚圣王都未必挡得住，毕竟，雷罚圣王的精力，全都放在林风这里，根本没有多余的功夫去阻挡万针松刺兽，待其腾出时间时，万针松刺兽早已不知逃到哪个世界去了。

　　可偏偏……

　　“谢谢你，你说得对，这一次，我欠你半颗圣王果实。”低着头，喃喃自语间，林风眼睛缓缓闭上，眼角再度滑落泪水。

　　感激、愤怒、无奈、自责等各种情绪交织于心间，林风睁开了双眼，握住的拳头，力度骤然加大了许多。

　　“啊～！”

　　复杂的情绪，伴随着一道怒吼，宣泄出去。

　　刹那间，本就惊人的法则衍化速度，攀升了一个台阶！

　　“轰、轰、轰、轰、轰！”

　　狂暴的气势，令得荒源之地沸腾、颤栗起来，周边电闪雷鸣，仿佛在宣示着王者的降临。

　　数息之后，林风的气势，达到了顶点，偌大的荒源之地，竟是猛然间崩碎。

　　一万零七百种法则，终于完善，而林风的气息，也是悄然间蜕变。

　　融合法则之力的破坏力，达到了一个巅峰，与此同时，其强横的肉身，也蜕变成为了不死不灭的天圣不灭体！

　　松开握紧的拳头，旋即再度紧紧一握。

　　一股炸裂的力量，凝聚于拳头之处。

　　转过头，目光平静地看向远方，仿佛穿过层层空间，透过层层阻碍，那惊惧逃窜的一道身影，进入了林风的视线。

　　“这一拳，是替万松送给你的。”

　　轻声呢喃着，林风缓缓挥动着拳头。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　一拳之下，层层空间炸开，拳头之处传递而出的力量，则是穿过亿万里的距离，落在那疯狂逃窜的身影之上。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　伴随着一道痛苦的惨叫，雷罚圣王的身影如流星一般，坠落而下，在其身体一旁，大量的鲜血，也随之落下。

　　脚步轻轻一点，林风的身影，跨越了亿万里的距离，眨眼便到达了雷罚圣王身边。

　　“这一脚，是替老祖宗林海踢的。”

　　面无表情地缓缓抬起脚，朝着半死不活的雷罚圣王，踢了过去。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　身体裂出数十条血口，雷罚圣王没有丝毫反抗之力，被硬生生踢出数万里的距离，其所过之处，空间壁垒如豆腐般碎裂。

　　抬头望去，一条宛如没有尽头的鸿沟，出现在眼前。

　　这就是天圣王的力量，这就是完全超脱这个世界、驾凌于万物之上的力量！

　　雷罚圣王的身体，已经扭曲，浑身被血液浸红，如血人一般。

　　“你不能杀我！”疯狂而艰难地大吼着，雷罚圣王死死地盯着林风，“你若杀我，我便杀了你老祖宗！”说话间，他已将林海从空间宝物之中送出，那被血液覆盖的双手，掐着林海的脖子，眼中满是疯狂之色，“放我走，否则，我便与林海同归于尽。”

　　或许在此之前，他从未预料到会发生这种事情，但他精于算计，纵使胜券在握，依然抓走林海，原本只是确保万一，而今却派上了用场。

　　漠然注视着雷罚圣王，林风一言不发，负手而立，淡然自若。

　　“你……”

　　雷罚圣王刚要开口，却仿佛遭到了致命的打击一般，连一流先天灵宝都无法伤及分毫的身体，却是如同气球一般，骤然炸裂，化为一团血雾。只剩下一颗暗红的晶莹石头，漂浮在其原本所处的位置。

　　而在此期间，林风连指头都未动一下。

　　伸手将那一颗暗红的晶莹石头抓在手中，林风平静地道：“天圣王的强大，你永远不懂。”

　　手指轻轻一捏，那号称坚不可摧的魂王石，如面粉一般，被捏成粉末。

　　微风拂过，暗红色的粉末，飘飘洒洒，在这无垠的宇宙之中，无限旅行。

　　“林风，孩子！”喉结轻轻蠕动，一道激动的声音，从对面那一道枯瘦、孱弱的身影口中传了过来。

　　目光转移过去，林风的眼睛，仿佛日月般亮起：“老祖宗！”

　　（全书完）
