

书名：《绝世剑魔》

作者：红伞

字数：2178130字


内容简介：

　　江家盲眼庶子，偶尔得获古剑天泣剑灵相助，不仅重获光明，更得一双拥有可以洞穿九天十地的异曈。

　　从此炼神体，悟无上剑道，横扫三千世界。

　　一式，举世震撼！

　　一招，神鬼惊叹！

　　一念，掀起绝世狂澜！


第1章 复明

　　雪漫大陆，白月国，天风城。

　　十六岁的江余，在仆人的搀扶下，蹒跚着走进剑园。时值冬日，雪盖大地，剑园也不例外。脚踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声音。随着江余一步一步的踏入剑园，脑后也传来了不和谐的声音。

　　“什么呀，一个快瞎的人也来选剑，当这里是菜市场么？”

　　“就是，选了剑也只是浪费罢了。”

　　议论之声很大，江余听得真真切切。

　　江余，天风城江家庶子。远在五年前，他还是江家一等一的天才少年，而就在他锋芒毕露之时，害了一场大病。这一场大病直接导致他丹田无法集气，体质也日渐变弱，以至于都无法长久走路，而更可怕的是，双眼的视力急剧下降，便是站在自己身前三尺之内的人，若是不动，他也是看不到的。

　　江家是天风城，乃至于白月国都有名的以剑道为长的家族。江家家规，年满十六岁的江家后生晚辈，可到江家的剑园挑选一把宝剑，作为自己的武器。如今江余年满十六，便来这里挑选属于自己的宝剑。

　　“站住！”江余方才进剑园没走多远，就被三个江家子弟给拦住，为首一人，正是二十二岁的江岳，剑园的副总管。今天正好是他当值。

　　“瞎子，你来这里做什么？”江岳毫不客气的问道。江余近乎盲了的事情几乎尽人皆知，而瞎子这个称呼，也逐渐成了这些他的代号。

　　“自然是取剑。”江余很是淡然的说道。病重五年来，人情冷暖，世态炎凉。什么样的恶人恶事，他没有见过。什么样的恶言恶语他没有听过？对江岳这种人，他见得多了，若每一个都生气，恐怕他早就气死了，便也活不到今天。

　　“取剑？你一个瞎子要剑做什么？快滚，别在这里捣乱！”江岳摆了摆手，示意身边两个人，将江余赶出去。

　　江余不为所动，道：“江家的家规只说年满十六，便可以来这里寻一柄剑为己用。可有说目盲之人不能取剑？”

　　“废话少说，直接丢出去！”江岳有些不耐烦的催促自己手下两人。就在这时，搀扶江余的那个仆人开口道：“谁敢！”

　　那仆人一张口，反倒让江岳将注意力集中到了他的身上，就见那仆人虽是一身男装，却难掩一身秀气，便知他是女扮男装。江岳挠了挠头，道：“你就是那个叫小若的？”

　　小若并未理他，而是正色道：“我家少主虽然体弱，但依旧是少主，你们以下犯上，信不信我告到惩戒院去！”

　　江家是天风城的望族，家规极严。等级也是十分的分明。长辈的等级划分不论。单说后辈的等级。嫡出的公子，未来要继承族长之位，自然是最高的第一等。而庶出的公子，资质好的，修为高的，为第二等。资质略差，修为较低的庶出公子，为第三等。数年前江余还是第二等，如今他只能算第三等。但即便是第三等，也要比江岳的等级高一些。因为江岳不过是江家的下人之子，以家规论，他见到江余还要行礼。

　　规矩是这样没错，但所谓县官不如现管，江家类似江余这样的庶子没有一百也有几十，有实力的还好说了，似江余这样的废人，根本还比不上一个剑园的副总管。

　　听得小若这般威胁，江岳冷笑，正欲发作，身侧之人低声道：“大人，他就是要一把剑而已，随便让他挑一把烂剑打发了就是。惩戒院的那几个老家伙对咱们剑园本来就不满，真的让他们要告过去的话，搞不好他们会借机小题大做，找咱们的麻烦，不值得。”

　　江岳闻言，点点头，摆了摆手，对江余和柳若道：“算了，我不和你们一般计较，你们进去快去快回。我可没时间和你们耗。”

　　江余在柳若的搀扶下，向着剑园的深处而行。

　　“这些人真是小人得志。”小若愤愤不平的和江余说着。江余确实忽然停住脚步，道：“慎言，后面有人。”江余虽然目盲，但耳力极佳。柳若回过头去，就见果然有一个人跟了上来。

　　“你来做什么？”小若看着那个跟上来的人，没好气的问道。

　　“大人让我跟随二位取剑，二位请随我来！”那人说话时，已经走到了小若和江余的前面。小若看看江余，此时的江余眼看着正前方，茫然无神的双眼，看不出喜怒。

　　偌大的剑园，藏剑有数万把之多，层层叠叠，堆砌如山，至于这些剑从何而来，却无人知晓。后生晚辈到了这个园子里，只要能拔得出来的剑，便可归其所有，这边是所谓的缘分。话虽如此说，江家的人其实还是把剑园中的剑划分为了上中下三品，并且放置的位置也各不相同。

　　江岳这个小小的剑园副总管，就因为看守剑园，发了不小的横财。江家的后辈想要拿到一把趁手的宝剑，必然要给他许多的礼品，他才会让人去挑选上品和中品的宝剑，而至于不懂事的人，他便带着他们去下品云集的地方挑选宝剑。而今天江余被引去的地方，周遭就都是下品的宝剑。

　　“这都是什么啊，这能用么？”江余看不清楚，小若可是看的明白，那人引他们来的地方，宝剑倒是不少，可是零零散散，都是些废铜烂铁，别说拿着出去砍人，就是自己挥舞着估计都有危险。

　　“能让你们挑就知足吧，快点，我还有事呢。”那人反而一副不耐烦的样子。小若正欲发作，江余对她摆摆手，示意她不必如此。而此时江余竟也挣开扶着他的小若，踉踉跄跄，向前走去。他的眼前，本是一片黑白相间的雾气，若不近身，他绝看不清楚。而此时，他发现眼前不远处，银光闪闪，似有一种魔力，在召唤他前进，他努力向前走了几步，猛的一把抓住那银光闪闪的东西，瞬间便如雷殛一般，登时就昏了过去，摔倒于地。

　　眼见江余昏倒，小若立即过去将他扶起。而跟随他们的那人也吓了一跳，而后道：“赶快带走，别死在这里。”

　　“这是……”小若发觉江余虽然摔倒，可是手里却握着一把剑，可他看看那把剑，却叹了口气，那剑连剑格都没有，锈迹斑斑，形同废铁一样。她打算掰开江余的手，而后背江余离开，却发觉无论怎么用力，也掰不开江余的手。正奇怪的时候，跟随他们的那人也注意到了江余已经拿了一把剑。他打量了一下那把剑，而后道：“他这算是选定了，以后便不许再来了。知道么！”

　　小若见掰不开江余的手，便将江余背起，横了那人一眼，而后一步一步踏雪离开剑园。

　　归途正逢下雪，雪花飘零，小若想着过去种种自己和少爷被人欺负的事，悲从中来，忍不住流下泪来。她每走一段，就要停下来擦擦自己的眼泪。

　　小若带着江余返回江余庶子的小院后，先将江余放在木板床上，盖好被子，而后一个人出去劈柴生火煮饭去了。

　　小若做的一切，其实江余都是清楚的，他其实并非完全昏厥，只是手握了那把剑以后，顿感浑身刺痛，身体之中无端的多了许多凌乱的灵气，这些灵气互相冲撞，互相攻击，仿佛将他的身体变为了战场一般，导致他整个身体都无法动弹，完全无法控制。

　　身陷窘境，江余反而有些兴奋，因为这五年来，他已经完全失去了气感，无论他怎么催动心法，丹田之中都没有丝毫的气。

　　“说不定可以……”江余立即运起了江家的心法洗剑诀，令他狂喜的是，洗剑诀竟然有效，他隐隐感觉丹田之中，有一缕灵气诞生，可惜的是，那灵气方才诞生，便立即被身体中往来冲杀的那些混乱的灵气给灭杀掉。纵是如此，江余并不放弃，连续运使洗剑诀，用了许多次，也终究抵不过体内那些混乱的灵气，最终那些灵气自己消失的无影无踪，而他稍一用力，醒了过来。

　　如同经历了梦魇一般的江余，已经浑身是汗。他握了握还在手中的那把剑，忽然感觉两股热流从眼中流出，初时他以为是泪，而很快他就意识到那是血，因为他的眼前，已经不是黑白的雾气，而是一片血幕，那血红中带黑，流了许多出去。

　　江余欣喜的发现，眼前虽然是一片红色，但看的东西似乎比之前要清晰了许多。他用手连忙擦去脸上的血迹，擦了许久，他惊奇的发现，自己竟然完全复明了。

　　“这是真的！”

　　江余兴奋异常，用手锤了自己两下，确定这不是梦。近乎盲了的五年里，即便是做梦，眼前也是一片雾气，哪里会如同现在这般清晰。江余躺在床上，环顾四周，很好的心情也随即低落下来。这里和五年前大不一样了。关不严的门，漏掉的窗户，房角的密密麻麻的蜘蛛网，这里那里还像是一个江家庶子的卧室。也就只有他这个被江家遗弃的废人，才有这样待遇吧。

　　五年前，他是天之骄子，身后跟随的仆人就有数十人。后来父母意外亡故，而他也大病了一场，人去楼空，那些仆人都跑光了，到如今身边只有一个小若对他不离不弃，一直伺候照顾他。江余环顾之后，忽然发现床边竟然趴着一个女子，正甜甜的睡着。

　　江余仔细打量，确定了眼前的这个女子就是小若，他与小若虽然是形影不离，可他是真的已经有五年没见过她了，五年前小若才十岁，如今她已到了及笄之年，相貌与过去已经大不相同，若非她身上的香草气息，江余如何敢认这便是小若。

　　江余的异动，惊动了小若，她抬起头看向江余，而此时江余也才能真的看清楚小若，小若已经出落成了一个水灵灵的美貌少女，虽然衣着破旧，但难掩生丽质，只是还有些许少女的青涩。一时间江余真的无法把眼前的这个陌生女子和自己印象里的小若重叠在一切。

　　“少爷，你的脸怎么了？”小若发现江余的脸上还有许多未擦干的血迹，大吃一惊。而她这回说出让江余熟悉的话来，江余才真的把两个影子重叠在了一起。江余推开她伸过来的手，道：“我没事。”

　　“少爷，你……你看得见我了？”小若冰雪聪明，平时江余的眼神是呆滞空洞，那双眼完全死了一般，而此时那双眼眸，黑色而深邃，正上下打量着自己。

　　“是的。”内心狂喜，但却压抑住的江余点了点头。可小若听到这消息，狂喜不已，死死的抱住江余，竟嚎啕大哭起来。

　　见她哭的伤心，江余轻轻抚摸着她的发丝，心中想的事情却很多。江余这五年来虽然盲了，但眼盲心却不盲。这五年的世态炎凉，反而让他这个盲眼人看清楚了许多人的真实嘴脸。谁对他雪中送炭，谁对他落井下石，他都清清楚楚。而他心中最大的怨结，就是有人在暗中害他，五年前的那场病，其实开始的时候并不大，但他从江家药堂拿了丹药服食后，反而每况愈下，病情越来越重，若非他猜到有人暗害，停止服药的话，恐怕现在早就已经死了。

　　“我一定要把害我的人揪出来，千刀万剐。”心中恨意满满的江余，却没有丝毫表露出来，拿出手帕给小若擦泪，低声对她道：“我复明的事，谁都不要告诉，知道么？”

　　小若听到江余的话，点点头，道：“我知道了。”忽然小若一跳，道：“对了，炉上还热着饭呢，今天给少爷加两个菜！”

　　小若出门去弄饭，留江余在房中。江余冷静下来后，想着自己复明之后的事，忽然想到自己复明绝非偶然，一切都是从自己握到了那把剑开始的。他来到床边，将那把没有剑格的剑拿起来端详。

　　江家子弟从小就要练剑，而江家也有铸剑的传统。故而江家之人多数都能识剑。江余于此道说不上精通，但入门的功夫总是有的。他发觉手中的这把剑，虽无剑格，剑身又锈迹斑斑，但如果褪去了那锈迹，这把剑似乎还是可以用的。

　　江余在床上打坐，手握那柄剑，运起洗剑诀，很快丹田内就有一屡灵气萌生，他将那灵气沿着自身经脉，导入那柄剑上。这边是洗剑诀的高明之处。江家所以能是天风城的望族，最重要的原因就是，江家的洗剑诀和剑园内的无数灵剑。江家洗剑诀配合有灵性的宝剑，可以很完美的将手中的宝剑，与自身融合，让宝剑成为自己手臂的延伸，经脉的一部分。将洗剑诀的灵气注入到剑中，灵剑便会将灵气反馈给剑主，如此反复，人剑合一，洗剑诀才算是真正的练成。

　　江余前前后后提炼了数十屡灵气注入那剑中，却无一反馈，那剑就如同死了一般。

　　“难道这是废剑？”江余很清楚，剑园之中，虽然大多数都是灵剑，但也有废剑的存在。只不过拿到废剑的概率极低，几年也不见得有一个后生晚辈拿到废剑。废剑是不能搭配洗剑诀修炼的。

　　“也许是我的灵气太弱了，才得不到反馈吧。”江余想起来江家既然十六岁才允许去剑园取剑，是因为十六岁的江家子弟，就算是资质平庸的，也差不多练到灵气境五重了，资质好的，练到灵气境七八重都是可能的，而天才资质的，就比如说如今江家的少族长江穆，虽长江余一岁，但如今听说他早已跨过灵气境巅峰，已是灵水境的强者。

　　江余在五年前，就已经灵气境三重了，五年的重病荒废，使得他的修为不进反退，现在最多只能算是灵气境一重，和初学洗剑诀的小孩子差别不大。

　　江余闭目修炼，一缕一缕的灵气提炼，他发觉自己这个因为重病而孱弱的身体，使得自己修炼的速度比自己小时候要慢上十多倍，如果说自己小时候是个天才的话，那现在的自己就是个庸才，而且是个大大的庸才。

　　“竟有这么蠢笨的人，练这样烂的功法。”一个近乎苍老的声音莫名传来，令阖目修炼的江余心头一震，不是因为别的，这句话他并非是靠耳朵听来的，而是这句话几乎是从他心中传来的。

　　“谁？”江余站起来厉声质问。

　　“你听得到我的声音？”那苍老的声音似乎比江余还惊讶万分。

　　“你到底是谁，怎么藏在我的心里？”江余有些不可思议，他学过的所有知识，都无法解释眼前所发生的事。

　　“感谢上苍，感谢帝泓大神垂怜，我终于，终于又活过来了！”那苍老的声音说了一堆让江余莫名的话，而后竟似哭泣一般。

　　“你究竟是谁？”待得那哭声渐渐平息，江余耐心问道。

　　“你带我回来的，还要问我是谁？”那声音反问。

　　江余猛然想起，将手边的剑抄起，道：“难道说，你就是这把剑？剑灵？！”这两个字映入江余的脑海，令江余兴奋不已。


第2章 古剑剑灵

　　何谓剑灵，剑灵乃剑之魂魄，不入轮回，不经生死。非人非鬼非妖非仙。只是天地之间的一股凛然剑意，是混世之灵，剑灵与剑主人同生同死，同存同灭，剑主人死，则剑灵便会永远长眠，直到他的主人再度唤醒它。

　　剑灵的获得，只有两种，一者以特殊的方法，以生人祭剑，夺生人三魂七魄化为剑灵。二者以剑主人自身灵气温养宝剑，数十年数百年，或许便有剑灵萌生。但此法概率极低。便是以温养宝剑，与剑同生的江家来说，从祖上到如今，也没听说有谁拥有过有剑灵的宝剑。而事实上，在整个白月国，传说也只有白月第一人的紫桓真人拥有一把有剑灵的宝剑。

　　在整个雪漫大陆，功法、宝物等级划分均为天地玄黄四字等级，而每一品又分为上中下三阶。江家的灵剑，可以说是黄字中阶的宝物，而江余手中所握的这把拥有剑灵的宝剑，却无法计算他的品级，因为剑灵实在太稀有了。比天字上品的宝物更难得一见。

　　江余看着那把锈迹斑斑的宝剑，暮然发现那宝剑上的锈迹，竟然在自己慢慢的龟裂，而后慢慢褪去，很快那把剑就恢复了原貌，剑身优雅修长，冰蓝的剑锋如同镜子一般，即便离得很远，江余也能感觉到那剑锋上传来的凛冽寒意。他相剑虽然是入门，但也知道，手中这把剑，是一把极品的好剑，这剑除了没有剑格外，几乎毫无瑕疵，铸造手法可以说是神乎其技，令人匪夷所思。在那剑身之上，纂着两个古体字——天泣。是江余闻所未闻的宝剑。

　　“恐怕江家那些铸剑老头们，一辈子也铸不出这样的好剑。”江余欣喜若狂的自言自语道。

　　“算你还有点见识。”心中那个声音再度传来，言语中带着得意。

　　“我是这把剑的主人了么？”江余有些不敢相信的问道。

　　“自然。”那剑灵答道。

　　欢喜的情绪很快就过去了，江余很快又愁上眉头，自己现在这么点本事，手中拿着这样的好剑，就如同一个小孩子怀抱大块的金砖在闹市里走一样危险。

　　不说江家都是爱剑之人，整个天风城尚武之风盛行，武者无数，而武者视武器为第二生命，在天风城因为一件武器，两个人大打出手，甚至两个家族大打出手都不是什么新鲜事。如今自己拥有这样一件重宝，若被别人知道了，很快就会给自己带来杀身之祸。

　　“你刚才练的那是什么狗屁心法，那么蠢。”那剑灵苍老的声音再度传来，说的却是十分气人的话。

　　“洗剑诀，不是狗屁心法。”江余驳斥道。洗剑诀属于玄字下品的功法，比天风城其他的家族练的黄字功法不知道要高明多少，江家子弟也都因为自己会洗剑诀而颇有自豪感。即便是江余也是如此想。

　　“洗剑诀，我怎么觉得你的练法有那么一点点熟悉，你能背给我听听看么？”那剑灵这般要求。若是外人，江余自然不许，因为洗剑诀非江氏子弟不传，外人修炼江家人人得而诛之。而将自家心法传授他人，更是不允许的事情。

　　“他不过是个剑灵，告诉他也无妨。”江余这般想着，便将洗剑诀尽数背来给那剑灵听。

　　“剑之道，以无御剑为先，以心御剑为次，而以灵御剑再次之，以气御剑再再次之，及世间凡夫俗子，山野屠夫，则只能以力御剑……”

　　江余很认真的背诵，那剑灵仔细听着，时不时的冷哼几声，表示他的不屑，直到江余背完全部，他质问道：“没了？”

　　“没了，还有什么？”江余好奇问道。

　　“蠢材，真是蠢啊！”那剑灵怒骂道。

　　“什么？”江余想了想，这套心法自己烂熟于心，一千零五十四字，更是一字不差。

　　那剑灵顿了顿，道：“我不是骂你蠢，我是骂改了双极剑心的人是个蠢材，大大的蠢材。还好创造双极剑心功法的人已经死了，否则他活着，也会被你们活活给气死！”

　　“双极剑心？我背的明明是洗剑诀。”江余疑惑道。那剑灵驳斥道：“此功法原名双极剑心，并不叫什么洗剑诀，通篇更有七千余字，可能是凡夫俗子无法修炼这种厉害的功法，也无法体会双极剑心的高深莫测之处，所以干脆将它阉割掉，变成不伦不类的九流功法，哈哈，如此也好，算是发扬光大了，猪猫牛羊都能练了。”

　　听到心中引以为傲的功法，在剑灵眼中，竟然是如此不堪的心法，江余始终还有些不甘，反问道：“那你口中所说的双极剑心，又是什么品级的功法呢？”

　　“什么是品级？”那剑灵反问道。江余认真给解释后，剑灵道：“我不懂这个，我只告诉你，双极剑心乃是剑道至尊，天下剑意，无出其右。”

　　“真有这么强？那你展示给我看看如何？”江余质疑道。

　　剑灵道：“你的修为太低，而我的修为取决于你。我最多可以达到你八成的实力，你如此低的修为，根本无法施展双极剑心。”

　　“这么说，你我是一体？”江余似乎明白了什么，而后道：“那我是你的主人了？”

　　那剑灵很直白的说道：“实际上是，但……没有剑灵会屈从于无能的主人。”剑灵的潜台词很明显，江余也听得懂，那就是自己是个废人的话，连剑灵也不会叫他主人。

　　江余想了想，道：“既然无法施展，那你传授我双极剑心如何？”

　　剑灵否定道：“以你现在残破的体质，若想学习双极剑心，恐怕练上一天，就会被剑气卷的爆体而死了。”

　　听到这样的否定，江余很是郁闷，道：“那该怎么办？”

　　剑灵很无赖的说道：“这种事情不要问我，你自己想办法。还有，洗剑诀不要再练了，对你有害无益。”

　　江余还要问些什么，忽然门外传来脚步声，光是听声音，江余就知道是小若来了。就见小若端着热气腾腾的饭菜走进来。放在江余卧室内的破桌上。

　　江余和小若生活历来清苦。按照江家家规，每个月他是有十两碎银的月例的，可是因为欺负他盲，这碎银自然就拿不到了，生活上的支出几乎都是靠小若在外做工维持。

　　今日的饭菜，除了白饭之外，竟然还有两条鱼。对于几个月都不见荤腥的江余来说，是很讶异的。就见小若背着手道：“我想给少爷多添几个菜的，可是雪太大了，野菜都没了。”

　　“那这鱼哪里来的？”江余说话的功夫，已经走到小若面前，一把拉过她的手，一阵刺骨的冰凉传来，就见小若的双手冻得和胡萝卜一样，看着窗外呼啸的大雪，江余阖目，心中十分的难受。他已经可以想象这鱼的来历了，毕竟小若是一个完全无修为的人。

　　“小若，苦了你了。”江余这么多年来有小若照顾，虽然日子过的不好，但终是衣食不愁，他从未细想过小若受的那些苦，如今看到这双手，心中百感交集。差一点就掉下泪来。他一把将小若拉过来，让小若坐在自己较为舒适的椅子上，自己则坐在一个树墩上，低头扒饭。嘴上什么都不说，心中却暗暗发誓，自己一定要让小若过上好日子，再不让她受一点苦。

　　风雪渐渐平息，辛苦了一天的小若也睡了。而江余却一点都睡不着。他发誓要摆脱眼前的窘境，可说来容易，做起来就太难了。江家是有规矩的，似他这样已经十六岁了，还只是灵气境一重的人，和废人无疑。

　　“双极剑心！”江余抚摸着横在自己床上的天泣剑身。心说也许只有这双极剑心可以救自己。在江家，在天风城，甚至说在整个雪漫大陆，都是强者为尊，若此时的自己，是一个灵水境的高手，恐怕想要什么，江家都会提供给自己。断不会如此的落魄。

　　想要修炼双极剑心，就必须有好的体质，而如何修复并且提高自己的体质呢，江余思索久久，想不出对策，那该死的剑灵自小若出现后，也再不出现了。

　　江余一夜未睡，第二日清晨，小若早起替江余留好饭菜后，便要出门，却见江余早在门口等她。

　　“少爷，什么事？”小若有些纳闷问道。

　　江余吩咐道：“小若，你今天不管什么人，都要有意无意的告诉他们，你用采来的一些草药给我治眼睛，很有效果。知道么？”

　　“少爷不想让他们知道你眼睛好的原因？”小若虽然不清楚江余的眼睛为何忽然就好了，但她明白江余此举的用意。

　　江余摸摸小若的头，道：“恩，真聪明。你出门也不要太辛苦了。”

　　小若离去，而江余也找了一个破斗笠，遮盖了面目，悄悄的溜了出去。江余的目的很简单，钱！

　　他很需要钱，一者为了维持自己和小若的生计，二者购买灵丹服用。如何让自己的体质快速的好起来，他只能想到这么一个办法。虽然那灵丹的价格高的遥不可及，但若只是看着那价格什么都不做的话，终究是一场空。

　　经历昨天的那一场昏厥后，江余发觉自己的体质比之前那种弱不禁风要好上许多，但比一般修炼的武者，还要逊色不少。

　　行走在天风城之中，江余左右顾盼，寻找可以生财的方法。他很清楚，自己这副身子骨，要是去卖苦力赚钱，估计钱没拿到手，人已经累死了。只能以巧生财，他找了半天，也没发现可以生财的商机。就在这时，街道之上，一匹快马疾驰而过，那快马之上，坐着一个男子，这人江余不认识，快马从自己身边掠过。看年齿，那人和自己差不多。

　　“你不认识他，外来的吧，那是江家的五少爷江群，平时最爱遛马，每天都能看到他。”江余很快就从身边的路人口中，问出了那人的来历。

　　“原来是他……”江余对这个人还有一些印象，但也仅仅是模糊的印象了，五年的目盲，许多儿时认识的人，此时都成了陌生人。

　　江余不经意间又看了那江群一眼，却有异样的发现，他看到远处的江群背后所背的宝剑，竟然泛着淡淡的绿色光芒。江余知道正常的灵剑虽有灵气但却并不会发出这样的光芒。他以为自己看错了，再度看过去，发觉自己看的一点都没错。

　　“这是怎么回事？”江余想起自己在未得到天泣之前，那剑也泛着银色的光芒。

　　他左顾右盼，来到一家天风城的古董店，远远的看着那些古董，发觉那些古董有的光芒四射，有的则完全黯淡无光。

　　“怎么会这样？”江余心说难道自己复明的眼睛可以分辨物品的价值了么。但他很快就否定了自己的想法，因为他看一些金银制品，反而是没有什么光的。

　　“也许和灵气有关。”江余如此猜测着，大多数的宝物、奇珍异草，都具备灵气，只不过灵气都比较微弱，寻常人根本无法察觉，即便是修炼到灵水境的人，也是做不到的。

　　江余在天风城中行走，逛遍了市集，发觉许多的药材、古董、兵器都发着奇特的光芒，根据光芒的大小，又分为淡绿色，淡蓝色，以及淡黄色。淡绿色为最多，而淡黄色最少。

　　这下发了！江余脑子里已经飞快的盘算出赚钱的门道。


第3章 龙血石

　　江余想到的办法很简单，那就是采石或采药。当然倒买倒卖应该更好，可这种事情他虽有眼力，却并无本钱。而且并非所有人都真的识货。

　　时值隆冬，除了各个家族的药园外，野外已是百草绝灭，采药自然是不成的，摆在江余面前的就只有一条路，那就是去采石。

　　灵石的用处很多，主要的两种用途是辅助修炼和炼丹。前者江余最为熟悉，江家的修炼者，有许多人不满足于洗剑诀的修炼，于是在修炼的时候都会使用一些有灵气的石头，吸纳灵石上的灵气，进而来提高修炼的成果。

　　灵石的来源主要是靠矿洞发掘。在天风城的城南有数十个废弃长达数十年的矿洞，那便是江余的目标。

　　说做就做，江余返回家中，寻了一个破旧的铁镐就出门了。到了那矿洞后，江余才发觉事情远没有自己想的那么简单。这数十个矿洞，经过数十年各路挖矿人的筛打，有灵气的灵石早就被淘炼一空，哪里那么容易就被他捡漏。他举火在阴寒的矿洞中行走，整整找了两三个时辰，才发现一小块泛着淡绿色光芒的灵石。江余将那石头刨下来后，才发觉那石头只是一块有灵气，但不入流的灵石。

　　灵石以其所蕴含的灵气，分为天地玄黄四字级，每级又分上中下三品。只有黄字下品的灵石才有价值，像这块连黄字下品都不到的灵石，最多也就卖几十钱而已。纵然如此，江余还是小心的将那块不入流的灵石揣进怀里。毕竟算是有些收获，要知道这样一块石头，就已经抵得上小若几天的工钱了。

　　江余在各个矿洞里来回摸索，整整转了一个下午，一共找到了五六块不入流的灵石，好的却是一块都没，但江余已经很满足，起码有了这些灵石，小若可以不必再出去做工了。他正打算收拾收拾离开的时候，忽然发觉眼前红光一闪，他惊愕之余，仔细向前方看去，就见在前往远处，有一股强烈红色灵气炫目。

　　江余惊讶异常，他之前所看到的灵气，最稀少的也不过是淡黄色的而已，而似这般耀目的红光，却是从未见过。江余向着那红光一路前进，却险些撞在矿洞的墙壁之上。原来那红光竟是透壁而出，真的发出红光的灵石远在那墙壁之中。

　　“怪不得没人发现。”江余横下心来，挥舞手中的铁镐一下一下的刨着，每一下都只能刨下来一点点石头，叮叮当当，他可是刨了许久，却始终未见那灵石的影子，手上也满是大泡，更要命的是手里的那柄破铁镐竟然也坏掉了。江余粗算着时间已经不早了，若再不回去，恐怕小若会担心自己。他索性将这个矿洞的位置记在心中，而后原路返回。

　　江余还未到家中，就看到了守在门口四处张望的小若。小若看到江余以后，立即飞奔过来，几乎是习惯性的搀扶江余行走。江余也不推开她，两人一同返回屋中。

　　此时江余的屋中，炉火红红，虽然家徒四壁，穷的什么都没有。但江余仍然感觉心中暖暖的。

　　“少爷，你去哪里了，担心死我了。”小若一边说着，一边将热好的饭菜端上来让江余吃。江余简略的将自己去矿洞挖矿的事说了。小若顿时愕然，道：“少爷，你怎么能去那种地方。”在江家而言，挖矿这种事，是下人做的，断不是江余这种少爷该做的事，小若自然也如此看。

　　“什么能不能的，我又不能一辈子都靠你，那才是真的没出息！”江余说话的时候，从自己腰间取出那几块不入流灵石，道；“这些是今天的收获，明天我就拿出去卖掉，估计一百钱是肯定有的。小若你也不必出去辛苦了。”

　　小若将那几块石头拿起来端详，小若不懂功法，这些石头在她眼中，就和普通的顽石没什么区别，她有点不太相信，这样的几块石头竟然能卖那么多钱。

　　“我让你说的话，你都说了么？”江余问向小若。

　　“说了，可他们都不太信。”小若看着江余回答道。

　　“不信也没事，说得多了就行了。”江余心说现在自己不能大摇大摆的出门，否则肯定会招人怀疑，而小若这样出去说个十天半个月以后，自己就能名正言顺的出门了。

　　吃过饭后，两人各自入眠，一夜无话，让江余比较在意的是，在他床下的那柄天泣剑灵，至今也再没有出现过。

　　次日清明，江余醒过来发现，小若还是留下饭菜然后出门做工了。江余有些唏嘘，他清楚小若可能还是有些担心，江余想着既是如此，自己就要更加的努力才行。

　　“今天我一定要把你挖出来！”江余从回来后，脑子里就一直想着那块泛着红光的灵石。

　　江余依旧是昨天那番穿戴，带着那几块不入流的灵石，来到了天风城里，最大的灵器典当行。灵器典当行和一般的典当行不同，这里不收杂物，甚至金银器皿都不收，只收和灵气有关的东西，譬如珍稀的药材灵石，名剑名刀，法宝秘籍等等，这典当行的东家，乃是天风城的周家，若论实力，江家是天风城第一，而若论财力，周家才是首屈一指。

　　“朝奉，看看这几块石头值多少钱。”江余将那几块灵石摆在柜台之上。那柜台的掌柜只是用眼瞄了瞄，而后拿出一块镜子反复又看了看。道：“不入流的破烂灵石，十钱一个。”

　　“怎么才十钱？”江余心说这当铺也太黑了。

　　那掌柜眼都不抬，道：“这不入流的灵石，没办法拿来辅助修炼，只能拿来当垫炉，这个值已经很公道了。”

　　所谓的垫炉，就是指新手炼丹的时候，用来练习炼丹的低等材料。

　　“能不能再多点？”江余问道。

　　“就这个价，你卖不卖？”那掌柜不耐烦的问道。所谓店大欺客，江余无奈，摆了摆手，道：“卖了卖了！”那掌柜随手翻出五十钱，丢在柜台上。江余粗略的数了一下，而后将其揣起来。

　　五十钱，已经足够他和小若吃两顿好的，但江余并不满足于此。他粗略计算，一柄好的铁镐，估计要三十钱左右。而到了铁匠铺一打听，确实和他估计的差不多，一柄铁镐需要二十七钱，他好说歹说，终于用五十钱买了两柄铁镐。

　　扛着两柄铁镐，头戴斗笠的江余，甚是引人注目，可江余不管这些，直奔昨天的那个矿洞。二话不说，继续挖起来。

　　他用尽全力发掘，向前挖了足有两尺，却发现仍未挖到。

　　“奇怪，这东西到底有多深啊！”坐在矿洞中的江余，大口的喘着气。休息了一阵，他心下一横，心说自己这一回不把它挖出来，便不走了。打定了主意，江余连续挖了起来，不管外面是黑是白。

　　挖了不知道多久，江余估算自己挖了差不多有六七尺的时候，那灵石终于露出了他尖尖的一角，红光更加耀目，江余见此，力气大增，铁镐挥舞的更加快起来。但他有怕伤到那灵石，所以下镐虽快，但很是小心。

　　“我看你还不下来！”江余用尽自己最后的力气，终于将那灵石从石缝中给抠出来。江余一个翻身，将那石头抱在怀中，瘫在地上大口大口的喘气。同时欣慰的看着怀中的那块灵石。

　　那灵石差不多刚好可以用一只手握住，通体红色，半透明状，在江余的眼中，它红光四溢，甚是好看。而江余也发觉这灵石的灵气不仅仅可以看到，便是握着它的手，也能感受到些许灵气的流窜。

　　“真是块好东西。”江余心说自己还不到灵水境，无法吸纳灵石内的灵气，真是太可惜了。这灵石的品级他无法确定，但这灵石的品级一定不低，吸纳它里面的灵气，一定可以让修为大大进步。

　　“先留着。”江余心说这灵石难得，真的卖了就可惜了，不如先留着，等着自己以后到了灵水境后，再吸纳里面的灵气为己用。他躺了许久，终于缓过乏来，忽然想到自己来到这里瓦这块灵石，已经不知道多久了，小若在家里还不等疯了。

　　江余将那块石头揣起来，踉踉跄跄的刚走出矿洞，就听远处有人喊：“少爷，少爷，你在这里么？”

　　“小若！”江余用尽力喊了一声，就听远处脚步声响，小若狂奔而来，见到江余，欢喜得不得了。

　　“少爷，你两天两夜没回家，吓死我了。”小若搀着江余担心的说道。

　　“两天两夜……这么久了。”江余这个时候，才觉得腹中咕噜噜的叫。江余与小若一同返回家中，小若去准备饭菜，而江余则将那灵石掏出来，反复端详。

　　那灵石上面有数十个面，晶莹剔透，每一个面上，都有奇异的纹路，看上去像是一种文字。

　　“真是好东西，就是不知道品级如何。”江余正端详的时候，那剑灵再一次在心中出现了。

　　“龙血石，这种东西你都能找到，你……”那剑灵的口吻，似是极不可思议一样。

　　“怎么，我怎么就不能……咦，你的声音怎么变了？”江余忽然发觉，心中那个苍老的剑灵的声音，今天竟然变成了一个中年人的浑厚嗓音。

　　“我的声音本来就不定，有什么好奇的。”那剑灵说话有些吞吐，似有些紧张。

　　“是么？”江余觉得这个剑灵的脾气古古怪怪，有的时候就像小孩子一样，可说话的声音却偏偏苍老的如同老头子。

　　“你这龙血石哪里来的？”那剑灵又恢复了苍老的声音，认真的问道，其实他更多的是在岔开话题。

　　听闻剑灵所问，江余道：“自然是野外挖来的。”

　　“鬼扯，这东西怎么会那么容易挖到，只有剖石才能获得这种异石。”那剑灵决然不信。

　　听到他不信，又听他说剖石，江余想了想，这剑灵说的没错，自己可不是从一大块石墙中把这石头挖出来的。

　　“你既然知道他叫龙血石，那该怎么用它辅助修炼呢？”


第4章 洗髓养脉诀

　　听闻江余问及龙血石如何辅助修炼，剑灵不解其意，江余便举例使用洗剑诀，辅助以灵石的方法给剑灵听。

　　“这是邪道，万万不行！”剑灵急吼吼的说道。

　　江余好奇道：“邪道，可我江家历代都是这样修炼，都是使用灵石修炼啊。”

　　“所以他们世世代代都没什么出息。”剑灵揶揄道。而后继续道：“剑气乃是天地之间至纯至犀之气，以自身修炼的剑气为最佳最纯。那些所谓的灵石，虽然富含大量灵气，但气杂，且浑浊。有害无益，用的多了，浊气会渐渐堵塞经脉，迟滞丹田，你的修为最终也就不会高到哪里去了。如果你想练双极剑心，便听我的，只自行修炼，绝不可使用灵石辅助修炼。”

　　“还有这样的说法……”江余心说这种说法闻所未闻。看着手里的龙血石，可惜道；“那这石头看来只能卖了，太可惜了。”

　　“为什么要卖？”那剑灵奇道。

　　“你不是说我没办法用灵石辅助修炼么，不卖留着干嘛，又不当吃当喝的。”江余无奈的说道。

　　“我什么时候说，龙血石是灵石了？”剑灵驳斥道。

　　“哦？”江余想了想，剑灵的确没说过龙血石就是灵石，唯一提到的一次，也是异石，而非灵石。

　　“你运气不差，得到这样一块异石，有了它，你很快就可以修炼双极剑心了。”剑灵如此说着，听到这番话，江余高兴不已。正打算问他如何修炼的时候，小若已经做好了饭菜，端了进来，那剑灵似也消失了。江余索性将龙血石收起，与小若高高兴兴的吃饭聊天，待得小若去睡了。那剑灵才又一次出现。

　　那剑灵出现道：“我可以传授你一套洗髓养脉诀，本来这套心法你学了也是用不了的，但是有了龙血石，就没有问题了。”

　　“洗髓养脉诀？那可是地字中品的心法，这个你竟然也会？”江余震惊不已。他之所以知道这个洗髓养脉诀，那是因为数十年前，白月国国主登基之时，天下各路武者赠送礼物给白月国王室，其中有海外异士，送了一本洗髓养脉诀，传说是地字中品的绝学，当时天下震动，所有习武者无不艳羡。这本秘籍也几乎是江余听到过的最强功法。如今这剑灵竟说他会，他如何能不惊讶。

　　那剑灵不屑道：“什么地字中品，乱七八糟的，这心法要是和双极剑心比，简直就是破烂，我也就是看你身体不太好，才让你先练这个，把身体练好再说。否则何必浪费时间练它。”

　　“破烂！”听到这话，江余心说这剑灵的口气未免太大了，自己眼中至高的心法，在这剑灵眼中竟然只是破烂，天下人不知道有多少人梦寐以求，能够得窥这部心法的皮毛，可这剑灵却认为这心法练了只是浪费时间。

　　“你究竟是什么来历？”江余将心中一个一直想问的话问向了那剑灵。

　　那剑灵不慌不忙，似是知道江余会问这个问题，道：“想知道我的来历，简单，你如果做的了我的主人，我就告诉你我的来历。”

　　“唔，那我怎样，才算是你的主人呢？”江余问道。那剑灵很快答道：“如果我能化形脱剑而出，便认认你为主。”

　　“化形脱剑而出……你是说你可以化为人形？”江余奇道。

　　剑灵道：“有什么奇怪的，等你灵气大盛之时，我也可以幻化成型，脱剑而出，到那个时，我自然认你为主。行了你可以开始修炼了，我来教你口诀。”

　　《洗髓养脉诀》，通篇有七百余字，那剑灵念了三遍后，江余就差不多全部记住，只因江余本来就悟性过人，再者他的基础很牢靠，如何运气导气他是清清楚楚，若说全文让他背出来，他恐怕不能，但修炼的方法他已经完全掌握。

　　为了不惊动小若，也怕小若打扰他修炼，他独自一人来到废弃的厢房之中，打坐修炼，他按照那洗髓养脉诀中所载，左手紧握红色的龙血石，以手掌的气穴引那龙血石中的灵气入体，龙血石并非灵石，而它的灵气也与一般的不同，方才引入体内，江余就觉得那灵气所过之处，如同火烤，那灵气从手掌爬到肩膀时，他便觉得整个肩膀都被火焚了一般，痛苦异常，但他却咬着牙，一声都没吭。

　　“毅力不差，继续，让龙血石中的气行便你的全身。”那剑灵鼓励道，江余微微点头。继续引龙血石中的灵气入体。龙血石中的灵气入体，所过之处，皮肤皆红的如火炭一样。江余几乎可以感觉到自己胳膊上的皮肤被火一层一层烧掉了一般。

　　纵然痛苦，江余还是一咬牙，打开全部禁制，让那股灵气走遍自己的全身，一时间江余觉得，自己阖上的双眼，所看到的也皆是烈火。全身的骨节都在咯咯作响，似要被火融化了一般。

　　“按照洗髓养脉诀中所载，提炼并催动你的灵气运走全身。”剑灵如此催促道，江余忍着剧痛，试着使用那口诀中的炼气方法，试着从丹田提炼真气，很快第一缕灵气诞生，但江余觉得，那哪里是灵气，分明是一团烈火，他催动这“烈火”行遍自己的各路经脉，引燃全身的经脉，而后在剑灵的指导下，一缕一缕的提炼“烈火”，进而逐渐让自己浑身都被这烈火包裹。

　　江余未曾睁眼，但他清楚的知道，自己的身上的皮肤在逐渐的被烈火所烧去，而他也能听到房檐之上滴滴答答的水声。雪化了，自然不是因为天暖了，而是因为自己练功导致房上的雪也被烤化了。

　　练到后来，江余已经可以感觉到一层一层的皮肤脱落，骨骼似乎也已经完全融化。而在脱落的同时，他也能感受到似有新的皮骨诞生，如此这般练着，不知不觉，天都快亮了，而此时江余已经渐渐习惯了那烈火的烘烤，不那么痛苦了，反而舒服了许多，正在他练的起劲的时候。那剑灵再度出现。

　　“好了，今天先练到这里，明天继续！”

　　江余闻言有些不情愿的收招定式，那烈火慢慢的散去，江余睁开眼睛，发觉外面天已经快亮了。他左右看看，吃了一惊，就见在自己身下身侧，一大堆的灰烬。而自己身上衣服，也早已经一丝不存。厢房之中，也似被火烤了一般，墙上都是黑黝黝的。而地上则全是油腻腻的油泥。

　　“这是……”江余有些讶异。

　　“那是你烧掉的皮肉骨头。”剑灵提醒道，江余低头看看，才发觉自己身上的皮肉几乎完全换了一遍。他庆幸自己是在什么东西都没有的破旧厢房里练，若是在自己的卧室练，恐怕整个卧室早就烧的一干二净了。

　　“外表的皮肉容易换掉，不过这只是开始，内在的奇经八脉可不容易，你至少还要练五天才行。”

　　“五天……”江余心说剩下的五天，绝对不能在家里练了，这套心法按照剑灵所说，越到后面应该越厉害，那烈火也会越发的强烈，烧了自家房子是小事，惹来其他人觊觎猜忌，那就是大事了。

　　江余站起身来，发觉身体轻盈了许多，而精神也好得不得了，与之前完全不能相比。江余回自己卧室换了一套旧衣服穿上。他整理完毕时，小若也已经起身，小若见到厢房那似被火烧了一般时，也是惊讶不已，江余自然道那是他练的功法所致。与小若一同用过早饭后，江余吩咐小若，自己要外出修炼五天，五天之后方才回来，要她不必担心自己。小若虽是讶异，但还是点头应允。

　　小若出门做工，而江余带了一些干粮，准备出门寻找可以修炼的地方，可他忽然发觉那把天泣竟然不见了，顿时大恼，来回翻找那把剑，就在这时，剑灵忽然出现了。

　　“你在找天泣么？内视丹田！”剑灵提醒之下，江余立即阖目打坐，内视自己的丹田。这一看不要紧，让他甚为吃惊。原本他的丹田之中，是一股浑浊之气，完全看不清楚有什么，而此时内视丹田，就剑丹田之中，似火炉一般，烈火飞窜，在烈火之中，悬挂一把宝剑，正是那把天泣。

　　“它怎么会在这里……”江余讶异问道。

　　剑灵道：“你与我一体，在这里又有什么奇怪，你若想用它，可以随时拿出去。”

　　“不必了。”江余心说天泣如此珍贵的宝剑，不管放在什么地方，他都觉得不安全，如今它藏在自己的身体里，那是最安全不过的地方，除非自己死，否则谁也别想拿走它。

　　准备就绪后，江余便直奔着自己心仪的修炼之地进发了，那便是他之前采矿的矿洞。他需要一个人迹罕至，又相对安静的地方修炼，那矿洞再好不过。江余一路到了那矿洞，在矿洞口，褪去全部衣衫，找了一个安全的地方放置。而后孤身一人进洞，寻得一个平稳之地，开始继续修炼洗髓养脉心诀。

　　这一回和之前不同，丝毫不需要剑灵的指导，江余便已知该如何修炼，并且那烈火焚身之时，已不那么痛苦。当江余觉得起自己的奇经八脉都已经燃烧起来的时候，忽然觉得自己喉咙一甜，一口鲜血猛的喷出。江余睁眼观看，就见那鲜血，黑黝黝的，哪里有一点红色。味道臭不可闻。

　　“我是不是练错了？”江余有些怀疑的问那剑灵道。

　　那剑灵闻言否定道：“没有，你吐出的只是经脉之中的污浊之气，不必大惊小怪！”

　　江余阖目继续修炼，令他惊奇的是，和预料之中的烈火越来越强不一样，他感觉身上的热度竟是越来越弱，他本以为是龙血石的灵气快要耗干，可事实并非如此。龙血石的光芒虽然减弱了大半儿，但其中灵气并未有减退的样子。似是看出了江余的困惑，那剑灵出声道：“洗髓养脉心诀可以烧掉你身体当中的污秽和杂质，如今你身体内的污秽杂质已渐渐消除，自然也就没有多少灼热之感，你练到一点温热都没有，那就说明你练成了。”

　　“原来如此！”江余放下废寝忘食，全心全意的催动体内的烈火，灼烧体内的杂质浊气，来回吐了好几回的血，一次比一次更少。最后练到手摸着那龙血石，丝毫的热感都没，反而有些冰凉之感时，他清楚自己已经练成了。这一回他内视丹田，就见丹田之内空空如也，除了一把天泣飘在当中外，什么都没有。而此时他觉得身体不仅轻盈，而且充满了力量。

　　“这洗髓养脉诀果然神奇。”剑灵和他交代过，他练得并非是洗髓养脉诀的全部，而仅仅是洗髓养脉诀当中的第三篇《涅槃再造篇》。

　　“若没这龙血石的帮助，你没几十年，休想把这第三篇在短短几天内练好。不过你不必觊觎这洗髓养脉诀的其他功法，这洗髓养脉诀也就这第三篇还算有用，其他的都是糟粕。就算全练成了，最多也就是多活个四五百年，没什么用处。”

　　“多活四五百年！没什么用处！”整个江家有史以来最高的老寿星也只活了不到两百岁而已，而对江余来说，自己之前所能窥见的武道极致差不多也就是那个样子，听到剑灵这番话，真不知道该说什么好，剑灵眼高于顶，口中满是大话，他也习惯了。可剑灵是真的有本事。

　　“就是没什么用处，练出的气都软趴趴的，哪里如剑气一般凌厉至纯。我让你练第三篇，而不教你其他的，就是用第三篇给你练一个好的体质，却不让你获得一丝灵气，这样我才好教你双极剑心。”

　　“怪不得我丹田一丝灵气都没。”江余之前曾经试着再用第三篇提炼灵气，却发现没了龙血石的帮助，自己根本一点气都提不出来。

　　“我现在可修炼双极剑心了？”江余兴奋的问道。

　　那剑灵答应道：“可以，但你身体方才锤炼好，最好还是休息几日，倒是我再教你不迟。”


第5章 采石

　　江余从那山洞中出来，换好了自己的衣服，算了算日子，差不多自己进洞也就两三天的样子，绝没有之前估算的五天那么久，只因他不眠不休的日夜修炼，自然加快了进度。他方才出洞，便挥拳抬腿，山上的树木算是遭了秧。江余一拳一脚，来回踢打那些树木，平时根本无法撼动的树木，此时他一拳就可以将那树木打的断折。

　　“这力量，足有三四百斤的力道。”江余看着自己的手掌，有些不可思议，要知道寻常的武者，起码要到达灵气境五重，运用灵气才能拥有三四百斤的力道，如今的江余，不过还是灵气境一重，完全靠肉身的力量，就有三四百斤的力道，如此健壮的身体，又岂是之前那个病歪歪，快要死了的江余可以相比的。

　　除此之外，江余还发现，自己的视觉，听觉，乃至速度都有了大大的提高，尤其是视觉，百步之外的树木之上的纹路，他都看得清清楚楚。

　　将要离开之时，江余忽然发觉那洞穴之中竟有几缕光芒映入眼中。

　　“又是灵石！”江余心说之前这个洞自己就来过，但是并没有什么发觉，如今却能看到了，说明自己的视力提高后，发现灵气的能力也提高了。

　　“多赚一点零花钱，让小若少辛苦也是好的。”江余这般想，便寻得自己之前放在洞穴之中的铁镐，挥舞提高，发掘那些灵石。此时的他力量大的惊人，发掘起来的速度也奇快无比，每一镐下去，一大块的山石就被刨了下来。

　　“你在做什么？”那剑灵不解的问道。

　　“挖灵石啊！”江余一边挖一边说道。

　　“那是可遇不可求的事，不要在这里浪费时间。”那剑灵不满的说道。

　　“不会浪费时间的，那龙血石就是我挖出来的。”江余说着话，快速挥舞着提高，三下五除二，就挖出了一块灵石出来，这块灵石泛着淡蓝色的光芒，江余以其独有的眼光评测这块石头的灵气含量，差不多是一块玄字中品的灵石，看到江余如此轻松的就挖到灵石，剑灵哑了，许久才用猜疑的口吻问道：“你看得到灵气？”

　　“是啊，你不知道么？”江余一直以为自己看得到灵气，是因为剑灵的缘故。

　　“奇了……”剑灵也是颇为讶异。许久后才道：“我只精通剑道，剑道之外的事，少有涉猎，你或许已经有了一种很厉害的瞳术，可是究竟是什么瞳术，我还看不出来。”

　　“瞳术？！”听到这个，江余有些兴奋又有些迷惘，他清楚瞳术是一种很厉害的技能，武者当中很少有人拥有这个，而拥有瞳术的武者，无一不是逆天的强者。他知瞳术厉害，但他从未见过任何瞳术，更不要说如何来修炼瞳术了，而剑灵似乎也没办法。

　　纠结了一下后，江余反而释怀，心说现在的自己已经拥有很多了，何必贪婪太多。他挥舞铁镐，挖了一阵子，一共找到了好几块黄字品级的灵石，还有两块玄字中品的灵石。算是满载而归。要知道一块黄字下品的灵石，可以至少卖一百两白银，折算成铜钱的话，有十万之多了，以他和小若的生活方式来算的话，恐怕这些钱一辈子都花不完。而玄字中品的灵石，那价值就更高了，至于能卖多少，江余心中也没底，因为这东西他只是有幸见过，至于卖多少却是完全不清楚。

　　带上这些东西，江余高高兴兴的返回，他没有第一时间回家，而是直奔天风城的灵器典当行。他刚要进去，就见门口的守卫将他拦住。

　　“臭乞丐，滚远点，这是你能来的地方么？”那守卫骂道。而此刻江余才想起自己之前那套还算得体的衣服，已经被火烧了。如今自己穿的是破破烂烂的，勉强只能蔽体而已，跟乞丐真的没什么分别。

　　敬人先敬衣，饱受人情冷暖折磨的江余岂会不懂这个道理。那守卫推了他几下，却丝毫没有推动它，那守卫差不多也是灵气境七八重的高手，见自己竟然推不动一个乞丐，便要运使灵气，将这乞丐打走，却见那乞丐翻出一个东西来，在他眼前一晃。

　　“当东西也不行么！”江余拿出来的，是一块黄字下品的灵石，那守卫在这灵器典当行做守卫，自然有几分眼力。所谓来者是客，那守卫如同变脸一样，换上一副笑容，道：“当然可以，当然可以，请请请！”

　　江余舒了口气，大踏步走进那灵器典当行。此时的当铺之中还有十几个人，都是来这里当东西和淘东西的，眼见一个“乞丐”走进来，顿时都如同见了瘟神一般，都躲到了一边去，并用责怪的眼光看向当铺的掌柜。

　　“喂，你们几个看门的！”那掌柜刚想骂人，怎么把乞丐给放进来了。江余却懒得和他废话，直接将那块黄字下品的灵石拍在柜台上，道：“当东西！”

　　那掌柜初时不屑，低头看时，吃了一惊，忙拿起镜片仔细端详了一下，问道：“黄字下品的灵石，还不知道要当多少。”

　　“卖断多少？”江余问道。

　　“八十两！”

　　“就这个价了！”江余一摆手，那掌柜的正欲取钱给江余，江余道：“我还有几块石头，希望掌柜看看能值多少。”

　　江余说罢，将身上的那几块灵石，一股脑的丢了出来，和一般的武者不一样。一般的武者有灵石也不会卖，都留着自己修炼用。寻常武者有一两块灵石便如同珍宝一样对待，而对江余来说，灵石只是用来花的钱罢了，修炼完全用不上，因为剑灵已经判了它们死刑。

　　将江余将灵石如同石头一样的丢在柜台上，那些店中的顾客都惊呆了，它们也不在怕什么乞丐身上臭了，纷纷凑过来观看，用十分惊愕的目光看着眼前的这个乞丐。

　　“这么多！都是灵石？”那掌柜虽然见多识广，但这么多灵石一起当，还是头一遭。他一个一个的看过来，看黄字品级的灵石还好，看到玄字中品灵石的时候，上下牙都已经沾不到一块了。

　　“这、这、这……真的要当？”那掌柜不敢相信的问道。

　　“废话，来这里不都是当东西的么？卖断多少？”江余反问。

　　那展柜伸出五个手指，却半天说不出话来。

　　“五百？五千？”江余猜道。半晌那掌柜才道：“五万两！”

　　“五万？”听到这个数，江余也有点蒙了，他平时别说五万两白银，就是五万个铜钱他也没见过，他想不到这玄字中品的石头竟然可以卖这个价。

　　听到五万这个数以后，当铺里就炸锅了。不是因为这个价格太高，而是因为这个价格过低了。

　　“我靠，刚才下品的石头黑了就算了，玄品的石头可遇不可求，你五万就敢开牙收？”

　　“就是，太他么黑了！生意不是这样做的。”

　　“别蒙人家小兄弟不懂行情，这种灵石，卖七万都是便宜的。”

　　“小兄弟别上当，我立即回家给你取钱去，七万妥妥的。”

　　……

　　一时间群情激愤，纷纷讨伐黑心的掌柜，那掌柜扶了扶眼镜道：“算了，我出七万，这块石头归我们周家了。”

　　这样一句话，算是抢下了这块石头，周遭的那些人依旧不满，似是掌柜的抢了一个多大的便宜一样。因为他们清楚，今天七万收，明天他们就敢十万，乃至于二十万挂出来卖。

　　“又是玄字中品的……”那掌柜鉴定出第二块玄品的灵石的时候，当铺之中就更热闹了。此时此刻，那些顾客再无人将江余当做乞丐，而完全是视其为神明。要知道整个天风城来说，即便是财力雄厚的大家族，能用的灵石，一般也就是黄字中品和下品的灵石，能用黄字上品的那都极少。至于玄字的，那几乎都是镇宅之宝，恐怕只有族长才有资格使用这样的稀罕物。如今眼前整个乞丐，竟然一次就拿了两块出来，如何不让人吃惊。

　　“小兄弟，你在哪里搞到这么多灵石，发财的路告诉告诉我们把。”

　　“你们别胡说，灵石这东西岂是能随便搞到的。”

　　“小兄弟怕是那家的高徒吧。”

　　……

　　议论纷纷，江余却完全充耳不闻。只是问道：“当不当？”问话之时，却见那掌柜手中拿着一块石头，左看右看，却看不出个究竟来。江余这才发现，那掌柜手中拿的，竟然是自己的那块龙血石，自己刚才把石头丢出来的时候，不小心将龙血石也丢了出来。

　　他刚想说这一块是不卖的，但想起之前剑灵已经和他说过，这龙血石中的灵气已经几乎耗尽，颜色也已经变成了暗黑色，且他以后修炼也用不上了。他想了想，心道一起卖了也无所谓了。

　　看那掌柜端详那龙血石许久，都不说话。周遭的顾客便都起哄起来。

　　“周家不是自称什么都能鉴定出来么，怎么一块破石头也要看那么久。”

　　“估计是被之前的石头晃坏了眼睛，看不出来了吧！”

　　这些顾客自然是对周家当铺黑了两块玄品的石头的不满，那掌柜看了许久，也没看出个所以然，将全部石头归还江余，道：“这位少侠先在这里等一等，我去找我们的东家。各位少陪！”说着他离开了柜台，起身出门，出门之前不忘回头吆喝：“黑子，好好照顾好这位少侠，上上好的落雨龙井！”

　　很快就有一个年轻的后生从后堂跑了出来，搬了张椅子给江余做，同时又在江余身边的桌子上，给江余满了一杯茶，同时各式糕点也一一奉上。江余也不客气，他只顾练功，也是饿坏了，便将那糕点一抓一把，狼吞虎咽的吃下去。

　　见他这般吃法，那些顾客都是皱眉，心中都道这是哪里来的饿死鬼。这些人并不死心，在江余吃东西的时候，不忘和江余商量，只希望江余能将玄品的石头让给他们，他们愿出高价收购，江余却是不为所动，对他而言，十四万两的价格，已经十分满意，不想再多担风险。而从这些人的话语当中，江余听到了一些重要的消息，那就是有关于明玉坛的消息。

　　明玉坛是整个白月国的第一仙门，在整个雪漫大陆来说，也是极有影响力的。传闻明玉坛中强者如云，高手如海，如果能学会明玉坛中的一点皮毛，便足可以独步天下。明玉坛的人很少下山，其实力究竟如何，无人知晓，只是有人说似白月国第一高手紫桓真人，也不及明玉坛中的一个长老。但传说只是传说，无人验证。

　　明玉坛的大门，名唤登天门，登天门每二十年一开，登天门开放之时，所有二十岁和二十岁以下的男女，皆可以接受明玉坛的挑战，能过关者，便可加入明玉坛，成为明玉坛的弟子。

　　再过七个月，就是登天门大开的时候。而此时天风城各大家族的后生，乃至于整个白月国，甚至是雪漫大陆的年轻后生们，无不摩拳擦掌，准备去登天门一搏。而各大家族为了扩张自己的实力，也几乎将家族中的全部资源，给自己的后生晚辈使用。因为只要家族中有人加入了明玉坛，对自己的家族来说，那就是一份保障。

　　而正因为如此，这一段时间来，灵石、宝器、珍稀药品的价格都是一路飞涨。这些家族为了提高自己家族后生的实力，几乎是完全不计成本的收购这些东西。玄品的灵石，在这里只卖七万，而黑市的价格早已经炒到了二十多万都没货。

　　就在当铺里乱哄哄的时候，一声咳嗽传来，众多顾客都纷纷让到了一遍。因为来者他们都认识，正是周家的少主——周衡。

　　周衡一身珠光宝气，手中摇着扇子，搭配着招牌式的生意人的微笑，慢步走到还在喝茶的江余的对面，微微一躬身，道：“烦请阁下借石一观。”


第6章 殴斗

　　那个名叫周衡的男子站在自己的面前，江余偷眼打量了他一下，发觉这人年齿差不多快三十岁的样子，看不出修为如何，但看他的外表，修养很是不错。而见掌柜也站在他身边听令，江余知道他便是东家无疑了。

　　“要看哪个？”江余将石头摆在桌上问道。

　　“黑色的那枚！”周衡将手中折扇一拢，指向龙血石。江余随手拿起龙血石，递给周衡，周衡微微一笑，道：“谢了。”就见周衡拿起放大镜仔细端详了半天，面上是变颜变色。看到最后，将龙血石归还江余，一拱手，道：“阁下的东西，我们周家可以全包下了，不过在下有一个小小的疑问，如此多的珍宝，阁下怎么忍心出手的？”

　　“卖东西就一定要说来历么？”江余反问道。那周衡连忙赔笑施礼道：“自然不必，只是在下好奇而已，若阁下不愿说，那我自然不会强求。这样吧，周家绝不做黑人的买卖，这块石头，加上那几块玄字品，黄字品的石头，一共五十块玉币，如何？”

　　“五十块玉币！”当铺里的顾客顿时都觉得自己的头发都立起来了，五十块玉币，那是多少钱？一百两银子等于一两黄金，而一百两黄金，才值一块玉币，五十块玉币，那是整整五十万两白银。周家公子，出手竟是如此的大方阔绰，岂不能让人觉得震惊。而震惊之后，那些人便都纷纷猜测，江余最后的那块石头，究竟是什么了，甚至有人暗暗猜测江余剩下的那块十分可能是地字品的灵石，周家用了便宜的价格，黑了江余的石头。这些人纷纷暗恨不已。

　　“给这位少侠拿钱！”周衡扇子一摆，后堂便有人拿出一个羊皮兜子出来，那羊皮兜子里，尽是玉币，每一枚玉币都有拇指大小，珠圆玉润，光滑无比。粗略估算，那兜子里至少有数百枚的玉币。

　　江余从未见过玉币，只是听人讲过，今天算是开眼了。从那些人的惊叹声中，他可以确定这玉币不假。

　　掌柜从中数出来来五十枚，交于江余。江余直接收在怀中，到最后一枚时，江余似是自言自语了一句：“这种钱不好花啊。”

　　听到江余的话，周衡一笑，道：“是了，这钱太过招眼了，不过少侠若是愿意，随时可以来这里兑换成金银，我们欢迎。”说完这话，他招呼了一声掌柜，道：“再给这位少侠一千两的银票，要散碎的，算是我送的。”那掌柜立即从怀里掏出一大叠银票递给周衡，周衡拿过银票，交给江余道：“算是交个朋友，阁下以后若还有灵石，欢迎再来我们这里交易，我们绝不欺客。”

　　“那就多谢了！”江余毫不客气的将全部的玉币，还有千两的赠银都收下。起身便离去。而此时那些顾客中的有心者，便要跟随江余而去，这个时候，就见周衡扇子一摆，对那些要离开的顾客道：“各位留下来喝茶吧，我请客。”

　　“不要挡路！”那些人看到江余拿了那么多钱走，自然有些动心，见周衡挡着，自然不满。

　　就见周衡一笑，道：“我自然不会挡你们的路，不过你们要是敢挡我周家的财路，我就抄了他全家！”

　　笑着说的一句话，让在场的顾客无不变色，他们都知道，周家是绝对有这个实力的。周家虽然实力在天风城不是最高，但财力绝对是最高的。在天风城有一句俗语。宁可得罪江家，也绝对不可以得罪周家。你得罪了江家，只是一族而已，而得罪周家，那就是得罪了整个天风城。

　　周衡将诸多顾客留下来喝茶。他自己则和掌柜去了后堂。

　　那掌柜的抱着江余留下来的石头，对周衡道：“少爷，那最后的石头究竟是什么品级，竟出了如此的价格，玄字上品么，还是说那是地字下品的东西？老夫看了看么多年的石头，还从未见过如此的石头。”

　　“邱伯，你没见过也属正常，我何尝不是第一次见，之前只是在古书上看过。”周衡微笑着说道。

　　“难道真的是地字下品的灵石？老夫可从未见过地字品级的灵石啊！”那掌柜惊讶问道。

　　“何止？”周衡这般说道。

　　“不可能吧？”被周衡唤作邱伯的掌柜不敢相信的问道。

　　周衡一边走，一边道：“这是一块异石，古籍记载，此石名唤龙血石，他不同于一般的灵石，其气烈而纯，阳刚如火，是上好的辅助修炼材料，可以说，只有天字品级的灵石，才能和它媲美。只不过这颗龙血石中的灵气似乎只剩下了不足两成，但若论价值，它仍胜过地字中品的灵石。五十块币，呵呵……恐怕就算五千五万块玉币也买不到它，这回可真是一笔赚钱的大生意。”

　　那掌柜看着怀中抱着的龙血石，若有所思，良久才道：“龙血石，我好像哪里听过。对了，几年前不是出过王诏，寻找这龙血石么？”

　　“是的，当时王上说，愿出十五城的封地来换这块石头，十五城啊十五城，那是多少钱啊。”周衡摇头叹息，似是很可惜自己只是收到了一块灵气不足的龙血石。

　　“少爷也不必叹气，老爷要是知道这件事，肯定高兴死了。少爷你说那小子什么来历，怎么会有这么多的灵石。不会是从哪个仙门偷来的吧？”那掌柜思来想去，也只有这么一个结果，若说那灵石是挖来的，打死他都不会信。

　　周衡停住脚步，回头道：“你管他是偷来的，还是抢来的骗来的，只要他肯卖，我就敢买，他卖多少我就买多少，银货两讫，买卖公道。而且登天门快开了，这段时间正好狠狠的赚上他几笔！”

　　“少爷英明！”邱伯忍不住挑起大指。而此时周衡则盯着那龙血石，若有所思。

　　再道江余，出了灵器典当行后，在外面绕了好多个弯子，最终确定没有人跟踪自己，方才放下心来。他在街边买了一些吃的，准备带回去给小若吃，还未进院，便听到院子里吵吵闹闹。

　　“小姑娘，识相点，赶紧滚出来，把房子让出来。”

　　“就是，欠钱不还，你还想赖账啊！”

　　……

　　一群人吵吵闹闹，江余听得清楚，来的人正是江家的后辈，名唤江彪的。几个月以前江余病情加重，差一点死了，小若向这个叫江彪的借了五两银子给江余买药，勉强算是保住了江余的性命。后来江余将父母的遗物给当了，勉强算是还上了这笔钱，谁想到这些人今天又来了这里。

　　“钱不是给你们了么，你们又来做什么！”江余从外面走进来，站在门口喝问道。就见小若坐在几尺外的台阶上，枕着双臂，似是正在哭着。而在他身边，站着三个人。都是身材彪悍的，一看就都是修为至少在灵气境三重以上的强手。

　　那三人当中为首的那人，见江余出现，吃了一惊。他面上通红，似是喝了不少的酒，打了个酒嗝后，擦了擦自己的眼睛，哈哈一笑，道：“瞎子，你还没死呢？”

　　听声音，江余已经判断出这个人就是江彪无疑。上一回，江彪来催债就是这般的声音。另外两个人，是他的兄弟，叫什么江余并不清楚。江余清楚，这个江彪好赌，说不定又是赌的没钱了，故而来这里敲诈。

　　“滚出去！”江余让开门口，对那三人喝道。

　　“瞎子，你欠我们的钱还没还呢！”那江彪走到江余面前，用手指点着江余的臂膀说着，满口的酒气几乎都要喷到江余脸上了。

　　“钱我已经还你们了。”江余保持着最后的理智说道。

　　“不要利息啊？高利贷利滚利你不懂么？”那江彪哈哈笑着。还要动手动脚，江余以迅雷不及掩耳之势，反手扣死了他的腕子，那江彪立时就哀嚎起来。江余本就愤恨，用的力道也就大些，若不是江彪还有点修为，这一下手就捏断了。

　　江余终究是不想惹事，扣死了他的腕子，只是向前一推，而后从腰间拿出一张十两的银票，丢在地上道：“拿钱快滚！”

　　本来打算招呼另外两人上来修理江余的江彪，一看到银票，两眼就放光，捡起银票。

　　“兄弟们，咱们再去玩两把！”江彪带着另外两人大摇大摆的离开了。江余则走过去，将小若扶起来，扶起小若之时，江余发现小若的手臂和脸上都是青一块紫一块的。一见如此，江余怒不可遏，大喝道：“你们几个给我站住！”

　　江余放开小若，快步追上那将要离开的三人。

　　“还有什么指教？”那江彪说话的时候，不忘又打了个嗝。

　　“打你个狗娘养的！”江余快步冲过去，挥起一拳，正好砸在江彪的脸上，瞬间江彪就被打的鼻孔窜血。一见江彪被打了，他身边的兄弟岂能干休，各自提拳来打江余。江余是身上没什么灵气，而江彪他们三人，都喝了不少酒，醉醺醺的，招数什么的也几乎都忘了，都是用蛮力在打，四个人扭打在一起，完全是街头斗殴一般。

　　单纯的比较蛮力，那三个人加在一起，也不是江余的对手。经过洗髓养脉诀洗炼过的江余，挥拳都有三四百斤的力道。饶是这几个人都是练过的，若是普通人，恐怕挨上江余一拳，不死也会重伤。江余是发了狠的，恨不得打死他们三个，那三人如何能打得过他。最后若不是小若跑出来阻挡，江余今天就真的把这是三个人打死了。那三个人见小若出来，趁机落荒而逃。

　　“便宜他们了！”江余看着那三个人逃跑的影子，吐了口吐沫怒骂道。回头看着伤痕累累的小若，江余心疼的搂住她，搀扶她走回院子。

　　“少爷还没吃东西吧，我去热。”小若欲挣脱江余的搀扶。江余苦笑，道：“别去了。”随后江余将自己方才放在门口买来的吃食拿来，打开摊在桌上。全是街边的小吃，江余挑的都是小若爱吃的东西。

　　“少爷，这是哪里来的？”小若有点不敢相信自己的眼睛。

　　“自然是买来的，快点吃吧。”江余道。小若点点头，抓过来那些小吃，大口的吃起来。见她吃的开心，江余心中是说不出的高兴。

　　“少爷，你也吃啊！”小若招呼江余道，江余微笑，与小若一同吃起来。

　　这样开心的一起吃东西，上一次是什么时候，江余已经想不起来了。吃东西时聊天，江余才知道小若身上的伤并不是江彪那几个人打的。而是小若做工的酒楼的老板娘打的。因小若长得愈发貌美，老板娘怀疑小若勾引酒楼老板，故而将她狠狠的打了一顿，而后还将她辞了。

　　“岂有此理，明天我就找她算账！”江余愤恨道。

　　小若连忙摇头，道：“少爷不行啊，那酒楼是连家开的，那酒楼的老板的哥哥，就是连家的族长，若得罪连家，恐怕咱们都不得安生了。”

　　“难道这口气就咽下不成？”江余心里也清楚，以自己今时今日的实力，是没办法挑战连家的。天风城有七大最强的家族，连家虽然排行最末，但整个连家也有上千号人，真的惹了连家，这么多人，一人一口吐沫，也足够淹死现在的自己了。

　　“我明天再去找一份工好了。”小若低头吃东西小声说道。

　　“小若，明天你不必出去做工了。咱们现在不缺钱了。”江余拿出来一大把银票放在桌上。小若见到这些银票，一张一张看来，惊讶的嘴巴都合不拢了。

　　“少爷，这……”

　　江余得意一笑，道：“你家少爷本事吧。”

　　小若点头道：“我就知道少爷最厉害了。”小若看着江余，心中无限温暖。多年来，小若一直坚信他的少爷有重新振作的一天，如今这一天终于来了。

　　“明天我就带你去街上，给你换一套好衣服，买你最喜欢的同泽楼点心给你吃。”江余这般说着，小若自然是点头欢笑。

　　吃过了点心，小若又担心起来，道：“少爷打了江彪他们，他们恐怕不会善罢甘休。”

　　“不用怕他们。”江余安慰小若道，心中却另有盘算。他清楚自己能赢那三个人，最主要的原因是那三个人都喝醉了，用不上力，若那三个人都是清醒的，自己能不能赢，恐怕还不可知。


第7章 双极剑心

　　江余扶着小若去休息，而后他将狼藉的一片收拾了一下。自己也去睡了，睡了没两个时辰，就爬了起来，呼叫心中的剑灵。

　　“叫我做什么？不陪你的小侍女了？”那剑灵的语气很是奇怪的样子。

　　“教我双极剑心吧。”江余请求道。

　　“不是让你先休息几天么？怎么会这么急？”

　　“你先教我吧！”江余坚持道，那剑灵见他如此坚持，道：“好吧，我先教你如何纳气。你先寻一个空旷之地。”

　　“空旷之地……”江余想了想，心说江氏一族除了演武场外，就是在花园旁边的那一大块荒地是最空旷的地方了，现在已经是半夜了，那里肯定也没人了，去那里最佳。

　　江余便起身出门，前往那块荒地，果然如他所料，一个人都没有。他打坐于地，周遭虽然雪迹未清，但他强壮的身体，丝毫感觉不到冷。

　　“我先教你口诀，你先把口诀记牢。”剑灵一句一句的将口诀念给江余，江余将那口诀一句一句的记住，烂熟于心，而后按照口诀修炼。

　　双极剑心心法的纳气方法口诀记住容易，可是连起来却并不那么容易了。江余催动心法，许久丹田也只是温热，却不见一丝气出来。就在他有些不耐烦之时，一丝如同飞针一般纤细，甚至更细的灵气，自丹田诞生。但自己却控制不了它，很快它自己就进入了自己经脉之中，以极快的速度飞窜。

　　“这！”江余吃惊不已。

　　“抓住它，控制住它！”剑灵出声道。

　　“恩！”江余集中精神，寻觅已经进入自己命脉的那一丝灵气。寻常修炼出的灵气，或是如烟一般氤氲飘渺，或是飘飘荡荡的如云一般，十分的好控制，哪里似这灵气一般奇怪，既微小，又不受人控制。

　　阖目的江余感觉自己的意识似乎是在徒步在追赶一匹脱缰的野马一般，在自己的奇经八脉致中和自己炼出的灵气赛跑。从少阳追到少阴，又从少阴追到任脉督脉，江余追了许久，最后那灵气竟然消失的无影无踪了。

　　“重新再来！”那剑灵说道，江余只得重新来过，这一回他有了经验，待得那灵气诞生时，便用意识去束缚那灵气，可反复试了几次，他已是大汗淋漓，却始终抓不到那灵气。

　　剑江余反复都抓不住那灵气，剑灵不满道：“你的练法不对，你并未集中精神，你在分心什么？”

　　“我怕它闯进我的心脉。”江余如实答道。那灵气在江余的体内飞窜，江余忌惮它窜进心脉，故而一直分心阻止那灵气进入心脉。其实也怪不得他，就算是灵水境的强者，心脉也是极脆弱的，他们都不敢让灵气随意从心脉经过，因为那很容易造成心脉的损伤，心脉有些许损伤，哪怕只是很细微的损伤，都是了不得的事情，稍微重一些就会直接致死，因为练功练到走火入魔，导致灵气窜走心脉而导致碎心而亡的人，江家也是有几个的。

　　剑灵闻言，道：“还记得我刚才教你口诀里，第五节是怎么说的么？”

　　“第五节……”江余未加思索，背道：“灵气成，而走心脉，八方收纳，聚放自如。”那剑灵听了，又问道：“那洗剑诀中这一段是怎么说的？”

　　“灵气成，而走任督，前后挪移，小心而为。”江余心说，两相比较，很明显是双极剑心的练法更加的冒险激进一些。

　　“几字之差，你可知这其中的差距有多大？”未及江余回答，那剑灵道：“洗剑诀的练法，是把灵气当做囚徒，囚禁在自己的身体里，并强制它不能闯进心脉，灵气不能充分的在体内循环往复，所以修炼洗剑诀的人即便能修出灵气，也要日日精进的修炼才行，若有几日不练，不走心脉的灵气，又有凡人的浊气阻隔，便会慢慢消失，而即便运用起来，也不能随心所欲，十分实力，只能发挥三分，另外七分要时时刻刻都要防备灵气反噬自身，如此事倍功半，可谓愚蠢至极。

　　而双极剑心的纳气法，是将灵气与自身融为一体，灵气在体内运行，畅通无阻，更无浊气阻隔，灵气每经过心脉一次，便能得到一次加强，如此周而复始，即便你不练，灵气也能慢慢的增强，不会消散，而运使起来，也能倾尽全力，不必担心灵气对自身的反噬。我让你先练洗髓养脉诀，就是为了先锤炼你的奇经八脉，如今你的经脉已经不同于常人，根本不用怕灵气袭扰心脉。”

　　听得剑灵一番话，江余心道它说的洗剑诀的地方是一点都没错的，若非如此，也不会自己荒废了五年后，就从灵气境三重降到了灵气境一重。

　　当下他放下心来，重新修炼，这一回他全神贯注，追逐修炼出来那比针还纤细的灵气，没了心脉的分心，那灵气追逐起来也容易了许多。

　　“看你还往哪里跑！”练了差不多一盏茶的功夫，江余终于将第一丝灵气抓住。此时他已是汗流浃背，气喘吁吁了。

　　那剑灵不屑道：“不过是一丝游气而已，真正的高手，数万缕气也可以轻而易举的抓住。而且你抓住灵气，再使用它，这只是最低劣的手法。”

　　“不都是如此么？”江余问道，他过去使用洗剑诀配合武技的时候，都是如此的。他不再多质疑什么，因为他知道剑灵必有高论。果然剑灵说道：“抓住灵气，再使用灵气，这样并不能让灵气发挥到极致，双极剑心的灵气就更是如此，你抓住灵气只能发挥灵气威力的三成不到。”

　　“那我该怎么做？”江余不解道。

　　剑灵道：“这一回，你试着不要阻止灵气，用自己的意识驱赶，引导它去你希望它去的地方。记住，你是赶牛狂奔的人，而不是挡在疯牛前面的笨蛋。”

　　“好！”闻所未闻的练法，江余先是如之前一般追赶那灵气，追赶上之后，却并不束缚住那灵气，而是用意识驱使那灵气去他想让它去的地方。而剑灵也在一旁指导他该引那灵气去的方向。

　　“手三阳！手三阴！交叉罔替！”

　　“走任脉！出丹池！”

　　……

　　江余在剑灵的指导下，已经渐渐有了心得，那灵气也逐渐能操纵自如，自己想让它去哪里，它便能去哪里。他心中高兴，可是一时的高兴，却分了神，那灵气竟然脱指而出，射向了远方。

　　“失败了。”江余喘着粗气，有些懊恼自己刚才的分心。

　　“你的悟性不错，已经练的很好了，再多熟练熟练！”

　　满天繁星之下，江余将那驱使灵气之法，反复练了几十次，直到完全熟练。而后才将那灵气放开，让它在自己的体内自由驰骋。而他则又提炼了四丝灵气，正打算提炼第五丝时，剑灵阻止了他。

　　“适可而止吧，你现在的身体虽然强，但双极剑心的灵气非同小可，要循序渐进，不可练习过度，先到这里，你让新提炼出来的灵气适应了你的身体后，你再继续修炼好了。”

　　“好吧！”江余还有些意犹未尽。但看东方已浮鱼肚白，天快亮了。他也起身返回居所。

　　回到家中，小若还没起身，江余寻了些冷水洗漱了一番，正打算给小若弄点吃的时候，就听外面脚步繁杂。很快那破旧的木门就被人一脚踹倒。

　　“死瞎子呢，滚出来受死！”喊话的人正是江彪，此时他手里拎着一根二尺多长的木棒，身后跟着十几个彪形大汉，也差不多都拎着木棒，各个凶神恶煞一般。

　　江彪昨天被江余给打了一顿，醉醺醺的回去，酒醒了以后还以为自己在做梦，看着满身的伤痕才知道自己是真的被打了。而他也意识到，那个所谓的瞎子，似乎已经恢复了视力。所谓有仇报仇有怨报怨，他怕江余和小若跑了，故而连夜就找了附近自己的十多个朋友兄弟，过来堵江余的门，没想到撞个正着。

　　眼见江余就站在院中，江彪用手中木棒一指江余，道：“小子，今天我要是不把你骨头打折，我就不姓江！给我上！”

　　一声招呼，江彪身后的人都拎着木棒过来将江余围在当中。

　　江余清楚事到如今已经没什么好说的了，就算自己求饶，估计也会被打个半死。况且江余的字典里从来没有求饶二字。

　　这些壮汉的修为多数都在灵气境三重左右，看他们的年龄都比自己大一截，江余清楚这些人都是沉不下心来练习功法的地痞混混，都是天风城各个家族的败类，否则他们的修为远不止此。而且看这些人的架势，是完全准备用街头斗殴的方式揍自己一顿，绝非是武者之间的较量。

　　“若我全力以赴，或可以有胜算。”江余心中盘算。就在这时，他背后的那两个壮汉，挥棒而上，江余几乎本能的侧身一闪，将那棍棒避开。这一下，那几个壮汉惊讶不已。

　　“这家伙背后有眼睛么！”

　　江余自己也吃了一惊，他是看不到自己身后的，可是方才那两个壮汉挥棒打过来的时候，他又分明看的清清楚楚，所以才能及时的闪避。

　　“难道是我这双眼睛么？”江余忽然想起之前剑灵和自己说过，自己可能拥有某种神奇的瞳术，如今看来，他说的没有错。

　　那些壮汉一拥而上，挥棒攻击江余，而在江余看来，这些人的动作是越来越慢的，在他们出手的瞬间，他就已经做好了闪避的姿态，几乎三百六十度的视力，更是让他如虎添翼。来来回回，那些壮汉的攻击一下也没打中江余，反而是自己人误伤了好几个。

　　“妈的，这家伙和泥鳅一样滑，他不是瞎子么？”

　　“鬼知道怎么回事！”

　　……

　　乒乒乓乓的乱打，一时难分难解。眼见一大群人都没办法将江余打倒，在后面压阵的江彪怒道：“一群废物，都给我滚开，看我的！”

　　众多壮汉让到一边，而这时江彪正好挥拳而入。他这一拳又快又突然，本是势在必得的一拳，可早在他喊话之前，江余就已经注意到了他。面对这一拳，江余不闪不避，反而很是随意的向前走了两步，迎着那拳头而上，在那拳头眼看就要打中他的时候，就见他身子一侧，伸出两根指头，对准江彪的手腕用力向下一戳，这一下的力道极大，便听咔嚓一声骨头断裂的声音，而后江彪的身体彻底失去了平衡，向前摔去，江余回身一个扫堂腿，让本来就失去平衡的江彪的身体直接就成了一个球，在地上弹了几下后，伴随着江彪的惨叫，直接撞在旁边的一个土堆上。他的头直接扎进了那个土堆当中，死死的卡在里面，他向外用力挣脱，却怎么都挣脱不开。

　　两招！仅仅两招！就将江彪这个灵气境三重的人打败，那群壮汉尽皆骇然。这些人若说是欺负一下普通人，他们是很在行的，可是真的碰到了潜心修炼功法的人，他们的本事就不够看了。就在这些人进退为难的时候，有人咳嗽了一声。这些壮汉回头观看，心都安稳了下来。就见一个十五六岁的少年，出现在了门口。


第8章 巧破

　　“小弟，你终于来了，这家伙很凶的。”已经被人从土堆里拉出来的江彪，对着那少年说道。此时江彪的脸上土和血几乎都混合在了一起，甚为狼狈。

　　这个被江彪称呼为小弟的人，是他的亲弟弟，名叫江虎。这兄弟二人虽然都是江家的人，但他们都是江家仆役的后人，连庶公子都不是。江彪整日游手好闲，不好好修炼，而他身边的这个江虎却完全不一样，他资质虽不高，但长期给庶公子江城做跟班，也学了不少的本事。如今已经是即将踏入灵气境五重的高手。

　　本来江虎今天是要去修炼的，但是大哥被人给打了，他不能不过来看看。他刚才其实一直就在后面，但一直未出手，一直看着江余的动作。他看的出来，江余仅仅是一个灵气境一重，甚至还不到一重的人。可是江余的速度之快，力量之强，都出乎他的意料。

　　“这是人该有的速度和力量么！”方才旁观的江虎心中在暗暗惊呼，一个人如果运用灵气，达到江余那样的速度和力量的话，差不多灵气境三重左右就可以达到，但是如果一个人完全不用灵气，仅凭肉身的力量，就达到这种水平的话，那几乎可以称呼为妖怪了。

　　江余看了看那少年，知道他的修为差不多应该在四重到五重的样子。看样子他是年龄最小的，可实际上他却是这群人中最难缠的一个。他方要仔细打量那少年。就见那少年脚下灵气一闪，转瞬间，那少年竟已经到了眼前，一拳横扫，直砸自己的天灵。江余看的清楚，向后一纵，避开了第一拳，而后那少年紧跟而上，快拳如风，一招紧跟一招，和江余打作一团。

　　和之前的街头斗殴式的打架不同，这一回更像是武者之间的较量。面对这个少年，江余完全无还手之力，不管是速度和力量他都不是这个少年的对手，他只是仗着自己眼睛好使，能够很快的预判出对方的进攻方向，他才能及时躲避那少年的攻击，若说还手，那简直是笑谈了。

　　“打打打，打死他！”江彪等人在旁站脚助威，不断地喊着。他们这般吵闹，很快就惊动了附近的邻居，这周围住的人都是江家的人。这些人也都各找高处，看着院子中的热闹。对于江彪他们欺负人，他们早就见怪不怪了，因为这是每天都在发生的事，这群家伙就会赌博，抢钱，打人。他们真正惊奇的是，江家的庶子江余竟然看得见了，而且此时正在院子里和江虎打成了一团。

　　“这是那个江余么，前些天不还病怏怏的要死么？”

　　“我听说他的侍女找江湖郎中给他弄了药治眼睛，没想到这么有效。”

　　“刚脱一劫又来一劫，碰上江彪这伙人，估计不死也会被他们扒掉一层皮。悬了！”

　　……

　　看热闹的不怕事大，很快附近的墙上房上都站满了看热闹的人。而小若，也其实早就起来了，她一直在屋中顺着门缝看着外面的情况。小若很聪明，他知道自家少爷未必会输，但自己如果跑出去，江彪那伙人多半会攻击自己让少爷分心，那样的话，自家的少爷才是必输无疑了。他看着江余来回躲闪，紧张的大气都不敢出，心都快悬到嗓子眼了。

　　“看我的爆炎掌！”那江虎吼了一声，就见他左掌一挥，江余立即感觉一股炙热无比的灵气扑面而来！

　　爆炎掌！黄字中品的武技，就算是江家的庶子们，也没有几个人会的强力武技。今天江虎将他使用出来，一者是因为若仅仅是近身格斗，他伤不到江余。一个灵气境四重的人，打一个灵气境一重都不到的人打这么久还不赢，本来就已经是很丢脸的事。第二就是江虎想炫耀一番，因为这爆炎掌他也学会没多久，还未大成。

　　江虎的这一掌来的突然，江余并未有防备，这一招准确无误，正好打在胸膛之上，霎时间炙热的灵气就烧掉了江余上衣的一大块。而江余自己也被那掌气震的后退了三步。

　　眼见江余中掌，小若再也忍不住，从房子里冲出来，扑向江余。而这个时候，江虎也已经收手，在他看来，江余中了爆炎掌，那么就代表着江余已经丧失了战斗的能力，这一仗他已经赢了，收尾的事情，自然不需要他来做。

　　“少爷！少爷……”小若看着江余身前零碎的以上，都哭出来了。就在这时，江余一把将她拉过，低声道：“我没事，站到我身后去。”一把将小若拉到自己身后，而他自己则挺起胸膛，清晨的微风徐徐吹过，江余身前还未被烧掉的衣角随风摆动着，而外面露出的皮肤，却是丝毫都没有损伤！

　　“中了爆炎掌竟然一点伤都没有！”

　　“他只有灵气境一重，难以置信！”

　　……

　　围观的众人都不敢相信，刚才那样一记爆炎掌，竟然没有伤到江余。有的人认为是打偏了，可是江余破碎的衣衫告诉他们，那一掌是实实在在的打在了他的胸口。可是江余的胸口上一点烧伤都没有，甚至连个巴掌印都没有。

　　刚才还在得意的江虎，看到江余丝毫没有受伤，吃惊不已。他看着自己的手掌，不敢相信。他可以确定，自己的爆炎掌，虽然还未大成，但是一掌打出，光是炙热的灵气，就足可以把人烧成重伤，可是方才掌上的灵气明明打中了江余。

　　“再试一次看看！”江虎绝不相信有人中了自己的爆炎掌还会一点伤都不受的。更不要说中掌的人只是一个灵气境一重的人。

　　其实江余所以完全无碍的原因也简单，龙血石中的灵气焚尽了他体内的杂质与浊气，他现在的身体就如同死灰一般，不管是多大的烈火，都是引不燃，烧不坏的。江虎的爆炎掌练的不到家，只有灼热的灵气，却无强大的力道，这样的火烧江余的身上，根本是不疼不痒。如果刚才江虎用的不是爆炎掌，而是随便其他的武技，恐怕现在已经将江余重伤了。

　　江余负手而立，紧盯着面前的江虎，就见江虎再度运使爆炎掌。在其他人的眼中，江虎的动作一气呵成，十分的快，而在江余的眼中，他的动作很慢，一招一式，似在传授别人如何使用这爆炎掌一般。江余可以很清晰的看到，一股灵气，从江虎的丹田之中提出，而后快速的运走各个经脉，最后向着臂膀汇集。

　　“就是现在！”江余心说如果那灵气汇集到了他的手掌，第二发爆炎掌就要来了，他自己倒是没什么，他害怕爆炎掌波及到自己身后的小若，算是急中生智。他像是随手抄起来一把剑一样，催动体内的灵气。他运功的速度快过那江虎十倍有余，灵气瞬间脱指而出，直射江虎的手腕，他的灵气本来就纤细如毛针，比头发丝还要细小，即便是江虎，也只是觉得手腕被针刺痛了一下。

　　嘭！

　　一声巨响，这下江虎的热闹大了。就见他整个臂膀都燃烧了起来，躺在地上哇哇惨叫，江彪那些人忙上前去，一边灭火，一边给江虎疗伤，就见江虎的臂膀大部分都已经烧焦，未烧焦的部分在汩汩的流着血，惨不忍睹。

　　眼见如此惨状，江余挡在小若前面，不让她看到那一幕。周遭的人见此，都是议论纷纷，这些人都道是江虎的功夫练的不到家，反噬了自身，没有人注意到真正的原因乃是江余的小动作。江余用他的灵气，准确的阻滞了江虎灵气的聚集，导致江虎灵气堵塞于手腕之间，手腕之上的瞬间的压力倍增，终究导致灵气爆裂，而让爆炎掌的威力，全数打在了江虎自己的身上。

　　“如果他不用爆炎掌，只是老老实实的和我对打，或许倒下的是我。”江余心有余悸，心说这江虎的速度比自己更快，若不是他非要用爆炎掌，恐怕也不会给自己机会，那爆炎掌看似很快，可是出招的动作比江虎平时的动作要慢不少，仅仅是慢的这一瞬间，就给了江余机会打出制胜一击的机会。

　　江余回想着方才自己施展出去的灵气，那灵气和他之前用过的灵气完全不同，灵气不仅快，而且利。简单来说就是犀利二字，仅仅是一丝灵气，就可以穿透江虎的手腕，侵袭他的经脉。这还不是让江余最惊讶的，他最惊讶的是，江虎方才施展爆炎掌的时候，自己的眼睛竟然可以清楚的看到他身上灵气的流动，这也是他之前做不到的。

　　“如果我刚才不阻止他使用爆炎掌，或许我可以和他学会爆炎掌也说不定……”江余有点后悔自己刚才操之过急了，应该仔细看完江虎用完爆炎掌才对。凭他的这双眼，完全可以记录清楚江虎运气时灵气都走哪些经络，如何催动，自然也都一清二楚。

　　江彪等人替江虎简单包扎了一下，而后带着人灰溜溜的就跑了，临走还不忘丢下狠话，无外乎就是让江余走路小心点之类的。他们平时做恶多了，今天遭到惨败，那围观众人对他们自然是起哄声一片，因为这里面有不少人都是受过他们欺负的，看到他们被人修理，都甚是解气。

　　没人打架了，人渐渐都散了，只有少数人还围着不肯走，他们都是好奇江余眼睛怎么好的这么快的，也不上前说话，只是远远的窃窃私语。江余没有理会这些人，转过身对小若道：“小若，咱们去街上转转。”


第9章 古画

　　听自家少爷要带着自己去街上转转，小若有点吃惊，道：“少爷你的伤……”

　　“我没事，他还打不疼我。”江余说着话一笑，拉着小若便出门了。

　　江余和小若来到天风城的街市之上，江余率先带着小若来到裁缝铺，可是刚进裁缝铺就差点被人给赶出来，因为两个人穿的太像要饭的了。直到江余的银票砸下去，那裁缝铺的老板才喜笑颜开，给小若找衣服。两个人各自换装起来，江余男人风格，自然简单，他直接挑了一件武者长裙和一件武者长衫，皆是黑红色的。而小若就麻烦一些，对她而言，少爷觉得她穿哪个好看，哪个才有意义。

　　“少爷你看看这件怎么样？”小若穿着一件新式的绿色长裙，白色上衣出现在江余的面前。这已经是小若换穿的第九套衣服了。

　　“还不错，留下吧！”江余摆摆手，身边的裁缝忙不迭的将这套衣服记录下来。

　　“少爷，这么多，我穿不过来的，而且这么多，怎么拿回去啊。”小若看着堆积如山的衣服有点发愁，他挑过的衣服，江余竟然全都给买下来了。

　　“没事，你若喜欢，可以先寄存在这里，随时都可以过来拿，对不对，老板？”江余侧目看向那裁缝店老板，那裁缝店老板自然满口称是。而江余不由得叹息一声，心说这世道果然是敬人先敬衣，敬德不如敬财啊。

　　出了裁缝店，江余又带着小若去了首饰楼，挑了许多名贵的首饰给小若，小若穿着江余给他买的衣服，戴着他给买的首饰，可谓明艳动人。之前的小若只能穿江余剩下的衣服，自然没办法打扮，如今这样打扮一番，格外的秀美动人，就是朝夕相处的江余，也忍不住多看几眼。此时若是不知道的，说小若是那个大家族的嫡女，恐怕都会有人信的。

　　“少爷，小若是不是很怪？”走在街市之上，小若的回头率高到爆表，不少人看她甚至都撞在了牌坊上。她何曾有过这样注视的目光，自然感觉浑身都不舒服。

　　“没有啊，小若很漂亮。”江余安静的说道。

　　“是么？少爷也很帅。”小若抱着江余的胳膊说道，这样一抱，引得周遭不少艳羡的目光扫向江余。

　　“可是这样好不自在，这头饰好重啊！”小若忍不住将自己头上戴的几个饰物全都摘了下来，只剩两支步摇还在头上。

　　若是大户人家的女子当街如此，自然会被人骂不懂礼数，而见小若如此，江余也不阻止她，微笑道：“小若喜欢怎样，那就怎样。”

　　小若和江余在街上逛了许久，很快便要日上三竿了，江余准备带着小若去吃点东西，路经一个画摊的时候，被那摊主给拦住了。

　　“这位帅气的公子和漂亮的姑娘，不买几幅画回去欣赏么？这可都是真迹啊！”那摊主书生打扮，看上去似二三十岁的样子，手里抱着一大堆的画卷，而旁边的摊位上还有一大堆画。

　　“我不想买画。”江余这般说道，他自认没什么艺术天分，对画作也没什么兴趣。

　　“看一看无妨的，又不会吃亏。”那摊主这般说道。江余看看那些画，心说这些东西对自己来说，什么用都没，买回去估计只能当柴烧。他目光转动之机，忽然眼睛一亮，因为他发现在那摊主的诸多画卷当中，有一个画卷，竟然散发着灵气，而且是和天泣一样，是银白色的灵气。看到这个，江余颇为惊讶。心说宝剑、灵石、药草拥有灵气很正常，而画卷拥有灵气，就十分的难以解释了。

　　“难道是什么宝物不成？”江余心下一动。侧目看看那摊主，道：“你刚才说什么，你得这些画都是真迹？”

　　“当然，童叟无欺啊！这些可都是百年前的画圣的遗作。”

　　“多少钱一幅。”江余逐一打开那些画，似在欣赏一般的问道。

　　“五两银子一幅！”那书生咬了咬牙说道。听他报出价来，江余哈哈一笑，道：“就算我不懂绘画之道，但我也知道画圣他老人家的真迹要是留到今天，也绝对不会只卖五两这么少，而且……”江余左右手各拎了一幅画给那个摊主看，同时说道：“画圣他老人家画了两张一模一样的真迹么？”

　　“这……这……哎！”那书生见被轻易戳穿，无奈叹口气道：“这是假的，大家都清楚的么。你说这年月还有几个人真的懂画作，买画也都是送人罢了，你送了人，就说是真迹，就说是自己花了几千两买来的，他们也肯定看不出来真伪不是？”

　　听他这样一般说，江余微微笑，道：“如果一两银子一张的话，你的画我都包了。”

　　“这……三两吧！”那书生三根指头讨价还价。

　　“那你要是不愿意，那算了。”江余假意欲拉着小若离开，书生忙挡在他们的面前，道：“好好好，一两就一两。也算开张了。”那书生将那些画作尽数打包，一摞一摞的捆好，全部交给江余。唯独没有把那副有灵气的画交给江余。

　　“那个也给我！”江余指着那个有灵气的画卷，似是不经意的说着。

　　“那是副我捡来的破画，送礼也没人要的。”那书生很是嫌弃的说道。

　　江余道：“我说包了就是包了，破画我也要了。”

　　“好好好，那这个也算一两么？”那书生举着那有灵气的画卷问江余。江余眼睛都没抬，很随意的答应道：“自然自然！”

　　江余数了数，算上那副破画，一共是八十张，他拿出八十两的银票，递给那个书生，书生满意的揣着钱就离开了。

　　其实江余很清楚，这画多数都是那书生自己临摹的，若论成本，一两估计能做至少十幅，那书生自然会觉得自己碰到了冤大头，却不知自己丢了一件大宝贝。

　　“少爷，你要这些画有什么用啊？”小若有些不明白的看着江余。江余也不解释，抱着那堆画，转过一个街角，就随手把那些假画都丢了。唯独剩下那副破画。江余缓缓的将那破画打开。破画不是画在纸上的，而是画在绢帛之上的，全部展开大概有一尺左右。那画有些脏兮兮的，但上面的图案可以认的，就见上面画着一大片竹林，在画的中央有一条石子小路通向远方。就是这么简单的一幅画。

　　“这画中有什么？”小若看着自己的少爷盯着那画看个不停，也不说话，故而好奇发问。江余看了半天，也看不懂，他只知道这画是个宝物，但怎么用却完全不知道。他也问过心中的剑灵，得到的答案如他所猜想的一般。

　　“我只懂剑道，其他的事不要问我！”

　　“不管怎样，拿到了一个宝物，以后再说好了！”江余小心的将那破画一点一点卷起来，而后揣进怀里。打算带着小若去好好吃一顿，就在这时，就见迎面走过来两个带剑之人。

　　“江家族卫！”


第10章 江忠烈

　　江家族卫，江氏一族的精锐。在江家能成为江家的族卫，那是很高的荣耀。因为只有修行到了灵水境，且年龄不超过二十五岁的人，才有资格成为族卫。族卫享受家族中的中上资源，可以说，成为族卫，是许多下人子弟，如江虎等人毕生的夙愿，当然也是许多庶子的心愿。

　　江家的人常见，但族卫不太常见，这一回江余竟然一下就碰到两个。

　　“你就是江余？”那两个带着半片铁面具的族卫眨眼功夫，就已经到了江余的面前。

　　“是我，怎么？”江余这样问，心中却已经在盘算。族内能调动族卫的人，只有两个人，一个是族长，另外一个是惩戒院的首座，他猜测族长不太可能，毕竟自己和他不熟，而惩戒院的首座就很有可能。自己毕竟之前和江彪江虎打过架，而且江虎还受了重伤。江家家规禁止私斗，族卫来这里，多半是因为这个来抓他。

　　“抓就抓了，谁怕你们。”江余心中如此想，心说自己和江彪他们打架是许多人看到的，是对方以多欺少，若讲道理的话，道理在自己这边，就算去了惩戒院，他也不怕什么。

　　可是没料想到的是，那两个族卫却道：“族长有请。”

　　“啊？”江余有些惊讶，心说族长找自己做什么。现在江家的族长，名唤江忠烈，如果算亲戚的话，江余的父亲和江忠烈是同一个爷爷。亲戚说远不远，说近不近，正好八竿子。父母还在的时候，还有些走动，而父母故去后，江余就再也没见过江忠烈的面。如今冷了这么多年的亲戚忽然叫自己去，江余反而有些丈八和尚摸不到头脑了。

　　“族长叫我什么事啊？”江余好奇问道。

　　“你去了自然清楚了，我们只负责传令和带你去。”那两个族卫机械一般的回答着。

　　江余见他们如此，心说去见一见也没什么。他打算带小若一同去，却被族卫阻止了，无奈时，江余只好吩咐小若买一些吃的先回去等自己，自己过一会儿就回去。小若领命而去。

　　江余跟着那两个族卫，穿街过巷，最后进了一个七进的大院子，每一道门前，都有族卫站岗巡逻，甚是威风庄严。每一层的房子都是雕梁画栋，好看的不得了。假山怪石，莲花池塘，亭台楼阁，几乎能想到的都有了。作为天风城第一大家族，江家有数万人丁。族长的府邸如此，不足为奇。

　　江余跟着那两个族卫，在府中绕了很久，最终停在一个名唤时雨斋的房前。

　　“族长在里面等你，记得说话要恭敬。”那族卫如此吩咐道，而后二人就站在了时雨斋门口，似守卫一般。

　　时雨斋的门没有关，江余小心走进去，就见一个看上去四五十岁的男子，正坐在一个红木椅子上看书。正是江氏一族的族长江忠烈。

　　江余才进去，那老者立时出声。

　　“是江余么？”

　　“是，见过族长！”江家的规则，后辈见到族长是要叩头的，江余正欲行礼，江忠烈出声，道：“免了。”说话的时候，他也将手中的书放在了一边，他示意江余可以坐在一旁的椅子上，江余小心的走过去坐下，看着江忠烈，不晓得这族长为何忽然要找自己。

　　“上一回看到你，你还没有桌子高呢，想不到现在已经长这么高了。”那江忠烈很是慈祥的说道。江余点点头，道：“那时候我还小。”

　　江忠烈似是怀念一般，道：“可怜我那兄弟死得早，让你无依无靠的，听说你眼睛还盲了是么？”

　　“是的，一时的病患而已，现在已经好了。”江余小心的回答着。

　　“那就好！”江忠烈长叹一声，道：“你也知道，我们江家有几万口人呢，大事小事都要我这个族长来做主，忙的天昏地暗的，这么多年也没去看看你，让你受苦了。若你有个三长两短，我怎么和我那兄弟交代，今天能看到你健健康康的，老夫心里就安稳了。”

　　听他说这样的话，江余初时心里还有些暖的，但听到后面，心中却道不对，心说自己和小若几乎都快病死饿死的时候，也无人问津，自己瞎掉被人欺负的时候，也不见这老家伙的影子，若真是顾念兄弟情谊自己也不至于窘迫成那个样子了。如今这老家伙忽然对自己好起来，搞不好是有什么图谋。江余过去的经历使得他不得不多疑。

　　听着那族长说了一大堆的体己话，江余问道：“族长叫我来，有什么大事吩咐么？”

　　“大事？”江忠烈一笑，摇摇头，道：“没有，我只是想看看你，恩……贤侄若是有什么需求，可以尽管开口。”

　　“需求？”江余想了下，说了一个很俗气但也很现实的需求：“月例银子已经好几年没给我了，能不能……”

　　听到这个要求，江忠烈哈哈一笑，道：“也许是下面的人疏忽了，这个简单，我立即让他们加倍补给你。”

　　“那我就没什么事了。”和这个慈祥的江忠烈说话，江余总觉得背后发寒，故而早早的就告辞离去。

　　江余方才离开，书房后面书架中便走出一人，正是江忠烈的次子，也是江家的嫡公子，少族长江穆。江穆今年只有十七岁，人长得俊逸不群，可谓英姿飒飒。他的修为已经到了灵水境二重，在为数不多的江家后辈中，他是修为最高的。因他天资很好，加上江家的资源他几乎都能调用，高也是理所当然的。

　　“爹，你要是怀疑他隐藏了什么，就直接把他一巴掌拍死不就是了。”江穆直言道。

　　听到这样的话，江忠烈眉头一皱，骂道：“放屁，当族长就能恣意妄为么？”

　　被骂了一句，江穆不甘道：“那当族长还有什么意思？”

　　“住嘴，你懂什么。”江忠烈赶走了门前的族卫，回过身，问江穆道：“那小子和江虎打的过程你看到了？”

　　江穆摇摇头，道：“孩儿只是听人说的。他一个人，就把江虎、江彪那一大堆的人都给收拾了。所以才来告诉爹。”

　　“他的修为明明只有灵气境一重，怎么可能一个人打败那么多人呢？”江中烈有些不解。

　　江穆奇道：“会不会爹你走眼了。”

　　江忠烈摇摇头，用手指比了比自己的眼睛道：“他瞒不过我的眼睛，他的确就是灵气境一重而已。只不过他的身体似乎比寻常武者要健硕一些。”

　　江穆闻听这话，急了道：“健硕一些……不可能啊，我之前还听人说他都快病死了，而且五年前爹说他可能会威胁到我继任族长，所以设套给他用了一些药，那药是能摧毁丹田的，照道理说，他活着都是侥幸，如何还能用丹田炼气！”

　　“也许年代久远，药性解了。”江忠烈似乎只能想到这么一个可能。而后抬眼看看一脸焦急之色的江穆，骂道：“没出息的东西，心思放错了地方。你现在担心他有什么用。他就算能炼气，如今他已经十六了，错过了五年的光阴，如今还只是灵气境一重的废物，就算他是天赋异禀，这辈子也没什么太大的指望了。穆儿，你现在的当务之急，是赶快突破到灵水境境三重，那样你进入明玉坛的机遇才能更大一些。明白么，眼前这些鸡毛蒜皮的事，你都抛掉不要管。”

　　“谢爹爹训示。”江穆满口答应。

　　“你明天就去江家武阁闭关吧，什么时候你突破了灵水镜三重，什么时候再出来。”

　　“可是爹！”一听自己要被“软禁”起来，江穆自然是不愿意的。便要说上几句，江忠烈眼一横，道：“什么可是，给我乖乖的听话！”

　　“是，爹！”江穆可是知道他爹的脾气，发起火来那可是六亲不认的，自己怎么敢忤逆他，只好乖乖的听话。

　　江忠烈从自己的怀里，摸出一个包袱，摆在自己案上。江穆偷眼观看那逐渐打开的包袱，眼睛不由的都直了，他看得出来，那包袱里包着的是一块灵石，什么品级的他看不出来，但能他爹这般看中的，一定低不了。

　　“爹，这是……”江穆上前便要用手摸，江忠烈一把就把他的手打开。

　　“这是玄字中品的灵石，爹花了三十万，从周家那群奸商手里买来的。”

　　“什么！三十万，他们为什么不去抢啊！”江穆颇为不满道。

　　江忠烈怒道：“废话，现在人人都知道明玉坛的登天门要开了，要不是你爹舍得这张老脸，你以为三十万就能买来这个宝贝么？”

　　“哦，那爹打算怎么用这块宝贝呢？”江穆说话的时候，偷眼看着那灵石，悄悄咽了口吐沫。

　　“算你有福气，拿着，好好给我修炼，早早的加入明玉坛，我脸上也有光啊！”江忠烈说话的时候，将那块玄字中品的灵石丢给了江穆，江穆小心的接住，揣进怀里，欢天喜地的去修炼了，他清楚，有这块灵石的辅助，自己突破灵水境三重，那不过是小菜一碟。

　　撵走了江穆后，江忠烈又叫来了一个名唤江白的医师，正是他给江虎处理的伤口。江忠烈想知道的，自然是那江虎的伤势究竟是什么原因。

　　“你是说，江虎那个废物，是因为经脉堵塞，才导致臂膀爆炸，伤及自身的么？”听了那医师的许多话后，江忠烈总结了一下。

　　“正是如此。”跪在地上的江白确认道。

　　“不是修炼数十年，年老体衰的人，是不会出现经脉堵塞的，是也不是？”江忠烈一边逗着笼中的鸟，一边问那医师。

　　“这……理论上是的，但是……”那医师有些吞吐。江忠烈接着他的话说：“你想说，也有例外是么。那照你的说法，那江虎就是那个例外，而偏偏凑巧的是，他和人争斗的时候，经脉就堵塞了，近而伤及了自身是么？”

　　“这……这个概率很低。”那医师被江忠烈问的快意识模糊了。

　　江忠烈踱着步子，若有所思，忽然问道：“有没有可能，是外力所致，譬如在那江虎爆炎掌将发未发时，忽然阻挡了他经脉，导致他臂膀的自爆？”

　　“不可能啊！”那医师直接否定。

　　“为何不可能？”江忠烈质疑道。

　　那医师组织了下逻辑，道：“体外的灵气或许可见，体内的灵气是根本看不到的，运转到哪里，除了自己，外人是不可能察觉的。且就算是外力阻塞经脉，江虎第一时间也能察觉，自然也就不会再运使爆炎掌了。以外力阻断对方的筋脉，让对方自爆，族长试想自己能否做到这一点。”

　　江忠烈闻言，陷入了沉思，许久后摇了摇头，道：“我也做不到，那真是奇了，难道江虎这小子真的是个倒霉鬼么？”

　　那医师想了半天，忽然道：“对了，我听围观的人说，江虎在那之前曾经用过一次爆炎掌，但却并没有伤到对方分毫，以爆炎掌的威力，即便使用者是初学者，若是被完全击中，也不可能一点伤都不受。”

　　“难道是江虎这个笨蛋练错了功法么……”江忠烈面上带着狐疑，又不得不相信这不可思议的结果。


第11章 偷师

　　见过江忠烈后的江余，返回家中时小若已经睡了。他便迫不及待的返回卧室练起双极剑心的纳气之法来。江余练起这功法熟练后，发觉比当年洗剑诀还要轻松，洗剑诀常常是今天练了五缕气出来，到了第二天就只剩三缕气了。而如今他练的双极剑心的灵气，不仅不会减少减弱，反而在体内运转的越久，那灵气就越盛，正如剑灵所说，即便他不练，体内的灵气强度也是在逐渐增强的。而他若修炼的话，则能让那灵气增强的更快。

　　若照这样练下去，不出十天，我就能到灵气境二重了，江余修炼的时候兴奋的想着。他很清楚，江虎江彪等人被自己打伤了，多半不会善罢甘休。那江虎算是江城的跟班。江城年纪和他相仿，同时也是江家的庶公子，听说修为早就到了灵气境六重。为了参加登天门的遴选，他如今已在江家武阁闭关了，不知道什么时候出来。

　　“若他出来，恐怕就没我的好了。”江余很清楚凭借自己现在的实力，和江虎较量有些吃力，就更不要说和江城这样的灵气境六重的强者较量了。他只能赶在江城未出关之前，好好的强化一下自己。

　　不出一个时辰，江余就练完了功，他倒是想继续练下去，但剑灵不许。

　　“索性无事，不如你教我一些剑技或者其他的武技吧！”江余询问那剑灵。他心说反正闲着也是闲着，不如多学一些武技来强化自身。

　　“有这心气是好的，可你现在的灵气还不够学剑技的，至于剑技之外的武技，不用来问我。”剑灵的回答，依旧是冷冰冰的。

　　“那我要多久才能学剑技？”江余问道，剑灵沉默了一会儿，道：“你若能学剑技的时候，我自然会教你。”

　　“你不教我，我也有办法！”江余直接躺在床上，呼呼睡去了。

　　次日清晨，江余起了个大早，独自一人悄悄来到江家的演武场。江家的演武场非常之大，可以容纳上千人同时操练。每天清晨，江家的卫队都会在这里操练。卫队练的那些套路，江余一点都不感兴趣。那些套路只是打着整齐划一，比较好看，真的实战的话，是一点用都没有的。

　　江余的目标是江家的族卫，能当上族卫的人都是灵水境的强者，他们都是会一些比较厉害的武技的。

　　江余在演武场转了一圈，终于在一个角落处，看到有找到了三五个族卫在练功，江余本来打算假装散步来偷窥的。却发觉那几个族卫身边早就站了不少围观的人，都是江家的后辈儿郎，他索性也不必费心，直接站在人群里观看。

　　那些族卫本来只是想打几趟拳，舒展一下筋骨也就是了。眼见着围观的人众多，便要露上几手，给这些后辈们开开眼，而江余恰好赶上。

　　那族卫用的正是一套灵蛇缠丝手，一套黄字上品的武技。是一套虚招配合擒拿的凶悍近战功法。那族卫打的飞快，行云流水一般。江余子在旁边看着，那套灵蛇缠丝手的招数虽快，但江余还是能看的清楚的。而江余更注意的是，那族卫使用灵气的方式极为巧妙，每缕灵气从丹田中浮出后，运转的都是极为快速，且非常的有节奏。很明显先这是练了千万遍的结果，绝非一日之功。

　　“这就是灵水境的高手！”江余估计着眼前的这个族卫的修为，大概是灵水境三重，或者更高。

　　一套缠丝手打完，围观之人一片喝彩，而江余也鼓掌叫好。其他人叫好是因为那族卫用的缠丝手够巧妙，而江余喝彩，则是赞叹那族卫的灵气使用的好。

　　江余叫好的同时，忍不住模仿那族卫使用灵蛇缠丝手的样子，随便打了几招。眼见有人模仿自己，那族卫走到江余面前，道：“小子，悟性不错，还能记住几招。不过我告诉你，这灵蛇缠丝手我学就学了一年，练更是练了五年，才有今天的成就。也不怕你们看，因为不懂灵气的运使方法，光学个外形是没用的。”

　　“是！”江余口中称是，心说这族卫毕竟不同于江虎，运气的速度是在太快，一次很难看的完全清楚，若是多来几次，恐怕学会也不是什么大问题。

　　“好！”一声赞叹，惊的江余则不由得侧目，就见另一个族卫施展了腾挪的技法，以极快的速度从地面纵起，每一次都能纵起十余丈高，飞起来速度极快，而落下时却如落叶一般轻飘飘的。

　　“好厉害的乘风步！”周围之人一片赞叹。江余则目不转睛的盯着那人，看着那人的身法，以及施展功夫时运使灵气的方式。

　　乘风步是黄字中品的武技，在江家来说，会的人并不少，但能用的好的人却不多，这族卫算是其中的佼佼者。

　　观看了一会儿，江余发觉这乘风步运使灵气的方法比灵蛇缠丝手容易的多，但运使的灵气比灵蛇缠丝手要多上许多。

　　“这么多的灵气，不知道我能不能用的出来。”江余有些担心的想着。

　　在演武场江余看了一早晨，也只发现了这两种比较有用的武技，人群散去，江余也返回家中，方才回到家里，就见小若兴冲冲的迎出来，高兴的说道：“少爷，刚才账房的副总管来过了，说是给咱们补发月例，给了一千两多两银子呢！”

　　“是么？那是咱们应得的，你好好收起来，想怎么花都由着你。”多了一千多两银子江余也没有多开心。心说自己和小若穷了苦了那么多年，也不见有人可怜，如今不过是江忠烈的一句话而已，月例就加倍给送来了。什么原因？还不是因为江忠烈是江家的族长，大权在手，而能获得家族权利的前提是什么？

　　实力！就是实力！什么德高望重都是放屁。江家族里的人哪个不知道，当年为了争夺族长之位，江忠烈在擂台上，曾亲手打残了自己两个亲兄弟。

　　“我一会儿就去找几个木匠和瓦匠，让他们来给咱们补房子，这房子早该修葺一下了。剩下的钱，咱们买周围的地也买了扩建房子好不好？”小若细心的打算着钱的流向。

　　江余沉思许久，忽然道：“小若，你说咱们搬离这个地方如何？”

　　“搬？搬去哪啊？”小若有些呆呆的问道。小若自然不清楚江余说的搬离，是彻底离开天风城，去别的城市定居。

　　“是啊，搬去哪里呢……”江余想了想，心说天下皆同，在江家你若呆不下去，去别城市恐怕也是一样。麻烦哪里都有，如果只是躲的话，恐怕这一辈子都会居无定所，麻烦也不会有终结的时候，最好的办法就是亲手了断麻烦。想到这里，江余一摆手，道：“我随便说的，不必放在心上。”

　　用过早饭后，小若自去寻人回来修葺扩建房屋。江余则一个人找了僻静之处，将之前看到的那套灵蛇缠丝手尽数练出来，光是外形，他可以记住个七八成，练了一个上午，也算有点样子了。只是没有配合灵气使用，只是花架子而已。

　　那乘风步的运使灵气的方法他虽然看的清楚，可真的使用时，却发现没那么简单，那族卫轻而易举就跳起十余丈高，而他使用这乘风步时，一纵最多只有一丈多高。而且落地时也并不平稳。江余很清楚，这样的原因是因为自己的灵气不强，或者说自己的修为太低，乘风步也就成了不伦不类的蛙跳。但不管怎么样，这乘风诀他是会用了。而灵蛇缠丝手就还需要些日子。

　　就这样江余能练双极剑心纳气的时候就练纳气，不能的时候，就反复的练习灵蛇缠丝手和乘风步。

　　而后的数天里，小若主持家中的修葺和扩建，而江余则时不时的去演武场光明正大的偷师。不到十天的功夫，江余就已经将那套灵蛇缠丝手学会，除此之外，还另外学了一套黄字中品的武技开山掌。灵蛇缠丝手是以巧破力，而开山掌正好相反，是以力破巧，这两种武技一刚一柔，可谓相得益彰。

　　“喝！”在崭新的卧室之中打坐了一夜的江余，终于睁开了眼睛，呼出长长的一口气，他终于突破自身修为，到达了灵气境二重。此时他的身体里，已有数十道灵气，这数十道灵气汇聚在一起，也仅仅和洗剑诀的一缕灵气差不多大，但若论威力，恐怕十缕洗剑诀的灵气，也不如一丝双极剑心的灵气。这就是功法之间的差距！

　　听得江余终于出声，守在门外的小若才敢推门进来，给江余送来手巾和吃的东西。

　　“少爷练到了第二重了么？”小若不懂功法，但江余过去曾经练到过第二重，她是见识过的。

　　“恩！”江余点点头，练到第二重，江余其实一点都不满意，他很清楚，第一重到第二重算是容易的，而从第二重开始到第三重，所要耗费的精力时间，是从一重到二重的两倍以上。如果灵石辅助的话，速度可以快上很多很多，可是剑灵有说过，不允许他使用任何灵石。否则就是自毁前途，他自然会遵守剑灵所说的。

　　“出去走走！”江余擦了把脸，拿了一块点心后，带着小若走出门去。现在他们的家已经修葺一新，扩建了几间厢房，后面还盖了一个不大不小的小花园。比寻常人家要好上不少，但这样的规格，还远未到江家庶子该有的规格。江余本欲再买几个仆人，帮助小若来处理家中的日常事务，可小若却道这个家没那么大，她一人就足够了。江余也就不再提及此事。

　　两个人正看着新盖好的房子，忽然就听得外面有锣鼓唢呐的喜庆的乐曲声响。

　　“恩？”江余心说大早上的，便有迎亲的人了么？那锣鼓唢呐由远及近，最后竟然停在门口处不走了的样子，江余正疑惑时，门外传来了叩门声。


第12章 提亲

　　那叩门声只叩了两三下，而后就有一只大手直接把门推开了，就见一个头插着红花，身穿红服，看年纪三十多岁的汉子，先迈步走了进来。他根本都没看江余和小若，对后面招了招手，喊道：“把东西都搬进来。”

　　说话间，十多人抱着箱子，抬着箱子，依次走了进来。

　　眼见如此，江余立即上前，先制止门外那些敲锣打鼓的人，而后对着那走在前面的人，道：“你们是不是走错地方了？”

　　“走错地方？”那带头的人左右看看，问道：“这里的主人是不是叫江余的。”

　　听到这话，江余有点蒙，道：“我就是，你们来这里做什么？”

　　“下聘礼啊，没人通知你么？”那人见江余不知道，也有些惊讶。

　　“谁的聘礼？怎么回事？”江余有点不解的问道。

　　“这……”那人左右看看，目光锁定在小若身上，而后一躬身，道：“小的连福给姑娘贺喜了。”而后他有些趾高气扬的说道：“我家老爷，也就是连家的二老爷，看上了府上的柳若姑娘，决定纳柳若姑娘为妾，明日便过门！”

　　听到这话，小若吓了一跳，而江余也是一股无名火起，大怒道：“谁同意这事了？”

　　“江家的祁老爷同意了啊。否则我们怎么敢来？”连福十分有底气的说道。

　　“祁老爷是什么东西，他凭什么替我做主！滚出去！”江余手一挥，示意那些人都出去。那个叫连福的有些面子上挂不住。瞪着江余看了看，道：“我知道你，你不就是那个瞎子么，她在你这里不过是个下人丫头，到我们府上，那就是飞上枝头变凤凰。我们老爷看得上她，是她的福分，不要给脸不要脸！”

　　“滚！”之前江余没动手，这会可不客气了，一把抢过那些人所谓的聘礼，一箱子一箱子顺着墙丢了出去，而那些人见江余发起狠来，也都吓跑了。

　　“你……你等着！有人收拾你！”连福见事不好，拔腿就跑，临走还不忘丢下狠话。江余把东西和人都丢出去后，将大门一关，怒气却并未消散。

　　“少……少爷！”小若走到江余身边，拽着她的胳膊，似要说什么，却说不出来。江余侧目看看她，轻轻摸着她的头说道：“小若，你伺候我这么多年，说实话我舍不得你走，你就是我唯一的亲人，我的亲妹妹一般。若是好人家，我自然不会挡着你的路，可是那连老爷是什么狗东西，怎么配得上你。那个老王八蛋，我就是瞎的时候都知道他已经有了十几房小妾，竟然还想娶，再说他那个母老虎的老婆，不是也已经打死了他好几个小妾了么，你若真的嫁到他们家去，那才是真的让你进了火坑。”

　　听的江余一番话，小若已是泪水涟涟，死抱着江余的胳膊，轻轻抽泣道：“少爷，我谁都不嫁，这辈子我只跟着少爷左右，少爷去哪里，我就去哪里。我要伺候少爷一辈子。”

　　见她如此说，江余叹了口气，拿出手帕替她将眼泪拭去，而后道：“小若，你在家里等我，我出去一趟。”

　　“少爷你去哪里！”小若泪眼朦胧，有些呆的看着江余。

　　“你别管了，在家里等着我！”江余说着话，推门而出，孤身一人，穿街过巷，很快就来到了一栋高大的房子前。这房子不是别人的，正是江祁的。这个所谓的江祁，也就是所谓的祁老爷，若论血缘关系的话，是江余的亲叔叔。可他这个亲叔叔，在江余目盲重病之时，一次都没去看过，连过问都没有过。而如今他这个亲叔叔竟然做主，要把他唯一的仆人送给外人做妾，如此行径，他如何不火大。他横下心来，心说你既然不把我当做侄子看待，我也没必要把你当叔叔看待，便撕破脸也没什么了。总而言之，想要从自己手里抢走小若，除非自己死掉。

　　江余连门都没叩，一脚就将门踢开，而大门一开，江余更是火大。那些下聘礼的人，此时竟然都在这里。那些人一见江余怒气冲冲的进来，都很识相躲到一边去。而见他这样冲进来，看家护院的家丁不干了，立即就有五六个家丁拦上来。

　　“哪里来的小子，来这里撒野！”这群家丁便要一拥而上将江余擒住，那些家丁的修为最高也就是灵气境三重左右，此时江余的已有灵气境两重的实力，加上一双看透灵气的双眼，和胸中的一股怒气。使得他下手极狠，出手就是狠辣的开山掌，对上那些家丁，很快就把那些家丁打的哭爹喊娘，就在打斗之时。就听有人大喝一声：“住手！”

　　就见在月亮门外，走过来两个人，正是江祁和江夫人。

　　“江余？”江祁似乎都快认不出来江余的模样了。

　　“正是小爷！”江余怒气冲冲的说道。

　　“不叩门就算了，还打进来。见到你叔叔也不行礼，真是野蛮。”江夫人上一眼下一眼的打量江余，满是嫌弃。

　　江祁没说话，示意那些家丁可以下去了，那些家丁呲牙咧嘴，一个扶一个的都下去了。他们不过是混口饭吃而已，不会真的拼命，而打上门来的这位，可是拼了性命的，故而他们身上的伤都不轻。

　　江余瞪着他，道：“我可没你这样的叔叔。我来问你，你有什么资格，安排我仆人的婚事！”

　　听到这话，江祁还没开口，江夫人开口道：“一个下贱的仆人而已，也值得你打上门来，这样和你的叔叔说话么？”

　　“你才下贱！”江余立时反口骂道。

　　“你！”江夫人被江余骂了一句，怒不可遏，气的一时说不出话来。江祁压着火气道：“是我同意的，怎么了？别忘了，就算你死了，我也是你叔叔！”

　　江余闻言，哈哈大笑，随后神色黯然，道：“是啊，你是我叔叔，我的好叔叔。我爹就你这么一个兄弟。他去的早。他故去后，我也盲了。我盲的时候，我的好叔叔可层给我送过一件衣服，可曾去看过一次。若只是如此，我不怪你。大不了大家形容陌路，毕竟谁也不曾欠过谁的。我病的要死的时候，我饿的发昏的时候，我的好叔叔不曾来帮过我，怎么今天忽然就想起我来了，原来我的好叔叔是想从我手里抢走我唯一的仆人。抢走我唯一的亲人！”

　　想起故去的父母，江余悲痛异常，泪在眼眶中打转，但他强忍着不让它滴落下来，他不想让这些人看到自己落泪，这些冷血无情的人。

　　现场一片沉默，那些江祁府上的侍女，仆人们都在窃窃私语。在他们看来，一个仆人能给一府的老爷做妾，那是天大的福分，不晓得这江余为什么要闹，而听江余方才的一番话，他们似乎才明白了一些。眼见他们看热闹说闲话，江夫人手一摆，示意他们都退下去。那些仆人才悻悻而去。

　　江夫人平复了一下的情绪，耐着性子，对江余道：“我看你年纪不大，不和你一般见识。你那个仆人，能嫁给连老爷，从仆人变主人，那是好福气。再说连家虽然不如江家，但好歹也是天风城望族，你又有什么不情愿的。”

　　江余闻言，道：“什么狗屁福气，谁爱要谁要。我不是还有一个堂妹么，你们那么喜欢嫁，为什么不把她嫁了！”

　　江余的话说出口，江夫人面色大变。江祁闻言大怒道：“住口！”

　　见这对夫妇如此，江余忽然想起了什么，眼前这个所谓的江夫人，是姓连的。而那个要娶小若为妾的连家二老爷，正是她的亲二哥。

　　“真是有什么兄弟，就有什么样的妹妹！”江余才不给那二人留面子，想到什么，便说了什么。

　　听他这般说，江祁也是真的不顾脸面了，直接道：“江余，我告诉你，我好歹还是庶长，你和你的仆人，都得听我的。这是族规，江家的族规！”

　　拥有江家最高权力的是族长江中烈，而在江中烈下面，还有八个庶长，分别管理庶出的八支江家的亲族，江余庶出这一支的庶长，正是这个江祁。

　　江余听了这话，亦怒道：“什么族规，我也只告诉你一句话，你们如果想从我手里抢走小若，就先踏过我尸体，否则我必然拼个鱼死网破！”说完这话，江余转身便离开，走的时候，不忘把门口的聘礼都砸了个稀巴烂。

　　“反了反了！”江余这一闹，把江祁气个半死，心疾都犯了。江夫人忙搀着他回房休息，又让人去喊江家的医师，待得一切妥当后，她将一个家丁叫到眼前。

　　“去告诉二老爷，让他别那么心急，这边的事，自有我来处理，保证他抱得美人归就是了。”

　　仆人领命而去，江夫人似想到了什么，追上去道：“等等，你让二老爷把连越连峰两兄弟给我叫来。”


第13章 死斗

　　江余在江祁的府中大闹一场，一传十十传百，没出两三天，江家大部分的人就都知道了。对于江家的长辈们来说，都觉得江余这个后辈太不懂礼数。同龄的人都觉得江余太过狂妄。只有江家的部分下人，对这个肯如此保护自己仆人的庶子表示赞同，但他们的话，微不足道。

　　江余返回家中，以为江祁很快就会报复，他便守在门口，心说不管谁来，只要敢进这个门，他就狠狠的修理他一顿，同时更加废寝忘食的修炼。

　　说来也怪，一连十多天，也没一个人来。便是行人从门口路过的都少。

　　这十多天江余的功法是大有进境，距离灵气境三重已经不远了。灵蛇缠丝手和开山掌也练的十分的熟练。若现在再碰到江虎，江余估计自己即便不等他用爆炎掌的破绽自己就可以稳稳的胜他。

　　小若开始几天胆战心惊的，后面平安无事，她也就放下心来，但也是几乎不出门。应用之物，都是江余在外面买回来的。

　　这一日家中的米已经吃尽，江余独自一人去街市之上买米，归来之时，却怎么也寻不到小若。焦急之时，发现在们的内侧别着一封信。江余三下五除二扯开那封信，就见里面就一张字条，上面歪歪扭扭的写着：“想见柳若，来西山坳！”

　　江余心中愤恨，心说这些人终于还是下手了，他清楚现在就算去江祁那里恐怕也不会有什么结果，白白浪费时间罢了。

　　“我倒看看，你们玩什么花招！”江余将那字条揣起来。独自前往西山坳。

　　西山坳，那是天风城外西面的一个山坳，春夏秋三季风景都算不错的好地方，也长有不少的奇花异草，是采药人的天堂。可是如今隆冬季节，大雪覆盖。根本没几个人会去那里。

　　江余穿了一身劲装，准备了一切应用之物后，而后独自一人出城前往西山坳。

　　“你是傻瓜么？”沉寂了许多天的剑灵忽然窜出来骂道。江余这些天的所作所为，剑灵无一不清楚，他选择了沉默，如今看江余独自一人前往西山坳赴约，忍不住跳出来阻止。

　　听到剑灵的喝骂，江余很是简单的回答了一句：“是的，我是。”江余其实何尝不清楚那些人约自己去西山坳的目的。

　　江家有家规，严禁私斗。就算是自己的叔叔江祁，还是其他的江家人如何的看自己不顺。他们也没胆量在天风城里对自己下手，毕竟一个家族里，谁没几个看不顺眼的仇人，真的被仇家抓住把柄，那就是万劫不复。

　　这些人约自己去西山，多半是抱着杀了自己的目的。明知是罗网，还要跳进去，江余就是这样一个傻瓜。

　　听了剑灵许多对自己此行的安危分析，江余坚定道：“我不能看着小若被人抢走，那样宁愿我死在前面。”

　　听到江余如此说，剑灵情知江余决心已下，自己已万难更改，只是无奈一叹。他是叹江余，也是叹自己。自己沉睡了几万年，好不容易找到了自己的主人，而今天十有八九就要夭折在这里。

　　出城后的江余，踏着山路上的积雪，一步一步走向西山坳。一路之上，江余都没说话，看着自己呼出的白气，咬了咬牙，加快了前往西山坳的脚步。

　　他了西山坳，走进去有好几里路，只见两边的高山，却一个人影都看不见。天上开始下起鹅毛大雪，覆盖了来往人的脚印，江余已经分辨不出来，是否有人来过这里了。

　　倏然之间，一阵冷风吹过，降雨似乎看到了自己背后飞来了两把飞刀，江余很是机警，向左一闪，避开了偷袭的这一招。

　　“看不出来，还有两下子！”话音起时，江余发觉自己的对面，已经站了两个人，那两个人长的是几乎一模一样，看年齿比自己大两三岁的样子。自己并不认识这两个人。这两人，就是江夫人所说的连越连峰两兄弟。江夫人一心想成全自己哥哥的美事，加上他对江余恨之入骨，故而她设计要杀江余。江家的人不好出手，他就从娘家那边叫来两个庶子，让他们在西山坳这里杀江余，以做到神不知鬼不觉。

　　“你们是什么人，小若呢？”江余喝问道。

　　“死人不需要知道那么多！”那两个人完全不废话，一左一右，身形一闪之间，已经逼到了眼前，两人一人一掌，正中江余左右胸口，江余被这突然的合击，打的直接飞出去十余丈，直接就落在了地上。

　　“我还当是什么高手，原来如此的不堪一击，真是浪费时间。”弟弟连峰看着躺在远处的江余，有些不屑的说道。

　　“过去看看他还有气没有，有的话，补上一掌，回去交差。”作为兄长，连越要比连峰谨慎一些。

　　“中了你我兄弟一人一掌，他还能活？”连峰得意的笑着，他与连越一同踏着雪，走向江余。他们还没走多远，就见远处的江余，竟然拍了拍身上的雪，站了起来！

　　“这……不可能！”连家兄弟对视一眼，露出了不可思议的神情，他们自信一个只有灵气境两重的人，中了他们兄弟一人一招，是必死无疑，即便不死，恐怕也会重伤躺在地上不能动了。最不敢相信的是连越，他刚才一掌江余的左胸上，他的那一掌打在石头上，估计都会裂几条缝隙出来，更别说打在人的心口上，人最脆弱的心脉所在，即便是一个灵水境的人，恐怕也不敢如此让他打。

　　他们并不清楚，江余的身体经过洗髓养脉诀，以及龙血石的锤炼，已经十分的结实，即便是最脆弱的心脉，也十分的耐打。方才兄弟二人的合击，仅仅是让江余感觉很疼，但还不至于让他受伤。

　　江余如同野兽一般站起来，瞪着眼睛看着那二人，道：“我问你们，小若在哪里？”

　　那兄弟二人互相一点头，一左一右，再度袭来。江余方才中招之后，就已经知道，这两个人的修为，都至少是灵气境五重以上的高手，两个人兄弟同心，配合无间，远胜过三个灵气境五重的高手围攻。

　　江余心中虽然焦急，但应对面前的攻击，却是十分的冷静。他向后疾纵，试图先拉开距离，却发现那二人的速度远在自己之上，根本无法拉开任何距离，那二人都是近战的高手，用的都是连家独有的赤砂掌，黄字中品的武技，这一套掌法的优点就是快狠准，寻常人被他们打中一掌，即便不死也会重伤。

　　速度上取得不了优势，江余只好站定了身形固守，他开始用的是开山掌，但很快就发现开山掌无法招架这二人的进攻，无可奈何只好使用灵蛇禅缠丝手来与这二人对拆。江余使用开山掌的时候，那两个人都觉得有些讶异，待得江余使用出灵蛇缠丝手的时候，那兄弟两人的震惊，只能用脑中一万匹神兽咆哮而过来形容了。

　　“他真的只有灵气境二重么？”两个人不由得深深的疑问。要知道这套灵蛇缠丝手，在天风城会用的人几乎都是灵水境的强者，灵气境能用的人，多数都只是重形而不重气，因为灵气境的人对灵气的运用技巧并不纯熟，通常要摸索很长时间，才能将这套虚招众多，快如闪电的缠丝手用的熟练。

　　可是二人眼前的这个家伙，看实力仅仅是个灵气境二重的家伙，可是这套灵蛇缠丝手用的却跟灵水境的人差不了许多，唯一遗憾的是，他的移动速度不够快。那兄弟二人暗暗心惊，心说这小子要是脚下移动的速度再快过他们，那他们兄弟就没活路了。

　　三人对打，打了半天竟然打了个五五开。

　　眼见招数不能取胜，连家兄弟互递一个眼色，连越上前缠住江余，连峰则退到了三丈之外，就见他两个手腕十字交叉，横于胸前，催动灵气，正是他江家兄弟惯用的招数。

　　惊雷一斩！

　　惊雷一斩，黄字中品武技，如同其名，只有一招。是连家人的看家绝技。

　　若论威力，惊雷一斩完全不逊色于玄字下品的武技。只是这一招有很明显的缺陷，那就是运功催动灵气的时间比较久，在近身缠斗的时候，使用这一招无异于自杀。故而即便是连家，会这招的人也并不多。

　　这兄弟二人形影不离，对敌时也都是两个一起上，这惊雷一斩对他们来说，就是极好用的武技，因为一个人牵制住敌手，另外一个人便可趁机使用出这惊雷一斩。

　　连峰运功完毕，没招呼连越，连越就已经默契的闪到一边。连峰趁势左掌一横，一道疾雷一般的灵气飞射而出，直袭江余的胸口。连峰退到后面去时，江余便知道他们有猫腻，而连峰催动灵气又尽收他的眼底。那一团灵气的运走他是看的清清楚楚。眼见连越避开，那一道灵气就飞射而来，江余急忙闪避，但惊雷一斩的速度实在太快，江余躲过了大部分，但是还是被那惊雷一斩刮到了身体，瞬间衣服就被烧开了一个大口子，而重塑的身体，也被那惊雷一斩割开了一个两寸长的伤口。鲜血瞬时就流了出来。

　　“好险！”江余心说这惊雷一斩太快，自己已经留神，却也躲避不及，还是被那惊雷一斩刮到了，幸好只是皮外伤，并不会致命，但如果放置不管，流血也会流死人的。连家兄弟当然不会给自己止血的机会。江余方才站稳身形，就见方才退去的连越，也要催使灵气。

　　“又是这一招！”江余看看自己和连越的距离有三丈左右，根据刚才的经验，这一招即便自己留心，恐怕也难免再度受伤。而自己如果抢先攻击连越的话，一边的连峰绝对不会坐视，定然出来干扰，那样自己就算能拼死一个，自己也会死。

　　“我就赌这一把！”从不赌博的江余，心下一横，决心放胆一波。

　　此时的连家兄弟，主攻的改为连越，而此时的连峰，倒成了夹击的，他只待兄弟的惊雷一斩发出，若是江余闪避，他便趁机攻击，要了江余的命。倏然之间，他发现了令他毛骨悚然的事情。就见江余站稳之后，双手亦横在胸前，亦在催使灵气。

　　“他也会惊雷一斩！这怎么可能！”

　　连峰已经认出来了，此时江余的手法，看上去正是连家绝技惊雷一斩。连峰不敢相信自己的眼睛，惊雷一斩从来都是连家的不传绝技，连家之外的人，绝对没可能学会这一招。而眼前的这个人分明就会惊雷一斩，而且看催动的速度比他们兄弟要快上几倍都不止。不过是眨眼的功夫，就已经催使完毕。而此时连越那边还差那么一点。

　　连峰知道此事江余如果出手的话，攻击的必然是连越而非自己。他清楚江余要抢在连越之前发出惊雷一斩！故而他从侧面强攻江余，但已经晚了，江余手中的惊雷一斩已经出手，直袭连越，而直到江余惊雷一斩出手，连越才注意到对方竟然已经先于他丢出了惊雷一斩，他收招不能，眼前一片电光闪过，他被江余的惊雷一斩打了个正着。而就在他被命中的同时，他的惊雷一斩也丢了出去，只不过因为他遭到了攻击，这一斩，便也歪了，竟直挺挺的奔着连峰去了，连峰发觉这一点的时候，已经躲避不及，后背硬吃下了自己兄弟发出的这一招。直接被那惊雷一斩穿胸而过。

　　不过是瞬息间的事，两个灵气境五重的高手，被彻底打败，就算是始作俑者的江余，也有点不敢相信。

　　中了江余惊雷一斩的连越直接就死了，他躺在雪地之中，双眼突出，死不瞑目。身下漫红的血染红了白雪。至死他都不能相信，自己竟然会死在惊雷一斩之下，而更不敢相信的是那一招飞来的速度竟然快过他们兄弟所会的惊雷一斩，让他连躲的机会都没有。

　　而背后中了惊雷一斩的连峰，却趴在那里，气有一口没一口的喘着，身下也满是血迹，连越的惊雷一斩打在了他的身上，已经将他重创。

　　江余喘着粗气，看了看死掉的连越。他还是第一次杀人，但他一点都不觉得恶心，更不要说畏惧，此时他关心的不是这两个人的死活。

　　“告诉我，小若在哪里？”江余过去将连峰翻过身来，用脚踩住他的胸口问道。

　　那连峰看着江余愤怒的面口，笑了，嘴角不断的涌出鲜血，用含混不清的话说道：“连休出马……调虎离山……江家抢亲……不怕……不怕死你就去吧！”说完这话，头一歪，也死掉了。


第14章 凌霄剑意

　　江夫人的策略是有双重保险的，他一边叫来连家兄弟把江余弄到西山坳去解决，另外一边则派人直接将小若掳走。这样即便连家兄弟失手，小若也一样会落入她的手中。江余从将死的连峰口中获得这个消息时，才知道自己上当了。

　　战后的江余，抓了一把止血的药粉，胡乱的涂抹在自己的伤口之上。而后又抓了一把雪在自己的脸上擦了擦，让自己冷静下来。

　　去葬雪林！还有机会！江余思考了片刻，就做出了决断。

　　江余忽然想到，这个连家和城内的其他望族不同。其他的望族都是天风城的“土著”，而连家则是外来的，连家的祖宗祠堂并不在天风城内，而是在两百里外的牧云镇。按照习俗，即便只是个妾室入门，也必须带着去祖宗祠堂烧一炷香，算是告慰先人，否则就是不忠不孝。而前往牧云镇，葬雪林是必经之路。

　　算是自言自语，江余把自己的打算说了，而剑灵听了个真切。

　　“你想凭你一个人，就把小若劫回来？”剑灵不可思议的问道。

　　“不然呢？”江余将伤口简单的包扎了下。紧了紧身上的衣服，直奔葬雪林！

　　“你这一回是赌赢了，运气没有下一回了！”剑灵提醒道，它清楚，江余要去挑战的，绝对不止是两个人，很可能是一大堆的高手，方才还能赌赢，如今想赢已是不可能。

　　“他们不知道我能胜过连家兄弟，更不可能猜到我有胆子去劫他们，凭这个，凭他们大意，凭我的勇气，我有机会！”江余坚定的说着。

　　“你……和他……”剑灵只说了三个字，便没有话了。

　　“什么？”江余想听剑灵的下文，却发觉剑灵又消失了。

　　奔跑的江余发现自己有几缕头发时常会挡住自己的双眼，他索性一把将自己的长发拧过来，直接用怀中的匕首割断，一大把长发被他丢在了路边。他十分明白，自己能赢，眼睛居功至伟，如果在关键时刻，有那么一个闪神，有一缕头发阻挡了自己的视线，那么可能带来的就是致命的危机。

　　奔跑之中，江余的脑中闪过的是小若的音容笑貌，闪过的是种种过往。当然也有刚才难忘的战斗。他能用出的惊雷一斩，自己都觉得很神奇。因为就难度而言，惊雷一斩的灵气运使方法，绝对不逊色于灵蛇缠丝手。灵蛇缠丝手他是看好多遍才学会那灵气的使用方法，而惊雷一斩，他前后看的次数加在一起，不足两次，却能十分熟练的运用出来。

　　如果真的追究原因的话，那就只能说他看灵蛇缠丝手的时候，多多少少还是有些分心。而在看那惊雷一斩的时候，是徘徊于生死边缘，若不全神贯注，便要死无葬身之地。如此紧张的情况下，自然有如神助。而他之所以能催使惊雷一斩比那连家兄弟还快，只因为他体内的双极剑心灵气流动的速度，要远远胜过那连家兄弟所修炼的灵气，催动起来，自然神速，快而犀利，这就是双极剑心的特点，鬼使神差的，和自己的这双眼睛，巧妙的结合在了一起，竟是无比融洽。

　　江余很快就跑到了葬雪林，葬雪林，天风城以北的大片树林的称呼，这树林绵延百里，传说这葬雪林的积雪可以把经过的路人给活活埋死，只因这葬雪林属于山地，陡峭坑洼各不相同，时常就有存雪过丈的地方出现。

　　葬雪林的大路只有一条，小道却有百千。小道是不能行车的。江余猜到他们必然走大道。他想追上那些人，唯一的办法就是抄近路。这葬雪林江余只是小时候来过一次，印象已经不深了，而此时此刻，雪越下越大。他只能凭着自己的少时的记忆，尽力追赶前往牧云镇的连家人。

　　葬雪林地势古怪，江余只是徒步进入葬雪林后，便在葬雪林中的雪地上狂奔，时而还会陷到雪坑之中。他一口气连续奔了一个多时辰，似是完全不知疲倦一般。

　　就在他没命的向前跑的时候，忽然听的一声震天嘶吼，而后大地似乎都颤动了，就见在远处，一个高达十丈有余的巨大白色猿猴，一步一步的正走过来，如同一座山移动了过来，它的那双眼睛，似乎已经锁定了自己！

　　“二阶妖兽！雪猿！”

　　看到这雪猿出现，江余心中可以说是真的一凉到底。眼前出现的这个妖兽，完全不是自己可以对付的。如果是灵水境一重的人，对付一阶的妖兽，起码要十人以上才有可能将妖兽击毙。而似面前的这只二阶的妖兽，就算是灵水境巅峰的人，也根本不是他的对手。换句话说，就是江家的族长江中烈来了，恐怕也只有死的份。自己不过是个灵气境二重的人，在这个巨大的妖兽面前，恐怕用不上一个回合就会被它碾死。

　　“真是倒霉透了！”江余心说自己刚才果然是运气透支了。否则怎么会这么倒霉。要知道葬雪林中，已经几十年都没出现过妖兽了，更别说这种大号的只出现在书中记载的雪猿。

　　站在这里，被雪猿踩死，那不是江余的死法。江余心说就算死，也要拼一拼再说。就在这时，心中的剑灵忽然出现了，说出了让江余惊讶之语。

　　“好强的剑意！”那剑灵的话音刚落，江余就发现在天边，有十余道灵气飞驰而来，快如迅雷，急掣电风。皆为剑型，以极快的速度，攻向那雪猿。江余虽然看得到灵气，却难跟得上那灵气的速度。而那雪猿似乎更是完全无还手之力，那数十道灵气一一穿体而过，而后化为无形。

　　那雪猿叫都没叫一声，直接就如同山一样的倒了下来，竟然就这样死了。

　　“这……”江余几乎都看呆了。他小的时候就看过一些关于妖兽的书籍，也听其他人说过，即便是一阶的妖兽，寻常的武技也是没办法伤害到他们的。更不要说二阶的，基本上二阶的妖兽已经完全免疫黄字品级的武技，至于玄字品级的招数，更是一半儿以上都没用了。而就在刚刚，有人用一招就干掉了一只二阶妖兽，这简直只能用匪夷所思来形容。

　　“一招！就用一招！”江余仍有些不敢相信。

　　江余四处瞭望，却根本看不到任何人，只看到天边飞过去一个白点，似是人，也似是流云。若是平时这么大一个妖兽死在自己的面前，他一定会上去先搜刮一番，毕竟似这样的二阶妖兽，身上肯定有不少好东西的。可是现在他没这个功夫，震惊只是片刻，他现在还需要去救人，就救小若！

　　江余无怨无悔的继续踏上了截击连家人的征途。此时他的心更乱了，因为又多了一个让他震撼的事情。一招击毙二阶妖兽，这需要何等高的实力，即便是灵水境以上的灵溪境的人也未必有这个实力，恐怕只有灵溪境以上的沧海境的高手才有这般实力。可是沧海境的高手，现存于世的，整个白月国，恐怕也不会超过十个人。

　　“不知道是哪一位高手路过，救了我！”江余心中很是庆幸那人来的及时，再晚一些，恐怕自己就死了。他正考虑这些事的时候。就听心中的剑灵在自言自语着。

　　“双极剑心不能亘古长存，而凌霄剑意却能万古流传，真是讽刺啊。”

　　“你在说什么？”江余问道，他听剑灵话中的意思，似乎是将双极剑心和凌霄剑意并列，并且似乎双极剑心更强一些的意思。而从前后推断，剑灵是说方才那人用的招数，正是凌霄剑意。

　　那剑灵听江余所问，道：“我在说，人就该蠢蠢傻傻的活着，那样能多活几年。”剑灵的回答江余有些听不懂。半晌后，那剑灵道：“是世间的笨蛋太多了么！”

　　听那剑灵在骂人，江余也不以为意。因为就在之前，他在江家演武场看那些人练武技的时候，剑灵就不止一次的在心里骂那些练功的人是蠢牛木马，练的都是笨蛋练的招数。江余早就习惯了他这样。

　　在江余的心里，其实一直有一个疑问，那就是这剑灵说话的声音，听上去像是个老头，可是说话的内容却根本没老人该有的尊严和底蕴。更像是和自己差不多年龄人说的话，而且很可能比自己还小。

　　“这家伙难道在隐藏什么？”江余如此猜到，却不道破。

　　江余跑了一阵子，心头又浮现出方才杀死雪猿的那一招。他忍不住向那剑灵确定道：“双极剑心和凌霄剑意，那个更强？”

　　“道不同，不相为谋！没有比较的必要！”剑灵给的答案，让江余意外了，他本以为剑灵会说双极剑心更强，却未料想剑灵会如此回答。

　　江余向前疾驰，跑了一阵子，他就忽然停了下来，因为他在雪地上发现了一样特殊的东西。

　　车辙！


第15章 奇袭

　　江余发现了好几条车辙，还有一些马蹄印。

　　三辆车，九匹马！江余很快就从地上的印记中判断出了车子和马的数量。

　　此时的雪还在下着，而那车辙印和马蹄印中的雪并不多。江余判断多条车辙说明很可能就是连家人的车队，而车辙印中不多雪说明，他们刚刚经过这里。应该就在前面不远。

　　江余简单的判别了一下方向后，屏住自己的呼吸，跟了上去。很快他的眼前，就出现了一个车队，果然如同他所料，真的是三辆车九匹马。除了拉车的三匹马外，另外六匹马上都有人，他们每两个人护卫在一辆马车的左右。天气寒冷，那些骑马的人，却似没有丝毫的寒意，只是有意无意的看着左右树林，是否有什么危险潜伏着。

　　江余仗着眼睛明亮，远远的追踪观察。他注意到那骑马的那六个人，起码都是灵气境五重的高手，和连家兄弟差不多。打两个人，江余还要看运气，如今要一下面对六个，自己绝无胜算。而且最重要的是，假设小若在这三辆马车之中的话，那么另外两辆马车里坐得什么人，有多强的手段，自己还完全不知道。那连峰死的时候说出的那个名叫连休的人，必然是一个比他们连家兄弟加在一起还厉害的人，那人一定就在车队里，可是按照修为看，不可能是外面的这六个人。

　　江余估算了一下，此地离连家人的目的地，也就是牧云镇，起码还有一天多的路程，自己还有时间想对策。

　　天渐渐的黑了下来，江余的视力却并未受到影响，这是他之前发现的奇妙之处，即便是黑夜里，自己的这双眼睛，依旧看的很远，依旧看的很清楚。

　　那个车队的人停下来生火休息，不知是机警还是怎样，那三个马车上都没有下来人，但是那六个人分明向三个马车里的人都送了食物，也就是说，三个马车里，都是有人的。

　　“看来只能再等等！”江余啃着雪和草根，躲避在暗处，心说等到后半夜自己在下手，那样的话，成功的概率会更高一些。

　　过了一阵子，那六个人有了点变化，四个人围拢在火堆旁休憩，而另外两个人则寻找隐蔽的高处放哨。一见如此，江余知道自己的机会来了。

　　江余又耐心等了小半个时辰，这才悄悄的去寻找自己的目标。他的目标自然是先干掉放哨的那两个人。那两个人躲的地方虽然较为隐蔽，但自从他们从始至终都未逃出江余的眼力范围。

　　江余的第一目标，躲在一棵十几个人都无法环抱的大树之上，那大树之上有之前过路行人挖的树洞平台，两面通风，来去自由，视野也颇为广阔。此时那个放哨的人正在那树洞之中盘腿打坐。江余悄悄的爬上那古树旁边的树上，粗略的计算了一下自己与那个树洞的距离。

　　三十丈！江余清楚，自己的惊雷一斩的速度极快，但三十丈的距离去攻击一个灵气境五重的人，还是有不小的概率失手的，可是江余也清楚，如果自己太过靠近的话，十分可能就会被发现。

　　雪越来越大，风亦愈来愈狂。风中夹带的雪花打在江余的脸上。江余见此，心中暗喜。

　　“天助我也！”江余在那树上等待着，倏然之间，一阵狂风卷起，使得周遭树上落的雪都被纷纷卷落。而就在这一瞬间，江余手中的惊雷一斩出手了！

　　惊雷一斩，破空时有雷鸣呼啸之声，那大概是惊雷一斩最显著的缺点，而此时此刻，惊雷呼啸隐藏在狂风怒号之下，迅猛无比的惊雷一斩被那放哨人发现的时候，已是在他的眼前了，他未来得及做任何反应，那一击就穿透了他的喉咙，他坑都没吭，就倒下了，抽搐了几下后死了。

　　江余在做出那一击后，并没有看是否击中目标，便迅速逃离了。他知道风声可掩盖惊雷一斩的声音，但却掩盖不住自己攻击的位置，自己若不小心失手又没有及时离开的话，被一个人咬住，就等于被他们所有人咬住，毕竟自己的速度，还及不上他们中的任何一人。

　　江余按照之前想好的撤退路线，躲在事先找好的安全地点。他还从未做过如此刺激的事，稍微平复了一下的情绪后，确定自己刚才的那一击已经命中，因为那人并未声张，也不见那五人有什么反应。他悄悄的绕过中间的那四人，向着他的下一个目标摸去。

　　相比刚才那个放哨人的耿直，第二个放哨人就比较的狡猾。他躲在一块大石下面的缝隙中，这倒没什么，只是那巨石位于一个圆锥形的土丘的最高处。那土丘比寻常的树木都要高很多。江余观察了地形后发觉自己爬树使用惊雷一斩办法做不到了。因为那个狡猾的放哨人躲避在那缝隙的死角之中，看到他尚且不能，更不要说攻击他了。

　　“如果我踏上土丘，十分可能就会被他发现！”江余知道他就在那石头的缝隙之下，却看不到那人，所以他不确定那人是否有所懈怠。而以江余的修为来说，从土丘下的树林中一下跳到土丘的最高处而后冲进去突袭，明显是不可能的。

　　“这可怎么办！”江余的大脑快速的思考种种可能，最终他选择了一种他认为最稳妥的办法。他又绕回那个树洞，将那个死掉的放哨人的衣服剥下穿上，而后走到那土丘之下，倒着向上走，他选的角度刚好使得那风雪打在他的背上。

　　他刚刚踏上土丘的瞬间，眼角的余光就捕捉到那缝隙里有一个人探了下头出来看了下，而后又很快的缩了回去。江余心说好险，还好自己没莽撞。那人出来看了，又缩回去，说明他真的把自己当成了同伙。并没有防备自己。

　　江余背着走上去，刚到高处，就听里面的人怪道：“大家都五重修为了，还怕风雪？你也不怕人笑话。不对，换班还有小半个时辰呢，你怎么这么快就过来了！”

　　江余听到这里，没有答话，而是以极快的速度冲进那石缝之中。此时那人正蹲在石缝里烤火，眼见自己的同伙忽然冲进来，杀气腾腾，他本能的站起，头却撞到了巨石之上，就在他疼痛的刹那，江余的匕首，已经刺入了他的心窝。而怕他喊叫，江余的手也早已堵死了他的嘴。

　　一气呵成，没有任何的多余动作。江余自己都吃惊自己的偷袭天赋。

　　“还有至少四个！”江余坐在那缝隙之中，想着该如何干掉另外四个灵气境五重的高手，刚才被杀的那个人，临死前透露了一个很重要的信息，那就是放哨的换班时间，还有小半个时辰，也就是说，自己的时间也只剩下这小半个时辰了，如果他们发现放哨人未归或已死，那就会完全警惕起来，自己的偷袭也就意义不大了。

　　江余仔细想了，那四个人围在火堆旁休息，就算是对自己最优的条件，也就是四个人都睡着了，那么自己冲过去最多也就是拼死两人，另外两人肯定会缠住自己，而车内的高手肯定也会出手，那样自己一样是送死。而他也考虑过另外一种情况，那就是换岗的时候，再干掉一个。那样自己不会暴露位置，但收益实在太小。无法起到真正削弱敌人的目的。

　　就在江余苦思不解，又对自己实力太弱而愤恨的时候，那剑灵忽然又浮现出来了。刚才江余的作为，剑灵都收在眼中，他惊讶江余的反应和果断。而他也对江余能活下去有了信心。

　　“我来给你出一个主意。”

　　“你能有什么好主意？冲过去把他们都砍死么？”江余反问道。他心说按照这剑灵的脾气和之前说的话，这似乎是剑灵最喜欢也最可能的选择。

　　“哼，不听算了。”那剑灵嫌弃道。

　　“你说说吧，我看看有没有用。”江余说道。那剑灵沉默了一会儿，道：“你之前用的那个蠢蠢的武技。”

　　“那个是惊雷一斩！”江余纠正道。

　　“算了，管它是什么，你用的灵气的量不对。”剑灵直接指出了江余的错误之处。

　　“量不对？怎么说？”江余问道。

　　剑灵见江余求教，有些得意道：“量太大了，每次用五丝的双极剑心灵气，太过奢侈，在我看来，一丝就足够了。”

　　“一丝恐怕难以致命。”江余之前就是害怕威力不够，方才用五丝双剑心的灵气来确保杀伤，可是这样带来的后果是消耗极大，以他现在的修为，再使用六七次，就会力竭，那时候不用别人来打，自己就先累死了。

　　听到江余的担心，那剑灵哼哼笑了两声，道：“你当双极剑心是什么？双极剑心的灵气是天下最锋利的利器，胜过所有的兵器，你现在的双极剑心灵气，一丝可以穿透至少十个人。你不知道么？”

　　“这……”江余心说自己知道双极剑心灵气的威力很大，但没想过会有如此的穿透力。

　　那剑灵又补充道：“单纯的穿透未必会杀死人，但只要你能命中要害就可以了，你那个蠢蠢的武技有一个致命的缺点，就是呼啸之声太大，而如果你只用一丝灵气的话，这个缺点会降低到最低！”

　　“没错！”江余认可了剑灵的说法，如此风雪夜中，本来声音就很混杂，如果使用的灵气降低为原来的五分之一，那么这一招发出的噪音也会降低许多，在如此的风雪夜中，可以认为是无声无息的存在。而且声音变小，意味着对方发现这一招的时机会很晚，也就很难判断自己正确的位置。而以自己的这双眼睛，想要锁定那些人的要害，并不算什么难事。如此这般，自己就是真正的躲避到了暗处，那些明处的人，就只能等待自己的宰杀！


第16章 觉醒

　　“啊！”雪夜之中，一声惨叫后，一具尸体倒在雪地之中。

　　江余按照剑灵的指示，只用一击，就在四十丈外将那四人中的一个给杀死，虽然他的眼睛看的极为清楚，但他的第一击还是偏了一点点，杀死了那人，却让那人叫出声来。

　　“你太笨了，这样都能打偏！”江余已经躲了起来，而这时剑灵不忘出来揶揄。

　　“闭嘴！”江余低声道。他小心的看着那边的变化。

　　忽然被杀死一人，另外的三人立即就醒了，各拉刀剑，警戒的站起来。而其中一人，立即跑到马车边上，似是去汇报什么。很快那马车之上就下来了人，而让江余吃惊的是，竟然一下又下来四个人。他们装束和下面的人略有不同。而看身份应该高过骑马的六人。

　　那些人围在刚才被杀死的那人的周围，有人警戒，也有人时不时蹲下查看尸体。

　　江余知道他们是在调查死因，心说若是他们发现死掉的人是死于连家最擅长的惊雷一斩的时候，会是什么表情。可是江余这回判断错了，那些人根本判断不出自己人是被什么技法杀死的，因为江余使用的惊雷一斩和连家的略有不同，因双极剑心极为犀锐的原因，使得惊雷一斩原本造成的如同爆炸一般的伤口，变的极小，方才的那一击，正中要害，创口也只有拇指般粗细。似这般伤口，那群人又如何判断对呢。

　　对手一下变成了七人，江余却没有丝毫的畏惧，若正面应战，这七个人放倒自己估计用不上三招，而不正面应战，就完全不同了。江余以马车为圆心，四十丈到五十丈为轴，来回寻找机会，一旦有机会，就果断出手。没出一盏茶的功夫，就又有两个个人被他杀死，另有一人被他重伤几乎丧失了战斗力。

　　眼见如此的残暴的对手，连家的人可以说是恐惧紧张异常。江余几乎可以看到他们面上暴起的青筋，还有畏惧的眼神。

　　“不知道是哪条道上的高手，我连家不知道哪里得罪了尊驾，尊驾出手要如此狠辣！”马车之中，传出了极为洪亮的声音，盖过了怒号的风声，方圆百丈之内皆可听闻。

　　“尊驾若只是想要钱财，恐怕要失望了！我等并未携带重宝！”

　　“尊驾可否留下名号，来日连家必然讨教！”

　　……

　　江余听那马车里的人的声音，似是一个二十多岁的人，心道这人多半就是那些人所说的连休了。江余听对方似有让步之意，他倒是想大喊一声把女人留下，放你们走路。但这样的话，就会暴露自己的目标，而且也会暴露自己的意图。因为那喊话之人的目的就是如此。如果自己真的有碾压他们的实力，也不必偷袭了，马车中的人，自然也清楚这一点。

　　江余不管那人喊什么，他趁着那人喊的时候，又趁机出手杀了一人。如此凶狠，剩下的那几人，几乎放弃了寻找江余的想法，都是自保为上的躲避在树后，或者石头后面，倒下的人也没人敢过去看是不是已经死了。

　　马车里的人喊了几句后，见没人应声。就见马车忽然动了起来，其他的人也都跳到马车上，整个车队调转车头，向着天风城的方向开始疾奔。

　　这是无奈的选择，对方在树林之中隐藏攻击，没办法找到攻击人的位置，等待也只是等死。索性先退回天风城为上。

　　而眼见如此，江余十分的懊恼，对方掉头逃跑，这是他没想到的。

　　“攻击马，他们就停下来了！”剑灵提醒江余。江余却摇摇头，他又如何不知攻击那马马车就会停下来。马车骤然停下，必然会重重的摔上一下，他现在无法确定小若在哪个车上，小若又是没有丝毫修为的人，一摔之下极可能要了性命，他可以冒让自己死掉的险，但却冒不起小若死掉的险。

　　江余只能在侧面跟随，但他已经放弃了攻击，一者这样太容易暴露，二者这样奔跑之中攻击，致死的命中率极低，虽然每次只耗一丝灵气，但这样并不值得。

　　一路跟随，雪渐渐的小了，风渐渐的息了，东方的太阳升起的时候，天已经晴了。而整个车队，也出了葬雪林，到了天风城的大道上。

　　出了葬雪林的刹那，那些还活着的连家人，都长出了一口气，眼见一个又一个的自己人倒下，不知道自己是不是下一个的这种感觉实在是太可怕了。

　　他们刚出葬雪林，就有十余个骑马的人迎了上来。就见他们拦住车队，和马车里的人说了一些话，而很快马车中立即就跳下来两个人，一个是二十岁出头的头戴玉冠的男子，而另外一个，江余看到后，眼睛都红了，因为那人正是小若，就见她目光呆滞，似是被封了灵穴，已不能动了。

　　头戴玉冠的男子正是连休，他是连家的庶子，连二老爷的长子。在连家的庶子中，他也算是佼佼者。是此次护卫的头目。对于护卫“小妈”去祖庙祠堂这种事，连休是十二万个不愿意的。因为这事太难堪了。可醉心功法武技的他，虽然心里把自己那个好色的爹骂了千万遍，但是还是接下了这破差事，反正也不是第一次难堪了。

　　可这一次和以往完全不同，路上碰到了极强的硬手阻击。他思来想去，也想不出是什么人来找连家的麻烦。原因很简单，他和他爹干的缺德的事太多，谁来杀他们都不太意外。

　　被杀的人的伤口他也是看到了的，一个血戳戳的血洞，如此无声无息的武技，可以说是震撼到了他，他自负会很多的武技，但却没有一种可以做到这样的效果。这一路奔逃，他自己也是有些胆战心惊。因他知道似这样的攻击，他自己也躲避躲的开。

　　他猜了千万次，也猜不到杀人者竟然是江余，那个他也知道的江家瞎子。一个区区灵气境二重的人。竟然杀了他好几个属下。而他这个这个，也是刚才来的这十几个人告诉他的。因连越兄弟未回去复命，江夫人派人去了西山坳，却在那里发现了连家兄弟的尸体，而更不可思议的是，两个人竟然都死于惊雷一斩，而江余又不见了，不知道去了哪里。虽然江夫人觉得一个江余不能造成多大的威胁，但还是通知了连家人，连家人这才派出人来，准备追上车队，告知他们危险的所在。

　　“江余？”对于这个答案，连休仍然是不信，他不信江余有这样的本事和心机。但既然他能杀死连家兄弟，这也不是没可能。

　　此时已经到了空旷之处，连休也不怕什么偷袭了，他手拿铁扇，横在小若的颈间，对着葬雪林喊道：“江余，我真想不到，原来是你这个瞎子，快点滚出来吧，你再不出来，我就杀了她！”

　　“你别伤到了她！”一个人从马车上下来，很是担心的对连休说着，正是连二老爷。连二老爷对功法什么的用心程度远不如他儿子，为人又好色，所以修为也仅有灵气境四重而已。就他的年龄来说，他是地地道道的废人。

　　“闭嘴！”连余回头喝骂道，才不管那个人就是他的亲爹。下属被杀了好几个，连休的眼睛都红了。

　　被自己亲儿子骂，连二老爷嘴巴动了动，却没敢在说什么。在他的家里，他要听他那个母老虎的老婆的话，而他老婆只听他这个长子连休的话，而连休又听他的，如今为了自己死去的下属，连休也不听他的了。

　　“真的是你！”连休看到一个人从葬雪林中走出来。正是江余。江余知道自己出来，十有八九是会没命的，但他还是出来了。只因车队已出了葬雪林，自己不追出去，小若就再也救不回来了，追出去的话，一样会暴露。而如今小若就再自己的眼前，他心中一横，心说死便死了。

　　江余的出现，让连家人都惊讶不已，他们甚至都看向江余的身后，是不是还有别人跟出来。他们无法相信，就是这么一个灵气境二重的人，就是那个让他们畏惧无比，死神一般存在的人。

　　“我杀了他！”一个连家人方要上前，却见连休一摆手，示意他退回去。连休将小若交给他的一个手下，他自己拎着铁扇子，慢步走向江余，上一眼下一眼的打量江余。

　　“是你杀了我的几个属下？”直到此刻，连休还是不太相信。

　　“是。”江余毫不含糊的答应。

　　“那就好！”连休话音未落，人已经到了江余身边，江余都来不及反应，已被一扇子抽出数十丈外，饶是他身体健壮，否则这一下已经要了他的性命。

　　这就是连休的实力！灵气境八重的强者！在他的面前，此时的江余没有任何还手的机会。连休没管自己是否一下打死了江余，紧跟过去，又是数下连击。以他的修为，两三招内杀了江余不是难事，但他没有这么做，因他心中憋着一口气，不仅仅是因为属下之死，还因为说不出口的嫉妒。他虽是灵气境八重，但实力其实并不输给灵水境一重的人，因为他的实战的经验很高，而且会武技也特别的多。但惟独不会“江余”的这个，甚至都不知道他用的是什么。

　　眼见自己的少爷为自己出来，又被人如此往死里打殴打，无法动弹，甚至都无法发出声音的小若，两行热泪止不住的流下来。

　　狠狠的打了数十招，估计着江余已经没气了，连休才收住手，招呼自己的人道：“把他尸体带回去，祭死掉的兄弟。”

　　此时的江余，几乎已经没了呼吸，残存的意识，游荡在黑暗之间。他仿佛又回到了自己目盲的那些年。黑暗之中，一幕一幕，是过去的相依为命，是过去的相濡以沫。越是黑暗，迷失的过去便越是清晰。

　　“曾经，我缠绵病榻，曾经，我孤单无依。熟悉的黑暗，曾经的过去，迷惘，恐惧，种种背叛。然而江余所庆幸的是，始终有人对我始终如一。可如今你就在我眼前，我却……”

　　……

　　“江余绝不许再有人把你夺走！”

　　倒地气绝的江余，倏然睁开了双眼！

　　死而复生！倒地再起！

　　复生的江余刚一起身，双掌横扫，两记开山掌将来收拾，且已经吓傻的连家护卫拍翻在地。两声惨叫，震惊四野。见者无不骇然。

　　已经准备上马车离开的连休，见到这一幕神迹，震惊不已。明明他已确定死掉的人，竟然瞬间又活过来，而且瞬间就杀了两个人，那两个人纵然是没有防备，那也是两个灵气境五重修为的人。

　　他眉头一皱，心头的妒意更浓，他再一次挥扇疾攻而上，他以极快的步法冲过去，一击而下！

　　走空！原本还在那里的江余，竟然瞬间消失了。

　　“这怎么可能！”连休不敢相信自己的眼睛，在的印象里，能有如此身法的人，起码也是灵水境三重以上的，可是眼前的这个人，他之前已确定，根本就是灵气境二重的人。

　　片刻的迟疑，连休已经觉得自己的后脖颈已经被死死的抓住了。而抓住他的人，正是江余，江余手中用力，连休整个人都浮了起来，不管他怎么用力，都无法挣脱。

　　死而复生的江余，觉得眼前是一片红色，两道血从他的眼窝中向外流着。在死亡的瞬间，他感受到了一股无比强劲的力量在体内蹿生，那股力量，让他体内的双极剑心灵气，骤增了数十倍，强横的力道他自己也不敢相信。

　　“保护少主！”连家的人一声喊，冲上来便要夺连休回去。此时的江余满面是血，见那些人攻上来，一手抓着连休，另外一只手以极快的速度不停的攻击，此时他的速度和力量几乎是碾压式的，这些在场的人，根本没有一个人是他的对手，即便人多，也不过是多死几个人而已。不过是眨眼间的功夫，冲上来的人死了个干干净净，在江余的眼前，只剩下连二老爷，还有小若，以及押着小若的人。

　　“退……退后！放开我们家少主！不然我杀了她！”押着小若的连家护卫，也是身经百战的人，可是如此凶残的杀人，如此快狠的攻击，让此时的他吓得手脚都在发抖。

　　“好！”江余答应一声好后，就见他用力向下一甩，啪的一声，连休整个被摔在了地上，这一下用力十分之大，这一下几乎把连休全身的骨头都摔断了。连休更是惨叫一声后，就躺在了血泊之中。眼见着连休被杀，那护卫吃了一惊，就在他惊讶之时，一阵风吹过，江余已经到了他背后，一记手刀就将他的整条臂膀打折。而就这个时候，连二老爷见势不好，转身已经跑了，江余索性拎起那护卫，直接就丢了过去，正中目标。连二老爷直接就被砸断了气，而那护卫也直接摔死了。

　　从江余起身，到杀尽连家人，不过是瞬息间的事。眼见着江余如此杀人，小若心头也浮现了恐惧，那个他熟悉的少爷似是不见了。而当江余替她松绑的时候，她才发觉，这个少爷还是当初的那个少爷。只是少爷的双眼，红得吓人。

　　江余替小若松绑解穴，刚要说什么，瞬间就觉得自己的身体如同遭受雷殛一般，眼前更是一黑，瞬间什么都看不到了，而整个身体，也完全失去了力道。

　　“快走！快走……”在失去意识之前，江余还在喊着让小若快跑。因为他已经看到，在远处已经有上百的人向这边涌来。


第17章 生意人的友谊

　　天风城炸了锅！

　　连家人在天风城外面，被人杀了二十多个的消息，一天不到的时间就传遍了天风城。其中还包括一名庶子和一名庶长，且那庶长还是连家族长的亲弟弟。这还了得，这几乎是天风城几十年以来，最大的血案了。且死的人是如此的重要。

　　最先赶到现场的，是江家和连家的人。现场只找到了三个活人，除了昏迷的江余，和死活不肯离开的小若外，还有一个活人，那就是江余在葬雪林中重伤的那人，他一直躲在马车里，所以因祸得福，逃过了一劫。而他也成了连家人最有力的证人。

　　“是江余杀了这些人！”

　　初听这口供的时候，就是连家人都觉得荒诞不经，甚至说可笑。一个灵气境二重的人，杀了二十多个灵气境比他高许多的人，其中还包括一个灵气境八重的。没有什么笑话比这个更弱智了。可现场找不到其他人，而江余又完全拥有作案的动机。故而连家直接上告到天风城长老会那里。

　　天风城的家族都尚武，都会功法和武技的人难免会有摩擦，而家族之间的私仇很容易就演变成两个甚至几个家族的大规模斗殴。每次大规模斗殴，死的人数都有数百人之多，有的时候甚至上千，如此的打法，所有的家族都讨不到好处。故而在数十年前，天风城的七大家族每个家族派一个代表，外加天风城城主，组建了第一代的天风城长老会。

　　长老会的并无干涉各族内务的权利，但有权利裁决一切不同家族之间的争端，且各个家族必须服从长老会的裁断。裁断之后，仇恨就到此终结，不可再因此而生事端，违者各家族需自行处理。

　　事情发生后，长老会就已经知道了。故而没等通知，长老会的代表就已经提前到天风城紫云阁等待。

　　各家族的长老会的代表，通常都是各个家族的族长，因为只有这样才能最大限度的平复自己家族内部的反弹，做出的决定也最有效力。

　　“江家的小鬼很厉害么，听说一个人就杀了连家二十多人。”

　　“后生可畏啊！”

　　“听说还是个灵气境二重的，杀了一大把五重以上的，真是强悍。”

　　“二重？我听说他好几年前就三重了啊，怎么退步了？江族长，给大家说说怎么回事好不好？”

　　江中烈是最后一个到的，而他刚一到，一大堆闲言闲语就都飞过来了。

　　“人都到齐，那就说一下事情的经过吧！”主持长老会的天风城城主白烨将军对连家的族长连破云，也就是连二老爷的亲哥哥说道。

　　连破云将事情的经过说了一遍，其实他也是道听途说，就他自己而言，他也不太相信，一个小鬼，竟然能杀那么多人。但事情已经出了，如果不找一个出气的方向，会影响他在自己家族的威望，所以他必须出这个头。

　　听他说完经过，江中烈啪的一拍桌子，站起身来，道：“满口胡说八道。”

　　“不要激动，慢慢说！”白烨将军示意他坐下，在长老会中，名义上他是主持者，但实际上他是最没权力的一个。他虽被白月国国王封在这里当城主，可他在这里实际上是无依无靠，说到底，这天风城说了算的，还是七大家族这些地头蛇。

　　江中烈完全没理白烨将军的茬，开口道：“那个江余，你们相信也听过，不久前眼睛还看不见东西，而且修为那么低，就这么一阵子的功夫，他怎么可能就杀得死连家那么多人，你们信么？”对江中烈而言，江余这个惹祸精早点死才好，可是面子上，他必须维护江余。因为江中烈是江家的族长，如果真的替江余把罪责抗下，那就等同于承认江家杀了连家二十多人，要接受长老会的惩罚，也就是向江家服软。那江家在天风城的霸主威信就扫地了，且轻易服软，族内的人也不会同意的。

　　“不管怎么说，活着的证人，一口咬定就是他干的！”连破云也不是什么善茬，也绝不会轻易让步。

　　“他是连家人，当然替你们说话，我们这边也有证人！”江中烈所说的证人自然是指小若，他心知小若是江余的人，自然会替江余，替江家说话。

　　“光是实力来衡量是否会做不一定准确，江余有足够的动机杀人，否则他怎么会出现在现场？”连破云也站起来拍桌子吼道，现场俨然有了火药味。

　　江中烈冷哼一声，道：“足够的动机，那我就想问问了，是什么动机。还不是你连家的人绑架我江家的一名仆从，若非如此……”

　　江中烈话未说完，连破云以两根手指指向江中烈道：“你这么说，就承认了是江余做的，是也不是？”

　　江中烈哪里会被人欺负，厉声道：“怎么？就算是他干的，也是连家人错在先，该杀！”

　　“你！”连破云的肺都要气炸了，两边的人若是没人拦着，估计已经打起来了。

　　长老会吵吵嚷嚷了一上午，也没个结果，最终决定，现将江余关在长老会的地牢里，明日再讨论如何处理这件事。

　　江余醒来之时，已是夜里了。他躺在地牢之中，身上虽无枷锁，但已经完全不能动了。那雷殛之感，时不时的还会出现，整个身体除了脑袋以外，其他的地方几乎都无法控制了。

　　“怎么会这样……”江余觉得头也很疼，似是又死了一次一样。

　　江余仔细回想之前的事，似在做梦一般，那股神秘而强大的力量，此时已经一点都没了，而他也发觉，自己身上的双极剑心灵气也所剩无几了。

　　江余试着呼唤剑灵，叫了好久，那剑灵才有反应，似也是在沉睡中苏醒一般。

　　“你的命可真大。”那剑灵开口的第一句便是如此的话。

　　“跟着我幸运吧。”江余苦笑道，他知道自己与剑灵是同生同死，自己昏迷，剑灵也会跟着一起昏迷。

　　“幸运个鬼，差点就死了！只是想不到你竟然是破玄之曈的拥有者。”那剑灵用一种很诡异的口吻说道。

　　“你是说我拥有的眼睛，是破玄之曈？”江余听剑灵的口气，似是已经知道了自己的眼睛的来历。

　　“你知道破玄之曈？”剑灵很是讶异的问道，那口吻似乎是在说想不到除了我以外还有别人知道。

　　“不知道。”江余如实回答道。

　　“那帝泓你知道么？”剑灵又问道。

　　“不知道。”江余的回答依旧干脆。“那我就没必要解释了。”剑灵说了一个吊足江余胃口的答案。

　　沉默了一阵子后，剑灵又道：“我只能告诉你，你的眼睛是破玄之曈，是一种很厉害的瞳术，具体有何种厉害的地方，我也说不太清楚，但是破玄之曈可以使用一种强力的瞳术。名唤枯残七绝。”

　　“枯残七绝？”江余愈发的听不懂了。

　　剑灵娓娓道来：“枯残七绝一共有七式，可分别使用，分别是心绝、形销、去神、意断、弃魄、忘魂、俱灭。这七式一旦用出，可以激发自身的潜能，你之前应该是使用了枯残七绝中的第一式心绝。枯残七绝的七式一式比一式更强。但一式也比一式凶险，使用过后，会强烈的反噬自身。若非你用洗髓养脉诀洗练过自身，恐怕你早就被反馈爆体而死了。”

　　听剑灵所说，江余如同听天书一般，这是他从未听说过的东西。他想了许久，喃喃道：“那股力量好强，若是能一直拥有那样强大的量就好了！”

　　剑灵道：“那有什么难的，只要你潜心修炼，你即便不用心绝一式，也可以拥有那样的力量。”

　　“是么……可惜……”躺在冰冷的石板上的江余，看着牢顶，没继续说下去。他知道自己这次恐怕在劫难逃了，连家的人不会放过自己的，而自己现在完全动不了，即便想逃也逃不掉了。

　　“不知道小若怎么样了。”江余叹了口气。忽然之间，听得远处牢门声响。

　　“有人来了。”江余心说这个地牢里的房间不少，但貌似只关着自己一个人，来这里自然是为了自己。会是什么人呢。

　　“是连家的人，还是江家的人？”江余听得出那人的脚步很踏实，明显是一个修为不错的男子。

　　很快，那人已经走到了老门口，他的身影刚一出现，江余就吃了一惊，那人他认识，竟是周家当铺的少东家，那个周衡。

　　江余有点不明白，照道理说，周衡应该是不认得自己的。可他来这里明显是和自己有关。

　　“他来做什么？”江余不解，也没有开口。而那个周衡向着牢里看了看，轻摇着手里的扇子，气度雍容，平和的说道：“还站得起来么？”

　　“你是谁？”江余看着他问道。

　　“江余兄弟，不过是几日未见，你怎么就不认识我了？”周衡说完这话，从袖中抽出几张银票，道：“我周家在天风城大大小小的买卖，没有一千也有八百。如果只是想调查几张画了记号的银票是谁画的，并不太难。”

　　“你有什么目的？”江余心说这人心机如此的深，如今又来这里，十有八九是为利而来。

　　“我是来和江余兄弟做一笔生意。”周衡笑吟吟的说道。

　　“生意？我没兴趣。”江余直接拒绝道。周衡手中扇子一抖，制止道：“江余兄弟莫把话说的绝了，这生意嘛，我相信江余兄弟一定会做的。”

　　“若你是为了灵石而来，我想你会失望了。”江余这般说道。

　　闻听这话，周衡微微摇头，道：“江余兄弟所说的，那是最下品的商人才会做的事情，周衡不屑做。”

　　江余不讲话，周衡慢慢蹲下身来，看着江余道：“我爹常说，投资一件货品，要赚十倍的利润，投资一个机会要换取百倍的利润，但我周衡却说，投资一个人，我就可以赚的他的未来，江余兄弟，周衡可是十分看好你的。”

　　“看好我？”江余只当他是在嘲笑自己，便反问道：“我又能给你带来什么？”

　　听到这问话，周衡笑笑，道：“其实不瞒江余兄弟，我周家的家产莫说是一个天风城首富，就是三个首富也当得起。但是并不敢过于声张。为何？就因为我周家没有和财产相匹配的实力。在这个看似平和，实则混乱的世界，可以拥有的金钱，必须和拥有的实力所匹配。不过很可惜，不知是血脉如此，还是天命如此，我周家人只善于经商，于修炼一途苦无缘分。若我周家有一两个沧海境的高手，白月国乃至雪漫大陆的首富，恐怕也早就姓周了。”

　　周衡所说的话，江余句句听着，心说他说的也未尝不对。在这个世界，没有实力就没有一切。

　　“可我现在是一个将死之人，又谈何未来。”江余问道。

　　周衡摇摇头，道：“我来这里，就是看看你还能不能动，若你还能动，我就救你出去，这里上上下下我都已经打点好了。但你现在完全不能动，我也没办法救你出去了。不过此路不通，只能想别的办法。”

　　“别的办法？”江余看着周衡问道。周衡道：“你的罪行，要长老会来裁断，长老会一共八人，凡有不决之事，便投票表决。现在的情况是除了江家之外，其他的几家甚至包括我们周家，都想看江家的热闹，都会主张重罚于你。不过这事想翻过来也不难，除了连家没办法通融外，其他的几家我亲自去疏通，想必他们都会给我面子。只是江余兄弟你要清楚，一点惩罚都没有是不可能的，最轻的处罚，恐怕也会流放你去看守流云殿。”

　　周衡的话说的云淡风轻，江余心中却很清楚，他所说的疏通，估计要砸下很多的钱，毕竟要收买的人可不是一般的小人物。他低声道：“那多谢你了，若江余不死，该如何报答你呢？”

　　“报答？我还没想过，不过我觉得江余兄弟你终非池中之物，必有九天龙啸之日，你腾达之时，不要忘了我周衡就行了。”

　　“你就不怕我到时候后悔么？”江余问了一句极有胆量的话。

　　周衡站起身，略微伸了伸懒腰道：“为什么要怕？识人是投资一个人的第一步，若你江余是一个无情无义之人，周衡便不会选中你了。”

　　“若我中道夭折，负了你的期望呢？”

　　周衡踱着步子，回答道：“生意都是有风险的，若天命不允我周衡做成这笔生意。那就当花钱交一个难得的朋友好了。江余兄弟可以放心，即便买卖不成，纸钱必然管够。”而后他哈哈大笑，道：“好了，江余兄弟，我的时间也不多，你还有什么事希望我帮你做，可以尽管说，钱能解决的事情，都不算事。”

　　还未及江余开口，周衡忽然想到了什么，他用扇子一敲自己的头，道：“看我这脑子，我怎么把这个给忘了，早点提的话，就不必如此兜圈子了。若一切顺利，江余兄弟你被罚去看守流云殿的话，那小若姑娘，就由我来代替兄弟你照顾。你大可以放心，只要我还活着，就不会有人动他一根汗毛，连家的势力虽大，却还漫不过我周家。”

　　“那就多谢你了。”此时的江余并不知道该不该信这个周衡，但除此以外，自己别无办法。

　　“我该走了，江余兄弟这几天要好好养伤，这里上上下下都是我投资过的人，他们不会为难你的。只不过若是出了这天风城，兄弟就只能靠自己了。”


第18章 流云殿

　　长老会讨论了三天，最终还是决定投票表决。

　　天风城城主白烨将军投了弃权票，这几乎是他的惯例了，只要是长老会的投票，白烨必然是弃权，因为七大家族哪个他也惹不起。

　　江家也投了弃权票。原因是这次投票只有两个选项，一个是严惩江余，一个是轻罚江余。不管投那个，其实都算是认栽，是江家无法接受的。而且江家人也清楚，自己与另外六家多有积怨，与其投票一对六的难堪，还不如弃权抗争一番，还好看一些。

　　令人意外的是，只有连家投了严惩江余，而另外五家，投的竟然都是轻罚江余。这结果让连家族长连破云难以相信，而江中烈也没想到另外五家竟然会投轻罚。

　　“你们是不是疯了！”连破云对着那五家的人吼着，他事先和这些人都碰过头，算是知会过，说好的都会给连家面子，可事到临头，竟然都变了卦。

　　“你们可以！”连破云摔东西踢门而去，却改变不了长老会的决定，如周衡所料，江余被罚去看守流云殿。刑期十年。

　　江余在地牢里躺了整整三天，终于恢复了一些，起码他可以继续提炼双极剑心的灵气了。在提炼双极剑心灵气的同时，江余也尝试寻找使用枯残七绝心诀的窍门，可是寻了许久，也没再找到那股力量的办法。

　　江余在地牢之中，聆听了长老会特使对他宣布的长老会对他的处罚决定。听得那结果，江余微微苦笑，心道那个周衡没有骗自己，他果然做到了。

　　半个时辰后，江余由十多个长老会特使，也就是各家的选拔的精英护送，前往流云殿。在出天风城北门的时候，坐在铁笼之中的江余，看到在北门最高的楼阁上，站着两个人，一个是周衡，另外一个便是小若。

　　眼见小若平安无事，江余心中的那份担心便放下了。

　　“江少爷，我家少主让我告诉你，护送你的人都是信得过的高手，你可以放心。平安到达流云殿是没有问题的。可是到流云殿以后，你就要靠自己了。”一个长老会的精英凑过来对江余小声说着。江余点点头。

　　依依惜别后，江余一行人一路前往流云殿。流云殿与天风城相距足有八百多里左右。天风城在白月国，甚至雪漫大陆都属于比较极北的城市，而再向北，基本就已经没什么人烟了，满目的白雪覆盖。而最后荒芜的连一棵树木都没了。上面有天，下面有雪，天地之间，唯有此二物而已。

　　护卫送江余一路向北，走了足足五天，到第五天的傍晚，眼前出现了连绵山脉。而传说中的流云殿就在那连绵的山脉之上。

　　流云殿，传说中的上古神殿。说是如此，实际上就是一堆残破的建筑群。连个鬼都没有。他隶属于白月国，为白月国北方十二城所共有。按照白月国国法，似这样的神殿，北方十二城必须派人来这里驻守，可是这鸟不拉屎的苦寒之地根本没人愿意来，别的不说，光是吃的就根本没办法保障。奖励的方式没几个人肯来，那就只能用罚的了。开始不断的有城市将罪犯流放到这里，来执行守护流云殿的职责，后来久而久之，十二城皆将本城有罪的罪犯，流放到这里。时间久了，使得不少人已经忘了流云殿是一座上古神殿，只当他是一个流放罪犯的天然囚牢。

　　长老会的精英将江余送到了流云殿现任殿主，或者应该叫狱长的林忧的手上。

　　“你们是不是搞错了？”三十多岁，脸上有一道疤，看上去颇为凶狠的林忧，上一眼下一眼的打量着江余。他看的出来，江余的修为也就是灵气境二重，可押送他过来的长老会精英给他的单子上，写的罪名却是杀了连家二十多人，上面的杂兵林忧几乎都不认识，但连休他是听说过的，灵气境八重的高手，在天风城的后辈中，也是有点小名气的。竟然被这个小鬼给杀了。

　　“我们是会出错的人么？来回上千里呢！外面给你们带的粮食，自己找人搬吧！”押送的精英有些不满的说着。

　　“好好好！”林忧敷衍着，随手打了回单，交给押送之人，这样就算是完成了交接。

　　拿到回单的长老会精英返回天风城不提，且道江余。这一路之上，那些押送之人对他还算照顾，他基本没吃什么苦就到了这流云殿。

　　流云殿如同传闻一般，大是很大的，规模甚至大过天风城，且建筑风格十分的古朴。只是太过残破了，很难找到完整无缺的建筑。到处可见断壁残垣，以及碎掉的砖石。

　　那林忧待得那些押送的人都走了，摆了摆手，将属下赶走。只剩他和江余两人。

　　“这单子上写的事情属实么？”林忧问道。见江余不说话，林忧道：“这单子上写的事情，太过匪夷所思，而且你如果真的杀了这么多人，估计应该是直接处死才对吧，怎么会押送到这里来。我相信是长老会的那群家伙也不相信你能杀这么多人，想要拿你顶罪吧，真可怜。可我也不太信你是无辜的，反正都已经到了这里，说实话也不会再有人治你的罪。”

　　“是我杀的。”江余默然说道。他知道自己若说和自己完全没关系，索性就说了真话算了。

　　林忧哈哈一笑，道：“好厉害的后生小鬼。你这么厉害，江中烈那个老家伙竟然会不护着你，把你丢在这里来。嗯……你不会是江家的庶子吧？”

　　江余点点头，而后反问道：“怎么说？”

　　林忧道：“怎么说？哈哈，江中烈那个老不羞，功法修为么一般般，嫉妒心却是极强的。我听从天风城来的犯人说，数年前，他怕一个江家庶子超过他的儿子，便暗地里下黑手，给那个庶子下毒，害的那庶子半死不活，甚至还瞎了。如今你这么厉害，威胁到他儿子的位置，他不护着你也是理所当然的。”

　　林忧当笑话说的话，江余听了，心中却是风雷激荡。因为林忧所说的那个人，不是他还能是谁。江余不是没有怀疑过江中烈，只是他没有确切的证据。如今听林忧这般说，已经确定了心中所猜疑的。

　　“亏我还曾当他是好人！”江余心说自己听说江中烈因为自己杀连家人而维护自己的时候，心里还是有几分感激的，可是谁能想到，背后的真相竟是如此的讽刺。

　　江余心中愤恨，面上却不想表露出来，只好低着头不说话。林忧见他如此，拍拍他的肩膀，道：“你还算幸运的，到的是流云殿，而不是阎王殿。不过你是没本事的话，这里可比阎王殿还恐怖！”

　　流云殿虽然是囚牢，但是却是没有牢房的囚牢。只因这里方圆几百里都是寸草不生的大雪原，没有任何可以隐蔽的地方，即便逃跑，也很快就会被捉回来。然而这还不是最可怕的，最可怕的是大雪原的寒冷和饥饿，这两样是最好的牢门，任何一个想从流云殿逃离的人都要好好想一想自己能不能活着出去。

　　江余被指定允许在流云殿的外殿自由活动，至于住在哪里，那就是江余自己的问题了。流云殿的外殿，有上千间房子，都是破破烂烂的，远远的就可以看到在那些破房子周围，有一些人影晃动，他们都是这里的囚犯。

　　江余活动了活动手脚，使用心绝的反馈，到现在才算是完全恢复，他很奇怪的是，这里既是囚牢，为什么根本不禁止囚犯练习功法。他见到的那些囚犯，十有八九不是在打坐，就是在练习武技。若不是有人告诉他这是囚牢，他死活都不会信的。

　　“新来的？”江余在外殿转悠的时候，一个吹着双手取暖，高高瘦瘦的人靠了上来。

　　“你怎么知道？”江余心说自己进来的时候，走的是侧门，这里的犯人应该没人见过自己。

　　“看脸色就看出来了！”那人说话的时候，转身示意江余看看其他的犯人，江余侧目看去，就发现那些犯人大多数都面黄肌瘦，手脚的皮肤很是苍白，很明显这些人都是营养不良。

　　“有吃的么？”那个瘦高个低声问江余。

　　“吃的？”江余想了想，在自己的口袋里摸了一把，路上吃剩一个的大馒头还在那里。他刚拿出来，还没说什么，那瘦高个就一把抢了过去，狠狠的啃上一口。一口还没咽下去，他就忙不迭的连续咬着，似是很久没吃过东西一样。

　　看那瘦高个的样子，江余都怕他一下噎死自己。而见江余拿出馒头，周围的那些犯人眼睛里也都冒出了光一样，五六个人围上来，和那瘦高个厮打在一起。那瘦高个一个人如何是那么多人的对手，很快手里的馒头就被抢走，而抢到的人，立即又会被群殴，而每一个被群殴的人，都不会还手，都在争取时间，在那馒头上多啃几口。很快那一个馒头就被抢食一空。

　　江余看得出来，那些人的修为，都在灵气境四重到五重左右，这些人，就为了一个馒头打的头破血流，让“没见过世面”的江余不能理解。

　　“你不用笑话我，过不了多久，你就和我一样了！”看着江余的表情，那瘦高个如此说道。就见他一边咽着馒头，一边擦着脸上的血，最后还吐出一颗带血的牙来。


第19章 嗟来之食

　　那个瘦高个名叫周烈，二十岁，也是天风城来的，而且是周家的人，江余算是认识他了，按照周烈自己的说法，他只是在两家人斗殴的时候，在旁边路过，就被当成斗殴者给捉到了这里，关到现在已经两年了，离刑满整整还有一年。而周烈问起江余为何会被关到这里，江余也只是说自己是误伤了别人，并未提及自己杀人的事。因为这里关的人都是天风城的人，那么难免就有连家的人，他可不想惹无谓的麻烦。

　　周烈在这边也算是老人了，江余的住处他很快也帮助安排好了，和十几个囚犯挤在一间房子里。不是因为这边的房子不够，而是冰天雪地一个人住在一间房子里，会冻死人的。毕竟这里连取暖的木炭都没有，更别说其他。

　　周烈把江余当成是自己最好的兄弟介绍给其他的囚犯。可那些囚犯似乎对江余都没什么兴趣，只是各顾各的，继续修炼各自的。江余在属于自己的床……一块旧石板上休憩。

　　“想在这里混的好，就必须得有点修为！”周烈凑了过来，蹲着看着周围那些“练功”的室友们，对躺着闭目休息的江余说道。其实江余并非不想练功，只是时间还没到。

　　“为什么？”江余睁开眼睛问道，他早就想问这个问题了。

　　“晚上你就知道了，你知道么，我来这里之前可是一点武技，一点功法都不会的，现在已经是灵气境三重的人，怎么样，厉害吧！”

　　江余听到这话，心头一震，如果说是从小就开始练，又有名师指点，一年内到灵气境三重都不算什么。可是若按照周烈的说法，他启蒙的时候就已经十八岁了，已经错过了最佳的启蒙时间，似这样的起点，就如同在一块腐朽的木头上刻画一样难，他修炼要比寻常人慢上几倍才对。这里根本不可能存在什么名师，也别说什么灵石之类的辅修，他却能两年内能练到灵气境三重，那可以说几乎是天才一般的资质了。

　　“灵气境三重算个屁，也就见到二重的人你能吹吹，有胆你晚上上台练练，看不把你的狗屎打出来！”一个瘦瘦的“室友”出声对周烈骂道。

　　周烈不满，反唇相讥道：“哼，说的就好像你敢上去一样，抽签的时候，你不也是一样的求神告祖先的，生怕自己被抽到被人打死么。”

　　“怎么，你现在就想练练么？”那人说话的时候站了起来，江余打量了他一下。

　　“灵气境五重！”

　　“我就是随便说说。”周烈十分识相的认怂，那人才哼了一声，坐了回去。

　　干戈如此轻易的就化解了，让江余觉得有点费解，这里的人戾气杀气都很重，毕竟好人不会被丢到流云殿来。这里也并不禁止私斗，但却没几个人打架。而很快，江余就明白了他们为何不轻易打架了，不是他们脾气好，而是打架这种事极为消耗体力，在这个食物匮乏，取暖艰难的地方，流失大量的体力，等同于自杀。

　　江余和周烈聊着天，周烈给他介绍流云殿。正说的热闹的时候，忽然就听一阵钟声响起。这钟声一响，比什么号角都好用。除江余外，这一屋子的人，都齐刷刷的站起来，一拥而出，而周烈也是如此，出门之前还在招呼躺在那里的江余，道：“快点跟上来！”

　　江余不知道发生了什么事，但是还是站起身来，跟了出去。他刚出去，就吃了一惊，眼前的情景可谓壮观，数以千计的人从大大小小的房屋走出来，都奔着流云殿的高处疾奔，若远远的看去，便如同千万只蚂蚁向着一个目标前进一般。

　　江余跟着周烈等人向前跑，很快就挤入了人流之中，人挤人几乎都要窒息了。向前挤了许久，江余才发现这些人这么激动的原因是，开饭了。

　　江余远远的就能看到每个犯人只能领一个馒头，那馒头还小的可怜。

　　“一顿饭只吃一个馒头，这怎么能吃的饱？”江余问身边的周烈，周烈闻言，道：“啥？一顿饭一个？那是一天的量！还不是所有人都能拿得到。”

　　听到周烈这般说，江余才有点相信周烈之前所说的话。这里的粮食真的是太少了。自己是刚来，体力还充足，若一天只吃一个馒头，在如此残酷的环境中，恐怕坚持不了多久就会没命的。

　　江余的运气还算不错，用周烈的话说，今天馒头的量比寻常日子多了不少，挤了许久，江余和周烈都抢到了一个馒头，周烈狼吞虎咽很快就吞了下去。而江余本来不怎么饿，但想着这样的日子可能会维持很久，自己要保存体力才行，故而也飞快的吃了下去。

　　江余才吃完馒头，就见天上飘飘荡荡的许多东西落下来，落在人群当中。

　　“是肉干啊！”不知道谁喊了一声，这些饥饿的囚犯见到天上掉下来的肉干，如同饿了许久的狼一般，一个一个的跳起去争抢那为数不多的肉干。

　　在这里可不是三月不知肉味，而是三年不咬自己腮帮子，都不会尝到任何肉味。这些囚犯的疯狂也就可以理解了。

　　江余抬头看去，就见在一个高台之上，站着一个衣着华丽的男子，看样子是哪里的王孙贵胄，此时正将一条一条肉干向下丢下去。江余甚至能看到他脸上的狞笑，是嘲讽，是施恩，是居高临下，高高在上！

　　江余忽然想起自己来的时候，流云殿附近停着几十辆很是华丽的马车。押送犯人当然用不上这么华丽的马车，而狱卒出行也不必用这样的车，唯一的可能就是他们是外来的人，可是这么个鬼地方，他们来做什么。

　　“这里常会有人外人来么？”江余不解的问周烈，却发觉周烈早就在几丈外了。

　　“还愣着做什么，过来抢啊！啊！”刚说完这话，周烈就被人踩翻在地上，眼见他被人践踏，江余跳过去，将他从人群中拉出来，可纵是如此，周烈的脸上也伤了好几处，疼的他呲牙咧嘴。

　　天上掉下里的肉干越来越少，最后眼见着没了，周烈一屁股坐在地上，看着江余道：“你刚才若是肯帮帮我，说不定咱们就有肉干吃了。”

　　“那也未必。”本就不愿意吃嗟来之食的江余，指着远处为了一条肉干打成一团的囚犯，还有几个受了重伤倒在地上不知道死了没有的囚犯。看到这一幕，周烈才住嘴。

　　命如草芥，这四个字江余算是有了深刻无比的印象。这里就是这般的残酷，有实力就有肉干，没实力就等着被打死，饿死或是冻死。而出了这里，外面的世界和这里又有多少差别，只不过外面的世界没有这里这样直截了当，本质并无区别。

　　江余抬头仰望，此时那高台之上的那个贵公子仍在，他微微笑着，向下看着，时不时的和身边的人说笑，似乎在看极为好玩的事情一般，江余拳头握的紧紧，向上盯着。他恨这种表情。

　　“你刚才问我什么，这里会不会有外人？”周烈才想起江余刚才说的话。江余这才侧目看向他，点了点头。周烈道：“这不是什么稀奇事，这里十天半个月就会来一拨人的，再正常不过了。”

　　“这鬼地方有什么好来的？”江余问出了心中疑问。他心说等自己实力够强了，一定想办法逃出这个鬼地方，只有傻子才会真的在这里呆十年。等着刑期满。

　　“因为有人说这里是上古的神殿，有宝物留在这里。”周烈有气无力的说道。

　　“宝物……这些人都是来寻宝的？”江余知道这里是上古的神殿，但从没听说这里有会有什么宝物。

　　“是啊，说起来净他妈扯淡，哪里来的宝物，要是真有宝物，林家人看守这流云殿没一千年也有几百年了，这地皮几乎都快被他们刮一遍了，真有宝物，也早就姓林了。”

　　江余听了周烈的话，心说周烈说的不无道理。人就是这样，一个随便人都能看出来的谎言破绽，却在利益的蛊惑下，而通常被人们所忽略。若是人人都能勘破这个道理，世间便不会有什么骗子了。

　　天热的时候太阳久久不落，而天冷的时候，不过是一眨眼而的功夫，太阳没影子了。在这苦寒之地，便更是如此。很快便入夜了，而属于流云殿的特殊节目，才刚刚开始。

　　所有的囚犯，都被集中到了一个巨大的古代斗技场之中，江余自然也在其中。那斗技场的中央，十分的宽阔，长约五六十丈，而宽也有三四十丈。在斗技场周围，有可供人席地而坐的平台。如同台阶一般，层层向上，足足有五六十层。江余等人，或是蹲着或是坐这样的台子上，看着斗技场的中央。

　　江余是新来的，自然不清楚这里面有什么猫腻，但见周烈等人，皆是不太情愿，又如临大敌一般。

　　“难道是囚犯之间互相比试，给那些来这里寻宝的贵宾取乐的么？”江余心中如此猜道。

　　事实上，江余猜的并没有错。流云殿时不时总会有贵客光临，而这些贵客多数都不是林忧这个小小的流云殿殿主可以得罪的。为了招待这些贵客，林忧想尽了办法，流云殿这里没什么好的美味待客，更没有美色，有的只有血腥与暴力。最后他确定了一个可以拿来招待贵客的节目。那就是观看这里犯人之间的比斗。不死不休的比斗！

　　林忧为了让这里的犯人充满斗志，从不禁止犯人之间的私斗。甚至犯人之间互相学习武技，练习武技他都视而不见。他相信这些犯人再怎么修炼，也漫不过他去。流云殿虽然粮食匮乏，但有十二个城按时给予供给，虽然吃不了多好，但已足够喂饱这里的犯人，可林忧清楚，只有在饥饿边缘的狼才最凶狠最残暴，而打起来的比斗，也最为精彩好看。因为他规定只要犯人在比斗中获胜，就可以狠狠的饱餐一顿，要菜有菜，要肉有肉。为了这点微薄的赏赐，犯人们之间的搏杀，可谓残酷到了极点。


第20章 生死抉择

　　往日来流云殿的贵客，最多也不会超过二十人，而今天却来了将近一百人。这些贵客当中，最显贵的，当属白月国的太子白玉龙，而其他人，也都是追随他而来。若不是来流云殿这边的苦寒之地，行动不便，恐怕就要上千人跟随了。

　　此时的白玉龙，坐在贵宾看台的最显贵的位置上。所谓贵宾看台，实际上就是林忧为了讨好这些贵族，而搭建的临时看台，若比较其他城市，诸如天风城斗技场的贵族看台，都是比不起的。不过苦寒之地，也只能先凑合了。

　　贵族看台只有十几个座位，那些身份低微的跟随者，只能到贵族看台下面站着。而在贵族看台之上的，便都是白玉龙的近臣，还有他的两个兄弟，三王子白玉谋，五王子白玉楼。

　　“林忧这个家伙，他人呢，卖什么关子，难道让我等他么？”坐在高位之上的白玉龙，一边饮酒，一边看着喧闹的斗技场地，很是不满的说着。

　　“估计是去准备了吧，大哥你可以再等等，这里的乐子可是别处看不到的。”在观看场中动静的五王子白玉楼回头对太子说道。

　　“能有什么乐子，无外乎就是一群臭犯人，又脏又臭。亏你还要我来这里住脚。”大王子说话的时候，看看不远处坐着，气定神闲似在欣赏风景的三王子白玉谋，道：“还有你，老三，你说什么流云殿是雪漫大陆的十景之一，非要我来，这景色倒是还可以，就是……妈的连个像样的女人都没有！”大王子说话的时候，猛的又喝进去一杯酒。

　　“大哥想要女人，又有何难，这里离玉玦城最近，我让他们飞马过去，带几个过来给大哥不就是了。”白玉谋微微侧目后，微笑着说道。

　　太子白玉龙冷哼一声，道：“乖的和兔子一样的女人有什么意思？”听闻这话，白玉谋爽朗一笑，便不再说什么了。而这个时候，白玉楼回过身来，道：“大哥稍安勿躁，小弟可以保证，这里的精彩绝对是别处的难见的。”

　　“如何难见？我可不想看这群犯人跳霓裳舞。”太子白玉龙这话说出口，白玉楼哈哈一笑，道：“大哥说笑了，嗯……一会会有几场比斗可以看。”

　　“比斗有什么好看的。”白玉龙依旧不满道。

　　五王子白玉楼摇摇头道：“大哥看的比斗，都是中规中矩，稍微有那么一点姿势错了，都会被人笑话的比斗，那种点到为止的比斗的确没什么意思。这里的人……”说到这里，他看看外面，侧目对白玉龙继续道：“他们的命不值钱，每场比斗都会以死相拼，刀刀见血，拳拳见肉。这种场面，大哥也不常见吧。”

　　“这样说还有点意思。林忧呢？让人去叫他，快点开始！”白玉龙吼道。他声音刚落，就见一个人躬身走进来，趴跪在三位王子面前，正是林忧。

　　“你怎么才过来？不用行礼了，快点开始吧！”白玉龙迫不及待的说道。林忧站起身来，道：“小人想请三位殿下玩个游戏。”

　　“叫你开始，你搞什么？”白玉龙很是不满。白玉楼凑过来，道：“大哥，你让他说完。”说完这话，白玉楼对着林忧点点头，林忧继续道：“三位殿下和我在这场中分别选取一个犯人，而后三人搏杀，最后谁抽到的犯人存活，便为胜，如何？”

　　“这个简单！”他立即叫过来一个侍卫，吩咐道：“去场中给我找一个最厉害的犯人过来。”

　　“且慢！”白玉楼拦住那侍卫，道：“大哥，不是这样玩的，咱们可是要抽签的。抽到什么算什么，这样才有趣。”说话的功夫，他从林忧手中拿过三个箱子，率先在三个箱子里，每个都摸了一个字条出来。

　　“东面看台，十二层，左数第七人。”白玉楼念出了自己选中的犯人。示意他的两个兄弟也如此抽选。

　　这些王子在这边挑人，而下面的那些犯人都已经紧张的不得了，有实力的人自然不必担心，可是那些如同周烈一般的人，就胆战心惊起来。这可是不死不休的搏杀，似他这点修为，上去是百分之百会死。

　　此时的周烈双掌合十，闭着眼睛念念有词。江余就坐在他旁边，见他奇怪，便推了他一把，周烈大恼，道：“好不容易请来的神，也被你推跑了。”

　　“这东西有什么用啊。”江余说话的时候，四处瞭望，忽然发现离自己的不远处，有一个犯人十分的醒目，就见那人看样子有三十多岁，身材十分的魁梧，而最醒目的是，他面色红润，气色极佳。若在流云殿之外的地方，这样的气色并不会多引人注意，可是这里的犯人几乎都是吃不饱的，身在一群面黄肌瘦的犯人中间，想不引人注意都难了。

　　“他也是新来的？”江余悄悄的问周烈，周烈顺着江余的眼光看过去，天黑看的不是很清楚，他站起来又看了一会儿，方才坐下，面带恐惧之色道：“那家伙是个怪物。”

　　“怪物，怎么说？”江余好奇问道。

　　“我听人说，他常吃人肉！”周烈低低的说着。

　　“什么！”江余闻听这话，也倒吸了口凉气。这样的苦寒之地，若说吃人肉什么的，或许可以理解，毕竟是为了生存。可是周烈说的可是常吃，而似那人那样健壮，可以想象他平日里吃了多少了。

　　两个人说话之时，那秃头的犯人回头看看，目光锁定在江余和周烈的身上。周烈见那人看自己，吓得赶紧向后躲藏。而江余则完全没有躲避他的目光。他从那人的目光中看出了一股杀意。那冰冷的眼神似乎在说，你们都是我的食物。江余看得出来的修为，是灵水境一重的强者。

　　“巡守下来了！”犯人中有人喊道，下面是一片的喧哗。巡守便是下来选被抽到的人的。

　　一共下来三个巡守，竟然有两个都是奔着江余所在的这边的西面看台来的。而第一个巡守停下来的时候，众多犯人又是一阵喧哗，因为那巡守竟然停在那秃头犯人的面前，还没等那巡守站稳，那秃头犯人就已经站起来，面上满是得意之色，哪里有丝毫的畏惧之意。似乎他早已胜了一般。

　　第二个巡守还在寻找他的目标，那些犯人看他每走一步，都会心惊肉跳，很怕他就停在自己的面前，因为没有人觉得自己可以赢那个秃头。

　　“过来了！过来了！”周烈惊恐的说着，那巡守没有再向上走，而是沿着平台行走，也就是他要找的人，就在这一层平台上。眼见他走过来，有的犯人顶不住精神压力，干脆就晕倒了。

　　“还好不是我！”周烈看那巡守从自己身边走过，长出了一口气，可是他倏然发现，那巡守竟然就停在自己的旁边。

　　“江余！”那巡守竟然停在了江余的面前。

　　“他是新来的，才两重修为，你们……”周烈想要站起来替江余说话，让巡守放过他。却见巡守眼一横，道：“选谁我们也说了不算！要不你替他去！”

　　听到这话，周烈嘴巴动了动，终究是没勇气喊出那句“我替他去”来，毕竟这是生死的抉择。

　　“跟我走吧！”巡守对江余说道。对于选中自己，江余也有些讶异。不过生死有命，既然这么快就选中自己，自己也没得逃避，与其畏惧而死，倒不如求个轰烈而死来的痛快。

　　江余拍拍周烈的肩膀，而后跟随巡守走下看台。他刚一走，好几个犯人一哄而上，都来抢江余的位置，因为这里有个迷信的说法，那就是被选过的人的位置，以后就不会再被选了，最起码在今晚来说，再被选中的概率就极低了。

　　贵宾看台上，林忧将三个已经抽好的名单，写在三个牌子上，依次递到了三个王子的面前。牌子上除了名字外，后面还有这人的修为状况。

　　“运气不坏，灵水境一重。”白玉楼率先拿起自己的牌子，给他的两个的哥哥看。同时他招呼白玉谋道：“三哥，你的运气一向不坏，给我看看你的牌子！”白玉谋没说话，只是把自己的牌子递给了白玉楼，白玉楼拿过来看看，无奈摇头道：“三哥的也不差，也是灵水境一重的。”白玉谋闻言笑而不语，似对这游戏的胜负无所谓。

　　“你们都是灵水境的而已，就如此的开心。看我的！”白玉龙说罢去翻他自己的牌子。而听白玉龙这么说，白玉楼摇摇头，道：“大哥，这里的人都是囚犯，不是王宫的侍卫，修为自然就都差了点，灵水境在这里已经算是很厉害的了。”他话刚说完，就发现白玉龙面色难看，盯着自己手里的那个牌子。白玉楼小心走过去，见白玉龙手中的牌子上写着：“灵气境二重，江余。十六岁。”

　　“林忧！”白玉龙将牌子往地上一摔，对林忧道：“这就是你们给我选出来的人，十六岁只有灵气境二重，这和废人有什么区别？再去给我重新选一个！”

　　“是！”林忧小心的跪爬了几步，在地上捡起那个牌子，便要出去换人。就在这时，就听有人道：“慢着！”说话的正是白玉谋。他叫住了林忧，示意林忧把牌子给他看，林忧小心的把牌子交给他。他看了看，对白玉龙道：“大哥，他们要是再去选人，还要浪费些时间，不如这样吧，把我的牌子换给你，这样如何？”

　　“那我不是占了你的便宜？”白玉龙心中愿意，可面上却有点不好意思。白玉谋闻言哈哈一笑，道：“游戏而已。”说罢便将两个人的牌子换了，同时摆了摆手，示意林忧可以出去了。


第21章 风雨欲来

　　林忧方才出去，白玉楼站起来，对他的两个哥哥，还有在场的少数几个身份显贵的王族成员道：“这游戏要有点彩头才好玩。”

　　“赌钱啊，要多少我都跟你。”白玉龙换了牌子后，心情大好，他是白月国太子，钱自然是要多少有多少。

　　白玉楼摆了摆手，道：“大哥，咱们这里就算不是王子，也都是王亲国戚，只赌钱有什么，一点都不刺激。”

　　“不赌钱那你想赌什么呢？”白玉龙看着酒杯，似是想到了什么，道：“我听说前几天天风城有人进献了一块极为珍稀的龙血石，父王因你带兵平叛有功，把它赏给你了，你何不把它拿出来赌呢？”

　　“龙血石！”在场的王亲国戚听到这三个字，纵是他们都是见多识广的，也是惊愕不已。龙血石对于白月国王室来说，是极为重要的。数十年前白月国国王登基之时，便有海外的异人送了国王一本《洗髓养脉诀》作为登基的贺礼。后来这一本地字中品的功法，就成了白月国王室的功法。上到国王，下到王族子弟，多多少少都会一些洗髓养脉诀里的功夫，但他们多数都只会前两篇里的东西。因为这前两篇就已经是极难练成，到了第三篇涅槃再造篇的时候，就更难以想象。普通人修炼个三五十年，都未必能把第三篇练成，而即便天赋异禀，有用不光的灵石辅助修炼，也起码需要十年刻苦的修炼才行。

　　洗髓养脉诀终章之中有记载，只道若是有龙血石辅助修炼，就可以先练第三篇，而后再从第一篇开始练，神功可以速成。如此，便可以想象这些多少都会洗髓养脉诀的人，听到了这龙血石后，该是怎样的表情了。

　　“五哥，真的么？君上数十年来寻遍天下，也没有寻得一颗。如今竟然有人进献。”

　　“君上自己不也是练的这个，怎么会……”

　　“君上早就练成了第三篇，自然不需要了。”

　　……

　　白玉楼不管其他人如何说，尴尬的笑笑，对白玉龙道：“大哥的消息真灵通，那龙血石我刚拿到手上，还没握热呢，真舍不得拿出来赌啊。”

　　“赌不赌，一句话，别的东西我都没兴趣。”白玉龙干脆直接的问道。

　　白玉楼看看周遭的人，无奈一叹，道：“我可以赌，不过那石头现在可没在我身上。”

　　“没事，不怕你赖账。”白玉龙冷哼一声道。

　　白玉楼沉吟片刻，道：“我拿了龙血石来赌，那大哥也要拿出对等的东西来才行。”

　　“这个容易，五百颗灵水丹。”白玉龙大手一挥说道。所谓的灵水丹，乃是玄字上品的丹药，每一颗灵水丹之中蕴含的灵气，等同于一个灵水境巅峰的武者所拥有的灵气。也就是说一个灵水境巅峰的武者，如果因为战斗丧失了全部灵气，吃上这样一颗丹药，便可恢复几乎全部的灵气。这东西若是在别的地方，恐怕是有价无市的东西。可在这白月国王子手里，可就不那么稀罕了。

　　“大哥，我虽然常统兵，读的书不多，可是你不能蒙我。五百颗灵水丹怎么比的上一颗龙血石。再说这么多的灵水丹，拿来当饭吃么？”白玉楼有点不满的说道。

　　“那五百颗玄字上品的灵石总可以了吧？”和灵石不同，灵水丹不能拿来辅助修炼，也就是说当状态饱满时，吃一颗和吃一百颗都是一样的。故而灵石的价值自然高过灵水丹。

　　听到这个条件，白玉楼依旧是摇头。而后白玉龙又说了几个，都是当世的奇珍异宝，可是白玉楼都看不上眼。最终白玉龙有点恼了，干脆站起来道：“你若赢了我，我当了国王后，封给你二十座城如何？”

　　一句话，整个贵宾看台全都寂静了。纵然白玉龙是太子，是未来白月国的继承者。可说这样的话，也是僭越的。

　　“大哥只是说笑的，大家不必当真。”三王子白玉谋微微笑，打破现场的尴尬说道。

　　“我什么时候说笑过？就这么定了！”白玉龙拍板道，同时侧目对白玉谋道：“我们都下了注了，你呢？”

　　“我？”白玉谋尴尬一笑，道：“大哥你是知道的，我在众兄弟中，是最穷的一个。身上可没什么值钱的东西。”

　　“想不赌可不行。”白玉龙上下打量打量白玉谋，看到他衣摆下的一块玉佩，直接过去扯下来，丢在桌子上，道：“就这个了！”

　　被抢去了玉佩，白玉谋也不恼，而是微笑问道：“我若赢了，那龙血石和二十座城就都是我的了？”

　　“嗯，没错！你是若赢了，一会儿他们压的东西，也都是你的。”白玉龙似是认真的回答道，同时的周遭的人均是大笑。灵水境虽然只比灵气境高一层，可是这一步之遥却是天差地别。灵水境一重的人打灵气境九重，甚至是灵气境巅峰的人，几乎都是虐杀，更不要说只有灵气境二重的人了。

　　“那我就坐等各位输给我了。”白玉谋“一本正经”的说道。众人又是一阵哄笑。在他们的眼中，这场胜负，只是太子和五王子之间的胜负，而三王子只是一个赔上了一块玉佩的必输的看客。

　　三个王子下注完毕，贵宾看台上的其他人也都纷纷下注，皆是奇珍异宝，摆了满桌。唯一一个下了一千玉币的翼郡王被其他人鄙夷了半天。

　　贵宾看台里赌的热闹，外面的人也没闲着，那些身份不怎么显贵，跟随太子而来的人，也开了赌局。这里就普通一些了，赌的都是钱，但数量也很巨大，最少也都是用玉币的。而这里的庄家正是林忧。

　　往日里林忧是在贵宾看台当庄家的，今天来的人身份太高，他这种身份的人是没资格和他们赌的。众人下注差不多快结束了，林忧左右数了数，桌上的玉币差不多有三千多。压太子和五王子赢的人是差不多一样多的。不管哪个赢了，自己都赔不了太多，当然也赚不到多少。

　　“如果江余那小子能赢，那可就赚大发了！”林忧发觉没有一个人压江余赢。这里的人虽然钱多，但是还不至于多到往水里扔。就是林忧自己，也只是随便想想而已，对江余根本就没任何信心可言。虽然说一开始林忧打算培养一下江余，让他以后替自己多多的赢钱，可是谁想到今天他刚来，就被抽中了。若是别人来，他或许会私自给换一下。今天来的是太子王子，他可不敢作弊。万一手下人举报他，以太子的脾气，可能直接就把他给砍了。

　　“怪只怪你小子运气太糟了。”林忧叹了口气，像是丢了许多钱一样。

　　大人物有大人物的赌法，小人物也有小人物的玩法。就是犯人之间，也在赌博。只不过他们赌的都是吃的，准确的说，是明天和后天的才会发给他们的食物。

　　在王亲国戚，侍卫亲随，还有这些寂寂无名的犯人们在下注的时候，江余和另外两人，已经被带到了场地的正中央。在场地周遭，点了数十堆的篝火，照的四周，亮如白昼。在场地的边缘，都是兵器架子，什么兵器都有。

　　三个人呈三角形站立，各占一个顶点，互相对视。在发现江余只是个灵气境二重的人，那两个人就没在看他了。而江余此时也才发现，除了那个秃头是个灵水境一重的以外，另外一个人竟然也是灵水境一重的。就见那个人身穿一袭紫衣，头戴方冠，看年岁也是三十岁左右，气色也很不错。只是身上脸上，没有那个秃头那股戾气和杀气。

　　那二人对看半晌，那紫衣人忽然转头看向江余，道：“小子，一会儿开打的时候，你躲远点，你还能多活那么一会儿，要是你不识相，那多活儿一会的机会也没了。”

　　那秃头也看了看江余，却什么话都没说，只是用手刮了刮自己的嘴唇。

　　“你们可以挑选兵器了！”高处的林忧给下面发了信号后，斗技场中的狱卒对三人说道。

　　“我什么都不用！只凭这双手。”秃头对着那紫衣人捏了捏自己的双手，做了一个挑衅的表情。

　　那个紫衣人去拿了一把剑。而江余本来也打算什么都不拿的，因为他的会的武技，也都是不需要兵器的。而这个时候，剑灵浮现了出来。

　　“你也去取一把剑来。”那剑灵说道。

　　“我又不懂剑技。”江余疑问道。

　　“没事，拿了再说！”那剑灵这般吩咐，江余自然到剑架上取了一把剑下来。江余不懂剑技，但如何用剑他还是懂一点的，起码可以算个剑道上的初学者。

　　三角对立，很快场中的狱卒已经都退了出去，而最后一个，也在一边宣布开始的倒计时，一边退出场外。至于比斗的规则则根本不需要宣布，因为规则就是没有规则！至死方休！

　　最后一个狱卒也退出了场外，而这一场厮杀，也终于揭开了序幕。


第22章 天光云影剑技

　　比斗开始！

　　如同所有人的预料一般，比斗一开始，那个紫衣人和那个秃头就打在了一起，这两个人都没把江余放在眼里，因为他们觉得他们随便一招，都可以轻易把江余杀死，而在那之前，解决掉另外一个灵水境一重的人才是重中之重。

　　很尴尬的一幕出现了，那边的两个人打的热闹，有来有回，而江余反而成了看客，或者说待宰的羔羊。

　　身在贵宾看台的白玉楼，看到这一幕，回头对白玉谋，道：“不愧是三哥选中的人，和三哥淡定的气质好相符。”

　　“哈……”白玉谋闻言也不怒，只是笑而不语，静静的看着比赛。贵宾席上的人都是有身份的，自然不会太张扬，而贵宾席下的那些下了重注的人，以及那些犯人，都山呼海啸一般为自己压注的人叫好鼓劲。

　　站在一旁看热闹的江余，此时心中很冷静，心说自己现在上不是明智的行为，等着他们拼个两败俱伤，自己再上才好。他心中也曾想过，这两个人互相拼灵气，自己一剑给他们两个来个串糖葫芦才好。可是这也就是想想，修为的差距太大了，根本不可能有这样的机会。

　　“这里是一个好机会！”剑灵忽然跳出来说道。

　　“什么好机会？”江余仔细看着比斗的那二人，心说哪里有什么好机会，那两个人的招数快的，自己的眼睛都快跟不上了。同是灵水境的人，这两个人无论是速度，还是力道，都远比在天风城看到的那几个族卫厉害多了。自己此时上去，无异于送死。

　　“你想不想赢这一场！”剑灵问道。

　　“我能赢这一场？”江余自己都不信自己有这个本事。除非自己能再次使用出心绝，可是心绝一式他研究了很久，也没找到窍门。

　　“为何不能赢？只要有我就肯定能赢，你听我，闭上眼睛打坐，放松自己的精神，一会儿无论手动脚动，你都不要控制。身上所有的灵气固守丹田和心脉。阻止任何灵气的入侵，也不要受任何外邪的干扰，明白么？”

　　虽然不太懂剑灵为何让自己这样做，但它说能赢，江余便照它说的做了，真的在地上打坐起来。

　　“你们看见没，那小子竟然在打坐。”看到江余竟然在地上打坐，白玉楼嬉笑着和贵宾台上的人说道。

　　“也许是腿吓软了。”不知那个王亲国戚插了一句，而后便是哄堂大笑。

　　江余照着剑灵所说，完全放松精神，不管周围任何的变化，将自己全部的灵气收归丹田和心脉，控制它们不在流动。

　　这个时候江余发觉自己竟然慢慢的站了起来，他想睁眼看一看，却挺那剑灵呵斥道：“不要睁眼，等我说可以了，你再睁眼。”江余听命，不在睁眼。他感觉到自己手里拿起了一把剑。而自己则举着这把剑，似乎要将天上的雷引下来劈自己一样。

　　“这是要干什么？”联想自己此时的状态，江余心说自己不睁眼也好，免得睁眼难为情。而他很快就得到了回应，全场的哄笑。因为这边两个人打的不可开交，那边灵气境只有两重的家伙，竟然在那里双手举着剑，闭着眼睛，不知道在干什么。而那边生死相拼的紫衣人也觉得奇怪，他稍一分神，便觉得耳朵一痛，原来被那秃头给抓住了，说时迟那时快，紫衣人用力向后一扯，试图甩开那秃头，却没料到那秃头反而先下手，手腕上的力道很大，直接将那紫衣人的耳朵给生撕下来。

　　那紫衣人惨叫一声，连续后退了数十步。饶是他经验还算丰富，知道现在若再分神，便会死无葬身之地，他平复一下自己的情绪，准备挥剑迎敌。而这时，他忽然发现自己对面的那个秃头手里拿着血淋淋的耳朵，一下一下的抛着，忽然就抛进自己嘴里，然后嘎吱嘎吱，竟然就生吞了下去！

　　看到这一幕，这些犯人都不吃惊，因为这不是第一次。而贵宾席上的那些人，还有他们的随从们，都吓得出声，或是倒吸了口凉气，意志不坚定的，则直接找地方吐去了。

　　那秃子吃完了以后，抹了抹嘴，把手上的血也舔干净，用手指对那紫衣人勾了勾，示意他过来，那紫衣人看到他生吞了自己耳朵，内心也浮现出了恐惧。虽然两个人都是灵水境一重的人，但双方的心理承受能力，实战经验完全不对等，而气场之上，那秃头更是占尽了上风。紫衣人已经胆怯，手中握着剑，却不断的在后退，他清楚，自己绝非这个怪物的对手。

　　就在这个时候，现场的观众一阵喧哗，就见江余像箭一样的追了上来，而且大有直接加入战团的意思。奇怪的是，他闭着眼睛。

　　“他要干什么，自杀么！”

　　“不知道等到两败俱伤后，他或许还能有那么一点点机会么？”

　　“疯了么！”

　　……

　　对于江余的异常行为，谁都无法理解。而贵宾席上的人，却以为他还要耍什么宝，直到看到他速度并没有减弱的时候，才都静下来仔细观看。

　　江余自己也感受到了自己的身体在向前疾驰，并且完全不受自己控制，那速度快的不可思议，让他觉得自己的皮肤都刺痛无比，若是再快些，恐怕皮肤都要被风给划破了。耳边的声音，更是如同爆炸一般的轰鸣。江余明白，现在控制自己身体的是那个剑灵，而这样快的速度，绝对不是自己的修为可以达到的。

　　“它不是说剑灵的修为，最多只有主人的八成么，若这是它的修为的话，恐怕胜过自己八倍都有余。”江云心中疑惑，而就在这个时候，他感觉到大量的灵气涌入身体，只是那灵气让人十分的不舒服，那灵气以极快的速度侵略自身，很快就攻占了除丹田和心脉之外的其他脉络。

　　“这是……”江余此时闭目内视，发觉自己体内的这股灵气皆是黑色的，但却不是因为这灵气本身是黑色的，而是数以百千计算的灵气混合在一起，才变成了黑色。

　　“哪里来这么多乱糟糟的灵气！”江余心下大惊，立即收拢心神，专心使用自己的灵气，抵挡那些灵气对丹田和心脉的轮番进攻。而在抵御灵气的时候，江余忽然听到了很奇怪的声音，并不是从耳朵里传进来，而是类似剑灵和他讲话一般的方式进入他的心中。

　　“哼，那个秃头马上就要赢了，明天就有两人份的食物了！”

　　“这么冷的天，却不让进贵宾席，我好歹也是郡王之子，太子，别让我抓到机会！”

　　“如果江余能赢就好了，那我就有一大堆钱赚了。”

　　……

　　种种声音在江余心中徘徊。那些声音就像是他自己的一般，芸芸种种，没一种好的想法，而许多声音，江余甚至觉得有些熟悉。

　　“如果你有分神的功夫，不如体会一下，这一套天光云影剑技的奥妙之处！”剑灵说完这话，江余感觉自己已经开始挥剑攻击，而他可以清楚的感觉到，那两个人都在自己的身边。

　　“他真的是去送死的么？”看到江余冲上去，又开始挥剑攻击，白玉楼有点不敢相信自己的眼睛。

　　本以为江余会很快被打出去，甚至直接被打死，可是他们都错了，不过短暂的交锋，三人就已经阵营林立！

　　一对二！

　　江余一个人打两个！

　　一个灵气境二重的人，打两个灵水境二重的人，而且还能不落下风，这简直可以说是千古奇闻。

　　如此的奇观，全场寂静一片，竟无一人说话，他们都被吓到了。整个场中，只能听到场中三人的打斗之声。

　　江余手中的剑招，快如狂风，迅如雷电，将那另外两人几乎完全封锁在剑网之中。

　　此时的贵宾看台的那些人，也都看的站了起来，即便是三少爷这个淡定的，此时也坐不住了，他紧紧盯着江余的每一招每一式，可江余的剑太快了，凭他也不能完全看清楚。

　　“这、这……这不是作弊么，这哪里是灵气境一重的人，这实力起码灵水境三重向上，而且还不止！”白玉楼急吼吼的说着，那个紫衣人是他选的，秃头是太子选的，紫衣人落下风的时候，他并不太担心，因为那时紫衣人并非一点胜算都没。可是如今这个灵气境二重的家伙，忽然之间变的如此之强，他便以为不是江余隐藏自己的实力，就是林忧作了弊。总而言之，他可不想真的把手里的那块龙血石给输掉了。

　　“把林忧给我叫过来，这是什么情况！”太子也有些恼了。他倒不是吝惜二十个城，而是因为感觉自己被人戏弄而恼怒。

　　很快林忧就被叫了进来，一样是趴跪在地上。

　　“好小子，竟敢骗我们！”五王子白玉楼，半蹲在地上，用手啪的拍着林忧有伤疤的脸。

　　林忧磕头如捣蒜，道：“小的就是有天大的胆子，也不敢骗三位殿下啊。”

　　“那你说那是怎么回事？他怎么从灵气境二重，忽然就变得那么强了。”白玉楼问道。

　　“这……小的也不知道。”林忧害怕摇头道。

　　“难道是你觉得我们好骗，就故意报错了那个家伙的实力么？”白玉楼怒问道。

　　林忧听到这话，忙道：“小的冤枉，之前为保证公允起见，测试实力的时候，我叫了三位殿下的亲随同往，他们可以替我作证啊，小的绝没撒谎啊，而且如果他真的那么厉害，一开始那两个人就会围攻他的不是么？”

　　“是这么回事么？”白玉楼有点不甘心的问站在门口的几个侍卫。那几个侍卫想了想，最终还是无奈的点了点头。

　　“滚滚滚，滚出去！”白玉楼长叹一口气，很是不高兴。而太子也是如此。他们想不太明白为何那小子忽然就占了上风，而贵宾看台内的诸人，也都很是不爽，因为除了三王子外，没人压江余赢。而之前又说好了，只要三王子赢，那这里所有压的注，就都归三王子白玉谋所有。

　　此时正在看着远处比斗的三王子，忽然发觉贵宾看台里竟无一人说话，他感觉到了背部的凉意。道：“适才林忧不是说了么，这不过是个游戏，赌注什么的，没必要，大家都取回去吧。”他哈哈一笑，那些王亲国戚纷纷都松了口气，将自己压的注都拿了回去。而见白玉谋如此，白玉楼用怪异口吻道：“三哥，你可真大方。”

　　“老三，你这是什么意思，难道我们输不起么？”太子感觉面上无光，有点下不来台。

　　而白玉谋陪笑道：“大哥说哪里话，刚才我的注是大哥帮我下的，又不是我自己下的，自然也就不算数，这可是赌桌上的规矩，大家说是不是？”

　　众多王亲国戚纷纷点头，他们的心中此时都非常的感激三王子的大度，心中的秤，自然也就向着他歪了歪。而大王子见白玉谋都这么说了，对那些王亲国戚道：“你们算幸运的，刚才还好是拿我三弟的名义下的，若是拿我的名义下的，你们的东西就都归我了！”说完这话，他目光移回场中，看着场中的江余，心中懊悔，心说刚才自己抽到的他，若是不换，此时龙血石已经快赢到手了。

　　在贵宾看台发生这样的事的时候，此时真正的江余，已是痛苦异常。剑灵以那样快的速度使用剑招，让他感觉自己身体轻飘飘的，几乎是飞起来了一样。若非是自己的身体练过，恐怕早就散了架子了。肉体之痛只是其次，最主要的痛苦还在丹田和心脉。江云发觉这些邪恶的黑色灵气，竟然都是剑灵的灵气，那剑灵运使灵气登峰造极的熟练，令江余折服，可剑灵每使用一剑，便会至少催动一次灵气，而自己的丹田和心脉，就要遭到一次攻击。他拼尽全力去抵御那邪恶的灵气，却发觉越来越难了。而心头的恶念也越来越重，有几次险险的就被恶念所控制。

　　“我快坚持不住了！”江余能感觉到自己在不断的流汗，但因为剑灵的招数速度太快，流出的汗瞬间就挥发了。

　　而剑灵并不说话，只是全神贯注的挥剑！再挥剑！绵绵密密，剑招如雨。

　　“这家伙想赢的话，三五招之内就可以了，为什么他还有所保留呢？”作为贵宾看台上修为最高的人，白玉楼有些不明白，以他的修为可以看得出来，江余的实力是碾压式的，想杀那两个人几乎是抬手就可以。可是他偏偏不这么做，只是不停的在挥剑。

　　“这是什么剑技，怎么没见过……”白玉龙也肯专心看下面的比斗，他修为平平，但他出身王室，什么资源辅助没有，随便练一练，就已经有非常的实力了。

　　“不像是剑技……”白玉楼摇头道。

　　“怎么说？”白玉龙不解。白玉楼想了想，道：“但凡剑技，多数会配合灵气，使得剑招更强。而这个小子用的，似乎只是普通的招式，虽然也用灵气，但用的极少。似乎只是用灵气来保证他手里的那把剑不断。”

　　两兄弟一边看一边聊，而一边的三王子白玉谋一直没说话，因为他是唯一看破真相的人。


第23章 天泣重生

　　白玉谋看的出来，江余所耍的，乃是一套天光云影剑技，这套剑技其实正如白玉楼所说，算不得是剑技，他其实只是在学习正式的剑技之前，所用的一套练习招式。这一套招式出自明玉坛，乃是明玉坛的上乘剑技，只有极少数人可以学，早年白玉谋机缘巧合之下，得一明玉坛前辈高人传授技法，这一套天光云影剑技便是其中之一，可他自己清楚，自己使用这套剑技，是根本没办法和场下的这个人相提并论的，那根本就是云泥之别。通俗点讲，自己的水平给对方提鞋都不配！

　　此时白玉谋心潮澎湃，心说师父曾说过，别的剑技练不好不打紧，这一套天光云影剑技，一定要练好。这一套剑技一共有一百余式，都是很简单的剑式，但全套的剑技，却囊括了几乎所有剑技中使用的基础招式。也就是说，他是所有剑技的基础。对于一个用剑的人来说，它和丹田的灵气运使是差不多重要的。而师父也说过，同样是天光云影剑技，因为努力的程度不同，天资不同，会有十分巨大的差别。起初他觉得就算有差别也不会有多大，而今天看了江余舞的这一套天光云影剑技，他才信了师父的话，相信了人外有人天外有天。

　　白玉谋越看心头竟是越怕，他看的出来，江余舞的这套剑技，步法扎实，剑招灵动，一动一静之间，都颇有章法，似这般的水平，绝不是天才二字就能在几年之中练出来的。这水平若没有个五六十年日日精进的勤练，几乎是不可能的。而更可怕的是，他发觉那江余所会的天光云影剑式，有许多都是他见都没见过的。

　　“师父，你也未必能舞的这般好……”白玉谋心中暗酌。

　　白玉谋可不傻，心道能将这套剑技舞的如此好的人，很可能还有更高强的招数。又很可能是一个深藏不露的超级高手。甚至是自己，乃至于白月国都不能招惹的大高手。纵不是如此，他必然也是一个大高手的弟子。唯一让他想不通的是，既是如此，为何他会出现在这里。躲避仇家么？饶是他聪明，也是想不通其中关键。

　　此时场中的比斗，已快接近尾声，剑灵全套的天光云影剑技已经耍完，便见“江余”单剑指天，仰头一吐，一口邪浊灵气，直冲霄汉，可惜的是，在场的诸人中，能看到这黑色邪浊灵气的人，只有睁开眼睛的江余。

　　忽然睁开眼睛的江余，感觉浑身都轻松了，方才那黑色的灵气攻击的实在太紧，他几乎都要完全失手了。但他还是咬牙挺了过去。就在刚刚，他感觉那黑色灵气竟然在一瞬间，都被自己吐了出去，而在失去它们的时候，他的眼睛也睁开了，而双手双脚，也终于听使唤了。江余看着天上“浓烟滚滚”，也吃了一惊，但他马上意识到这里是斗技场。仔细观看那两个人的时候，发觉那两个人已经躺在了地上，一动不动了。很快他们的身下便是殷红一片。已然都死了。至于他们是何时中剑，没有人知道！

　　眼见如此结果，除了贵宾看台外，其他的看台上，均是骂声一片。因为他们几乎都输了。谁能想到，一个灵气境二重的小子，竟然杀死了两个灵水境的高手，这简直是匪夷所思。

　　三个王子带来的那些随从、侍卫以及一些身份不怎么显贵的王亲国戚。大概是今晚除了死的那两个人以外，最惨的人，他们两伙人一共押了差不多三千玉币，可是谁都没赢，最终竟然让林忧全赢去了。

　　“妈的见鬼了，林忧你真是走了狗屎运！”

　　“虽然知道不一定赢，但这么输还真不甘心！”

　　“真不知道那小子是怎么赢的，一会儿我一定要去看看，那两个人是不是真的死了！”

　　……

　　此时林忧，早就乐开了花，他欢乐的数着玉币。他过去搞出这个斗技的节目来后，就发现开赌可以赚钱，但过去赚的加在一起，恐怕也没今天一天多。

　　一场比斗结束，狱卒进场收拾，那两个死去的人，他们根本都不抬出场，而是直接丢进火堆，就那样随便烧了。眼见如此，江余微微阖目，非是心中不忍。而是觉悟。

　　阖目的江余眼前，浮现的是那些因为抢馒头被大的头破血流的人，抢肉干被活活踩死，打死的人。还有那些冻死，饿死的无名尸骨。还有眼前这两团烧的噼啪响的熊熊烈焰。

　　这里是地狱，是修罗场！想要在这里活下去，想在这里活得好，你就必须踏过别人的尸骨，不管那个人是谁。不管自己面对的对手是谁，自己都要狠下心肠杀死对方，哪怕对方是素不相识的人，因为不是对方死，就是自己死！

　　狱卒已将现场收拾的差不多了，下一场比斗也即将开始，江余在狱卒的带领下，听着众多犯人的咒骂声退场。由狱卒领他前往洗明殿，去领取只属于他一个人的奖品，一桌丰盛的筵席。

　　狱卒在前面走，江余跟在后面，此时的他心中还有许多的不明白，需要剑灵的解答，可是一时间，却不知该从何问起。剑灵似早就明白了他的心思，道：“你想知道为何我的实力竟然超过了身为宿主的你。也想知道为什么我之前在你危难之时，十分可能死掉的情况下，为何也不发挥自己的能力。你也想知道体内黑色的灵气，还有那些邪恶的念头，究竟是怎么回事，对么？”

　　“是的。”剑灵所说，皆是江余心中所惑。

　　剑灵娓娓道来：“若想给你讲的明白，还要从天泣的由来说起。简单的说，天泣乃是上古神剑，因一场浩劫应运而生，它能斩断世间的罪恶。只因它本身可以吸收众生的恶念和负面的情绪，无论是贪婪的念头、狡诈的念头、恐惧的心理、好色的欲望等等，皆可化为灵气为己用。世间的罪恶越大，它便越强。但执此剑的人，必须意志坚定，九死而无悔。否则必然为恶念所侵蚀占据，最终失去自我。我是天泣的剑灵，也拥有与天泣一样的能力，只不过要弱上百余倍。”

　　江余心头有些讶异，之前的事，也渐渐的想通了。他也终于明白为何之前剑灵没有使用这个能力，而直到这里才用，因为这里有无数的犯人，这些人最不缺的就是恶念。

　　那剑灵继续道：“之前我虽然醒过来，但天泣却还在沉睡。借用这个机会，我让它重新的苏醒。内视你的丹田看看！”

　　剑灵一声提醒，江余立即阖目内视丹田，只看了一眼，便惊呆不已。此时的江余，感觉自己的丹田内变得宽大无比，而自己仿佛站在海边的悬崖之上，潮起潮落间，天地间一股激荡的剑气纵横驰骋，分不清楚那是一把剑，还是空中的风雷。一股似要让天地裂开一般的气势。

　　江余吓了一跳，以为自己看错了，便第二次内视丹田，这一回便正常了许多，就见天泣还是在那里，只不过天泣的通体都变成了黑色，黑乎乎的如同炭化了的一把剑。比之前糟糕多了。

　　“这是怎么回事？”江余吃惊前后的差别。

　　剑灵道：“你第一眼看到的，那是昔年的天泣，而后面看到的，才是现在的天泣。它是洗罪之剑，却因恶念太深，剑体已经被腐蚀了，现在你是它的主人，你与他一体，你要用你的灵气将它重新温养如昨。到那时，我便可以真的化形而出。而到那时你便是我真正的主人。”

　　“那要如何温养才行？”江余问道。

　　剑灵道：“不必费心，只要你潜心修炼灵气就可，灵气越盛越好。它在你的体内，便是你不在意，双极剑心的灵气也会洗刷它的剑体。”

　　江余向前走的同时，抬头看着天空中自己吐出的那口邪浊的黑色灵气越飘越远，渐渐的消散。不经意之间，眼睛忽然瞄到不远处的一座宫殿。倏然觉得那宫殿之中，泛着一股紫色光芒。灵气十分之盛。

　　“难道这里真的有宝物？”江余心中这般想。便将自己的想法告诉了剑灵。剑灵道：“那灵气是很盛，可是却未必有宝。”

　　“怎么说？”江余不解的问道。

　　剑灵问道：“你可听过天地之间的三种灵山妙府？”

　　江余想了想，道：“这个我听说过，听说在灵山妙府之中修行，修行速度会快过平时许多，十倍百倍也是可能的，只是我从未亲眼。见过。”

　　剑灵开解道：“天地之间，灵山妙府，自然是有助于修行。但灵山妙府也有天地人三别，天者为最高，青天灵气汇聚，漂泊不定，其气清且纯，最益修行，只是可遇不可求。而地者，借助山川地脉之灵气，汇聚而成修炼宝地。其气溟且浊。修行亦可。至于人者，则是以人力，聚数人之功，成修炼之阵，是清是浊，却是因人而定。不过人力如何与天地相提并论，故而不足道也。”

　　“这里难道是第二种？”江余问道。

　　“是了，不过这地脉似乎要死了。”

　　“地脉也会死么？”江余好奇问道。

　　剑灵叹息，道：“气竭自然也就死了。看那宫殿所修的位置，想来千万年前，它必是无比的强盛，所以才会有人在它之上建立如此庞大的宫殿群。”

　　“我可以去那里修炼么？”江余问出了自己最想问的话。

　　剑灵确定道：“可以，地脉灵气虽浊，但只要你不吸它入体，在地脉之上修炼，也可事半功倍。加快你修行的速度。”

　　江余和剑灵一边走，一边聊着，前面领着他的那个狱卒，将江余时不时的喃喃自语，声音小的完全听不见，也不知道他在嘀咕什么。

　　“奇奇怪怪，不是刚才打傻了吧？”那狱卒瞄了江余一眼，似是抱怨一般的说道。

　　又走了一会儿，那狱卒在一个宫殿门口停下，打开那宫殿的大门。指着宫殿里面道：“就在里面了，去吧！”

　　江余走进那宫殿，那宫殿之中的灯火并不亮，可宫殿之大，让江余咋舌，那宫殿大的足可以让数百个人在里面练武，彼此也不会干扰。而高也有十多丈的样子。可以想象它昔年是如何重要的地方。可如今看这宫殿之中到处摆放的都是杂物，分明是被当成了一个仓库之类的使用。在宫殿的正中央，有一张大桌子，上面摆满了饭菜。江余其实也早就饿了。跑过去坐下不管三七二十一，狼吞虎咽起来。

　　看着江余如此，那狱卒摇了摇头，道：“真不敢相信，你一个灵气境二重的人，竟然能把雷破给杀了。”

　　“雷破，谁是雷破？”江余一边扒饭吃肉，一边问那狱卒。

　　“就是那个秃头，那家伙之前可威风的，从没输过。”狱卒答道。

　　“我听说他还吃人肉的，是这样么？”江余问道。那狱卒冷哼，道：“吃人肉在这里不算什么新鲜事。也不是只有雷破一个人这么干，为了活下去，这种人很多。”那狱卒打量了江余半天，叹了口气，道：“我看你还小，我给你个忠告，不要随意一个人乱走，否则你会死的。”

　　见江余无动于衷，只是在猛吃，那狱卒摇了摇头，出宫殿去了，要出去的时候，便听江余道：“狱卒大哥！”

　　“嗯？”那狱卒回头看看江余。

　　“谢了！”江余微微笑。在这种吃人的地方，关心与忠告，可是奢侈品。

　　江余与剑灵都不知道，就在天泣复生的之时，整个雪漫大陆之上的沧海境的强者，均有感应。

　　作为白月国第一人的紫桓真人，即便是在雪山之上修行，也感受到了那来自极北之地的凛然剑意。

　　“又一口极品的宝剑诞生了么？”紫桓真人似是自言自语者。

　　“似是一口极为邪门的剑。这怨怼之气太过强烈，说不定又是什么人在研究古法的血祭铸剑。”紫桓真人之后，侍立着一名年轻的剑者，眉宇之间甚为英伟，他背后背着一口极为华丽的宝剑，正是紫桓真人的名剑“雪意寒霜”。而他自己，便是这柄剑的剑灵，只不过他早已经化形而出。

　　“看方向，似是在流云殿附近，我听说最近白家的三个娃娃去了那边，难道是他们在捣鬼？”

　　“主人要管么？”那剑灵问道。

　　紫桓真人摇摇头，沉默许久，道：“那地方没有人烟，有的也只是罪犯罢了，且由他们去了。况且如今宝剑已成，我若去了，也已于事无补，只会让人觉得，我是恃强夺剑的。”

　　“主人何须夺剑，雪意寒霜乃是天下最强之剑，其他的剑，不过是无用的废铁罢了。”剑灵得意的说道。紫桓真人点点头，便不再过问这事。

　　其他的沧海境高手的判断和紫桓真人几乎是大同小异。而唯有一人，却窥破了其中的真相。

　　“极我剑意，你竟然真的复生了，你也背弃了伯陵大神了么！”


第24章 意外之变

　　吃饱喝足的江余，躺在堆满杂物的大殿里，看着那大殿的房顶，想着以后的事。剑灵已经说过，以后无法再和今天一样，替江余击败强敌。即便怨怼之气再多也不行了。因为天泣复生了。只要剑灵吸纳任何的怨怼之气，那么就会让被腐蚀的剑体会伤上加伤，十分可能会就此断折。

　　以后能依靠的人，只有自己，没有什么人，比自己更可靠。江余想到这里，立即盘起腿来打坐，将今天该练的双极剑心的纳气篇给练了。这还是他第一次在流云殿修炼。虽然这里离那所谓的地脉很远，但即便如此，江余也感觉到在这里修炼，比之前在天风城修炼要快上不少，而且修炼的效果也比在天风城更好。

　　“若是这个速度，突破三重根本用不了几天。”江余现在明白了，周烈所以能练到三重那么快，一方面是这边残酷的环境所决定的让他不得不努力，还有一个原因就是这里有地脉灵气。即便离的很远，也会有所影响。他打定了主意，自己一定要想方设法，去那紫光弥漫的地脉之处修炼，在那里自己才能获得最好的修炼效果。

　　江余将一套双极剑心的拿起诀练完，刚刚站起身，殿外就有人走了进来，正是那个引自己过来的狱卒。

　　“江余，殿主叫你。快去见他吧，别耽搁了！”

　　“比斗结束了？”江余问道。

　　那狱卒点点头，道：“刚结束，说起来今天真是疯了，以往最多也就是打五场罢了，来的那几个王子，竟然要求连打十场，一口气就死了二十二个。”

　　江余听他说死了二十二个，知道不是他算术不好，而是肯定有两局出现了三人同死的残酷结局。

　　“我先过去了！”江余快步走出大殿，外面已是满天繁星。江余寻得林忧的住处，此时林忧还没睡。今晚大概是他最开心的一晚，虽然被那三个王子给吓得够呛，但他却赚了个盆满钵满。他已经在想，如何去花手里的这笔钱。当然除了这些以外，就是如何运用江余来替他赚更多的钱。

　　“见过殿主。”江余准时到来，林忧一见他来，满面都是笑，好像是多年未见的老朋友一般。

　　林忧拍着江余的肩膀，笑着说道：“你小子不赖，我没看错你，一个人就能打败两个灵水境的高手，像你这么厉害的，这边也不常见的。”

　　“误打误撞而已。”江余陪笑道。

　　“你用的剑技像是剑技，又不像是，到底是什么名头。”林忧问道。这是江余最不想听到的问题。不过好在他早就想过这个问题，扯谎道：“我在天风城的时候，时常要出去打猎，遇见那些老虎黑熊什么的，就只能用剑和他们拼，打的久了，也就熟练了，至于剑技的话，那就根本不算了。”

　　“实战练出来的？这……”林忧有点怀疑，江余的比斗因为三个王子叫他的原因，他并没有看全，但江余之前的身手他看的出来，剑招厚重，很明显是经过无数的练习才有的结果。若说不是剑技，似乎说不过去，但若说是剑技，却看不出来是什么路数。他只是想了想，就哈哈一笑，道：“算了，你练什么都行，这个不重要。今天我高兴，你有什么需求的，可以和我说，我都帮你如愿就是。不过有一点，别想从这里离开。”

　　“这……”江余想了想，将之前看到的那个紫光弥漫的宫殿的外形说了一遍，而后道：“我想去那里住，也在那里修炼。”江余心中清楚，眼前的这个林忧，是个灵水境巅峰的人，而且林家世代守护流云殿，他不可能不知道地脉的事，索性就和他摊牌也没什么。

　　听到江余这般要求，那林忧先是一愣，而后道：“小子，眼睛够毒，有点本事，竟然能看出灵山妙府的中央所在。”

　　“在江家的时候学过一些。”江余扯谎道。

　　“也好，反正那里也几乎没人住，我就特许你住在那宫殿之中，不过那宫殿上面可没有顶，你可别喊冷。另外，看在你替我赢了不少钱的份上，我可以保障你的饮食，不过你下一次出战时必须要赢，知道么？”

　　“明白。”江余嘴上不说，心中了然，林忧说这话，基本就代表着下一波人来的时候，自己肯定还会出战。他不可能养自己一辈子的。而抽签上动手脚，也是肯定的。

　　就在江余和林忧说话的同时，在流云殿的另一边，三王子白玉谋也已经到了他的卧室。流云殿仅有的几个较为舒服暖和的房子，都分给他们了。此时侍从正在帮他整理床铺。就在这时，外面跑进来一个侍卫，在三王子耳边说了几句话。

　　“哼，蠢货！”听完侍卫报告的白玉谋冷哼一声骂道。

　　白云谋从侍卫口中听到的，乃是五王子派了手下十几个人，前去杀江余了。三个王子里，大王子脾气不好，但是却是一个没心没肺的，似江余这般身份的人，他是不会记恨的，甚至说，不会记得住的。而五王子则不同。他虽常统帅兵马，但却是个外表宽和，心胸狭窄之人，江余让他折了面子，他如何能够？他虽可以下明令，让林忧把江余给杀了，林忧不会不从。但他又怕人笑自己和一个犯人过不去，可若放过江余，他有咽不下去这口气。索性让自己的亲随去直接把江余的脑袋取回来。

　　“一切都让殿下料定了，我们该怎么办？”那侍卫问道。

　　“你们现在就去……不，我亲自去，你们跟着我！”白玉谋说完，叫上自己所有的亲随和侍卫，向着江余的居所而行，他要做的就是敢在五王子下手后，阻止他。卖一个人情给江余。三王子的算盘打的很精，他知道江余来历不凡，自己若能拉拢他的话，那是再好不过。即便不能拉拢，也要和五王子划清界限。若是自己不去做点什么，那江余就会把整个白月国王室都恨上了，而自己也是王室一员，逃不了干系。

　　此时江余刚刚从林忧处回来，他本来是可以直接去那个紫光弥漫的宫殿的。但他想到了和自己有点缘分的周烈，想着回来和他打个招呼，再去那个宫殿不迟，反正也是顺路，浪费不了多少时间。可是他刚刚返回之前的居所前的时候，便发觉这里竟然有了一场打斗。

　　“是私斗么？”江余看了看，发觉这根本不是犯人之间的私斗。有一伙人是自己这边的，因周烈竟然也在其中，虽然他属于只能在后面摇旗呐喊的主。另外一边的，却是自己不认识的，那些人穿着黑衣，黑纱罩面，身手矫健，虽然人不多，但功法武技强悍，一个打几个不成问题。江余稍微一想，就知道这伙人多半是冲着自己来的。但是偏巧自己刚才不在，他们便和与自己住在一起的犯人打起来了，连带周围住的那些犯人也卷了进来。

　　江余方才出现，就见在周围的高处，又跳下来许多人，这些人衣着华丽，很明显他们是之前的那些王族侍卫，这些人加入战团后，协助这些犯人，对那些黑纱罩面之人发起了围攻，很快那些人就都败下阵来，被犯人和这些侍卫给团团包围了。

　　一声住手后，一个人分开人群，走了进来，正是白玉谋。他走那些黑衣人的面前不远处，坐在仆人给带来的凳子之上，侧着身子，打量了一下那些人，道：“是于侍长吧，这么晚了不睡觉，跑到这边杀一个犯人，白月国的侍卫，什么时候这么没出息了？”

　　那黑衣人中的一个冷哼一声，道：“殿下你不一样也没有睡觉。”

　　听到这话，白玉谋站了起来，道：“那是因为我料到了你们会打着我五弟的旗号来这么干，表面上是你们忠于他，实际上你们是在败坏我五弟的名誉。知道的是你们忠心耿耿，不知道的，还以为我五弟如何小肚鸡肠，不肯容人。连一个犯人也不肯放过。”说这话的时候，白玉谋的眼睛看了看江余。而江余也听得出来，他说的犯人，自然是自己。

　　那于侍长听白玉谋如此说，应声道：“没错，我们就是自己过来这么干的，和五殿下没关系，要杀要剐，悉听尊便！”

　　“杀？你们是我五弟的人，我怎么会杀他的人。怎么处理你们是他的事。你们去吧，以后别做这样的事了。”说罢，手一指，那些黑衣人身后的侍卫让开一个口子，分明是要放他们去了。

　　“多谢殿下！”那些人一拱手，顺着那口子都逃了，看着他们逃跑。白玉谋心说你们还真要感谢我，若是那人真的加入了战局，恐怕你们都会死在这里。此时的白玉谋俨然是把江余当成了是一个扮猪吃虎的大高手，却不知道江余是真的灵气境二重的“废物”。方才那黑衣人中随便一个过来，打败江余都不是什么问题。

　　而江余这个时候，也已经和周烈在一起了，从周烈口中得知，原来这些侍卫无法无天，目中无人的过来搜人。因为只能确定自己住的大概位置，却找不到自己，然后就抱着宁可错杀一千，也不能放过一个的想法想把这一片的犯人都杀了。但他们没想过这些面黄肌瘦，病歪歪的犯人们真的拼起命来，是如此的厉害。

　　诸多犯人见没事了，便将那些尸体收拾收拾丢去他们该去地方，而后各自回去休息。没人替这些死掉的人说话，适才的动手，他们也不过各自都是为了自保。

　　“我家殿下请您过去一下！”一个侍卫，走到了江余面前，很是客气的说道。

　　适才这些犯人都听到了，那个文士装扮，气派十足的贵人是个殿下。似他这样的人，对他们而言，那几乎和天上的神一样遥远。这样高贵的人，竟然会对一个犯人说请，还用尊称的方式，这些犯人都很奇怪，用异样的目光盯着江余看。本来江余能赢，他们已经够震惊了，如今便更甚了。

　　江余起身去见三王子白玉谋。而身后的犯人们却议论开了。

　　“我猜搞不好这家伙也是个什么殿下，否则怎么这么巧，他来这里王室的人就来了，一定是跟来的。”

　　“他一个灵气境二重的人，竟然杀了两个灵水境的人，这让人如何相信，搞不好是王室的人给那两个人下了毒。”

　　“说不好还涉及王室的争斗，否则他怎么会刚来就被选中下去，这就是有人要杀他啊！”

　　“王室的事谁说的清呢？反正没一个好人！”

　　……

　　诸人议论纷纷，完全不着边际。

　　江余独自一人来到那三王子白玉谋面前，白玉谋一摆手，让身边侍卫皆站到一边去。白玉谋对江余一拱手，道：“在下白玉谋，见过江兄弟。”

　　“你知道我的名字？”江余问道。就见白玉谋从袖中掏出一个物事晃了晃，正是之前抽签的那块牌子，上面江余二字很是明显。

　　“不知道白兄弟叫我来何事？”江余知道他是什么殿下，但对方既然不以殿下自居，自己也就不必对他行什么君臣礼。

　　白玉谋似是考虑了一番，而后道：“江兄弟一身好本事，为何堕落于此呢？”白玉谋深深的高估了江余的修为，若他知道江余的修为真的仅仅只灵气境二重的话，他恐怕也不会寻上江余了。他希望江余能帮助他，但他却不敢说招揽江余当属下这种事，毕竟他觉得江余的修为是绝对不可能给他当手下的，能帮帮他，就已经是天大的恩惠了。

　　“杀人有罪而已。”江余倒是如实回答了。

　　“杀人……在此避祸？是什么人能让江兄弟也要避祸呢？”白玉谋也有些不懂了，他细想想，如果能让眼前这个“高手”也避祸的话，那就几乎只能是雪漫大陆上那屈指可数的沧海境强者了。

　　“什么避祸，我不懂。”江余摇头，他有点不明白白玉谋说的是什么意思。

　　白玉谋见此，微微笑，道：“江兄弟不愿意明说，那在下就不多问了。今日我五弟得罪之事，还望江兄弟不要见怪。我五弟就是那样一个人。”

　　“我自然不会见怪，可是他们杀了人，就这样毫发无伤的走了，有点说不过去。”江余毕竟是新来的人，心还没有彻底的冷漠到极点，他对白玉谋刚才放走那些人，还是有些意见的。因为放走他们的时候，地上还横躺竖卧死了好几个犯人。

　　白玉谋面露尴尬，道：“这……的确是在下的疏忽，这样吧，我会让人好好收殓他们的尸体。受伤的人，我也会让人安抚，给他们一些钱。”

　　“钱在这里没有用。给他们吃一顿饱饭，比什么都行。”江余这般说道。

　　白玉谋点点头，道：“这个也不难，我回头吩咐林忧去办就是了，江兄弟放心吧！”白玉谋想了想，又一次确认道：“江兄弟真的打算一直呆在这里，不去别的地方了么？”

　　白玉谋的话让江余有点迷糊，他如何能猜到眼前的这个人把自己视为绝世高手了呢。而面对这个问题，他也不知道该怎么答。

　　见江余不说话，白玉谋以为江余铁了心要留下来，便叹了口气，道：“真是可惜了。这样吧，若江兄弟以后这里呆的厌烦了，便来白月城找我，在下随时欢迎。”

　　“好！”江余只是顺口答应。而后两人拱手而别。


第25章 筹谋

　　江余多留了一个心眼，反正今天已经修炼过了，去不去那个地脉所在的宫殿不重要。若是自己只身前往，而偏巧那些人去而复返的话，那自己死的就太冤枉了。他索性便没说自己要搬走的事，还是住在原来的地方。而休息下了后，才发觉周烈今天心情很好，一问之下才知道周烈今天赢了很多的食物，虽然那食物还没兑现。

　　“我就看他们都压别人，没一个人压你气不过，大不了就是一天不吃东西，我就压了你赢，结果这群家伙明天的饭都归我了，哈哈哈！”周烈得意的说着，而同屋的那几个犯人，都瞪着他不说话。所谓赌品就是人品，这群犯人虽然平时会为了食物而打斗厮抢，但赌博输了就是输了，绝对不会不认账。这大概是这个吃人的地方，唯一的一点“正能量”。

　　“如果运气好，明天没准可以吃顿饱的。”江余笑着对同屋的几个人说道。他心说那个白玉谋还不至于骗自己。

　　“别做梦了，也就是你今天吃饱了。”同屋的犯人自然不信这话。而他们也不好奇江余为何能赢，他们现在都觉得江余可能和那些殿下有关系，因此才能完成不可思议的胜利。总而言之，他们不相信一个灵气境二重的人，可以直面两个灵水境的人。

　　渐渐的，犯人都睡去了。只有江余还睡不着，他在回想那个叫白玉谋说的那一大堆莫名其妙的话。

　　“好像在他话里话外，都在说我是一个绝世的高手，想来就来，想走就走，他还很怕我，这是什么情况？”江余低低的喃喃自语，有些不明白。

　　“哼哼，看来他是唯一一个看破我剑技的人。”那剑灵忽然跳出来说道。

　　“你说什么？”剑灵出来的突然，江余没注意听它的话。

　　剑灵得意中带着一点不屑，道：“我是说，那家伙有点眼力，大部分人看不透我这套剑技，但是他看透了。”

　　“怎么说？”江余也很想知道白玉谋为何会如此。

　　剑灵哼了一声后，道：“我之前让你好好体会一下我的天光云影剑技的奥妙所在，而你当时没工夫来体会这剑技的厉害之处，自然不清楚是什么原因了。我这套剑技，普通人若不练上个五六十年，是绝对不会练到我这般纯熟的，这里多数人都是笨蛋，看不出我剑技的奥妙，但那家伙看得出来我剑技高强，便以为你是一个什么了不起的大高手。自然要拉拢你，讨好你，免得你记恨他。”

　　“原来如此！”江余也想明白了，心道这剑灵的剑技竟是如此的高强，竟能让一国的殿下如此的恭敬畏惧。若自己有朝一日能和他一样强，你该有多少。自己不必看别人的脸色过活，小若也能有好日子过。一想起小若，江余心中便有几分怅然。心说不知道现在小若过的如何了。想着想着，他也睡着了。

　　次日清明，江余被人晃醒，发觉晃自己的人，是周烈。

　　“兄弟，你真有本事啊！”周烈见江余醒了，对江余挑着大指说道。

　　“什么本事？”江余睡的迷迷糊糊，哪里容得细想。仔细向周围一看，就见屋子里不知道什么时候多了几张圆桌，而桌上都摆满了各色食物，除了没有酒以外，该有的几乎都有了，一点都不比自己昨天吃的差。

　　“江兄弟，多谢了！”

　　“是啊是啊，多谢了！”

　　在桌上吃东西的同屋人见江余醒了，挨个拱手道谢，而后狼吞虎咽的开吃。问了一下后，江余才知道是白玉谋派人送来的，还特意吩咐派来的人说清楚，这食物是江余讨来的。

　　江余接过周烈递给他的两根鸡腿，也大口大口的吃起来。谈话间，才知道那三个王子清晨就已经离开了，至于去了哪里，便不得而知了。

　　“这几个瘟神走了最好，昨晚死了二十二个人啊！”

　　“三殿下人还不错，可惜不是储君。”

　　……

　　这群人议论纷纷，大有指点江山，看清天下大势的样子。

　　“吃东西也堵不住你们的嘴，快点吃干净，免得一会儿把临屋的狼都招来，你们还想打架么？”一个年纪略长的犯人开口骂道。

　　“怕什么，昨天晚上打架的人都有份，临屋也一样都有。三殿下都给了的。”周烈出声说道。听到这话，那老犯人，怒骂道：“卧槽，那你们还不快吃，吃完了去抢他们的！”

　　一句话惊醒梦中人，这些人便都不废话，很快就杯盘狼藉，吃了个干净，而后组织好人手准备去打劫隔壁，却发觉隔壁的人早就站在门口瞭望了，看着屋里吃的干净，摸摸鼻子，转身都走了。

　　“还好辽叔有经验。”诸多犯人称赞道，所谓辽叔，自然就是那个年长的犯人。

　　吃饱喝足后，这些犯人对江余的看法有了改观，说不上是感激，但起码觉得他这个人还不错。

　　几个犯人聚在一堆儿，把江余也叫了过来。那个年长的叫辽叔的，对江余道：“江余啊，你杀了雷破，这事可不小。我听说雷家兄弟已经放话出来，早晚要弄死你。你自己小心点吧。”

　　“雷家兄弟，雷破还有兄弟？”江余当然想知道更多。

　　辽叔道：“雷破一共兄弟三人，他是老大，还有两个弟弟，雷山和雷越。这两个家伙修为虽然不比雷破高，但和雷破一样，是极凶残不好惹的。”

　　“我知道了，我会小心的，多谢辽叔了。”江余心说怪不得之前那个狱卒也要自己小心，原来雷破还有两个兄弟。若是以前的江余，或许会想着如何防备这两个人偷袭自己，而在这地方呆了才两天，江余的想法就已经不一样了，他想的是，如何能先下手为强，干掉这两个家伙，让自己没后顾之忧。

　　江余和这些犯人聊了一阵子，得知那雷家的两兄弟住的地方，离自己这个地方，还是挺远的，起码也有一里路。在这个私斗基本不被管束的地方，那两个家伙现在还没过来杀自己，可能原因可能只有一个，那就是他们忌惮自己杀了雷破的实力，不敢贸然出手来杀自己。若他们知道自己只有炼气境两重的本事，恐怕早就杀过来了。

　　“我下次比斗，就算侥幸取胜，恐怕也会暴露真正的实力，若是这样，恐怕当天晚上雷家兄弟就会上我。”江余越想越是坚定了自己先下手的想法。

　　偷袭的事，想的容易，办起来却难，自己的这点修为，想杀雷家兄弟，只能用偷袭的手法，而如果一旦偷袭不成，就会被对方反杀，即便自己能够逃脱，对方也会看清自己的实力。

　　江余想了许久，想到一个不是办法的办法。那就是他换位思考一下，如果他是雷家兄弟的话，他会怎么办。雷家兄弟现在一定会觉得自己的修为比他们高，比他们厉害，那么他们肯定也是和自己一般，憋足了心思，想着如何暗杀自己的仇家。既然他们也需要机会，自己何妨就给他们一个机会。

　　思酌之间，周烈正好过来，江余将他拉过来，低声道：“我要搬离了这里了。”

　　周烈一听江余要走，自然是不愿意，道：“雷家兄弟的事？哎，不用怕他们，那两个家伙远不如他哥，都是怂货。有心也没胆的。”

　　江余摇摇头，道：“这是早就决定的事。如果有人问起我去了哪里，你就说我搬去地坤殿中居住了。”

　　“地坤殿，那里我记得是不允许住的啊。”周烈有些讶异。江余一笑，道：“以前的确不允许，但是殿主已经允许我住过去了。对了，如果有人问起的话，你一定要第一时间通知我，可以么？”

　　“什么可以不可以，小事一桩，客气什么。”周烈满口答应道。


第26章 修炼

　　江余只身一人，前往地坤殿，虽说这里是流云殿地脉的中心，可是这么重要的地方，也是没人看守的。地坤殿光是台阶就有近百级，而上了台阶后，长廊更是有数十丈的长度。在长廊的两侧的墙壁上，都雕刻着各式各样的壁画，只是年代久远，许多都已经模糊不清了。可以想象，它当年是何等的气势恢宏，非同凡响。

　　地坤殿的正门，更是有数丈之高，而宽度更是并排走十个人也都不会觉得挤。地坤殿中除了原有的浮雕装饰外，无任何的家具。整个大殿空荡荡的。和林忧说的一样，这大殿上面没有天棚，抬头就可以看到偌大的天，在大殿的正中心，有一口喷泉，正在咕噜咕噜的不断的喷着冷水。

　　江余远远的就可以看得到，那紫色的光芒，以那喷泉最为强烈。可是真的走近的时候，却什么都看不到。因那灵气太强，几乎是无处不在了。江余好奇的用手摸了一下那喷涌而出的冷水，瞬息之间，便觉得自己从指间冷到了脚趾，牙齿都忍不住开始打颤了。

　　“好……凉！”江余心说这水比冰还要冷上不知道多少，还好自己身体洗练过，否则刚才的那一下，自己的手臂或许都已经废了。

　　“想不到这里的地脉竟是最上乘的冷泉。你小子真的是福缘不浅。”剑灵忽然出声道。

　　“冷泉，什么意思？”江余疑问。

　　剑灵娓娓道来：“就让我来给你开解一下。灵山妙府中的地脉，也是有千种万种的，在种种地脉之中，下等的，不过是能让山野的草木的茂盛，多生一些奇花异果罢了。但是这种地脉是没办法拿来修炼的。中等的地脉，则可以拿来修炼，而这种地脉也会孕育灵石。只不过如果把灵石挖了，那地脉也就毁了。而上等的地脉，则会孕育成泉，其中更分冷热两种，其中冷泉为最佳。”

　　“竟然这么厉害！”江余惊奇道。

　　“只可惜这口冷泉将要气竭，到时所喷涌而出的，也只是凡水了。”剑灵惋惜道。

　　“还能有多久？”江余很关心自己还能在这里修炼多久。

　　“不出意外的话，三个月内就会气竭。”剑灵确定道。

　　“三个月……对了你说这水不是凡水，那这水能喝么？”江余心说既不是凡水，喝下去的话，对身体自然是有助益的，只是这水太冷，恐怕喝起来会很痛苦。

　　“可以喝，但是喝了以后就会死。”剑灵没好气的回答道。而后又道：“这水人不能喝，但有另外一个妙用，若能盛此水，在一刻之间，让它浇灌良田，那么即便是野草，也能变成珍贵的药草，只可惜这里的人未必会有这个见识。”

　　“他们未必没这个见识，只是这么个鬼地方，连野草都没有的。”江余的话也不假，流云殿附近都是冻土和冰，果是一根杂草都没。

　　说话的时候，江余已迫不及待的在那温泉旁边打坐下来，开始他新一天的修炼。如他之前所想，在这地脉的旁边修炼双极剑心，速度比寻常时候要快上更多，进境更是如此。而让江余真正欣喜若狂的是，在地脉的中心修炼完毕后，他只休息了一刻钟，自己体内心炼出来的双极剑心灵气，就已经适应了他的身体。之前之所以一天才能修炼一次的原因就是新提炼出来的灵气想要适应自己的身体，需要至少一天的时间，而如今竟然只需要一刻钟。江余如何不欣喜。不需剑灵提醒，他在地脉中心练的不亦乐乎。仅仅一夜的时间而已，早就快突破的灵气境三重在清晨不知不觉的直接突破了。

　　突破了灵气境三重后的江余，深深的呼了一口气，感觉自己的身体又强壮了一分，情不自禁的舞了一套开山掌，而后又是一套灵蛇缠丝手。打完之后，觉得神清气爽，说不出来的舒服。

　　打完两套武技，还有时间，江余趁这个空档，吃狱卒送给他的饭菜。正吃的时候，外面跑进来一人，正是周烈，就见他气喘吁吁的，一边跑一边道：“江兄弟，有人打听你的下落。”

　　“哦？这两个家伙这么快就坐不住了？”江余抹了抹嘴巴，拉周烈坐下来。

　　周烈平了平自己的气息，而后道：“哼，巧了，他们就是直接找我打听的你的下落，拐弯抹角的似是不经意的问我，我便也不经意的告诉他们，你就住在这里。他们得了消息后就离开了。”

　　“我知道了。”江余看看周烈，忽然想起了什么，道：“你还没吃东西吧？在这里吃点好了。”

　　周烈看着江余满桌子的吃的，口水早就流的老长，见江余允许，便放开肚皮，不客气的吃起来。

　　“咦，你已经突破灵气境第三重了？”周烈才注意到江余的变化。

　　“是啊，今天刚刚好。”江余笑着和周烈一起吃东西。

　　周烈吃着吃着，忽然想起了什么，道：“对了，我有一件事情提醒你。那雷家兄弟身边有一个生面孔，似乎是新来的，看他的修为，差不多和雷家兄弟一样，是灵气境九重的强手。”

　　“生面孔？”江余听到这话，微微一笑，道：“这里的犯人有数千之多，你都认识么？”

　　周烈摇摇头，道：“都认识不可能，但是这里的强手我几乎都认识，若不认识，得罪了哪个，脑袋就搬家了。”

　　听到周烈这般说辞，江余信了几分，心说似周烈这般修为低的人，若没这点察言观色的本事，恐怕在这里早就死了。

　　“总之你小心就是，他们可有三个人，若是一起动手，估计你也没胜算。”周烈关心道。

　　“我自然明白。”江余心说若让自己在这里练上三个月，那自己有该又多强，可能对上一个炼气境九重的人，也不会含糊了吧。

　　周烈吃饱之后，在江余的指引下，从后门走了。

　　日落西斜，天色渐渐晚了，而江余没有休息，他清楚雷家的兄弟打听好了自己的住处，肯定会夜里来偷袭，他们来偷袭，反而是自己的机会。他躲在地坤殿殿顶的斜角处，这里比较隐蔽，而视野也比较开阔，可以看到殿外，也可以看到殿内。

　　江余等到半夜，他都几乎要睡着的时候，忽然双眼扫到了远处的一点异动。

　　“来了！”


第27章 雷家兄弟

　　雷家兄弟进地坤殿的时候，江余就已经察觉了，而且他发觉果然和周烈所说一样，来的是三个人，可是江余根本就不认识雷家兄弟，更不知这三个人哪个人才是新来的。就见那三人蹑手蹑脚的流进地坤殿。江余的眼睛全程跟踪他们三个的动向，随时准备出手。江余的精神无比集中，看着看着，忽然江余感觉眼中一痛，似是被针扎了一样，一股热流也从左眼中流出。江余吃了一惊。

　　“血！”眼睛流出血的事，对江余来说，也不是第一次了，可是之前两次，一次是自己复明，一次是使用了枯残七绝，可是这一回什么都没用，便流血了。他想了想，想起刚才观察那三人动向时，曾经看到那走廊之中的一块石板上泛出了一丝金光，他开始没当回事，如今看来，就是它在作祟了。

　　“我倒看看是怎么回事！”江余用眼睛搜罗着刚才泛出一丝金光的石板，倏然之间，又是一丝金光。这一回他的右眼之中也流出血来。

　　“邪门了！”江余这般说，却发觉那三人已经靠的很近了。江余心说还是先解决这三个人为好。江余屏住呼吸，仔细的看着。那三人当中，走在最前面的那人，已经走到了一根柱子的后方，那柱子距离江余差不多有三十丈的距离，江余估算着他从柱子后走到前面来，会有一定时间的视觉真空期，而这则是自己最好的机会。

　　江余计算着那人行进的速度，就在那人身子刚从柱子后露出来，他便以一击迅疾无比的惊雷一斩劈了出去。如今的江余使用的惊雷一斩，可谓纯熟无比，而威力也因为自身的变强，也变强了许多。

　　无声无息的惊雷一斩横空劈出，而那人刚刚闪过头来，便发觉眼前不妙，可是那惊雷一斩已经到了近身，躲避已经不及，扑的一声，如同利剑穿身一般，惊雷一斩从他的小腹穿过，他惨叫一声倒地，而后面的两人见他中招，管都不管，掉头就跑，很快就在地坤殿中消失了。

　　江余刚才出手，本意是打算一击毙命的，但对方从柱子后走出来，江余也无法判断他的要害所在，所以只能攻击对方的躯干，这样命中的概率更大。眼见另外两个人吓跑了，江余从高处爬下来，走到那人面前，发觉那人竟然还没死。

　　“别……别杀我！”那人见江余走了过来，惊恐万分的说道。

　　“这话不觉得晚了么？”江余冷漠的说道。江余发觉方才的那一击，竟然刺穿了那人的丹田，这一下别管对方多高的修为，都已经废了。

　　“江兄弟，我也不想杀你的，我也是受人所差。”那人捂着自己的小腹，倚靠在柱子上，看着江余说道。

　　“受人所差？”江余心说他这般说的话，那么逃走的那两个人，应该就是雷家兄弟，而这个人应该就是周烈所提的那个生面孔。江余心下打算如果这个人是被雷家兄弟所逼迫的话，那自己放他一条生路也没什么，反正他也是废人了。可他忽然发觉眼前之人有些眼熟，仔细辨认下，竟认了出来。

　　“江中烈派你来的？”江余认了出来，眼前之人乃是江中烈府中的一个族卫，自己见过他，但没和他说过话。而此时江余也确定。

　　“是……”那人沉吟了一下后，点了点头道。

　　“我已经在这里了，他还不放过我么？”江余有些愤怒的说道。他仔细盘问之下，才知事情的究竟。

　　事情的起因就是从那主张轻罚江余的五票开始的，这个结果让连家的人感觉到震惊，而也让江家的人觉得奇怪，最奇怪的便是江中烈。所以他用手下人去打听，才知道这幕后的结果，竟是周家的人在捣鬼。周家的少主花了一千多玉币外加一大堆灵石，把那另外四家给收买了。另外四家虽不怎么缺钱，但谁会嫌钱少。而最重要的是，明玉坛登天门快开了，四家的后辈儿郎都摩拳擦掌准备去参加应选，这种时候最缺的就是品相好的灵石。想睡觉就有人给枕头，周家的礼送上门来，要求的不过是一票而已，又有什么理由将人拒之门外。

　　知道真相后的江中烈，便决定不放过江余了。原因很简单，凭他与周家相处这么多年的经验看。周家的人从来都不会把钱往水里扔，就算往水里扔，也一定是那水里能捞出十倍的钱来，这就是周家人！他们既然肯在江余身上花这么大的本钱，说明江余必然有他们投资的价值，虽然不知道周家人的目的如何。但江余一定不能留。故而差使这个族卫来这边，打算用这边犯人的力量解决掉江余。原本的打算是找这边恶名昭彰的雷破，可是谁想到雷破竟然早就死在江余之手，故而这个族卫才找到雷家的兄弟，三人一拍即合，这才来这里寻找机会。谁想到那两个雷家兄弟胆小如鼠，走在最后面，这个族卫便成了倒霉鬼。而他中招后，那两个家伙竟然也只顾自己逃命，根本不管他的死活。

　　“我只是个探路的，不要杀我！”那族卫把该说的都说了，却发觉江余竟然向前走了两步。

　　“我放过你，在这里你也活不久的，何必忍受痛苦。”江余话未说完，一记开山掌补在那人的天灵上，那人登时就倒地死掉了。非是江余残忍，而是江余知道，这个人已经知道了自己的一些事，若放过他对自己有害无利。

　　“江中烈，在江家好好等着我吧，只要江余不死，迟早有一天回去和你算清楚这些帐。”江余心中暗暗发誓道。

　　江余回想方才那族卫所说，周衡为自己花了那么大的功夫，却是自己没料到的。而为自己花了这么多的钱，也证明了周衡是守信之人，而江余也就放心了许多。

　　江余在那尸体上搜了搜，只发现了两袋干粮，没发现别的有用的东西。将干粮收下后，江余将那族卫的尸体直接抛出地坤殿便不管了。在流云殿这地方，死人是太平常的事了，这样死在路上的犯人，根本不会有人问是谁杀了他的。

　　处理完这些，江余返回地坤殿，想起刚才让自己眼睛流血的事，便凭借刚才的记忆，寻找那让自己眼睛流血的石板。


第28章 遗世石刻

　　江余没费多大功夫，就寻找到了那让自己眼睛流血的石板。远远的看，还会有金光发出来，可是近了，便没了。那石板和周围的石板不同，周围的石板上刻画的都是图画，或者文字，那文字的字体虽古老，但江余起码还能看的懂一点，写的多数都是诗歌和无用的东西。可这块两人多高的石板上篆刻的东西，却是与众不同。说是文字的话，又认不出来个数来，说是花纹图画的话，又毫无美感。

　　江余看着那石板，只盯着片刻，便觉得眼睛刺痛，眼睛又流血来。

　　“这是什么东西，如此邪门！”越是神秘，江余便越想揭开它的面纱。

　　“这是密文！”剑灵是适时的跳了出来。

　　“密文？”

　　“就是只给特定的人看的文，上面用了咒术或瞳术的，你不是特定的人的话，强行破解是没用的。”剑灵的意思，自然是让江余放弃，不要做无用的事，可江余却不信这个邪。

　　江余这次忍着剧痛，仔细看过去。虽然这石板就在眼前，可当江余认真的时候，却感觉这石板是在几百丈之外的，且越看似乎那石板越远的样子，在逃避着他的注视。

　　“你啊，真是……”剑灵叹气，似是服了江余。而后道：“你若真的想知道内容，我帮你解就是了，不过用的可是你的灵气！”

　　“你能解？”江余听到剑灵能解，他也没有放弃自己的注视。

　　“哼，不要小看我，好歹我也是混世之灵，混世之灵不受世间众法约束，区区密文又有什么难的？”剑灵得意的说道。

　　江余听着剑灵念念叨叨了几句后，知道他开始解了。而江余自己也似乎抓到了门道，他不管那石板是否逃避自己注视，他只管让自己的视力无限延伸。在这里，他似乎可以看到无限远一般。

　　就在江余苦解之时，忽然听到一声惨叫。江余听的清，那惨叫来自自己的心里，知是剑灵发出的。

　　“你怎么样？”江余反复问了几句，那剑灵都没反应。半天后，那剑灵才道：“我没事，这密文好邪门，竟有如此强的反馈之力，若非我已有宿主，适才已经被他的反馈之力所杀了。你也不要解了，离谜底越近，就越容易受伤。”

　　江余却说出了让剑灵都惊愕的话：“我……似乎解出来了。”此时的江余，视力无限延伸之后，感觉自己站在一座大山之下，那大山高有万丈，而自己却渺小无比，那大山的山壁之上，平平整整，刻着一行行闪光的金字，那金字多是古字，但江余却发觉自己都认得。

　　“……吾于少年时得一异瞳，可观灵气之流动，后经变故，知此异瞳非只此一能，后穷数甲子之力，方窥些许门径，恐只得此瞳妙处二三。今已垂垂老矣，命无多日。不想后生小子重走求索之路，故留密文于此，录此异瞳诸般妙法……”

　　江余将那文字念了出来，在那些字的下面，是一些奇异的图案，看了那些图案，江余便觉得自己的眉心一热，而自己的眼前和脑中，似乎有千百个图画掠过。而江余发觉自己不知怎么竟然领会了一种瞳术的使用方法。

　　“此瞳术名唤灵解之法，为此异瞳之基础，可解世间诸多密文，勘破诸多世间魔障。习得此法后，当以此法习得此石板后与其他三块石板之上诸多瞳术妙法。”江余心中，似是听到了千万年前，留下此石碑之人说的话一般。

　　这石板乃是回廊之间上的石板，想要绕到后面，倒也不难，江余一纵之下，就跳了过去，到了后面，发觉后面也是只有花纹，没有任何文字，若是寻常人看了，必然不会觉得这花纹有什么特殊的。可江余此时知道这花纹的独特之处。

　　江余深呼了一口气，而后施展开刚刚学会的灵解之法。他催动体内的灵气，运转经脉，在灵气过眼之时，他单手化剑指，竖于鼻前，喝道：“解！”

　　一声解，眼前的那道花纹就消失了，出现在江余眼中的，亦是一行行的文字。和之前一样，这里并不称呼破玄之曈为破玄之曈，而一样是称呼为异眼，而其中锁录的，更是一部残缺的瞳术，没有标注名字，但就其效果而言，江余看的出来，所录的就是枯残七绝，只不过这里只写了心绝、形销、去神、意断四种用法。其余的三种则完全没有。

　　“也许这位前辈只解到了这里。”江余看到这里，心中如此想到，默默的把心绝、形销、去神、意断四重瞳术记在心头。

　　就在江余将那石板之上的东西全部记在心里时，忽然就见那石板竟然瞬间如同灰化了一般，变成了一堆土。瞬息烟尘渺渺。

　　“密文被解开，上面的灵气也就没了，没了灵气，这早该腐朽灰化的东西，自然是留不住了。”剑灵出声开解道。

　　江余刚才听到那远古来的声音中说了，除了这块石板外，还有三块。而刚学的这些，就已经十分的强大和玄妙，另外三块说不定会有更神奇的。可他将整个回廊走遍了，再没发现类似的石板。而后他几乎跑遍了整个地坤殿，也没发现其他的三块石板。

　　“奇怪了，若是有的话，应该也在地坤殿才是。”江余自然是希望把另外三块石板上的东西也学来，他索性觉也不睡了，干脆跑去附近的几个大殿里寻找，可是翻了大半夜，天都亮了，也没找到那三块石板。江余清楚，这种回廊使用的石板只有这几个宫殿有，若是这里没有，那也就是说，流云殿应该不存在这些石板了。

　　“他说自己快要死了，所以才留下这些东西，也许他还没弄完，就已经死了。”江余猜想着或许那人并非是不会枯残七绝，而是还没全部留下，他就已经死了。而剩余的三块石板，自然也就没刻。而从他连自己名字都没留下看来，他真的是时间不多了。

　　想到这里，江余叹息一声。心道那前辈穷其一生，也没有将破玄之曈的秘密全部掌握，而自己有幸拥有破玄之曈，便不知自己能不能解开破玄之曈的全部奥秘。他对天拜了拜，算是对那位无名的前辈表示谢意。

　　“这灵解之术，我也只是听人说过，从未见过，想不到你竟然这么轻松就学会了。真是可以气死许多人。”剑灵用戏谑的口吻和江余说着。

　　听剑灵说话，江余似乎想起了什么，道：“你刚才的声音……”

　　“怎么了？没问题啊？”那剑灵确定自己的声音毫无问题。江余摇了摇头，道：“我不是说现在，我是说刚才你的那声惨叫。我听着，怎么像是……女人的声音。”


第29章 剑灵的秘密

　　之前剑灵惨叫的那一声，其实江余也没有太留意，如今算是想起来。仔细想着剑灵平时的语气，还有过去的种种作为，怎么想都觉得这剑灵更像是一个岁数不怎么大的小女孩。根本就和他苍老的声音不同。

　　听到江余的质疑，那剑灵有些慌了，急吼吼的道：“你……你乱说什么，哪里有什么女人？哪里？”

　　“声音都快吼破了。”江余所指，便是那剑灵焦急之下，更难掩饰那苍老声音背后的女子声线。

　　“才不是呢！”那剑灵无力的辩解着。而江余也不和他争辩，只是时不时的微笑而已。

　　那剑灵絮絮叨叨了许久，最后干脆就无赖道：“我就是女的怎么了，剑灵就不能是女人么？少见多怪！”

　　江云一笑，道：“我可什么都没说。再说你是男是女，我觉得好像也没什么区别。”

　　“区别很大好么？弄得我一点威严都没了。”此时剑灵的声音已经完全变成了女子的声音，而且像是只有十五六岁的样子。

　　“说的自己好像曾经有过一样。”江余揶揄道，心说这剑灵刚出现的时候，自己还有点敬畏之心，后来因为他一系列言行，对他也就平常如朋友一般了。如今只是摊牌罢了。

　　“你看，你以前怎么敢这么和我说话，我、我、我……”那剑灵似乎在抓狂，痛恨自己为什么露了馅。

　　“就算你瞒得了一时，你以后还是要化形而出的啊。”江余提醒道。

　　“对哦……你你你有什么企图？”剑灵似乎想到了很糟糕的事情。

　　“啥企图？”江余愣了下，不知道剑灵在说什么。

　　“跳……不说这个！”剑灵长出了一口气。许久后，才似是请求道：“说点别的吧。”

　　江余想了想，道：“好啊，你看我修炼中间也没事做，总不能一直休息，不如你教我一些基础的剑技吧，就比如那套天光云影剑技。”

　　“好吧。不过你要先去寻一把剑。”剑灵同意了江余的请求，其实江余即便不说，她也打算开始教江余这套天光云影剑技了。

　　“我休息一会儿便去寻一把来。”江余也是真的累了，他孤身一人返回地坤殿，寻了一个无人的高处，躺下便睡了。

　　江余醒来后的第一件事，就去找辽叔要一把剑。流云殿大概是最奇特的监牢。这里虽然明文禁止犯人持有武器，但是这里只要武技是需要兵器的，就都有兵器。而狱卒对此也根本是视而不见。辽叔也是用剑的人，手头的剑也不少，见江余有需求，便送了他两把。

　　“我准备好了。”江余返回地坤殿后，打坐了一会儿后，站起身拿起一把剑，来对那剑灵说道。

　　“你有那么一点基础，不过还是要从头学起，你现在开始练握剑。”剑灵声音虽然变成了少女，但是认真的程度和过去一般。

　　“握剑，怎么练？”江余愕然。

　　剑灵认真道：“就是握着剑，什么时候手完全不抖了，我便再教你下面的。”

　　“手不抖？”江余看着手中握着的那把剑，心说自己虽然有点基础，但是握剑却不能说一点都不抖。而江家以洗剑诀闻名，自然也会传授一些基础的剑技，却从未有这样的练习。

　　见江余有疑问，剑灵道：“连剑都拿不稳的话，还练什么剑。”

　　“好吧！”江余信了剑灵的话，便站在那里不动，盯着手里的那把剑。站着终是无聊，江余突发奇想，问道：“话说你应该有自己的名字吧？是什么呢？”江余之前不敢问，是因为之前剑灵是老人家，自己不方便问名姓。而如今是和自己年岁差不多，甚至还比自己小一些的剑灵，问她名字，自然也就没什么了。

　　“专心练习你的，别管我！”剑灵斥责道。沉寂了许久后，才道：“我叫玉珥。”

　　“玉珥？”听到这个名字，江余有些讶异，忍不住道：“那不就是剑格的意思。女孩子那里有叫这个的？”江余想着那把天泣是没有剑格的，而剑灵的名字偏偏就是剑格的意思。便问道：“是天泣的上一个主人给你起的么？”

　　听江余的问话，剑灵没回答。江余不死心，道：“那原来的名字呢？”

　　“别问那么多，仔细练你的剑。”剑灵敦促道。江余闻言点头，深吸了口气，全神贯注的练习握剑。而剑灵如刚才一般，沉寂了一会儿，道：“我决定放弃了过去，就不会再记过去的名字，若你有本事成为我的主人，又不喜欢玉珥这个名字的话，可以给我换一个。”

　　“好吧。”江余叹了口气，不再多问，认真的练习握剑。他虽本就有底子，但是区区的握剑，他也练了三天，才符合剑灵的要求。这三天相安无事，雷家兄弟自从跑了以后，便再没敢过来看一眼。而听周烈说，他们连住的地方都换了。周烈都找不到他们躲去哪里了。

　　没外邪的干扰，江余练的也颇为舒心。而剑灵后面又提出苛刻的要求，那就是剑上负重物，一样也要练到手丝毫不抖不颤才合格。这一回江余有了经验，集中全部精力，用了差不多整整两天的时间，也合格了。

　　“看样子，明天我就可以教你剑技了。”剑灵看江云的成长，也颇为欣慰。江余的悟性有点超出她的预料，她本以为江余会练上个一个月才合格的，没想到这么快就合格了。

　　“为什么要明天，现在不好么？”江余问道。

　　“今天太晚了。”剑灵说道。现在的天上已满是繁星了。

　　“没事，我不困！”江余对自己即将学的剑技是十分十分的期待的。

　　“好吧！”剑灵应承了下来，因她解江余的个性，若是不教他剑技，估计他都很难入睡了。

　　剑灵道：“天光云影剑技，一共有三百七十五式，你先将这三百七十五式完全记住。内视丹田！”

　　江余内视丹田，就见自己丹田之中浮现一个黑色的人影，看不到面目。那黑色人影舞动手中的剑，一招一式，虽然缓慢，但是十分的流畅。江余努力的将那些招式都记住。而后睁开眼睛，学着那人影所练的招数练习。一夜之间，江余便记住了近两百式。

　　“我刚才是不是练错了？”江余想着自己刚才练的时候，好几招的顺序给弄错。

　　“没有错，这一套剑技没有正确的顺序，只要你觉得舒服，怎样起手怎样收招都是可以的。”剑灵开解道。

　　“这倒是奇了。”江余赞叹。

　　而后的日子里，江余花了整整三天，将全部的剑式记住，又花了好几天把它们都练熟了。

　　“我这样是不是就算练成了？”江余问道。他心中想的是，这剑技架势很多，威力确是一点都没。

　　似是看透了江余的心思，那剑灵道：“这套天光云影剑技本就不是用来杀人打架的，他只是一套练习用的剑技，你只有把他运用的熟练，才能更好学习和使用其他的剑技。你现在只是掌握了一点点皮毛而已，离练成还差十万八千里。”

　　“哦？是不是还有驱使灵气的方法？”江余记得剑灵使用这套剑技的时候，用了很多匪夷所思的运使灵气的方法。

　　“没错，你现在会的只是形，这套剑技的神你还没学会。这剑技除了有三百七十五式以外，还有两百二十种不同的驱使灵气的办法。”

　　“这么多！”江余吃了一惊，江家的剑技他不会，可是别的武技他还是会点的。一个武技能有的驱使灵气的办法，最多也就是十种最多了。似惊雷一斩这种武技，更是只有一种驱使方法而已。一种武技竟然有两百多种的灵气驱使方法，实在让人惊叹。

　　剑灵当下便将驱使灵气的方法传给江余，相比之前记剑式，拥有破玄之曈的江余对灵气的感悟能力，要强过之前数倍。虽然有两百多种的驱使灵气的方法，但江余只用了两天，就已经将那些办法都烂熟于心了。

　　“为何你教我驱使灵气的办法，却不告诉我，这些方法对应的是那一式呢？”将全部的驱使灵气的办法记住的江余，问出了自己心中不解的疑问。他的认知里，任何武技都应该有与之相配套的驱使灵气的办法才对。

　　“这就是这套天光云影剑技的非凡之处。因为他没有固定的招式顺序，也没有固定的驱使灵气的办法，有的只有你自己的随机应变，随意的搭配，想怎么打怎么用都行。可谓变化无穷尽。可惜这里没有人和你对练，若是有一人也会这套剑技，和你对练的话，对于这套剑技，你会有更深的领悟。即便没有懂得这套剑技的人，这套剑技也是和人对练成长的更快，若只是自己练，事倍功半，很难体会这套剑技的神妙之处。”

　　听了剑灵的话，江余想了想，道：“你对这套剑技有什么心得，可以和我说说啊。”

　　剑灵道：“如何起手，如何搭配，如何反应。全靠自己领悟，我用的与你不同，若教了你，你便不思变通，那对你有害无益。”

　　“这样啊……”江余心说自己也的确缺一个好点的对手和自己一起练习，说到对手，他第一个想到的就是周烈，可是他很快又否定了。周烈那家伙虽然也是灵气境三重，但实力还是太弱了，和自己打的话，完全没挑战性，这么弱的对手还不如自己练。

　　所谓说曹操，曹操到，江余正想着周烈的事，而周烈就找上门来了，还给他带来了一个不太好的消息。


第30章 紫虚来客

　　周烈上门，带给江余的消息就是，今天又来了不少来这里寻宝的人。

　　“今晚不知道又要抽签，不知道又会死几个。”周烈愁眉苦脸道。对他而言，每一次抽签都是生死一大关，下场去打，几乎是必死无疑，因为想找一个比他还废的人，那真的是有点困难。

　　“这次来的是什么人？”江余随口问道。此时的他，正在打坐修炼，这些天的苦练，让他的进境非凡，虽然天光云影剑技还处于完全初学的状态，但借着地脉的灵气，他已经离灵气境四重很近了。

　　“说起这个，你今天没去看就可惜了。”周烈有点兴奋的说道。

　　“什么？”江余睁开眼睛问道。江余的第一反应是，没准是江中烈亲自来了，如果是那样的话，那自己可就危险了，自己现在虽有枯残七绝作为底牌，但就剑灵所说，自己勉强用个心绝，用其他的几乎就是自杀，恐怕还没发挥任何作用，就已经爆体而死了。使用心绝的话，自己也肯定不是几乎是灵水境巅峰的江中烈的对手。

　　“我是说今天来的那些人很不一般啊，你听过紫桓真人么？”周烈问道。

　　“当然知道。不是号称白月国第一强者的人么？沧海境的强者。难道他来了？”江余奇道。

　　周烈头摇的和拨浪鼓一样，道：“沧海境的强者，怎么会来这个鬼地方。是他的关门弟子，带着一大堆人来的。威风凛凛啊，听说他刚刚突破了灵水境巅峰，如今已是灵溪境的强者。”

　　“原来是这种热闹，没意思。”江余心说既不是江中烈，那谁来和自己都没多大关系。

　　“可是他还不到三十岁啊！真是人比人气死人，不到三十岁，就灵溪境了！”

　　“不到三十岁……”江余心说整个江家都没一个灵溪境的，一个江中烈，能在五十岁前到达灵水境巅峰，就已经号称是江家有史以来最厉害的天才。但谁想人外有人天外有天，这边偏偏就有不到三十岁就灵溪境的强者。

　　周烈便当闲聊一般，蹲在江余身边，道：“我听有知道他底细的人说，他是左相之子。名唤左丘。十二岁岁就已经到达了灵气境巅峰，因为这份天资，才会被紫桓真人破格收为关门弟子的。”他所说的左相，便是白月国相国左千。

　　“十二岁……”江余心道自己都十六了，马上就十七了，现在还在灵气境三重到四重中间挣扎。即便自己不瞎了那五年，恐怕在十二岁的时候，也不可能到达灵气境巅峰。原因很简单。不一定是自己的悟性比对方低。自己是什么身份？无人理睬的孤儿罢了，什么条件都没有，连进入江家武阁修炼的机会都没有，更不要说其他。而那个名叫左丘的，是天之骄子，一国之相的儿子，想要修炼，什么没有？要灵山妙府就有灵山妙府，要灵石便有灵石，名师又自己送上门，这些又岂是自己可比的。

　　纵然清楚这些，但江余也并不气馁，他相信凭借自己不断的努力，一样也可以在三十岁之前到达灵溪境。在江余的心中，此时其实更在意的是，今晚的比斗，他坚信今晚肯定会出场，而且对手绝对不会弱，因为自己已经有了杀死两个灵水境强者的记录，林忧为自己挑选对手的时候，肯定会把双方的水平拉的很开，这样他才能博取冷门而大发横财。

　　虽然不是第一次参加这种比斗，但是心情却是差不多的。都是拼命一搏！或者说这次比上次更甚。

　　江余现在虽然有枯残七绝作为底牌，真的用出来的话，输的可能几乎很小。可是他也清楚自己绝对不能用这个，因为用上一次，自己就要躺上好几天，这几天的功夫，足够雷家兄弟杀他好几次了。更深层次的说，今天的比斗他不仅要赢，而且不能受重伤，更不能暴露自己的真正实力，弱鸡的实力！否则清楚了自己底细的雷家兄弟，铁定还会再来找自己的麻烦。

　　“算了，死就死了！”江余心下一横，心说兵来将挡水来土掩，一切只能随机应变。

　　“对了，你一直让我关注雷家兄弟的下落，我一直找不到他们，可是今天晚上他们可是必须出现的。”沉默了许久的周烈忽然对江余说道。

　　“说的没错！”江余忽然也想起来了，这里的规矩，斗技场有比试的时候，所有犯人必须出席，即便是快病死了，也要抬着去。若有违者，必被处死。雷家兄弟不能也不敢不出现。周烈的提醒十分的及时。江余之前只是让周烈在每天发放食物的时候去留心雷家兄弟，可是雷家兄弟似乎是被惊到了，每天连食物都不敢去领。可是今天他们想不去都不行。

　　“如果能在他们进入斗技场之前，就将他们干掉，哪怕只是干掉一个，对我也是极有益处的。”想到这里，江余站了起来，他准备去斗技场外看看地形，找寻可以下手的地方。

　　“你要去埋伏他们？”周烈问道。江余杀了江家的族卫，以及雷家兄弟被他吓跑的事，周烈都是知道的。

　　“是，虽然他们会有警惕，但我相信还是有机会的。”江余说完这话，出了地坤殿，用自己的眼睛四周巡视一圈，发觉没人跟踪自己后，方才前往斗技场。

　　斗技场的入口处，和地坤殿也有类似之处，也有近百级的台阶，和数十丈长的通道。区别在于这里是先走通道，后上台阶。江余仔细勘探后，发觉这里不适合埋伏，因为来来往往的犯人太多，一击必中的概率太低，且不容易脱身。这里不行，就只能考虑其他的地方。斗技场在整个流云殿之中，是位于正北方。来这里只有东西南三条路。东面是大部分犯人居住的地方，而西面则是江余住的地坤殿，还有洗明殿方向。江余判断那雷家兄弟不太可能从这两条路过来。最可能是从南面来。因为南面住的都是狱卒，以及宾客，就心理上而言，走这条路更有安全感。毕竟这里虽说不禁私斗，但在狱卒和宾客面前杀人，终归是不许的。

　　南面的那条路，附近多有殿舍，江余寻了一个高处潜藏。一边休息，一边等着夜幕降临。

　　很快，天便要黑了，一声钟声响彻整个流云殿，这是召集犯人到斗技场的钟声，三声之内，必须到达斗技场。钟声过后，犯人开始三三两两的前往斗技场。江余隐蔽在殿舍之上，观察着南面路上来的每一个人。

　　等了许久，江余也没发现雷家兄弟的影子。很快第二声钟声已经响起。江余有点急，毕竟第三声钟如果响的话，那自己就算是迟到了，按照这里的规矩，迟到半刻便要被砍掉一只手，迟到一刻便要砍头了。

　　“娘的，你们要不要这么怂啊！”江余躲在殿舍之上骂道。很快在南面的大道上，走来十几个人影，江余一眼扫过去，发觉这些人都是这里的狱卒，有不少看起来似乎是才睡醒的样子。江余自然对他们没兴趣。可是观察之下，发觉雷家兄弟竟然和这些狱卒走在一起，说说笑笑，谄媚至极。

　　“娘的，看来是真的怕我偷袭！”江余骂道。他有心放弃这次偷袭的计划，可是心中却不愿意放弃这机会。毕竟时间不多了，自己要下手，就只有趁现在，若错过这次机会，那就说不定什么时候才有机会了。

　　“拼了！”江余先看看自己的后路，是否安全，而后计算那些人与自己的距离。此时天已经黑了，但江余的视力并不受丝毫影响。

　　“六十丈……五十丈……四十丈……”江余小心的计算着。很快，那些人进入了自己最佳的攻击距离。三十丈之内！

　　“死吧！”江余深呼一口气，而后双眼锁定雷家兄弟之中的一人，一记惊雷一斩横空挥出，而后他根本都不看是否命中，直接跳下殿舍，顺着退路飞快逃走。顺着屋檐跳进一个院子。而后装作没事的样子，向着斗技场而行。

　　再道雷家兄弟，他们之前的确被江余无声无息的攻击给吓到了。所以他们一直都不敢露面，今天是不出现不行了，所以这两个人就决定混在这些狱卒之中，想着江余胆子再大，也不敢在这里下手，可是江余就是敢出手。两兄弟中，走在前面的雷山，忽然就站住不动了。

　　“二哥，怎么了，在看什么？”见雷山不动了，雷越有点讶异。顺着雷山有点呆滞的目光看向远方，却什么都看不到。

　　“二哥，你怎么了？”问话之间，却发现血滴答滴答的顺着雷山的衣襟流下，浇在他的脚面上。

　　“二哥！”雷越大声嘶嚎起来。而那些走在前面的狱卒，也听到他的叫喊。都回过头查看。就见雷山已经站不住了，倒在了地上。已经没了呼吸，死掉了。

　　“刚才不还好好的，怎么忽然就死了？”那些狱卒你看我我看你，都是一副不可思议的样子。

　　“一定，一定是江余干的，他早就想这么干了，他已经在附近！”雷越愤恨的说道。

　　“你说杀人的江余？”一个狱卒问道。

　　“没错，除了他不会有别人！”雷越肯定的说道。他这话一说，那几个狱卒，互相递了眼色，却都没说话。江余他们怎么会不知道，林忧特意嘱咐过他们，如果碰到江余和其他人斗殴，或者有人找江余的麻烦的话，他们必须出现拉偏架才行。毕竟江余可是林忧未来的摇钱树。故而一听是江余杀的，这几个狱卒都站着不动，根本就没人到周围去搜人。

　　见这些狱卒无动于衷，雷越也是无可奈何，除了愤恨的叫喊，便无其他的本事了。

　　就在他几乎将路堵住的时候，南面的路上来了数十个人。这些人里除了几个狱卒和林忧外，其他便是今晚来的客人。左丘，还有他的几十个同修。

　　紫桓真人是白月国第一人，执掌紫虚宫十二殿，门徒数以千万计。左丘是紫桓真人最小的弟子，也是他最疼爱的弟子。所以左丘年岁不大，紫桓真人就让他担任第十二殿，也就是武曲殿殿主，可谓是意气风发。和他同来的这些同修，年岁大多数都比他大，但修为却差他很多。只因他们虽名义是紫桓真人的弟子，但实际上修为还是要靠自己。紫桓真人真正手把手传授的弟子，只有三十六人，而左丘便是最后一个。

　　左丘来这里自然是有他的目的，之前天泣出世，惊动了四方。紫桓真人也有感应，他无意夺剑，但他还是有意无意，把这个消息透给了左丘，左丘立即会意。便以游览的名义，带着要好的同修，来这边“游玩”，而他真正的目的，乃是为了寻找那名剑。

　　令左丘有点失望的是，他来这里巡查，并没发现什么宝剑踪迹。失望之余，打算今夜过后，便起身离开，去寻那白家兄弟的踪迹。毕竟最近只有他们来过这里，而那宝剑也十分可能就在他们手里，虽说紫桓真人和白家渊源很深，白玉楼更是自己的师兄，可是神兵利器在前，哪里还管那么多。

　　左丘和林忧有说有笑的前行，却见前面有人哭喊，眉头一皱。而见此，林忧上前，指着那几个狱卒，道：“你们都是死人么？快点把他们都挪开。”

　　那几个狱卒闻言，立即过来，将雷越拉起，拖到一边去，而也立即有人将雷山的尸体扛起，准备丢掉。就在狱卒将那尸体扛起的时候，左丘忽然一愣，出声道：“且慢！”

　　“啊？贵人有什么吩咐？”林忧问道。对于白家兄弟，林忧只能是跪拜再跪拜。而对左丘，他只要如同朋友一般尽地主之谊就够了。

　　“把那尸体抬过来我看！”左丘招呼道。林忧立即让那狱卒将尸体抬过来。此时雷山的尸体还未冷，血还在流着。左丘让狱卒将雷山的上衣扯开。就见雷山的心口之上，有一个指肚大小的细孔，而仔细看，那细孔之中如同蜂窝状一般。再看后背，也是如此。很明显，杀人者以十分凌锐的灵气，一击刺穿了雷山的心脉，进而一击致命。

　　看到这样的伤口，左丘面上变颜变色，他咬了咬牙，转目问向那些狱卒，道：“是怎么回事？”

　　那些狱卒将刚才的事简要说了，却没说是江余干的。左丘又看看那伤口。忽然回过头，问向那些自己的同修，道：“如果给你们一样的机会，你们可以完成这样的一击么？”

　　“灵水境五重以上的话，应该问题不大。”左丘的一个同修这般说着，而其他人也都是纷纷点头。

　　“如果是无声无息，不被人发觉完成这样的攻击呢。”左丘又问道。他的同修面面相觑，纷纷道：“这不可能，灵气若想造成杀伤，必要使用足够的量才行，但是这样想做到破空无声是不可能的。最多是让速度快到让对方无法躲闪。”

　　“可是这人就是做到了。”左丘有些不敢相信，但不得不承认的说道。他指着那伤口道：“即便是我的师兄们，恐怕也没有这样凌锐的灵气。”他没说的一句话是，即便是他自己，要做到这一点恐怕也要看运气，想到这里，他转身对林忧道：“林殿主，你这里可真是藏龙卧虎啊，这样厉害的用剑高手也有。”在他心中，已经确定了出手的人必然是一个用剑极厉害的人，否则不会有这样凌锐的灵气，起码也要五六十岁以上了。

　　“是江余干的！”被拖到一边的雷越，壮着胆子大吼道。

　　“江余？江余是谁？”听到雷越喊的左丘，侧目看向林忧。林忧其实一直都在状况外，他心里其实根本没兴趣和左丘在这边欣赏尸体，只想着快点去斗技场再说。闻听江余的名字，他也有点吃惊。回道：“江余是我们这边的一个犯人。”

　　“修为年岁如何？”左丘问道。

　　“十六岁，好像才灵气境二重吧。”林忧这话一出口，周遭那些修士是一阵哄笑。原因无他，这些能成为紫桓真人门下的人，个顶个的都是各个家族的天才人物，十六岁才灵气境二重，对他们而言，那根本就是废物中的废物了。似这样的人，怎么可能完成这样犀利的暗杀呢。

　　听到林忧的话，左丘面色也不好看，瞪着雷越，一副你特么在逗我的样子。但他还是将雷越叫过来，听他讲清楚。雷越见此，便将之前的事，一五一十都说了。

　　“你说他之前已经杀过你们一个人，那尸体呢？”左丘问道。

　　“这……”雷越面露危难之色，心道总不能告诉你已经炖汤了吧，便扯谎道：“已经烧了。”

　　问话的功夫，第三声钟声已经响了，林忧看看斗技场方向，对左丘道：“贵人，这等小事，就不要计较了，晚些时候我来处理就行了。咱们还是快些去斗技场吧。”

　　“也好。”左丘点点头，他和同来的那些修士，才不相信一个灵气境二重的人，能杀得了雷山。


第31章 一穿五

　　繁星满天，篝火闪动，斗技场中的比斗即将再一次开始。

　　江余依旧坐在上次的那个位置上，上一回他一个人杀了灵水境两个高手，此时这些犯人也都认识他了。许多人偷偷看着他，私下议论纷纷。而此时的江余，只是休憩，不管其他。他明白，今晚肯定有自己。林忧才不会养着自己又完全不用的。

　　很快，狱卒便下来挑人，这一次和平常不同，一口气就挑了十个下去。诸多犯人对此都是议论纷纷，都道如果按照这个节奏的话，恐怕今晚要死很多人。而江余也有点纳闷，心说真的要是十人混战的话，恐怕自己会很危险，很可能会被围攻致死。其他的犯人也有怨言。可他们改变不了什么，这是他们的运命。

　　犯人们不知道的是，今晚的玩法有变化。因为能和林忧对赌的人，身份足够的，仅仅左丘一人而已。而今晚的玩法是，左丘和林忧各选五人，而后进行排序后，一对一的决战，直到一方的人死光为止。

　　“贵人先挑吧！”林忧站在贵宾看台上，指着数十丈外并排战列的十个人。

　　“让我看看。”左丘站在看台之上，打量那些人，他修为已到灵溪境，即便这么远的距离，想要判定那些人的修为水准，也不是很难。他看了一会儿，对林忧道：“这般看着，也看不出什么端倪来，不如林殿主让他们一人练一套武技来看看，这样也好评估他们的实力。”

　　“这……”林忧想了想，道：“好吧！”

　　林忧吩咐下去，让十个人一人练一套拿手的武技来看。

　　“什么意思？今天不打了么？”

　　“怎么回事？搞什么？”

　　……

　　江余等十个人，都有点摸不到头脑。可是上面命令下来了，又不好违背。十个人并排，只好各自耍开自己的本领。江余其实很不喜欢这样。但他还是勉强的耍了一套开山掌。他可不傻，他心说现在还不知道打不打，若是真的打的话，自己底牌全交出去不是送死么。可是江余舞这么一套出来，赢的了全场的嘘声。原因很简单，上一回江余用的天光云影剑技可以说是惊艳全场，如今却不练剑技，搞出这么一套开山掌出来，固然他练的熟练，但也太难看了。

　　贵宾看台上的诸人，看着那些犯人练的武技，都是嬉笑不已，因为他们觉得，这些犯人会的武技和他们比太差了。尤其是江余的那一套开山掌，简直小儿科一般。有好耍的修士，干脆学着江余的样子练开山掌，赢的哄笑一片。

　　林忧不看，也差不多知道场下人的实力，见左丘看了一阵子了，道：“贵人选好了么？”

　　左丘闻言想了想，道：“我远来是客，理当客随主从，还是林殿主先吧。”左丘才不是客气，他看得出来，下面的场中，灵水境以上的高手，有三个人，而选择的规矩是122221，也就是说，先选的人只能选一个人，而后选的可以拿两个，只有三个灵水境以上的高手的情况下，明显后选更优。

　　“那好吧。”林忧一笑，随手指了一个灵水境三重的高手，而左丘毫不客气的拿下了另外两个灵水境的高手。如此这般交替选择，最后一人由林忧拿到，算是选择结束。

　　“林殿主放着灵气境七重的人不要，选了一个灵气境三重的人，是在故意相让么？”左丘笑着问道。他所问的灵气境三重的人，自然就是在说江余。林忧在倒数第二手的时候，就选了江余，这样的选择，明显是不合常理的。

　　“过河的小卒，也是可以将军的。”林忧说道。

　　“哈哈，林殿主这话说的有趣，我便看你这个小卒如何将军。”当下两个人各拿了五个牌子，代表场中的十个人。按照顺序排好。而这个时候，便可以下注了。

　　“若说彩头么，我倒是没带多少值钱的东西，这里有五十个玄字上品的灵石，是师父给的，林殿主以为如何？”左丘袍袖一挥，五十块灵光闪闪的灵石出现在桌子上。和他一起来的那些修士，看到这些灵石，既是羡慕，又是妒忌。同为紫虚宫弟子，他们这些人想要寻一块灵石都是很难的，因为紫虚宫弟子实在太多了。可身为殿主的左丘，挥霍起来，却眼睛都不眨一下，如何能不让人嫉恨。

　　“这么贵重的东西，我怕是没东西和你对赌啊。”林忧有点尴尬的说道。

　　“不要紧，有什么赌什么。而且这里也不止你一个人。”左丘说道这里，侧目看看那些同来的修士，道：“你们想要下注的话，只许压他赢，不许压我赢。若你们有本事，可以把这些都赢走。”

　　那些修士你看我我看你，最后有人壮着胆子带头下注，其他人也都跟着下注。而林忧也下了五百玉币，全部的赌注加在一起，勉勉强强和左丘的赌本持平。

　　这边在下注，而江余那边，也早有人下去帮他们分组。分立场中左右。一边各五个人，并排站好。

　　“看来今天是一对一车轮战。”那个灵水境三重的强者，摩拳擦掌对站在自己身边的江余还有其他人说道。

　　江余打量了下那人，见那男子差不多快三十的样子，身体健壮，衣摆之下悬着一口不差的宝剑。

　　“你们今天运气真不错，别看对面也有灵水境三重的人，他们的修为我心里有底，我杀他们如砍瓜切菜一样，你们唯一需要祈求的是，林忧那家伙别把你们排在我的前面。否则的话，可以直接等死了。”那灵水境三重的强者，自信爆棚，看样子也知道，不是第一次下场杀人了。

　　江余此时的心中有些忐忑，他清楚似这般车轮战的话，如果让自己先出场，即便是心绝能拼死一个灵水境三重的高手，但等第二个登场的时候，恐怕心绝的反馈时间也到了。

　　不管他们这些人如何想，且道贵宾台上，一切已经准备就绪。左丘将自己面前五块扣着的牌子，翻开第一个，是一个灵气境七重的高手。他看着林忧，道：“你的也翻开吧。是过河小卒第一么？先丢废牌也是情理之中。”左丘猜道。在他的心中，江余就是个来凑数的，实际上场面上就是四对五。

　　林忧微微一笑，将他那牌子翻开，在场诸人均是一惊，因为林忧将灵水境三重的那个高手排在了第一位。

　　“大将为先，不太好吧。”左丘这般说着。而其他的修士也有点怨愤之意，毕竟林忧的胜负和他们是一同的。哪里有打牌直接把王牌丢出去的道理，让其他的人先去把对方的高手折磨累了，再交出王牌才是明智的选择。

　　两个人选定了出场的人，当下狱卒便向下发了信号，下面便安排出战。

　　“竟然是我第一个？你们运气真的不坏，哈哈，看我一个人杀翻他们五个！”那人说着话，提着剑，跟着狱卒走进场地的最中心，而江余等人，则站在场地外面，最近距离看着场中的比斗。

　　第一轮交手的，是灵水境三重，对灵气境七重。如很多人所预料，这是一场毫无悬念的杀戮。两个人交手开始，还没出数十个数的时间，利剑已经结果了灵气境七重人的性命。实力的差距，就是如此。

　　“这么打，可一点观赏性都没。”左丘看着下面的狱卒将自己选中人的尸体丢进火堆里后，回身便将自己的牌子的顺序改变了一下，翻开第二块，一个灵水境三重的强者。

　　“这回势均力敌，来试试看吧。”左丘微笑着说道。

　　场下休息都没休息，第二个对手就已经走上来了。两个都是灵水境三重的强者。一个用剑，一个空手。

　　狱卒一声令下，两个人二话不说，直接打将起来。

　　贵宾看台上的修士们，最差修为，也都在灵水境五重，可见台下两个灵水境的人厮杀，也不由得有些心惊肉跳。这里的打法太特殊了，没什么耍帅的招式，也没什么比试的礼仪。有的只是求生斗死，如何用最快最狠的方法，将对方弄死，就是这些人想要做的，也是他们正在做的。所用的各种武技也都是以快和实用为主，没什么花哨的，近身之时，更是全身都是攻击的武器。这般恶斗，他们这些没怎么经历过生死的人，又如何见过。

　　“这里的比斗很有意思。”左丘也忍不住再次站起来，看着下面激烈的对攻。

　　此时的江余，也是全神贯注的盯着那那两个人看，那两个人的修为高过自己太多，他们的技法想要看清楚很难，而他们运气的速度也极快，基本很难看清楚。更重要的是，这两个人几乎不用重复的招数和技法，而且有的时候用的完全不是技法，就是凭着一股我要宰了你的心思在和对方死磕。

　　打了有半盏茶的时间，就听“扑”的一声，利刃穿胸，林忧这边的人又一次赢了，一剑杀死了对面和自己修为一样的人。而他自己却没有受伤，只是气力耗费了许多。

　　见到自己又输一阵，左丘想了想，道：“我就不信你一个能打两个！”左丘说完，又翻了一块牌子出来，竟是另外一个灵水境三重的人。

　　战斗再度拉开，这一回左丘派出的人，也是一个用剑的人，双剑并行，剑芒灿灿。二人斗剑之时，剑灵浮了出来。

　　“这两个的用剑的技巧还可以，可以当你几天的对手。不过也只是几天。”剑灵懒洋洋的说道。

　　“什么对手，你看看环境再说话好么？”江余心说自己要是上去和对方玩剑，以自己会的天光云影剑技的话，估计十个数都用不上就被捅死了，还练什么练。

　　“我才睡醒……又是斗技场啊。”剑灵似是才搞清楚了状况。看了一阵子后，剑灵道：“你可以把自己想想为其中的一个人，在面对对方使用这样的技法的时候，该如何还击反攻。”

　　“我清楚！”江余简单的回答着，目不转睛的看着比斗。

　　“胜负已分！”那两个人打了一阵以后，江余和剑灵都说出了这句话，不同的是，剑灵比江余说快了两个字。

　　那边打了又有十招的样子，便听两声惨叫之声。双剑均击中了目标，不同的是，一剑刺入了胸膛，一剑斩断了对方的胳膊。胜利的一方，依旧是林忧这边。只不过赢的人也受了重伤。丢了胳膊的男子，在篝火堆上捡了一块燃烧的火把，对着自己的掉了胳膊的伤口，直接烧下去，强制止血。这般狠劲，让看台上的那些修士们，看得都不敢出声了。开始他们只是以游戏的心态来看下面的比试，如今对这些低贱犯人，也有了敬畏之心。因为换做他们的话，他们绝对做不到这样。

　　看到这一切的江余，心中明白，断臂的男子这样一烧的话，血是止住了，但胳膊再也接不上了。其实那断臂男子何尝不想把自己断掉的胳膊接上，只是这里的规矩是，不死不下场。除非你死掉，否则你别想离开去治胳膊。对自己狠绝也是没办法的事。江余心说，若自己也面对和他一样的境地的时候，自己也会这么做的。

　　那断臂的男子甩甩头上的汗，手提着剑，指点对面两个灵气境巅峰的人，道：“你们这种水平，就算一起上，大爷也不怕你们！”

　　因为断臂男子的搏命，林忧这边似是已经胜券在握。和断臂男子一组的人，都长出了口气。因为断臂男子虽然丢了胳膊，但他毕竟是灵水境三重的人，一对一，分别打两个灵气境巅峰的人，应该没有问题。而江余也有这种侥幸感。心道今天竟然不用打，就可以过关了。

　　眼见自己连续失利三场，左丘也面色沉重起来。想了一会儿，翻出来一张牌子。而下面很快就开始了争斗，可是未消半盏茶的功夫，断臂男子一剑横扫，斩断了对方喉骨。左丘又输了一次。

　　“一穿五，真是对不住了。”林忧微笑着说道。那些修士表面上没表情，心里却也都开心的不得了，除了他们可以赢左丘的东西外，还因为这个不知天高地厚的天之骄子，终于吃了一次瘪。

　　左丘打量打量在场的诸人，忽然哈哈大笑起来，道：“你们都觉得我必输是么？你有王牌，我也有，我也可以一穿五，来试试看吧！”说罢，将最后一个牌子翻开，揭开了第五场比斗的序幕。

　　本以为又是一场无意义的屠杀而已，可是出人意料的一幕发生了。断臂男子和他的这个对手交手后，不过区区两个回合而已，就见那断臂男子竟然站着不动了。而对面那人，直接提剑一剑刺穿了他的心窝，而后一脚将他的尸体踢翻。

　　这一幕发生，全场哗然。大家都清楚，纵然那断臂男子刚才流了不少血，也连续打了四场，但即便输，也不会两招之内就被对方捅死。这太不可思议了。

　　“发生了什么……”江余也纳闷无比，他可以确定的是，断臂男子在完全停下来前，没有遭到对方的任何攻击，但是他就是呆立不动了，而后便被捅死了。

　　眼见果如自己所料，左丘哈哈一笑，道：“我就说林殿主你手下藏龙卧虎，看来林殿主对自己的人，也不是十分的了解啊。”


第32章 灵解之法

　　意外之变化，便是林忧也有点始料不及，但此时他手中还有四张牌，心道四个人还拼不过你一个么。想到这里，他翻出了第二个人，也是灵气境巅峰的人。比斗再次开始，可是令人咋舌的是，和刚才一模一样，一样是两招之后，就被一剑捅死了。这一回，真正才是全场震动。刚才若说那独臂男子连战四场，还受了伤，有情可原的话，那这一回就真的是显示了让人震惊的实力了。

　　而林忧又分别翻开两张牌，可是结果和之前没什么区别，两招加一剑，林忧这边的前四个人，全是呆呆站着被一剑捅死，如出一辙。

　　林忧忍不住走到贵宾看台的栏杆边，向下仔细看那个让自己折了四员大将的人。心中迷惑不解。

　　“原来林殿主真的不知道自己手下是有会妖术的人么。”左丘得意的问道。

　　“妖术？”林忧闻言面色大变，而其他的修士听了，也大吃一惊。

　　在雪漫大陆之上，大部分人会都的是武技，但武技并非修炼的全部。还有一些别的东西，比如说咒术，妖术，幻术、仙术等等。所谓妖术其实就是原本妖兽才会使用的一些奇特的术法被人学会了的统称。

　　但凡会妖术的武者，都不可小觑，他们真实的实力，要比外人看到的要高上好几个档次。因为强大的妖术可以让他们获得无以伦比的优势。

　　妖术说起来容易，真的要掌握一门的话，那是极难的。不说一本妖术的秘籍就是天价，学习妖术也要自身的修为和体质符合要求才行，否则一切都是枉然。所以雪漫大陆虽大，但会妖术的人极少。

　　“贵人如何知道他会妖术的？”林忧心中不解。左丘一笑，道：“刚才我看他们各自练了一套武技，他练的乃是须红掌。”

　　“嗯？”林忧不解。左丘解释道：“须红掌乃是玉鹿国望族巫家的传家武技，而巫家最闻名于世的，就是妖术。”

　　“原来如此，是我走眼了。”林忧盯着下面那个让他输了四场的人，心中愤恨。因为他记得很清楚，下面的那个人，只是被当做流寇关进来的，谁想到他竟然和邻国的望族有关系。而且还会妖术。

　　“林殿主可服气么？”左丘得意的说着。此时诸多的修士，也都垂头丧气了。在他们看来，胜负已分了。输了五十灵石，对左丘来说，不算太大损失，而输一颗灵石，对他们而言，都是巨大的损失。

　　“我还有一个人呢。”林忧举起最后一张牌。见林忧如此举动，左丘哈哈大笑，道：“林殿主竟然把这个灵气境三重的小卒放到了最后，真是让我猜不到。不过区区一个小卒，你以为他真的可以将军么？”

　　“要试过才知道。”林忧心下一横，心说江余啊江余，创造奇迹就只看你了。

　　台上纷纷扰扰，台下却是另外一回事。江余连续看对面那人打了四场，四场几乎一模一样的比斗。他的那双眼睛，丝毫都没离开战场。

　　“他们的灵气似乎凝固了一般，完全无法流动了，似乎都无法控制自己的身体了。”江余把自己看到的分析结果说给剑灵听。

　　“听起来像是妖狐才会的封灵限界。”剑灵应道。

　　“妖狐？难道是妖术？”江余出身江家，杂书还是看了许多的，他也清楚妖术是人学习妖兽会的术法的统称，但他妖兽都没见过几只，更别说妖术了。

　　不容江余多想，已经到了他上场的时候了。他这回并没有拿剑，只是空手上阵。对面的那个对手，根本都不正眼看他。因为在他看来，一个灵气境三重的人，根本连对手算不上。灵水境三重的强者，要对方受伤，自己的妖术才能奏效，而灵气境三重的废物，自己一个妖术过去，对方可能直接就精神崩溃了，那一剑都不需要捅对方就完蛋了。

　　两相对敌，那人这回连最开始的两招都不用了，掐一个咒诀，妖术便用了出来。江余就觉得眼前一花，似有一股灵气侵入自己的身体一般。他经过之前的锤炼，几乎本能的让自己的灵气控制心脉和丹田，不让那股灵气占据自己的身体。但不知怎得，他自己也动不了了。眼前天地变换，斗技场消失了，自己似乎站在一个黑暗的平台之上，一动不动，而周遭一片黑暗，在远处，一个黑色的人影正提着剑，慢步的走过来。

　　“原来，这就是妖术。”江余早就听说过幻术和妖术，会让人产生幻觉，他还是第一次中招。

　　贵宾看台上的林忧，眼见着江余也一动不动了，知他中了招，不由得拍了一下桌子，扼腕叹息。此时他游戏后悔，如果刚才认输的话，江余这个未来可能替自己赚很多钱的人便不会死。如今不仅要输钱，连自己要培养的摇钱树也要倒了。

　　“林殿主何必如此，一场胜负而已。”左丘这般说着，便要伸手去拿属于他的奖品，在他看来，在妖术成功的那一刹那，已经胜负已分了。

　　此时江余的对手，正一步一步逼近，举手中剑，直刺江余的心巢，势在必得的一剑，并没有那么迅猛。一剑闪过，却是意想不到的刺空，在看时，就见江余已经在两丈之外了。

　　“他解开了妖术！”

　　左丘见此，几乎不敢相信自己的眼睛，就他对妖术的了解，别说是灵气境，就是他自己中了妖术的话，想要解开恐怕也需要不少时间，更需要运气才行。而眼前这个灵气境三重的人，竟然这么快就解开了妖术。左丘不信有人可以做到这样，只道自己这边的人刚才连续使用妖术，灵气消耗过大，导致这一次使用的妖术威力不足。才会自动失效的。

　　几乎不想看了的林忧，忽然听到场内的欢呼声，侧目看去，看到江余竟然解开了妖术，也不由得欣喜不已。而诸多修士，也是如此的想法。左丘虽然是一时失落，但心中信心还是十足的，毕竟自己这边的是灵气境巅峰，对面只有三重，就算不用妖术速战速决，光是拼修为，对方也根本不会赢。

　　江余刚才中了妖术以后，情急之下，想起自己刚学不久的灵解之法，那灵解之法上说，可以破解世间一切迷障，他便在生死一瞬间，用出了灵解之法，逃过了一劫。

　　此时江余的对手可能是全场最为讶异的人，他自信自己刚才的妖术是确确实实的打中了，可是对方却瞬间就解开了，这让他满是疑惑。他远远看着江余，心中不甘，挥剑攻击而上，在疾冲的同时，妖术再一次使用了出来。可是出乎意料的是，妖术即便打中，也会瞬间就被化解。连续的几次化解，让他的疑惑，变成了恐惧。他专注于妖术的修行，就近身格斗而言，可谓不擅长。若妖术打不中对方的话，自己充其量是一个灵气境五重的人。

　　江余此时也看出来对方的窘境，故而干脆欺身而上，一套灵蛇缠丝手打了出来。这一套武技虚招众多，近身战十分的强力。他的对手因为刚才的惊愕，一时间只有招架之功，没有还手之力。

　　一个灵气境三重的人，追打着一个灵气境巅峰的人，这简直是不可想象的事。

　　眼见胜负逆转，林忧高兴不已，而那些修士也都十分兴奋，若左丘不在这里的话，恐怕他们都要欢呼出来了。左丘看着战场，一直在摇头。他看的很清楚，江余的对手连续使用妖术，而且连续命中，却在命中的瞬间被化解了。

　　“难道他和师父一样，是武神血脉不成？”左丘不敢相信的摇着头，就他所掌握的知识而言，能对妖术天生免疫的，只有自己师父拥有的武神血脉。可他仔细想了下，立即又否定了。因为他清楚，如果真的是武神血脉的人，不可能这么大了才灵气境三重。更何况，师父说过，他自己是武神血脉中的最后一人。总而言之，左丘有点懵了。

　　再道战场，江余以灵蛇缠丝手的虚招快招紧逼对手，而他的对手面对他的攻击，慌乱之间，竟还被江余给狠狠的打中了几次。幸而不是要害，仗着他修为优势，只是轻伤而已。

　　“可恶啊！”他大吼一声，向后连续纵出十余丈。拉开距离，而后双瞳似火焰一般闪亮。

　　“阳炎！”贵宾看台上有几个眼尖的人惊叫出来。

　　何谓阳炎？稀有妖术之一，只有用瞳术的人才能使用，其威力不逊色于地字下品的武技，威力堪称霸道无比。

　　“他这样的修为，能用么？”左丘也是讶异不已。

　　当所有人都将注意力集中在那人身上时，没人注意江余的眼睛也闪亮了一下。而就在瞬息之间，就见那人眼中的火焰瞬息扩大，化为一个一人多高的火球，直砸向江余。那火球在生成之时，全场都可以感受到它的炙热。可是那火球刚刚脱离他的控制，竟反向砸了回来，瞬息之间，江余的对手整个人都着起火来。

　　就在此时，就见左丘从贵宾看台上飞下，直取那人，一剑横扫，手上多了两颗眼睛。他低头看看，满意的点点头。背过手去，走向江余。却不管身后那人如何。

　　刚才江余明知那人又要用妖术，而且是非同小可的一招，所以他用了灵解之法，不同的是，这一回不仅仅是化解，而是灵解之法之中的镜反之法，让对方使用出的妖术作用自身。饶是对方的妖术用的还很不到家，加上他的异瞳的级别和江余所拥有的破玄之曈实在无法相提并论。

　　眼见着一个人飞下来，一招就取了自己对手的眼睛，江余很是惊讶。那人很快就到了他的面前。江余以为他会对自己动手，却未料左丘拍了拍江余的肩膀。而后微微一笑，道：“你很厉害。不过可惜了。”

　　“什么？”江余不解。

　　“我是说，你的本事不差，可惜年纪大了点，若是再小个六七岁，我师父差不多会也会收你为徒吧。”左丘傲然而道，而后飞身而起，飞上了贵宾看台。

　　听左丘这般说，江余有点莫名其妙。问剑灵道：“他方才夺那双眼睛做什么？”江余看着远处自己的对手的身体已经几乎烧为灰烬。

　　“你没听过仙珠么？”剑灵反口问道。

　　“仙珠？”江余想了想，道：“我听说那是极稀有的材料，最差也都是地字上品。用来炼药，炼制宝物，具有奇效。难道……”江余心说难道所谓的仙珠竟然就是拥有瞳术人的眼睛么。

　　“你猜的没错，就是这样。所以你的瞳术我建议你尽量少用。”剑灵似是猜到了江余的心思，而后提示道。

　　“我知道了。”江余心说还好自己的瞳术灵解之法使用的比较隐蔽，并不会被人识破自己用的就是瞳术。而他也终于明白，为何会瞳术的人是如此之少了。或许不是会瞳术的人真的那么少，而是若没点本事的，根本都不敢显露自己的瞳术。

　　此时场中一片欢呼，因为江余已经赢了。可是面对欢呼，江余实在高兴不起来。看着烧掉的九具尸骨，在看看贵宾看台之上笑容满面的诸人，江余握紧了自己的拳头，心中横念：“迟早我让你们也付出如此的代价。”

　　再道贵宾看台之上，贵宾看台上的林忧已经获胜，而和他一同下注的修士也都算赢了。均是欣喜不已。而左丘虽然输了，但刚刚获得一对儿仙珠，这一局他不赔反而是大赚。

　　“刚才险险就烧坏了，还好我及时出手。”左丘将那一对儿仙珠向在场的修士们炫耀。那些修士们看到他得到仙珠，无不羡慕，同时心中又恨怎么好事都是他的。

　　所有的修士都看到了左丘拍江余的肩膀，知道他是在试探江余。有好奇者便出声问道：“殿主，可看出他为何不怕妖术了么？”

　　“不是他不怕妖术，而是他的对手妖术用的不到家，否则也不会反噬自身。他么，只是个修为灵气境的三重的人，和普通人似乎没什么区别。”左丘这般说着，看着正在退场的江余。心头却暗道：“只是一个灵气境三重的人，为何自己拍他肩膀时，心中是如此的不安。”

　　听了他的话，诸多修士也都是点头。因为在他们心中，似乎也只有这样一种可能。

　　“殿主，还想玩么？”其他修士问道。

　　“算了，我已输光了。你们若想玩，便继续吧。我累了，先休息了。”说罢飘然而去。

　　当夜又打了好几轮，数十人死去，江余一直坐在看台上，从头看到尾。直至夜深，才结束散场。江余要回去之时，忽然有狱卒过来通知：“林殿主有请。”


第33章 与伊斗剑

　　林忧今天也是大丰收，左丘不在了以后，他和那些修士对赌，也是赢多输少。见江余到来，热情招呼江余坐下。今天江余可是他的救世主，没江余最后打败那个会妖术的犯人，他早就输惨了。

　　“我若猜的没错，那个雷山真的是你杀的吧。”林忧待江余坐定后，第一句话便如此说。见江余没及时回答，他轻轻一笑，道：“死几个人不算什么，就算你杀的也没什么。你有这样的本事固然是好，不过你知道我今天救了你一命么？”

　　江余闻言，眉头一皱，依旧是沉默。林忧慢声道：“我知道是你杀的雷山，手法高明，无懈可击。我更相信你有无视妖术的本事，不过是怎样做到的，我不关心。我只需要你赢就行了。可是今天来的这个宾客却不一样，他是紫桓真人的小徒弟。哼，这家伙最容不得世间有人胜过他。若是让他知道你就是杀死雷山的人，恐怕他就不会相信你只是运气好，而不是化解妖术。若他再知道你化解了妖术，相信你活不过今晚。”林忧未说一句假话，按照之前的玩法，每个犯人都是有名牌的。而他知道左丘注意了江余这个名字，便在开始之前，没录犯人的名字，仅仅是用修为等级区分。而他如此做的目的，也是为了保住为他赚更多的钱。

　　“多谢殿主救命之恩。”江余站起，躬身一礼。

　　“应该的，我知道雷越和你有仇。所以我就把他给料理了。”说话间，他将桌上的一个盒子打开，给江余看了一眼，江余一眼就看到了那盒子之中装的是雷越的人头。

　　林忧继续道：“你好好的修炼，我可以保证，如果你能再替我赢下十场，我就还你自由，如何？”

　　“多谢殿主成全。”江余起身再度道谢。

　　归途，江余独行，夜风清冷，徐徐似刀。

　　“那家伙多半是在骗你，你可别信了他的话。”剑灵出声提醒正在走路的江余。

　　“你不信他的话？”江余有点玩味的问道。

　　“当然不信！”剑灵坚定的说道。自从被江余识破后，她说话的声音就固定了，便如同一个少女一般。

　　“鬼都不信的话，我怎么会信呢？”江余冷笑微微摇头道。

　　“我……我才不是鬼呢！”剑灵反驳道。

　　“差不多了。”江余敷衍道，却不管剑灵如何炸毛反对。他想了想，又道：“不管他说的是真是假，他既然要我做出相信的样子，我干嘛不顺了他的意思。免了他怀疑。反正在这里输了就是死，想要活下去，就要赢，一路赢下去。不容有任何闪失。”江余目光坚定的说道。

　　“你……”还在闹自己不是鬼的剑灵，听江余这样说，沉默了。

　　“你看着吧，我一定要好好修炼，迟早有一天，我会把林忧这些在贵宾看台上的高高在上的老爷们，一个一个的拖下来杀掉，让他们也尝尝烈焰焚身的滋味。”

　　之后的日子里，江余隔三差五就要出席抽签比斗。每一次参加抽签比斗，他都是爆冷的存在，从而让林忧赢那些达官显贵的钱。每次江余出场，贵宾看台和台下的犯人押注就会呈两极化划分，贵宾看台大部分外来的达官贵人们自然都会押江余输，而台下知情的犯人们，则完全反过来。短短的不到一个月的时间，江余就出战七次，赢了七次，他赢的了活下去的机会和大量生死相搏的经验，这些经验可不是光凭修炼就可以获得的。

　　除了求生斗死的斗技，在这近一个月的时间里，江余的功法大进，早就突破了灵气境三重，到达了四重，而且五重也几乎就在眼前了。可惜的是天光云影剑技的进步依旧不多，毕竟一个人练，一切都只能靠想象，完全没有任何的参照可言。

　　这一日，江余修炼双极剑心的纳气诀之后，起身再度练剑，此时是繁星满天。

　　这一套天光云影剑技他可以说练的十分的纯熟，驱使灵气的方法也已经熟络在心，但总觉得还是差了点什么。

　　眼睛犀利的江余，此时并未留心，就在他身边不远，有一个人已经看他练剑练了许久。就在他收招定式之后，一个声音传来：

　　“你为何会天光云影剑技？”是一个年轻女子的声音，那声音既飘渺又冷漠，与此同时，一个蓝白的身影，轻飘飘落在江余的面前。

　　有人忽然出现在身边，江余的第一反应是警戒，发注意到是一个穿着蓝白相间服饰的女子落在了自己的面前。江余仔细打量了一下那个女子，就见那女子看年岁比自己也大不了两岁。穿着华美的蓝白宽服，青丝如瀑，没有梳任何的发髻，只是简单的披着。再看容颜，便是江余这般的武痴，也有些呆了，他从未见过五官如此秀美，出尘绝俗的女子，美中不足的是，他发觉这女子面色有些苍白，脸上没什么血色。而那一双秋水明眸也似是结了冰一般，虽有神采，但让人看了，却觉得有几分寒意。

　　“你是谁？”江余的愣神只是瞬间，他知道来者不善。这鬼地方八百年也不会来一个女犯人，来了也肯定活不了几天。而似她这般貌美的，根本不可能是犯人。江余猜这人或许是最近来的贵宾。一想到这个，江余对眼前的人好感便瞬间归零了。

　　“我问你，你为何会天光云影剑技的！”那女子对江余的话置若罔闻，又问了一次她刚才问的问题。

　　“我不仅会天光云影剑技，还会很多厉害的招式呢。”江余昂首道。这句话并非是他自己想说的，而是剑灵教他的，至于为什么要这么说，江余并不清楚。江余仔细观察眼前这女子的修为，却发觉以自己的修为，根本看不出眼前人的修为到底有多高。唯一可以确定的是，必然远高于自己。

　　听到江余的话，便见那女子面露惊讶之色，竟似呆在了那里。好半天才喃喃自语：“竟真有这样的事……”

　　江余此时有点摸不到头脑，心说这女子忽然找上自己，说一堆莫名其妙的话，到底是做什么。忽然就见那女子，衣摆之下的长剑出鞘，竟挥剑攻来，出乎意料的是，那女子的剑式并不快，是江余可以接受的范围之内。

　　“天光云影剑技！”江余一眼就看了出来，他向后一闪，避开了第一招。

　　“用你的剑技的还击！”剑灵喝止了江余用其他武技的想法，江余挥手中剑，以天光云影剑技和那女子对拆，不过打了三招而已，那女子的长剑就已经横在了他的颈上。那女子见此，叹了口气，收剑后转身便要离去。江余在后高声道：“还有许多招数，你没见过呢！”这句话，自然也是剑灵的意思。

　　那女子回眸一望，江余已挥剑而上，再度相斗，江余用的是之前未用过的招数，可是和刚才区别不是很大，四招不到，就再次落败。这一回，剑直接被打飞了。那女子不说话，只是将剑撤回。而江余一纵将剑取回，再度相斗。

　　如此这般，两人在地坤殿之中，斗了近百次，江余最好的成绩是七招内战败。江余虽输，可却越打越起劲。那女子赢他，他是心服口服，因为那女子修为高过自己许多，却不是用灵气，也非速度和力道赢他，单纯就是靠天光云影剑技的技巧，若凭心而论，那女子用的招数，江余也是能用出来的，只是反应和变化都输给对方。故而江余兴致盎然，必要赢一次才行，可打来打去，惟输而已。

　　“有人来了，晚上我会再来。”那女子说了这样一句话后，轻轻一纵，竟然就没了影子。而江余左右观看，凭他眼睛好用，却也看不到那女子的踪迹。

　　“难道真的碰到了女鬼？”江余此时才发觉，不知不觉中天已经亮了。外面登登登跑来一人，正是周烈。

　　“这么早，你跑过来干什么，又有什么贵宾来了么？”一夜未睡的江余，将剑放下，坐下休憩问跑来的周烈。

　　周烈闻言，道：“江兄弟，你就这么希望他们来啊，我可是一点都不希望，每次来都死一大堆人。”

　　“真的有人来了？”江余此时心中挥之不去的是那个女子的身影，故而好奇问道。

　　“没人来啊。我来这里就是告诉你，又有人打听你的住处。”周烈说道。

　　听到这话，江余不为所动，阖目道：“又是新来的人吧，由他们去吧，我在这里等着他们。”此时的江余已与一月前的江余大不相同，他赢了七次，却因此杀了很多人，自然也就接下了不少梁子，有一两个敌人或许他会在意，而当敌人多的一张纸写不下的时候，他也就淡然了。

　　周烈和江余聊了一阵子便离去了。而江余却也没休憩的心思，问剑灵道：“你为何让我那么说，还有那么做，还有那女子为何也会天光云影剑技？”

　　剑灵闻言，道：“这不是很简单么，我看她会天光云影剑技，我便让你激她和你斗剑，这一夜你难道不是获益良多么。至于为何她也会，这个倒也不难解释，这套剑技也并非我一人独有。”

　　“斗剑……对手……”江余喃喃道。这一夜他的确获益良多，可以说一夜的激斗，比自己练一个月的提高还多。那女子对天光云影剑技的理解，远胜过自己。

　　“周烈说没什么所谓的贵人来，那她到底是谁？”江余心中迷惑不解。想不明白便不去想了，心说反正她说晚上还会来，大不了自己问问她好了。正想着这些事，剑灵忽然出声道：“我忽然想起一件事，要和你交代。”

　　“什么？”江余不解。

　　“我之前教你的天光云影剑技，缺了十五式，我给你补上。还有有七式需要修改。”说罢，剑灵让江余内视丹田学习。

　　江余看完剑灵再度练完后，冷冷的说道：“喂，身为剑灵，偷师也不要这么明显好么？”

　　“你在说什么？”剑灵装傻嗔怒道。

　　“我说偷师啊。”江余重复了一遍，他记忆力极佳，只是看一遍，就知道剑灵新添的十五式，根本就是昨夜那个女子所用的。

　　剑灵不满道：“什么偷师，这叫交流，剑技讲究灵动自如，变化无穷，好的地方当然要学，固步自封抱着一套剑技打到死的，那是蠢货的行为。再说她学的肯定不比我少，她也不吃亏啊。”

　　“算了，我说不过你。”江余说完这话，将改良的天光云影剑技又练了一遍。待得他练完，剑灵好奇问道：“你最后用的那七种催动灵气的方式，我可没教过你。”

　　“我也是学来的。”江余得意的说道。和那女子过招之时，江余的双眼，注意到了她驱使灵气的方式，从中勉强学了七种。

　　“哼，那你还有脸说我。”剑灵冷哼道。

　　“我只是凡人。”江余笑道，说罢又练了一遍，想象自己的对手就是那个女子，想象她会用何种精妙的方法化解自己的剑式。

　　“养好你的精神，准备晚上再战，这机会可比你碰到天品的灵山妙府还难得呢。”剑灵见江余不思休息，出声提醒。

　　“我清楚！”江余口上答应，终还是练了好几遍，才肯打坐休息。


第34章 疗伤

　　入夜，江余独自练剑，不知不觉中，那女子又出现了。和上一回不同，这一回她话都没说，挥剑便攻了过来，而江余见招拆招。与那女子又打在了一起。和之前一样，江余依旧是输，可是江余的悟性过人，很快输的越来越慢了，一夜之间，已可以和那女子过上十招而不败。虽然只比昨天进步了三招而已，但是熬过三招是何等的辛苦，只有他自己清楚。

　　江余还发现了一个有趣的事，第一夜交手时，江余粗略估算过那女子会的招式，大概只有一百余招，可以说相比自己而言少了许多，但今天交手，她比昨天多用了不少招数，而且那些招数都是自己会的。江余见此，心说果然如剑灵所言，这女子从自己这里，也学了不少剑式过去。

　　江余观察并学习女子的驱使灵气的办法，发觉她驱使灵气的办法只有七十余种，远不如自己多，但有大概三十余种，是自己不会的。江余一边打斗，一边将那些驱使灵气的办法也学会在心，有的干脆刚学会就用了出来。

　　令江余比较佩服的是，那女子虽然会的剑式不如自己多，驱使灵气的办法也不如自己多，但她就是能赢。通过不同的驱使灵气的办法，配合不同的剑式，可以化出无穷的变化来。而江余也正学习她这一点，随机而变，两个人猜招破招，均是浑然忘我。

　　而后的日子里，江余夜夜都与这个女子斗剑，可是十多天里，江余没赢过一次，但输的次数越来越少，从最初的七招被打败，到后面的十招，十五招，最多的一次，江余拼命竟斗到了二十二招才被击败。现在的江余，一闭眼，眼前就是天光云影剑技的拆招破招。

　　至于对那个女子的了解，江余几乎还是零，打了十多天了，可是那女子说的话加在一起十句都没有。更别说问出那女子名字和来历了。

　　该来的总会来，江余一直很不希望那些达官贵人再来，他并非是怕死。而是因为斗技场是晚上开始，若是耽搁了时间，很可能错过和那女子斗剑。

　　这一夜的斗技场，又是一夜的腥风血雨，不同的是，这群犯人和林忧见识了一个凶残异常的江余。江余几乎用最快的方式，放倒了自己五六个对手。而后在那些贵族老爷们下巴都没合拢之前，就胜利离场，而后飞奔着返回地坤殿。

　　“她不会错过了，就不来了吧。”飞奔的江余很是担心，虽然说林忧每次给他安排的对手，都是看起来很强，实际上都是外强中干没什么本事的草包，但毕竟悬殊的修为差距摆在那里，想要解决也不是什么容易的事，今天江余为了快速解决对手，反而还受了点轻伤。紧赶慢赶的，时间还是比平时迟了半个时辰。

　　今夜天降微雪，飘飘荡荡。江余返回地坤殿的时候，发觉整个地坤殿之中，已经落了一层积雪。而在积雪之中，那个女子早就等候多时了。落雪之中，女子清冷的面容，更显绝色，江余见此，竟也有几分的怦然心动。

　　“你受伤了？”那女子看得到江余一条包扎好的臂膀上还渗着血。

　　“不碍事，又不是这只手拿剑。我今天一定要打到二十七招才行！”江余说罢，将自己的剑取来，与这女子再度过招。落雪对这二人来说，并没什么太大的影响，而挥剑之后，江余便再度全神贯注起来。

　　这一回，江余竟然一口气就打到了三十招才战败。

　　“就算你看我受伤，也没必要让我，这样就没意思了。”江余看着那女子说道。

　　“我何时让你了？”那女子淡定平和的说道。

　　“你在第十五招的时候，就可以赢我了，只是你用气的方法很怪。”江余一边说，一边比划着运气的方式。

　　“笨蛋，你说的那个是她不会的，她没让你！”一直旁观的剑灵忍不住骂道。而剑灵说过之后，江余才回过神来，心说果然是这样，自己练剑入神，根本就把这茬给忘记了。

　　江余听得到剑灵的话，那女子可听不到。他见江余比划运气的方式，她也是极聪明的，一学便会，清冷的面容上浮现一丝迷人的微笑，道：“这法儿很妙，为何我没想到。”

　　“你没想到的还很多呢。”江余心中如此说着。也许是斗技场归来，杀气戾气仍在，江余这一夜斗剑一直保持在三十招左右，就战绩而言，可谓是最近最优秀了。但江余却开心不起来。因为很多次江余都觉得对方有胜自己的机会，只是驱使灵气的方法不对，故而自己才能侥幸多打几招。这种侥幸江余初时没觉得什么，多了以后他便觉得十分的不舒服。

　　“明明她有更好的选择，可是……”江余心中想的是，即便这样下去自己能赢，也有胜之不武的感觉。

　　“你若想教她的话，我也不会反对的。对手越强，你提高的才能越快。”剑灵似看破了江余的心思。

　　“可我还完全不知道她的来历啊。”江余也有自己的担心。

　　“我知道就行了，你放心吧。”剑灵安慰道。

　　有了剑灵的许可，江余便不在藏着掖着，将自己所会的天光云影剑技驱使灵气的方法，毫不保留的与那女子共享。那女子悟性惊人，江余只说一次，她便可以学会，而且很快就可以运用自如。直接导致江余的战绩节节下滑。虽是如此，江余自己却清楚，自己的剑技的进步是越来越快的。在下滑了数天后，他的战绩开始反弹，而且进步的越来越快，未出一个月的时间，他已经可以和这个女子打到一百招了，但仍然赢不了。

　　这段时间，女子的话开始多起来，但也只是相对而言，每天说的话，最多也不过是十几句而已。江余依旧不知道她名字，但知她天性有些单纯，但又聪明无比，除了剑技以外，她关心的事似乎很少，或者说，她根本都不懂。每次江余从斗技场回来，不管多晚，她都会静静的等待。

　　这一段时间，江余在斗技场依旧是大杀四方，他也算是小有名气，白月国来过流云殿的贵族们，也都知道这边有一个修为很低，但真的打起架来凶狠无比的人。下注的时候，也开始有人留心眼，而不是盲目的只压他输了。

　　晚上练剑，白天休息，但江余仍然有时间修炼双极剑心，很快他第五重也突破了。他从二重，突破到五重，用了仅仅两个月左右的时间，这样神速的修炼，已经比雪漫大陆一般的天才也要厉害许多。而江余之所以如此厉害的原因其实很简单。因为他的双极剑心至纯至犀。如剑灵之前所言，他即便不练，双极剑心也会自己逐渐增强。别人从四重到五重，需要的是成倍成倍的灵气积累才行，而江余三成左右的灵气积累都是双极剑心自己增强的。他自己实际修炼的约占七成左右。体内的灵气越多，基数就越越大，滚雪球一般的提升的速度便越快。

　　江余的飞速进步，让那女子惊讶。更让林忧惊讶。林忧当江余是棵摇钱树的，可是这摇钱树进步的有点快，他的对手也开始越来越难找了，而能骗到的傻瓜，也越来越少了。而他对江余的许诺，也早就抛到九霄云外去了，江余从一开始就知道他不可能兑现，故而也一点也不失落。

　　这一日江余从斗技场归来，却是重伤呕血回来的。这一回他最后一个对手，和之前的那些外强中干的对手完全不同，这是一个完全厉害的灵气境九重的强者，让江余吃了大亏。江余虽然眼睛犀利，反应迅捷，赢下了这一场，却差一点把命给丢了。而若非最后一招江余赢下来了，他便连枯残七绝也用出来了。

　　“我回来了。”江余返回地坤殿时，依旧看到了那个守望的身影，那个似乎在等他回家的身影。

　　“你伤的很重。”那女子看的很清楚，关切的说道。

　　“我没事，你看我受伤哪次不是没多久就恢复了。来……斗剑！”江余抽出自己的宝剑，却踉踉跄跄，站都有些站不稳了。最后干脆坐在了冰冷的地上。若非是想着还有人等着自己，恐怕他早就摔在半路了。

　　那女子见此，长剑还匣。一闪，便已到了江余面前，她打坐于地，微微阖目，十指间灵气环绕。此刻的江余已经差不多失去意识了。只觉有一股和自己灵气极为相似的灵气自自己的双掌涌入身体。这股灵气，维持住他最后的意识。江余迷蒙中不能自已。不知过了多久，他终昏厥过去。

　　一场罕见的大雪光临了雪漫大陆，而流云殿几乎是第一站。这里的犯人生活本就艰辛，这样的大雪之下，活的更是凄惨。只能凑在一起取暖，目睹一个又一个人在严寒之中绝望死去。

　　天快亮之时，风雪过境，而江余也缓缓醒了过来，暮然发现自己竟然坐在雪堆之中，自己身边的雪，堆了有差不多有一尺高。几乎快把他给埋了。迷蒙中他发觉自己的怀中似乎趴着一个人。

　　“怎么回事？”江余吓了一跳，回想一番，自己昨夜差一点就死了，那个和自己一起练剑的女子似在最后关键时刻救了自己。低头看怀中那人，掸去风雪，果是那个女子。那女子倒在他的怀中，浑身冰冷，似死了一般。

　　“还活着……”江余小心的探一下鼻息，发现那女子虽然还有气，可是气息也已经很微弱了，很像是病入膏肓的人才会有的呼吸。

　　对生病来说，江余是很有经验的，他知道这样冰冷的地方不行，必须去温暖一些的地方才行。情急之下，也顾不得许多，便将那女子抱起，打算去别的较暖的地方。可他刚站起来，那女子竟然醒了。

　　“你……你要做什么？”那女子醒来后发现自己被江余抱起，惊讶万状。

　　听女子说话的声音，不像是有病的人，和她平日里差不多。江余有点呆的问道：“你好了？”

　　“我……先放我下来。”女子有羞赧之意，可脸上却依旧苍白如雪。江余小心的将她放在平地，而后道：“我以为你要死了……”

　　“我没事……”那女子看看东方已快鱼肚白，回身对江余道：“你大伤初愈，不可以再与人交手，好好休息几天，三日后我会再来。”说罢拿起自己的剑，纵身飞走，这一回，留给了江余可以看到的背影。

　　“真的没事么？”江余闻闻之间残存的似梅花一般的香味，看着那女子退去的方向，心说方才他方才看到那女子似是咳嗽来着，想来她一定病的不轻。自己还没来得及和她道谢，她就又走了。

　　那女子走后，江余检查了一下自己的身体，发觉一些无关紧要的外伤没有回复，但是要命的经脉内伤，却几乎都好了。惊讶之余，那剑灵浮了出来：

　　“那女子竟然不惜性命帮你疗伤，真是个傻姑娘。”

　　“不惜性命？”江余愣了下，道：“这话如何说？”江余对疗伤之事也知道一些，可是若说不惜性命恐怕就有些过了，毕竟女子比自己修为高这么多，若想替自己疗伤，最多也就是耗费一些灵气。

　　剑灵道：“她若论修为，胜过你不知道多少。但她体质不佳，又强练凌霄剑意，能活到现在，已经算是命大了。昨夜她又以灵气救你，为你疗伤，估计半条命都已经没了。”

　　“强练凌霄剑意？你说她用的是凌霄剑意？”江余闻言，震惊不已。他早就发觉那女子所用的功法和自己所练的差不多。说到凌霄剑意，江余立即就想起那一日杀死雪猿之人，用的也是凌霄剑意。忙问道：“那一日杀死雪猿之人，也是她么？”

　　“应该是。”剑灵确定道。

　　“救了我两次，我却还不知道她的名字。有什么办法可以帮她么？再找一块龙血石？”江余问道。他从剑灵的话中差不多知道凌霄剑意应该和双极剑心有相似的地方，而那女子必然是没练过洗髓养脉诀的。

　　剑灵道：“龙血石……不说再找一块龙血石有多难，即便真的找到了，她练了涅槃再造篇，便是要消去全身的修为重新来过。凌霄剑意与双极剑心同源，练来不易，消去更难，恐怕要受万千苦楚才行。”

　　“就没有别的办法了么？”江余自然是不死心。

　　“我只对剑道修行了解较多，其他的知之甚少。”剑灵无奈的应道，江余无言，心中有些不忍。剑灵见此，道：“我相信肯定还是有办法的，你日后若有机会，可以求教一下那些炼丹的丹士，他们或许有办法。”

　　“那就只能以后再说了。”江余这般想着，忽然又苦笑一声，心道自己现在困在这流云殿出不去，还谈什么以后，自己要想办法离开这里才是对的。这一回的对手忽然变得如此强力，相信不是偶然。自己在这边已经赢了太多，已经小有名气。江余不止一次看到远处有达官贵人对自己指指点点，分明是他们已经认识了自己。自己对林忧的价值已经很低，而林忧恐怕也已经打算要放弃自己，否则不会让自己挑战如此强硬的对手。这一回是有那女子在，自己才捡回一条命，下一回林忧肯定会给自己安排更强的对手，能否活下去，已是未知数了。

　　江余的担心很快就成了现实，三天之后，流云殿又来了宾客！


第35章 爆发

　　江余整整休息了三天，外伤也已经好的差不多了。而就这一天，流云殿又一次来了宾客。江余清楚，自己的劫数来了，可躲是躲不掉的，既是如此，索性便直面就是。

　　寂静夜中，流云殿之中的斗技场篝火熊熊，新的一轮比斗即将开始。江余坐定后阖目休息，准备大战。而这个时候，周烈则一直在他耳边说东说西，江余也未制止他。比斗即将开始之时，忽然就见周烈似醉了一般，晃悠悠的，竟然口吐白沫起来。江余第一时间发觉，吃了一惊，便立即将不远处的辽叔叫来。辽叔是江余他们住在一起的人里最受人尊敬的人。不是因为他年纪最大，也不是辽叔的修为有多高，而是因为辽叔曾做过郎中，颇熟医理。要知道，在这蛮荒之地，生一点小病都要人命的，又有谁敢不尊敬他。

　　“好像是中毒了。”辽叔替周烈把脉之后，对江余说道。

　　“中毒？”江余闻言一愣。辽叔抬头看看江余道：“他是不是吃什么了？”

　　听到辽叔这句话，江余心头一震。在来这里之前，自己要准备大战，便将自己的晚饭送给了周烈吃，自己则丝毫都没动筷子。

　　“他中的什么毒？”江余问道。

　　辽叔捋捋胡子道：“不是什么厉害的毒，不会致命，但估计他今晚会迷糊一晚。明天就没事了。”

　　听到这个答案，江余就已经确定了下毒的人。

　　“林忧，你真的已经打算除掉我了么？”江余心说不管自己愿意不愿意，今晚恐怕就要见个死活了。不是自己死，就是林忧死。

　　很快便开始了抽签，不出所料，江余又一次被选中。江余将周烈交给辽叔后，离开看台，走了下去。

　　远远地，江余就已经看到贵宾看台那边今天又来了很多贵宾，而林忧正在含笑的招待着他们。

　　事情的真相和江余所料差不了多少，林忧上次就有牺牲掉江余的打算，只是上一次只是试探一下江余的真正实力。而今天才是正戏。今天来的这些所谓的贵人们，许多其实都是输红眼的。他们来这里不是为了看雪景，也不是为了寻宝，而单纯是来这边捞本。他们多多少少都在江余身上吃过亏，更是输给了林忧大把的钱财。今天他们又带了许多的钱财来赌，而林忧探明这事后，便叫人在江余的饭菜中下了毒，以确保今天晚上江余不会超常发挥，可他又如何料到，江余心事重重之下，无心吃东西，而这毒全被周烈给吞了。

　　今天的比斗，又是十人的分组车轮战，和之前不同的是，这一回江余到了那些来的贵宾的手中。而且一样被当做王牌，留在了最后一位。林忧见到这一幕，心中窃喜，却装作毫无胜算的样子。而那些想要捞本的贵人们，几乎把重注都压在了江余身上。

　　在选人之时，江余是第一个被这些贵人们给选去的，故而江余这边的强手并不多，很快江余前面的四个人已经全挂了，而对面仅仅死了一个人而已。而江余要面对的对手，直接就是一个灵气境巅峰的高手。

　　狱卒吩咐江余入场，江余昂首走进场中央，虽然很远，但他看的清楚林忧的表情，那是一种错愕。江余见此，面露冷笑，心说若不是周烈替自己吃了那有毒的饭菜，恐怕现在自己已经晕乎乎的，都不知道怎么死的了。

　　江余一眼扫过去，看看自己的那些对手，发觉自己的对手除了眼前这个是灵气境巅峰的以外，其他的三个，竟然都是灵水境一重的高手。以现在江余的实战经验，让他拼死眼前的这个灵气境巅峰的人，都是有些困难的。更别说要车轮战打四个比自己厉害的人。

　　“算了，拼了！”江余看看你几个人，以手点指他们大声道：“你你，还有你，你们一起上吧，别让我麻烦！”

　　骄狂！如此骄狂的言语，在场之人差不多都听到了，而他们第一感觉就是江余疯了。

　　而贵宾看台上的贵人们都几乎要气的跳脚了。他们指望着江余能替他们赢一把林忧，在他们心里，一对一的话，江余是有希望赢的，而如果真的四对一的话，那江余是绝对不可能有胜算的。

　　“他既然要求，就成全他！”林忧在对下面的人喊道，狱卒点头，另外三人也进入了战场。

　　“王八蛋，他是能死个痛快了，让老子们钱都输了！”台上的贵人不由的对下面大骂着，可是就规则而言，斗技场的犯人是可以这样要求一个打对方几个的。

　　一对四，看起来必输的一场。江余手中没有任何兵器，他的对面，四个各执刀剑的高手，虎视眈眈。

　　“我们会尽量下手狠一些，不会让你太痛苦！”

　　“其实也不怕告诉你，是林忧让你死。”

　　“一对四，你还真是不知天高地厚！”

　　……

　　狱卒一声开始，那四人各拉刀剑，准备上来围攻江余，却倏然发觉，眼前的江余竟然不见了。

　　“人呢！”场中的犯人们都是大惊，因为他们找不到江余到底去了哪里，就在那一瞬间，江余就没了。

　　“在那里！”有人眼尖，看到了江余的身影，此时他已经闪到了那四人中的一个的背后，与那人背对背，速度快如鬼魅，那人完全还没察觉到他，就见他一拳向后猛擂，轰的一声，正好打在那人背上，那人竟平地被打飞了起来，直挺挺的直接飞向贵宾看台。在那些贵人的惊呼声中，那人撞在贵宾看台之上的石阶上，抽搐了两下，便死掉了。

　　江余如此迅捷凶狠的招式，在这个以残酷著称的斗技场之中也是不常见的。而他忽然爆发的实力，让林忧大惊失色。

　　“这实力，起码已经到了灵水境五重的样子，他是如何修炼这么快的。”林忧几乎不敢相信自己的眼睛，但事实就是如此，由不得他不信。

　　那些贵人还在大骂江余害他们输钱，就立即被江余打过来的人吓了一跳，但很快他们就都不说话了，全神贯注的关注这场比斗，因为他们觉得，江余以这个气势来说，想赢不成问题。

　　江余所以不想一对一，直接要了一对四，原因很简单，他要使用枯残七绝中的心绝，心绝的有效时间有限，若是一对一，估计四个没打完，时间就过了，那样自己就必死无疑了，而一对四，自己是绝对不会落入下风的。

　　“就是这股熟悉的力量！”江余感觉到自己身体里双极剑心的灵气涌起，增加了数十倍的样子，而他也发觉，因他修为提升的缘故，心绝的效果比上次的效果更好。

　　除了这些改变外，江余发觉自己丹田之中的那口天泣，此时也有了一些变化。丹田内充盈的灵气不断的冲击着它，他的颜色从黑炭一般的漆黑，变成了黑棕色，虽然不仔细观看，看不到什么变化。

　　面对三个灵水境一重的强者，江余毫不客气，以极快的招数攻击而上，都是十分简单的招数，但招招凶狠，三下五除二，那三个人都被他要么打上了看台，要么就打翻在地，在满场的惊呼声之中，江余一口气就完结了这场比斗。

　　“给钱给钱！”贵宾看台上的那些贵人见江余获胜，都欢呼起来，催促着林忧给钱。林忧今天本来是以为自己是必胜的，所以也根本没准备钱来赔。江余忽然的爆发让他惊讶，更让他震怒。因为今天这些贵人带来的钱，足够让他赔上一大笔钱了。盛怒之下，他站起身，道：“欠你们的，我不会少给你们一毛，我先去处理一下私事！”林忧说完这话，抽出腰间宝剑，径直跳下贵宾看台，直接进入场中。那些贵人面面相觑，不知道林忧想做什么。

　　林忧飕飕几步已经到了江余的面前，以剑指点江余道：“小子，当初你来的时候，你说你杀了二十多个人，我还不信，如今我算是全信了，只是我也不想再留着你了。”

　　“感谢你的利用，让我明白许多原本不明白的事。”江余早就知道，今天自己赢的那四个人，不过是开胃菜而已，眼前的这个林忧才是真正的强敌，也是自己真正要面对的人。

　　“死吧！”林忧说话之间，身化劲风，一剑横扫，他的速度要快过之前的江余许多，毕竟他是灵水境巅峰的强者，似他这样的高手，打上百个灵水境一重的人都是不费吹灰之力的。而他也有自信，一剑便杀死江余。可出乎他意料的是，这一剑竟走空了，江余竟然避开了，而且还在避开之时，狠狠的砸了一拳过来，无奈间，他也只好一退数丈，避开江余的这一拳，江余这一拳威力不减，直砸于地，地上瞬间就多了一个两尺见方，一尺多深的大坑。

　　江余知道林忧是强敌，枯残七绝只使用心绝，还不足以和他对抗。故而江余使用了枯残七绝的第二式形销，尽管他知道枯残七绝的后果极为严重，但江余已经管不了许多。这一式用出后，江余已经觉得自己体内的灵气几乎要爆裂出来了。

　　“这一式看来我还不能完全使用，威力恐怕也要大打折扣。”江余心下如此想着。就听远处避开的林忧道：“你真是可以给人带来惊喜的人。”林忧看得出来，江余的实力比刚才又提升了一步，现在他的实力，已经提升到了差不多灵水境九重，如此的爆发，即便是林忧，也有点心有余悸，他不知道江余是否还会再爆发。索性直接用出了自己的看家绝技――残影剑。

　　残影剑技，玄字中品武技，传说是紫虚宫紫桓真人所创，是一套极强的剑技。一剑化十影，十影皆可杀敌。残影剑用到极致的高手，可以让自己的战力提高十倍，让对方一人面对如同十人围攻一般。

　　就见林忧将长剑立于面前，瞬息间，身影模糊，幻化出十个身影来，将江余围在当中。十影方才站定，便一同挥剑攻上，看台上的人看到的是，十个林忧挥剑围攻江余，每个林忧的剑式各不相同，快剑如岚，令人目不暇接。观者无不赞叹林忧剑技之高，也叹若没有这样的本事，怎么能够掌管流云殿。

　　此时场中大部分的观众的眼睛已经不够用了，他们看不清楚林忧的剑技，更看不到江余是如何躲闪。只有贵宾看台上的那些贵人，还有少数几个犯人可以看得清楚。

　　所有人几乎都以为江余会很快落败，可出乎意料的是，江余穿梭于残影剑之间，竟然丝毫不伤，有的时候，甚至身体穿过林忧的残影。

　　“他怎么敢无视残影的威胁？如此大胆的横冲直撞？”能看清楚两个人对决的人，发出惊讶之问。面对残影剑，每一个残影，你都要把它当真的看待，因为如果你认为他是假的，可是如果它是真的，那你可能就没命了。赌残影是假的，那是玩命行为，而在这些观众眼中，江余就是在玩命。

　　他们所不知道的是，江余的双眼可以看穿灵气流动，在林忧划出十个残影的时候，江余就已经把这套剑技看穿了。眼前的十个残影其实都是假的，都是林忧用灵气幻化出来的，真正的林忧以极快的速度隐匿于在十个残影的缝隙之间寻找机会。

　　江余情知林忧是难缠之辈，而自己的枯残七绝不知道能维持多久，若不卖个破绽给他，一时难分胜负。江余想到这里，索性以掌假意击向林忧的一个残影，而实际上，那个方向正是林忧的剑尖所在的位置。

　　“扑”的一声，剑透手掌，林忧正以为自己已得手之时，却发觉江余中剑的手掌竟一路向前，猛的抓住了他握剑的手掌。

　　贴身战！

　　江余抓住林忧的一只手掌后，向前猛冲以肘猛击林忧的胸口，林忧猝不及防，被江余一击击中，长剑脱手，人也被一击撞出十余丈外。

　　“好！”满场的犯人齐声叫好。即便是狱卒纷纷上去维护秩序，也阻挡不了这些犯人。这些人早就恨透了林忧，但因林忧太过厉害，没人敢反抗他罢了。今天见他被痛打，纷纷都起来叫好，那些即便和江余有仇的犯人，也都站起来喝彩。

　　江余虽然一击将林忧打飞，但自己伤的也不轻，他将宝剑从自己的手掌中抽出，丢在一边，血从手掌上滴答滴啊的流出来。刚才的那一招肘击乃是灵蛇缠丝手之中一招，原本是爪击，但被他改成了肘击。在学习这套武技的时候，江余何曾想过，自己会用这样拼命的方式使用出来这招。

　　眼见着林忧被打飞后，立即就由十几个狱卒护在林忧面前，阻挡江余进一步攻击。而被江余一击击中，林忧受了伤，但这样一击还不至于让他丧失战斗能力。他很快就站稳了身形，示意狱卒退下，毕竟他是这里的殿主，为了自己殿主的尊严，他现在还不需要其他人的帮忙。

　　他走到江余三丈外，不由分说，空手武技欺身而上。

　　“霹雷手！玄字中品武技！”林忧一出手，就获得贵宾看台的一片惊呼。霹雷手乃是一套异常刚猛迅捷的近身战斗的武技，这一套武技施展之时，双手便如刀剑一般锋利，一掌劈在对方肩上，便足以将对方肩膀连根砍下，可谓是凶残至极的近战狠招。江余一只手受伤，他唯一能用的也只是黄字上品的灵蛇缠丝手，而且只是单手的。

　　双方再战一处，高下立分，霹雷手夹带风雷之威，似狂风怒吼一般，席卷江余。江余被追的几乎连还手之力都没有。而此时躁动的那些犯人，也都安静了下来，屏住呼吸观看江余大战林忧。

　　江余见无法抵挡林忧的猛攻，索性在缠斗之间，将地上林忧的那把剑拾起，以自己的天光云影剑技和那林忧对拆。

　　江余施展天光云影剑技，便视林忧用的招式均为剑招，和他对拆。若说江余在天光云影剑技上的造诣，远不如那神秘的女子，但这套剑技来对付其他人，却是绰绰有余。且近身战更是占尽优势，不过是十余式的功夫，林忧就不得不护住自身要害。若江余用的是一把普通的剑，林忧大可以一掌将其劈断，可倒霉的是，那是他的剑，一柄玄字上品的宝器，凭借他的修为根本是劈不断的。

　　林忧急，江余其实更急，天光云影剑技拆招虽然非常的厉害，但没有多少实际杀伤力。

　　“教我一套我能用的剑技，厉害的，能杀了他的！”江余急吼吼的喊着心中的剑灵。剑灵其实也一直在关注着江余这场生死之战，闻听江余所说，她没有丝毫之意，道：“以你的修为和对天光云影剑技的熟练度，最多学一套残雪剑。”

　　“管它是什么，杀了他就行！”江余吼道。而和他对战的林忧，却完全不知道江余在和谁高声说话。

　　“你练熟了天光云影剑技，学什么剑技都很快，使用天光云影剑技之中的雪落无尽、残雪回风、冰封万里，天地回藏、削霜断雪五式为残雪剑第一招之形，使用驱使灵气法门七、九、十二、三十九，七十五，十倍灵气附加为第一招之神……”

　　本就是练熟的东西，只不过拿出来重新排列，唯一难点在于附加的灵气的方法和量有变化，而这些对江余来说，都不算什么。

　　林忧和江余对抗，本以为江余的剑技虽然拆招厉害，但威力太弱没什么厉害的。可是倏然之间就见江余忽然变招。就见那把剑上，瞬息之间附着了一层寒霜，如今近的距离，他几乎可以感受到那剑上寒霜的冰冷。

　　“冰牙剑！”林忧和看台上的那些高手，都是如此认为，所谓冰牙剑，乃是玄字上品的武技，在剑技之中，算是很难一门的剑技。能学会这剑技的，起码都是灵溪境的高手了，哪里是一个连灵水境都不到的人能办得到的。

　　林忧已经来不及吃惊了，江余手中快剑横扫，每一剑都携带风雪之威，正是残雪剑第一招雪无尽。任凭林忧双掌如刀，他也不敢接这样的剑招，他可以预见，自己的双掌要是碰到了那剑，就算不被割断，也会被那冰雪给彻底冻废掉。

　　眼见林忧劣势，那群不知死活的贵人们，却还在看台上看着，并且还有人给这场比斗开出了赌局。

　　“这就是冰牙剑么，怎么感觉比冰牙剑还厉害的样子？”

　　“不知道，哈，这个江余真是让人摸不透底细啊，林殿主悬了。”

　　……

　　江余一招残雪剑用过，剑灵那边新的招数就已经送到，求生斗死之际，江余的悟性也是大爆发，那剑灵只要念的出来，他便用的出来。一剑快过一剑，一剑复一剑的横扫，霜寒之气降临大地，整个都斗技场因江余的剑技，平地起霜寒。

　　知道强敌在前，林忧也施展出毕生所学，与江余对攻。此时处在生死边缘的江余，心却是异常的沉静。疼痛，疲惫全然不知，残雪荡荡，只剩求生斗死的觉悟忘我！

　　纵是林忧生平与人对决无数次，也从未见过如此强大的对手，不是对手的修为有多高，看上去他虽爆发，但还不如自己，可是这股忘我肃杀的气势，已让他输了。

　　“赢不了……赢不了……”林忧一招一招的打出去，却都似泥牛入海，原本满满的信心，此时已所剩无几。

　　心神不稳，乃武者大忌，林忧败象已生。一直屏住呼吸观看的诸多犯人，忽然山呼海啸一般的齐声吼道：

　　“杀了他！杀了他！”

　　……

　　众多犯人的怒吼之声，更助了江余的气势，而眼见不敌，林忧也不想吃眼前亏，手中虽然无剑，但他还是再一次施展出残影剑，妄图以残影为掩护逃走，可他依然不知江余是可以看破残影之人，就在他分出残影之时，江余的剑也已经到了，一剑刺透后心。鲜血瞬间便迸射而出。

　　“你……你……”林忧至死也不敢相信，自己竟然会死在一个灵气境只有五重的人手里。

　　一见江余一剑刺死了林忧，场内早就躁动不安的犯人们，也各自拿出自己的兵器，对着自己最近的狱卒攻击而去，流云殿有史以来，最大的一次暴动，因此展开。

　　其实这些犯人一起暴动，就算是林忧还活着，他也未必压得住，只是这样大的行动，需要一个不怕死的带头人。那些狱卒很快就被犯人所淹没。

　　就在刺死了林忧后，江余也觉得自己体内灵气大量流逝，心绝、形销带来的灵气已经开始消散，而他们带来的反馈，正在侵蚀自己的身体，他几乎可以听到自己的骨骼在咯咯作响了。他以剑拄地，不至于让自己倒下，但疲惫之态已现。

　　贵宾看台的那些贵人，眼见着那些犯人造反，他们也吓了一大跳，他们何曾见过如此的阵仗。他们各拉兵器协助狱卒对抗这些犯人，而有几个眼尖的，看到江余已经快支撑不住了，便直取江余。

　　就在江余生死边缘，天空之中，飞来数道凌厉灵气，迅如雷霆，急如电风。将那几个要靠近江余的贵人直接钉死在地上。而一个白蓝色的身影飘然而落，落在江余的面前。江余看到那灵气之时，就知道是那个神秘女子来了。他心中一松，便昏厥过去了。

　　那神秘女子今天是依约而来，但在地坤殿等待江余不归，便到这边寻觅江余，正巧看到江余有难，故而直接出手相助。

　　神秘女子降临，那些犯人和贵人都是惊愕不已，不仅仅惊讶于那女子高强的剑技，更惊愕她的绝色美貌。虽然说在这个鬼地方，母猪赛貂蝉。但这个女子的容貌，就算是那些贵人，也可谓是他们生平仅见。可她眉宇之间的气质，冰冰冷冷，似是无法让人接近。

　　那女子落下之后，只是护在江余身侧，其他犯人狱卒和那些贵人之间的争斗，她根本都不管。只是谁敢靠近，她就杀谁，手起剑落，一剑一个，干净利落。


第36章 约定

　　流云殿这一场剧烈的暴动，一夜之间，就死了数百人之多。最终的胜利者属于暴动的犯人，他们几乎杀死了全部的狱卒还有来这里的那些所谓的贵人。杀光了这些人以后，这些犯人先后洗劫了流云殿的粮库、金库。而后他们用那些贵人的车驾及流云殿的一些旧有马匹，各自逃窜去了。

　　江余醒过来，已经是两天后的事了。他醒过来后，第一眼看到的，竟是周烈。

　　“你终于醒了，看看能动么？”周烈问道。

　　“我……几天了？”江余问道。

　　“两天了。”周烈回答道。

　　“两天……”江余感觉浑身剧痛，丝毫都不能动。和第一次使用心绝差不多，可是有点出乎意料的是，自己这一次似乎没那一次那么严重。想也知道，肯定是那神秘女子帮自己疗伤了，否则的话用了形销的自己，怎么可能这么自在。他看了看，发觉自己躺在一辆舒适的马车上，他眼睛来回看着，试图找到那女子的踪迹。

　　见江余如此，周烈道：“你在找那个女人吧，她走了。”

　　“走了？”江余闻言有些讶异。

　　“是啊，江兄弟，你昏倒的时候，那女人就在你身边守护，谁敢靠近就是一剑劈死，说句你不爱听的话，她修为比你还要高不知道多少。后面她又帮你疗伤……”周烈将过往之事一一叙述。

　　周烈最后道：“她走的时候和我们说，她离开明玉坛已经太久，要回去了。若你醒过来，让我们告诉你，你若想寻她，就去明玉坛吧。”

　　“明玉坛……她是明玉坛的人。”江余想起了这个之前曾被提及的仙门。

　　“江兄弟，你艳福不浅，看那女子对你似乎有点青睐之意。”周烈这般说着的同时，不住的赞那女子美貌绝色，自是艳羡江余不已。

　　两个人说话之时，听外面有人问道：“周烈，能走了么？”

　　“可以了，可以了！”周烈对着外面喊道，而喊的时候，江余感觉到身下的马车已经在走了。听外面的声音，江余听得出来，有辽叔，还有几个同屋的人也在。

　　“多谢你们了。”江余出声道谢。他清楚，这些人完全可以一走了之，但他们还是带上了自己。

　　听到江余道谢，周烈不在乎道：“好兄弟，讲义气。当然不能不管你，而且若没你宰了林忧那家伙，我们也难得自由。你好好休息，咱们先要找一个安全的地方落脚，现在估计十二城的军队已经出动开始搜捕咱们了。”

　　“咱们要去哪里？”江余问道。

　　周烈摇头，道：“不知道，辽叔说了算。你就好好休息养伤就行了，辽叔的话你还不信么？”

　　江余闻言，不再说什么，只是点点头。阖目听着身下马车的车轮的滚动，沉沉的睡去了。

　　在马车上休息了差不多一天一夜，江余已经可以坐起来了，只是还无法驱使灵气。他简单的辨别一下方向，发觉马车竟然是一路向北疾行的。

　　“为何一路向北走。”江余对周烈提出了自己的疑问。江余的印象里，流云殿就已经是极北之地了，再向北毫无人烟，根本没活下来的可能。

　　周烈道：“辽叔说咱们现在如果向南，正好撞进十二城军队的怀里，直接就被他们抓了。与其这样，不如向北走，先把他们绕开，再去安全的地方。”

　　“安全的地方？”

　　周烈道：“辽叔说在北面有一个小镇的，到那个镇子后，咱们再换马，然后前往群星城。”

　　“群星城？那已经不是白月国了。”江余说道，他知道群星城的位置，若算距离的话，群星城距离天风城足有上千里路。

　　马车一路向北，果然如辽叔所说，真的有一个小镇，这一行人换了马以后，继续向西狂奔，又走了两三天后，来到了群星城下。

　　群星城隶属于百黎国制下，是一座沿海的贸易都市。繁华自不必说，胜过天风城许多。到了群星城后，江余的伤也好的差不多了。依照辽叔的意思，先在这边落脚。反正只要你不在这边做犯法的事，百黎国才不管你是不是白月国的罪犯呢。

　　流云殿暴动之时，这些人都抢了不少的钱和粮食。如今到了安全的地方，也就到了该分手的时候，辽叔把所有的钱都集中在一起，分成数份，一人拿一份。而江余也拿到了属于他的那一份，十几枚玉币和一些零钱。

　　人几乎都走光了，只剩江余、周烈三人。

　　“我打算回白月国。”面对周烈和辽叔问自己想去哪里时，江余说出了让那两人讶异的答案。

　　周烈不解道：“江兄弟，不知道你为什么想回去，只是我告诉你，咱们从流云殿逃出来不易，若是回去的话，一旦被抓，那就是死路一条了。咱们也分了不少钱，在这边买了土地，可以过很舒服的日子，何必再回去呢？”周烈已经打定主意，后半生都在这个群星城过了，死都不回白月国了。

　　相比周烈，年纪大的辽叔就很看得开，道：“人各有志，你和江余自然不是一回事。只是江余啊，现在风头紧，你回去危险也大，不如就在这群星城呆上一阵子，风头过了，你再回去好了。”

　　听人劝吃饱饭，江余略微想了下，便点点头，道：“这样也行，辽叔似乎对这群星城很熟？”

　　辽叔闻言，哈哈一笑，道：“因我本就是百黎国人，在这群星城也住过十多年。如何不熟？我就住在武者行馆，你和周烈若有事，可以来寻我。”

　　辽叔说了一些要紧的话，叮嘱江余和周烈不要惹事，而后便独自前往武者行馆居住了。所谓武者行馆，和一般的客栈差不多，供人居住，不同的是，武者行馆不要钱，但你想住的话，就必须有修为才行。这样的行馆多数都是当地的望族为了招揽武者为己所用才开设的。

　　“辽叔真是活的仔细，住客栈其实也没几个钱的。”看着辽叔远去的身影，周烈这样对江余说道。江余闻言倒是什么都没说。

　　两个人在群星城找了澡堂泡了个澡去去晦气，又各自买了一身新衣服换上。依照江余的意思的话，便去客栈休息了，而周烈却道来了这样的大城市，不好好逛逛对不起自己，便强拉着江余逛起这群星城来。

　　群星城大概是整个百黎国最为富庶的城市，因为他不仅靠海，同时又是通往白月国和玉鹿国的必经之路，可以说是标准的四通八达的贸易城市，在城内有很多的商馆，哪个国家的都有，甚至还有雪漫大陆之外来的海客。

　　在雪漫诸国之中，白月国大概是最贫瘠的一个，来自白月国的江余和周烈似刘姥姥进了大观园，在这里算是大开眼界，各种新奇事物一个接着一个。两个人玩了一个上午，若按照周烈的意思，还要继续玩下去，而江余则想着回去练功的事。索性分道扬镳，周烈继续去玩，而江余则只身返回落脚的客栈。

　　江余还未回到客栈，就见在离客栈还有半里路的地方，挤满了人，把道路都给堵死了。吵吵嚷嚷，似乎在说着什么。江余走近了一打听，方才知晓。

　　原来群星城本地有一户苏姓望族，平时以做草药生意为主。今天正巧是苏家老爷五十大寿，所以就在这里办一个庆祝活动，只要缴纳一定的银钱，就可以随便去苏家药园采集灵草。就见许多的人排队，在队伍的最前头，有几道光门，排队的人从那些光门之间进进出出。

　　但凡有实力的望族，都有自己的药园，而这所谓的药园，实际位置多都在十分隐蔽之处，远离自己所住的地方。故而这些望族都会请仙门的人过来，施加一个高级仙术，也就是眼前所见的挪移法阵。天风城的江家和周家都有类似的法阵，江余小时候是见识过的，故并不以为奇。

　　江余远远的看了看那光门，发现光门一共有五道，一个是出口，四个是入口。可是排队的人多数都是从第一个入口进去，少数的几个从第二个进去，另外两道光门，却鲜有人进去。江余觉得奇怪，问了问身边的人，又自己观看了一番，算是明白了其中缘由。

　　四个门，对应四个不同的药园，第一个药园进入是不要钱的，限时一刻，可以在里面采五株灵草出来，就算是最不值钱的灵草，也可以卖几两银子。所以这就和发钱一样，才会有这么多人排队进第一个药园。

　　第二个和后面两个药园都是比较高级的，进入是要收钱的，一个比一个贵，而进去采集药草的规则和第一个没区别。一样是一刻时间采五株。高级药园代表有几率产出高级灵草，不代表每株都是高级灵草，大部分其实还是普通的灵草。若花了大钱进去采集药草，却只拿五株普通的灵草出来，亏都亏死了。鲜有几个人进第二个光门，出来后却多数都是失望摇头。很明显他们采到的是只是普通的灵草，亏本是一定的。


第37章 佳人相邀

　　江余看了看第一道光门后面排队的人，竟然有一二百人，真的要排的话，恐怕要等死了。他索性直接来到第四道光门门前，何家族卫见此，立即将他拦住。

　　“免费的在那边。”那族卫上一眼下一眼的打量江余，那眼神似乎在说你有这个钱么。此时的江余穿的只是一身普通的武者服饰，看不出来有多富贵，族卫自然当他是走错了。

　　“一个玉币？”江余其实早就打听好了价格才过来的。

　　“没错，一个玉币。”那族卫点点头，露出一种揭破谜底，等着看眼前这个不知天高地厚的小子出洋相的神态。

　　“那就行了。”江余从口袋里翻出一枚玉币，丢给那个族卫，而后在众人惊叹声之中，走进那个光门。

　　“这是哪家的败家子，还是疯子啊。一枚玉币，那可是一万两白银啊。”

　　“就算是高等的灵草，也未必就能卖一枚玉币啊，这不是把钱往水里丢么？”

　　“管它的，有钱人的想法你想不透的。”

　　……

　　看着有人进最后一个光门，周围的看客是议论纷纷，而在远处茶楼上的一位少女也看的清清楚楚。便见那少女穿着一袭淡粉色的长衣，乌黑浓密的秀发，侧梳着云鬓，头上插着飞凤宝石钗子，眉宇中极尽平和温柔，举止间雍容有度，尽显大家的风范，虽然年齿不大，但任谁都能看得出来，如今就已不差的女子，再过几年，恐怕就是倾国倾城的大美人。

　　这个美貌的少女，正是苏家的少主，名羽儿，她年仅十六，是整个苏家嫡出的唯一子女，虽然苏老爷十分的努力，但娶了十几房小妾，终究还是只有这么一个宝贝女儿。

　　苏羽儿也算争气，年岁不大，苏家里里外外的事她都门清，外表虽然柔弱，但却能早早替父分忧，如今这场子，便是她来看的。适才江余交了玉币进了光门，他是看的清清楚楚的。

　　很快就有族卫将江余的那块玉币呈上。

　　“少主，会不会有假？”族卫有些担心的问道。苏羽儿拿起玉币，看了一眼，道：“是真的。”

　　“少主，有什么不妥么？”族卫看苏羽儿神情有些异常，故而问道。

　　“没事。”苏羽儿摇摇头。其实苏羽儿嘴上说没事，心中却十分的好奇。好奇江余进去能做什么。

　　苏家的药园和其他的药园不一样，里面布有幻灵法阵，所有的药草长的都是一模一样的，随便抓的话，就只能凭运气了。而如果靠实力，即便是苏家自己人，也要用他们苏家特有的药锄去采，而外人即便他是个成了名的丹士，也未必能在一刻之中，在那药园里寻出五株高级灵草来，毕竟他们只能通过闻来确定一株灵草的药性。

　　若没有这么坑爹的设置，苏家怎么敢开放药园给人采。这药园每年苏老爷做寿的时候都会开一次，可是迄今为止，极少有人能占到便宜。

　　再道江余，江余孤身一人进入那光门，瞬息间便发觉自己身处一处山谷之中，山谷的四周，似乎都有无法通行的结界。而进入这山谷之后，江余吃了一惊。别人吃惊是因为这里的药草都一样，而江余吃惊是因为眼前一大片花花绿绿，晃人的双眼。

　　这里的药草都有灵气，而江余的双眼能看到灵气，自然就觉得晃眼。他自从学会灵解之法后，已经可以控制自己这双眼睛看到灵气的强度。他先降低了自己眼睛的敏感程度，很快大部分的灵草发出的光，他都看不到了，仅有少部分的灵草，在他眼中还是熠熠发光的。可是江余仍不满足，他继续降低自己双眼的敏感程度，很快只有寥寥几株灵草发出的光他能看见了。

　　江余对药草的了解几乎为零，但他清楚一点，那就是但凡珍贵的药草，所蕴有的灵气就越盛。至于这里的药草长的一样这一点，他这个从没进过药园的门外汉，倒是丝毫都没注意，只当所有的灵草都该如此，只是灵气各不相同罢了。

　　江余在为数不多的发光的灵草中选了几株一一拔了，正准备拔第五株的时候，忽然见远处山谷的岩壁之上，有一株灵草灵气大声，发出耀眼的紫光，即便是他现在已经看不到大部分灵草的灵气，却依然能够感觉到那灵草的灵气。

　　“奇了！”江余快跑几步，来到那岩壁之下，发觉那灵草所在的位置，竟高达五六丈，岩壁坚滑，想要攀登上去恐怕是不可能了。江余试了几次都不行。索性闭目凝神，施展出自己早就学会的乘风步，一纵而起，刚刚好可以够到那株灵草，一把扯下后。眼前白光一闪，自己已然被传送出了药园。

　　出了药园后，江余暮然发现手中拿的那五株灵草都变了样子，但灵气却没有丝毫改变。他出来后，看门的族卫看着他是一脸的不屑，而看到手中拿的灵草时，却吃了一惊。立即对着远处的同伴打了手势，让他去叫人，而他这边则直接迎上江余，笑脸道：“这位少侠好本事，竟然一下就能寻到高级灵草。”

　　眼见眼前之人忽然态度大转弯，江余也没说什么，将灵草收起，就打算离开了。而那族卫立即将他拦住，道：“少侠留步，我有话说。”

　　“什么话？”江余问道，那族卫支支吾吾，半天也说不明白。就在这时，一个仆役模样的女子走过来，对着江余恭敬一礼，道：“这位少侠，我家少主有请。”听到这话，那族卫如同大赦，挺冷的天，汗都流出来了。他不能确定江余手中的都是高级灵草，但他能认出来江余手中至少有两株灵草价值在五十个玉币以上。

　　“少主？”听闻这个词，江余心中一动，有了想法。

　　“这边请。”那女仆领着江余，直奔不远处的茶楼。进了茶楼，顺着楼梯直上二楼，就见二楼空荡荡的，只是在靠窗的位置上，坐着一个美貌的少女。江余以为自己走错了，下意识的看看有没有三楼，却见那女仆走过去，对江余道：“这就是我家少主。”

　　“晤……”江余心道女子为一家少主，以前也只是听闻过。

　　“请坐。”苏羽儿十分客气的请江余坐在她的对面，让女仆给江余倒茶，趁着倒茶的功夫，苏羽儿平静温和的问道：“看少侠衣装习惯，似是白月国人，不知少侠出自哪路仙门，是明玉坛，还是紫虚宫，或是闲云坊。”

　　面对这样的问题，江余只是笑而不语。而见他不说，苏羽儿也不好再问。她所以对江余历经有加，是因为适才族卫来报，江余一人就采了两株蓝月草出来，这让她颇为讶异。

　　苏家药园之中种的灵草，名唤十异草，这是一种十分神奇的灵草，一万颗种子撒下去，其中九千颗以上生出的都是最普通的灵草，也就是白送的那一种。而剩下的那部分，就是俗称变异过的灵草，和普通的灵草外形大不相同的，就已经算是比较有价值的灵草。这种变异过的灵草如果再度变异改变外形的话，就成了更高级的灵草，如此这般，变异次数越多的灵草，价值就越高。而所谓的蓝月草，是变异多达四次的灵草，万株之中都未必有一株。

　　眼前这个看起来比自己大不了多少的少年，竟然一口气就采出来两株蓝月草，这不得不让苏羽儿吃惊。苏家药园每十年一收，每次收获，近百万株灵草，也未见超过二十株蓝月草，如此珍贵的药草，怎么可能轻易放走呢。

　　苏羽儿不是想抢，首先这不符合苏家的行事规矩，更不符合她的性格。她只是想用钱把灵草回收回去。灵草多是求大于供，绝不能落入他人手中。

　　快人快语，苏羽儿很快就把自己的意思说明，而后补充道：“我们苏家在群星城也是有信誉的，你可以放心，价格绝对公道就是。”苏羽儿想的是眼前的这个人是个行家，否则怎么可能一个人不到一刻的功夫，就寻出两株蓝月草来。却没想过眼前的这个人是个地地道道的门外汉。

　　“好啊，正合我意。”江余心说，反正自己采了这些灵草也是拿出去卖的，卖给当铺也是卖，卖给眼前的这个少女也没什么区别。这样想着，江余就把采来的灵草一一拿出来。拿出灵草之时，江余留了个心眼，心说最后一株灵草灵气那么盛，说不定是什么奇珍，且先留着，若在这里拿出来，恐怕就非卖她不可了。

　　江余将四株灵草拿出来后，苏羽儿一向微笑平和的脸，也露出不可思议的神情。因为江余拿出来的，不仅仅只有两株蓝月草，还是两株仙石草，仙石草是十异草之中变异五次才会出现的灵草，可谓极为稀有，价值更胜蓝月草十倍以上。

　　“姑娘，怎么了？”江余看出对方的神态十分的惊讶。

　　“少侠想出什么价格？”苏羽儿轻咬银牙问道。她已经做好了被人狠宰一刀的觉悟。

　　“这……”江余对灵草完全不了解，至于灵草的价格更是两眼一抹黑，本想着对方出一个价格，自己觉得不亏就可以了，毕竟来的不费什么功夫。最怕的就是让他自己出价格。可是江余也不傻，心说我要是说出价格来，恐怕吃亏的是我，索性和你打个哑谜算了。想到这里，江余伸出一根手指比划了一下。

　　苏羽儿见江余出了价，深深叹了口气，而后站起身，飘飘一礼，道：“多谢少侠容让。”而后就见她喊来族卫，吩咐了几声后，族卫领命而去。而她则坐下来，继续和江余聊天：

　　“少侠似乎是初来群星城，不知要盘桓几日。”

　　“不知道，大概也十多天吧。”江余含糊答应，忽然想起自己此行目的，便问道：“姑娘，我有一事相问。”

　　“少侠但问无妨。”苏羽儿笑答道。

　　江余道：“不知道这群星城附近，可有什么著名的丹士，亦或者高明的医者。”江余早就打听清楚，这苏家既是药草大家，也是炼丹的名家，这样的问题问他们是最好不过。

　　“哦？少侠问这个，难道是想和他们切磋一番么？”苏羽儿奇问道，丹士之间切磋，自然也是有的，虽不是武者那种求生斗死的玩法，但多数输赢都是彩头的。

　　江余否定道：“不，我有一位朋友因为练功损了躯体，我想帮帮她。”

　　听闻江余这话，苏羽儿摇摇头，道：“恕羽儿冒犯，若少侠这样师出仙门的人，尚且无可奈何之事，恐怕俗世之中的丹士，也难解少侠心中困惑。”

　　“这……”听闻苏羽儿的话，江余心说他说的不无道理，那神秘女子去时曾说过，自己身在明玉坛，明玉坛也是仙门之中极为有名的了，似明玉坛这样的门派都救不了她，那俗世这些丹士，恐怕就更无能为力了。

　　眼见江余眉头深锁，苏羽儿一笑，道：“群星城七日后的珍卖会，说不定有少侠想要的东西。”

　　“珍卖会？”江余好奇问道。

　　苏羽儿喝了口茶，娓娓道来：“群星城乃是商贾云集之地，古往今来，不知在这里诞生了多少商人名家。这里每年的年初都会举办一次珍卖会。各路商号海客等都会拿各种奇珍出来拍卖，各种神兵利器，洗髓伐脉的灵丹，稀世罕见的古籍仙本，都可能出现。少侠届时可以好好采买一番，只是少侠要准备足够的玉币才行。”

　　“多谢。”江余听完后，微微点头称谢。

　　两人说话之间，就见五六个族卫走上茶楼来，其中为首之人，从怀中拿出十张类似银票的东西来，交给苏羽儿，苏羽儿点了点，而后将其推给江余道：“少侠看看，数目对么？”

　　江余虽未见过这东西，但是清楚这东西名叫玉牒，和银票类似，只是上面所写的数目是玉币，江余看了看，每张都是一百玉币。说实话这些灵草能值这么多钱，江余都没想到，他本想着最多一百玉币罢了，没想到竟然比自己想的多了十倍。

　　“没错。”江余淡定从容的将玉牒收起。准备起身告辞下楼。这个时候，就见楼下登登登的跑上来几个人，凶神恶煞的打量着江余，道：“你就是江余？”


第38章 群星变故

　　面对忽然上来的陌生人，见面就叫自己的名字。江余只是微微一怔，而后道：“我就是，怎么了？”江余的脑中其实飞快的闪过几个念头来确定眼前的这几个人的身份。首先他们不可能是白月国的追兵，不说逃跑的罪犯有好几千，白月国没必要派人专门捕拿他们几个，更不要说是跨国缉拿，白月国没这个胆量，更没这个效率。在这个地方，知晓自己名字的，只有辽叔和周烈，辽叔为人沉稳，办事深思熟虑，即便遇见什么大事，也可以自己处理，若不是情非得已，绝不可能找自己帮忙。而周烈就不同了。江余心说难道是周烈那个家伙闯什么祸了。

　　“是空无社的人，少主。”苏家族卫小声提醒苏羽儿的话，江余自然听的清楚。从那族卫的语气中，江余似乎听出了闲事勿管，这伙人不好惹的味道。

　　事情真让江余给猜对了，那三人见江余答应，便道：“你有一个朋友叫周烈的吧，那家伙欠了我们的钱，现在被我们扣下了，他说你可以帮他还。”

　　听到果然是周烈，但听到是欠钱，江余心说怪哉，自己和周烈都是初来这里，怎么可能刚到就有债主呢。江余问道：“他欠你多少钱？”

　　“五十块玉币。”为首的那个大胡子的彪形大汉将手一摆，伸出了五个手指。

　　“周烈这个家伙！”江余心说分钱的时候，周烈应该清楚，自己没有分到五十个玉币，他竟然一下就欠了这么多的钱，若非自己在这边赚了些钱的话，即便叫自己又有什么用呢。可江余心中忽然一动，心说事情未必是欠钱有这么简单，看眼前这几个人形貌，说不定是周烈碰上什么地痞无赖了，这种人什么地方都有。

　　那彪形大汉道：“你若是不管的话，也容易，江湖规则，我们一会儿就剁了他。”

　　“慢！”江余终究是不能放着周烈不管，毕竟在流云殿也多亏他帮忙照顾。江余道：“给钱可以，不过我先看到人。”

　　“这个应该的，跟我们来！”那彪形大汉一转身，带着身后的人，一步一步下楼去，江余紧随其后。苏羽儿见状，眉头一蹙，向前轻挪莲步，便要跟随而上，却被族卫一个族卫半跪拦住。就听那族卫请求道：

　　“少主，空无社那群人不好惹，老爷吩咐过，不让咱们苏家与他们有什么瓜葛，少主还是不要招惹他们为好。”

　　苏羽儿看了那族卫一眼，想了一下，而后绕开那个族卫，直接下楼跟上去了，几个族卫见阻拦不成，没办法，也只好跟随她同行。

　　江余跟随那几个人一路前行，走到群星城西的一片空旷之地，就见在那空地之上，到处都摆满了石头。此地虽还是城内，但石头多的却似是到了采石场一般。

　　“周烈来这里做什么？”江余心中纳闷，眼见着苏羽儿也跟了来，他只是对她微微点头，却没说什么，也没问什么。

　　而一见这彪形大汉回来，那“采石场”不知道从哪里冒出一大堆人来，个个凶神恶煞，在江余的身上上一眼下一眼的打量着。在那群人当中，站着一个大光头，光头上还有一个很醒目的疤，看周围人看他的眼神，分明是这里的头目。

　　“人呢？”江余问那彪形大汉道。

　　“带出来！”那个头上有疤的光头，一摆手，那边立即有人拖了一个人出来，那人连喊带叫的被丢到那光头的面前。那光头一把抓起那人的头发，让他扬起头来。江余一看就认出来了，那正是周烈，只是被打的有点惨，脸上青一块紫一块的。

　　那光头身边的喽啰站出来，将事情解释了一下。原来这里是赌石的地方，周烈跑到这里，和人赌石输了个精光。然后竟然还不知死活的和人借了高利贷，而后又输光了，被人打的半死的时候，想起来自己，让自己来救他。

　　若是这伙人答应不宰了他，江余真有一挥手不管了的想法。倒不是他吝惜钱财，而是要让周烈这种好赌的人自己好好吃个教训，否则他不长记性。但事到如今，自己不能不管他，毕竟若没周烈的话，自己可能根本无法活着从流云殿出来。

　　“他欠的五十玉币我来还，把他放了吧。”江余云淡风轻的说着。采石场中的那些凶神恶煞的人你看我看你，仿佛听到了什么不可思议的话一样。江余见此，又说了一次。

　　“这位少爷，看来你很有钱啊，不过行有行规，这钱可不是说还就可以还的。”那头上有疤的光头摸着脑袋靠近了江余说道。他一副凶神恶煞的样子，若是寻常人家的少爷，估计早就被他吓到了。而江余看到他后，完全谈不到畏惧，流云殿之中似他这样的，甚至比他样子还凶的人比比皆是，更不要说，江余杀过的人里，也不乏他这样的。

　　见江余完全不怕，那光头也有点意外，就听江余淡淡问道：“那该是怎样的规矩呢？”

　　江余方才问完，一路跟来的苏羽儿，出声道：“少侠，不要中计。”

　　听苏羽儿出声，那光头哈哈一笑，打量打量苏羽儿，道：“我当哪里来的漂亮小妞，原来是苏家的少主，说起来苏家已经好久没拜访过了，不知道苏家缺不缺上门女婿啊，看我如何？”他话一说完，和他一同的那些人，都哈哈大笑起来。

　　饶是苏羽儿是大家闺秀，修养气度皆佳，但听到这般侮辱之言，也不由得花容失色。语塞说不出话来。而他身后的族卫手都已经按在了刀柄剑柄之上，只要他们少主一句话，他们便会一拥而上，把那些人给砍了。

　　见此情景，江余正色，对那光头，道：“不要牵连无辜之人，想怎么玩，你划出道来。”如果是几个月前的江余，断然不会如此的沉着与从容。如果说涅槃再造篇给了他身体上的脱胎换骨。而在流云殿呆的几个月，则是让他精神与心理上彻底的脱胎换骨。

　　“小子，你倒硬气。”那光头一招手，旁边那些人立即都行动起来，搬了二十个西瓜大小的石头，摆放放在江余和光头的中间。

　　全都摆好后，那光头道：“规矩很简单，这是从商号买回来的璞石。这里面可都是有可能开出灵石的。你与我轮流剖开这些璞石，每开一块璞石双方都要支付一块玉币。最后获得灵石数目多者为胜。胜者可以拿走所有玉币。”

　　“那谁先呢？”江余机警的问道。

　　“你先啊。”那光头不以为意的说道。

　　苏羽儿在旁看的清楚，这看似公平的规则之下，其实并不公平。因为这些璞石说是从商号买来的，可却极有可能是这样人做过手脚的，换句话说，哪块石头里有灵石恐怕那个光头都清楚，这样的规则之下，又如何能赢呢。她本想再出声，却见族卫摇头，示意她千万别说话，以免惹来不必要的麻烦。

　　苏家是群星城的望族没错，而空无社是什么？空无社根本就不是什么家族，空无社最早只是一个类似工人行会的组织，成员主要负责在码头上替各个商号搬运货物。俗称脚夫。后来因为群星城越来越繁荣，空无社的内部也发生了改变。其成员不在只是搬运货物的脚夫，其中还夹杂了地痞无赖，赌徒、各家族各门派的叛徒，以及其他国家来的逃犯。而从事的事情也不再只是搬运货物。赌场、妓院、酒肆、商号几乎都有涉及。渐渐的形成一股让人无法忽视的力量。苏家虽然大，实力也很雄厚，但对上空无社这样的组织，也是一个头几个大，最好的对策，也只能是井水不犯河水。

　　苏羽儿所担心的，江余其实也早就想到了，故而才问了那样的一句话。若是那光头先开，他也没赢的把握，可既然那光头敢让他先来，那他就必胜无疑。因为眼前这二十个璞石之中，哪个里面有灵石，哪个没有，他看的是一清二楚。让他先开的话，机会可能只有一次，必要好好的抓住才行。

　　“一次一个玉币，那要赌到什么时候，我看不如一次一百玉币吧。”江余云淡风轻的说出这样一句话来，差点没让周围的那些人吐血。一百玉币，那是什么概念，一次一百万两白银，这么多钱都够开家不小的商号了。而按照他的意思话，全开下去，一盘下来要一千玉币。这是一场豪赌。

　　此时的苏羽儿屏住呼吸，静静的看着，却并未出声，初时他对江余有些担心。可是后来想想江余既是一个能一口气寻出好几株高级灵草的奇人，相信他既然敢这样，必然就有赢的信心。想到这里，她回身对自己的族卫耳语几句，族卫立即领命而去。

　　本来以为江余会提出什么异议来，却没想到他竟然是要加注，而且是一下就提高一百倍。这有点让那光头有些始料未及。对他而言，赢了周烈十多个玉币对他而言已经算是巨款，真的让他出一百玉币，他一时之间恐怕还真的拿不出来。

　　“我看你也只是大话欺人罢了，一百玉币，你有么？”光头反将一军，看着江余。

　　江余似早料到他会这般说，从口袋中拿出那一叠玉牒，对着那光头晃了晃，而后看了看苏羽儿，回头看那光头道：“这些玉牒，一张就可以兑一百块玉币。”

　　“你说是就是了？”那光头似没见过玉牒，有些不相信的问道。

　　苏羽儿站出来一步，道：“你若不信玉牒，这位少侠若输了你，所用玉币，你大可以来我苏家取。你的玉币呢，又在哪里？”

　　听闻苏羽儿的话，光头心里骂了声臭娘们，眼珠一转，道：“我的玉币？自然不可能带在身上，若是我输了，你们大可以去空无社总舵去拿。”

　　“你……”苏羽儿心说你们空无社的人向来名声都不太好，指望去你们总舵拿钱，那不是开玩笑么。

　　江余对苏羽儿一摆手，示意她不必说了。抬头对那光头道：“可以开始了么？”


第39章 赌石

　　听闻江余的话，那光头一脸严肃，随手抄起一把锤子丢给江余。这里是赌璞石里是否有灵石，不用在乎是否破坏灵石，故而才给了江余这样简单粗暴的工具。

　　江余接过锤子后，来到一块璞石前，用锤子猛砸下去，却因用力过猛，一下就将那锤子的锤把砸了个断折，锤头也嗖的一下就飞了出去，不见踪影。而那坚硬璞石却只是破了一个角。人群中立刻哄笑起来。而刚才如临大敌的那个光头，也摸了摸自己的脑袋，笑了出来。江余给他玩加价的这一手，让他紧张不已，以为江余是个玩惯了的，如今看江余练锤子都用不熟，心下立即就放心了许多。心说这不过就是个有钱的肥羊，今天自己必要在他身上狠狠的刮一笔，便足够自己和弟兄们吃喝下半辈子了。

　　见江余伸手再讨要锤子，那光头一摊手，道：“给你的锤子只有一个，你弄丢了，那你就想别的办法开吧。”

　　“嗯……只要打开就行么？”江余问道。

　　“行啊，只要你有本事打开这璞石，什么办法都行。”那光头讪笑道。

　　“这……”江余左看看那石头，右看看。摸了摸衣摆下的那口宝剑。那口宝剑还是林忧的，被他抢来的。名唤溶血，是一口玄字上品的宝器。这种级数的剑，用来砍石头几乎如同砍泥一般。江余想到这里，直接就将溶血抽了出来，对准眼前的石头就是一剑，寒光闪烁，在众人惊呼下，那石头齐整整的裂为了两半儿。里面一块不大不小的灵石露了出来，江余将那灵石拿在手中，给那光头看看。

　　“运气好而已。”光头那边人互相看看，胜算满满。就见那光头拿一个锤子，对准一个石头猛力一砸，很快石头被砸的粉碎，里面只剩一小块灵石。他捡起那一小块灵石给江余看看，也算是拿到了一块。

　　“你在做什么？”江余准备举剑再次劈石的时候，那剑灵急吼吼的出现了，那质问的声音，似乎是江余做了什么犯天条的事情一般。

　　“劈石头啊，不然呢？”江余说完这话，剑光一闪，又一块石头被劈开，里面又出现了一块灵石。他再度将那灵石拿起来的时候，那光头和他身后的同伙就都笑不出来了，他们现在知道江余找到的第一块灵石不是凑巧了。均是议论纷纷，如临大敌。

　　此时还在为江余担心的苏羽儿，见江余连续开出两块灵石，悬着的心也放下了。而就在她放下之时，心中却一动，心说我为何要为一个萍水相逢的人担心。即便他是如此的神奇，可和自己终究只是做过一次交易而已。自己跟到这边来，已经算是逾礼。

　　“莫非……”苏羽儿不敢再想下去了，甚至不敢再去看江余了。

　　江余倒是不知道苏羽儿想什么，因为现在剑灵已经吵的快把他吵的烦死了。

　　“剑是圣器，剑怎么可以拿去砍石头，你这么不爱惜剑……”剑灵的语速是出奇的快，急吼吼的让江余感觉她随时准备开团跳大了。

　　“说到底，还不是拿来杀人的。”江余待得那剑灵缓气的功夫，揶揄道。

　　“我宁可让你拿它去杀人，也不许你拿它在这里砍石头。”剑灵几乎嗓子都快喊哑了一般说道。

　　“好了好了，怕了你了。”江余可不想自己剑灵这样一直吵下去，害的他都没办法集中精神了。

　　“不用剑，我难道用手去掰石头？”江余血溶归鞘，有点犯难道。对现在的他而言，既修炼了灵蛇缠丝手，又会开山掌，要说徒手把石头掰开的话，不是什么难事，只是这又不是练鹰爪功，真的掰开了，手难免要疼半天。重点也不好看。而用武技的话，就更难看了。

　　“笨，你直接把你的灵气传到那璞石上，那璞石自然就酥的不行，一拍就碎了。”剑灵似是猜透了江余的心思，出声提醒道。

　　“我试试。”江余心说这剑灵常说自己的灵气，也就是双极剑心的灵气，乃是天下至纯至犀之气，无坚不摧。今天正好拿来试试。

　　就见江余单掌压在石上，一股灵气出手心，直入那璞石，瞬息间，就听那石头发出碎裂之声。江余轻轻向下一按，那石头竟然自己都碎掉了。而且断口处都十分齐整，如同被灵气的剑气割断的一般。与一般用钝力击碎的石头完全不同，因为江余的这块璞石碎掉，几乎没有任何的粉末。

　　方才那个光头第二块也开出了一块灵石，而他看到江余江剑收了回去，不知道江余搞什么把戏，而现在忽然发现江余竟然玩了这么一手。令他惊讶不已。他自然不会服输，将锤子向后随便一丢，引的身后一片惊呼声，就见抡圆了胳膊，对着那一块璞石，猛的一拳砸下去，轰然一声，璞石被他砸的粉碎。他这暴力手段，虽然震撼，但远没江余的精彩。而明眼人也看得出来，江余并没用武技，只是用了说不清楚，又很巧妙的手法，实是高明无比的。

　　众人都在注意江余的手法的时候，江余却注意的是那光头刚才的结果。那光头的运气不是很好，并没有拿到任何的灵石。这让江余倒是挺讶异的。他眼睛看的出来，一共二十块璞石，其中有七块里面有灵石。如果是事先做好了手脚的话，现在自己找到了三块，是领先，光头绝对不可能找一块没有灵石的来故意输给自己。

　　“难道真的是诚信买卖？”江余心中无限感慨，心说江家的族长江中烈，还有那个不靠谱的长老会，那些贵不可言，高高在上的人都经常说了不算，说话如放屁一般。而这个眼前看似是个逃犯，实际是个地痞无赖的家伙，竟然还守诚信。

　　“真是感动雪漫。”江余低声揶揄一句，偏被那光头听到了，回问道：“你说什么？”

　　“唔，没什么。”江余又拿过来一块璞石，依样画葫芦，和刚才的手法一样。只是江余这回经验多了点，那璞石碎的更漂亮。就如同剥了皮的橘子一样，四散而开。而正中央材质与璞石不同的灵石，则完好无损，江余伸手就将那灵石拿在手中，晃了晃，如今他已经拿到了四块。

　　那光头见江余几乎无一错漏，额角也见了汗了。他又开了一块，这一回他终于又开到了那块最后的一块灵石。但依旧比江余少一块。

　　“继续开啊，怎么不开了？”那光头见他自己开过后，江余完全不动了。

　　“有规则说不开不行么，我觉得手里的四块足够赢你。所以就不开了，剩下的这些你可以都开了，不过记得都要算钱的。”江余微笑道。

　　眼见江余一副胜券在握的样子，苏羽儿放下的心反而又悬起来。江余此举未免太过冒险。

　　而那边紧张的光头，此时反而舒了口气。毕竟每开必中，也真的是太吓人了。如江余所想，他做的确是诚信买卖。首先是因为在石头上作假太难。其次就是这个光头，以前是专门挖灵石矿的矿工。可谓挖灵石的经验十分丰富。若不是碰到江余这样能看穿灵气的变态，碰到任何的寻常人，他都是稳赢不输。以他自己的眼光来看，剩下的十二块石头里，有灵石的概率不高了，但还是有概率的，可是这种时候，对方竟然停下来不开了。

　　“难道真的一块都没了么？”光头决然不信。现在他停下来就是输，而如果把剩下的都开了，哪怕只开出一块来，那也是平手，而两块，则可以直接赢江余四百玉币。如此他又如何会放弃。

　　“轰！轰！轰！”那光头一口气将剩下的十二块璞石都开了，可是却是一块灵石的毛都没有。

　　四比三，江余以一石之差赢了，而按照规矩，那光头要输给他一千六百玉币。江余面如止水，而那光头愣在了原地，他身后的那些同伴儿议论纷纷，均露出不可思议的表情。而最为震惊的，莫过于苏羽儿了，之前江余如何采药她是完全看不到的，可是如今江余选石，她可是完全看在眼中的，这般厉害的人，可谓闻所未闻。

　　“先把人放了吧。”江余出声道。对他而言，他没指望这个光头能出得起一千六百玉币，换句话说，要是有一千六百玉币，谁特么还出来当流氓。

　　“慢！”沉思许久的光头举手制止那些打算放了周烈的同伙，同时对江余道：“小子，算你厉害，不过按照规矩，咱们要玩三次。这才过去一次而已。这一回，咱们一块石头两百玉币，你敢么？”对光头来说，他不信江余和苏家人敢去空无社要钱，所以钱根本不是问题。但如果就这样让江余把人给带走了，那他威信就扫地了，以后在空无社也别想混了。索性一千也是输，两千一样，倒不如再来一次。

　　“我就不信你这毛头小子能赢得了我这个干过采石十多年的老手。”光头到现在仍觉得江余刚才赢的侥幸。挥手示意手下，再搬来二十块璞石。摆到二人面前。

　　“真的要来么？”江余叹了口气问道。


第40章 给石头“化妆”

　　听闻江余有点要认怂的意思，光头厉声道：“废话，我葛三说的话有不算的么？”

　　“如果我又赢了呢？”江余才不会放过这样的机会。

　　“如果你又赢了，那我就把他放了，然后你们再去空无社取钱。”名唤葛三的光头发狠说道。他才不信江余能赢三次。

　　“可以开始了？”江余说罢便要上前开石头。而见江余如此，葛三出声道：“慢，上回是你先，这回我先！”说完他走上来，率先砸碎一块璞石，从中取出一块灵石。

　　江余欣然一笑，因这次他看得出来，二十块璞石里有六块灵石，那么自己最少拿三块，起码也可以是平手，即便他先，自己也不吃亏。你来我往的砸石头。若不知道的，还以为这在盖房子打地基，反复砸石后，江余四比二又赢了下来。这一下赢了葛三三千两百玉币，加上之前的一千六，光头已经欠了四千八百玉币了。

　　输了两次，葛三也有点慌了，心说这小子似乎能看破石头一样，里面哪个有哪个都一清二楚。科现在已经没了退路，他咬咬牙，立即让手下再次把二十块璞石再次摆在两人面前。

　　“慢！”这回开口的是江余。

　　“怎么，你想先手？”葛三瞪着眼睛问道，就他而言，绝对不愿意这样，因为对手强过自己太多，自己若不先手，便更无胜算了。

　　江余从容一笑，道：“我觉得这二十块璞石一块灵石都没有！”一句话，全场震撼。就是一直站在旁边观看，保持着大家小姐该有的风度的苏羽儿，闻言也讶异不已。

　　“你说没有就没有？我看你是输不起吧？”那光头已经输红了眼。

　　“若有的话，我输双倍给你，若是没有的话，你双倍给我如何？”江余出声道。

　　那光头盯着江余，半晌无言，好半天才道：“好，我懒得和你算什么细账，就这样来说，如果你的是对的，我就输给你两万玉币，而如果你猜的不对，就要给我两万玉币，如何？”

　　“可以。”江余淡定答应道。

　　“两万玉币，把你们空无社卖了，能够数么？”苏羽儿身后的族卫有一人出声揶揄道。就实力而言，空无社可能不输给群星城的各个望族，但就财力而言，却要逊色许多了。且空无社的人多数出身都不好或者不高，而从事的又多都是不怎么光彩的活计，所以城内的各个望族多数都看他们不起。族卫如此出声，也就不奇怪了。

　　“区区两万玉币而已，我们空无社还是给的起的。小子你要是想打架，就直说。”葛三现在胸中有火气，正找不到地方发。苏羽儿示意她身后的族卫不许再出声，那族卫便不再多说什么了。

　　“你可以开始砸了。”江余淡定的催道。

　　“我就不信这个邪了！”那光头一眼扫过去，以他当灵石矿工的经验来说，看上去起码有六七块灵石的样子，怎么可能一块都没有。他挥舞起拳头，一块一块砸过去，可是一块比一块让他失望，一连砸了十几块，一块灵石都没有。希望一次一次的变为失望，而胜算也愈发的渺茫。但他却没有任何放弃的想法。

　　“就是你了！就是你了！”那光头葛三如同疯魔了一般，砸后面的每块石头的时候，都是如此的吼着，似乎这吼声能给他带来好运气一般，可是很可惜的，每一拳下去，除了石头之外，还是石头，根本没灵石的影子。

　　很快他已经来到了最后一块石头前，竟一把将那石头抱起来，而后跪拜于地，口中念念有词，似乎在说什么。江余和苏羽儿等人在旁边看着，也不敢笑，而那光头的手下们，也都在紧张的看着，有的竟然也跟那光头一般，闭目念念有词。

　　他们这么一搞，江余也有点好奇了，他看了看那葛三是不是真的把那块死心儿的石头给求出灵石来，可是现实就是残酷的。那葛三求了半天，终于站起身来，将那石头放在地上，而后谨慎的从身后人手里拿过捡回来的锤子，小心的将那石头逐次敲碎。

　　江余耐心的看着那葛三给那最后一块石头“化妆”，弄了许久，终于把那个石头弄了个粉粉碎，也没半块灵石。

　　沉默，死寂，现场没人说话。好半天，那光头忽然出声，指着江余道：“你小子出千！”这一句话说出，现场他的同伴皆是如此的说。

　　赖账，这是最明显的赖账。江余见到他赖账，倒也一点都不意外。只是长叹一声。

　　“臭小子，又在装模作样！”那光头手下的人怒骂道。

　　“哼！”江余抬头道：“我曾去过一个地方，那里的人什么坏事都做，杀人放火，谋财害命，为了活着什么事情都敢做。可是即便如此，他们依然极有赌品，就算因为赌而饿死了，也会认命，绝不赖账，想不到你们连他们都不如。”

　　“废话少说，他敢出千，就废了他！”那群人一起起哄道。他们看得出来，江余的修为不过是灵气境五重的样子，而江余身后的苏羽儿，是灵气境九重的强者，而跟着她的族卫，都是灵水境一重的强者。他们这边的实力，多数都是灵气境五重左右，厉害的也不过六七重，但那个领头的葛三是灵水境三重的强者。加上人多势众，这么多人一起上的话，胜算其实是很大的。

　　空无社的人要以多欺少，就在这时，就见二十多人不知道从哪里冒了出来，以极快的速度，将江余及苏羽儿护在中间。

　　苏家族卫！倾巢而来！清一色灵水境以上的强者！

　　苏家族卫出现，而且一下是出现这么多，谁更有胜算，已一目了然。原来苏羽儿早就料到空无社这帮家伙没信义，多数不会认账，故而直接让族卫回去叫人，万一空无社的不认账，或者耍赖，她就让族卫出来救场，没想到，真让她料中了。

　　“刚才就是那小子出言侮辱少主，把他舌头割下来！”族卫这边见援军来了，立即硬气起来，指着葛三对诸多族卫说道。

　　葛三也听到了这样的话，道：“好啊，有本事你们来啊！”他回过头去，道：“把那小子宰了，今天咱们和他们拼了！妈的，你们苏家看来是好日子过长了，今天就算让你们赢一次，空无社不会善罢甘休的。”

　　眼见那葛三发狠，江余已有冲过去把周烈抢回来的想法。而苏羽儿此时也有点怪那个多嘴的族卫。和空无社这种组织交恶的后果，可能以后苏家都不会有安宁的日子过了。想到这里，她制止了族卫继续说话，向前走了两步，道：“我们无心和空无社交恶，我只想帮这位……江余少侠讨回他的朋友。然后大家各自走路。”

　　“你想的美了。动手！”葛三咬牙发狠道。

　　就在这关键时刻，就听远处有人吼道：“都给我住手！”


第41章 辽叔的身份

　　声音一落，众人转目，就见远处慢步走来一群人，那群人为首的一个老者正是发声者。

　　“辽叔？”江余眼睛好使，一眼就看出来走在那群人前面的竟是辽叔，只是此时的辽叔气质和在流云殿及和他们在一起的时候，完全不同。若不是这一阵子朝夕相处，江余都不敢认了。而辽叔身后的那些人，看上去和葛三这批人挺像的，似是一伙儿的。

　　“辽叔和空无社有关系？”江余现在才想起来，从认识辽叔到现在，对辽叔的了解还很少，根本不知道他是做什么，只知道他修为不高，医术还不差，其他就都不知道了。

　　就见辽叔大踏步来到现场，走到那葛三等人面前，那群人间道辽叔后，做出了让江余下巴几乎都掉下来的事。

　　“见过辽叔！”那一大群人如同见皇帝一般，齐齐叩拜，包括葛三在内。

　　“不是吧……”江余看到这一幕，心说辽叔这哪里是和空无社有关系，分明他就是空无社的人。而且看样子这身份还不低的样子。只是江余有些纳闷的是，这辽叔修为不高，为何这里的人还这么怕他呢。

　　事有因由，这空无社起于草莽，自然不能和那些望族一样，用血缘来维持势力。那么就只能用另外一套，那就是辈分。低辈分的人对高辈分必须要尊敬有加，言听计从，否则那就是犯了天条。而若论起辈分的话，这里的人几乎都是辽叔孙子辈的人。

　　辽叔一边那群跪拜人前面来回踱着步子，一边看着他们骂道：“小兔崽子们，你们都出息了，哪个人给你们的许可，让你们当街做这样的生意？”

　　一个尖嘴猴腮的人微微抬起头，辩道：“是吴副长老说……”正巧辽叔走到他面前，辽叔举起巴掌就要扇他，而后摆了摆手，道：“三十个，自己打！”那尖嘴猴腮的倒霉鬼听到辽叔这样说了，便左右开弓，打起自己巴掌来。

　　“我回头再收拾他！”辽叔这般说完，继续踱着步子训斥道：“生意做就做了，为什么输了还不认账？让人家说咱们空无社毫无信义么？咱们空无社的人的确出身不好或是不高，多数也都有劣迹在身。但人生于天地之间，顶天立地，什么都可以不要，唯有信义之二字不能忘，祖师爷的话你们都不记得了么！”

　　“不敢！”葛三带着众人连连磕头，伏地不敢出声。

　　“都起来吧，把人也给我放了！”辽叔这般吩咐后，转过身，踱着步子走向江余。江余见此，也走了过去。这般情景，却是苏羽儿没料到的。

　　“辽叔，想不到……”江余现在还满是惊讶。

　　辽叔却满面歉意，摇摇头，道：“没办法，后辈人不长进。真够丢人的。”

　　寒暄一番后，江余才知道是怎么回事。原来葛三那边也叫了人，可没想到的是，叫人的时候。正好赶上辽叔在视察空无社，这便一起过来了。却没想到，那个赢钱的人，竟然是刚刚分手的江兄弟。而江余也没想到，辽叔竟然是现在空无社总舵主的师父，在空无社像他这样辈分的人，几乎是硕果仅存的了。

　　“江兄弟，他们欠了你多少玉币？”辽叔关心的问道。

　　“没多少，只要周烈平安就行了，钱就算了。”江余自然不会开口和辽叔的人要钱，那样就太不像话了。

　　辽叔问江余问不出来，便将葛三叫过来，一问之下，才知道竟然欠了两万玉币，辽叔怒上眉梢，气的手指发抖，对葛三怒道：“就是把你的分堂全卖了，也不值这个数，该怎么办，你自己清楚！”

　　“我知道！”葛三咬咬嘴唇，从腰间拿出一把匕首来，拔出来对着自己心口便要捅下去。见此情景，江余立时出手拦住，回身对辽叔道：“辽叔，咱们也算是自己人，权当是随便玩玩的，当不得数。或者那两万玉币算我送给他了。”

　　辽叔怒不可遏的瞪着葛三，葛三像犯了错的孩子一样低头不敢看辽叔。半天后，辽叔才道：“江兄弟开口，这个面子我给了。你的命是他救回来的，你看着办吧。”

　　就见葛三趴在地上，对江余连续叩了三个头，道：“江兄弟对我葛三有救命之恩，葛三断不敢忘，以后若有驱策，葛三赴汤蹈火，也会帮江兄弟办到。”说罢，不管江余如何搀扶，他还是坚持又叩了三个头。

　　这边的事算是告一段落。而那边的苏羽儿和苏家的族卫们，却有点丈二和尚摸不到头脑。

　　“少主，那人怎么看起来像是穆师父？”一个族卫指着辽叔对苏羽儿说道。

　　“穆师父？”苏羽儿仔细看过去，眼睛一亮。快步从族卫当中跑了出去，来到辽叔面前。

　　“你是……”辽叔见忽然出现在自己面前的美貌少女，有点讶异。

　　“穆师父，是我啊，我是羽儿啊，苏羽儿。”苏羽儿放下了大家闺秀的架子，认真的对辽叔说道。

　　“原来是苏家的姑娘，一转眼都这么大了，都快认不出来了。”辽叔捋着胡须笑道。细说之下，江余差不多听出了其中缘故。辽叔本名穆辽。空无社的人五行八作，什么事情都做，辽叔也不例外。只是辽叔算是比较有文化的人，不能和其他人一样做出力的活。故他曾隐瞒过自己的身份，给群星城的望族子弟当过很长一段时间的老师。其中在苏家呆的最久。苏雪儿修为开蒙，及读书识字，都是辽叔手把手教的。只是时隔多年，辽叔自是不记得了，而苏羽儿还认识他。而现在江余也差不多明白了，辽叔会的那些医术，多半应该也都是在苏家学会的。

　　一段干戈，也就此化消，苏羽儿遣散了苏家族卫，围着辽叔，问这问那。

　　“辽叔，我听人说你之前去了白月国，那边好玩么？”苏羽儿问的时候，侧目看看江余，她清楚江余就是白月国人。心中想着辽叔怎么会认识江余这样的奇人的，她想了许多种可能，却根本也不会想到流云殿的那种认识方式。

　　辽叔也是随便答应，有的干脆就是信口胡编。说谎的本事让江余佩服不已。心说果然姜还是老的辣。

　　“辽叔，说好的信义呢？”江余心中默默吐槽，听着辽叔胡编煞有其事的谎话，忍不住偷笑。

　　也许是害怕苏羽儿太聪明，识破了自己的谎话，辽叔最终还是打岔说道：“若我没记错，今天应该是你爹的五十大寿了，嗯……晚些时候我备份寿礼，去见见我这个老朋友。”

　　“师父愿意去，那是最好不过了，爹爹一定会很开心的。”苏羽儿高兴地说道。

　　“你跟我一起去。”辽叔似是不经意的对身边的江余说道。

　　“啥？”江余一怔，没明白辽叔到底什么意思。那边正好周烈被放回来，他过去接了一把。便没来得及细想。

　　而听到辽叔对江余说的话，苏羽儿咬咬嘴唇，内心有说不出的高兴，可她毕竟是大家闺秀，不能和小女子一般高兴的表露出来。但两根食指还是兴奋的互相环绕快速的旋转着。她自己其实也觉得奇怪，心说自己这是怎么了，只是刚和他认识一天而已，便想着和他多说说话，可是女子的矜持，让她找不到什么合适的话题和江余去说话。萌动的心扑扑乱跳。

　　不道苏羽儿心中如何胡思乱想。这边江余将周烈扶将出来，此时的周烈有点晕晕乎乎的，适才葛三刚才一直要杀他，把他直接给吓得晕了过去，抢救了半天，现在才缓过劲来。

　　“我是不是死了？”周烈有些呆呆的问着江余。

　　“是啊，因为你滥赌！阎君决定让你去当厕神。”江余没好气的说道。

　　“啥？”周烈闻言，悲痛欲绝，差点哭出来，忽然看看江余，又看看远处的那些人，还有葛三等人。“你和他们都死了……我还活着？”

　　“废话，哪那么容易死。”江余斜了他一眼道。

　　捡回一条命的周烈眼睛倒是很尖，一下就看到了辽叔，而没说几句话，他就意识到辽叔和空无社之间的关系。对辽叔他是满口道谢拜年的话，令旁边的那些人听了，都觉得头皮发麻，浑身发冷。而辽叔却意外的能笑而受之。

　　辽叔教育了几句葛三后，让他带着人返回空无社反省。而后在苏羽儿等人的簇拥下，前往苏家。苏羽儿早就派人回去报信。故而辽叔和江余等人，还没进苏家大门，就见里面已经有一大堆人涌了出来。为首一人，身着暗红色长衫，看面上，长髯宽鬓，只是口眼很是不好看，似是有些歪斜一般，甚为丑陋。

　　“这个难道是……”江余远远的看到了，咽了口口水，心说难道这个人就是做寿的苏老爷，就是苏羽儿的爹。江余虽然说不上阅人无数，但在流云殿可以说各种奇形怪状的人都见过了，可是却没见过有这么丑的。

　　“这真的是亲生的么？”江余腹诽，他偷眼看了看苏羽儿，心说苏羽儿的身材样貌，虽然说比不过自己之前见过的那个神秘女子，但是怎么说也是万里挑一的美人，这幅容貌，就是放去天风城，那也是首屈一指的。这样的漂亮的女儿，怎么会有这么难看的爹的。


第42章 神游天外

　　这个长得不怎么好看的老者，真的就苏羽儿的爹，也是如今苏家的族长苏觉言。

　　就见苏觉言领着众人，来到门前，对辽叔一拱手，道：“穆师父好久不见了，今天还能见到，老朽真是太开心了。”他虽嘴巴有点歪，但说话却一点都不结巴，十分的流利。

　　辽叔捋捋胡子，道：“老伙计，你还和我这样客套，那我穆辽估计就没存身之地了。”而后两人都是哈哈大笑。

　　江余好歹也是江家的庶子，懂得一些礼数，即便心里有些腹诽，但面上却依旧平和如无事一般。只是站立在辽叔身后，也不说话。而周烈就不一样了。看到那苏觉言模样古怪，便露出惊讶之状。想要和江余说上一说，江余直接摆手，示意他不要说话。

　　苏觉言很快就将江余等人让进了苏家大院。江余去过江中烈的宅邸，这里和江中烈的宅邸比，面积上小了一些，但摆设的设施上，却要精致优雅许多，毕竟白月国是贫瘠之地，比不得群星城这样四通八达的贸易城市。

　　此时苏家的霖春殿正在举办一场寿宴，适才因为辽叔的到来，中断了一下。而辽叔和江余等人，来的正是时候。

　　辽叔被请到了上席，而江余等人，则在苏羽儿的引领下，坐到了苏家晚辈亲族们所在的偏席。

　　那边苏觉言如何带着辽叔和他的那些老朋友叙旧不谈，只道江余和周烈。江余和周烈方才坐下，才发现和自己坐一桌的人，皆是和自己年齿差不多的人。苏羽儿忙前忙后安顿完毕之后，也坐在了江余周烈所在的那一桌，而且就坐在江余的身边。

　　桌上只有一些茶点，俨然真正的筵席还没开始。眼见着苏羽儿坐在江余的身边。坐在她对面的一个男子出声道：“表妹，他们是哪里来的，竟然坐在咱们这里来了。”

　　江余坐下后，虽然睁着眼睛，可是却早就神游天外去了，根本就没太注意桌子上都有谁，甚至苏羽儿就坐在自己旁边，他都没注意。他只想早点结束这无味的应酬，回去早早的练功再说，虽说没了地脉的帮助，练功的效率大不如前，但积沙成塔，每天的功课是不可以耽误的。他正想着这事，却被那男子一句话引了回来。江余正视那男子，打量了他一番，就见那男子面如冠玉，生的倒是十分好看，只是眉宇之间有一股让人不爽的骄横之气。

　　苏羽儿听的出来那男子的不满之意，但还是淡定平和的说道：“他们是穆师父的朋友。所以我才把他们请过来的。”

　　“穆师父，哪个穆师父？”那男子愣了愣，忽然间似是想起来一样，而后道：“不就是当年请回来教读书的那个穆师父，又不是什么大人物，他竟然还没死呢。不过就算他本人回来了，说到底也不过是下人罢了。你苏家规矩严明，怎么让下人坐到主人的位置上来了？”

　　听到这样的话，江余有点莫名，毕竟萍水相逢，没理由如此咄咄相逼。也就是为了辽叔和苏羽儿的面子，否则的话，平日里若有人敢这样和他说话，他早就掀桌子揍他个王八蛋了。

　　就听苏羽儿道：“你们李家的规矩，和我们苏家是有不同的。你们李家自然可以不尊师道，把自己的师父当奴也好当婢也罢，那是你们的事，这里是苏家。你可以不尊重我，但不能不尊重苏师父。”苏羽儿的话说的虽然平和，但是人都听的出，她有些生气了。

　　眼见如此，那男子立即站起，陪笑又赔礼：“表妹表妹，我胡说的，你别当回事。表妹你说什么就是什么，我听着就是了。”

　　苏羽儿不在说什么了，只是偷眼看看江余。此时的江余见干戈化消，索性继续神游天外。完全没注意苏羽儿在偷看自己。而苏羽儿的行为，那男子是看的清清楚楚。他不由的一股无名火起，可是苏羽儿在这里，他又不好发作。此时桌上的众人各自聊各自的。他索性敲了敲桌子，算是和江余打招呼，可是江余神游天外，根本注意不到。那男子见江余完全不理他，更是生气，索性喊道：“那个新来的，我在叫你。”此时正在吃点心加喝茶水的周烈，看到那人在喊江余，便推了推江余，江余这才回过神来，扫了那男子一眼，道：“什么事？”

　　“还不知道你的名字呢？”那男子用扇子敲着桌子说道。

　　“咦，为什么要告诉你呢？”江余微笑着反问道。那男子一时被噎住，不知道该说什么，差一点就骂脏话了。但一想苏羽儿在这里，不失了风度。这时江余一笑，道：“问别人名字之前，应该先自报家门吧。”

　　“我！”那男子用扇子一指自己，道：“我叫李用，我是群星城李家的嫡子，未来自然要继承李家的家业。我爹呢就是李家的族长。我的一个叔叔，如今也在百黎国朝中做大官，我的一个舅舅……”

　　长长的一大串，李用说的倒是十分之流利，听也知道这段话他估计是常说的。

　　“我只问你的名字，又不是来抄家灭族的，你说那么多做什么？”江余听他啰嗦完后，淡定的说道。

　　“哼，你想说这么长，也未必有呢。你的名字呢？”李用傲然说道。

　　“我？你叫我江爷就行了，没那么多麻烦的。”江余认真的说道。

　　“江爷？”李用念了这个“名字”一句，感觉有点莫名。看着那边吃东西笑着吐出来的周烈，和那边掩口轻笑的表妹，立即就明白江余是在戏弄他。立即站起身来，指着江余道：“小子，你敢戏弄我，信不信我宰了你。”李用自恃自己已经灵水境一重，而眼前的这个小子，不过是灵气境五重的人而已，对他而言，杀一个这样的人，不过是碾死一只蚂蚁一样简单。

　　“我不信，因为你不是我的对手。”江余自信从容的说道。江余的这一番话，这一桌子上，恐怕只有见识过江余厉害的周烈相信，其他人，包括苏羽儿都是不太相信的。她见两个人似要吵起来，便道：“李用，你怎么又这样了，早知道这样，我就不让爹爹请你们过来了。”

　　“哼！”李用再度坐下，看着苏羽儿，道：“表妹，登天门之期不远了，过一阵子恐怕咱们就要去明玉坛了，你准备的如何了？”

　　李用这回问的是正事，苏羽儿的心稍微放下了一些，道：“最近家中事忙，修行的事耽搁了一些，准备的事，也就疏忽了。”

　　李用听到这话，哈哈一笑道：“这个你就不如表哥了，我可是准备的十分齐全了，到时候表妹你只要跟着我，保证能跃过那登天门，成为明玉坛的门徒。”

　　苏羽儿看了他一眼，没再说什么了。谁都清楚，明玉坛一行，若不结伴而行，孤身前往是十分危险的。李用开了这个话题，同桌的那些苏家的亲族后辈，也都被吸引了过来，各自说自己准备的事，还有人说着一些关于明玉坛的传说。

　　江余再度神游之中，又一次被周烈拽了回来，周烈小声对江余道：“你打算去的那个地方，就是叫明玉坛的吧？”周烈所指，自然是说那神秘女子留下的话。江余没注意之前他们说什么，便直接回道：“是的。”

　　苏羽儿一直注意着江余的一言一行，周烈问江余的话，她自然也是收在耳中。听闻江余也要去明玉坛，他既是高兴，也是惊讶。确认问道：“江少侠，也要去明玉坛么？”

　　未及江余回答，那边的李用板着脸道：“他去做什么，送死么？”听到他讲话，苏羽儿就看向了他，看着苏羽儿的目光，李用脸歪到一边去，不再说什么。

　　江余则基本无视李用，回答苏羽儿道：“是的，我要去那里找一个人。”

　　“找人，不是拜师么？”苏羽儿有些讶异的问道。

　　那边李用不看苏羽儿和江余，幽幽道：“表妹你懂什么，找人大概是最好的托词。似明玉坛登天门那种地方，即便是我这样身入灵水境的人，恐怕还是步步险阻，如履薄冰一般艰难。哼，似他这样灵气境五重的人，也敢做这样的大梦，只能说不知死活，说是去找人，那是因为他还有些自知之明，万一失败了，也不至于太丢脸。”

　　苏羽儿这回听了李用的话，却也不说什么了，因为李用说的不无道理，灵气境五重去挑战明玉坛的登天门，未免太过不自量力了。

　　听到这话，江余呵呵一笑，道：“在你眼中明玉坛或许是什么仙门宝坻，可惜在我眼里，什么都不是。”说完这话，江余便不再多说什么了。

　　“羽儿，你过来！”远处的苏老爷喊着苏羽儿的名字，因又来了几位贵客，苏老爷要把自己的女儿介绍给宾客认识，苏羽儿只好离席而去，走的时候，还不忘看看江余和李用，她知道，如果她不在，李用十分可能会闹事。故而他走时对身边的族卫施了个颜色，立即就有两个族卫领会她的意思，去江余李用的桌旁不远处盯着。

　　苏羽儿一走，李用算是舒了一口气，盯着江余，恶狠狠道：“那个姓江的小子，我和你说清楚，我表妹是我的，别打她的主意。”

　　“你说什么？”擅长神游的江余又只听了一半儿。李用耐着性子，又将自己话说了一遍。

　　江余这回听清楚了，听他说完后，微微冷笑，道：“我对苏姑娘是否有意，这个你管不着。不过我可从没听苏姑娘说，她是你的人啊，要不要一会儿咱们问问她？”

　　“你！”李用听闻这话，怒不可遏，他又如何敢和苏羽儿说这样的话，除非他是打算让苏羽儿这辈子都不理他了。他终还是看到了自己身边不远的族卫，低声发狠对江余道：“小子，你敢和她说，我就宰了你。”

　　满桌的人，都不说话了，听到李用这样威胁的话，都面面相觑。而江余听到这样的话，反倒笑了，用很温和的语气，说道：“似乎你对自己的修为很有信心，偏巧我也是。以你今天对我说的话，如果你不是苏姑娘的亲戚，我一定会杀了你。”江余说话之时，目中露出一丝令人胆颤的寒光。

　　李用看到江余的眼神，也吓呆了一瞬，但很快就道：“就凭你那垃圾一样的修为，恐怕根本都碰不到我的衣角。你不是要去明玉坛么，哼哼，有我在，恐怕你根本到不了登天门。”

　　“到时候看看吧！”江余微笑着回道。而后李用在说什么，他就完全无视了。他心中已经不是完全在想如何回去修炼的事。而是通过李用对他说的话，他终于明白了一件事。那就是苏羽儿可能喜欢自己。

　　江余不是一个傻瓜，只是他没有往那个地方想，他现在心思全在如何修炼功法上。根本没太注意苏羽儿的言行。苏羽儿虽然绝色。他看着也舒心，但他从没想过苏羽儿竟然会喜欢自己这种事。若不是死盯着苏羽儿的李用和他这么说，恐怕他还要过一阵子才会注意到。

　　这两人都说了要杀了对方的话，苏家亲族的人觉得李用说的是可能的，他们都清楚李用苦追苏羽儿好久了，只是苏羽儿不肯点头罢了，连他一声表哥都不肯叫。而江余说的，恐怕只是弱者无力的大话罢了。

　　一旁还在吃喝的周烈，却完全不这么认为。他不止一次目睹过江余求生斗死，在斗技场如何战胜自己的对手，如何杀死那些看上去凶神恶煞，几乎无法战胜的敌人。和那些敌人相比，眼前的这个少爷，就是软脚虾罢了。江余想杀他，恐怕费不了什么劲，而他想杀江余，那几乎就是笑谈。流云殿斗技场活着出来的人，有哪个是好惹的？

　　苏羽儿很快就回来了，眼见着江余和李用都不说话了，一个神游天外，一个气鼓鼓的在大冷天扇扇子。她有些莫名，叫过族卫问一下，她不由得眉头蹙起。

　　筵席很快就开始了，应酬之筵，江余只是随便吃了一点，便站起身，道：“我吃饱了，先告辞了。”

　　“怎么……”苏羽儿见江余这么快就离席，有些讶异。而周烈见江余离开，他也站起来道：“我也吃饱了，各位别过。”他说的倒是实话，筵席还没开始之时，他吃糕点几乎就吃了个饱。

　　江余与周烈就这样一前一后离席，苏羽儿看着他离开。想了半天，终还是也离席，追了出去。而见苏羽儿追出去，李用更是生气，一巴掌就把自己桌边的茶杯被捏了个粉碎。


第43章 珍卖会开始

　　江余和周烈先后离席，在宽大的苏家大院中的长廊中穿行。

　　“江兄弟，你真本事，我周烈这辈子看到最漂亮的两个姑娘，竟然都喜欢你。你一定会什么妖术，对不对？”周烈快跑几步，在江余的前面倒着走，打趣江余道。

　　江余没说话，只是微微叹了口气。周烈又道：“江兄弟，你觉得之前的那个女子好，还是这个苏姑娘好？”

　　江余未答，因为他没注意周烈问什么。周烈见他不说话，便道：“其实我觉得苏姑娘更好一些。之前那位姑娘固然是绝色了，当然我不是说苏姑娘不漂亮。只是之前的那位漂亮的有点不食人间烟火了，不是你我这样的人可以消受的。你看最终，你连她的名字都不知道。苏姑娘就好很多，人长得漂亮，又有涵养，家世又这么大。若是能当了这苏家的乘龙快婿，那该是何等幸福啊。”

　　周烈自顾的说了一大堆，江余几乎没怎么在听。最后周烈问道：“那个不知死活的小子，竟然敢挑战你，你想好了要怎么收拾他了么？”

　　“以后再说了。”江余应道，这回他算是听到了。

　　“对了，你之前和那个叫葛三的人赌石的时候，一猜一个准，你是怎么做到的，教教我，教教我！”周烈忽然想起之前的事来，好奇不已。

　　“教你？然后你继续去赌么？”江余斜了他一眼，加快了脚步。将周烈甩在后面。

　　“哎，我只是学了玩玩么。”周烈追了上来。而这个时候，也有一个人跟了上来，正是苏羽儿。而江余看她来了，也停下了脚步。见苏羽儿来了，周烈很识相的对江余道：“你先聊，我先去那边等你。”说罢脚下比谁都快，走过长廊，却并不远走，而是偷偷的在墙后偷听偷看。

　　“对不起，李用他就那个样子，你别放在心上。”开口第一句话，苏羽儿便说了道歉的话。

　　听到这样的话，江余摇摇头，道：“苏姑娘说什么呢？我与苏姑娘萍水相逢，苏姑娘便肯拔刀相助，这份情，江余还未道谢。如今姑娘更是请我等过来赴宴，只是我等都是山野俗人，实在不习惯这种场面，方才离席。如果失礼，道歉的应该是我们才对。”

　　此时天已黑了许多，月光如水。月光之下，苏羽儿分外的好看。她沉吟了片刻，对江余道：“爹爹已经给穆师父安排了住处，自然也有你们的住处，你们……”

　　江余微微笑，摇摇头，道：“我们与辽叔虽然相熟，但却实在不便叨扰贵府。”说完这句，江余对着躲在墙后的周烈喊道：“周烈，走了！”

　　周烈应声跑而来出来，看看苏羽儿，而后和江余一同顺路离开苏府。苏羽儿目送江余他们离开。她独自伫立在风中，心乱如麻。正在失神之时，忽然发觉江余和周烈又顺着刚才离开的路走了回来。

　　“我说是走左边，你偏不信，非要走右边，错了吧！我看咱们不如直接翻墙走算了，顺着一个方向走，肯定是没错的！”

　　“翻墙？你不怕被人当成贼给杀了！”

　　两个天然的路痴，在九曲十八弯的苏府迷了路。他们再次看到苏羽儿的时候，才意识到他们又走了回来，而见他们如此，苏羽儿也忍不住掩口微笑。

　　“这苏府太大了，路也太多了。”周烈一屁股坐在回廊的栏杆上，喘着粗气说道。

　　“我带你们走吧。”苏羽儿说了一句她本不愿说的话。

　　“多谢苏姑娘了。”江余说道。而后在苏羽儿带领下，两个人终于是出了苏府。

　　“告辞了。”江余还是很有礼貌的拱了下手道别，而后带着周烈离开。这一回离开，苏羽儿知道他们不会再回来了，她忽然向前追了几步，喊住了江余。而江余也回过头来。就见苏羽儿嘴巴动动，似想说什么，又说不出口。好半天，苏羽儿才道：“江少侠，我不希望你去明玉坛。”

　　“为什么？”江余问道。

　　“你会死的。”苏羽儿认真的说着，在她的心中，还是认为江余这般修为，去了明玉坛，只是白白送死而已，而她是不希望江余这么死的。之前说不出口，也完全是因为她怕说出口会让江余觉得难堪。

　　“多谢苏姑娘的提醒，不过江余既然说要去了，那就必然会去的。”江余说完这话，带着周烈，消失在茫茫的夜色之中。

　　江余和周烈返回客栈后，周烈直接就去睡了，而江余则在自己的房中，开始修习双极剑心的纳气诀。他的伤已经好的差不多了，除了被林忧刺穿的手掌还有点不便外，其他的地方全无大碍了。已经可以很正常的提炼灵气了。

　　“真看不出来，你还挺会骗女孩子的么，今晚看来那姑娘会睡不着了。”那剑灵忽然又跳了出来，揶揄江余道。

　　“你在胡说什么。”江余在全身关注练功，自然没空理睬剑灵说什么。

　　听闻江余这般说，剑灵冷哼道：“你别以为我不说话，就什么都不知道。我可是看的很清楚的，我就不信你心里没想过。”

　　“她是什么，我是什么？”江余问了剑灵一句莫名的话。剑灵一时不明，江余继续道：“我现在说的好听点，是外国来的流浪人，说不好听的，就是逃犯而已。如何配得上苏姑娘。我们彼此不过是匆匆过客而已。”

　　剑灵闻言不满道：“哼，你好歹也是天泣的剑主，双极剑心的拥有者，怎么可以这样自暴自弃，待得你灵气大成，我脱剑而出之时，凭一口剑，你可以藐视天下君王，什么逃犯，鬼扯！”

　　“这叫有自知之明，人若无自知之明，只会自取其辱。说到底还是要实力说话，等我练成再说吧！”江余说完这话，便不管剑灵再说什么，他只顾认真练功了。

　　后面的几天，周烈并没收敛什么，继续出去各种玩，而且和空无社的人似乎还搭上了关系，相处的还不错。而江余则留在客栈练功，除了双极剑心外，剩下的就是练天光云影剑技，每每挥剑，那神秘女子的影子就会出现在眼前。没了对手，江余的进境可谓十分的慢。最后他一个人练的无趣，索性收剑，也学着周烈的样子，出去散步散心。

　　这几天的群星城热闹非凡，而且是一天比一天你热闹，各个商号举办的各种活动数不胜数。都在炫耀自己的实力和打响自己的招牌，因为重头戏的珍卖会就要来了。

　　群星城之中，有一个最大的商号联盟，名唤天幕商盟。旗下多是群星城有实力的商号。这些商号加在一起，没有一千家，也肯定有五百家。每年的珍卖会，其实都是由天幕商盟来举办的，今年也不例外。这几天周烈每天回来都和江余念叨珍卖会的事，江余就算不打听，也对珍卖会有了一些了解。

　　首先珍卖会会持续最少三天，拍卖的货品至少要有一百件以上，而且这些商品都是奇珍异宝，都是极难一见的东西。如果真的粗俗的用钱来估价的话，那么最便宜的货品，也应该在三百玉币以上。

　　江余很想去珍卖会上买一些可以强身健体的灵丹，至于用处自然不言自明。可他清楚，以他现在的身家，区区一千多点的玉币，估计最多也就买一两样东西就没了，而且也极可能连一件都买不下。江余试着在这边的商家手中捡个漏什么的，却发觉这边的商家比白月国精明太多了，根本没什么油水，几天下来，江余手上，也仅仅是多了不到三十个玉币。而珍卖会，已经开始了。

　　珍卖会开始的地方，就在群星城的正中央。一座雕刻着群星城创世人余千泓的巨大塑像的脚下。在会址周围，用木板垒了十几丈高的木墙，木墙之内就是会场，这俨然就和城堡一般。在木墙之上，几乎每隔一步，就站着一个灵水境五重以上的强者。他们都是各个商号的精英，应商盟之命，来这里看场子的。当然不止是他们，听说还有十几个灵溪境的高手，也在其中，只是在哪里，没人知道。

　　珍卖会的门，可不是你想进就能进的。这件事，江余和周烈，也是到了门口才知道的。

　　“出示一个你们身上值钱的东西来看。”守门的人，是个小老头，个子不高，黑黑的，但是眼睛特别的亮，不知道的还以为他会什么特异的瞳术一般。

　　“值钱的东西？”江余心说身上若说值钱的东西，大概就只剩下钱了。江余索性将玉牒拿出来，道：“这个行么？”

　　“不行不行！”那小老头连忙摇头。

　　“你有值钱的东西么？”江余问周烈，话出口，江余觉得自己是白问，周烈要是有值钱的东西，也不至于之前被葛三暴打了。他想了想，忽然意识到手中的那口宝剑，是林忧的东西，应该是值不少钱的。想到这里，他便将那口剑一横，道：“这个行么？”

　　那小老头靠近了仔细看了看，还用手摸了摸，道：“这口剑，我若没猜错，其名应为溶血。玄字上品。应是百年前白月国名匠皇甫傲的名作，曾进献给白月国王室。后白月国王将此剑赐予他的一个下臣。而那个臣子的不肖后人，在几年前，已将此剑做赌注输给了流云殿殿主林忧。只是前不久，听说流云殿的暴徒大暴动，殿主林忧也因此而死，这剑……”那小老头不再说下去了，只是用怪异的眼神，打量着江余。

　　江余听着他的话，虽然前面的部分他不能确定真假，但听了后面的，也该清楚，他说的一点都不错。但江余还是很镇定的道：“我也是前几日买来的。”

　　那小老头冷笑一声，道：“这个倒无所谓，珍卖会卖的东西，一向不问来处。这口剑可出让？”

　　江余明白他是问这口剑是否拿到珍卖会上去卖，江余摇头，心说这口剑卖了，自己就没得用了。

　　江余向前走，那小老头没拦着，而周烈向前走，他却拦住了。

　　“他和我一起的。”江余出声解释道。

　　“珍卖会的规矩，一个人就要出示一件珍宝，少了可不行。”那小老头态度坚决的说道。

　　“这……”江余为难了，他很了解周烈，若是这么大的一个热闹，他看不到的话，想必他会郁闷死。算是为了兄弟义气，自己也要帮他一把。江余想了想，忽然想起了什么。在腰间的口袋中翻出一个布包，将它小心打开后，递给那小老头看，同时道：“这个应该可以的吧？”


第44章 雾仙

　　江余的那个布包里，放着一株灵草。便是江余之前有心留下的那一株。江余小心的保管，那灵草保存还是很完好的。

　　“哪里采的野草。”周烈看着那灵草，有点不知死活的自言自语着，同时看了看江余。

　　那小老头可是个识宝之人，盯着那灵草看了半天，也低头嗅了嗅味道，却不敢丝毫碰到那灵草，生怕碰坏了。一番鉴定后，有点情绪激动的说道：“出……出让么？”他连说话都有点结巴了。

　　“连来历都不说，就问我出让么？”江余其实也很想知道，自己手里这株灵草是个什么价。

　　那小老头稳定了下自己的情绪，而后道：“此草名唤雾仙，因其灵气所致，周遭似下雾一般，故因此而得名。其乃是十异草之中，变异了八次的灵草。世所罕见，世所罕见啊，老夫自诩识得天下诸宝，可是这雾仙老夫却还是第一次见到，实是不枉此生了。”

　　“八次……”纵然江余对灵草不是很了解，但八次是什么概念，他也很清楚了。依照之前变异五次的灵草就价值五百玉币来算的话，八次起码要值四千玉币，而如果再算上稀有度的话，可能还不止。

　　“八次而已，有什么稀奇的。”周烈问道。在他眼中，那株灵草远没有真金白银来的实在，对他而言，那就是株野草。

　　“哎，怎么能这么说。”那老者因周烈的话很是生气，而后道：“十异草能有三次变异，就已经算得上品的灵草了，而超过三次的，就已经称的上是仙草了。有史料记载的十异草，近一千年来，也不过出了两株变异八次的而已。说它价值连城，那是侮辱了它。”

　　“找你这个说法，要是变异个十次，那还了得？”周烈打趣道。

　　那小老头摇摇头，道：“变异十次的十异草，历史上仅有一次而已，传说那仙草根本不需要精炼，也不需丹士加工，只需要生服下去，便有病治病，没病让你从一个废人直升为沧海境的强者。”

　　“你说是就是吧。”周烈心说反正我们谁都没见过，你信口胡吹，我也没办法反驳你。而那小老头的话，江余倒是都听进去了。问道：“这雾仙能生服么？”

　　“不能，会死人的。”小老头头摇的和拨浪鼓一样。

　　“那它能做成什么药呢？”江余关心的是这个。

　　“具体用处我也不是很清楚，不过听说雾仙可以炼制出许多名贵的上品丹药，天字上品的都不在话下。而且还可以炼一种很神奇的药。”小老头说到这里，露出一副讳莫如深，大家都懂的样子。却让江余和周烈有点丈二和尚摸不到头。

　　“什么神奇的药？”江余和周烈不明白的齐声问道。

　　“就是就是……”见江余和周烈竟然不懂，小老头很是嫌弃，又不知道该怎么解释，想了半天，道：“就是一种能让你一辈子都比别的男人还男人的药。”

　　“还有吃了能快速长胡子的药啊！”周烈傻傻的说道。周烈年齿虽大，但明白的却还不如江余多。江余倒是听懂了，关心的问道：“这灵草制成的药，女子不能吃？”

　　那小老头点点头，道：“我虽对药理了解不多，但也知这草至阳，女子若吃了，不仅不能治病，恐怕还会长出喉结和胡子。”

　　小老头该说的话说完了，立即几扑向他最关心的问题：“这位少侠肯出让么？若少侠肯割爱，今天大概是最好的机会了，你找遍雪漫大陆，也不会再有今天这样的好机会了。我相信少侠一定可以拿到自己满意的价格的。若是没人出得起少侠满意的价格，我们商盟愿意收下这雾仙，少侠放心，出价绝对不会低于五万玉币！”

　　“五万玉币！”听到这个价格，江余都吓了一跳，心说自己当日扣下这株灵草看来是对的。而听到五万玉币，周烈的下巴差点掉下来。别说五万玉币，就是五万黄金，他也没有啊。

　　“少侠，肯出让么？”那老者几乎使用恳求的语气了。

　　“你们商盟的盟主，是有多需要胡子啊？”周烈在旁低低的说道。

　　“出让。”江余心说，灵草这种东西，对于有用的人来说，出多少钱他们都愿意，而对于没用的人来说，他就真的只是一根无用的野草。

　　“少侠果然睿智！”那小老头高兴的拍这马屁。立即带着江余去登记，灵草依旧是放在江余的手上，只是轮到拍卖的时候，才会叫江余带灵草去拍卖台上。

　　江余登记完毕后，带着周烈，两个人进入拍卖的会场。在进会场之前，两个人一人获得一个面具和一张号牌。这是天幕商盟的一项保护措施，毕竟这里拍卖的东西，都是价值连城之物，天幕商盟有义务替买家保密。

　　江余和周烈的面具，都是恶鬼的面具。两个人戴上面具后，走进那木墙之内。木墙之内已经搭好了看台。看台上已经差不多坐满了人，足足有好几百人的样子。而在看台中心，是一个高大的舞台，上面正有一些舞姬在跳着娱情的舞蹈，很明显拍卖还没开始。

　　靠前的位置几乎没了，江余和周烈选在比较靠后的位置坐下。江余阖目休息，而周烈则四处寻觅着。他毫无定性，江余忍不住问道：“你丢什么东西么？”

　　“之前辽叔说他的会来的，怎么不见人。还有苏家小姐也不见影子。”周烈对江余道。

　　“说不定早就来了，只是……”江余指了指自己的面具，道：“戴上这个，就不那么容易找了。”江余进来的时候其实就已经看过了，但人人都戴面具，且大部分人衣着都是经过伪装的，判断男女都难，别说判断是哪个人了。

　　“那要不要喊喊他们？”周磊问道。

　　“你傻啊，这是能乱喊的么？”江余怪道。

　　两个人方才坐定没多久，就见那舞台上的舞姬向左右一退，退下台去了。就见在台中央出现了一只半人多高的妖兽。

　　“猫？”江余看到那妖兽愣了一下。台上的那只妖兽看外形根本就是一只猫，只不过个头比寻常猫大许多，也肥很多，而且是站着走路的。根本就是猫成精了。而江余的第一反应是，可能是人伪装的。

　　场内的人反应和江余差不多，都是议论纷纷，都在好奇如何跑上来一只猫一样的妖兽的。就见那妖兽竟如人一样咳嗽了两声。而后大喊道：“大家都静一静，瞄！”它声音奇怪，不像是人，它这般喊，反而议论声更大了。反复喊了几次都没用后，就见那只妖兽拼了命的吼了嗓子：“都给我静一静！”这声音大的如同雷震，就是场外的人都听的清清楚楚。顿时场内就都安静下来了。

　　见场内没人说话了，那只站着走路的猫道：“真是大惊小怪，没见过会说话的妖兽么？自我介绍一下，我叫九命，来自海外神喵岛。受天幕商盟的邀请，来主持这次珍卖会。”

　　它话刚说完，台下立即有人起哄：

　　“喂，你怎么卖啊！”

　　“对啊，会说话的妖兽，好神奇，开个价吧！”

　　那只猫捋了捋自己的耳朵，面露不耐烦，道：“第一，本喵不是宠物，这次只是和天幕商盟合作而已。第二，本喵很贵你们买不起，第三本喵是吃灵石为生的！”

　　江余此时也才意识道，台上的那个真的不是人，是真的一只猫型妖兽，看品级，应该是二阶的妖兽。江余一边感叹大千世界无奇不有，一方面赞叹天幕商盟神通广大，这么神奇的点子，都被他们想到了。

　　那名为九命的猫接过台下商盟的人送上来的表单，念道：“好了，可以开始拍卖了，一号拍品，地字上品紫劫金丹两颗，底价五百玉币。”

　　紫劫金丹，即便是江余这个药盲也清楚那是做什么用的。不管是从灵气境巅峰突破灵水境，还是灵水境巅峰突破到灵溪境，都是有一定的概率会失败，甚至危及性命的。而如果在突破境界之时，吞服了紫劫金丹的话，那么成功率就会高上许多，而且最重要的是，即便不成功，也不会死，更不会因为突破失败而使功力倒退。

　　品级越高的紫劫金丹价值就越高。但就是品级最低的黄字下品的紫劫金丹，也起码要十个玉币，对江余来说，这物品对他的价值几乎为零，对他而言，如果想从灵气境到灵水境，只需要一颗黄字品级的紫劫金丹就可以保证成功率，吃地品的那是暴殄天物。所以这丹药对他来说，价值不大。场内对这丹药需求的人也不是很多，但有需求的人似乎都准备好了大量的玉币来买这金丹，第一件金丹最后竟然拍到了一千五百玉币成交。

　　后面的几个商品，多都是值钱，但用处不大的奢侈品，江余对这些东西自然毫无兴趣。拍卖的过程中，江余发觉九命对每件拍品都如数家珍，对他们的来历，以及用处都说的十分清楚，江余算是明白天幕商盟请它来，看来不只是为了卖萌。这份博学，恐怕在场之人无人能及，即便是门口的那个小老头也不行。

　　“第六号拍品，嗯……先抬到台上来！”九命看了看手上的单子，先卖了个关子，没直接说明商品是什么。就见四个商盟的人竟然抬着一个大号的木柜到台上。


第45章 叶族女妖

　　一只巨大的木柜摆放到了台上，霎时间，整个会场中心，都是香气一片。

　　“各位来猜一猜，这件拍品是什么？喵！”九命卖着关子，活跃着现场的气氛。

　　“猜中了有奖么？”台下的人取笑道。能来的这里的人当然都是不差钱的，不在乎能拿奖，单纯的只是在玩笑。

　　“猜中的人，可以获得本喵的一个签名，十分珍贵。”九命一本正经的说道。

　　“这么香，难道是这一个木柜是由香木做成的，卖的就是这个柜子么？”

　　“肯定不是，我猜里面可能是类似龙涎香的东西，不过那东西应该没什么价值。”

　　“里面可能是什么大号的古董吧，用这么好的柜子，一定是的。”

　　……

　　诸多人一起猜，九命脑袋晃的和拨浪鼓一样，最终它把爪子一举，道：“停，哎，人类的想象力只有这些么。既然没人猜中，那我来揭晓吧。”

　　“是一个人么？”九命还没说出答案，已经有人率先说了，那人正是江余。那柜子抬上来的时候，江余就已经觉得吃惊了，因为寻常人闻到的只是香气，而江余看到的，则是十分强大的灵气。那灵气十分的柔和，并不晃眼，但十分的强大，几乎是江余迄今为止看到最强大的灵气。那灵气的轮廓，分明就是一个人。这让江余很是疑惑。寻常人如果不催动灵气的话，单纯是丹田的灵气，现在的江余也是很难察觉的。而即便催动灵气，也绝对不可能有这么强大。

　　“至少灵溪境，不，沧海境的人。”江余虽然没见过沧海境的高手，但他可以确定，他见过的灵溪境的左丘的灵气，也不如眼前这人的千分之一。江余疑惑的是，拥有这么强大灵气的人，为何会成为拍卖品。见那猫要宣布答案了，他索性出声。

　　那猫听到江余的抢答，哼了一声道：“看来人类里也有聪明的。”对那商盟的那几个人点点头，就见商盟的人将那木柜的门打开，就见里面躺着一个绿衫的沉睡少女，皮肤晶莹剔透，如同玉塑一般，虽然她闭着眼睛，但也已经可以想象得出，她是何等的姿色了。在那女子的眉心，有一个奇怪的符文，在不断的闪光。

　　“我听辽叔说，珍卖会是不能买卖人的啊，这怎么……”周烈有点不明白的看向江余。江余也有点迷惑，他也听别的人说过这个。可是那柜子里分明就是一个人啊。

　　“六号拍品，叶族女妖，一阶妖兽，底价一千玉币。”九命宣读之后，现场议论纷纷。却没人出价。

　　原因很简单，没人知道这所谓的叶族女妖有什么用，就算是当成女人买回去，也太贵了，而且看样子好像还已经死了的样子。谁会花一千玉币买一个死尸，那得是多变态啊。

　　看着没人出价，九命挠了挠自己的额头的毛，道：“这样的珍奇都没人要么？好吧，看在你们资质鲁钝的情况下，让我来给你们做个试验看看！”九命说完这话，对台下的商盟成员点点头，就见有商盟的成员递上来一碗水，还有一根枯枝。

　　九命拿着那碗水走到那叶族女妖的旁边，用它爪子的尖锐部分刺了一下那女子的指尖，立即就有一滴血滴落下来，刚好落入那碗水中。而后九命将那截枯枝放在那碗水中，神奇的事情发生了，就见那枯枝瞬间发芽，疯狂的生长，不过瞬息间，枯枝就已经在九命手中变成了繁盛的小树。

　　神奇的变化，现场一片惊呼。江余见此，也是吃了一惊。

　　九命将手中的树枝丢掉，将那碗水直接喝了。而后道：“这可是极品的叶族女妖，血液纯正无比，服用的话，可治所有的内伤，即便没伤，也可以让你的功力大进。她现在被禁忌之法捆着，只要我将这禁忌之法解了，她就会醒过来。把她买回去养着，定时取血服用，那就是取之不尽的药人。当然如果你想炼丹的话，她的皮肉也是上好的天材地宝。当然，不仅仅这些个用途，其他的用途，可自行开发。”

　　“解了禁忌之法看看！”

　　台下的买家们，似乎对这个还有疑问，纷纷让九命解了所谓的禁忌之法，确定那女子是活着的。就见九命爪间灵气一闪，指向那个女子，瞬息间就见那女子眉间的符文消失了，而那那女子轻轻叹了一口气一样，缓缓的睁开眼睛，慢慢坐了起来。

　　睁开眼睛的时候，女子看到周遭的人，可以说吓坏了。那些人不仅有奇怪的面孔，更是对她品头论足，便如同身在地狱一般，而身边更是有一只会说话的猫，她吓得直接又晕死过去。

　　“好了，有出价的么？”

　　“我出一千！”

　　“我出两千！”

　　“五千！”

　　……

　　喊价之声不绝，会场内第一次出现了如此激烈的竞价，如果说之前的竞价只是少数人在抢外，这次的，几乎就是全场都在抢。因为方才那神奇的功效大家都看到了，而那女子刚刚起身的时候，那份我见犹怜的绝色模样，又岂是人族女子可比。光是买回去用来看都值了。

　　“哎，可惜我没钱啊，要是我有钱，就把她买回去，就算不取血，也……”周烈啧啧声不停，意淫自己如果能买了那女子该多好。

　　和寻常人不同，此时的江余，却只能用愤怒来形容。一方面是因为那那字眉宇之间与小若有几分相似，而另外一方面是，江余听到不仅要取血，还要拿皮肉来炼丹之类的。江余懂得弱肉强食，但人性未泯。那女子说来是什么叶族的女妖，可是在他看来，和普通人没什么太大的区别。

　　此时那女妖已经又醒了，似乎也明白了自己的处境，伏在那木柜中，泣哭不已。甚为可怜。

　　出价越来越高，而喊价的人也越来越少了。最后只剩下一个声音了。

　　“三万玉币，没人再加了么！”九命对着全场喊道。喊完后又道：“旷世奇珍，竟然只卖三万，真是捡了大便宜了。”

　　“三万一次！”九命又催了一次，同时看看那个喊出三万的一个大胖子。那胖子的脸大的很，一个面具都遮不全他的脸。

　　看着那女子的哭泣，江余眼前依稀想起了一个人，那就是小若。江余目盲之时，虽然看不到，但却常能听到小若哭泣，虽然小若故意不让他听到，但他还是听得到。那声音犹然在耳，今番听到那那女子的啜泣声，和小若是何其的相似。江余甚至有一种错觉，那女子就是小若。

　　若今番被卖的是小若，江余自然是拼了命也不会让别人染指。

　　一时的冲动，江余站了起来：“三万五！”江余站起来喊价。江余敢喊这样的价格，是因为反正商盟的人和他保证了，那雾仙最少也能卖五万玉币，反正交易都是最后才算钱，他倒是不怕付不起。

　　“臭小子，敢和我争，我可是郡王之子！”那出三万的胖子本以为自己势在必得，却没料到半路杀出个程咬金来，生气的将面具直接摘了，对着远处的江余吼道。

　　还没等江余说话，就听场内已经骂声一片：

　　“什么狗屁郡王之子，老子本身就是郡王！”

　　“这里只论钱，没钱买就快滚，别在这里丢你爹的人！”

　　“摆谱也不看看地方，真是不知死活……”

　　“一个郡王之子，能出这么多钱买一个女人，看来你爹这个郡王可没少盘剥啊……”

　　……

　　群起怒骂，那胖子见势不妙，只好默默的戴上那个不太合适的面具，举牌道：“老子出三万六！这回你们没话说了吧？”

　　“四万！”江余默默的举牌，势在必得！

　　“喂，这么多钱，值得么？”周烈低声问江余，对他而言，花这么多钱买一个女人，还是太贵了。

　　“高兴就值得！”那边的胖子又喊出了四万五，江余再次站起来，道：“五万！”

　　整个会场都寂静了。五万玉币！这里的人都不差钱，但要说五万玉币的话，对这里的人来说，也已经算是巨款了。那胖子盯着江余，看不到他的脸，但看得到他的眼睛中满是愤怒，但愤怒归愤怒，钱不够了。他最后也好无奈的坐下，不再出价了。

　　“五万三次！成交！这才是奇珍的正常的价格！”九命说话的时候，示意商盟的人将那女子抬下去，很快就有人把那女子抬下去，而江余则也在商盟的人的带领下前往后台填写手续。

　　到了后台，江余近距离看到了那女子，那女子又被施加了禁制，再一次沉睡了。近距离观看时，江余终于发现这女子果然不是人类，因为她的耳朵比人的耳朵要细长一些。只因为她的头发很长，遮盖了耳朵，故而方才看不出来。

　　在九命的指导下，签完了手续后，江余指着那女子问道：“可以说下她的来历么？”第一次和一个非人类的生物交流，江余总觉得怪怪的。视线总被九命那只来回摆动的尾巴所吸引。

　　“规矩上，不能提供货品的来处。”九命一本正经的回道。

　　“我不是问是谁卖的她，我想了解叶族。”江余问道。

　　“让买家知晓货品的资料，这是我的义务。”九命咳嗽一声，而后继续道：“寻常人会把叶族当成是妖兽的一种，准确的说，是类似人形的妖兽。但是他们并不清楚，叶族并非妖兽，而是混世之灵。”

　　“混世之灵，那不是和剑灵一样了？”江余其实对所谓的混世之灵，还是一知半解。就他的理解而言，无法将其归类的物种，就是混世之灵。

　　九命道：“混世之灵，与天地同寿，且多有异能。而同为混世之灵，却也有贵贱之分。就好比我，也是混世之灵，因我通晓古今，识得世间万宝，所以我是天幕商盟的座上宾，而她血肉精贵，故而只是一件值钱的货品。”


第46章 蚀神血阵

　　江余在后台签了手续后，便返回了看台。只要在拍卖结束的时候，银货两讫，就算交易达成了。

　　所谓你想买东西的时候，什么东西都没，你没钱的时候，就什么都有了。下面的几个货品，都是江余十分想要的。一个是可以方便承装物品的如意袋，如意袋里面什么都可以装，连人都可以，装上后就可以随身携带，里面空间大的几乎和苏家大院一样，算得上是一个小小世界了。最终是五千玉币成交。

　　另外一个，一个是坐骑二阶青毛狼兽，二阶的青毛狼兽是一种极凶的妖兽，即便是灵溪境的人碰到它，也会异常的头疼。但这只青毛狼兽是被驯化过的，凶性被化解了许多，同时也丧失了大部分的战斗力，但奔跑的能力还在，可日行三千里。是极好的脚力。以四千玉币成交。

　　这两件还不打紧，最要命的是第三件，地品通犀十宝丹两颗，一种可以治疗先天不足或因功法而肌体受损的灵药。这正是江余想要的东西，他曾和剑灵咨询过，那神秘女子并非是受伤，而是肌体受损，肌体受损不同于一般的受伤，寻常的疗伤丹药是无用的，只有类似这种药物才有效果。而这也是江余此行的目的，最后的成交价是两万玉币。江余可是此时他已经没钱了，纵然想要，也不可能了。天幕商盟的规矩，毁单或钱不足的话，会被视为全部毁约，今后都不会与之做任何生意。江余无法确定自己的那株雾仙能否卖到七万，若是不能，则之前买的那个叶族女子也不能算数了。

　　江余其实也有点后悔，按着自己的头，心说自己刚才还是冲动了一些，否则的话这地品通犀十宝丹就是自己的了。他想着若是一会儿自己的雾仙能卖到够高的价格的话，自己一定私下找到买了通犀十宝丹的人，高价买回来就是。

　　正懊恼之际，就听那九命清了清嗓子，道：“今天的压轴拍品，乃是一件我也很感兴趣的拍品，首先说我已获得了天幕商盟的竞价许可，这件拍品，我出价五万玉币，所以五万就是底价！”

　　“五万玉币底价！”

　　这样一句话，全场哗然。

　　“什么宝贝，光底价就是五万！”

　　“这回一定要开开眼！”

　　“难道是天字品的东西？珍卖会名不虚传啊，这么高级的东西都有！”

　　……

　　众多买家纷纷翘首以盼，指望能一观奇宝真容。就见九命将一个精致的水晶盒子打开，里面盛放的正是江余的那一株雾仙。

　　奇宝出现，众多买家却是大失所望，他们和周烈差不多，看那雾仙就如同看到了野草一样。九命见此，便将雾仙来历说了一遍，江余仔细听来，倒是和那个小老头说的差不多，而且更加的细致。

　　“任凭你说的天花乱坠，可它看起来就像是一株野草啊！”台下的买家有人忍不住这般说道。

　　“对啊对啊，看起来就像是啊！”

　　……

　　一群附和声，听到这样的声音，九命眼睛一阖，一副懒得和愚蠢的人类交流的样子。

　　“我出五万五！”一个女子的声音在前排响起。江余对声音极为敏感，他听得出来，那是苏羽儿的声音，她早在了。苏家很大没错，但五万五的玉币，但这个价已经算是一笔巨款了。

　　九命闻声睁眼，正打算看是谁出了五万五，忽然这个时候就听有人又喊道：“我出五万！”

　　一阵哗然，出价哪里有反着出的。

　　出价的人和江余坐的很近，江余之前也注意到了，这个人是才到不久的。

　　听到这种不和谐的声音，九命恼火的很，但是它忍着脾气，怒道：“谁喊得五万，不知道拍卖的规矩么？”

　　“我喊的五万，这雾仙我要了！”就见那喊价之人在台下一纵，竟然就跳到了台上。那人将面具一摘，竟也是个面目清秀，仙风道骨的男子。看年纪根本都不到三十岁，可是修为却已经到了灵溪境以上。

　　那男子落在那台上的瞬间，就见不知从场中何处，霎时间五六个黑影也已经跟这飞到了台上，将那男子紧紧围住。这些人自然是商盟请来看场子的高手，灵溪境，灵水境的都有，这些人见有人捣乱，立即出手。在台上将那男子紧紧围住。而后几乎同时出手擒拿那男子，而那男子竟也不闪不避，只是微微阖目，霎时间就见他身上如同着火一般，一层红色的灵气向外反弹，那些攻击而上的商盟高手，竟都被震的四散而飞，个个重伤倒地，修为低的，直接就昏死过去了。

　　“哼，都是没用的废物，天幕商盟就请这样的人也可能看住场子么？”那男子眼睛一斜，骄狂无比。

　　“赤焰霞衣！你和玉冰尘什么关系？”九命竟也露出有点害怕的样子。而它这样一说出来赤焰霞衣和玉冰尘来，现场更是一片大哗。

　　谁是玉冰尘？雪漫大陆沧海境强者之一，同尘峰院主，赤焰霞衣则是她的独创防御武技，属于地字中品。

　　玉冰尘传闻是脾气极坏的人，动不动就要杀人，坊间传闻她曾因为一言不合，就屠灭了雪漫大陆西北的琅邪部落数万人。手上染血无数，是不折不扣的女魔头。似这样的人，谁人敢惹，谁人又能不怕。听闻玉冰尘三字，又见赤焰霞衣，现场的买家，已经跑了一多半，有几个原本买了东西的人，连东西都不要了就跑了。谁都清楚，那个女魔头要是来了，要是来个不高兴，整个天幕商盟连带着这些买家一并被她杀光了都是极有可能的。

　　那年轻人笑看那些人被吓跑，回头对九命道：“你这只瞎猫倒是有点见识，老子正是同尘峰座下弟子，奉家师之命来这里看看有没有什么可以孝敬她老人家的。我看这雾仙还算能入眼，就归了我吧！”说罢举手便夺，九命虽然反应不慢，但终究还是逊他一筹，竟被他一把将盒子给夺了去。而后夺路便走。

　　“那五万玉币，你去同尘峰找我师父要吧。”远处传来那人的声音，而后便是他纵声狂笑之声。以天幕商盟之实力，想要追上他不是不可能，但可能是真的怕了玉冰尘，天幕商盟的人并没有选择追击。

　　那人倏然而来，又忽然而去，速度快如疾雷。江余自叹自己还没看清楚他的动作，他就已经消失了。江余本有追他的想法，但想着反正自己追上了他，也多半打不过他，更何况他的速度太快，自己根本没希望追上他。

　　天幕商盟宣布今天拍卖到此结束，而很快就有商盟的人找上江余，便直接告诉江余，生意人诚信为本，因那雾仙是天幕商盟手上没的，所以天幕商盟愿意作价五万买了那雾仙。全当保住自己的信誉。

　　有两条路给江余选，一个是就是接受五万玉币的价格，追回雾仙的责任就归了天幕商盟，若天幕商盟取回了雾仙，赚了多少钱就和江余没关系了。第二条路就是江余和天幕商盟的人一道去追回雾仙，而后重新拍卖。

　　江余很干脆的就选了前者，原因很简单，一个是第二种他觉得麻烦，另外他觉得天幕商盟的人根本追不回来雾仙，如果他们真的有心去追，刚才就派人追了，现在即便派人也是晚了。真的同意后者，天知道哪年哪月能追回来。就算不算这些，自己还急着用钱支付那叶族女妖的钱呢。

　　听到江余选择前者，天幕商盟的人还是蛮惊讶的。因为就雾仙而言，五万那真是太便宜了。就是卖上十万都是可能的，可眼前的这个少年，眼睛都不眨，竟然直接只要五万就行了。算上江余买的东西，实际上江余是不赔不赚。

　　有商盟的人领着江余前往后台完成最后的交易，领取他的货品。

　　江余到的时候，发觉九命果然也在。此时就见九命手里拿个烟袋，正一口一口的抽着，很是发愁的样子，时不时的还磕一下烟灰。在他旁边，也就是那个装着叶族女妖的木柜的四角，有四个打坐的人，看他们的样子，修为起码都在灵水境以上，而且应该是很高的层级。再看木柜中的那个女妖，还在躺着，甜甜的睡着。

　　看到江余到来，九命吐了个烟圈，而后仰头吐出长长的一口烟，熟练无比。而后低头对那边打坐的四个人道：“可以开始了！”就见那阖目四人各运灵气，之间均有红色的灵气环绕。越来越强。

　　“这是……”江余看不懂了，那四人驱使灵气的方法很奇特，不像是寻常的武技，因为他们指尖的灵气似乎并不具备杀伤力。

　　那四人指尖灵气越来越强，忽然各守一方的四人同时睁开双眼，双手同时向下按地，瞬息之间，就见那红色的灵气弥漫开来，自下而上，竟然形成一个红色的长方形的结界，而那结界正好将那叶族女妖环绕在其中。那结界竟有一人多高。

　　“把手拿过来！”九命将烟袋放到一边，拉过江余的手，在江余的手心处刺了一下，顿时就滴下血来，而后让江余走到那结界前。示意江余用手按上去，江余不解其意。

　　“这是蚀神血阵，你手按上去，交易就算完成。”九命说话的时候，退到后面，指尖灵气以聚，一点火光闪过，烟又点着了。

　　“原来如此！”江余不太明白具体这是怎么回事，但是手还是按上去了。就在他按上去的刹那，就见那红色结界内的灵气如同刮起了风暴一样，霎时间旋转起来，江余就感觉自己的手被牢牢的吸住了，而那红色的灵气很快就分成了两股，一股灵气缠绕在江余的手掌之上，江余初时觉得不适，但很快就适应了那灵气，那灵气越来越小，最终竟然只是停留在自己的手背之上，化为一个奇怪的符号，而后就消失了。

　　另外一股红色的灵气，围绕在那个叶族女妖的身上，亦是越来越小，最后凝聚在那女妖的额头之上，一样化为了一个红色的图案，那纹路看上去倒很像是装饰品一般，倒是一点都不丑，反而让那女子更添神秘色彩。


第47章 破玄之曈的秘密

　　“这到底是什么？”江余看看自己手背，又看看那女妖的额头。回头问九命道。

　　九命听到这个问题，似乎听到很愚蠢的问题一样，不耐烦道：“蚀神血阵没听过么，就是确定主仆关系的术式，说白了，今后这个女妖就是你的仆人，若是他有不从之时，不管千里万里，只要你用个化魂咒，她就会痛不欲生的。算了，估计你也不懂什么是化魂咒。简单说就是那印记在你的左手手背上，你只要右手催动灵气，压在左手手背上就行了，简单无比！”

　　他说到这里，对那四个已经施法完毕的人摆了摆爪子，那四人领命都退去了。

　　“原来是这样。”江余看看自己的手，又看看那女子，道：“若我不用这个咒的话，那她是不是就和寻常人没什么区别呢？”

　　“是的。”九命应道。忽然九命想起了什么，道：“之前赢了我一个签名的人是你吧？”

　　“是。”江余点头。此时这里除了那个还在沉睡之中的女子外，就只有他和九命两个人（猫），而这也是江余所期待的，他早早的把周烈打法回去，自己过来这边，也是有原因的，因为他想问九命一些比较重要的事情，事关秘密，是不能和任何人讲的。

　　“我不要签名的话，可以问一个问题么？”江余回头看着九命道。

　　九命头也不抬，低头抽烟，缓缓道：“本喵通今博古，几乎没什么事是我不知道的，不过想问我问题也是要付钱的。只要你别问一些诸如哪里有绝世功夫秘笈之类的问题。”

　　“付钱？多少？”江余问道。

　　九命幽幽道：“一个问题一百玉币，如果你有我的签名的话，我可以算你半价，而且可以帮你保密。”

　　“卧槽！”江余心中瞬间闪过这两个字，但是还是没说出来。

　　半盏茶的功夫后，江余手里拿着一张纸片，上面歪歪扭扭的写着九命两个字。他已经开始准备提问了。

　　“我想知道流云殿殿主林忧的祖上，是否有拥有瞳术的人？”这个问题，其实江余早就在想了。林家世代守护流云殿，那石板就在流云殿之中，那么那石板的制作者，也就是之前的那个破玄之曈的拥有者，极有可能是林家的祖上，了解他，是十分有必要的。

　　九命吐了口烟，道：“林家？他们资质多都是平平，能做个狱卒已经不错了。怎么可能有机缘获得瞳术呢？好了，下一个问题。”

　　“卧槽，这就完了？”江余心说这个回答也太草率了。他想了想，道：“那古往今来，一共有多少种瞳术呢？”

　　“这算两个问题，我可以回答，大的瞳术有九十五种，小的瞳术不计其数三五千种吧。”九命回道。

　　“那最强的瞳术是什么呢？”江余继续问道。若周烈在此，必然气江余花了大把的钱，问这些看起来完全无意义的问题。可对江余来说，这些问题有至关重要的意义。

　　江余问出这个问题后，九命却沉默了，只是一口一口的抽烟，也不说话。江余其实听得出来，九命一开始就在故意回避什么，爪子竟然也有点抖，似乎在想着什么，有点神不守舍的样子。故而江余也不催问了。

　　九命抽了很久的烟，最后磕磕烟灰，转目看江余道：“年轻人，我知道你绕来绕去，想问的是什么。你想问的是关于破玄之曈的秘密吧？”

　　一句话，江余心头一震，心说这九命竟然可以看穿自己是拥有破玄之曈的人，真是难以置信，要知道他现在的破玄之曈和普通人的眼睛没什么区别，根本不可能有人看得出来的。

　　“我知道你拥有破玄之曈，你知道我哪里看出的破绽么？”九命悠然道。

　　“不知。”江余摇摇头。

　　九命慢声道：“有人告诉我有人送来了雾仙，我就吃了一惊。这雾仙多生于高处，在土中生长时是无形的，寻常人根本极难发现它。若没有破玄之曈的话，那就只能是沧海境以上的强者或许还有可能了。可是我发现你连灵水境都不到，何谈沧海境，于此我便有几分的怀疑了。而你问我瞳术的问题，我便已经确定，你必然是拥有破玄之曈之人，并且已经破解主人留在流云殿的密文了。”

　　方才的江余心中只是震撼，如此却惊的不知道该说什么好，他最惊讶的是，那九命竟然说主人二字。

　　似乎知道江余的心思一般，就见九命的额头上，竟也若隐若现的浮现出红色的花纹来，看起来和那边那个女妖额头上的纹饰极为相似。看也知道，九命也是有主人的。

　　就听九命继续道：“主人其实只是个普通的武者，但机缘巧合之下，有了破玄之曈。若非如此，我堂堂混世之灵，如何肯屈尊于他。更不要说，我只是他数百个仆人之一。主人于名利女人皆无兴趣，只对自己的眼睛所蕴含的秘密感兴趣。他于雪漫大陆极北处，开创流云殿后隐居，与外界几乎隔绝，潜心研究各种武技，以及自己那双破玄之曈的秘密。”

　　“然后呢？”江余认真的听着，询问九命下面的内容。

　　九命又点燃了烟袋，抽了一口，仰着脖子吐了一口烟，继续道：“主人不是混世之灵，没有无穷的寿命，更加上他反复试验破玄之曈，屡屡使用不该用的禁忌之法，身体早已千疮百孔，纵然修为已然超越沧海境，甚至连天君都可以不放在眼里，但终究还是会死的。他心心念念只说自己穷一生之力破解破玄之曈的秘密，并不后悔，只是有些遗憾。遗憾只解开了冰山一角而已。为了防止后来者重走他的老路，他便留下石板四块，记录了全部的破玄之曈的秘密，可能还有一些别的东西，而后就死了。”

　　九命这回说的话，透出的信息，让江余兴奋不已，是因为他之前以为那个拥有破玄之曈的前辈，只留下了一块石板，没想到真的是四块，可是其余的三块都去了哪里呢。江余想到这里，便问了出来，道：“我去过流云殿，可是那里只有一块石板。”

　　九命看了一眼江余，道：“主人的仆人中，绝大部分其实都不赞同主人把辛苦几百年的成果白送他人。但主人既然已经决定，那就无法更改。只不过主人死后，除了仆人中最末的林家祖先负责给主人看守流云殿外，其他的都一哄而散了。大家走的时候，也带走了三块石板。不过你若问我是谁带走的，我也只能说我不知道，即便假设我知道，我也不会告诉你的。一切看你自己的机缘了。”

　　听到九命这般说，江余心中不知道是悲是喜，悲的是三块石板不知道去了哪里，喜的是，三块石板是真的存在的。

　　“还不知道那位前辈的名字是什么？”江余其实最开始听到九命说他的主人实力已经超越了沧海境，便一惊很讶异，要知道有史以来，超越沧海境的人可以说是屈指可数的，就那么几个而已。可江余转念又一想，如果真的和这九命说的一样的话，一个隐居起来，只是研究武技和瞳术的怪人，能被世人知道那才是见鬼啊。

　　“我不知道。”九命很干脆的回答。

　　“不知道，不可能吧。”江余不相信。

　　就听九命解释道：“主人身边有数百的生灵，可都是他的仆人，对他只要叫主人就行了，流云殿又没外人来，还需要别的称呼么？”

　　“这……”江余仔细想想，心说这样似乎也说的过去。

　　“流云殿是上古神殿，距今都已经不知道多少年了，怎么你……”江余其实好奇的是，为何这九命的修为，看起来只有二阶妖兽的样子。这么多年的经历，它早应该修炼的极为厉害了才是。

　　九命知道江余想问什么，道：“混世之灵各不相同，对于灵猫来说，二阶已经是极限了。”九命说话的时候，用眼睛看了看远处的那个沉睡的女子，道：“好了，看在你让我回忆起上古时代的记忆的份上，咨询的钱我就不要你的了。她要醒了，混世之灵因有无穷无尽的寿命，看多了身边的生生死死，反而极珍惜情义，你对她好些吧。”

　　江余闻言，微微点头。可是看那将醒的女子，他挠头了。

　　“这该怎么带回去？”

　　半个时辰后，背着一个柜子的江余出现在了街头。那女子刚才要醒过来的时候，江余又让九命让她再多睡会儿。而自己想着怎么带她回去，按照九命的建议就是抱回去或背回去。但江余想的是自己这么做的话，走在街上太引人注意了，而且这女子的样貌，许多人都见过了，若是引来别人的觊觎就不好了。思来想去，索性弄个新的柜子，将女子装进去，自己背着柜子走好了。

　　“好像这样也很引人注意啊！”走在街头的江余发觉还是有不少人看他，但只是觉得他奇怪，并没人想着他柜子装着的是一个女子。

　　江余背着柜子走在街上，脑子里想着各种事情，自言自语道：“不知道这女子的血，能不能治疗肌体损伤。”

　　“万万不行！”剑灵忽然窜了出来，而且直接用吼的，吓了江余一跳，差点就把柜子扔了。

　　“卧槽，你出现时打个招呼啊！”


第48章 主仆初见

　　剑灵忽然的出现，吓了江余一跳。平静之后，江余认真问道：“为何不行？”对江余而言，他并不想强迫柜中的女子割血来帮他救人的，但他想他总有办法让柜中的女子帮助于他，便不是用强迫的方法，用请求交易的方法都是可以的，譬如彻底还她自由。

　　剑灵道：“叶族女妖的血，固然富含大量的灵气，受伤时服用，哪怕是致死的伤势，也能瞬间恢复。可肌体损伤实际并非受伤，若饮下叶族女妖的血，如饮补品。有害无益。”

　　“听不懂，能说的仔细些么？”江余问道。

　　剑灵无奈，叹了口气，道：“我的意思就是说，叶族女妖的血中富含的固然算是比较纯净的灵气，但相比双极剑心和凌霄剑意的灵气来说，还是很浑浊的。不管是你，还是会凌霄剑意的那个女子，如果没受伤就饮下叶族女妖的血的话，功力不会增强，反而会退步，这样说，你懂了么？”

　　“原来是这样。”听到这话，江余忽然觉得自己背上的柜子有点重。虽然说，这点重量对他来说根本就是小菜一碟。

　　剑灵继续开解道：“你知道刚才那个灵猫，为什么说灵猫只能修炼到二阶么？”

　　江余想了一下，道：“因为他们以灵石为食？”

　　“没错，你还算聪明。”剑灵继续道：“其实灵猫就体质而言，修炼到四阶也是可能的，只是灵猫天性喜食灵石，以至于灵石之中的浑浊灵气充斥全身，最终堵住了大部分的经脉，使他们的修为停滞不前，无法突破。而且他们一旦到二阶后，若不继续食用灵石的话，用不了一两年，他们就会彻底的废掉功法。你要记住，你如果想让你的未来更强大，想突破更高的境界，达到别人无法企及的高度的话，就一定要维持自己灵气的至纯至犀。现在你固然练的慢，但以后别人因自身浊气太盛而练功如乌龟一般慢的时候，你会如飞一般的快。”

　　“我知道了。”过去的江余，看到别人使用灵石来修炼，许多时候还是感觉到羡慕的，恨自己没那么多灵石可以拿来修炼，进度也落后了人许多。可是如今听了剑灵一席话。想着那些拿着大把大把灵石修炼的人，是自己断送了自己未来的前程，心中闪过的是丝丝玩味，心说怪不得雪漫大陆上的沧海境高手这样的少，原来许多人练到了一定程度，就因为身体浊气太盛而到了极限，想要再向前一步，都可谓是极为艰难。

　　“你说的什么沧海境那不是你修行的目标，如果修行是山，他不过是山脚下的石头，连山腰都不算呢！”

　　心中闪过剑灵的一番话，江余脚下发力，一口气背着那柜子，返回自己居住的客栈。

　　回到客栈的时候，天几乎都黑了，周烈也早就休息了，江余索性将柜子带回自己的房间，他将柜子小心的放在床边。看着那柜子，江余算是犯了难。

　　江余本来买下这个女子，原因是因为她和小若有几分的神似，所以一时冲动就买了。后来因为错过了自己想要的灵药，便想着这女子的血或许可以帮助自己，可是现在知道这条路也不行了。

　　“那要你还有什么用呢？”江余坐在床上，双手搓着自己的脸。这女子说是她的仆人，可她也听九命说了，这女子几乎毫无战斗力。自己后面还要回白月国，还要去明玉坛，这么多事情，总不能带着她一起走吧。江余心说自己真是揽了个大麻烦。

　　麻烦总要面对，江余慢慢的解开柜子上的绳子，而后打开柜门，就在打开柜门的一瞬间，一道寒光闪过，竟是一件利器直接向自己斩来。他武者本能，向后一纵，直接避开了那一击。

　　待得江余站定，就见柜中的那个女子已经从柜子里爬了起来，手中竟然拿着一根长簪。刚才她就是用它差点就伤到了自己。

　　看到这个，江余心说天幕商盟的人你们太不专业了，怎么能给她留利器呢。不过通过刚才短暂的交手，江余发觉这女子虽然灵气很盛，但是似乎根本不会运用，刚才只是他没料到而已，就速度而言，那女子慢的很，和寻常人几乎无异。

　　那女子惊恐的看着慢步走过来的江余，她一步一步的后退，同时手里的长簪攥的紧紧的，最后退到墙边已经退无可退了。

　　“真麻烦，我又不是想伤害你。”江余见那女子惊恐的样子，无奈的只好盘腿坐在了地上。

　　“是你买下了我？”那女子问道，声音柔柔弱弱。

　　“是啊，五万玉币呢，全扔水里了。”江余挠头说道。

　　“五万玉币……”那女子似乎也知道这个价格是什么概念，看着江余一脸的嫌弃，她反而有些不明白了，问道：“你……你后悔了？”

　　江余闻言想了想，心说要说随便花了五万玉币，自己或许会后悔一下，但是把这个女子买下，免得她受拆骨剥皮之苦，自己也算是做了件善事，再想想九命临别说的话。直接道：“有什么好后悔的，买都买了。”

　　那女子说话之时，忽然用手摸了摸自己的额头，顿露惊讶之色，而后闭着眼睛，眼角渗出泪来，而后就如同断线的珍珠一般，掉个不停。

　　“爹爹，女儿回不去了……”那女子啜泣之时，手中的簪子乱舞。江余见此，生怕她引来别人，便站起身来，打算上去阻止她。那女子见他站起来，立即将手中的簪子一横，顶在自己的吼间，道：“我宁可死，也不做别人的奴仆。”说罢便要直接刺下去，江余离那女子还有几步的距离，情急之下江余直接用了化魂咒，一用之下，果然奏效，就见那女子大叫一声，簪子直接就脱手了，而后就见她倒地打滚，只滚了几下，竟然就昏死过去了。

　　“这么强的威力。”江余看看自己手背上浮现出来的那个符文，心说这化魂咒也太狠了点，只一下，看那女子竟然就疼晕过去了。

　　“这样躺着也不是办法。”江余看着那女子躺在地上，便走过去，将那女子抱起，打算让她去床上躺着。刚刚抱起，江余就咽了口口水。原因很简单，这叶族女妖太狠了点，除了内衣外，就穿了几层薄纱，之前江余根本没注意这些，是走近了才注意到的。

　　那女子身材极为火辣，比寻常女子厉害很多，人长的也非常漂亮。作为一个正常的男性，江余也觉得有点脑充血，也感觉到了自己脸上火辣辣的。

　　江余抱着那女子刚刚放到床上，外面的门忽然开了，探进来几个头，正是周烈和客栈的掌柜，还有附近几个算是见过的住客。因为刚才那女子的一声惨叫，引得他们过来看看。而看到这一幕，气氛为之尴尬。

　　“我们懂得，我们懂得！”掌柜很是老练的把门关上，而后将周围的人轰散。

　　“我靠，你们懂个毛啊！”江余直接骂出来了。

　　“江兄弟，你好福气，兄弟只能羡慕你了。”外面传来江余的嬉笑声。

　　江余用被子给那女子盖上，而后自己走到桌边，将一茶壶的凉茶都喝了下去。他需要冷静一下，若说他没丝毫的想法，那是假的。他坐在桌面，就在这时，剑灵又出现了。

　　“我就说，男人都是坏坯子！”剑灵的骂声之中，带着十足的诡异气息。

　　听到剑灵这般骂，江余忍不住道：“我又没做什么，只是把她抱到床上而已。”

　　“只是抱了么，还想了吧，否则你脸红什么。”剑灵继续质问道。

　　“想想又不犯罪，再说你知道我想什么么？”江余无奈笑道。

　　“哼，无外乎就是……”剑灵说了一大堆，令江余听了都脸红心跳的东西，很多甚至是他闻所未闻的。

　　看剑灵没停下来的意思，江余索性打断了她的话：“喂，等一下，你不是说你只对剑道之事了然于胸，怎么这个也这么在行。”

　　“看剑谱偶尔看到的不行么？”剑灵忽然意识到自己似乎说了不少糟糕的东西。

　　“那等你以后化形而出的时候，咱们可以实践一下。”江余调戏道。江余一句话，那剑灵惊讶的叫了一声，而后便没了消息。而江余也才意识到，自己似乎玩笑开大了。连续呼唤剑灵，可是剑灵却不搭话。江余知道她还在，因为他感受的到剑灵的怒气。

　　连续呼唤了几十次后，剑灵终于又一次浮了出来，不过没说什么，只是哼了一声。

　　“喂，我只是胡说，你不必当真啊。”江余这样说，便算是对剑灵道歉。剑灵却道：“跳过这个！”

　　“好吧……那说什么呢？”江余笑笑道。

　　剑灵沉默了一会儿，道：“你打算怎么安置她呢？”

　　江余看看那昏死在床上的叶族女子，心说自己有心放了她，可是她太值钱了，恐怕出去后没多久就会再被人抓回来，可不是人人都是自己这般，真的落到别人手上，估计很难有好结果。可自己又不能真的一直带着她，毕竟那样会增加自己的危险。凭自己现在的能力，还不足以保护价值五万玉币的人。

　　在江余不知道该怎么办的时候，就见那女子缓缓的苏醒了过来，江余见他醒了，立即站起身来，走了过去。那女子第一时间就发现了江余，而后眼露惊恐，微微摇头，向床里面躲避。刚才江余用的化魂咒，令那女子难受不已，那疼痛的感觉，到现在未完全消散，可以说那疼痛比死还要难过十倍，她只能庆幸自己几乎没修为，一疼就晕过去了，不会痛苦太久。

　　“你……别过来……”女子声音弱弱的，俨然害怕至极，眼见着江余一屁股坐在床边，她几乎认命了一般，绝望的闭上眼睛的时候，忽然就听江余说道：“如果我想放了你，该怎么做呢？”

　　女子以为自己听错了，睁开眼睛，便见江余对着她点点头，而后将刚才的话又说了一遍给她听。


第49章 表妹动粗

　　珍卖会上来了同尘峰上的人，抢了雾仙而去，这个大新闻，震动了整个群星城。而如果说对群星城而言，震动最大的，莫过于苏家了。

　　原因也简单的很，因为苏家世代以种植灵草为生，而他们主要种的就是十异草，种了这么多年，苏家的祖辈也仅仅是出过一次异变六次的十异草，一株灵草，便让苏家风光了至少四代人。而他们之前投过天幕商盟的内部关系，已经知道有雾仙的存在，故而苏家都已经有了倾家荡产，也要把雾仙买回来的觉悟，谁料想，你钱多不如人家功法强的，直接用抢的就给拿走了。

　　还有一件更让苏家堵心的事，那就是关于那株雾仙的来历。进场的和苏家有关的人不止苏羽儿一人，而听过江余声音，能判断出是江余的人，也不止一个，其中对江余声音最敏感的，除了苏羽儿外，还有李用。江余当初站起来喊价的时候，他就听出来那是江余了，他倒是很想和江余抬抬价，可是他虽然是一家的嫡子，但真的说拿几万玉币出来挥霍，那还是有点难的。

　　自从发现江余的踪迹，李用就全程看着江余，直到最后李用发现了江余和雾仙之间的微妙关系，譬如在雾仙丢失后，立即就由商盟的人找江余斡旋，说的什么虽听不到，但猜也差不多了。而他第一时间，就将自己猜测的结果与苏老爷说的，目的直指一个！

　　“雾仙是出自苏家药园的！”

　　还有什么，比这个更堵心的。穷一族数十代之力，都未见一株雾仙，好不容易出现了一株，不仅被别人采取了，若自己出钱收回来也就算了，现在连买的机会都没有。

　　珍卖会次日清晨，在苏家的后花园中，苏羽儿站在栏杆边上，看着园中的梅花随风轻舞，如水一般的眼中，浮现一丝涟漪，对她而言，雾仙即便是出自苏家药园的，即便是被江余采去的，她也无所谓了，毕竟那是江余的运气，既然苏家已经言明随便采集，那就不能怪江余了，至于是否卖给苏家，那是江余的自由。苏羽儿此时担心的，其实是另外一件事。

　　“表妹，怎么一个人在这里站着。”李用拿着不管多冷都摇着的扇子，走到苏羽儿身边，很自然的依靠在栏杆边上。而苏羽儿根本看都没看他一眼。

　　见苏羽儿不说话，李用道：“表妹，其实我清楚，你对那个叫江余的小子有兴趣，可是我和你说，你这回可是走眼了。而且大错特错了。”

　　见苏羽儿的目光不动，静默无尘，李用继续道：“我已经派人查清了，你说的穆师父，实际上是空无社的人，而且还是现任空无社总舵主的师父，人称辽叔，正正经经的老资格的无赖了。空无社是什么人，还用我说么？都是些下贱至极的，当年他来苏府，说不定是为了什么呢。你说这样的人，他带来的人，能有什么好东西。”

　　苏羽儿听到这里，目不侧转，道：“羽儿相信自己的眼力，不会被蒙蔽。”

　　李用继续道：“我听人说，之前白月国的流云殿爆发了犯人的大暴动，有不少流云殿的犯人逃窜了出来，白月国正在全力缉拿，这些人不敢在白月国内呆了，自然就流窜到咱们这边。说不定那个久不露面的辽叔，和那个江余，都是白月国逃来的逃犯也说不定呢！”

　　李用刚说完，就发现苏羽儿竟然转身走了。他索性追了上去。此时的苏羽儿心乱如麻。虽然她清楚李用只是胡乱揣测。但事情太过凑巧了，回想着江余的国籍，以及江余说过不知道要呆多久，以及他超出常人沉着与冷静，这一切的一切，都似乎在证明着什么。

　　李用不死心，跟在苏羽儿身后，继续道：“就算之前的都不算，昨天珍卖会你也看到了，那姓江的小子，什么都不买，独独花了五万玉币，只买一个漂亮女人。如今已经过了一夜，说不定，他什么龌龊的事都已经干了！”

　　李用说的话，是苏羽儿怀疑过的，但却是苏羽儿最不想听到的话。她忽然回身，转手就是一巴掌，李用正顾着泼脏水，哪里注意这个，一巴掌脆生生的打了个正着。

　　“表妹……你……你打我！”满眼金星的李用可以用震惊来形容。在他眼中，表妹是温和柔顺，知书达理的大家闺秀。不管什么时候，都不会失了仪态。即便教训下人，也从来都是动之以情晓之以理，从未有过粗鲁的举动，如今竟然出手打了自己。还是为了野小子，他心头如何不恨，他恨的不是苏羽儿，而是江余。因为江余的出现，改变了一切，一切本该属于他的东西，都没了。

　　苏羽儿打了李用之后，转身快步如疾风。

　　“我要亲自问问他！”苏羽儿心中便是这个主意。

　　苏羽儿出了苏府，一路前往客栈，正行走间，发现在路的对面不远，正好发现路的对面，正好也走过来一人，正是江余，而在江余的身侧，还站着一个人，那人穿着一身灰布衣服，头上戴着兜帽，遮挡着面孔，只露出嘴巴和鼻子。但苏羽儿作为一个女人的经验，她看得出来，那应该是一个女人。

　　狭路相逢，两两相望。苏羽儿停住了脚步，而江余却没有。直接走到了苏羽儿的面前。

　　“江余，我有事……”

　　“苏姑娘，我有事……”

　　两个人几乎是同一时刻说出了几乎相同的话。

　　江余见此，尴尬一笑，看了看周围，道：“这里风大，去那边说吧！”江余指着路边的一个茶寮。苏羽儿点点头。

　　走向茶寮的时候，苏羽儿细心的发现，那个女子走路的时候手是抓着江余的衣角的。

　　茶寮坐定，江余与苏羽儿对面而坐，而那女子和江余坐在同一条板凳上，低着头不说话。

　　“江余，我有事问你。”苏羽儿直言道。

　　“正巧我也有事求苏姑娘。”江余笑道。而后江余呼叫小二过来给倒茶，同时很随意的说道：“苏姑娘的事先说吧，我的不着急。”

　　“我想单独的问问你。”苏羽儿看看江余身边的女子说道。

　　江余听到这话，看看身边的女子，一笑道：“没事，她听到应该也没什么吧？”

　　“可是……”苏羽儿有点为难，虽然她是外柔内刚的女子，但她毕竟是女子，女子的矜持让她很难有勇气问出她想问的话来。

　　“江哥哥，需要我离开一下么？”那女子问向江余，江余道：“不必不必。”而后他转头对苏羽儿道：“苏姑娘有什么话就直说吧。”

　　苏羽儿其实听到那女子对江余的称呼，心里就咯噔一下，但她还是沉住气，问道：“江余，那雾仙可是出自我苏家的药园？”

　　对苏羽儿的问话，江余早有预料，毕竟这么明显的事，想瞒也难以瞒住，他索性点点头，道：“是的，只是我当初没拿出来给你看而已。”

　　“果然……”苏羽儿叹了口气，而后又道：“你是白月国人，你和辽叔究竟是什么关系？”

　　“苏姑娘今天的问题好怪。”江余心中感觉到了一丝不妙，但还是尽量不表露出来。

　　“我希望你能诚实的告诉我好么？”苏羽儿问道。

　　“这……”江余心说自己的来历的确不方便说。见江余不说，苏羽儿道：“你是从流云殿逃出来的白月国罪犯，是么？”

　　一句话，江余始料未及。但他很快静下心来，心说苏羽儿并不是什么坏人，而且对自己有好感，不可能害自己，就算告诉她了，应该也没什么。反正这里是百黎国，又不是白月国，就算自己在大街上喊自己是白月国的逃犯，喊上三天三夜，最多百黎国也只能说自己喊声太大太久是扰民罢了。

　　“没错，我的确是流云殿逃出来的。”江余诚实的回答，未作任何的辩解。因为他觉得没必要辩解什么。

　　苏羽儿内心已很是难过，一条一条，竟然都被他的表哥李用给料中了。但她还是咬了咬牙，问出最后一个问题：“你和她什么……关系？”苏羽儿指了指那女子，声音几乎低不可闻。

　　见苏羽儿问这件事，江余立即来了精神，道：“苏姑娘问的巧，我正好有事求苏姑娘。”说罢双手将那女子的兜帽向上拉了拉，让那女子露出面容来给苏羽儿看。那女子对江余的动作倒也丝毫都不反感。

　　苏羽儿看到那女子的样貌，一眼便看出这女子就是昨日珍卖会上的那个叶族女妖。如此近的距离，能看出来这女子并非人类。论样貌，这女子不输给自己，且多了一股异族风情。在看她的眉眼之间，已全然没有了昨日的痛苦和哀伤，便比昨日更添神韵。

　　苏羽儿打量那女子的时候，偷偷看看江余，心说江余是用了什么妖法，能这么快让一个昨天还那般哭的女子，今天就变成这样。还是说这异类女子天生就是顺从的。

　　瞬息之间，苏羽儿胡思乱想着。江余却并没有注意到这些细枝末节的事，更没想过苏羽儿为何会问自己和这个女子关系的事，他现在一心想的是，把自己的事解决了再说。便道：“我想把她放了，但是我能力有限，只能指望苏姑娘帮我。”

　　“啊！”凝思的苏羽儿听到这话，吃了一惊，呆住了。好半天才对江余道：“你说放了她？”

　　江余很平和的答道：“是啊，过段时间，我要回白月国，还要去明玉坛找人，我在白月国仇家众多，总不能带着她啊。”

　　“就这样放了？那可是五万玉币呢。”苏羽儿的声音很小，似是怕江余听到。她心中很是震撼。她想过很多种可能，但是唯独没想过江余会决定放了这个叶族女妖。

　　“钱没了再继续赚咯。”江余一摊手，很随意的说道。

　　“那我能帮什么忙？”苏羽儿问道。

　　“我要送她去迷雾山，在这群星城南四百里外，我打听过了，如果直接走的话，要路过遂石崖，田环坡，东平山。可是想要通过这里，必须需要路引，如果没有路引的话，就只能绕路了，绕路的话，恐怕就要走几倍的路程了。不知道苏姑娘有没有办法帮我弄到路引，感激不尽！”其实这件事江余也想过去拜托辽叔，但他仔细打听过，通往迷雾山的路上，可谓层层管卡，由群星城几大望族联合共管，若没有群星城几大望族的许可，寻常人根本就不允许过。空无社对此，也是毫无办法的。所以他才来拜托苏羽儿。

　　“这……”苏羽儿面露难色。

　　“很困难么？”江余问道，江余原本以为，只要苏羽儿随便写几个字就可以的，没想过会有多难。

　　苏羽儿点点头，道：“我不瞒你，其实几大望族的药田结界，都在迷雾山的边上，因为这个，所以才会限制通行。想要到那里，至少获得两家的同时许可，否则是绝对不行的。”

　　“两家的许可……”江余挠头，心说就算苏羽儿决定帮自己，那两家的许可也难了些。

　　苏羽儿想了一会儿，道：“这件事你不必发愁，我来帮你办。不过你去苏府恐怕是不行了，明天还是在这里，你等我的好消息就行了。”

　　“好吧，那就有劳苏姑娘了。”江余微微笑。看看苏羽儿，又看看那叶族女妖。


第50章 瑶心

　　江余辞别了苏羽儿，便决定起身再去见辽叔。他已经盘算好了，自己把女妖送到迷雾山去后，估计也要走上很久，自己到了迷雾山后，就没必要再回来了，索性直接就借路回白月国了。苏羽儿明天才有消息，今天正好和这里认识的人道个别。

　　江余按照之前辽叔交代的，只要有事，就去武者行馆找他。一路前行，寻找武者行馆。那叶族的女妖跟着他，走在街市之上，那叶族女妖看到什么都觉得好奇，尤其是吃的和玩的。碰到喜欢的东西，干脆就站着不走，直到江余出钱给她买为止。还没走到武者行馆，那女子怀里就抱了一大堆吃的，而江余还要给她拿一大堆如风筝、笛子之类玩的东西。

　　“这个节奏，怎么感觉我才是仆人。”江余叹了口气，心说算了，看起来这叶族女子是没见过人类都市的繁华，如此这般也属正常。反正只在这里呆一天，把她送到迷雾山，自己就无事一身轻了。

　　到了武者行馆一打听，辽叔还真的在。在武者行馆的掌柜帮助下，很快就到了辽叔的房间。此时辽叔正坐在桌边饮茶。

　　辽叔一见是江余，立即招呼江余进来坐下，道：“怎么忽然来我这里，发生什么大事了么？”辽叔说话的时候，递给江余和那叶族女子一人一杯茶。

　　“没！”江余摇摇头，道：“只是我想离开这里了。想尽快返回白月国。在把她送回去之后。”说罢，看看自己身边的那个叶族女妖。叶族女妖还是很懂事的，接过茶，坐在江余的身侧，一句话也不说。

　　辽叔闻言，道：“其实我觉得你不如留下来算了，和周烈一样，留在空无社，再置几分产业。哪个望族开始的时候，不是一个人撑起来的。相信你要是留下的话，用不了十几年，必有一番作为。”

　　“白月国又我必须去见的人，而明玉坛也有。”江余的话很简短，但说的很清楚，也很坚定。听到这样的话，那叶族女子看着江余，若有所思。

　　辽叔见江余意志坚定，叹了口气：“算了，年轻人的心思，和我这个老人家的心思毕竟不同。所谓男儿志在四方，我就不劝你了。什么时候走呢？”

　　“最快明天。”江余心说如果苏羽儿弄不来路引，自己一样也要走，最多是多绕些路罢了。

　　辽叔听了，道：“好吧，我找人护送你走。”

　　江余道：“辽叔的心意我领了，这就不要麻烦空无社的兄弟们了，毕竟路程很远。”

　　“好，都依你。”

　　江余和辽叔又聊了很久，而后才起身带着叶族女妖告辞。行走于街市之上，江余心中有几分的怅然。

　　“你怎么了？”那叶族女妖竟出声问江余道。

　　江余一笑，道：“没什么，明天就送你走了。对了，我还不知道你的名字。你叫什么？”

　　“瑶心。”那女妖很诚实的回答道。

　　“瑶心……那你多大了？”江余只当是闲聊，他听九命说过，混世之灵是拥有无尽的生命的，绝对不可以被表象所迷惑。

　　瑶心想了想，道：“人类的纪年的话，好像有三百多岁了。”一开始，瑶心对江余是本能的畏惧，可江余答应放她走以后，她对江余的态度大大改观。而一路上，观江余言行，她也可以确定，江余的确是一个对她不错的人。

　　“三百多岁……”江余心说灵水境的和普通人没区别，最多活到百岁，而灵溪境的人，可以活到三百岁，沧海境的人，最多也就一千岁的寿数而已。混世之灵随随便便就三百岁，真是不枉混世二字。

　　“之前那个苏家的姐姐，似乎对江哥哥很好。”瑶心忽然说了一句让江余都讶异的话。江余只是一怔，而后道：“怎么叶族的人，也这么八卦的。”

　　“什么八卦？我只是看出来的。”瑶心认真的说道。

　　“是么……”江余说你这个不谙世事的异族女子都能看出来，自己再觉察不出来，那自己就真的是蠢牛木马了。只是现在想什么，都不过是妄想而已。江余索性化整为零，干脆不想了。道：“我领你去那边逛逛。”

　　江余带着瑶心整整玩了一天，瑶心开心的不得了，一扫昨日的阴霾。本来江余打算再和周烈道别，可是周烈却没了影子，不知道去哪里了。

　　入夜，瑶心很快就睡去了，而江余则在门口打坐练功，外加休息。一夜无话，次日清晨，太阳方才升起，周烈竟然就来了。

　　“我听辽叔说你要走？怎么不通知我一声。”周烈堵在门口，说话的时候，还瞄了瞄那边还在睡着的瑶心。而后悄悄的问江余道：“味道怎么样？”

　　“什么？”江余一时没听懂。见周烈指了指瑶心，江余知道他想歪了，道：“少扯这个。我不是不想告诉你，我是找不到你。客栈你也不住了，人影也不见，鬼知道你去哪里了。”

　　“哎，辽叔让我替他办事嘛，你不知道的，辽叔在这群星城那真是神通广大的，我以后就跟他混了，估计很快就可以混上一份好家业……”周烈也不管江余是否认真听，一边幻想自己的未来，一边说给江余听。

　　“对了，光说这个了，把正事忘了。”就见周烈从怀里里掏出一个封死的羊皮口袋来，递给江余。

　　“这是什么？”江余接过那羊皮口袋看看，感觉沉甸甸的。

　　周烈道：“辽叔让我给你的，说是你要走了，送你点盘缠和路上用的东西，你可不许推辞，不要辜负了辽叔的心意。”

　　“哦？”江余摸着那羊皮口袋里软软的，像是丝绸一类的东西，有些讶异，正打算拆开看。却被周烈拦住。

　　“辽叔特意吩咐过，你上路之后，再打开看。”周烈道。

　　“好吧！”江余虽然好奇心不小，但还是忍住了，将那羊皮口袋收下。对周烈道：“你帮谢谢辽叔，还有……”江余想了想，道：“辽叔年纪也大了，身边需要人照顾，以后就都靠你了。”

　　“这个你放心就是，咱们流云殿出来的生死弟兄，这是应该的。”周烈哈哈笑着说道。

　　和周烈说话的功夫，那边瑶心已经醒了，方才坐起身来，看着江余和周烈说话。而见瑶心醒了，周烈哈哈一笑，远远的一拱手道：“见过弟妹。”他年长于江余，自然是如此的称呼。

　　听到这样的玩笑话，江余扶额，道：“你想多了，真的没你想的那样。”

　　“什么呀，那天我都看到了。”周烈不疑不绕道。江余见真的是跳进黄河也洗不清了，索性也不解释了。

　　周烈说了几句话后，就离开了。江余也收拾好自己的应用之物。让瑶心穿上昨天买来的带兜帽的宽衣大氅，两个人一同前往昨日的那个茶寮，去等苏羽儿。

　　两个人到了茶寮后，几乎一口气等到了中午，也没见苏羽儿的踪迹。江余很是纳闷，就他看来，苏羽儿如果答应了什么事，是绝对不会不做的，即便真的很困难，做不到的话，也绝对不会不来的。

　　“难道发生了什么事？”江余这般想着。忽然就见一个人影落在自己的身后，江余本能的警戒向后一转，手已经压在了剑柄之上。就见来的人是一个苏家的女族卫，之前自己见过的，她是苏羽儿的近卫。

　　“我家小姐让我把这个给你，还有一句话稍给你，告诉你让你快快离开。”那族卫说话的时候，递给江余一张类似玉牒的东西。就见上面除了几行允许放行的字以外，下面还盖着两个印，一个是苏家的，而另外一个则是李家的。

　　看到这两个印，江余心中一震。苏家的印好说，苏羽儿有苏家的行事大全，她想盖印是分分钟的事。而李家就不同了。不说有多麻烦，就是李用也不可能同意的，尤其自己还是他的情敌。

　　江余满腹疑问，抬头问那族卫道：“苏姑娘怎么没来？”

　　“老爷说小姐需要闭关修炼，准备明玉坛登天门之试。”族卫说道。

　　“只是这样么？”江余心说事情的真相估计绝非如此，这些话不过是说给下人和遮人耳目的罢了。

　　“小姐只是让少侠快走，不要耽搁。”那族卫说道。

　　“我不信。”江余摇头。他有种预感，手里这份路引必是来之不易，他可不想让苏羽儿为自己牺牲太多。

　　见江余不信，那族卫咬咬牙，下了决心，道：“算了，我也不怕老爷罚我。我就直说了吧。之前在老爷寿宴之上，穆师父曾让和老爷提过少侠你和我家小姐的婚事。我家老爷见你一表人才，我家小姐又因你中途离席，明显也对你有意。老爷也动了心思。但谨慎起见，还是派人去调查了一番。知道了少侠的来历，老爷便吩咐小姐不许与你来往。后又因雾仙之事，老爷恼怒不已，把小姐骂了一顿。昨天老爷知道小姐又出门见你，今天便索性将小姐软禁了起来，只说让她好好练功，不许她出门了。”

　　“原来是这样。”此时此刻，江余的心中不好受，自己一个不光彩的身份，想不到竟可以带来如此多的偏见，可这偏见又再正常不过。

　　“小姐虽然受困囹圄，但还在想着少侠交代的事，正巧李用这几天在苏府，小姐便让我去偷了李用的掌家印信，做了这路引。”那族卫说到这里，看看江余道：“我只是小姐身边的护卫，容我说一句不该说的话。我家小姐从小温良谦恭，知书达理。从未做过什么什么坏事，此番却肯为少侠连偷盗之事都做了，少侠若负了这份情谊，便是无心之人。”

　　“苏姑娘大恩，江余铭记肺腑，必不敢忘。”江余未曾言谢，是因为他觉得谢字轻了。其实江余何尝没有一种冲动，就是去把苏羽儿从囹圄之中解救出来。可是关她的人不是什么山贼强盗，而是他爹。自己能怎么办，难不成杀了他爹么。既然杀不得，那讲道理的话，恐怕对方也完全听不进去，反而会更加的愤怒，迁怒更多给苏羽儿。现在自己要做的，恐怕是越早消失，对苏羽儿来说，便是越好的。

　　“如今李用还未察觉，少侠当速速离去。若迟了，恐怕这路引就要作废了。也枉费了小姐的一番心意。”那族卫催促道。

　　“我知道了。”江余点头，拿上路引，告别族卫，带着瑶心租了一辆马车，出了群星城南门，一路向南而行。

　　马车摇摇晃晃，瑶心很快就累了，躺在一侧睡了。而江余打坐完毕后，也无事可做。忽然想起辽叔送给的自己的那个羊皮口袋。他索性将它拿出来，慢慢拆开，当看到里面的东西的时候，江余惊呆了。


第51章 闯关夺路

　　江余拆开羊皮口袋后，就见在羊皮袋子里掉来一个袋子来，还有一个盒子。江余眼尖，一眼就认出来那个袋子正是珍卖会上拍卖的那只如意袋，玄字上品的宝具。此时如意袋的口子正紧紧系着。

　　江余又打开那个盒子，发现那盒子里竟是两颗熠熠发光的丹药，却不知道是什么名堂。在盒子里还有折了的一张纸，江余展开，是一封信。仔细读来：

　　“……相逢一场，生死有缘。赠江兄弟玩意数件，权算老夫的一番心意，亦是为了兑现我空无社绝不失信于人之说。随信赠江兄弟地品通犀十宝丹两颗，外加如意袋一只，如意袋中，有一只二阶的青毛狼兽，性格温顺，无须担心……”

　　看到这封信，江余感动不已。心说辽叔果然是重情义又有心思的人，他知道这些东西直接塞给自己的话，自己必然不会接受，他便让周烈来送，还让自己只能在路上拆开，这样自己便不好再往回送了。而自己之前因为不知道辽叔是空无社的人，所以赢了葛三不少钱，这件事自己根本都没放在心上，可是没想到辽叔还是记得的。当日也不过是两万玉币的账而已，辽叔送的这三样东西，加在一起，又何止两万。当日的拍卖江余是看的清楚的，买下这三样东西的人，是三个不同的人，他们不太可能是空无社的。而辽叔弄到这些东西，必然是高价买来的，那花的钱，恐怕就不止是一两个两万的事了。而江余此时也终于明白，辽叔在空无社如此的有威望，不仅仅是因为他的辈分高。更因为他不仅守信，而且有情有义。

　　江余看了看信后面，仔细的标注着如玉袋和那青毛狼兽的使用咒诀。江余仔细看了几遍，将其牢牢记在心中后，吩咐车夫停下来休息。

　　车夫自去寻水。而江余见瑶心还睡着，便自己下车。在附近找了一块平地，催动如意袋的咒诀，就见如意袋竟然在自己的手心里慢慢的飘起来，发出异样的光芒，而后灵光一闪，一头青毛狼兽就出现在他的面前。那青毛狼兽虽然样子凶恶，可是就如同辽叔心中所说，性格温顺的不得了，就站在那里一动都不动。

　　青毛狼兽的个头比普通马匹要高一些，而且个块头也大上许多。健壮的四足，塔在地上的脚印，比老虎的脚印还要大上好几圈。青棕色的毛闪闪发亮，如同扫把一样的尾巴，时不时的会动一下。

　　“让我试试！”江余一纵，直接骑在那青毛狼兽的背上，念动咒诀，那青毛狼兽便驮着它跑开了，只转了一圈，江余感觉自己的头发都立起来了。因为太快了！拍卖的时候说他日行可达三千里，可江余感觉若是按照刚才青毛狼兽的速度的话，日行绝对不止三千里。江余心说如果骑上这家伙，估计用不了一天时间就可以到达迷雾山。而若早知道有它，也不必麻烦苏羽儿去弄什么路引，即便绕路，也费不了多少时间。送瑶心到迷雾山后，自己骑上它，估计回白月国也用不了一天的时间。

　　江余骑着那青毛狼兽，试的差不多了，觉得自己完全可以驾驭它，方才骑着它来到马车附近。青毛狼兽倒没什么，那马匹一见青毛狼兽，竟然直接吓软了腿，趴在那里一动不动。而此时马车里的瑶心已经醒了，一双大眼睛正无助的四处看着，初看到青毛狼兽的时候吃了一惊，但却不害怕。而见到江余后，面上立即就露出了笑容。她也跳下马车来。

　　“这马车晃晃悠悠，真的走到地方不知道要多久，骑上它，用不了多久就能到了。”江余从狼背上跳下来。丢下一些钱在马车里。而后不由分说，携起瑶心，一纵而起，两个人骑在青毛狼兽之上。而后催动青毛狼兽，绝尘而去。

　　那青毛狼兽的速度极快，旁人眼中，就如同青色的闪电一般。而骑乘他的人，其实也并不那么舒服。江余怕瑶心从狼背上掉下去，所以让瑶心坐在自己前面，可这样瑶心可就难受了，那青毛狼兽带起来的风，如同刀子一般犀利，很快兜帽就被吹翻了，她额前鬓角的头发，也被吹的散乱。她也只能蜷缩成一团尽可能的靠近江余，而跑了一会儿，江余似乎也发现了这样猛跑不行，即便是他这个有点修为的人，也觉得冷风如刀。更不要说没修为的瑶心，他索性让青毛狼兽跑的慢些，让瑶心不再那么难受。

　　很快江余就跑到了遂石崖。遂石崖是天然的悬崖，想要到悬崖对面去，只能通过在悬崖上的滑索。而在滑索前面，就是群星城的人在此设置的关卡。关卡之中，有几十个人，他们早就注意到了江余和瑶心。还没等江余骑青毛狼兽靠近，立即就有十几个人围了上去。

　　“哪里来的小子，知道这里是什么地方么？快点退回去！”那十几个人各抽刀剑威逼道。瑶心有点害怕，蜷缩的更紧了。若是江余的衣服宽大些，估计她都钻进去了。

　　江余才懒得和他们吵，直接从口袋里翻出路引来给他们看了看。

　　“苏家和李家的印，奇怪了……”那守卫面露狐疑。

　　江余镇定道：“哪里奇怪，难道路引有假么？”苏羽儿交给自己的东西，江余还是十分相信的。

　　“没假，不过苏家和李家已经很久没有一起盖这样的印了。你打算去哪里的？”守卫问道。

　　“迷雾山啊。”江余说道。

　　“迷雾山？你去送死啊！”守卫说道。

　　“这你们就别管了，我是受了苏老爷的命令前往迷雾山的，别耽误我的事。”江余镇定自若的撒着谎。

　　“放行！”路引是真的，守卫也没什么好说的，拿自己的印在路引上又盖了一道印，而后示意江余可以过去了。

　　江余用如意袋将那青毛狼兽直接拘进去。见他竟有如此的宝具，那些守卫都讶异不已。因为眼前的这个少年，年纪不大，修为也平平，却有这样的两样宝物。他身边的那个女子更是美貌非凡。这些守卫有艳羡之心，也有几分歹意。但却也只能想想而已，毕竟江余说的是他是奉苏老爷的命令，这些守卫可不敢动苏府的人。

　　那滑索下面有一个大号的木桶，里面可以装差不多五六个人的样子。江余带着瑶心，坐上那木桶，顺着山崖，直接向下以飞快的速度滑了下去。瞬息之间，耳朵两侧就只剩下风声了。江余牢牢的抓住木桶边上的柱子，而瑶心害怕的紧紧的抓着他。

　　从木桶上下来，江余还好，瑶心已经快晕了。眼前又是平坦的大路。江余召唤出青毛狼兽，带着瑶心继续前行。一路无话，直到田环坡前，在这里，又有群星城的人设置的关卡。这边是陆地的关卡，守卫也比之前的要多上好几倍。俨然就是一个陆地的城寨，堵住了前进的去路。

　　“有路引么！”直接就有人来到江余骑乘的青毛狼兽的前面索要路引。

　　“有！”江余信心满满，从身上摸出路引，直接递给下面的守卫。那守卫拿去加印。江余坐在狼背上等着。就在这时，天空中传来几声咕咕的声音。吸引了江余的注意，就见在南面飞来几只鸽子，扑落落的落在城寨之中。

　　是信鸽！

　　江余看到信鸽，心中一动，但转念释然。心道如果信鸽是北面来的，他自然会紧张一下，可是如今是南面来的，应该和自己无关。

　　那边守卫加印完毕，拿着路引回来了。而远处有几个捡回那些信鸽，将信鸽腿上的信取下来，交给城寨之中的守备长看，那守备长一边看着那手里的飞鸽传书，一边对着江余指指点点。若是寻常人，估计根本看不清楚。而江余眼睛何等犀利，即便听不到他们说什么，也看得出来，那人指的是自己，而似乎已经去召集人手。

　　“坏了！”江余意识到了不好。可是此时回头是绝路，只能一路向前。

　　“抓紧了！”江余猛的一揽瑶心的细腰，催动咒诀，那青毛狼兽得到了命令，一下就窜了出去，而江余顺手也将路引给抢了去。青毛狼兽忽然闯寨，让守卫的人猝不及防，根本都没料到江余会忽然来这手。还没来得及阻拦，江余已经直接横穿陆寨，一路向南冲出去了。身后的那些人追之不及。

　　冲出很远之后，江余才放慢了速度，回头看没人追来，江余心说好险，还好自己够机警，否则真的被人堵在这里，那就真的是死路一条了。

　　瑶心刚才被吓了一跳，不是江余忽然驱使青毛狼兽，而是因为江余竟然情急之下，把她抱的紧紧的。而此时的江余，竟也浑然不觉，很是自然。瑶心见速度缓慢下来，悄悄的用手推开江余的手，江余此时也才注意到，道声抱歉后放开，可却差一点让瑶心掉下去，瑶心惊呼一声后，只好再度抓牢江余。脸红红的低下去，一句话也不说了。而江余并没有注意这件事。

　　此时江余心中很是忐忑。他有点想不明白。因为他刚才清清楚楚的看到，那信鸽是南面来的，绝非北面飞来的。如果是李用有心阻挡自己前行的话，必然信鸽是北面来的才对。

　　“奇怪了！”江余叹道，猛然间，他想到了一种可能！


第52章 骑狼与砍杀

　　江余想到的可能是，药园！挪移法阵！

　　如果按照苏羽儿的说法，迷雾山旁边就是群星城诸望族的药园所在的话，那么李家的药园应该也在迷雾山附近。而如果有人通过挪移法阵进入有结界的药园的话，再解除药园的结界的话，不就出现在南面了么。虽然说随便解除药园的结界，会对整个结界造成削弱，但李用那个家伙，为了苏羽儿，恐怕这种疯狂的事，他是干得出来的。

　　如果这样想的话，信鸽从南而来就可以说的通了，而信鸽从南来还说明一件事，那就是药园的位置，距离那个陆寨，一定比群星城近得多，而且既然有信鸽放出来，那搞不好还会有人也一起来了！

　　而且很可能很快就会碰到了！

　　江余想到这里的时候，就已经发觉在数十个武者模样的人，或是骑马，或是步行，已经出现在了视野之内，几乎将自己能走的路全部封死了。而那群人之中为首，真的是李用！

　　骑在一匹卷毛马上的李用，靠近的同时，嘴里嘲讽道：“小子，没想到吧，老子设了个套，你竟然就钻进来了。我表妹竟然为了你，连东西都开始偷了，还好老子留了后招，就由着她偷，正好神不知鬼不觉的在这里宰了你这个臭小子！”

　　江余眼睛扫了一圈，发觉现场灵水境五重的高手，就不止七八个，这么多高手，自己如果不开枯残七绝的第二式形销的话，是根本打不过他们的。而更重要的是，即便开了形销，恐怕也很难保护瑶心。而且自己不能真的宰了李用，毕竟他是苏羽儿的表哥，如今苏羽儿被困囹圄，自己如果再杀了她表哥的话，恐怕她更会被人责难。

　　江余悄悄靠近瑶心的耳边，低声道：“抓紧我。”瑶心闻言，当下会意，也不说话，只是抓紧了江余，随时准备着。

　　江余远远的看着李用，道：“我曾和你说过，如果让我再碰到你，我就宰了你了。今天是时候了。”江余说话的时候，于狼背之上抽出宝剑来，寒光凛凛。江余这种从修罗地狱出来的人，自然不是李用这种公子哥可以比的。单纯看眼神，就知道江余是绝对杀过不少人的，见江余似有认真的意思，纵然他修为很低，那些灵水境的强者，也都有一点点犯嘀咕，只想先看别人冲上去如何再说，自己先别当了出头鸟。

　　江余手中的剑只转了两圈，忽然散射出数十道灵气，那灵气犀锐无比，那些武者纷纷后退避让，李用也不例外，这是最简单的虚招了。谁都知道真正的招数应该在这后面，可是就见江余招数刚发出去的瞬间，就驱动咒诀，青毛狼兽一窜而起，竟然直接一跳十余丈高，跳过了人群，向着南面没命的跑。

　　“卧槽！给我追！”知道自己上当了的李用，立即让所有属下紧追而上。江余摆脱之后，立即以极快的速度奔逃。青毛狼兽几乎都是足尖刚一点地，就立即纵起来，速度奇快无比。没用几下，就把李用等人甩在了后面。

　　江余不敢放慢速度，只能一路狂奔。他见瑶心难过的厉害。心头一动。让青毛狼兽稍微停一下，而后他将如意袋拿了出来，念动咒诀，将已经快晕了的瑶心收了进去。而后独自骑着青毛狼兽一路向南。

　　江余向南冲锋，没走多远，就到了最后一道关卡，东平山。

　　东平山也是山寨作为阻挡，不同的是，阻挡在山路之上。江余骑着青毛狼兽，直闯寨门，寨门之前皆是鹿砦，江余才不管那些，挥舞手中宝剑，施展开残雪剑，人没到，灵气已经将那鹿砦劈的粉碎，至于寨门，那青毛狼兽用脑门直接就给撞穿了。

　　江余的修为只有灵气境五重，但他仗着自己手中宝剑锋利，坐下青毛狼兽迅捷灵敏如风，此时就是面前就是有灵水境五重的人，恐怕也很难阻挡住他，更不要说那些只是灵气境巅峰的普通东平山守卫。江余几乎是一路践踏，冲锋，连劈带砍，在东平山的山寨里横冲直撞，最后直接又撞门而去。众多守卫除了看着江余的背影发狠，便拿他没别的办法了。

　　出了东平山，再向南，地势就开阔了许多，四周皆是一望无际的大平原。江余行走在这里，心说就算是李用那伙人追上自己，在这种地方，自己想跑的话，他们拿自己根本没辙。江余索性放慢了些速度。同时内视看了看在如意袋中的瑶心。如意袋虽有很大的空间，但仍会受外界的影响，江余已尽可能的减少颠簸，但看得出来，在如意袋中的瑶心，也并不怎么舒服。此时她已经醒了，四顾茫然不知所措。江余索性催动咒诀，把她给放了出来。

　　重新出现在狼背之上，瑶心吓了一跳。看到江余后，她直接死死的抓住江余，俨然是吓坏了。江余摸摸她的头，也不多说什么，驱狼向南继续行走。可是走了没多久，那狼竟然停住不走了，不管江余如何驱策，它就是不动了。

　　“怎么回事？”江余不解，眼睛向前仔细一看，瞬时明白了。就见在眼前不远处，一道灵气横贯左右足有好几里的样子。分明是人为设置的结界，这种结界拥有极强的防御力和杀伤力。即便你修为很高，也很难突破这种结界。而强闯的后果就是被结界的灵气给撕得粉碎，江余往远处看看，打算直接绕过去算了。就在他绕路的时候，倏然发现结界附近有脚印，还有马蹄印，看起来还是新的。

　　“李家的药田？”结界没写名字，但江余已经认定，眼前的这个结界之中的药田，基本就是李家的没跑了。

　　“爹爹说过的，结界不可以乱闯的，你……小心。”瑶心看到江余来回扫视那结界，故而出声提醒道。

　　“我知道，就让这结界来试验一下我的器量！”江余想到这里，剑指横于鼻前，双眼凝聚灵气，施展破玄之曈瞳术之中的灵解之法。他刚一催动灵解之法，眼前的结界晃动了几下，却无动于衷。

　　“看来这结界还挺强的，不过也证明我的灵解之法也是有效的。”江余心中高兴，心说灵解之法的妙用还挺多的。而见江余施展瞳术，瑶心却并不吃惊，因为她对武技几乎是一窍不通，至于什么是瞳术，更是压根儿都不知道。

　　江余集中精神，再次使用灵解之法，这一回那结界晃动的更厉害了。江余反复的使用，待得第五次时，结界便出现了裂缝，而第八次的时候，整个结界彻底土崩瓦解了。

　　李用等人，被江余甩到了大后面，待得他们到了东平山山寨的时候，发现山寨已经被毁的差不多了。而他们追到药园附近的时候，几乎所有人都惊呆了，有的人嘴巴干脆就变成了O形。

　　李家药园的结界被彻底摧毁了，看到药园结界彻底被摧毁，李用有点吓傻了。本来他私开结界就是背着他爹的，如今结界毁掉，他已经可以想象他爹那恐怖的脸了。估计杀了他的心都会有的。

　　结界毁掉，不能防贼只是次要的。最要命的是，如今这个季节天气如此的寒冷，药园里的灵草估计全要冻死了，李家的药园和苏家还不一样，苏家只是十年一收而已，李家药园历史悠久，里面的灵草十年以上就一大堆，有的灵草年纪比李用的爹的年纪都大。如今结界破去。温度变冷倒是可以人为采取一些办法补救，可是原本在药园里温养灵草的灵气这一下都散了，这灵气可是这药园中的一年又一年的灵草生长，润发孕育而出的，只能靠积累，没办法补救，而没了他们，有的名贵灵草就会死掉。

　　“不可能啊，师父师叔他们布下的结界，怎么可能一下就散了呢？”

　　“对啊，我记得十年前还加固过一次，只是打开一次，又不是完全解开，照道理说，再维持个几十年都没问题啊。”

　　……

　　两个穿着紫袍的武者，看着那破解掉的结界，十分纳闷的说着。在他们身边抓头发，想着要不要带上细软离家出走的李用，听他们这么说。斜着眼睛看着那二人。

　　这两个人，一个叫张乘云，一个叫张乘风，是师兄弟，也是亲兄弟。他们的师父名叫真武居士，在真武观立门修道。真武观当然没办法和明玉坛相比，但在群星城附近还是极为有名的，而真武居士也是远近闻名的仙术，丹术高手。群星城各家的结界都是他给设计的，而代价就是，这些望族每年都要将药园中的一部分药孝敬给他。如此也算是两相有利。

　　张氏兄弟平时和李用关系不错，而这一回，李用是花了重金请他们过来，让他们开关结界的。

　　听那二人啰嗦，李用完全听不明白，便吼道：“你们唠叨什么呢？”

　　见是李用说话，二人不敢怠慢，就见大哥张乘风过来一拱手道：“我们说如果只是咱们之前借路开结界的话，是不可能毁掉结界的。我们师父师叔仙法是何等高强，布下的结界我们也只能让它暂时无效一会儿而已，而且也能开一个洞而已。似这般完全摧毁，无法想象。”

　　“说的再明白点！”李用仍旧是听不太懂。

　　张乘云在旁补充道：“我大哥的意思是，破结界的不是我们，更和少爷你无关，是另有其人。”

　　张乘风继续道：“那人如果不是仙法高强，就一定是一个功法修炼极高的人，或者武技极为高强的人，否则不可能在咱们去而复返这么短的时间内，就把结界给破了。”

　　“少爷，你看，药园里有巨大的脚印！”有人忽然指着药园里面的一片郁郁葱葱之中，排列着几十个巨大的脚印。

　　“难道是江余那小子破解的？”李用可不傻，他看的出来那脚印的大小，似乎和江余骑的那匹狼的脚差不多。

　　“少爷是说咱们追赶的那人？”张乘云问道。李用点点头。

　　“这不可能！”张氏兄弟异口同声的说道。

　　“一个灵气境五重的家伙，能破解我师父的仙法，开什么玩笑！”

　　“以他的修为，估计一碰到结界，瞬间就被烧成灰烬了。”

　　听着张氏兄弟的不相信，李用道：“那你们给我解释一下，他是怎么进去的？总不能是一个无聊的高人从这里路过。附近这么多药田，他哪家都不毁，惟独毁我们家的，然后他走了，江余正好进来，哪里有这么巧的事？”

　　“这……”张氏兄弟互看一眼，无言以对。反正他们打死也不信一个灵气境五重的人，竟然可以化解他们师父布下的结界。

　　李用想着该怎么解决自己眼前的危机，看着愣在一边的家丁和族卫，他高声吼道：“还愣着干什么，还不赶快把灵草都采了去，等它们都死了，再采效用就低了！”一句话，诸多跟他一起来的族卫和家丁，纷纷下田收药，现在没了结界，已经管不得什么药成不成了，总比冻死了再采要好。

　　张家兄弟不是李用的下人，自然不必去采药。他们看看那地上的脚印。来到李用身边，张乘风道“那小子似乎奔着迷雾山的方向去了。”

　　“真是不知死活。”张乘云接着他大哥的说道。

　　李用现在当然没工夫抓江余，第一是他根本追不上江余的速度，第二是眼前先把药收了罪过或许还能轻点。他听张氏兄弟这般说，道：“我爹常吩咐我不许我靠近迷雾山，到底是怎么回事？”

　　张乘风想想，道：“我师父说过，迷雾山之中，灵气十分充裕，适宜修炼，但迷雾山之中毒瘴极多，人根本无法承受，即便是他老人家，也不敢轻易向里试探。”

　　张乘云道：“那小子不识深浅，竟敢就进那迷雾山之中，恐怕他这是有去无回。”

　　“有去无回……”利用阖目想了想，却摇了摇头，道：“他若想离开群星城的话，那么道路有很多，没必要走这条需要路引的路。唯一的可能就是，他本来的目的就是迷雾山。”

　　“不可能，以他的修为，绝对撑不过去的，估计刚进迷雾山就会死掉了。”张氏兄弟均是不信。

　　“他连药园的结界都能破了，还有什么是做不成的？”李用忽然用咆哮一般的声音吼道。


第53章 迷雾山

　　江余骑着青毛狼兽，载着瑶心，优哉游哉的前往迷雾山。他手中还拿着几株灵草，那是在李家药园顺手牵羊摘来的。瑶心看到他手中的灵草，好奇道：“江哥哥，你拿这野草做什么？”

　　“野草？这东西可价值连城呢。”江余心说这东西在李家药园里的诸多灵草之中，是灵气最盛的，价值绝对不菲。倒不是自己有心为贼，而是既然李家的人如此处心积虑的害自己，自己索性就给他们点教训。

　　江余想的其实只是摘几株珍贵的灵草而已，从没想过，毁灭了结界，就等于毁了所有的灵草。

　　“价值连城？很值钱？”瑶心好奇问道。

　　“是啊。”江余认真说道。

　　“可是这种东西，在迷雾山里，到处都是啊。”瑶心很平和的说道。

　　“到处都是？”江余一怔，心说瑶心估计也根本不会说谎。可到处都是，他有点不信。毕竟迷雾山距离群星城不算远，如果真的和瑶心说的一样，那迷雾山之中到处都是这种灵草的话，不早就被人采没了。

　　江余想事情的时候，瑶心伸手将江余手中的灵草夺过去一个，江余也顺手就将灵草让她拿着了。而瑶心接过灵草的时候，神奇的事情发生了。就见那灵草在瑶心的手中，竟快速生长起来，很快便开花结籽。

　　江余本来在想事情，忽然注意到眼前的这一幕，吃了一惊。将那灵草夺回，发现果然不是自己看错了，那灵草经过瑶心手一握，变的灵气更盛了。

　　江余看着瑶心，道：“我之前只知道你的血可以让枯木逢春，没想到你只是单纯的握着，就可以让这些灵草如此迅猛的生长。”

　　“这是瑶心的本事啊。”瑶心竟少有的俏皮一笑。而后道：“我爹比我更厉害，他可是这迷雾山之中的草木之神，迷雾山能有今天这般繁盛，全靠他了。”

　　“草木之神，那我可要见识见识了，他不会杀了我吧。”江余笑问道。

　　瑶心想了想，道：“他脾气挺大的，不过应该不会的。”

　　两个人一路聊天，一路向迷雾山深处前行，不知不觉，已进了一片树林，青毛狼兽踩着树丛的枝叶，奔走如飞，比在平地之时还快。让江余二人，有了飞起来一样的感觉。

　　奔行了一阵子，江余隐约已经可以看到，在远处隐隐的似有一座山。所谓望山跑死马，现在能看到的山，基本都在极远的距离。

　　倏然之间，那青毛狼兽忽然停了下来，落在一棵大树的下面，低低的吼着，似发现了什么。而就在这时，就听远处传来数声虎啸，而后就见一阵风起，四面八方的草木皆动，就见草木从中，竟然钻出来六七只老虎来。个个身形巨大。

　　一阶妖兽啸风虎！

　　一阶的妖兽几乎就等同于灵水境的武者，因种类的不同，战斗力也有区别。眼前的这种啸风虎，算是不强不弱的，等同于灵水境五重的高手。

　　如果单纯是陆战的话，江余不开枯残七绝的情况下，对付一个都有困难。而如今他骑在青毛狼兽之上，青毛狼兽被驯化后几乎没了战斗力，但凭借它的速度，江余相信自己还是可以周旋的，实在不行，自己跑还是可以的。若不是有这个信心，江余怎么敢只身进入迷雾山。

　　江余抽出宝剑，正打算开始战斗的时候。就见瑶心忽然从青毛狼兽身上滑下去了，竟然跑到那些啸风虎中间去了。而那些啸风虎似乎对她完全都没敌意，有的还和猫一样，在瑶心身边蹭来蹭去的。

　　“奇了。”江余自小受的教育是未经过驯化的妖兽是十分残暴的，人类是难以接近的。可是眼前的这一幕却刷新了他的认知。

　　瑶心手摸着那些啸风虎的头，忽然说道：“他生气了啊，我就是出去玩几天而已。你们先回去告诉他我回来了。”瑶心这话，那些啸风虎似是听懂了一般，呼啸一声后，直接都四散跑了。

　　瑶心走到江余面前，却不知道该怎么再爬上狼背。

　　“你能妖兽对话？”江余讶异的问道。

　　“是啊，我就生活在这里，当然可以和它们讲话了。”瑶心很自然的回答道。

　　“那它说什么，你听的懂么？”江余拍了拍青毛狼兽的头问道。瑶心摇摇头，道：“它神识已经被人夺了，外表虽然是妖兽，但实际上已经不是了。”

　　“神识被夺……”江余看看身下的妖兽，心说怪不得说这青毛狼兽没有什么攻击力，原来他只是一尊肉傀儡罢了。

　　江余正这样想着，忽然觉得自己眼前一花，而后整个人直接从狼背上翻了下去。跌在地上一动不动了。

　　江余再醒来的时候，发觉自己躺在地上，青毛狼兽还在身边。而自己鼻子里似乎被人塞了树叶一样，很是不舒服，他便要一拔后快。这时就见瑶心忽然出现在他的面前，抓住他的手道：“江哥哥，别这样，你会死的。”

　　“什么？”江余摸着自己晕乎乎的头，有点懵。

　　瑶心吐吐舌头，不好意思道：“这林子里有无形的瘴气，我刚才给忘了。那瘴气对我和妖兽都没害处，只是对人有很大的伤害。”

　　“这药草可以防瘴气？”江余指着鼻子里的药草问道。瑶心点点头，而后道：“我爹不喜欢人类，所以弄了这瘴气出来。这里还算灵气比较浅的，再向里瘴气更浓的地方，这点药是不行的。”

　　“那怎么办？”江余问道。

　　“把这个嚼了。”瑶心手里拿着一把灵草。江余借过那灵草，看了一下，发觉那灵草灵气十分的大，俨然是十分珍贵的。固然瑶心有能让草木快速生长的本事，前提也得是那草木本身就得有灵气。

　　“这一把药草，在山外不知道要什么价呢。”江余想着要是那些丹士要是知道自己把这么名贵的灵草直接嚼了吃，不得气死才怪。

　　江余直接将灵草嚼了，顿觉得耳聪目明，本来昏昏沉沉的头也舒服了许多。

　　“你怎么懂这么多？”江余心说这鬼地方应该是没人来的，瑶心不可能也没必要知道给人用什么药可以防瘴气。

　　听江余问这个，瑶心神色有些黯然，沉默了一下后，道：“娘在的时候，嚼过这个，所以我就知道了。”

　　“你娘嚼过……她是人类？”江余一惊。

　　瑶心微微点头，道：“她是人类，没有无穷的寿命，虽然她活的比普通人长许多，但前些年还是死了。”

　　“我不该问的，你别想了。”江余摸摸瑶心的头，而后站了起来。依然感觉浑身酸痛。他带着瑶心再度爬上狼背，驱狼向着迷雾山更深的地方行去。

　　越向迷雾山的深处行进，江余便越觉得大开眼界。灵植越来越多，在他眼中，散发着灵气的草木比比皆是，一个比一个闪耀，简直要闪瞎眼睛的节奏。无奈下，他只好使用灵解之法，将自己看到灵气的强度降低了几个级别，可是眼前依旧可以看到各种各样发光的草木。这里的草木，因灵气之故，竟然连季节都忽视了，在这严冬之时，竟然还都郁郁葱葱，丝毫不受影响。

　　“这里简直就是丹士的天堂。”江余左顾右盼，不由得赞叹。心说这里的灵草，随便抓一把，都能炼出十分名贵的药来。若是哪个丹士见了这些药，还不直接乐疯了。而江余也信了之前瑶心所说的，他在李家药园采的灵草，在这里几乎和杂草一样，随处可见。而江余也明白了为何那些群星城的那些望族，会将药园的位置放在迷雾山附近，全指望着迷雾山的灵气滋养呢，只可惜，那只是迷雾山灵气的凤毛麟角而已。哪里比的了这里，万分之一都不如。

　　江余和瑶心不知不觉，已经上了山，只是山几乎没什么坡度，江余浑然不觉罢了。离的很远，江余就见到一株高耸入云的大树，那树高的看不道顶，云雾都在它的脚下来回飘荡。

　　“这么远都能看到，不知道离近了那树该有多粗！”江余感叹。而瑶心则直接指着那棵树道：“到了那树边上，我就到家了！”

　　越来越近，那大树的轮廓江余已经能看清了，那大树的粗细，估计没几百个人都没办法环抱，这样粗的大树，江余别说见过，就是听都没听过。

　　在大树的附近，有一片平坦的草地，江余直接让青毛狼兽落在那平坦的草地上，而后没等他帮忙，瑶心自己就顺着青毛狼兽的皮毛滑下去了。江余索性也不下去了，驱使着青毛狼兽，如同闲庭信步一般，观察着周遭的环境。

　　那巨大的大树附近，有潺潺的水声，还有许多一眼看过去就知道是人为种植的草木。在这森林之中，有这样几株人为种植的树木，还是挺让人意外的。

　　就在江余左看右看的时候，忽然江余觉得有一股十分强大的灵气逼近。急转头时，就见一个黑色的人影，落在了瑶心的面前。

　　“嗯……”江余打量下那人，发觉那人看年纪最多三十出头，穿身一身皂黑，脸上印着怪异的符文，虽然他满面是笑，但样子还是很吓人的。

　　“这是她爹？”江余纳闷。这时瑶心也发现了那黑衣的男子，兴高采烈的扑过去道：“二叔！你怎么来了！”

　　那男子高兴的答应着，而后拍拍瑶心的头，道：“还不是为了你。小丫头，话也不说一声就溜出去玩，你爹都要急死了，都快把迷雾山给翻过来了，你再不回来，他就和我一起离开这迷雾山去找你了。”

　　“我只是随便玩玩嘛，现在不是回来了。”瑶心撒娇道。

　　瑶心和那黑衣男子说话之时，江余之事听着，并不做声。但那黑衣男子还是很快注意到了他。

　　“人类？”黑衣男子眉目一凛，他转目仔细打量瑶心，倏然看到瑶心额头上那些多出来的奇异纹路，立即面露凶相，对瑶心道：“丫头，我替你杀了他！”说完这话，就见那黑衣人迅如疾风，直扑江余，江余早有预料，可孰料那人速度太快了，他还没做任何的反应，就觉得自己脖子被人牢牢掐住了，直接被从狼背上给拎下来了。四肢也全部软了下来，一点力气都没了，当真是一点反抗的能力都没。而不知为何，自己的手背上的那个符印闪闪发亮起来。

　　“二叔，你放开他，他是好人！”瑶心急忙跑过去，拉着那黑衣男子的手，让他放开江余。

　　那黑衣人神色一凛，道：“好人？我这么多年就没见过什么好人。他若是好人，如何会对你用下蚀神血阵。看我杀了他，他死了，蚀神血阵也就形同虚设了！”

　　“二叔，事情不是你想的那样！”瑶心看江余的脸涨的通红，痛苦异常，她急的几乎都快哭出来了。眼见她如此，那黑衣人才轻轻的将江余放开。江余被松开后，倒在地上，剧烈的咳嗽。刚才那个黑衣人只要再稍稍用点力气，自己的脖子就被掐断了。

　　江余自从习得武技后，所碰到的所有对手，最差也可以和对方打上几个回合，哪里像今天这般狼狈，根本没任何还手之力，自己几乎是被秒杀的。

　　“实力的差距！”如果说江余之前还对自己所会的功法和修为的进境有几分得意的话，经刚才的那一下，也已经烟消云散了。

　　“人外有人天外有天，我的努力还不够！”江余心中暗暗道。

　　江余打量一下那黑衣人，看不出他的修为来，但是可以确定的是，他起码是灵溪境的高手，否则自己料敌在先，纵然打不过他，也不能被他一招给秒了。

　　江余倒地，瑶心赶快过来扶，同时关心的摸摸江余的脖子。这时就听那黑衣人道：“小子，我劝你老实点，要是有什么异心，我立时就取你的性命。”

　　“丫头，到底怎么回事，说来听。”那黑衣人问话的时候，不忘打量着江余，还有那匹青毛狼兽。

　　瑶心其实很聪明，他之前只说自己溜出去玩，没提自己被捉，而后被卖去珍卖会的事，就是怕自己二叔因此发火而迁怒了江余。可是如今二叔已经看破了，没办法也只好全盘托出了，将自己出了迷雾山后如何被捉，又如何经历珍卖会，江余又如何决定放她，都一一说了。

　　“是谁捉的你，告诉二叔，二叔本事不济，但好歹灭了他满门！”黑衣人恶狠狠的说道。听到这话，江余倒是一点也不怀疑他说的是假的，毕竟实力摆在那里，以他的这份实力，灭掉天风城随便一家望族都够了。

　　“我当时没看清是谁。”瑶心答道。

　　“哼，算他们运气！”黑衣人似很是失望一般。他瞄了瞄江余，道：“五万玉币，在山外的话，可不是小数目，看起来你小子是个王孙贵胄啊！”

　　“我只是个普通人，还是个逃犯。”江余一边咳嗽，一边说道。

　　“普通人？普通人会有五万玉币么？算了，你小子是什么人我不管，人已经送回来了，你可以走了！”

　　“告辞！”既不受欢迎，江余才不会死赖着不走，索性一走了之也就是了。他用尽全身的力气站起来，却摇摇晃晃，一头又栽倒在地。


第54章 苍梧

　　江余晕厥，只因刚才那黑衣人用力太大，他气血还未缓过来，便强行站起以至于一时昏厥。见江余昏厥，瑶心抱着江余，看着那黑衣人道：“二叔，你怎么这么狠啊，他才来这里，你就赶他走。”

　　看着江余还恶狠狠的黑衣人，转目看向瑶心时，则是满目温柔，道：“丫头，山外的人心有多坏，你不明白的，他舍得五万玉币不要，还放你回来。肯定是另有所图的。”

　　瑶心闻言摇头，道：“江哥哥不会的，他根本不知道我是什么人，也不知道我爹在迷雾山之中。他连迷雾山有瘴气都不知道。怎么会有什么所图呢？”

　　黑衣人看着江余，又看看瑶心，道：“丫头，你不懂，即便他送你回来是没什么所图的，但见这满山珍宝，难免不动心啊。况且我赶他走，也是为他好。你爹的脾气你又不是不知道。”

　　瑶心听到这话，似是想到了什么关键的，连声道：“二叔，我爹那边你一定要帮我瞒着他啊，千万别说我被人卖了的事。”

　　“别的好瞒，你头上这个东西怎么瞒？你爹要是知道他的宝贝女儿被人用了蚀神血阵，还不得把这小子给生吞活剥了。”黑衣人指着瑶心头上的符文印说道。

　　“呀，我把这个忘了。”瑶心摸着头上的纹路，忽然道：“二叔，你能把这个解掉么。”

　　“大罗神仙都解不开！除非你死！”黑衣人有点丧气的说道。

　　“怎么会这样？”瑶心有些难过的说道，她已经可以想想自己的爹看到自己头上的这个东西后，会是何等的愤怒了。

　　“那二叔你帮我把他带出去吧！”瑶心急中生智，求那黑衣人道。那黑衣人叹了口气，正打算带江余出去，却忽然无奈道：“晚了！”

　　就听得远处脚步声响，人还没到，声音先到了：“舍得回来了？”低沉的声音，似是有愤怒之意，可却让人能明显听得出说话人实际上是十分的高兴的。

　　一闪之间，一个人影已经到了瑶心的面前，就见那人长长的胡子，相貌十分的慈祥。此时脸上的皱纹里似乎都堆着笑意，这老者正是瑶心的爹了。

　　“死丫头，出去玩也不说一声。”老者笑着，却忽然感觉有哪里不对，因若是平时的话，瑶心恐怕早就扯他的胡子，逗他笑了，可是现在瑶心却像犯了错的孩子一样，低着头，一句话也不说。

　　“算啦算啦，你偷跑就偷跑了，爹不怪你了，以后别这样就行了，外面可是很……”他话没说完，预感有些不对，稍微弯下腰，看着低头的瑶心，一眼就看到瑶心额头上的纹路。他左右看看，一下就看到躺在一边的江余，霎时间，怒上眉山。整个迷雾山之中也立时刮起了狂风，所有的鸟雀妖兽，也都吓的四散奔逃。天上更是乌云涌动，弥盖天际，隐隐已有惊雷。

　　“大哥，你别冲动，事情不是……”黑衣人打算上前劝解一番，就见那老者袍袖一甩，卷起一阵狂风，瞬间就将那黑衣人卷的连影子都不见了。

　　趁着黑衣人二叔阻挡的功夫，瑶心也直接索性直接扑在江余身上，满面是泪，道：“爹，你要是杀他的话，那就先杀我好了！”

　　“你这个傻丫头！”老者怒气冲天，已管不了那么多，袍袖一卷，瑶心登时也昏了过去，他便要出手杀了江余之时。就见一道红光竟然从江余身上浮出。

　　“这是……”见到那红光，老者也吃了一惊。

　　就见那红光飘到空中，霎时间，变成一个女子的模样，只不过是一个背影。

　　“你……你是谁？”老者看着眼前的这个背影有些熟悉，但却想不起这个人究竟是谁了。

　　“小苍儿，连你也不认得我了么？”那女子悠然说道。

　　听到这个称呼，老者心头一震，又仔细看了看，慌忙拜倒，道：“拜见姑姑，苍梧恭贺姑姑重现天日。”

　　“你师父尚且是我的晚辈，这姑姑二字是你能叫的么？”那女子质问道。

　　“是是是！”老者伏地磕头，一动都不敢动。

　　女子慢声道：“这么多年过去了，你也算有出息了。”说到这里，忽然话风一转，怒道：“出息的敢对我的主人动手了么？”

　　“不敢，不敢……”老者这般说着不敢，偷眼看看江余，问道：“难道他就是……”

　　“若非如此，我会觉醒么？”一句话，吓得老者汗水滴滴答答的从额角滴下。

　　“蚀神血阵之事，乃是偶然，并非有意为之。再者，能做我家主人的仆人是你女儿的福气，你还有什么敢异议的么。”

　　“苍梧自然不敢，只是老夫只有这一个女儿。”老者恭恭敬敬，却仍有些心有不甘。

　　“你大可以放心，我家主人心慈仁厚，从来也未当你女儿为仆人，此番也的确是为了送他而归。”那女子话说到这里，道：“今日之事，不可与他言半字，其他人亦是如此，你当知轻重。该怎么做，也不必我教你。”这话说完之后，就见那红光聚为一点，又一次落在了江余身上，消失的无影无踪。

　　昏厥的江余，似做了一个梦，梦到了自己的剑灵脱体而出，和那黑衣人大战三百回合，最终得胜而归。

　　江余再度醒来，发觉自己身在一个木屋的一张木板床上。木屋里点着冉冉升起的香，屋子里的布置可以说有些简陋，但很是干净。还摆放着几株很常见的花。

　　“我这是……”江余揉着脑袋，心说自己刚才明明还在迷雾山的，怎么忽然就出现在这里了。他微微一侧头，看到趴在自己床边一个女子。

　　“小若？”江余以为自己见到了柳若，但他很快否定，眼前的那个女子，是瑶心，她已经换回了本来的装束。

　　“江哥哥你醒了啊。”瑶心揉揉眼睛，醒了过来。

　　“我昏了多久了？”江余问道。

　　瑶心回答道：“有一阵子了。爹爹让我看着你，说只要你醒了，就让我带你去见他。”

　　“你爹爹……”江余心道自己只看到那个黑衣人，还没看到瑶心的爹，那个所谓的草木之神的真容呢。

　　瑶心轻叹，似是自言自语般道：“爹爹也不知道是怎么了，之前还喊打喊杀的，忽然之间就来个一百八十度的大转弯，平时连我都不允许随便来的屋子，也让给你住。”

　　“这个屋子是？”江余又仔细看了看，发现这个屋子和迷雾山的画风完全不同。若不知道的，便以为这是哪个乡村里的普通农家小院呢。

　　瑶心道：“我娘在的时候住的地方。整个迷雾山到处都有瘴气，只有这里没有。”

　　“江哥哥，你饿了吧，你先躺着，我先去给你弄点吃的。”瑶心说着话，推门出去了。而江余则没躺下去，而是坐了起来，想着之前的事，还有瑶心的话。越想越觉得蹊跷。自己之前把瑶心受了蚀神血阵的事给忘了，那黑衣人也就是瑶心的二叔看到蚀神血阵都是暴怒不已，差点把自己给杀了。毕竟那东西就在额头上，不是瞎子都看得到。而按照瑶心的说法，他爹爹也是如此，只是忽然之间来了个大转弯。

　　“难道是发生了什么？”江余纳闷想不明白。无奈之间，只好呼唤剑灵，往常江余不喊个十几次，剑灵都不会出现，这次没到三次就出来了。

　　“叫我做什么？”剑灵懒洋洋的问道。

　　“我进了迷雾山后昏厥的时候，发生了什么你知道么？”江余问道。

　　“这我怎么知道，你昏了，我当然也昏了。”剑灵诡辩道。

　　江余可不是那么容易就被敷衍的人，道：“少来，我又不是受伤昏厥，身上灵气犹存，你没理由昏厥。告诉我到底怎么回事！”

　　剑灵耍起了无赖，道：“我怎么知道，那老头也许是脑袋有问题，忽然就转性了呗。”

　　“这怎么可能呢？”剑灵越是如此说，江余便越怀疑。

　　那剑灵见敷衍不过去，道：“也许是老人家觉得你长的够帅气，为人又正直，又救了他女儿，于是他决定让你当他女婿。其实我觉得挺好的，起码比那个苏姑娘靠谱多了。”

　　“你在胡说什么？”剑灵信口胡诌的话，江余当然不信。

　　剑灵见江余不信，索性继续胡扯下去，道：“看不出来，你还对那个苏姑娘念念不忘的，可是她终究只是个凡人，活不了多久，和混世之灵不能比。”

　　“算了，当我没问。”江余知道问剑灵是问不出来什么了。可他自己想也实在想不通。索性后面就不想了。他站起身，推门出去，小院里亦种植着一些花草，都是些很普通的花草，小院的外面，皆是篱笆墙。木屋坐北朝南，在它的背后，就是那株巨大的高耸入云的大树。

　　江余的眼睛看得到灵气，却看不到瘴气，因为那瘴气没丝毫灵气的成分，故而江余也不敢走远。转悠了一阵，便坐在小院之中的一个木墩上休憩。

　　没过多一会儿，瑶心便回来，还端回来一大盆吃的。可是看到那吃的时候，江余有点愣了。


第55章 试探

　　瑶心带回来一大盆吃的，可是江余一眼扫过去，就见那所谓的吃的，皆是自己不认识的灵草混在一起，似乎只是用热水加热了一下，一点油腥都没有，江余虽说苦日子没少过，但当初小若对他照顾的也算不错，最起码也不会让他吃水焯青草。

　　看着江余发愣的样子，坐在一边端着下巴的瑶心有点不解道：“江哥哥，吃啊，很好吃的。”

　　“好吃？你们平时就吃这个？”江余侧目看着瑶心问道。

　　“是啊。”瑶心点点头回答道。看着瑶心的单纯的目光，江余心说怪不得瑶心在群星城时见到那些好吃的都喜欢的不得了，原来平时吃的这么差。

　　“这是一等一的好食材，别不识货。”剑灵忽然跳出来说道。

　　“真的？”江余怀疑道。

　　“当然，吃了有助你的修行，可以让你境界的提升的更快。”剑灵心知这一套对江余一定管用。

　　果然江余听了能提升自己的修行后，立即点头道：“好，那我就试试！”说罢江余将那盆里的灵草一把接一把的吞咽了下去。那灵草苦的异常，几乎可以苦的让人面目扭曲了。长痛不如短痛，那灵草越苦，江余吃的就越快。而见江余如此狼吞虎咽，瑶心道：“江哥哥若是喜欢，我一会儿再帮江哥哥弄点来。”

　　江余苦的话都说不出来，只是微微点头而已。

　　就在江余吞咽着灵草，而瑶心在旁看着的时候。一个身影一闪，出现在了二人的面前。

　　“二叔！”瑶心一见那人影出现，立即站了起来。眼前出现的人，正是那一日出现的黑衣人。

　　“小子，你倒是好胃口，哼，我大哥要见你。”那黑衣人对江余的偏见仍在，或者说是他对人的偏见仍在。相对而言，他对江余的态度还要比对其他人类要好一些。

　　那黑衣人忽然出现，已让江余有点措手不及，听他说那传说中的草木之神要见自己，江余更是有些讶异了。他将嘴里最后一口灵草咽下。心说这黑衣人口中所说的大哥，应该就是瑶心的爹了。

　　“跟我走吧！”那黑衣人这般说道，而这时就听一声咳嗽，门外走进一人，正是苍梧老人，这一片迷雾山之中的草木之神。

　　“大哥，你怎么……”眼见苍梧老人自己前来，那黑衣人也吃了一惊，之前他被愤怒的苍梧老人给打飞，但并没有受伤。他回来后就发现苍梧老人整个态度就变了，而缘由他则完全不敢问，他只道这是瑶心苦苦哀求的结果，便对那外来的小子好一点也就罢了，可却没想到，竟然纡尊降贵，放下身段来亲自来见这个小子了。

　　今天的苍梧老人穿了一身很朴素的衣服，他样子慈祥，加上这身衣服，像极了那些颐养天年的普通老人，倒是添了几分让人亲切的感觉。

　　“爹，你来啦。”瑶琴见苍梧老人到来，立即跑了过去。苍梧老人之前发怒，如今瑶心还心有余悸，她长这么大，还没见过自己爹发这样大的脾气。她如此乖巧，也是害怕他爹再忽然转性。

　　眼见苍梧老人出现在自己面前，从容站起身来，不卑不亢道：“见过迷雾山草木之神。”

　　“叫我苍梧就行。”苍梧老人淡淡的说道，说话的时候，不忘上一眼下一眼的打量江余。

　　苍梧老人随意的一句话，让旁边的黑衣人大为不解，心说大哥什么时候脾气这么好了，而且还允许一个晚辈直呼自己的名字。而江余听到这话，也是一怔，而后心说这老头看起来挺随和的么。

　　礼数是不能差的，江余还是一拱手，道：“直呼名姓，晚辈不敢。”

　　“坐吧。”苍梧老人随意说了这样一句，而后他在院中寻了一个木墩坐下。而瑶心很乖巧的从屋内取来了茶水，倒了三盏，苍梧老人和江余都一一接了，而那黑衣人摇摇头，道：“我喝不惯这个。”

　　“你们先退下，我有事和他说。”苍梧老人对瑶心和那黑衣人说道。

　　“是！”那黑衣人和瑶心自然都不敢违他的意思，只好各自退去。

　　江余捧着瑶心给的茶，慢慢喝着，不是口渴，而是口苦。方才吃下的灵草的苦味还萦绕在口中。喝茶之时，见那老者依旧打量自己不停，江余心中纳闷，便问道：“前辈，您说有事找我说，是什么事。”

　　“我打算将小女嫁给你，如何？”

　　“卧槽！”江余正在饮茶，听到这句话，嘴里的茶全都喷了出去。而脑中更是十万匹神兽呼啸而过。

　　“难道真让剑灵那个家伙给猜对了？”江余心中腹诽，虽说自己的样子还不差，但绝对还没到让人看一眼，就把自己女儿嫁给自己的地步。

　　“前辈不要开玩笑。”江余小心的将茶盏放下，看着苍梧老人道。

　　苍梧老人看看远处，又看看江余，道：“我不是开玩笑，我是认真的，怎么，你觉得小女配不上你？”

　　苍梧老人一句话，江余的心还是动了动。瑶心不管从性格，还是从相貌上来说，都是一等一的，如果送去白月国搞个比武招亲的话，估计会全大陆震动吧，若能娶这样的女子为妻，平心而论，江余没什么不愿意的。但这件事太仓促了，而且江余还有另外一番考虑。

　　见江余不说话，苍梧老人更是退了一步道：“你若家中有妻室，那也无妨，就让她给你做个妾室也是可以的。”苍梧老人说话的时候，仔细的观察着江余的反应。

　　“前辈，恕我不能答应。”江余站起身，认真的说道。

　　“怎么？”苍梧老人袖子下的拳头紧握着，心说江余只要说错一句，他便直接了结了江余。他对爱女瑶心的疼爱，胜过一切。那红衣女子他是怕没错，但为了爱女的未来，他愿意牺牲一切。而他所问的这一切，其实都只是试探而已。

　　江余并未注意到老者的杀意，而是沉默了片刻，道：“瑶心姑娘很好，其实我也很喜欢，可是我没有和瑶心姑娘美貌的对等实力。”

　　“哦？怎么说？”苍梧老人等着江余的下文。

　　江余继续道：“前辈也知道这个世界很多地方是不讲情与义的，更多靠的是实力。我现在不过区区灵气境五重而已，就算娶了瑶心姑娘，若是碰到那些强硬不讲理的人，把瑶心姑娘夺了去，我当如何？拼个你死我活玉碎而亡，还是仰天哀叹恨自己实力不济？无论哪一种，对瑶心姑娘来说，都不是好结果。”

　　“你倒是现实。”苍梧老人轻舒了口气，握紧的拳头也松了下来。

　　江余一笑，摇头道：“不是晚辈现实，晚辈只是适应这个世界罢了。”

　　“那你觉得，实力该强到怎样的程度，才算强呢？”苍梧老人问道。

　　“起码……”江余想了想，自己所见识过的强者之中，最强的人当属那个神秘女子，还有就是那个被瑶心称呼为二叔的人，这两个人谁强谁弱，他也分不出。但黑衣人是苍梧老人熟悉之人，江余便道：“似方才那位黑衣前辈一般便可。”

　　听到这话，苍梧老人冷哼一声，道：“黑鳞的确修为还不差，但他的那点修为，还算不上强，你的未来不可以他为标准。”

　　“算不上强……”江余心说在自己看来，那个叫黑鳞的人的修为已经强到极致了，可是在这老者眼中，似乎根本什么都不算。

　　苍梧老者咳嗽了两声后，道：“行了，这件事就这样定下来，你日后实力足够强大的时候，就来迎娶我家小女。不过我最多给你五年的时间，五年之后，你要有能打败黑鳞的本事的话，我就把瑶心嫁给你，如果你达不到，不管你逃到天涯海角，我好歹也取了你的性命！”

　　“什么！”听到这样的话，江余比听到苍梧老者让他娶瑶心的话还震惊。开什么玩笑！五年打败黑鳞！别说五年，就是练了五十年的人，江余也见过不少了，把那些人捆在一起，凑一万个，估计也不够黑鳞一个人打的。而且这件事自己完全还没同意，老者就已经拍板决定了，完全不容自己反驳。

　　见江余面露惊愕之色，老者瞟了他一眼，道：“怎么，对自己没信心么？”

　　江余是最不怕被人挑战的，在流云殿，他就明白了一个道理，那就是人可以死，但是绝不可以怕。闻听老者的话，江余道：“晚辈倾尽全力一试便是！”

　　“你如果去外面修炼，给你五年的时间让你打败黑鳞，的确有些为难你，这样吧，你就在迷雾山住下，修炼个五年，到时候打不打得过黑鳞，都顺手。”他说的顺手之意自然就是说江余身在迷雾山的话，不管是江余娶瑶心，或者他杀了江余都很方便。

　　“这……”让江余留在迷雾山，江余自然是不愿意的，而见江余似乎有不愿意的样子，苍梧老者一摆手，道：“就这样定了！”而后拂袖而去。


第56章 逃离

　　江余被苍梧老人留在了迷雾山，就让江余住在那个小院里。在小院附近，设下了结界，防止江余逃离。每天由瑶心给他送饭，形同坐牢一般。对此江余十分的反感，但也无可奈何。谁让那老者拥有可以完全碾压自己的实力。

　　也并非完全没有好事，江余发觉在这里修炼，速度并不慢于自己在流云殿的那口冷泉旁边修炼。用剑灵的话说，这迷雾山本身也是一处灵山妙府，虽效果不如冷泉，但有江余每天食用的那苦的要死的三餐辅助，修炼速度是胜过那冷泉许多的。

　　反正出不去，江余便静下心来修炼，在这里，他每天只需要休息几次，其他的时间都可以拿来修炼。

　　江余每天都是修炼，在这段时间里，他除了修炼双极剑心外，其他的时间都是用来阅读一些关于灵草的书籍，听瑶心说，那些书籍都是她的母亲留下的。江余从一个灵草方面的白痴，已经变的有些入门了。

　　时光飞逝，转眼间，两个多月过去了，江余已连续突破两个境界，如今已是灵气境七重的人。这进境的速度，若是放在旁人身上，恐怕都要乐疯了，而江余清楚，这样的速度还不够。

　　这一日，江余还在修炼，而瑶心又来给江余送饭。这里来看江余的人不多，只有瑶心每天会来三次，而自己也只能和他说说话。还有一人便是那个叫黑鳞的，他时不时的会来一次，但每次来，都只是说一些不冷不热的话，看他是瑶心的长辈，江余又不好直接赶他走。

　　“江哥哥，休息一下吧。”瑶心将那一盆吃的，摆放在江余的面前，而她自己则坐在江余的不远处，看着江余。

　　江余睁开眼睛，抓着那些水焯的灵草一口一口的吃下，两个月了，那灵草的苦味江余早就可以适应了，所以吃起来也无需狼吞虎咽，完全可以淡定从容。

　　“江哥哥，我知道了你和爹爹的约定，虽然我……”瑶心说到这里，矜持的犹豫了一下，而后道：“爹爹这样做是不对的。”

　　“瑶心，我要走了。”江余一边吃着灵草，一边淡定平静的说道。

　　“走……”听到江余这般说，瑶心讶异不已，道：“江哥哥你不要乱来，我听爹爹说外面似乎布置了什么，我和爹爹可以轻易穿越它，可是若是人类的话，碰到的话，不是死也会伤。”

　　“那是结界，挡不住我的。”江余沉静的说道。

　　“可是结界之外……”瑶心低下了头，不再说了，她为自己有的私心而愧悔。

　　“结界之外全是瘴气，你想说我会被瘴气毒晕过去是么？”江余问道。

　　瑶心点点头，没说话。江余道：“我读了那些关于灵草的书籍，里面有一些笔记，是关于迷雾山的，那破解瘴气的灵草配方，我已清楚了。这些天我在自己的饮食里，将那些灵草都挑了出来，相信已经可以破解瘴气。”

　　“江哥哥一定要走么？”瑶心犹豫了好久，才问出这句话。

　　“瑶心其实不希望我走，对么？”江余不是傻人，他看得出来，瑶心对他有心，舍不得他走。

　　瑶心默然许久，道：“当初我被人捉住，江哥哥花了重金把我买下，又亲自将我护送了回来。而我又怎能将江哥哥困在这里。”说到这里，瑶心竟然流下泪来，她一边轻轻拭去眼角泪水，一边从腰间的帛袋中取出十几根灵草来，道：“江哥哥，你扣下灵草不吃的时候，我便知道你想走了，不新鲜的灵草是没办对付瘴气的，用瑶心的这几根吧。”说着将几根灵草塞进江余的口袋之中。

　　两个多月的相处，让江余心中下了一个决心，那就是一定不会有负瑶心，虽然对他而言，五年后打败黑鳞，的确是太难了些。眼见瑶心又为自己做这些，他有些激动，便直接将瑶心揽在怀中，抱得紧紧，瑶心被江余这忽然而来的拥抱，吓了一跳，双颊绯红，本着女孩家的矜持挣扎了一下，却发觉江余的力气比她大太多了，她根本无法挣脱。

　　“瑶心，我会再回来的。等着我！”江余轻轻亲了瑶心的额头一下，而后大踏步走出木屋。他在与瑶心，还有黑鳞的聊天之中，就已经知道这些天苍梧会闭关，正是自己逃跑的大好机会。

　　“江哥哥……”瑶心知道自己留不住江余，更清楚自己不该束缚他，便看着江余离开木屋渐行渐远。

　　江余出了木屋后，便没有回头，因为他不敢。曾经连生死都不畏惧的人，却不确定自己面对瑶心的时候，是否还会决绝到底。

　　“傻瓜，为什么要放弃这样的修炼机会，你不是一直想当一个强者么！”见江余决意离开，剑灵跳出来反对。

　　“如果强者还不能顺着自己的意思来，只当囚徒的话，那就让其他人来当吧。”江余毫不客气的回应道。

　　见剑灵无语，江余继续道：“我有放不下的人，也有放不下的仇恨。”江余说完这话，停住了脚步，因为他的眼睛已经看到，在不远处，层层叠叠，竟然有六七重普通人看不见的灵气，如同一个六七个巨大的罩子一样，笼罩住了自己。

　　“这么多结界！真是高看我了。”江余心说那个叫苍梧的老人也太狠了点，这么凶残的结界，就是灵水境七重的人，也肯定突不出去。

　　面对这么多结界，江余有点犯难，原因很简单，因为如果只有一重结界的话，他大可以破了之后直接走，而如果他一道一道的破解的话，很可能会引起迷雾山主人的注意，让自己的打算彻底落空。

　　“这该怎么办呢……”江余犯了难。

　　“你真的想走？”那剑灵问江余道。

　　“是，你有办法？”江余清楚，剑灵肯这么问，多半是有主意的。

　　“瞳术和你的灵气，完全可以结合在一起，你过去使用瞳术时，从不使用灵气。就如同以肉身与人对抗，自然一次只能破解一个结界，你用灵气加持瞳术试试看就知道了！”

　　“我明白了！”江余自是一点就通的人，过去他用瞳术，耗费的仅仅是自己的体力，即便有用灵气，那也是不经意间的，专门用灵气去加持瞳术，他还没用过。因为那些时候并不需要如此。

　　江余催使灵气，集中于自己的双眼，准备继续后，就听他口中喝道：“解！”灵解之法使用了出来，和之前完全破解结界不同，这一回江余感受到自己双眼的灵气，化为了一股无形的力量，如同一把利剑一样，竟一下就将六七道结界一下贯穿了，中间出现了如同隧道一般的一个空洞。

　　“就是现在！可以走了！”剑灵出声提醒，江余立时从如意袋之中唤出青毛狼兽，骑上青毛狼兽，疾驰而去，而与其同时，也不忘记服下瑶心给他的灵草。而当他突出结界后，发现那结界又自我修复了。

　　“好锋锐的灵气，我好像是从缝隙中钻出来的一样。”江余叹道，心说你剑灵说的双极剑心的灵气乃是世间最为犀锐锋利的灵气，看来果然不假。仅仅一下而已，六七个结界竟然就被洞穿了，更不要说这六七个结界比之前自己破解的李家的那个结界，要强大不知道多少倍。

　　江余驱使青毛狼兽快速疾驰，向着白月国方向。没用多久，就到了迷雾山的边缘。远远的，似乎已经可以看到人烟了。

　　眼前有几条岔路，江余打算去寻人问一下道路，而就在这时，就听一声唿哨，几十只鸽子腾空而起，而后几十个人从道路两旁窜了出来，将他给围住了。

　　“你们是什么人？”江余看那些人的修为，几乎都在灵水境以上，有几个甚至达到五六重的样子，都穿着紫色的武者服饰，似有些熟悉，但却想不起来哪里见过了。江余清楚他们不可能是盗贼，盗贼不会有这样的修为。

　　“我若没认错，你就是江余吧，你小子终于出来了！”为首的两人，正是那一日和李用一同围剿江余的张氏兄弟。

　　挡人财路，如同杀人父母，江余破掉了李家的药园结界，除了李家的人以外，还惹恼了一人。那个人便是真武观的真武居士。真武居士平时最大的收入来源，就是收取那些名门望族的孝敬，而最大的原因便是他可以帮助那些名门望族制造药园的结界。可谁想到他的结界竟然被一个少年人给破掉了，当然真武居士他自己是打死都不信的，可是李家药园的结界还是被破了。

　　消息不胫而走后，那些有心给药园增加结界的名门望族，便都另请高明了，虽然说江余破解结界的事听上去有点荒诞，但没有人敢拿自己的药园开玩笑。因此真武观这两个月来，生意可以说惨的很。真武居士恨极了江余，便让自己的弟子每天都在前往白月国的道路上埋伏着，只要有人从迷雾山之中出来，不管三七二十一，先抓住再说，偏巧今天是张氏兄弟当值，又正好撞见骑着青毛狼兽的江余，又如何能放过。


第57章 真武居士

　　虽不清楚眼前这群人是哪里的，但江余知道来者不善，好汉不吃眼前亏，他心说与其坐以待毙，不如先冲出去再说。他面不改色，忽然驱使青毛狼兽，便要疾冲出去，却忽然发现青毛狼兽一动也不动，只是在原地低吼。

　　眼见江余驱使青毛狼兽后，青毛狼兽一动不动，张乘风哈哈一笑，抽出背后长剑，指点江余道：“小子，同一招想用两次么？这附近我们都点了避妖香，你座下的那畜生怕是不能动了吧，这回看你往哪里跑！”

　　张乘风一句话，江余才注意到，附近有好几处冉冉似有烟起。

　　“你害我们是兄弟被师父一顿好打，今天看我们怎么修理你，上！”一句话，真武观的弟子一拥而上，围攻上来。江余见那青毛狼兽完全不动，干脆直接将青毛狼兽收起，而后抽出溶血剑来，力战真武观众多弟子。

　　江余一出手，便施展了瞳术枯残七绝的第一式心绝。非是江余鲁莽，而是江余清楚，以自己的实力，若是不借助枯残七绝的威力，打这些人中的一个人都会很吃力，别说这些人一起上了，而且之前这些人放了几十个鸽子出去他是看到的，清楚他们多半还有援军，如果自己不能第一时间摆脱掉他们，待得援军敢来，那便真的是死路一条了。

　　真武观的众弟子欺江余不到灵水境，以为他没了青毛狼兽，便不足为惧，以为围攻而上，抓住江余不过是片刻的事，却未料江余竟然主动攻击。

　　“找死！”

　　“往死里招呼！”张氏兄弟见江余主动上前，故而大呼道。

　　而就在他们吼声方起的瞬间，江余一剑疾刺，竟然已将最靠近自己的一个真武观弟子给刺倒在地。反手又是两剑，皆是又快又凶狠的招数，又有两名真武观的弟子中招倒地。

　　不过是眨眼的功夫，江余就已经三剑砍翻了三个人，其他的真武观弟子都愣住了，此时浮现在他们心中的四个字，那便是“不可思议”。

　　这哪里是不到灵水境的人，这速度即便是他们这些灵水境的人都未必及得上，出手干净利落，狠辣决绝，俨然是杀惯了人的。

　　包围的真武观弟子见朝夕相处的同门被砍翻在地，倒在血泊之中，眼看着就断气了。都有些心惊肉跳，各个都不由自主的后退，有胆子小的，腿软的干脆都坐在了地上。

　　“他真的不到灵水境么……”张氏兄弟身边的同门，用颤声问着张氏兄弟。

　　“邪了门了……”张氏兄弟互看一眼，他们都记得之前江余只有灵气境五重，如今不过过去区区两个月，竟然已经升到了七重。这样的速度，恐怕只有那些几乎可以拿灵石当饭吃的王孙贵族，或者雪漫大陆上的绝顶天才，才会有这样的速度。

　　即便如此，只有灵气境七重的话，张氏兄弟还不会放在眼里。对他们而言，灵气境七重的人在他们面前基本就是被秒的下场。可眼前的这个人，又哪里是只有灵气境七重的样子，三剑砍翻三个灵水境的同门，战力绝对不逊色于灵水境六重。

　　江余砍翻了三个人后，发现那些打算一拥而上的，都在慢慢后退，同时十分的警戒的防备着自己。江余轻轻一甩，剑尖上的血迹被一甩而空。抬头打量四周敌人，就见张氏兄弟用十分蔑视的目光看着他。江余握紧了手中剑，打算再度出招了。

　　就在江余打算再度出招的同时，有两个真武观的弟子，蹑手蹑脚，尽量减轻自己的声音，从背后靠近江余，待得快到半丈的距离后，忽然发力，疾刺而出。

　　偷袭又快又疾，迅猛如电，而就在他们突袭之时，张氏兄弟也同时疾冲而上，本来这便是他们的计划，吸引江余的注意力，同时背后下手。若是换一个别的人来，恐怕就已经中了招，他们却不知道江余背后是有眼睛的，那两个人蹑手蹑脚靠近的时候，他就已经知道了。

　　偷袭的那两人两柄剑刺江余的左右双肩，江余向后快退两步，正好撞在分开两人的利剑，撞在两人的身上，那两人猝不及防，均是向后一晃，而就在这时，就见江余手中溶血剑向后横扫，一道优雅的弧线夹带着冰雪之威，横扫而出，剑光如白浪，剑气似秋霜。剑锋所过，血雾一片，偷袭的二人瞬间就被斩翻在地，江余剑式不减，回旋之后的剑招，又是横扫而来，这一式，正是残雪剑之中的天光照雪，威力十分巨大。

　　张氏兄弟见势不妙，慌忙向后逃窜，而其他的真武观弟子见状，也都纷纷后退，跑的慢的，皆被风雪覆盖。江余剑技所过之处，皆是冰雪与血的凝晶，宛如血红色的冰花。

　　“妖怪，他是个妖怪！”一招而已，那些真武观弟子见江余杀人是如此的简单残暴，吓得有的连剑都不要了，转身就逃，有的甚至连滚带爬的。

　　“莫名其妙。”眼见那些人逃跑，江余挠了挠头，也不去追，因为他现在都不清楚这伙人为什么忽然出现就攻击自己。

　　江余知道此地不宜久留，立即向前疾冲，找了没避妖香的地方，唤出青毛狼兽，翻身骑上狼背，也不管是哪条路了，疾冲而去，反正不管走哪条路了，只要大方向不错，即便绕远，对青毛狼兽来说，也不算什么。

　　坐在狼背上疾驰的江余，跑了好一会儿，心绝的效果才消失。

　　“看来只要我的境界提高，这心绝的时间就会延长，而且后遗症似乎也没那么强烈了。”之前他用过后就会几天完全不能动的心绝，如今已是灵气境七重的他用过之后，感觉四肢无力，但手脚还能动，只是和普通人差不多了。

　　“那帮家伙说他们因为我被师父打……”江余仔细回想着张氏兄弟的对话，再想想他们的面容，似乎在哪里见过。

　　“是李用那个家伙么？”想了好久，江余才将张氏兄弟的出处想起来。可江余心说这伙人的着装和修为，根本不像是李家的。而且李用要准备登天门试炼，估计也没空在这野外等自己整整两个月。

　　江余正这样想着，忽然就见眼前白光一闪，他还不知道怎么回事，就觉得身体在地上翻滚了几圈，再睁眼，眼前出现的场景令他震惊了，就见他又出现在了之前被张氏兄弟伏击的地方。

　　“这怎么可能！”江余心说刚才自己骑着青毛狼兽起码跑出去有三十里，怎么只是一瞬间，自己又回来了。

　　“小子，你跑的再快，还不是被我师父给抓回来了。”张氏兄弟站在那老者身后，得意洋洋的说道。

　　而江余这才注意到，此时在张氏兄弟的身前，站着一个白胡子老头，看年纪起码六七十岁上下，就见他半眯着眼睛，手捻着胡须，正看着自己。江余粗略估计，这老者的修为起码灵溪境以上，就修为而言，应该比林忧和左丘都要高强的很。

　　一瞬间，就把我从三十里外给抓回来，这就是灵溪境的高手的实力么！江余发觉自己的剑，还有青毛狼兽，都在几丈之外，早就有人站在那些东西前面阻挡。

　　“哼，小子，你之前破了我的结界，我只是想把你抓住，砍你的双手双脚也就息事宁人了，如今你又杀我弟子，那就不能那么容易算了。”那老者忽然眼睛一睁，露出一股狠戾之气。这老者非别，正是真武观的真武居士，如今他已经是灵溪境巅峰的强者，似他这样的高手，想在三十里外抓一个人回来，简直是不费吹灰之力。

　　“没了双手双脚，那活着多没意思。”江余白了那老者一眼，心中明了这伙人的来历了，心说这老者的修为似是深不可测，自己即便是开了枯残七绝的第二式形销，也未必能将他如何。

　　“你们两个，先把他的双手给我剁下来，注意点，别让他死了！”真武居士恶狠狠的说道。

　　张氏兄弟领命后，一同从他们的师父背后走了出来，各拎着宝剑。

　　“臭小子，你刚才不是凶么，一会儿有你好受！”

　　“大哥，咱们慢慢割，别把他给弄死了。”

　　张氏兄弟一同上来，便要动手，江余如何是肯坐以待毙之人，心说自己就算死，也绝不受辱与人，先开了形销，杀了这两人再说其他。想到这里，江余剑指一竖，正欲施展形销，做拼死一战，就在这时，不知哪里来的一阵黑风旋起，卷起无数飞沙走石，烟尘滚滚。来的又疾又猛，吹的人睁不开眼睛。在场之人，除了真武居士外，其他人皆是捂住眼睛和耳朵，勉力抵御那黑风。

　　“嗯……这风……”真武居士见到那黑风不善，面上变色。那黑风只是忽然而来，又忽然而去，很快就没了。

　　“江余没了！”风过后，诸多了真武观的弟子发现，方才几乎束手被杀的江余，竟然没了，他的坐骑和剑也没了影子。

　　“在那里！”有眼尖的人，指着数十丈外的一个高坡喊道，就见江余此时正坐在那个高坡之上，而在他身边，还站着一个黑衣的男子。


第58章 妖王黑鳞

　　关键时刻，救了江余的人，正是黑鳞。

　　“前辈，你怎么在这里。”江余方才也是眼前一花，就出现在了数十丈外的高坡之上，眼见是黑鳞到来，心中稍安。

　　听闻江余问，黑鳞冷哼一声道：“小丫头放心不下你，让我出来看看，顺便护送你一程，没想到还真出了事！”

　　一听这话，江余心中一暖，回头看看迷雾山方向，仿佛在那里能看得到对自己微笑的瑶心一般。

　　这时，真武居士也不甘寂寞了。

　　“哪里来的不知死活的家伙，敢在本真人头上动土。”真武居士声若洪钟，声音似乎从四面八方发出，哪里都听的清清楚楚。

　　“真人？哈哈哈哈！”黑鳞听到这两个字放生狂笑，似是听到了很好笑的笑话一般，他这一狂笑不要紧，霎时间竟是天摇地动，如同地震了一般，在场除了真武居士外，皆是捂着耳朵，难以忍受他的笑声。

　　笑声止处，黑鳞恶狠狠的骂道：“我呸，你才几两重，也敢自称真人，我大哥修为胜我十倍，尚不敢自称真人，你个杂毛，修为平平也敢自称真人，信不信老子平吞了你！”

　　听到黑鳞这般怒骂，江余心说这黑鳞的修为很高，而那个真武居士的修为也不低，这两个人和自己差距实在太大，高到了自己完全看不出来的地步。不知道这两个人如果打到了一起，会是谁输谁赢。

　　“师父，他竟敢出言不敬，杀了他！”

　　“对，宰了那家伙！”

　　……

　　真武居士还没说什么，手下弟子已经纷纷忍不住了。在他们的心里，视自己的师父为神明，几乎是天下无敌的存在，又如何会怕眼前这小小的敌人。而真武居士则是目光凝重，因为以他的修为，竟然看不出那黑衣人的修为如何，感觉不到他比自己强，也感觉不到他比自己弱，完全是一种模糊的感觉。

　　“还有这样的人……”真武居士心说即便是沧海境的强者，站在自己的面前，自己也没理由看不出他的修为，如今竟有能从自己眼皮底下将人救走，自己又看不透他的修为，可见来人不容小觑。依照他自己的意思，这件事也就大事化小小事化了，可诸多弟子都在当场，而且都出声要自己出手，若自己不出手，又要服软的话，恐怕日后威严扫地，这师父也就没法当了。

　　“既然你不识好歹，那就让本真人给你点颜色看看！”真武居士一句话以后，已经腾空百丈之高。在他的身前，出现了一个直径十余丈的灵气圈。灵气聚集速度十分之快。

　　“好强！”远远看着的江余，尽管离着很远，但也能感受到那灵气圈上带来的压力，而以他的眼睛看的出，那灵气圈上附着密度极大，十分强悍的灵气。

　　真武居士并非武者，而是丹士。丹士一般并不擅长近身战，但同等级的丹士往往比武者的灵气储备要高的多，而丹士所用的技法，他们自称为仙术，自然就是有别于武者的武技的。

　　“仙灵妙法？玄冰弹！”不过瞬息之间，那真武居士便已聚气完毕，面前的那个灵气圈随着他袍袖的挥舞，快速的旋转起来，而与此同时，数以百计的冰锥竟从半空爆射而来。直奔江余和黑鳞，那冰锥每个都如同人一般大小，若是被这样的冰锥给戳中，那几乎就是瞬间就呜呼哀哉了。

　　眼见如此威势，黑鳞不惊不怵，反而回过头，对江余道：“小子，你不是想赢我么，那你就睁大眼睛看看，你我之间的差距！”说完这话，就见黑鳞手掐咒诀，那冰锥几乎离他都近在咫尺了，他才用出他的招数来。

　　就见黑鳞竟是口中连续喷出烈火，每一道烈火都刚好击中那天上射下来的冰锥，两相抵消，在空中化为蒸汽，不过须臾的功夫，未雨的天空，竟然出现了彩虹。

　　“好强！”江余从未见过这般的斗法，他见过的都是拳拳到肉的生死格斗，似这般斗法，简直闻所未闻。江余清楚那个老头可能是个丹士，而自己身边的这个人，所用的技法似乎也不是武技。江余将目光转移到身边的黑鳞身上，观察他使用灵气的方式，发觉的确和自己运使灵气方法不同，他使用的速度奇快。

　　“难道是妖术？”江余发觉黑鳞所用的技法，和自己在流云殿所见到的那个妖术的用法，似乎有那么一点相似之处。江余小心的记录着还在频繁喷火的黑鳞的灵气使用方法。差不多记全了，江余便集中精神，转目对象天空，尝试和黑鳞一样，使用那喷火的技法，却未料刚尝试使用一下，就差点晕过去。因为他发觉，若按照黑鳞的方法使用的话，自己的灵气远远不够。

　　黑鳞和那人僵持着，不分胜负，江余看着天空中的那个真武居士，心中竟萌发奇想。

　　“解！”江余使用最后一丝自己可用的灵气，对准天空之中真武居士的那个灵气圈，使用了灵解之法。如果不使用任何灵气的话，他的灵解之法无法达到那样远的距离。他用的灵气极少，所以那样的距离下，威力自然也几有限了。但已经足够了。

　　真武居士与黑鳞算是势均力敌，是谁都不能出错的。而江余的意外插手，一招灵解之法，如同百丈之外飞来的利剑，碰的一声，以点破面，贯穿了真武居士的灵气圈，而后真武居士的灵气圈瞬间碎裂，满天散落。而还在挥着袖子的真武居士一见如此，顿是大骇。而黑鳞所喷来的火，也正好烧在他身上。饶是真武居士本事不弱，也无法灭了那火，索性狠下心肠，一下斩断自己已经烧起来的臂膀，转身就跑。生死关头，连他的弟子也不管了。

　　“想走！没那么容易！”黑鳞说完这话一纵而起，化为一道黑风，而令在场所有人都震惊的事发生了，就听轰隆隆天摇地动一般，似是从地下钻出来什么一样，一只无比巨大的黑色蟒蛇出现在众人的眼前，就见那黑色的蟒蛇大的吓人，身长数百丈，蛇头如同几栋房子摞在一起那么大，光是一颗毒牙，就比一个人都大了。

　　“五阶妖王！只存在于传说之中的五阶妖王！”

　　妖王意味着什么？一个五阶的妖王，即便是强如沧海境的人，也不敢单独与妖王对抗，因为那是自取灭亡。

　　江余坐在土丘之上，感受着那妖王带来的巨大震动，他站起身，生怕错过了这一幕。而就见妖王身体虽大，但十分的迅捷，对着那真武居士就猛扑而去。真武居士见到妖王的时候，几乎把魂都吓没了，别人不清楚妖王的实力，他是再清楚不过了，似他的修为，在妖王面前，几乎就是被秒的。而他也终于清楚，为什么自己看不穿对方的实力了，因为对方根本不是人类，而是妖兽之王！他飞身想走，却未料还未飞起，那妖王的利嘴就到了！

　　一口平吞！

　　灵溪境巅峰的真武居士，竟然被那妖王一口就给吃了。而真武居士的那些徒弟们，大部分也都在妖王攻击之时，有意无意被妖王的身体给碾死了。

　　那妖王吃了真武居士后，身体慢慢的盘缩，游动到江余所在的土丘之下，慢慢的盘绕而上，最后巨大的蛇头出现在江余的头上几尺处，它的嘴角还渗着血。

　　“小子，看出你我的差距了么？”那妖王传出的震耳欲聋的声音，但江余听的出来，那是黑鳞的声音！

　　“果然是你！”江余在妖王出现的瞬间，就已经猜到那是黑鳞，妖王有多强，他不敢想象，因为在他读过的所有的书里，与妖王同时存在最多的字眼，那就是无法战胜！面对妖王，江余表现出了常人无法达到的镇定，是流云殿的洗练，也是天生使然。

　　“哼，谁让你插手，我刚才还没玩够呢，把他吓跑了可怎么玩。”妖王这般怪罪着，转瞬间，妖王的身躯化为虚影，而后化为一道黑风，转瞬间，黑鳞再次出现在江余的面前。此时江余已经无法直视他了。之前江余一直以为黑鳞是比较奇怪的人类，或者也是叶族的人，可怎么想都没想过他竟然是妖兽，而且是妖兽之王。

　　“怎么，不敢相信自己的眼睛了，还是说被我吓到了！”黑鳞得意的说道。

　　“没有，你刚才说的话，是真的么？”江余神色凛然问道。

　　“当然真的，老子说平吞了他，如今就吃了他！”黑鳞抹抹嘴巴，似是意犹未尽的样子。

　　江余摇头，道：“不，不是这个，刚才前辈说苍梧前辈胜过你十倍，是真的么？”眼前黑鳞的修为，已经让江余望尘莫及，无法想象，他便更无法去预想一个比黑鳞还要强十倍的强者，该是何等的强横。而人外有人天外有天，平日里听来的那些沧海境强者的事迹，如今看来，竟有些好笑了。

　　“差不多了。”黑鳞随便答道。而后盯着江余道：“你小子有一双好眼睛，方才的那招瞳术真是漂亮，之前瑶心丫头去找我的时候，我还纳闷你怎么可能逃得出我大哥布置的结界，原来你有这样厉害的手段，我是不是也该认真一点对待五年之约了……”黑鳞对江余说的满是赞赏的话，后面说江余懂得保持自己灵气的纯净，是极为聪明的做法，又赞江余灵气犀利之极。

　　“前辈刚才使用的那个妖术，叫什么名字？”江余听那黑鳞说的差不多，方才出声问道。此时他已经确定，方才黑鳞用的就是妖术无疑。

　　黑鳞摇摇头，道：“那不过是逗那真武老头玩的，并不是那完整的用法。算了，你我也算有缘，加上瑶心丫头也对你念念不忘的。你要是真的不小心死了，那丫头会难过死的。我索性把这个法门教你也就是了！”

　　黑鳞便将自己的妖术用法，和江余仔细说了，江余听他所说，和自己之前所看到的，差不了许多，只是略有不同。

　　说完了用法就见黑鳞一纵而起，腾空数十丈，口吐烈火，方圆百丈霎时间皆被烈火覆盖。有的地方，火苗高达几丈，把地面都烧的龟裂，劈啪作响。

　　黑鳞道：“这术法名叫没午龙炎，以你现在的修为，恐怕还不能用。即便你到了灵水境，这一式也要慎用，因为它会耗干你微薄的灵气储备。不是我为难你，而是低端的技法，我根本不会。”

　　“江余谨记，多谢前辈。”江余还是很有礼貌的这般回道，完全无视了黑鳞的话中有话。他心中高兴自己竟掌握了一招妖术，在过去，自己如何敢想象这个。

　　那黑鳞看着远处根本没灭的意思，越烧越旺的烈火，对江余道：“差不多了，我也该回去了。”

　　“前辈请！”江余说罢，回过身去，捡起自己的剑，骑上青毛狼兽，准备离开，可又犯难了，这四周皆是烈火，只有自己的土丘上没有，这可让自己如何走。

　　“等一下！”那黑鳞竟跟了过来，看看江余，道：“方才吞了那真武老匹夫，倒是让本王拿到了不少好东西，那些法宝什么的，就不给你了，反正你也不会用。这些没什么用的钱，还有一些丹药都送你了。”黑鳞说话的时候，从身后拎过来一个大袋子，直接丢给江余。

　　江余接过来，感觉沉得要命，打开袋子向里看了看，惊讶不已，袋子里面竟都是五颜六色的丹药，足有上千颗，还有几沓玉牒，很显然，这几乎是真武居士的全部家底了。

　　“真武居士这老匹夫不认识我，我倒认识他，他打架的本事平平，不过炼丹还是很有一手的。这些丹药我是不认识，以后你自己学学，或者找认识这些丹药的人，再一一辨识吧！”说话的时候，黑鳞携起江余和青毛狼兽，飞跃火海，到了安全地带。

　　“行了，你好自为之，记得五年之约，别死的太早！我走了！”黑鳞说完这话，身化黑风，消失的无影无踪。

　　目送黑鳞离开，江余远远的看了看迷雾山，心中默叹：“瑶心，等着我。”想到这里，他跨上青毛狼兽，直向天风城。


第59章 落雪城

　　江余挥别了黑鳞，一路打听，向着天风城狂奔。待得他到了天风城时，已经半夜了。江余没有走着正门，因为天风城的正门时不时会有人盘查，他在城墙较矮处，深深的吸一口气，施展乘风步，一纵十余丈，而后轻飘飘的落在城墙上，潜入天风城之内。

　　“千里迢迢，你跑回来，是打算报仇么？”剑灵问着正在寻路的江余。

　　“不。”江余否定。江余虽然很想报仇，但江余清楚自己的实力还不足以报仇，江中烈可不是只有他一个人，他背后可以调动的，几乎是整个江家，自己想要报仇的话，恐怕实力还要再强上许多才行。

　　凭借对天风城的了解，江余绕开了那些夜间巡逻的各家族卫，一路匿足潜踪，来到了周家的灵器典当行之前。

　　“站住，什么人？”典当行之前的两个守卫看到穿着一身黑衣，头戴黑色兜帽的江余，将他拦住。

　　“我要见你们家少主周衡。”江余镇定的说道。

　　“你谁啊，开口闭口就要见我们家少主。”

　　“就是，我们少主也是随便见的么？”

　　那两个守卫当然不会把一个陌生人的要求当回事。江余将自己的兜帽褪下来，道：“我是江余，周衡在么？”江余相信周家的人，应该清楚自己和周衡的关系。而且以周衡的智慧，一定也知会过他的这些手下人。

　　“江余……”那两个护卫似是受到了惊吓一样。

　　“你竟然还活着，不可思议。”

　　“少爷之前说你一定还没死，没想到真的如此，少爷真神了。”

　　那两个护卫打量着的江余，嗟叹不已。江余见此，没心思和他们说什么，便道：“你们家少爷周衡在哪里？我要见他。”

　　“想见我们家少爷啊，这样吧，你去和掌柜说说，他比较清楚。”两个护卫让开道路，让江余进到灵器典当行之中。此时夜已深沉，典当行之中，除了掌柜外，已经没人了。

　　江余慢步走到柜台前，在他进来的时候，那掌柜的就发现了他，只是一直盯着他打量，似是不认识了一般。

　　“掌柜的，你不认得我么？”江余低声问道。

　　“你……”那掌柜仔细打量了半天，用猜测的口吻问道：“江余？”

　　江余默认，微笑而道：“掌柜果然是贵人多忘事。”

　　那掌柜却连忙摇头，道：“可能是江少爷您的变化太大了。我差一点就认不出来了。”

　　“哦？”江余心说自己有什么变化，自己倒是没多大的察觉。就听那掌柜的道：“江少爷的您的样子没变多少，但江少爷您的气质变化的太大了。恕我多嘴，江少爷您半年前还略显稚气，如今看来，却是成熟了许多，连走路都和之前不同了……”

　　那掌柜说的虽都是恭维话，但江余心知是半真半假。真的回想自己半年前来这里当灵石的时候，和现在的自己相比，当真是有几分的幼稚的。

　　“我要见你们家少主，他在么？”江余听那掌柜把话说的差不多了，便开口直奔主题。

　　“江少爷，您来的真不巧，少爷不在天风城了，如今他已经去了落雪城了。”

　　“什么？”江余不解其意。那掌柜的仔细一说，他才明白。原来周衡已经被白月国国王封了爵，同时加封为落雪城城主，几个月前就去上任了，自然已经不在天风城了。对于为何被封为城主，掌柜则没有明说。而江余对这个也不是很关心，问道：“那小若呢？也一起去了？”

　　掌柜的点点头，道：“是的，我家少主当城主乃是大事，我们周家自然不敢怠慢，几乎将天风城一多半的产业都挪去落雪城了，小若姑娘自然也早就过去了。江少爷你回来的早，若是再晚回来几个月，估计周家已经完全搬离天风城了。”

　　江余听了这话，心中一安，心说小若不在天风城其实最好，免得江家和连家的人都打他的注意，江余想了想，又问道：“门口的人见到我，都说我竟然没死，什么情况？”

　　那掌柜闻言，道：“前几个月流云殿那边传来话，说那里的罪犯杀了守卫，我王大怒，调动十二城的军队，开往流云殿方向绞杀，连天风城各家的族卫也都被征集了一些，听去的人回来说，那叫一个惨啊，那许多的罪犯都被杀死在冰原上，尸体都没人去收，更别说一一辨认了……”

　　听着掌柜的描述，江余心知，从流云殿逃出来的罪犯，大部分还是死了，幸好自己跟随辽叔等人一路向北，避开了白月国的绞杀。

　　那掌柜继续道：“我们都觉得江少爷你可能凶多吉少，可我家少主却说江少爷你必然不会死，而且还特意告诉我们这里的人说，江少爷你回来的时候，很可能会来这里找他。你看，这不都让我家少主料到了。”

　　“他都说什么了？”江余是很现实的人，没什么功夫在这里和掌柜的聊闲天。

　　“他说江少爷你要是来了的话，让你立即前往落雪城，还有把这些东西交给你。”说话的时候，就见掌柜从柜台里翻出来几卷纸，交给江余。江余接过那些一看，是一份伪造身份的证明。看过之后，江余将其收起，拱手道：“多谢了，我也不多呆了。”

　　“此去落雪城，要走好几百里，江少爷不需要盘缠么？”那掌柜问道。江余摆手示意不必，转身离开了。

　　“真的不一样了。”掌柜看着江余离开，啧啧不已。

　　江余没第一时间去落雪城，而是返回自己的故居。虽然之前修葺过，但是几个月没人住了，江余的房子如今又破烂不堪了。加上现在已经快入夏了，院子里早已是杂草丛生。江余回来这里，是为了取一样东西。

　　他和小若之前逛街之时，曾经买过一个灵气极盛的破画，他可以确定那破画是个宝物，当时因为觉得放在身上不安全，江余便将它放在一个盒子里，而后将盒子埋在厢房旁边的砖石之下，他此番回来，也是为了这个。

　　江余拨开砖石，发觉那盒子还在，打开后破画也是丝毫无损。如今他已经看不破那破画究竟有什么玄机，索性将那画收起，丢进自己的如意袋之中。

　　“东西拿到手了，还不走！”剑灵剑江余站在自己家的门口，一动不动，出声问道。

　　“我知道。”江余凝望着这里的一砖一瓦，脑中浮现的是自己在这里生长的那些岁月，点点滴滴。这些事，恐怕这一辈子都难以忘记。而从他前往流云殿的路上开始，这一切就都结束了，注定是属于被斩断的过去。

　　“江余，再见了。”江余说了一句让剑灵都没有听懂的话后，转身戴上兜帽，匆匆而去，离天风城越来越远。天亮之后，就已身在落雪城下。

　　“周贤？天风城来的啊，不会和我们新城主一家的吧？”看门的守卫检查着江余手里的身份证明，细问道。江余伪造的身份，名字正是周贤。

　　“是的，怎么了？”江余问道。

　　“没什么，过去吧！”那守卫将身份证明还给江余。江余也没理会他们，径直而入。身后传来那些守卫的闲话。

　　“咱们城主的命就是好，随便进献一个什么破石头，就能被封爵，还能当城主。老子什么时候，才能有这个运气啊。”

　　“你个差不多把把牌九出瘪十的家伙，就算做梦我估计也没这个运气！”

　　……

　　三两句闲话，江余听了，心说之前没在意周衡怎么忽然成了城主，如今听来，周衡多半是用龙血石换来的城主之位。江余所猜的八九不离十，周衡从江余手里买到那颗龙血石后，就进献给了白月国的国王，白月国国王得到这颗石头后大喜。可这颗龙血石毕竟灵气已经不足了，所以白月国的国王没有封十五个城给周衡，只给了周衡一座城，但一块石头可以换一座城，周衡也算是大赚了。

　　听到这样的话，江余倒是一点都不嫉妒，因为他这个人根本无心为官，对白月国的王室也没什么好感，性格注定他无法成为别人的臣下，听人呼来喝去。

　　落雪城比天风城略为富庶一些，天刚亮，街道上贩夫走卒，行商旅人就已经各自开始忙碌。江余在路边摊填饱肚子的同时，打听了一下关于周衡的事。

　　江余发觉落雪城的人，对周衡的看法很模糊，准确的说，明显是周衡还没有在这里确立自己的威信，无法让这里的信服，完全负面的评价倒是没有。

　　江余打算吃饱喝足后就去找周衡，快吃完的时候，忽然身后传来一群人的喊声，若是在天风城，江余必然以为是有人发现了自己的行踪来捉自己，而这里是落雪城，自然不会有这样的事。江余镇定的转过头，就见十几个人追着一个仆人模样的人，按倒在离他不远的地上，狠狠的打，那个仆人模样的人抱着头，蜷着身子，被打的哇哇大叫。

　　江余见此，不由得皱眉，站起身来，道：“他若是犯了什么不可饶恕的过错，一刀杀了也就是了，你们何必这样折磨他！”


第60章 二次拜访

　　江余的话还没说完，他吃饭的小摊的摊主连忙将江余拉住，道：“少侠，闲事别管！”江余推开那摊主，正打算出手相助的时候，就听半空有人大喝道：“住手！”声音十分的洪亮。

　　一声喝，江余为之侧目，就见在街口赶来一个男子，那人年齿看上去还不到二十岁，剑眉入鬓，生的器宇轩昂，十分英武。

　　江余打量了下来人，发觉他的修为应该在灵水境三重左右，以他的年纪来说，这样的修为算是天才了。千人之中，也未必有他这样的一个。

　　听到来人喊住手，那些追打那仆人的人，都愣了下，那仆人趁机从地上爬起，连滚带爬的来到那男子的身后，如获大赦一般。正欲说什么，那男子一摆手，示意他不必开口。他面对那些追打仆人的人道：“你们是什么人，怎么敢这样殴打我的仆人？”

　　“我当是谁的仆人，原来是周家的，那就难怪了。”一声传入，就见不远处出现一个滑竿，在滑竿之上，坐着一个翘着二郎腿，少爷模样的人。而见他到来，出声救下自己仆人的男子眉头一皱，而那些打手，纷纷对那少爷模样的人行礼。

　　滑竿落地，那少爷模样的人站了起来，远远的打量着，道：“我若没认错的话，你就是周家后辈之中，号称最强的周平吧？”

　　“周家的人？”江余侧目又打量打量那个被叫周平的人，这个周平他小的时候就听过，只是不认识罢了。他所知道的周平的确是难得一见的天才，在天风城，也算得上是顶级的。周家这样的商贾世家里，出现他这样的人，自然视其为无价之宝，因为周家人吃了太多没硬实力的亏了。故而他自小就获得了周家全部资源的鼎力支持。若非如此即便周平再天才，也不可能再没资源的支持下，二十岁不到，就能到达灵水境三重。

　　江余转目看看那个少爷，看样子比周平要年长一些，一副颐指气使的样子。江余心道周衡在这里混的还真差，堂堂城主的家眷，竟然当街被人欺负。

　　“不敢称最强，我只问你们，为何欺负我的仆人。”周平正色质问道。

　　“为何？他偷了我们的东西，我们打他不对么？”那少爷模样的人阴阳怪气的说道。

　　听闻这话，周平道：“我周家家规甚严，且俸赏从不拖欠，我相信我的仆人不会做出这等事。”

　　那少爷白了周平一眼，哼道：“你相信有个屁用？家规严，你们城主之位都是偷来的，做点小偷小摸的事，还不是手到擒来的事。”

　　“故意找茬！”江余早就听出来了，这伙人估计是对周衡当城主有意见，所以才这般故意找茬。

　　“我兄长获得爵位，成为城主，那是当今王上所任命，如何是偷了。”周平据理力争道，听到这话，那少爷模样的人狂笑两声道：“你把我们都当傻子么，谁不清楚，他周衡不过是拿了一块不知道哪里捡来的石头去献给了当今的王上，谄媚之下，就获得了落雪城城主之位，别人怕他是城主，我们陆家的人看他，不过是一条狗而已！”

　　被人侮辱，周平再也忍耐不住，挥掌直取那少爷，正是一式昊云掌，黄字上品的武技，这一套武技在近身战之中，已经算是很好的技法了。

　　“好胆魄！”围观的江余看到这里心中赞道，那自称是陆家的少爷，修为起码都到了五重，而面对比自己高两个境界的人，还不算那些平均灵气境九重以上的打手，周平尚敢挥掌相向，足见其胆气过人。

　　“不知死活！”那陆家少爷见周平攻了过来，手中扇子一扔，亦是挥掌相向，同是一招昊云掌，两掌对撞，轰然一声响，两人竟是各退十余步。

　　“嗯……不可思议……”江余看到这里，心说这周平果然不凡，和比自己高两个境界的人对掌，竟然打的平平，甚至还有点小优。

　　“你们还干看着，给我上，打死他少爷赏玉币和女人！”那陆家少爷见自己拿周平没什么办法，便呼喝手下人一起上，那些人一拥而上，便将周平团团围住。

　　那些围攻而上的打手，虽然人多，但修为和周平差距太大，基本近不得周平的身，而那陆家的少爷，在后方潜运灵气，似乎在准备什么厉害的招数一般。江余自然就将目光转移到了他的身上。

　　“看不出来，他还会丹士的仙法！”江余看那陆家的少爷驱使灵气的方法，和之前看到的那个真武居士很像。

　　“看来周平要吃亏了。”江余之前还有出头的意思，如今倒是只想旁观了，不过这并不妨碍他帮助周平。

　　“都给老子让开，看老子的金雷咒！”陆家少爷怒吼一声，他的那些打手，立即都跳到一边去了，他直面周平。

　　周平听到金雷咒之名，也做好了逃开的打算，可是令所有人讶异的是，那陆家的少爷只是喊喊而已，什么都没有。

　　此时看热闹的人已经很多了，但现场此时却是无比的寂静，所有人的目光都集中在了一本正经扎着马步的陆家少爷。

　　一阵风吹过……

　　哈哈哈哈哈！

　　现场的人除了陆家的以外，都笑成了一团，此时陆家的少爷是无比的尴尬，他想不通自己明明驱使灵气用的好好的金雷咒，怎么忽然就什么都没了。他不甘心，又连续用了几次，结果没有一次成功，反而招来更多的嘲笑。

　　此时的周平也已经收招定式，就站着看着那陆家少爷耍宝。

　　“哼，算你小子运气好。咱们来日再较量！”陆家少爷见仙法根本用不出来，真的近身战，自己又未必打的赢周平，与其丢脸，不如趁早先走。

　　眼看着陆家的人走掉，周平是满脸的茫然。他哪里会知道这都是江余在暗中捣鬼，其实方才陆家少爷的仙法都是用出来的，只是江余能看到他灵气的驱使速度，在他仙法出手的瞬间，就用自己的灵解之法给破解了。江余用的技法很是巧妙，既破了陆家少爷的仙法，又不伤到他，他自然无从察觉。

　　眼看着周平也带着仆人离开，江余结了账，也起身离开。他已打听清楚这其中的因由。陆家乃是这落雪城的第一望族，数百年前就在这里扎根了，可以说没有陆家，便没有今天的落雪城。这里世代的城主都是姓陆的。

　　几个月前，有人将陆家族长陆老爷过去屠灭荒村几百人的旧事捅了出去，白月国国王以此为由，削了陆老爷的爵位，夺了他的城主之位，而后还罚了他许多的钱才算罢休。空出的城主之位，就封给了献宝的周衡。

　　周衡做了这城主，陆家人自然是不服气的，他们不敢去恨白月国国王，但敢和周衡对着干，毕竟周衡是个外来的，无根无基。他们想方设法的刁难，今天的事，不过是管中窥豹而已。

　　江余顺着路，一路找到城主府邸，他信步走到守卫门口，将自己的身份证明递给守卫，道：“麻烦将这个递给周家少主看看。”说话的时候，江余不忘递上二十两白银的门敬。

　　那守卫接过门敬后，没有悄悄的收起，反而是颠了颠那锭白银，而后从腰包之中拿出两块白银，一块丢给旁边的守卫，一块送到江余的面前。

　　“这……”江余倒是看不懂了，心说这是哪一出，门敬还带找钱的，真是闻所未闻。

　　见江余面有讶异之色，那守卫道：“这是家规，不敢有违。”

　　另外一个守卫道：“我们家少主说了，他是个生意人，想找他的话，若是连门敬都给不起，那就不必见了。可他又规定我们每人每次只能收五两。所以我们不敢有违。”

　　“那你们这门口的守卫可真是肥差了。”江余笑道，心说这周衡真是个有意思的人，一般的人家，要么是默认可收门敬，要么就是严禁收取这钱，大概也只有周衡能想出来直接给门敬定了价的。

　　“若是在天风城的话，那当然是肥差，在这里么，钱还是少啊。”那两个守卫叹息着。江余看得出来，这两个人其实还是想要那额外的十两，但碍于家规，不敢收自己的十两。

　　“你们说一次五两是么？”江余一笑，而后一拱手，道：“告辞！”说罢转身就走，那两个守卫不知道江余要做什么，正面面相觑的时候，就见江余走了三步后，又转回身来，道：“二次拜访周家少主，还请二位帮我通传一声！”说话间，江余将另外十两递给守卫。

　　那两个守卫见江余如此，呆了一下，而后立即明白江余分明是故意给他们钱，又不违反规矩，立时欢喜不已，把钱收起，而后道：“这位少侠稍等，我立即去送信。”说罢，一个守卫拿着江余的身份证明，一路小跑进府去了。

　　没过多一会儿，就听里面传来人的快步声，那脚步轻快无比。人未到，声先到了。

　　“江兄弟，我就说我不会亏本，你果然还活着，哈哈哈！”

　　能说出这番话的，不是周衡又是谁？


第61章 周家见闻

　　很快，周衡就出现在了江余的面前，而后迎江余进府，把两个守卫和众多家丁看了个茫然。心中都道少主不是一向不管谁来，都是在里面等着，从不出来了的么，今天这是怎么了？

　　周衡带着江余，穿廊过院，最后将江余请进一间不是很大，但是极为雅致的客厅当中。坐定寒暄一番后，周衡道：“别人皆说流云殿一役，江兄弟是必死无疑，可我周衡却说，江兄弟必不会死。如今看来，我周衡所料不错。江兄弟不仅没死，而且这修为看上去也是大有进境。”

　　周衡很满意的打量着江余，似乎在看着一件极有价值的古董一样。他上一次见到江余，江余不过是灵气境二重而已，半年的时光，江余已经灵气境七重，这样的进境，世间罕有。他心中感叹自己真的是压对了宝。

　　“若不是周兄之前帮我斡旋，恐怕我早已经死了。”江余倒是很认真的说道。

　　“那不过是我应尽之责，嗯……江兄弟，我猜你想见的人必不是我，哈哈。”周衡话音刚落，就听门外有三五个人的脚步之声，那脚步很轻，江余听得出多半是女子的脚步声，侧目看去，就见门口出现了一个身着华服，满头珠翠的女子，在她的身后，还跟着好几个丫鬟模样的。

　　“小若？”看到那女子后，江余愣了一下，辨认了一下后，发觉那美貌的女子，正是小若，不同的是，相比半年前，更加的漂亮了，而衣着装扮，也大大的不同了。

　　“少爷！”小若走到门口的时候，还是极为端庄的，可是见到江余后，便不管那许多，把脚上碍事的鞋子甩掉，直接快步跑了进来，直接将站起的江余抱住。

　　眼见如此情景，周衡哈哈一笑，一挥袖子，示意那些丫鬟退去，而后他也一拱手道：“你们先聊，回头我还有事拜托江兄弟。”说罢他也起身离去。

　　小若抱住江余，大哭了一场，弄的江余也有些难过了。小若终将情绪平复了下来，江余摸摸她的额头，道：“小若，在这里过的好么？”

　　小若点点头，道：“周家人对我很好，把我当小姐一样，可是我不是十分的喜欢。”

　　“因为这里不是天风城么？”江余问道。

　　小若摇头，道：“对小若来说，天风城和落雪城没什么分别。富贵与否也无所谓，小若还是喜欢和少爷生活在一起。之前他们谣传说少爷已经死了，小若都要吓死了。”

　　江余一笑，道：“没什么人能杀得了你家少爷。”

　　两个人各说各自的经历，聊了许久，江余问道：“我来的路上，所闻所见，这周衡在这落雪城似乎过的并不怎么舒服……”

　　小若闻听这话，道：“我到这边后，几乎从不出门，周衡少主也很少见到，但每次见到他，他都是微微笑的，不像是有什么不开心的事。”

　　“这就是他的过人之处。”江余心说心有惊雷，面如平湖，这样的人，绝非一般人。虽周衡总是自称是生意人，但以他的才智，又岂是一般的生意人可比的。

　　两人聊了一阵子后，报事丫鬟来请，只道周衡相请江余到客厅一见。江余起身前往客厅，而小若说要亲自下厨，给江余做几个喜欢吃的菜，江余也没拦着她。

　　江余来到客厅后，发觉周衡早就在等了。

　　周衡见江余落座后，便直接道：“江兄弟，我就不绕弯子了，我请你过来，自然是有事情商量。”

　　江余闻言一拱手，道：“周兄有什么事，只管开口就是。”

　　“好，江兄弟真是痛快人。江兄弟知道登天门试炼么？”周衡问道。

　　江余道：“自然知道，不就是进入明玉坛的机会么？”

　　周衡闻言微微点头，道：“江兄弟既然知道，我就不多解释了。我周衡可惜早生了十几年，只能生生的错过这个机会。江兄弟年龄合适，修为也不差，不知道有没有兴趣，去登天门试试。”

　　本以为江余会考虑一番，却未料江余听到这话，是正中下怀，道：“即便周兄不说，江余也是要去明玉坛的。”

　　周衡莞尔：“哈，江兄弟好胆气，以江兄弟进境之神速，明玉坛的确是一个可以再进一步的好阶梯。”说完这话，周衡对身后的仆人道：“叫周平他们过来，就说我给他们找了个同去明玉坛的伙伴。让他们来认识一下！”

　　“周平！”江余心说那不就是刚才在街上碰到的那个么。周衡的仆人领命而去，没过多一会儿，就见十五六个少年，在周平的带领下，走了进来。

　　“见过兄长！”

　　“见过少主！”

　　周平和他身后的人，皆是单膝跪地行礼，呼啦啦跪下一大片。自从周衡做了城主后，周家的族长，名义上不是他，但实际上已经是他了。周衡赏罚分明，凡事都有规矩摆着，绝不诛心，周家人自然也都视他为神明，对他尊敬有加。

　　周平等人行礼后，各自落座，落座后，周平半阖着眼睛休息，而其他的周家人，则看着江余，低声窃窃私语。

　　“这就是少主找来的人么？”

　　“看外表还可以，只是修为怎么只有灵气境七重。”

　　“希望不要拖咱们后腿。”

　　……

　　周衡听到这些闲言闲语，轻轻咳嗽一声，那些周家的后辈子弟，便无一人敢再说话了。就见周衡站起来，道：“你们都是我周家选出来的后辈精英，明玉坛登天门之试，即将开始，今天我就给你们介绍一个和你们同去明玉坛的人。相信你们当中有的人应该认识他。江兄弟……”

　　见周衡目光转向自己，江余站起身来，对着那些周家人一拱手，道：“我叫江余。”而后便再没多说什么。

　　见江余如此，周衡微微笑，回眸对周家人道：“江兄弟此番与你们同去，你们要视他为周家人，知道么？”

　　“是，少主！”所有人异口同声的说道。虽然他们如此的说，但江余看的清楚，这些人很多明显都是不太情愿了，说白了，自己终究是个外人。而他们的修为最差也已经和自己差不多了，平白让自己插队，他们自然不愿意。

　　江余看的出来，周衡如何看不出来，但他不动声色，道：“一会儿你们每个人去账房支用五千两白银，若是不够的话，可以再问我拿。至于灵石什么的，则可随意取用，不必知会我。十日后启程，周平！”

　　“在！”周平站了出来。论亲戚的话，周平和周衡乃是一母所生，比旁人更为亲近，但现在这里说的是公事，自然还是要公事公办。

　　周衡道：“这一次就由你带队了，可别让我失望。”

　　“是，少主。”周平欣然领命。

　　周衡又是一番吩咐，而后，吩咐仆人准备酒宴，请这些人好好吃了一顿。

　　这种半是应酬的酒宴，江余自然是没什么兴趣的，但碍于周衡的面子，江余还是撑到了最后，滴酒未沾，饭菜也没吃多少。那些周家的人，除了周衡外，也没人和他说什么。在这里，他终究是个外人。

　　匆匆应酬结束，江余在周家仆人的带领下，回到了给他安排的居所。一个很是幽静的，独立于整个府邸的一个小院。他一进门，就闻到里面一阵熟悉的清香之气。

　　“小若……”江余一下就闻出来，这是小若的手艺，他再熟悉不过了。

　　“少爷，你回来啦！”就见小若穿着素裙素衫，从厨房闪出头来，看着江余。江余随便应了一声。

　　“少爷，你再等等，马上就好！”小若说罢，继续忙碌，而江余则抓紧机会，收敛心神，练起功来。他将双极剑心的纳气诀重新练了一遍，如今他已是灵气境七重，丹田之内，灵气已经很是充盈，与过去已是大大不同，只是丹田之中的那口天泣，被江余的灵气冲刷的虽整体上已经褪色许多，但仍然是黑色的。

　　“看来我的修炼还不够，还要更多的灵气才行！”江余练了一阵子，直到小若将饭菜端上来时，方才停下。两个人聊着家常的话，最后江余提到了明玉坛之事。

　　“少爷是说，周家少主打算让你也去明玉坛么？”小若有点惊讶的说道，明玉坛的事她也是知道的，有多危险，她自也是清楚无比的。

　　江余道：“不是他打算让我去，是我自己便想去。”江余说到这里，看看小若，道：“小若不用难过，我听周衡说了，明玉坛的外院是可以携带家眷的，当然前提是你要能进入明玉坛才行，所以小若只要再等等就好，等你家少爷进了明玉坛后，便把你接过去。”

　　小若摇摇头，道：“小若不是担心这个，我是担心少爷去明玉坛太过冒险了。”

　　“更冒险的事，我也做过了。不差这个。”江余淡定的说道，而后快速的扒饭，他已经很久没这样开心的吃东西了。

　　看着江余大口的吃着她做的饭，小若觉得他眼中的少爷变了，和过去比，更加的自信，更加的有魅力。

　　饭后，江余继续修炼，而小若也不打扰他。

　　一夜无话，次日清明，江余洗漱完毕后，只身前往周家的演武场，他很想看看周家的这些人，在修为方面有什么过人之处。


第62章 切磋

　　清晨，周家还是有不少的族卫在演武场上练习武技，当然也包括不少周家的后生晚辈。江余没直接露面，而是坐在演武场旁边的假山上，看着演武场当中的人练习武技。

　　“他们的剑技你觉得如何。”剑灵跳出来问已经看了半天的江余。

　　“平平吧。”江余出声道。

　　“平平？你还真照顾他们面子，练的分明蠢死了。拿去表演骗人还行，若是拿去杀人，根本就是在自杀。”剑灵毫不客气的说道。

　　“不是所有人都是有剑灵指导的，也不是所有人都能得窥天光云影剑技的。”江余平静的说道，他心说自己若不是有剑灵相助，也许这些所谓的蠢死了的剑技自己都未必学得到。

　　江余看了一阵子，发现周家的剑技没什么可取之处，便是让他从中领悟一招都不能，索性也就不看了，可他刚跳下假山，就被人发现了。

　　“喂，江兄弟，过来这边！”说话的人，是几个昨天一起吃过饭的周家人，周平也在其中。为了应对登天门之试，这些人代表周家去参加试炼的人，都聚在一起切磋的。

　　见被发现，江余索性便走了过去。

　　“江兄弟，我们在切磋，你也来试试如何？大家一同精进么！”

　　“江兄弟也是拿剑的，想来肯定也会一些剑技的，不如指教我们一下如何？”

　　……

　　这些周家的后辈，说的都是客气话，但江余何尝听不出，他们说的话，实是绵里藏针的。碍于周衡，他们不敢对自己说什么，但心里多半肯定是不服气自己过来插队。

　　“他们想被你教训，那你就收拾他们一下好了。”剑灵出声建议道。

　　“我没兴趣。”江余断然拒绝了剑灵的建议。或许真如剑灵所说，这些人所练的剑技在江余眼中，完全是不堪一击的，根本没有和他们过招的必要，除了浪费时间，没任何可取之处。

　　江余和剑灵的对话，那些人自然是听不到的。江余一拱手，对那些人道：“切磋就免了，我只看看就好。”

　　那些人互相看看，面有不屑之色，便不再理会江余，而江余又看了一阵子，便离开了。

　　“你们刚才真的是不知死活。”见江余离开，周平对着身边的那些周家子弟说道。

　　“五哥，你说什么呢？”那些周家子弟有点不明白的问周平。周平在周家排行在五，这些人中他又最年长，这些人自然都叫他五哥。

　　周平看着远去的江余的背影，道：“我在说江余，你们竟然去招惹他，还好他脾气还不错，若真的动起手来，你们绝对不是他的对手。”

　　“五哥，你在说笑吧，就凭他一个灵气境七重的人？就算他超水平发挥，也不能赢得了我们的。”周平身边的人，当然不信周平的话。

　　“你们懂什么。”周平呵斥道，他用手比了比自己的眼睛，道：“你们只看到他灵气境七重，但是你们有没有想过，江余是什么人？流云殿又是什么地方，白月国十二城千军万马的绞杀之下，他都能全身而退的逃出来，你们觉得他是怕了你们，才离开的。我看他是完全不屑和你们过招罢了。”

　　听到周平给江余这么高的评价，那些周家的子弟都有点不服气道：“五哥，你言过其实了，流云殿的人又不是他一个，没准他运气好，所以就逃出来了。”

　　周平听了这话，道：“如果我告诉你们，他半年前还曾是个瞎子，而且修为几乎完全废掉了，你们还这么看么？他身上有血腥气，是杀过人的，而且绝不是只有一个。”

　　“这……”那些周家的子弟面面相觑，均是完全不敢相信。江余曾是瞎子的事，不是只有周平知道，只是大多数人，选择了忘记。

　　江余完全没把演武场的事当回事，他回到自己的居所，在院子里空旷的地方，拔出溶血剑，练开了自己那套天光云影剑技。自从那神秘女子走后，江余的天光云影剑技，基本就停滞不前了，自己练没什么新的进境。练习只是让剑技不要退步而已。

　　一套天光云影剑技，江余舞的十分娴熟，潇洒随意，并没什么固定的章法。可谓来去如蛟龙，舞动似寒星。

　　“谁？”江余舞到一半儿，已经意识到附近有人，而且那人绝对不是小若。便收招定式喝问。

　　“江兄弟的剑技好高明，在下从未见过，不知道是什么名堂呢？”就见在月亮门后，闪过一人，正是周平。周平方才见江余离开，便好奇的跟了过来，却正好看到江余舞剑。江余的剑技，他生平仅见，仅仅看了数十招，便觉得自己之前所学所会的剑技，根本都不止一提。看的入神时，不小心发出了声音，被江余所识破。既是如此，周平索性直接站出来，毕竟这样光明正大的说话，才是他熟悉的方式。

　　“只是胡乱练练而已，哪里称的上高明。”江余很是客气的说道。说这话的同时，他感受到了剑灵在他心里冷哼了一声。

　　“哦？”周平知道江余绝非胡乱练练，他一眼瞟到江余手中的那把剑的时候，又吃了一惊。周平鉴宝的本事当然不如周衡，但他好歹也是耳濡目染的。方才他远远的看着，就已经觉得江余手中的那把溶血剑剑光闪烁之间，寒气凛凛，是明显的宝器。如今这样近距离的看到那把剑的剑身与剑刃，更是确定了那是宝器无疑，而且至少是玄字中品以上的宝器。

　　“江兄弟可否借剑一观？”周平提出了一个看似有一些过分的要求。江余听他这样要求，倒是没觉得有什么，直接将手中溶血剑丢给周平，周平接过后，手指轻轻擦过剑身，感受溶血剑的冰冷。

　　用剑之人，哪有不爱剑的，而也正因为如此，自古名剑多易手，又引来多少腥风血雨。但凡手持宝器之人，若没精湛的剑技，又如何能保住自己的性命。周平又如何不明白这个道理，他已确信自己之前对江余的评价毫无错误。

　　周平反复看了溶血剑几遍，而后挥剑练了几招，而后复将剑拿在手中。赞道：“当真是好剑。”说完这话，他双手捧剑还给江余。

　　江余接过宝剑，心中忽然有了一个想法，道：“不知道周兄有没有兴趣过几招？”

　　“哦？”周平听到这话，有点意外。他相信江余的本事不差，但是不太相信江余能打的过他，毕竟江余是灵气境七重，他是灵水境三重，完全是两个级别的人，似乎没有过招的必要。

　　“不是生死相搏，只是不用灵气的比拼基础的剑式。”江余解释道。江余之前也看到了，周家的后辈子弟也有不用灵气，只是单纯比拼基础剑式的训练，故而他才会提出这样的要求。

　　“不用灵气？”听到这个规则，周平心说如果不用灵气的话，凭借刚才江余的剑技，自己似乎想赢不太容易。周平只是略微考虑了一下，便拱手道：“江兄弟所求，周平求之不得。”他是聪明人，知道胜败是无所谓的，重点是，如果能在和江余的过招中，学得一些东西，那比什么都珍贵。尤其是现在离去明玉坛只有不多的时间了。

　　“请江兄弟指教了。”周平抽出自己的宝剑，一把黄字上品的断空剑。

　　“周兄无须手下留情，务必全力以赴。”江余自信的说道。

　　两相交手，两声宝剑的撞击之声后，江余的剑已经横在了周平的颈项之上。

　　三招！仅仅三招而已！周平的心中是说不出的滋味，他知道江余的剑技高明，但没想到他只用了三招就赢了自己，而且并非是凭借手中利器的优势，单纯是在猜招破式之中胜了自己。

　　“得罪。”江余把剑撤回来。周平没说什么，继续挥剑与江余对拆。

　　周平既是天才，也是一个极刚毅的人，和江余比拼基础剑式，打了数十次，每次都是很快败下阵来，但很快又再次举剑和江余对拆。江余可以明显感觉的到，周平的用剑水平在这短短的几十次的交手中，已经进步了一些，而和周平过招的江余，也并非完全没有所得，只是相比之下，远不如和那神秘女子过招式所得的百分之一，但只要有进境，江余就很开心了。

　　周平和江余就这样过招，打了整整一天，连午饭都是在江余这里蹭的。吃过后两个人就继续过招。后面的日子里，周平每天都和江余斗剑，风雨无阻。

　　周平和江余斗剑，却让周家的同辈子弟纳闷不已，因为他们发觉他们的五哥每天就到演武场点个卯，然后就匆匆而去，神神秘秘的。一次两次也就罢了，连续几天来，一直如此，就不得不惹人怀疑了。今天又是如此，周家的后背庶子们凑在一起，议论纷纷。

　　“你们说五哥怎么了，也不说和咱们练练基础的剑式，他不怕生疏了啊。”

　　“就是，明天咱们可就上路了，这样荒废怎么行。”

　　“不应该啊，咱们五哥那是一个多勤奋的人，咱们都一起长大的，啥时候变过的？”

　　……

　　众人皆对周平的反常行为感到纳闷和好奇，看着周平的背影尚能看见，这些周家的庶子几个眼神交流后，便做了决定。

　　“跟上去瞧瞧！”


第63章 挑战

　　“卧槽，不是真的吧！这怎么可能！”那些跟在周平身后，想去看看周平去做什么的人，远远的看到周平进了江余所住的院子，而后看到他和江余斗剑，而很快周平就被江余击败，这样的结果，让他们无法接受，更无法相信。

　　可是后面周平和江余连续的比斗，每次周平都被击败，而且基本都是在十招之内，这可以说直接刷新了他们的认知，要知道周平乃是他们这群人之中最厉害的一个，如今他竟然连十招不到就被人打败，那他的对手的基础剑技该有多强？而此时此刻，他们也真的相信之前周平对江余的评价不是信口开河，而是真的！

　　“这家伙好强，简直就是一个妖怪！”

　　“这样神鬼莫测的剑技，真的只是一个少年就会的么？”

　　周家的庶子们，都为自己当初挑衅江余有些后怕，因为如果当时江余真的答应和他们切磋的话，那么他们的下场一定会很惨。而他们也终于明白周平的反常举动的原因了，周平和他们练，所能收获的东西很有限。就如同江余和周平对练一样，收获不会太多，而周平和江余练，那就不一样了，每输一次，都会获得不少的经验。

　　在斗剑之时，江余眼角的余光已经发现了这些修为并不怎么高的庶子，而只是他小小的分心，又让周平多打了三招，这一回，江余是十一招才赢了周平。

　　“既然来了，就出来吧。”江余将剑放下，侧目看向远处道。而周平此时也注意到了。那些庶子见被发现，索性也都出来了。

　　“五哥！”

　　“江兄弟！”

　　庶子们一一见过二人，行礼之后，立即就由庶子站出来道：“江兄剑技卓绝，小弟不才，愿意领教一下江兄弟的高招。”

　　“我也想试试！”

　　“还有我！”

　　……

　　之前他们想和江余切磋，是因为他们不服气，说的都是反话。如今他们想切磋，却都是心悦诚服，想要学一下更高强的基础剑技。

　　“这……”面对这些人，江余说实话是真的不想动手，因为周平的剑技已经比这些人都要高出一大截了，尚且和自己比斗的时候，勉强能打十招左右，换成是这些人，恐怕抗不过自己两招，和他们过招，没什么意思，更没收益。毕竟江余还没虐菜的习惯。

　　“让我来吧！”周平看出江余的为难，也了解江余所想，便出声道。

　　见江余不肯出手，周平出来挡，这些庶子难免有些失望。

　　“五哥，咱们也是常来常往了，打起来有什么意思，还是江兄弟技高一筹，你就别挡着了。”

　　“就是啊，五哥你吃独食可不对啊！”

　　听得众人议论纷纷，周平轻呼一口气，朗声道：“今天如果你们能有人在我面前五招不败，便算他赢了。”

　　一句话，众皆哗然。周平是这群人之中最强的没错，但如果说五招都过不了，那就太夸张了。

　　“五哥，你不是说笑的吧，前些天上次咱们打，可是打了五六十招的，我可不信这么几天，我连你五招都接不住。”一名庶子说话间，已经站了出来，正是庶子周博，周博在这些人里，论修为仅次于周平，灵水境一重。他自信周平比自己强，但还没强到自己五招都过不了。

　　“尽管攻过来就是！”周平自信的说道。

　　“我来了！”周博挥舞手中宝剑，直取周平。正是一式斩风式。这一式乃是周家剑技的起手招式，又快又疾。

　　“一出手就这么快，我看五哥很难赢。”

　　“是根本赢不了，才这么几天……卧槽！”就在这群人都觉得周平赢不了的时候，那边快速的三招，周博手里的剑已经被打飞了，而周平的剑，已经指向他的鼻子。

　　胜负已分！

　　那些周家庶子都惊呆了，他们这些人能被选去参加明玉坛的试炼，自然都是后辈之中的精英，平时和周平比斗剑技的时候，即便是最差的也能打上个十几招。不过是十天不到而已，周平便如同脱胎换骨一般，基础剑技竟然强到了如此的地步，俨然已经比他们强了不止一个层次。

　　周家的庶子，纷纷将目光转向了江余，他们都清楚，周平的变化，必然是和江余斗剑的结果，短短十天，纵然是周平天赋异禀，若不是他的对手足够的强大，他也不可能进步的这样快。这些人都在想着一会儿一定要好好请教江余一番。

　　而江余在一旁看着周平的剑技，心说眼前的周平，和自己一开始见到的那个完全不一样了。最开始和自己斗剑的周平，基础剑技很熟，但套路呆板，不知变通，且有很多花哨无用，只是看起来好看的花架子废招。而如今周平，基础剑技简单干脆，一气呵成又不拖泥带水，俨然已经进步一大截。

　　而此时的周平，也是高兴不已。他替江余挡驾，一是为了给江余缓解尴尬，二则是想试试自己的进步到底有多少。他的剑技是模仿江余的打法，摒弃了所有的套路，抛弃了无用的废招，完全是凭借自身反应，把手中的剑作为臂膀的延伸来使用。

　　“好强！这种搏斗模式，就像是非要讲对方置于死地一般不可，恐怕也只有真正的生死相斗，才会诞生这样的剑技！”周平自己心中默默感叹着自己进步，他侧目看看江余，心说江余一定经历过许多自己都没经历过的事。才有这样高强的基础剑技。

　　周平回头又看看周家的庶子，傲然道：“还有谁想试试？”

　　“我来！”

　　……

　　“看我的！”

　　……

　　一个接一个的人挑战周平，可是这些人和周平打到最后，最好的成绩，还是刚才周博的三招，其他的人，连三招都不到。

　　又打了一阵子后，这些周家的庶子们，都强烈要求江余指点他们一下，江余盛情难却，便说了一些自己用剑的技巧给他们，只是口述，当然没有像周平那样和他直接对练收益大，但这些人均感受益匪浅。

　　就在这些人和江余聊用剑的经验的时候，来了一个仆人，正是周衡手下的仆人，可此时这些人都在用心听江余说话，却是没人注意他的到来。

　　“少主有命，令你等立即去正厅见他。”那仆人这般喊道，可那些庶子都在用心听江余说话，根本没人听见，那仆人无奈，又喊了一次。江余听到了，不再说什么了，而那些庶子们也听到了，回头看到是周衡身边的仆人，均是面露怨毒之色。因为江余说的这些话，可是千金难买的经验，如此打搅，当真可恶。

　　“周醒啊，少主叫我们有什么大不了的事啊，就不能等等再说么？”周博回头有点不高兴的说道。他这话说出口，其他的周家庶子，也是纷纷点头。

　　那仆人道：“少主吩咐了，要你们快点去。明天就是你们启程的日子，周家的长辈也都来了，不能有失礼数。”

　　“本来我爹说来送我的，我还很期待的，可是……”

　　“天风城那么远跑过来也不容易……”

　　“烦啊，纯粹的应酬……”

　　……

　　诸多庶子，都有些无可奈何，但又都有点恋恋不舍，毕竟机会难得。见此情景，江余索性道：“正好我也有事要做，就不去了。”

　　见江余都如此说，那些庶子也只好都跟随那仆人，去正厅去见周家的诸多长辈。周平走在诸人的最后，其他人都退去后，就见周平在门口对江余躬身一礼，道：“多谢江兄弟授剑之恩。”

　　见他如此，江余一笑，道：“谈不上传授，我也获益良多。”江余的话不是客气话，周平的剑技进步的同时，他也进步了一些，而且和周平对战的数千次的战斗中，江余又给天光云影剑技增加了三式，而剑灵也没有任何的反对，毕竟天光云影剑技所以厉害，就是要不断的升级改进，墨守成规，那就不是天光云影剑技了。

　　看着那些人都走了，江余才舒了口气。坐下来休息，而这个时候，小若也从房中出来，端着他做好的糕点给江余吃。

　　“少爷明天就要去明玉坛了吧。”小若掰着手指算着日子问道。

　　“是的。”江余笑着吃着糕点，侧目看看小若，道：“你家少爷是最棒的，不必为我担心。”

　　“当然！”小若不懂武技，但他知道周平是周家最厉害的后辈，这些天来却在自家的少爷手里，连输了那么多次，可见少爷已经不是当初那个谁都可以欺负的软脚虾了，她自然对江余是信心满满了。

　　这一天余下的时光，江余便留下来陪小若聊天，带着她出去买东西，整整玩了一天，直到天黑方才尽兴而归。

　　次日清晨，周家前往明玉坛的大队人马，终于出发了。去明玉坛试炼，对雪漫大陆上的每一个名门望族来说，都不是小事情，周家这一次虽然参加试炼的人只有十几个，但是护送他们的人，还有同行的仆人等等，加在一起却有四五百人之多。江余挥别了小若后，也以周贤之名，混在周家的队伍之中。坐着周家的马车，前往明玉坛。


第64章 明玉十三巅

　　一路无话，周家一行人，走了差不多十天，终于进了明玉坛的地界。

　　明玉坛位于蒙山山脉的群山之中，因其入口登天门在白月国境内，所以一般人都认为明玉坛乃是白月国的仙门。进入蒙山山脉，远远的就可以看到一座座挺拔入云的高峰。而这些高峰之中，就包含着天下闻名的明玉十三巅！

　　明玉十三巅亦称呼为明玉十三院，十大内院，三大外院，传说每一座巅峰之上，都有一位长老作为院主，而这些长老，几乎每一个人都是沧海境的高手，甚至超越沧海境的存在。只是他们大多数都不为人所知。至于明玉坛身份最高的宗主，更是神秘的存在，外人没人知道他的名字。

　　早在没进入明玉坛地界之前，在大路之上就已经可以看到各种前来参加明玉坛登天门试炼的人群，进了明玉坛地界后，这种四面八方而来的人，就更为的多。上到王孙贵胄，下到光脚的赤贫，各种有修为有梦想的年轻后辈，都向着明玉坛而来。

　　令人大开眼界的是各种各样的奇特的座骑，譬如仙鹤、狻猊、猛虎、苍鹰、飞蛇等等各种能飞善跑，平时根本难得一见的，在这里随时都能看的到。而除了坐骑外，还有各种各样的珍奇宝器，譬如会飞的葫芦，能驮着人走又能说话的木头人。

　　“看来没想象的简单啊。”江余沿途看的很清楚，来这里的人，大多数都已经超过了灵水境，而且年龄看上去都不到二十岁，天下群英皆聚于此，可见明玉坛试炼有多么的诱人。

　　距离明玉坛的正式试炼时间，还有几天的时间，但各路英豪，都已经各自在蒙山山下占据地盘，还有的人为了占地盘的事与人争斗。而许多的商人似乎也抓住了商机一般，在这里贩卖开了各种灵石，丹药之类。平时几乎没什么人踏足的蒙山地界，如今似乎成了一个繁华的都市中心一般。

　　“江兄弟，有什么需求么。”和江余一路而来的周平，骑着马兜到江余身边，问道，他所指的，自然是丹药和灵石。江余摆摆手，道：“没什么可用的。”江余说的倒不是假话，普通的丹药他不需要，而至于那些灵石，他则是完全用不着，在周家的时候周衡就给过他不少，但都被他原封不动的退回去了。

　　“江兄弟不必客气，一会儿我替你带一份就是！”说罢也不管江余是否拒绝，周平便策马去买了。

　　看周平如此热心，江余也就不说什么了。此时周家人已经选了一处避风之地，作为扎营之处，周家也是望族，随行的人里，不管是仆人还是厨子，都一应俱全，野外生存完成不成问题。江余在营地中心打坐抓紧时间练功。倏然周遭一片大哗，江余亦觉得异常，猛抬头看去，就见天空之中划过两个身影，一男一女，那两人竟然不凭借任何坐骑，单纯的凭空飞翔，如此精湛的技艺，引得下面的人一片惊呼。

　　“看他们的手腕上的光，他们是明玉坛内院的弟子！”

　　“好厉害！以后我们也能那样么？”

　　“灵溪境的强者！”

　　……

　　江余听了那些人的议论，仔细看过去，就见在那二人身着蓝白服饰，果然在左手的手腕上，都各有一道光环绕，只是颜色并不相同，一蓝一红。那男子的背影江余觉得似乎有点眼熟，可是一时又想不起来是哪里看过了。

　　虽然离得极远，但江余的眼睛可以很清楚的看清那二人的装束，看到那那女子的装束时，江余惊愕不已。因为那女子穿的蓝白服饰，和那神秘女子竟是一样的，只是看背影，她并非是那个神秘女子。

　　“……你是明玉坛内院的弟子么？”江余望着远处的群山，凭空问道。

　　“我对你有个忠告，在明玉坛，不要轻易显示你灵气的特点。还有你天光云影技的技巧。”剑灵适时的跳了出来。

　　“为什么？”江余不解。

　　“你听我的就对了，如果你不想惹上麻烦的话。”

　　“那我还能用什么？”江余心说如果这两个都不用的话，那自己剩下的就只有瞳术了。

　　剑灵道：“剑技和灵气可以用，但尽量不要留下痕迹，不要引起明玉坛的注意就行了，反正你不求名次，只要顺利进入明玉坛不就行了？”

　　“我知道了。”江余应声后，继续打坐修炼。

　　江余方才练功完毕，便听得周家营地门口似有人在争吵。他心觉奇怪，便到营地门口观看，就见一群人站在周家的营地门口。

　　“周家占地太大了，让出三丈来！”

　　“对，一共才那么几个人，竟然占这么大的地方！”

　　……

　　江余听了几耳朵，知道这些人乃是落雪城的望族。这些人平时就和周家不睦，如今到了这里，竟然还在找茬。这次来的人虽然多，但蒙山地界宽阔的很，哪里扎营不行，非要挤在这里，明显就是没事找事。而此时周家的人也都各拎着兵器出来了，眼看就要动手。

　　江余有心管管，这个时候周平策马回来了，听家人说了这事，立即道：“让他们就是。又挤不死人。”而后将周家的人，都拉了回去。

　　眼见周平如此，那些人留下几个白眼，悻悻而去。

　　“没必要和他们争斗，我们来这里是参与登天门试炼的，没有什么比通过试炼更重要，在这之前，谁都不许给我生事。”周平面色严肃的对众人道。

　　周平遣散了众人，来到江余面前，给了江余一大堆灵石和丹药后，又递给江余一个羊皮袋，江余知道那里面是酒，摆摆手道：“我不喝酒的。”

　　“拿着，这里寒气大，喝点有好处。”周平说完，将羊皮袋强塞给江余，而后自顾的拧开自己手里的羊皮袋，坐在营地门口，喝了起来。

　　江余坐在他不远处，对周平道：“你大哥一定很希望你们都通过明玉坛试炼吧？”

　　周平豪饮一口酒后道：“那是当然，我大哥做个城主不容易，我们要是争气点，都进了明玉坛的话，看那群王八蛋还敢不敢小看我们。”

　　听周平的话，江余哈哈大笑，他笑的是，像周平这样稳重的人，竟也会骂人了。笑过之后，江余看看手中的羊皮袋，索性也打开了，喝了一口。

　　“如何？”看着江余喝酒，周平侧目看着江余问道。

　　“没想象的难喝。”江余咕噜噜又喝了几口，而后道：“用来解渴还不错。”

　　三天的时间里，落雪城的陆家和其他几个望族，常来没事找事，在周平的忍耐之下，事情都一一化解了。

　　这一日清晨，天刚刚亮，就见蒙山的云雾深处，一道耀眼的金光闪烁，如同云雾一般，慢慢的散开。

　　“登天门开了！”不知道是什么人喊了一声，而后所有的人都精神了起来，那些没睡醒的，也都被强拉了起来。

　　那金光越来越近，最后幻化为一道近百丈宽的阶梯，从云端慢慢落下。而各路试炼的人，包括江余，也都挤到了那阶梯将要落下的附近。

　　那阶梯越来越接近地面，而与此同时，在那群山之中，飞出数十道光影，正是数十个内院弟子，他们在护佑在那阶梯的左右。待得那阶梯落地，他们也刚好落下。

　　那数十个内院弟子，男的俊俏，女的貌美，俨然明玉坛为了这次试炼，也准备了很久了。就见那群内院弟子之中，走出一个相貌堂堂的男弟子，朗声道：“明玉坛欢迎各位的到来，在下云狄，为第一试的考官。事先说明，明玉坛试炼，不同其他门派，实是九死一生，且即便能进入我明玉坛修炼，也是十分艰险之事。”他的声音十分洪亮，俨然修为不差。

　　“废话少说，等了好久了，快点开始吧！”在人群之中，有人吼道。而后一大片的附议之声。

　　那名叫云狄的考官闻言轻笑，而后瞬间严肃，道：“二十年前，和我一同参加试炼的人，一百人之中，通过试炼的，十中无一，其中超过五成的人，都在试炼之中死掉了。”

　　云狄一句话，众皆哗然，便是江余听了，也是心中一动。他知道明玉坛的试炼比较危险，但没想到死亡率竟然有这么高。

　　云狄看着那些来参加试炼的人都有惊恐之色，得意的说道：“各位若是不想参加试炼，也不是什么丢人的事。”

　　“来都来了，还会怕死么！”忽然听到有人扯脖子喊了一声，江余侧目，发现喊出这话的，竟是周博，这几天落雪城的人不断挑衅，周平又不让他出去和人打架，他可是憋坏了。周博这么一喊，其他人也都跟着喊了起来，都催促云狄不要浪费时间，赶快开始试炼。

　　见这些人如此催促，云狄无奈，看看周围那些内门弟子都对他点点了头，他朗声道：“第一试的内容，登上步云梯。步云梯一共三千阶，如果能顺利的到不云梯的顶端就算你们过了。”

　　“三千阶？就是三万阶也没什么，只是考体力，这明玉坛也没什么么，全是大话吓人！”人群之中，立时有人出声嘲讽。而人群也是议论纷纷。

　　江余听了嘲讽，心中也觉得有点纳闷，单纯考验体力的话，对普通人或许有用，但对这里的人来说，真的是三万阶也只是小菜一碟。声名赫赫的明玉坛，第一试竟然如此的简单，江余有点不信。

　　那个叫云狄的，飞到半空中，高声宣布道：“第一试，步云梯开始！时限一个时辰！”


第65章 赌赛

　　一声喊，诸多参与登天门试炼的人，纷纷涌向那阶梯，争先恐后的向上攀登。饶是那阶梯宽有百丈，仍然挤的要命。这一次试炼，来参加的人，足有五六万人。

　　江余没有第一时间争先上去，而是顺着人流，从容的步上步云梯。

　　最初的一百级，江余没感觉到有什么异常，那阶梯便如普通的楼梯一般。而当江余踏上第一百零一块阶梯的时候，倏然觉得自己的肩头一沉。而步子也变的沉重了一些。

　　“这是怎么回事？”江余感觉自己似乎背了一百多斤的东西，虽然对他来说，这点重量根本不算什么，但他很好奇为何会如此。

　　“这是灵压，哼，想不到明玉坛这种小地方，还有灵压这种东西。”剑灵似是听到了江余的疑问，出来解释道。

　　“什么是灵压？”江余快步向上的同时，问剑灵道。

　　剑灵道：“就是一种人为的修炼法阵，之前和你说的天地人三种灵山妙府，此便是人品的灵山妙府，以人力结阵，使一大片区域之内，压力增加。修行之人在这灵压强大之地，提高的会更快，但这种阵法只能是磨练肉体而已，对灵气修炼，无多大益处，只能算下品。”

　　“果然不是普通的体力试炼。”江余向上行走之时，偶然回头，看到下面那些内院弟子，在下面已经结了阵，均是打坐。俨然这灵压就是他们弄出来的。

　　“用你的灵解之法，可以神不知鬼不觉的破掉这阵法。”剑灵给江余出了个馊主意。

　　“那还叫什么试炼。”江余没管剑灵的建议，大步向上，越向上压力灵压就越强，待得江余走到五六百阶的时候，发现开始已经有人支撑不住，或是坐在阶梯上喘气，或是干脆直接趴在那阶梯上。还有的人干脆就从上面直接滚落下来。

　　越向上，人就越少，待得江余走到一千多级的时候，已经不像开始时那样挤了。而江余感觉自己似乎是扛着一个一千多斤的麻袋在向上走。

　　大多数的人，都已经放慢了脚步，没办法和一开始一样，都是走走停停，而江余依旧保持着最开始的速度。他修为虽然不高，但他经过龙血石的洗练，身体比普通人健壮的多，这样的试炼还根本难不住他。

　　人群似乎按照修为，也形成了阶梯状，越向上的人，修为就越高。当然除了江余这个异类。江余走到一千五百多级的时候，身边几乎都是灵水境以上的人了。这些人看到江余的步子比他们还快，且修为只有灵气境七重的时候，都如同见了鬼一般。可纵然惊讶，却没人说话，因为要节省体力。

　　一个时辰，开始看起来充裕无比的时间，如今对这些试炼者来说，已是太过苛刻了。走上两千阶的时候，江余看到了走在前面的周平，此时周平也已经累的不行，亦是走走停停。手中的剑也已经成了拐棍。

　　“你怎么样？”江余走到周平的旁边，问道。周平听到江余的话后，侧目看向江余，如同那些人一般，吓了一跳。

　　“我没事，只是有点不适应。”周平擦了擦头上的汗，看着江余说道。

　　“咱们来比比看如何？”江余提议道。

　　“怎么比？”周平一边走，一边问道。

　　“比比谁先到最上面。”江余指着云端之上说道。

　　周平点头，道：“好啊，若我输了，我就输江兄弟十块黄字上品的灵石。”

　　江余闻言哈哈一笑，道：“好啊，若我输了，我便将这溶血剑输给你。”说着，江余将手中的溶血剑对着周平一比。

　　“这……”周平面露讶异，道：“我怎么好夺人所爱，且十块黄字上品的灵石如何和这溶血剑相提并论。”

　　江余听他所讲，心说周平说的不假，溶血剑的价值，又如何是十块黄字上品的灵石可以兑换的，即便是十块玄字上品的灵石，也换不来的。

　　走到这里，江余其实也很累了，他和周平赌赛，是为了激励周平，更是为了激励自己。便对周平道：“说的好像你一定赢了一样，我自信你赢不了我！”说完这话，江余大踏步向上连续猛跑了几步，而周平见此，也不甘示弱，亦加快了脚步，两个人你追我赶，快速向上，似那肩上的千斤重担都不存在了一般。

　　走到最后的阶段，江余和周平，也几乎都是走走停停，完全是凭借顽强的意志在支撑。两个人几乎是同一时刻，踏上了第三千级的台阶，而刚刚踏上第三千级的台阶，灵压顿失，失去了压力后，两个人和其他通过试炼的人一样，如同被抽去了筋一样，轻飘飘的，都摔到一边去了。

　　江余和周平并非是最早到达的，排名仅在前一千而已。江余累的气喘吁吁的，坐着休息，而周平也是一样，他拿出一颗丹药，递给江余。

　　“只是什么？”江余问道。

　　“恢复体力的。上来的时候不让吃，现在应该没问题了。”周平说道。江余正打算接，就在这时，一个人影轰的一声出现在江余和周平的中间，将周平手中的丹药夺了去。

　　“步云梯的试炼还没完，药还是不准吃的哦！”一个很是奇怪的女声传来。江余和周平抬头看去，就见一个看年岁差不多二十多岁，穿着蓝白服饰的女子，站在他们面前，就见她斜扎着头发，马尾垂在胸前，嘴里似乎嚼着槟榔，一手叉腰，一手垫着周平给江余的药，正玩味的看着两人。

　　这女子就样貌而言，并不差，但就是有一种让人见到她就想先把这个月的买路钱给交了的感觉。

　　“你是谁？”江余和周平异口同声问道。二人心中皆是腹诽，明玉坛怎么会有这样的奇葩。

　　“我是谁？”那女子放声大笑，丝毫不顾自身气质，引来周围好多人的围观。笑声止处，那女子道：“我是第二试的考官啊。”

　　“什么？”江余周平，还有周围的那些人，见这个奇葩的女子竟然说自己是第二试的考官，均是面面相觑，浑然不信。

　　“这药我就先扣下了，第二试的时候，随便你们吃，只要你们有命的话。”女子在自己的脖子上比了一下。忽然她注意到了江余的修为只有灵气境七重，立时面露讶异。

　　“小鬼，你自己走上来的？”女子有点不可思议的看着江余。

　　“难道还会有人背我上来么？”江余反问道。女子听了这话，点点头，看向远处，似是在自言自语一样：“云狄搞什么，灵气境七重的人都放上来了。”她自然觉得是云狄放水，而不是江余有过人之处。她看看江余，道：“小子，第一试你幸运通过，第二试，可就没那么简单了，会死人的，你现在要是想放弃的话，我可以破例送你下去。”

　　江余没把她的话放在心上，将之前周平送他的羊皮袋拿了出来，对着那女子一摆，道：“这里不让吃丹药，喝酒总可以吧？”

　　“随便。”那女子见江余如此，知他是拒绝了自己的建议。便摇了摇头，只道江余不知死活。

　　江余几口酒喝下去，浑身舒服了很多，休息的差不多了，站起身来，才注意到，自己真的是在云里。向下看，苍生如蝼蚁。此时他的脚下是云中的一个巨大的演武场，所有通过第一试的人，目前都在里。江余粗略的估算下，通过第一试的人，差不多有两三万人的样子。人数虽然多，但相比来参加的人，这连一半儿都不到，那些体力不佳的，直接都被淘汰了。

　　很快，一个时辰的时间到了，终还是有几个幸运的，在最后时刻，通过了试炼，而更多的则是离目标只差几十步，都无法通过的倒霉鬼。

　　云狄等人解了灵压之阵，从下面飞了上来。下面的金光阶梯，也渐渐的消失了。

　　巨大的演武场的最高处的那口当中的巨大的铜钟，发出一声巨大的声响，引的众人目光看向那铜钟高处。就见那铜钟上盘腿坐着一人，正是刚才江余和周平见到的那个女子。此时她依旧嚼着槟榔，以目光扫着下面来参加试炼的诸人。

　　“第一试结束，马上要开始的是第二试。我就第二试的考官。”她这话一出口，下面立时是议论纷纷，众人的疑惑之处，和刚才江余和周平差不多，因为这女子的样子真的不像是个考官。

　　“嗡！”比刚才那声钟响声音还大的钟声响彻云端，震的人耳朵都嗡嗡作响。

　　“师姐，那个钟只能不能乱敲的！”云狄远远的小声的自言自语，他也只敢这样说而已，真的上前去忠告的话，他是不敢的。他相信只要他敢这么做，那女子会立即把他丢进钟里，再狠狠的敲上几次。

　　见众人不再说话，那女子战了起来，站在钟上，高声道：“都给我听清楚了，规则我只说一遍。第二试开始之前，你们每个人会领到一块玉牌，玉牌有赤橙黄绿青蓝紫七种颜色。而后你们将会被随机传送到一个直径宽五百里的广袤试炼森林当中。七天之内，手持至少一套九色玉牌，到达森林中央的天机楼的人，便视为通过。进入第二试以后，可以使用任何手段夺取其他人手上的玉牌，生死无论！”


第66章 玉牌之争

　　听完那女子的话，下面又是一片喧哗，如此这样的规则，基本就是让来的这些人互相厮杀，众人终于明白，之前云狄所说的试炼死亡率那么高，并非是夸大其词。

　　“为什么发七色玉牌，却要手持九色玉牌呢？”有人高声问出了很多人心中的疑问。

　　那女子听了，点点头，道：“问的好，除七色玉牌外，还有黑白两色的玉牌。这两种玉牌，在试炼森林之中的一阶和二阶的妖兽身上。”

　　“一阶二阶的妖兽！”女子的话，又引得一片哗然。

　　“你认为这里的人，单独就能对抗一阶妖兽么，开什么玩笑！”

　　“就是，二阶的妖兽，一个打五十个都不是问题！”

　　听着下面一大堆的反对之声，那奇葩女子挖了挖自己的耳朵，用脚狠踹了一下钟后怒吼道：“就知道你们水平不济，所以妖兽的实力，已经被削弱了至少一半儿。最后，我告诉你们，黑白玉牌，各只有五百块。”

　　女子说出这话，众人心中都明白了，各有五百块是什么含义，那就是说最多只有五百个人可以通过试炼，而如果一个人多拿了几块的话，那么可能合格的人会更少。第二试的试炼，不仅要和人搏斗，还要在妖兽身上夺取黑白玉牌。

　　“好了，开始领取自己的玉牌吧，提醒你们一下，不要告诉别人你的玉牌颜色。”女子指着另外一边几十个已经准备好的内院弟子，示意众人可以去领取玉牌了。

　　江余排队拿到了一块紫色的玉牌。那玉牌只有拇指般大小，晶莹剔透，倒是十分的好看。

　　确定除了放弃试炼的人以外，所有的人都拿到玉牌后。那站在钟上的奇葩女子连续敲了三次钟后，道：“第二试开始！”

　　她刚说完这句话，就见所有人的脚下都出现了挪移法阵，江余只觉得眼前一闪，而后就发觉自己竟然出现在一片森林之中。原本在自己身边的周平，还有那些内院的考官，全都不见了，周围只有鸟叫虫鸣之声。

　　试炼森林的树都十分的高大，平均都在十丈以上，刚进入森林的江余，第一时间就纵到树的高处，以他的那双眼睛，扫视周围的情况，他很清楚，你死我活的争斗，已经开始了！

　　树木很是茂密，但江余仍然可以很清楚的看到，自己周围百丈之内，除了自己以外，没有别的人。确定没什么危险后，江余将那个装酒的羊皮口袋里的酒倒掉，而后在小溪边装满了水，又抓了几只兔子。统统都丢进如意袋之中。按照规则，前往天机楼大概有两百多里，时限有七天，看似充裕。但沿途必然要会遭遇各种战斗，在战斗之前，做好战斗准备是常识。

　　江余方才准备完毕，倏然觉得身后似有杀气，转身时，就见在一个身影从树枝上飘落。

　　“运气真不错，看我找到了什么。”一个英俊斯文，看上去比江余也就大两岁的人，自言自语的出现在了江余的对面。看他的修为，已是灵气境巅峰。灵气境巅峰在他这个年纪来说，已经算是不错的修为，但对于明玉坛的试炼来说，灵水境才是入门的级别，似他这种人，能不被人抢走玉牌，已经算是万幸，至于说碰到比自己还弱的人，那只能说真的要靠运气了。

　　“废话不多说，交出玉牌，饶你不死。”那男子很是傲慢的说道，在这种地方，他大概也之后能在江余面前，才有这种傲慢的态度。

　　本以为江余会吓得够呛，甚至跪地求饶。可是完全出乎他意料的是，江余左右四周看了看，哪里有丝毫恐惧的样子。

　　“你在看什么？”那男子问江余道。江余淡淡的回道：“只有你一个人么？”

　　“费什么话，赶快把玉牌交出来！别逼我动手。”那男子有些不耐烦的说道。

　　“我如果不交呢？”江余笑问道。

　　“那就死……”那男子说话的时候，欲拔出自己背后的宝剑。可是剑刚出鞘一半儿不到，就听得一声刀剑入骨的声音，他整个人就直挺挺的向后摔去了。而江余，已经在他身后了。

　　江余以残雪剑之中，极快的一招，在男子拔剑的瞬间，斩断了男子的喉咙。看着倒在血泊之中的男子，江余道：“如果我是你，一定全都准备好了，直接偷袭，不给对方任何机会的。”

　　江余才不管那人是否死透，直接搜身。这人修为不高，也穷的很，江余除了找到一块绿色玉牌外，就只有几颗叫不上名字的丹药，和这鬼地方根本用不上的一些银两。至于他的那把剑，根本都没品级的，只能拿去卖废铁。

　　江余再次站起的时候，再次跳到高处，用眼睛四处瞭望，就见在不远处，有几道烟起。

　　“信号？”江余很清楚，这种将所有人都随机分配的规则，如果能第一时间找到自己的熟人，并且团队行动的话，那可以获得很大的优势。这种信号就是可以快速让自己人靠拢的办法，但这种办法，更多的是把敌人给引来。看到那信号后，江余的第一反应是，自己又可以去收获一块玉牌。江余靠近那冉冉升起的烟，谨慎起见，在那烟进入自己的视野之后，他放慢了脚步，隐蔽自己气息的同时，用眼睛搜索周围可能存在的敌人。

　　那烟生在空旷之处，可是烟的旁边，却没有人。江余的目光在烟的周围扫视了一圈，发现在大树的树叶之中，隐藏着一人。

　　“原来是陷阱。”江余已经料定，那人多半用的是远程武器，或者远程的武技之类的，总而言之，只要是抱着来这边抢夺玉牌，并且出现在烟火旁边的话，那么会第一时间就被猎杀。江余心说这个人比之前那个笨蛋聪明多了，江余没有直接去攻击那人，因为敌情不明。他躲在暗处，静静等待，过了不到一刻钟，江余发觉在远处，已有了一个人影，虽然那人行进的也很谨慎，但逃不过江余的眼睛。江余将目光转向那躲避在树叶之中的伏击者，发觉那人也发现了入侵之人，目光紧紧的锁定那人。

　　设下陷阱的伏击之人，眼看着看入侵之人已经进入自己的攻击范围。

　　“就是现在！”伏击之人与江余几乎同一时刻出手！

　　躲在树叶之中的伏击之人，扣动手中弩机，嗖嗖嗖！十一发弩箭并排齐射而出，一下就封锁来人的去路。而就在他扣动弩机之时。江余也对他发动了攻击，江余整个人如同一支利箭一样，在他的弩箭射出的瞬间，以迅雷之势，一剑刺穿了藏在树叶之中的他。

　　两声惨叫几乎同时发出，惊起鸟雀无数，两具尸体先后摔在地上！伏击之人到死也不相信，竟然有人闯进了自己的视野，自己却没发现。

　　江余在二人身上搜出玉牌后，匆匆而去，他很清楚，这里有烟，又死了人，丝毫都不安全。

　　就这样，江余在树林之中穿梭，猎杀，以他的那双眼，在他注意的时候，没人可以无声无息的靠近他。仅仅是第二场试炼开始的两个时辰后，他手上就拿到了二十块多玉牌，七色玉牌他拿到了六种，只有青色令牌他还没有拿到。每次出手，江余几乎都是优先出手，下手绝不留情，因为他清楚，如果他不用心绝或形销的话，单纯拼实力还有所保留的话，那是对自己的生命不负责任。

　　“如果我足够强，或许我不必下如此的狠手，毕竟咱们无冤无仇。可是你会放过我么？”江余费了几乎一炷香的时间，才用惊雷一斩重创了一个灵气境三重的高手。此时那个高手已经倒在了血泊之中，丧失了战斗力，但还没有死。为了重创他，江余也耗费了极大的气力。

　　听得江余的话，那高手口中呀呀似要说话，却说不出什么。

　　“算了，玉牌我拿走了。你自求多福吧。”江余给那人服了一颗止血丹，而后飞纵而去。

　　江余在林中狩猎，日渐西斜，目标越来越少，就在江余打算去寻一个安全的地方过夜时，忽然林中传来一阵女子的叫声。

　　“啊，不要碰我！”

　　那声音极其尖锐，并不像是被人重伤的声音，更像是……江余心头一凛，向着那个方向疾奔，远远的就见在一棵大树下，一个女子被一个大胡子的男子按在树上，已经被扯掉了外衣，眼看惨案就要发生了。

　　“胆子倒挺大的。”江余心说这种试炼，竟然还有人敢做这种事。他匿足潜踪，在那男人没注意的情况之下，从后忽然突袭，一剑将那男子的后背刺穿，那男子顿时就了命。

　　那女子本来已经认命，眼见忽然出现人救了自己，感动的几乎都要掉下泪来，道：“谢谢你，我叫……”

　　“玉牌在哪？”江余看都没看她，防备她的同时，搜索着那男子的衣物。对江余来说，什么英雄救美，那只是顺便。他痛恨这种男人，但不代表他对眼前的女子有什么兴趣，相比之下，玉牌更有魅力。

　　“什么？”那女子听到江余的话，一下就愣了，满肚子的感激一下烟消云散。她第一反应是自己听错了，英雄救美的对话，怎么可以是这样？看明白了江余的确对他没兴趣，只是低头在翻找玉牌。她有些赌气的说道：“都在他身上。”江余听了她的话，直接将两块玉牌搜出，但还是没有青色的玉牌，但他还是将它们都塞进了自己腰包。而后转身飞纵而去。眼见着江余的背影，那女子气的直跺脚。她自负姿色还不差，出身也不错，从小到大，又如何有人敢如此不把她放在眼里，而且她春光乍泄，连外衣都没了，那人竟然连自己一眼都不看。

　　“别让我再看见你，否则我……”女子咬牙恶狠狠的对着江余离去的方向发狠，心中却牢牢的将江余的样子记了个清楚。

　　“哼，还挺帅的。”


第67章 佳人重逢

　　江余休息了一夜，体力充足，开始第二天的狩猎。鉴于周围已经完全被肃清，江余开始向着天机楼的方向，也就是森林的中心地带前进。他骑着青毛狼兽狂奔。他如此匆忙的原因，是因为江余想明白了一件事。那就是在试炼森林的边缘地带，固然可以找到人，但却没有任何妖兽，也就是说，不可能拿到黑白的玉牌。

　　而且最重要的是即便拿到很多玉牌，最终还是要去天机楼的，既然如此，何必在边缘地带浪费时间，直接去天机楼附近埋伏，猎杀那些已经拿全了玉牌的人，不更是更方便么。想明白了这个道理，江余便不顾一切，骑上青毛狼兽，直奔天机楼而去。

　　青毛狼兽虽只是二阶妖兽的坐骑，但速度在二阶的妖兽里面，绝对可以说一等一，江余骑着它，如同一道青色闪电，在树林中狂奔。待得他进入天机楼一百里左右的地方，开始出现了各种妖兽，江余完全不理睬它们，只是一路向前。

　　江余在快速前进的时候，发现不知道什么时候开始，在天空之中有一只巨大的隼鹰，一路跟随着自己，速度并不逊色于江余的青毛狼兽。

　　“搞什么？”江余时不时的停下，发觉那隼鹰也会停下盘旋。江余便知道那隼鹰也是坐骑，只是那隼鹰太大，飞的也高，根本看不到上面究竟是什么人。

　　那隼鹰一只跟着，也不发动任何攻击。但单是这样，已经让江余很不爽。一直在明处，不是他习惯的节奏。无奈间，他收起了青毛狼兽，直接钻进了树林之中，绕了几圈，终于把天上的那只隼鹰给甩掉了。

　　江余见隼鹰不见了，长出一口气，他估算了下路程，此地离天机楼应该不足五十里了。这里是最佳的伏击地点。

　　江余方才在一条小河的附近确定了自己的伏击地点，便听得远处有激斗与惨叫之声，而且这种声音，出现的地方不止一处。

　　“看来想到伏击的人，不止我一个啊。”江余并未改变原有计划，浅身在此，开始自己的猎杀计划。

　　江余选的位置很妙，因为是在河边，那些长途跋涉而来的人，疲惫之时，总会到河边饮水。而那便是江余最好的出手机会。就这样江余在河边狩猎整整打了两天的猎，又收获几十块玉牌，七色玉牌都凑全了，还意外的从一个高手的身上，拿到了一块白色的玉牌。如今只差一块黑色玉牌，便可以大功告成。可江余猎杀了很久，也没见有人有黑色玉牌。

　　“难不成真的要我去猎杀妖兽么？”躲在密林之中的江余，有些无奈。杀人的话江余有经验，但妖兽他还从未杀过。

　　考虑了一番，江余决定放弃继续伏击，因为意义已经不大，而且因为这场试炼已经开始了三天，渐渐的出现的目标已经都不是一个人了，很多都是两三个人一起出现，甚至有十几个人一起出现的。这些人有的是早就认识，有的干脆就是临时组建的同盟。面对这样的目标，江余只能放他们过去。

　　江余是不会和不认识的人组建临时同盟的，流云殿的经历，让他很难把自己的后背交给别人，尤其还是不认识的人。江余清楚那些组建临时同盟的人，多数都是最自己不自信，或者畏惧被人伏击，亦或者是为了一起猎杀妖兽而组建的，这样的同盟，只要一点点利益，譬如一块黑色的玉牌，就足以摧毁整个临时同盟。说到底，还是要争。

　　江余在树林之中穿行，意外的竟走出了树林，眼前竟一片山谷。山谷之中绿草茵茵，时不时的还能听到妖兽的吼叫声。江余顺着妖兽的叫声，在山谷的高处穿行，很快，他就发现远处，竟然有七只一阶的暴猴在攻击五个试炼者。

　　一阶的妖兽虽然被削弱了，但暴猴本来就是一阶妖兽里面比较难惹的，所以依旧和灵水境一重的人差不了多少。看到那些暴猴，江余本来打算坐收渔人之利，可是远远的，他似是看到了一个熟悉的身影。为了确定自己的判断，江余靠近了许多，发现自己果然没看错。

　　“是苏羽儿！”

　　此时苏羽儿与他身边的人结成防御阵势，对抗那七只暴猴，已是在勉力支持，随时都有被暴猴撕碎了的危险。

　　“她果然来了！”江余发觉两个月不见，苏羽儿也已经进步到了灵气境巅峰，而且苏羽儿并非是一个武者，而是一个丹士。这个防御阵势便是由她为阵主结成的。

　　江余召唤出青毛狼兽，挥舞着手中的溶血剑，如同一道青色的闪电，杀入战团。他来的极快，手中残雪剑有青毛狼兽的加持，威力更甚，寒光剑影、雪残风尽、天地无尽、快速的三招连环，灵气化为利刃，在那暴猴群中爆裂开来，如同一朵冰莲花在猴群中爆炸，一时间吱吱声不止，江余一轮冲锋之后，猴群已被激怒，他们放弃了围攻苏羽儿等人，全都去集中攻击江余，而江余索性催动青毛狼兽，与那群暴猴来回的缠斗。

　　没了暴猴的生命威胁，压力一下来，苏羽儿等人几乎都累的瘫倒在地。

　　那些人看着江余和暴猴殴斗，心惊胆战之余，不由的都佩服起江余来。

　　“好厉害！”

　　“看不出来只有灵气境七重的修为！”

　　“是他的坐骑猛！”

　　……

　　此时的苏羽儿，坐在地上，她其实很好奇，是什么人救了她，待得她仔细看去，那个身影竟是那样的熟悉。

　　“江……余？！”苏羽儿不敢相信自己的眼睛，她无论如何也不能想象骑在青毛狼兽之上的人会是江余。江余的出现，让她有一种做梦一样的错觉。之前他碰到江余，江余只是一个灵气境五重的人，当时江余就说自己要来明玉坛，而她却觉得以江余的实力来明玉坛试炼，太过勉强了，又叮嘱江余不要来明玉坛送死。芸芸种种，如今自己反而为他所救，仔细想来，实在可笑。

　　“想不到他竟这么厉害。”苏羽儿还是第一次看到江余出手，她惊讶不过是区区两个月，江余竟然就从灵气境五重到达了灵气境七重，而更令她惊讶的是，灵气境七重的人，竟然可以一个人与那么多暴猴相斗，且完全不落下风，这是何等的变态，说出去都不会有人信的。

　　其实如果江余若不是骑着青毛狼兽的话，面对以速度见长的这么多暴猴的围攻，又不用瞳术的话，恐怕已丧命猴爪之下。他仗着青毛狼兽的速度快，手中残雪剑的威力大，快剑连劈，那暴猴竟然都被他给压制住了。

　　“奇怪，暴猴竟然一次妖术也不用了。刚才和咱们打的时候，不是连续使用妖术的么？”方才被暴猴围攻的人，都很纳闷，那群暴猴为什么对上江余的时候，一次妖术都不用了。

　　“不是不用，你们看，暴猴是有准备动作的，可是为什么妖术就是放不出来呢？”那群人指着和江余相斗的暴猴议论着，均是纳闷不已。在他们心中，江余似是稳操胜券，他们反倒希望暴猴放个妖术出来看看，他们好看看江余对抗妖术时怎么应对。

　　苏羽儿此时几乎力竭，只能远远的看着江余与暴猴相斗，她没周围那几个人的好心情，她只希望江余速战速决，不要等到暴猴用出妖术来。

　　其实暴猴和江余对抗时，妖术不是没用，而是在用的中途，就被江余以犀利的灵气给打断了。暴猴每次催使灵气使用妖术时，江余都看的清楚，在他们催使灵气到一半儿的时候，他的灵气就准时的攻击暴猴的经脉，导致暴猴根本没办法完整使用出妖术。江余此举，令猴群更加的愤怒，围攻的越来越猛。

　　江余见这群暴猴完全不怕剑砍，有的即便被他砍断了爪子，依旧在猛攻。而面对围攻，自己做不出准确的致命攻击。

　　“赌一次！”江余打定主意，驱使青毛狼兽向前纵出十余丈的距离，而见拉开这样的距离，那几只暴猴立即也组成阵势，很明显，要施展妖术了，一见如此，苏羽儿身边的同伴儿，立即都捂住耳朵。而苏羽儿则是直接站起来，用尽全身的力气对江余喊道：“是妖术，快跑！”

　　苏羽儿的声音江余听的真真切切，可是他却丝毫都没有退让，而是直直的看着那群暴猴。

　　“望月吼！”暴猴独有的妖术，以音波为攻击手段，声音足以摧毁目标的意志。就在群猴发出妖术的瞬间，江余的剑指也玄在鼻前：“灵解之法？镜反！”霎时间，本来应该席卷江余而去的望月吼音波，反而对着群猴横扫而去，这一下，乐子大了。本来一只暴猴发出的望月吼威力不足以让暴猴本身受伤，但这回七只暴猴一起发出的望月吼，却足以重创所有的一阶妖兽。

　　一声震天动地的怒吼后，横七竖八，倒了一地的暴猴，两个被当场震死，其他的几个，也都重伤不能动了。


第68章 没午龙炎

　　江余一举击败七只暴猴，苏羽儿等人可以说是完全没料到，惊讶的众人有的下巴都合不拢了，待得他们看江余走到那些暴猴身边，一剑一个补死那些暴猴的时候，才知道这并非梦幻。

　　“我还以为有多厉害，没什么智商的畜生，比人好杀多了。”江余补刀时的自言自语，令苏羽儿身边的更是变颜变色。而苏羽儿也终于意识到，江余的本事，超乎她的想象。

　　江余在那群暴猴身上，只寻到了一块白色玉牌，妖兽身上当然不会长这种东西，玉牌都是明玉坛的考官们耗时很久放进妖兽身体里的。

　　快速的打扫完战场后，江余驱使狼兽，来到苏羽儿等人的面前，那些人见他过来，虽有些畏惧，但还是都是纷纷行礼道谢。江余不说客气的话，也并未从狼背上下来，他清楚，一旦自己从狼背身上下来，发生什么事情都是可能的，若非是苏羽儿在这里，恐怕他会二次打劫了。

　　“你认识他们？”江余微微俯下身，问苏羽儿道。一句话，引得苏羽儿身边的人看着苏羽儿，此时他们才意识到，苏羽儿可能认识江余。

　　“才认识的朋友……”苏羽儿愣了一下后道，一番解释后，江余明白了他们的关系。苏羽儿是丹士，携带了一些丹药，同时又懂得一些治疗和接阵的仙术，所以才会和这些都已经灵水境的人结为临时同盟。

　　江余想了想，手里拿出一块白色的玉牌，对那些人道：“刚才我杀了那些暴猴，拿了一块白色的玉牌。但我已经有了白色玉牌，这白色玉牌就给你们吧，你们有谁需要的？”

　　“给苏姑娘吧，她一路下来，很不容易。”

　　“对，苏姑娘一直用仙术来着，消耗挺大的，应该的。”

　　……

　　江余听着这些话，心说这些人明显是看出来了苏羽儿和自己相识，所以才会如此说。否则的话，他们也不必一边说着相让的话，一边又露出贪婪的目光，紧紧的盯着自己手里的白色玉牌。

　　江余将目光转向苏羽儿，苏羽儿摇摇头，道：“说好了的是按顺序分配，还没轮到我，羽儿不会拿。”众人再三要求把那白色玉牌给苏羽儿，但苏羽儿毕竟是一家的少主，有自己的原则，绝不肯拿。

　　“苏姑娘，我有事想和你单独说，能和我一同走么？”江余让青毛狼兽走到苏羽儿的面前，他俯下身伸手道。

　　“嗯？”苏羽儿看看江余，不解江余的意思，她矜持了一下，最终还是伸出手，让江余把她拉到了狼背之上。

　　“你们自己慢慢分吧！”江余说完这话，将白色玉牌丢在平地，而后载着苏羽儿，绝尘而去。

　　江余带着苏羽儿狂奔出去数里，见没了人，江余才让青毛狼兽停下，而这时，苏羽儿也直接从青毛狼兽身上跳了下去。

　　“知道我为什么把你带到这里么？”江余并未从青毛狼兽身上下来。

　　苏羽儿摇头，在这里见到江余，本就如梦似幻，她当然猜不透江余的目的。

　　“你真的相信他们么？”江余问道。

　　“不相信。”苏羽儿淡定温和的回答道。

　　“果然……”江余心说苏羽儿不愧是掌管一家的少主。

　　苏羽儿温和的说道：“本来苏家来了不少的人，可是这样的规则之下，我只能靠我自己了。若不依赖他们，恐怕很难活下去。当然，他们也依赖我。”

　　江余闻言一笑：“可我觉得，即便到了最后，你也拿不全玉牌。”

　　苏羽儿摇摇头，道：“羽儿本来也没打算真的拿全，明玉坛的潜规则是，只要拿到三块以上的玉牌，便可成为明玉坛的挂名弟子，也就是外院杂役，差了几块，便做几年，而后就可以成为外院的正式弟子。”

　　“还有这样的规则……”江余心说怪不得搞出这样的规则来。

　　“你担心我被他们过河拆桥杀了么？”苏羽儿很是平静的问道。

　　“难道不会么？”江余回到，他明显没意识到苏羽儿的这个问题的重点是什么，答完这句，江余就听到剑灵在心里骂了句笨蛋。

　　“你丢给他们一块玉牌，是想让他们自相残杀么？”苏羽儿猜道，她清楚一块白色玉牌的诱惑力有多大。

　　江余哈哈笑，道：“不，我只是不想你邀请我加入他们。那样我很难拒绝。”

　　“那我岂不是无家可归了？”苏羽儿早就清楚，等她回去，那边估计也剩不下几个人了。

　　江余道：“不能和他们同盟，大可以和我同盟啊，你我毕竟早就认识，相比之下，更值得信任不是么？”

　　“我又能帮你什么？”苏羽儿问道，她清楚，以江余这般实力，完全不需要队友，独来独往就已经很厉害了。

　　“这个需要你自己想了。”江余说这话的时候，面色一凛，他看到远处已经有几十只一阶的豹子，已经向着自己这边冲了过来，他看的到，而苏羽儿还浑然不觉。

　　“有妖兽过来了，上来！”江余示意苏羽儿上来狼背。

　　“哪里？”苏羽儿讶异的同时，还是一跃跳上狼背，坐在江余的前面。

　　江余驱使青毛狼兽，逃离那些豹子。同时对苏羽儿道：“这个山谷似乎妖兽很多。”江余加快了速度，在山谷中疾冲，却发觉不知不觉间，被许多的妖兽盯上了，那些妖兽或是在左右，或是在身后，紧紧的跟随。

　　“麻烦了！”江余心说自己为了躲避那些一阶的豹，反而引来更多的妖兽，此时已经不能停下，更不能转向，但越向前，引来的妖兽就越多，大大小小，一阶二阶的，竟然已经有好几百只了。形成了百兽奔腾一般的壮观气势。

　　苏羽儿也知道问题的严重性，紧紧抓着青毛狼兽。微微回眸，看到江余面色虽凝重，却并无畏惧之意。

　　“怎么办？”苏羽儿问江余道。

　　“你抓紧就是！”江余叮嘱苏羽儿道。而后驱使青毛狼兽，以最快的速度，向前狂奔。身后的妖兽越来越多，各色各样的都有，追到现在，一阶的妖兽基本都已经被淘汰，剩下的多数都是二阶的妖兽，二阶的妖兽虽然都被削弱过不少，但任何一只，都不是江余可以轻易对付的。

　　一口气奔出几十里，可是身后的妖兽们丝毫没有放弃的心思。就在这时，极远处出现了一个数十丈高的丘陵，江余眼见这个丘陵，心中一宽，拍了下青毛狼兽的头，吼道：“上去！”

　　江余给青毛狼兽下了命令后，自己却一纵而起，从青毛狼兽身上跃起。

　　眼见江余如此，苏羽儿吓了一跳，不知道她要做什么，回头就见江余竟直接对着那奔腾的兽海而去。

　　“江余，你要做什么！”苏羽儿知道，江余此时跃下狼背，肯定会死的。青毛狼兽得到主人的命令，连续的狂奔之下，没用多久，就在直上直下的坡度下，直上那丘陵，很快就到了丘陵的顶端。

　　苏羽儿刚到达丘陵的顶端，便被眼前的情景震撼到了，就见天边密密麻麻，如同蚂蚁一样，铺天盖地的妖兽席卷而来，大地都为之震撼，轰隆隆之声不绝，很快就将江余的影子给淹没了。

　　“江余！”苏羽儿撕心裂肺的一声喊，眼角流下泪来。她清楚这样的兽海之下，几乎不可能有人活的下来。她与江余，从萍水相逢，到她心生爱慕，再到明玉坛的意外重逢，一切都让她如同身处云端之上，而如今，天人永绝，云头堕落，竟是如此的没有征兆。

　　坐下的青毛狼兽只是低低的吼着，苏羽儿的泪刚刚低落，忽然她愣住了，就见在烟尘滚滚的兽海之中，竟有一个黑点凭空飞起，跃起了百丈有余，而后霎时间空中似乎就像爆裂开了一般。一声如同怪兽一般的怒吼声后，妖火天降，炙热的火光令人无法睁开眼睛。浓烈的火焰霎时间就吞没了丘陵附近的所有地面。那些妖兽纵都有妖术，但它们的妖术又如何和这烈火相抗。

　　没错，是江余开启了形销，而后使用了没午龙炎。他见没有办法摆脱这些妖兽的追击，只能果断横下心来，拼死一搏。

　　妖火吞噬大地，除了石头以外，几乎无物不燃。那些被妖火焚烧的妖兽，没被直接烧死的，四处奔逃，结果使得那妖火扩散的更大，有的妖兽忍受不住妖火的焚烧，跳进池塘里，结果整个池塘的水，也跟着一起燃烧起来。而更多的妖兽，在被妖火攻击后，开始愤怒的胡乱的攻击身边的目标。

　　冲天的妖火弥盖大地，见到这样的场景，一向淡定的苏羽儿，也无法淡定了。如此的场景，她又如何见过，惊愕的嘴巴都合不拢了。

　　就在苏羽儿惊讶之时，就见一个身影在她身边飘落。苏羽儿察觉后回眸，却吓了一跳。出现在她身后的，的确是江余没错，但此时的江余，双眼如同那妖火一般的颜色，炙热如火，仿佛可以看到有火焰在江余的眼睛之中燃烧一般，两行血顺着眼眶，滴答滴答的流下来。苏羽儿这个看不到灵气的人，此时也能感受到江余身上强大的灵气带来的压力。

　　“这是灵溪境的人才可能有的实力！”苏羽儿判断江余身上的灵气，很可能已经达到了灵溪境三重以上！

　　江余打开枯残七绝的第二式形销之后，发觉比之前在流云殿之时使用形销后，获得灵气更多，几乎是一倍以上。原因很简单，他当时第一次用形销，并没有完全发挥出形销该有的实力，如今他实力大增，形销自然也可以更完整的表现出它该有的实力。

　　“这是你做的？”苏羽儿稳定了一下自己的心神，还是有点不敢相信的问江余。江余微微点头，道：“超出我自己的想象。”江余他自己也没想过，没午龙炎会有如此强横的实力。他使用的没午龙炎，威力远大于黑鳞传授给他时的威力，唯一可以解释的是，黑鳞传授给他的时候，只是牛刀小试，没用什么灵气，而如今自己则是倾尽全力一击，但这并不是没午龙炎最大的威力。江余已经可以去猜想黑领如果倾尽全力，使用出没午龙炎的话，会是多么强大。

　　眼看着自己的杰作，江余忽然眼前一黑，仰面摔倒。


第69章 妖火蔓延

　　见江余忽然摔倒，苏羽儿立即从狼背上跳下来，来到江余的身侧。

　　“你怎么了？”苏羽儿问话的时候，出于丹士本能，查看江余的状况。他发现江余的眼睛恢复了正常，身上的灵气全都消失了，形同一个疲惫至极的普通人。

　　“我需要休息。”江余看看远处的妖火，阖目说道。

　　“你体力损失太大，我给你找一颗归元丹吃。”说罢，苏羽儿将自己腰间的荷包解下来，将里面的丹药全都倒了出来。

　　“糟了，都被之前那几个人给吃了！”苏羽儿有点后悔，自己之前和那些人结成同盟的时候，给了那些人太多丹药了，如今江余有难，她却丝毫都帮不上忙。

　　“我这里有药，你找找有没有能用的！”江余闭着眼睛，但是还是念动咒诀，将黑鳞之前送给他的那一大袋子药，从如意袋之中祭了出来。这些药江余几乎都不认识，但他相信，身为丹士的苏羽儿，说不定能认识一些。

　　苏羽儿开始只当那个袋子里装着药最多也就是一些常用药而已，可是打开袋子口，看着里面那些熠熠发光，五颜六色的丹药时，她愣住了。

　　苏羽儿身为一个丹士，从小就被苏家重点培养。说白了，培养一个丹士是需要大把大把的钱来烧的，毕竟最便宜的灵草，也是要不少钱的。所以即便是苏家这样的望族，也不可能培养很多丹士。

　　时至今日，苏羽儿已经可以炼制出各种黄字品级的丹药，废丹很少。在同辈的人中，她已经是极厉害的存在。似她这般的丹士，运气极好的时候，还会炼出玄字品的灵丹。但加在一起，她炼的玄字品的丹药，也绝对不超过五颗，而此时此刻，江余的袋中，最差的丹药，也都是玄字品的丹药。其他还有一大堆地品的丹药，还有一些她根本都不认识的丹药。

　　苏羽儿有点纳闷江余这些丹药哪里来的，她清楚这些丹药不可能是江余炼制出来的。一个丹士不管多天才，也不可能如此年轻就炼出地品的丹药。因为丹士炼丹不仅仅需要自身强大的灵气辅助，还需要丰富的经验才行。纵然是江余天纵奇才，一颗两颗地品丹药或许可能，这么多地品丹药，绝不可能。就是他们苏家，也绝没这么多的地品丹药。

　　惊讶只是片刻，苏羽儿在那些丹药里，选了一颗地品白鹿散，一味可以恢复体力的地品灵丹。她小心的将丹药放在唇边用牙齿磕下来一点点，尝了尝是否是真的。

　　“入口微凉，有酸涩的味道，是真的。”苏羽儿确定白鹿散无假外，苏羽儿扶起江余，将药给江余喂下，而后小心的让江余躺平休息。

　　一切弄好后，苏羽儿方才站起，却吓了一跳，丘陵之下的妖火还在熊熊燃烧，有的妖兽身上带着妖火，竟慢慢的向丘陵之上爬上来。她知道那妖火厉害沾不得，便抽出腰间软剑，远远的以丹士的简单仙法攻击那些妖兽，那些妖兽虽然都是二阶的妖兽，但身上被妖火烧的几乎都已经奄奄一息了，别说是苏羽儿，就是个普通人，估计一石头砸下去，都能砸死它们。苏羽儿要做的就是，不让那妖火烧上来。

　　就这样，江余一动不动的躺着，而苏羽儿在丘陵上，来回的攻击那些身上带火攀爬丘陵的妖兽，足足守了小半个时辰，终于再没妖兽爬上来了，因为那些妖兽几乎都已经被烧死了。丘陵之下，皆是妖兽的骨架，空气中弥漫着恶臭的味道。

　　天机楼之上，是另外一番光景。

　　天机楼，说是天机楼，实际上更像是一座城塞，它位于试炼森林的中心，试炼已经够了三天，陆陆续续已经有人走进天机楼之中。但合格者却是寥寥无几，加在一起连十个人都不到。更多的是受了伤的人，到天机楼来终止自己的试炼。

　　“还是不到十个么？”那位奇葩的内院女子，嚼着槟榔，翘着二郎腿，靠坐在天机楼最外面的哨塔的窗户上远望着。在她的旁边，站着好几个明玉坛的弟子，也都是内院的弟子。

　　“云清师姐，这次是不是玩的太过了。”说话的正是第一试的主考官云狄。

　　听到这样的质疑，那个名为云清的奇葩女子，将口中的槟榔吐掉，侧目道：“当年你我入门时，不也是如此的规则么？”

　　“可当年只有一阶妖兽，没有二阶妖兽啊，他们这些人，以个人修为可以战胜一阶妖兽，已经算是优秀的了，凭他们战胜二阶妖兽，简直是说笑。你又把黑色的玉牌只放在二阶的妖兽身上……”云狄辩解道，其他几个内院弟子，也均是点头。

　　云清将一块新的槟榔放入口中，用力嚼了几下，回过神来，看着几个内院同门，道：“我当然知道他们这些人，绝大部分根本无法挑战二阶的妖兽。身边都是敌人，又要和敌人合作，去挑战更强大的敌人，这种感觉不是很好么？”

　　“疯子……”云狄也只敢心中这么说，没奈何，第二试的主考是眼前的这个疯子师姐，试炼期间，他最大。

　　“没受伤，了不起。就是不知道拿了几块玉牌。”云清说话的时候，瞄向远处大路上走来的一个试炼者。就见那人手中握着剑，正快步的走向天机楼，而这个人，正是周平。相比江余的手段，周平就比较中规中矩，轻易不出手杀人，只是夺了玉牌就可以了，而且有的时候，对方的玉牌不是他需要的，他会选择直接放弃目标。三天过去，他已经夺取了除黑色玉牌外的八种玉牌，黑色玉牌对他来说，还是有些难度，毕竟单挑二阶妖兽，即便是削弱过的，对他的修为来说，还是很难的。挑战无望，他决定来天机楼附近碰碰运气。

　　就在这个时候，远处的大道上，喊声大起，烟尘滚滚。一下就吸引了周平，还有云清等人的注意。就见在大路之上，跑来一匹十分高大的烈牛，那烈牛身上燃着火焰，如同疯了一般，疯狂的狂奔着，在它前面，还有一个被他追逐的试炼者，那试炼者向前狂奔，一边跑一边呼救，几乎魂都要没了。

　　周平眼见如此，眉头一皱，横手中剑，飞纵而上，连续劈成数剑，正是玄字下品的武技云和剑，这套剑技阴柔之中不乏威力，纵横的灵气如同犀利的锋刃一样，瞬间就扯开了那烈牛的皮肤，那烈牛大叫一声，转过身来攻击周平。

　　“有意思。”看着周平仗义出手，云清目露几分欣赏的意味，看着周平大战那妖兽。

　　“师姐，你看那火！”云清身后的一个内院弟子出生提醒云清。就见那个被追的人，也被火烧到了一点，此时他的臂膀上已经全都着了起来，他在草地上翻滚，却是沾到哪里烧到哪里，根本就灭不掉那个火。

　　“我记得二阶的妖兽，烈牛身上是不会有火的啊。”云狄纳闷的看向云清等人。

　　“哼！”云清直接在窗户上站了起来，而后一纵跳了下去。

　　“云清师姐！”云狄立即出声叫云清，纵然云清是考官，但作为试炼的一部分，无论试炼的人是生是死，考官皆不可插手。云清这样跳下去，明显是想出手，这是违反规矩的。

　　“真是乱来！”云狄知道这个师姐从来都是视规矩为粪土，无奈何，只好和其他的内院弟子，一同跳下来。

　　云清没有去帮周平，而是来到那个臂膀已经烧起来的试炼者旁边。

　　“仙法？冰晶簇生！”云清竖剑指于鼻前，催动灵气，而后迅速的平伸手掌，十指间灵气汇聚，周围气温骤降，无数成片的冰晶在她的指间诞生，层层叠叠，竟延伸数尺，直到冰晶附着在那人的臂膀之上。原本以为冰晶附着后，那火会立即消灭，可意外的是冰晶竟被妖火给烧没了，无奈之下，她只好再次催动灵气，让冰晶不断的簇生，可是那火竟然烧得越来越厉害，几乎都要顺着冰晶烧到她身上来了。

　　“好厉害！”云清牙一咬，只好解掉仙法，手中冰晶霎时间幻化为一柄利刃，寒光闪处，一下就斩下那人的臂膀，那人本就十分痛苦，这一斩之下，直接就失去了知觉。但也因此摆脱了那妖火的焚烧。

　　这个时候，云狄等人也赶到了。

　　云清回头道：“云狄，你回去禀报白院主，就说蒙山外围结界可能已被突破，有妖王入侵！要他调集白龙峰雷部三十六罡卫来此牵制妖王。”

　　“云起，你去通知宿院主，就说终止这次试炼，尽可能的让试炼者，安全退出试炼森林。”

　　“云破，你去晓喻明玉十三巅，就说这里有妖王出现，要他们出手援助！”

　　“云风，云洛，云伤，你们三个和我一起来！”

　　……

　　云清急吼吼的一番吩咐，云狄等人都是面面相觑，不知道她在说什么。

　　“师姐，哪里来的妖王啊？”云狄等人，看着云清疑问着。

　　云清指着地上燃烧起来的火焰，对众人道：“你们看那个火，这明显是妖火，我的仙法尚且不能灭掉它，说明这妖术的等级十分的高，只有五阶的妖王才会有这样的妖火。这种火恐怕至少要烧上三天三夜才会熄灭！”

　　“妖王！”

　　听到这两个字，即便是明玉坛内院的弟子们，也都倒吸了口冷气。妖王是什么概念，他们自然很清楚。即便是明玉坛这样的大门派，面对妖王，也是要付诸全力才可以对抗的。

　　云狄忽然一愣，对云清说道：“师姐，那个火……”

　　“是妖火！”云清确定道。

　　云狄吞了口口水，看着云清道：“它好像灭了……”


第70章 前往天机楼

　　说好的妖火，竟然说灭就灭了，云清的面上很不好看，她转目看向周平那边。此时周平已经将那二阶的妖兽给收拾了。周平只是情急之下出手，完全没想过那二阶的妖兽竟是如此的脆弱，他不过是用了十几招而已，那二阶的妖王就倒地死了。周平清楚，与其说是他杀的，不如说是那妖火给烧死的。此时那烈牛身上的妖火也已经灭了。周平正在收拾战利品。

　　“这妖火太诡异了。”云清眉头紧皱，对云狄道：“你还是回白院主那边问问，看看蒙山结界是否被人突破。”

　　“师姐，我这样贸贸然回去问，会被老头打死吧？”云狄有些为难的说道。

　　“少废话，要你去就快去！其他人和我一起来！”说罢，云清带着其他的内院弟子，御风而起，寻觅妖火的踪迹。而云狄则只身前往白龙峰，去找白院主问个清楚。

　　御风而起的明玉坛内院众弟子，看到云端之下，到处都是被烧死的妖兽的尸体，开始还并不多，后面则越来越多。很快，眼前的情景令他们所有人都惊呆了。

　　眼前出现了一个巨大的妖兽坟场！

　　就见目光所及之处，遍地都是妖兽的尸骨，尸骨的下面，便是被烧的龟裂的大地，当真是寸草皆无。空气中弥漫着恶臭，几乎都快让人都快无法呼吸了。

　　这些内院弟子也算是见多识广，但如此大规模的妖兽被杀，他们也都是第一次见到，讶异的面面相觑。云清率先落了下去，而其他人也紧随其后。

　　云清摸了摸那些妖兽的尸骨，回头道：“还很烫手，看来也是刚灭的。”那些人皆是点头赞同，此时空气之中的燥热还很强烈，明显这里刚刚燃过一场大火。

　　“这是什么人干的呢？”云清挠着自己头，完全想不清楚。若说是有妖王入侵的话，妖王虽然多都暴虐，但他应该去多多杀人，而不是在这里杀妖兽。可若说不是妖王干的，又有什么人能用出这么强横的妖术来。

　　云清等人在这里打扫现场，查找线索，就见远处天边飘来一人，正是云狄。他急匆匆落下，对云清道：“师姐，白院主说了，蒙山结界根本没有任何人入侵过。也不可能存在妖王会混进来的可能。”

　　“那就奇了。那是谁干的？”云清有些迷惘了。

　　“云清师姐，这些妖兽身上一块黑色玉牌都没有。”那些四处巡查的内院弟子说出了惊人之语。

　　“怎么可能！”云狄和云清都面露讶异。那黑色的玉牌乃是明玉坛冰玉铸造，本质上来说，材质和石头差不多，水火不侵。被妖火所烧，最多是变形而已，绝不可能烧得完全不剩。唯一的解释就是，有人拿走了这些黑色玉牌，而这说明什么，释放这个妖术的人，便是试炼者之一。

　　“糟糕了！”云狄和云清几乎同时说出这句话。其他的几个内院弟子，也都是面露焦虑之色。

　　云狄苦着脸对众人道：“这么多妖兽，几百块黑色玉牌被人拿走，那今年的合格者，岂不是只有寥寥几个人？这怎么和上面交代啊。招几千的杂役？外院的三大院主要是知道这件事，还不得气个半死。”

　　云清一脸无所谓，道：“招一堆杂役，我是没意见啊。”

　　“那你说什么糟糕了？”云狄不解的问道，他实在是拿云清这个家伙没办法。云清哈哈一笑，满面赔笑道：“我是说，我从宿院主那里借了一千多只二阶妖兽，这一下几乎全报销了。我该怎么和他们解释呢，要不师弟你去帮我扛一下？”

　　云狄听到这话，再也忍不住了，怒吼道：“扛你个大头鬼啊，我一开始就说了，别弄什么二阶妖兽，如今捅了这么大的篓子，你自己去请罪吧。”

　　想象宿院主知道自己豢养的妖兽被人一把火烧光后的恐怖嘴脸，云清也吓了吞了口口水。而后看着云狄道：“我原本以为也就死个十几只，不会有什么大事，谁能料到新来的小鬼里面，竟然有这么厉害的。如果是一群人的话，或许还好说的，一个人的话……”云清的面色一变，看看云狄。两个人心中都清楚，以他们二人的修为，尚且做不到如此，可以想象今年来的新人，是何等的恐怖了。

　　“请罪的事稍后再说，眼前的规则必须要改！”云狄仗着云清理亏，说话的声音也大了许多。

　　“怎么改？”云清一脸木然，俨然她是完全不愿意改规则的。

　　云狄道：“拿到八种玉牌的，就可以直升外院的正式弟子，取消黑色玉牌。”

　　“不行！这样对拿到黑色玉牌的人太不公平，而且朝令夕改，有违我的原则。”云清断然拒绝云狄的建议。

　　云狄听到这话，有些恼怒道：“算了，我不和你争，我去找白院主商量这事！”说罢，云狄御风而起，直接离开了。

　　“哼，就知道告小状的小人！”云清气的坐在妖兽的巨大骨骼上，愤怒的嚼着槟榔。忽然她看到远处的丘陵之上，似乎有几个巨大的妖兽脚印。

　　再道江余，江余吞了那丹药后，体力没用多久就恢复了，虽行动无碍，但还是无法驱使灵气。他苏醒后，第一件事情就是使用自己的灵解之法灭火。因为妖火已经存在了很久，灵气已经被耗的差不多了，加上他用这一招没午龙炎还并未大成，所以解掉没午龙炎，也不过就是十几次瞳术的事。而解掉瞳术后，他第一时间就带着苏羽儿将现场能捡走的黑色玉牌全都捡走了。而此时此刻，江余与苏羽儿骑着青毛狼兽，在一片平原上快速穿行。

　　江余想找一个隐蔽一些的地方，他清楚以现在自己的脆弱，很难对抗出现的敌人。可不管他走到哪里几乎都有人，后来江余索性就不躲了。原因很简单，现在敢出现在天机楼附近的试炼者，几乎都是拿全了七色玉牌的试炼者，这些人所需要的，仅仅是黑白玉牌，所以现在大部分的试炼者都已经放弃了互相争斗，转而去攻击妖兽，可是留给他们的，就只剩下一阶的妖兽了。

　　江余骑着青毛狼兽，站在一个高岗上，而苏羽儿则站在平地，大家闺秀的矜持，让她不能有太多的逾越。两个人一同远望着各处的战场。

　　“他们一定在为黑色玉牌头疼。”苏羽儿微微侧目看向江余，方才就是她身边的这个男人，一口气干掉了大批的妖兽，将四百多块玉牌收入囊中。这么多的黑色玉牌进了一个人的口袋，那么剩余的那些黑色玉牌的争夺有多激烈，可以想见。

　　“熟悉的味道。”空气中传来的血腥味道，让江余的毛孔都瞬间张开了，这种味道，只有在流云殿才常有。

　　“你来这里，真的是来找人的么？”苏羽儿酝酿了很久，方才问出这个问题。

　　江余未说话，只是微微点头，而后一笑道：“但是也不妨碍让我在这里学点东西走。”江余看出来了，明玉坛还是有点真东西的，他原本没心思来明玉坛学艺，但自从看了那凭空飞起的本事，江余就有了留下来学上一阵子再说的想法。

　　苏羽儿道：“以你的修为，即便进了内院，恐怕也只有各院的院主能教你了。”

　　江余看着远方，认真道：“我基础很差，不懂的东西还很多。譬如丹石灵草方面，我就远不如苏姑娘精深。”

　　这样的一句话，若是旁人说了，苏羽儿必然觉得他是在挖苦自己修为不高。可这话是江余说出来的，江余不是这样的人。可之前江余的种种表现，都让苏羽儿觉得，江余在丹石药草方面有过人的造诣，而且是她远不能及的。可看江余此时说话认真的态度，并不是像在说谎。

　　“可是你……”苏羽儿想起江余在苏家药园之中，采走雾仙之事。若是对丹石药草不精通，如何能认识雾仙，又如何能采走。

　　似是知道苏羽儿要问什么，江余用手指比了比自己的眼睛，道：“因为它，我可以区分的出来。”

　　苏羽儿也猛然想起之前江余那双血红的眼睛，当时情势紧急，她没空多想。如今想起。

　　“是瞳术！”苏羽儿恍然大悟。瞳术包罗万象，其中奥妙，书籍难载。不管是多玄妙的能力，在瞳术之中，都不算奇怪。

　　“苏姑娘要替我保密，还有今天的事也是一样。”江余叮嘱道，其实他清楚，以苏羽儿的谨慎，即便自己不说这话，苏羽儿也不会泄露自己的秘密。

　　“放心就好。”苏羽儿温柔的说道。

　　两个人说话的时候，高坡下快速通过一个十余人的队伍。眼见他们出现，江余神色一凛，以他目前的状态，想对付这么多人，实在是难。这伙人忽然从自己的视野死角出现，此时想逃，也不太容易了。

　　那伙人也发现了江余和苏羽儿，立即就停了下来，站在坡下，为首一高一矮，高的瘦瘦的，矮的胖胖的。

　　那胖子以手中刀指着江余和苏羽儿道：“你们两个，身上有没有黑色玉璧，有的话赶快交出来，饶你们不死！”

　　“交你个鬼！”那胖子的后脖子上狠狠的挨了一手刀，正是那瘦高个打的。那胖子回头以怨恨的目光看回去，就见瘦高个道：“他妈的你看他们两个的修为能拿到黑色玉牌么？”那瘦高个转目看向江余和苏羽儿，问道：“你们两个看没看到有一个这样的人过去。”那瘦高个用很夸张的方式，来回的比划着一个人的模样。

　　“这是妖怪吧。”看他的比划，江余心说按照他的比划，这个人就没法看了。而苏羽儿也是一脸茫然。见二人都是浑然不知的样子。那瘦高个吐了口痰，道：“妈的，真是浪费时间，再找不到人，少主就要杀人了！”说完这话，这伙人顺着路，向着天机楼方向狂追而去。

　　看着那伙人离开，江余对苏羽儿道：“咱们也去天机楼吧，结束试炼就安全了。”江余点头允诺，驱驰青毛狼兽前往天机楼，未到天机楼，就见前方的道路上聚集了许多人，似乎发生了什么大事。


第71章 秦傲

　　江余和苏羽儿这一路上，看到过很多受伤的人，他们前往天机楼，是为了去弃权和接受医治的，他们大部分都已经没玉牌了，自然也就不会有人攻击他们。

　　凡事都有例外！

　　江余和苏羽儿方才来到天机楼的附近，还没进入天机楼，就见前面的路被人堵了。几十个人站了一排，清一色的白色服饰，俨然是一伙儿的。这伙人不管那些没受伤的，却专挑受伤的人拦住，没多一会儿，就拦了一大堆的伤者。

　　白衣人当中，有一个人站出来，对受伤众人道：“我们少主说了，只要你们交出身上玉牌，就放你们过去，反正你们也几乎失去了资格。交出玉牌，我家少主不仅免你们的死，你们若想回家，我家少主也会给你们回去的路费。若是藏着不交，那我们可不客气了！给我挨个搜！”

　　一声令下，那些白衣人强令这些受伤的伤者排队，而后他们挨个搜身，抢夺玉牌。

　　“卧槽，这么不要脸。”将一些收入眼中耳中的江余心说自己真的是低估了这些人的下限。虽说自己的玉牌也是抢来的，但凭的是自己本事。似他们这般抢算什么。

　　江余将手按在衣摆下的剑柄上，他自信纵然不能驱使灵气，凭借自己的肉身，骑着青毛狼兽，也能和这些人周旋一番。

　　江余的手压在剑柄之上，剑刚刚拔出不到一寸，便觉得一阵温热，一只手压在了他的手上，阻止了他拔剑。那只手触碰到他的手后，便如同触电一般撤走了。阻止江余的人，正是侧坐在江余身后的苏羽儿。

　　江余回头看向苏羽儿，此时苏羽儿双颊有些绯红，看江余回头看她，脸上便更红了。她没说话，只是对着江余摇了摇头。江余知道她的意思是不让自己管这闲事，江余捏了捏拳头，最终还是松开了。他现在正在虚弱之时，不宜动手。

　　“喂，站住！”江余驱驰青毛狼兽正打算过去的时候，那伙白衣人将他拦住。这伙白衣人其实早就注意江余了。不仅仅是因为江余的修为很低，还因为他的坐骑，以及坐骑后面侧坐着的小美女。那些毫发无损，修为高的他们不敢拦，但江余他们便敢。

　　“把玉牌和其他的好东西都交出来。”那伙白衣人也不客气，直接说道。

　　“直白干脆，这是我唯一欣赏你们的地方。”江余淡淡的说道。什么是弱肉强食，这就是，连丝毫的掩饰都不需要了。

　　“少他么废话，把东西都交出来。否则信不信大爷给你舒舒筋。”

　　“好好给他搜搜身，还有他身后的那个，交给我吧，哈哈！”

　　……

　　猥亵之言，难以入耳。江余手按剑柄，回头看看苏羽儿，露出一丝苦笑。江余已经决定再次使用心绝，虽然不知道有是那么后果，但他不可能让人搜身。更别说还有苏羽儿在此。他手按剑柄，下一刻必是血光四溅，人头飞舞，让这些人下辈子都后悔此时将自己拦住。

　　就在江余想要动手的时候，忽然眉角一动，侧目看去，就见一道黑色的灵气暴旋飞入，迅如雷霆，那几个搜身的白衣人应声中招，纷纷倒地。

　　一个黑色的人影，出现在众人的眼前，就见他肩上扛着一柄寒光凛凛的修长弯刀。他身上的衣服很是散乱随意。头发披着，赤着双脚，眼睛似是没睡醒一样，半眯不眯的。看他站立的姿势，都让人怀疑，他下一秒会不会直接趴在地上继续睡过去。

　　“秦傲，你好大胆，少主的事你也敢破坏！”

　　“秦傲，身为庶子，就该以家族为重，你拿到了黑色玉牌，却不交出来，这不合规矩！”

　　……

　　白衣人的一通怒斥，那个被称呼为秦傲的男子仰天哈哈一笑，困倦迷蒙的双眼，霎时间明亮起来，露出了凶狠的眼神：“我爷爷以家族为重，送给了别家当人质，最后惨死。我父母以家族为重，最后却也为了这句话而死，可秦家上下可曾给过他们一点殊荣，一点尊重？以家族为重，这个理由可真好用。今天秦傲就告诉你们一句话，若苍天有眼，让我秦傲有腾身九霄之时，那便是秦家灭族之时！”

　　那些人的对话不多，但字里行间，江余听得出来其中的因由。其实这也不算什么秘密。明玉坛试炼本就是极艰难的事，庶子要牺牲自己优先保证家族的嫡子进入顺利明玉坛，这几乎是所有家族的潜规则，但这样的潜规则，正是江余所厌烦的。

　　那伙人见秦傲说出这样的话来，互相递一个眼色，一拥而上，围攻秦傲。而趁这个机会，那许多的伤者，也都趁机逃向天机楼。只有江余未动，亦未出手。

　　此时齐傲虽被围攻，但却并不落下风。一柄弯刀如狂风扫叶，席卷战场。一时竟难有人可近身。

　　“他用的武技，看起来威力很大，可是估计只是黄字上品的技法，算不得高明，但用的人很厉害。”在流云殿呆的久了，随便一套武技，江余都能把它的品级估算的差不多。论修为的话，这个叫秦傲的人只有灵水境二重，不比围攻他的人高多少。但秦傲所以不败的原因，一是他武技用的娴熟，二是他的气势惊人，简单来说就是不怕死。抱着自己断头也要让对方断手的狠心，谁人不怕？

　　“一时不败，体力耗的差不多，估计就会被乱刀砍死了吧。”看似均势的对决，江余已经看出了那秦傲的败象。

　　当下江余也不犹豫，剑光一闪，溶血出鞘。如同青色的闪电一般加入战场，江余的忽然加入，让在场的那些白衣人猝不及防，一番简单的冲锋，就有两三个人被江余的青毛狼兽给踩倒在脚下。江余的忽然加入，不仅仅是那群白衣人没想到，就连秦傲也没料到。

　　“不要自不量力，我可没工夫照顾你！”被人围在中心的秦傲见有人帮自己，本是心中一暖，可见出手的人竟然只有灵气境七重，心不由得又凉了。秦傲疾呼之时，手中弯刀疾旋，霎时间竟然幻化出一阵黑风，黑风尽处，十几只灵气幻化的黑豹凶猛的扑出。

　　“兽魂宝器！”

　　何谓兽魂宝器？便是用特殊的锻造之法，封印妖兽的灵力，也就是兽魂在宝器之中。合适的时候，便可以召唤兽魂出来协助战斗，可以发挥不低于原本妖兽的威力。

　　秦傲召唤出那些黑豹，并不是攻击自己身边的那些人，而是让它们去攻击江余附近的白衣人。一时间，那些准备攻击江余的白衣人，便都无暇出手，江余的身前出现了一个巨大的空隙，此时江余想跑，那些白衣人根本拦不住。

　　“别愣着，快走，这里没你的事！”秦傲高声疾呼。

　　“你说没有就没有？哼！”江余最恨被人看不起，亦是傲然回应。继续冲杀。

　　苏羽儿害怕江余被那些人所伤，在江余的身后，施展开她擅长的仙法。

　　“仙法？六灵障！”苏羽儿以她的灵气，在江余和她的身体周围，生成了一层灵气屏障，酷似结界，但就强度而言，远不如结界。但已经足够了。江余驱使青毛狼兽来会奔驰的时候，光是这层屏障，就可以将许多人直接撞飞。

　　激斗之时，远处快速奔来一伙儿人，人没到，声音先到了。

　　“他在这边，将他拿下！”江余侧目看去，正是之前询问过自己和苏羽儿的那伙人，一高一矮的两个人很引人注意。

　　“原来他们找的就是他。”江余心说为了一块黑色玉牌，这些人已经不惜同族相残，若他们知道自己身上有几百块黑色玉牌，可能主攻的就是自己了。

　　那伙人刚加入战团，立即就又有一道人影席卷而入，剑光莹闪，快剑如风，奔驰的剑流竟直接将战场分割开来，出剑者，竟是周平！

　　周平之前杀了那二阶的烈牛，已经凑够了九种玉牌。但他没立即进天机楼，因为他肩负着周家的责任，他要在天机楼附近接应那些周家的子弟。恰好看到江余和秦傲被人围攻，如此岂能袖手旁观，故而直接挥剑而入。

　　“你们还真不怕死啊！”秦傲戏谑了一句后，战意更足。四人被数十人围攻，秦傲刀狠，周平剑利，还有江余的青毛狼兽足够迅猛。竟也能和那几十人战个平平。

　　“你们两个，哪里来的，秦家的家事，你们也敢管！”那群白衣人战斗之中，不骂怒骂。

　　“什么狗屁秦家，老子就是喜欢管别人的家事！”江余毫不客气的对骂道。见那二人刀剑犀利，来去迅猛，而自己只能凭借青毛狼兽的威风来回掠阵，江余很是不爽，索性也不管那么许多，直接使用出枯残七绝之中的心绝来，霎时间，丹田之中涌生出大量灵气。

　　“让你们吃我残雪剑！”江余本来因为速度极快，但杀伤力并不如周平和秦傲，故而那些人根本没把江余放在心上，江余忽然弄出这么一手，那伙人吃惊不已。就见江余手中溶血剑快速挥舞，周围气温骤降，剑流所过之处，皆是一片冰晶。残雪剑本就势不可挡，加上他手中的剑锋利无比，一轮冲锋下来，当者披靡，砍倒了一大片。

　　江余的忽然发力，不仅让白衣众来不及防备，秦傲和周平也都吃了一惊。秦傲开始看到江余杀入战场，完全没当回事，因为江余的修为太低了，这样的修为，能不让他保护，就已经是万幸了。却怎么想到，这样低的修为，竟然可以爆发出如此凶残的武技出来，一瞬间，就砍倒了这么多人。而周平讶异的是，他只知道江余的基础剑技很是厉害，但是基础剑技厉害，未必武技就强。适才他加入战场，很大一方面就是害怕江余不敌。却未想过，江余的武技也能如此的犀利。

　　眼见江余大胜，另外两人也各舞刀剑，三下五除二，便将那些白衣人给杀的溃败。留下了十多具尸体后四散而逃。

　　眼见那些人逃去，秦傲豪气顿生，跳到高处发出一声如同野兽一般的怒吼，长啸之声震动四野，久久不绝。

　　周平无法理解秦傲的怪异行为，而江余却感同身受，他看的出来，秦傲在来之前，必然是压抑了许久，如今发泄出来，痛快无比。

　　“兄弟，这个是你的了！”吼过之后的秦傲从腰包之中拿出一个物事，直接丢给江余。江余随手接过那东西一看，竟是一块黑色玉璧。

　　“这种东西我不需要，你自己留着就行了！”江余说完这话，将黑色玉牌丢还给秦傲。眼见人人争抢的黑色玉牌，江余却根本不当回事。秦傲目中露出讶异之色，看看江余道：“那兄弟就留下一个名字吧。”

　　“江余。”江余随口应道。江余知道他问自己名字，无外乎就是想日后再报答自己。他是没什么事情需要这秦傲帮忙，可又不想磨磨唧唧的纠缠，他想报恩就随他去好了，江余就是这般的心态。

　　“那这位兄弟呢？”秦傲转目看向周平。

　　“周平。”周平拱手说道。周平没想太多，对他而言，说出自己的名字便是为了认识新朋友。秦傲看了看苏羽儿后，又看看江余，并没有再问下去，直接道：“我叫秦傲，你们都听到了，我是玉鹿国秦家庶子。”秦傲扛着弯刀，用手拍着胸脯自我介绍着。

　　“玉鹿国秦家？”周平想了想，道：“秦家的族长莫非就是秦相国秦宏？”江余不知道玉鹿国秦家很正常，但周平出身商贾世家，商家走南闯北，和这些官家自然都有来往，肯定要知道一些。

　　秦傲应声道：“正是，我如今也算是背弃了秦家，出了心中恶气，好不痛快！刚才二位兄弟出手帮我，感激不尽。但我真的不愿意你们被我连累，由生由死，秦傲一人而已！”

　　听秦傲说出这样的话来，一向四平八稳的周平，反倒不知道该如何说了，侧目看看江余，江余冷哼一声，道：“你话说的简单，刚才没杀光他们，你觉得我们两个还跑的了么？现在他们要是识相的，就别再来找我们的麻烦，否则那就只能看看谁命硬了。”

　　听闻江余这话，秦傲哈哈大笑，道：“看来倒是我不够豪气了，既然你不怕死，那我秦傲就交下你这个朋友。”说话的时候，他目光转向周平，周平未说话，只是一拱手。秦傲对他道：“这位周兄弟也是一样！”


第72章 冤家路窄

　　随便聊了几句后，四人同往天机楼，行到一半，江余只觉自己丹田之中灵气翻涌，心绝带来的灵气如同水一样，倾泻而空。而强用心绝带来的后遗症也爆发了，江余觉得自己全身的骨骼都在咯咯作响，更可以感觉到，自己头上的青筋都蹦起来了。痛苦远胜第一次使用形销之后。

　　难过之时，江余忽觉身后一股暖流流入身体，温润四肢百骸。回头看时，原来是苏羽儿以给人疗伤的仙法压住了他的后心，以她的灵气，化解自己的痛苦。

　　“你的灵气也不多了，能省则省吧。”江余回头轻声说道，他很清楚，方才苏羽儿使用六灵障消耗也是极大。再者，江余不喜欢欠人太多。

　　“我没事，把这两个吃了。”苏羽儿说话的时候，递给江余两颗丹药，一颗恢复体力的地字中品白鹿散，一颗玄字商品的化神丹。前者恢复体力，后者治疗伤势。江余接过后，看也没看就吞了下去。

　　“以后你要尽量克制，不要这样连续使用枯残七绝，对身体的损耗太大。”江余方才吞下丹药，剑灵就浮了出来。

　　“我知道。”江余应声道。

　　周平性子持重，本就不是一个太爱说话的人。江余和苏羽儿疗伤之中，自然也不会多说什么。而秦傲却是一个压抑久了的，好不容易见到可以说话的人，一路上嘴巴几乎就没停过，东南西北，什么都说。浑然不管周平是否爱听，也没注意到江余那边已经受了伤。

　　四个人一路走到天机楼门外，江余、苏羽儿、秦傲三人进了天机楼，却发现周平还站在外面。

　　“周兄，怎么了？”江余回头看向周平。

　　周平道：“还有几个人，我需要接应下。天机楼进去了，就不能再出来了。所以你们先去吧。我稍等个一日两日，再进去不迟。”

　　“那周兄你多加小心。”江余知道自己现在这个状态，帮不上什么忙，与其留下来矫情，不如离开反而让周平放开手脚，他相信来试炼的人里，能正面打的过周平的人不多。况且这是天机楼附近，周平也不是傻子，若真的敌不过，便直接进来，料想对手也是无可奈何。

　　江余、苏羽儿、秦傲三人一同前往内院弟子所管辖的登记处报道。秦傲率先走过去，从腰包里倒出一大堆的玉牌，各种颜色的都有，凑在一起，刚好九种颜色。

　　管理的登记的内院弟子，拿着玉牌左看右看，尤其是那黑色的玉牌，几乎都要把那玉牌看出花来了，还用鼻子闻了闻，夸张的不得了。

　　看到这一幕，苏羽儿回头看着江余，目光凝重。江余点点头。江余很清楚苏羽儿的意思是什么。

　　妖火烧死了大批的妖兽，如今这事想必已经惊动了明玉坛中的人，那人如此仔细的观看，尤其只看黑色玉牌，便已经证明了这一点。

　　“登记一下！”秦傲登记过后，江余走上前，此时他身体孱弱，走路也是要靠苏羽儿的搀扶才可以。他颤巍巍的从包裹中，取出九色玉牌，那黑色玉牌，偏是一个烧的几乎焦掉的。

　　“这……”看到那黑色玉牌，苏羽儿感觉身上瞬间凉了，心说难道江余没理解自己的意思。如此这样将烧焦的黑色玉牌交出去，不是徒惹人怀疑。

　　“命好就是不同啊。”那内院弟子打量打量江余。那黑色玉牌也没仔细端详，便帮着江余登记名姓。明玉坛算是世外之地，虽然在白月国境内，但是白月国却无任何权利插手明玉坛的事，所以江余直接用了自己的真实的名姓。

　　看着那内院弟子的态度，苏羽儿恍然大悟，心说自己刚才忽略了一个极重要的事情，那就是江余的修为。江余现在看上去只是个灵气境七重的人，这样的人如果拿出一块完整无缺的黑色玉璧的话，那反而会引起人们的怀疑和注意。毕竟以灵气境七重的人去挑战被削弱的一阶妖兽，已经是十分的困难，去挑战二阶的简直是痴人说梦的了。

　　而如今江余拿一块烧焦的玉牌出来，倒是会让人觉得，江余只是运气好，在被烧死的妖兽身上找到的黑色玉牌。

　　江余登记完毕，轮到苏羽儿登记，苏羽儿却只交了八块玉牌，并没有黑色玉牌在其中。

　　“喂……”江余方要提醒她，苏羽儿却示意江余不要说话。待得苏羽儿都弄完了。江余和苏羽儿走到一边。

　　“怎么你没有用黑色的玉牌？”江余纳闷的问道。江余记得苏羽儿原本的玉牌只有五块，其他的自己帮她补足了，可苏羽儿还是没将黑色的玉牌登陆在内。

　　苏羽儿看看左右，没什么人注意，才低声道：“以我的修为，不足以成为正式弟子。”

　　“怎么说？”江余不解。

　　苏羽儿咬了咬嘴唇道：“羽儿也很想成为正式弟子，但是我听说在明玉坛成为了正式弟子，平时的试炼会更加的多，羽儿不想拖人后腿，更不想白白牺牲，想着先当一年的杂役，用这一年的时间，尽可能的提高自己，再当外院弟子不迟。”

　　“这样……”江余心说若果然如苏羽儿所说，那自己原本的计划也要落空了。他原本打算将多余出来的黑色玉牌给周家的众人的，如今看来，如果真的给了他们，可能反而是害了他们，因为如果本身根本不合格，即便勉强当了正式弟子，那面对试炼时，可能死的更快。

　　“少爷，是江余啊！”一声喊，引得江余和苏羽儿注意，二人侧目，就见在登记处不远的地方，站着一撮人，他们的衣着装饰江余再熟悉不过！

　　天风城江家的人！

　　那群人当中，最引人注目的，莫过于已经灵水境三重的江家族长江中烈之子江穆。凭借实力和运气，他弄齐了九种玉牌。

　　九种玉牌意味着什么？不仅仅是直接成为明玉坛外院的弟子，还意味着令人羡慕的荣耀。如今天机楼当中的人虽然多，但是交齐了九种玉牌的人，可以说屈指可数，加在一起绝对不会超过二十个人。江穆正在为自己弄齐了九种玉牌而洋洋得意之时，远处来了一个只有灵气境七重的人，竟然也交齐了九种玉牌。

　　此时的江余他们已经不敢认了，只因江余半年不见，从几乎废人到灵气境七重，这种飞跃，几乎是他们无法想象的。而且江余的气质已经变化太多。若不是他们听的江余的声音，如何敢认？

　　一想到江余竟然也能弄到九种玉牌，一个几乎废掉的人，竟然和自己这个天才并驾齐驱，江穆眉头紧皱，咬了咬牙，迈步带着江家的众人靠了过来。

　　“还真的是你，命挺大的么，果然命贱天也不会收。”江穆走过来，上一眼下一眼的打量着江余。

　　苏羽儿本来以为那些人认识江余，会是江余的旧时朋友，可是这伙人上来，凶神恶煞，开口就说这样的话，傻子也知道这是仇人见面了。想到这里，苏羽儿蹙上眉头。

　　江余闻听他的话，幽幽回道：“你和你爹不死，我怎么舍得死，你若着急披麻戴孝，改天我成全你。”

　　“哼，我杀你，就如同杀死一只臭虫一样简单！”江穆眉头一凛，以极快的身法飞纵而上，便要挥掌解决了江余。眼见情势不好，苏羽儿早就准备好的咒诀施展了开来，一道灵气屏障护佑在她和江余的面前。

　　一声脆响，江穆的攻击被挡了下来，可是挡住他的不是苏羽儿，而是另外一个人。

　　秦傲！他登记过后并没走，一直在附近转悠着。眼见江穆出了狠招，他及时出手，挡住了江穆必杀的一击。

　　“想不到你仇家也不少啊，哈哈！”秦傲大笑一声，回头看看江余。此时江穆的手腕，被他给死死的扣住了，想要挣脱根本做不到。眼见江穆受挫，那些江家的子弟便要一拥而上。这是就听远处走了两个内院弟子，直接呵斥道：“那边的，叫什么名字，天机楼内打架，直接取消资格！”

　　听到这样的呵斥，秦傲回头哈哈一笑，松开了江穆的手，道：“我们不是打架，只是切磋一下活动下筋骨，免得技艺生疏，要是切磋一下也不行的话，那我们就先不练了。”

　　“是这样么？”那两个内院弟子明知道秦傲多半在扯谎，但他们也懒得多事。江穆愤恨的看看江余和秦傲，无奈的点点头，道：“是的，我们只是切磋一下。”

　　那内院弟子打量打量秦傲和江穆，道：“等进了门，有的是时间让你们切磋，现在都老实点，下次再让我们看到，就不是分辨就了事的。”

　　“知道了，哈哈！”秦傲哈哈笑着。同时看看脸已经铁青的江穆。

　　“江余，你就祈祷吧，别让我找到机会。”江穆带着人离开，路过江余身侧的时候，恶狠狠的说道。

　　“同样的话奉还给你。”江余看着江穆的眼睛，对视的刹那，江穆感觉到了一丝莫名的寒意，那是他从未有过的感觉。

　　那寒意说白了，就是恐惧。他可不傻，江余在半年之中，修为竟然直接到了灵气境七重，这种练功的速度即便是他也是望尘莫及的，更别说他享受着江家大量的资源，而江余不过孑然一身的孤子。

　　江余与他们父子有大仇，若江余有朝一日修为大成，必然不会放过他们父子，他清楚这一点，所以他便要在江余还没成势之前，扼杀了他。否则他怎么敢在这里贸然动手，他何尝不明白在这里杀人，是要冒着被除名的危险的。


第73章 流言

　　看着江穆一伙儿人离开，秦傲凑过来，道：“出手可够狠辣，江兄弟，以后你有的忙了。”

　　“用不了多久的。”江余自信的说道，说把这话，他轻叹一声。叹的是世事变迁。幼年之时，他和江穆还是很好的玩伴，能修炼的时候，两个人更是你追我赶的竞争对手，后来不过就是为了那他一点都不感兴趣的江家族长之位。江中烈和江穆便对他痛下毒手，害他盲了五年，也荒废了五年。

　　“看特么什么看，你们不认识我了么，老子秦傲！秦岳那小子还活着的话，你们替我告诉他，别特么来惹老子，否则老子一刀劈了他！”秦傲忽然就对着远处的一群人吼着，那群人指指点点，却没人敢出声还嘴，更没人敢靠过来。他们是玉鹿国秦家的人。他们都很了解秦傲天王老子的性子，若是他不爽了，他才不管是不是天机楼，先宰了再说。如此自然没人敢触他的霉头。

　　天机楼的人，国别不同，家族不同，休息的地方也都自然而然的划分出了区域。江余本来是和周家的人在一起，但周平不在，周家的人也似群龙无首一般，找不到影子。而秦傲还不如他，更是一个没人要的孩子。见如此，苏羽儿便邀请他们两人，前往百黎国苏家的领地。就在天机楼的一角，两人都欣然接受。

　　苏羽儿带着江余和秦傲两个人，找到同来的那些苏家子弟，他们还没到苏家的地盘，就见早有人迎了出来。

　　“长姐！”一声喊，看样子和苏羽儿年纪差不多的女子飞奔而出，直接就抱住了苏羽儿。而后是似是有说不尽的话，全都诸如看到苏羽儿还活着如何高兴的话。

　　“他们是谁啊？”寒暄了一阵后，那女子才注意到苏羽儿身后的江余和秦傲。

　　“秦傲。”

　　“江余。”

　　秦傲回答的时候，还在左顾右盼，而江余回答的时候，则打量了一下那个女子。那女子姿色还算不错，但是相比苏羽儿就要差很多了。而听他自称是江余，那女子更是仔细的打量着他。喃喃自语道：“长姐，他就是你常说的江余啊……”

　　苏羽儿听到这话，面上一红，回头对江余和秦傲道：“这是我堂妹苏安安……”

　　“是你！”那个明叫苏安安的女子用手指着江余，露出如同抓到了贼一般的表情。

　　“什么？”江余一怔，不知所措，而苏羽儿也浑然不知是发生了什么事。

　　“你还假装不认识我！”苏安安气急败坏的说道。

　　“江兄弟，你仇人真多。”被苏安安的声音引过来的秦傲戏谑道。

　　“可我真的不认识你啊，苏姑娘，咱们哪里见过么？”江余有点纳闷的说道，他搜寻着自己的记忆，实在想不出来在哪里见过这个叫苏安安的。

　　“你……”苏安安脸涨的通红，道：“那……那天，你抢了我两块玉牌的，这么快就忘记了。”

　　“哦……记得了。”苏安安的提醒，让江余想了起来，试炼之时，他见到有人要对女子施暴，便出手杀了那男人，当时顺手抢了两块玉牌，当时是没太注意那女人的样子，想来便是眼前的这个叫苏安安的了。

　　“你认了最好，把玉牌还来！”苏安安怒道，想起那天的事她就气不打一处来，似她这般骄傲的性子，如何能忍受别人的无视。而今天看到江余，江余更是把她魂都忘了，她更是气愤不已。

　　眼见苏安安这般样子，苏羽儿忙拦住她，苏羽儿清楚江余不认识苏安安。以江余的性子，真的在试炼之中夺走苏安安的玉牌，还留下她一条命，那已经是极大的仁慈了。况且既是生死试炼，就算是抢了，那也只能怪自己本事不济，怨不得旁人。苏羽儿劝了几句，苏安安方才作罢。毕竟江余真的把玉牌还了她，她已经登记过了，也没用了。

　　从苏安安的只言片语中，江余知晓了苏安安是一个精通追踪的人，那一日便是她驭鹰在跟踪自己，若不是自己留心，恐怕也很难甩掉她。

　　“你拿了多少块玉牌？”苏羽儿一边拉着苏安安走，一边招呼江余和秦傲。

　　“四块呢，运气好遇到了表哥，多亏他了。”苏安安高兴的说着。

　　“李用！”苏羽儿和江余，几乎同一时刻，都想到了那个他们不愿想起的人。

　　所谓冤家路窄便是如此了，苏安安不过刚刚提及李用，李用就出现了，原来李家和苏家有亲戚关系，故而在这里，苏李两家的人也都是在一起的。

　　李用如今已经灵水境二重，在这诸多试炼的人当中，属于不上不下的等级。他正在自家营地休息，听得远处人声，转目看去，正是自己朝思暮想的表妹，可看到表妹的同时，一眼也瞥到了表妹身后的江余。

　　看到江余竟然会出现在明玉坛，李用还很是惊讶的。当日江余说自己打算来明玉坛的时候，他只当江余是在说大话而已，如今他竟然真的出现在这里。

　　“邪门了！”李用心说凭江余的修为，通过第一重试炼都是万分艰难的，真的到了第二回的试炼，恐怕只是任人宰割的鱼肉，能活着，恐怕只能算是侥幸了。

　　“表妹，能看到你没事，太好了。”李用摇着扇子，凑了过去。

　　看到李用过来，苏羽儿只是点点头，没多说什么。对她而言，虽然她不喜欢他这个表哥，但终究还是亲戚关系，自己纵然不喜欢，对方善意的问候，自己不能拒人以千里之外，那样就是太没气度和礼数了。

　　苏羽儿侧目看看江余，有些担心了。她清楚江余和李用关系不睦，之前还说过互相杀死的话，他当时是为江余担心，因为当时江余的修为远不如李用，而如今看来，以江余的修为，杀死李用恐怕不费吹灰之力，当日的话，并非是狂言。她固然不喜欢李用，但也不希望因为自己而死，若江余真的杀了李用，她无法和家里交代。

　　“李兄，又见面了。”这一回，是江余主动打了招呼。李用瞥向江余，本是不屑的目光，却露出几分惊异。之前他清楚的记得，江余是灵气境五重的人，如今两个月过去，江余竟然没死，竟已到了灵气境七重，这般进境，着实恐怖。

　　碍着表妹的面子，李用一拱手，看也不看江余，道：“是啊，你竟然还能活着。”李用当然不会把自己去截杀江余的事情说给苏羽儿听，因为药园一事，他爹大发雷霆，若不是看着他还要参加明玉坛的登天门试炼，恐怕已经把他的腿打断了。为此李用看到江余还活蹦乱跳的活着，恨得牙根儿直痒痒。

　　江余闻言，道：“迷雾山可是个养人的地方，有空的话，李兄也可以进去看看。”

　　“哼！”李用心中很是纳闷，他当初看江余进了迷雾山，以为他必死，没想到他没死，反而修为大进。

　　“大家都累了，先休息吧。”苏羽儿眼见着气氛不太对，慌忙出来解场。

　　“正好我也困了。”江余微笑道。因为苏羽儿，江余也不屑和李用计较什么。

　　“我也是啊！”秦傲在一旁起哄，同时用很奇怪的眼神看着江余。他没说话，江余也清楚他要说什么，无外乎就是那句你仇人太多了。

　　江余和秦傲在苏家的营地休息不提，且道这第二次的试炼。虽然说内院弟子将四百多块黑色玉牌为一人所夺的事视若秘密，严禁外泄。但这消息不知怎么，还是不胫而走。很快就在诸多的试炼者之间传开。起初所有人只是当个笑话，而试炼截止的时间越来越近，最终拿到黑色玉牌的人，也不过只有寥寥三十几人，如此已经间接的证明，这条流言是真的。

　　这样的消息传出，带给诸多试炼者的，唯有震撼二字！要知道这些试炼者中，即便是佼佼者，也不过灵水境五重，绝世天才也不过灵水境七重。似他们这般修为，对付一两只被削弱的二阶妖兽，或许还可以。但能一口气消灭几百只妖兽的人，只能用妖怪和变态来形容，重点是，他十分可能还没到二十岁。

　　“我就说，怎么黑色的玉牌这么少，原来都被他一个人拿去了！”

　　“他这么厉害，还来明玉坛做什么？”

　　“找出来是谁，直升内院算了。”

　　“我看内院的弟子也未必能这般厉害！”

　　……

　　这爆炸性的新闻越传越神，被怀疑的人，也有十多个版本了，不是哪国的太子，就是哪个世家的天才，诸多的版本的当中，却没人怀疑这是江余做的。作为这新闻的始作俑者，江余老老实实的躺了好几天，把自己的伤都养好了。

　　这一日清明，江余方才洗漱完毕，便听得外面有脚步声，而且是两个人的脚步声。

　　“江兄弟，该去报道了，今天有热闹看了。”人没到，声音先到，不是秦傲是谁？

　　秦傲一挑门帘走了进来，跟在他身后的，竟是周平。

　　“周兄也平安到了。”江余微微一笑，周平没说话，只是点点头。

　　“什么热闹？”江余转目不解的看向秦傲。

　　“哦？尽人皆知，江兄弟你竟然不知道。”秦傲当下，便将那些人人都在传的流言说了一遍给江余听。

　　“这些我倒是听了。”江余淡定的说道。

　　“只有三十多个人合格，明玉坛历史上，都没有过这样的事，这该是多大的热闹。哈哈！”秦傲一脸的幸灾乐祸。而后又捏了捏自己的下巴，道：“想不到同辈的人中，竟有如此厉害的人物，不知道我和那人相比，有多大的差距，真想和他较量较量。”说完这话，秦傲转身对身后的周平道：“周兄，是不是也是这个想法。”

　　三人之中，周平年纪最大，也最为持重。听闻所问，周平道：“和强者交手，当然是求之不得。”

　　秦傲道：“周兄剑技精纯，也算是同辈之中的高手了，有机会，一定和你切磋一下。”

　　听到被夸奖，周平摇摇头，道：“我这点本事微不足道，江兄弟才是真正的高手。”

　　秦傲恍然一般，看着江余道：“对哦，我才想起来，那一天江兄弟的剑技刚猛无匹，可谓高明至极，却完全不似是一个不到灵水境的人所拥有的实力。”

　　江余对此，只是笑笑而已，不多说什么。


第74章 三大院主

　　江余与秦傲、周平，并周家与苏家的人，一同去天机楼的中心，一个十分巨大的演武场报道。参与第二次试炼的人有两三万人，而这里站着的人，不算完全失去玉牌而失去资格的人，也有差不多一万人，这么多人，站在这演武场上，挤得满满的。

　　人虽多，但话题却就那么几个，最热的话题，当然还是究竟是什么人，抢走了那么多黑色的玉牌。

　　演武场正中心，早就搭好了高台，在高台左右，站着十几个内院和外院的弟子，庄严肃穆，俨然是在等待着什么。

　　等待着，不知谁喊了一声来了，众人齐齐转目，就见在天空之中，飞来数十道身影。为首的三人，是三个白发苍苍的老者。正是明玉坛外院的三大院主。无心峰的少阳真人，无意峰的太一真人，无心峰的六如真人。

　　这三大院主，在俗世之中就极为的有名，因为他们三人都是沧海境的强者，也是明玉坛对外，最常出现的三个人。虽然他们掌管的是外院，但就名义上而言，他们身份并不低于内院的院主，只是各自职责不同而已。是以内院弟子见到他们三人，也都是恭敬有加，不敢冒犯。

　　跟在三大院主之后的，便是掌管这一次试炼仲裁的内院弟子云狄等人，除了云清外，全数到场。

　　三大院主轮流说话，各自说了半个时辰，听的台下的这些试炼者昏昏欲睡。因为他们说的话，大致来说就是第一欢迎你们来明玉坛，第二你们能进明玉坛是八辈子修来的福气，第三我们很强很拽。第四和我们相比，你们就是白痴傻逼等等。

　　“真是沧海境的强者，连废话都能说的这么有道理。”秦傲听得有些不满，更有些不耐烦，低低的对江余等人说着，听到的人也不敢笑。

　　三大院主的名头，身为武者的江余，自然也有所耳闻，他对废话也没什么兴趣。他仔细观察三大院主，发现他们和寻常人一样，看不出来是有修为的人，和他们身后的那些灵溪境的内院弟子完全不同。

　　江余透过自己的破玄之曈，可以清楚的看的出来三大院主体内灵气充盈，更准确的说，他们身体里流动的，更像是气密集到一定程度而凝聚出来的水，而非气。这般强大的灵水，江余只在瑶心的身上看到过。

　　“沧海境的强者果然深不可测。”江余感叹自己何时能如这三人一样，有这样充盈的灵气，要知道他即便开了形销，也不会有这么强大的灵气。

　　三大院主终于讲完，而宣布试炼结果，则是内院弟子云狄的事。他在一旁听的也早就是头晕脑胀，听到让他来宣布结果，如获大赦一般，忙不迭的走到高台的前面，朗声宣布这次的结果，他的话一出口，下面一片大哗。

　　规则并没有变动，但细节有了变化。所有拿到八种玉牌的人依旧是从做杂役开始，不同的是，七种玉牌的人要做两年，而八种玉牌的人，只需要做一个月，而不是一年。也就是说，实际上，拿到八种玉牌的人，直接就是明玉坛外院的弟子了。

　　“这对我们拿全了九种玉牌的人来说不公平！”

　　“对，早知如此，我们还拼死拼活的抢黑色玉牌做什么！”

　　……

　　最先出声反对的，便是获得九种玉牌的人，当然获得七种的人，也在起哄。

　　似乎早料到了会有这样的反弹，云狄示意下面的人噤声，待得下面的声音逐渐平静后，他才道：“如此对获得九种玉牌的人来说，的确有些不公平，不过获得九种玉牌的人，不仅仅可以成为我明玉坛的外院弟子，更可以直升为四等弟子。”

　　明玉坛外院的二等弟子意味着什么，台下知道的人很少。云狄随后便给了众人解释。原来明玉坛外院的正式弟子一共分为五等，一等最高，五等最低。正式入门后，便是五等弟子，至于挂名弟子，根本不入流。想要提高自己的等级，必须要通过各种试炼才行。直升四等，等于免除了很多的试炼。

　　“成为四等弟子后，还可以参加两个月以后的天问大会……”云狄说了一大堆好处，台下的起哄之声方才渐渐平息。

　　就在云狄说这番话的时候，一个老者带着四五个年轻的后生，乘风而来。那老者虽然须发皆白，但精神矍铄。相比那三个院主来说，他刚像是一个绝世高手，气势丝毫都不内敛，落下的刹那，掀起阵阵气浪。他身后背着一口巨剑，衣摆之下，也悬着两口长剑。他身后的数名弟子，也都背着宝剑，个个精神抖擞，气势逼人。

　　“这伙人是干什么的？”台下的诸多试炼者，均是讶异不已。看着那人的气势，以及那三位院主见到他，都要行礼后。诸人都认定，这人多半也是一个院主，而且极有可能是内院的院主。

　　江余透过自己的破玄之曈，看的出来，论灵气的强度，这老者胜过三大院主。他的灵气毫不收敛，狂放激烈，强大的灵气之中，有着极强的剑意。

　　“这可以算是一个好对手了。”剑灵适时的冒出来说道。

　　“也许。”江余心说这老者或许剑技很强，但自己是肯定没机会和他过招的，况且剑灵说过，自己来明玉坛，不能太张扬，自己所会的剑技和灵气的特点，不能被明玉坛的人所了解。

　　“巫炼真人啊！”人群之中，终还是有人认出了那个老者。

　　一句话，人群几乎都沸腾了，天下武者谁人不知，整个雪漫大陆之上，若论剑技的话，有称为天下双绝的两个人。一个是白月国第一人紫桓真人，而与他齐名的，便是这个叫巫炼的人，只是和紫桓真人久负盛名不同，这个叫巫炼的人，大多数人都知道他和紫桓真人齐名，但却都没听过他什么事迹，更不知道他便是明玉坛之中的人。

　　巫炼落下后，自有弟子送来座位，他捻须坐下，半是阖目一般的休息。而此时那三个外院的院主，只是站在他身边，也不敢说话。巫炼身后的一个弟子走到云狄身边，附耳说了几句，云狄面露讶异之色，但很快就转身高声道：“下面我将开始点名，三十五位获得九种玉牌的名单，念到名字的人，到台上来。”

　　这番话，人群再度轰动了，大家都清楚，这番话，很可能是巫炼真人吩咐弟子这样做的。

　　“难道巫炼真人要从这三十多人中挑选徒弟？”

　　这似乎是唯一可能，又比较靠谱的答案。

　　被巫炼收为弟子意味着什么？巫炼那可是天下剑道双绝之一的强者，成为他的弟子，未来的路可谓光明无限，且成为他的弟子，等于一步登天，直接就成了内院弟子，这是多大的福祉。

　　一个名字一个名字的念出来，一个接一个的人分开人群走上台。每一个人都引来周围人的羡慕嫉妒恨。许多拥有八种玉牌的人，悔的肠子都青了，恨自己为何不稍微努力下，便能赶上这千载万载难逢的好事。李用就是这般懊恼的。他只拿到了八种玉牌，此时已经气的直咬牙。生气之时，侧目看向江余，而江余也不小心瞄了他一眼。

　　李用也不管苏羽儿听不听的到了，直接道：“看什么看，你还不如我呢，我起码弄齐了八种玉牌，只要一个月，就能当上明玉坛的正式弟子，你小子以后就等着给我擦鞋吧！”

　　“主意不错，那就麻烦你先帮我擦一个月了！”江余这般说的时候，台上正好念出江余的名字来，而周平秦傲，也都在列。三人几乎同时走出人群，直接上台。

　　“他凑齐了九种？这怎么可能？”看着江余的背影，李用几乎傻了，不可思议的看着苏羽儿。苏羽儿没说话，心中道以江余的本事，弄齐几十套估计都没问题。而见表哥这般不相信的表情，一旁的苏安安道：“江余那个人虽然……虽然有些讨厌，但是还是很本事的。”苏安安见识过江余的身手，虽然江余那次是偷袭，但身手利落，而且竟然能摆脱她的追击，可见他的修为并非表面上看到的那么弱。

　　江余的上台，惊讶的不仅仅是李用，几乎所有看到他走上台的试炼者，都惊讶不已。灵气境七重的人，能不能通过第一关的试炼都是个问题，而即便能侥幸通过第一关，第二关能侥幸不死，已经算是幸运了。而既能不死，又凑够九种玉牌，那只能说这是一个奇迹了。

　　“不会是同名冒名的吧！”台下很多人都在质疑。而见到江余上台后，云狄也愣了一下，看了看那边管理登记处的内院弟子。就见那内院弟子对着他点点头，算是确认并没有出错。云狄见他确认，更是纳闷了。

　　三十五人全都上了台，方才站定。就听巫炼开口了，如同洪钟一般的声音：“老夫今日有意从后生晚辈之中，挑选几人为徒，佩剑者出列！”

　　三十五人之中，带剑之人，一共有十二人，一一出列。

　　“我们没配剑，但是我们也会用剑啊！”那些没有配剑的人已经意识到，巫炼可能只想收那些配剑的人为徒，机会在眼前，如何肯轻易放弃。

　　“连剑都没有佩戴，也敢说自己会用剑？”巫炼的一句话，没有配剑的人，都不敢再说话了，但此时他们大起大落的心情比之前台下的那些只凑齐八种玉牌的人还要糟糕。

　　巫炼用手指指了指出列的十二人，道：“你们十二人，只要有人能在我徒儿鬼云手下走上十招的，我便收他为徒。”


第75章 扬威

　　十招！看起来很少，但那个叫鬼云的人从巫炼的背后走出来的时候，大部分人的心都凉了。看鬼云的那个样子，起码灵溪境以上，多少重看不出来，但一定厉害非常。在这样的高手面前，就是十二个人一起上，估计都过不去十招。

　　似乎看出了众人的心思。巫炼道：“你们可以放心，鬼云和你们过招，只比较基础剑技，绝不使用任何灵气，你们也是一样。”

　　听到这样的话，周平侧目看看江余，他不知自己能不能招架住鬼云的十招，但他相信以江余的剑技打上十招绝对没有问题，甚至极有可能直接战胜那个叫鬼云的人。

　　江余见周平看着自己，心中忽然萌生了一个想法，他自己不能在这里显露自己过人的基础剑技，但他可以帮助剑技不差的周平进入内院。只要周平进入内院，并且成为巫炼的弟子，那么周家就有了倚靠，以后周家在落雪城也能站稳脚跟，自己也就算是报了他救自己之恩。

　　“谁先来！”鬼云缓缓抽出衣摆下的长剑，看着对面的那十几个对手。

　　那些人你看我，我看你，却没人愿意先上。很简单谁都不知道鬼云的身手如何，而且旁观的话，说不定还能摸着点经验，轮到自己对招时，多过一招，也是可能改变自己命运的。

　　半晌儿无人说话，这时，就听有人道：“没人的话，那就我先来吧！”

　　众人看过去，出声的人，正是江余。江余抽出衣摆之下的溶血，走到鬼云的面前。眼见江余只是一个灵气境七重的人，鬼云面露不屑，完全没当一回事。两相行礼之后，拔剑对切。一交手，鬼云纳闷不已。江余的剑技，给他的感觉，说强不强，没什么压迫感。而说弱也并不弱，因为自己完全找不到江余剑技的弱点。而见江余一个灵气境七重的弟子，竟然挥剑和自己的弟子打了个平平，巫炼半阖的眼睛也睁大了，盯着江余的一招一式，生怕错过什么。

　　九招，江余败！

　　一场已经预料到的败局，一场没预料到的胜局！

　　剑横在了江余的颈前三寸，算是江余输了。可是相比输了的江余的淡定。鬼云却无论如何也淡定不下来，因为他很清楚，自己的这一剑并不能赢，更像是江余算好了他的剑会到这边，才移动到这里，输给他的。

　　“故意输给我的么？不会，怎么会有人放弃拜师傅为师？”鬼云整个人都凌乱了，他无法理解，更不敢相信，会有人故意输给他。他侧目看看师父巫炼，巫炼面色凝重，看着退场的江余，却说不出话。鬼云都能看出来江余是故意输的，他身为剑道宗师，如何看不出来。他清楚以江余的修为，若全力以赴的话，鬼云绝对不是对手。而以江余这样过人的修为，他完全可以收江余为徒，但如此万众瞩目之下，自己说了是十招，那便是十招，九招输了，就丧失机会。

　　江余故意输了，巫炼却迟迟不愿将目光从江余身上收回来。他来这里，主要目的就是为了找精通剑技的好苗子。如今眼前就有一个，灵气境七重便能胜过自己调教多年的弟子鬼云，这样的好苗子失之交臂，便如同爱剑断折一样让人疼惜。看到最后，巫炼心中一横。

　　“哼，既然你存心不想当我的弟子，我又何必珍惜你。不当我的弟子，看你能有什么出息。”巫炼心中虽如此安慰自己，但仍有几分不舍。

　　江余下场后，立即就由一人跳了上来，正是江穆。他也是用剑的，他见江余这般修为竟然都能打九招，他胜过江余许多，他自负打十招以上绝没有问题，故而才如此忙不迭的冲上来，而其他人也有类似的想法，只是动作没他快而已。

　　“江家的废物，真是丢人，看我的！”错身之时，江穆还不忘嘲讽一句。江余听到他这般说，只是笑笑，什么都没说，因为他知道江穆的下场如何。

　　江余还没走回原位，那边的江穆便已经输了。三招不到，仅仅两招半而已，江穆就被鬼云一脚踢翻，在台上滚了好几圈，好不狼狈。

　　“江家嫡子，果然不凡呢。”还没等江余调侃，在台上看热闹的，闲着没事的秦傲出声嘲讽道。江穆脸上一红一白的，狠狠的瞪了秦傲一眼，一瘸一拐的走回自己的位置。

　　后面一个接着一个的人上去挑战鬼云，可是最好的成绩，只是在鬼云面打了四招，而且输的都极为狼狈，不是如江穆一般被踢翻在地，就是干脆被他手中的剑所伤。

　　这些人的剑技，在巫炼眼中，几乎是不堪入目的，他几乎连眼睛都懒得睁了。而那些输了下去的人，第一反应就是，刚才那个灵气境七重的家伙，是怎么在鬼云那个死变态的面前坚持九招没败下来的？

　　“他的弱点是左肋下三寸处，快攻即可。”耳边回响着江余方才的叮嘱，周平提着剑最后一个走上前。

　　一口气打败了十个人，鬼云方才和江余对敌时差点丢的信心，此时又找回来了。盯着周平，盘算着用什么招数把周平放倒。

　　周平深呼一口气，挥剑而上。开始周平的剑技没什么厉害的可言，看上去也就平平的样子。可是一眨眼的功夫，周平和鬼云竟然就已经打过了十招。

　　十招已过，江余松了口气，心说自己多余了，即便自己不告诉周平鬼云的弱点是什么，以周平今时今日的修为，打十招应该也是很正常的。

　　十招过了，却没人出声制止，交手的两个人更是没人去计算究竟过了几招。台上台下，万众瞩目，却都屏住呼吸仔细看着。偌大的演武场之中，只能听到双剑交击的声响。你来我往，竟打了个平平。

　　能有人和鬼云打这么多回合不败，巫炼眼睛再度睁开了。且这一回他直接就站了起来，捻着胡须看着。

　　“好久没见过这么厉害的后生了。”那三个院主站在巫炼身边品评着，巫炼却也是不说话，只是死盯着看着。

　　均势之局，原本胜负难分，可江余的那句话还是发挥了作用。无关品德，只因武者天性求胜，斗到酣处，周平一招虚掩后，便对着鬼云的左肋下三寸处，快剑猛攻。他忽然出这样的招，鬼云大骇，回防和闪避已经来不及了。就在电光火石的刹那，他本能一般的使用灵气，身法瞬间加速，避开了周平的这一击，便准备挥剑再度攻击。就在这时，就见远处的巫炼眉头一蹙，袍袖一挥，鬼云手中的剑直接就被打飞的无影无踪了。

　　“你已经输了！还要再丢人么？”巫炼厉声训斥道。

　　鬼云跟随巫炼多年，深知师父的火爆性子。他断然不敢忤逆，慌忙跪趴在地上道：“师父，徒儿知错了。”

　　“行了，后面站着去！”巫炼一挥袖子，鬼云如获大赦一般，跑到巫炼身后站着去了。他很清楚，如果刚才自己胆敢顶一句嘴的话，说不定一条胳膊就没了。

　　“名字。”巫炼问周平道。

　　“周平。”周平说道。

　　“很好，你收拾一下，明天来我万世峰，我自有话说。”巫炼真人的声似洪钟，虽然不是那么震耳欲聋，但全场的人都听得到。傻子也听得出来，这就是打算收周平为徒了。

　　场中的人，皆对周平投以羡慕嫉妒的目光，周平的实力，在这些试炼者之中，只能算是比较中游的，可他却偏偏能赢过鬼云。若无运气，没他出手的机会。若无实力，出手也只是败北而已。

　　事情定下来以后，一向不怎么近人情的巫炼真人和外院的三大院主都打了招呼。而后带着鬼云等人，乘风而去。

　　三大院主如何安排后面的事宜不提，且道巫炼真人，他方才和弟子返回万世峰，便单独将鬼云叫了过去。

　　“师尊叫我何事？”鬼云以为巫炼真人还在生他刚才的气，故而大气都不敢喘，小心翼翼的问着。

　　“你觉得，第一个和你交手的人厉害，还是最后一个厉害？”巫炼真人高坐着，一边饮茶一边问道。

　　“这……徒儿不知。”鬼云伏地说道。

　　“糊涂！”巫炼真人大喝道，鬼云听闻师父如此呵斥，胆子反而有了，微微抬起头，道：“我有话想说，可是怕师父生气。”

　　“啰嗦，有话就说。”巫炼有些不耐烦的说道。

　　鬼云壮着胆子，直起身子，道：“和徒儿交手的二人，第二个么，是个难得的好对手，日后他上山来，徒儿必然和他多多的切磋，共同进步。至于第一个么……徒儿和他过招时，有种师尊您在和我一起对练的错觉。”

　　“什么？”巫炼脸一黑，鬼云忙解释道：“徒儿的意思是说，我感觉他的剑技高过我太多，他和我过招就如同师尊在指导我该怎么用剑一样。而我赢了，也是他送我的。”

　　“好了，我知道了，你下去吧。”出乎意料的，脾气火爆的巫炼没再发火。鬼云小心的打算退回去。巫炼又想起了一桩事。

　　“对了，你左肋下三寸的弱点，记得自己弥补，师父不能什么都教你。”巫炼出声道。

　　“是，师尊！”鬼云再度叩头。方才周平和他交手，猛攻他左肋下，让他心生的寒意，此时仍未消除，听得师尊提醒。鬼云心说还是师尊高明，只看几眼，便知道自己的弱点所在。而巫炼很快就又说了一句让他震惊的话来。

　　“第一个和你交手的小鬼，早就看出了你的弱点！”

　　巫炼真人是什么人？那是沧海境的强者，虽然之前比斗的时候现场较为嘈杂，但他耳聪目明，且对江余留着心呢。所以江余和周平说的话，每个字他都听的清清楚楚。

　　和人交手不到十招，就洞悉对方的弱点，这是天份与经验两者都要极高，才可能做到的。此时巫炼已经有些后悔了，后悔自己太要面子，错失良才，刚才他完全应该直接就宣布江余可以来万世峰做他徒弟。

　　懊悔之余，巫炼忽然又想到，江余既然指点了周平，那么他和周平的关系一定不差，只要周平做了自己的徒弟，那日后向要拉拢江余来万世峰，恐怕也不是什么难事。想到这里，巫炼真人的心，平静了些许。


第76章 升仙璧

　　进入明玉坛外院的名单已定，获得九种玉牌的三十五人除周平外，皆获准进入外院的资格。获得八种玉牌的人一共三百余人，只需要做一个月的杂役，便也可以如进入外院修习。其余数千人，则要做数年杂役不等。

　　今天是在天机楼的最后一晚，或是高兴或是悲伤，皆在今晚。白月国的周家，此时大概是天机楼内最热闹的地方，因为这里出了唯一的一个内院的弟子周平。

　　各路人等，认识的，不认识的都来道贺，周家人自是乐不可支。那些落雪城的望族平时都看周家不起，如今因周平之故，都不得不放下自己的姿态过来祝贺，以周平的性格自然不会跟他们一般计较。

　　周家的人都很高兴，惟独一个人看上去不是很开心，那就是周平。

　　入夜深沉，周平坐在周家营地的门口，倚着门口的简易栏杆呆望着远方，似他这般成熟稳重的性格的人，这种状态是极其少见的。

　　“怎么没有回营地休息？”说话的人正是江余。相比苏家，他呆在周家更方便一些，所以就转到了这边，秦傲自然也一同过来了。江余方才练功结束，看周平一个人坐在门口闷闷不乐，故而过来问。

　　周平回头，看是江余，又将头赚了回去，抬起头，仰望天穹群星，慢声道：“江兄弟，你剑技胜我十倍，而我剑技大进，也都拜你所赐，这个名额应该是你的，你为何就让给我了呢？”

　　“什么？”江余一开始没听明白，仔细一想，方才明白周平要说的是什么。江余心说如果换成是别人，或许早就乐不可支了。而似周平这样认真而老实的人，很容易钻牛角尖。

　　江余依靠在门的另一侧，道：“名额是你自己争的，即便我不指点你对方的弱点所在，你凭自己的本事，不也是打过十招了么？况且名额并不是只有一个，即便我打过十招，乃至更多，你该进内院的结果，不会改变。”江余很清楚，周平不自信自己凭自己的本事能够进入内院，所以纠结。

　　“别人对内院弟子的身份趋之若鹜，我也不例外，为何江兄弟你却弃之如敝屐，完全不在乎呢？你明明可以赢的，即便是两个鬼云，我相信也未必是你的对手。为何你就输了呢？”周平侧目看向江余，问出了他心中一直不明白的地方。

　　江余叹了口气，道：“我和你们的目的不太一样，而且我有我的苦衷。”江余所说的苦衷，自然是剑灵吩咐过的，进入明玉坛后，不要显示自己灵气的特点以及剑招的特点。江余清楚如果几十招内瞒住其他人或许可能，自己若真的去了内院，成了巫炼的门下弟子，想不让巫炼知道自己灵气的特点和剑法的特点是不可能的。

　　想到这一茬，江余忽然又对周平道：“周兄，我要你答应我一件事。”

　　“什么？”周平不解的问道。

　　“日后若有人问你你的剑技是和和人所学，不要提我的名字。”江余认真的叮嘱道。

　　“我知道了，周家的人我也会叮嘱的。”周平说着从怀中掏出一个羊皮袋装的酒，拧开口子，咕嘟咕嘟喝了几口，而后丢给江余，道：“解解渴吧。”

　　江余接过那个羊皮口袋，喝了几口。又丢了回去。解下衣摆下的溶血剑，向下用力一插，剑鞘没入土中三寸。

　　江余道：“那天赌赛，说是平局，其实你我心中都清楚，是你赢了我半步。算是愿赌服输，也算是我送周兄进入内院的贺礼。”

　　“这……太贵重了。”周平满目惊讶。

　　没等周平说什么，江余便道：“推辞的话就不用说了，你若不要，我便随手丢了，绝不失信于人，你也不想阿猫阿狗糟蹋了这把剑吧？”

　　“那就多谢江兄弟了。”周平一把抓过溶血剑，撤出三寸剑身来，依稀可照人。

　　是夜，江余和周平都喝了很多酒，昏沉沉，直到深夜方才各自离去。

　　次日清明，各奔前程。内院万世峰自有人来接周平，而江余和其他合格的弟子，则面临三个外院的选择。

　　无心峰主要传授传统的武技，包含各种兵器的运用与铸造。无意峰主要传授仙法，以及炼丹养生之法。无相峰则传授驭灵之法，驱使妖兽，使用妖术，以及各种宝器的运用和炼化。

　　传统的武技，江余兴趣并不大，一者他觉得外院即便传授，可能武技也不会太高明，起码不会比剑灵高明，而且很容易暴露自己灵气的特点。至于无相峰的驭灵之法，江余则更没兴趣，驱使妖兽进行战斗，自己躲在后面，这种方式太不适合他的性格。

　　无意峰传授的仙法，以及炼丹之法，是江余最感兴趣的。原因很简单，这些都是剑灵无法教他的，对他而言，是一个完全全新的领域，一个十分吸引人的领域。

　　在外院弟子的带领之下，江余等三十余人通过挪移法阵，前往明玉十三巅。至于其他的杂役，则另有去处。

　　顺着大路，众人走进蒙山，走了没多久，就见道路的一侧，极远处的一座依山而建的浮雕群像映入众人眼帘。就见那山体之上篆刻着一个个生动的形象，有老有少，有男有女，剑客、舞者、琴师、钓翁，每一个都栩栩如生。最令人震撼的是，那浮雕人物每个都高达百丈有余。仔细算来，那山上的人物，竟不下百人。

　　和江余同来的这些人，哪里见过这样的盛景，均是惊叹，目光都放在了付掉之上，仔细的认着上面的人。

　　眼见这些新来的人好奇，领路的外院弟子忙道：“不可喧哗！那是明玉坛升仙璧，上面篆刻的都是明玉坛历代宗主的形象，不可亵渎。”

　　“这么多，就算一个人只活一百岁，那估计也有上万年的历史了吧。”有人惊叹道。但立即就遭到了领路外院弟子的鄙视：“明玉坛宗主每个都是天君级别的高手，寿元都在一千以上，怎么可以拿世俗之人的寿数和他们相比。”

　　天君级别！世俗和明玉坛的区别！

　　在这些人过去的认知里，沧海境已经是人所能修行的极限，至于天君，则只存在于传说之中，而这里出现的这么多人，竟然都是天君级别的人物，如何不吓人？而且更重要的是，世俗之中传说的明玉坛，不过千年左右，而如果按照这外院弟子的说辞，即便这些浮雕上的人每个只当两百年的宗主，这明玉坛存在也起码有两万年以上。

　　“那他们现在还都活着么？”与江余同行而来的秦傲好奇的问道。

　　那领路的外院弟子白了一眼秦傲，道：“天君的寿命也有尽数，应该都故去了吧。”

　　走了许久，那浮雕群像上的最后一人，终于显现了出来。就见那人双手各托一颗明珠，足下踩着一条龙，在他身边则凌空飞舞着十把各种形状的剑。

　　这与前面的浮雕大不相同，众人奇异之时，就听那领路的外院弟子道：“这是明玉坛的创教圣师广明祖师，就是他老人家开创的明玉坛，传说他在蒙山遭遇能吞天吐地的恶龙，广明祖师便用十把诛魔圣剑斩杀了恶龙。十剑分别为凌霄、紫气、同尘、白龙、乘风、云眠、苦修、万世、长生、狂名。诛杀恶龙后，十把剑化为十座山峰，便是如今的内院十峰。”

　　“凌霄剑意！”江余听到凌霄二字，立即便想到了这四个字。进而也想到了那个神秘的女子。

　　“难道他是凌霄峰的人？”江余心中满是怀疑，却并没有出生问那外院弟子什么。

　　“那小鬼竟然成了一派宗师，真是没想到。”剑灵的自言自语，声音很低，但江余还是感应到了，问道：“你在说什么？你认识广明祖师？”

　　“哼，何止认识……”剑灵说了这么一句后，便不再开口说什么了，江余知道问了她也不会说，索性便也不问了。只是他愈发的觉得，这剑灵来历过于神秘了。而来明玉坛，又不上自己显露灵气的特点以及剑技，必然是有什么事情瞒着自己。但江余并不担心这些，因为他清楚剑灵和他同生同死，剑灵没有害自己的道理。

　　“不是明玉十三巅么，如何只有十峰？”适才听了领路外院弟子的话，有人提出了自己的质疑。

　　外院弟子听了这话，道：“本门原本是避世的修行门派，人丁稀少。能否进入本门，原本都是要靠机缘。可自天宏真人开始，也就是明玉坛第九十五代宗主开始，建立无意、无心、无相三大外院，广泛的从民间收罗各路贤才。本门才开始名闻天下，为世人所知。”

　　“九十五代……上四代……”江余刚才留心了一下，那浮雕上的人物，加在一起一共九十八位，也就是说现在明玉坛的宗主应该是第九十九代了。

　　江余仔细观看广明祖师的雕像时，倏然发现广明祖师脚下踩的那条龙的龙头前面，似乎篆刻着两行字，似是一首诗一样，虽然那字很大，但因为距离极远，这里的人恐怕江余之外，没人看得到，字体苍劲有力，明显是有人用剑篆刻上去的。

　　凌霄紫气光同尘，白龙乘雾云中眠。

　　苦修万世长生悔，何如狂酩日日闲。

　　江余默念出那些字，倏然发觉那龙头之上，似乎有一个人坐在上面，并且在仰头喝酒。可是他完全没眨眼，那人竟然就凭空消失了。

　　“难道是我看错了？”一向对自己的眼睛自信的江余，也怀疑自己是否刚才很的看错了。


第77章 嚣张的外院

　　江余一行人向前行进，路的前面，出现了三条岔路。三条岔路分别前往三大外院，江余和秦傲挥手告别。踏上前往了无意峰的道路。

　　前往无意峰的，仅仅五六个人而已，毕竟会仙法的人并不多，而完全没仙法基础就敢往无意峰跑的，仅江余一人而已。

　　山路蜿蜒，几乎走了整整一天，天都快黑了，江余一行人方才到达无意峰外院。

　　山下还是盛夏，而无意峰之上，仍是飞雪漫天。无意峰上的无意院依山而建，巍峨恢弘，一眼看不到边际，看样子，足够几千人在此修行。上山之时，便能看到飞来飞去的外院弟子在使用各种各样的仙术。仙鹤、神龟、飞蛇、腾熊各种各样已经被驯服的妖兽，也几乎随处可见。和外面相比，这里简直是另外一个世界。江余看到这些，也不由得的感叹，自己过去的视野实在太小了。而头顶的这片天，也远比他想象的要广阔许多。

　　“这里就是你们的住处，明天去杂务堂管事那里报道。”领路的外门弟子，指着几间普通的厢房说道。

　　“卧槽，这是人住的地方么？”

　　“就是，怎么说我也是一国的王子，就给我住这种鬼地方，你们明玉坛也太霸道了。”

　　……

　　除了江余以外，另外的几个人，都有怨言，只因为他们几个最差也是名门之后，还有一个竟然是百黎国的王子。他们都养尊处优惯了，住这种房子他们如何受得了。

　　“爱住住，不住滚！”那外院弟子白了那几人一眼后，转身就走了。

　　“我靠，这算什么态度啊。这么小的破房子，怎么住人啊。”

　　“不是说外院只要有钱，就什么都行么？怎么和说好的不一样。”

　　“妈的，明玉坛有什么好牛的，要不是父王逼我来，我还懒得来呢，在宫里要什么没有，非要来这鬼地方！”

　　……

　　那几人还在啰嗦抱怨的时候，江余早就推开那厢房的门，找了个位置，躺下去休息了。

　　“兄弟，这你也能忍？”江余方才躺下休息，就有一个同行的人，站在他床边，看着他问道。

　　江余没理他，一个翻身继续睡。

　　“你问他有啥用，你没看到么，他才灵气境七重，一看就是个乡巴佬，来这里没准当享福呢。”说话的，是那个百黎国的王子。他这样一说后，果然站在江余床边的那人没说什么就离开了，面对这样的话，江余也懒得理他们。对风餐露宿已经习惯了的江余而言，住在哪里不要紧，要紧的是，自己可以学到什么。

　　那几个人大声说话，吵江余的根本睡不着，江余索性坐起身来，就在床上打坐，修炼起双极剑气的纳气诀来。这些天来他不断的修炼，发觉丹田之中的那口漆黑的天泣上，已经渐渐有龟裂的迹象。用剑灵的话说，这是天泣要进入下一阶段的预兆，是好事。

　　那王子与那些人，坐而论道，互相吹嘘着，吹嘘的内容无外乎就是谁的家世更牛逼，谁的仙法更厉害。他们说着说着，忽然寂静了下来。

　　江余正觉的奇怪之时，倏然之间，阖目的江余感觉面前一股冰冷的灵气呼啸而来，急睁眼时，只见一个西瓜大小的冰球，竟然急速的砸了过来。

　　原来百黎国和那群吃饱了饭没事做的家伙，一起吹牛扯淡，看着一旁还在练功的江余不爽。索性就拿他当目标，比较起各自的仙术来。

　　躲避已经来不及了。江余剑指一悬，灵解之法中的镜反使用了出来，那冰球几乎快砸到他鼻子尖的时候，原封不动的弹了回去。直奔着那王子等人而去，那几个人见状大惊，慌忙再度施法，试图以各自的仙术，将那冰球抵消掉，可是无论他们怎么施法，法术明明已经释放成功，却什么都没有。

　　灵解之法！

　　江余如今已经可以十分熟练的使用灵解之法，即便是对面五六个人一起施法，他也可以轻而易举的将他们的法术全部破坏掉。那些人只当是见了鬼，可再想躲避，已经来不及。那西瓜大小的冰球砸下去，嘭的一声，将那几个人瞬间全部冻住了，个个都如同冰雕一样站在那里一动都不动了。

　　“哼，终于清静了。”江余把最后的一点需要练的功练完，便卧床睡了。他清楚，这一个仙法，能将那些人冻僵，但还不至于把他们冻死，但估计今晚他们是动不了了，而且最近几天，这几个人的行动都不会那么方便。

　　次日清明，江余起身洗漱，此时那几个人都已经能动了，只是都像是得了重病一样，走路都颤巍巍的。见到江余后，个个都如同见了鬼一样的躲着他，江余也不理他们，只做自己的事。收拾了一下后，便起身前往杂务堂管事那里报道了。

　　其实江余等人，还没有真正进入无意峰外院，因为只有经过杂务堂管事的审核后，方才允许进入外院。所谓的审核，实际上就是向他们宣读院规，以及无意峰外院的各种禁忌，那院规说来说去都是废话，就是一句话，院主最大！

　　审核之后，杂务堂管事，带领着江余等人，通过了无意峰的崇天山门，拜过了创派祖师的雕像后，江余等人便算是正式入门了。

　　外院弟子除了一等弟子以外，其他品级的弟子是没有师父的，全靠自修。毕竟光是无意峰上就有数千人之多，而能传授仙法功法的人，就那么几个人，当然要择优而录。

　　江余等人被分了新的住处，虽然看上去比之前的房子好那么一点点，但是还是和之前的那几个人同住。毕竟他们只是四等弟子，这就是四等弟子的待遇。

　　“喂，兄弟，你昨天用的那是什么仙法，那么厉害！”一个同屋的人，趁着江余在打坐之时，坐在江余床边来问。

　　“什么？”江余睁眼看了看问话的人。发觉那人正是昨夜被他冻住的人之一。至于名字，江余则完全不知道。

　　“我叫李且，白月国人，我听你的口音，你也是白月国的吧。”自称李且的人，和江余套着近乎问道。

　　“是的，我叫江余。”江余倒也不是生人勿近，只是看起来不那么好接近而已。江余知道自己会在这里住很久，心说也没必要和同屋的几个人，真的弄的那么僵。

　　“看就知道你不是一般人了。不知道兄弟来自白月国哪里？”李且这样问着，同屋的那几个人装作若无其事，而实际上则个个都竖着耳朵听着。昨天的事发生后，他们都深刻的意识到一点，那就是江余不好惹。别看他只有灵气境七重，却可以无声无息间化解仙术，并且反制，但凡有这样身手的人，绝不是普通人。

　　见江余不答，李且尴尬一笑，道：“你看我，问人之前忘记说自己。我是白月国卷云城李家的。”

　　“卷云城？难不成就是出过五任大将军的卷云城李家？”同屋的人中，有人惊骇道。听到这般话，江余心中也一动，他是白月国人，卷云城李家他如何没听过。那是一个将军名臣辈出的家族，在整个白月国，除了王室以外，就数李家的势力最大了。

　　“卧槽，昨天你还说你是个下里巴人，兄弟，你藏的够深啊。”同屋的人走到李且身边，拍着他的肩膀调侃着。

　　李且满脸赔笑，道：“小人物而已，低调低调。祖上虽然有那么点本事，说到底也只是给人当下人而已。再说你们也看到了，在这里什么地位身份，都是假的，要是有用的话，昨天咱们怎么会被随便一个外门弟子给骂了呢？”

　　李且说完这话，转目看着江余，听他给出答案。江余道：“我叫江余，来自天风城江家，不过我现在已经不是江家的人了。”江余很清楚，像李且这种人，是最适合适应各种环境的了，这种人自己没必要结交，但没必要得罪，面子上得去就行了。

　　次日，管理江余等人的管事便给他们发来了这个月的任务，在附近的山谷采集至少十斤的灵草。

　　“十斤灵草啊！他么的，那些内院的弟子拿灵草当饭吃么！”

　　“十斤，还是晒干的，这外院附近就算是灵山妙府，也没这么多灵草吧！”

　　“灵石的话，我还有存货，灵草的话，谁没事带它出来啊！”

　　……

　　听到这样的任务，和江余同屋的几个人，都忍不住哀嚎起来。他们是外院的四等弟子，按照院规，每个月他们可以领取四两的灵草作为补贴。也就是说，他们每个月要上缴九斤多的灵草。可说起来容易，真的要是去采灵草的话，即便是个老手，也要采上个二十多天。而对新手来说，那几乎是个不可能完成的任务。

　　外院弟子主要的自修方式有两种，一是同门之间互相学习，可是若非关系很好，根本不可能把自己精通的仙法传给别人。第二就是去无意峰卷云楼上借仙法秘录来读。可不管你借什么秘录看，都需要外院的积分，而所谓的积分，最主要的来源就是你必须完成这些门派交给你的任务。积分达到一定程度，便可以申请弟子身份晋级，而当你达到一级的时候，便已是外院入室弟子，便可以拜外院的前辈为师，学习更厉害的仙法和功法。

　　而如果你连最基础的采集灵草的任务都完不成的话，那积分负掉就指日可待了。长期负积分，便会被外院扫地出门。


第78章 红狐

　　和江余同屋的人，都是家世显赫的人，他们虽然在外面威风，但也承担着一股压力。那就是真的被扫地出门后，如何去面对自己那个显赫的家世。越是这种家族，对名望就越是看重，如果真的被明玉坛扫地出门，估计他们连家都回不去了。所以虽然抱怨，但无可奈何，只能放下身段，在接到任务后没多久就出门去采集灵草。

　　江余也一样被他们连拉带拖的一道出门，无意峰下的山谷，百草丰茂。但采集灵草的无意峰弟子很多。一行人寻了很久，才找到一个人比较少的区域开始采集。

　　江余对灵草不太了解，很想看看这些人都是怎么个采集法，可是见识之下，却大失所望，因为太没效率了。他们的采集方法几乎就是穷举法，几乎就是逐根的去辨识哪棵是灵草。江余心说以这种采集方式，采十斤简直是说笑。加上眼前的这一片山谷灵草本来就不多，这一行人采了整整一个下午，加在一起，也只采集了不到十棵灵草。江余为了看看这些人的本事，并没有显露自己能辨识灵草的本事，他只采了一株做做样子而已。

　　渐渐要入夜了，江余一行人在野外露宿。毕竟从山上走到这里需要很久，如果回去休息的话，那么时间就都浪费在路上了。这一次出来，本来就是打算采个十天八天才回去的。可是看这么点收获，人人脸上都是犯愁。

　　江余躺在篝火边上，仰望明玉十三巅，在黑夜之中，明玉十三巅被月光映照，白色的峰顶显得格外漂亮。

　　“我已经来明玉坛找你了，可是你在哪里呢？凌霄峰之上么？”江余仰望那高的几乎看不到尽头的山峰，也就是明玉十三巅之首的凌霄峰。

　　江余心说自己一定要想办法去凌霄峰看看，无论如何也要去看看。但明玉坛之中内外院规矩很大，外院弟子是不可以随便踏入内院的。而至于凌霄峰，江余和人打听过了，听说连内院弟子都不许进入，这是明玉坛宗主妙华真人数十年前闭关时下的命令。

　　想要接近凌霄峰，最直接的方法，就是成为内院弟子。但这一条的前提是，自己不能暴露灵气的特点，以及强大的剑技。

　　“不就是仙法么，老子不信就玩不转了！”江余心下一横，心说自己就算是从头学起，凭借自己的这双眼睛，和坚毅的意志，成为内院弟子应该也不是什么难事。想到这里，江余看看那些睡着的同屋的人，他站起身，向着山谷深处而行。

　　“江余，你去哪里？”李且看到江余离开，在后面高声喊道。

　　“我去采集灵草！”江余头也不回的应道。

　　附近的山谷的灵草，几乎都被无意峰外院的弟子给采光了，即便是江余这种眼睛可以看到灵气的人，采集起来都觉得累，江余索性放开步子疾驰，一路向前猛冲，看着身边的灵草数目逐渐多起来后，江余方才开始采集。

　　江余整整采集了一夜，如意袋里已经装了很多的灵草，但江余粗略估算，那只有大概七八斤的样子，如果晒干的话，估计能有两斤就不错了。

　　“这样的任务真的适合新人么？”江余愈发觉得，这是明玉坛打算给这些新来的人下马威才弄出来的，凭借他的本事，真的想要弄十斤灵草，估计至少也要全力以赴三四天才可以。

　　江余采集的有些累了，找到一个小溪，喝了点溪水后，用羊皮袋将溪水装满整整一羊皮袋，而后又抓了十几只青蛙和两只黄鹂鸟，生了堆火烤着吃。

　　江余打算多烤一些，带着路上吃，毕竟他不想再这种事情上浪费太多时间。他一边烤着青蛙和黄鹂鸟，一边低着头想着各种可能发生的事情，忽然抬头的时候，吓了一跳，就见自己的身边，不知道什么时候多了一个红衣服的少女，就见她大大的眼睛，长长的头发，眉宇之间，透着一股天真无邪与俏皮，看样子也就十四五岁，就见她十根手指在不停的互相敲着，而眼睛紧紧的盯着自己，更准确的说，是盯着自己烤着的青蛙。

　　“你是谁？也是明玉坛的么？”江余有些惊讶的问道，心说在这种深山密林里，若是见到野兽的话，倒没什么让人惊讶的，可在这里见到一个人，那才是真的奇怪的事情。他连续问了几次，那个少女都不回答他，只是呆呆的看着他。

　　“喂，你……”江余还要问什么，就见那少女眉头蹙起，喃喃的说道：“要焦了……”

　　“焦？”江余这才注意到，自己烤的青蛙果然要焦掉了，立即将青蛙挪离火焰，收将起来。那少女的目光不离天奇手中拿着的烤青蛙，吞了吞口水，自言自语道：“好香。”

　　江余还要去采集灵草，当然没时间在这里和一个陌生的女子说着说那。随手掏出一只烤好的青蛙给她，道：“算我请你了！”那少女接过烤青蛙，三口两口就吞下去了，速度快的惊人，还没等江余说离开的话，她就已经吃完了。看着她的样子，江余心说看起来她比我饿多了，而就听那少女看着他又道：“想吃，想吃……”她连续说了五六次后，江余鬼使神差的，把烤好的青蛙全部拿了出来，递给了她，她拿在手中大口了吃了起来，低头完全不看江余。

　　江余把烤好的全部的青蛙给她以后，过了一会儿，才觉得不对劲。因为他刚才的确想分给她一些吃，但不是全部，可是刚才却不知道为什么全部都给了她。

　　“怎么回事？”江余觉得纳闷，想了想，心说刚才自己好像看到了这个少女的眼睛亮了一下，而后自己就迷迷糊糊的做了违背自己意愿的事情。

　　“妖术么？”江余觉得奇怪，就仔细打量起那个还在贪吃的少女来，仔细观察着她，看了又看，却看不出个所以然来。

　　那少女狼吞虎咽的吃着东西时候，嘴里还不住的哩咕哩咕的嘟囔着什么，可是说的什么话，江余却完全听不懂。

　　“她是混世之灵之中的红狐！你小心点！”剑灵适时出现提醒，吓了江余一跳。

　　“红狐！”江余一惊，他早就听人说过，妖兽之中，狐妖不是最厉害的，但却是最聪明的，狐妖擅于幻化人形，精通人语，而且擅长迷魂妖术，而且在众多狐妖之中，最强的就是九尾天狐一脉的混世红狐。

　　“她在嘟囔什么？”江余好奇的问剑灵。

　　“狐狸语咯，好吃，很好吃，非常好吃！”剑灵很无力的回答道。

　　“你还懂狐狸语啊！”江余方才只是随口问问，没想到剑灵就能答上来。

　　“一点点而已。”剑灵答道。

　　那小女孩大口大口的吃东西的时候，江余听到细微的声响，似乎有鞭子在抽打着什么，江余忽然想到了什么，侧了侧身子，小心的向少女身后看去，就见少女身后，有一条红色的毛茸茸的大尾巴在来回的摆动着，抽打的地面的小石子乱飞。

　　“果然是红狐！”

　　本来江余已经打算走了，可是这个时候，江余心中忽然萌生一个想法。人是万物之灵，但人即便是修炼千年，有些地方也未必赶得上妖兽，譬如说直觉和感知能力。江余心说这红狐多半很熟悉这附近的，她多半会知道哪里灵草比较多。

　　那小女孩很快就把江余给他的青蛙都吃光了，小心的摸了摸肚子，轻轻的打了个嗝，似是吃饱了一般。而见江余拿出来烤好的黄鹂鸟的时候，她的眼睛又冒光了。

　　“想吃想吃！”那小女孩故技重施，这一回江余有了防备，灵解之法中的镜反早就在等着了，那小女孩哎呀一声，直接倒地捂着眼睛喊疼。

　　“真是不懂怜香惜玉！”剑灵不忘幸灾乐祸的吐槽。

　　“闭嘴！”江余出声喝道。他其实也没想到，自己的镜反之法竟然如此厉害。他小心的将那小女孩扶起，那小女孩惊恐的看着江余，缩在一角，靠着树，不敢乱动了。

　　“我不是故意的，如果你不用妖术的话，也不会被我所伤。如果你还饿的话，我还是可以请你吃的。”江余说话之间，将一只烤好的黄鹂鸟递给那个小女孩，自己也吃另外一只。

　　那小女孩虽然有些害怕，但还是伸手抓过那只黄鹂鸟，大口大口的吃着。

　　“你是生活在这附近的？”江余一边吃一边问道。

　　“是的。”那小女孩如实的回答着。

　　“这附近哪里灵草多一些？”江余直奔主题问道。

　　“灵草，就是那种有灵气的草么？”那小女孩呆呆的问道。

　　“没错！”江余应道。

　　那小女孩想了想，道：“这附近的灵草，几乎都被山上仙门的弟子给采光了，不过向南很远的地方，有一片湖，那湖边灵草很多。只是那是紫王的地盘，姥姥不让我去的。”

　　“姥姥？”江余打量打量这小女孩，发觉她虽然看上去年纪不大，但却已经是二阶的妖兽，她口中的姥姥，那该是何等厉害的角色，多半已是妖王一类的角色了。可江余转念一想，心说不对，明玉坛怎么说也是仙门。卧榻之侧岂容他人鼾睡，这样的仙门附近，怎么可能容忍一个妖王存在呢？可这小狐妖说的又不像是假的。

　　“紫王是什么？”江余问道。

　　小女孩道：“是一只虎妖，才四阶而已，就厉害得不得了，南面大部分的地方，都是它的地盘。”

　　“这样……”江余心说四阶的妖兽，即便是沧海境的人，对付起来恐怕也很难。但在明玉坛这样的仙门附近，即便是四阶的妖兽，想要收拾的话，应该也不难。若说明玉坛的人没发现这只虎妖，那就不可思议了。

　　“我叫江余，还没问你叫什么呢。”江余侧目问向那小女孩道。

　　“我没大名，姥姥叫我魅儿。”那个名叫魅儿的小狐狸应道。通过一番对话，她已经不怎么害怕江余了。


第79章 老子不识字

　　江余不是冒失鬼，他可不想去碰什么紫王的霉头，他想的是靠南的地方，不跨越边界的话，应该也有不少灵草，索性一路向南疾驰。本来已经和那个唤作魅儿的红狐分别了，可她还是一路跟着江余，不知道是没吃饱，还是还想吃。江余索性也不管她，任由她跟着。

　　江余向南奔驰了一段后，发现南面的灵草果然比北面多得多。虽然说达不到每一棵草都是灵草的地步，但十棵里面，至少有一棵是了。在江余这样的眼力之下，采集的效率是十分惊人的。江余俯下身去快速的采集灵草，凭着一股兴奋劲，连疲劳都忘记了，越采越快，手法很是娴熟。

　　而那小狐妖见江余采集这些灵草，她也在旁边帮忙。江余忙里偷闲注意了一下，发现那小狐妖采集灵草也是极为的准。他开始以为小狐妖也能看到灵气，可很快就发觉那小狐妖寻找灵草的方式是靠嗅觉，而非视觉。

　　就这样，两人整整采集了一整天，江余粗略估算下，足有几百斤了，即便晒干了，也有一百多斤的样子。江余心说留着这些灵草，自己可以差不多一年都不用为灵草的事操心。

　　采集灵草的休息时间里，江余不忘记犒劳自己以及奖赏帮助自己的小狐妖，森林里能吃的青蛙和各种鸟算是倒了霉，被江余抓来统统烤了吃。

　　两个人正吃着的时候，忽然魅儿站了起来，似乎是从那风声之中听到了什么一般。

　　“大哥哥，姥姥在吹笛唤我了，我该回去了。”魅儿说道。

　　“吹笛？”江余自负耳目比寻常人厉害许多，但他却什么声音都听不见。见小狐妖真的要走，江余便将烤好的一大堆吃的，统统塞进她的口袋。毕竟这次采集灵草多亏了她。

　　魅儿眼睛眨眨，道：“大哥哥，你真好，你是除了姥姥以外，对我最好的人了，改天我一定还来找你玩。”

　　“那可难了。我行踪不定，你很难再找到我的。”江余心说自己在外院，一个狐妖怎么敢进仙山找自己，岂不是找死。

　　魅儿一笑，露出可人的笑容，道：“大哥哥那就有所不知了，找人是我最擅长的，哪怕那人在千里万里之外，走啦！”那小狐妖说完这话，竟腾风而起，渐渐的消失在江余的眼前。

　　江余将火灭掉，转身向北行进，走了一阵子，倏然发现一块石碑，那是被对着北面的一面写着一行字。

　　“明玉坛弟子禁入！”

　　看到这一行字，江余心说自己采集灵草的时候，还是不小心跨越了所谓的边界。可是他心中还是很奇怪，为什么明玉坛会和这种四阶的妖兽划分界限呢。

　　看了看那石碑，江余一摆手，道：“反正老子不识字，闯就闯了。”说完这话，他继续向北疾驰。而就在他刚离开后不久，一个醉汉模样的人落在那石碑之上，看着江余离去的背影，戏谑道：“有点意思！”

　　江余一路跑回来的时候，天都快黑了，发觉李且等人还在那附近，只是看起来快准备休息了，见江余回来，这些人脸上露出的竟然都是得意之色。

　　“江余，你跑出去几乎一天一夜，不知道你采了几棵啊！有二十棵么？”百黎国王子陈言率先凑过来问。

　　江余意识到气氛有点问题，仔细观察众人，发现他们手中竟然都多了一根三寸多长的细棍。那是他们出来的时候没见到过的。

　　江余没理睬陈言，而是指着那细棍问一旁的李且，道：“这棍子是什么？”

　　李且将那棍子横在手中，道：“这是你走了以后，我们在其他外院弟子手里用灵石换来的好东西。叫灵息棍，你看！”李且手握着那细棍的末端，使用了一点点灵气后，那棍子的末端便变黑了。

　　李且道：“这东西对灵气很是敏感，外院弟子拿它来寻找灵草，比我们之前一棵一棵去翻容易多了。这一天时间，光是我就找了几百棵了……”

　　“你和他说这些有什么用，他个乡巴佬又换不起，五十颗玄字中品的灵石呢！”王子陈言在旁揶揄道，同时看看江余。尽管别人都不敢小看江余，但他却始终不将江余放在眼中，毕竟他是什么出身，江余是什么出身。在他的心里，不仅仅是江余，即便是李且这样的人，也一样不能和他平起平坐的。

　　江余本不愿意理睬陈言，倒不是怕他，只是他一再挑衅，江余也无奈了，道：“即便没这个灵息棍，我也能找到足够多的灵草。而且我现在已经打算回去了，因为我已经找到了足够多的灵草！”

　　“吹吧你！”陈言眼角一挑，当然不信江余的话。

　　“你若不信，我也没办法。”江余无奈一摊手。

　　“江兄弟，你认真的？”李且看着江余，也是满目的不相信。

　　陈言头摇的和拨浪鼓一样：“听他胡吹吧，他要是真的能交了差，我把眼珠子挖给他！”

　　“你的眼睛我要了有什么用？不如你和我打个赌，如果我真的交了差，嗯……”江余沉吟着，想着怎么坑一下这个不知天高地厚的王子。忽然他一眼看到那王子衣摆下悬挂的佩剑，那剑灵气四溢，绝非凡品。

　　“这剑让这王子佩戴，真是浪费了。”江余心道陈言就仙法而言，还是个不错的高手，但剑技的话，估计就不怎么样了，这剑多半是个装饰而已。自己把剑给了周平，正缺一个趁手的家伙。

　　“我要是真能交了差，你把你衣摆之下的佩剑输给我如何？”江余提议道。

　　“它？”陈言将衣摆下的宝剑稍微抬起来一些，看了看，道：“好，你要是能交了差，我就输你这把剑。”

　　“若你言而无信呢？”江余问道，他很清楚这王子的性格，他虽然出身高贵，但性子有些无赖，十分可能不认账。

　　陈言早就保定了必胜的心，冷哼一声，道：“我会怕你？如果我输了不认账的话，我就和你姓，以后生男为奴，生女为娼！”

　　“好，一言为定。”江余笑着说道。

　　陈言道：“如果你交不了差的话，我也不要你什么，你个乡巴佬也没什么给我的，我就要你给我洗三个月的脚，以后见到我就叫亲爷爷，怎么样？”陈言所以这样说，主要是他接受不了别人的无视，其他的同屋的人，对他都是尊敬有加，而只有江余，几乎无视他的存在，这是他的傲气所不能忍受的，故而他才会开出这样羞辱江余的条件。

　　“没问题。”江余一笑。

　　“好，那咱们就去见管事！久了我怕你有诈！”陈言提议道，江余也表示同意。李且等人，则抱着看热闹的态度，跟着这二人，一同回山去见管事。

　　回到山上的时候，天早就黑了，幸而管事还在。当江余将那些新鲜的灵草一捆一捆的从如意袋中取出来称重的时候，每个人都目瞪口呆。包括那管事在内。

　　看到江余拿出这么多灵草，陈言的面色越来越难看，最后变的如同猪肝一般的颜色，输一口剑对他而言根本不算什么，主要是太丢脸了。

　　江余一共上缴了四十斤新鲜的灵草，折算为十斤晒干的灵草，算是交上了这个月的份额。一行人从管事那里出来，江余看着陈言，笑道：“好了，你是打算把剑给我，还是打算叫江言啊。”

　　看着江余，陈言很是不服气，指着江余道：“你耍诈，你没灵息棍的棒子，怎么可能一天一夜的时间，就采集到这么多的灵草，分明是事先准备好的！”

　　听到这样的质疑，江余不怒反笑，道：“大家都为见证，我怎么能未卜先知你来刁难我，又如何知道你我会有赌赛。再者你看我拿出来的灵草可都是新鲜无比的，有的上面的泥还是湿的，这如果不是新采的，什么是新采的？你若输不起，就直说好了，我又不会逼你，至于那毒誓准不准，我也管不着。”

　　陈言看着打瞌睡的江余，半晌无语。忽然如发狂一样，解着衣摆下的剑，那把剑本来绑的并不牢靠，只要随便解一下就可以解下来的，可有些狂躁的他，却解了好久也没解下来，最后恼怒之下，直接把腰带扯断了，他将剑丢给江余后，哼道：“这剑是你的了！”说完这话，头也不回的走了。

　　“谢了！”江余将那剑接在手中，半截腰带还飘在空中，江余忍不住笑。而李且等人看到这一幕，都是啧啧称奇，纷纷问江余是如何做到的，江余却笑而不语。

　　李且等人看完了热闹，回去采集灵草不提，且道江余，江余提剑返回住处，行到半路。剑灵跳了出来。

　　“你呀，怎么骗人家东西！”剑灵出来，一副叹息的口吻。

　　江余冷哼一声，道：“他活该！如果这是在流云殿，有人敢和我这样，我早就宰了他了。还和他废什么话。”

　　江余说话之时，将手中的剑掣出来一部分，立时就感觉到一丝寒意。

　　“好剑！”江余赞道！他发觉这剑外形精美，表面看起来像是贵族专门携带来装门面的剑，可内里也是有真材实料的宝剑。以江余对剑的了解，估算这把剑起码也是玄字上品的宝剑，就价值和和实用性来说，绝对不会低于溶血剑。

　　“断业……”江余看着剑身上篆刻代表这把剑名字的两个字轻声读了出来。

　　“这剑中，似乎有兽魂！”剑灵忽然提醒道。


第80章 试炼任务

　　“兽魂！”听到剑灵这般提示，江余也很兴奋，他见识过秦傲使用兽魂宝器，那一幕他印象极为深刻。想着自己也能拥有兽魂的宝器，江余也很高兴，虽然他不指望那兽魂真的能帮助他，但人总是好奇的。

　　我教你一个简单的驭兽诀，你只要使用这个咒诀，再将灵气附着在这剑上，兽魂便可以唤出来了，等你再念一遍驭兽诀，便可把那兽魂收回来了。

　　“这个简单！”江余跟着剑灵将那驭兽诀学了，而后找了个没人的僻静之处，按照剑灵的方法使用开来，可是使用了几次，却都是失败告终，毛都没有一根。

　　“说好的兽魂呢？你不会弄错了吧？”江余怀疑道。

　　剑灵坚定的否定道：“怎么可能，别的可能出错，关于剑，我绝对不可能出错。你用的方法是没错的，如果说真的有错的话，那唯一的可能就是，这把剑还没有吸魂。”

　　“吸魂，那是什么？”江余问道。

　　剑灵道：“兽魂宝器和剑灵的铸造不一样，他要先铸造出宝器，而后再使用宝器杀死妖兽，而后吸纳妖兽的灵力为己用。这就是吸魂。这把剑虽有能吸纳兽魂的能力，但应该还没有杀死过任何妖兽。你当然就放不出任何兽魂了。”

　　“原来是这样……”江余想想陈言，心说这是完全有可能的。陈言是仙法高手，平时几乎都不用剑的，指望他用剑杀死妖兽，简直是天方夜谭了。

　　剑灵补充道：“你这把剑的材质，最高只能吸纳二阶的普通兽魂，再高一点的，兽魂的灵力太强，剑无法承受，会断掉的。”

　　“我知道了！”江余看着剑，心说以后有机会，一定好好选择一个合适的兽魂吸纳进剑中。得此宝物，江余自然开心无比。这把剑就基础而言，已经至少是玄字上品的宝贝，如果再能吸纳兽魂，那估计已经是地品中下左右的珍品了。这样的宝贝，俗世之中，恐怕一国之内寻一把都难。只可惜那个叫陈言的家伙，不懂剑，也完全不珍惜这剑。

　　兴奋过后，江余有些困倦，索性将断业之剑收起，和衣而睡。

　　次日，江余前往卷云楼打听关于仙法秘录的事，一问之下，大失所望。他上缴了本月的灵草，积分已经有了五十分。但在卷云楼上，借看最下品的仙法秘录看三个时辰，都需要至少五百的积分。

　　“我靠，辛辛苦苦做一年，才能借一本书看半天？”江余终于明白为什么外院弟子里，有胡子都一大把，看上去都快五十的人了，都不能升到内院去，原来是这坑爹的制度下，根本学不到太多的东西。

　　江余根本不信积分的获得只有这么一种，和管事仔细的打听了一下，江余终于问出了另外一种获得积分的方式。

　　试炼！

　　外院为了提高弟子的能力，特意安排了许多试炼，只要可以顺利的通过这些试炼，就可以拿到相应的积分，试炼次数不限，实力高强的人，完全可以不做基础的采集药草的活，直接参加试炼就可以赚到足够多的积分。

　　但是这种试炼，通常都具备十足的危险性，一个不小心玩脱了，可能命就没了，就更别说积分什么的了。

　　江余来到试炼堂，他想先试试水，看看究竟难度如何再决定是否加入试炼的行列。虽说他开了形销自信可以通过任何试炼，但江余还没兴趣为了一个试炼就使用形销这么凶残的瞳术。

　　试炼堂之中，有几十个外院弟子，正在试炼堂管事那里挑选着各种试炼任务。那些人看到江余进来后，个个都如同见了鬼一样。这些外院弟子年纪都很大了，最小的，也已经三十多岁了，只是天意峰的人都养生有术，所以看上去基本都像二十岁左右而已。

　　外院弟子中，修为不到灵水境的人还是有的，那都是万年的老油条，当年侥幸通过试练没死，当了多少年的杂役苦熬过来的。可似江余这样这么年轻，灵水境不到就成了外院弟子的，却是很稀罕的。而且他只有灵气境七重，简直是破了纪录一般。

　　“还是个四等弟子……不会是新来的那批里的吧。”

　　“真是不知天高地厚，新人就敢来这里……”

　　……

　　那群人都注视着江余，远远的对着他指指点点，江余瞥了瞥他们，发觉在场的这些高手里，修为最高的，已经有灵水境八九重的样子，而修为最低的，也差不多灵水境三四重。

　　江余学着那些人的样子，翻阅那些关于试炼的任务单。

　　试炼的内容很繁杂，小到送信，大到斩杀妖兽，几乎应有尽有。这些试炼单的下面，每个都很清楚的写着要经过的大致路径，以及推荐的参与试炼的等级。

　　江余在那些人的注目下，看了一阵子的试炼单，很快就把目光转到一本厚厚的卷册上。那便是蒙山的地理图志。

　　磨刀不误砍柴工，这是江余笃信的一句话。他虽然拥有破玄之曈，但却不愿意莽撞的冒险。之前在天意峰下，误闯了紫王的地盘就是明证之一。他现在虽然不是那么弱，但若说挑战四阶的妖兽，那是痴心妄想。他不想再犯同样的错误，便抱着那本蒙山地理图志看起来。

　　这本书里，记录了蒙山附近所有的山谷、峡谷、山峦，灵草、以及各种可能出没的妖兽等等。

　　江余特意先翻到自己之前误闯的紫王禁区，发现那一片区域的标注是划给云眠峰内院使用。

　　“云眠峰的人脑袋都是屎么，自己的领地里有四阶妖兽都不知道？”江余一边看一边骂着，待得他翻阅那附近的地形与妖兽介绍，却根本没找到任何有关于红狐的记载。

　　“奇怪了。”江余心说看来明玉坛的人似乎也不知道那一代有红狐出没。看到这里，江余都忍不住翻看一下这本蒙山地理图志是几百年前写的。结果竟还是三年前修订的新书。

　　江余抱着那本书看了整整两天，开始还有人注意他，后来变没人理会他了，只当他是无聊来这边寻书看的，根本不是来接任务的。

　　来到第三天头上，江余放下地理图志，拿着一个试炼单，走到试炼堂的管事面前，将那试炼单拍下，道：“这个试炼我接了！”

　　江余一句话，试炼堂里的那些人，几乎都把目光聚集了过来，他们很好奇，这么多试炼里，有哪一个能简单到一个灵气境七重的人可以通过。

　　其实试炼堂的管事也早就注意到江余了，只是江余一直也没过来接任何的试炼，他也就没时间理会江余，而如今江余竟然提出要参与试炼，他耐着性子，将江余的试炼单拿起来看看，眉头一皱，道：“其他人呢？”

　　“什么其他人？”江余不明白的问道。

　　“你接的是红枫谷的采集试炼，这是五人试炼的任务！”那管事没好气的说道，感觉自己是碰到了一个傻瓜一样。而那群看热闹的人，听到这个试炼名字后，大多数人都是面露惊骇之色，而后则全是哈哈大笑，皆以为江余是故意来捣乱的。

　　“单人不能接五人的试炼任务么？”江余淡定平和的问道。江余这句话问完，又引来一阵哄笑。

　　“可以，如果你够强。可是这任务最低的推荐等级，也要灵水境五重，你一个灵气境七重来捣什么乱！”要不是为了自己的形象考虑，试炼堂的管事已经要骂人了。

　　“小兄弟，我看你年纪轻轻，有什么想不开的，也别寻死啊。在红枫谷死了，都没人敢去给你收尸。”

　　“就是，你知道这个试炼任务有多难么，半年了，都没有人做过了。”

　　“半年前我们五个人不信邪去试，结果试炼失败，就两个人回来。”

　　“你考虑清楚，如果试炼失败，扣的分你可吃不消！”

　　……

　　一群灵水境七八重的外院弟子，七嘴八舌的议论着。其实就是一句话，这个试炼不是人做的。即便是他们，也没办法通过。更别说江余这样的了。

　　“我如果没有算错，我如果通过这个试炼，一共有至少三千分，是么？”江余问道，这个试炼任务，如果是五个人一起去的话，每个人有三百分。而按照试炼堂的规矩，江余单人完成五人的任务，那么积分就要加五倍，而江余本身修为低于推荐等级很多，故而积分还要加倍，所以三千分是没错的。

　　那管事见江余铁了心了，故而心下也是一横，道：“你想送死，我也不拦着你了！”说着问了江余的名字之后，他在那试炼单下签了名字，而后将试炼单存档，头也不抬的将指向试炼堂的后堂，道：“左数第十五个红色的挪移法阵。”

　　江余看他已经签了，便起身前往后堂。而许多的好事者也都跟着江余看热闹。江余来到后堂，就见在后堂比前面还要宽大好几倍，在偌大的后堂里，有好几百个挪移法阵。江余找到了红枫谷的法阵，便一步踏了进去。

　　“卧槽，还真进去了！”那些看热闹的人，均惊叹不已。

　　“可惜了，新来的人里，总有不信邪的。”

　　……

　　那些人均以为江余不会再出来了，此行必死无疑。


第81章 赤红果

　　江余通过挪移法阵，踏入红枫谷之中。霎时之间，一股荒野的气息扑面而来。

　　和在天意峰下不同，毕竟那里还是经常有人出没的，而这红枫谷，似是很久很久都没有人来过一样，荆棘满地，树叶遮天。就连空气中，都是一股野性的气息。

　　江余选择红枫谷作为自己第一个试炼任务，并非是一时兴起，而是经过严格的深思熟虑的。大部分的试炼任务里，多多少少都会有妖兽出没，红枫谷也不例外，而且相对一般的人来说，红枫谷是地狱一般的存在。

　　为何？

　　因为红枫谷内几乎全是灵力强大的妖兽，几乎每一个妖兽，都会使用各种强大的妖术，这些妖术对于只有灵水境的人来说，几乎是毁灭性的，所以这个任务是至少五人的群体试炼任务。

　　可对江余这个妖怪来说，凭借破玄之曈，所有的妖术对他几乎都是无效的。没了妖术的威慑，这些灵力强大的妖兽近战能力就很一般了，相比其他妖兽，江余杀它们更容易一些。但他来这里的主要任务，并非是斩杀妖兽，而是采集一种名叫赤红果的灵草。赤红果是一种极为珍稀的材料。是炼化很多稀有丹药的必须品。试炼要求，他只需要在三天之内，采集五株回去就可以拿到试炼甲等。

　　按照试炼单的描述，这赤红果几乎在这红枫谷内到处都可能有，也就是说，并没有实际的目标。

　　试炼要求不能乘坐任何坐骑，江余便徒步在红枫谷内穿行。远处到处可以听到妖兽的低吼与咆哮声。

　　就在江余穿行之际，天空之中传来一声鹰击长空之声，江余急抬头时，就见眼前不远处的树叶几乎都焦了，烈火从天而降，向着他横扫而来。

　　“我靠！”江余骂了一声后，飞纵闪避。因为树叶的遮挡，他很难看准那天空之中那喷火的妖兽在哪里，故而灵解之法无法完全发挥，故而躲避为上。

　　江余在树林之中狂奔，身后是紧追不放肆虐的妖火。江余一口气跑出去二十多里，可那妖兽似乎依旧没有放过他的意思。江余看着远处有几个光秃秃的丘陵，便三纵两纵的跳上那丘陵，而跳上丘陵后，江余大惊，原本他以为只是一只妖兽跟着他，可他跳到丘陵之上，才发现天上盘旋飞着的，竟有三只巨大的大鸟，看起来像是鹰，又不像。

　　“二阶妖兽，异火雕！”江余想起那本蒙山地理图志中，对这种妖兽有过描述，这是一种十分擅长使用妖火攻击的飞行妖兽。是江余此行最怕碰到的妖兽。因为它会飞，即便妖术被破玄之曈化解，也很难近身攻击它，算是很有威胁，又很烦的一种妖兽。

　　眼见着江余跳上丘陵，那那只异火雕竟停止了喷火，转而三只异火雕围着那丘陵高空盘旋。

　　“打算来集团捕猎么？”江余清楚，异火雕才不会那么容易放过自己，他们暂停攻击，完全是为了方便再度攻击。江余所料不错，那三只异火雕准备就绪后，竟在空中排成队列一般，一只接一只的俯冲而下喷射妖火。而江余早就料到它们会玩这一手，在第三只俯冲下来的时候，江余剑指玄于鼻子前。

　　“镜反！”那异火雕喷出的妖火烈焰，还没碰到江余，便全数反射回去，霎时间空中燃起妖火，那异火雕被自己喷射的妖火所烧，从空中坠落，比几个人都大的异火雕从空中落下，震的那丘陵的土都要松动了。

　　眼见同伴堕亡，那两只异火雕没有被惊走，反而俯冲而下，更加凶暴急切的攻击！

　　“没智商的扁毛畜生！”江余小心的躲避着他们的攻击，随后用同样的手段，将那两只妖兽，全部从天空之中击落。

　　江余提着剑走到一只还没全死的异火雕面前，挥剑结束了它的痛苦。宝剑斩断异火雕脖颈的时候，那异火雕身上灵气大盛，那灵气似掀起了一阵风暴一般，团团围绕在江余手中的断业之剑旁边，江余能感觉到，因为那灵气之故，手中的断业之剑变的十分的沉重和难以控制。

　　吸魂！

　　江余选择了让断业之剑吸收异火雕为兽魂！江余不是随便决定，而是经过考虑的。普通的妖兽意义不大，这种连他都觉得难以对付，令人头疼的妖兽，才是优选。

　　那异火雕身上的灵气，好半天方才全部吸纳进断业之剑当中，方才吸入剑中，江余就迫不及待的使用剑灵传授给他的驭兽诀。

　　江余的驭兽诀念的同时，用灵气催动断业之剑，就见那剑的尖锐之处，灵气骤生，一声兽鸣，一只灵气幻化的异火雕脱剑而出，飞上高空。围绕在江余的头上盘旋而飞。

　　江余惊讶的发现，那异火雕和自己的意志几乎是相连的，那异火雕所能看到的东西，他也看得到。而他没说话，只是希望那异火雕向更远一点的地方飞一下，那异火雕似乎就像是领了命令一般，鸣叫一声，俯冲向下掠树疾飞。他玩了一阵子，很快就熟练了这兽魂的驱使方式。

　　江余的视力，比异火雕还要强，但江余身在密林之中，视线受阻，而异火雕则不会有这样的麻烦。江余便让它在前面开路，自己则跟在它的后面，一路向前。

　　走了没多久，江余便发现这红枫谷的另外一个好处，那便是灵草众多。可能是红枫谷本身就是灵气繁盛之地，加上这许多年来，罕有人来此试炼，即便有人试炼，对付妖兽尚且不暇，哪里有功夫去找什么灵草。

　　江余走走停停，挑三拣四的挑着那些比较高级的灵草摘取，而在它摘取灵草的时候，则让异火雕在附近巡逻，警戒那些可能出现的妖兽。

　　在红枫谷呆了一天一夜，江余挖了十多株赤红果，还有一大堆其他的高级灵草，斩杀了十余只妖兽。直到江余觉得有些疲倦了，方才想起回去的事。虽然时限有三天，但在红枫谷这种地方休息还是太过于冒险了，既然任务已经完成，没必要过多停留。

　　江余原路返回，从挪移法阵当中出来，已经是次日日上三竿了，此时试炼堂之中，正是人多的时候。江余从后堂回来，出现在那管事面前的时候，那管事吓了一跳，几乎是见了鬼一样。

　　“你……你怎么回来了？”那管事见到江余出现，本来还有点困意，一下就吓得精神了。昨日试炼堂之中看热闹的人，此时也有好几个在场，看到江余回来，也都是大吃一惊，纷纷传说，整个试炼堂的人都如同看着怪物一样看着江余，在他们看来，跑进红枫谷，即便只是去转一圈，能活着回来，也是非常厉害的存在。

　　“这就是赤红果吧！”江余抓了五株赤红果丢在台案上。江余的这个举动，立即引得周围一片惊叹和惋惜之声。

　　他们惊叹的是，江余区区一个灵气境七重的人，竟然可以一个人去红枫谷采回赤红果，这简直是奇迹一般。而他们所以惋惜的是，江余交的有点多了。赤红果的数量并不是按株的，只是计算果实的数量就足够了。江余不知道要的是什么，索性直接丢五株出来，这五株赤红果，果实粗略计算也有近二十颗，几乎是四次任务的量。如此奢侈浪费的交试炼任务，如何不让人惋惜。

　　“要是我就私藏了，能换好多灵石的。”围观的人都偷偷这般说着。如今江余已经把这些东西亮了出来，自然是不能私藏了。

　　“你们看他，好像一点伤都没有，真是不可思议！”

　　“从红枫谷归来，采赤红果回来，还不受伤，太妖孽了。”

　　“反正我是做不到！”

　　……

　　试炼堂之中的人都围将过来，对江余品头论足，江余只是看着那总管，不为外物所动。

　　见到这些赤红果，那管事也咽了口吐沫，仔细盯着江余看了半天，才将那赤红果拿在他面前的特质鉴定容器里鉴定，而那些围观的人，也都等着鉴定的结果，整个试炼堂静了下来，都能听到这些外院弟子的喘气声。

　　“地字下品的赤红果！十八颗！”管事的一句话，引得一片惊呼之声！

　　地字下品！那几乎是赤红果能达到的最高品级，也就是说江余带回来的都是极品。其实这也不是偶然，江余采集的时候，都是挑灵气盛的采，不是极品才是怪事。

　　“红枫谷试炼甲等！”管事给江余批了积分的单子，并且评定了等级。甲等可以多拿百分之二十的积分，也就是说，江余一趟红枫谷，一下就拿了三千六百积分。

　　一下批了这么多分，整个试炼堂的人，目光几乎都集中在江余身上。要知道他们平常试炼一次，能一百分出头，就算是不错的了，赌上性命的试炼，一场下来，也不过两三百分出头。如今眼前这个修为只有灵气境七重的人，竟然一次就拿下三千六百分，真是让人羡慕嫉妒恨。

　　“入库！”给江余批了积分后，一摆手，立即就有待命的杂役，将那些赤红果小心的收起，送到库房去了。那弟子还没走，试炼堂当中的这些外院弟子就围上来吵吵嚷嚷，声音大的几乎快把试炼堂的房盖给掀翻了。

　　“管事，半年前，我们洗云堂可就预订了赤红果的，这个你也可不能赖账！”

　　“胡说，我们明礼殿一年前就定了，赤红果是我们的。”

　　“争什么争，赤红果要先让我们崇明殿先用，这是老规矩了！”

　　“别的规矩可以，这个不行！”

　　……

　　那些弟子你一句我一句的争辩着，眼睛都快绿了。而从他们的争辩声中，江余也差不多明白了其中因由。

　　红枫谷试炼太久没人去了，导致赤红果严重缺货，而赤红果偏偏又是高级丹药的必需品之一。无意峰上的人，除了修炼仙法之外，就是炼制丹药，对这些人来说，赤红果比什么都珍贵，如今十八颗极品的赤红果在眼前，他们又如何不争呢？

　　看这些人为了赤红果连礼节都不顾了，那管事按了按太阳穴，大声吼道：“吵什么，吵什么，不就是赤红果么？看你们没见过世面的样子。”

　　听得管事这话，原本还在互相争吵的弟子，纷纷都转过头来看着试炼堂管事。其中有忍不住的。

　　“管事，你这话就有点站着说话不腰疼了。这赤红果严重断货，问库房要一百次，有九十九次没有，我们已经好久都没炼过高级的丹药了，整天和玄字黄字的丹药打交道，都快散伙了！”

　　这样一番话，立即就引来众人的齐声附和。

　　“分配的事我自有说法，你们若是有不满的地方，可以直接找你们的师父和管事，让他们来找我理论，我倦了。”试炼堂管事袍袖一甩，竟回去睡觉了，只留下几个打杂的弟子和杂役继续管理试炼。

　　“我靠，这算什么事啊！”

　　“妈的，他又想吃独食，上次就是这样！”

　　“我看没准又是去拍太一院主马屁！”

　　……

　　人群议论纷纷，江余看事情不太妙，打算悄悄的离去，可是这些人那里肯放过他。他还没等出试炼堂，便被人给围了个水泄不通。

　　“小师弟，你去红枫谷一趟，肯定还有存货吧，多少灵石，我们收了。”

　　“对对对，多少我们都要！”

　　“小兄弟去红枫谷一趟，毫发无伤，是不是有什么特殊的门道，同门一场，就别藏着掖着了！”

　　……

　　这些人的声音，吵的江云都快头晕目眩了。无可奈之间，江余吼道：“你们真的什么价格都出？”

　　江余吼了一嗓子后，立即后悔。因为这样一喊，就等同于告诉那些人，赤红果自己身上还有。

　　果然那些人沉寂了一下后，立即又你争我夺起来。江余被推推搡搡的很难受，索性便高声道：“我不要灵石，只要积分交易！”

　　江余的一声喊，那些人都沉默了，而后一个人认真的对江余道：“小师弟，你才来还不知道吧，积分是不能交易的。若能交易，我们也愿意拿积分和你换。”

　　有几个看上去有些年纪的弟子，道：“就是，我们有的已经都是一等弟子了，积分对我们来说用处不是很大了，并不能送我们进内院，若是能换给你，我们也不会吝惜的。”

　　“积分不能进入内院，为什么？”江余好奇的问道，他很想知道进入内院的方式。

　　听江余问，立即就有人解释道：“进入内院的方式很简单，每年都至少有一次遴选，只要你能赢，就能进入内院，但是去哪一峰，却完全要看天意。最近的一次的遴选，除了天问大会以外，要半年后呢。”

　　“必须一等弟子才能参加遴选么？”江余问道。

　　“二等就可以。”

　　听到这个答案，江余心里算是有了底。而见他不说话了，那些人便继续催问关于赤红果的事，江余心说自己如果想进内院，又要在万众瞩目下赢下比试的话，用剑技是绝对不行的，只能用仙法。

　　“我有办法用赤红果换积分！”江余说道。那些人你看我我看你，都不知道江余什么心思。江余道：“卷云楼上，有很多的仙法秘录，我想看，你们能不能用你们的积分，帮我借书！”


第82章 丹清长老

　　江余的主意一说出来，那些人恍然大悟。

　　“对哦，小师弟你是新人来的，那些基础的仙法书肯定都没看过。”

　　“还看什么书啊，只要你愿意给我们赤红果，我们直接教你都行。”

　　“看那些书看不到一天，你也未必学得会，我这里有手抄本的仙法秘录，一样可以看！”

　　“我也有！”

　　……

　　江余最终选择的，还是用赤红果换手抄本看，毕竟直接教这种事不太靠谱，而且容易被人发现自己灵气的特点。

　　这些人如同喊价一样，买江余的赤红果，最终由几个一等弟子中标，几乎是一颗赤红果换五百积分。江余从他们手里，换来了十多本基础的仙法书，这些书如果在卷云楼看，每本都至少要五百积分才行，如今他只用了十几颗赤红果就做到了。

　　江余带着这些仙法书，返回自己的住处，打坐翻阅这些书，发现所谓的仙法，并没有那么难，至少和剑技相比，更容易一些。

　　仙法的特点是消耗的灵气远大于剑技，所以使自身灵气强大，是使用仙法的必要前提。诸多仙法之中，江余最感兴趣，最想学的，就是那种可以飞来飞去的仙法。

　　这个念头，江余并不是第一天就有，而是从小就有。江余的印象里，自己的爹江天枢便会这样的仙法，幼年时，他就看过自己爹飞来飞去的影子，那时候不知道那是仙法，如今知道了，可是爹却早早的亡故了，每每想到这里，江余心中总是恨意难平。他知道自己父母的亡故绝非是意外，一定是和自己眼睛一样，是有人故意加害，而最大的嫌疑者，便是江中烈父子。

　　“你们可要长命百岁的等着我啊！”江余平静了一下的心绪，小心的翻开了那本梦寐已久的仙法——御风决！

　　江余将全部的口诀都记录在心，因为是手抄本，上面还记载一些个人使用的心得，故而江余理解起来十分的容易。他收起秘录来到院子当中，开始第一次的试验。

　　江余阖目，按照那手抄本上所记载的秘录，第一次使用，江余还是十分小心谨慎的。少时，江余便觉得足下生风，睁眼时，发觉自己竟然真的腾风飞了起来，而飞起来的瞬间，江余也感觉到了一丝不妙！

　　“灵气骤减！”江余感觉这御风决虽然看上去很帅，也很有用，但灵气的消耗太大了，光是飞起来没十多丈高的地方，消耗的灵气，就足够他用十招残雪剑了。

　　江余小心的腾挪，把那御风决练的熟练，可他的熟练，也不过就是腾空飞起十几丈，而后落下，这个高度，他全力一纵其实也完全做得到。而且消耗的灵气更少。但江余清楚，现在觉得御风诀灵气消耗大，那是因为他自己的灵气的储备很低，无法那些专修仙术的人相比。待得以后自己灵气的量足够巨大的时候，这御风决才能真正的遨游天地，做到真正的逍遥自在。

　　江余正在院子里独自练习仙术，一直到了下午，太阳浓烈，江余打算回去先休息一下在继续的时候，忽然两个外院弟子门也没敲，就闯了进来。

　　“你就是江余对吧？”那两个外院弟子问道。不请自来的人，江余没什么好感，江余应声道：“我就是，有事么？”

　　“丹清长老叫你过去一趟。”那两个外院弟子中的一个说道。

　　“丹清长老？”江余虽然来了没几天，但外院的大致人物，他都了解了一下。无意峰之上，最大的当然是院主太一真人。而在太一真人之下，有十二个长老，这十二个长老当中，丹清长老排行在三，但却是十二个长老中最不好惹的一个。他是外院当中炼丹最厉害的人，也是脾气最坏的人。就连江余这个新人来了，见都没见到他，就能从别人口中听说他是个坏脾气的人，可见他这个人人缘该有多差。

　　江余想了想，自己和这个丹清长老没见过，自己也没得罪过他，和他自然是没交集的，如今却莫名其妙的点自己的名叫自己过去，看来多半是和赤红果的事有关。

　　江余没多问什么，便跟着那两个外院弟子，前往丹清长老所在的天午殿。

　　脾气差的人也有一些好处，那就是大家都知道你脾气不好，自然也就不会来惹你。丹清长老便是这样一个人，他的天午殿在整个无意峰的最边缘，占地也最大。江余还没到天午殿，就已经能够看到一缕缕直上天穹的炉烟。

　　而到了天午殿，就见在天午殿的院子中，摆了几十口炼药的药炉，每一个药炉前，都有一两个外院弟子在小心的伺候。江余跟随那两个外院弟子进来的时候，那些照顾炉子的人，也没人抬头看。

　　穿过院子，又过了几道大殿，最终来到最后一座正殿当中，就见一个身着蓝袍老者，坐在正当中，正在打坐休息。

　　“长老，江余带到了。”那两个外院弟子毕恭毕敬的说道。

　　“知道了，你们先下去吧。”说话的时候，那蓝袍老者睁开了眼睛，并且缓缓的站了起来。

　　“是！”两个外院弟子退了下去，只留江余一人。

　　江余偷眼看看那蓝袍老者，心说这估计就是丹清长老，看他的样子，修为应该至少灵溪境五六重向上。看他的样子，就一副很难相处的样子，想来当他的弟子是很艰难的事。

　　丹清长老找江余来，的确是因为赤红果的事。他精于炼丹，所有应用的材料，无意峰掌管库房的人，都不敢不给他，可是赤红果这东西的确是没有，强人所难也是没有用的。

　　早年的时候，一些厉害的外院弟子还能去红枫谷试炼，采集赤红果回来，可是厉害的弟子总是会晋升到内院去，渐渐的，这些厉害的弟子都没了，剩下的草包饭桶，自然是没本事去红枫谷采集赤红果回来。

　　旧的不中用，新的没入门，如此青黄不接，可是让他无比的发愁，他倒是有心亲自去红枫谷采集，可是这第一不合门规，第二他是什么身份，外院的长老。怎么能去做弟子干的活，况且若是无伤回来的话倒还好说，若是一不小心哪怕是擦破皮的小伤回来，恐怕也会被人笑个三五十年。

　　之前江余交易积分的一个一等外院弟子，恰好是他的入室弟子，那人获得了赤红果后，立即忙不迭的回来报喜。丹清真人名正言顺的把赤红果充公后，了解了一下情况，很是惊讶，立即派人去将江余给找过来。他很清楚，每次新人入门，都有类似江余这样的天才少年，他不能指望这样的天才少年一直留在自己身边，但起码能用也要多用一下，毕竟外院可不是一双眼睛盯着呢。如果自己动作慢了，估计就被其他的长老抢去了。这一回，他的运气不错，是第一个。

　　可江余真正出现在他面前的时候，他又犯嘀咕了。因为江余的修为太低了，看样子也就灵气境七重的样子，丹清长老不是一次看过天才少年，过去的那些人，哪个不是十六七岁，便灵水境五六重，甚至有的妖孽级别的，已经到达了七重甚至八重那么高。似江余修为这么低的，还是头一次见。

　　丹清长老此时很想把带回来赤红果的那个弟子叫过来狠狠骂一顿，因为他无论如何也不相信一个灵气境七重的人，去了红枫谷能全身而回。可是他忽然间心念一转，心说似江余这般低修为的人，在外院可以说是极为的少见，他这样低修为的人，能直接进入外院成为正式弟子，那一定是有特殊的本事的，否则如何能通过登天门一系列的试炼。想到这里，他咳嗽了一声，而后用悠长的声音问道：“我听说，你去红枫谷试炼了，还拿回了不少赤红果，有这回事么？”

　　“有，运气好而已。”江余小心说道。

　　“运气好？运气好就能采到赤红果么？”丹清长老面色明显不好看。说话间，袍袖一拂，一道火焰从袖中飞出，直扑江余。江余直接坐在了地上，面露惊恐之色，那火球还没飞到他眼前，就消失了。

　　“哼！”丹清长老面露几分不屑之色。

　　方才那火球，并非是江余用灵解之法所化，而是它自己熄灭的。江余看到丹清长老对着自己丢仙法的时候，却没有第一时间使用灵解之法，因为他的心无比的沉静，这是在流云殿练出来的近乎本能的本事。

　　丹清长老出手很快，可这样的出手速度，对他的身份和修为来说，是很慢的。换句话说，两个人这样近的距离，这样的修为差距，如果丹清长老用仙法出手偷袭，十个江余也死了，根本没机会释放灵解之法。可丹清长老有意放慢速度，明显是为了试探，若是换个平常人，一紧张，没准就把底牌都泄露出去了，而江余却不会，在丹清长老出手的刹那，他就已经知道了对方的意图，所以索性装出害怕的样子，直接就坐在地上。

　　江余很清楚眼前的这个人是做什么的，他是个脾气很坏的炼丹狂人。似这样的人，估计为了炼丹什么事都干得出来。要知道自己的这双眼睛，拥有瞳术，所以也叫仙珠，是上好的炼化材料，若是被这家伙知道自己有瞳术，搞不好会直接挖了自己的眼睛拿去炼丹。永远不能低估这种狂人能做出什么来。

　　“好了，你就留在我这里给我当个掌炉弟子吧，等你什么时候到了一等弟子，我再收你为徒！去吧！”丹清长老挥了挥袖子，示意江余可以离开了。方才的试探结果，令丹清长老很是狐疑，他可以判断眼前的这个少年人，就是个普通人，没什么特殊的本事，可那赤红果却是真真正正的，此时已经躺在它的炉子之中了，渐渐的化为丹药了。

　　丹清长老还是很是纳闷，心说难道真的如他所说，只是运气好，便采摘了那么多赤红果回来么？不管结果是怎样的，也不管江余是否真的有本事采集赤红果回来，丹清长老一件事情是确定了的，那就是让江余留在自己身边，真的自己就得到了一个宝，假的自己最多是多一个看炉的弟子，也没什么损失。


第83章 误导

　　江余留在了天午殿，给丹清长老当了一名普通的掌炉弟子。似他这样的掌炉弟子，在丹清长老这边，差不多有三十多个。年纪自然都比江余大许多。最小的也快四十岁了，而最大的，已经是白发苍苍了。

　　掌炉弟子实际上就是负责看火的，平时的活也没多少，基本属于干一天歇两天的，但干活的时候压力极大，原因就是因为丹清长老立下的规矩。

　　丹清长老的规矩很多，而且极为严格，动辄就会打骂弟子。“再弄不好就把你丢进炉子里烧了！”便是他的口头禅。江余在他这里呆了没几天，就感觉到那一日丹清长老单独见自己的时候，是何等难得一见的“和蔼可亲”了。

　　丹清长老脾气不好，规矩严格，但炼丹的技术却不是盖的。或许就是因为他这样，所以门下弟子不敢出错，才保证这天午殿炼出的丹药无与伦比。江余闲暇时间练习那些基础仙法，而等轮到他干活的时候，就小心的学习认识灵草，淘洗灵草，如何垫炉等等一系列炼丹的知识。他干活勤快，也从不偷懒，自然很受那些一起干活弟子的喜欢。他们也愿意将自己会的东西全都教给江余。

　　时光匆匆，一转眼，江余在丹清长老这边，已经呆了快一个月了。在这段时间，他几乎将所有基础的仙术全都学会了，并且双极剑心的修为也已经大进，眼看便要突破灵气境八重。

　　这一日清晨，江余被丹清长老叫去，而一同被叫去的，还有一个叫凌墨的一等外门弟子。凌墨天资一般，比江余大二十多岁。性格敦厚，在天午殿这边，便数他帮助江余最多，而江余也打心里真的尊敬他。虽然他都快四十了，修为还不到灵溪境。

　　见礼之后，丹清长老吩咐道：“今天有许多新弟子入门，现在在杂务堂演礼，你们两个现在去找两个炼丹基础好的回来做掌炉弟子。”

　　“是！”江余和凌墨领命，起身离开天午殿。

　　丹清长老脾气很坏，但刚进门的外门弟子如果能到他这里当掌炉弟子，那可不是一般的福祉，起码在丹清长老这边，光是看炉子就有积分拿，不比下山去采集灵草要舒服多了？

　　江余跟在凌墨身后，一同前往杂务堂，走在路上，江余想起一件事。那边是之前云狄曾经提及的天问大会。

　　“小师弟你要参加天问大会？”听闻江余问及这个事，凌墨面露讶异之色。

　　“师兄知道这个大会的内容么？”江余紧走几步与他并排问道。

　　凌墨点点头，道：“我只参加过一次，心有余悸啊。”说话的时候，凌墨将自己的耳后的头发撩起，就见在他耳朵后面的地方，有一个大大的伤疤。不用说，这应该就是那所谓的天问大会造成的。

　　“天问大会到底是个什么名堂？”江余才不会被这种东西吓到。见江余仍问，凌墨道：“天问大会每五年一次，明玉坛当中所有的弟子，只要还没到达灵溪境的，都可参加。届时紫虚宫十二殿、闲云坊、甚至海外诸多仙门，都会派大量的弟子过来。是仙门的一大盛事。”

　　“听上去，就会很热闹。嗯……可是对参加的普通的弟子，有什么好处呢？”江余是实用主义者，如果单纯只是个聚会，他才懒得浪费时间参加。

　　凌墨想了想，道：“天问大会，其实就是一次大型的试炼，就好处而言，可以结交各门的朋友，与各路高手切磋。当然还有不少积分可以拿。”

　　“就这些么？”江余心说这种大会又有什么意思。之前听云狄说的，好像那大会如何如何好一样，能参加是几辈子修来的福气，而实际情况则是，只要是明玉坛弟子就能参加，并不需要什么特殊的资格，想来根本就是被他坑了，想也知道当时云狄是为了平息众怒而说的敷衍之辞，只要敷衍过去了，等大家都知道真相，也都晚了。

　　凌墨听了江余的问话，想了想道：“我是个没本事的，当初去试炼的时候，刚进去就受了伤，便被抬了回来，以后也没敢再去。不过同去的师兄弟们，多数都有斩获，许多人都在试炼之中拿到了宝器。”

　　“宝器？”听到这两个字，江余这个无利不起早的又有了兴趣。

　　凌墨继续道：“试炼是在禁地龙牙谷举行，传说龙牙谷是当年创教圣师广明祖师斩杀的那条恶龙从天而降的龙头所化。龙牙谷内布有大量的天然幻境，十分的凶险，但听说只要你闯破幻境，便有机会拿到埋在那谷内的各种宝器。”

　　听得凌墨所说，江余道：“还有这样的好事？这龙牙谷怎么说也是明玉坛的地盘，怎么容得外人也来分一杯羹，况且如果那龙牙谷内的宝器如果真的很多，派中前辈直接进去把它们都搬出来，给门下弟子分了不就是了，何必这么费事，还要便宜外人。”

　　凌墨看了一眼江余，解释道：“龙牙谷外有强大的先天禁制，修为达到灵溪境的人进去的话，会被先天禁制撕个粉碎。至于请外派的人过来，一是为了维持仙门之间的友好关系，另外也是为了解其他仙门的后辈的实力。”

　　“原来是这样……”江余心说这个天问大会看来还有点意思。凌墨解释完之后，叮嘱江余道：“小师弟，你的修为还不够，如果去参加一个月后的天问大会的话，太冒险了，不如等上五年再说。”

　　江余只是笑笑，没多说什么。两个人说话之间，已经到了杂务堂外。此时杂务堂内，人头攒动，新来的弟子，加在一起，足有一百多人。都在这里接受审核，听管事宣读天意峰的院规。这些人便是之前拿齐了八种玉牌的试炼者，他们做了一个月的杂役后，已经可以升为正式弟子了。

　　江余和凌墨听完那冗长的院规后，趁着管事还没把人都解散，凌墨和江余来到那管事身边，凌墨将自己的来意对那管事说了。那管事随即转目对众人道：“天午殿的丹清长老，有意选两个掌炉弟子，有谁想去的么？”

　　一声问话，那群弟子面面相觑。来这里的人，多数都是有仙法和炼丹基础的丹士。当然晓得何谓掌炉弟子。掌炉弟子在他们这些人的家里，那几乎就是下人才干的活。

　　“我愿意去！”一个女生传来，一个美貌的女子走出人群，正是苏羽儿。江余和凌墨一同进来的时候，她就注意到了。他所以站出来，一是因为私情，二是因为他相信江余的眼光绝对不会错。

　　苏羽儿刚斩出来，立即又有人喊道：“我也愿意去！”一个人紧随其后的走出人群，正是苏羽儿的表哥李用。李用虽然也是出身炼药望族，但他却并非丹士，对他而言，武技或许更擅长一些。可他并没有去传授武技的无心峰，而是跟着自己的表妹，来到了无意峰。

　　看到苏羽儿后，江余很是开心，他其实也早就注意到了人群之中的苏羽儿。当然也看到了她身边的李用。

　　管事喊了两声，也没有其他的弟子应声了。江余捏捏鼻子，看着李用开心的样子，心说不能便宜了李用。要是每天都看到李用这张脸，自己会做噩梦的。想到这里，他高声对众人道：“大家都是新来的，可能不太了解情况，丹清长老可是明玉坛外院炼丹最厉害的长老，跟着他学习炼丹和仙法，前途无量，别以为当个掌炉弟子有多委屈，这里可不比俗世。”

　　这些弟子里，大部分其实都对江余有那么点印象，虽不知道他叫什么，但清楚他和他们一样，也是外院的新弟子，江余的话，也算是现身说法。他的话刚说完，立即就有七八个人站了出来，表示愿意去丹清长老那里当掌炉弟子。

　　看到这一幕，反倒是凌墨有点不懂了。他自然不清楚江余和李用之间的恩怨，他刚才看已经有两个弟子报名，便想着带着两人走就是了，没想到江余说了以后，一下来了这么多人。

　　“小师弟，这么多人，不能都带回去啊。”凌墨低声对江余说道。

　　江余低声回应道：“当然，师父不是叫咱们来挑炼丹基础好的么，那就挑呗。”

　　“怎么挑？”凌墨一脸茫然。

　　“挨个问问题呗，答得上的就带走。”江余笑道。他听苏家的人说过，李用擅长的是武技，并非是炼丹，就炼丹方面的知识的话，估计他还不如自己这个初学者。

　　凌墨准备了一下，而后挨个问那些弟子问题。他问到李用的时候，江余站了出来，道：“凌墨师兄，让我来！”

　　“嗯？”凌墨知道江余只是个初学者，可他主动提出来要问问题，他便由着江余了。江余走到李用面前，上下打量着李用。而李用看到江余，眼中更是充满了愤恨。而江余则将这些全部无视掉，清清嗓子，道：“我来问你，灵草毒兰花成熟可用的时候，是几片叶子，十五片，还是十七片？”

　　“这……”听江余提出来的问题，李用面露难色，他知道毒兰花，但毒兰花成熟可用是多少片叶子，他怎么知道。他想了半天，只好胡乱蒙道：“十七片叶子！”

　　“错！”江余摇头。

　　“不对不对，我记错了，是十五片！”李用连忙说道，试图挽回局面。听他这般说，江余哈哈一笑，道：“也不对，毒兰花成熟的时候，是十四片叶子。我说的没错吧！”

　　江余一句话，在场刚入门的外院弟子都一起点头。眼见如此，李用恼羞成怒道：“江余，你这是故意在刁难误导我，说什么十五十七的，答案却是十四片！”

　　江余知道他会这么说，便轻轻一笑道：“你如果真的知道，我就是误导你也没用啊，况且这道题简单无比，根本就是白送你的，换别人答的话，他们恐怕会开心的不得了。对不对？”江余侧目看向刚才几个被凌墨问题考倒的刚入门的外院弟子，那些人皆是点头，江余问的问题对于丹士来说，的确是简单到不能再简单的常识。


第84章 奇怪的问题

　　江余的问题，让李用气的跳脚，江余才不管他如何，这是什么地方，明玉坛外院，借给李用几个胆子，他也不敢在这里和自己动手，况且真的动手的话，李用也绝不是自己的对手。

　　江余摆了摆手，不再理会李用，道：“好了，下一个！”说完这话，来到了最后一个人面前，也就是苏羽儿的面前。

　　一月未见，再度相逢，竟会是在这种地方，这种时机，是两个人都没想过的。两人的对视，让李用恨的压根儿都痒痒。

　　问题还是要问的，江余想了想，问了一个几乎让李用吐血的问题。

　　“这位师妹有心仪的人么？”江余的问题一问出来，现场一片大哗。而听到这个问题，苏羽儿面色一红，竟不知道该怎么回答。

　　“小师弟！换个问题！”凌墨也是眉头一皱，心说江余问的这算什么问题。

　　“我抗议，你们认识的，问问题故意放水，这可不行！”李用也顾不上苏羽儿高兴不高兴了。他去不得天午殿，也不能让苏羽儿去了天午殿，从而便宜了江余。索性直接点破关系，最好是让凌墨来问问题，因为他看得出来，凌墨问的问题都很难，之前的那些弟子，没几个答得上来的。而苏羽儿也未必能答得上。

　　听到李用这样歇斯底里的声音，江余微笑侧目看看他，又偷眼看看眉头一蹙的苏羽儿。江余没等凌墨和管事说什么，直接一摊手，回头看向凌墨，道：“凌墨师兄，我没想好问什么问题，还是师兄你来问吧。”

　　其实江余本来也没打算问苏羽儿问题，因为他清楚，以苏羽儿的傲气，不太可能接受自己的放水。所以最好就是让凌墨来问问题，江余相信以苏羽儿对丹药的了解，回答上凌墨的问题完全不在话下。毕竟她是个纯粹的丹士。

　　至于苏羽儿，他本来就对李用没什么好感，如今李用这样出来搅局，更是让她难过。她倒是不怕凌墨提什么困难的问题，只是心寒李用的用意。

　　凌墨走到苏羽儿的面前，问道：“说一下苦萝花的药理。”

　　“什么鬼！”听到这个问题，江余心中一大堆草泥马呼啸而过，心说自己在丹清真人那里掌炉了一个月，认识了很多的灵草，可是这所谓的苦萝花，听都没听过。

　　不仅仅江余不知道苦萝花，现场那些人里，个个也都是愁眉苦脸，都是一副闻所未闻的样子。

　　“师兄果然是认真的。”江余心说李用点破了自己认识苏羽儿的事，本以为凌墨会网开一面，问一个不是特别难的问题，可是看这些人的样子，这个问题分明是最难的。

　　江余也怕苏羽儿答不上，却未料就见苏羽儿想都没想，便道：“苦萝花，又名黄昏草，性寒，地品灵草。可为化解尸毒灵丹的主材。”

　　听得苏羽儿的答案，凌墨捋捋胡子，点点头，很是满意，追问道：“但苦萝花价值太高，且不常有，该怎么办？”

　　苏羽儿答道：“可用青杏叶、白石草烹煮代替。但代替制作的解毒丹药，只能起到抑制的作用，无法根除尸毒。”

　　“很好很好！”听到答案的凌墨，很是满意的点头，赞不绝口。

　　看到这一幕，江余算是放心了，就成绩而言，明显苏羽儿最好。最终凌墨果然挑选了苏羽儿，还有一个叫赵伤的外门弟子。选了这两人，做丹清长老的掌炉弟子。

　　眼见着苏羽儿要跟江余走了，李用虽然生气，但却无可奈何。心中恨江余，也恨自己。恨自己刚才情急之下，出了昏招，以至于表妹连话都不和他讲了。倒是江余，离开的时候，还和他打了个招呼，可差点没把他给气死。

　　凌墨江余等四人一同前往天午殿，走在路上时，凌墨才真的意识到，江余和苏羽儿是真的认识的，而且关系似乎不一般。后知后觉的他，索性带着赵伤先走，吩咐江余莫迟到了。凌墨的好意，江余自然领受。

　　风吹细雪，无意峰上，风景大不同下面。风雪衬托下，苏羽儿更显得格外的静美。江余与她漫步风中，彼此却无言。

　　“冷么？”江余看着她说出了第一句话。

　　“嗯……”苏羽儿点点头。江余把自己披的宽大的衣服解下来，给苏羽儿披上，苏羽儿面上微红，也没反对。

　　“你要找的人，找到了么？”苏羽儿望向江余关心的问道。

　　江余摇摇头，道：“他可能在内院，只能以后再说了。”说完这话，江余领着苏羽儿继续向天午殿而行。

　　天上苍鹰远飞，飞向的是内院的方向，看着它渐渐消失。江余的眼前，仿佛闪过了那个神秘女子的面容，还有那千招万式的天光云影剑技，种种过去相斗的情景，又重回心头。

　　一阵脚步声，将江余从遥远的回忆中拉了回来，就见自己的对面，来了五六个人，一眼看过去，全都是认识的。正是李且陈言等那几个同屋认识的。他们几个采药才回来，正好撞见江余和苏羽儿。

　　“呦，我当是谁，原来是给丹清长老当了烧火下人的江余啊。”没等江余和李且说话，陈言率先把奚落的冷言冷语丢了过来，以至于掌炉弟子都被他直接说成了烧火的下人。

　　听闻这话，江余丝毫都没生气，反是哈哈一笑，道：“是啊，比不得您高贵，高贵的王子殿下有什么指示么？我洗耳恭听啊。”

　　“哼！”陈言知道自己的挖苦讽刺对江余没什么效果，真的动手和江余打的话，他又怕自己不是江余的对手，那一次的交手，已经让他心有余悸了。他目光转向苏羽儿，却一下就惊到了。他是一国的王子，见过的美女自然无数，但似苏羽儿这样美貌，行止仪态又落落大方，眉目之间都透着一股傲气的女子，却是从未见过。

　　陈言克制了一下自己几乎都要绿起来的眼睛，走到苏羽儿的面前，道：“这位姑娘是新来的，我叫陈言，是百黎国的王子。未来的百黎国的国王……”

　　苏羽儿出身相比陈言的话，并不算高贵，但论气质的话，苏羽儿更像是王室之后，而这个叫陈言的，则更像是地痞流氓。面对这样的人，苏羽儿是完全没办法的。她面露难色，不知道该说什么。眼见她为难，江余瞪了陈言一眼，冷声喝道：“滚开！”

　　“他又不是你的女人，你吼什么！”陈言猜测江余不会在这里动手，便如此反问道。而他这话出口的时候，方才注意道苏羽儿身上披着一件男人的衣服，而那衣服很像是江余的。而李且早就看出来了，知道陈言是自讨无趣。正打算上去劝两句，倏然之间，就见白光一闪，那口断业之剑，竟然已经压在了陈言的颈项之上。

　　江余使用了心绝，以极快的速度拔剑。如此近的距离，纵然陈言修为已经灵水境五重，但他也来不及躲闪。在江余的眼里，陈言还不如一只会妖术的妖兽难对付。

　　“刚才你说什么，再说一次我听听。”江余眼中露出凶狠的目光，任谁看了那目光，都会以为江余肯定会宰了陈言。

　　“我……”陈言料定江余不会杀他，便想再骂什么，他话还没出口，江余的剑已经压下来了，他已经可以感觉到皮肤已经被冰冷的剑切开了小口，血已经慢慢流出来了，若他再敢说什么，江余肯定会一剑杀了他。

　　“这家伙疯了！”陈言心头也浮现出了恐惧。

　　“算了算了，大家都是同屋住过的人，别和他一般见识。”李且上来打圆场，江余却手一推，让他站到一边去，同时对陈言，道：“刚才我说的话，你没听到么？”看陈言不懂自己的话，江余道：“我让你滚开，别挡着我的道！”

　　“行行行，你厉害！我走不就完了么！”陈言手托着江余的剑，算是服软。便要转身走。江余剑柄下压，道：“我是让你滚开，不是让你走开，信不信我手一动，你就做了断头王子！”

　　江余怒喝之下，那陈言只好趴在地上抱成一个团，连滚带爬的离开了。

　　“江余，你给我记住，这事完不了！”跑到远处的陈言，远远的高声对江余吼着，江余的目光刚转过去，他便吓得掉头就跑，头也不敢回。而李且等人，也跟着他一道走了。

　　眼见无聊的人都走了，江余收起宝剑，对苏羽儿无奈笑道：“让你看笑话了。说实话，我也懒得这么凶，但这个世界上总有一些贱人，是没办法讲道理的，只有用刀剑能和他们说话，他们才听的懂。”

　　“我不擅长这个。”苏羽儿尴尬一笑。而后问江余道：“你刚才一定又用了瞳术，身体没事吧？”

　　“问题不大。”江余轻呼一口气，对他而言，现在使用心绝，只需要休息一时半刻，便没事了。

　　江余看着遥远的北方，道：“我有些怀念在流云殿的日子了。”

　　“流云殿，那有什么好？”苏羽儿不懂的问道，她清楚流云殿是什么地方。

　　江余点了点头，道：“是了，流云殿吃吃不饱，穿也穿不暖，而且什么时候死都不知道，可是流云殿没那么多条条框框，高兴和难过表达的都十分的直接，似刚才那样的人，如果是在流云殿，就是十个，我也把他宰了。”

　　苏羽儿闻言，摇摇头，江余的话，对她这个没怎么见过世路艰难，人心险恶的大家闺秀来说，终究是难以理解的。

　　边走边聊，江余才知道苏羽儿这一个月的时间都去了哪里。其实江余所理解的杂役，和明玉坛所谓的杂役完全是两回事。明玉坛所谓的杂役，并不是普通的下人。而是负责处理明玉坛俗世产业的人。说白了，明玉坛外院在俗世之中，也有很多的产业，譬如药田、作坊之类的。外院的杂役进不得外院的门庭，只能给明玉坛外院的产业做工，或是种植灵草，或是铸造刀剑之类，资历到了一定程度，便可成为明玉坛外院的正式弟子。而苏羽儿消失的这一个月，其实就是去料理了一下明玉坛外院的药田。

　　慢步聊了一阵子后，江余忽然意识到一件事。

　　“糟了，快来不及了，咱们得快点了，你不知道，丹清长老那脾气太暴躁了，真的去晚了，不被他打死，也会被他骂死的。”


第85章 丹石

　　事实证明，江余想多了，他和苏羽儿赶到的时候，凌墨师兄和赵伤还是在门口耐心的等待他们的。

　　四个人一同去见丹清长老，面对新来的弟子，丹清长老还是很“和蔼可亲”的，简单的了解一下两个人的能力以后，让二人也和江余一样，做了掌炉弟子，而后吩咐弟子给苏羽儿和赵伤各自分派住处。便让四个人退下了。

　　就这样，苏羽儿算是在天午殿落下了脚，干活的时候，江余和她是朝夕相处。而休息的时候，江余除了练功以外，也会没事去看看他。就是瞎子，估计也能感觉出来两个人的关系不太一般。

　　这一日，正好是休息日，江余练完了功，前往苏羽儿的居所。他与苏羽儿所住的地方，不过不足百步远而已，还没进院子，就听的有杀杀之声。江余觉得纳闷，仔细向院子里一看，就见苏羽儿坐在台阶上，小心的在洗刷着一个青色的丹炉。

　　“嗯……”江余觉得奇怪，因为丹清长老规矩森严，是不允许门下弟子私自挪动天午殿当中的丹炉的。更不允许不当值的弟子插手炼丹的事。苏羽儿怎么可能越雷池呢。

　　江余没有敲门就走了进来，因为他已经不是第一次来了，见江余出现在自己的眼前，苏羽儿忙停下手中的活计，招呼江余坐下。

　　“你在弄什么？”江余刚坐下，便开口问道。

　　“准备炼丹啊！”苏羽儿看着江余说道。

　　江余捏了捏下巴，道：“可是丹清长老不是说，掌炉弟子必须做满三年才可以炼丹的么？”

　　听到这话，苏羽儿笑了，道：“那是因为炼的是他的丹啊，新手去炼，弄坏了他的材料，他当然会心痛啊，我用自己的丹炉炼自己的丹，他也不会说什么吧。”

　　“这是你的丹炉……”江余站起身，走过去看了看，发觉的确和丹清长老的丹炉不太一样。型号要小那么一点。

　　看着苏羽儿洗刷完毕，而后将各种各样的材料放进丹炉之中，江余也不吵她，只是看着她，此时的苏羽儿格外认真，完全是一种沉迷在炼丹之中的境界。

　　“哎呀，我怎么把这个给忘了！”苏羽儿忽然蹙上眉头，面露愁容。

　　“怎么了？”一直未说话的江余出声问道。

　　“我忘了带溪无草了，平时从不缺那个东西的。”苏羽儿所说的溪无草，实际上是一种比较常见的灵草，在炼丹之中，一般起吸收其他灵材的杂质，是过滤的作用。是炼丹必不可少的一种辅助材料。若是在家里的话，他随便叫人去药园采集一些也就是了，这里是明玉坛，想要溪无草，恐怕只能自己下山去采。耽误时间不是大问题，重点是其他的更珍贵的材料已经淘洗提炼完毕，如果耽误时间的话，部分材料腐坏的话，那就完了。

　　“溪无草啊，我应该有的！”江余说着话，掏出如意袋，在里面翻找起来。若说稀有的灵草江余能找出来不少，这种不稀有的，在他的如意袋里反而难找，他翻来覆去找不到，索性将如意袋里灵草统统倒出来，堆的如同小山一样高，用手在里面翻找。

　　看到江余将成堆的灵草倒在面前，很是粗暴的翻找，苏羽儿看着有些心疼受不了，毕竟江余这样找，会多多少少损坏灵草。她便出声道：“还是让我来找吧。”江余这个盗墓的让到一边，让给苏羽儿这个考古的来翻找。苏羽儿小心的在众多灵草中翻找到了五根溪无草，而后看着其他的灵草，好奇问道：“这么多珍稀的灵草，你都是在哪里弄的？”

　　江余想了想，道：“一部分是山下的，还有一部分是红枫谷的。反正大多数我都不认识，只知道它们是珍稀的灵草。以后或许用的上。”

　　“我也不全认识，但这些光是认识的这些，就已经无法用价值估量了。”说到这里，苏羽儿笑对江余道：“如果你刚才翻找灵草的样子，被丹清长老看到的话，估计你已经被他打死几回了。”

　　“不是估计，是一定。”江余想想那个疯子老头，有的时候觉得，他也蛮有意思的。两个人正说话间，就听砰的一声，瓷器摔碎的声音。引得江余和苏羽儿同时侧目，就见在门口呆呆站着一人，正是凌墨，而在他脚下，一个摔碎的瓷罐，和一堆像是蜂蜜一样的东西四处流着。

　　凌墨站在那里愣住了，是因为他看到了那堆积如山的灵草。他和江余算是忘年之交，平时关系不错，这一回是别人送了他一罐蜂蜜，他自己没舍得吃，想着干脆送给江余和苏羽儿也好，去江余那里没找到江余，便知道江余会在这里，而刚到门口，就看到了那令他震惊的东西。

　　只是片刻的呆立，凌墨很快就飞一样的到了那小山前面，抓起一株灵草，闻了闻，自言自语道：“十年生，极品雪绒草。”

　　“一等猴儿菇……极品罗汉草……”

　　一株又一株的辨识，凌墨如同疯魔了一样，有的时候竟忍不住大笑。看到他这个样子，江余都有点吓到了。

　　“师兄，你没事吧？”江余知道他可能是看到这么多灵草，有点受刺激了，但是反应这么激烈，倒是没想到。

　　“这些灵草是哪里弄的？”凌墨侧目看着江余，让江余有一种这还是我那个凌墨师兄么的错觉。

　　“我在山下采的，还有一些是在红枫谷采回来的。”对凌墨，江余无须隐瞒。见凌墨依旧在左一株，右一株的爱不释手的看着，江余道：“师兄若是喜欢，可以挑自己想要的拿。”

　　“真的？”纵然江余和他关系很好，凌墨也一时不敢相信竟然可以随便拿。江余这句话，倒是让他一下子从疯魔状态恢复了几分正常。

　　“小师弟刚才说什么？”凌墨确定一下刚才自己听到的话，要知道这灵草的价值非同一般，绝对不是可以用玉币或者灵石来衡量的。要知道有多少丹士，有的灵草可能终其一生他们都没见过。又有多少上品灵草是这些丹士哪怕只是看一眼，也会死而无憾的。

　　“我说，师兄若是喜欢的话，可以随便拿。”江余确定了一下自己说的话。

　　“那怎么好……”凌墨自然是要客气客气，而江余自然知晓他的意思，道：“师兄不必客气，我还有事要求师兄。”

　　“小师弟有什么事，尽管说。”听得江余有事求自己，凌墨心头好受了些，毕竟品白拿人这么珍贵的灵草，他会于心不安的。

　　江余了看一边正在铺材垫炉的苏羽儿，一边道：“炼丹这玩意儿，我也想玩玩，不知道师兄能不能帮我找一个丹炉来，不用太好的品级，能用就可。”

　　“师弟这么想学炼丹的话，可以去我的丹室啊。”凌墨捻着胡须说道。和江余不同，凌墨现在早就是丹清真人的左右手，自然有自己专属的丹炉和丹室。

　　“师兄也要是要炼丹的，我去胡闹的话不合适。”江余笑道。

　　凌墨道：“好吧，一个丹炉而已。等我晚些时候替你物色一个就是了。”

　　“还有就是灵草之时，师兄可要替我保密啊，千万不能让长老知道了。”江余叮嘱道。

　　“那是自然，你自己也要注意一些，这些灵草不能再这样随意摆放，免得丧了灵气，浪费东西，师兄看着都心痛啊。”

　　“知道了！”江余哈哈一笑。而后凌墨挑了十几株自己中意的灵草，欢欢喜喜的离开了。

　　看着凌墨离开，江余则继续看苏羽儿炼丹。苏羽儿已经铺材完毕，此时她正跪坐在丹炉前面，阖目催动灵气。一声低喝，便见她双手灵气浮现，两道仙火自掌心喷涌而出，直接点燃了那丹炉下面的柴木，开始了正式的炼丹。

　　江余知道苏羽儿用的方法，是基础仙法之中的灵火诀，灵火诀主要就是用来炼丹使用的。以燃烧自己灵气的方式，来充当火源。

　　炼丹也是很讲究火的用法的，普通的柴木，燃起来只能算最低等的凡火，用一些有灵气的木植来当火源的话，算是比较好一些的灵火。而比灵火更高一级的，就是所谓的仙火了。灵火诀算是仙火，但不管是江余，还是苏羽儿，他们的修为只能使用灵火诀来点火，若说长时间使用灵火诀来炼丹，那是不可能的，因为灵气的量根本就不足够，就整个天午殿来说，估计也只有丹清真人做得到，但他也仅能供应一炉而已。

　　苏羽儿点火完毕，只是适当的加柴，便没有其他的动作了。

　　看苏羽儿忙着，江余想到了一个要命的事，道：“长老那边每三天要去一次，这火你不能一直看着，那丹不是要废了？”

　　听到这话，苏羽儿一笑，道：“我有考虑呀，我炼的只是很普通的丹药，不像长老那样炼的都是高级丹药，那样的要几十天才能出丹，我这个只需要一天就足够了。”

　　“原来如此。”江余心说自己对炼丹之术还是不太了解，还要仔细学习才行。

　　就听苏羽儿道：“之前我觉得我们苏家的炼丹技巧已经很厉害，真的到这里来，才发觉真的人外有人天外有天，这几天，从丹清长老身上学了很多的东西，我炼丹也是为验证自己理解的对不对，而不是为了得到什么丹药。”

　　“果然级数不同。”江余叹道。

　　“你说什么？”苏羽儿不解的问道。江余道：“外行看的是热闹，内行看的是门道。我看丹清长老炼丹，只能学到一些基础的东西，而你看他炼丹，却可以学到更精深的东西。”

　　苏羽儿闻言温婉一笑，道：“那是因为你和我擅长的不一样啊，我可是从小就学这些东西的，你要是一两天就超过我了，那我该多难受啊。”说完这话，苏羽儿少有的俏皮一笑。

　　看到她如此开心的笑，不知为何，江余也很是开心。


第86章 凌墨负伤

　　晚些时候，凌墨师兄给江余带来了一个丹炉。那丹炉比丹清长老的丹炉要小许多，还是崭新的，凌墨只道那是他的备用丹炉，反正一直也没什么用处，就把他送给江余先用了，等有好的，再帮江余寻觅一个来。

　　就这样，江余每天练功，练习仙法之余，抽空还会炼丹。外人看来，江余的炼丹更像是在玩，而江余却是很认真的在一种一种丹药的炼制，四平八稳缓慢的进步。

　　这一日清晨，正巧放假，江余练完功后，打算好好的再炼一炉丹试试，偏巧的是，这个时候苏羽儿来访。

　　寒暄了几句后，江余将早就准备好的材料放进丹炉之中，准备开始炼制丹药。这一回他打算炼一种普通的解毒丹，似他对炼药的理解，只能炼这种不入流的丹药，像什么黄字下品，玄字中品一类的丹药，他还炼不出来，因为水平和时间都不允许。

　　将要点火之时，江余突然心发奇想，侧目看向一旁看着他炼丹的苏羽儿，问道：“如果用妖火点火会怎么样？”

　　“啊？”显然苏羽儿没想过江余会问这样的问题。平时江余炼丹有什么不明白的地方，就会问她或者凌墨，那些问题都是比较简单的，可是这个问题，苏羽儿显然不知道。

　　“这个我也不清楚，我一向都是用仙火炼丹的，妖火……没试过，也没听过。”苏羽儿想了想后，如实答道。

　　“有意思，那我试试如何？”一听苏羽儿都没听过，对未知的结果，江余充满了好奇。而一听说江余要用妖火，苏羽儿就蹙上眉头。因为那一日江余使用妖火烧尽千百妖兽的时候，那妖火强大的蔓延能力，以及那浑身是火的妖兽不断的攀爬，都给她留下了无法磨灭的阴影。

　　眼见苏羽儿有所担心，江余低声道：“没关系的，我只用一点点。”若说没午龙炎这一招，江余想要完全使用，即便是开了枯残七绝的第二式形销也未必能尽展其威力，但若说只是用一点点灵力催动妖火的话，他也是可以的。而且这样并不耗费多少灵气。

　　说干就干，江余确定周围只有他和苏羽儿以后，便催动妖火，对准那炉子下面，施展开了威力缩小了千百倍的没午龙炎，那妖火自江余掌中飞出，窜入那炉中之后，立即熊熊燃烧起来。

　　烧了一阵子，江余就看出来不对了，因为那妖火似乎除了石头不烧以外，其他什么都能燃起来，很快，连炉子本身都烧了起来，这丹炉不过是凡铁铸造，怎奈得没午龙炎的烧烙，很快整个丹炉都烧的火红，炉子本身都发出奇异的声响，似乎随时都可能要爆炸一样。

　　“解！”江余还是及时的灭掉了妖火，但似乎也晚了，丹炉下面被烧了个大洞，炉体也已经烧的龟裂了，估计想再用它炼丹已经不可能了。

　　江余想都没想，第一时间先将丹炉收进如意袋之中，他不能让这里的人回到他会使用妖火的事。而他做的第二件事，就是在那妖火烧过的地方翻找，因为他还是在地上看到了几颗丹药的。

　　见江余竟然能从那灰堆中翻出五颗丹药来，苏羽儿还是挺惊讶的，就她的理解，一炉丹最快也要至少三个时辰以上才能出炉，江余将那些材料放进丹炉里，连一刻钟都不到，怎么可能炼出丹药呢。

　　“这是什么丹？”江余拿着那几颗黑漆漆的丹药，放到苏羽儿的面前，供她辨认。

　　苏羽儿仔细观察那丹药，就见那丹药黑漆漆的，准确的说，黑的都发亮了，熠熠闪光，可是她却从未见过这样的丹药。只好摇摇头，道：“我不认识，也许是炼废了吧。”苏羽儿说道。

　　听她所讲，江余也是点点头，心说成功炼制的丹，有固定的样子，而废丹则形态什么样的都有，自己不过是一刻钟不到的时间炼出来的东西，怎么可能成丹呢。

　　为了确保无错，苏羽儿道：“把你的炼丹材料给我看看。”

　　“在这里。”江余将早就抄录好的一份材料列表给苏羽儿看。苏羽儿仔细看着江余的列表，眉头一皱，道：“你这里有几个材料用的不对。”

　　“哪里不对？”江余疑惑，看着苏羽儿问道。

　　苏羽儿道：“该用蒲黄草的地方，你用了灵须草，虽然两者药性差不多，但替换运用不可取。紫脉果应该用中品的，极品的虽然好，但这里他是辅料，太强会喧宾夺主……”

　　苏羽儿很快就挑出了江余的几处错误，挑错的同时，她心中也很是讶异，因为江余这个材料表，看上去就是江余自己胡乱添加的，可是这么乱搞，怎么还会成丹呢，纵然是废丹，也颇让人匪夷所思。

　　就在这时，就听外面有钟声响起。

　　“天午殿的钟声！”

　　两个人闻声后对看一眼。天午殿的钟可不是随便就敲的，一般的时候，也就是丹清长老的上品丹药出炉后，拿出来给大家显摆一下的时候会敲一下，再就是有什么急事召集他的弟子前去。前者的话不太可能，因为江余和苏羽儿都清楚丹清长老最近没丹药出炉。那就只能是后者了。

　　“难得的假期！”江余心说还好自己这一炉丹废了，否则被这老头这么一折腾，自己白费的功夫更多。

　　“快点去吧，那老头烦着呢。”江余随手把那几枚废丹丢了，与苏羽儿一同前往天午殿正厅。

　　两个人出了门，直奔天午殿，就见天午殿内，已经聚集了很多人，但乱哄哄的，都在议论着什么。

　　看到这一幕，江余和苏羽儿都很纳闷，丹清长老规矩森严，这种召唤弟子前来，弟子不好好准备听他的聆训，还在这里吵吵嚷嚷，恐怕早就被他丢进丹炉了。

　　“什么情况！”江余四周看看，发现丹清长老并不在，忽然钟声又响了一下，江余抬头看向那挂在高处的大钟，一眼就看到那大钟之上盘腿坐着一个看上去二十多岁的男子。他头发很短，刚刚过鬓角而已，背后背着两口一般长的剑，眉间有一个如同女子点在眉间的花钿一般的奇异符文。看他的衣着，并不是明玉坛外院的人。更不是内院的人。那钟声就是他踢的。

　　江余看到了那个男子，其他的外院弟子，也都看到了。均是议论纷纷，胆敢在丹清长老这里放肆，真的是太不知死活了。看那人的修为，是灵水境八重。

　　“喂，上面的那个，哪里来的，在这里放肆，不要命了么！”凌墨高声对那高处的人喊道。在丹清长老的众多弟子，他排行最高，丹清长老不在，这种事他自然要出面管。

　　听到这样的问话，那坐在钟上的男子，眉头一竖，俨然已经发怒：“哼哼……哪里来的？看来明玉坛真的是把我们的一纸知会，当做放屁了，怪不得连个迎接的人都没有。”

　　“你在说什么？”凌墨不解。那男子站起身来，道：“既然明玉坛的人视我们紫虚宫十二殿的人为无物，那我们就该让你们长点记性。”他话还没说完，人已经在钟上消失了。

　　“好快！”就在所有人惊讶那人消失的时候，江余却能锁定那人的动态，那人以极快的身法疾扑而下，目标正是说话凌墨。

　　“师兄，危险！”江余高声疾呼。凌墨也不是吃素的，虽然他资质平庸，但好歹也是灵水境八重的强者，面对和他修为相同的人，也不会含糊多少。见那人扑过来，他立即向后疾退，避开那人势在必得的一脚。他本意后退后施展仙术，可事情远非他想的那么容易。

　　那人落地后，竟然以极快的速度再度出招，根本不容凌墨施展仙术的空档，一招快过一招，一式快过一式。竟将凌墨逼得连连倒退。就在江余等人打算插手帮忙的时候，令人震惊的一幕发生了！

　　凌墨竟被一脚踢出十几丈远，若不是撞翻了丹炉，恐怕还要飞出更远。眼见凌墨受创，江余第一时间就飞到凌墨身边，此时的凌墨虽然还有意识，但满嘴是血，口不能言。

　　“师兄，别说话！”江余拿出自己用的上好丹药给凌墨服下。这是立即便有内院的其他弟子过来，过来查看凌墨的伤势，凌墨虽然资质不高，但性格宽和，为人和善。在天午殿可以说是极有人望的长者，那人几招之内，伤了凌墨，天午殿的众人是又惊又怒，怒的自然是恨他出手狠辣，而惊的则是他们这些人中最厉害的凌墨，竟然几招都接不下。

　　眼看这些人愤怒的看着自己，那伤了凌墨的人，抱着肩膀，一副不关自己事的冷漠样子。冷哼一声道：“师父总和我说什么明玉坛和我们紫虚宫十二殿齐名，如今看来，不过是浪得虚名罢了，收留的都是废物。这么简单的近身格斗之法，都如此的不精熟！”

　　那人一副颐指气使的样子，在场的外院弟子却无人敢说话，因为他们清楚，凌墨不是对手，自己上去恐怕也是白给。就在这时，忽然就听有人冷声怒道：“什么近身格斗之法，你若不是暗用妖术暗算，我师兄凌墨怎么会败给你！”

　　分开人群，走出一人，正是江余。他方才救助凌墨不得空，如今凌墨已经服药，又有其他的弟子帮他驱使灵气疗伤，江余这才放心走出人群。

　　对江余来说，明玉坛都没什么归属感可言，别人辱没明玉坛与否，和他没关系。但这一段时间里，他饱受凌墨的照顾，他尊敬凌墨是良善的长者，也把他当成是自己的朋友，别人不分青红皂白，便出手伤了他，江余又如何能当缩头乌龟。

　　听得有人道破自己的法门，伤了凌墨的那个男子，面色一变，目露凶狠之色，仔细辨认看穿自己手段的人，是何方神圣，却发觉说话的人，竟然只是一个灵气境七重的人。他十分惊讶。方才如江余所说，他的确用了妖术，只不过手法极为巧妙，寻常人根本不可能发现。只是在那一瞬间，他让凌墨的意识判断出了错误，刚才与其说是他踢中的凌墨，不如说他的妖术误导了凌墨，让凌墨正好撞在他的那一脚上。

　　“什么妖术，小子，你若不服，也可以来试试！”自己的秘密被窥破，那男子已露杀机，就在他打算再度出手，袭向江余的时候，便听半空之中，传来两个不同声音，但一样内容的断喝！

　　住手！

　　就见一个老者，落在江余等人的前面，正是丹清真人，而另外有一个年轻人，落在了对面。就见那人年纪看上去也就二十多岁，相貌俊秀，出尘潇洒。更令人惊讶的是，他竟然已经灵溪境了。

　　这里的人，大部分都不认识这个年轻人，而江余却一眼就认出来了。

　　“左丘！”

　　紫虚宫十二殿武曲殿殿主左丘，也是白月国第一人紫桓真人的亲传第三十六徒！

　　“他竟然来了这里，天问大会？”方才事情来的急，江余没空管去理清这些事，如今冷静了一些，分析一下，心说这帮紫虚宫的人，来这里必然是来参加天问大会的。虽然说天问大会还有个七八天，但早些来，也是应该的。

　　“见过丹清师叔，几年不见，丹清师叔风采依旧。”左丘拱着手，说着拜年话。而丹清长老，则面沉似水，什么都没说。

　　今天丹清长老恰好要查一些资料，去了卷云楼，不过是离开一会儿，这里就出了这档子事。若非是那动手之人事先敲了种，恐怕他还不知道什么时候回来呢，虽说他不知道事情的起因，但看自己的徒弟凌墨伤成那个样子，他已经足够愤怒了。

　　丹清长老平时脾气是很坏，但他也有自己的原则。那就是他自己的弟子自己怎么打都行，就是放进油锅里炸，也得自己来，容不得他人动手。谁敢欺负了他的弟子，他第一个就不会放过。凌墨是跟了他许多年的弟子，他的性子丹清长老再熟悉不过，那是一个绝不会胡乱闯祸的人，若非如此，自己也不会让他当自己的副手。如今竟然有人把他重伤，不管理由为何，都是不可原谅的。

　　见丹清长老不说话，左丘继续道：“我师弟不懂事，误伤了丹清师叔的弟子，丹清师叔大人有大量。”

　　“误伤？你们紫虚宫的人好厉害啊，随随便便误伤，就能把我的弟子给伤了，若你们认真起来，是不是我的弟子早就死光了？”丹清长老没好气的说道。

　　“这是个误会，丹清师叔万望见谅。”左丘自知远来是客，强龙也不压地头蛇，是当的虚以委蛇，免得真的伤了两家和气，那他担待不起。至于丹清长老才不管和气不和气的。

　　“师兄，你和他客气什么，他徒弟受伤，那是他没本事，教的废物能怪谁？”伤了凌墨的男子，一脸傲气，完全不知悔改。听到这话，左丘面色一变，回头瞪了那男子一眼，正打算把话再圆回来的时候，就听丹清长老一声怒吼：“都给我滚出去！”

　　左丘听到这样的怒吼，虽然心头也很是愤怒，但他还是强忍着。道：“得罪了！”说话之间，将他的师弟拉走。

　　走的时候，左丘目光一闪，看见江余，霎时之间，目中露出几分迷离。


第87章 丹清长老的怒火

　　左丘强拉着他的师弟离开，出了天午殿，直奔无意峰外院的杂务堂。因为无意峰外院的人没料到紫虚宫的人来的这么快，更没想过，他们会第一站就到了无意峰，所以一时没准备，让紫虚宫的人都停驻在杂物堂之内，算是真的慢待了他们，他一时气不打一处来的师弟，便跑了出来，闯了这样的祸。

　　一路行走时，左丘都没说话，倒是他的师弟絮絮叨叨个不停。

　　“师兄，那老头不过就是仗着自己年纪大，修为高那么一点，你看再等十年八年，到时候别说是师兄你，就是我，也能把他打的跪下叫爷爷！”

　　“我看这明玉坛外院也没什么厉害角色，想要厉害的，估计只能去内院了。”

　　……

　　他说了许多，可是左丘依旧一副冷脸色。

　　“师兄，你怎么了？”那男子终于意识到了左丘的不一样。他想了想，道：“师兄，其实你也不必怕什么，那样的老家伙，得罪就得罪了！”

　　听闻他这般说，左丘摇摇头，道：“我不是在想他的事，吕齐师弟，那个少年，你看到了么？”

　　“哪个？”名唤吕齐的男子，有些讶异的问道。

　　左丘侧目道：“就是那个灵气境七重的少年。”

　　“他？有几分眼力，不过就他那点垃圾修为，估计是不会参加天问大会的。”吕齐不以为然的说道。

　　左丘微微摇头，道：“那可未必。”

　　吕齐不屑一笑，道：“哼，就算他参加又如何，他那点修为，我想杀他，不过是分分钟的事而已。”

　　“你可不要轻敌，他可不是一个普通人。”左丘认真的说道。

　　听到这话，吕齐呵呵一笑，盯着左丘的脸道：“师兄，你怎么了？忽然说这种丧气话。”在吕齐的眼中，左丘就是自己的标杆，是自己崇拜和追赶的人。在紫虚宫那么久，除了师父紫桓真人以外，他都从未见过自己的师兄如此这样的重视一个人。

　　左丘道：“我是认真的在和你说。如果我告诉你，我几个月前见过他，而且是在流云殿那种地方，那时候他不过才灵气境三重而已，短短的这么点时间，他就有如此的进境，难道还不够可怕么？”左丘一路之上，想得都是这件事。流云殿的人有多厉害，他心知肚明。

　　吕齐闻言，反问道：“我记得当年师兄你不也一样进境神速，恐怕速度比他还快呢。人都是这样的，修为低的时候进境快的很，等到修为高了，进境自然自己慢下来，他肯定也一样的。似他这般年纪，才这么点修为，在咱们紫虚宫，恐怕连当杂役都未必够资格，也就是在明玉坛这种收容废物的地方，才有他的一席之地。”

　　不管左丘说什么，吕齐便是死活不信。

　　不说左丘和吕齐如何去和自己的人汇合，且道丹清真人，把左丘等人赶走后，他怒气未消，大吼道：“所有弟子都跟我来正殿。”

　　当下连带江余苏羽儿等等全数的天午殿弟子都到了天午殿正厅，按照资历一一坐好，而受了重伤的凌墨也被抬了进来，就躺在他本来该坐的位置上。

　　众多弟子你看我，我看你，没人敢说话。都不知道丹清长老要发什么样的火。眼见众人坐定，丹清长老转身道：“你们都是我的弟子，没错吧？”

　　“谨遵师命！”所有让你异口同声的说道，即便是江余和苏羽儿这样根本连拜师礼都没行过的人，也一样。

　　“好，你们既然是我的弟子，那这次天问大会，你们都要给我参加！”丹清长老的一句话，惊愕众人，有几个胆小的，差点叫出声来。和江余苏羽儿不同，他们可是清楚天问大会有多危险，以他们的修为去参加的话，受伤恐怕都是好的，搞不好连命都会丢了。

　　“这老头发什么疯！”丹清长老弟子各个腹诽，却无人敢出声反对。

　　眼见弟子各个都有畏惧之色，丹清长老继续道：“不想参加的，我也不强求，连这点胆色都没有的话，就别当我的弟子，也别在明玉坛呆了，直接滚回老家算了！”

　　进来明玉坛，每个人都是千辛万苦，没几个人是轻松的，真的被剥夺身份的话，恐怕比让他们死还难受。

　　“长老！”江余忽然站了起来，似有话说。而见他站起，丹清长老看了他一眼，以为江余是有意退缩，便道：“你是刚进门的，不参加。我不会怪你。”

　　江余听说这话，摇了摇头，道：“我自然是要参加的，不过……”江余悄悄看了苏羽儿一眼，心说天问大会必然凶险十分，苏羽儿修为虽然比自己高，但真的打起来的话，恐怕凶多吉少。他站起来的目的，便是希望可以替苏羽儿求个情。可是待得开口，他才发觉，这个情不好求。似苏羽儿这样傲气的女子，众目睽睽之下，别人帮她求情，恐怕她会难以接受。江余心说自己还是考虑的不周到。

　　就在江余想着怎么说，才不会让苏羽儿难堪的时候，苏羽儿忽然也站了起来，道：“我也会参加。”而后侧目看看江余，露出暖暖的微笑。江余不知是叹了一口气，还是长出了一口气。

　　丹清长老见此，面上颜色缓和，指着江余和苏羽儿，对众人道：“你们看看！新进门的弟子都有这般勇气，你们跟了我这么多年，竟没这样的胆气！还好意思被人叫师兄师姐么？”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　丹清长老一番话，似是激起了他的弟子心中残存的傲气，顿时一个个都站了起来。眼见自己的弟子都愿意同去，丹清长老大悦，从袍袖之中，掏出一大盒丹药，递给门下弟子，示意他们分发。

　　“这是我炼的地字上品绝气还魂丹，去参加天问大会的人，每人一颗！”

　　绝气还魂丹！丹清长老的代表作，地字品的灵药，传说就算气绝的人，只要身体还有一点热气，吃下这颗还魂丹，也会保住性命。最为珍稀不过。

　　传说当年有人来明玉坛求药，在蒙山外面跪了几乎七天七夜，最后连明玉坛内院都惊动了，丹清长老才答应给那人半颗拿去救命。视若宝贝命根子的灵药，如今却几十颗如同糖果一般分发了，众人表面不说，心中都说这老头今天真是疯了。

　　见众人领药，丹清长老继续道：“你们都给我记清楚了，参加天问大会以后，见到紫虚宫的人，如果交手，给我狠狠的打，打断他们的狗腿。若是有谁能做到，回来我还重重有赏！”

　　丹清长老的这番话，众人听了，心中方才明了，原来老头发疯的原因还是刚才的那口气咽不下。其实丹清长老今天还是有所收敛的，若不是怕别人笑话他欺负后辈，对方又是远来的客人的话，就凭吕齐如此重伤凌墨，刚才他就把左丘和吕齐一起宰了。

　　就听丹清长老继续道：“别的不说，凭我这张老脸，推荐个把人去内院，也不是什么难事！”

　　内院！一个看上去遥不可及的目标，对江余和苏羽儿有吸引力，而对在场的其他人，吸引力更大。他们苦熬了二十年，都没去得内院。他们虽然资质平庸，但试问有谁愿意被人看不起，又有谁愿意低人一等。如今丹清长老竟然许下如此的重诺，他门下的弟子，不由得头摩拳擦掌起来，如同死灰的心，如今又重新燃起。

　　至于江余，即便没这个重诺，他也决心去天问大会，既为了满足自己寻找宝器的欲望，也为了找机会给凌墨报仇。至于去内院，则只是锦上添花的事，他并不是十分的看好。

　　就在天午殿内部“热闹”的时候，忽然有一个外院弟子跑步冲进大殿，躬身行礼道：“丹清师叔，紫虚宫十二殿的人已经到了，其他两大外院的院主及长老，和各位师叔师伯也都来了，少时内院的人也会到，太一院主差我过来通知您，带领门下弟子，一同前去参加接风会。”

　　听到这话，丹清长老面色一凛，袍袖一甩，道：“你就告诉他们，我没时间参加！”

　　“这……”那来通知的弟子，面露难色，心说这个丹清师叔，是最难搞的人，平时脾气就阴晴不定的，如今自己过来通知，若他不去的话，自己必然被人怪罪。

　　眼见着那来报事的弟子不肯离去，丹清长老呵斥道：“笨蛋，就说我病了，他们总不至于抬我去吧！”

　　那报事弟子连声称是，将要退去的时候，丹清长老叫住了他，转目对门下的几个弟子，道：“你们几个代替我去，看看他们紫虚宫都来了什么人，做好知己知彼！”那几个弟子领命，而丹清长老转目又看到了江余和苏羽儿，道：“你们两个也一起去！”

　　江余和苏羽儿一同领命，跟随那报事离开天午殿。方才出了天午殿，江余便长出了一口气。

　　见他如此，苏羽儿掩口一笑，低声问道：“天问大会，你期待很久了吧？”

　　江余闻声，点点头。道：“是啊，我还怕老头扣人不放呢，没想到会是这样。”说到这里，江余侧目看看苏羽儿，道：“我听凌墨师兄说，天问大会凶险异常，你……”

　　“你看不起我啊？好，那以后我不教你炼丹了。”苏羽儿假意生气道。

　　“那怎么敢。”江余哈哈一笑。就见苏羽儿目露坚定之色，道：“我们苏家的先人也有在明玉坛外院当过弟子的人，关于天问大会的故事，我也不知道听过多少了，一直都很期待参加。即便你不在无意峰，我也会去的。”


第88章 妖兽入侵

　　无意峰外院的长修路上，人头攒动，大部分的外院弟子都聚集在这里，一是师长的吩咐，二是这些外院弟子都想看看紫虚宫十二殿都派来什么样的高手来参加天问大会。

　　至于明玉坛方面，外院三大院主，无心峰院主少阳真人，无意峰院主太乙真人，无相峰的六如真人，及三大外院除了丹清长老外的全部长老，精英弟子，几乎尽数到齐，可谓阵仗庞大。

　　江余和苏羽儿辈分低微，只能挤在很靠后的位置观看，好在江余眼力过人，站在哪里都不会影响他观看。

　　“来了来了！”就听远处外院弟子的一阵喧哗，在山门口处，一堆人缓慢走了上来。为首之人，正是左丘。

　　“又是他，上次我记得他那了好几件宝器，是最大的赢家，这次又来了！”

　　“我听人说，他都当了殿主了，灵溪境应该是不能参加天问大会的，看他走在最前面，估计是这次的紫虚宫的带队人，哼，还真是威风啊！”

　　……

　　左丘率先走过，后面跟着的，都是紫虚宫的弟子，左右两队，清一色黑红服饰，男的俊逸，女的貌美。但不管男女，背后皆背宝剑，或是一口，或是两口。每一个弟子的目光，都甚为凌厉，看他们的修为，最低的都是灵水境七重以上。而高的，都已经灵水境巅峰了。

　　前前后后，一共竟然来了两百多人，两百多个精英弟子。

　　左丘带着队伍，走到三大院主的面前，带队一行礼，道：“见过各位明玉坛的师叔师伯。”他这一般喊，他身后长长的队伍，皆是微微躬身，一同说着这样的话，整齐划一，十分的有规矩。

　　眼见左丘如此，三大院主也都迎了下来。

　　走在最前面的少阳真人，看着左丘道：“左丘师侄天才年少，未及三十岁，便可以殿主身份，参加天问大会，实是让老朽等汗颜。”

　　听闻夸奖，左丘慌忙道：“少阳师叔谬赞了，晚辈的修为还低呢。”

　　太一真人捻着胡须，道：“似你这般年纪，已经不低了，若假以时日，老朽等，估计都只能仰视于你了。”

　　左丘恭敬道：“晚辈就算有再高的本事，师叔终究还是师叔，晚辈并不敢僭越。”

　　左丘的话，三大院主听了，很是受用，皆是哈哈大笑。看着这么多的明玉坛弟子来访，六如真人半似开玩笑一般，道：“上一回左丘师侄带领紫虚宫十二殿赢了个大胜，此番弟子来的更多，恐怕更要厉害了。”

　　“不敢！”说着话，左丘左右拱手，道：“还希望明玉坛的各位师兄师弟手下留情呢。”

　　众人闻言，皆是大笑。太一真人吩咐门下弟子，正打算把这些紫虚宫十二殿来的弟子，都送去各处安歇的时候，忽然地面震动了一下，准确的说，是整个无意峰都晃动了一下。如同地震了一般。

　　“嗯……”三大院主面面相觑，明玉十三巅，内外皆有结界，不管什么天灾地动，都影响不到十三巅。似这般强烈的震动，只可能是人为，可神不知鬼不觉，就能潜入明玉坛内部破坏，那是不可能的。

　　轰隆隆又是几声巨响，远处目光可及处，就见楼阁几乎是成片的倒落，整个无意峰的结界都在颤抖。天上乌云滚滚，雷声阵阵，狂风怒卷，烟尘遮天，让一向平静的无意峰，也不平静了。

　　“强敌入侵！”

　　三大院主都未商量，各自御风而起，直奔远处那烟尘滚滚之处。其他的长老也一同御风而起，外院弟子，有好事的，也一同飞过去看。

　　苏羽儿也想去看看热闹，江余却一把将她给拉住了。

　　“别过去！”江余神情严肃的说道。烟尘滚滚之中，寻常人看不出来有什么厉害，而江余却透过那烟尘，看到了一些令人震惊的东西！

　　没过片刻，一阵强风吹散了烟尘，让人震惊的谜底揭开，就见在那烟尘之中，蹲着一只巨大无比，几乎百丈有余，形如猴子的妖兽。看他的修为，起码是四阶以上，几乎接近妖王的实力！

　　妖王！什么概念？一只妖王的战斗力，几乎等同于几个沧海境的高手。似这般的强者，能突破蒙山结界，一点都不意外。

　　三大院主，和一群长老刚扑上去，就听一声震天兽吼，声音极大，夹带起强烈的劲风，飞过去的人里，除了三大院主外，其他的大部分长老，瞬间就被震晕，从天上跌落，摔落于地，躺的横七竖八的。

　　震撼人心的实力！

　　这一幕，给江余，和在场这些外院弟子的冲击力，是难以想象的。这些被吹飞的人，虽然只是外院长老，但修为最低的人，都在灵溪境五六重以上，这样强大的人，平时都是被外院弟子奉若神明的，他们这么强大的实力，竟然在那妖兽面前，如此的不堪一击。

　　“好强！”看到那妖兽横行，江余心中的热血燃烧起来，他第一个想到的人，便是黑鳞。

　　“黑鳞也许更强！”两相比较后，江余得出了自己的结论。

　　江余目光紧盯着远处的战场，心中却难以平静：“我都在做什么啊，五年之约，似我这般厮混下去，五年之后，都未必能达到这些长老的水平，到时候还不是被人一下就打死的命运。”

　　“我要去内院，我要找到她，只有她能做我的对手，让我的剑技更上一层楼！”江余去内院的心，愈发的强烈起来。

　　诸多长老根本不是对手，索性后撤，把那妖兽让给三大院主。三大院主执掌三院，各自擅长的东西不同。少阳真人执掌无心峰，精通各种武技，近战无敌。太一真人执掌无意峰，仙法难有人匹敌，而六如真人执掌无相峰，精通各种法宝的使用以及驱使妖兽。

　　可三位院主虽然本事极高，但明眼人都看得出来，三位院主并没有发挥全力，毕竟他们都是沧海境的高手，真的用了惊天动地的绝技的话，杀了妖兽的同时，恐怕也会波及到无意峰上的外院弟子。

　　三大院主身形极快，飞来驰去，剑芒似繁星闪烁，即便是眼力如江余这般的，也感觉有些花眼了。纵然他们收敛自己的修为，但随便的一剑，随便的一式，皆是摧枯拉朽，席卷一些的存在。只可惜，那妖兽的实力更强，而且完全无所顾忌。随便一巴掌，就能摧毁一大片房舍。似他这般横行下去，恐怕出不了多久，整个无意峰峰顶，就要被它踏平了。

　　眼见不能再继续这样打下去，当下三大院主各自分工，精通近战的少阳真人贴身游斗，吸引那妖兽的注意。而太一真人则在远处带领其他长老，准备挪移仙法，准备直接将这妖兽给挪到其他地方去，再做商量。而六如真人则召唤出一大堆的妖兽，作为少阳真人的策应。

　　打成这个样子，对明玉坛来说，已经是很丢脸的事了。现场早就乱成一团，外院弟子救人的救人，救火的救火。江余和苏羽儿也在其中。而那些紫虚宫十二殿的人，却完全列队在一旁看热闹一样。

　　“师兄，我们要上去帮一把么？”与左丘同行而来的师弟妹们有人出声问左丘，左丘一摆手，示意他们不必说话。左丘不是傻瓜，他看得到，比自己修为高的人，都被瞬间打飞，他这些师弟妹要是上去，基本就是白送。他想了想，道：“结好护殿剑阵，别吃了亏就行。”作为紫虚宫的代表，四处逃窜那成什么样子，但也不能被动挨打，左丘索性想了这么个主意。

　　护殿剑阵，乃是紫桓真人所创，门下弟子几乎都懂的这套剑阵，只要接阵，即便比自己强大许多的敌人来攻，也可以确保自己无虞。

　　一声令下，紫虚宫弟子各自催动灵气，站好方位，一道灵气结界，立即就出现在紫虚宫弟子的周围，不管外面是风吹火烧，皆影响不到他们。

　　战况胶着，无意峰几乎已经被毁了大半，就见无相峰的六如长老，从怀中掏出一个铃铛，对准那个妖兽，直接抛掷过去，就听半空之中传来如同钟声一般的响声。

　　天字下品法宝，震魂铃！这法宝是六如长老最强的法宝。灵溪境以下的人，被这铃铛震上一下，估计直接就被震的灵气四散，七窍流血了。即便是灵溪境以上的人，被这铃铛震上一下，三魂七魄恐怕也会少上一半儿。这铃铛六如长老爱如珍宝，从不示人，如今为了降服这妖兽，他也顾不得许多了。

　　震魂铃丢出去后，一声震响，那妖兽果然不在狂暴，瞬间就呆立不动了。但呼吸仍在，目光依旧凶狠，俨然只是一时受制。

　　六如真人和近身诱敌的少阳真人见此，几乎同时后撤，六如真人还不忘高声疾呼：“太一师兄，快！”

　　远处带领诸多长老布阵的太一真人，一声令下，催动仙法大阵，就见一个红色的灵气结界，几乎拔地而起，如同一个巨大无比的盒子，将那妖兽紧紧的笼罩在其中。

　　“走！”太一真人催动仙法，就见那结界快速旋转。太一真人的打算是，只要忍过这个阶段，便可把这个妖兽挪移到山下无人的地方，到了那里，外院三个院主放开手脚，联手收拾这个妖兽应该问题不大。可他仙法还未使尽，便听那妖兽一声震天狂吼，那结界竟然瞬间被震的粉碎，布阵的长老各个都被震的四散而飞。震魂铃虽然可以杀死修为低的人，但对近乎妖王这个级数的妖兽来说，只能定住它一时而已。

　　“如此棘手！”三大院主面面相觑，皆面露难色。虽然此时那妖兽也已经受了不少的伤，可想要把它挪移出去的办法已经破产，便真的要在峰顶把他解决，也就意味着，无意峰可能会被彻底摧毁了。

　　三大院主准备真的出手，干掉这个妖兽的时候，忽然奇怪的事情发生了。就见那妖兽哀嚎一声，身形竟然缩小了一大块，而后几乎是连锁反应一般，不断的缩小，最终竟然变成一个赤裸的男子躺在地面上。

　　看到这一幕，纵然是见多识广，屡经风浪的三大院主，也都惊呆了。


第89章 玉冰尘

　　无意峰上的一场浩劫，来的突然，去的也是那般突然。

　　所有的外院弟子，照顾伤者，扑灭残火，忙的不亦乐乎。直到天都快黑了，才稍微告一段落。经次浩劫，无意峰被摧毁了大半，自然也没办法再招待这些远来的客人，当下三大院主决定，紫虚宫来的客人，安置到无相峰居住，而无意峰的外院的诸多弟子和长老等人，皆挪到无心峰上居住，等到无意峰修缮完毕后，再挪回来。

　　是夜，所有的外院长老，皆被三大院主叫去，聚集在无意峰的明言堂，这里是无意峰上少有的几个还算完整的屋舍。

　　这次浩劫，开始最让人迷惑不解的，就是起因。而现在，三大院主已经有了结果。那个赤裸的男子，名叫李幽，是一名普通的外院弟子，平时虽然偶有劣迹，但却都没这般厉害。而他如何幻化成妖兽的原因，也已经弄清楚了，他吞食了爆兽丹！在他居所，搜出了几颗还没被吃掉的爆兽丹！

　　何谓爆兽丹？那是一种极为强横的丹药，寻常人吃了，会立即幻化为妖兽，拥有强大无匹的力量，将自身的潜力发挥到极致，但代价是失去意识，同时药力尽的时候，会彻底死透，什么药都救不回来。

　　这样强横的灵丹，几千年前就已经被各大仙门列为禁药，且彻底烧绝了这种丹药的文献，所以至今对这种灵丹，只有外型上的一些记录，至于如何炼制，已经完全无人知晓。

　　若说死去的李幽能炼出爆兽丹来，在场的人没人相信，李幽并不优秀，炼丹方面也不杰出，为人不定性，似这样的灵丹，他怎么可能炼的出来呢？

　　三大院主怀疑的是，外院之中，有人偷偷研制试验爆兽丹，而李幽不过是替死鬼而已。至于究竟是什么人在搞这种大逆不道的禁药，三大院主决心已定要把他挖出来。毕竟爆兽丹太危险了，且如果让其他仙门的人知道自己门内的人在研究这种丹药，恐怕会生出更大的乱子来。

　　“究竟是谁炼制了这些药，现在承认还来得及，我们还可以网开一面，若是被我们查出来，那到时候可就别怪我们不顾同修之情了。”三大院主之中，脾气较为温和的六如真人，竟也为了爆兽丹放出了这样的狠话。

　　诸多长老，皆是面面相觑，这些长老，身为明玉坛的弟子，最起码的也都百年以上了。还是第一次发生这样的事，对于爆兽丹，无意峰的长老们都清楚那是什么，而另外两峰的人，根本不知道那是什么。当然怀疑的重点对象，就是无意峰的十二长老。而十二长老中，最被怀疑的，就是丹清长老。因为丹清长老的脾气最桀骜不驯，也是一个炼丹疯子，若说他炼了爆兽丹的话，也不会有人觉得奇怪。且事发的时候，他并不在场！

　　眼见诸多怀疑的目光，都看着自己，丹清长老耐不住性子，站出来，大声道：“怎么，你们都怀疑我？不错，老朽的确喜欢炼制各种丹药，也不怕告诉你们，别说是爆兽丹，即便是十绝散，我也试炼过，不过都失败了而已。”

　　“十绝散！”一句话，惊骇的诸多长老面面相觑，即便是三大院主，也都面色阴沉下来。十绝散，那对有修为的人说，是一种极为残酷的毒药，服下此药，会丧失毕生的修为，哪怕你是沧海境的绝顶强者。这是绝对的禁药。

　　就听丹清长老继续道：“在老朽这里，没什么禁药不禁药的，只可惜老朽天才将近，运气也不佳。老朽倒是很想知道，是哪位同修搞出了这爆兽丹，肯否将配方告知老朽，想要什么，只要我有的，皆可交换……”

　　“住口，还不退下！”听不下去的无意峰院主太一真人忍不住呵斥道。这件事压力最大的就是他，毕竟是因丹而起，而且事情也发生在无意峰，不管查出来的是谁，恐怕他都难逃干系。听丹清长老一如既往的放肆，他如何能忍？

　　听到太一真人不让自己说下去，丹清长老索性道：“那你们先慢慢找吧，若找不到那人，就拖老朽去顶账好了！不奉陪了！”说话间，丹清长老泡袖一甩，竟然大摇大摆的走了，看着他如此，三大院主呆立了半晌，而后竟也是无可奈何，毕竟没有直接证据证明这丹药是丹清长老的。且这一回无意峰的损失不小，拯救伤者，还需要丹清长老出力。

　　三大院主，又问了一阵子，仍没有人出来认罪。

　　“这丹药，我拿回去销毁好了。此事不可对外声张，都知道么？”少阳真人将那些爆兽丹握在手中，对着名言堂当中的诸多明玉坛外院长老说道。

　　“这可不妥。”说话的是六如真人，阻挡了少阳真人。

　　“怎么，这件事你还认为应该天下皆知么？”少阳真人冷冷的看着六如真人。六如真人摇摇头，道：“不对外声张我是赞同的，不过师兄若说讲这灵丹拿回去销毁，我却是认识不妥的。”

　　“怎么，你还信不过我？”少阳真人在是三大院主当中，脾气最不好，眼看就要发作。六如真人忙道：“我是替师兄着想，如今这事还未有定论，师兄若贸然将灵丹拿回去，若日后再有类似的事发生，恐怕师兄就难逃干系了。”

　　“哼……”少阳真人听到这话，只是冷哼一声，并未说什么。

　　“这事出在无意峰，销毁的事，就交给我吧。”太一真人说话间，走到少阳真人的面前，伸出手来，示意他将灵丹交来。

　　看着三人的群口相声，诸多长老其实心也都如明镜一般。偷偷搞禁药的事，在明玉坛各大外院，乃至于其他的仙门，也都是大家心照不宣的事。只是这事是见不得光的，是不能拿出来讲的。

　　似暴兽丹这种东西，即便是在禁药当中，也已经算是极难炼制的。好不容易才拿到几颗真正有效的爆兽丹，真的毁了，那才是暴殄天物。三大院主这般动作，其实都是想将爆兽丹据为己有，拿回去研究罢了。

　　眼见太一真人伸手索要，少阳真人眉头蹙了蹙，道：“太一师弟，也不信我么？”

　　气氛已经尴尬僵持，六如真人忙又出来打圆场，道：“莫为了这点小事，伤了我等的和气。既然这事发生在外院，三院同气连枝，风险共担，不如就这样分了，而后各自拿回去销毁，若日后再有类似的事发生，三院共同承担责任，如何？”

　　少阳真人气怒未消，而太一真人看看少阳真人，又看看打圆场的六如真人，只好点点头。就在三人已经决定分赃的时候，就听极远处的天穹，传来一声只有明言堂内的人才能听到的话：“你们胆子不小，做出这样的事，还想隐瞒私吞禁药么？”

　　那声音是一女子发出，声音极为的空灵。

　　听到这个声音，三大院主和诸多外院长老皆是一怔，而后面面相觑，竟无人说话。

　　一阵劲风吹进明言堂，就见在明言堂明玉坛创教祖师雕像前，出现了一个红色的女子身影。那人影似水波一般浮动，明显并非真人到此，只是用了分身化影的手段传声到此而已。

　　就见那那女子一袭红衣，穿的极为妩媚性感，满头珠翠，步摇阑珊。加上如丝的眉目，姣好的容颜，任谁都无法想象，这人竟然能是明玉坛当中的修行者。

　　“你来这里做什么，你已经不是明玉坛的人了！”少阳真人率先发难。

　　那女子闻言，纤纤玉指挑过额前细发，慢条斯理的说道：“许久不见，少阳师弟火气依旧如此的大。你说我不是明玉坛的人了，根据呢？”

　　“玉冰尘！宗主数十年前闭关之时，已经将你扫出明玉坛的门墙，而你的同尘峰，也已经不再属于明玉十三巅。”说这话的，正是六如真人。

　　眼前这个幻影中的女子，非是旁人，正是赫赫有名的同尘峰院主玉冰尘。天下人皆知的女魔头，坊间传闻她曾因一时之怒，屠灭了雪漫大陆西北的琅邪部落数万人。手上染血无数。之前于珍卖会上夺了雾仙的人，就是她的弟子干的。虽然她恶名不小，但却鲜有人知道她曾是明玉坛之人。

　　那女子侧目打量了一下六如真人，道：“六如师弟，以你的智商，我很难和你解释，你还是回去陪你的猫猫狗狗玩吧，说的话太可笑了。纵然是我玉冰尘有什么做错的地方，宗主想扫我出门墙，那就扫好了，同尘峰何辜？为了我一人，明玉坛千秋万世的同尘峰都不要了？荒谬！”

　　“此时铁证如山，你无须狡辩。”太一真人出声说道。

　　“铁证如山？我倒是想知道知道如何铁证如山！”那女子面上虽笑着，但是人都看得出来那笑容中的愤怒和杀气。

　　“当年了无师兄和明心师兄皆为见证。”太一真人说道。

　　听到这话，那女子竟是毫无顾忌的大笑，道：“两个已经死去的老鬼的片面之词，也能当成是证据，真是可笑。我觉得你不如去凌霄峰上去问问宗主她老人家比较直接。若不敢去，便不必说了！”

　　数十年前，明玉坛现任宗主妙华真人闭关之前，曾在了无真人、明心真人面前，将玉冰尘扫出明玉坛门墙。而后闭关而去。可这个决定，却没有得到任何的落实。虽然整个明玉坛的人，都相信了无真人和明心真人的话不会有假，但毕竟没有任何证据，因为妙华真人只是匆匆决定，便连个手书都没有。而且下过明令，严禁门下弟子进入凌霄峰。正因如此，才给了玉冰尘抵赖的机会。

　　数十年来，玉冰尘的同尘峰几乎独立于明玉十三巅之外，与其他十二巅几乎全无来往，她门下的弟子，也不以明玉坛的人自称，故此天下人只知同尘峰，却无人知道它乃是明玉坛十三巅之一。

　　昔年两个见证人都已经仙去了，对宗主视若神明的明玉坛众弟子又不会真的为了验证这件事去凌霄峰见宗主。面对玉冰尘的抵赖，三大院主均是毫无办法，且若真的打起来，玉冰尘这个女魔头，一个打他们三个，恐怕也问题不大。

　　“好了，说回正题。我一直以为明玉坛外院都是废物……”她说这话的时候，以眼睛扫了扫在场外院的诸多长老和院主，见他们面上更加不快，反而笑容更加灿烂，道：“对不起，我说错了，不是废物，是废物都不如的笨蛋。”说完这话，她看着一个个脸都如猪肝色的外院弟子长笑不止。

　　笑声止处，玉冰尘道：“不过外院之中，竟然有人能弄出爆兽丹，也算是有点本事。这样吧，既然你们打算分赃，所谓见者有份，也分我一份如何？”

　　“让你这个女魔头拿去，恐怕只会害死更多的人！”太一真人呵斥道。

　　听到这话，玉冰尘假意呆了一下，娇声道：“呦，太一师弟这话说的，好像我真的杀了多少人一样。”说到此间，她轻轻一叹，面上露出了忧伤沉痛之色：“你们竟然也信那坊间的虚假传闻。你们又有谁真的见过我出手杀人。”就在她看上去都快哭了，我见犹怜的时候，她忽然又笑了起来，那笑声中，似乎满是嘲笑，她以蔑视冷漠目光看着太一真人道：“太一师弟是不是炼丹炼的傻了，一样的药，在我手里就是害人无数的药，在你们手里，就能成为普度众生，济世救民的神药么，真是可笑！分不分一句话。实话和你们说了，我这分身化影只在明言堂之内，算是给你们留了后路，若我将声音传遍整个外院，让来访的那些其他仙门之人也知道你们在搞什么勾当，到时候你们就吃不了兜着走！”

　　简单直接的威胁，却让外院众多长老面面相觑，三大院主，也都静默无言。

　　就听玉冰尘继续道：“说不定到时候你们期盼已久的宗主，也会出关来，看看她的三个不肖的徒弟，是如何的本事。说不定她一高兴，把你们三院也都提拔成内院院主呢。”说完这话，玉冰尘咯咯的笑起来。

　　就在这关键时刻，就听门一声响，一个女子大喇喇的走了进来，吸引了诸多目光。三大院主也是有点意外，他们将精力全都集中在玉冰尘身上，倒是一点都没注意有别人的人来。

　　来的人正是负责明玉坛第二试的主考的那个奇葩女子云清，见她到来，三大院主互相看了一眼，心中都差不多猜出是怎么回事了。

　　云清走进来后，看看周围，道：“老仙已经知道这里的事了，叫我来通知三位师叔一声，前往紫气峰亲自见他，同时带上禁药。”

　　“原来是这样，我们少时就会过去。”六如真人长出一口气，应声道。

　　云清是紫气峰的内院弟子，而她口中的老仙，乃是紫气峰的院主枯灯老人。枯灯老人是明玉坛现存的辈分最高，寿命最长的人。是现任宗主妙华真人的师兄，按辈分，三大院主乃至玉冰尘，都要叫他师伯。枯灯老人早就不管门内的事了，就算是紫气峰的事务，也都转交给自己的弟子管理，如今竟然为了这件事而出面了。

　　眼见自己的目的已经达不到了，玉冰尘冷哼一声，幻象化为红色的飞尘四散，消失不见了。


第90章 再遇秦傲

　　引起无意峰浩劫的真正元凶，此时正坐在无意峰的断壁残垣之中打坐修炼。对于自己是爆兽丹制造者这件事，却是浑然不知。

　　事情的真相很简单，是江余闯的祸，他自己胡乱替换的药方，又用妖火炼制，最终误打误撞搞出爆兽丹，只是因为火候很短，所以这爆兽丹连半成品都算不上。他随手把爆兽丹丢了，却被偷偷闯入天午殿偷东西的外院弟子李幽给捡了去，李幽已经不是第一次来天午殿偷丹药。这一回看到江余所丢弃的丹药色泽特殊，以为是什么上品丹药，便回去就吞了，结果闹出这样的事来。

　　和那些外院长老不同，江余对那妖兽是如何出现的，已经不感兴趣，他现在想做的就是，快速提高自己的修为，将自己的修为从灵水境七重提高到第八重。

　　“你有些心急了，这样可不行。”江余一番功法练完，那剑灵出声提醒道。虽然江余已经成功的到达了灵气境八重，却本来应该平平稳稳的事，弄的凶险之极，让剑灵也替他捏一把汗。

　　“我知道。”江余应道。此时他坐在一片已经落在地上的殿顶之上，环顾四周，也仅有他一人而已。

　　“为何会如此，你以往都是心态平和的。”剑灵好奇的质问。

　　江余无言，他心里很清楚自己是怎么回事。白天他见过了巅峰对决，细想自己的进境如此的缓慢，自然有些不甘心。

　　“天问大会，我要倾尽全力！”江余站起身，回答了剑灵一句不相干的话。

　　“你也难得有如此的有斗志，你修为刚刚提高，我传授你一套剑技，助你在天问大会上使用好了。”剑灵出声勉励道。

　　“剑技……你不是说最好不要在明玉坛之内使用剑技么？”江余问道。

　　“因为这套剑技比较特殊，既是剑技，也可以视为是以指为剑的一套武技。只要你不在那些剑技绝伦的人面前使用，是不会露馅的。”

　　“我来舞，你来学！”剑灵说罢，于江余心中舞动剑技，而江余内视，短短两遍而已，江余就已经完全记清楚了，他对剑技的理解，早已经超越了同龄人，更超过了明玉坛外院的大多数人。这套武技，他全当剑技来练，驾轻就熟也不过是一会儿的工夫罢了。

　　江余于断壁残垣之中，练习武技，没过多一会儿，已将那套武技练了几遍。可谓招招如雷霆，试试似狂岚。这套武技有着不输给其他剑技的犀锐，也有不输给拳技的刚猛，简单明快，江余不过练了几遍而已，便喜欢上了这套武技的风格，因为这和他的性格太像了。

　　“这套武技什么名字，什么品级？”江余停了下来以后，方才问道这个。以江余对剑技的了解，这套武技的威力，与残雪剑相比，各有千秋，近身格斗这套剑指大优于残雪剑，但群战混战，则是残雪剑更好。而若论品级，它应该高过残雪剑。

　　“这个么……名字是没有的，品级就更没有了。”剑灵应道。

　　“怎么会这样？”江余好奇问道。

　　“因为创造它的人，只是拿它练着玩的。”剑灵解释道。而后又道：“你若不反对，就叫它双极剑指好了。”

　　“双极剑指……”听到这个名字，江余已经确定，这剑指必然是创造双极剑心的人创造的。他深吸了口气，又将双极剑指练了几遍，方才回去找地方休息。

　　次日清明，江余等无意峰外院弟子，皆迁往无心峰。虽然他想留下来照顾凌墨，但却被丹清长老给赶了出来。江余无奈，只好前往无心峰，而无意峰上，如今只剩丹清真人与凌墨，还有几个杂役而已。

　　无心峰的气象与无意峰却是完全不同。无心峰上的弟子多数都修炼仙法，炼制灵丹。到处都是青烟渺渺的世外景象。而无心峰上主传授武技，弟子的数量，比无意和无相两大外院加在一起还多，偌大的演武场上，到处都是练习武技的外院弟子。

　　无意峰的弟子到来，还是引来了不少关注的目光。三大外院虽同属明玉坛，但彼此却差不多属于无事不往来的关系。

　　“喂，这边！”江余刚到无心峰安顿下来，打算四处转转的时候，忽然被人叫住，他回头看去，说话的人，竟是久违了的秦傲。

　　秦傲从一堵矮墙上跳下来，走到江余面前，道：“昨天就听说无意峰发生了妖兽入侵的大事，没想到竟然是真的，连你也过来了。”

　　爆兽丹一事，三大外院对外的说法，口径一致，即便是对自己门下的弟子，也完全保密。只道是疏于防范，才至妖兽有机可乘，三大外院院主皆背了这个黑锅，象征性的对自己做了一些处罚而已。

　　眼看着秦傲手上脸上皆有伤痕，而且看样子还是挺新的，看到这些，江余眉头一皱，第一个想到的人，就是江穆。

　　“是江穆？”江余问道。他留意过，知道江穆在无心峰。听他问话，秦傲一怔，而后醒悟，道：“若他有这个本事，我反倒要敬佩他几分，堂堂江家嫡子，如今也不过是给人呼来喝去，当个碎催罢了。”

　　“什么？”江余不明白秦傲的话，秦傲随后的解释，江余才明白其中缘由。

　　无心峰和无意峰的区别不仅仅是外表上。无心峰人太多了，且修炼武技的人，和修炼仙法的人，心境必然有所差别。炼丹修习仙法之人，强调心如止水。而修炼武技的人，则多数求胜好斗。彼此之间的争斗，也比无意峰要严重多了，且无心峰的院主少阳真人，也是个好斗的，门下弟子更是有样学样。

　　有了争斗，就有了派别，这里虽说是明玉坛外院，但却和俗世的差别不大。依照来自国别，城市的不同，形成了一堆大大小小的派系，而秦傲这家伙十三不靠，为人又桀骜不驯，看到不顺眼的事情，不管对方是谁他都敢管。南面与人争斗不断，而身上有伤，也就不算什么新鲜事了。

　　“你来了就好了，又一个无依无靠的。哈哈！”秦傲大笑，拿着一个竹筒仰面喝着，那气味浓烈，江余早就闻到了，是酒。

　　“无心峰不禁酒么？”江余好奇问道。

　　“禁酒？有这回事么？”秦傲似是听到了天方夜谭一般，而后道：“在这里，只要你肯付玉币或灵石，什么都有人卖给你。”秦傲说着话，低声在江余耳边道：“听说连女人都有。”

　　“太混乱了……”江余心说对比之下，无意峰真的是世外桃源了。

　　秦傲继续道：“当然女人江兄弟你是不缺的，那位苏姑娘堪称绝色，有此红颜，换做是我，也愿意去无意峰啊。”在秦傲看来，江余去无意峰，必然是为了苏羽儿，因为他见识过江余的武技，知道江余擅长的是武技而非仙法。似他这般，来无心峰才是理所当然的。

　　听得秦傲的话，江余却也不愿意解释什么，因为他清楚这种事估计解释不清楚。便听秦傲道：“如果你肯付足够多的钱，连仆人下人都可以带到这里来。”

　　“这样……”江余记得，之前周衡和自己说过，只要肯付钱，外院是可以携带家眷的。他到了无意峰后，却没发现有这么一条规矩，他以为是周衡误导了他，而如今看来，周衡所说的，应该是混乱的无心峰没错了。

　　“天问大会你肯定也是参加的吧？”秦傲倚靠在墙边，看着匆匆搬运行李的诸多无意峰弟子，话风一转，问江余道。

　　“当然！”江余坚定的说道。

　　秦傲豪气一笑，道：“我就知道你是有胆气的人，必会参加。这狗屁外院能学到的东西说实话虽然多，但大家能学的都差不多，可能去内院的人可不多，若不在这种大会中搏上一搏，赚些本钱，去内院的机会永远不会落在你我头上。”

　　秦傲要去参加天问大会，江余是一点都不意外，因为虽然相处时间很短，但秦傲的大致性格他已清楚。

　　“你刚才来无心峰，我带你去个好玩的地方！”秦傲说完这话，转身便走。而江余好奇心起，跟着秦傲同行。

　　江余跟着秦傲，穿廊过院，走了许久，最终竟到了无心峰的后山，穿过树林，眼前豁然开朗，在群山环抱之中，竟有一块巨大无比的平台，如同演武场一般，长宽各百余丈。

　　“这里是……”江余四处观看，就见在这平台边上，竟也有许多的外院弟子在此，便这些人呐喊喝骂之声不绝，而远处的平台的中心，则有两个人，正在比拼武技。江余一眼扫过去，就知道那两个人不是简单的切磋，因为出招都极是狠辣，俨然和生死之斗差不多了。

　　“江兄弟是在流云殿呆过的人，对此应该不陌生。”秦傲说着话，指了指不远处，江余顺着他的手指看过去，就见不远处有一张桌子，上面摆满了玉币灵石之类的值钱物品。

　　江余看了一眼，就明白是怎么回事，道：“这里竟然还可以比斗赌钱，这哪里是仙门？”

　　秦傲喝了一口酒，道：“若非江兄弟你来了，我还以为这明玉坛外院内院皆是如此的藏污纳垢，污秽不堪呢。不过江兄弟你刚才说的不完全对，这里不仅仅可以赌钱，还可以赌积分。”

　　“积分不是无法转让的么？”江余侧目道。

　　秦傲轻笑，道：“在这里，没什么不可以的。不过你无意峰的积分，在这里可一文不值。而且你赢了无心峰的积分也没什么用处，我只是让你来这里看看打斗，反正这里不收门票。”


第91章 仗义出手

　　江余虽然是流云殿出来的人，却并非完全是好勇斗狠之人。流云殿所为，不过是为求生而无奈而已。似无心峰这般单纯为了钱帛而赌斗，江余却是没任何兴趣下场参加。但身为武者，总是乐于观看他人搏斗。

　　此时场中相斗的两个人，均是用剑，用的技法看来也都差不多，似是师出同门，而看那二人的年齿和修为，明显是明玉坛外院的老人了。

　　江余仔细看了一阵子，心说这两个人用的剑技，皆有天光云影剑技的影子，只不过这两个人纵然会天光云影剑技，恐怕也只是初学者的水平，似这样的人，如果比拼基础剑技，就算是十个一百个，恐怕也不是自己的对手。

　　看着看着，江余猛然想起一件事。那就是天光云影剑技的渊源，他早就在心中有一个迷影，过去是懒得想，如今就算是不想，也应该透彻了。剑灵传授给他天光云影剑技，而到了明玉坛后，却不许他使用，而那出自明玉坛的神秘女子，精通天光云影剑技。种种迹象都说明，剑灵与明玉坛有莫大的渊源，而至于是何渊源，恐怕只能等她自己说了。

　　“这里的剑技如何？”见江余看剑技入神，秦傲好奇问道。他是用刀的，对剑技自然是了解不深的，但他清楚江余精通剑技。

　　“尚可。”江余说出这话时，确定了一下剑灵在休息。否则的话，肯定还会和过去一样，跳出来说这群人笨死了。

　　听到这话，秦傲哈哈大笑，道：“尚可么？江兄弟的眼界可不低呢。我对剑技了解不多，但也清楚这剑技乃是少阳真人独创的石火剑技，论品级，已是玄字上品，可不是一般人学得会的。那一日我见江兄弟剑技了得，一直还没问江兄弟练的是哪路剑技。”

　　就人品而言，江余相信秦傲不会出卖自己，但就性格而言，江余不确定秦傲能守住秘密。故而江余道：“胡乱练的不入流的剑技，不值一提。”

　　就在二人对谈之时，就见一人走了过来，就见那人胖脸小眼睛，穿着棉衣，手中抱着一个小手炉。看年岁已经四五十岁了。而样子又不太像是个武者。山下虽是盛夏，但无心峰上寒冷无比，他这幅装扮，也就没什么好奇怪的了。

　　“秦傲，你今天来，是打算下场呢，还是打算豪赌呢？”那人说话慢条斯理，不知道的，还以为他是哪国的高官。

　　“今天带朋友过来看看而已，不过一会儿可能会下场试试。”秦傲看看江余，对那人道：“这是我朋友江余，无意峰的。”

　　“这位是明礼堂赵管事。”秦傲将那人介绍给江余，而后低声悄悄到：“这里除了院主和外院长老之外他最大。”

　　“无意峰的？哈，来的倒快，这里是无心峰，和无意峰的规矩可不太一样。”那个姓赵的管事说话阴阳怪气，江余看他如此，心生厌恶。而秦傲则塞了些钱给那赵管事，道：“这是我朋友的一点小意思，管事可不要嫌少啊。”

　　见到秦傲塞了钱，那管事神速露出笑容，道：“你的朋友还蛮懂事的，好了，以后在这里若是有事，就来找我好了，一切都好说。”说完这话，哼着小调，转身回到那演武场边上的高坐上坐稳，继续观看场中的比斗。

　　之前江余以为这种赌斗可能只是弟子的私人行为，是见不得光的，而如今看来，外院的管事组织赌斗，这和公开有什么区别？

　　就在这时候，那边的比斗已经有了结果，虽说是点到为止，但败的人还是受了不轻的剑伤。而胜者貌似也受了点伤，故而双双退场。见结果如此，秦傲带着江余来到那赌桌边上。

　　“五个玉币一次，我猜没人能能空手十招内赢我！”秦傲从口袋中翻出五枚玉币，压在赌桌上，而后对江余道：“看我的！”

　　之前那管事问秦傲是否下场的时候，江余就有点纳闷，毕竟这里除了新弟子以外，大部分都是明玉坛的老人儿，基本水平最差的，也都在灵水境七重左右，这个水平，打一个灵水境只有二重的秦傲，估计和玩一样，秦傲下场不是送死么，而如今他才明白，秦傲赌的是十招之内。

　　“这样或许还有机会。”江余心说十招看似很少，但这个级数差距之下，挨过每一招都是极其的艰难，寻常人估计三招都过不去。

　　秦傲刚下场，便立即有一个灵水境八重的外院弟子在桌上压下五枚玉币，跳了上去。这人是不用兵器的，上去不由分说，就和秦傲打在了一起。

　　实力的差距，让这种比斗似乎失去了意义，纵然秦傲的闪避极快，但速度如何能比的上高他许多的人，说他是十招不败，其实不过是十招之内不被人打死罢了。他不过是仗着肉身的强横，在死撑罢了。

　　连续五个人上去轮番和秦傲交手，竟无一人能将秦傲真的击倒。但第五个人下去的时候，秦傲已经有点摇摇晃晃了。他晃悠悠走回桌边，从赵管事手里接过二十枚玉币，其他的十枚自然被赵管事抽成拿去了。

　　秦傲对江余招呼一声，道：“走，咱们喝酒去。”

　　“秦兄，你没事吧？”江余心说刚才他可是看的清楚，秦傲受了好几次足够重伤的重击，江余心里是既佩服秦傲肉体如何强横不输给自己，却也心酸他竟然拿这种手段来赚钱。

　　秦傲擦擦嘴角的血，道：“小事，喝点酒就好了。”

　　就在秦傲打算离开之时，就听远处有人道：“赢了钱就想走么？”在远处走来一男一女，而见那两人到来，就是赵管事，也都赶快站起身来打招呼。而刚才输给秦傲的那些人则异口同声的道：“见过张师兄！赵师姐！”

　　“什么来头？”江余问秦傲道。秦傲看着那人，低声道：“张弥，好像是去年刚升入内院的。”

　　“我一直听人说这里有个常胜之人，想不到竟然是这样的废人。”那叫张弥内院弟子瞄着秦傲，上一眼下一眼的打量。

　　“废人不废人，手下见真章。话说的漂亮，绣花枕头一样不中用的，老子见多了。”秦傲高声应道。

　　“哼，不知死活。十招是么？那我就来领教一下！”张弥解下身上的剑，交给身边的那个女子，便要动手。而秦傲这边将钱收起后，亦打算上去一战，却被江余拦住。

　　“你不能再上了。”江余清楚，秦傲这家伙性格刚毅，那是牙掉了也和血吞的角色，刚才他连战五场，肯定已经受伤了。眼前的这个人，虽然看上去是灵水境九重，但他既然能升到内院，就说明他有不一样的地方，搞不好凶多吉少。

　　“江兄弟，人不能言而无信。我没事的！”说罢秦傲推开江余，挺身应战内院弟子。

　　就气势而言，秦傲不输给任何人，若非是两个人的修为有天渊之别，恐怕在场的人，都会以为这是一场公平比斗。

　　两人招呼都没打，就开始了比斗，而江余所担心的事也终于发生了。秦傲的步履有些凌乱，明显是有些力不从心。而对面的那个叫张弥的，身形如鬼魅，快如疾雷迅风，出招简单，但招招凶狠。和之前的那些上去的外院弟子不同。

　　那些外院弟子虽然也会驾驭灵气，但劲道再大，也不过是力气大的蛮力而已。而眼前的这个张弥，虽然修为境界是灵水境九重，不比在场的外院弟子高多少，但手段却高明的很。他出手看似不经意，也力道不怎么大，但他用的却完全是可以置人于死地的狠辣之招，这并非是皮糙肉厚，肉体强横的秦傲所能抵挡的。刚刚第三招而已，他一巴掌打在秦傲的后心上，秦傲立时口喷鲜血，踉踉跄跄，先前栽倒，而就在秦傲要摔倒之时，那姓张的内院弟子，以极快的身法，挪移到秦傲的身前，又是一击，秦傲如断线的风筝一般，被打飞了出去，而那内院弟子紧跟而上，连击不断。

　　眼见那内院弟子明显是想打死秦傲，江余如何能忍，纵身一跃，救下秦傲，挡在他的身前，而此时秦傲也终于支持不住，向前一倾，若无江余搀扶，早就摔倒在地。

　　江余见秦傲已经失去意识，从口袋中取出疗伤灵药，给秦傲服了。

　　就在江余救治秦傲的时候，张弥叹了口气，道：“哼，真是扫兴，小子，你懂不懂规矩？这里赌斗是不许插手的，生死无怨。你既然插了手，那你就代替他完成赌斗好了。”

　　江余替秦傲止血服药后，回眸怒道：“如果你想死的话，我可以成全你。”

　　冷漠的眼神，慑人的杀气，令张弥看了，都吓的退了半步。但他很快就意识到，眼前的这人，只是一个灵气境八重的人而已。

　　对于武者而言，灵气境即便是到了巅峰，也只能算是初学者，只有到了灵水境，才算是初窥门径，而只有到了灵溪境，那才是名动天下的开始。

　　灵气境的武者，如何能是离灵溪境已经不远的人的对手呢？故而张弥只是愣了下，而后哈哈大笑，道：“笑话，就凭你？老子就是站在这里给你打，你都赢不了。”

　　听得对方如此说，江余清楚对方是小看自己，心说既然你自己作死，那就怪不得我了。本来看他如此故意重伤秦傲，江余就已经有宰了他的心。


第92章 愿赌就要服输

　　知道对方小看自己，江余故意挑衅道：“既然你如此的厉害，那你有没有胆子，站在那里让我打上三招？”江余心中十分清楚，自己如果开了形销的话，眼前之人绝非自己的对手，但那样会暴露自己的过人实力，而引起明玉坛的注意，而如果既能教训眼前这个家伙，又不暴露自己的实力，那就最好不过，故而他出言相激。

　　“三招，哈哈，就算给你打上三百招又如何？”张弥狂笑道。

　　“我若输了，这一百枚玉币就是你的，而我若赢了呢？”江余说话间，从怀中掏出一张玉牒，信手一飞，丢到赌桌之上。

　　“我若输了……”张弥在身上摸了一圈，也没找到一百个玉币，并非他没有，只是没几个人像江余这样是人走家搬的，怎么会带这么多钱在身上呢？他找了半天，从袖中拿出一颗珠子来，道：“此珠名唤神火珠，你若能赢，它就是你的了！”就见那珠子红的晶莹剔透，大小如同鸡蛋一般，寻常人能看到那珠子只是觉得他比寻常的珠子漂亮，而江余则能看到那珠子上有冉冉燃烧的灵气，如同火焰一般，他知道这东西不是凡品。

　　眼见张弥拿出神火珠来，反倒是一旁的那个内院女弟子看不下去了。原因很简单，这神火珠并非张弥之物，他也不过是专门替人看管这个法宝。若真的弄丢了，上头责怪下来，他们两个可承担不起。故而她及时出声喊了她师兄一声。听得师妹叫自己，张弥侧目看了看，却完全没当一回事。因为他相信，凭他的修为，胜过江余那是分分钟的事。

　　“来吧，往这里打！我绝不闪避也绝不还手。我若移动半步或是还手，就算我输了！”张弥站好了，指着自己的胸口，笑对江余。

　　“是么？”江余确认了一句，张弥点点头。

　　“竟然还有这样的蠢货给你打。”江余正在考虑怎么个打法的时候，那剑灵跳了出来，似是看热闹一般。

　　“别吵，让我想想，嗯……就先用这个……”就见江余剑指一横，竟催动仙法，一个大概西瓜大小的冰球，在他的面前飞速旋转形成，他剑指一挥，那冰球就直奔那张弥砸了过去。这一招是无意峰的仙法之中，最基础的玄冰弹，江余练了几乎所有的基础仙法，就威力而言，这些仙法远不如剑技，而江余也完全没机会使用这些仙法，今天正好是个机会，他索性先用仙法。

　　眼见江余不是用武技，而是用仙法，那张弥还挺意外的，可是看到江余用的竟然只是玄冰弹这么低级的仙法，张弥原本因为江余的目光，还有那么一点点担忧之心，此时也化为乌有。江余的玄冰弹刚刚打过来，就见他袍袖一挥，那颗玄冰弹立时改变方向，向着别的方向飞过去了。

　　“一招了，仙法这种东西，尤其是冰系的，我觉得你还是无需使用了。你赢不了的。”张弥冷笑道。

　　“那就用武技试试吧。”江余收起仙法，双手皆化剑指，江余打算试试从剑灵那里学来的双极剑指，试试那剑指的威力究竟如何。他以极快的身法，直奔张弥而去，催动自身犀锐无比的灵气，剑指如同长剑一般，对准那张弥的胸口就打了下去。

　　本来张弥没把江余当回事，也就疏于防范，而江余的灵气太过犀利，他的剑指还没到，灵气已经先到了，张弥竟觉得胸口一疼，情知不妙，就在江余将要击中的瞬间，就见他身体如同火焰一般，瞬间灵气燃烧起来，一层红色的灵气向外反弹，霎时之间，江余竟然被一弹弹出去十余丈之远，撞在一棵几人粗的树上，那树立时被震的断裂。

　　“好强！”江余觉得自己的手指发麻，方才他确定自己已经击中了张弥，但却被十分强大的反馈之力给反弹了回来。

　　江余忍着疼痛，一步一步的走回来，就见此时张弥，更是得意非常。他手握着神火珠，身上一层红色的灵气附着，整个人如同站在熊熊烈火之中一样。

　　“赤焰霞衣，你和玉冰尘是什么关系？”江余想起来了，在群星城珍卖会上，那个抢走了自己雾仙的人，就是玉冰尘的门人。江余的话问出口，忽然他想到了同尘峰。内院十峰之中，的确有一峰名唤同尘峰。他的注意力一直在凌霄峰上，并未注意同尘峰，如今想来，那名满天下的女魔头玉冰尘，不就是同尘峰的院主么，可是天下人谁又知道，她竟然也是明玉坛的一员？眼前这人便是铁证了。

　　“小子，你还有点眼力，我师兄就是同尘峰的人，若是害怕，就早点认输滚吧！”眼见自己师兄如此厉害，他身后的那些师弟，也跟着嚣张起来。

　　在场的人，大部分都认为张弥是稳胜无疑，但张弥的师妹，却并不如此看，此时她蹙上眉头，十分替张弥担心。她很清楚，师兄用的是赤焰霞衣没错，但这赤焰霞衣，本就是危难之时，不得已用来防身之用。师兄既然使用了这赤焰霞衣，就证明，这赤焰霞衣有用的必要。

　　而此时的张弥，才是真正的骑虎难下，有苦说不出。方才江余打在他的胸口上，江余被震飞了十余丈，卸去了余劲，受的不过是皮外伤。而他死撑着没动，那余劲全都卸在他自己身上，此时他已经觉得自己丹田之中气浪翻涌，自己身上的灵气也有些紊乱，快要控制不住了。若江余离开，估计他马上就会吐出血来。

　　“臭小子，看上去修为不高，却会这么狠的招。”张弥心中骂江余出招狠辣，又有点怕江余第三招又弄出什么花样来，他看看手中的神火珠，心中一横。轻轻一握，就见他身上的赤焰霞衣，瞬间多了五六层，那熊熊的烈焰，威势慑人。

　　“师兄竟然开始利用神火珠灵气……”一旁围观的张弥的师妹，眼见这样的情况，情知事情真的不妙了。

　　再道江余，江余方才只是受了点皮外伤。之前碰到的那人，用的赤焰霞衣只是一瞬间，他并没有来得及看清楚，而如今的张弥，却在他的面前，持续的使用赤焰霞衣，江余可以十分清楚的看到他驱使灵气的方法，也看得到，张弥在用自身灵气的同时，也在引导神火珠之中的灵气辅助自己强化赤焰霞衣。如果没神火珠的话，似他这般使用灵气，估计没多一会儿，灵气就会耗尽的。

　　“这赤焰霞衣真不赖，竟毫无破绽，难道真的只能正面突入么？”江余似是自言自语一般。他回想刚才他的那一招打在张弥身上的瞬间，他自己很清楚，他的那一击还是把张弥的赤焰霞衣给打破了一个窟窿，但很快赤焰霞衣就自我修复了，修复的速度是极快的。

　　“正面突入，对你来说也不难。”剑灵道。

　　“你不是不让我暴露灵气的特点么？”江余调侃道。江余已经决定无论如何也要教训一下这个叫张弥的人，即便剑灵不同意，他也要打破丢面的赤焰霞衣。而剑灵清楚他的心思，索性也不说什么反对的话，因为她知道说了江余估计也不会听。

　　“小子，你想休息到什么时候，老子可没空一直陪你玩！”眼见江余迟迟不上，张弥害怕江余是打算休息完整了，再来那么一下，虽然再来和刚才那样的一下不至于把他打败，但此时他已受伤，不想伤伤加伤。

　　“那你就看好了！”江余潜运灵气，轻轻的一呼，身形加快，在狂奔之时，他用出了令现场所有人都惊呆的一招！

　　“赤焰霞衣！”狂奔的江余身上燃起红色的灵气附着，这不是同尘峰的赤焰霞衣是什么？

　　“这怎么可能？”围观众人面面相觑，皆露出了见鬼了的表情。赤焰霞衣乃是同尘峰不外传的秘技，是地字中品的防御武技，即便是同尘峰的人，也不一定都会。譬如一边张弥的师妹，就根本不会这一招。

　　而张弥更是惊愕，在他的认知里，他凭借自身能力，使用出赤焰霞衣来，都是很勉强的。而眼前之人，竟如此随意就用了出来。怎不令人惊愕。

　　张弥不知道江余是从他身上的灵气驱使而学会的赤焰霞衣，若是他知道是如此，恐怕会更加的惊讶。

　　江余的灵气的特点，随着他修为的越加高深，便越加明显起来。他的灵气至犀，则无坚不摧。而他的灵气至纯，则代表他使用武技和仙法的时候，同样的武技和仙法，他所需要的灵气，只是他人的一半儿，甚至更少。所以他使用起赤焰霞衣来，根本不费什么功夫。

　　说时迟那时快，在张弥还在惊愕的时候，江余已经到了眼前，左手剑指如剑，直刺张弥的左胸，张弥以赤焰霞衣抵挡，江余这沉重一击虽然给张弥以强大的震撼，但给江余的反震也十分的强大，江余如果不会赤焰霞衣，一样会如刚才一般被震的直接飞出去。而如今他却可以强撑一下。

　　第一击只是将赤焰霞衣给震开一个拳头大小的口子，并没有实际伤到张弥，那口子裂开后，周围的灵气便急速的修复赤焰霞衣，这个时间，十分的快速，寻常人的话，根本无法捕捉这样的瞬间。而江余却是早就料到这一刻。在那口子还没完全修复的时候，他的右手一拳已经紧追而上，穿过了熊熊的烈焰。

　　直接命中张弥！

　　江余这一击虽然没开枯残七绝，仅凭双极剑指的威力，打在没有赤焰霞衣保护的张弥身上，瞬息之间，便听张弥惨呼一声，赤焰霞衣瞬间化为乌有，而他整个人，也都飞了出去，和刚才江余一般，不同的是，他飞的更远。

　　眼见张弥竟然被一击打飞，人群哗然。而她师妹更是大惊失色，直接飞向张弥落地的地方，救治张弥。

　　江余只是看了看远处的张弥，却没说什么。而此时剑灵却骂道：“笨蛋！”

　　“他赤焰霞衣用的很好，没什么笨的。”江余应声道。

　　剑灵道：“我不是在骂他，是在说你啊，我教你的灵气，是这样用的么？命中之后，竟可以把他打飞那么远！”

　　“我难道要杀了他么？”江余反问道，江余清楚剑灵气的是什么，若依照双极剑心，和双极剑指的精要，刚才的那一击，最完美的情况是张弥纹丝不动，胸口却被江余的灵气直接刺穿，但这样的结果，张弥必死无疑。

　　就个人情感而言，凭张弥刚才说的话，和做的事，江余真的有杀了他的心，但冷静下来后，江余清楚，自己不能真的杀了他，因为自己还要在明玉坛呆上一阵子，如果真的杀了内院弟子，恐怕最好的结果，自己也会被明玉坛除名。故而他在刚才出手的最后时刻，把本该用剑指的地方，转化为了拳，但用的仍然是双极剑指的技法，这样一来，直接削弱了剑指的穿透力，算是手下留情了，但即便如此，张弥也受不了这样的一击。

　　远处的张弥奄奄一息，他的师妹给他喂药。而这边的江余，则将目光转到地上一颗火红的珠子上，正是刚才张弥握在手中的那颗神火珠。

　　眼见江余拿了神火珠，远处给张弥喂药的女子，立即站起身来，呵斥道：“大胆，你知道那是谁的东西么？”

　　“当然知道，它姓江了。愿赌就要服输！”江余说话的之时，将神火珠握在手中，学着刚才张弥的样子，引导神火珠之中的灵气，施展开赤焰霞衣。和刚才江弥使用的时候，几乎一模一样的。

　　“你究竟是什么人，为何也会赤焰霞衣？”原本张弥的师妹，还有想和江余过招的意思，如今看江余竟然可以如此熟练的使用赤焰霞衣，而且连神火珠也使用的如此顺手，顿时有些犹豫了。

　　“这个你管不着。”江余心说故弄玄虚也好，让对方看不清自己的虚实，自己也省的麻烦。他走到桌边，在那群人又怕又惊的眼神中，从那管事手中，将玉牒拿回，那管事被刚才江余的表现吓的惊呆了，根本就忘了抽成的事。

　　江余方才把钱拿回来，就见张弥的师妹背起张弥，怒目看着自己，发狠道：“我师兄若是有个三长两短，我必杀你。”

　　“欢迎惠顾。”江余无所谓的回答道。似这样的威胁之言，在流云殿江余几乎都听腻了，可是到头来，也没一个人真的能杀得了他。

　　江余来到已经昏厥的秦傲身边，发觉秦傲已经缓过来一些，但仍是昏迷，索性将他背起，带他离开。


第93章 内心的温柔

　　无心峰是个好地方，当然是指有钱的人来说，这里是个好地方。江余带着秦傲离开，正发愁该把秦傲安置到哪里疗伤的时候。那姓赵的管事立即就派人过来主动帮助江余，帮江余在无心峰上寻了一处极为僻静的院子，典雅幽静。光是仆人杂役就有十多个。除此之外，那管事还派来了医士，帮助秦傲疗伤。

　　那赵管事并非是看江余厉害，而是看江余之前随便一赌就是百枚玉币，知道江余是个腰间有货的，所以才会巴结他，江余自然懂得这些，索性乐而受之。

　　从医士口中听得秦傲问题不大，江余才放下心来。他在后院找了个僻静之处，遣散了仆人，而后独自修炼起来。

　　这一回的修炼，和平时的修炼完全不同。江余的双极剑心，乃是一套奇异的功法，自身灵气越强大，在体内高速循环之下，灵气增长的速度就越快，就如同滚雪球一样。但也有一个不小的弊端，那就是为了保证灵气的纯净，无法使用有灵气杂质的灵石辅助修炼，只能依靠江余自身的一点点积累。

　　而今天江余得到了一个宝贝，就是那颗神火珠。神火珠是否只是使用赤焰霞衣的一个辅助法宝，还是有别的用处。江余不太清楚，但单纯的看他的灵气，应该至少也是个地字下品的法宝。对于江余来说，却有另外一个用处。江余发觉这神火珠之中的灵气，是毫无杂质的，换句话说，他完全可以引导这灵气入体，加入自己体内的灵气循环之中，让自己体内灵气的基数变大，循环以获得极快的进境。待得成功后，可将神火珠的灵气导引回珠内。

　　江余将自己的想法和剑灵说了，剑灵只道这个办法可以，不过必须要让双极剑心的灵气主导，导入神火珠的灵气，不能超过自身灵气的总量，否则那样的话，会被神火珠反客为主。

　　神火珠内所含的灵气，虽然也是至纯，但其中却有焚尽一切的烈焰之气，操纵神火珠的人，本身也要忍受神火珠所带来的焚烧之气，如张弥使用神火珠时，也要十分小心的操作，避免自己为神火珠的灵气所焚。更别说如江余现在练功这样，把神火珠的灵气引入体内了。江余是用龙血石洗髓伐脉过的，他的身体几乎就是一摊点不着的死灰，这焚烧对江余来说，除了有点热以外，没别的痛苦感觉。如果是其他人用这个法子练功的话，恐怕刚引导神火珠的灵气入体，瞬息之间就被神火珠之中的灵气焚烧成灰了。

　　江余安安静静的利用神火珠练了一遍双极剑心，惊喜发觉有它的辅弼，更胜过自己在地脉冷泉边上练习的进境。用它做辅助练习，练习的速度几乎是呈几何状增加的。江余粗略的估算，如果一直用神火珠练习的话，恐怕自己在天问大会开始前，就能到达灵气境九重。

　　江余正练功之时，忽然听得一阵脚步声，而后迎面竟然泼来一盆水，好在江余耳目聪慧，只是一闪身，将那水避开去。定睛一看，泼水的人竟然是秦傲。

　　“我靠，你搞什么？”江余停止了练功，站起来问道。

　　“你还问我，我看你都快自燃了，打算救你来着。”秦傲一手拄着墙说道。江余并没留心，自己刚才练功的时候是怎样的。在秦傲这些人看来，江余刚才就是一个人坐在烈火之中打坐，如此误会也是理所当然。

　　“我只是练功而已。”江余解释道，他好奇打量打量秦傲，道：“你没事了？”

　　“没事了，我说了，喝几口酒就没事了。”秦傲说话的时候，江余闻到很重的酒气，俨然这秦傲又喝了不少。

　　“真是奇了。”江余心说这秦傲的肉身可是够厉害的，之前看他被张弥打，换个人当时就被打死了，而他不但没死，反而这不过过了半天功夫，竟然又活蹦乱跳了。

　　“有什么奇的，你别是和那些人一样，以为我练了什么厉害的功法，其实说白了，就是我从小被人欺负多了，整天被人打，被打的习惯了，自然也就皮糙肉厚了。”说完这话，秦傲倒吸口冷气，俨然是伤口还在疼。

　　“原来如此。”江余心说秦傲这种人应该不是不会撒谎的，看他身上旧伤摞着新伤，就该知道今天这种事，对他而言是常来常往。

　　“我听那管事手下的人说，你重伤了江弥那个家伙？是怎么回事？”秦傲有点一头雾水的问江余，他实在想不太通，以江余的修为，是用何种神奇的手段竟然把一个那么高修为的人打倒的。

　　江余索性将事情简单的说了，大致内容无非就是激怒江弥和自己赌斗之类。听完之后，秦傲哈哈一笑，而后自然又是疼得要命，但仍然强忍着疼痛道：“那小子活该，妈的，他已经是内院弟子了，却不好好在内院修行。整天在无心峰外院转悠，冒充大尾巴狼。早就看他不顺眼了，我就是本事不够，否则早就打残这小子了。”

　　“嗯……”听秦傲所说，江余却是心中有些纳闷，心说明玉坛规矩森严，虽然说无心峰是乱成一团。但无意峰却还是井井有条的，内院不可能如同无心峰这样混乱不堪。一个内院弟子也不可能不顾自己的修行，整天在外院转悠。江余忽然联想他是同尘峰的弟子……“玉冰尘这女魔头难道想在这外院之中找什么么？”江余纳闷之际，就听秦傲继续道：“……张弥这小子，在外院坏事可没少做，我听说他还糟蹋过不少外院的女弟子。也算是兄弟了，我可提醒你，你那个苏姑娘，可是个绝色的美人，这外院乱哄哄的，可别吃了什么亏。”

　　“我知道了。”江余点点头，听到秦傲所说，江余的心中也咯噔一下。江余不是一个善于为恶的人，但他却清楚一个恶人如果想要做坏事，可以做到什么程度。想到陈言，想到江穆。江余心中浮出一阵不安，如果苏羽儿因为自己而被牵连的话，那么他是无论如何也不能原谅自己的。

　　江余匆匆的辞别了秦傲，只身去寻苏羽儿。来无心峰的时候，是男女分开的，故而他没有和苏羽儿一同过来。找了几个人问了下，江余差不多打听到了无意峰过来的女弟子所住的庭院的准确位置。

　　此时天已经差不多快黑了，贸然访问，为实不太方便，但江余管不了那么多。寻到地方后，给了那管事一些钱，那管事立即就派手下的杂役去寻苏羽儿，没过多一会儿，苏羽儿跟随那杂役赶来。

　　“怎么了？”苏羽儿大大的眼睛，看着江余，有些茫然。俨然她什么事都没。

　　见她无事，江余松了口气。道：“没什么，我就是来看看你。”

　　“真的？”苏羽儿露出温婉的笑容。这样问了之后，苏羽儿想了想，猜道：“你不会觉得这里太乱，怕我出事吧？”

　　“嗯。”江余微微点头，心说苏羽儿果然冰雪聪明。

　　苏羽儿道：“我在这里没事的，苏家的人几乎都在这边，没人敢伤害我的。”

　　江余听了这话，道：“如果有什么事情，第一时间通知我。”江余将自己的住处说与苏羽儿听了。忽然江余又想到了不妥之处，道：“假如今天不是我来找你，而是别人冒充我的名字来的话，那你贸然出来，不是上当受骗了么？”

　　苏羽儿微微一笑，问道：“那怎么办啊？”她早就猜到江余肯定有办法。就见江余从怀中掏出神火珠来，道：“这是今天拿到的，以后我若来见你，就让人把这颗珠子送给你，你见到珠子后，再出来，若没珠子，别人用我的名字来找你，你也不要理睬，而且要尽可能的先躲起来。或是让人去寻我。”

　　听到江余吩咐的如此细致，苏羽儿噗嗤一声笑出来，道：“我知道啦，真是想不到。”

　　“想不到什么？”江余问道。苏羽儿看着他，道：“想不到你这个看上去冰冷如刀的人，内心是如此的温柔。”苏羽儿的一席话，反而让江余有些尴尬。其实他如此细心，最主要的还是害怕因为自己而牵连了苏羽儿。

　　苏羽儿说话之间，看着江余手中的那颗神火珠，索性从江余手中拿过来仔细端详。看了半晌，道：“神火珠？”

　　“你如何认识？”江余有些惊讶，这东西不是凡品，虽然说苏家势力不小，但如此的宝物，应该是不可能拥有的。

　　苏羽儿仔细打量那珠子，道：“果然是……我只是听人说过，这神火珠乃稀世法宝，珠内蕴含极品仙火，可焚尽一切。如果有灵铁铸造的上等丹炉，倒是可以拿它来炼丹。不过这种丹炉我只在丹清长老见过一个，其他地方都没有像样的。”

　　听得她如此说，江余心说苏羽儿所知道的东西，果然都是和炼丹有关的。笑道：“我只是拿他练功而已。”

　　“练功？”苏羽儿一愣，想不出来江余怎么个练法。看她迷茫，江余从苏羽儿手中接过神火珠来，微微催动灵气引导神火珠内的灵气外泄，就见霎时间，江余身上烈焰汹汹，如同整个人燃烧起来了一样，离他最近的苏羽儿，受不了那热气，都不由的后退了几步。江余很快就将那神火珠的灵气收回去，那火焰也瞬间消了。

　　“这热气不会伤到你么？”苏羽儿好奇问道。江余摇摇头，道：“我体质特异，完全不怕火，不仅这仙火伤不到我，就是那妖火在我身上也完全着不起来。”

　　苏羽儿来回打量着江余，笑道：“好神奇，我看你倒是挺适合做一个丹炉的，怎么烧都不坏。”

　　江余听她这般说，又想起在无意峰的日子。对苏羽儿道：“估计短时间内，咱们是没办法回去无意峰炼丹了。”江余是一个习惯入乡随俗，在哪里都活得下去的人。不同法则之下，他有不同的应对策略。而他清楚苏羽儿可是一个大家闺秀，在无意峰或许可以过的很好，而这里这般混乱，恐怕呆一天都会很难受。

　　苏羽儿闻言温柔一笑，道：“外面纷纷乱乱，那便不出去好了，趁这个机会，我把之前囤积的还没看的各种有关炼丹的古籍都翻个遍好了。”苏羽儿说着话，从袖中拿出一个如意袋给江余，江余拿过去，不过是简单的内视一下，吃了一惊，那如意袋之中，一摞一摞全是书，堆的比人还高，一排一排的书架，估计都不下一万本。

　　“哪里弄来的？”江余好奇问道。

　　苏羽儿道：“这都是苏家旧有的藏书和苏家往世先人丹士的炼丹笔记，我这次顺便都带来了，本想是路上解闷的，现在有了用处了。”

　　在无意峰上的朝夕相处，对苏羽儿江余已经很了解。苏羽儿是一个温婉娴静的女子，看书几乎是她最大的乐趣，捧着书，可以看上一整天。也正因为如此，她拥有的知识量，已经大大的超越了她拥有的修为。

　　聊了一阵子后，江余看天已经黑了，便送苏羽儿回去，送到门口江余方才离去。

　　从苏羽儿处离开，江余前往自己之前的住处，虽然说赵管事已经给他安排了新的住处，但在这里，还有一些换洗的衣物，以及一些杂物自己还没带过去。江余穿廊过院，来到自己所住的厢房的时候，却感觉到有一丝不妙。

　　江余住的厢房，每排屋子里可住大概二十多个人，可是江余走进厢房的时候，却静悄悄的。此时天刚刚黑下来，江余清楚这里的人是不可能这么早就都睡下的。

　　就在江余发觉情况不对的时候，便听一群人的脚步声，江余回头看，就见厢房前后，房上墙上竟然都出现了人，把整个厢房都围个水泄不通，他眼睛随便扫了一圈，就已经计算出了人数。

　　“十七人！”

　　“宰了他！”黑暗之中，一个人如此喝道，那人虽然没露面，不在十七人之中。但江余仅凭声音，就能判断出来，说话的人必是陈言！


第94章 适者生存

　　江余方才返回，便遭遇陈言所带领的人的伏击。无心峰不同于无意峰，这里派系林立，百黎国在这边本就有势力。陈言百黎国王子的身份，自然很好用，刚到这里，立即就获得了百黎国派系的支持，而陈言掌握权力后的第一件事，就是来找江余报仇。

　　如此的场景，江余可以说是久违了，他清楚陈言不可能让自己活，既是如此，他便什么也不管，不闻不问。断业之剑直接出鞘，而那群人也都一拥而上。

　　来的这些人，都是灵水境八九重的好手，似他们这样的高手，黑夜已经无法阻挡他们，即便再黑，他们也能准确的判断自己对手的位置。

　　“原来只是个灵气境八重的废人，杀了他！”那群人皆当江余是个弱鸡，没将他当回事，一拥而上，换来的却是遗恨终生！

　　江余几乎是第一时间，打开了枯残七绝的第一重心绝。手中长剑挥动，残血肃杀之剑横扫，剑气似狂岚。那些贸然冲在最前面的人首当其冲。没有料到江余竟然可以爆发出如此强大的灵气，那些人慌忙各自使用防御的武技，试图硬挡江余的灵气。可惜，太迟了！

　　江余的双极剑心灵气，即便不开心绝的情况下，便可以洞穿地字中品的防御武技赤焰霞衣。打破这些只会玄字品级防御武技，甚至只会黄字防御武技的人，简直轻而易举。

　　闪避者生！防御者死！

　　江余爆发的残雪剑第一招，就斩杀了五六个人。其他人见状大骇，这哪里是灵气境八重的人该拥有的实力？

　　黑暗之中观战的陈言，也是惊愕无比，因为他没料到江余的武技会如此的强。他原本以为前往无意峰的人，该是仙法不错，但大多数会仙法的丹士最怕被多人近身，尤其是这种黑夜当中。可熟料想江余竟然会武技，而且武技强的离谱。

　　那些人被江余的一招所震撼，你看我我看你，没有人再敢向前冲。

　　“你们不上了么？那我可来了！”江余说话之间，手握神火珠，身上烈焰熊熊，正是刚学会的赤焰霞衣，强大的防御护体，江余以极快的速度挥舞手中的断业之剑，斩杀这些原本杀他的人。那些人的武技根本很难打到他，即便打到他，也完全无用，因为赤焰霞衣的保护下，他几乎是无视这些人的武技的，刀砍不伤，剑刺不入。

　　江余如同怪物一般，横冲直撞，没几下，来的十七个人，除了两个聪明的，提前跑了以外，其他的十五个，横七竖八的躺了一地。

　　“陈言，我知道你在哪里，没必要躲了！”江余说话的时候，手起剑落，将一个已经重伤的人一剑劈死。而后提着血剑，一步一步走向陈言。

　　此时的陈言，躲避在一个黑暗的墙角，吓得几乎浑身发抖。他后悔自己不该来这里，他没想过江余竟是如此的厉害，而且刚才江余杀人之时，手段之凶残，出招之果决，根本不像是个普通的武者，而完全像是一个职业的杀人者！

　　江余走到陈言面前的时候，陈言早就吓得都不会动了，看着江余，口中颤抖的说道：“你……你敢杀我，我可是百黎国的王子，未来的百黎国之王……你杀了我……”

　　“看来，王子的位置，让你很骄傲呢。”江余笑着说道，可他的笑容，却让陈言很是害怕。

　　陈言见江余听进了他的话，壮着胆子继续道：“你知道就好，你要是杀了我，我父王不会放过你的，还有这里的同心会也不会放过你的！”

　　“同心会……你不说，我反倒忘了！”江余说着话，一把将陈言拎起。

　　所谓同心会，实际就是百黎国在无心峰的一个派系名称而已，此番陈言就是借助他们的力量过来找江余复仇。同心会在无心峰也算很有实力了，在同心峰上，他们有一个专属的大院，此时天虽然已经黑了，但这个大院之中灯火依旧，在院子当中，还有十几个同心会的外院弟子在练功。

　　忽然同心会的大门被一脚踢开了，在踢开的瞬间，一个人被直接丢了进来，直接撞在大门对面五丈远的墙壁上，而紧跟着那人的是一道寒光，被丢进来的那人，刚刚撞到墙上，就被那寒光直接贯穿！

　　“都给我滚出来受死吧！”站在那寒光之上的人，正是江余。而此时被江余的剑钉死在墙上的，正是陈言。

　　江余早就想明白了，人既然都已经杀了，索性斩草除根，既然同心会的人有意杀自己，自己何须客气，礼尚往来就是如此！敢做就要有敢死的觉悟！

　　眼见忽然飞进来一个人，而瞬间又被剑钉死在墙上，同心会的人都是大惊失色，而见进来的人他们并不认识，而死的那个人，他们有的人却认识，正是刚刚入会的百黎国王子！

　　王子被杀！这还了得，这些同心会的人各执刀剑，直接扑杀上来，江余残雪配赤焰，一冰一火，却不互相冲突，反而相辅相成，灵气横扫，几乎就是毫无悬念的杀戮。

　　同心会内屋的人，也听到了消息，立即都冲了出来，可是人数已经完全阻挡不住江余，残雪剑与赤焰霞衣的威力太大了，没用一盏茶的功夫，几乎整个同心会内外几十人，全数死光。

　　“什么同心会，不过是一群草包而已。”江余杀过了人，甩掉剑上的血迹。就在这时，门外忽然出现了三个人，正是之前看到的那个赵管事，身后还有两个跟班。

　　眼见遍地死尸，赵管事吓的也几乎快要窒息了，而见江余提着剑，一步步走过来的时候，他吓的腿几乎都软了。而他的跟班，也差不多。他们是这里管事没错，但是他们仅仅是有权利，就武技而言，他们根本连灵水境都不到，在此时暴走的江余面前，真的是不值一提。

　　以为江余也会杀他，却未料江余竟然在他的面前，将剑收起。道：“同心会这伙人想要害我，我无奈反击，已经把他们都杀了。”

　　“恩恩……”赵管事吓的不敢说话，只能连连点头。

　　“我知道你在这里有点权力，事情就你去解决吧，我相信你的能力。”江余说话的时候，从怀中掏出几张玉牒，丢给赵管事。

　　赵管事本来吓的要死，但是看到那一大堆钱，眼睛又一亮。慌忙收起，壮着胆子道：“同心会这伙人作恶多端，早就该死，少侠惩恶扬善，真是大快……”

　　江余一摆手，示意他不必说了，他才懒得听这些无聊的马屁。他补充道：“还有一些人，在我的住处那里躺着呢。你找人处理一下。”

　　“是是是！一切就由我来摆平！”赵管事点头称是，立即吩咐身边的人去搬尸。

　　命如草芥，只要你有实力，有财力，就可以无视一切，任性妄为！这是无心峰上的规矩！江余不过刚到无心峰而已，但他适应了这种规则。

　　江余收起了剑，一步步走回自己的住处，对此时的他而言，使用心绝的副作用，几乎已经快没了。

　　杀光了仇敌，江余其实并不开心。远眺苍穹，他更想念在无意峰上的生活。无意峰上虽然规矩森严，人与人之间有的时候也有那么几分虚伪。但大家起码都是和平相处。不似这里这般真实的残酷。

　　“你真是蠢呢，几天太平日子，就让你忘了流云殿了么。”行走的江余，忽然停驻脚步，自言自语道。

　　就在这时，就见远处同心会所在的地方，竟燃起了冲天大火。眼见那大火，江余心中便已明了，那赵管事将尸体集中后，便放了火。毕竟以自己的理由，被人暗害而反击杀人，实在说不过去，而且极有可能对自己不利。

　　还不如放一把火来的实在，便说那些人都是被火烧死的。以赵管事的权利斡旋一下，蒙混过关应该不是什么问题。

　　江余返回住处，直接就睡了。

　　次日，明玉坛外院却似炸了锅一样，昨夜一场大火，除了几个侥幸不在的以外，其他的同心会的核心成员，几乎无一幸免，赵管事等人对外的说辞是，失了火，睡梦之中他们都被烧死了。可是只要粗有点常识的人，都清楚，这借口几乎就是……

　　骗鬼一样！

　　境界上了灵水境后，五感具强，即便有敌人半夜偷袭，也能感知到，更别说失火了，就算真的失了火，以这些人的修为，想从火中跑掉，一点都不难。

　　但这个看似漏洞百出的说辞，却无人质疑。但私下里却都是猜测不断，最多的一种猜测结果就是，这是派系之间的仇杀，至于是哪个派系干的，却没人知道。其他的各大派系，互相怀疑，但也一时难以想到究竟是谁，以及究竟为了什么杀了这些人。

　　无心峰的长老早就懒得管这种派系的争斗，而作为无心峰的院主，少阳真人听说这事后，免不了大发雷霆，但他下面可用的人，几乎都被赵管事买通了，对他不是敷衍，便是推诿，他纵然知道自己所管理的无心峰下面派系林立，斗争不断。但他管理无方，饶是他修为不浅，仍然拿他们无可奈何。他有心详查，但眼看天问大会在即，不宜再多生事，为天下仙门所笑话。

　　事情竟然就这样不了了之，而对江余来说，这都在他意料之中，因为他知道何种规则下，该用何种手段生存。


第95章 你丢过肉干么？

　　这一日江余练功完毕，正打算去苏羽儿那边看看，忽然发现门口站着两个人，一见他出来，立即毕恭毕敬的各行了一个礼，那二人看衣着也都是明玉坛外院的弟子。江余拱手还礼。便听那二人道：“你就是江余吧，我们老大想见你。”

　　“什么？”听到老大二字，江余知道可能是某个派系的老大想见自己。

　　“我们老大，白月盟的老大！”

　　“对，白月国最大组织，听你的口音，也是白月国人，既然是一国的，就该联合起来，免得被人欺负！”

　　……

　　两个人你一言我一语的说着，江余斜了他们一眼，道：“我没兴趣，你们老大要想找我，让他亲自来，他算什么东西，让我去见他？”

　　“你……”那两个人面面相觑，没想过江余竟然能说出这样的话来。

　　“别挡我的门！”江余一抬手，示意两人让开，那二人无奈只好让出路来。江余走出去还没多远，就见对面走过来一大群人，看人数，足有几十号人，走在人群最前面的，是一个相貌英俊的男子，但他并不认识。而打量他身后的那些人，江余第一眼就看见了关键人物！

　　江穆！

　　看来他也加入了白月盟，江余知道这伙人和拦住门口的那两个人是一伙儿的，但他脚步没停下，依旧向前走。那伙迎面而来的众人，反而先停下了。

　　“江余，是么？”那相貌英俊的男子手中握着半截一寸多长的逗鸟棍，问江余道。

　　江余停下脚步，道：“是，怎么咱们认识么？”

　　那男子道：“不认识，不过马上就认识了。你可够厉害的，一个人杀进同心会，直接把同心会的高层杀的七零八落，剩下的同心会成员，也不敢再以同心会自称，等同于被灭了。”

　　“你说什么，我听不懂。”江余冷静的说道。

　　那英俊的男子笑了笑，道：“明人不说暗话，赵管事那个狗东西弄出来的谎话，估计少阳真人那个老糊涂都不会信。事情的始末，我们自然有关系可以查到。”

　　“你想替他们报仇？”江余冷声问道。

　　“不敢不敢！”那英俊男子连忙赔笑道，而后又道：“同心会与我白月盟宿有积怨，江兄弟一口气扫平了他们，是帮了我的大忙，而且同心会覆灭，原本同心会的成员，大部分也都倒戈到了我这里。如此种种，我谢江兄弟还来不及呢。”

　　“那你怎么谢我呢？”江余虽是完全的实用主义者，但这句话完全是试探。这些所谓的派系什么的，他才懒得搀和。

　　那英俊男子，想了想，道：“在下白义蟾，白月国的怀亲王是我爹，白月国国王是我伯伯。想必你都听说过。我现在正式邀请你加入我们白月盟，如果你肯来，这白月盟副盟主的位置，便是你的，如何，有兴趣么？”

　　江余听他这般讲述，仔细打量了一下眼前的这人。白义蟾看起来修为在灵水境七重以上，而年纪却还不到二十岁。和江余一样，他也是拿到了九块不同玉牌，和江余是同一批进来的弟子。

　　以修为来说，眼前的这个自称白义蟾的人，这个年纪达到这个水平，若是个地位普通的人，可以说是绝顶的天才了。但如果是王室的人的话，这个修为水平就比较普通了。毕竟王室的人有大把大把的资源使用，要灵石有灵石，要师父有师父，只要不是特别的懒惰，几乎都能在这个年纪到达这个水平。

　　白义蟾身后的那些人，修为很多都比他还高，八重九重的好几个。看也知道，白义蟾能在短短的时间内，成为这所谓的白月盟的盟主，完全是因为他显赫的地位，而非他的个人实力。

　　江余盯着白义蟾看了半天，忽然笑了笑，道：“你在流云殿丢过肉干么？”

　　“流云殿，肉干？”听到这个莫名其妙的问题，白义蟾眼睛眨了眨，道：“流云殿我倒是听过，那里是关押重要犯人的地方，似我这样的身份，是不适合去的。至于丢肉干……只有喂我那头妖兽时才会这么做吧。”

　　回答了江余的问题后，白义蟾看看江余，道：“江兄弟，你考虑清楚了么？”

　　江余想都没想，道：“让我加入也没问题，只要你把他宰了就行了！”江余说话的时候，用手一指江穆。一旁一直不说话的江穆，本就对白义蟾对江余过分客气心中不满，而此时听江余开出的条件竟然是让白义蟾杀了自己，江穆吓得几乎魂都没了。

　　江穆加入白月盟，是无奈，也是进来抱大腿的，对于白义蟾他可是十分的了解，那是一个笑面虎，虽然说话什么的，都彬彬有礼，十分的客气，可是下起手，却比什么人都狠，是个为达目的不择手段的家伙，看他都肯放下架子让江余加入，杀自己，恐怕只是举手之劳。

　　眼见白义蟾目光转向自己，一向不可一世的江穆，也有了几分畏惧。

　　而看着江穆，白义蟾哑然一笑，道：“你们都是姓江的，难道你们之前认识？”他看看江余，又看看江穆的反应，心中已经明白了几分。

　　江穆知道指望白义蟾是没什么希望了，索性转目江余，高声道：“江余，有本事和我单打独斗，借人之手，算什么本事！”

　　江余听他这般挑衅，却不为所动，微微一笑，道：“我听人说，你给人当碎催，我之前还觉得奇怪，如今看来，果然如此。”

　　“你……！”江穆听闻江余的话，面上青一阵红一阵的。他在天风城好歹也是江家嫡出的二少爷，给白义蟾当小弟，本就是极为屈辱的事，如今江余提起，他如何能不愤怒。

　　江余看了看江穆，转目看向白义蟾，道：“我对加入白月盟没什么兴趣，杀不杀他随便你。借过！”说完话，江余直接穿过人群，径直离去了。

　　对江余而言，借他人之手杀了江穆，不是他想要的。对江穆，他只想手刃，在这里似乎是有机会，但他觉得还不是时候。因为就这样宰了江穆，太便宜他了。

　　对挚爱之人，江余可以做到无微不至的照顾。而对于真的痛恨的人，江余则不惜用最狠毒的手段报仇。而他所痛恨的，无外乎就是江中烈父子。若非是他们害死自己的爹娘，自己如何会孤苦伶仃，若不是他们设计弄瞎了自己，自己又如何会受人欺凌那么多年。如此种种，一剑杀了他们，又如何能消心中的恨意。

　　江余从人群之中离开，来到苏羽儿的住处，也算是轻车熟路。很快苏羽儿就拿着江余当做是信物的神火珠，抱着一本书，从里面走了出来。

　　“你怎么了？”聪慧如苏羽儿，一眼就看出来江余的神色似乎有些不对。

　　“没事，过来看看。”江余这才意识到，自己方才见到江穆，心中恨意与戾气，竟然已经可以让人察觉到了。

　　苏羽儿想了想，岔开话题道：“我刚听人说，前几天夜里起了大火，还烧死了不少人，咱们之前碰到的那个王子陈言，也在其中……”原本只是叙述事情给江余听，忽然她想到了什么，玉腕掩口，看着江余大惊道：“难道那些人是你杀的？”苏羽儿相信，以江余的实力，还有他的脾气，这种事情他做出来，一点都不奇怪。

　　“没错。”江余毫不掩饰，而后道：“那天我从你这里回去，回到住处就遭到伏击，幸好我运气还不差，将他们反杀了。想着反正以后同心会的人还会找我的麻烦，索性不如直接杀上门去，先下手为强。”

　　对苏羽儿这样的人来说，江余的作为，令她震惊。他并不是觉得江余做错，而是觉得江余出手也太过果决了。她几乎是没杀过人的，她还没办法想象，江余杀人的时候，会是何等样子。

　　江余默然继续道：“这里的生存的法则就是这样，人杀杀人，他们既然敢来杀我，就要做好被我通杀的觉悟。若非如此，处处被动挨打，等到别人踩到脸上时再杀回去，那我学了这么多武技和本事还有什么用。”

　　江余见苏羽儿不说话，淡淡一笑，道：“你看我，说的话题都是这么沉重的，我来这里，找你有别的事。”

　　“什么事？”苏羽儿松了口气，面对江余之前说的话题，她实在不知道该如火如何应答，她没杀过人，自然不懂那肃杀的感觉会是怎样的。

　　“关于天问大会的。”江余说道。

　　“天问大会……”苏羽儿一怔，道：“是下午去明理堂报道的事么？”

　　江余摇摇头，道：“你要参加天问大会，光是在外院学的这些东西还不够，需要更强的仙法或者武技！”

　　“哦？”苏羽儿差不多猜透了江余的想法。

　　江余道：“我这里有一套赤焰霞衣的武技，可以传授给你，你学了这一招后，可以很好的保护自己。”江余说罢，便将口诀以及方法，传授给了苏羽儿，苏羽儿小心的一一记在心里。寻了一僻静之处，按照江余所教她的方式使用赤焰霞衣，那红色的霞衣只出现了一次，便瞬间消失了，她反复试了几次，均是不行。

　　“可能是我的灵气不够，赤焰霞衣这个武技需要的灵气太多了。”苏羽儿摇头说着。

　　苏羽儿的灵气比自己多，江余是很清楚的，可是苏羽儿的灵气必然没有他的灵气纯净，利用率自然也远不如他，所以苏羽儿用不出来赤焰霞衣，也不足为奇。江余早就预料了这种可能，道：“这个练不会，还有另外一套。”

　　“另外一套？”苏羽儿讶异。江余道：“赤焰霞衣是护住全身各处，让敌人无懈可击，可这样的后果是灵气剧烈消耗。以你我的修为，若无神火珠辅助，都难以持久。而我不畏火焚，但你不行，你若使用神火珠，只要失误一次，让神火珠的灵气侵蚀身体，哪怕一点，也足够致命了。所以我只能教你另外一套我自己想出来的武技。”

　　“自己想出来的？”苏羽儿听到这话，都觉得新鲜。武技大多数都是往世流传下来的，鲜有人能自创武技，而看江余的这个说法，似乎这武技创造起来容易无比。

　　“是赤焰霞衣的简易版，虽然护不住全身，但可以局部强化，关键时刻拿来用来救命还是不错的。”江余说完，将自己反复试验过许多次的武技的修炼之法，传授给了苏羽儿。

　　苏羽儿再次记下江余的口诀以后，催动灵气使用。就见她手轻轻一扬，自己的手指尖端之处，出现一个如同盾牌一样的火焰灵气屏障。她收起屏障。再度催动，自己的上身，瞬间浮现红色霞衣。

　　“好实用的技法，好容易学，真要谢谢你。”苏羽儿惊喜万分，江余传授给他的武技，对她而言，不仅简单，而且她感受的出来，这武技拥有强大的防御能力，比她的灵气结界还要强。

　　听她说容易，江余叹了口气，道：“简单么？秦傲那家伙说这招难死了，我教了他好多遍，他都学不会。羽儿你一遍就会了，果然还是你聪明。”

　　“什么？”听到江余第一次这样叫自己，苏羽儿有些惊讶。而江余却完全没意识到自己说了什么，也愣了。苏羽儿见状，也不提醒，微微笑，侧目看向远方，岔开话题道：“对了，你猜三院院主叫报名了天问大会的弟子过去，会说些什么呢？”

　　“谁知道呢，我想无外乎就是，告诫外院弟子，要量力而行，不要为了什么宝器法宝什么的，把命给丢了，碰到内院弟子要尽量忍让的，估计都是套话废话。你忘了咱们入门的时候，那三个老家伙就说个没完，烦死了。”

　　听到江余这般说，苏羽儿扑哧笑了，而后道：“也许他们会说一些有用的，比如说那里的情况是如何的。”

　　“难啊……”江余也坐了下来，道：“那三个院主，似你我这般年纪的时候，估计都是几百年前的事了。天问大会试炼在龙牙谷，几百年了，沧海桑田，他们的经验估计早就用不上了。”

　　“反正我也只是去见识一下，能否有斩获，那就看天意了。”苏羽儿微笑道，她说的是心里话，她有属于自己的傲气与自知之明，以他的修为，进入龙牙谷，能安全出来，就是最大的胜利。而不似秦傲与江余，这两个人修为放在一边不说，单纯从性格上来说，便是绝不服输，凡事都要做到最好的。

　　两个人又聊了一阵子，而后看时间差不多了，便起身赶往明理堂。

　　明理堂乃是无心峰之上的开会用的大殿。极为森严，最矮的一根柱子，都有十余丈高，大殿能容下千人以上。诸多报名参加天问大会的外院弟子，都在这里聚集。江余与苏羽儿进入明理堂后，寻了个角落正坐，他们刚到，三大院主也一同到来了，和他们一起来的，还有不少不认识的内院弟子，以及一些不认识的外院人物，看上去修为都在灵溪境以上，应该是各派的名宿，左丘也在其中。

　　而一切如江余所料，三大院主轮流发言，都是冗长的废话，除了强调要量力而为的同时，也要求外院弟子要尽量保持气度，尽量不要和其他的仙门的弟子发生冲突等等。这一大串的废话，对江余来说，也并非全无所得。从他们的话中，江余意识到，恐怕此次天问大会要面对的敌人，不仅仅是龙牙谷内原本就存在的危险，恐怕还要面对同门，乃至于其他仙门的人挑战。

　　“越来越有意思了。”江余捏了捏手指，对他而言，混乱的规则就是有利的规则。


第96章 谁是传说？

　　天问大会的规则公布，整个天问大会的时间，不是三天，也不是七天，而是整整一个月。通过挪移法阵进入龙牙谷，在里面呆上一个月后出来，便算是试炼成功。中途退出也是可以的，在龙牙谷内，到处都遍布挪移法阵，只要从挪移法阵中出去，便算是终止试炼，当然也就算是失败了。

　　其他仙门的奖励不提，单就明玉坛来说，如果能顺利的通过试炼，外院弟子，可以直升为内院弟子。可谁都清楚，内院的门槛高着呢，不是阿猫阿狗就可以进去的。肯开这样的条件出来，就足见试炼想通过该有多难。大多数参加的外院弟子，都是想进去碰碰运气，说不定运气好，就从里面拿出一件两件宝器法宝来，而也有少部分，似苏羽儿那样，只是想开开眼界，确保安全为主的。似江余这样，打算直接通过试炼，获得进入内院资格的人，却是寥寥无几。毕竟进入内院的最主要途径，还是依靠每年的遴选，而非天问大会。

　　距离天问大会还有三天的时间，这三天的时间，外院长老安排了外院弟子去无相峰拜访其他各大仙门派来的弟子的机会。许多弟子趋之若鹜，但江余却并没有选择去无相峰，而是在自己的居所加紧时间练功，因为借助神火珠的威力，他已经以极快的速度，快要突破灵气境第九重，如此神速的进境，就是他自己，也觉得惊讶。

　　江余的境界，已经接近灵水境。到达八重之后的每一次修炼双极剑心，他都觉得自己丹田之中的那柄天泣，在剧烈的颤动，而天泣剑身，也在逐渐的龟裂，表面的黑色，也在逐渐的脱落，剑本身的光芒，已经逐渐显露出来。越是如此，江余练功的劲头越大，他现在修为越来越高，每天可修行的时间也越来越长。

　　这一日清晨，天还没亮，江余独自一人在院中散步，在昨天夜里，他就已经到达了灵气境九重，丹田中的天泣剑的剑身表面的黑色，几乎脱落了一半儿。

　　江余坐在院中的石桌旁，看着东方浮现的鱼肚白，他知道天快亮了。今天是天问大会开始的日子，今天就要进入龙牙谷，不知道会有什么样的对手，或者会碰到什么样的情况。每每想到这些，江余就不由得兴奋起来。

　　“我靠，你九重了？”江余入神的时候，一个人出现在他的面前，正是秦傲。秦傲也是习惯性早起，一起来就看到江余，而他看到江余已经灵气境九重的时候，吃惊不已。之前江余修行到灵气境八重的时候，他是知道的，也就是十多天前的事，这才这么几天，他就又提升了一重，如何不吓人？

　　“嗯，昨夜刚到的。”江余接过秦傲递过的酒，仰头猛的喝了下去。

　　秦傲如同看一个怪物一样看着江余，打量了半天，却连连摇头，道：“我不信，你肯定骗我，世间怎么可能有你这种人。我所知道的，别人从灵气境八重修炼到九重，即便是天赋异禀，资源充分，恐怕也至少要两个月到半年。你这十天也太离谱了吧。嗯……我猜你一定之前就已经修为很高了，一定是受了什么伤，导致修为降低了，如今是在疗伤之中，不是你的境界提高了，而是你在逐步疗伤恢复，我猜对不对？”结合之前江余的种种超出自己实力的能力，秦傲只能猜出这么一种看起来靠谱的可能。

　　江余闻言哈哈大笑，道：“若是别人的话，我肯定会说的确如此。而你的话，我没必要瞒你，我的确是从八重修炼到了九重。”

　　听江余的话，没骗人的可能，秦傲摇头表示不可思议。他一时半会儿还无法接受如此的事实。毕竟大家都是武者，所谓人比人气死人，想说不羡慕嫉妒那是骗人的。但身为江余的兄弟，羡慕嫉妒之余，秦傲也为江余高兴。

　　“你进境如此的快，那你过去的时间都做什么了？”秦傲好奇江余为何进境这么快，却如今连灵水境都没到。

　　“荒废了。”江余给了简单而真实的答案。

　　秦傲盯着江余看了很久，而后道：“我过去听说过许多故事，都是历史上的那些伟大强大的人物的故事，那些匪夷所思，听起来都荒谬的故事。我一直以为那些都是骗人的，可如今这故事似乎就发生在我身边。兄弟，我相信以你的天资，很可能和那些历史上的强者一样，成就一段属于自己的传奇。只是不知道后人讲述这段传奇的时候，是否会有我秦傲的名字。”

　　听了秦傲的话，江余微微摇头，道：“名留后世我没想过，我只想安稳的过好每一天，更希望我珍视的人也都过的安稳。”

　　“安稳？这可不像江兄弟你该说出来的话。”秦傲豪气道：“男儿在世，当乘风破浪，以手中刀剑，开天辟地，如此才不枉活一生。”

　　“人各有志。”江余拿起秦傲的酒，又喝一口。

　　“就怕你身不由己。”秦傲说着话，也坐了下来。对江余道：“我昨天听说了一个事，现在说给你听听。江穆那小子，听说已经离开了明玉坛，而且不是被开除的，而是自己请辞的。真是奇了怪了，都说明玉坛难进，进不来的倒是听说过，可是进来了，没多久就自己走了的，却还是第一次听说。”

　　“他走了？果然是个怂货。”江余心说这江穆的胆子太小了，也许是怕自己，也许是怕白义蟾，但不管是怕谁，如此就跑回家去，实在是有够丢人的。

　　秦傲道：“我就知道多半和你有关。估计是你吓到他了。你干掉了同心会那么多人，虽然说大家明面上都不道破，可是各大派系之间，却都知道你的名字，作为你的死敌，他不害怕才怪了。”

　　不知不觉间，太阳已经升起。两个人回去洗漱吃饭，而后前往明理堂集合。在明理堂通过一个挪移法阵，所有参加天问大会试炼的无意峰、无心峰的外院弟子，都到达了龙牙谷外。

　　龙牙谷外的气候，便如同来到了沙漠一样，炎热非常，四周一棵树都没有，附近的山和丘陵，也都是光秃秃的。偶有几根妖兽的骨头，用手一摸，就风化成渣了，便不知道那是多少年前的了。

　　山谷之中，吹出强大的狂风，那狂风卷起的沙尘，遮云蔽日，想要直接进入龙牙谷，简直比登天还难。别人看到的是狂风阻止难以前进，而江余看到的，则是那狂风背后，隐约可见的重重结界，那结界和江余过去见过的都不一样。这结界看上去浑然天成，鬼斧神工一般，加上无边无际，以江余的眼里都一眼看不到头。如果他是人为设置的结界，只能说那人的修为一定强大到无法想象。

　　三大院主此时并没有来，来这里的是几个内院的灵溪境的弟子，反复给这里的外院弟子，以及一些没到灵溪境的内院弟子强调这一次试炼需要注意的地方，譬如如果和人有了冲突，手下留情，点到即止。遇见伤者，要协助送到挪移法阵处等等。

　　明玉坛的弟子到了之后，其他仙门的人，也都依次到了。密密麻麻，根本都数不清楚到底有多少人，给人的错觉是，几乎整个雪漫大陆灵水境以上，灵溪境以下的强者都来了。

　　秩序由内院弟子暂时维持，时间逐渐到了中午，就见天边祥云涌动，整个龙牙谷谷口的风瞬间平息，那遮天的沙尘也都飘散而落。

　　“来了！”人群一阵耸动，就见远处天上，飞来一群人，一共八个人，皆是御风而来。八个人，形态各异。很快就已经到了众人的眼前。

　　这八个人中，包含了外院的三大院主，但他们三人都站在最边上，站在八人最中间的，是一个白发的老者，个子矮矮的，眉毛却极长。看上去像是睡着了一样，手中拿着一根拐杖。此人正是紫气峰院主枯灯老人，也是如今明玉坛实际的管理者。在他左边，一个背着巨剑，十分的英武男子。正是万世峰院主巫炼。而其他三人，则分别是白龙峰院主白毅，云眠峰院主宿衍，乘雾峰院主柳上玄。

　　内院十峰，眼前就来了五峰院主，这些人，都是平时难得一见的人物，如今天问大会召开，他们也自然要出席表示一下。

　　那八人并未落下，便听枯灯老人道：

　　“各位仙友、修士，你们远道而来，明玉坛欢迎你们的到来……”话刚讲到这里，枯灯老人就咳嗽起来。看他咳嗽，站在下面的诸多仙门弟子，都害怕他忽然从半空掉下来摔死。

　　所幸的是，他只是咳嗽了两声后，便对巫炼点点头，就见巫炼背后长剑未拔便已出鞘，灵气纵横，在那山谷外疾驰，灵气所过，如飓风过境一般。一排排早就准备好的挪移法阵，足有数百个之多，出现在众人的面前。

　　巫炼在云端，朗声的宣布本次试炼的规则，其实和那些内院弟子说的都差不多。他讲完了规则后，高声喊道：

　　“天问大会试炼开始！”


第97章 应龙

　　巫炼的一声开始，诸多参加天问大会的各门各派的参加者，一起直奔那挪移法阵，通过不同的挪移法阵进入龙牙谷。江余与苏羽儿，进了同一个挪移法阵，可是从挪移法阵的另外一段出去的时候，江余却发现这四周只有他自己而已。

　　“这里……”江余出现后，竟发觉自己竟然在一个小岛之上，四周都是无边的大海，海浪之声阵阵，不由得让江余想起自己在群星城附近看到的大海。

　　“奇怪……”江余心说明玉坛蒙山附近，身处内陆，并不靠海，而且以龙牙谷外面的环境来看，龙牙谷之内，也不该是如此的情况。

　　就在江余纳闷之时，身后传来一个声音：“你终于来了明玉坛。”那声音江余听的不多，但熟悉极了，也期待极了。他知道这声音是那神秘女子的声音。江余立即转身，回头看向那人，发觉眼前出现的，果然是那个神秘女子，那女子穿着白蓝相间的服饰，如同初见时穿的一般。白皙的面庞依旧看上去有些缺乏血色，清冷绝色的面容，未曾有过丝毫改变。手中的剑，也依旧是当初的那一把。

　　“你知道么，我来到明玉坛，只是为了来找你，你……”江余一时情绪激动，口不择言，可他以极快的速度说了几句话后，却发觉有些不对。

　　“我还不知道你的名字，可以告诉我么？”江余看着那神秘女子，问出了问题。

　　“……”那神秘女子愣了，一语不发。

　　“果然……”江余深叹了口气，望着天空看了看，而后走到那神秘女子的面前，轻轻的拥抱了她一下，而后便听他口中道：“解！”霎时间天地变换，眼前的神秘女子化为了尘埃，而那无边的大海，也都没了，眼前出现的是一大片的树林。

　　幻境！

　　江余用灵解之法解开了幻境！

　　方才出现的大海，以及那个神秘女子都是幻境。江余所以一下就识破那是幻境，原因其实也很简单。

　　那个神秘女子，的确是自己日思夜想的那个人，无论是外形，还是清冷的态度，一切的一切，都如同她给自己的印象一模一样。可是她不该出现在这里，以江余之前的了解，知晓这个神秘女子的修为已经接近沧海境，甚至在沧海境以上，似她这般修为，是进不来龙牙谷的。

　　江余当时怀疑的是，自己是身处一个可以复制人心所想的幻境，因为自己对群星城印象很深，所以会出现在海边，而自己心心念念来明玉坛找的人，也出现在了自己的幻境之中。所以复制自己心里所想的那个人，才会让自己真假难辨。而江余所不知道的，是那个女子的名字，而那个女子如果是真的，她又如何能没有名字呢？

　　江余心绪还未平静，就看着周围的森林有些异常，因为他发觉附近的树木之上竟然也有灵气，而且灵气都很奇怪。

　　“哼，又是幻境！”江余想到这里，毫不犹豫，立即又用了灵解之法，幻境瞬间消失了，眼前出现了一大片草原。可刚变换过来，江余就发觉，那也是幻境。

　　“解！解！解！”

　　“我靠，看你狠还是我狠！”江余一口气解掉了十几个幻境，心说这结界真厉害，幻境一个接着一个。他连续不断解着。后面几乎是不假思索的使用灵解之法。

　　忽然眼前的天地不动了，无法再用灵解之法化解了。

　　无边的沙漠，漫天的黄沙，风吹起的沙子遮云蔽日。

　　江余清楚，自己终于到了真实的世界。他选了一个方向，毫不犹豫的走了下去。

　　“我靠，早知道是这个样子，我就不解幻境了！坑爹的！”江余走在沙漠里几乎走了一天一夜，连青毛狼兽都累趴了，江余也只好收起它来自己一个人走。周围却仍是一个人都看不到，偶尔看到的，只是人的尸骨，随身带的水很快也都喝光了。可以说是又热又渴。

　　“幻境呢，你在哪里？”江余忍不住仰天悲呼，心说幻境虽是假的，但一切都那么真实。可是自己刚才可能解的太猛，那幻境彻底不回来了。

　　就在江余觉得十分疲惫，想要休息的时候，忽然他看到远方似有一丝绿色。江余已经管不了那是不是海市蜃楼了，快步疾奔过去，没多一会儿，就来到了瀚海之中的一片绿洲之中。那绿洲之中，有一大片泉水，江余捧着那泉水狂喝了几口后还不过瘾，后面干脆跳进水里。让水浸透全身。

　　喝了那些水，休息了差不多半天，江余觉得自己丢掉的精神，已经慢慢回来了。他用自己的眼睛观察四周，发觉四周并没什么异常，俨然还是真实的世界，并非是幻境。令他惊讶的是，他能感受到附近有强大的灵气。那灵气强大的他前所未见。

　　这一片绿洲的周围，皆是树木，而透过树木之后，是一座巨大无比的山，依靠着山，雕刻着无数的雕塑和文字，那些文字，江余都不认识，但那些雕塑江余却差不都能看的明白，似乎是描述一场战争。

　　江余站在山下，浏览那山上的雕塑之时，忽然心中的剑灵跳出来了。

　　“这是哪里？”剑灵好奇的问道。

　　“龙牙谷内，你醒的正好，看看那些文字，你认识么？”江余问道。

　　“认得不全，你自己用灵解之法看不就行了，非要问我？”剑灵提醒道。

　　“对……”江余心说自己可能真的太累了，江余看着那些文字，使用了灵解之法，而后一字一句的念了出来。

　　“……”

　　那些文字的大概意思是说，一条修为已是应龙的恶龙，挑起了两个部族的战争，为了制止战争，一个名叫广明真人的人，大战应龙，激战数十天后，击败恶龙，以自身的十把利剑，封印了恶龙。大致就是如此的故事。

　　“看来明玉坛的由来，似乎有那么点靠谱。”江余看了那文字，想起进入明玉坛之时，看到的那些浮雕。他又仔细的看了看那些图形，果然在最高处，有一个驾驭十把利剑，形如仙人一般的人。不用想，那就是明玉坛的开山祖师广明真人。

　　江余正在浏览那些图形的时候，忽然就觉得脚下的大地晃动了一下，而面前的那一整座山也都颤抖了一下。

　　“竟有凡人能到这里，哈哈哈哈，来见我！”

　　那声音极为震撼，似乎无处不在，夹带的灵气强大无比，比江余见过的任何一人的灵气都要强大。

　　“来见我！”

　　……

　　三个字不断的重复，不断的震撼着整个山谷。江余觉得自己都快被震聋了，故高声吼道：“你想让我见你，也要告诉我去哪里见啊！”

　　“山壁后面的山洞之中！”那声音厉声说道。

　　江余绕过那山壁，发觉山壁之后，果然有一个洞，江余小心的跳上去，洞里黑漆漆的，江余一路向前走，走了没多久，就见洞里豁然开朗起来，是一间巨大的石室，宽数十丈，高也有二十余丈，在眼前的一块凭证的岩壁上，雕着一整条龙，那龙长有数十丈，蜿蜒盘在山洞的洞壁之上。

　　“等了几万年，果然还是被那家伙说中了！”山洞之中传来方才呼唤江余的那个声音，和刚才一样，似无处不在，根本无法辨别发声的源头。

　　“是你在叫我么？”江余靠近了那岩壁上雕刻着的龙。那龙和江余平时在各种画和雕刻上看来的不同，因为这龙雕的太真实的，仿佛就是真正的龙印上去的一样，须发根根清晰，再厉害的雕刻师，也无法雕刻出如此真实。唯一的可能，就是真正的龙被封印在了这里。而江余也差不多猜到，呼唤自己前来的人，正是当年被封印的那条恶龙。

　　“没错，就是我找你。”那声音回答道。

　　“你是当年的那头被封印的龙？”江余问道。

　　“你如何知晓？”那龙反而有些纳闷。

　　“因为外面刻了一山啊。”江余一摊手，说着便将外面刻的内容和恶龙说了。

　　那声音道：“岂有此理，几万年，竟然还没风化掉，广明这个小人，果然卑鄙无耻！”

　　听他这般骂，江余心中已经完全确定，这声音果然是那个恶龙发出的。听他怒骂广明真人，江余倒是一点感觉都没有，因为他对明玉坛的归属感本来就不多，到了无心峰后，更是一点都没了。

　　“你说他卑鄙无耻，那你说事情的真相是怎样的？”江余索性坐在地上，和那恶龙对话。

　　恶龙道：“昔年，天地之间，只存在一个无涯境，在无涯境之中，有一个混世之灵，名唤帝泓。帝泓仰观星辰起落，四季更迭，不知道过了多少年，他领悟无上大道，后他将自己所学，倾囊传授给众生，有教无类。不管是人是龙是虎是狗，乃至于草木竹石，世间万物，皆可拜他为师，而世间大道，也皆因他而起。才有了后面所谓的武技、仙法、妖术、咒术、幻术等等。广明与我，是无涯境同修，皆是帝泓之徒，虽然只算末流，但惺惺相惜，相处也算和睦。”

　　“帝泓……”江余听过剑灵提过此人，却对他究竟是什么人，一无所知。

　　恶龙继续道：“虽然帝泓有教无类，但生灵各自的天资不同，所学到的自然也就不同，实力逐渐有了差距，几十年，几百年，几千年。终于帝泓的徒弟们，不愿意再用口舌去争辩，因为他们发觉武力比什么都干脆。生灵之间有了攻伐之心，原本安宁平和的无涯境，也不再太平了。纵然帝泓有通天之能，也难以化解心魔。为世间万千生灵着想，帝泓散去必生修为，牺牲了自我，将整个无涯境分割成无数个世界。也就是后世所称的三千世界。三千世界彼此不相连，每个世界之中的生灵，力量几乎都是平衡的，不会出现彻底碾压的情况，帝泓无法化解世间生灵屠杀的心魔，能做到的也仅仅如此了。”

　　“然后呢？”对于这种故事，江余还是很有兴趣听的。

　　“然后我和广明就很不幸的分在了同一个世界之中，开始还好。后来因为我和广明拥有的修为，被凡人视为神力，故而奉我与广明为神。凡人即便修为浅薄，但杀戮心魔，却丝毫不输天神。恐怕这是帝泓都没有想到的。两个分别信奉我和广明的部落开了战，原本我与广明约定，都不插手。但看自己信徒无端成片死去，谁能束手，故而我与广明先后都被卷入凡人的战争之中，最终的结果，你也看到了，我输了，他赢了。所以我就成了战争的挑起者，真是可笑！”

　　江余静静的听完，微微笑，道：“说了这么多，你就是想让我放你出去，对么？”


第98章 封印

　　江余在龙牙谷内，寻得了封印之处，见到昔年被封印的恶龙，听那恶龙讲完故事后，江余却并不完全相信，人们习惯于说谎，所谓的说谎，不一定是完全编造的谎言。而是在真实的基础上，去回避一些东西，或者填一些东西进去，所谓九真一假最好骗人，便是如此。昔年的事，江余没有见证过，故而他也是听听就是，并不完全相信。因为他清楚恶龙的目的是什么，无外乎就是让他把它给放出去罢了。

　　听到江余知道说出自己的目的，那恶龙道：“没错，我就是打算让你把我放出去，你看看那边的字。”

　　江余左右看看，就见在龙的雕像不远处，有一大块石碑，上面写着奇怪的符号，江余用灵解之法阅读，却吃了一惊。

　　“破玄而开！”

　　就在江余惊愕之时，就听那恶龙道：“昔年广明为了封印我，把自己的命也赔上了，在死之前，立下谶言，只道世间只有拥有破玄之曈的人，才能解开我的封印。你不就是拥有破玄之瞳的人么？”

　　“你如何知道？”江余眉头一蹙，仔细问道。

　　“你若没有破玄之曈，根本到不了这里。”恶龙确定的说道。便听继续道：“广明那个傻子，本来可以直接杀了我，可他却念什么故旧之情，只是封印了我，可是如此他也赔上了性命，他在我封印外面，设下了两大结界，一是灵气反噬结界，普通人无碍，而但凡修为足够高的人，只要进入这个结界，便会被自身灵气反噬，被撕个粉碎。第二道结界，便是无相幻阵，数十重读心幻阵重重叠叠，阻挡人看到真实的龙牙谷。修为高的人进不来，修为低的人过不了无相幻阵。几万年来，你是第一个能到这里的人！”

　　“原来是这样……”江余捏着想了想，恶龙说的应该是没错的。

　　“那到这里寻找宝器和法宝的试炼是怎么回事？”江余有些不解的问道。

　　“哼，你若是死在这里，你的随身法宝兵器，也会成为后来者的奖品！”那恶龙冷冷的说道。而后又道：“我当年刚被封印的时候，我的信徒有来救过我，不过要么死在反噬结界之下，就是在无相幻阵之中死掉。他们留下的宝物，就成了来此试炼的明玉坛弟子的奖品，后来各种各样的所谓仙门的人皆来此地，宝物也就日渐增多了。”

　　“可是幻境之中如何能长存各种宝物？”江余疑问道，他心说如果有宝物掉落，不是应该都掉在真实的龙牙谷内么。

　　恶龙道：“广明的修为胜过我，更胜过世间凡夫俗子不知道多少倍，他设置的幻境，岂是凡夫俗子普通的障眼法可比？可谓亦幻亦真，是幻境，也是真实。三十六重幻境，三十六面铜镜，就在那边的石壁之上，你自己去看！”

　　江余走到那边的石壁处，看到果然和恶龙所说，有三十六面铜镜，那铜镜每个都一人多高，每个铜镜之中，都映现不同的画面。江余挨个看下去，发觉只有前几个铜镜之中有人影，后面的则几乎是完全静止的。

　　似乎看透了江余的讶异，那恶龙道：“能勘破迷障，一路向前的人，这么多年，我最多看到第十五个铜镜之中出现人影。”

　　“是突破了十五重幻境么？”江余问道。

　　“没错，不过可惜了，最终还是死了。”那恶龙冷声说道。

　　“你对破玄之曈了解多少？”江余回过头来问道，显然江余不会放过任何一个可以了解破玄之曈的机会。

　　恶龙道：“破玄之曈，那是帝泓才有的眼睛，也叫玄曈，有什么厉害之处，我怎么知道。”

　　“帝泓才有的眼睛……”江余此时的心情不知道该如何来形容，从之前剑灵的只言片语之中，江余知道自己的往世前生或许是很厉害的人。想到这里，江余问道：“难道我和帝泓有关？”

　　“不可能，帝泓散尽修为，不入轮回，除非三千世界彻底崩毁，否则他不可能有任何的转世。”那恶龙断言道。

　　“那我为何会有破玄之曈？”江余不解的问道。

　　“那谁人知晓，好了，小子你问了这么多问题，也该替我做点什么了。”那恶龙明显已经有些不耐烦了。

　　“让我放你出去？方法呢？”江余心说放这恶龙出去的办法，恐怕简单不了，因为这恶龙是被明玉坛的创教祖师封印的。

　　听到江余问方法，那恶龙虽然修为极深，也忍不住有些兴奋，道：“很简单，你面前的我，并非是我的真身，只是我残存的一魄而已，我的真身被广明定在大地之上，十把剑你不必全部拔出，只需要拔出龙头的凌霄剑，剩下的九把，我自有办法全部摆脱。”

　　“这样……可是我听人说，当年的十把神剑，如今已经化为明玉坛的十座山峰了，这怎么办？”江余纳闷道。

　　“笨，你不会拔山而起么？”那恶龙怒道。

　　“拔山而起……”江余心中似乎有十万只神兽咆哮而过，真有一脚踢破面前的岩壁，把那条龙揪出来，狠狠的揍它一顿的想法。竟然把拔山而起这种事，说的如此的轻而易举。

　　“怎么，你不愿意？”那恶龙有些生气的问道。

　　江余闻听这话，无奈道：“拔山而起，你说的容易，我现在的修为，能进来这所谓的反噬结界，你觉得拔起一座山，可能么？”

　　“这……”那恶龙有了几分迟疑。江余心中说即便自己有这个能力，也不可能放这条恶龙出来。原因很简单，这恶龙现在都如此的凶恶，若是真的放它出来，还不知道会死多少人，而且放他出来后，搞不好第一个死的就是自己。

　　“那你发下重誓，若将来有了这样的能力，便放我出去！”那恶龙恶狠狠的说道，见江余有所迟疑，它竟然再度怒吼起来，整个石室之内都晃动起来。

　　就在这时，一阵白光闪烁，一把剑凭空出现，在空中来回的摆动，竟是江余丹田之中的那把天泣，于此同时，一个女声传来：“大胆黑螭，胆敢放肆。”江余听的出来，那正是剑灵的声音。

　　一听竟然有人呼唤自己的真名，那恶龙竟然也愣了半晌，旧时的名字，唤起过去的记忆。那恶龙亦看到了空中飘荡的天泣，有些惊恐的问道：“你是谁？”

　　“神剑天泣也不认识了么？”那剑灵怒斥道。

　　“天泣……妖神四圣！”恶龙的声音已是极为惊恐。

　　“天泣可斩杀妖神四圣，信不信一样也可以将你的最后一魄斩去。”剑灵出声威胁道。

　　“不知伯陵大神到此，小龙惊恐！”那恶龙的声音忽然变的十分谦卑，而此时，那把天泣也已经缓缓落在江余的手中。

　　“伯陵大神，难道是在叫我？”江余有些纳闷。

　　“正是。”剑灵回答道。

　　“到底是怎么回事？”江余有点一头雾水，伯陵是谁，他完全没印象。

　　便听那恶龙道：“帝泓的无数徒弟之中，其中悟性最高，修行最强的，一共有七位。号玄天七圣。亦号玄天奇人。伯陵大神正是玄天奇人之中的一位，号剑中之神。帝泓去后，有四大恶兽，也就是妖兽之祖，自号妖神四圣，往来各界之间，涂炭生灵，搅乱各界秩序。玄天七圣中的六位，对此皆是不闻不问，惟有伯陵大神怜悯世间众生，许下血竭之誓，不惜以自身全数修为，对抗妖神四圣。后得师夜族相助，铸剑百日，终成神剑天泣，伯陵大神凭此剑，斩杀了妖神四圣。但也因血竭之誓而亡。”

　　“原来如此……”江余虽然不懂什么是血竭之誓，但他可以想象猜测，那可能和自己的枯残七绝类似，是一种可以提升自己的力量，但反噬也极大的功法。

　　“伯陵大神复生，可喜可贺，小龙适才冒犯了。”那恶龙的语气，来了个一百八十度的大转弯。

　　“可我并非伯陵。”江余内心深处，从不认为自己是谁的什么转世之类的话，在他的认知里，江余就是江余，不可能是别的什么人。

　　就听剑灵道：“如果你并非伯陵转世，我也不可能因你而苏醒，更不可能存在于你的心中。”

　　“可我不想让别人取代我。”江余坚定的说道。而后他想了想，道：“我是谁的转世都不重要。我知道自己是谁就行了。”

　　不知为何，江余想起了远在天边的瑶心，之前一直想不明白的苍梧老人为何会对自己那样的态度，如今想来，已经全然明白了。

　　江余沉默了许久，这在剑灵看来很正常，毕竟任谁知道这样的事，或是高兴或是失落，恐怕一时都难以接受。

　　终于江余开腔了，便听他慢声道：“好了，该说的说完了……打劫！把有用的法宝和能用的宝器都交给我！反正你也用不上。”

　　“卧槽！”那恶龙和剑灵心中同时飞过了两个字。

　　“我真是瞎担心。”在江余心中的剑灵默默扶额，她心说江余还是那个江余，不会因为什么而改变。

　　恶龙最终还是怕了天泣，道：“小龙只是残存一魄在此，实在没什么法宝可用。”

　　“真的？”江余才不信这样的话。那恶龙想了想，道：“广明的尸身也在洞中，大神去他那里看看，或许能有斩获。”

　　“嗯……”江余左右找找，在一个角落里，看到有一具尸骨，那尸骨的姿态是坐着的，俨然广明真人死的时候，也是很从容的。

　　江余走了过去，只是用手碰了碰那尸骨，那尸骨瞬间就化为了一滩灰，数万年的风化，即便是修为如广明真人这般，也难免化为尘土。

　　江余叹了口气，并没有着急去找什么法宝，而是在地上挖了坑，把那些骨灰埋了进去，而后还拜了三拜。江余不知道广明真人的生平，但从他的仇敌口中，江余仍然能听得出来，广明真人是个重情义的痴人。江余从心底里对这种人很是崇敬。故而才拜了他三拜，却并非是因为自己是明玉坛弟子，而他是明玉坛祖师方才拜他。


第99章 逆鳞神火

　　安葬了广明真人，江余在他的骨灰之中，江余还是发现些东西，一块巴掌大小的圆形玉璧，那玉璧做工十分的精美，正反两面，皆有镂空的部分，上面雕刻着不同的花纹，玉璧通体冰凉，没有丝毫的灵气。

　　“只是一块普通的玉璧么？”江余来回看了看，看不出门道，他心说如果是一块玉佩的话，还可以理解为是广明真人随身佩戴的玉佩，说得通。可是这样一块没有灵气的玉璧，他带在身上是为了什么呢。

　　江余拿着玉璧，走回那恶龙黑螭的面前，问道：“喂，这玉璧是做什么用的？”江余直接问道。

　　“这……似乎是广明的东西，但作何用处，我也不知。”那黑螭十分小心的回答。

　　“那就只能当古董了。”江余仔细的端详了大半天，而后将那玉璧丢进自己的如意袋。而后他想了想，道：“你既然是那传说中帝泓的徒弟，想来应该会很多厉害的技法吧。”

　　“这……”恶龙黑螭似乎料到了江余的目的，索性便直接道：“人龙殊途，我会的技法，你未必能用得了。”

　　“尽管说来，我不会白学你的就是。”江余说道。

　　“我会的技法，你大多数恐怕都学不了，因为大神您……目前的修为还不足以驾驭。这样吧，我先要知道你会什么，这样才好传授于你。”

　　“这样……”江余想了想，便将自己会的招式，略微的都展示了一下，甚至将没午龙炎，也小小的展示了一下。

　　“这一招……什么名堂？”看到江余使用妖术没午龙炎，那黑螭有些不明白的问道。

　　“没午龙炎，你是龙，竟然不知道龙炎？”江余奇道。

　　“这算什么龙炎，充其量不过是那些似龙非龙的妖兽的模仿龙炎所创的妖术吧。”那黑螭断言道，黑螭说完这话，觉得自己的话似乎有些不敬，便连忙道：“我这话并非针对大神您。”

　　江余未说话，心说这黑螭说的似乎有几分道理，那黑鳞是妖王，真身是一条巨蟒，可不正是似龙非龙。江余便道：“这是我和一个黑蟒妖王学会的技法……他和你比的话，差距多少？”江余知道那黑鳞的水准已经极高，眼前的这个黑螭不知道又是什么级数的。

　　那黑螭闻言，纵然是害怕江余，仍是冷声一笑，道：“龙有灵龙、业龙、角龙、战龙、应龙、烛龙之别，我虽也是蛇身修炼，但如今已修成应龙之身，在我之上，惟有烛龙而已，你所说的那个黑蟒妖王，便是连最低等的灵龙之身都未修成，如何与我对比？”

　　“这么大的差距……”江余暗暗心惊，便听那黑螭继续道：“既然你会这妖炎，我便传授你真正的龙炎好了，这龙炎可是货真价实的。”

　　那黑螭说话的时候，在他的雕刻旁边，浮现出一行行奇异的字符，江余用他的灵解之法看过去。

　　“逆鳞神火……”江余将那口诀一一记下，发觉这功法有些很是特别，道：“这是什么功法，是仙术，还是妖术。”

　　听闻此问，那黑螭道：“不是仙术，也非妖术，此为我龙族独有的技法，此龙炎务必谨慎使用，说它有毁天灭地的效果，并不夸张。本来此技法唯有龙族才能使用。而你拥有帝泓所拥有的破玄之曈，自然例外，学会也不是什么难事。”

　　“我知道。”江余心说黑鳞的妖火有多强大，他已经见识过了，这龙炎比妖火更强，当然也不是随便就可以丢出去的。不过黑螭所说的毁天灭地，江余还是觉得不靠谱，因为拔一座山在这个龙的眼里，都是寻常事，那他说的毁天灭地，估计是他来使用才会有的效果，自己的修为低微，如何和他相比。

　　江余照着那技法修炼了一遍，却没有任何的效果，丝毫的气感都没有。

　　“这是怎么回事？”江余不解的问道。

　　“你练的方法不对。”黑螭说道。

　　“哪里不对，我是完全按照口诀所练的。”江余确定自己一点都没练错。

　　“我说的不对，是指你修行的条件不对。”黑螭说道，见江余仍不明白，黑螭继续道：“天界战龙想要蜕变成应龙，要承受地狱烈火的烘烤，在烈火之中蜕变成为九天应龙，而也是在烈火之中，领悟这逆鳞神火。”

　　“你是说，我也需要那所谓的地狱烈火的烘烤，才能学会这逆鳞神火么？”江余疑问道。

　　“没错。”黑螭答道。

　　“不说我是否能承受住地狱烈火，单单这种所谓的地狱烈火，又去什么地方寻找？”江余纳闷问道。

　　黑螭道：“这个不难，出了这个山洞，一路向北，有一条裂缝，那是昔年我与广明决战之时，广明的神剑割裂大地造成的。在那裂缝万尺之下，便有地狱烈火，你若能到达那最下面，在那地狱烈火之中，自然可以学会这逆鳞神火。”

　　“我知道了。”江余正打算转身离开时，那黑螭道：“大神方才说，不会白学我的，意思是？”

　　江余闻声，回过头，道：“我未来会放你出去，不过前提是，我的修为要胜过你才行。”说完这话，江余出了山洞，一路向北，寻找那所谓的裂缝。

　　此时天泣已经又幻化无形，藏于江余的丹田之中。江余方才出了山洞，那剑灵立即出声道：“你不怕他骗你么，据我所知，地狱烈火的强度，比妖火更加的强烈，可融尽万物，你真的扛得住么？”

　　“我相信他说的或许和真实有那么点出入，不过我相信他不会骗我。”江余笃定的说道。

　　“为何你如此的确定？”那剑灵不解的问道。

　　江余道：“因为我相信黑螭也明白，如果错过了我，他想等下一个有破玄之曈的人来这里，估计就不是几万年的事了，他输不起。”

　　“你果然和伯陵大神不同。”那剑灵沉默许久后方才说道。

　　“我从来也不是什么别的人，失望了么？”江余出声问道。

　　“没有。”那剑灵少有的和江余以完全正常的态度对谈。她想了半天，才道：“其实虽然你唤醒了我，但我一直没把你当成伯陵大神，你与他完全不同。”

　　“因为我没有一点威严么？”江余笑道。

　　剑灵否定道：“不……伯陵大神还是很平易近人的，丝毫都不像是玄天奇人该有的神祗模样。嗯……很难形容，但你和他给我的感觉完全不同。”

　　“一个像长辈一样慈祥，一个像不听话的后辈一样难缠，对么？”江余推断道。

　　“你怎么知道？”那剑灵惊讶江余竟然猜她的心思猜的如此准确。

　　“想也知道了……对了，你教我的那些东西，恐怕都是伯陵大神所创的吧。”江余问道。

　　“是的。”剑灵肯定道，而后又道：“伯陵大神是我的上一个主人，但我只跟随他不过百日而已，他的修为，恐怕我也只习得百中之一罢了。剑道茫茫，你未来的路还很艰难。不过无须气馁，我听说昔年伯陵大神也是如此追寻剑道，最终终成玄天奇人的。”

　　“玄天奇人？称号与否我才不在乎，真正拥有力量，比什么都重要！”

　　一路说话，江余向北走了几乎整整半天，发现那所谓的裂缝的时候，让目瞪口呆。

　　“这特么哪里是裂缝，分明是悬崖大峡谷啊！”江余站在悬崖边上无奈吼道。他原本以为那裂缝搞不好只有几十丈宽，他还在犯愁那样的地缝自己该怎么下去，而如今看来，这所谓的裂缝，看来是以那应龙的视角来说的。这裂缝长的无边无际，一眼都看不到头，而宽的也很离谱，从这边，也一样看不到对面。

　　“这是一剑造成的，真不可思议。”江余看着这鬼斧神工一样的大地缝隙，惊叹昔年广明真人大战应龙，该是何等壮观恢弘的一战。

　　江余站在悬崖边上向下看，发觉下面坡度虽然陡峭，但顺着这个坡度下去的话，想再上来也不是什么难事。他索性顺着那悬崖边上慢慢的向深处探查，或是滑行，或是绕路，江余一路向下，渐渐的，下面已经黑的完全没有光亮了，即便抬头看，也是一片黑暗。

　　江余凭借神火珠，还有自己破玄之曈，继续前进。走了不知道多久，只觉得有一阵燥热，而向下看，已经可以看到下面隐隐有火光。

　　“这就是那所谓的地狱烈火么？”江余没有丝毫畏惧，反而觉得有些兴奋。他加紧了脚步，向下行进。虽然说越向下，下面的世界便越小，但纵是如此，此时在江余眼前的地下世界，也宽阔的一眼看不到边。

　　江余很快就到了黑红的边界。黑的是土，红的是地下燃烧的烈焰。站在这极近的距离，江余纵然身体经过锤炼，完全不怕火，也一样感觉炙热难忍。

　　“在这里试试好了！”江余想到这里，盘腿打坐在黑红边界之处，催动灵气，修炼起那应龙传授自己的逆鳞神火，江余练了一阵子，却意外的依旧什么效果都没有。

　　江余练功结束后，吃了一惊，因为他发觉自己身上的衣服，竟然都烧光了。他方才专心练功，竟然完全没有发现。之前他用赤焰霞衣时，自己的灵气也会保护外衣的完整，当然这都是不需要他在意的。而如今不知不觉间，这地狱烈焰竟然无视他的灵气，烧光了他的衣服。明显这地狱烈火的强度，胜过凡火无数。因为那火根本都没碰到过他，单纯是烤光了他的衣服。幸运的是，如意袋，断业之剑，神火珠这些带有灵气的东西都完好无损，而那个一直不知道有什么用的卷册，也是一样没有丝毫损伤。


第100章 脱胎换骨

　　令江余惊讶的事情还有，江余最近修炼功法，全靠神火珠之助，可是神火珠之内的灵气，并非无穷无尽，这些天他修炼太过勤勉，以至于那神火珠原本的光华，消失了许多，变得几乎有些黯淡了。如今来了这里，那神火珠的光明竟然重现。而江余以破玄之曈看的很清楚，这地狱烈火强大无比的同时，也蕴含十分浓郁的灵气，就强度而言，甚至都胜过冷泉。地狱烈火之中的灵气，不断的环绕在神火珠旁边，不断的被神火珠所吸纳，以至于神火珠的光芒，越来越强。

　　“这灵气，我能否运用呢？”江余站在黑红边界，看着下面那强大的地狱烈火，陷入冥思。倏然之间，他竟觉得手腕一痛，急忙收手，就见自己的手竟然被烧焦了一大片。

　　被地狱烈火所烧，江余疼痛无比，但令他惊讶的是，被烧焦的部分，逐渐脱落后，竟慢慢的长出了新肉。

　　“这……”江余吃惊的不是地狱烈火为何能烧掉自己的皮肤，而是惊讶自己为何被烈火烧掉了皮肤，却立即生长出新肉，这几乎是闻所未闻，匪夷所思。

　　“双极剑心有这样的效果么？”江余问剑灵道。

　　“据我所知，并没有。”剑灵回答道。

　　“那之前的洗髓养脉诀有这样的功能？”江余不解的问道。剑灵道：“凡人的功法，怎么会有如此强大的功效，如果非要给一个理由，我想除了破玄之曈外，没有任何一种可能。”

　　“原来如此……”江余看着自己新长出来的皮肤，握了握拳，倏然觉得自己手腕上的力道，似乎比之前更强了一些。

　　“难道这地狱烈火，真的可以让人脱胎换骨么？”江余想到这里，将另外一只手也伸进火中，霎时之间，便听得骨肉燃烧的劈啪声。

　　剧痛无比！

　　江余也是血肉之躯，如此的地狱之火之中，他的一只手，瞬间就燃烧殆尽，但奇异的是，不过刚刚烧尽，便立即长出新的骨骼与肌肉。而江余试着将刚才已经长出新肉的手伸入火中时，却发觉那只手完全不畏惧地狱之火，手在火中，便如同在温水之中一样。

　　江余看着重新长好的双手，心下一横，抛下所有的法宝，纵身一跃，跳入地狱烈火当中，而后便是撕心裂肺的疼痛！

　　地狱的烈火，几乎吞噬了江余的全部，只有那双眼留存了下来，江余看着自己在烈火之中，熊熊燃烧，碎裂的骨骼不断的重新生成，肌肉也不断的重新诞生。

　　燃烧了许久，直到江余完全的身体再也燃不起一丝火焰，而江余也彻底失去了意识。

　　迷蒙之中，不知道过了多久，江余再度醒过来的时候，眼前是一片火红之色，他下意识的看了看自己的手，亦是一片火红。他注意到，自己竟是躺在地狱烈火之中沉睡不知多久。

　　“我的身体……”江余握拳，感觉身体里的灵气，十分强力的流动着，而自己肉身的力量，也不知道增强了多少倍。他缓缓的在烈火之中站起，感觉如同在温水之中泡澡一样舒服。

　　“果然一切如我所料。”江余满意的看着自己重新生成的身躯。

　　“你差点吓死我，下次做疯狂的事之前，先提醒我一下好么？”剑灵也几乎同一时刻苏醒了。

　　“我知道了。”江余应声之后，回想逆鳞神火的用法，催动自身灵气，在他催动灵气之时，地狱之火似乎都有感应，燃烧的火苗，亦都向江余这边靠拢。

　　“逆鳞神火！”江余有了气感之后，立即对着天空，施展出逆鳞神火，便见他吐出的灵气遇风之后，霎时之间，化为奔腾的烈焰，顺着大地的缝隙，直上天空。

　　“我靠，飞出去了，早知道就不用那么快了！”江余眼见自己吐出的逆鳞神火连个影子都看不见，有点后悔自己用的太猛。他站在地狱之火之中，使用出逆鳞神火后，完全没有累的感觉，索性对着上面，又连续喷了几口，以他的眼力，观察那神火的威力。黑鳞的妖火，可以烧掉除了石头以外的一切东西，但那妖火燃烧的速度只比凡火快那么一些，这逆鳞神火向上喷发的时候，即便遇见石头，也是瞬间将其烧尽，没有任何东西，可以阻挡神火向上。

　　“好强！”江余知道这样强力的神火意味着什么。而就在他吞吐了几次后，整个地下世界，都颤抖起来，上面的石头不断掉落下来。

　　“我靠！”江余知道这里可能要塌了，他将已经几乎不能再充能的神火珠收起，丢进如意袋中，而后带上自己全部的家当，向上狂奔。

　　再度脱胎换骨的江余，感觉到了自己这副新的肉身的强大之处，他不用任何灵气，便可以一纵数十丈，而上面掉落石头的时候，即便是千斤的大石，他只要随意一拳，便可将大石打的粉碎。开始他还是用跑的，后面干脆就是一路向上飞纵，踏着一块一块落下的大石，向上奔驰。

　　龙牙谷内，各派的弟子都在不同的幻境之中，要么和自己心魔作战，要么是在幻境之中，和别派的弟子争夺宝器法宝。而这些各门各派引路的师长，此时都被招待到了紫气峰之上。

　　紫气峰院主枯灯老人，在紫气峰的紫气殿之中，招待各路仙友，除了探讨修为之道之外，免不了的就是互相吹捧，互相吹嘘对方有多么多么的厉害。总而言之，是一片和谐的景象。忽然之间，整个紫气峰似乎颤抖了一下，而后连续几下，如同地动了一般。

　　“嗯……”居中而坐的枯灯老人，眉头一皱，沉着的对门口的弟子道：“云和，云翅，去龙牙谷附近看看，是怎么回事。”枯灯老人如今是整个明玉坛来说，修为最高的人，那不寻常的地动，他很快就感知出，是来自龙牙谷附近。

　　“是！”两个弟子领命而去，而诸多仙门之人，则是互相窃窃私语。他们来明玉坛不是一次了，可是哪一次都不像这次一样，事情发生的如此的多。之前无意峰上发现近乎妖王的妖兽，他们也早就清楚了。那一会便是如此的剧烈震动，这些不同仙门的人，心中都纷纷猜测，是不是又有妖王出现了。

　　没过半柱香的功夫，那两个弟子御风而归。

　　“怎么回事？”枯灯老人慢声问道。

　　就听云和禀告道：“弟子与师弟一同去探查，发觉好像噬灵结界有所松动，不过弟子等观察了一阵，似乎又自我修复了。”

　　“噬灵结界松动！”这样一句话带来的震动，比结界本身的震动更大。诸多仙门之人，议论更甚。原因很简单，明玉坛创立之后，广明真人因封印应龙黑螭而死，死之前布下噬灵结界，为的就是防备其他人闯入封印之地，解救应龙黑螭出去。寻常结界，时过境迁可能会有松动，而广明真人布置的这个结界，却完全不同，数万年来，明玉坛的宗主不知道换了多少，可是噬灵结界从未有过松动。更别说似今天这样如此的震动了。

　　“你们没看错吧，噬灵结界怎么可能松动！”

　　“是不是有人入侵？不过噬灵结界连沧海境修为的人都一样可以吞噬，这不可能啊……”

　　……

　　各路仙人，或是不信，或是觉得不可思议。

　　“云和，云翅，你们说的是真的么？”枯灯老人其实也不相信，故而如此问道。

　　“弟子不敢说谎。”云和云翅一同叩首道。

　　“嗯……”枯灯老人从门下弟子手中接过拐杖，站了起来，道：“诸位仙友，同修，你们若有兴趣，可于我同去噬灵结界之外，去看上一看。”说罢，他径直出门，其他各门的仙人，皆怀着好奇之心，跟随枯灯老人一同御风赶往噬灵结界之外。

　　噬灵结界其实就是龙牙谷之外众多结界的统称。枯灯老人带着各门各派的仙人，来到噬灵结界的上空，俯瞰下面的结界。只能看见一个巨大的如同乌云一样的漩涡在缓慢的旋转。以枯灯老人对噬灵结界的了解，他知道漩涡的这个旋转速度，是比平时要慢一些的，虽然慢的速度寻常人很难察觉。但他也注意到，漩涡的速度在逐渐增幅，证明它的确是在自我修复。

　　是什么人，能让噬灵结界的产生松动，这几乎是在场所有仙人都迷惑的地方。

　　“师伯，会不会是同尘峰的那位……”枯灯老人身边跟着的白龙峰院主白毅，悄声对枯灯老人说道。

　　枯灯老人沉思不语。白毅见此，道：“只要师伯您老人家一句话，我立即带着雷部三十六罡卫，把她抓来！”

　　“你要抓谁啊！”一声近乎娇媚的声音传来，极远处飞来一人，一身红衣，满头珠玉，眉目之间，尽露妩媚之资。不是同尘峰院主玉冰尘是谁？

　　“见过师伯。”看到枯灯老人，玉冰尘还是盈盈一礼，尽显风流妩媚。而后转目对白毅道：“白毅，你好歹也是个院主，求求你也有点出息，别整天只想着如何拍马屁，如何挑拨离间。也好好修炼修炼，你知道么，你的修为都快比外院的三位师弟低了，似你这般，还顶着个内院院主的头衔，我身为内院院主，都觉得脸上发烫。”

　　内院十大院主当中，的确白毅的修为最低，只有沧海境二重。他为人比较圆滑，见人说人话，见鬼说鬼话。工于心计少于修炼。这是明玉坛当中的人都清楚的事，只不过没人会揭他的短。胆敢在这么多仙门中人面前，直接揭他的短的，似乎也只有玉冰尘了。

　　纵然白毅修为不浅，在众目睽睽之下被人揭短，而且是天下闻名的女魔头玉冰尘揭他的短，他当然不能忍。恼怒道：“玉冰尘，你早已不是我明玉坛的弟子，同尘峰也早就不是明玉坛的一部分了，这里没你说话的资格。”

　　“是么，那你有本事，把它搬走啊！”玉冰尘掩口笑道。

　　“你……”白毅愤怒异常，却不敢真的上去和玉冰尘打，因为他清楚玉冰尘的修为早就到了沧海境五重，凭他根本不是玉冰尘的对手。

　　见他不敢说话，玉冰尘道：“白毅，我告诉你，你不是一直自诩门下什么雷部三十六罡卫如何如何厉害，如何天下无敌么。你想和我打，可以带上他们一起。让你们一手一脚！你敢么？”

　　“好了，别吵了！”枯灯老人出面打圆场，白毅只好收敛。而玉冰尘则来到枯灯老人旁边，似是撒娇一般道：“师伯，我听人说噬灵结界松动了，所以过来看看热闹的。”

　　“知道了。”枯灯老人摇了摇头，俨然他对玉冰尘也没什么好印象。其他仙门的人，其实也早就久闻玉冰尘的大名，自然也没人敢过来理睬她。

　　枯灯老人看了许久，也没看出来那结界究竟是怎么松动的。倏然，就见枯灯老人飞离人群，催动灵气，灵气在单手无限聚集，霎时间，手腕之间，已有风雷之声。强大的灵气，卷起他的白发与长眉，纵然离着极远，那些各门各派的仙人，也能感受到枯灯老人手中那灵气的压力。那灵气幻化风雷，不过瞬息间，就将枯灯老人包围。一声闷响后，就见眼前竟然出现了八个枯灯老人，手中各执风雷，围成了一个圆形。每一个枯灯老人都在使用不同的仙法。

　　“好强！”诸多仙人一同赞叹。这些人一直以来，都听说明玉坛高手辈出，而在诸多高手之中，以枯灯老人为尊，因他已经到了众人难以企及的沧海境九重，但他们都没见过枯灯老人出手，即便是像白毅、玉冰尘、巫炼这种明玉坛的老人儿，也几乎都没见过枯灯老人亲自出手。

　　除了赞叹枯灯老人的幻化之术和仙法之强，众人也在猜测枯灯老人究竟要用什么厉害的技法。而那边枯灯老人已经准备完毕，就见围成一个圆的枯灯老人们脚下的灵气彼此相连，在空中结成一个奇怪的符号，那个圆圈之中，灵气骤生，霎时间，就见一个圆圈之中，似是吹出了一个气泡一般的灵气幻化的光球。

　　“好强的灵气！”诸多仙人都感受的到，那灵气幻化的光球，虽然很大，但是灵压极高，密度十分的大，更奇妙的是，那灵气球飞出去之后，越来越快，但密度却似乎丝毫未减，似乎是在飞行之时，吸纳了周遭的灵气，而那灵气球飞向的地方，正是噬灵结界的所在。第一个灵气球还未到达，第二个已经生成，如此这般，如同连珠一样，一口气十八发灵气球连发。在天空之中，如同一条珍珠链一般。

　　各门各派的仙人表面上已是掩饰不住的佩服，而心里更是早就给跪了，似这样的灵气球，随便一个，打在他们身上，估计瞬间就可以把他们打成齑粉。

　　大部分人都不知道这技法的名堂，但围观的巫炼却识得。

　　“这是明玉坛失传已久的正八风雷阵，需要八人同用，枯灯师伯一人就可以完成此阵……”一向脾气暴躁，心高气傲的巫炼，心中也不由的暗暗佩服枯灯老人实力高强，不愧是明玉坛当中现存资格最老的人。

　　就在众多仙人佩服枯灯老人的时候，马上就出现了令他们惊讶的一幕，就见那灵气球一个接着一个砸进噬灵结界，可一个一个碰到那漩涡的时候，都消失了。石头丢进水里，好歹还有一个响声。这么大的灵气球砸进去，却连一点响动都没。惊的在场仙人，面面相觑，个个如同见了鬼一样。


第101章 这边是专业抢劫的

　　枯灯老人施展了正八风雷阵，却被噬灵结界瞬间吞噬，化为乌有。收功的枯灯老人，返回人前，慢条斯理的说道：“噬灵结界，强悍无比，世间诸法，皆无法正面将其攻破。如今他出现松动，那可能只有一种。”枯灯老人看着诸多仙人，吐出了最后几个字：“有人在内部，破坏噬灵结界！”

　　一句话，众多仙门之人，议论纷纷，立即就有人出来道：“这不可能，能进入噬灵法阵的人，全是灵溪境以下的人，凭借他们那点修为，根本不可能对噬灵结界造成破坏，一百个，一千个也没用！”

　　“对啊，噬灵结界如此的强大，怎么可能那么脆弱。若是如此脆弱，早就没了不是么？”

　　……

　　巫炼似是明白了枯灯老人的话，他站出来道：“明玉坛从来都将龙牙谷视为是仙界的共同财产，并不敢据为己有。可为何还是有人要除此下策，派人进入龙牙谷内破坏呢？”

　　“巫炼！你的意思是，我们这些门派当中，有人蓄意进去破坏么？可是灵溪境以下的人，怎么个破坏法，你要讲清楚！”

　　巫炼闻言，眼睛一瞥，道：“的确噬灵结界之下，只有灵溪境的人可以进入这个结界，但限制人的修为，却没有限制法宝的修为，不排除修为低的人，手执门派的高级法宝，来此破坏。”

　　巫炼如此的说辞，立即激起千层浪，寻常人被人怀疑，名誉受损，尚且愤怒，何况这些已经是明动天下的修行者，对自己的名誉更是爱惜，被人怀疑做贼，如何能忍。

　　“巫炼，莫要以小人之心度君子之腹。”

　　“凡事要有证据，没有证据如何信口胡说！”

　　……

　　一个名唤砚师的仙人，并非是明玉坛之人，但和巫炼私交不错，站出来道：“巫兄，我想是不是误会了，要知道毁了这噬灵结界的话，对各门派都没什么好处，毁坏噬灵结界目的又是什么呢？”

　　巫炼看是砚师说话，才出声回道：“各位也看到了这噬灵结界的正面有多么的强大，如果想要毁坏这结界，唯有从内部攻击这一种手段，除此之外，不可能有别的可能。”

　　听闻此话，那名叫砚师的仙人，想了想，忽然问道：“如此说，巫兄或是明玉坛中人，有人已经知道那龙牙谷内的真容了？试问又有哪个人，能在灵溪境以下时，闯破那龙牙谷内，不知道多少重的幻境，看到龙牙谷真正的真容呢？”

　　“这……”巫炼心说自己当年参加试炼的时候，也不过是闯过了七八重幻境而已，最终一重幻境，他一直以为那就是龙牙谷的真实，可到最后他才发觉，那不过也是幻境。他想了想，道：“砚兄，难道你想说……”巫炼猜到了砚师要说什么。

　　“没错。”砚师点点头。

　　巫炼摇头，道：“这怎么可能，古往今来，来来往往，不知道多少人参加过这个试炼。可无一人真的见过那传说中的应龙封印。”

　　砚师道：“过去没有，不代表现在没有，也不代表未来没有。世事无绝对，没准你我有幸能见证第一个闯破重重幻境，见到龙牙谷真容的人呢？有人进入真实的龙牙谷内，噬灵结界有所震动，恐怕也不足为奇吧。”

　　“这……”巫炼觉得不可思议，回头看向枯灯老人，枯灯老人只是捻须，却不说话。而其他各门各派的仙人，虽然都觉得砚师的话有点不靠谱。但砚师在仙道之中，素有智者之名，他说的话，未必没有道理。

　　砚师的话，改变了仙人们之间的话题，他们从噬灵结界怎么可能松动，转换成了，究竟是哪一门的弟子，有如此的本事，竟可以突破重重幻境，看到龙牙谷内的真实世界。

　　“我听说闲云坊最近收了一位精通瞳术的高徒，不过才十五岁而已，就已经到达了灵水境的巅峰，听说为了这次的试炼，还特意压制了自己修行的进度，不知道是真的还是假的。如果有人可以闯过重重幻境，恐怕也只有他了吧。”

　　“十五岁就达到灵水境巅峰，竟有如此不世出的天才，不可思议。看来这次的风头，都是闲云坊的了。”

　　“不知道是闲云坊哪位名师，收了如此的高徒啊……”

　　……

　　众多仙人纷纷议论闲云坊，作为闲云坊领队而来的老仙潭暮华，一边十分谦虚的表示闲云坊没他们说的那么厉害，而心里则早就乐开了花。

　　当然也有人提出别的异议：“这一回三仙岛，也来了三个人，虽然人少，但海外三仙的弟子，也不容小觑啊。”

　　提到三仙岛，众多仙人也都是纷纷点头，因为三仙岛便如其名，上面传说有三位隐世的仙人，他们的弟子，自然也都厉害无比，虽然人少，但他们每次天问大会，他们的斩获都是中上水平。

　　而后又有人提及明玉坛毕竟是东道，而紫虚宫来的人也很多，天才自然也是辈出。说来说去，几乎所有的门派的弟子都有可能了。这些仙人彼此之间虽然和气一团，互相吹捧，但内心却都彼此不怎么服气。

　　仙人们在彼此勾心斗角，为自己在龙牙谷内的弟子加油鼓劲。而在龙牙谷的大地裂缝边缘，江余也终于飞了上来。关于噬灵结界为何会松动，便要问他了。适才他使用的逆鳞神火，冲上天际后，撞击在了结界之上。江余的逆鳞神火虽然也十分厉害，但还不足以将广明布下的结界摧毁，但也让整个结界发生了松动。

　　江余爬上来后，丝毫都未觉得疲倦，奔回那绿洲边，好好的洗了一个澡，而后从如意袋中拿出来备用的衣服换上，而后去见黑螭。

　　“大神……你这么快就学会了？”黑螭见到江余再度站在它面前的时候，惊愕万分。

　　“是啊，感觉也不是特别难。”江余自信的说道。

　　“难倒是不难，只不过需要一些勇气罢了。……适才我感觉到，你似乎一口气用了好几次逆鳞神火，想必是浴火当中，方才用出这么多次吧。”

　　“是，你怎么知道？”江余疑问道。

　　“那就没错了。大神您如今的灵气，如果不是沐浴地狱烈火，带给你大量的灵气支持，你每天也最多只能用半……不……一次而已，而且用过之后，会气竭。那是十分危险的。”虽然说江余的承诺，看起来有些渺茫而遥不可及。但那仍是黑螭唯一的希望，故而黑螭还是十分紧张江余的安危。

　　“一次而已，足够了。”江余心说自己的敌人，自己就算不用这逆鳞神火，光凭剑技，以及现在这样沐浴地狱烈火后强悍无比的肉身，都足够对付了。

　　“大神您还有什么打算么？小龙已经没什么技法适合传授给大神您了。”黑螭俨然是怕了江余的打劫，故而提前就说明了自己已经一无所有了。

　　“该怎么出去呢？一个挪移法阵都没有。”江余问道，他在幻境当中时，还曾经看到过不少的挪移法阵，而到了这里，却一个都没有。

　　黑螭闻听此言，道：“昔年广明设置如此厉害的双重结界，却也并非一条退路都没有给外来者留，他在每一重幻境都设置了可以出去，但无法再进来的挪移法阵。在这里，也不例外。”

　　“哦？在哪里？”江余有些讶异，因为他一路走来，小心的观察，却也是一个都没看到。

　　黑螭道：“你之前看到的铜镜，实际就是特殊的挪移法阵，他们可以把你送到任意一个幻境当中。”

　　“真的？”江余半信半疑，走到那三十六面铜镜面前，他之前就发觉铜镜之上有灵气，本以为这是广明真人留下的宝物，有灵气理所当然。可如今看来，那灵气的形状，和外面的挪移法阵，倒是极为类似。

　　“这里真的可以出去？”江余仍旧有些不信，得到黑螭的确定后。江余仔细的看着那些铜镜。倏然之间，他在一面铜镜当中，看到了异常。

　　“秦傲！”江余在铜镜之中，看到了一个身影，正是秦傲，此时秦傲正在一片树林之中疾奔，时不时的还会回头看看，俨然是有人在他背后追他。

　　秦傲何等人？江余如何不了解，秦傲人如其名，是个傲气十分的人，如果不是对方真厉害到他无法匹敌，他就算撞个头破血流，也会和对方死磕到底的。

　　江余根本没多想，直接走进那镜子当中，而一瞬间，他离开了封印之地，出现在眼前的，是一大片看不到尽头的森林。他站在一棵高大无比的大树的树冠上，俯瞰四周，很快就发现了在奔逃的秦傲。开始江余看秦傲逃跑的轨迹，以为他是在寻找挪移法阵，以此摆脱试炼。可后来发现，他路过挪移法阵，也并不进去，而是继续逃跑。

　　“奇怪！”江余纳闷之时，也发现了追击秦傲的人。一共有三个人，两男一女。看年齿，也就比自己大那么一点点。看他们的服饰，并不是明玉坛的，也非紫虚宫的。江余才不管他们是哪个门派的，索性飞纵而起，从侧面，去接应秦傲。如今他纵然不使用灵气，再造的身体的速度，也要比之前使用灵气时奔走的速度要快许多。

　　秦傲在前面跑，三个人在后面追，但秦傲终还是停了下来，因为他太累了，比较速度的话，就算他倾尽全力，也比不上后面的三个人。

　　“怎么不跑了？再跑来看看啊！”

　　“小子，你运气可不太好，识相的，把刚才拿到的东西交出来。别逼我们动手！”

　　“和他废话那么多干什么，宰了他算了！”

　　……

　　三个人你一言，我一语，拉开半月一般的阵势，便要出手。就在这时，便听树梢有人道：“看来运气不好的，可是你们。”树上跳下一人，正是赶到的江余。见到江余出现，秦傲还是有些惊愕的，但很快道：“兄弟，赶快走，你不是这三个家伙的对手。”

　　“走？我怎么可能看着你被他们宰了。”江余说话的时候，打量了下那些人，发觉那三人全都是灵水境九重的强者，而且他们身上带着的兵器和物品，上面都有灵气，俨然都不是凡品。

　　起初江余刚出现的时候，这三个人还十分惊讶，因为他出现的太过突然。可是当江余跳下树来的时候，他们的心就都放下了。

　　一个灵气境九重的人，能造成什么威胁？

　　“小子，你还是很有勇气的，不过这里没你的事，快滚！”

　　“我看你的剑不错，滚之前把剑留下。”

　　“明玉坛看来是真的没落了，竟然灵气境九重的人，也派来了。”

　　……

　　听着他们三人的群口相声说的差不多了，江余才道：“看得出来，你们是专门抢劫的，不巧，这边的也是，而且资历绝对比你们深，好了，交出全部的装备和法宝，放你们走路，否则我可不保证会不会宰了你们。”江余说话的时候，不忘仔细打量那三个人，在他面前，三个人站成了半月阵，正面面对的，是三人中的女子，那女子一身劲装，干净利落，空手没有武器。她左手边男子，是个瘦高个，手中提着一把比寻常宝剑还要长差不多一尺的厚重八面长剑。而剩下的男子，则是一个小矮个子，几乎只有江余一半儿高，他也没有带任何武器，但他的手掌是黑紫色的。俨然是会什么特殊的拳掌类武技。

　　秦傲开始也觉得江余是虚张声势，可是他仔细打量下江余，发觉江余和之前相比，还是有很大的不同，看上去比之前壮了很多。对于修行者来说，修炼灵气或许有捷径可走，可是修炼肉身却没什么捷径，那需要夜以继日的练习才行。而如今江余便如去苦练了几十年肉身一样，出现在秦傲的面前，秦傲如何不惊愕。

　　听到江余的话，那三个人你看我，我看你，而后竟然狂笑起来。他们自然是笑江余不自量力。而后便听那三人当中的女子道：“小子，你以为灵气境九重便是强者了么，实在是坐井观天。今天我们来教育教育你，让你知道知道，灵水境，才是武者的开端！”


第102章 三仙岛高手

　　为救秦傲，江余透过挪移法阵，来到了他身边，眼前面对三个奇怪的敌人。

　　面对这三人，江余并不敢掉以轻心。虽然说他杀同心会的人的时候，里面也有不少灵水境九重的，可是人与人之间不能比，明玉坛外院的弟子，到达这个水平的人，几乎都已经是三四十岁以上的中年人了。他们资质不高，即便到了这个境界，实战能力也没有多强。而眼前的这三个人便完全不同。

　　他们的年纪和江余相仿！

　　和江余相仿的年纪，却比江余的境界高处那么一大块。只有一种可能，那就是这三个人，都是绝顶的天才，对武技，或是仙法等技法的天赋，要远远胜过那些同心会的人，正如云泥之别，根本无法比较。

　　江余很清楚这个，故而他不敢掉以轻心，且敌情不明，若是不小心着了对方的道，吃了大亏便不妙了。

　　“秦兄，你先退后，让我来对付他们。”江余说话间，示意秦傲先到后面去。若是平时的秦傲，必然不肯，而如今他已身受重伤，已无法再战，若出手，也只是给江余增加负担。于是他便点点头，退到后面去了。

　　“一个不知天高地厚的小子，竟敢妄想挑战我们三仙岛的人，真是不知死活。师兄、师姐、让我来解决他好了！”那个瘦高个出声道。

　　“也好。”那两人异口同声说道，在他们看来，似江余这样的修为，不过是一两招就可以放倒的。

　　那瘦高个说话间，已经站在江余的面前，手中剑已经拔出来，以剑指江余道：“你也配用剑么？”他早就看到江余佩挂着一把好剑。

　　听闻这样的嘲讽，江余不以为意。道：“你可以试试。不过和你打，似乎还用不上。”江余决心试试双极剑指的厉害。那瘦高个听江余说出如此狂妄之言，怒上眉梢，挥手中剑，直取江余。

　　那瘦高个来势极为凶猛，直接便是一剑横扫，这并非什么武技，而是单纯凭借自身速度，妄图一剑将江余劈杀。他的速度之快，超出江余想象，比任何一个他碰到灵水境九重的人都要快上许多，即便是曾经的林忧，也不会有这样的速度。

　　若是之前的江余，这一剑恐怕还没来得及开启枯残七绝，就已经没命了。而如今的江余，已经再度脱胎换骨，地狱之火的锤炼，让他的速度比之前快了许多，那一剑横扫，江余只是微微向后一闪，便轻易避开了。这一回，轮到对面的那个瘦高个讶异了。

　　“小子，跑的倒快！”那瘦高个说话的时候，也在暗暗心惊。他心说如果是其他的灵气境九重的人，估计早被他一剑劈了，这小子竟然毫发无伤，就把自己的招式避开了。实在是不简单。

　　“怪不得他敢跳出来管闲事，原来还是真有点本事的！”那瘦高个一击不中，横剑再攻，便用了自己的真本事，他剑快如雨，剑招挥洒之间，时不时灵气似水花一样无规则四溅，令人难以躲避。

　　“好奇特的剑技！”江余只是来回的闪避，还并未还击。眼前的这个人用的这套奇特的剑技，吸引了他的注意力。和江余见过的所有剑技都不相同，区别之大，仿如那人手里拿着的是剑，但是舞的分明不是剑法。

　　“奇怪是奇怪了一些，但是很有可取之处。”江余来回闪避当中，发觉那男子的剑技之中，竟有好几招可取，可以吸纳过来作为己用。

　　“既是如此，我就不能放你跑了！”江余如同发现了宝藏一样开心，开始还击，只是他的还击方式依旧比较消极，完全是为了引诱那用剑的瘦高个使用出更多的技法来，因为只有这样，他才能学习更多的东西。

　　看着江余和那个瘦高个交手，秦傲在后面看着，可谓是招招心惊。他不是没有和那个瘦高个交手过，那瘦高个如何强大，他是清楚的。眼看着江余和那个瘦高个过招，处于劣势还击无力，秦傲便想催动灵气，试试自己能不能帮江余一把，可他刚用灵气，一阵剧痛，差点让他昏死过去。

　　“好兄弟，你可别死啊。”秦傲咬着牙，包扎自己已经又渗出血的伤口。眼睛却一直都不忘记看着战场。

　　“三师弟，你行不行啊，打一个灵气境九重，你还非要打个有来有回。若让三师叔知道了，还不骂死你。”那女子看瘦高个和江余打了那么久，竟然还没赢，有些焦躁。

　　“马上就好！”那瘦高个闻言，虽然心中叫苦，但面上却不想被师姐看不起。索性将绝招拿了出来。就见他向后退出三丈，手中一划剑身，向天上一举，霎时间雷云涌动，那把剑上皆是电弧，很快他的身上，也皆是雷电环绕。

　　“连法雷剑界都拿出来了，三师弟也是蛮拼的。”那个小矮子，无奈的吐槽道。那个女子并没有认真观看比斗，而他可是从头到尾都在认真看，他看的出来江余很不凡。以他不过灵气境九重的本事，竟然可以和他的三师弟打的有来有回，这已经十分的了不起。

　　“这小子的肉身好强横，从未见过如此强大的肉身，不会是灵气平平，只会傻练的吧。莫非他已经七老八十了？”仙界的人，容貌是可以骗人的，真实的年龄没法说。小矮子看着江余的速度，心说如果肉身要练到江余这个程度，估计没有个七八十年是不可能的。而七八十年才灵气境九重，那只能说他是修炼肉身的天才，修炼灵气的绝对废物！

　　那边的瘦高个，开启了法雷剑界后，疾驰而上，再度对上江余。他开启法雷剑界的瞬间，江余就发觉他体内的灵气已经不一样了。那瘦高个体内的灵气，一改之前的缓慢流速，霎时间，他体内的灵气，似电弧一样流动，速度奇快。而他的身法，也瞬间提高了几乎一倍，剑招更快更猛，而且每一招，都夹带着雷电之威，剑未到，电弧已经先到。

　　知道如果继续这样拆招的话，自己会吃亏，江余索性也放开了，除了枯残七绝还未用外，双极剑指火力全开，和那瘦高个拼斗。江余在速度上，有些吃亏，但招式的技法的巧妙，却是占着上风的。你来我往，依旧平平。

　　“可恶！”那瘦高个见自己绝招用出来，还赢不了江余，真实觉得难堪。

　　江余正在酣斗之中，忽然发觉刚才还在旁观的那两个人竟然都不见了。他以自己的眼睛左右一扫，发觉那个女子从侧翼绕过来，直扑秦傲，而那个小矮个子，此时正欲绕到自己的背后发动攻击。原来，那两个人见瘦高个开了法雷剑界，竟然还抵不过江余，知道江余不是普通人，索性也认真起来，一个扑向江余，一个扑向秦傲，让江余即便想照顾秦傲，都两头难顾。

　　眼见如此危机情况，江余索性拔出剑来，催动灵气，使得断业之剑当中的异火雕幻化而出，去抵挡那去攻击秦傲的女子。而与其同时，他开启了枯残七绝当中的心绝，霎时间灵气大盛，而他也以残雪剑，以极快的招式，劈斩眼前之敌。眼前的这个瘦高个，本来是一直是攻击状态，他的法雷剑界的有效时间本就快要结束了，而见江余忽然爆发，剑气之中夹带的风雪之力，丝毫不逊色他的雷电之威，很快就被打的连连倒退，他现在所能指望的，就是背后夹击而来的大师兄可以帮他。

　　“小子，尝尝这一手！”那小矮个子从后面袭击而上，双手直戳江余的后腰，他没用什么特殊的武技，仅凭他那双手而已，他的那双手，侵染过特殊的灵药药水，不管是多强的肉身，多厉害的防具，只要碰到他这双手，也几乎是瞬间就会被他所腐化破坏。比剧毒还厉害百倍。

　　小矮个本以为这一招，即便不打死江余，也足够让忽然爆发的江余，停止攻击身前的瘦高个，如此他也就达到了牵制的目的。可谁料想，江余根本都没有理他的意思，快剑一点都没慢下来。在他的那双手，要靠近江余腰肢的时候，霎时间，就见江余身上，烈火熊熊，霎时间赤焰霞衣瞬间爆发！

　　几乎是同一时刻，两声惨叫同时发出。江余一剑斩断了身前之敌的一条臂膀之余，也用赤焰霞衣，将身后的小矮子给震飞了出去。那小矮子根本没料到江余会有反击之能，一下就被震出去十余丈，他倒在地上还没站起来，江余竟已经赶到了。江余知道那个瘦高个已经丧失了战斗力，而这个小矮子还没有，故而优先攻击于他。江余长剑快扫，那小矮子见江余这一招来的凶狠，来不及化解，便只能一缩头，闪避江余这一招，他个子矮小的优势立即就显示出来了，江余一剑扫空，没有将他劈死，但这一剑，却扫掉了他大部分的头发，和一大块头皮。

　　小矮子见江余如此的凶狠。索性用了个什么仙法，而后就不见了。

　　“嗯……”江余心说奇怪，明明刚刚还在。就在江余迟疑的刹那，就见那小矮子竟出现在了那个瘦高个身边，携起那个瘦高个，唿哨一声，转身就跑。而那边刚刚把江余的异火雕解决掉的女子，正准备去攻击秦傲，但听到这唿哨声，也是皱上眉头，亦飞上树梢，夺路而逃。

　　江余并没有去追赶他们，因为他清楚，如果自己贸然追出去，若他们去而复返，那秦傲就危险了。

　　那三个人倒也不是什么都没留下，那瘦高个的胳膊个他的剑那个小矮子没来得及拿走。江余索性将那把剑收起。他粗略的估算了下，那剑形状奇特，而且似乎有很强的灵气附着在上面，这种级别的武器，即便是明玉坛内院的弟子，也未必有用。看品级，肯定在玄字上品之上，可江余随意挥动了几剑后，却发觉那剑不是很顺手，因为那剑和寻常的剑太不同了。江余只叹这剑只能拿来收藏，或者拿去卖钱了。

　　江余收起那剑后，立即就来到秦傲的身边。

　　“秦兄，你怎么样？能走么？”江余蹲下来问道。此时秦傲倚靠在树上，有气无力道：“让我休息休息就好了。”

　　“他们为什么追你？”江余好奇的问道。

　　秦傲一笑，道：“当然是有原因的。妈的进了这日了狗的龙牙谷后，我就发现这世界几乎就没什么真实的东西。都是假的，可是拿到的好处，却都是真的。我运气还可以，在那边的一个地下石室里拿到了一个袋子，可是还没捂热呢，那三个家伙就出现了，非要我交出袋子，呸，进了老子口袋的东西，还想拿出去，想得美。我和他们打了一架，却发现他们三个厉害的不得了，我这才夺路而逃的。”

　　“那秦兄刚才为何不直接从挪移法阵出去，他们不就追不上了你，不是说，即便中途停止修炼，东西也归个人所有么？”

　　秦傲道：“话是这样说没错，如果是开始几天，或许我就跑出去了，可是眼看这试炼就快结束了，我现在就退出，不是太可惜了么，等下次，要五年呢！”

　　“快结束了？不是才开始么？”江余心说，这试炼明明有一个月的时限，可秦傲却说马上就要结束了，这真是匪夷所思。

　　秦傲闻言，反而愣了，探探江余头上的温度，道：“什么才开始，兄弟你不会是在幻境里日子也过糊涂了吧，如果我没计算错误的话，距离试炼结束也就三天了，你想想，二十多天我都忍下来了，区区三天又算得了什么，只要坚持到了三十天头上，我出去就是内院的一份子了。”

　　“二十多天了……”江余心说时间过的如此的快，如果没预料错的话，应该是自己在地狱烈火之中昏过去的那次。自己以为自己不过是躺了半天而已，最多也就是两三天而已。却怎料，那一躺就是二十多天飞逝而过。

　　秦傲用力站起，道：“江兄弟，我看你连那三个难缠的家伙都打的过，何妨去那边的遗迹的地宫中去碰碰运气，我这个袋子，只是在第一层地宫找到的，下面好像还有几层的样子，说不定还有什么好宝贝。”


第103章 死斗无须废话

　　听闻秦傲的建议，江余道：“秦兄和我一道去吧，你知道我比较路痴。”江余这般说，自然是为了照顾秦傲的面子。他总不能说自己怕秦傲这个样子，身边没人保护，很容易就被人挂了。

　　秦傲想了想，道：“这……好吧，我就给你带路，到那附近，我就躲起来，不就是藏猫猫么，藏个三天，安全出去就好。”

　　秦傲站起身，向着来时的路走去，他伤的不轻，但并不影响行动。一者未伤及到腿脚，二者是秦傲刚毅的性格所致。

　　两个人一路向前，走了没多久，倏然江余停住了脚步，也示意秦傲停下。

　　“怎么了？”秦傲不解，江余道：“有人！”

　　“哪里？”秦傲四周看看，倒是一个人都没看到。颇为纳闷。而江余其实也没看到，但他感受到灵气的波动，俨然不是有人用了强力的武技，便是用了仙法。就在他视野之外的边缘之处。

　　“秦兄，你就在这附近先躲避一下，我去前面看看。”江余说完这话，掣剑出鞘，向前疾奔，没多久视野之内，便出现了人影。

　　就见在一个残破的古建筑前面，站着两伙人，一伙儿是明玉坛的人，而另外一伙儿，看服饰，很像是紫虚宫十二殿的人。两伙人分别站在两边，中间正有两人在激斗。

　　江余以极快的速度接近战场，就见明玉坛这边，立即就飞出来一名弟子，对江余道：“乱走很危险，去人群后面。”

　　江余看那人已是灵水境巅峰，看他手腕上，也有象征明玉坛内院弟子的灵气光环。便道：“师兄，怎么回事？”

　　“赌斗而已。”那内院弟子说道。

　　“赌斗！”江余心说怪不得两边只是各出一个人来打，他打量打量两边的人，各有受伤的人。而场中的激斗，仍旧没有胜负。

　　“快走！”那内院弟子见江余左右顾盼，有些不耐烦道。

　　“知道了。”江余应声道，走入人群之中。那内院弟子虽然说话很不客气，但江余知道，他是为了自己好，方才如此。想必是内院的师兄，看自己只有灵气境九重，害怕自己被紫虚宫的人伤害吧。

　　场内的激斗在江余进入人群中之后，引起了不小的喧哗。在这里，明玉坛的弟子，大部分都是内院弟子。很少有外院弟子。而似江余这样连灵水境都没到的外院弟子，那就更是仅有一个了。

　　“这位外院师弟的躲藏的功夫一定一流啊。”

　　“就是，二十多天，竟然还能在天问大会中生存，真是奇迹！”

　　……

　　这些人都在猜测江余为何这么点修为，却能在龙牙谷幻境当中生存二十多天却依旧毫发无损惊讶。

　　江余没说话，打量下这些内院弟子。这些内院弟子，在内院虽然算不上拔尖的，但许多人其实只要稍稍努力，就可以到达灵溪境。但他们为了这次天问大会，更为了多拿点法宝，索性压制了自己修为。所以他们大部分都是灵水境巅峰的人。

　　江余听着他们低声谈话，大致明白了是怎么个赌斗，原来两伙人都发现了之前秦傲所发现的这处遗迹，他们都清楚这里面或许有宝器法宝之类的东西，故而为了这个遗迹的归属而产生冲突，最后索性赌斗来分胜负，哪家先赢十场，便有进入遗迹，独享内里所有的宝器法宝的权利。

　　江余走进人群没多久，那边的比斗就出现了骤变，明玉坛这边的人，取得了胜利。胜利者是明玉坛内院的一位师姐。便听她朗声道：“说好的赌斗，十胜决战，我方虽已三败，但我也已经三连胜，紫虚宫还有人敢来挑战么？”

　　那内院师姐话音未落，就听有人道：“我来试试！”说话间，紫虚宫的阵营中，走出一人，见到那人冒头，江余眉头一皱，出声的人他认得，正是那一日在天午殿打伤凌墨师兄的人——吕齐！

　　江余本来对这种赌斗毫无兴趣，并没有想参加的意思。可看到吕齐出现，江余便改了心思。他本想出生提醒场中明玉坛内院的弟子小心吕齐的妖术，可他忽然心念一动，心说吕齐要是败了下去，自己恐怕就没机会亲手替凌墨报仇了。

　　“让你再嚣张一会儿好了！”江余心道这吕齐搞不好不仅仅只会那一招，还有别的技法，是自己所不了解了。

　　吕齐出场，挑战明玉坛内院的女师姐云诗，云诗是万世峰巫炼的弟子，虽然在巫炼的众弟子中，尚属末流，但巫炼的弟子，个个都是剑中好手。若非如此，她也不可能一举三胜。便见她长剑挥洒之间，迅捷如游丝，骤发似雷霆，快招如岚，在战场上，爆发出点点的银星。而与她交手的吕齐，如同之前的那些人一样，对云诗的剑技十分的不适应，只能来回的闪避，一下就处于了劣势。

　　“是巫炼的弟子。”江余只是粗略看看，便看出了那女子的剑路。她用的剑技，和之前巫炼的弟子鬼云的剑技，乃是出自同源，寻常人或许很难看出，但江余却能轻而易举的就看破那用剑人的来处。

　　当初鬼云用的招式寥寥，加上江余当时只顾想着如何破解他的剑技，并没有多想。如今再看这云诗用的这一手剑技，看着看着，江余看出了些问题，心说这云诗用的剑技里面，竟有天光云影剑技的底子，虽然说看上去就知道她天光云影剑技必不怎么高强，远不如自己，更别说那个神秘女子。可这个信息，却让江余心中一动。他心说自己一直以为那神秘的女子在凌霄峰，而如今看来，这天光云影剑技，却是出自万世峰的，那那个神秘女子极可能是万世峰的人，可是以她那样高强的剑技，实在难以想象，谁可以做她的师父，如果自己不知道巫炼已经是万世峰的院主，则必然以为她才是院主。

　　江余这边方才走神，那边却已经分出了胜负！

　　让人难以置信的结果！

　　一路压制对方，让对方毫无还手之力的云诗，竟然在错身一击的时候，剑锋偏离了分寸，从吕齐的耳边擦过，而她自己，则被吕齐一掌打中肩头，被打飞出去十几丈，立时口喷鲜血，剑也撒了手。

　　“又是那一招！”江余虽然没看到，但他心中知晓，吕齐会在交手的关键时刻，使用出妖术，让对方出现误判或者错觉，而他则掌握那瞬间的变化，从而取胜，当初击败师兄凌墨用的就是这一招。

　　“明玉坛名声在外，可是如今看来，不过如此，皆是不堪一击的，还有谁来挑战么？”吕齐狂傲的说道。

　　江余闻言，本想跳出去一战，却早有另外一人，比他更早出战。

　　“紫气峰云歌领教！”一个提剑的男子，轻飘飘落于战场当中，修为灵水境巅峰，神态自若，平和中，却让人看得出杀气。

　　这个叫云歌的人，用的也是剑技，就水平而言，他比之前的云诗更强。两方交手，便如同刚才的比斗的复制一般，开始云歌也是一路压制，可是关键时刻，却同样被修为灵水境八重的吕齐一招击败。

　　眼看着云歌倒下去，吕齐更是骄狂，道：“明玉坛如果没有人来挑战，我们可不等了。”

　　“让我来！”

　　一声呼喝，江余已经跳入了场中。眼见他跳进场中，两边的人，皆是惊愕。第一感觉都是，这小子太不知死活了，内院灵水境巅峰的高手，都连败下来，凭你一个灵气境九重的弱鸡，如何敢上来挑战。

　　“明玉坛没人了吧！竟然让一个外院的不到灵水境的弟子上来挡枪。”

　　“认输就痛快点，别拖延时间，我们可没那么多时间！”

　　……

　　江余登场，紫虚宫十二殿的人一片嘘声，而明玉坛这边的人面色也不好看。现在已是五败三胜，在他们心中，江余上去，等于是平白送了一胜给对方。

　　“把他拉回来！”几个内院弟子，怂恿着这边明玉坛的带头人，内院弟子云希。便是刚才将江余拉过来的那个内院弟子。

　　“算了，由他去吧。”云希摇了摇头道。

　　“他上去等于平白送了一场，本来就……”其他人俨然不太明白云希的心意。眼见他们这般怀疑，云希侧目道：“难道你们还不懂么？你们想想，如果换成是你们，若没有点本事，凭借灵水境不到的修为，能在这天问大会中，保持多久毫发无损？”

　　“这……”那几个被云希问的弟子，均是面面相觑。他们修为都很高，但在这天问大会当中，二十多天来，或多或少都有负伤。

　　不道紫虚宫和明玉坛的人如何看江余。且道江余。江余跳进战场后，吕齐一眼就认出了江余，毕竟江余现在是唯一一个，知道他用妖术的人。

　　“这小子留不得！”吕齐看到江余时，便已经动了杀心，而很凑巧的是，江余也和他一样。深邃的冷眸中，透露出的是摄人心魄的杀意。

　　看到江余的那双眼，吕齐才意识到江余竟然已经灵水境九重了。从他到明玉坛，直到今天，也不过就是一个月零几天的功夫，竟然就已经到了九重。吕齐越来越感觉自己的压力增大，回想左丘说的话，心说左殿主当初的话，未必没有道理。若不趁他现在还没多强就弄死他，未来必然是大敌。

　　两个人根本没有报名，便出手打在了一起，正所谓死斗无须废话！

　　两个人用的都是空手武技，江余用的是双极剑指，而对面的吕齐，用的则是一套玄字中品的碎玉拳。这是一套极为刚猛迅捷的武技，每一拳砸下去，碎玉破石，似吕齐这样的高手，更有强的灵气附着在双拳之上，更是拳未到，强横的灵气已经先杀到。

　　双方交手，一打起来，便纠缠在了一起，而令人真的吃惊的是，看似平平的比斗，竟然是江余这个只有灵气境九重的人占据着上风。

　　“妈的，吕齐这小子不会是挨揍上瘾了吧，次次都特么被动挨打，打一个灵气境九重的也这个德行！”紫虚宫人群当中的人，有人如此抱怨着，而其他的人却都没说话。大部分人其实还是看得出来，江余的修为看上去只有灵气境九重，但他的速度，和力道看上去根本不像。就速度而言，他甚至胜过吕齐，而力道上，从对招来看，和使用碎玉拳的吕齐不相上下！

　　不相上下，什么概念？吕齐用的是一套刚猛的武技，讲究的就是以力压人。而如今对面明显用的是灵巧类的武技，竟然力道上不相上下，这还怎么打，不是等着输么？

　　紫虚宫这边是愁云惨淡一大片，而明玉坛那边，却从失望之中，一下就看到了希望了。因为从场面上来看，江余完全有赢的希望。而且江余占据的上风和刚才的云诗和云歌不一样，他们两个人占据的上风，那是因为吕齐一直在闪避躲藏，避其锋芒而已。而如今江余的对手选择的是和江余对攻，却占不到江余的便宜。

　　“师兄，这小子是外院的？这水准，不比咱们内院差多少啊。”

　　“怪不得他可以在龙牙谷坚持这么久，原来是他有如此强大的本事。”

　　……

　　明玉坛众人，此时纷纷都道云希是何等的慧眼识珠，且他们心中还有一个口中不说，但都已经暗暗打定的主意，那就是这次试炼结束后，一定要将江余推荐给自己所在的内院院主，毕竟这种天才，可不是随便就有的。

　　战场这边吕齐本以为自己可以用武技的优势，来击败江余，并不打算使用他得意的妖术，可他没想到，江余的肉身竟是如此的强横。竟可以完美抵挡他的攻击。他自知真的打下去，自己赢不了。一个错身之后，他再度拿出了自己杀手锏！

　　妖术！

　　他的妖术释放速度很快，也很简单实用。只要对方看到他的眼睛，便会在那一刹那，做出误判，或者产生错觉。他的这一招，不具备杀伤力，但高手过招，一个瞬间的错误判断，便足够影响生死。

　　错身回身之际，他已经确定，江余看到了他的眼睛。他避开江余的双极剑指，挥舞极为刚猛的一拳，劈砸江余的肩胛，而江余也如同他意料的一般，直接用头迎了上来。本以为一击便可以将江余击倒，却未料他的拳还没砸到，瞬间便觉得自己的腹腔，如同中剑了一般，霎时间，竟是火辣辣的疼。

　　吕齐不可思议的同时，看了看身下，发觉自己的腹部在不断的流血，而江余是如何击中他的，他竟然完全不知。而更要命的是，此时他的丹田，竟然一点灵气都觉察不到。

　　丹田废了！

　　吕齐败了！败得不知所措，他甚至都不知道自己究竟是怎么就败给了江余。短暂的窒息后，便是剧烈的疼痛，让他摔倒在地，竟直接昏死过去。

　　吕齐纳闷，而旁观者就更纳闷，因为他们看到的，和吕齐看到的完全不同。错身之后，吕齐竟然用拳头去劈根本什么都没有的空气，而江余早在侧面，轻松的攻击到了他，让他连中两指，一指胸腔，一指丹田。江余这两指，突出了狠辣，等于直接终结了吕齐的武者生涯。

　　观战之人，皆不知吕齐为何突然出了昏招，给了江余可乘之机，而江余却心如明镜，就在刚才，吕齐对他使用妖术的时候，他早就已经预料到了，所以几乎是同一时刻，他使用出了灵解之法中的镜反，让一贯喜欢使用妖术误导别人的吕齐，中了他自己的妖术。让他自己以为自己可以成功的劈杀到江余，可实际上，真的江余，根本不在那里。

　　见江余赢了，紫虚宫这边一片骂声，骂的不是江余，而是丢了人的吕齐，毕竟吕齐是一个灵水境八重的人，去打一个灵气境九重的人，不能速胜就算了，竟然还输给了对方，这简直是奇耻大辱。

　　明玉坛这边则完全相反，见到江余胜利，这边是一片欢呼。人所谓最大的惊喜，便是从绝望之中，看到希望。

　　赢了吕齐，江余却不想打了，毕竟明玉坛内院弟子对他没什么恩德，而紫虚宫的人，除了吕齐以外，也没什么宿怨。他上来纯粹是为了替凌墨报仇，目的已经达成，便没什么再打的必要。

　　就在江余要退去的时候，忽然就见紫虚宫这边的人群里，飞出来一人，直接将江余拦住。

　　“站住！”

　　一个看上去二十多岁的男子，手执一把黑色八面剑，挡在江余的前面。

　　“怎么，不打都不行么？”江余冷笑道。

　　“吕齐和你有什么仇怨，你竟然下手如此狠辣，既然你伤了紫虚宫的人，今天就别想走了！”那男子说完这话，不由分说，挥剑便攻击而上。

　　江余无奈，只得以双极剑指还击，这个用剑的男子，就修为而言，和吕齐不相上下，吕齐有妖术，而他却没有。江余打败他，根本也费不了多大功夫，可他使用出剑技之后，江余却惊呆了。


第104章 青萍回风、月落水天

　　江余被紫虚宫的人缠住，上来不由分说便和他交手。交手之后，江余看到对方的剑技后，竟然惊呆了。出招还招，竟慢了下来。

　　“喂，你怎么了，这样会死人的！”剑灵看出来江余的异常，及时出声提醒。可是这提醒也晚了一些，那执剑的人，已经一剑刺了过来，直刺江余的胸口，却并未伤到江余。传来了一声金属撞击的声音！

　　赤焰霞衣！

　　江余在关键时刻，使用出了赤焰霞衣，阻挡了对方的攻击。这一手出现，两边的阵营，又是一片惊呼。紫虚宫的人大部分是不认得这武技的名堂，只是觉得竟然可以挡下剑技，当真厉害。而明玉坛这边的人，尤其是内院弟子，却大部分都认得这一手。这是明玉坛同尘峰玉冰尘的独门绝技赤焰霞衣！

　　“他和玉冰尘是什么关系！”之前那些还有心拉拢江余去自己所在的内院的明玉坛弟子，此时也都犯了嘀咕。玉冰尘那可是他们的院主都不敢或者不愿意去招惹的人，眼前这个小子，竟然和玉冰尘有关系，否则的话，他如何会赤焰霞衣。

　　这一剑，算是让江余彻底的反应过来，立即驱使灵气，和那人再度斗在一起。

　　最吃惊的，其实是剑灵，因为剑灵跟随江余太久了，对江余十分的了解。江余的性格虽时有浮动，但大多数时候，是一个泰山崩于前而色不变的人，极为的冷静与理性。可是对方刚刚用了那套剑技，他便失常了，这太不寻常了。

　　如果单纯是对方的招数太强，是不可能让他有这种反应的。而且对面的剑技并不强，也看不出来有多精妙。

　　冷静下来的江余是很可怕的，双极剑指，骤如暴风，势如奔雷。在江余的驱使下，如同持着两把剑，没用多久，他一指集中眼前人的臂膀之上，那人手中长剑撒手，已然败了。

　　很明显，江余这回没下死手，因为他与对方无仇无怨，再者，他另有目的。

　　“你赢了，算你狠！”那人胳膊已经不能动了，用另外一只手，将剑捡起。

　　“站住！”那人正要返回紫虚宫的队伍，却被江余叫住了。

　　“怎么，觉得自己下手太轻了，要再补上一招么？”那人回头问道。江余摇了摇头，道：“你的青萍回风剑，月落水天步是和谁学的？”

　　听闻江余道出他会的两种武技的名堂，那人微微惊讶，而后冷笑一声，道：“你既然都知道这两套武技的名字，又怎么不知道这是我紫虚宫十二殿的专属武技？莫非你只是想嘲笑我们么？”

　　“这……”江余眉头一蹙，恳切道：“我想和你打听一个人。”

　　“哦？”那人闻言，有点莫名其妙。便听江余道：“你认识江天枢，或者知道这个人么？”

　　“从未听过。”那人说完这话，头也不回的就走回去了。而江余则朗声对紫虚宫的众人道：“各位紫虚宫十二殿的仙友，不知道你们谁听过江天枢的。”

　　江余的一句话，紫虚宫的众人面面相觑，议论纷纷，却无一人答话。明显他们没人听过。

　　就在此时，又有一名紫虚宫的弟子跳了上来，以剑指江余，道：“这里是赌斗的地方，不是给你找人的！”说罢挥剑攻上。

　　江余深吸一口气，索性也不再客气，对他现在的体质而言，开启心绝完全没有任何的后遗症，索性速战速决，竟然二十招不到，就将对方打翻在地。

　　全场震惊！

　　因为傻子都看得出来，江余在这场赌斗中的速度和力道的压倒性优势，紫虚宫的这名弟子，想用仙法，却根本连施展的时间都没有，便被江余无限近身。

　　“我靠，明玉坛什么时候有这么厉害的家伙，灵气境九重就如此的凶残，如果让他到了灵水境九重，那还了得！”

　　“看来吕齐输了，是再正常不过的事了。”

　　……

　　一时之间，舆论有了很大的变化，之前不看好江余的，如今也都马后炮站出来，只道他们早就意识到江余的不同云云。而明玉坛这边，早已是欢呼一大片。之前的云诗也曾三连胜，但她的三连胜乃是实力压制所致，不足为奇。而江余的三连胜，则是以弱胜强，每一胜，几乎都是在创造奇迹。

　　打完这一场，江余心下一横，心说反正打都打了，索性后面的四场也都打了。江余懒得说什么嘲讽的话，紫虚宫这边自然有不信邪的上来挑战。江余越打越顺，没出多少工夫，一口气拿下七连胜，霸绝全场！

　　这个结果，对紫虚宫十二殿的弟子来说，那就是倒霉见了鬼了。而对明玉坛的弟子，便是意外的惊喜。

　　这些不认识的内院师兄师姐，如同对待英雄一般，围着江余问这问那，而此时江余却无心回答他们的问题，惟有沉默。

　　赌斗胜负已分，紫虚宫十二殿失去了眼前这个遗迹的竞争权，理所当然的要信守承诺。毕竟这里不是什么真正的生死战场，背弃自己的诺言的代价，这些紫虚宫弟子还承受不起。

　　明玉坛的内院弟子欢呼雀跃的走进那遗迹当中。紫虚宫的弟子只能干看着，最终无奈离去。那遗迹在外面看上去，并不怎么大，而真的走进去后，众人才发现，那遗迹里面十分的宽大，对明玉坛弟子来说，这个遗迹的大小，几乎都快和无心峰上差不多。众多明玉坛弟子冲进遗迹，便如同山贼洗劫农户一样，开始东翻西找。

　　起初还有人和江余一道走，问这问那，但江余此时是个闷葫芦，什么都不说，后来渐渐的他身边人也就少了。

　　“江天枢，他是谁？”剑灵终于忍不住心中的好奇，问江余道。

　　“那是我爹的名字。”江余默然说道。

　　“他是紫虚宫的弟子？”剑灵似乎猜到了什么。

　　江余道：“我也不知道，他没有和我说过，不过青萍回风剑和月落水天步，我都是见他用过的，还想和他学来着，他当时只道我还小，无法理解其中奥妙。如今……”江余一声叹，而后道：“听紫虚宫的那些人说，这剑技乃是紫虚宫不传的剑技，可为什么他们又都没听过我爹的名字呢？”

　　“不传秘技，有的时候只是个名头，说不定是哪个紫虚宫的人一时兴起，就教他了呗。”剑灵猜道。

　　江余摇了摇头，道：“不对，我想起来了。爹爹和娘，在我小的时候，有的时候穿的衣服，和今天看到的这些紫虚宫的弟子一样，穿的是差不多的服饰。他们应该都是紫虚宫的弟子，可是为何他们都不知道呢。”江余迷惑不解。

　　“也许是紫虚宫的弟子太多了吧，这些人碰巧不认识，也很正常啊。”剑灵开导江余道。

　　“也许是吧。”江余想不明白，索性不去想了，反正人死不能复生。

　　“嗯……”江余忽然发现，自己周围竟然一个人都没了，自己莫名其妙的，已经走进遗迹的深处。看着周围被翻得七零八落的案台，和东倒西歪的各种生活用品。江余看的出来，古往今来，这个遗迹不知道被多少人光顾过，自己所到的地方，必然也是不知道多少人来过了。而之前秦傲说自己在这里拿到了宝物，三仙岛的那三个家伙也来了这里。那就说明，这遗迹进来的人，可能有许多，只是他们可能都已经在遗迹里面搜索了。而听秦傲所说，这遗迹应该还有地下几层，绝非眼前看到的这么大。

　　走在这样的遗迹里，江余反倒觉得有些不舒服，因为他能看得出，这个遗迹也是个幻境。对他而言，幻境虚幻中也带着真实。最明显便是他可以清楚的看出眼前的这堵墙是假的，可是如果直接走上去，还是会被墙撞到。他固然可以用灵解之法解掉幻境，可是他真的解掉的并非是幻境，而是把自己送到下一个幻境当中。

　　此时江余的这双眼睛，反而会让他的判断出现一些失误，但江余却不舍得将观察灵气的能力降低，因为但凡法宝宝器，都是有灵气附着的。可令江余失望的是，在这几乎不知道被犁了多少遍的遗迹上找到一件宝器法宝，还必须老天保佑才行。

　　江余也并非一无所得，在遗迹丛生的杂草当中，他还是寻找到了几棵十分稀有的灵草，便是如今的他也叫不上名字的。

　　不知不觉中，江余发现自己竟走进了地宫一层当中，地宫一层的情况，和遗迹上面差不了多少，整个地宫内，都是混乱不堪。地宫当中东西几乎都被洗劫一空，只有那些大的实在无法拿出去，也价值不高的如同铁牛铁马之类的东西，才无人问津。地宫中的精美的壁画也被涂鸦刻的几乎面目全非，刻满了几乎各种如同某某到此一游，某某留念之类的字眼，江余有意无意的看着那些涂鸦，忽然看到一行字，忍俊不禁。就见不远的地宫的柱子的高处刻着八个字：“巫炼证道，以此见证。”

　　“原来那个老头也年轻过。”

　　此时地宫当中，江余视力所及，只有几个明玉坛的弟子，他们都在各自忙着翻找，没空看他，江余索性将自己的剑掣出来，微微跃起，在另外一个看上去还算是整洁的柱子上，亦刻上了八个字：“问剑征途，江余留白。”

　　“原来你还懂得剑技。”江余方才落下，身后便传来一个声音，江余一怔，而后回头，便见身后走来一人，正是当初拉住他的那个人，内院弟子云希。

　　“一点点而已，不算什么本事。”江余敷衍道。

　　云希微微笑，看着江余留下的字，道：“原来你叫江余，我叫云希，内院紫气峰的。”云希说话间，将江余这个名字记在心中，心说出去一定把江余这个人，介绍给枯灯老人。明玉坛在外人看来看似团结，而实际在宗主妙华真人闭关后，也并非铁板一块了，各峰各院之间，难免会有各种比较。

　　看着四周的涂鸦，云希道：“一层地宫，年代久远，应该没什么法宝了。我已经不是第二次来这里了，江师弟，咱们一同去地下几层看看如何？”

　　“好啊。”有人肯带路，江余自然求之不得。而周围那些翻找的明玉坛弟子，也都和江余一样，跟上云希的脚步，在如同迷宫一样的一层地宫中转了好一阵子，最终云希推开一堵墙上的机关后，眼前出现了蜿蜒而下的旋梯。顺着旋梯，众人便到了地宫第二层，地宫第二层当中，依旧有不少的明玉坛弟子，这里的环境比一层好的多，但依旧能看到一些涂鸦，俨然这里也是来过不少人的。

　　“我最多能去三层，不过那里便不能带各位师弟前去了。”云希的意思其实很简单。进来这遗迹之前，大家是一条心。而进了遗迹后，便是完全凭自己的本事了。云希肯带众人来二层，本就是很大的人情，至于下面的路，便全要靠个人本事了。

　　“我可以提醒你们，去三层的路，可能不止一条，你们加油吧。”云希说完这话，便匆匆而去。

　　“的确不止一条路……”江余左右的来回观察着。

　　“你在说什么？”剑灵问道。

　　江余道：“刚才路过那个旋梯的时候，我留意了一下，那个旋梯之上，有十分特殊的灵气，紫色的光芒。而我看这二层当中，紫色的光芒还不少。看来去三层或回一层的路还不少。”江余如今的曈力，还无法看穿一堵墙后有什么，但此地是幻境，毕竟不是真实的世界，幻境中的灵气流动，对他而言，是完全可以透视观看的。

　　江余并没有停下来寻找什么宝器，而是离开人群，向着他看到的紫色的灵气前行，中间不管遇见什么墙壁，他都是直接破坏，破墙而过，简单耿直。没多久，他就寻找到了下去的旋梯。第三层地宫当中，涂鸦已经极少，物品摆放虽有被翻动过的痕迹，但大部分摆放还算整齐。俨然能来这里的人也已经很少。偶尔还能看到一些尸骨，这是在上面两层都看不到的。那些尸骨的年代参差不齐，俨然是历代来此寻宝的试炼者留下的。也证明这第三层地宫当中，可能充满了危险。

　　三层地宫当中，上下高有十几丈，在两边的柱子上，皆点着长明不熄的灯火。就在江余行走一群石室之间，却发觉那拥有紫色灵气的地方，几乎都是通往二层的，没有一个是通往下一层的。

　　“奇怪，难道只有三层么？”江余纳闷之时，倏然听得身后一阵机括声响。


第105章 鏖战

　　听得机括声响，江余回头看去，微微一怔。普通人看到的是地宫的石室的墙壁在渐渐沉入地下，而江余看到的则是原本维持幻境空间稳定的灵气发生巨变，似是各处的灵气都在集结到一点。

　　墙壁退去，出现在江余眼前的，竟是一只狼形妖兽！看他的修为，应该是二阶的妖兽无误。以江余现在的实力，挑战二阶妖兽，还是有一些难度的。毕竟就算是灵水境巅峰的人，面对强大的二阶妖兽，也未必能占得到什么便宜。在这里出现二阶妖兽，本就是来这里试炼的人的噩梦。因为能进来的人，最高也不会到灵溪境！

　　江余仔细观察那狼形妖兽，那妖兽高有三四丈，算上尾巴，身长有十余丈，可算得上是巨兽了。它双瞳闪烁着淡蓝色的火光，四爪亦有淡淡的蓝光。看上去，和真的妖兽没什么分别，但江余清楚，这家伙是灵气的集合体，并非是真的妖兽。但它的战斗力，必然只比两阶妖兽要强，绝对不会比两阶的妖兽弱！

　　那妖兽怒号一声，四爪一抓地面，大理石的地面，瞬间就成了沙坑，直扑向江余。江余知道自己的力量虽强，但还没办法和这样的妖兽正面抗衡，索性一纵而起，跃上地宫的柱子，而见他跃到柱子之上，那妖兽并没有放过他的意思，竟也一纵而起，与江余在第三层地宫当中展开了追逐之战。

　　这一跑，江余方才发现，这地宫是真的大，以他的和妖兽的速度，几乎直线跑了一刻钟，竟然还没跑到尽头。

　　“这样不是办法！”江余心说自己的体力虽然强，但终究有限，身后的那个畜生是个灵气集合体，根本就不晓得什么是累，被它黏上，若不弄死它，便会被他弄死耗死。想到此间，江余不再跑了，手中断业之剑出鞘，直面那二阶妖兽。

　　刚才的一番逃跑，江余可以感受到，那妖兽的速度和他的速度应该是差不多，如果他使用心绝的话，速度应该胜过这妖兽一些，也就是说，还是有不小的胜算的。

　　“那一招，是怎么用来着？”江余回想着之前和三仙岛的人交手，那个瘦高个用的法雷剑界的用法，单剑擎天，霎时间雷电加身。

　　“看来，也挺简单的么！”江余使用了法雷剑界后，觉得自己的手脚轻盈了不少。与那个瘦高个的单纯的雷电电弧不同，江余身上的法雷剑界，每一缕电弧之上，都似乎缠绕着如同旋风一样的灵气。那正是江余灵气的特点，无坚不摧的双极剑心灵气！

　　江余深呼一口气，直扑向那妖兽，法雷剑界与心绝的双层加持，江余的速度达到了前所未有的高度，那妖兽根本都跟不上他的速度！

　　“看我碎雪一剑！”江余在那妖兽扑空后，未及转身的刹那，一剑力劈而来，这一剑并非依靠剑锋的杀伤，而单纯是残雪剑的灵气杀伤，霎时间，便见冰雪剑锋力劈而下，竟将那二阶妖兽拦腰斩断，那伤口处满是冰霜。

　　“我也能一击杀死二阶妖兽了。”江余气喘吁吁的自言自语。方才那一击，他几乎是倾尽全力。相比之下，还远不如那神秘女子的技法高明。

　　江余正打算离开的时候，倏然发现，眼前的那头被杀死的二阶妖兽的尸身已经化为了烟尘，但并没有远去，准确的说，江余一剑只是将灵气分割了，但灵气本身并没有减少，就见那灵气在空中以急速汇集，而后一只白色的虎形的二阶妖兽出现在江余的面前，威风凛凛，比刚才的那只二阶狼形妖兽还要巨大。

　　“卧槽！”看到那妖兽出现，江余骂了一声，立即飞纵而起，因为那老虎已经第一时间攻击他了。

　　江余躲避了那猛虎的一阵攻击，找寻机会，又是一剑斩下，一剑劈掉那虎形妖兽的头颅。那虎形妖兽霎时间没了气力，倒地死了。

　　江余还没来得及休息，便见那妖兽的尸体再度灰化，而后一只七色的二阶麋鹿妖兽出现在江余的面前。

　　“有完没完！”对江余来说，连续斩杀两只二阶妖兽，耗费了极大的气力，远比他七连胜要费的气力更大更多。他心说如果这妖兽是杀不死的，无限斩杀，恐怕只是空耗灵气。以自己的灵气储备来说，再斩杀两次，估计就会任人宰割了。

　　那麋鹿的速度上，远不如前两只快，但这只麋鹿却是一个妖术十分强的妖兽，远远的释放各种远程妖术，某种程度上，比那些狼和虎还要强大。

　　就在江余不知道该如何对付这妖兽的时候，他忽然发现那麋鹿每释放一次妖术，他自身的灵气就会削减很多。

　　“原来是这样……”江余心说那狼和老虎，和自己交手，根本什么妖术都没用，就已经被自己斩下头颅，自然灵气不会损失多少。而如今这麋鹿或冰、或火、或雷种种妖术，一一丢过来。

　　“来吧来吧，看看你的灵气的多，还是我躲的快！”江余索性和那妖兽保持差不多三十多丈的距离，也不还击，单纯的躲避那麋鹿发动的攻击。

　　江余来回闪避，那麋鹿近乎疯狂的使用各种妖术攻击，但几十下也没打中江余分毫，就在江余等待那麋鹿再度使用妖术的时候，江余忽然发现，那麋鹿消失了！

　　“嗯？奇怪！”江余四周看看，完全没影子。忽然身后一阵灵气波动，江余暗叫不好，立即开启赤焰霞衣防御，但身后出现的麋鹿，还是一下就把他给顶飞了出去。

　　若不是赤焰霞衣的保护，江余恐怕挨上这一下就已经挂了，而如果不是他的身体在地狱烈火中得到过锤炼，即便有赤焰霞衣，恐怕也难以抵挡这一下。

　　“好厉害！”江余在自己身后摸了一把，后腰处还是受了不轻的擦伤。那麋鹿的一击，比灵气境巅峰的人使用的武技威力还要强大，凭江余未用神火珠催动的赤焰霞衣，自然难以抵挡。

　　那麋鹿一击得手后，瞬间又没了影子，这一回江余看的清楚，那麋鹿是用了似乎是隐身一类的妖术藏起来了。

　　如果是在其他的地方，用了隐身妖术的妖兽，也难逃江余的这双破玄之曈。因为妖兽即便藏匿身形，其拥有的强大的灵气，也会让其无所遁形。而如今那只麋鹿，自身灵气已经消耗的差不多了，而周遭幻境本身存在的灵气和他的灵气混淆在一起，即便是江余这样能看穿灵气的人，也一时无法判断它的真实位置。

　　“这种被动的感觉真不爽。”江余手握神火珠，随时准备着，被偷袭时，爆发赤焰霞衣出来防御。

　　江余所不清楚的是，那妖兽方才撞在赤焰霞衣上，多多少少也有一点轻伤。不过它是灵体，恢复也不需要多久。

　　等待着，相持着。忽然江余觉得侧面灵气一动，已经非常的近，他想躲避已经是不太可能了，因为巨大的麋鹿冲过来，几乎就是几堵墙的面积，这样的距离，任凭你速度再快，都难以逃脱。江余索性神火珠一握，瞬间赤焰霞衣飞腾而起，便听一声碰撞的巨响，江余被震出去十余丈远。但因为赤焰霞衣的保护，他并没有受任何的伤。

　　这一回江余的赤焰霞衣与之前完全不同，赤焰霞衣本身也是有细微的差别的。最简单的赤焰霞衣，仅仅是用灵气防御，并没有反伤对手的功能。而强大一些的人，使用的赤焰霞衣，则能让灵气如同火焰一样燃烧，让攻击的人被烈火灼伤。而江余这一回用的手段，比这个更为高明！

　　他用黑鳞传授他的没午龙炎，幻化为赤焰侠衣，准确的说，应该叫紫焰霞衣了，因为没午龙炎使用出来后，和寻常的火不同，颜色是比较偏紫的。江余并非早就会这一手，而完全是处于被动挨打的状态，无奈之间的奇思妙想。可没想到，却竟然真的和他的想象一样。妖火虽然霸道，但毕竟还是火，用来做赤焰霞衣也没什么不行。只是这种方法估计也只有精通灵解之法，以及经过地狱烈火试炼的江余，方才能驾驭。

　　这门防御技法，灵气的消耗实在巨大。不过是用了一次，江余就觉得自己灵气几乎耗干了，而那神火珠的颜色，也黯淡了一些。俨然神火珠中所存的火属性灵气，也消耗了不少。

　　赤焰霞衣灭了，慢步走过去，就见麋鹿躺在那里，整个都在燃烧。贪婪的妖火，开始逐步蔓延。眼见那麋鹿灵气耗尽，不再复生，江余索性用灵解之法灭了那妖火，而后坐在地上休息。足足休息了几乎一炷香的时间，他才站起来。正打算离开的时候，忽然发觉那麋鹿死掉的地方，竟然出现了一个类似挪移法阵的东西，一样是紫气弥漫。

　　“嗯……莫非这是可以通往第四层的？”江余纳闷，但还是无所畏惧的直接走进了那个挪移法阵。

　　挪移法阵通往的，是一个黑漆漆的世界，周围竟一点光线都没有。但江余依旧可以看清楚这个世界的全貌。他所出现的地方，不是什么特别大的空间，比较地宫的三层，这里实在是太小了，长宽最多也就几十丈。江余唯一可以确定的是，这里应该没人来过。因为这里的所有物品，都摆得整整齐齐。

　　“难道我真的来到了第四层？”


第106章 剑灵姐妹

　　江余通过那个挪移法阵，进入了一个特殊的空间，江余并不清楚这是不是所谓的第四层，但这里实在是不怎么大。

　　“好像是个墓室……”江余左顾右盼，发觉在这个空间的中心，摆放着一口巨大的棺材，那棺材并未完全合拢。而周围摆放的陪葬品，无外乎就是一些墓主人生前使用的各种生活用品。此时大部分都已经风化。地上的灰尘也非常的厚。

　　“幻境之中怎么会有墓室，这……”江余一时觉得有些难以理解。

　　“这有什么难想的，所谓幻境非幻境，三千世界而已。”剑灵出声提醒道。

　　“怎么？”江余不解。便听剑灵道：“其实广明真人的幻境，并非全是幻境，而是有真有假。三千大世界，无数小世界，这里便是无数小世界之一，你不过是被广明真人留下的阵法传送到这个小世界当中而已。如果你用灵解之法的话，这个小世界不会有任何的损伤，因为你破解的只是广明真人的阵法。这个世界不会消失，但你会被传送出这个小世界，其他幻境亦是同理，你懂了么？”

　　“这……原来是这样。那就是说，这个空间，是真的了？”江余问道。

　　“你可以自己试试确认下。”剑灵建议道。江余果然测试了一番，发觉眼前果然已经不是幻境，而是完全真实的世界。

　　“这墓主人是谁呢？竟然一人独占了这样一个小世界。”江余走到那棺材附近，微微向里瞥了一眼，发觉那棺材里果然躺着一具尸骨，这个空间密闭，那尸骨未风化，但也已经变成了一具骷髅了。

　　江余又四周看看，便见在棺材的对面不远处，两大块玉璧屏风上，篆刻着许多奇异的字符，江余试着阅读那些字符。左边的玉璧上篆刻的是墓主人的生平，江余从那那玉璧上了解到，这个墓主人名叫凰袖，是越知部族的王女。死的时候，还不到二十岁。而右边的玉璧上，则纂刻着，埋葬他的人的留书。看上面的口吻，似是这个叫凰袖的恋人，因为言辞悲切内疚至极，最终的落款是枫郎。

　　“枫郎，这是谁？”江余只是愣了一下，随即便想通了。明玉坛的创教师祖，叫广明真人没错，但是这是他的号。他的原名其实叫陆枫，想想这空间与外面的法阵的关联，想来这里署名的枫郎，应该就是广明真人没错了。

　　“原来似广明真人那般修为，也有遗憾之事。”江余叹道。

　　“即便是强如伯陵大神，也有无奈之时。”剑灵忽然这样说了一句，江余沉思片刻，似是自言自语，又似是对剑灵言道：“我追求力量，为的不过是求得人生无悔，不想因为自己没有力量而造成任何遗憾。如果……”江余说到如果，摇摇头苦笑，没有再说下去了。

　　整个墓葬之中，东西摆放整齐，除了金属器皿，和一些那尸骨上的漂亮首饰外，其他基本都已灰化。对江余来说，没什么有价值的东西，而且即便有价值，敬重广明真人的江余，也不会选择破坏属于这女子的任何陪葬品。

　　墓室之中的壁画，比较粗糙，看上去根本不像是专业的篆刻师篆刻的，看上去更像是一个用剑的高手用宝剑一剑一剑刻出来。虽然粗糙，但用心至极。随便一个人，看到这些图画，也能读的明白。那图画中刻画了两个人，从初识，到熟悉，再到彼此相许，最后生离死别，亲手埋葬恋人。

　　“广明真人真是至情至性之人。”江余感叹道。他很清楚，篆刻这些图画的人，除了广明真人外，不会有其他人。

　　江余在另外一边墙上，发现了两人舞剑的图，一招一式，连续不断。看上面篆刻的小人的动作，江余这个武痴情不自禁的拔出衣摆下的宝剑，照着上面的练了起来。

　　“这些招式倒是不错，和天光云影剑技很像，值得学习。”江余一边赞叹，一边将那些技法都记在心中。一个接一个的看下去。直到最后图画都没了。

　　江余看到那图画的尽头，竟然篆刻有一个圆环，很是奇怪。

　　“这……”江余看到那个圆环，看着它的大小，不过微微一怔而已，便立即想到了自己在广明真人尸骨旁边寻找到的那块自己觉得没什么用的玉璧。江余将那玉璧拿出来后，对比了一下，发觉玉璧的大小，果然和那个圆环是契合的。

　　“这是钥匙么？”江余想都没想，便将那玉璧压住那圆环之中，便见那墙壁的原本纹路和玉璧之间吻合之后，竟自己慢慢旋转起来，而后眼前的墙壁，竟然轰隆隆左右裂开来。又一间石室出现在眼前。

　　“这……”江余发现新出现的这个石室，几乎就是个药材库。各种堆积如山，一碰便灰化的草木类药材到处都是，而那些矿物药材也有不少，但时间太过久远，许多也都已经彻底失效了。江余在那石室中转了转，停在一个石头岸台前，就见在案台之上，很神奇的有一个丝帛卷轴放在那里，并没有灰化，江余看的出来，那卷轴之上有很多的灵气，俨然是个宝物，虽然品级不高，但却抗住了岁月的消磨。

　　江余打开那个卷轴，发现那卷轴之上写着一行行的符号，江余一个一个读出来，却发觉其中的几个词的意思乃是药草的名字，而后其他的似乎也都是。

　　“药方？”江余继续读着帛卷，在帛卷的最后，写着一句痛彻心扉的话：“……余一生所恨，求枯蝶花而不得，恨甚！恨甚！”从最后几个都已经有点凌乱的字上，江余已经能看出来，在写这个帛卷的时候，广明真人当真是气愤之极了。

　　想想外面躺在棺材里的凰袖，江余心说看来这凰袖说不定患了什么不治之症，广明真人替她求药而不得，导致凰袖在他面前就这么死了，所以他才会留下如此的话。

　　“生离死别，最是无常。”剑灵忽然感慨。江余看着那药方，问道：“枯蝶花是什么东西，广明真人如此厉害的人，也找不到么？”

　　剑灵道：“对此，我不太清楚，不过我似听人说过，那是一种很美的花。什么用途，我却不清楚。”

　　“这样……”江余又在那药材库当中转了转，发觉在墙壁的一侧，又有一个圆环，江余再将那一边嵌入其中，墙壁立即又一次左右分开，这一回出现在眼前的石室要比之前的两个都要小的多。但在石室之内的墙壁之上，却篆刻着大量的符号。

　　江余怀着好奇之心，阅读了一下，刚读出前四个字，江余便惊呆了。

　　“双极剑心……”

　　“这里怎么会有双极剑心的记录！”江余惊愕之余，便一字一字的阅读下去，他发觉果然没错，这的确是剑灵教他的双极剑心。可是读着读着，江余却发现了异常，纳气的方面，几乎大同小异，但对驱使灵气方面，却和江余所用的双极剑心极为不同。虽然觉得有些不对劲，但江余还是很认真的，把那些字都看完，差不多也是七千多字。

　　“怎么会是这样，不是说伯陵大神是双极剑心的创始人么，为何广明真人这里也有双极剑心，而且为何又与我的不同。”江余始终觉得，剑灵肯定有什么事情瞒着自己一直没说。

　　那剑灵听闻江余的话，许久未说话，最终终于开口，却是一句让江余讶异的话。

　　“那个贱人！”

　　“这……”江余不知道剑灵骂的是谁，但听的出来，应该不是在骂广明真人。

　　“他将凌霄剑意传授给外人就算了，竟然还胆敢自称双极剑心，真是不要脸！”剑灵的怒骂之声再次传来，江余便更纳闷了。

　　那剑灵如入无我状态，发飙乱骂了一阵子，江余方才问道：“脾气要是发够了，就把事情告诉我吧。”

　　“什么事情？”剑灵还是有些赌气的说道。

　　“你口中的那个贱人是谁。”江余关心的问道。

　　“贱人就是贱人！”剑灵无奈道。而后见江余还是不太明白，便道：“昔年伯陵大神需要铸造天泣去斩杀妖神四圣，得师夜族替伯陵大神打造天泣神剑。我与双生妹妹，皆是师夜族王女。为了铸造天泣剑灵，父王将我二人皆定为血祭人选。”

　　“双生血祭……”江余闻言，也不由的变色。想了想，道：“那你愿意么？”

　　听闻江余这样问，剑灵叹息一声道：“我开始自然是不愿意的，可是父王之命难违。后面想想，其实也无所谓了，我师夜一族，以铸剑为生，世代更是奉伯陵大神为神，能成为伯陵大神的剑灵，那是师夜族族人无上的荣光。且当时妖神四圣祸乱各界，师夜族的损伤也十分巨大，为了族人牺牲，也没什么。”

　　“然后呢？”江余继续问道。

　　剑灵沉吟片刻，道：“锻造剑灵，苦楚难当，难以诉说，不过我和妹妹都熬过来了，最后都成了天泣剑中的剑灵。一剑双灵，亘古未有。偏偏巧的是，伯陵大神有一套双极剑心的功法。这套功法，有两个分支，分别是极我剑意，与凌霄剑意。伯陵大神精通这两种剑意，却无法分的出这两种剑意孰强孰弱。而我和妹妹，研习双极剑心时，也有了分歧。我认为极我剑意更强，而他却以为凌霄剑意更佳。

　　本来我们姐妹十分的亲密，却因为理念的不同，产生了隔阂。本以为后面伯陵大神会有公断，可是伯陵大神在斩杀妖神四圣之后，便因血竭之誓而亡。在他亡故之前，不想我和妹妹永世长眠，便用出了赦灵天咒，便是解除与他的主仆关系。获得自由。对我而言，追随剑中之神，伯陵大神的脚步，是我的荣耀。我不认为，会有其他的人，能超越伯陵大神，也没有人有资格成为我的下一任主人，所以我拒绝了赦灵天咒，选择了永世长眠，等待伯陵大神的重生。而那个贱人却选择了逃离！”


第107章 往事万年

　　听着那剑灵叙述，江余忍不住问道：“……这么说，我学的是极我剑意？”

　　“对，也就是双极剑心的正宗。”剑灵说话时，还不忘纠正江余的用词。

　　“正宗……”江余回想着刚才看到那些凌霄剑意的内容，心说凌霄剑意看上去也蛮有趣的，感觉和自己练的极我剑意各有千秋，若说哪个更强，哪个才是双极剑心的正宗，自己也没办法判断。

　　“她逃离后，便投奔了广明么？”江余好奇问道。

　　剑灵道：“我永世长眠后，后面的事便不太清楚了。但当时的广明，曾给伯陵大神当过一阵子的助手，想来是跟着他走了。否则以广明这点修为，怎么可能会双极剑心这样厉害的功法，不对，是凌霄剑意！”

　　听着剑灵说着这些事，江余捏着下巴，仔细想着过往的事。便听剑灵继续道：“广明是明玉坛始祖，他开创了明玉坛，如今那贱人估计也在明玉坛之中，我不让你泄露行迹，便是因为了瞒住她。”

　　江余道：“她既然选了广明作为下一任主人，那广明故去之后，她不也……”

　　听闻，剑灵冷哼一声道：“那个贱人要是有这个气节，当初就不会跑了。如果他找不到一个比伯陵大神更厉害的人的话，他才不会屈尊认主呢，即便是广明，恐怕也要看她的脸色。当不得她的主人。”

　　“说的好像你不是这样一样。”江余揶揄道。

　　听到江余这话，剑灵火了，怒道：“哼，少把我和她相提并论，况且条件我不是已经和你说过了么，只要我能化形而出，并且你能帮我击败那个贱人的话，我就认你做主人。”

　　听到剑灵这话，江余一笑，谑笑道：“喂，你怎么又凭空加码了？以前没后面这条的。”对江余来说，能学到本事就行，至于剑灵是否认他为主并不重要。

　　剑灵对江余的抗议充耳不闻，道：“你一直心心念念的女子，估计和那个贱人有关系。”

　　“你是说他们现在在一起？”江余收敛笑容，有些惊讶的问道。

　　剑灵否定道：“不会，若在一起，那傻姑娘的剑技会更加的高强，而且我会的天光云影剑技，那贱人是全会的，真的和她在一起，没理由学不全。而且你和那傻姑娘过招的时候，我便已经知道，那贱人并没有长眠，因为有许多的天光云影剑技是我不会的。显然是她后添加进去的。”

　　“那便好。”江余舒了口气。却听剑灵又道：“虽然他们不在一起，但关系应该也不远，你之前想过没有，流云殿那种荒凉的地方，怎么就会凭空出现一个美女和你斗剑，这种剧情除了白日梦以外，别无分家。”

　　“你是说……”江余似乎也想到了什么。

　　剑灵确定江余心中所想，道：“没错，天泣重生之时，作为曾经的天泣剑灵，她必然有感应。而他有感应，就证明她还没认其他人为主，也没有长眠。必是她在作祟，驱使那个傻姑娘过来这边探查的。”

　　“原来你一开始就知道她的来历。”江余心说剑灵瞒自己瞒的太深了。

　　“是的，只过招一次，我便知道那个贱人知道我苏醒了。如果你碰到的不是那个傻姑娘，而是其他人来，以那贱人的性格，恐怕你早就死了。他既能驱使明玉坛的高手，想必在明玉坛有一定影响力，若是让他知道你我身在明玉坛，对你来说，有害无益。”

　　“这么说的话，我此时去找她，就是很危险了？”江余所说的她，自然是指那个神秘女子。

　　“算是吧，我觉得你还是修行的更强一些，再去找她比较保险。暂时先把这个念头放一放。”剑灵劝告道，她也清楚，江余如果一旦决定下的事，不是她可以更改的。

　　听到这样的话，江余没说什么，忽然道：“芒如是谁？”

　　“芒如……好熟悉的名字……对了，他是帝泓的一个徒弟，修为么平平，只算末流，但听说他精通种植花草。你怎么知道他的？”剑灵讶异道。

　　江余道：“这墙上刻着的字啊……后生小子，得双极剑心绝学者，可任取此间之物，而后当往赴青丘之国，斩杀芒如。”

　　“原来是这样，哈……”剑灵似乎明白了什么，而江余也看出来。心说前面的帛卷之上，广明真人似乎对自己没能拿到枯蝶花而心存遗憾与强烈的恨意。如今又要他的传人，去杀一个叫芒如的人，想来多半是和枯蝶花的事情有关。

　　看着此间的种种，江余心说时过境迁，数万年的沉寂，那个叫芒如的人，多半估计已经不在了。而广明真人当年刻下这些字的时候，恐怕也没想过，要等那么久才会有人来到这里。而他所留下的东西，大部分也都已经化为了尘土，已经几乎没多少有价值的东西了。

　　江余不管剑灵如何想，还是将那刻在墙上的凌霄剑意的功法口诀，全部记住。对他而言，剑技无须拘泥哪个是正宗，哪个不是正宗，对他而言，好用即可。这是他天生性格所致。

　　记下凌霄剑意的全部后，江余看看此间也没什么可留恋的，便想顺着来时的挪移法阵回去，走过储藏药材的石室时，忽然发现在墙角内，竟有一个丹炉，上面虽满是灰尘。但江余的破玄之曈却看的清楚，那丹炉之上的灵气十分的强烈，竟和自己用的天泣上的灵气，有相似之处。

　　“嗯……”江余心中惊讶，快走几步，来到那丹炉旁边，拍掉那丹炉上的灰尘，一个散发着黑紫色光芒的丹炉，出现在江余的眼前。

　　“这是什么宝贝？”江余上看下看，也看不出个名堂，那丹炉究竟是用何种材质制造的，他竟完全看不出。他心说要是苏羽儿在这里就好了，凭她的知识，肯定知道这是什么丹炉。

　　江余虽看不出那丹炉的好处在哪里，但他清楚，广明真人为了给恋人制药，用的丹炉一定是人间极品，必然是倾尽其全力获得的。

　　“你留在此间，空留灰尘，不如跟我同去吧，相信广明真人在天有灵，也不会怪我的。”江余说完这话，发觉眼前的丹炉的灵气似乎闪烁了一下，算是对他的回应。江余索性走过去，试图挪动那个丹炉，却发现那丹炉竟是意外的重！

　　“我靠，这是什么材质，竟这么重！”江余现在的力道，即便不使用枯残七绝，也有几千斤，可是眼前的这个丹炉的重量，他只能勉强移动，却无法抱起。江余无奈之下，只好使用了心绝，才将那丹炉抱起，而后放入自己的如意袋之中。

　　拿到了一个丹炉之后，江余顺着原路，准备返回，可是走回去却发现挪移法阵竟然没了。

　　“解！”江余惊愕之余，想起剑灵之前所说，便使用灵解之法，眼前天地变动，果然离开了这个密闭的小世界。而出了这个小世界后，江余才发现，自己刚才顺手拿的那个帛卷药方，竟然忘记放回去了。江余心说算了，不过是一个帛卷而已，又不是陪葬品，拿了也就拿了。

　　江余发觉自己回到了第三层，是自己刚刚遇见那妖兽出现的地方。他想反正时间还有一些，索性在这里再探查探查，说不定还有别的收获。他刚走了没多远，便见眼前出现一人，正是之前碰到的内院师兄云希。而云希也第一时间发现了他。见到江余出现在第三层，云希很是讶异。

　　“师弟竟然也到这里，有什么斩获么？”云希像是很随意的问道。

　　江余一摊手，道：“这里看起来也被人犁过千万次了，哪里还有什么斩获。”对于云希，江余还不敢信任。

　　“说的也是，我也一无所获。”云希叹气道，而后又对江余道：“其实我不是不愿意带你们来三层，只是估计你也看到了，这三层之中，尸骨不少，这里很是凶险。我上一回来这里，还倒霉的碰到了妖兽，差一点就把命丢了，幸好我及时跑回了地宫二层，那妖兽就没有再追来了。凭大多数人的修为，碰到它多数会没命的。”

　　“师兄苦心，相信师弟们也可以理解。”江余微微笑道，心中说那妖兽早就被我宰了。江余心中如此想的时候，忽然觉得背后远处，又有很强的灵气在靠近。

　　“嗯……又出来了？”江余眉头一皱，心说之前自己费了九牛二虎之力才斩杀的妖兽，如今再复生，又要麻烦一次。可是他很快就又否定了自己的想法，因为后面出现的那个灵气，与那妖兽完全不同，感觉更像是人的灵气。

　　江余忍不住转过身，向背后望去。见他如此，云希道：“师弟，怎么了？”

　　“有人。”江余说道。

　　“这里有人也不奇怪啊。”云希说道。

　　“不像是明玉坛的。”江余说道，他的那双眼，已经看到了远处的那个靠近的灵气源，一个身着紫青色服饰的少年，看年纪和自己相仿，奇异的是他双眼是碧蓝色的，没有瞳仁！而那双眼，正是灵气发出的源头。


第108章 少年英才

　　“瞳术！”江余一眼就确认出身后的那人，非同寻常，是个会使用瞳术的人，世间瞳术种类难以计数，但只要会瞳术的人，便不是善与之辈，通常都有过人的强大力量。江余开始以为那人是跟踪自己和云希，但很快就发觉并不是，因为那人正急速接近之中。

　　“师兄，来人可能不怀好意。”江余说话之间，那人也已经出现在了云希的视野之内。而此时那少年的双眼也恢复了正常，和寻常人没什么区别了。

　　“谁允许你们来这里的？”那少年人一张口，便是质问。

　　“你是此间的主人么？”江余笑问道，对于这种骄狂的人，江余见识太多了，所以早就能淡定相对了。

　　“如果你们想保住自己的性命，就早些滚回二层去。”那少年完全不理江余的话，十分自信的说道。

　　这一回，没等江余开口，云希上前一步道：“大家都是灵水境巅峰，我们这边还多一个人，你有什么资格让我们走？”

　　“两个不知死活的废物。我最后说一次，要么走，要么死。”那少年说话的声音略微沙哑，在这地宫之中，有着异样的气氛。

　　“谁是废物，还说不定呢！”云希说话之间，一纵而起，腰间长剑出鞘，直取那少年。云希剑技亦十分高强，但任凭他快剑如雨，却见那少年都轻而易举的就避开了。眨眼的功夫，云希几十剑刺完，那少年依旧是毫发未伤。

　　“你，只有这点本事么？”那少年面目冷漠的问道。

　　“哼，别得意！”云希怎会轻易认输，他向后纵出十余丈，手玄剑指，俨然想用仙术。

　　“太慢了！”那少年如此呵斥一声，竟一下就出现在云希的面前，在接近的瞬间，用了一套超快的武技，不过是眨眼的瞬间，二十三拳连击，全数打在云希的胸口上，云希中招，直接被打飞出去，撞在柱子上，那柱子都被撞的开裂了。

　　眼见云希竟然如此轻易战败，江余飞纵过去，便见云希缓缓的站起来，他毕竟是内院弟子，不会轻易被打倒。但眼前的事实已经告诉他了，他不是这个少年的对手。

　　“刚才让你们滚，你们不滚，现在来不及了。”那少年一步一步的逼近，双眼又变成了之前的碧蓝色，从那双眼当中，云希感受到的是令人绝望的恐惧。而江余看到的则是眼前的这个少年，也是个杀人无数的人。

　　“师兄，让我来，你先休息一下。”江余知道云希现在已经是重伤，没有立即昏过去就已经很厉害了。

　　江余迎上前去，直面那个少年。那少年见江余竟然敢向着自己走过来，面露不解，但很快就变为一股狠戾之色，身形一纵，已经到了江余的面前。试图以击败云希的方式，击败江余。他瞬息之间，又是二十余拳连击，快攻如雨倾盆，可是令他惊讶的是，江余竟将他的二十多拳，全部接下，一招未漏！

　　“你，只有这点本事么？”江余压住那少年的拳头，效仿的是那少年方才的口吻问道。

　　“哼！”那少年挣脱江余的束缚，向后一纵，拉开距离。对他而言，灵水境巅峰的人，他都不放在眼里，如今竟然会被一个只有灵气境九重的人嘲讽，对一向骄傲的人来说，简直是奇耻大辱。

　　那少年仔细打量着江余，似是确定了江余只是肉身强悍，索性也不再近身相斗，手化剑指，俨然是想用仙术。而就在他要使用出来的时候，江余已经如他之前击败云希一样，欺身靠近，让他无暇施展仙术，被迫与自己贴身而战。江余使用的是双极剑指，而那少年，用的则是一套拳掌武技，看品级起码是玄字上品，两个人贴身肉搏战，却打的异常激烈。两个人的力道都极大，随便踏一脚，地面都是一个沙坑，随便一拳打出去，击中柱子，都是石开柱折，两人一口气，打了几百招，不分胜负。

　　两人各自后退十余丈，再度拉开距离。方才的交手，对两个人来说，不过是热身而已。

　　“好厉害！”江余和那少年，心中想的都是这三个字。

　　“哼，有点本事，不过你也就到此为止了。”那少年放出狠话来，便见他将身后的长剑拔了出来。而江余也将衣摆之下的剑掣了出来。方才和这少年贴身肉搏之时，江余有意无意，已将战场移动了很远，他相信，正在疗伤的云希是不可能看到这里的。

　　那少年将剑拔出后，催动仙法，霎时间，竟是雷电加身。

　　“三仙岛的？”看到他用出法雷剑界，江余心中一动，心说这家伙难道和之前自己碰到的那三个人是一伙的？他虽讶异，但也几乎同一时刻，使用出了法雷剑界。

　　“你竟然也会三仙岛的法雷剑界！”那少年微露讶异之色。

　　“法雷剑界，原来是这个名字。”江余虽然会用法雷剑界，却还一直不知道这招的名字是什么。

　　那少年冷哼一声，挥剑而上，那少年的剑技也丝毫不弱，斗上江余。不过十几回合，江余就已经判断出来，这少年用的剑技，和之前三仙岛的那个瘦高个用的完全不是一路的，但他的剑技也很有可取之处。江余自信用残雪剑可以胜他，但江余贪心想多看看这少年的剑技，故而和这少年又打了百招之多，那少年见自己用剑技都赢不了，惊愕之余，一纵而起，便见他取下身后的卷轴，在空中一卷，各种仙法竟是瞬间齐发，仿如十几个人一同在用仙法一样。

　　雷火术、冰封斩、烈焰球、爆风弹……全部仙法倾泻而下，直扑江余。这些仙法单个来说，都不算十分强力的仙法，但如此一起席卷而来，威力还是极大的。对江余来说，这些仙法他不可能逐个化解，而更要命的是，那少年施展仙法之时，那双眼睛盯着江余，江余在一瞬间，觉得自己体内的灵气凝固了，根本无法催使灵气。不仅如此，整个身体几乎都不能动了。在眼前，能看到的似乎只有那少年的那双眼睛。

　　定身妖术！

　　江余早就听苏羽儿说过，这个世间，能像自己这样，妖术和仙法都能使用的人本就很少。而似眼前这人，妖术与仙法同时使用的，便更是少之又少。江余当下只得以灵解之法，化解自身所中妖术。但化解之后，那些仙法已经杀到，再躲避已经来不及。

　　烈焰燃起！霎时间，江余身上赤焰霞衣燃起，炙热的火焰包围在江余的身边，那少年释放的仙法砸在赤焰霞衣上，如同泥牛入海，毫无用处。

　　眼见江余燃起赤焰霞衣，那少年大惊。就在他飘落的时候，江余已经收起赤焰霞衣，提剑疾冲近身。而那少年落地之后，便见他将身后卷轴向地上一压。

　　“十方冰界！”就见他催动仙法，便见四面八方冰晶聚集，不断的聚集在这个空间之中，此时江余才注意到，方才那少年丢的那些仙法之中，那些冰系的仙法，本来就不是拿来打自己的，而是他用这个仙法的前奏，那些落地的冰系仙法，竟然占据四角，在周围形成了一个冰系结界，如今那少年只是催动灵气，那结界便完全启动了。

　　霎时间，冰晶凝集，江余很快便被冻结在一块巨冰之中。眼见自己的仙法成功，那少年终于松了口气，而后整个人都瘫倒在地，几乎是趴跪在地上，大口大口的喘气。对他而言，使用这个仙法，耗去了他大量的灵气。

　　“好厉害的对手，就差一点……”那少年喃喃自语，正抬起头的时候，便听得一个让他更为震惊的话。

　　“的确就差一点！”说话的人，正是江余，便见那巨大的冰块块块龟裂，俨然这些东西是困不住江余的。

　　那少年强支撑着身子，看着即将碎裂的冰块。眼中满是愤恨。良久，才无奈道：“这回是你赢了，你我来日再见！”那少年这般说之后，展开身后的一个卷轴，身形变的越发模糊，而后竟似一阵风一样，消失不见了。

　　江余从那坚冰之中摆脱，依靠的完全是自身的特异灵气，以自身外放的犀利灵气，将坚冰割碎，方才脱冰而出。他出来后，那少年已经逃离了。

　　“跑的倒快。我还没玩够呢。”江余扫掉身上的冰碴，回头看看那一大块巨冰，心说这个少年这样下的年纪，就能连续的使用妖术、仙法当真了不起，如果假以时日，还不知道会何等厉害，尤其是他那样眼睛，如果不是自己也懂得瞳术的话，恐怕现在已经是个死人了。

　　江余顺着原路返回，寻找已经受伤的云希，他回来的时候，云希已经调息的差不多了，已经可以走路了。

　　而后江余便在这遗迹的三层之中，没日没夜的转悠了差不多两天多的时间。就在他觉得没什么意思的时候，忽然一道挪移法阵出现在了他的面前。而与其同时，一个声音几乎传遍了整个幻境：“天问大会试炼结束，所有试炼人员，及时返回。”说话的声音，正是枯灯老人。

　　“结束了？”江余深呼一口气，心说这一个月的试炼，也太快了，自己还没什么感觉，竟然就结束了。他索性踏入挪移法阵，通往龙牙谷之外。


第109章 内院诸峰

　　天问大会，到了截止的日期，众多参加天问大会的人，纷纷都从挪移法阵之中走了出来，而各门各派的弟子，也都纷纷过来迎接通过试炼的弟子。通过试练的人，一多半儿身上都有伤。似江余这样，完整无缺的走出来的，实在是很少。江余方才从挪移法阵当中走出来，立即就感觉到一股寒气。他侧目一看，就在不远处的挪移法阵处，有三个人正盯着自己看。

　　三仙岛的那三个人！此时那三个人一个已经断臂，另外一个彻底成了秃子，只有那个女的还算完好无损。他们以超出普通人许多的实力，通过了试炼。而出来后的第一件事，就是看看那个在试炼之中打败他们的江余在哪里。

　　“哼，那小子果然也过了。”三仙岛的三人看着江余，不免咬牙切齿。而除了他们之外，江余还看到了另外一个人！

　　那个和他在地宫三层当中激斗过的那个天才少年。他依旧穿着那身装束，一样也是站在挪移法阵的门口，死死的看着江余，仿佛江余欠了多少钱没还一样。

　　“兄弟，你果然通过了试炼！”江余顾盼之间，一个人来到了他的面前，拍了拍他的肩膀，正是秦傲。江余打量一下秦傲，发觉这家伙果然痊愈了，道：“秦兄你试炼过了么？”

　　秦傲闻言，捏捏鼻子，道：“说起来难堪，躲在树洞里当了几天狗熊，然后就这么顺利过了。真是没想到。之前全靠兄弟，我才能幸免于难，这样，回头我请你喝酒。”

　　“好啊。”江余痛快的答应。而就在这时，便见秦傲对自己用了用颜色，而后又拍了拍自己的肩膀，江余一愣，不知秦傲何意，眼睛向四周一看，一眼就看到远处左顾右盼的苏羽儿。

　　可此时苏羽儿好像还没找到江余。“这边！”江余出声喊了一声，苏羽儿立即便看到了江余，快走几步，已经到了面前。

　　“你果然通过了试炼，真厉害。”见面后，苏羽儿便赞叹道。

　　江余通过试炼，在苏羽儿和秦傲这些比较了解江余的人来说，是十拿九稳的事，并不惊讶。可是其他的人，看到一个灵气境九重的人，竟然通过了天问大会的试炼，每个看到江余的人，都一副见到了怪物一样，忍不住都偷偷的打量江余，有的还在远处指指点点的议论。这些人，江余倒也懒得去理他们了。

　　“我也通过了，怎么不说我厉害啊！”秦傲抢在江余前面，笑着问苏羽儿。苏羽儿听闻这话，道：“秦大哥自然也是厉害的，不过你的修为高过他啊。”

　　听到这话，秦傲摇摇头，道：“苏姑娘，咱们可都是自己人。明人就不说暗话，你我都清楚，看起来我修为是比江兄弟高，可是真的打起来，即便是两个我，也不是他的对手，这不是我替自己的兄弟吹，这可是我亲眼所见。”之前秦傲一直觉得江余即便比自己厉害，也厉害不了多少，而江余与三仙岛的三个人打了一架后，他就彻底的明白，江余的真正实力，比他要高不止一个档次。

　　“苏姑娘，你呢？”江余看着苏羽儿，问道。

　　“我？”苏羽儿秀指指着自己，淡淡一笑，道：“只坚持十天，碰到了妖兽，打不过，又摆脱不了，只好中途放弃了。看来只能等下一次了。”

　　“我觉得你倒是无须等待下一次了。”江余微笑道。

　　“怎么？”苏羽儿一时不解江余之意。而秦傲却似乎听懂了，道：“江兄弟的意思是，下一次要五年后呢，他相信以苏姑娘你的天资，五年后，早就灵溪境以上了，自然就不用参加这种试炼。对不对，江兄弟。”秦傲侧目问江余道，江余微微点头，算是同意秦傲的说法。

　　苏羽儿闻言，温婉的说道：“灵溪境……我不太敢想，我们苏家这么多代人，只有两人到达了灵溪境以上，且他们到达灵溪境的时候，年纪都已经很大了。”说完这话，苏羽儿轻轻撩了下侧面的长发，道：“这里挺乱的，咱们回去说吧。”江余和秦傲对此自然毫无异议。

　　通过试炼的各门各派的弟子，加在一起有近千人，而明玉坛的弟子，也有七十余人，其中内院弟子占了八成以上。外院弟子，仅有十四人通过试炼，而与江余同期的人中，只有江余和秦傲通过了试炼。其他的人，大多数都中途放弃了。

　　通过试炼的其他门派弟子，有专人带领，返回无相峰休息，而明玉坛的弟子，则各回居所。正式的天问大会结束仪式，要拖延到明天。

　　江余，秦傲、苏羽儿三人通过挪移法阵，回到无心峰。算是庆祝，三人在无心峰外院的食堂里，叫了一大桌子的酒菜。三人皆会饮酒，只是风格各不相同，秦傲是豪饮，如同喝水一样饮酒，而苏羽儿则是轻泯慢饮，而江余则完全是随性而为。

　　听着秦傲把自己试炼的事从头讲到尾，又听他说江余如何大战那三仙岛的三人，讲到关键处，秦傲手舞足蹈，颇为滑稽。他说的话，自然有许多夸张之处，听闻他讲，便是江余，有的时候也是忍俊不禁。

　　看秦傲讲的差不多了，苏羽儿才道：“你们二人人都通过了天问大会的试炼，可想好了要去哪个内院了么？”

　　“哪个内院？不是说一切听天命么？”秦傲坐下来，看着苏羽儿问道。

　　苏羽儿微微摇头，道：“我打听过了，如果是普通的遴选，自然要看哪个内院的院主看上你，而如果是通过了天问大会的试炼，则完全不同。尤其是你们这种刚刚加入外院，便通过天问大会的人，年龄又小的，最为抢手，可能会有几个院的院主都愿意要你们，到时候你们就要在众多内院之中，选择一个自己想去的。”

　　“可我们对内院两眼一抹黑，这怎么选？”秦傲晃了晃头，本来他都有些醉了，可听苏羽儿说这些，他立即就清醒了许多。

　　“苏姑娘一定了解过了吧？”江余笑道，以他岁苏羽儿的了解，苏羽儿既然聊这个话题，必然是做足了功课的。

　　苏羽儿闻言，微微点头，道：“我了解了一些关于内院的事，可以和你们说说。”

　　“那再好不过了。”秦傲哈哈笑道。

　　苏羽儿想了想，道：“内院十峰之中，第一峰乃是凌霄峰，院主便是如今的明玉坛宗主妙华真人。不过妙华真人已经在几十年前就闭关了，所以凌霄峰现在是不收弟子的。第二峰是紫气峰，紫气峰的院主枯灯老人，是妙华真人的师兄，就修为而言，很难说两个谁高谁低，不过现在枯灯老人现在只是个挂名的院主，紫气峰的一切，都是昭圣长老在打理。紫气峰是诸多内院当中弟子最多的一峰，因为枯灯老人的门下弟子，多数都很博学，什么都可以学得会。”

　　“什么都学得会，那是不是说，也有可能什么都学不精呢？”江余问道。苏羽儿微微点头，继续道：“第三峰同尘峰，传说数十年前，同尘峰的院主玉冰尘，已经被扫出明玉坛的门墙，且玉冰尘的名声并不太好，虽然她精通各种防御武技和仙法，我还是不太推荐你们去同尘峰。”

　　“原来那个女魔头竟然是明玉坛的！”秦傲面露讶异之色，而江余早就知道这个消息，故而并不惊奇。

　　苏羽儿继续道：“第四峰白龙峰，院主白毅，其人擅长阵法，传说他麾下有雷部三十六罡卫，组成的雷罡天阵，天下无敌。”

　　秦傲听到这个，摇摇头道：“三十六个人才能天下无敌？打群架啊，没意思。三十六个人又不能时刻都在一起，吃饭睡觉上厕所总是要分开的吧，一旦落单被人在黑胡同里打了闷棍，那剩下三十五个，不也没用了。”

　　听到秦傲的话，苏羽儿噗的笑出声来，江余喝酒也差一点呛到。

　　苏羽儿笑过后，继续道：“第五峰云眠峰，院主宿衍，其人擅长训练和驱使妖兽，我估计你们二人对这个都没兴趣，所以也就不多说了。第六峰乘雾峰，院主柳上玄，听说他精通各种各样的仙法，很是厉害，只不过他择徒的标准很高，一般人难入他的眼。第七峰万世峰院主你们应该见过了，就是之前出现的那个用剑的高人。”

　　见苏羽儿停止了介绍，江余道：“还有三峰呢？”

　　苏羽儿答道：“其他三峰我不太了解，和人打听，他们都说不知道。应该是不收弟子的吧。”

　　“这样……”江余心说排除三个不知道的内院，还有第一峰凌霄峰以外，最适合自己的，其实还是万世峰。当然前提是放弃自己寻找那个神秘女子的初衷。

　　“江大哥，你要找的人，应该就在内院，如果你找到了你要找的人，以后又要做什么呢？”苏羽儿问道。她的问题看似很远，却是很实际的问题，因为她清楚，如果江余去了内院的话，那么自己和江余必然会分开了，未来什么时候相见，恐怕就很难说了。

　　江余倒是没考虑苏羽儿问这句话时怎么想，他想了想，道：“这次试炼，我也算是开了一些眼界。天下剑技可谓各有所长。如果我找到了我要找的人以后，或许会离开明玉坛，为了提高我的剑技，去游学天下吧。”江余所说的话，是他藏在心中的话，自从他与三仙岛的高手过招，而后还有那个少年，他感受到天下剑技强大的不止一家，他想要变的更强，就必须和天下各路的剑技高手切磋，从而提高自己的技艺，这是伯陵大神走过的问剑征途，对江余来说，也是一样。

　　“游学天下？那到时候江兄要是不嫌弃，可以叫上我一起啊，和人打架，吃霸王餐什么的，我可是很在行的。”秦傲哈哈笑着说道。看着秦傲说着这样的话，苏羽儿心中很是羡慕，她其实也很想说自己愿意追随江余的脚步，可是女子矜持，让她说不出这样的话。

　　“也许我只能默默着他的背影吧。”苏羽儿心中一叹。


第110章 诓骗

　　江余等三人在饮酒叙话之时，忽然外面进来三人，那三人手腕上皆有灵气环绕，俨然都是内院的弟子。而为首的那人，正是之前第二次试炼的主考云清。

　　云清带着三人，大咧咧的走进来，大有收保护费的地方社团的架势。眼见江余等人在饮酒，她径直走了过来，一脚踩住一条板凳，从桌上拿了一个杯子，倒了一杯酒，而后一饮而尽。

　　江余等三人本来还在聊天，眼见云清过来如此，都愣了。

　　“这不是主考大人么？怎么有兴致来这里。”有些醉醺醺的秦傲搭讪道。

　　云清饮下酒后，看看江余和秦傲，道：“你们竟然通过了天问大会的试炼？”

　　“很奇……怪么？”秦傲酒可能喝的有些多了，说话已经开始不利索了。

　　云清看一眼秦傲，道：“你的话就还好。”她侧目看看江余，道：“他么，就很不一样了。”云清看着江余，道：“我听人说，你在试炼之中，一个人一口气连胜紫虚宫七位高手，这事是真的？”

　　听到这话，秦傲和苏羽儿都是一怔，他们都知道江余厉害，但江余能厉害的一口气打败紫虚宫的七个高手，委实还让人有些意外。

　　“兄弟，刚才怎么没听你说这个事。”秦傲看着江余问道。苏羽儿看着秦傲如此问，心说方才都是秦傲在说自己的事，对试炼的事，江余却没怎么说自己后面做了什么。

　　“是有这么回事，怎么了？”江余淡定平和的看着云清。

　　“你已经灵气境九重了？果然不简单。”云清看着江余的目光让江余有些不舒服，因为他感觉对方看自己似乎是在看一个怪物一样。

　　“师姐有什么事么？”江余问道，他清楚，内院弟子一般不会平白无故的来这里。

　　“当然是有事，就是找你，嗯……可以借一步说话么？”云清看看苏羽儿，又看看秦傲。

　　听闻这话，江余摇摇头，道：“不必吧，都是自己人。”

　　“我知道你不介意，但是有些话，只能对你一个人说！”云清说话的时候，很随意的拿出两块槟榔，放在嘴里咀嚼着。

　　“江大哥，羽儿先告退了。”

　　“江兄弟，我也先回去睡了，有些晕头转向了。”

　　不想江余为难，苏羽儿和秦傲，都起身告辞了。眼见着那那两个人都走了，江余眉头一皱，道：“到底什么事？”

　　“别急嘛。”云清回身摆摆手，跟着她一起来的那两个人，也都退下了。整个外院食堂之中，只剩她和江余两个人。

　　“吃么？”云清坐下来，坐在江余的对面，从袖子里拿出两颗槟榔，递给江余，江余摆手示意不必。

　　“真可惜。”云清将手收回，道：“说正事吧，老仙看中了你。天问大会正式结束后，希望你可以加入紫气峰。”

　　“老仙，哪个老仙，枯灯老人么？”江余问道。

　　云清微微点头，道：“你看上去一点都不惊讶。有别的内院的人找过你了？”

　　“没有。”江余微微摇头。

　　“那便好。怎么样，考虑一下，老仙的邀请，可是百年难得一见的。”云清说道。

　　江余想了想，道：“其实该去哪一峰，我自己都不是很清楚。去紫气峰也不是不行，只是……”

　　听到江余这话，云清如何不明白他的意思，看着江余道：“这么小就懂得待价而沽，一点都不可爱。说吧，你想开什么条件。”

　　“条件，暂时没想好，可以先预留么？”江余问道。

　　“不行，老仙是不可能答应这种条件的。”云清摇头道。

　　“这样……”江余想了想，道：“那老仙能多收一个人么？”

　　“你是说收一个没有通过试炼的人进入内院？可这不合规矩啊。”云清翘着二郎腿，做出为难的样子。

　　“规矩是死的，可人是活的。”江余淡淡的说道，在无心峰呆久了，江余的心里，对所谓的规矩，已经不信任了。

　　云清看了看江余，道：“好吧，内院多一个人，对老仙来说，不是什么大事。我可以代替老仙答应你。”

　　“可是我需要不留痕迹，不可以让外人，以及他自己知道，自己是因为我，而进的内院。”江余再度加码，他清楚，如果紫气峰的人想招揽自己，这个条件他们是可以答应的。

　　“难缠的小鬼，这个自然也是可以的。好了，都答应你了，可愿意来紫气峰了？”云清问道。

　　“可以。”江余确认道。其实对他而言，是紫气峰还是万世峰，没什么区别。

　　听他松口，那云清哈哈一笑，笑的江余莫名。

　　“怎么了？”江余有些纳闷。云清面色有些诡异，低声道：“你想让老仙招揽的人，应该就是刚才走的那位苏姑娘吧。”

　　“你怎么知道她姓苏？”江余一下就听出了关键之处。

　　云清得意道：“因为我们紫气峰已经打算破格招揽她了啊，我来这里的目的，其实是为了找她，而不是找你。只是没想到你也在这里罢了。所以先解决你的事。”

　　“破格，找她？怎么回事？”江余不解。

　　云清一番解释，江余方才明白。原来苏羽儿十天就被淘汰，但淘汰之后，她立即就协助丹清长老，从事治疗那些因为天问大会试炼失败而受伤的人。也正因为如此，她引起了内院人的注意。妙手仁心，博学广知，又有着一个优秀丹士所有的良好基础，最重点是她又极为年轻。未来之路，可谓十分的广阔。所以看上苏羽儿的内院院主，也不止一个。只不过苏羽儿自己并不清楚罢了。

　　“这么说，你是在诓我咯？”虽然被骗，但江余心中却没有什么不快，反而是松了口气，他想帮苏羽儿，却不想让苏羽儿觉得一切都是依靠自己，如今苏羽儿能被内院看中，自己也算是了却心事。

　　“就是诓你，哈哈！”云清肆无忌惮的笑了起来，笑的像一个男人一样。听到她的笑声，江余感觉头皮都在发麻。

　　事情谈妥，云清便走了，而江余打算一个人返回居所，出了食堂没走多远，他忽然回头道：“跟了一天了，你不累么？”

　　江余的一句话，便见在身后不远处，一个少年的身影显现了出来，俨然他是用了隐匿的仙法，但这种仙法，如何瞒得住江余。

　　那隐匿之人，正是之前和自己激斗过的那个少年。江余看看他，道：“怎么，还想打么？”

　　那人盯着江余，看了半天，道：“你的名字。”

　　“问人名字之前，先要自报家门。”江余微笑道。

　　“闲云坊杨慎，十五岁。你的名字。”那少年冷冷的问道。

　　这个叫杨慎的少年，正是闲云坊新一代弟子当中的佼佼者，他虽然只有十五岁，却已经到达了灵水境的巅峰，被誉为是闲云坊千年不世出的天才。从他拜师闲云坊开始，几乎从未输过任何人，也从未对任何人服气过，时间久了，少年心性，难免骄狂狂妄，不知天外有天。来这里参加试炼，他也几乎是一路碾压，几乎没任何人能赢过他，直到试炼即将终结之时，冒出来一个江余，将他挫败。如此大的挫折，对他而言，是难以承受的。他虽然修为很高，但究其内心，还不过是个少年而已，自然想不开，他自己都不清楚自己为什么要跟着江余，明知道不是他的对手，但是总想着找机会赢回来。

　　“江余，十七岁。如果你跟过来，只是想知道我叫什么，那你可以走了。”江余有些无所谓的说道。对他而言，即便真的再和这少年打一次，胜算只会比之前更大，毕竟之前和这个少年打，他还没有倾尽全力。

　　看着江余半天，那少年咬了咬牙，道：“我会再来找你！”而后化为飞尘，慢慢消失了。

　　江余没多想什么，返回自己的居所，倒头就睡，他已经好几天没有睡好。待得他睡醒的时候，已经是次日中午了。天问大会的结束仪式，也已经结束了。幸好是并不强迫参加试炼的明玉坛弟子参加的，因为主要的目的，还是风风光光的送各路神仙离开明玉坛。

　　天问大会的试炼，打着的旗号是，促进各仙门之间的交流，可实际上，只要是有人的地方，就有胜败。有胜败便有仇怨。面上的和气，永远也挡不住心中的仇恨。似吕齐那样，被江余毁掉功体的，都算是幸运的。还有不知道多少弟子，在试炼当中，被其他仙门的人直接斩杀。谁没有几个亲戚朋友的，这一切又岂能轻易干休？只不过这仇怨，都留到来日罢了。

　　不管是吕齐师兄左丘，还是三仙岛的三个人，以及虽然输了，仍然不服输的杨慎。是仇恨也罢，是挑战的目标也罢。这一次试炼，他们都将江余的名字，深深的记在了心里。而对江余来说，他所能记住的，大概只有广明与那恶龙。

　　时间又过了一天，送走了诸路的神仙，明玉坛开始忙自己的事，那便是外院弟子进入内院的事。所有合格的外院弟子，前往千圣阁腾龙殿接受内院各院院主长老的询问遴选。

　　千圣阁位于蒙山深处，不属于明玉十三巅的任何一院。这里是进入内院的最后一试。诸多弟子在腾龙殿外排成了长龙，被叫到名字后，才可以进入腾龙殿。

　　江余和秦傲，也都来到了这里，排队几乎在人群的最后几个。眼见江余到来，不管是同来的外院弟子，还是那些维持秩序的内院弟子，都看着江余，窃窃私语。江余七败紫虚宫弟子的事，早就已经传开了。

　　“看，只是个灵气境九重的，真难以想象。”

　　“我灵气境九重的时候，在做什么呢？”

　　……

　　江余才没空管那些闲言闲语，抓紧时间休息，因为他几乎练了一夜的功。在这里没办法练功，就只能休息了，他现在便是站着都能睡着。

　　“哎呀，来晚了，让一让，哈哈！”人没到，酒气先到，在阖目休息的江余，也一下就清醒了过来，便见身后跑来一个浑身酒气，穿着破破烂烂的大汉。眼见他要插队的样子，秦傲立即迈出一条腿，将他拦住，道：“来晚的后面排队去。”

　　“我不是来参加遴选的。”那大汉似是认真的说道，同时还打了个酒嗝。

　　“看他和你还挺投缘的。”江余低声对秦傲说道，秦傲听到这话，不客气的说道：“我就是喝，也不会喝成这个样子。”

　　江余和秦傲打量眼前的这个人，便见这人修为差不多是灵水境八重的样子，看年纪像是三十出头，腮边满是胡子茬，头发有些散乱，扎着绑腿，腰上别着好几个酒葫芦。

　　“你认识么？”江余问秦傲，秦傲摇摇头，道：“无心峰没这号人。”

　　“无意峰也没有，是无相峰的人吧。”江余说道，他心说无意峰的人他虽然不敢说都认识，但有如此明显特征的人，自己不可能没印象。这人手腕上并没有灵气环绕，很明显不是内院的人，那就只能是无相峰的了。

　　“我不是无相峰的。”那壮汉醉醺醺的说道。

　　看他如此醉态，江余和秦傲也懒得和他计较什么了。那壮汉口中喃喃自语着排队就排队，站在江余和秦傲的身后，时不时的还会喝一口酒。

　　队伍越来越短，接受遴选的人也越来越少。遴选的结果，可以说是有喜有忧。有的人冒着九死一生的危险，通过了天问大会，却因为自身没什么特长，年纪又实在太大，没一个内院院主看得上，最终落选。这样的人，也是有好几个的。

　　“江余！”内院弟子的一声喊，又快睡着的江余一个激灵，立即就醒了，在内院弟子的带领下，迈步走进腾龙殿。


第111章 玉冰尘的挑战

　　腾龙殿的内部，十分的宽大空旷，给人一种肃穆的感觉。所有的外院弟子，进到腾龙殿，只有四十五度仰起头，才能看到那些坐在二层之上的各院院主和长老。而江余也毫不例外。江余在内院弟子的引导下，来到腾龙殿之内的内墙之上，提笔写下江余二字。这是诚心墙，若非诚心诚意，是无法落墨的。如此做法，自然是为了防止有的人李代桃僵的混入内院。

　　题完了名字，江余抬头看看，发觉高坐之上，一共只有六个人，也就是说一共来了六个院的院主。凌霄峰、长生峰、苦修峰、狂名峰的院主都没有来。

　　六大院主，虽然都各自收敛修为，并没有任何慑人的灵气外放，但任何一个进入腾龙殿的外院弟子，依旧都可以感觉他们强大的气势，和难以描述的压力。

　　“名字，年龄，修为，来自哪里。”站在枯灯老人身边的云清，向下问道。

　　江余知道这不过是走个过场，应声道：“江余，十七岁，灵气境九重，来自白月国天风城。”

　　江余的一番自报家门，这些高高在上的内院院主和长老，也都是有些惊讶，各自议论着。

　　“天问大会，多久没有灵气境的人通过了？我记得上一次还是几十年前吧。”率先说话的，是一个一身白衣，看上去已是四五十岁的中年人，在他的身后，站着两个身着盔甲，遮掩着面目的人。此人正是白龙峰院主白毅。

　　“上一个不是已经加入白龙峰了，白师弟为何如此健忘？”一个身穿灰色布袍，戴着兜帽，只能看到鼻尖和嘴巴的人以沙哑的嗓音说道。此人正是乘雾峰院主宿衍。

　　白毅闻言，冷笑一声道：“那家伙初时吹的厉害，不过是个运气好点的废人罢了。进了我的门，没过多久，我就打发他回家了。”

　　“也许他是觉得前途无望，误上了贼船，才装作自己是个废物，求你放他一马的吧。”一个幽幽的声音传来，说话的正是同尘峰院主玉冰尘，她和白毅一向不和，有了机会，自然要狠狠的揶揄白毅一番。

　　听着玉冰尘这般说自己，白毅也不愿意和他纠缠。索性就当没听见。

　　“少年人，说说你都会些什么功法和技法。”一个看上去只有三十岁出头，眉心有一片红的英俊男子，朗声对江余说道。这人便是柳上玄，他看上去虽然年轻，但在明玉坛之中，他是同辈的大师兄，不管是宿衍，还是白毅，都要比他小，但他精通炼丹和仙法，故而青春永驻也不意外。

　　这问题江余早就有准备，他便道自己的功法乃是洗剑诀，至于技法，他只道自己粗通几门武技。

　　听江余这番回答，柳上玄微微侧目看看宿衍、以及白毅等人，没再说什么。而一直没说话的万世峰院主巫炼，却也只是捋了捋胡须，以为他清楚，江余对武技的理解，绝非如此简单。

　　众人皆沉默的时候，忽然有人道：“仅凭这些，就能打败紫虚宫的七位后辈，看来紫虚宫也不过是浪得虚名。”说这话的人，正是玉冰尘。她说完这话后，咯咯笑个不停。

　　其实在场的其他人如何不知道江余并没有说出自己会的全部本事，只是武者会什么技法，本就是禁忌，江余不全说，也是情理之中，没人去苛责什么。而玉冰尘如此说，自然有她的目的。

　　便见玉冰尘打量江余半晌儿，妩媚笑道：“我有一个不成器的弟子，名叫江弥的，前些天败给了一个外院弟子，我的神火珠也被人夺了。那个外院弟子应该就是你吧。听说你也会用赤焰霞衣，而且用的还不错。这是真的吧？”

　　玉冰尘的一席话，在场的院主，无不侧目，即便是枯灯老人，听到这话，也面露讶异之色。谁不知道，赤焰霞衣乃是玉冰尘独创的地阶武技，江余一个外院弟子，没人传授，如何能会这样的高等武技。

　　玉冰尘提及此事，江余有些始料未及，对他而言，这件事已经过去很久，他差不多都忘了，如今如此关键的时刻，玉冰尘将这件事翻了出来，当真要命。

　　寻常人此时或许会和玉冰尘讲讲道理，内院弟子不该来外院之类，可江余却清楚，这样是没用的，保持弱者的防御立场，最终一定是输，与其这样，倒不如趁着各位院主都在，放手一搏。

　　江余想了想，应声道：“没错，我的确打伤了他，因为他要杀我的朋友，我没杀他，已经是手下留情。况且当时说好了是赌斗，愿赌就要服输！没有人逼着他和我交手！至于赤焰霞衣，那是什么？院主说的，我听不懂。”江余自是清楚，赤焰霞衣这东西，自己若是不说，他们又没见自己用过的话，自己抵赖，他们也没辙。

　　听到江余这一番话，玉冰尘气的银牙咬了咬，收敛笑意，冷声叫好道：“好一个愿赌就要服输！你既然如此的厉害，那咱们就再赌一次如何，如果你赢了，我就不在追究这事，神火珠也白送你了。如果你输了，你自知有什么后果！”

　　此时的江余，也完全不怕了，更不在乎什么后果，朗声道：“院主说赌，晚辈却未必敢承受，若是院主和我赌抹脖子一百次会不会死，那我可赌不起。”江余言下之意是，若赌局对自己不公平的话，自己是绝对不会参与的。

　　“自己的弟子不争气，就不要再丢脸了。”白毅好不容易抓到一次揶揄玉冰尘的机会，如何能放弃。听到这话，玉冰尘心中更气，可是面上却未表露出来，看着江余道：“赌局自然是公道的，很简单，上一回你打了他三招，他没还手。这一回他也打你三招，你若不移动半步，便算你赢。我倒是想看看，你是如何不知何为赤焰霞衣的！”

　　玉冰尘的话说的慢而优雅，却句句透着阴狠，她清楚江余在抵赖，也知道江余已经会了赤焰霞衣，至于江余为何会了这一招，她至今也想不明白。玉冰尘虽然为人飞扬跋扈，但对属下的管束可谓十分的严格，如此就导致了他的弟子在她面前都如同小兔子一样乖，而出去后，便比她还要嚣张跋扈。

　　各位院主听到这样的话，也都微微蹙眉。心中都道似江余这样的少年，或许身怀什么厉害的武技，但纵然是再厉害的武技，如果只是单纯的防御别人三招，恐怕依靠还是自身的修为，别说他只是一个修为只有灵气境九重的人，玉冰尘的弟子的修为肯定高过他，即便是两个修为水平一样的人，被对方生生打上三招，恐怕也是难以承受。

　　“好，我可以接受。”江余淡然的说道，换来的皆是不解的目光。江余说出这话后，侧目看看坐在高处，一句话都没说的枯灯老人。江余面上露出冷冷的苦笑。

　　“很好，算你够胆量。”而后便见玉冰尘眼角向后一斜，道：“行了，出来吧！”一句话，便见玉冰尘身后，走出一人，正是张弥。从他被江余所伤，到现在已经一个月有余，他已经恢复的差不多了，但也因为受伤，错过了参与天问大会，故而他对江余的恨意，可谓无以复加，站在玉冰尘的面前，侧目看一下下面的江余，面上更是掩饰不住的恨意。

　　“去吧，别给我丢人，要是输了，就不用回同尘峰了！”玉冰尘一拂袖，江弥领命，顺着一旁的楼梯，一步一步走下去，站在了江余的面前。

　　看到这一幕，站在高台上的云清有些忍耐不住了，她与江余有约定，如今玉冰尘竟然在公众的场合中清算个人恩怨，也太不像话了。她回头看看枯灯老人，低声道：“老仙！”

　　枯灯老人侧目看看她，自然明白他的意思，可枯灯老人却是微微摇头，示意云清不要插手此事。

　　在场的院主，不愿意插手此事，原因无外乎就是不想招惹玉冰尘，或者就是他们也想借着这个机会看一看，这一个能击败紫虚宫七位高手的后生，究竟有怎样的成色。

　　眼见老仙也不管，云清一咬牙，也不管许多了，没走楼梯，直接从台上跳了下去，快走几步，已经到了江余的面前。

　　“你确定要赌么？”云清看看江余对面的张弥，还有在高处冷眼旁观的玉冰尘。

　　“我有别的选择么？”江余反问道。

　　“大不了就是认个错，我……”云清还想说我和老仙如何，可想想刚才老仙的态度，她忽然意识到，自己一时冲动跳下来，也改变不了什么。

　　“云清师姐，你肯跳下来，我已经多谢多谢了，你不必为我担心。”江余微微笑道。

　　云清无奈一叹，道：“好吧，你小心。”说完这话，云清站到了一边，并没有回到老仙的身边，她想着的是，一会儿江余若是受了重伤，她不管别人如何，一定要出手相助。只因她答应了江余的事，如果不做些什么，内疚难平。

　　“来吧！第一招！”江余笑对张弥，一伸手说道。

　　看江余如此自信，身怀灵水境九重的张弥更是气愤。以他的修为，在同尘峰只能排在末尾而已，平时玉冰尘根本都懒得看他一眼。此番他被人重伤，又遗失了玉冰尘的神火珠，出乎意外的是，玉冰尘并没有像平时那样严加惩罚，反而是让人替他疗伤，不到一个月的时间，便让他恢复如初。如今想来，玉冰尘并不是真爱护他，而单纯的是想用他把丢的面子给找回来，如果他今天赢了，一切好说。如果输了，恐怕回不去同尘峰都是轻的，玉冰尘若恼怒起来，恐怕会直接要了他的命。所以这一次，他必拼死一战也要赢，因为他输不起。

　　张弥要赢，江余如何不是，他知道这一战，自己若输了，便没什么以后，可是真的面对一个灵水境的人，自己不用赤焰霞衣防御，恐怕难以抵挡。

　　就见张弥微微阖目，左手上已是灵气聚集，正是玄字上品武技烈焰掌。这是一套招式简单，但近战威力极大的武技，对面便是一个和他修为一样的人，恐怕也难以挨住这样一掌。看着手掌上的灵气逐渐幻化成火，张弥心中暗暗发狠，心说这一掌，还不把你直接打的粉碎。

　　想到这里，张弥深呼一口气，向前疾跑，一掌怒拍，直击江余的胸口，便见江余一动不动，这一掌结结实实的正好打在江余的身上，烈焰奔腾江余前胸中掌之处，衣服尽毁，而在他身后正后方摆放的那些花瓶盆栽之类，霎时间都被震的粉碎。整个腾龙殿的门窗，都跟着摇晃起来，可见张弥这一掌用了何等大的力道。

　　江余未动！

　　如此强悍的一掌，打在江余这个只有灵气境九重的人身上，江余却是纹丝未动。江余或许对冰尘掌还有一点担心，但对这种火属性的武技，根本就不怕，对他而言，这一掌根本就是蛮力的一击而已，便如同街头打架，被人打了一拳一样。别说江余已经是在地狱烈火中焚烧过的身体，便是之前的身体，似这样的一掌，也伤不到他多少，只可惜张弥并不清楚这个。

　　江余几乎没有受伤，便是众多院主，也有些坐不住了，除了柳上玄和枯灯老人外，其他几个院主，都站起身来，仔细的打量起江余来。他们刚才都看的清楚，江余根本没有运任何功法抵挡张弥的这一招，完全是靠肉身的强度，抵挡了这结结实实的一招赤焰掌。这是何等强横的肉身，即便是强如各位院主这种水平的人，也未必有如此厉害的肉身。有这样的肉身，就算真的只会那么几个破烂一样的武技，打败紫虚宫七位高手，也没什么难的了。

　　诸多院主中，此时最为心焦的，乃是巫炼。江余对他而言，是他错失的人才。在整个明玉坛，如果择徒严格的话，他和柳上玄是最严的，柳上玄的严格是因为不是所有人都适合使用仙法，这是每个人的硬件不同所决定的，而巫炼的严格则是，他觉得不是每个人都配用剑，一定程度上，夹带了他不少个人的意识在其中。可纵是如此，面对江余这样有前途的后生，巫炼也有些后悔自己当初没放下架子，如周平一般，直接招他进万世峰就什么事都没了，如今还要和这些院主争抢。

　　巫炼抬头看看其他院主，他从其他院主的眼中可以看出来，他们对江余也很是欣赏，不用说，如果一会儿江余真的胜出的话，恐怕选择权，就落在江余的手中了。


第112章 放肆如何？

　　不管这些院主如何想，只道下面的江余和张弥。张弥这一回赤焰掌硬生生的打在江余的身上，江余没什么事，而张弥觉得自己的手腕剧痛，似乎刚才的那一下，把自己的手腕都几乎给震断了。

　　“好厉害的家伙！”张弥是心中又恨又怕，他有点害怕自己如果第三掌打不动江余的话，自己就真的输了。玉冰尘可是个翻脸无情的人，真的输了，如何去面对她。

　　“你还有两招！”江余提醒已经站回原位的张弥。张弥当下右手凝聚真气，但见冰晶聚集。正是与烈焰掌齐名的玄字上品武技——冰尘掌，这是同尘峰独有的武技，亦是玉冰尘的独门绝学。之前张弥是并不会这一招的，这回为了解心头之恨，玉冰尘特意传授给他的。

　　便见张弥手掌之上冰晶聚集，快步向前，一掌直击江余胸前心口要害，眼见如此的攻击，观看的各位院主，都面色一沉，因为张弥攻击的位置，正是人最脆弱的心脉部分，即便是强如沧海境的人，这个地方，也不可能随便被人攻击。

　　张弥想让江余移动！张弥的意图很简单，江余你要么移动认输，要么就去死。二选一，他想着江余再傻，也一定会选择前者，可是他的这一掌打下去以后，江余竟然仍旧是纹丝未动！便听嘭的一声闷响，冰晶四散，灵气飞逸，整个腾龙殿里的人，都感觉到了丝丝的寒意。

　　这样结结实实的一掌，打在心口上，别说江余只是个灵气境的人，便是个灵溪境的，被人生生打上这么一下，半条命也没了。

　　看着江余一动不动，目光不移。云清看着江余，呆呆自言自语：“死了么？”

　　“你……还有一招！”江余开口说话，腾龙殿内又是一阵哗然。

　　被正面击中心脉竟然还活着！

　　此时观战的玉冰尘更是蛾眉紧蹙。如果方才张弥的那一章结结实实的打在江余身上的，即便江余不死，也一定会被重伤。最差也会被打的移动，但在那一掌打中之前，不过是一瞬间，江余的身上的灵气如同火焰一样燃烧起来，形成了一层防御屏障，是那灵气将张弥这一掌的力道化解了许多，真的打在江余身上，力道十分已经只剩三分了。

　　许多人似乎都看的出来，江余刚才用的手段，和玉冰尘所创的赤焰霞衣很像，可是但又不同，赤焰霞衣用的灵气，皆是火属性的，而江余使用的，明显就是自己的灵气而已。

　　可是作为赤焰霞衣的创始人，玉冰尘一眼就看出来，江余用的手法，和自己的赤焰霞衣是一样的，只不过是灵气属性不一样。当初张弥被重伤回来后，说江余也会赤焰霞衣，她是不信的，而如今见江余用出这样的手段，她已经完全信了。

　　“置换灵气的属性，看起来简单，实际则难上加难，我创赤焰霞衣至今，也不过只是使用火属性而已，这小子，竟能用普通的灵气使用赤焰霞衣……”玉冰尘看着江余，心中生气，但又无法发作，因为她清楚，就算她现在说江余用的是赤焰霞衣，江余若只说自己用的是普通的护体罡气，她也没辙，因为大同小异的功法，不要太多。

　　江余的确是用了普通的灵气使用的赤焰霞衣，他可以用妖火使用赤焰霞衣，用普通的灵气自然也没什么不行。为了防止暴露自身灵气的特点，江余的赤焰霞衣只是瞬间使用，又瞬间收回去了。赤焰霞衣卸掉了许多力道，但被冰尘掌打中正面，江余不是很好受，他只觉得自己心脉附近的灵气，运转似乎受到了那冰尘掌的影响，正在逐渐减缓。江余所以能瞬间使用各种技法，凭借的就是自身的灵气的至纯犀利，他的灵气运转比普通人要快上几十倍，所以使用各种技法是又快又准。灵气的流转速度降低，一定意义上，便是削弱了他的实力。

　　“这样下去，下一招会接不住的。”江余心知不妙。就在张弥第三招将要发出之时，忽然一阵浓烈的酒气传了进来，而后是脚步声响，腾龙殿外面，啪嗒啪嗒的大摇大摆的走进来一个人，那人一进来，就倚靠在柱子上。江余侧目看去，愣住了，因为进来的那人，正是刚才排队的时候看到的那个醉汉。

　　他怎么进来了？江余看着那人，心说外面可都是有不少内院弟子把守的，如果没有被念到名字，是不可以进来的，这家伙没被念到名字，竟然就这样进来了，内院弟子竟也不阻止他。

　　“我在外面都听到了，你们在拼掌啊，这个好玩，这第三掌让我来！”他说罢，便推开江余，拍着自己胸脯，对那张弥说道。

　　看着摇摇晃晃的醉汉，那张弥有些愣了，而后怒道：“哪里来的醉鬼，外面的守院弟子呢？”

　　“你说外面那些家伙啊？他们都说不认识我，不让我进来，然后我就把他们都打晕了。”那醉汉说到这里，哈哈一笑，抬头醉眼蒙眬的看着枯灯老人，道：“师叔，你不会怪我吧？”

　　一句师叔，除了六大院主外，其他在场的内院弟子，皆惊讶不已。枯灯老人是什么人，沧海境都几乎快到巅峰的强者，而眼前的这个家伙，连灵溪境都没有，竟敢称枯灯老人为师叔，那便是说他和其他的院主同辈，这岂不是荒谬。

　　张弥打算说出更难听的话的时候，便听玉冰尘道：“哼，许多年没见，我还以为你已经死了，原来还好好的活着。”

　　那醉汉似是没听到玉冰尘的话一样，将腰间的一个葫芦解下来，猛吸了两口酒气，十分享受一般，而后醉醺醺道：“谁让这里的热闹大，把我这个睡不醒的人都吵醒了呢。哈哈。”

　　“见过东篱师叔。”几个内院弟子，外加云清过来给那醉汉见礼。那醉汉摆摆手示意他们不必。

　　“既然来了，便上面坐吧！”枯灯老人面无表情，淡淡的说道。

　　“可是这第三招，还要我来接呢。”那醉汉摇摇晃晃的说道。

　　“后辈人的事，你搀和像什么话。”枯灯老人说道。

　　那醉汉摇摇头，道：“师叔，你这话就不对了，各大院主也是你的后辈，院主在这里选自己的弟子，您老人家不也在搀和么？”

　　听到这话，江余心说看来这醉汉是揣着明白装糊涂。听他的意思，一定要帮自己挡第三招，江余出声，对那醉汉道：“多谢前辈好意，不过晚辈觉得，自己的事情还是要自己了解，否则有的人会赖账的。”江余说话的时候，抬头看看玉冰尘。那醉汉亦看了看玉冰尘。而后猛的点点头，对江余竖起大指道：“言之有理！”说完这话，他向后退了几步，倚靠在腾龙殿下面的墙壁上，半眯着眼睛看着。很快就有内院弟子从二层上下来，请他上二楼，可他却摆摆手道：“算了算了，我就不上去和他们同流合污了。”内院弟子知他是前辈，拿他也没什么办法，只好任由他站在下面。

　　只剩一招，张弥看看自己的手掌，知道自己剩下的这一招绝不容有失。他深吸一口气，似乎是下了什么重大的决心一样。便见他在自己的右腕上轻轻一划，鲜血立时就低落下来，一滴，两滴、三滴，第三滴血落下时，脚下红光蔟生，一个圆形的红色的灵气法阵顿成。便见他双掌催动灵气，双眼霎时间就变成血红色，强大的灵气外放，似暴风过境一般。

　　看到这样的技法，在场的院主，无不蹙眉。就算是楼下的那个醉汉，看到这一幕，也将手中的葫芦放下，仔细的看着江余如何应对这一招。

　　明玉坛禁技！血毒掌！这是一种威力极大，但对自身反馈也极大的技法，是以燃烧自我修为的武技，牺牲巨大，而威力也非同小可。

　　“玉冰尘，你竟然传授自己的弟子用这样的禁技，当真厉害。”白毅看着玉冰尘嘲讽道。明玉坛各院的规矩，虽然都由各院院主来定，但有些规矩是院主也不能逾越的，譬如说血毒掌这样的禁技，是不可以传授给灵溪境五重以下的弟子的，因为灵溪境五重以下的人使用这样的禁技，十分可能因反馈过强而丧命。

　　听到白毅嘲讽，玉冰尘倒也不在乎，道：“这个不能传，那个也不能教，怪不得那么技法都失传了。”

　　看到张弥竟然使用这种禁技，在下面的云清也吃了一惊，他清楚，江余就算再强，也是抵挡不住这招的，她直接跳回枯灯老人身侧，道：“老仙，您为何不制止他。”云清的话刚说出，老仙没说什么。而那边张弥已经准备完毕，疾奔，挥掌直扑江余。

　　他这一招威力极大，可就他冲到江余身前差不多一丈的地方，发觉江余竟然向左边一闪身，试图避开他这一招，按照赌斗的规矩，江余移动便算是输了。这一掌张弥可是赌上了性命的，空放如何甘心，他索性脚步移动，跟上前去，一掌猛的打过去。

　　便听啪的一声，腾龙殿内的一根柱子，被彻底打的粉碎，那柱子后面的墙壁，也被震塌了好几堵。若非腾龙殿乃是名师所建，恐怕现在已经彻底塌了。

　　出乎意料的结果！张弥的一掌竟然打歪了，而且歪的也太离谱，竟然直接打到江余旁边的五六尺的柱子上。若非这里都是各内院的院主，身份尊贵，恐怕早就都笑成一团了。大多数人并不清楚究竟是怎么回事，但柳上玄和枯灯老人，还是看出了一些端倪，二人对视一眼，却都没有说话。

　　张弥刚刚击中目标时，面露狂喜之色，可是当他看到自己击中的是柱子的时候，却面露不解和惊讶之色，他确认自己刚才明明击中了江余，可是忽然就变成柱子了。就在这时，便听身旁一人道：“多谢张师兄相让！”说话的，自然是江余。

　　看到如此的结果，坐在高处的玉冰尘，眼见如此结果，怒道：“废物！”

　　其实真相很简单，江余知道凭自己现在的身体，要硬接这一掌即便不死，恐怕也会受重伤，明目张胆的用赤焰霞衣当然不行的，因为那样会给玉冰尘口实，搞不好她便会赖账。情急之下，江余灵机一动，想起之前和吕齐交手时吕齐使用的妖术，那是一种可以在瞬间误导对手的妖术，并不难用，但使用的时机需要很巧妙，幸运的是，这对江余来说，并不难。果然一击便让张弥着了道，竟将最关键的一掌打歪出去了。

　　江余看看那被打的粉碎的柱子，和倒塌的几堵墙，心说这武技的威力真心强大，自己选择不硬接，看来是对的，否则即便不死，也一定输了。

　　“你刚才移动了，你已经输了！”张弥高声说道，试图让在场所有人都听见。可是现场一片静寂，没人说话。因为刚才大家都看的清楚，江余压根儿都没动。

　　“我动没动，大家都看到了。同尘峰的人可以如此无赖么？”江余说话时，抬头看看玉冰尘。

　　一个小小的外院弟子，胆敢挑战内院院主的权威，这本就是犯天条的事情，如今他竟然还赢了，众人皆看着玉冰尘，都想看看她怎么收场，是直接认栽挥袖离去，还是索性撒泼，一招将江余给毙了。不管哪种结果，她今天的面子没了是肯定的了。

　　玉冰尘看着下面的江余，双目对视，良久之后，玉冰尘冷冷一笑，竟又坐下了。以玉手支撑着下巴，看着下面的张弥，面露一丝狠戾，慢声道：“丢人的东西，还用我出手么？”

　　刚刚用过血毒掌的张弥，本已十分虚弱，听着玉冰尘说出这样的话。他已有觉悟。举起自己右掌，对着自己的天灵猛击一掌，整个人软塌塌的倒地，头歪在一边，竟这样就死了。

　　看着张弥就这样死了，即便是看惯了生死的江余，也吃了一惊。是何等狠戾的手段，能逼的自己的弟子自杀。不仅仅是江余，即便是在场的其他院的院主和长老，看到这一幕，也都是皱眉。

　　玉冰尘看着江余，幽幽道：“小子，这一次算你赢了，可你赢了又怎样？你不是想进内院么，今天我玉冰尘便将话放在这里，哪个内院的院主敢收你，便是公开与我为敌。”

　　玉冰尘一席话，在场的其他几院院主均是侧目，就刚才江余表现来说，他们完全可以给满分，几乎没有人不愿意招揽江余。可玉冰尘把话说到这个份上，这些院主便都要想一想了。玉冰尘算不上内院最厉害的人，但她绝对是内院当中最狠的，真的和她公开为敌，她做出什么来，恐怕都不奇怪。

　　枯灯老人坐在高处，一语不发，其他几院院主，也都是沉默不语，便是对江余有很多期待的巫炼，也微微阖目，捋着胡须，若有所思。他惜江余的才华，但为了江余，要与同尘峰的女魔头为敌，他还要掂量掂量，毕竟玉冰尘可不是个按常理出牌的人，趁他不在，把他的万世峰给一把火烧了，都不是不可能的。

　　此时众人皆将目光投向江余，众人心中都道江余不懂事，如此得罪内院的院主，又如何能讨到好去。

　　“若他肯求饶，给玉冰尘一个台阶，应该还有机会。可是……”云清看着江余，心中替他着急，她不了解江余，不知道江余是否会如她所想。

　　始料未及的是，江余竟是仰面大笑，轻蔑的看了一眼玉冰尘，道：“江余自幼孤苦，很小就没了爹，不过他老人家在的时候，曾和我说过一句话，我铭记至今。人可以饿死，但绝不可以屈膝苟活。各位院主眼中容不下江余，哈哈，说实话，各位院主江余也从未放在眼里，若让拜师于你们，江余自己也觉得窝囊。况且，我来明玉坛，也从来都不是为了学艺。”

　　江余的一席话，引得内院的各位院主蹙眉，而听到这些话，云清心中万念俱灰，心说刚才应该还有机会的，江余这话一说出来，内院院主肯定没人会要他了。

　　“放肆，怎么可以如此和前辈讲话！”站在高处的一名内院弟子出声对江余呵斥道。

　　“那是你的前辈，不是我的前辈。”江余冷声回道。

　　“小子，你想清楚，你这样说的话，就等同于退出明玉坛了！如此不可惜么？”巫炼出声提醒道。对于一般的人来说，明玉坛的身份太重要了，哪怕只是获得一个外院的弟子的身份的机会，都是弥足珍贵的。更别说江余这种已经一只脚踏入内院的人。一时的委曲求全，便可称为众人羡慕的明玉坛内院弟子，恐怕许多人都会选择隐忍，而江余则完全不愿意，也不可能忍。

　　“我从未觉得有什么可惜的。我既已经不是明玉坛的弟子，那可就告辞了。”江余随意一拱手，转身便走。

　　“这里是你想来，想走就走的么！”身在高处的白毅一声怒喝，身后的两个身穿盔甲的弟子，一起从高台跳落，直扑江余。白毅这个人，是一个很喜欢看风向的人，如今江余得罪了内院的各院院主，他便想趁机耍个威风。孰料那两个穿着盔甲的弟子方才下去，便有一人，直接将他们拦住，正是那个醉汉。

　　便见那醉汉，打了个哈欠，似乎是刚睡醒一样，骂道：“吵吵嚷嚷的，你们能不能有点出息？”他说话的时候，那两个身着铠甲的内院弟子，都觉得身上一阵酸麻，竟无法动了，而眼前这个醉汉怎么出的手，他们竟然完全没看见。若论修为，眼前的这个醉汉连灵溪境都不到，而他们两个，则都是灵溪境五重的内院高手。

　　醉汉这一拦，那边江余已经出去了，而他也直接跟了出去。

　　“明玉坛内院的身份，在人家眼里，分文不值。被一个后生小辈奚落，若传出去，其他仙门恐怕都要笑死了。哈哈！”玉冰尘见江余离开，朗声笑对在场的其他院主。

　　“这小子资质还不错，就是这心性，不够资格成为内院弟子。不，怕是外院弟子的资格都不够。如此走了也好。”半天没说话的宿衍出声道。

　　诸多内院院主一一说话，皆道江余的不是，听的云清很是气愤。她心说若不是玉冰尘挑事，怎么会变成这样子。她侧目看向老仙枯灯老人，希望他说句公道话的时候，便听枯灯老人咳嗽了一声，道：“外院弟子已经选拔完毕了，各位也都散了吧。”


第113章 凌霄剑破

　　余头也不回的走出腾龙殿，不知为何，竟觉得眼前天高海阔，身上轻松了许多，似乎摆脱了许多的束缚一样。

　　江余走了没多远，便听身后有人道：“等一下！”江余闻声，正欲转头，发现那人竟已经来到了自己身前，正是那个醉汉。

　　“前辈！”江余见到是那个醉汉，还是很恭敬的一礼。

　　“哈哈，你还肯叫我前辈？”那醉汉手里拿着不知道在哪里捡来的木棍，支撑着身体，不至于让身体倒下去。

　　“前辈当得起。”江余说道。

　　那醉汉摇摇头，道：“算了吧，我最讨厌别人叫我前辈了，我叫醉东篱，你若看得起，就叫我一声东篱大哥就行了。”

　　“东篱大哥？”江余心说这个醉汉从刚才在腾龙殿内的表现来说，和内院的那几个院主，明显是不对盘的，十分可能也是属于被排挤的人。当然江余最不能理解的还是眼前这个人，为何修为辈分这么高，但修为却这么低。不过不管怎么说，他终究也还是明玉坛的人。

　　听闻江余说出那四个字，醉东篱哈哈一笑，道：“这不就对了。”他喝了一口酒，而后看着江余道：“你真的打算就这样离开明玉坛么？”

　　“是的。”江余坚定的说道。

　　“没任何遗憾么？”醉东篱看着江余问道。江余闻言，心中说事情若不是闹到这个地步，他也不想如此收场。但卑躬屈膝进入内院，是完全无法接受的。他没多想什么，道：“遗憾自然有，不过事到如今，也没办法了。来日我会再来。”

　　“来日再来，好凶的一句话，哈哈，不过我喜欢，男儿在世，就是活一个潇洒随心。”醉东篱笑道。

　　江余一拱手，道：“告辞了。”看着他离去的背影，醉东篱摸着自己的胡茬，若有所思。

　　紫气峰上，云清和枯灯老人同行，二人刚从腾龙殿返回。对于枯灯老人今天的行为，云清实际是很失望的，出尔反尔，可不是他心中老仙该做的事情。两个人还未进紫气峰内院，便见一名内院弟子御风而来，落在枯灯老人面前，而后附耳说了几句。

　　“我知道了，你去吧。”枯灯老人摆了摆手，示意那弟子可以走了。而此时云清却是面色大变。因为虽然那弟子是附耳相告，但她离得很近，自然也听得到。

　　白毅已经差遣麾下雷部罡卫，去截杀江余！

　　“老仙，你怎么可以允许他们做这种事？”云清不解的问道。按照辈分算，云清是枯灯老人的徒孙，而枯灯老人平时视她为自己孙女一样疼爱娇惯，故而在他面前，云清是想到什么，便说什么。

　　枯灯老人拄着拐杖，慢步走进紫气峰内院，一边走，一边道：“小云清，这里的事情你不懂，不聋不哑，不做家翁。明玉坛的事，如果单凭谁对谁错就可以裁断，那反倒容易了。”

　　听到枯灯老人这番话，云清看着枯灯老人半晌都没说一句话。最后御风而起，道：“老仙，你太让我失望了！”

　　江余顺着山路，直出明玉坛，根本连无意峰都没有回。走在群山之间，江余暮然回首，看看明玉十三巅，默默发誓，我一定还会回来的。

　　就在此时，便听得似乎远处有人叫自己的名字。江余一怔，远远的看去，就见远处跑来一个人，正是秦傲。

　　“你怎么来了？”江余看秦傲都没有穿明玉坛的服饰，穿的是便服。心中便了然了几分。

　　“我听说了你的事，听说你不打算在明玉坛呆了？”秦傲率先出声问道。

　　“寄人篱下没什么意思。”江余如此回答，自然便是确认了这事。

　　“说的好。”秦傲两个拳头撞了一下，道：“江兄弟你不肯在明玉坛呆了很好，我正好也早就看那群狗屁院主不顺眼。索性也不在明玉坛呆了。”

　　江余看看秦傲，心中颇为感动。秦傲想了想，一拍脑袋，道：“来的匆忙，忘了叫上苏姑娘。”

　　“不要再连累他了。”江余心说苏羽儿应该还不知道这件事。秦傲就算了，毕竟秦傲和自己一样，是难以被束缚的人，且也是无依无靠的人，无所谓去哪里。而苏羽儿则不一样，他身后毕竟还有一个苏家，岂是可以随便任性的。

　　秦傲看看江余，似乎想明白了，点点头，道：“也对，你想的比我周全。兄弟，你想去哪里？”

　　“我……”江余刚要说什么，便听云端有人道：“你们哪里都去不了了！”便见天上六个人御风而下，六个人皆穿着盔甲，遮掩着口鼻。

　　白龙峰雷部罡卫！

　　白毅最为得意的雷部罡卫，一下子就来了六人！

　　“这后账算的可真快！”江余说话时，直接将衣摆下的剑掣了出来。

　　“江余，束手就擒，还有生机，否则雷部罡卫会让你明白，何谓生不如死！”雷部罡卫为首一人，出声道。

　　听到这话，江余冷笑一声，高声道：“一句话便想让人放下刀剑任人宰割，天底下哪里有这么便宜的事！是你们太蠢，还是在这山沟里呆的太久了！我也给你们一句话，不动手的话，大家各自走路，井水不犯河水，若动手时，可别怪我手下无情！”

　　“狂妄不知死活的小鬼！”来的六个人中，修为最高的，已经灵溪境六重，而修为最低，也有灵溪境三重，当然不会把江余这个连灵水境都没到的小鬼的话当回事。当下六人齐动，包围而上，将江余和秦傲，围在当中。

　　六大罡卫，皆是擅长武技的高手，尤其擅长近身搏斗，江余知道自己的修为和他们差距实在太大，且对方是六个人，自己这边虽然也有两个人，但秦傲现在的修为，现在没办法成为助力，自己还要分心去保护他。故而江余在还未交手时，便直接开启了枯残七绝的第二式形销。霎时之间，江余的灵气暴涨。如今他的修为和他的体质，已经可以将形销完美驾驭，形销全部爆发出来后，江余的实力一下就达到了灵溪境四五重的水平。勉强可以和这些罡卫的修为齐平。

　　眼见江余的修为暴涨，那六人互相看了看，道：“这小子果然有点本事，怪不得如此狂妄！可惜你碰到的是我们！”那六人瞬间围攻而上。

　　灵溪境和灵水境的差距，是十分巨大的，有多少人穷极一生，都到达不了灵溪境，迈不过去那个槛，那么一辈子都与强者这两个字无缘。眼前的六个人，便是六个强大无比的高手。面对这六人，江余感受到了前所未有的压力。凭借现在的他是根本无法保护秦傲的，交手的瞬间，秦傲已经被击倒在地，一动不动了，而江余面对六人的围攻，根本无暇去看他是死是活。六人俨然不是第一次联手，进退如飙风，各种技法绵密如雨，攻击一波接着一波，娴熟异常。眼见近战占不到便宜，江余一声怒吼，赤焰霞衣爆发，眼见江余用出赤焰霞衣来，那六人对视一眼，纷纷后退，但仍然是包围之势！

　　那六人见江余用了赤焰霞衣这样防御的技法，索性也不就补进身了，索性将江余包围在中间，他们远远的各自使用仙法围轰江余，纵然江余的那双眼可以化解仙法，但如此多的人一起使用仙法，他想化解，也会有些手忙脚乱。

　　“可恶！”江余是又急又恨，心说不知道秦傲是否有性命之忧，自己拖的时间越久，他可能危险就越大，想到这里，江余也不再保留，左手化剑指轻掠过剑锋，身上外放的灵气，瞬间都消失了。

　　看到这一幕，那六个人都不明白江余要做什么，而就在他们诧异的瞬间，便将江余飞旋而上，飞旋的瞬间，无数的灵气爆射而出，如同暴风骤雨一般席卷大地，凌厉的剑气无坚不摧，山石崩裂，万物寂灭！

　　面对如此强大的剑技，那六个雷部罡卫，各自催动功法防御，可他们的护体罡气，在犀锐无比的灵气面前，根本不堪一击，剑气摧毁他们的护体罡气，透体而过，无情肃杀！中招的人，几乎等同于在同一时间，被刺了几百剑！

　　落地后的江余，身体周围，是躺在血泊中的六个雷部罡卫。

　　“我说过了，不要怪我无情！”江余看着一个还没死的雷部罡卫，一剑劈下去，斩死那个罡卫，而与此同时，他手中的断业之剑，也节节碎裂，彻底毁了。只因为刚才那惊天动地的一招！

　　此时，最为惊讶的，乃是剑灵。因为江余方才用的剑技，完全不是她教给江余的。而且江余用的剑技，也并非是他教的双极剑心中的技法。

　　“你什么时候会了凌霄剑破？”剑灵无法相信，江余竟然用出了凌霄剑意中的技法。而且如此的娴熟。剑灵也不会时刻都看着江余，自然江余做的事情，她也未必都知道。江余在记住凌霄剑意的内容后，和自己会的所谓双极剑心的极我剑意做过比较，发现极我剑意和凌霄剑意，实际上对灵气的要求几乎是一样的，都讲究至纯至犀。但极我剑意比较强调自身修为，更加重视驱使灵气的技巧，而凌霄剑意则更重视技法的强大。所以凌霄剑意中，记载了许多厉害的技法，凌霄剑破，便是其中的一种。如今的江余，对剑技的理解，已经近乎于随心所欲的地步，他其实也不过是知道凌霄剑破的用法，但从未用过，今天是第一次而已。

　　江余没有回答剑灵的问题，而是跑过去看秦傲的状态，江余一探鼻息，发觉秦傲还有气，可是他已经昏迷不醒了，而他不断的吐着黑血，俨然是中了什么毒。江余正在看秦傲伤势的时候，忽觉得身后有强大的灵气逼近，急忙转身看去，便见不远的丘陵上，落下一人，竟然是玉冰尘本人。

　　以玉冰尘的性格，江余如此得罪了她，她岂能干休，不亲手杀了江余，她难消心头之恨。

　　“哼哼，我就说白毅那个废人，教的都是一群废物手下，连个小鬼都赢不了。”玉冰尘一眼就看到了那满地的雷部罡卫的尸体。而看到她到来，江余也有了觉悟，他能赢六个雷部罡卫，已经算是侥幸了，面对玉冰尘这种强度的敌人，自己根本不可能打得过。但即便是死，也不能屈服。

　　“受死吧！”玉冰尘出现，准备催动灵气，灭杀江余之时，便听有人道：“玉师妹，你这样很难看。”声音过后，一人飘落在江余和玉冰尘的中间，正是醉东篱。

　　“我的事你少管，否则信不信我连带你一道杀了！”玉冰尘说出这话，飞腾而起，飘于半空，赤焰霞衣瞬间爆发。看到她的赤焰霞衣，江余不由得吃了一惊，包围玉冰尘的那熊熊烈焰，向四周剧烈延伸，光芒几乎可以与日月争辉，而那火焰的形状，像极了一直飞腾而起的火凤凰。她飞腾所过之处，皆是一片火海，霎时间，满目能看到的，只有火而已。

　　那醉汉站在火中，毫不在乎，仰头喝了一口酒，最后还倒了倒，确定那葫芦里没了酒，才将那酒葫芦丢掉，而后朗声对天空中的玉冰尘道：“咱们师兄妹，也有些年头没切磋过了，活动活动筋骨也好。”他这样说着，那空中的玉冰尘娥眉紧蹙，看着他却不说话，而醉东篱亦醉眼蒙眬的盯着她看。

　　“哼，给我记住！”对视良久，玉冰尘收起赤焰霞衣，竟然直接御风走了。

　　“这……”看到这一幕的江余，有些匪夷所思了。他虽然和玉冰尘并不熟悉，但看她飞扬跋扈的样子，如果醉东篱不是他的对手的话，她基本不会废什么话，真的就直接就连带醉东篱一道杀了，而如今醉东篱也没出手，她竟然就这么走了，原因必然是她觉得自己不是醉东篱的对手。

　　“可他只有灵水境八重……”江余心说难不成醉东篱也会类似枯残七绝一类的强力技法么。

　　纳闷之余，江余不忘一拱手，道：“多谢前辈相救。”

　　“哎！”醉东篱面露不满，江余忙改口道：“多谢东篱大哥！”

　　“这才对么。”醉东篱哈哈一笑道。

　　就在这时，天边又飞来一人，正是云清。她知道白毅打算截杀江余，而老仙又袖手旁观时，一怒之下便只身过来，打算相助江余，可她刚才御风之时，便已经看到远处使用赤焰霞衣的玉冰尘，她心说完了，玉冰尘亲自出手，江余必死无疑。可等她落地时，却发觉江余竟然还活着，地上横七竖八躺着的都是雷部的罡卫。看醉东篱也在这里，她自然也就对发生了什么事，猜了个七七八八。

　　此时江余正在检查秦傲的伤势，且正打算给秦傲喂药。云清见此，立即过去制止江余，道：“不能吃药。”

　　眼见云清忽然出现，江余还是有些惊讶的。云清最初给他的印象，是一个作为有些奇怪的女子，后来感觉这个师姐虽然举止奇怪，但却是个热心肠，有情有义的人。

　　云清推开江余，伸出一根手指，在秦傲的鼻尖人中处一探，面露忧色，道：“他中了夺阴指，若不救的话，必死无疑。”

　　“师姐能救他么？”江余见云清竟然一下就能探查出秦傲是受了什么伤，便以为她有治疗的本事。

　　云清摇摇头，道：“这夺阴指是地阶下品的武技，极为阴毒，中招者，一天内不祛除体内的毒素的话，必死无疑。能疗此伤的人寥寥无几，恐怕明玉坛之中，也只有老仙能做的到。”话说出口，云清便已经后悔，她想着老仙袖手旁观的态度，心道老仙是绝对不会帮江余的。

　　“那就是没办法了。”江余说完这话，看着云清道：“云清师姐恐怕也明白，恐怕不管我如何去求那所谓的老仙，恐怕他都不会帮我吧。”对江余而言，若能救秦傲的性命，让他做什么，他都认了，可是他明白，不是他做不到，而是那人根本不可能帮自己。

　　就在这时，仿佛听到了两个人的对话，秦傲竟然缓缓的苏醒过来，一把抓住江余的手，他说不出话来，但他还是用力的摇摇头，而后他又阖目昏死过去。

　　云清看到这些，心中也是不忍，站起身来，道：“死马当作活马医，我和你一起去，若是老仙不答应救人的话，我也不认他了。”

　　“没必要为了这种事卑躬屈膝！”说话的竟是醉东篱。江余和云清侧目看向他，便见他揉了揉太阳穴，道：“明玉坛之中，能治疗这个伤势的人，不止枯灯老人一个。”

　　“还有谁？丹清长老？”江余能想到的，大概也只有这一个人了。

　　醉东篱摇摇头，道：“炼丹他或许可以，治疗这种厉害毒伤，他还不行。你们若信我，就带上人，和我走！”

　　江余与云清互看一眼，都有些纳闷。但江余还是背起秦傲，跟在醉东篱的身后，御风于蒙山群山之间。


第114章 奇人圣师

　　醉东篱御风在前，江余与云清在后，若以平时江余的修为，是无法御风而起的，如今他使用了形销，灵气充裕，御风飞起，也不是什么难事了。本以为醉东篱会带着自己飞去哪一峰，可孰料醉东篱最后竟然带着他和云清，落在了一大片竹林之中。如今正是竹林茂盛之时，风吹竹叶，沙沙作响，暖风拂面，说不出的舒服。

　　“东篱兄，这里是？”江余四顾看看，发觉这竹林似是无边无际一般，在竹林当中，有一条细小的小道。醉东篱走上那条小道，招呼云清和江余一同过去。

　　“你来过这里么？”江余偷偷问云清，云清摇摇头。江余心中便更是纳闷。

　　顺着那条小路，几个人走了一阵子，眼前豁然开朗，在竹林深处潺潺的小溪边，盖着几间竹屋，院子之中种着一些花草，如果再多一些家禽的话，恐怕这里就和普通的农人小院没区别了。

　　“东篱师叔就住在这里啊。”云清嚼着槟榔，四处看着，如今有醉东篱管这件事，她的心已经放下了，故而又恢复了往日的状态。关于醉东篱，云清知道有这个人，但也是最近他才见到醉东篱，关于醉东篱的事，她可以说了解的十分少。

　　“别乱说话。”醉东篱回头认真的说道，看他回头的样子，江余和云清才注意到，不知道什么时候开始，这醉东篱已经完全不喝酒了，也没了醉态。

　　便见醉东篱来到小院的门口，对着院中道：“圣师在家么？”

　　“进来吧，我在。”醉东篱长舒一口气，示意江余他们不要说话，他直接走进那院子，江余和云清跟在他的身后，前后一起进了那最大的那间竹屋之中。

　　竹屋外很普通，但竹屋内却很不寻常，布置的十分雅致，墙壁上挂着各种各样的字画，雕饰。在竹屋的一角，一个一身紫袍的女子，正坐在桌边，端看着手中的一幅字帖，根本没抬头看江余等人。江余发觉这女子似乎没什么修为，或者说，这女子刻意收敛了自身灵气，故意让人无法看破。

　　“不喝你的酒了？”那紫袍女子头也不抬的问道。

　　“早就戒了。”醉东篱摸摸自己的脑袋，哈哈笑道。江余和云清互相看看，嘴上都没说什么，心中都道你骗鬼啊，虽然你现在没有醉态，但身上一股酒气。

　　“找我什么事？”那紫袍女子依旧没看进屋的这几人。

　　醉东篱道：“我的一个朋友中了夺阴指，所以过来让你帮他看一下。”

　　那紫袍女子听到这话，放下手中字帖，打量了一下来人。他一眼就看到了身着明玉坛服饰的云清，又看到她手腕上的灵气。冷哼一声，道：“中了这种毒，直接找枯灯不就行了，何必找我？”

　　那紫袍女子抬起头时，江余和云清都颇为讶异，因为那紫袍女子的瞳仁不是黑色的，而是淡红色的。看这女子的样子已快到四十了，但风韵仍在，气质悠然。可以想象这女子年轻时该是如何倾倒众生。

　　醉东篱听那紫袍女子如此说，挠挠头，道：“我怎么好去求他？怎么说也是多年的老朋友了，我好不容易张回嘴，你就给个面子还不行么？”

　　那紫袍女子闻言，看看醉东篱，又看看江余等人。冷冷的说道：“我没空，你们另请高明吧。”说完这话，继续看他手中的字帖。

　　话说尽，仍被噎回来，醉东篱也有些无奈了。他走到那女子的身后，看看他那字帖，摇摇头，道：“还在看这个东西，这么多年，也没看你研究出什么。”

　　“哼，你这么多年，不也是沉迷于喝酒，怎么还敢讲我？”那女子反驳道。

　　醉东篱道：“酒的味道各不相同，每次喝的感觉也不同，你这字帖上面的字横竖没一个认识的，有什么好研究的。”

　　“这么说，你就是根本没戒，过来骗我了？”那女子反问道。

　　一句话，醉东篱没话说了。无奈看看江余，江余叹口气，心说千万不要和女人吵架，不会赢的。

　　江余将秦傲小心放在地上，慢步走近醉东篱的身边，看着那女子手中拿的那副字帖。那字帖上似乎写着几十个字，每一个字都龙飞凤舞，但没一个是能认识的。

　　“前辈一直在研究这个东西么？”江余出声问道。听是江余讲话，那紫袍女子，并未理会。而江余讲出下一句话，却让她不得不回头。

　　“这不是什么字帖。”江余确定道。

　　“你说什么？”那紫袍女子回头看向江余，眉头微微一皱。

　　江余道：“我说前辈手中的这东西，并非是什么字帖。”

　　听江余如此说，那紫袍女子面露不屑之色，道：“无知小辈，你知道这东西是谁写的么？”对紫袍女子来说，江余在这里说这样的话，多有哗众取宠之嫌，故而直接出声问难。

　　“这有何难？广明真人！”江余直接答道。

　　听到这话，那紫袍女子握着画轴的手攥了攥，道：“你如何知道的？”

　　江余见她肯问自己，心说只要你肯问，我便肯答。他道：“因为晚辈以前看过他的一些字，所以认识一些。”

　　“那你为何说这不是字帖？”紫袍女子盯着江余问道。

　　“这个么……”江余想了想，认真道：“据我所知，广明真人并非什么书法大家，他不可能写字帖流传于世的。”江余说着话的时候，心说自己在龙牙谷内看到过不少广明真人的留书，虽然说那些留书不用灵解之法看不懂，但光是看外形也知道，那字写的不怎么样。帛卷之上，他又看到一次，那上面的字，依旧不怎么好看。写这样的字，怎么可能是书法大家呢。

　　“既不是字帖，那它是什么？”紫袍女子认真的问道。

　　“一套剑技。”江余一摊手道。

　　“剑技！”紫袍女子听到这话后，很是讶异，而醉东篱听到这话后，也是颇为惊讶。

　　“小子，你可不要胡说。骗我对你可没什么好处。”那紫袍女子还是不太相信，毕竟她研究多年，而眼前的这个小子，不过是随便看了一眼而已。

　　江余摇摇头，道：“晚辈怎么敢骗前辈。前辈可有剑，借我一用，我舞来看。”

　　那紫袍女子站起身，在床边捡起一根竹杖，道：“用它代替吧！”

　　江余接过那竹杖，用手一摸，便知道这竹杖只是普通的竹子，没什么特别。江余提着竹杖走出竹屋，而云清快走几步跟在他的身后，低声问道：“真的假的？”她刚才没说话，一是惊讶江余的胆量，而是觉得江余说的不太靠谱。

　　“当然是真的。”江余一笑道。江余刚才看到那幅字帖的时候，就已经用了灵解之法来阅读，可是他读到的并非是什么字，而是看到那字帖之上，似乎有一个小人儿在舞剑，江余对剑的理解，可谓过目不忘了，只看一次，就已经可以记得清楚。

　　江余来到院子当中，深呼一口气，提手中竹杖，将一套剑技舞了出来，剑去如流星，奔腾似江流。旋飞似落英。剑风卷动，竹叶纷纷。江余舞的这套剑技，若说实战的话，恐怕是没什么效果的，而若说是观赏性的，那却是极高的。也就是说，这并非是单纯的剑技，而是席间饮宴，用来助兴的剑舞。

　　看着江余一招一式的舞剑，紫袍女子初时没觉得什么，可是看了几招以后，他低头猛的看看手中的“字帖”，发觉江余的一招一式，竟和那字帖上所谓的字是一样的。那的确不是什么字帖，而单纯是剑挥舞的轨迹。

　　“竟是这样，不可思议……”那紫袍女子惊讶自己为何这么多年，竟没想到这个。醉东篱在旁观看，摸着胡子茬，忍不住在自己的腰间摸了一下，他本想喝酒助兴，可是忽然想起来之前把那些酒都丢在半路。“可惜啊！”醉东篱心说看到这样的剑技，不喝点酒，真是的扫兴。

　　眼看江余一套剑技舞的差不多了，忽然江余竟从半空跌落，直接摔在地上。

　　正看在兴头上的紫袍女子一惊，而醉东篱也有些纳闷，急忙过去将江余给拉起来。

　　“我没事，休息一下就好。”江余抱歉笑道。他之前开启了形销，因为他修为进境已经很高，加上肉身已经十分强大，所以形销的时间比之前长了不知道多久。直到刚刚，形销才算是彻底解除。

　　那紫袍女子走近江余，一把抓过江余的腕子，切脉一听，道：“你竟有如此严重的内伤？”

　　“内伤？”云清和醉东篱都颇为讶异。便听那紫袍女子道：“很严重，若不治疗，离死便不远了。”

　　“没事的，休息一阵子就好了。”江余无所谓道。他很清楚，是因为形销的反馈，让紫袍女子切脉时产生了误判，自己也不好告诉他，是用了瞳术的原因。此时的江余，丧失了使用灵气的能力，但凭借肉身的强横，走路还是不需要别人搀扶的。

　　“这种事，还是要谨慎些为好。”醉东篱提醒道，江余摇摇头，道：“真的没事。”见江余如此笃定，醉东篱也就不说什么了。

　　一行人又返回了竹屋之内，那紫袍女子将那字帖放在一边，上下打量着江余，似乎要将江余给看透一样，良久才道：“看不出来，你竟然对这些古物还颇有研究的。”

　　“晚辈只是对古字之类的东西，有一点点研究而已。”江余应声道。别人自然以为江余说的一点点是谦虚，而江余心中却说这一点点如果没灵解之法的帮助的话，恐怕都算是胡吹的。

　　“我看你想救的那人，不是这老醉鬼的朋友，应该是你的朋友吧，你想救他，倒也不难。我这里还有一副字帖，你若能看出这幅字帖中的奥妙，我便救你朋友一命，否则你就哪里来的，回到哪里去吧。”说话间，她走进里面的那间竹屋，不多时又走了出来，手上多了一个卷轴。他将那卷轴在桌上缓缓展开，上面一样是各种各样奇形怪状的如同字一样的符号。

　　“这总不会也是剑舞吧？”那紫袍女子问道。

　　“让我看看。”江余来到那字帖前，上下看了几眼。道：“这也不是字帖，而是一个药方。”

　　“药方？”听到这话，醉东篱拍了拍江余的肩膀。其实刚才江余一眼看破那是剑舞，而不是字帖的时候，醉东篱就有些不信，他心说反正紫袍女子对剑技了解的不多，以剑舞诓骗她是没什么问题的，可是如今江余却说了药方二字，那真是班门弄斧，撞在枪口上了。

　　江余明白醉东篱是担心自己胡说，轻轻移开他的手，道：“我可以把药方念给前辈听，不过前辈如何鉴定真伪呢？”

　　那紫袍女子听到这话，道：“你尽管念来就是，也不怕告诉你，这上面的字，我已经解开了一部分。”

　　“坏了，这下死了！”醉东篱和云清心中都划过一丝绝望。

　　江余倒是没管他们如何，索性一味一味的灵草念出来。云清自然是明白不少药理的，听江余背出来的，不少都是灵草的名字，可是又有许多是他没听过的。醉东篱对医药之事不太了解，但他看那紫衣女子，虽然时有皱眉，但并没翻脸，心中便知江余念的是没错的。

　　“这小子倒是挺有本事的。”醉东篱心中高兴，便又去摸酒壶，自然是无功而返，叹气之余，索性在桌边倒了一碗茶，如同喝酒一样，一饮而尽。看到这一幕，那紫袍女子只是斜了他一眼，却没说什么，因为她还要仔细的记录江余说的每一味药。

　　直到江余将最后一味药说出，那紫袍女子长出一口气，站起身来，一副跃跃欲试的样子，江余清楚她是打算立即去试试自己刚说的那个药方。便出生道：“前辈，我的朋友……”听到江余这话，那紫袍女子才侧目看了看坐在墙角，已经晕过去的秦傲。

　　“我差点忘了。”那紫袍女子来到秦傲身前，正欲出手相救秦傲，忽然想起了什么。侧目看向江余。看着她的眼睛，江余心中有不好的感觉。


第115章 奇绝化蛇丹

　　“我还要追加一个条件！”那紫袍女子临时想起了什么，忽然这般说道。似是知道她想要干什么，醉东篱的道：“喂，你说话要算数的！”

　　“闭嘴！”紫袍女子微微挥袖驳斥道，看着江余，道：“想让我救你的朋友也行，你留下来，嗯……帮我鉴定一些东西再走，如何？”

　　为救秦傲，江余也管不了许多，此时便是那紫袍女子提出多苛刻的要求，他也会接受，况且这个要求也没什么，索性他点点头，道：“可以，前辈可以出手了么？”

　　“你同意便好。”那紫袍女子看着江余，左手手心却凝聚灵气，霎时间绿色的灵气如同漩涡一般在他的手心转动。她手一扬，绿色的灵气整个将秦傲覆盖，微微一用力，那绿色的灵气转的便如同风暴一样，而秦傲整个人都漂浮了起来。倏然那紫袍女子一巴掌按在秦傲的额顶，用力向外一扯，如同扯出秦傲的魂魄一般，一股黑色的灵气从秦傲的身体中被拔了出来。而后就见她袍袖一甩，手中灵气，直飞向一旁的一个罐子，便听扑的一声，一团黑水，装进了那罐子里。

　　紫袍女子收手，看了看秦傲，对醉东篱道：“把他带回去，休息个三五天就没事了。”

　　“这就完了？”云清看到这一幕。心有疑惑。她是精通药理的，可是如此的治疗方法，她还是第一次看到，如此手段，简直是闻所未闻。况且她治疗可谓是最难医治的夺阴指。似这样难以诊治的毒伤，即便是枯灯老人，也不可能这么快就将毒全部拔除。

　　“咳咳咳！”秦傲咳嗽了起来，醒过来了！显然这紫袍女子的手段是有效的。

　　“好强！”云清此时对眼前的这个紫袍女子，可谓彻底拜服，心说蒙山之中竟有如此厉害的奇人，可自己却对她一点都不知晓。

　　“你们若是无事，可以走了。”紫袍女子拂袖送客。方才她听了江余说的那个药方，她早就等不及了，想去试试。

　　“喂，一杯茶都不给喝么？”醉东篱怪道。

　　听到这话，那紫袍女子斜了他一眼，道：“你又不喜欢喝茶，况且，我刚才的茶不是被你喝了么？糟蹋我的好东西！”

　　说完这话，紫袍女子转目看向云清，道：“丫头，我的事不许告诉那个糟老头。我可不想让人来烦我。”

　　“晚辈知道了。”云清倒是少有的正经的回答。

　　几乎是赶出去的，醉东篱和云清，带着秦傲，离开了竹屋。临去时，江余送别。

　　“拜托东篱大哥了。”江余看看意识不清的秦傲，对醉东篱拱手道。那紫袍女子不肯多留一个人下来，秦傲自然也就只能由醉东篱带走安置。

　　“没事，一个人而已。”醉东篱哈哈笑着，他看着江余，心中说圣师的诊断是不可能有误的，江余身负重伤，如此让他在这里呆着也好，若有什么差池，立即就有当世的神医圣给他治疗。

　　江余又侧目转向云清，道：“这一回，也多谢云清师姐了。”

　　“我该谢谢你才对。”云清亦笑，笑的很是豪爽。看着她和醉东篱，江余似乎看到了一对父女一样。一个糙汉子，一个女汉子。

　　送走了醉东篱等人，江余返回竹屋，那紫袍女子立即就给他安排了活计，一大堆的卷册，之前江余还觉得，不过是翻译一些字帖而已。就算数量再多，估计两三天也就完事了。可是他看到紫袍女子抱到他面前的书卷的时候，他才知道自己被坑了。那紫袍女子让他翻译的，不仅仅是字帖而已，还有成捆成捆的书，随便一本，都有几十万字之多，而且这种书，竟然几十本之多。

　　“难道她是盗墓出身么……”江余看着这成堆的有灵气附加的古书，心说这么多书，自己要是真的翻译完了，估计没个三五年是不够的。可既然已经答应了人家，说出话便不能不算。江余随便翻了翻那些书，发现大部分都是和炼丹制药相关的书籍。

　　紫袍女子给江余准备了纸笔，安顿好一切后，她便去忙自己的去了。江余看着那些书卷，随便翻看了一阵子，便开始了自己的“工作”，可是他终究是少年心性，翻译了一阵子，便觉得无聊。忽然想到剑灵好像好久都没出现了。

　　“喂，还在生气么？”江余问那剑灵道。江余清楚，自己没通知她的情况下，就学了，并且也用凌霄剑破，剑灵一定很不爽，这么久没出来，说不定是在生闷气。

　　江余呼唤了好多次，那剑灵终于出现了，自怨自艾的说道：“没有，我只是自己太傻。”

　　江余哈哈一笑，笑的有些没心没肺，道：“还说没生气，我不就是用了一次凌霄剑破么。”

　　听到这话，那剑灵道：“你也知道我和她仇深似海，又怎么肯用她的技法，那我存在，还有什么意义？几万年的期待，只是一个错误么？”说话的声音，竟然第一次似是有了哭腔一般。

　　江余知道剑灵是在别扭，便哄她道：“好了好了，都是活了几万年的人了……你是恨她，又不是恨凌霄剑意。”

　　“有分别么？”那剑灵道。

　　江余摇摇头，道：“当然有，我问你，凌霄剑意的创造者是谁？”

　　“自然是伯陵大神。”

　　听剑灵如此回答，江余道：“那就对了，我相信你不可能恨伯陵大神。而当年伯陵大神不也一样身兼极我剑意与凌霄剑意两种技法么。对我而言，极我剑意是我的基础，而凌霄剑意，也有可取之处。好用不就行了么，管它是什么呢？”

　　“可是这不是一回事。”剑灵似有些委屈般说道。听到这般说，江余心说剑灵此时真像是一个哭闹的小女孩一样，索性又哄了她几句，剑灵方才解了心结，如往常一般了。

　　剑灵不闹了，江余仔细回想之前自己使用凌霄剑破的事，心说凌霄剑破的威力，超出了自己的预期，就技法而言，强过任何一种自己使用过，或见过的剑技。但耗费的灵气也十分的巨大，就驱使灵气的技法而言，凌霄剑意远不如极我剑意高明。

　　“也许可以互补一下。”江余不是第一次有这种想法，他脑中演示了一遍使用极我剑意的灵气驱使方法来使用凌霄剑意的招式，可是却发觉两者格格不入，便如生死仇敌一般，不能相容。

　　“果然不是那么容易的，如果有人和我对练研究的话，或许有办法。”江余这般想着，眼看着窗外明玉十三巅，此时已经入夜，群山之间，雪峰高处，月光映照下，江余似乎看到了那个神秘女子一般。

　　“不知道何时何地才能再次相见。”江余叹息一声，就在这时，江余听得窗外，传来一阵清脆的笛声，那笛声飘渺，穿云破雾，在寂静的夜中，格外的好听，撩人心绪。江余站到床边，仔细观看，便见在竹屋前面的一个丘陵上，坐着一个女子，手执长笛吹奏，看着那个背影，明显是那个紫袍女子。江余从醉东篱的口中，知道她叫圣师。

　　江余不太懂音乐，但也清楚圣师所演奏的音乐是极佳的，他入神的听了许久，后来不知不觉便趴在桌边睡着了。

　　次日清明，江余被一阵丹炉挪动的声音所吵醒，江余在丹清真人手下当过掌炉弟子，清楚这是丹药出炉的声音。

　　“昨天的药炼成了？”江余这般想着，而后又摇了摇头，心说不可能。但凡厉害的灵药，炼制时间都十分的久，昨天的那个药方，看圣师的样子，应该不是普通的灵药，不可能这么快就炼出来。虽是这般想，江余还是走到竹屋后面，一个简陋的露天炼丹房旁，看着圣师忙碌。

　　“书翻译的如何了？”圣师从丹炉之中盛取丹药，头也不回的问江余。江余应声道：“还算顺利，不过看起来需要很长的时间才行。”

　　圣师嗅着那些刚出炉的药，对江余道：“那你就安心的翻译吧，吃喝什么的，你自行取用就是，不必问我。”

　　江余看着她从丹炉里取出来的都是淡绿色的灵药，是从未见过的药，心中纳闷，道：“这是什么药？”

　　圣师道：“就是你说的那个药方中的药。怎么，你也没见过么？”圣师问道。江余摇摇头。心中暗暗称奇，而口中自然也就问了出来：“怎么这么快就炼出来了？”

　　“什么？”圣师似是没注意听江余的话。

　　“我是问，怎么一天就出炉了，照道理说，不得练个几十天么？”江余疑问道。

　　圣师听闻江余的话，道：“那是因为他们的炼制方法与我不同。”

　　“哦？”江余倒是想听听圣师的下文，毕竟如果能从圣师这里学到快速炼丹的方法的话，那以后自己也是可以受益无穷的。可是圣师却不说了。她抬头看到江余后，面上浮现一丝疑惑，因为经过一夜的休息，江余已经恢复如初了。气色好了许多，她直接夺过江余的手腕，切脉一诊，侧目看着江余，似乎就是在看着一个怪物。

　　“奇怪，我是绝对不可能诊错的，你昨日还病怏怏的要死了一样，今天怎么就这样生龙活虎起来。”她盯着江余看，看的江余好不自在，那眼神，仿佛就是想将江余给剖开来看看，看看江余究竟是怎么个构造。

　　“我都说我没事的，我隔一段时间，便会如此。”江余尴尬的笑道，他自然不能说自己会瞳术的事，故而以此敷衍。

　　“我怎么没听过有这样的症状的。”圣师纳闷，陷入了沉思。江余不想这个话题继续下去，便对圣师道：“圣师前辈，这灵药是做什么用的？”

　　“你想知道？”圣师被江余从沉思中拉了回来。

　　“是啊。”江余点头，江余清楚，她肯这么问，必然是想显摆一下。

　　“那我就给你看看这化蛇丹的厉害！”圣师这样说过后，便见她拿起笛子，轻轻的吹了吹，远处竹林立即便有风声，天上的鸟雀扑落落的都飞落下来，便落在她脚下不到一丈的地方，而不知从哪里跑出来的老鼠，也都出现在那里。就在这时，便将圣师拿起一颗化蛇丹，手一捻，那化蛇丹化成了粉末，她迎风一撒，那些鸟雀老鼠争相竟食。

　　江余的眼睛能看得出，那些鸟雀和老鼠吞下那些灵药的粉末后，体内竟然爆发出强大的灵气来。不过片刻功夫，便见那些鸟雀和老鼠都发生了异变，竟一个一个都变化成了几尺长的蛇，一个个，盘在那里。

　　“看到功效了么？”圣师侧目问江余，江余闻言，心中一寒，他还是第一次见到这么厉害的灵药，过去听都没听说过的。

　　见江余不说话，圣师道：“你要是有兴趣的话，可以吞一颗试试。”圣师拿着一颗丹药，递给江余，示意他吃了。江余摆摆手，道：“我还是算了吧。”

　　正说话间，圣师眉头一凛，而江余似乎也注意到了，那蛇竟然一起攻了过来。几乎是本能反应一般，两人一起出手。圣师是挥袖间袍袖之中飞针点点，如同暴雨一般疾蛇，那些蛇一个一个都被钉死在树上，地上。一震一个。而江余的手段，则是以灵气为剑，犀利的灵气自指尖而出，如同快剑一样斩杀冲过来的蛇。

　　不过是顷刻间，那些蛇就都死光了，毕竟那些蛇只是很普通的蛇。

　　看着那些死掉的蛇，圣师歪着头似乎想到了什么，忽然她转目看向江余，道：“小子，看不出来你还不到灵水境，本事倒不小。和那个醉鬼差不多。”

　　“我怎么好和东篱大哥相比。”江余说到这里，看着圣师道：“前辈，我能问问一些关于东篱大哥的事么？”

　　“你不了解他么？”圣师侧目疑问道。

　　江余一笑，道：“实不相瞒，我和东篱大哥不过萍水相逢，如果算的话，认识加在一起还不到三天。”

　　“三天不到？哼，那醉鬼就知道对陌生人古道热肠。”圣师面露一丝愠色。想了想，对江余道：“你想知道他的事，回头我再和你说，现在我可没时间。”说话间，便见圣师手中燃起一团仙火，一转眼的功夫，便将那些炼制好的化蛇丹，烧成了无用的废灰。最后连带那些蛇也一道烧了。

　　“前辈，怎么……”江余纳闷这好好的灵药，怎么说烧就烧了。

　　“炼制失败，留着何用？药材不新鲜，灵气不足，我打算出去采药，估计要出去一些时日，你继续翻译你的，不必管我。”


第116章 狭路相逢

　　圣师做事，从来都是想到就做，随心所欲。说出门采药，不过收拾了一下，竟就直接出门去了。只留下江余一个人在这里。江余还是练功为主，练功之余，才会去翻译那些古籍，相比翻译那些古籍，江余更热衷于看那些古籍之中写的那些知识。

　　不知不觉，江余来到这里已经三天。第三日清晨，江余方才睁开眼睛，吓一跳了，因为有一个人正低头看着自己，都快帖在自己脸上了，江余歪了下头，仔细看看，道：“你怎么在这里？”

　　站在江余床头边上的，是一个穿着一身红色衣服的少女，面容还很稚嫩，看上去天真无邪，又有那么几分俏皮。圆圆的大眼睛，此时正盯着江余看。正是江余刚到明玉坛后不久，在树林之中采集灵草碰到的那个自称叫魅儿的小狐狸。

　　“我就住在这里啊，大哥哥你怎么找到这里的？”那小狐狸面露纳闷之色。

　　“你就住在这里？”江余听到这话，想了想，道：“难道你之前说的姥姥，就是圣师前辈？”

　　那小狐狸听了，点点头，道：“别人是这样称呼姥姥的。”

　　“奇了。”江余心说真是太凑巧了。

　　“原来大哥哥不是来找我玩的啊。”那小狐狸有点失望的说道。她左顾右盼看看，道：“大哥哥知道姥姥去哪里了么？”

　　“她出门采药了，说是要很久以后才回来。”江余应道。

　　“可是魅儿饿了，又没吃的了。”那小狐狸拍拍肚子，肚子咕咕叫。

　　“吃的还不简单？”江余心说这竹林这么大，各种各样的小动物应有尽有，大的动物也有不少，随便抓一下都够吃了。便道：“一会儿我去帮你抓点东西吃不就好了。”

　　“好啊好啊！”小狐狸听到这话，高兴非常。可是很快又露出不开心的表情，道：“姥姥说过，这竹林的动物，是不让我吃的。”

　　“不让你吃，为什么？”江余不解，仔细回想，这几天在这里吃的东西，貌似也都是素食，一点肉也没有。

　　那小狐狸道：“姥姥说她炼丹久了，这附近的鸟儿什么的，都被侵染了，吃了会有损修为。”若是寻常人听到这话，或许觉得这纯粹是圣师在骗这个小狐狸的话，可是江余刚才可是亲眼看到那化蛇丹的威力的，心说圣师整天研究这种东西，吃这附近的动物，的确是需要点勇气，天知道这附近的动物，是不是吃了她的化鼠丹，化鸟丹变出来的，真的吃下肚子，说不定羽毛或是尾巴就长出来了。想到这里，江余觉得鸡皮疙瘩都起来了。

　　看着眼前的小狐狸，江余忽然萌发奇想，忍不住伸手摸摸她的头，绕着她看了两圈。

　　“大哥哥你怎么了？”小狐狸有些莫名。

　　“不会是吃了狐狸肉吧。”江余喃喃的自语的说道。

　　“大哥哥，你在说什么？”那小狐狸不明白话的意思。

　　“没事，我只是看看。”江余心说来到圣师这里，真是大开眼界。

　　“大哥哥，我饿了。”魅儿吞了口口水，显然很久没吃东西了。

　　“肉不能吃的话，那咱们挖一些竹笋吃好了，一样也很好吃的。”江余说的这话，他自己其实都不信，在这里呆了几天，他几乎把竹笋不配肉的吃法吃了个遍，现在其实见到竹笋他的头皮就已经发麻了，可是这地方，也实在没别的可吃。

　　“那个不好吃，魅儿想吃肉。”小狐狸想着之前江余给她弄的烤肉，又吞了吞口水。

　　听到小狐狸如此坚持，江余心说也罢，自己也想开开荤了。便道：“那咱们就走远点，出了这竹林，不就想吃什么都行了么？”

　　“嗯！”那小狐狸猛点头。

　　江余留了一个字条，压在桌子上，而后便带着魅儿出门了。两个人在竹林中穿行，本来魅儿是自己腾风飞行，江余骑着青毛狼兽同行，可魅儿飞了一会儿，便叫饿的没力气飞了，江余索性载着她，那竹林无边无际，江余载着那小狐狸，疾驰了许久，眼前才渐渐的出现其他的林木，直到没了竹子，全是树木的地方，江余才在一个小溪边停了下来。

　　江余牵着青毛狼兽到小溪边，主仆一同在溪边饮水。他看看四周，对还骑在青毛狼兽身上的魅儿，道：“这里应该没问题了吧？”

　　魅儿看看四周，道：“这里很好！”想着马上就能饱饱的吃上一顿，小狐狸便开心的不得了。

　　当下两个人分工，江余去负责捕猎，而魅儿负责去拾取干柴。以江余今时今日的修为来说，在这里打猎，简直连热身都算不上。没出多少工夫，他就猎了一大堆鸟雀，还有一头鹿。他清楚，自己可能还会在圣师这里住一阵子，吃的东西自然是多弄些比较好，就算吃不掉，腌着吃也是不错的。

　　江余打的足够多了，那边小狐狸的干柴，也捡的差不多了。当下在小溪边生火，两人烤起鸟雀来。

　　“好香好香！”江余这边还没烤熟，问到那香气，小狐狸就有些忍不住了，总想上手，但是每次都被江余打开。

　　“好了，可以吃了！”江余将烤好的鸟雀递给满是愁容的小狐狸，那小狐狸立即就满面笑容，大口的吞吃起来。

　　江余干脆也在小溪边躺下，仰面一边休息一边吃着东西。吃着吃着，江余忽然觉得有些不对劲，他一个鱼跃跳起来，看着正打算和他说话的小狐狸，示意她噤声，与此同时，江余几脚便将那火也踩灭了。

　　“有人！”江余心说这种地方有人，如果不是山贼强盗，那也绝对不可能是自己的朋友。

　　“小子，警戒性倒不错，可惜这回你跑不掉了！”一句话传来，便见一道劲风席卷，树木摧折，一个人已经走了过来。

　　白毅！白龙峰院主！

　　看到白毅，江余很是心惊，虽然在内院的诸多院主中，白毅的修为是最低的。但江余清楚，自己就算拼尽全力，也绝不是白毅的对手。他自己死在这里倒是无所谓，可是无端的牵连了魅儿，那可是他不愿意的。

　　白毅道：“小子，看来是冤家路窄啊，明玉坛洒下大网，偏偏被我碰到你！”

　　“洒下大网？”江余眉头一皱。见他如此，白毅道：“看你还不知道，让你做个明白鬼。你小子杀了雷部六个罡卫，不管是真也好，是假也好，都算在你头上了。还有，已经有人举报了你杀了百黎国王子的事。如今明玉坛已把你列为头号叛逆，精英尽出，搜罗你的行迹。你觉得你还跑的了么？”

　　“不许你欺负我大哥哥，否则我会让姥姥好好的修理你！”小狐狸站起来，对着白衣喊道。白毅此时也才注意到小狐狸，他眨了眨眼：“谁知道你姥姥是哪个？”

　　“我姥姥是圣师！”那小狐狸出声喊道。

　　“圣师？”听到这两个字，白毅面上变颜变色，看着那小狐狸，道：“原来你就是那个……”他灵气感知了一下周遭，对小狐狸道：“那你就喊你的姥姥来这里好了，看她能不能救你们！”

　　见此情景，江余将小狐狸拦在身后，对白毅道：“白毅，一人作事一人当，人都是江余杀的，理由么，因为他们该死。你没必要牵连无辜的人。”

　　“哼，有种，可是我如果偏不呢？”那白毅面上露出一丝狠戾。他最引以为傲的雷部三十六罡卫，竟然被一个灵水境的毛头小子给杀了六个，心痛是一方面，丢人才是大问题，天下无敌，天下无敌的连一个灵水境都不到的人都打不过，他已经可以想象，以后每次见到玉冰尘后，她会怎么嘲讽自己了。

　　“那咱们就拼个死活好了。”江余掣出剑来，决心和白毅拼了，他知道自己绝对打不过白毅的，但他不愿意束手就擒。

　　“哼，死的只会是你！”白毅得意一笑，忽然白毅面目一凛，回身道：“小子，竟然还会这手！”便见他回过身去，猛的击出双掌，似乎是那边有人要偷袭他一样。眼见白毅莫名其妙的东打西打，和空气做战，时不时的还嘲讽几句，而嘲讽的对象竟然是自己。原本已经准备就绪的江余，也愣了。心说白毅在抽什么风，自己在这边，他在那边喊自己的名字做什么。

　　“大哥哥，他中了我的妖术。”那小狐狸踮起脚，在江余的耳边小声说道。

　　听到这个消息，江余几乎不敢相信。因为强如白毅这样的沧海境高手，照道理说，这种妖术对他来说，几乎是不可能让他中招的，可是他偏偏中招了，那么如果不是他大意的话，就是眼前这个小狐狸的妖术有十分过人之处。他回想之前，自己也中过这个小狐狸的妖术。

　　眼见白毅子在忙着和他想象出来的自己作战，江余和小狐狸蹑手蹑脚，寻路溜了。待得白毅累得半死，妖术解开后才发觉江余和小狐狸，早就没了影子。白毅恨极怒极，御风寻找，可是将方圆百里搜了个遍，也没找到丝毫江余和那小狐狸的踪迹。


第117章 山洞

　　白毅对江余所说的话，其实有真有假。真实的部分是，江余杀陈言的事，是真的有人举报，可他说的明玉坛精英尽出，搜捕江余，便很有水分了。实际上只有三大外院，以及白龙峰的人派了人，其他的内院，对这件事，只是抱作壁上观的态度，并没有派任何人参与。虽然说死的是一个王子，可明玉坛毕竟不是俗世，百黎国的影响力在这边也极为有限，三大外院肯管这件事，已经是给了百黎国莫大的面子了。

　　白毅从玉冰尘的嘲讽的话语中，知道了江余杀了雷部六个罡卫，却并不知晓，江余是被醉东篱带走的。他只是分析江余可能还在蒙山地界，并没有走出去多远。故而洒下弟子去寻找江余的下落，搜了几天没结果，眼看就要放弃的时候，想不到他自己竟然亲自撞见了，可是谁料想，他竟然丢脸的被一个小狐狸用妖术给迷了。这种丢人的事，他自然不好和人讲，但她有不甘心。故而明明出去搜的弟子都回来了，他又将这些弟子赶出去，只道找不到江余不许回来。

　　不管白毅那边如何吃了哑巴亏后暴走，且道江余。

　　江余和小狐狸，其实并没有跑多远出去，因为江余很清楚，那妖术的作用时间，不会很长，自己和小狐狸根本跑不远，论速度，两个人怎么可能是白毅的对手。故而江余带着小狐狸跳入了附近的一个湖泊之中。水既能掩盖气味，又能掩盖行踪。对现在的江余来说，在水中闭气不算什么，毕竟他肉身强横。而那小狐狸本身就是妖兽，在闭气方面，比江余还要厉害，自然也难不住他。两个人在水下呆了很久，很少出来换气，直到天都黑了，两个人才从湖泊中爬出来。

　　“该死的白毅，等老子以后有机会了，一定宰了你。”从水里爬出来的江余，连续打了几个喷嚏。虽说现在时间是盛夏，但湖底的水还是冰凉刺骨，且天黑后更是如此。江余上岸后，一会儿就没事了，可那小狐狸，冻得哆哆嗦嗦，不断的打着喷嚏，俨然是着凉了。

　　“大哥哥，好冷啊。”那小狐狸有些无助的看着江余。江余看她身上湿漉漉的，便将自己备用的衣服拿出来，让小狐狸自己找没人的地方换了，可那小狐狸依旧喊冷，江余便将自己的神火珠塞到她手里。

　　“这是什么，好好玩。”那小狐狸拿到神火珠后，紧紧的搂在怀中。那神火珠蕴含地狱烈火，寻常摸着都有些烫手，如此时候，倒也可以拿来取暖。

　　江余并不敢生火，他清楚白毅或他的属下并未走远，在这里生火，真的被他们看到，那就危险了。他回想之前碰到白毅时，白毅说的话和他的表情。江余从白毅的片刻迟疑中，猜测出白毅应该是认识圣师的，但是否知道圣师的居所，那便是未知数了，保险起见，江余也没有立即带小狐狸返回圣师的居所。可露宿野外，终究不是办法。

　　蒙山之中，最多就是高低起伏的山，峡谷也多如牛毛。江余索性在附近的山峦之间，寻了一个天然的山洞，带着小狐狸躲了进去。

　　“在这里凑合一下吧，明天早上看情况。”那小狐狸进入山洞后，江余小心的也走了进去，还搬了块石头，将洞口掩住，因为蒙山之中野兽野兽众多，如此做，便是为了防止他们的袭扰。

　　小狐狸在水下潜伏，十分的疲累，进了山洞后，很快就依靠着山壁睡着了，而江余浑身依旧很湿，他索性坐在山洞中，施展赤焰霞衣，但见蒸汽腾腾，没多一会儿，衣服便全烤干了。作为赤焰霞衣的创世人的玉冰尘，若是知道江余竟然拿她的绝技来烤衣服，不知会作何感想。

　　衣服烘干后，江余也睡不着，索性继续练自己的功。忽然他感觉小狐狸的头，似乎枕到了自己的肩膀上。

　　“爹爹，你不要魅儿了么……魅儿好想你……”那小狐狸头枕在江余的肩膀上，一边说着梦话，一边很不老实的乱动着。听她断断续续的说的梦话，江余叹息一声，索性让她干脆躺在自己的膝盖上睡了。可他刚一挪动，那小狐狸便醒了。

　　“爹爹，你回来了么！”那小狐狸竟然直接扑到了江余怀里，紧紧的抱着江余。软玉在怀，江余感受到的，却只是忧伤而已，所谓同是天涯沦落人，感同身受。

　　江余知道，山洞之中漆黑，那小狐狸未必能如自己一样，什么都看的清楚。虽然有些不忍心，江余想说自己并不是，可他刚要说出口，便听那小狐狸又道：“爹爹，魅儿好想你，不要离开魅儿。”而后魅儿竟然又睡着了。

　　江余叹息一声，心说如此也就罢了。魅儿倚靠在江余的怀中睡着了，半仰着头，吹气如兰。小狐狸虽然年纪很小，但该有的都有，身体又酥酥软软，可江余怀抱着她，却一点邪念都没有，并非江余是什么坐怀不乱的柳下惠。只是小狐狸的梦话，勾起了他陈年的记忆，昔年和爹娘在一起快乐时光，不过匆匆几年，天地变换了，周围的人也几乎都换了一遍。

　　“几年前，我能否想到自己会在这里，认识这样的人呢？”想起往事，江余不由感伤，叹息一声，头向后仰，功练不成了，也只能休息了。

　　江余休息了许久，待得他睁开眼睛时，发觉外面似乎天已经亮了，而那个小狐狸依旧在他怀中，甜甜的睡着。就在江余打算叫醒她的时候，忽然听到外面似有脚步声。

　　“看到人影了么！”

　　“没有，你呢？”

　　“我也没看到，真是天杀的江余，闯出这样的祸来，害老子们连觉都睡不好，要这样漫山遍野的找他。”

　　“你还真的指望找到他怎么样，听说了么，他一个人就杀了六个罡卫，我看还是找不到他才好，真的找到了，第一个死的就是你和我！”

　　“听他们胡吹吧，我才不信一个外院弟子有那么能，我猜多半是多半别人干得，栽赃给他的。”

　　……

　　听对话，俨然是山洞外面不远便有两个明玉坛的弟子，听着有劈啪声，显然他们生了火，很快就有一阵肉香传了进来，闻到那味道，江余也有些饿了，而就在这时，那小狐狸闻到香味，竟也醒了，坐直身子，擦擦眼睛，看着江余，方要说话。江余见状不好，立即掩住她的口，却未料竟一下子将魅儿给扑倒在地。魅儿一双大眼睛盯着江余，紧张不已，呼吸也更加急促起来。

　　江余还是很冷静的，他示意那小狐狸噤声。两个人一动不动，忍耐了许久，直到外面没动静了，江余才将那小狐狸松开。

　　“大哥哥，你做什么？”那小狐狸缓过劲来，大口大口的喘气。

　　“刚才外面有人，我怕他们发现咱们。”江余说话的时候，来到洞口，顺着石头的裂缝看了看，便见远处有一堆已经灭了的火，那两个人已经走了。

　　“果然在搜山。”江余心说坏了，如果白毅真的动员明玉坛的弟子来这里大搜山的话，恐怕自己和小狐狸想逃出去很难了。

　　“和他们耗上了！”江余打定主意，心说反正自己的如意袋中，还存了不少食物，索性就在山洞里先住下，等到什么时候风头过了，自己什么时候再出去，不信耗不死白毅。

　　江余来到山洞的最里面，将自己储存的食物拿了出来，使用自己所会的仙法烤制，可刚烤一下，他就发现这个方法不行，因为仙火太过强烈，肉瞬间就被烧为焦炭了，根本没法吃。可江余还是极聪明的，他在山洞里找了几块大石头，将那大石头的一面用仙火烤的火红，而后将那些生肉切成片，一片一片的贴到石头的另一面上。如此，却也和用火烤的差不了许多。吃着更是别有一番风味。

　　那小狐狸倒是好伺候，只要是肉就行，只是饭量有些大，江余看看存货，心说这些东西估计只够吃个四五天。但四五天应该差不多够了。

　　就这样，江余和小狐狸在山洞里，躲了整整五天。来到第六天头上，那小狐狸早就忍耐不住这样的生活了，而江余就算习惯了孤独，也有些忍受不住了。索性踹开那石头，带着那小狐狸出来了。

　　“还是外面好！”那小狐狸大口大口的呼吸着外面的空气，看着群山白云，江余也觉得心胸宽阔了许多。

　　“我想姥姥了，我想回家。”那小狐狸说道，江余听她这样说，心中说的确也该送这个小狐狸回去了，现在圣师应该差不多应该也回来了，只要将魅儿交到她手里，魅儿就安全了。

　　“我带你回去。”江余召唤出青毛狼兽，驮起魅儿，一路飞驰，直奔圣师所住的竹林。江余骑着青毛狼兽，向前奔驰了不过几十里，倏然就见一个巨大的仙法，在天空之中爆裂开来，即便是晴天，也十分的耀眼。

　　“好漂亮的烟花啊！”完全不知情的小狐狸，看着天边的仙法，十分高兴的喊道。

　　“糟了！”小狐狸不知道，但江余清楚，那哪里是什么烟花，分明是明玉坛弟子之间用来联络的信号。

　　他被发现了！


第118章 无情无义之战

　　情知自己被发现了，江余反而没有继续藏起来。之前藏起来是因为白毅不清楚的大概位置，而如今明玉坛的人已经知道自己的大概位置，那么再怎么藏也是没用的，与其等死，不如拼死一搏！至少也要平安的将魅儿送出虎口。

　　“坐稳了！”江余一声喊，驱使青毛狼兽，以最快的速度，在树林之中穿行，快如雷霆，迅如闪电，而那小狐狸紧紧的抱住江余，生怕被甩下去。此时她也觉察出江余的严肃，也知道眼前不妙了。

　　江余向前疾冲，很快天边就浮现出几个光点，俨然是明玉坛的弟子御风而来，五六个人，手腕上皆有灵气标记，很显然都是内院的弟子。他们发现狂奔的江余后，立即就扑了过来，未曾接触，便各种仙法统统都砸了过来。巨大的火球冰球雷电在江余的青毛狼兽周围炸开，江余自然不会和他们纠缠，索性也不再保留什么。

　　“解！”江余一声解，那些用御风之法，在天上飞的内院弟子，纷纷都如同了断线的风筝一般，御风失效了！竟都从天上跌落。就在他们打算用肉身的能力，安全落地，再次作战的时候，便见江余的青毛狼兽正好也扑过来。

　　“斩！”飞跃而起的青毛狼兽，载着江余，但见寒光闪闪，剑风如岚，狂乱，肃杀，无情的双极剑指！半空中血雨纷纷，皆是被灵气割断的尸体。

　　江余落地后，随手捡起一把剑，继续前行。前面不断的有从四面八方赶来的内院弟子的各种阻击。但凭他们的力量，根本拦不住已经杀红眼的江余。

　　冲锋，疾驰，残雪剑！凌霄剑破！双极剑心的极致！

　　江余一路之上，砍断利剑数把。直到那些内院弟子拼死将他的青毛狼兽致盲，而后彻底定身后。江余的冲锋势头才被阻挡下来。而很快那些内院外院的弟子，很快便将江余给团团的包围在一块丘陵之上。可是他们几番进攻，皆被江余击退，丘陵上几乎堆满了尸体，几乎连落脚的地方都没了。

　　站在丘陵之上，江余看看身边的魅儿，看看下面数不清的明玉坛弟子，江余侧目对魅儿道：“魅儿，连累你了。”

　　“大哥哥，你不用害怕，姥姥回来救我们的。姥姥很厉害的！”魅儿也清楚眼前的情势，不断的给江余鼓励。

　　“指望他人，终究是不行的。”江余似是自言自语一般说道。

　　“大哥哥，他们怎么不上来了？”魅儿问江余道，方才那些人群攻而上，她是吓坏了的，幸而江余足够本事，将那些人都杀了。

　　“也许是在等什么人吧。说不定他们想活捉我呢！”江余说道。面对如此强度的围攻，即便是强如江余，也已经受了不轻的伤，血浸染了衣衫。此刻，江余很清楚自己占据的所谓的地利，不过是假的。以明玉坛的人手，这么多弟子，随便一轮集火，便足可以把这丘陵轰为平地，自己就算灵解之法再厉害，一时之间也不可能化解那么多仙术。唯一的可能，便是他们打算活捉自己。

　　“可惜我江余，偏偏不是一个喜欢让人如愿的人，尤其是我的敌人！”江余已经下定决心，和下面的人拼死一战。就在这个时候，便见一个人，径直跳上丘陵，江余几乎本能的要出剑杀人，却止住了，他发觉，来的人竟然是周平。

　　眼见是周平到来，江余握着手中剑，慢慢的垂下。面露不解，盯着跳上来的周平良久，才道：“周平，连你也来了么。”江余印象里，周平可是练天问大会都没参加的。

　　“江兄弟，我是来救你的。”周平并没有拔剑，而是一脸认真的对江余说道。其实围杀江余，并不关万世峰的事，但听说江余的事后，周平连巫炼都没有请示，便直接过来了。

　　“救我，怎么救我，给我留一具全尸么？”江余何尝不清楚，自己杀的人太多了，明玉坛不可能给自己活路。

　　听闻这话，周平道：“我相信江兄弟的为人，那些人说的话未必可信，事情相信自有公论，院主会给江兄弟一个公道。相信我！”

　　“公道？”听闻这两个字，江余哈哈大笑，声震四野。盯着周平，摇了摇头，道：“相信？周兄，你知道么，你最可贵的品质，便是相信，而江余也是。只不过周兄你习惯相信别人，习惯用最好的心思去想别人。可江余见过太多的丑恶，最相信的，却唯有自己，和自己手中的剑。”

　　“江兄弟，你若回头，还有机会，若不回头……”周平背过身去，似是难过至极。

　　“周兄的意思，便是一定要带我回去了？若是我不肯，周兄当如何？”江余手中的剑缓缓抬起，出声问道。

　　“我的确希望你和我一同回去，但不想和你动手。”周平摇头说道。

　　“来，出剑来！和江余决一生死，光凭几句话，江余是不会和你走的！”江余狠狠地说道，心中却道与其自己被那些内院弟子给分尸了，倒不如让周平一剑杀了自己算了，如此也算成就了周平在明玉坛的地位。自己也就不再欠周家什么了。

　　“江余已是伤痕累累，难道你也不敢一战么？”江余再度出言挑衅道，目龇俱裂。

　　周平看着江余，缓缓的从背后抽出溶血剑，一向沉默寡言的他，一字一句道：“江兄弟身陷囵圄，我若见死不救，便是无情。周平今日剑技，全拜江兄弟所赐，我若赢你，便是无义……江兄弟，你让我好为难啊！”忽然就见血光一闪，周平竟然一剑斩下自己一条臂膀，血光飞射。

　　“这……”江余看到那掉在地上的臂膀，不明白周平是什么意思。而见他自己砍掉自己的手，小狐狸魅儿也吓得差点跳起来。

　　便见周平站直了身子，以剑指江余，道：“如此，江兄弟你今天要杀我的话，不算你忘恩无情，而周平若是赢了你，自当刎剑相陪。”

　　“周兄，你何必如此！”江余一声叹息，他怪自己只想着成全周平。却没想过，正直如周平，面对这样的“恩惠”，内心该是何等的煎熬。自己杀死的内院弟子当中，连灵溪境的都有，周平又岂能不知，如今挑战自己，不过是求死而已。

　　就在江余失神刹那，便觉得背后一阵冷风掠过，竟是有人背后偷袭，江余本能闪避，回头迎风一剑横扫，那偷袭之人巧妙避开江余的剑，落在丘陵之上，面前却是一个自己根本不认识的人，看他的修为，灵溪境三四重的样子。这个人正是正是白毅麾下雷部三十六罡卫之一，白毅赐其名啸虎。

　　他刚才见江余有失神之时，便想出手偷袭拿个头功，却未料失手。失手之后，啸虎不忘呛道：“江余，你已经穷途末路了，等白院主处理完你的同伙，一会儿就会过来亲手收拾你！”

　　“凭他那点本事？”江余心说这白毅大概是内院院主中最窝囊废的一个，连玉冰尘都害怕醉东篱，他那么精，怎么可能去招惹醉东篱。忽然江余想到了一种可能，眉头一皱。

　　眼见他眉头皱起，那啸虎道：“你猜的没错，你那个姓苏的同伙，此刻恐怕已经人头落地，先你一步了，哈哈哈！”那啸虎大声狂笑。而江余却沉默了。

　　沉默，寂静。眼前浮现的是苏羽儿的一颦一笑，来不及珍惜的感情，失去后才明白的痛苦。悲痛莫名！

　　江余的眼中流出了两行液体，却并非是泪，是血！

　　原本因为周平而软下来的心，此时霎时间坚如铁石！

　　“我要你们血债血偿！”江余一声怒号，怒到极限枯残七绝第三式去神瞬间爆发，强大的灵气冲击，将啸虎竟直接从丘陵之上吹的飞到了半空，他情知不妙，却发觉江余已经到了他的面前，凌霄剑破！剑狂如雨！近乎疯狂的剑技爆发，不过是瞬息间，啸虎便身中数百斩，整个人节节碎裂，从半空中落下，缥缈如尘。

　　江余亦从半空落地，手中剑早因刚才的那一击节节碎裂，江余外放的剑气，奔腾如剑流，竟是无人可挡！凌霄剑破的威力，席卷大地，霎时间，地上便多了几十具尸体。

　　“江余疯了，结天悬剑阵！”那些白龙峰内院弟子见江余无法阻止，便纷纷结阵。天悬剑阵，白龙峰绝学之一，仅次于三十六罡卫组成的雷罡天阵。无论攻防，皆十分的厉害。天悬剑阵结成，果然将江余的攻击抵挡了一些，就在这些内院弟子觉得得救了的时候，便见江余剑指指天，灵气指破云霄。便如手中握着一把巨大无比的利剑一般。一剑横扫！天悬大阵，变成了无用的废物，霎时间惨叫连连。任谁也不能相信，平日里威风八面的天悬剑阵，竟然就这样随意被人破了。

　　眼见着江余如此疯狂的杀戮，站在丘陵高处的周平，知道江余已经救不回来了。他无奈长叹。丢了臂膀，他失血太多了，身体逐渐瘫软，最终躺在了地上，闻着周围的血腥味，看着几乎要被血色弥盖的天空。周平喃喃自语：“大哥，对不起……”逐渐昏死了过去。

　　而魅儿又怎么见过这么凶狠的阵仗，早就已经吓傻了，此时坐在地上，看着江余发狂暴走，却无任何办法。

　　江余凶狠的几乎要将这里的白龙峰弟子赶尽杀绝之时，天空远处飞来四人，为首之人，正是白龙峰院主白毅，而他身后的三人，正是明玉坛外院的三位院主。

　　御风而来之时，四个人就感受到了前面强大的灵气波动，却纳闷前面怎么会有如此强烈的激斗。因为任凭他们怎么想象，也不可能知道江余竟然有如此强悍的爆发力。而当他们飞到近处时，才发现那满地的白龙峰内院弟子的尸体，还有那个依旧在疯狂攻击的江余。


第119章 神去意断

　　四位院主也都是经过见过的人，见到眼前这幅触目惊心的阵仗，三位外院院主也被吓了一大跳。而白毅被吓了一跳的同时，更是怒不可遏，毕竟死掉的都是他的弟子，而且一下死了这么多。他当时也不管那许多，脚下一踏，已经来到江余面前，横飞一掌，气浪翻涌，江余一时不差，被这一掌打了个结实，直接飞了出去，而未等江余落地，白毅紧跟而上，快招连环，一瞬间，江余便中了十余招，倒在地上不动了。

　　“小子，这就是你我之间的差距！”沧海境的高手，随便一掌，都可以开山断河，中了沧海境高手的这么多招，不死都几乎不可能。就在白毅打算再打上几掌解恨之时，便听似乎有人在半空道：“心绝如铁，形销何惧，神去意断！”

　　倏而爆发的枯残七绝第四式意断，令江余倒地再起。灵气爆发之身，直扑白毅。白毅见状，也大吃一惊。此时的江余，赤焰霞衣附体，且他的赤焰霞衣外面，一层金色的烈焰，竟比赤焰霞衣的创世人玉冰尘的赤焰霞衣更为壮观夺目。江余奔走之时，那金色的烈焰几乎吞噬一切般存在。因为那是逆鳞神火！

　　白毅的猛攻的灵气，打在那逆鳞神火织的赤焰霞衣之上时，皆被无情吞噬。眼见如此，白毅大惊，只好以巧招化解江余的攻势。

　　双方的激斗，令观战的三大院主，颇为意外。他们三人未出手，是因为顾及自己的身份，毕竟几个院主打一个后辈，那成什么样子？况且他们觉得，以白毅一个人，打十个江余都绰绰有余了，他们再出手，只是自堕身份而已。

　　此时的战场之上，江余和白毅打成一团，这种水平的激斗，几乎百年难得一见。动静之间，皆足可以让风云为之变色，天上，地上，地下两个人的打斗，没出几招，这大片森林，便已经全部化为蒸腾的焦土。地面比交战之前，整整平均下降了十余丈之多。最深处，更是深的近乎百丈！

　　这是沧海境级别的较量！

　　三大院主都不是瞎子，都看得出来，白毅竟已经落入下风了。一个沧海境二重的内院院主，竟然被一个后辈逼到这种境地，恐怕以后这院主他也不用当了。

　　“凌霄剑破！”江余身上的赤焰霞衣瞬间消失，防御之招消失的同时，祭出的是无与伦比的攻击之招！

　　江余如剑一般的灵气，暴风骤雨一样席卷大地，凌厉的剑气无坚不摧。看到这样的招数，那三大院主皆是面露惊异之色，面面相觑。他们并非意外这招的是如何的强大，而是惊讶江余怎么会这样的一招。

　　三大院主当中的无相峰院主，果断的拿出自己的法宝震魂铃，直接掷向江余。便听半空之中，一声铃铛脆响，江余原本已经出手的剑式，一下子，也一下中断没有了后续。眼见江余中招，三大院主齐动，欲围攻而上。可他们刚刚靠近，还没碰到江余分毫，便听得一阵清脆的笛声传来，破空如剑，竟将三大外院院主和白毅，一同给逼退。

　　江余所用之招，如逆鳞神火，如赤焰霞衣，还有凌霄剑破，皆是消耗巨大灵气的存在。他即便开了枯残七绝，能支撑到现在，也已经是极限了。四大院主皆退，江余从半空中直接跌落，身上灵气顿失，就在他要摔在地上的时候，就见一只白鹤在空中将他接住，缓缓飞落于地。而在那白鹤身边，站着一名女子，正是圣师。

　　圣师出去采药，没用几天就回来了，她发现了江余的那个字条，本就觉得有些奇怪，毕竟她还不知道江余和小狐狸早就认识。而这边打斗如此激烈，离竹林又不远，又如何不让她知晓。

　　圣师用她淡红色的眼眸，扫了一眼战场，一眼就看到了远处丘陵之上的魅儿，她身影一闪，已经到了魅儿身边，一把抓起魅儿，飞了回去。

　　“巫圣！你想干什么！”白毅声嘶力竭的怒吼道。圣师是尊称，而巫圣，则是圣师的真名了。此时的白毅自信现在三大外院的院主给他撑腰，任谁他都不怕。况且以一敌四，他不信打不过圣师。

　　“我想做什么，不用你管，你也管不了！”圣师高声对白毅说道。此时魅儿平安落地，她已经吓坏了，圣师见她如此，直接一指点下去，让她先行睡了。

　　白毅听了圣师的话，不由得恼怒道：“你知道他杀了我多少弟子么，你胆敢包庇他，便是与明玉坛全体为敌！”

　　听得这话，巫圣面露不屑之色，道：“你口中的明玉坛全体，在我眼里，还不如半卷药方来的珍贵，你若想打，我可以奉陪！”说话间，便见她乘白鹤腾飞而起，手中攥着五颗刚刚炼制成功的化蛇丹，用力一捻，丹药化为粉末，而后如同下雨一般洒落在大地之上。同时她轻轻吹笛，那笛音起时，便听得大地轰隆隆巨响，比地动更为强悍。令人瞠目结舌的一幕出现了！

　　就见在四面八方，乃至于地下，一座座“楼阁”拔地而起！高得几乎有几十丈之高。矮的也有十余丈。而那高楼拔起的时候，四大院主才看清楚，那哪里是什么楼阁，分明是一头又一头的巨蛇妖兽！

　　不过是顷刻之间，如同撒豆成兵一般，圣师就召唤了数以千计的巨蛇妖兽！妖兽当中，修为最差的，也都是二阶的妖兽！群蛇乱舞，空气中弥漫着令人毛骨悚然的嘶嘶蛇声。

　　“这……”一向擅长驱使妖兽的六如真人，看到这一幕，更是惊心，他虽然和宿衍号称是明玉坛之中，最擅长驱使妖兽的两个人，但和眼前的圣师一比，简直不值一提。且对方明显是有备而来。就在四大院主惊心之时，便听有人在半空道：“有架打？那也算上我一个！”说话之间，一个人影从空中落下，正是醉东篱，而他自然是落在了圣师的身边。

　　四对二，四大院主却丝毫不占优势，光是一个圣师就足够他们应付，再多一个醉东篱，更是将他们稀缺的胜算，又降低了许多。可谓进退两难。

　　“江余我就收下了，从此他与你们无关，若你们敢再生事端，我就驱蛇平吞了你们四峰！”圣师此时坐在一只最大妖蛇的头上，手中执笛，傲视远方的四大院主。

　　这四个人虽然和圣师都不算太熟，但他们了解圣师的作风，那是一个翻脸无情，说到做到的人。看着周遭乱舞群蛇，如此的气势，说要平吞明玉坛一峰，若不计伤亡，恐怕也不是什么难事。

　　眼见气氛僵住，醉东篱高声道：“行了行了，好歹也算是同门，大家都散了吧。”他很清楚，如果他不出来打圆场，依照圣师的性子，必会和四大院主死拼一下，圣师的修为打败四大院主问题不是很大，但如此做，明玉坛其他院恐怕就不可能袖手了。

　　“圣师，今日之恨，白某来日必报！”白毅自知打不过圣师，真的动手，最好的结局也是两败俱伤，好汉不吃眼前亏，他索性借机便溜了。见他腾风而去，三大院主互相看看，都摇摇头，亦御风而去了。

　　“一群胆小如鼠的东西。”圣师看着四大院主离去，圣师飘落于地，便见她袍袖随意一挥，手腕上的腕铃迎风一响，顷刻间，那些巨蛇瞬间都化为了飞灰。全都消失不见了。

　　“你什么时候学了这么一手凶狠的招数。我看把他们的脸都吓白了。一只一只劈恐怕也要劈到手软吧。”醉东篱说话间，不忘仰头又喝了一口酒。

　　圣师斜了他一眼，道：“你那天不是说戒了么？”

　　听到此话，醉东篱猛的点点头，道：“对啊，那天我的确戒了啊，但是今天没有。”

　　“哼！”听到这话，圣师气的转过身去，不再理会醉东篱，她回身看向魅儿，而此时她才忽然发现，魅儿身上竟然穿着一身男人的衣服。而看那衣服的样子，似乎是江余穿过的。再看一边已经昏死过去的江余。想着江余带着魅儿出去，几天几夜不归，如今魅儿又穿他的衣服。圣师越想越不对劲，手中的至宝玉笛也被捏的咯吱吱作响。最后竟走到江余的身边，提起一掌，便对江余的额头拍去！

　　醉东篱眼疾手快，一下便冲过去，卸掉了圣师的这一掌。

　　“喂，你干什么！”醉东篱不解的看着圣师。

　　“我真是瞎了眼，我要宰了这臭小子！”圣师发狠道。见圣师有些莫名，醉东篱看了看昏死的江余和睡过去的魅儿，似乎看透了什么。挠了挠头，道：“少年人的心思真难猜啊。”

　　“你少说风凉话！”圣师怒道。

　　听到这话，醉东篱道：“我猜事情不是你想的那样，这小鬼和我认识时间不长，但我相信他不是那种人。况且他还是会凌霄剑破的人，贸然杀了他，也不太好。”

　　“我才不管什么凌霄剑破鬼霄剑破的！”圣师气的转目远处，不看醉东篱。

　　见她如此，醉东篱叹了口气，道：“好啦好啦，就算给我个面子，你先放一放，说不定他们两个是两情相悦也说不定的，若真的是这样，你把他宰了，那小狐狸醒过来，还不哭死你。那时候，你后悔可就晚了。”

　　圣师听了醉东篱这话，冷哼一声，抱起媚儿，御风而去。醉东篱无奈一叹，扛起江余，紧随其后。


第120章 圣师的询问

　　明玉坛发生了如此大的事，根本无法隐瞒，很快整个明玉坛便都知道了消息，外院弟子，和内院弟子，都惊讶明玉坛竟然有如此的狠人，而且如此的年轻，而对于他究竟犯了什么逆天的大错，其实明玉坛中的人，大多数都心知肚明，不管是白毅平时的性格如何，便是换位思考一下，一个后生小辈，若不是被逼到绝境，怎么会做出这样的事。

　　明玉坛的高层，对待这件事，则另有看法，他们关心的不是江余杀了多少人，犯了多少错。而是江余竟然会凌霄剑破！这事的冲击对各大院主，及那些长老才是最大的。

　　明玉坛自创派祖师广明真人开始，历代而来，凌霄剑破只传明玉坛宗主，不传外人，百代而来，皆是如此。原本明玉坛之内，会凌霄剑破之人，仅宗主妙华真人一人而已，如今竟又多了一个后生晚辈也会。如何不轰动。

　　他是如何会的，他和妙华真人又有什么关系，引得明玉坛高层的人的种种猜测。而白毅遭到圣师与醉东篱之辱后，索性前往明玉坛第一峰凌霄峰上，去见闭关数十年的宗主，求她出面，了断此事。可是他还没到凌霄峰内院，便被宗主弟子给挡了回来。只说宗主妙华真人已经知道了这件事，至于如何处理，不必过问于她。可寻枯灯老人等院主一同决断。而白毅等人质疑的江余如何会凌霄剑破之事，宗主妙华真人也没有给任何的解释。

　　宗主不管此事，白毅便依照宗主指示，前往紫气峰寻枯灯老人主持公道，可是枯灯老人称病卧床，只道自己无力来管这事，让白毅自行决断就是。

　　“决断！决断！他妈的我要是能决断还用来找你么？这老狐狸，分明是看事情不好，又玩韬光养晦的那一套。”白毅从枯灯老人处出来时，怒骂道。

　　“院主，这事我看不如先暂时隐忍，从长计议吧。”麾下的弟子，出声建议道。这一回围杀江余，白龙峰损失巨大，弟子近乎折损了三成以上，真的让白毅咽下这口气，他如何能够？可若真的硬碰硬，自己又绝非醉东篱和圣师的对手，更何况，那还有一个会凌霄剑破的江余。

　　“院主，要不咱们再去找宗主问问吧？”他麾下的另外一个弟子如此建议。白毅想了许久，同意了那弟子的建议。他再上凌霄峰，结果这一回，又被挡了回来，宗主妙华真人只道自己闭关修炼，不想再被打扰，便随便的就把他给打发了。

　　不管那边白毅如何上访无门，且道江余这边。

　　圣师和醉东篱救回了江余和魅儿，魅儿睡了一觉便醒了过来。从她口中，圣师和醉东篱知道了一切。而直到此时，圣师才决定救江余一命。

　　江余沉睡了十多天，方才醒了过来，醒来之后，他举得自己身上异常的沉重，似乎被一座山压着一般。他仔细看看四周，很快就发现自己躺在圣师的居所之内。他昏迷之前，已经看到了圣师出现，便知道自己是被圣师给救了，他知道自己得救，那心中一直放不下的魅儿，也必然已经得救了。

　　江余想试着移动身体，却发现自己的身体完全不听使唤，灵气也完全无法使用。浑身剧痛无比。

　　“你醒了？”一个人走了进来，正是圣师。她手里拿着江余之前翻译的古籍，一边翻看，一边坐在江余床边的一个椅子上，低头看书，却也不管江余如何。

　　“我伤的很重么？”江余问道。

　　“还好。”圣师随意答道，而后道：“你不过就是身上的骨头几乎断光了，筋也断了。我倒是很好奇，你用了什么技法，把自己给折磨成这样。”

　　听到她描述的症状，江余心说怪不得自己控制不了自己的手脚了。这么严重，在她口中竟然只是还好。

　　“喂，问你话呢。”江余此时才发现，圣师正盯着他看。

　　“是枯残七绝。”所谓讳不忌医，江余清楚对圣师自己不该再有隐瞒，毕竟救自己还是要靠她的。

　　“枯残七绝，似乎在哪本书里看过，记不太清楚了。你小子也算命硬，受这样的伤，竟然都没有死。”圣师惊讶的是江余身体的强度，当然还有他更惊讶的一点，便是江余身体自我修复的能力。醉东篱将江余带来的来的时候，江余那就是只有一口气的人，她虽然用了一些药，但其实还是凭借江余自我的修复能力，能十天内醒过来，并且醒过来便能说话，这几乎已经是奇迹了。

　　“你怎么会凌霄剑破这一招的？”圣师低下头去看书，问的很是随意。仿佛这事根本就不怎么重要。

　　江余闻言，沉吟不语。许久才道：“我是在一个坟墓之中，获得的凌霄剑意的功法口诀。”

　　“坟墓？”圣师听到这话，眉头一皱，道：“我听说昔年广明真人死的时候，并没有留下什么坟墓啊。”

　　江余看着圣师，道：“并不是广明真人的坟墓，而是他恋人的坟墓中发现的。”

　　“凰袖？”圣师闻言后立即说道。

　　“你怎么知道？”江余纳闷道。

　　圣师冷哼一声，一副大惊小怪的样子，道：“这有什么，你去内院问问，在内院呆久的女弟子，有哪个不知道她的？”

　　“啊？”江余愣了，不解其意。圣师道：“传说当年广明真人和凰袖乃是一对神仙眷侣，令人羡慕非常，可惜她身中凌霄剑意的诅咒，没活多久就死了，这故事流传至今，版本都有几十个了。”

　　江余听到这话，眼睛用力睁了睁，仔细听圣师下面要说什么。便听圣师道：“凌霄剑意虽然世代相传，但却是一门很邪门的功法，传说练它的人，即便可以成就极高的境界，但却很难长命。”

　　江余没说什么，心中却道，那所谓的诅咒，估计多半是剑灵之前所说的强练凌霄剑意的结果，没经过任何锤炼的身体练习极我剑意或者凌霄剑意，对身体的损害是极大的。

　　便听圣师继续道：“明玉坛历代的宗主，便没几个长命的。你小子能在古墓之中发现凌霄剑意的功法，是你的幸运，也是你的不幸。”

　　“宗主……”听到这两个字，江余心中一震，他想到了一种不太可能的可能，便道：“凌霄剑意在明玉坛之中，会的人很多么？”

　　圣师摇摇头，道：“想会的人倒是不少，我那愚蠢的大哥便是其中之一，可是真正会的，历代只有宗主而已。”

　　“只有宗主……这怎么可能……”江余心说自己难道碰到的那个女子，竟然是妙华真人，竟然是明玉坛的宗主。震惊！不解！

　　但江余很快就否定了这种想法，原因很简单。那个神秘女子虽然看上去修为很高，但明显她的修为还没有白毅高，要知道妙华真人可是玉冰尘、白毅、柳上玄这些内院院主的师父，修为不可能如此的低。

　　“如果不是宗主，那便只有宗主身边的人了。”江余这般想，心说自己有机会，一定要去凌霄峰上看看，否则如何甘心。他转念又一向，自己现在杀了这么多人，剑灵的妹妹如果还在的话，必然也已经知道这件事了，说不定那神秘女子会再次出现。

　　“对凌霄剑意，和内院的那些破事，我是没什么兴趣，闲事谈完了，我和你谈谈正事。”圣师说话间，将手中的书卷放在一边。

　　江余心说这如果都算闲事，那什么才该算是正事。却听圣师道：“你和魅儿的事，魅儿已经和我说了，你打算怎么对她？”圣师听了魅儿的话，其实心中并不完全相信，他如此问江余，其实便是在诈江余的话。

　　“啊？”江余听到这话，愣了一下，仔细想想，心说莫非之前自己抱了魅儿的事，魅儿和圣师说了。想到这里，江余道：“我当时也是无奈。”

　　圣师听江余这般说，便以为他是认了，两个人其实都不清楚，彼此说的事情根本不是一回事。

　　“这种事情也有无奈？我看是无耻！”圣师恼怒之下，索性狠狠的一巴掌直接打在江余腿上，这一下用的力道极大，虽不至于让江余死掉，但江余感觉自己的伤口似乎裂了。大叫一声，差点昏死过去。

　　圣师此时真想一巴掌把江余打死算了，但是想想自己之前问魅儿的时候，魅儿却什么都没说。

　　“想来魅儿已是倾心于他，才会偏袒于他。若真的杀了他，魅儿恐怕也只会伤心。”心中虽是又气又恨，圣师最终还是忍住了自己狂暴的念头。恶狠狠的对江余道：“臭小子，你给我听清楚，不许辜负了魅儿，你若敢负了她，我有一百种手段收拾你，我的药可不止能让人变成蛇！”

　　江余剧痛之下，根本说不出话，心中大叫冤枉，心说这叫什么事儿。自己不过是抱了一下魅儿而已，便要负全责，听圣师的意思，似乎要将魅儿嫁给自己一样。可事情自己毕竟做了，如果因为这样便要自己负责，自己也没别的办法。

　　圣师又说了几句话，便转身离开了。她离开的时候，江余听到外面似乎有魅儿的声音，但很快就传来圣师的训斥声。很明显，魅儿已经知道自己醒过来了，想来看自己，却被圣师给骂回去了。

　　圣师走后，江余阖目又休息了一阵子，直到一个声音在心中浮现。

　　“怎么我不过是休息了一阵子，这身体就毁成这样子？”那声音极为的惊讶，正是江余心中的剑灵。江余之前血战之时，她还在休息，并不知情。如今醒来，看到江余的身体竟然受到如此的重创，震惊不已。

　　“我用了枯残七绝。”江余说道。

　　“你用了第三式？怎么可以如此的胡闹。你用第二式便已经足够。”剑灵嗔怪道。

　　“我用了第四式。”江余道。其实江余自己也清楚，自己用第三式，反馈就足以让他重伤了，而第四式，更是足以威胁生命。可当时他恨极怒极，也便不管那么许多了。

　　“究竟发生了什么事？”剑灵惊愕道。她感觉自己睡了一觉后，感觉周遭的一切都和之前不一样了。

　　“羽儿死了。”江余没有过多解释，单纯的四个字，剑灵便已经明白了一切，她不在苛责江余。沉默了许久，才道：“人终究是要死的，你也不要太难过了。”

　　“可她是因我而死，是我害了她。”说到这里，江余阖目，心中已是难过至极。

　　当夜，江余做了一个梦，梦到苏羽儿并没有死，而且还来到这里看他。


第121章 半死人迟渠

　　江余在床上躺了足足七天，方才可以下床走路，他很希望自己快一点完全恢复，可圣师告诫他在完全恢复之前，绝不可以再催动灵气，而且关于枯残七绝，圣师更是给下了完全的禁令，不允许江余再用，因为枯残七绝的反馈，足可以将江余的身体撕个粉碎。不能练功，但江余一样可以有事做，多数时间他都是在替圣师翻译古籍，而其他时间，便是和圣师学习如何炼丹。青烟渺渺，竹林脆笛，在这样的环境中，江余狠戾激烈的心，逐渐变得平和。

　　圣师为人，虽然看着颇为偏激怪异，但和醉东篱差不多，至情至性，待人至诚。相处一阵子后，江余也清楚了他和醉东篱以及明玉坛中人的关系。

　　原来现在的明玉坛宗主妙华真人和枯灯老人，还有一个师兄，名唤御青君。御青君有三个弟子，圣师与醉东篱便是其中之二，醉东篱是明玉坛狂名峰院主，而这个圣师，则是长生峰院主。不过这二人如今已经都不收徒弟，狂名峰还有一些弟子，而长生峰内院则只剩圣师一人。她生性孤僻，又不招人喜欢，且她自己也不愿意与枯灯老人等内院院主为伍，索性搬出了长生峰，在此避世。

　　不说江余如何养伤，且道万世峰。

　　万世峰逐云殿中，院主巫炼正襟危坐，而在他的面前，半跪着一名万世峰的内院弟子，那弟子还有一只胳膊，正是大难未死的周平。

　　之前一场激战，周平重伤，后被清理战场的明玉坛弟子所救，送回了万世峰，如今他方才能动，便来巫炼这里请罪。

　　听着周平将过往之事大概说完，本在喝茶的巫炼，将手中的茶盏，一下按个粉碎。而后他站起身来，看着窗外，沉默许久，忽然恼恨道：“我怎么会有你这么愚蠢的弟子。”周平拜入巫炼门下，起初巫炼对他没什么太大的感觉，后来他发觉周平为人做事，正直无私，修炼剑技也刻苦勤勉。在诸多巫炼的弟子中，他的进境是最快的。而巫炼也逐渐开始对周平寄予厚望。害怕他有所失，便是天问大会，巫炼也没让他去参加。可谁想到这寄予厚望的弟子，竟然做出如此让他痛心的事。私自跑出去就算了，竟然还将胳膊弄丢了一条。

　　听到巫炼之言，周平叩首，道：“弟子知错，但弟子不后悔。”

　　“你想过没有，如果你有这样的一天，那个叫江余的小子，肯来救你么？”巫炼怒道。

　　周平未加思索，道：“弟子相信江兄弟一定可以。信君如信我，若非如此，弟子也不会冒这样的险。”

　　听到这样话，巫炼更是生气，一句话都不说了。便听周平继续道：“师尊曾说，剑之道乃人之道。为剑之道，便是为人之道。江余对弟子曾有授业之恩，更有兄弟之情。他身陷为难，弟子无法袖手不管。若如此，人道难为，剑道何成？”

　　听的周平一番言语，巫炼竟是长叹一声。心中是又恨又爱，恨的是周平不珍惜自己。爱的是周平心正。他最开始收周平，本指望的是借周平之机，收江余入门。而后他渐渐发觉，这个叫周平的年轻后生。不仅好学，且人品端正，悟性也极佳。心说若假以时日，他的修为必成一代宗师，成就自然在自己之上。为人师者，如此便是最为欣慰之道，若存妒忌之心，便不足为师了。

　　看看周平，巫炼终是心中不忍，道：“起来吧，你臂伤还未曾痊愈。”周平领命，站起身来。看着周平，巫炼沉吟片刻后道：“你先回去好生休养，过几天和我同去一趟苦修峰。”

　　“苦修峰……”周平听到这三个字，心中还是颇为讶异，因为他在内院曾听人说过，苦修峰已经荒芜了，并没有人居住，师尊叫自己和他去苦修峰，到底是什么目的呢。

　　数日之后的清晨，巫炼叫上周平，师徒二人同去苦修峰，苦修峰上，果然如传言一般，荆棘杂草满地，而逐渐向上后，上面更是白雪覆盖，没半个人影。直到走到苦修峰的顶峰，才能看到那残破的苦修峰内院。残垣断壁，即便是有人，恐怕也是几十年前，甚至几百年前了。师徒行走于这些残破的建筑之中，最终巫炼停在了一个阁楼之前。

　　“别芜院……”周平念着那阁楼前匾额上的字。他很清楚，所谓别芜院，实际便是停放尸体的地方，通常内院之中若是有人亡故，在埋葬之前，便要放在这里。

　　“师尊来这里做什么？”周平很是纳闷。但见巫炼迈步走进了苦修峰别芜院，周平紧随其后。果然苦修峰别芜院和其他各峰的别芜院区别不大，里面停放着一大堆的棺材。只是这里的积雪很深，俨然已经很久很久没人来过了。

　　就见巫炼寻找了一阵子，在一口黑色的棺材前停了下来。而后用指节敲了敲那棺材，道：“迟渠在么？巫炼拜访！”

　　见到师尊如此举动，即便周平不是胆小之人，但也颇为惊异。而让他更为讶异的事情还在后面。就在巫炼敲了几次以后，便见那棺材吱呀呀竟然打开了，而且是有人在内部打开的。一只白皙瘦弱的手从棺材里伸了出来，用力一压，一个瘦如骷髅，没有头发眉毛的人，从棺材里坐了起来。便见他咯吱咯吱的活动自己的筋骨，每一下都让自己的骨头发出脆响声。

　　“找我有什么事？”那人嘴巴没动，说话的声音更是细小而沙哑，若不仔细去听，根本听不到他的声音。他问完这话，一眼便瞥见了只有一条胳膊的周平，便明白了巫炼的来意。

　　“我的规矩，你当知晓。”那怪人说道。

　　巫炼听他这般说，从袖中翻出一个卷册，另外又从背后解下来一把剑，一同递给那个怪人道：“孤本《天麓剑策》一卷。地阶上品飚风剑一把。”

　　“飚风剑……”周平是不太清楚《天麓剑策》的价值，但飚风剑他知道，那是师尊巫炼的爱剑，是随身携带的佩剑之一，如今竟然要送给眼前的这个怪人。

　　那怪人收下东西后很是满意，打量了下周平，如同机械一样，转头对巫炼道：“你可以走了，半个月后保证他恢复如初！”说话的时候，他深呼一口气，对着周平吹过去，周平瞬间便觉得头晕目眩，不省人事了。

　　圣师的小院之中，江余和平时一样，看着圣师炼丹，与其说圣师是在炼丹，不如说是在做实验。因为他炼的每一味药，都是出自江余翻译的那些古籍。那古籍之中的记载，真假参半，并非是每一种药都有用处，但纵是如此，圣师依旧是乐此不疲。

　　“前辈，之前我听你说你们师兄弟三人，另外一人呢？”江余见圣师炼丹已经结束，等待开炉后，他方才出声问道。

　　听到江余问这个问题，圣师想都没想，直接道：“死了。”

　　“死了？”江余闻言略为遗憾。可那圣师忽然又道：“那家伙是个怪人。”听到这话，江余心中揶揄道你还好意思说别人是怪人么。可是他转念一想，这能被怪人称呼为怪人的人，一定非常的不简单。便问道：“他怎么个怪法？”

　　圣师看了一眼江余，道：“一个说死就死，说活就活的人，你觉得他怪不怪呢？”

　　“这……”江余更听不懂了。

　　便见圣师一边从丹炉中取出练好的灵药，一边娓娓道来：“我师兄叫迟渠，生性怪异，就喜欢研究各种奇异的术法，不管妖术仙术咒术幻术，他皆精通。于炼丹之道，他也可以自成一派，和我参阅古籍不同，他总是别出心裁，自我创造，却也因此差点丢了性命。”

　　“怎么说？”江余心说这人听起来还挺有意思的。

　　“哼，百年前，他执掌苦修峰内院后，因为他自创的丹石，引发了苦修峰的一场灾变。整个苦修峰上的人几乎都死光了。他自己也受到了重创，虽然没死透，但至今为止，依旧是半死不活的。”

　　“果然是个怪人。有机会一定见上一见。”江余笑道。

　　“灵草似乎又不太够用了，回头我还要出门去采集一些。”圣师看着他储存灵草的如意袋中几乎空空如也了，对江余说道。

　　江余听到这话，没说什么，心中却道自己为了帮助她炼丹，也是满足自己好奇，把自己储存的那些灵草，几乎全都给了她，可她大手大脚的使用灵草炼丹，便如同拿灵草当柴火烧一样，完全是无底洞，便是再多，也是完全不够用的。

　　“我出去采药的时候，你可不许欺负魅儿，知道么？”圣师用几乎威胁的口吻对江余说道。

　　听闻此言，江余无奈道：“我怎么可能欺负她呢？”

　　“你知道就好。”圣师说完这话，便收拾收拾丹炉，而后风风火火带了一些采药的工具，出门去了。

　　雷厉风行的圣师走了，江余来到魅儿的房前，向里看了看，小丫头还在睡觉未起。江余返回自己的房间，继续翻译他的书。翻译了一阵子后，便听得一阵脚步声响，还有咯吱咯吱嚼东西的声音。江余便知道是云清来了，自从上次她离开后，便没有再来过。江余望着窗外，试图看看那云清在哪里，看了一圈，却未发现云清的踪影。

　　“嘿！”忽然一声招呼，吓了江余一跳，就见在房梁上倒挂着一个人，正对他摆手，不是云清是谁。

　　云清这样出来，江余也不意外了。便见云清从房梁上下来，大步走到江余的屋中，毫不客气的拿着江余桌上的水果吃着。

　　“你恢复的不错么，我上次来的时候，你还昏迷不醒呢。”吃水果的同时，云清上下打量着江余说道。

　　“还好吧，只是还完全不能用灵气。”江余握拳，感觉自己的手上酥酥软软的。

　　“真好吃，哪里弄的？”云清一边吃着江余桌上的水果，一边赞叹道。

　　“那是魅儿采来的。”江余笑道。他看看云清，道：“云清师姐是不是有什么事找我？”

　　“我？”云清想了想，道：“没什么大事，不过我来这里是为了来吓吓你。”

　　“吓我？”听到这话，江余叹息一声，心说云清有的时候便是小孩子心性。可他见云清示意他向窗外看，江余会意，侧目看过去，愣住了。


第122章 化龙鼎

　　云清来到江余这里，给江余带来了一份礼物，一份让江余真的吓到，又惊又喜的礼物。在江余的窗口，临风站着一名女子，落英纷纷，暖风带着青丝轻轻的浮动。那温婉的表情，熟悉的眼眸。

　　“羽儿？”近乎愣住的江余，站了起来，快走了几步，走出屋去，看到眼前的，果然是苏羽儿无错。

　　“羽儿你还活着！”江余激动的无以复加，忍不住，一下将苏羽儿紧紧搂在怀中。

　　见到这一幕，云清摇摇头，道：“哎呀呀，我先离开下！去找那小姑娘玩一会儿。”说罢竟然从后窗跳出去了。

　　江余抱着苏羽儿，半晌无言，而苏羽儿也任由他抱着。许久之后，江余才微微松手，道：“我以为之前是在做梦，没想到，竟然成真了。”

　　“江大哥……”苏羽儿的嘴唇颤抖着，眼眶红红，似要滴下来泪来，俨然也是激动不已。

　　“这里风大，先进屋吧。”江余说道。苏羽儿点点头。江余拥着她进屋，让她坐在最舒服的床边。打量了苏羽儿良久，江余平复一下自己激动情绪，问道：“羽儿，究竟是怎么回事？我听白龙峰的人说，你不是死了么？”

　　听到这问，苏羽儿答道：“白龙峰的人的确想抓我来着，我当时已经到了紫气峰，要不是云清师姐搭救，恐怕我已经被他们抓走了。”

　　“他们去紫气峰抓人，枯灯老人是死人么？”说到这里，江余想起那一日的枯灯老人，自我纠正道：“他和死人也差不多了。”

　　苏羽儿继续道：“云清师姐把我藏了起来，等到白龙峰的人走了，他把我送到了狂名峰上，如今我与秦傲，已经皆是东篱前辈的弟子。”

　　“你说东篱大哥？”江余微微惊讶，心说秦傲若是拜了醉东篱为师，这没的说，可是苏羽儿竟然也成了醉东篱的弟子，这倒是挺让人意外的。

　　便听苏羽儿道：“秦大哥本来也想来的，可是师尊临时有事差遣他，所以他便没来。”

　　“他也算是修成正果了。”江余心说秦傲和醉东篱的脾气最为相似，两个对脾气的人成了师徒，自然没有比这个更好的事。

　　江余与苏羽儿说了许久的话，好半天，门口忽然窜出一人，正是云清。便见她笑嘻嘻的说道：“怎么样啊，聊好没呢？”

　　听到这话，苏羽儿面上一红，没说话，江余侧目，道：“这一回，真的要好好谢谢云清师姐。”

　　“对啊，你想好怎么谢我了么，几句话打发我可不行哦！”云清开玩笑道。江余认真了，道：“师姐想要什么谢礼呢？”

　　听得江余认真，云清笑道：“这个嘛，就要看苏姑娘在你心里有多重了。”

　　“嗯……”江余仔细想着，自己该拿什么来谢云清。云清见他思考，便道：“若一时想不好，送我几十斤槟榔来嗑也行啊！”

　　云清嬉笑之间，江余从刺激的如意袋之中，放出一物，那东西一落地，便放出异样华彩，便是云清苏羽儿这样没有瞳术的人，也能一眼就看出来，那是一个宝物！

　　江余拿出来的，正是在凰袖墓穴之中拿来的那个丹炉，广明真人曾经用过的丹炉！

　　原本一直在笑的云清，和羞赧的苏羽儿，见到这丹炉后，也都愣了。她们二人，一个是饱读书卷之人，一个是明玉坛的老人儿，对炼丹之法，都十分的精熟。而对丹炉的品级鉴定，更是了然于胸。可眼前的这个丹炉，她们一时半会儿竟也无法确定他的品级。因为比他们见过的任何一个丹炉，似乎品级都要高的样子。

　　“老仙的那个，好像也不如这个厉害。”云清一向是大咧咧的，她索性将那丹炉打开，内内外外的看着。

　　“子息不化冰锻造的炉底，陨灵铁锻造的炉壁，白雾石的分层……”云清一样一样的数着，可他说的东西，江余多数都没听过，而苏羽儿虽没动手去看，但她听到这些东西，也惊讶不已，看着一向淡定从容的苏羽儿都如此的表情，江余确定这个丹炉一定不凡。

　　“你这个丹炉哪里弄的？”云清已经半个身子伸进丹炉里面，这个时候若是有人在后面推她一把，估计她整个人就都进去了。

　　“我靠……这是……先天云和术阵！”云清几乎鬼叫一样的喊出来。听到这话，苏羽儿失声倒吸了口冷气，见她如此，江余侧目问：“那个东西很厉害么？”

　　苏羽儿点点头，道：“丹炉除了原本拥有品级以外，内部布置的术阵也十分的重要。因为术阵可以提高成丹的几率，能沥清杂质，让丹石的效果更上层楼。可普通的望族家的丹炉，一般都是没有术阵的，因为这种术阵很难得。我苏家也是药石望族，有术阵的丹炉，也不过两三个而已，且均为后天术阵。所谓后天术阵，便是人为制造的术阵。而先天术阵，则是丹炉在制造之时，浑然天成的术阵，先天术阵的丹炉，万中难寻其一，且即便是先天术阵，也有云和、断月、望楼、天窟等等数十种之多，其中云和为最上品。”

　　听得苏羽儿讲完，江余捏捏下巴，道：“看来我还真捡了个宝贝回来。”

　　“捡的？”听得这话，便听那丹炉“咣”的一声，云清听到江余的话，想要冒头出来说话，却不小心撞到了丹炉上，她捂着头站起身来，还不忘问江余道：“哪里能捡到这种宝贝？”

　　“这个么……师姐知道谁是凰袖么？”江余试探着问道。

　　“凰袖？”云清听到这名字，眨了眨眼，道：“你是说和广明真人在一起的那个凰袖么？”云清讶异道。

　　“是啊。”江余无奈的答道，之前圣师和他说，几乎内院的女弟子没有不知道凰袖的，江余还觉得有些胡扯，可如今看云清的样子，明显她也是知道的。

　　“凰袖的话，那我就太熟了，他和广明真人的小册子，我可是写过几十种的，很受好评哦，现在我的柜子里还有不少存货。你想看的话，我可以送你一些！”说完这些，云清哈哈笑着，浑然忘我。

　　“写过几十种……”江余扶额，心说万恶之源原来在这里。另外一边的苏羽儿亦点点头，道：“羽儿也知道一些。”

　　“好吧……”江余没想到两个人竟然都知道，心说男人和女人真是两个世界的。

　　“关她什么事呢？莫非……”云清似是想到了什么，蹲下去微仰着头，看着那丹炉的底侧，兴奋的说道：“下面真的有凌霄剑标记，真的是广明真人的东西！云和化龙鼎！”云清兴奋的站起来，江余几乎都能看到她眼睛冒光了。便见云清迫不及待的坐下，拿出槟榔来嚼，几乎用含混不清的话对江余道：“告诉我，这个东西是怎么弄到的。”

　　看她的样子，江余一头黑线，便将自己偶然进入凰袖坟墓的事，前后说了下，如何进去出来的事情云清丝毫都不关心，她只是让江余把他看到的关于广明真人和凰袖的故事讲的精细。云清听故事的热情，似乎比看到那化龙鼎更高。而苏羽儿似乎也有兴趣，江余便将那墓室的细节，统统的讲给那二人听。

　　待得江余讲完全部，云清长叹一口气，道：“想不到广明真人比我想象的还要痴情，凰袖太幸运了。”

　　“这化龙鼎到底什么来历，即便他是广明真人之物，也该有个出处吧！”江余问道。

　　云清眨眨眼，道：“这个么，我看过一些关于门派记录的野史，只道当年广明真人曾经到过极北之地，斩杀异兽，偶得一口大鼎，想来应该就这个了吧。”

　　“偶得？极北之地？”江余心说这怎么可能。而见江余纳闷，云清似乎又得到了提示，道：“对啊，凰袖都受了重伤，广明真人又怎么可能只身前往极北之地那种地方呢，一定是有意为之，一定是为了救回自己的爱人，拼死去和异兽搏杀。一定是这样的，这回的素材，就是这个了！”

　　“天哪。”江余再度扶额，心说自己真的无法理解云清脑子里到底都在想什么。

　　云清见江余如此，拍拍江余的肩膀道：“你也不必沮丧，我已经把你的故事也写进了小册子里，不过用的是化名，放心，绝对阳光正面！”

　　“师姐，这鼎……”江余发觉云清似乎兴奋的把鼎给忘了，出声提醒。云清听到他提醒，看着那鼎，略微冷静了一下，道：“这鼎你还是自己留着吧，这么珍贵的东西，即便你送给了我，我也不敢用啊。我带它回紫气峰，估计用不了两天，老仙就会用各种名义给没收了，与其便宜了他，还不如留在你手里呢。”他侧目看看苏羽儿，道：“或者你把它送给苏姑娘也行。对了，你这里有纸笔么？”

　　听她索要纸笔，江余便将自己翻译古籍的纸笔拿出来，云清拿起纸笔，立即去旁边没人的房间里，开始奋笔疾书了。

　　见云清走了，江余侧目对苏羽儿道：“羽儿，这鼎你拿去用吧。”

　　“我？”苏羽儿闻言，立即摇摇头。道：“这鼎太贵重了。”

　　江余认真道：“再贵重的东西，会用的人使用，才有价值。”说了这句话，江余心说广明真人纵然有如此的宝鼎，不也一样没炼出来可以让凰袖痊愈的药来。而此间的圣师，用的鼎看上去还没丹清真人那里的好，但她炼丹的效率和品质，不知道高过丹清长老多少。

　　“那我就收了，江大哥可不许反悔哦。”苏羽儿一笑道。

　　江余微微笑，道：“说到做到，何谈反悔。”


第123章 绑架

　　江余和苏羽儿聊天之时，忽然听得一阵脚步声，小狐狸魅儿嚼着槟榔闯了进来。坐在江余身边，看着苏羽儿，有些讶异的问道：“大哥哥，她是谁啊？”

　　“你该叫苏姐姐。”江余道。看着她嚼着槟榔，心说着一定是云清想专心写东西，然后给了魅儿些小恩小惠，让她不要吵自己。

　　“苏姐姐好。”魅儿很乖的凑到苏羽儿旁边，上下打量着苏羽儿，良久才道：“苏姐姐好漂亮。”

　　“你叫什么啊。”苏羽儿轻轻搂过小狐狸，摸摸她的头问道。她还是第一次看到狐妖，也很好奇。

　　“我叫魅儿。”魅儿就势黏在苏羽儿身边问这问那。见她们二人说话，江余便只身走了出去。来到竹林的一角，将一个土丘给踩平了。那土丘不是别的，正是苏羽儿的衣冠冢。之前江余以为苏羽儿死了，便立下这样一个衣冠冢，如今既然死者复生，这衣冠冢便没什么存在的必要了。

　　苏羽儿和云清，在这里几乎呆了大半天，直到下午，两个人才起身告辞，只道过几天还会过来探望。

　　玩了一阵子的小狐狸魅儿很快便叫累了，自己去睡了。而江余亦卧床休息。入夜，心情好的江余，反而睡不着了，就在他打算干脆起身继续翻译一些古籍的时候，忽然发觉自己门前似乎有黑影掠过。

　　“嗯……”江余此时不能驱使灵气，但耳目依旧比寻常人强过许多。他来到门口四处望望，倏然就见一个人影出现在他身前，举手就是一掌，直接砍在他的肩头，却未料江余的体质好过寻常人，这一击江余竟然并未晕过去。江余武者本能，反手一击，奈何他未全恢复，这一击太过缓慢，被那人反抓住腕子。

　　“什么人！”江余斥道。

　　“哼，小子，挺厉害的么！”那人一用力，一指点在江余的肩头，江余支持不住，瞬间便晕了过去。

　　江余醒过来的时候，发觉自己被关在一间竹屋之中，看布置并不是圣师的房子。他用力挪动身体，却发现自己已经被牛皮筋做的绳子，给捆了个结结实实，而嘴里也被塞了东西。如果江余全部恢复的话，这绳子根本捆不住他，可是现在却不行了。江余来回观看的时候，吃了一惊，因为他发觉就不在远处，还有一个人也被捆了，正是小狐狸魅儿，一样她嘴里也被塞了东西，此时似乎正昏迷着。

　　“娘的，被绑架了么！”江余心中已经明了，来绑架的人，必然是已经在外面盯了很久了，所以圣师不在以后，他和魅儿立即就遭了毒手。

　　“会是谁干的呢？”江余脑中滚过无数仇家的脸庞，他第一个想到的，便是白毅和玉冰尘。但很快他就打消了这个想法。因为前者恨他入骨，若给了他机会，估计直接就动刀杀了自己了，估计根本都懒得绑自己。而后者以她的作风，似乎明火执仗的明抢明杀才是她的作风，这样像是绑架一样的手段，应该不是她干的。

　　“还能有谁呢？”江余有些疑惑。心说莫非碰巧是圣师的仇家找上门了，把自己和小狐狸给绑到这里，以此来要挟圣师的。以圣师的性格，就算是全天下的人都是她的仇家，江余也不觉得有什么奇怪的。

　　江余在思考那绑匪到底是什么目的，以及到底是谁的时候，门吱嘎一声开了，一个黑衣人走了进来。来到江余面前，半蹲下身子，一把扯下江余口中的碎布。江余猛吸了几口空气。呼吸才觉得畅快，便问道：“你是什么人，绑我做什么？”

　　那黑衣人冷哼一声，道：“这个你不必知道。我也废话不和你多说，你把你知道的凌霄剑意全交出来，我自然放你走路！”

　　“凌霄剑意，那是啥东西！”江余装傻道，心中则在快速的盘算，想着这个人究竟是谁。

　　“少要装蒜！”那黑衣人抬起一脚，踢在江余的小腹上，江余伤势未愈，自然疼痛难忍。便听那黑衣人道：“如果你不老实的话，我现在就剐了你。”

　　江余心说好汉不吃眼前亏，如果因为凌霄剑意自己被他给杀了的话，那就太不值了。江余道：“凌霄剑意，我的确知道，你想学？”

　　“把口诀告诉我！”那黑衣人说道。

　　“口诀……口诀好几千字呢，我就算念给你听，你记得住么？而且你不怕别人听去么？”江余抬头看着那黑衣人道。

　　那黑衣人闻言，想了想，没说话。江余道：“把我松开，不就是凌霄剑意么，我写给你就是了！”

　　那黑衣人见江余没想象的那么顽固，迟疑了一下，但还是将江余给放开。然后道：“小子，你最好别想着逃跑，否则我就宰了那边的那个小丫头！”

　　“我又不傻！”江余甩掉身上的绳子，活动活动筋骨。那人直接从腰包中翻出纸笔，拍在桌子上，催促道：“赶快写！”

　　江余看那黑衣人，心说这个黑衣人一看绑架就是个新手。他在流云殿听说过许多的奇闻异事，都是有关于各种犯罪的，和那些作奸犯科的惯犯比，这黑衣人太嫩了。但他的功法极高，不是自己可以应付的，应当智取才是。片刻之间，江余有了主意。

　　“我饿了。”江余大声说道。

　　听到这话，那黑衣人攥了攥拳头，怒道：“臭小子，你少耍花样，老老实实的把凌霄剑意写出来！”

　　江余一摊手，耍赖道：“可是饿了的话，完全没力气，也根本想不起来啊，万一我要是不小心少写了一句两句的，你不是吃了大亏么？”

　　“哼！”那人冷哼一声，一指头点在江余肩侧，江余便不能动了。而后那人出去忙活了一会儿，不多时，一大碗清汤肉丝面丢在江余的面前，道：“吃完了快点写。”

　　江余方要动筷子吃东西，便听那边传来呜呜声，原来问到香味的魅儿醒了过来。睁着大眼睛看着江余，却说不出话来。她此时也明白了自己和江余的处境。江余看了她一眼，对她微微一点头，魅儿会意。

　　江余吃着那面，不经意的指着魅儿道：“她也饿了吧，你给她也来一碗吧。”那黑衣人顺着江余的指点，看向魅儿，就在他双眼与魅儿对视的同时，魅儿立即便对那黑衣人施展妖术！

　　江余从一开始要吃的，为的便是这一刻，他觉得以小狐狸能迷惑白毅来看，让她随便用妖术迷惑个人的话，应该问题不大。可是事情完全出乎意料！那黑衣人只是身躯一阵，而后便听那小狐狸一声惨叫，显然妖术失败了！

　　“胆敢对我用妖术，不想活了么！”那黑衣人大步走向那小狐狸，江余立即拦在他前面，道：“你不许伤害她！”江余此时回身看看那小狐狸，便见那小狐狸垂着头，一直在喊疼，江余更是心疼不已。

　　“臭小子，你最好老实的把东西写出来给我，否则我就宰了这小狐狸。”说话间，那黑衣人还是来到小狐狸魅儿的身边，一把抓住魅儿的长发，威胁江余道。

　　见他如此威胁，江余立即妥协：“好好好，你赢了，赶快放开她，我现在就给你写还不行么？”

　　“算你聪明，快一点！”那黑衣人怒道。

　　江余无奈，走回桌子边上，拿起笔，提笔写了下去。此时他心中差不多已经有数。心说眼前的这个人多半是明玉坛的。因为只有明玉坛的人，才清楚这凌霄剑意的厉害。而且也只有明玉坛的人，才有可能这么快就找到圣师的居所。

　　因为知道可能是明玉坛的人，所以江余十分的谨慎。因为他并不确定眼前的这个人，是否真的看过凌霄剑意，哪怕只是看过一部分。故而江余开始写的部分，完全都是真的。直到写到有关于心脉的部分。

　　让灵气通过心脉，运转全身，进而追求至犀至纯。不管是极我剑意，还是凌霄剑意，这都是最为关键的地方，因为只要心脉不受阻挡，两者才能快速的提高。江余写到这里时，侧目看了看那黑衣人，便见那黑衣人坐在五花大绑的魅儿身边，正在以打坐的姿态休息。而他嫌魅儿吵，不知道对魅儿用了什么法子，魅儿现在昏睡过去了。

　　“这笨蛋，我要是写了真的给他，他还不直接给当成假的。”江余挠了挠头，忽然灵机一动，心说当年剑灵曾经骂过江家的洗剑诀是又笨又蠢的功法，索性便将洗剑诀中修改的部分写给他算了。想到这里江余便将心脉部分完全换成洗剑诀中的口诀。而受此启发，江余后面还将洗髓养脉诀中的一部分也搀和了进去，反正是单独拿出来读，都有古籍的范儿，可谓无懈可击。

　　可写着写着，江余心中一震，心说自己就算真的给他写好了，估计生死依旧掌握在他手中，他一样是想杀就杀。江余知道圣师出去采药，估计要三五天才能回来，他想着一定要想办法把时间拖延过去才行。想到这里，江余索性将自己给圣师翻译的那些古籍中的东西，也东一节，西一段的搀了进去，写在了后面。便是他读起来，都觉得生涩难懂。

　　“哼，你看不懂的时候，不信不来问我！”江余努力的编造，自己觉得没什么问题后，方才停笔。看看外面，天早就亮了。

　　“我写完了，你来看看吧！”江余话刚说出口，那打坐的男子立即站起身来，来到江余面前。

　　那黑衣人闻言，立即就站了起来，大步来到江余面前，看着江余递给他写好的功法要诀，低头阅读。江余虽然看不到他的脸，但从他的眼神中，江余清楚，那黑纱之下的面容，必然满是笑意。

　　前面还好，看到后面的部分，那黑衣人的眼神就变了，目光一冷，对江余道：“这都是什么乱七八糟的东西！”


第124章 沧海化蛇

　　江余早就在等着黑衣人这样问，道：“这才是凌霄剑意的精要所在，若是人人都能看懂，那凌霄剑意不就人人都会了？”

　　“哼，我不信你敢耍花招！给我解释一下这段话是什么意思！怎么看上去像是药方？”那黑衣人指着江余写的凌霄剑意部分问道。

　　江余瞄了他写的那些东西，心说自己写的这段，原本是描述药理的，如今这人也不简单，一眼能看破这个是药方。江余想了想，道：“这的确是药方。”

　　“凌霄剑意如何要用药方？”那人质问道。

　　“你觉得凌霄剑意强不强呢？”江余反问道。

　　“自然强悍无匹！”那人应声道。江余听闻这话，道：“那就对了，但凡厉害的招式，都需要大量灵气的积攒，若不服用一些丹石，怎么可能拥有巨大的灵气。你看我年纪还不到二十，如果光凭自己苦练，要何年何月才能将凌霄剑意驾驭的自如？”

　　“你是说，这药可以让自身灵气大进？”那人疑惑道。

　　“是的，同时凌霄剑意讲究至纯至犀，只有用这个药，彻底打通奇经八脉，洗尽全身的浊气，方才能练就凌霄剑意！”

　　“至纯至犀！”那人闻言，思酌了许久，似是同意了江余的说法。他侧目看了江余一眼，道：“你可以休息了！”说着话，再度点住江余，他自己则拿着江余给他的凌霄剑意的要诀，不知道做什么去了。

　　江余站在那里，一动都不能动，而远处的魅儿又醒了过来，听她不断的啜泣喊着姥姥，江余难过无比，心说自己找到机会，一定要弄死这个黑衣人。

　　那黑衣人所做的事，如江余所料，竟然在外面就这样炼起丹来。而这个举动，让江余意识到，自己和魅儿多半是被绑到了十分偏僻的地方，恐怕即便是圣师也难以找到。否则他怎么会如此的有耐心。

　　江余和魅儿被整天关在屋子里，魅儿是被五花大绑的，而那黑衣人欺江余受了重伤，不能驱使灵气，索性也没绑着他的手脚。因为他需要江余去伺候魅儿。魅儿吃东西什么的，都是江余用勺子一口一口喂的。时间久了，魅儿也习惯了，也不再哭闹了。

　　在这里整整等待了十多天，这一日，那黑衣人闯进屋子里来，问江余道：“这丹药怎么个服用方法？”

　　那人说话间，手中拿着两颗丹药，给江余看。看到那丹药，江余心中鼓起勇气，知道机会来了，而决定命运的时刻也来了，因为那黑衣人手中拿的丹药不是别的药，而是之前他帮圣师弄的化蛇丹，吃了可以让人变成蛇形妖兽的灵药。

　　“用温水服用就行，服用后就可以练习凌霄剑意了。”江余镇定自若的说道。

　　“哦？”那黑衣人看着手中灵药，想了想，道：“那你把这个吃了给我看看，否则我怎么知道有没有毒！”

　　“好啊，有水么？”江余毫不畏惧的说道，此时的他，完全是一个不折不扣的赌徒，用生命来赌。江余心中默默祈祷，心说即便自己吃下去了，希望也不要太快变成蛇，就算死，也要拖上这个黑衣人陪葬。

　　那人回身取水，将水递给江余，而后将丹药也要递给江余时，忽然想起了什么，道：“你好像说过这灵药可以获得大量的灵气，对么？”

　　听他这样问，江余故意假装不说话，露出失败的窘态。那人看了江余一眼，道：“臭小子，还想骗我，我若真给你吃了，才是真的傻了！”

　　这就是江余想要的结果！他清楚，这个人既然知道自己懂得凌霄剑意，那么对自己暴走一定有些忌惮，所以对于是否让自己拥有大量灵气的事，他一定会犹豫！这也是为什么江余敢赌的原因！

　　那黑衣人看着那丹药，依旧有些踌躇不定，忽然他看到了被绑在墙角的魅儿，大踏步走到魅儿的身前，一把抓住魅儿的下巴，直接将那灵药给魅儿喂了下去，而后又将水给魅儿灌下去了许多，魅儿不断的咳嗽着。而那人却在一旁观察着魅儿的变化。

　　看他给魅儿吃了化蛇丹，江余便知道，自己已经赢了。因为他翻译的后面的古籍之中有记载，这化蛇丹，只对人和各种未变成妖兽的动物有用，对于已经是妖兽的来说，大概只有一个作用，那便是……提神儿！

　　魅儿吞下了化蛇丹后，原本都有点憔悴的小脸，此时慢慢的变得红润了，而眼睛也开始逐渐有神了。那黑衣人见他有如此变化，也暗暗称奇。当下也就不再怀疑什么了。倒了一碗水，而后将化蛇丹吞下，看着他吞下化蛇丹，江余几乎心都要提到嗓子眼了。

　　那人吞下化蛇丹后，并没有很快生效，江余提示他道：“你可以催动灵气，开始练了，等你练好了，就把我们放了吧！”江余这么说的目的，除了要稳住眼前此人，更是为了让他用灵气来加速药效。

　　“一定一定！”那黑衣人随便敷衍着，而后果然打坐于地，开始修炼那所谓的凌霄剑意。

　　江余眼睛都不眨的盯着那人，见迟迟没有效果，他心说莫非是这人修为太高，导致这药对他没效果么。就在江余近乎绝望的时候，倏然发现，眼前的这个黑衣人，从丹田之中，爆发出强大的灵气来，那状况，便如之前圣师喂给那些小鸟和老鼠吃化蛇丹时一模一样。

　　而此时此刻，那黑衣人也知道觉察出有些不妥，出声问江余道：“为何我身上会有如此强烈的灼烧感？”

　　听他如此问，江余继续胡扯道：“那是因为你的修为太高了，那点灵气对你来说只能起到净化奇经八脉的作用。你应该加快催动的速度，否则药效一过，你就要再服用一颗才行了。”

　　“真麻烦！”那黑衣人抱怨道。

　　“若是简单，便不是厉害的功法了。”江余继续胡扯着，他知道，这家伙如果知道真相的话，拼死一击，搞不好会把自己和魅儿都给杀了，如果这样的话，自己所做的一切就都没意义了。

　　渐渐的，江余看到了令他真正震惊的一幕！

　　那黑衣人的眼角边上，竟然出现了如同蛇一样的鳞片，一点点的蔓延，覆盖他其他的皮肤。

　　而那黑衣人练功练的越来越快，身上也是越来越痒痛，最后那黑衣人忍耐不住，在自己的脸上抓了一把，立即就吓了一大跳，因为他抓下了一把鳞片！

　　“这是什么？我……”那人此时才真的意识到，自己着了江余的道，吃了有剧毒的药。他拼死以自身修为抵御药力，可因他刚才催使灵气过度，此时化蛇丹药力已经深入他的骨髓，他想祛除都来不及了。化蛇丹令他的骨骼逐渐融化，皮肤也逐渐鳞化。他拼死挣扎，坐着最后的抵抗。

　　眼见他痛苦难当，江余看到机会来了，大踏步冲了过去，将那人的佩剑抢了出来，对准那人的心口，猛的一剑刺进去，那黑衣人疼痛难当，猛的甩头一掌，将江余打飞了出去，可是他这一掌并没什么灵气，完全依靠的是自身蛮力。江余虽然中招，但也只是皮外伤。江余提着血剑，看着那边奄奄一息的不知道是人还是蛇的怪物。

　　渐渐的，那怪物不动了。江余再度走过去，将那非人非蛇的怪物连续砍了几十剑下去，砍的那人都血肉模糊了，江余才想起来该看看这个人到底是谁，可此时已经完全无法辨认那人到底是谁了。因为模样毁的太厉害了，除了江余的剑砍的原因之外，还有那化蛇丹将那人的面目也完全毁了。

　　江余回过身，给魅儿松了绑，魅儿被松开的刹那，立即就跑过去在那怪物的身上来回的用力踢着。

　　“让你欺负我！让你欺负我！”魅儿一边踢着一边大声喊着。

　　“好了好了，咱们先离开这里！”江余拉住媚儿，不让她继续踢踩下去，而魅儿愣了一下后，便抱住江余大哭起来，江余替她拭去眼泪，连声道没事了，他清楚魅儿这回是真的吓坏了。这并不奇怪，危难之时，他尚且心惊肉跳，更别说魅儿这个小狐狸了。

　　江余从那人残破的衣服之中，寻回被那人拿走的全部东西，包括如意袋神火珠之类。发现除了他的物品之外，还有一些别的东西。一些钱和灵石，一枚印信，一个铃铛。

　　江余翻过那印信一看，就见印信上有四个字：“无相妙法。”

　　“无相峰院主？六如真人？”江余知道无意峰院主的印信是无意妙法，如果按照这个推论，那有这个印信的人，必然是无相峰的院主，想到这里，而看到那个铃铛后，江余便更相信这是无相峰院主了。因为这个东西印象太深刻了，他一共见过两次，第一次见到是三大外院院主围攻那暴走的近乎妖王的妖兽，而第二次是自己和白毅交战时，六如真人用处这个东西，打断了自己的凌霄剑破。

　　“以后你姓江了！”江余看着那铃铛满心欢喜，将它收入囊中。要知道这是天阶下品的法宝，便是整个明玉坛，也没有几个人拥有天字品级的法宝。

　　回头再看六如真人非人非蛇的尸体，江余心说枉你修到沧海境，却因为一时的贪心，得了这样一个下场。此时江余也算是明白为何小狐狸的妖术对他无效，因为六如真人擅长的就是驱使妖兽，平时就是和妖兽打交道的，所以大部分的妖术，根本奈何他不得。

　　江余收拾完一切，拉着魅儿闯出门去，便见原来自己和魅儿生活了十多天的地方，竟是在茫茫野外当中。周围荒凉一片，但抬头看四周，依旧可以判断这里还是蒙山地界，因为明玉十三巅依旧清晰可见。

　　江余走的时候不忘放上一把火，而后带着魅儿，寻路返回竹林。可刚走出没多远，便见一个黑影一闪，拦在了他和媚儿的前面。

　　眼见又一个黑衣人出现，江余扶额，暗骂道：“我靠，不要这么玩我啊！”


第125章 潜入无相峰

　　眼见又一个黑衣人出现，江余心说完了，魅儿是几乎没什么战斗力的，虽然理论上她是二阶的妖兽，但战斗技能基本只有卖萌和哭闹。而自己受了重伤，战斗力也几乎为零。如果不是六如真人那老家伙被利益冲昏了头脑，恐怕也很难着自己的道。江余不相信自己连续有这样的好运气。

　　江余绝望低头的时候，却似乎看到了什么。忽然心中是又气又恨。

　　便听那黑衣人粗着嗓音道：“小子，把你身后的丫头交给我，我放你走！”

　　“为什么要交给你？”江余无赖一般说道。

　　“因为大爷看上她了。”那黑衣人恶狠狠的说道。

　　“可她是我非常重要的人，未来我还要娶她，怎么可以交给你呢？”说话的时候，江余一把揽抱住魅儿，对那黑衣人说道。

　　魅儿虽然有的时候单纯幼稚，但对于婚嫁之事还是明白的，眼见江余忽然抱住自己，听他说这样的话，羞得更是面红耳赤。而见到这样的情景，那黑衣人气的手都哆嗦了。索性一把扯下面纱，用女人的声音怒骂道：“作死的，把她给我放开！”这黑衣人不是别人，正是圣师。

　　圣师这次采药，和往常不同，一天便回来了，她归来后，便发现江余和魅儿不见了，有了上次江余留书的经验，她清楚江余和魅儿一定不是自己走的。索性便驱使妖兽，使用魅儿的气息来寻找二人的下落。在第二天头上，也就是江余写好了那所谓凌霄剑破的时候，她就已经找到了二人，但她一直躲在暗处，悄悄观察着江余和魅儿。他想看看江余对魅儿如何，一路观察下来，他发觉江余对魅儿是真的很好，一直很照顾。

　　江余写成凌霄剑破后，冷眼旁观的圣师其实就预料到江余可能想到了脱身之计。因为他知道江余首先不是坐以待毙的人，其次江余并不是一个老实的人，她很想看看，没自己的帮助，江余能玩出什么花样，如何脱身。

　　看着江余骗的六如真人吃了化蛇丹，圣师都佩服江余的勇气和谋略，心说这小鬼果然不凡。待得江余和魅儿逃出来后，她打算再试江余最后一次，可是没想到，一眼便被江余给识破了。

　　“小鬼，你怎么知道我不是强盗！”强令江余松开魅儿的圣师，很想知道自己到底是哪里露出了破绽。

　　听到这话，江余扶额，无奈道：“前辈，下次您装扮强盗或者绑匪时候，麻烦把鞋子换了。”江余说话的时候，指了指圣师的鞋子。圣师吃住穿都和竹有关，穿的也是一双精致的竹鞋，江余印象深刻，刚才看到的时候，便知道眼前的人除了圣师之外，不会有其他人。所以才说那些话，气的圣师自己揭破伪装。

　　“原来是这个，忘记了。”圣师一副很遗憾的样子。看她如此，江余笑道：“前辈想玩的话，眼下还有机会啊！”

　　“什么？”圣师愕然，江余说话的时候，将那枚印信拿出来，在圣师眼前晃了晃。

　　“不能便宜了老乌龟！”

　　“不能便宜了那个老王八蛋！”

　　江余和圣师说的话，几乎是同一时刻。

　　一个时辰之后，无相峰外院门口，来了三个不速之客，皆穿着明玉坛外院的服饰。他们方才出现，立即就有人将他们给拦住。明玉坛内院外院规矩森严，即便都是外院的，进出也都要登记，或者出示路引公函之类的东西。

　　“干什么的？”两个外院弟子靠了上来。质问那三人，便见为首一个大胡子的人，拿着一张纸，道：“自己人，我们奉院主之命，回来取些东西。”

　　说话时，那大胡子递上一张纸，给那两个外院弟子看了，那两个外院弟子看那纸上的确是一份简单的路引，上面还盖着无相峰的大印。

　　那两个弟子看了那路引，摆了摆手，示意那大胡子和另外两人快走。这三人说话间，便进了无相峰。这三人便是江余、圣师，还有魅儿。

　　江余很清楚，三大院主大部分时候开示路引的时候只负责盖章，至于路引什么的，每次写的人都不一样，所以他根本不担心笔迹问题。况且再说明玉坛外面还有强大的蒙山结界，外人根本进不来蒙山。这所谓的路引就算用，也基本都是明玉坛的内部人员，规矩自然也没那么严格。所以想混进无相峰，根本不是什么难事，即便没路引，说点好话，软磨硬泡也一样进的来，只是江余不想浪费时间。真正困难的，是后面的部分。

　　江余带着大胡子，装扮成一个三十多岁的弟子，走在最前面，走在中间的是魅儿，外院弟子几乎都没见过魅儿，见过的基本都已经被江余送去见阎王了，所以魅儿不需要怎么装扮，只需要把耳朵和尾巴隐藏起来就可以了。至于圣师，则只是换了一件衣服而已，完全没做任何改装，因为内院认识她的人都屈指可数，更别说外院。整个外院认识她的，大概只有刚挂了的六如真人。

　　一路上，魅儿和圣师的美貌，还是吸引了许多的目光。甚至还有人上来搭讪。三人自然无暇理睬他们。径直走向无相峰珍宝库，这里才是他们此行的目标。

　　无相峰珍宝库护卫森严，除了守卫之外，各种结界，阵法更是层层叠叠。

　　“做什么的？”江余等三人珍宝库门口，立即就有一个五十多岁外院长者，过来质问道。

　　“奉院主之命，回来取一些东西。”江余一本正经的说道。

　　“取东西？”那长者愣了愣，不解道：“取什么东西？”

　　“这你就别管了。”江余板着脸说道。

　　“难道和上次一样？”那老者面露惊讶之色。

　　“什么一样？”江余佯怒道。

　　“暖蛇草，和龙须引啊！”那老者有些发愣一般的说道。而后喃喃自语道：“院主真是好本事。”

　　这两种灵草，江余根本都没听过，正不知道该怎么接下去的时候，便听圣师悄悄的在他耳边道：“保胎用的。”

　　“我靠！”听到圣师的话，江余立即联想了一大堆乱七八糟的东西。明玉坛没规定修行者不可以结婚，但各大院主，为了表示自己坚毅的修行之心，皆是没婚配的。

　　知道那两种灵草是干什么的，江余立即对那长者道：“知道轻重厉害，还喊得这么大声，害怕别人也不知道么！”

　　“是是是！”那长者连忙点头。而后道：“不过凭据还是要出示一下的，这是规矩。”

　　“糊涂，这种事情怎么好开具凭据，……院主没给我们什么凭据，不过他把印信交给我了，你看看吧！”说话间，江余将那无相峰院主的印信拿了出来，给长者看。

　　那长者看了那印信后，便不再怀疑，带着三人进入珍宝库。六如真人，那是沧海境的高手，印信他是随身携带的，谁能想到他会被杀，而杀了他的人，又跑到无相峰上来了。

　　那长者带着江余等三人，拿着那印信穿过层层的关卡，最终来到珍宝库的最里面。刚刚推开门，江余便被眼前的景象惊呆了。

　　一个数十丈长宽的库房，里面满是金光闪烁珍宝，从玉璧到灵石，无一不有。还有各种堆积如山被封印了灵气的各种灵草。

　　“想不到一个外院，竟然就有如此雄厚的财力。”江余想起自己过去当外院弟子的时候，为了积分还要去红枫谷拼命，不由的有些心酸。

　　江余一个眼色，圣师随手便将那长者给打昏了。剩下的事就简单了。

　　搜刮！

　　江余的搜刮方式只是拿自己中意的东西。而圣师则直接使用搬运术法，将成堆成堆的东西搬进她的大号如意袋。而魅儿只是觉得好玩，东看看，西看看，倒是什么都没拿。

　　没用多久，整个无相峰外院的珍宝库，被彻底抄了家。江余三人潇潇洒洒的离开无相后，无相峰便乱套了！

　　三个人走的时候，将那珍宝库当中那些藏着妖兽禁制的令牌全部都解开了，整个无相峰成了妖兽的海洋。虽然说这些妖兽都没了攻击能力，但妖兽狂奔，他们光是抓，就要累到手软。

　　在无相峰的众多弟子忙的焦头烂额的时候，三个捣乱的始作俑者，此时早在回竹林的路上了。

　　“玩的真开心，好久没这样过了，仿佛又到了过去。”回头看看无相峰，圣师嗟叹道。对她而言，就算她一个人单枪匹马杀上无相峰，都不会有人能拦得住她，可是那样远没有这样潜入来的刺激。

　　“他们之前围攻于我和魅儿，如今他们的院主又绑架我和魅儿，我现在只是让他们出点血，算是便宜他们了。”江余说道。

　　“若六如没死的话，这样一下也会被气得半死了。”说到这里，圣师忽然想起了什么，问江余道：“刚才离开之前，我见你写了一个字条，贴在了门上，你写了什么？”

　　江余应声道：“我用六如真人口吻写的，就说我懒得继续修炼了，卷了外院的财宝，和自己的几个相好过好日子去了。”

　　听到江余这样说，圣师竟少有的噗的笑出声来，忍住笑意道：“他们如何肯信你的话呢？你又不知道广明真人的笔迹。”

　　江余一摊手，道：“那个不重要，只要先有了这个谣传，而后到时候大家找不到他的人，加上他平时就有那样的劣迹，我不怕他们不信，况且就算他们不信，又能怎么样呢？”

　　两个人在路上清点了一下各自拿的东西，灵石灵草几乎都被圣师拿走了，毕竟这些东西才是珍宝库里大头，她仔细盘算着，这些东西，够她烧上多久的丹炉的。而其他东西，诸如武器、玉牒之类的，几乎都进了江余的口袋。之前和明玉坛弟子大战之时，江余的青毛狼兽已经阵亡了，故而江余此次特意为自己选了新的坐骑，一对儿三阶的白灵鹤。

　　“看样子可以用两年的样子。”圣师终于把账目算了个清楚。

　　“那么多灵草就够两年？”江余心说他可是看的清楚，那些灵草就算用马车来拉，估计也要几十车的样子。这么多在圣师这里，竟然两年不到就烧光了。

　　“这还是省着用的。”圣师很随意的说道。

　　“好吧……”江余心说这个圣师真是败家。

　　忽然之间，江余想到了什么，他回眸看远处的凌霄峰，心中萌生了一个奇思妙想。

　　“若我拿着这印信，现在去凌霄峰，应该也是可以的吧？”他只是这样想了想，但很快就放弃了这个想法，因为他清楚，凭他现在受伤之身，便是真的去了凌霄峰，那便是有去无回了。

　　趁着圣师还高兴，江余对圣师道：“前辈，我想去凌霄峰，你有什么办法么？”

　　听到凌霄峰，圣师脸色立即就变了，问江余道：“你去那里做什么？”

　　“我想去见一个人。”江余说道。

　　“谁？”圣师疑惑道。

　　“这……我也不知道他的名字，我只是问前辈，有没有办法让我去凌霄峰。”江余恳求道。


第126章 交换

　　听江余想去凌霄峰，圣师摇头。

　　“前辈也没有任何办法么？”江余问道。江余很清楚，各大内院的防备比外院要高不知道多少倍，别说他现在是被通缉，就算是一个普通外院弟子，想进内院也是势比登天。

　　圣师看看江余，道：“不是我没有办法，而是你现在伤势未愈，一旦被发现，那就是死路一条。”

　　江余道：“晚辈自然清楚这个，自然也会待得身体痊愈后，方才前去。”

　　“那便等你痊愈再说吧。”圣师拂袖说道。

　　听着两个人对话，魅儿眨着眼睛，似懂非懂。

　　无相峰上的一场大乱，六如真人的莫名失踪，还有江余留下的看上去就是假的伪书。这些都让明玉坛内外两院的长老和院主莫名。六如真人平时不检点的事，大家其实都是清楚的，不过是念在同袍一场，大家都是睁一只眼闭一只眼罢了，可要真的说他肯为了几个女人，放弃了自己院主的身份，却是无人肯信。可事情摆在那里，无相峰的珍宝库被人洗劫一空，六如真人音信全无，若说其他理由，没人能想的出来。最终内院外院的长老和院主们商定的结果是，由副院主空无长老暂代院主之职，而后派遣一些内院弟子出明玉坛，去寻找六如真人的下落。而对外的统一口径是，六如真人外出云游，归期未定，毕竟这可能是家丑。

　　不管那些人如何为六如善后，且道江余。他和圣师一同洗劫了无相峰以后，他每天依旧是养伤，顺便帮圣师翻译古籍，同时和圣师如何炼药。圣师有了足够的灵石灵草后，也开始变本加厉起来，不知道他在哪里弄来了五六个丹炉，一同炼丹，便是平时没什么事的魅儿，也被征用过来，负责看炉火。

　　圣师炼丹的方法和寻常人不同，而炼制的种类，更是和一般的丹士不一样。江余在丹清长老那边，看丹清长老炼制的都是吃了可以延年益寿，青春永驻，亦或者疗伤，提升灵气等等的灵丹。而圣师这边，炼制的却全是闻所未闻的丹药，比如说把老虎变成猫的灵丹，让狼长出八条腿的灵丹，等等有些看起来完全无用，甚至是无聊到极点的灵丹。可是为了这些丹药，圣师几乎是可以废寝忘食的炼制的。

　　这一日，天蒙蒙亮，江余方才早起，便听得外面有喧哗的声音，便见有三人站在了竹园外。正是醉东篱，苏羽儿，还有秦傲。江余立即起身出去迎接。出门之时瞥见圣师还在后面炼丹。江余知道她必然又是一夜未睡。

　　“小子，恢复的不错么，带你回来的时候，我还以为你命保不住了呢。”醉东篱一见面，便笑哈哈的对江余说道。

　　“还要多谢前辈救命之恩呢。”江余亦笑道。而后将三人让了进来。圣师其实远远的就看到了那三人，不做声而已。

　　江余将那三人让进自己的房间，寒暄之后，醉东篱起身，只他有事找圣师，便离开了。不管江余他们闲聊什么，且道醉东篱。

　　醉东篱起身离开江余的房间，来到后面炼丹的所在，看圣师一个看管五六个丹炉，他眉头一皱，走了过去，坐在那些丹炉旁不远的一个桌子旁，道：“喂，你不想活啦，这么多丹炉，要烧掉你多少仙火啊！”

　　“用不着你管。”阖目在众多丹炉中间的圣师睁眼看了一下醉东篱，而后便闭眼不去理他。

　　醉东篱在那些丹炉左右看看，还有那些准备好，但还没放进丹炉里的灵草，摸摸自己的胡子茬，道：“外面都传，说六如真人夹带私逃了，可我总觉得不那么靠谱，虽然那个人一向不检点，但应该还没这么笨。看着你这暴富的这么明显，难不成你……”

　　“你是来做客的，还是来捉贼的？”圣师没好气的说道。以她的性格，自然才懒得讲江余和魅儿没六如真人绑架的事。别人眼中她对还是错，她根本都不在乎。

　　听到圣师这话，醉东篱知道自己不能问下去了，索性转变话题道：“我是来和你换徒弟的。”

　　“换徒弟？”圣师睁眼看看醉东篱，略微想了一下，便道：“不换。”圣师自然明白，醉东篱想要的是江余。江余虽然没拜师于她，但她清楚，江余在学炼丹之法，她并不在乎江余偷学她的本事。反而她很欣赏江余的努力。同时江余还能帮她翻译她都看不懂的古籍，又能帮她哄魅儿，这样的好“徒弟”，哪里去找？

　　“见都没见，便说不换么？”醉东篱说话时，掏出酒葫芦喝了一口。

　　闻到酒味，圣师不悦，睁眼道：“我说过多少次，不许在我的竹园之内喝酒。”醉东篱摆摆手，道：“知道了，就这一次。下不为例。”

　　“哼！”圣师看着醉东篱。似是想到了什么，道：“你要他有什么用，你难道也对凌霄剑意有兴趣不成？”

　　“神妙的剑技，谁会不喜欢呢？”醉东篱慢饮着酒，看着怒目看着自己的圣师，道：“可是我对自己的剑技有信心，所以不需要什么凌霄剑意。”

　　“那……”圣师低头想着什么，便听醉东篱道：“那些人已经知道这个小鬼会凌霄剑意，恐怕难以罢休，如今他们不过是还未统一想法，若真的统一了想法，恐怕……”

　　听到这预料中的话，圣师冷哼一声，道：“便是他们一起来，我也完全不怕。”

　　“师姐，你莫要逞强。”醉东篱眉头皱起认真的说道。听到他说出师姐二字，圣师本来想说的话，也无奈咽了回去。许久才道：“便是接到你那里，你便能抵挡那些人了么？”

　　“这个么……我自有妙计。”醉东篱哈哈笑道。

　　见他笑的干脆，圣师咬了下嘴唇，变了脸道：“我才不管你有什么妙计，告诉你，想从我这里带走他，那是做梦！”

　　本以为自己已经快成功了的醉东篱，听到这话后，一脸的迷惘，可他很快便苦笑长叹一声，心说这么多年，自己早该明白师姐就这个脾气，自己是拿她没什么办法。无奈他只好祭出最后一招。

　　“师父当年留下的清虚洞府，只有你我和师兄迟渠知道，如果你坚持的话，你不如带着他和那个丫头，先去那里避一避。”醉东篱说话的时候，十分的认真。听了他的话，圣师侧目，却什么都没说。

　　醉东篱想了想，道：“师父当年也留下不少好东西，也有一大堆完全看不懂的东西，江余那小子对古文字有天赋，你带他去，也能去参详一下不是，便是研究出什么，我保证也绝不眼红。”

　　“我知道了。”想了一会儿的圣师如此回答，醉东篱闻言松了口气，他清楚，似圣师的性格，说出这样的话，就已经算是答应了。


第127章 天罗剑界

　　送走了醉东篱等人，圣师便开始收拾东西，准备搬家离开。江余见状，心中纳闷。听圣师的说辞，似是要带自己去一个叫什么清虚洞府的地方。去哪里江余倒是无所谓，反正他觉得不管去哪里都一样，便没有多想什么。

　　圣师带上全部的家当，带着江余和魅儿，在群山之中乘鹤飞驰。飞行了许久，在一个山谷之中停了下来。

　　“这里……”江余落地后，仔细查看，便见周围和寻常的山谷没什么太大的区别，江余心说难道所谓的清虚洞府，不可能是这么一大块空空的山谷。

　　便见圣师阖目悬剑指于额前，猛然睁眼间，双瞳化为深蓝的颜色，而后几乎是原地转了一圈，四周查看着。圣师这一招，江余不是第一次见到了，这是圣师独有的妖术，名唤通灵神目，可以借助方圆几十里之内的所有妖兽、动物的眼睛观察周遭环境，不管是搜索，还是警戒，都是十分强大的技法。

　　圣师搜索了一遍后，收起术法，对江余和魅儿道：“没有人，跟我来。”说话间，他向着山谷之中的一块巨石走了过去。便见她从衣摆之下拿出一块玉玦，催动灵气，那玉玦发出光芒，便见那原本普普通通话的一块巨石，瞬间便幻化出一道如同挪移法阵一般的门来。圣师直接走了进去，江余和魅儿紧随其后，也走了进去。三人进去之后，光门也就消失了。

　　江余走过那道门，出现在眼前的，是一个狭长的山洞。圣师手走在最前面。江余和魅儿紧随其后。

　　“姥姥，这里好黑啊。”魅儿向前快走了几步，抓住了圣师的衣角。对圣师和江余而言，黑暗不影响他们的视觉，而魅儿毕竟不同。

　　“别吵。”圣师甩开了魅儿的拉扯，手腕一甩，一道仙火在手上燃烧起来，一下就照亮了四周。

　　“果然是高手。”江余心中暗叹，似这样拿仙火来照明的人，恐怕也只有圣师这种人能办得到了。

　　三个人向前走了一阵子，忽然豁然开朗。眼前出现一个超大号的地宫，就规模而言，长宽皆有数百丈。便见圣师泡袖随意一甩，手中仙火顷刻间，仙火幻化为数十团火焰飞射而出，点燃了地宫之中墙壁和柱子上的长生灯，整个地宫也一下子就亮了起来。

　　在地宫中亮起来的同时，地宫之中传来一个声音：“师妹，进清虚洞府，不和师兄打个招呼么？”那声音细小而沙哑，听上去让人觉得毛骨悚然。

　　“师父留下来的洞府，又没指名传给你，我为何不能来？”圣师反问道。

　　“哈，算了，我不和你计较，不过你可不许动我的东西。”那细小而沙哑的声音出声道。

　　“你的脏东西，我才懒得碰。”圣师冷声说道。那声音咯咯笑了几声后，声音便消失了。

　　“应该是迟渠前辈吧，怎么不见人？”江余用眼睛四处搜罗，也没看到那个说话的人。

　　圣师拂袖道：“他不在这里，他只是用了传声之法而已。”而后她指了指在地宫一角的一个石室道：“那个石室是他的，里面都是他的东西，你们不要过去碰他的东西，很危险。”

　　“知道了。”江余侧目看看那个石室，发现那个石室内摆着几个丹炉和木柜，倒是没看出来有什么特殊之处。

　　圣师带着二人了解整个地宫，整个地宫左右两侧加在一起共有三十二间石室，大多数石室内都是空的。这里算是地宫的卧室部分，越过一道石门后，里面还有一个的地宫，里面摆放着各种各样的丹炉，丹石，石刻、及一些没什么用的刀剑，及妖兽的骸骨等等。看着那些东西上面厚厚的灰尘，便知道这里应该很久都没人用过了。

　　“这里原来是我师父御青君的修炼之处，外人并不知晓，在这里，不必担心其他人再来找麻烦。”圣师回头对江余说道，直到此刻，江余才明白圣师的用意。

　　“是江余连累前辈了。”江余心中有些过意不去，心说因为自己的原因，现在圣师都要带着他们躲起来了。

　　“什么连累不连累的，别和那个醉鬼一样说这样的话。我告诉你，我带来这里，可不只是避难的，我师父御青君，活着的时候，就不喜欢和人争这争那，就喜欢收罗古董，和奇奇怪怪的东西，一个人躲起来研究。”

　　“怪不得。”江余自言自语道，他还有没说出口的话。他之前便在想，能教出迟渠、圣师和醉东篱这三人的人，应该是何等样的人物。听圣师的一番讲述，他算是恍然大悟了。

　　圣师给魅儿安排好住处，铺好床以后，便忙自己的去了。这种地方，丝毫不影响她炼丹。魅儿喊累先睡了，而江余则被圣师指派，去鉴别那些已经落满了灰尘的古董。

　　江余拿着一块粗布，一边擦拭那些古董，一边一个一个鉴别。如果说单纯的说古董的金钱价值的话，江余鉴别不出来，而圣师也根本不在乎这些。她想要的，是一些诸如功法、药方、及稀奇古怪的法宝等等。

　　江余看了许久，发觉这些古董，几乎都没什么灵气可言。毕竟作为圣师的师父的御青君的修为摆在那里，即便他没有和江余一样可以看到灵气的眼睛，但如果一件物品存在灵气，他还是可以察觉到的。

　　江余鉴别了许久，几乎没了耐心的时候，忽然他看到地上有一块方形的，巴掌大小的石头，上面雕刻着奇异的花纹，还有不少镂空的部分，看上去像是一个很精致的艺术品一样。石头上有微弱的灵气，却不知道这石头到底有什么用。

　　江余左看右看，也没看到那石头上有什么字。

　　“奇怪，这东西是做什么的。”江余发觉那石头擦去灰尘后，很是油亮。这种光泽，很明显是过去有人长期摩挲，才会有这样的光亮。

　　“有什么斩获么？”炉火安稳后，圣师来到身在一大堆古董中间的江余身边，查看并询问道。

　　“没什么有用的，不过这个东西好像有点用，前辈你看看。”江余将那块方形石头递给圣师看。圣师拿在手中，凝视许久，竟然露出一丝难得的微笑。自言自语道：“原来这个东西还在。”

　　“前辈知道这个东西？”江余好奇问道。

　　“自然。”圣师叹了口气，道：“当年我师父常年手里握着这个东西发呆，我们问他他在做什么，他也不说，只道我们当时修为还低，不能使用这块圣石。”

　　“圣石？”江余心说莫非这石头有什么妙用。便听圣师道：“我先试试。”便见圣师手握那块圣石，两根手指插到那石头的镂空部分。便见她双眼霎时没了神采，呆立在那里。不到一盏茶的功夫，圣师一个激灵缓过神来。竟时间气喘嘘嘘。

　　“原来这就是天罗剑界，好厉害！”圣师说话间，将那块石头放在旁边的桌子上，自己则原地打坐，显然她累的够呛。

　　“天罗剑界？”江余心中奇怪，伸手拿过那块石头，学着刚才圣师的样子将手指插入那镂空的地方，霎时间江余便觉得那石头发出异样的光芒。

　　“解！”江余看的出那石头对自己用了某种仙术，他几乎本能一样，用了灵解之法，把那仙术给破了。但用出后，他立即后悔，心说这石头的秘密，多半就在那仙术之上。无奈之下，他只好重来一次，看着那石头再度散发光芒。江余觉得眼前一闪，天地变换。转眼间，自己已站在了一座山的脚下，抬头仰望，那山直入云端，高万仞而看不见山顶。而周遭更是黑暗一片，便是凭江余的视力，也一样看不出周围有什么，除了一条斜着向上的小路外，只能看到无尽的虚空。

　　忽然天空之中，闪过天罗剑界四字，而后便见那四个字化为点点金光飘落而下，落在江余的身边，竟是数十把宝剑。每把剑都是熠熠生辉。而就在同一时刻，十几道灵气飞驰而来，直袭江余，江余随手抄起一把宝剑，抵挡那些不知从何而来的灵气。打了十几个回合后，江余发觉，每一股灵气，都仿佛是一个人一般，从不同角度，用不同的方式攻击自己。和十几道灵气交手，便如同和十几个人过招一般。江余剑挥如狂岚，十几道灵气的围攻，对他而言，根本不算什么，因为他觉得，这些灵气的攻击方式，很像是剑招，但却都是比较普通的剑招，没什么稀奇的。

　　打着打着，江余向前一纵，没有纵出多远，但他立即发觉就在提高了高度后，周围的灵气竟然也多了十余道。

　　“原来越向前的地方，灵气便越多！”江余发现了这个秘密后，便试图向更高的地方奔走，以达到更好的修炼目的。

　　江余现在伤势未愈，无法使用灵气，但就光肉身而言，他的修为已经不次于一般的灵水境一重的强者。他在天罗剑界之中，打了许久，他向前走了二十余步，便再难前行了，周围的灵气也已经多达近百道。最终他力竭中剑，在中剑的刹那，他回过了神来。


第128章 信守诺言

　　回过神的江余发觉，方才虽然自己是中了仙法而产生了幻觉，可是身体的疲惫程度，却一点都不是假的。

　　“原来这东西是用来练习用的，怪不得刚才圣师前辈累成那个样子。”江余心中称奇，左右端详着那石头，心说好奇妙。

　　“为何我觉得过了许久，可是前辈你依旧在打坐呢？”江余忽然发觉圣师还在身边打坐，他粗略计算，自己刚才在天罗剑界之中，打了足足不下一个时辰。可看眼前的这个样子，似乎没过去多久。

　　“你也发现了么？我刚才在里面打了几乎一天一夜呢。”圣师闭目打坐说道。

　　“一天一夜……”江余看着那石头，心说方才圣师明明不过是一盏茶的功夫就缓过来了，可她却说她在里面打了一天一夜。

　　“难道这石头发出的仙术，能让人产生严重的时间错觉么？”江余惊讶道。

　　“应该是了，小子，你打到多高的地方？”圣师忽然睁开了眼睛，问江余道。

　　“不过二十步左右而已。”江余尴尬一笑。

　　听到江余说出这个答案，圣师冷哼一声，道：“二十步……凌霄剑意果然神妙，你一个受伤之人，尚且可以走到二十步的地方。若你不受伤，还不走到山顶上去了。”

　　“前辈已经打到山顶了么？”江余惊讶道。

　　圣师摇摇头，道：“怎么可能，拆招破招，不是我的特长，若是那醉鬼说不定可以。我只打到一百余步而已，再向上便难了。”

　　“一百余步……”江余清楚，这石头越向上那攻击的灵气便越多，十几步的时候，他压力就已经极大，难以想象百步之后之上，该是何等光景。

　　“你没事可以玩玩，不过还是注意自己的为先，不可以逞强。”圣师叮嘱道。

　　“知道了。”江余回答道。

　　圣师道：“我不知道你之前说的那个枯残七绝是什么功法，但我告诉你，你之前用了它，超出了自身的承受能力，它几乎撕裂了你的奇经八脉，对身体的重创可谓极大。你即便伤势痊愈，这一招也要慎用，否则它再次撕裂你的经脉，这世间恐怕就没人能救得了你了。”

　　“多谢前辈叮咛。”江余之前强用了枯残七绝的第三式与第四式，他早就清楚代价必然是巨大的，早就有了心理准备。

　　从此以后，江余每日闲暇之时，便拿着这块石头练习剑技，那些灵气虽然就剑技而言，远不如那个神秘女子高明。但是仗着数量众多，也能让江余感受到压力，进而剑技得到提高。

　　时间过的飞快，转眼间，半个月过去了，江余的伤势也逐渐恢复的差不多了，他已经可以开始继续修炼自己的功法，而他一修炼，便发觉这所谓的清虚洞府，竟也是一处灵山妙府，虽然属于地脉之中比较中等的，达不到冷泉热泉的那种水准，但也算是极为稀有了。

　　看着江余使用神火珠来修炼功法，便是圣师也是啧啧称奇，只道这功法前所未见。有了地脉相助，又有神火珠之中的地狱烈火相随。加上江余本就对之前受伤而荒废了练功内疚不已，江余日夜修炼，没出十日，便神速一般，到达了灵气境巅峰，若依照他自己的心思，便直接突破灵气境巅峰，到达灵水境一重，毕竟灵气境巅峰和灵水境一重，只是一步之遥。可是不管是剑灵，还是圣师都劝江余缓一缓。只道江余大伤初愈，且刚刚到达灵气境巅峰，不可太快去追求突破。且先缓一缓，让身体适应了灵气境巅峰以后，再行突破。

　　江余既不能练功，索性便将全部的时间放在那块石头之上，他没日没夜的在那天罗剑界之中修炼。江余如此修炼，圣师倒也不说什么，对她而言，江余给她翻译的那些东西，已经足够她试验很久了。且见到肯这样努力的后生，圣师嘴上不说，心中却很是欣赏。

　　在别人看来，不过是过了一个月左右，而对江余来说，则像是过了几年一般。在天罗剑界之中，他从最开始的二十几步，逐渐上升，最终竟然打到了六十余步，这个高度上的灵气，并没有之前的数量多，但从攻击强度，和攻击技法上，已经远胜下面许多许多了。江余凭借的是自身用剑的技巧，勉强抵挡而已，若说可以击退那些灵气，那简直是痴心妄想了。

　　天罗剑界几乎到了瓶颈，江余清楚如果自己没有更好的剑技，或者说更强大的灵气的话，想要在天罗剑界之中取得更好的成绩，恐怕是不可能的。故而他想起了和圣师的约定。

　　“怎么，你想去凌霄峰。之前我就想问，你要去凌霄峰做什么。”圣师看到江余寻她，和他提及凌霄峰之事，有些不高兴的说道。

　　江余并不傻，这些天来和圣师的相处，他在圣师时常说的话之中，听话听音，也听的出来，圣师对现在明玉坛宗主妙华真人，以及枯灯老人意见很大。自己去凌霄峰当然不是去找妙华真人的，可他清楚圣师却未必这么想，毕竟自己是会凌霄剑意的，自己即便说自己和妙华真人没什么关系，恐怕她也难以相信。

　　“我要去见一个人。我和她有一份约定。”江余说道。

　　“见一个人？凌霄峰上还有几个人？”圣师反问道。江余不解。便听圣师继续道：“凌霄峰乃是明玉十三巅之首，照道理说，内院之中，凌霄峰是最难进的，历代宗主选拔弟子，都极为严格，不论天资机缘，都要俱佳才可。每一代凌霄峰上的弟子，都不会超过五个人。”

　　江余道：“晚辈不知道那个人的名字，只知道她救过我三次，但她自己因为强练凌霄剑意，已命在垂危。她曾约我来明玉坛一见，晚辈这才来得明玉坛。”

　　听江余如此说，圣师知道自己留不住江余。便道：“你若执意想去，便去吧，我也不拦你了。”说到这里，她叹了口气，从袖中拿出一盒三枚装的丹药来，道：“这是幻形丹，吞服之后有什么效果，你比我清楚。”

　　“多谢前辈！”江余接过幻形丹，揣进自己的怀里。这种丹药是江余帮圣师翻译出来的，江余当然清楚药效。幻形丹吞服下去后，本人不会发生任何改变，但是周围的人看到你的时候，皆会把你当成飞鸟、老鼠等等小动物。属于可以遁形的上品灵丹。

　　“那块破石头你也带走吧，留在我这里也没什么用处。”圣师所指，自然是说能进入天罗剑界的那个圣石。

　　“多谢前辈赐石。”那块石头江余本来就带在身边，圣师这般说了，算是名正言顺的归了江余。

　　“你记得和别人的约定，这很好，说明你信守诺言。希望你也信守和我的承诺。珍惜自己的性命，去了凌霄峰，能活着回来。这里可还有一大堆的东西，等着你帮我翻译呢！行了，你想去哪里就去哪里，要走就快走吧！一会儿魅儿醒了，你想走都走不了了！”说完这话，圣师一拂袖，继续去炼她的丹去了。江余躬身一拜，转身离去。


第129章 凌霄剑斗

　　江余如此急切的想去凌霄峰，不仅仅是想提高自己的剑技。更重要的是，他不想留下任何的遗憾。那个之前和他过招的神秘女子，在流云殿时，便已是一个身躯受创极深的人了，如今已经过了这么久，便说她已经死了，恐怕也没什么奇怪的了。而这偏偏就是江余最担心的事情。

　　出了清虚洞府，江余乘鹤直向凌霄峰。

　　凌霄峰，明玉十三巅之首，亦是蒙山之中最高的一峰。直上云霄，最高处已在蒙山结界之外，远远超过其他的山峦，独树一帜。

　　与其他山峰不同，凌霄峰竟没有任何看守山门的弟子。江余吞了化形丹之后，直接落在了山门之下，竟昂首挺胸，直接走上去了。

　　顺着台阶向上，江余心说想不到竟如此的容易，早知如此，自己早就来了。江余向上走了一阵子，忽然发觉前面层层灵气，如同雾气一般，江余清楚，这是结界。可是出乎他意料的是，这结界已经被人破坏了。

　　看着这一切，江余心说是什么人如此的大胆，竟然敢跑到凌霄峰上撒野，看那结界被破坏的程度，根本就是用极强的招式，直接轰开的，如此大张旗鼓的上山，不被人发觉几乎是不可能的。

　　江余顺着台阶，几乎是一路疾驰而上，千级之后，眼前出现一个平台，这平台并不在峰顶，只是在凌霄峰的山腰罢了。但这平台已经和其他峰的峰顶差不了许多，巍峨耸立着一排排古老的建筑，在这些建筑之前，是一个巨大的演武场，而此时此刻，这迎面而来的演武场上，正有一场斗剑！

　　斗剑的人是两个女子，一个穿着一袭白衣的，面目清秀的女子。江余并不认识。而另外一个穿着红衣的，江余却识得。

　　玉冰尘！同尘峰院主玉冰尘！

　　江余此时心中算是明白了下面那些结界是谁毁坏了的，可是旧的疑问没了，新的疑问又来，那就是玉冰尘来这里做什么，而又为何和这个不认识的女子斗剑。

　　江余站在一旁仔细观看，发觉玉冰尘和那个白衣女子的剑技都十分的高超，两个人用的剑技并不相同，皆非凌霄剑意，可却都有凌霄剑意影子。而很明显的，两个人是生死相搏，而非切磋。

　　这二人的剑技皆高超无比，江余可谓自叹弗如，江余站在原地不动，仔细看这二人斗剑。只看了一会儿，江余就发觉，若单纯比拼基础的斗剑的话，那个白衣女子更胜一筹。而玉冰尘似乎也意识到了这一点。向后一纵，拉开距离道：“师妹，多年不见，你的本事比当年高强了许多么，不过你绝非我的对手，识相的，让小师妹把凌霄剑意的剑谱交出来。同门一场，师姐不会为难你。”

　　那白衣女子，白衣一震，长剑一抖，指向玉冰尘道：“玉冰尘，别做梦了。你早就已经不是师父的弟子了，现在还胆敢冲到凌霄峰上来抢剑谱，当真吃了豹子胆。若我此时呼唤其他各峰院主前来，你性命难保！”那白衣女子说完这话，却忽然意识到自己说错了什么。而玉冰尘却是个聪明的，一下就听出了其中的关窍，笑道：“师妹，怪不得师父他老人家连明玉坛有人会凌霄剑破这种事都不管，原来他老人家真的早就仙去了啊，哈哈。你可以呼唤其他各峰的院主前来，你看看他们会不会来！”

　　“师父如今好好的，怎会仙去？”那白衣女子怒喝道。

　　听到这话，玉冰尘冷哼一声，道：“是么，那么弟子来拜山了，他老人家倒是出来教训弟子啊！”

　　在一旁听的江余，虽然还有些糊涂，但也差不多听出了原由。这玉冰尘是赌妙华真人已死，故而抢先来凌霄峰夺取剑谱的。

　　便见玉冰尘竟直接御风而起，双手燃起炙热仙火，在空中各划了个半圆，而后仙火竟直扑而下，直去那白衣女子。两股仙火击空，但很快就见那仙火竟然幻化为一柄无限延伸的火剑，似要割裂大地一般，在玉冰尘的催动下，狂剑横扫，当者披靡。霎时间，整个平台，便被她割的四分五裂，更有几栋房子直接就被她摧毁。

　　那白衣女子只是来回闪避，并未还手，而玉冰尘双手挥舞的速度越来越快，两股仙火时而变成炙热的烈火燃烧万物，时而幻化为坚硬无比的利剑。这正是玉冰尘的看家本事之一的羲乌神剑。对她而言，便是把凌霄峰毁了她都不会心疼，所以极招尽处也无所谓。那白衣女子见她如此，索性也御风而起，以强力的剑技反击玉冰尘，可在玉冰尘的羲乌神剑面前，她的招式还是太弱！

　　两个人在凌霄峰的半空中缠斗，招招凶狠，式式夺命，嘴上说的师妹，可是出手的狠辣程度，却像是一对儿生死冤家一样。

　　江余仰头看着天上的神仙打架，心说如果按照这种形式打下去的话，白衣女子是必败无疑的。江余才不管什么公平不公平，他对玉冰尘没什么好感，索性直接对准玉冰尘所用的羲乌神剑使用了灵解之法！

　　“解！”江余的灵解之法祭出，瞬息间，玉冰尘双手的仙火，少了一半儿，只剩下那纵横飞驰的火剑，却没那可以燃尽一切的烈火。

　　看到这一幕，江余算是明白了，这玉冰尘的这一手羲乌神剑，乃是仙法和武技的结合，自己的灵解之法可以完破世间各种仙法、妖术，却唯独破不了武技。故而才会给她留下了一半儿。

　　骤然失去一半儿仙火的玉冰尘，大惊失色，遭遇偷袭，纵然他是沧海境的高手，但却也依旧发现不了吃了化形丹的江余。因为江余使用灵解之法只用了很少的灵气，用过之后，江余就隐藏行迹，试问玉冰尘又如何去找江余的踪迹。

　　高手过招，失之毫厘足够决定胜败，而一刻的失神，也足矣。眼见玉冰尘大惊失色，那白衣女子以为机会已经到了，停驻空中，长剑灵气幻化为一把无形长剑，剑锋直刺，似要一剑刺穿玉冰尘一般，而电光火石之间，她的灵气全部被震散。完全的失败！

　　赤焰霞衣！江余差一点惊呼而出。

　　就见天空之中玉冰尘身体周围被烈焰包围，那烈焰幻化为一只凤凰一样的形状，凤凰巨大的翅膀在轻轻的闪动着。

　　“哼，师妹，凭你那点修为，也想一剑刺穿我的赤焰霞衣，别做梦了！纳命来！”玉冰尘一声喝，也不用什么剑了。

　　“狂风鬼爪！”便见她左右爪左右开弓，快攻而上。那衣女子本就回气不足，玉冰尘如此快攻，显然就是为了破坏白衣女子的节奏。果然一击奏效，那白衣女子被打的在空中连连倒退，连连中爪，已露败亡之象！

　　凌霄峰已是极高，虽未到山顶，却也是狂风凛冽，激战的二人，更是在这凛冽的狂风之间战斗。呼啸的风声之中，忽然多了一缕细微的破空之声！

　　江余第一时间便听出了那破空之声！

　　凌霄剑意！世间只有凌霄剑意和极我剑意，才会又这样细微又特殊的声响！

　　而玉冰尘也预料到了，只是她预料到的时候，那十道灵气已经尽在眼前。便见十道灵气从侧面袭来，玉冰尘猝不及防，侧身避过了其中的六道。又以赤焰霞衣硬接三道，可是最后一道是真的挡不住了，灵气直接穿透胸口，顷刻之间，赤焰霞衣化为乌有！

　　“凌霄剑意！”吐了一手血的玉冰尘大惊，袍袖一甩，便见如同烟花一样，她整个人都幻化为星尘点点，在空中渐渐消失。

　　“凌师妹，算你厉害，不过我会再来！等着我吧！”玉冰尘随着她的狂笑声，渐渐消失了。

　　那白衣女子从空中慢慢跌落，眼看变要摔到山下的时候，便见一个白蓝的身影横空出现，将她抱住，御风直上灵霄峰的平台。

　　有人一剑便将玉冰尘击退，虽是偷袭，但能有这份本事，已经十分厉害。江余惊愕之时，发现了让他更惊讶的事。那横空出现，救人的人，身影竟是那样的熟悉。

　　清冷绝色的面容，冰冷的眸子，少了几分血色的皮肤。一切的一切，都是那样的熟悉，仿如昨日。不是那神秘的女子是谁？

　　“是她，真的是她！她还活着！”见到那神秘女子仍然健在，江余狂喜不已。可此时此刻，他却不敢喊出声。因为那神秘女子将那白衣女子抱上来后，立即给她服了药，而后替她疗伤。如此疗伤之时，是不能被打扰的，否则搞不好两个人都挂掉。江余只是小心的走到那神秘女子的面前，静静的看着她。而那神秘女子似乎也有感应一般，时不时的左右看看，但什么都看不到，只好继续阖目给那白衣女子疗伤。那白衣女子伤的极重，身上都是血，早就染的通红。可见刚才玉冰尘下手该有多凶狠。

　　两个人正疗伤之时，便听得有脚步声响：“凌师妹，你果然在给她疗伤了。”

　　玉冰尘，去而复返！


第130章 凌若雪

　　玉冰尘早就料定了一切，她用狂风鬼爪重创了那个白衣女子后，她的凌师妹一定会给她疗伤。而疗伤便是他的最好的机会。

　　玉冰尘一步一步走上台阶，她刚才被凌霄剑意重创，已经是受了很重的伤，但她清楚，那白衣女子比他受的伤重的多。

　　“凌师妹，把凌霄剑谱交给我吧，如果你不想她死的话。”玉冰尘擦了擦嘴角的血，威吓道。意图很明显，此时此刻，她的凌师妹只有放弃治疗那个白衣女子，才可能将她赶走。而如此做的话，就等同于杀了那个白衣女子。而如果执意疗伤，不管她的话，则玉冰尘可以把这两个人都杀了。

　　“世间从没有什么凌霄剑意的剑谱，都是师父口传身授的。师姐，你就死了心吧。”那神秘女子这般劝道，一刻都没有停止给那白衣女子疗伤。

　　“哼，那也简单，你念给我听，师姐的记性好的很，一遍就够了。”玉冰尘冷声说道。

　　却见那神秘女子眉头低蹙，似是在考虑一般。江余看到这一切，心说此时若换成是自己的话，便胡编乱造一些凌霄剑意给她，亦或者拖延时间也是可以的。可他很清楚，就他所了解的神秘女子，剑灵口中的傻姑娘，是不太会骗人的，更不可能放弃那白衣女子的性命，显然玉冰尘也十分了解这一点。

　　“师姐，我不能答应你。”那神秘女子话不多，语气也不够斩钉截铁。但听她的话，便会让人觉得，这已经是她的决心。

　　“那就不能怪师姐了。”玉冰尘说罢催动灵气，一把利剑已经在手，一步一步走向疗伤的两个人。

　　倏然之间，便听扑的一声，利剑穿身的声音！与其同时，传来了玉冰尘的低呼之声。原本已经阖目的那神秘女子，忽然睁开眼睛看去，便见有一把剑，已经刺入了玉冰尘的肩头。持剑者挡在她身前的那个身影是那样的熟悉！江余！

　　看到江余的出现，那神秘女子愣了，她刚才就觉得周围可能有人，只是她根本看不到。她无论如何，也不能想象江余竟会在这种时候，这种时机出现。一切便如同在梦中一般。

　　本来以玉冰尘的修为，江余即便隐匿身形，用最快的方式攻击她，都是不可能打中的，毕竟她是沧海境的强者。可她现在已经被重创，完全是为了夺到凌霄剑意的剑谱，在这里硬撑。又哪里想到会凭空冒出来一人给了她一剑。饶是她修为高强，在那利剑刺穿身体之前，挪移了位置，避开了要害，但江余的这一剑，还是一下就刺穿了他的肩膀。

　　“小子，竟然是你！”看到忽然出现的江余，玉冰尘也不由得惊愕。

　　“玉院主，咱们又见面了。”江余出现后，冷冷一笑后，拔剑出来，挥剑快攻。他才不管什么道义不道义，玉冰尘是自己的大敌，不趁她病要他命，还更待何时。江余快剑猛攻，玉冰尘本就身受重伤，只得向后来回躲闪，每躲一步，地上便多一个血的脚印。

　　“小子，你找死！”被一个小辈如此的逼杀，玉冰尘怒上极端，竟不顾自身伤势，强运灵气，一把就将江余手中的利剑抓住。便见她用力一抖，江余手中从无相峰弄来的玄字上品宝剑，瞬间竟节节碎裂，成了废品。江余自知不妙，向后一纵，而玉冰尘又如何肯放过，催动灵气，直取江余，可她再驱使灵气，顿时便感觉丹田之内一阵气浪翻涌，灵气无法凝集，正在体内横冲直撞。她竟哇的一口，吐出许多血来。而她的眼前，也是一阵的雾气迷惘。

　　单纯的伤势，是不可能让一个沧海境的人，有如此剧烈的反应的，而江余也确信自己的灵气还达不到如此的水准。此时便听那神秘女子道：“师姐，你体内已有了凌霄剑意的灵气，若你再强驱灵气，便必死无疑。”

　　“引气入体的把戏，便能难住我么？”玉冰尘一改往日媚态，眼露狠戾之色，就见她举起单掌，对准自己的胸口，猛的一掌击下，霎时间，便见她身上爆发出大量的灵气，四散而飞。那灵气爆发毫无章法，并非是什么招式。

　　江余看的很明白，玉冰尘这是将体内的凌霄剑意的灵气强行排出，顺带也毁了自己大量的灵气，这分明是两败俱伤的打法，必然大损修为。看到这里，江余不由得心说，这女人疯了。

　　玉冰尘再度猛攻而上，这一回和刚才完全判若两人，江余挥剑对上她，连三招都没过，便已经被她扣住一只臂膀。

　　“天真的小鬼，真以为你可以是我的对手了？”玉冰尘擦擦嘴角的血，冷笑着对江余道。说完这话，转目对一旁的那个神秘女子道：“凌师妹，你是师父的关门弟子，也是她凌霄剑意的唯一传人，我和你求了几次，你都不肯说一个字给我，倒是这小子，你倒是愿意倾囊传授啊！难不成他是你姘头？”

　　凌霄剑意，明玉坛不传之秘，历代只传宗主，江余会凌霄剑意，玉冰尘自然以为，江余的凌霄剑意，是他的这个凌师妹传授的。

　　“师姐，你放开他。”那神秘女子虽然还在给人疗伤，但明显已经心神不稳。她自己也难以确定自己下一刻，会不会拔剑和玉冰尘拼了。

　　听得自己师妹说话声音之中，都带有了一股狠劲。玉冰尘便更是笃定，道：“哼，我就说么，怎么会有一个小鬼如此的厉害。想让我放了他，不难，只要交出凌霄剑意来，我便放了他。”

　　没等那神秘女子开口，被压住一条胳膊的江余道：“不就是凌霄剑意么，我背给你听就是。”听到这话，玉冰尘冷冷一笑，面露不屑之色，看着那神秘女子道：“凌师妹，看来你的眼光也不怎么样。”

　　江余索性便将凌霄剑意的第一篇背给玉冰尘听，对凌霄剑意，玉冰尘自然是了解一些皮毛的，故而听江余所背的内容，她一听便知道不是假的。而那神秘女子听到江余所背的凌霄剑意内容，竟也愣了，心道他如何知晓凌霄剑意的口诀。她清楚江余会的是一套和凌霄剑意相近的功法，但绝非凌霄剑意。

　　玉冰尘仔细的聆听，就在她稍微放松的片刻，忽然就听得嗡的一声，震耳欲聋的响声。顷刻之间，玉冰尘觉得自己的耳朵都被震出了血，眼前更花的一下出现了六七个江余的残影。

　　原来江余趁她不备，祭出了震魂铃，一震之下，玉冰尘的旧伤新伤一下全都涌了上来，顿时觉得身上的灵气外溢，她心知不能再拼下去了。眼看着提剑跑过来的江余在眼中都很是模糊了，她用尽全身的力气，一纵而起，化为一道烟尘，夺路而逃。

　　江余接住从空中落下的震魂铃，心也是砰砰砰的跳。心说若没有这个东西，恐怕自己是必死无疑了。

　　“小鬼，你很好，给我等着，过些日子，我会再来！”远处传来玉冰尘的威吓之声。声音越来越远，明显她已经走了。

　　那神秘女子似有想问的话，江余却远远看了看，道：“她应该不会再回来了，你先帮她疗伤，不必管我。”江余说完这话，走到那神秘女子的身后，便站在她身后，远眺四周。其实江余自己也不确定，那玉冰尘是否会卷头重来。不过他可以肯定的是，自己在凌霄峰的事，玉冰尘不会告诉任何人。至于理由，则十分的简单。那就是贪婪！因为玉冰尘觉得自己的实力有优势。又想得到凌霄剑意的话，就必然不会大张旗鼓，招呼其他的院主过来捉拿自己。反而会把这个当成秘密守护。故而江余用起震魂铃来，也毫无忌惮。

　　那神秘女子继续给人疗伤，江余站在她的身后，让她心安许多，便是背后的冷风，也都没了。她阖目专心给人疗伤，却仍免不了要有一些分心。

　　“你怎么来了这里？”那神秘女子并未回头，直接问道。

　　江余闻言怔了下，道：“不是你约我来的这里么？”

　　听到这样的话，那女子立即就睁开了眼睛，想要回头看看江余，却忍住了，道：“来这里，一定很困难吧？”

　　“还好吧。”江余想问问那女子身体如何，可想想算了，刚才他有意无意，已经注意到了，那女子的面色比之前看到的还要糟糕一些。忽然江余轻轻一笑。

　　“笑什么？”那女子虽然看不到江余的面孔，但江余的一举一动，她都清楚。

　　江余道：“认识了这么久，咱们好像还是第一次没有拿着剑对话。”

　　那女子听了江余的话，沉默不语。江余回头看看，道：“我还不知道你叫什么呢。”

　　“凌若雪。”那神秘女子脱口而出。

　　“凌若雪……”江余念着这三个字，将它记在心中。

　　那名唤凌若雪的神秘女子，给那白衣女子疗伤许久，方才将那白衣女子抱起，送回那白衣女子的房内，安顿好一切后，她再一次来到了江余的面前。

　　江余见她再度来到自己的面前，大踏步走到凌若雪的面前，什么都没说，直接拥她入怀，牢牢的抱紧。

　　凌若雪没想过江余会这样的直接，以她的修为，想要挣脱江余，再容易不过，可她一时羞赧，竟也不知该如何是好。相拥的二人伫立风中，良久，江余才轻轻的将她放开。凌若雪感受到的是江余身上滚烫的火热，而江余感受到的，则是凌若雪身上那真的比雪还要冰凉的躯体。

　　江余看了看凌若雪的眼睛，发觉那双眼睛太过美丽，如同冬日纷飞的雪花一样的纯净。看了一阵子，江余侧目看向旁边，淡淡一笑，道：“你一定没想到我真的可以到明玉坛来，并且真的找到你吧。”

　　“嗯……”凌若雪认真的点点头。

　　“因为我想，所以我来了。”江余认真的说道，江余不喜欢被条条框框束缚，在他心中，只要敢想，便没有什么是做不到的。


第131章 姘头

　　凌霄峰上，江余与凌若雪漫无目的走着，走在偌大的演武场上，在这里已经可以俯瞰其他明玉十二巅，但这里远非凌霄峰的最高处。

　　江余与凌若雪东一句西一句的聊着，江余也差不多了解了凌霄峰上的情况。那个受伤的白衣女子，叫凌素寒，是凌若雪的师姐，如今在这里，只剩她和凌若雪两人而已。

　　“那峰顶上是怎样的？”江余好奇的仰望天穹，看着那依旧看不到尽头的凌霄峰峰顶。

　　凌若雪摇摇头，道：“我也不知道，师父在上面闭关，不允许我们上去。即便是明玉坛有什么事需要请示师父，一切也都由师姐拿主意。”

　　“这样……”江余捏着下巴，想了想，道：“那你之前去流云殿，碰到我，只是偶然么？”江余心中所想的，自然是剑灵玉珥的妹妹的下落，他要知道凌若雪为何当初会去流云殿。

　　听到江余如此问，凌若雪也并不避讳，道：“师父当初传音给我，让我去极北之地，寻找一把宝剑，可是我并没有找到。”

　　“原来是这样。”江余心说看来那剑灵果然和妙华真人有关了，也就是说，那剑灵现在十分可能和妙华真人在一起。

　　江余很清楚，自己如果在凌霄峰逗留的话，被那剑灵发现恐怕是迟早的事，说不定现在就已经被知道了。

　　江余可不是一个老实的，看着凌若雪，他心说一定要想办法把凌若雪拐走，带她先离开凌霄峰再说。这不仅仅是为了自己打算，也是为了她打算，毕竟玉冰尘虽然负伤而去，但她既然说她会再来，那就肯定还会再来。他清楚以自己和凌若雪的修为，加在一起估计都不是玉冰尘的对手。君子不立危墙之下，虽然江余自知不是君子，但也清楚坐着等死是笨蛋行为。

　　江余盘算之时，忽然听凌若雪问道：“刚才师姐说的那个什么姘头，是什么意思？”

　　听到这样的问话，江余扶额，心说她怎么还记得这个。姘头两个字的意思，江余虽然年虽不大，但却很明白是什么意思。他心说凌若雪估计是在山上待得太久，见的人太少，不明白这些话也理所当然。

　　见江余欲言又止，凌若雪眨了眨眼，道：“你知道是什么意思是么？”

　　听她催问，江余无奈道：“大概就是说两个人的关系不错，关系很好的意思吧。”

　　“这样啊。”凌若雪信了江余的话，看看江余，道：“那她说的没错，咱们应该就是姘头了吧。”

　　见她认真说这样的话，江余一时无言以对。凌若雪远看群山，道：“你离开了那个地方，相信一定去过很多地方了，一定也有很多的姘头了吧。”

　　“这……”江余更不知道该怎么回答了，心中想的是赶快跳过这个话题。而就在这时，传来一阵几乎震耳欲聋的笑声。那笑声从他的心中传出，正是剑灵发出的。

　　江余不用看，但他几乎可以感受，此时的剑灵估计已经笑得满地打滚了。

　　凌若雪还要照顾受伤的凌素寒，便给江余安顿了一个住处，而后便去照顾自己的师姐。而江余也有些累了。索性躺在床上休息。

　　“喂，我说你也该笑够了吧，至于笑这么久么？”江余对那剑灵道。从那个“笑话”开始，剑灵的笑声，便一直没停过，一种完全笑到快要脱力的感觉。

　　“怎么，好不容易碰到一件好笑的事，我当然要笑个够本啊。”那剑灵说罢，又笑起来不止。江余测看着窗外，若有所思。

　　那剑灵笑了许久，终于停了下来，幽幽道：“我知道你在想什么。”

　　“想什么？”江余问道。

　　“这个嘛……”剑灵想了想，道：“凌姑娘剑技卓绝，性格单纯，无双绝色。又救过我好几回，若能娶她为妻，此生无憾。苏姑娘对我一往情深，帮助我许多，我断然也不能辜负她。小若姑娘亦是如此。瑶心和魅儿也很不错，若是可以，一并娶了才最好。”

　　“你倒是了解我的心思。”江余一点都不隐瞒，直接说了出来。

　　“哼，男人都花心，像你这样明目张胆的，倒是少见！”那剑灵没好气的说道。

　　“有什么奇怪的么？在我能力范围之内，娶几房妻妾，不是很正常的事么？我又不会强迫她们。”江余有些不解的说道。

　　剑灵所在的时代，鸿蒙初开，一夫多妻还是很少见的，而江余所处的时代，为了延续香火，一夫多妻是再平常不过的事，换句话说，对江余而言，这是从小就司空见惯的事了，没什么奇怪的。至于何谓爱情，如今的江余，依旧懵懂无知。或者说，还没有定义。

　　一夜过后，江余清晨起了个大早，他起来之后，发现凌若雪早就起来了，就见她在那已经有些不是很凭证的演武场上舞剑，群山飞雪，倩影飞剑，如此精致，何处寻觅？之前江余不知道凌若雪的修为多高，昨日他已问过，已知凌若雪已是灵溪境巅峰，距离沧海境不过咫尺罢了。比他整整高了两阶。

　　江余看着她将一套天光云影剑技舞过，方才上前，道：“你的气色好多了，看来那药似乎有些功效。”江余所说的药，自然是昨天他便交给凌若雪的通犀十宝丹，这是辽叔当初临行时送给他的，他一直带在身上，而昨天他将这药交给了凌若雪。

　　“你怎么知道我身体虚弱的事？”凌若雪有些好奇的问道。

　　“你的脸色之前那么差，想让人不知道才很难吧。”江余无奈道。

　　“有么？”凌若雪用手指轻轻擦拭自己的脸颊，有些惊讶。

　　看着凌若雪，江余心中有些难受。他清楚，这药估计只能抵挡一时，难以治本，因为凌若雪的肌体受损，只要他身上还有凌霄剑意的灵气，那么就不会停止。可如果真的让她散去全部的灵气。换位思考，江余便清楚不可能。他和凌若雪都是武者，身为武者，还有什么比丧失修为更痛心更难受的。况且真的散去全部修为，不说其中苦楚多少，可能修为未散尽，人就已经虚弱而死了。故而江余给了凌若雪药，只是告诉她吃了以后身体会好些，至于肌体受损的真正原因，他却只字未提。

　　凌若雪甩了几个剑花，道：“师父和我说，我天生体寒，体质虚弱，比寻常人差许多。需要勤练剑技，才能有所成。”

　　听她说这样的话，江余心说这凌若雪的师父妙华真人到底在想什么，凌若雪这哪里是天生体寒，分明是练了凌霄剑意后才导致的肌体受损。她听了她师父的话，真的日夜苦练凌霄剑意的话，只会越来越严重，怎么可能会好。

　　“看剑！”凌若雪一剑刺来，江余立即猛醒过来，挥剑与凌若雪对拆开来。

　　流云殿一别后，江余碰到的所有对手，但凡是用剑的，比拼基础剑技，大部分都是被江余碾压的。而如今再次碰到凌若雪，江余挥剑与他对拆。打了不到五十招，他便又败了下来。

　　没错，这段时间江余在成长，而凌若雪亦然，而且就基础剑技而言，凌若雪的成长远高于江余。至于原因，除了凌若雪有着不输给江余对武技修行的痴狂外，还因为凌若雪有一个不输给她多少，能和他拆招对招的师姐。而江余并没有可以与他匹敌的对手。若不是他在天罗剑界之中苦修过，恐怕会败的更惨。

　　败下来，对江余而言，只是一个开始，他虽然败了，但凌若雪也已经感觉到了他的进步。

　　挥剑，挥剑，挥剑如狂！

　　斗剑的二人，打了不知多久，最终是凌若雪体力不支，二人方才休息。江余虽然屡战屡败，但他体力过人，似这样不使用灵气的斗剑，他便是打上一整天，都不会觉得有丝毫的累，而凌若雪的肉身，却远不及他。

　　江余今天的战绩，最好的一次，六十二招后战败。短短不到一天的斗剑，江余感觉自己对基础剑技的了解，有了更多新的认识，此时此刻，他和凌若雪的脑子里，想的几乎都是破招，拆招，如何化解对方的招式。便是休息的时候，也都是在讨论关于剑技的事情。两个人休息的差不多，准备起身再战的时候，忽然凌若雪敲了一下自己的额头，道：“糟了，把师姐给忘了，该给她换药了。”

　　说完这话，凌若雪收起自己的剑，急匆匆前往凌素寒的闺房，替她换药，喂她吃东西，而给她弄东西吃后，凌若雪也才意识到，她和江余也一天没吃东西了。

　　此时的江余，还在演武场上休息，休息的同时，回想自己今天之所以战败的各种原因。忽然肚子咕咕叫，他也意识到，自己已经很久没吃东西了。就在这时，就见凌若雪端着一个很大的盘子，放在了他的面前。

　　“这是……”江余看着那盘子里白白的东西，每一块都切得十分规整，几乎都是一模一样的，彰显了这盘东西的制作者，非凡的强迫症。

　　见凌若雪示意他吃那盘子里的东西，江余小心的拿起来一块，放进口中嚼了嚼。


第132章 相信的理由

　　“萝卜？还是生的！”江余嚼着那盘子里的东西，一下就辨别出，那是最普通不过的萝卜，心说这个东西恐怕会越吃越饿，忍不住看着凌若雪，道：“你平时就吃这个东西么？”江余心说要是凌若雪天天只吃生萝卜的话，那么她身体这么弱，估计和凌霄剑意就没关系了。

　　却见凌若雪拿起一块萝卜，小心的嚼着，道：“不是啊，因为师姐受伤了，所以只能吃这个了。”

　　“什么意思？”江余一愣。

　　凌若雪很自然的说道：“因为平时都是师姐做饭啊，她不让我插手，更不让我用她的厨刀，她告诉我只要好好练剑就行了。”

　　“这样……”江余仔细看看那些萝卜，估计着凌若雪是用剑切的这些萝卜。他心说这要是自己拿剑切萝卜，估计剑灵又要鬼哭狼嚎了。江余看着凌若雪，猜测她或许根本就不懂做饭。索性站起身来，道：“厨房在哪里，我去做点能吃的。”

　　“你会做饭？”凌若雪眼睛一亮，仿佛会做饭是一门极为高强的本领一样。

　　“这个很难么？”江余心说相比凌若雪手中那强悍无匹的剑技，做饭这种事，简直是容易到不能再容易了。

　　在凌若雪的带领下，江余来到凌霄峰的厨房。来到厨房之后，江余也吃了一惊。

　　凌霄峰上的厨房，十分的宽大，里面光是桌子，就摆了二十余张，而墙壁上，挂着各种各样的厨刀，竟有数百把之多。若不知道的，还会以为这是哪个名门望族的大厨房。

　　“这个厨房，就你师姐一个人用么？”江余环顾四周，问身边的凌若雪。

　　“是啊，她平时不让我来这里。”凌若雪认真的回答道。

　　“怪不得。”江余心说看这个阵势，凌素寒是一个厨艺十分高超的人，恐怕也正因为如此，凌若雪才会觉得会做饭是很厉害的事情。

　　厨房已经没什么材料了，凌若雪带着江余又去了凌霄峰的菜园采集了一些青菜后。江余开始动工。

　　江余在流云殿呆的那段日子，让他对吃有了很深的了解，后来长期一个人生活，做点果腹的东西，对他而言，并不算难，如果说非常好吃的话，那根本谈不上。但江余相信，起码比生吃萝卜好多了。

　　江余一番忙活，没过多久，饭菜出锅了。一锅白米饭，外加一道根本叫不出来名字的菜。那菜说白了就是江余在锅里翻炒了一些蔬菜，加上他带在身上的腌肉干混搭在一起的。

　　看着自己已经摆上桌的作品，江余心说自己最努力，大概也就是这个水平了，估计远远比不上凌素寒，便是连小若也比不上的，只是能吃而已。江余招呼凌若雪坐在桌边，和他一起吃东西。

　　“很好吃啊。比我师姐弄的还要好。”细嚼慢咽的凌若雪的一席话，让开始的扒饭的江余，差点噎住。他心说山下随便一个饭馆的厨子做的都比自己好吃，自己这个水准，竟然还比凌素寒厉害，难不成凌若雪的这个师姐，光是架子吓人的，真正做饭也是个杀手级的。

　　两个人一边吃东西，一边聊天，江余渐渐了解了凌若雪和凌素寒的过去。两个人都是孤儿，身世未明，是妙华真人分别捡回来的。和其他的内院弟子完全不同，他们没经过那么严酷的试炼。几乎自小就在凌霄峰长大，而名字自然也是师父妙华真人所赐。以山为姓，以雪以寒为名。

　　“没想过出去看一看么？”江余听凌若雪说了自己的事以后，好奇的问道。

　　凌若雪摇摇头，道：“师父说就是山内的人好人也没几个，山外的人坏人便更多。之前碰到你的那个地方，不都是坏人么？”

　　“这……”江余扶额，心说凌若雪好不容易下次山，去的还是流云殿这种鬼地方，那是个罪犯云集，几乎是整个雪漫大陆最为黑暗的地方之一，本来她就被人误导，再看道流云殿的众人，想来误会便更深了。江余想了想，道：“其实外面的世界，并非完全都是那样的。”江余说到这里，便将自己这一路行来，所见所闻，有趣的事情讲与凌若雪听。

　　凌若雪十分认真的听着江余说那山外的世界，待得江余讲完。凌若雪饭也吃完了。她慢慢放下筷子。站起身来，很是认真的说道：“你说的外面的世界很有趣，可是我并不喜欢。”

　　在旁人看来，凌若雪这般说话，是很不礼貌的，可江余很清楚，凌若雪只是不会撒谎罢了，她说不喜欢，便是真的不喜欢。绝不会说一些敷衍的话来骗自己。

　　吃饱喝足，还留了一份给凌素寒后，两个人再度到外面斗剑，如此这般的生活，持续了好几天，直到第四天早上的清晨。

　　“有心事？”方要开始斗剑，江余便发现凌若雪似乎有点心神不宁，故而出声问道。

　　凌若雪有些担心道：“师姐已经昏迷好几天了，也不见她苏醒过来。”

　　“是啊，好奇怪。”江余也有些纳闷。他为了帮助凌素寒恢复，把自己用的一些疗伤神药，也都给了凌若雪，让她拿去使用，可是药吃下去不少了，凌素寒竟还没苏醒。

　　江余回想那一日凌素寒大战玉冰尘，心说玉冰尘最后的几招狂风鬼爪，看似凶猛，可实际上打在身上，只要当时没有立即死掉，后面想救回来还是不难的。

　　江余先想到了一个人，那便是圣师。心说如果他在的话，一定药到病除。可是他转念又一想圣师绝对不行。因为自己如果带着凌若雪，以及凌素寒去求医的话，先不说圣师本来就对妙华真人有成见。若是圣师知道了自己来凌霄峰，便是为了凌若雪的话，为了魅儿，搞不好圣师反而会大开杀戒也说不定。

　　忽然江余又想到一个好东西，那边是之前天问大会之前，丹清长老曾经发给每一个弟子一枚绝气还魂丹。那丹药他一直带在身上，未曾使用。准确的说，是时间过的太久，他自己都快遗忘了。他在如意袋之中翻了个底朝天，终于将那颗绝气还魂丹找了出来。对凌若雪道：“这丹药是丹清长老炼制的上品恢复灵丹，给她喂下，应该就不会有什么太大的问题，起码不会死了。”

　　凌若雪好歹也是妙华真人的弟子，如此的宝贝她如何不认识，眼见江余竟然能拿出如此的东西，她也颇为意外。当下也不客气，拿着这颗绝气还魂丹便给凌素寒喂下，可喂下半天，也没有什么动静。

　　“估计要等上一阵子，你别急。”江余宽慰凌若雪道。

　　“好吧，咱们还是不要打扰师姐了。”凌若雪说完这话，起身和江余离开凌素寒的房间。凌若雪自然无心再斗剑，只是坐在凌霄峰最高的一个阁楼的屋脊上，俯瞰群山众峰，而江余则站在他身边，低头想着练剑的事。

　　“你还从未说过，你怎么会凌霄剑意的。是和我学的么？”凌若雪看着远方，忽然问江余道。

　　江余道：“我如果告诉你，凌霄剑意，并非明玉坛独有，你相信么？”

　　“我信。”凌若雪微微点点头道。

　　“为什么相信呢？”江余好奇问道。

　　“因为是你说的。”凌若雪想都没想，便慢声答道。

　　“相信我的理由呢？”江余不解的问道，对他而言，凌若雪有的时候随意说出的话，却能实实在在的震撼他的心。

　　凌若雪微微仰头，看了看江余，道：“为了我的一句话，你千山万水来到明玉坛。这就足够了。”

　　江余和凌若雪在房顶吹风，此时在凌素寒的房间之内，可是苦了一个人。那便是凌素寒。其实凌素寒虽然不可能那么快恢复，但是她早就醒了。只是一直装昏迷罢了。至于装昏迷的理由，便是她发现了自己小师妹身边的江余。

　　对于凌若雪，凌素寒是无比了解，两个人虽然名义上是师姐妹，实际上便如亲姐妹一样差不多。对她这个妹妹，凌素寒可谓无比关爱。而凌若雪的一举一动，她也都了如指掌。凌若雪去过流云殿的事她是清楚的。而回来之后关于江余，他也听凌若雪提过。江余出现在凌霄峰被她发现后，她很快就意识到，这个人便是师妹之前提过的那个江余。他本着考察一下的态度，来看看江余为人如何，却发觉江余和凌若雪说话不是很多，大部分时间两个人都在斗剑。凌素寒八卦之火覆灭后，只能大骂两个武痴好没意思。

　　凌素寒不死心，也没达到目的，自然也就“醒”不过来。可她没想过，江余竟然连绝气还魂丹这种东西都肯给她吃。要知道绝气还魂丹之中富含大量可以让人恢复生机的灵气，真正濒死的人，或者断了气神识仍在的人服了的话，倒是有起死回生的功效。可是如果是普通人，或者受伤不是那么严重的人服了的话，那便有大麻烦了。

　　凌素寒此时觉得自己身上仿佛有熊熊的烈焰在燃烧。嗓子里更是如同堵了火一样。她起来几乎把房间里能喝的水都喝了。却依旧觉得口渴。躺在床上更是觉得如同躺在钉板上一样，完全躺不住。此时她更想出去直接把自己会的剑技练上个几十遍。

　　“奇怪，今天怎么没剑声。”凌素寒忽然意识到，平时能听到江余和凌若雪练剑的声音，此时竟然一点都没了。

　　她心中好奇，索性便打算出门去看看，究竟江余和凌若雪在做什么。

　　“师姐，你好了？”凌素寒刚打开门，迎面便看到凌若雪正看着她。


第133章 拐骗的无赖

　　凌素寒刚刚打开门，便险些一下撞上门口的凌若雪。

　　“师妹，你怎么……”凌素寒心中骂自己烧的都快糊涂了，门口站着个大活人，自己竟然都不知道。她忽然发现江余也在，就在凌若雪的身后。

　　“师姐，你还是躺着吧，别着了凉。”凌若雪说话间，扶着凌素寒回床上躺着。江余跟在身后，一句话也没说。

　　凌素寒的样子，瞒得了单纯的凌若雪，却瞒不过江余，江余虽然只是粗通药理，但他也看的出来，凌素寒面色涨红，说话呼吸间都快喷火了一样，明显是补药太过了。不用想，她之前就醒了，这是吃了绝气还魂丹的副作用。

　　“这家伙为什么醒了还要躺着不起来呢？”江余捏着下巴，心中不解。忽然就听那边已经坐在床边的凌素寒，对他喊道：“喂，那边的，你叫什么名字，干什么的？怎么跑到我凌霄峰上来的。”

　　听闻这问，江余呵呵一笑，慢步走过去道：“你不是早就知道了么？还要问我。”

　　“你……”凌素寒心头一凛，心说眼前的这小子，看不出来心思倒是挺深。她看看凌若雪，道：“师妹，白荣殿的药柜里，有一个红色的盒子，你帮我拿过来。”

　　“好！”凌若雪没多想什么，直接去取药。而江余却没有跟着她离开。见江余未走，凌素寒看了一眼江余，问道：“你怎么不跟着去了？”

　　江余看看凌素寒，淡然道：“师姐故意支开若雪，不就是有话想对我说么？”

　　听闻这话，凌素寒啐了一口，道：“呸，谁是你师姐。若雪……你叫的倒亲热。你是不是看上我师妹了？”凌素寒说话倒也直接，单刀直入问向江余。

　　“是的。”没有脸红心跳，更没丝毫的犹豫，似乎这已经是无法更改的事实一般。江余的回答，比凌素寒更为简单直接。

　　江余如此的坦白，倒是出乎凌素寒的预料。凌素寒愣了半晌。道：“我师妹是未来的明玉坛宗主，儿女私情，是不行的。”

　　似乎料到了她要说什么，江余直接回道：“事在人为，广明祖师难道不是明玉坛的宗主么？祖师尚且追花逐月，这宗主不能有儿女私情，是后面哪个天阉的宗主立下的规矩？”

　　“哼……”凌素寒平时一向自负是牙尖嘴利的，没想到碰到了个厉害的。她想了想，道：“前些天，白毅来这里告状，说有人杀了他不少弟子，那个人还会凌霄剑破，说的不会就是你吧。”

　　“没错。”江余丝毫不避讳。

　　“杀了那么多人，你还敢来凌霄峰，你胆子太大了。你就不怕……”凌素寒还要继续说什么。江余一摆手，示意她不必向下说了，同时道：“师姐，就算你想起来和我打一架，也要等你养好了再说。至于事情原委，我不想多解释。”

　　凌霄峰上的弟子，基本不管其他院的事，且这是白毅的事。身在明玉坛这么多年，凌素寒深知白毅欺软怕硬的为人，骨子里就已经烦透了他，更知他说的事情未必是真实的情况。若非如此，江余杀了那么多明玉坛的弟子，她怎么可能还这样心平气和的和江余谈话。

　　“师姐没事的话，我先走了。”江余的意思，自然是去寻凌若雪。走到门侧时，凌素寒出声叫住江余。

　　“师姐还有事？”江余回眸看向凌素寒。

　　凌素寒想了想，道：“我师妹天性虽聪明，但一心痴迷剑道，于世俗之事多不了解，你若真有心于她，莫要负了她。”一改凌厉的语气，凌素寒此言，似是在请求一般。听得她这样言语。江余沉默片刻，道：“师姐，你操心过多了。”

　　江余离开凌素寒的卧室，寻得凌若雪，凌若雪此时正在白荣殿之内翻箱倒柜，寻找那所谓的红色药盒。白荣殿之内，药柜没有上百也有几十。她看江余来了，对江余道：“你来的正好，帮我找一下师姐要的药。”

　　江余道：“师姐让我来告诉你，她用不上那个药，你不必找了。”

　　“这样……”凌若雪眨了眨眼睛，有点纳闷。而江余则早就清楚，凌素寒说的那东西估计多半都不存在，只是诓骗凌若雪罢了，他索性也不道破。

　　“师姐没事了，继续练剑吧。”江余微微笑，对凌若雪道。

　　“好。”凌若雪点头答应，对她而言，练剑的诱惑，大过一切。

　　很快，凌素寒的窗外，又传来了那熟悉无比的练剑声。

　　对于凌素寒来说，江余的到来，对她而言是一大解脱，因为江余没来的时候，陪练的人可是她。她虽然对武学也有兴趣，但绝没有到痴迷的地步。但每天都要陪自己的师妹练到一定时候，对她而言，是不折不扣的折磨。

　　每天和凌若雪对练，江余的进步飞快，对剑道的理解也越来越深刻。从最开始的能对打三十几招，很快就提升到百招之上，而江余最好的一次成绩，竟然和凌若雪打到了近三百招方才败下阵来。而此时此刻，对凌若雪来说，江余才算的上是一个合格的对手。而对江余而言，没有什么，比挑战一个始终无法战胜的对手更有意思了。他与凌若雪每天除了练剑之外，休息的时候，讨论的也都是各自剑技优缺点。

　　时光飞逝，不知不觉，一个月都过去了，江余嘴上没说，但却心如明镜。心说玉冰尘负伤而去，过了这么久，应该也恢复的差不多了。自己和凌若雪虽然基础剑技大有进展，可是原本的实力并没有提升多少。若玉冰尘再来，自己的战斗力几乎可以无视，剩下的凌若雪和凌素寒加在一起，恐怕也难抵挡一个暴怒的玉冰尘。

　　坐以待毙不是江余的性格，他也不是没想过把凌若雪给拐走，可是凌若雪明显对外面的世界不感兴趣，而对未来可能存在的危险，也没有江余这样的警觉性。

　　这一日练剑结束，二人休憩之时，一改往日滔滔不绝的风格，江余俯瞰脚下流云波动，若有所思。

　　见他一反常态，凌若雪有些纳闷，好奇问道：“怎么了？”

　　江余闻声，侧目道：“过几天是我爹娘的忌日，我想回去看看他们。”江余清楚，凌若雪也是孤儿，所以说这种事的时候，江余还是很小心的，害怕刺激到凌若雪。可他不清楚的是，凌若雪自小就生在凌霄峰之上，对爹娘的概念，她几乎是没有的，在她的世界里，她的爹娘便是师父妙华真人，除她之外，无有他人。

　　“你要离开这里？”凌若雪讶异道。

　　江余道：“也就几天吧，不会很久的。”

　　“什么时候走？”凌若雪关切的问道。从凌若雪有知以来，凌霄峰上，许多人来了又去。但总的来说，也没有几个人，可不管是谁来谁去，她都没什么感觉。而江余说要离开，她的心中，却浮现了一丝恋恋不舍，这是她自己也觉得惊讶的。

　　江余一笑，道：“若没事的话，什么时候都可以。”江余说完这话，看着有些愣住的凌若雪的眼睛，低声道：“若雪，和我一起出去转转怎么样？”

　　“啊？”凌若雪没想到江余会说这样的话。她想了半晌儿，终还是摇摇头，道：“你快去快回，我等你就是。”

　　“好吧。”虽然得到了否定的答案，但江余却笑笑，并无任何不高兴。唤出自己那一对儿白灵鹤。那一对儿白灵鹤在他的头上盘旋飞行。江余一个口哨，那两只鹤都落了下来。他站在一只鹤的背上，直接腾风而起。

　　“不随我去，那送我一程如何？”江余笑问道。凌若雪哪里见到过这般无赖的，自然也不知该怎么对付，只好点头同意。江余示意她乘鹤与他同行，凌若雪允诺。

　　双鹤并飞，直落天际。眨眼间，就已经飞下了凌霄峰。若依照凌若雪的意思，她便该回去了。

　　“若雪，真的不愿意和我出去看看外面的世界么？”江余回眸看向飞在自己身后的凌若雪。

　　听到江余再次这般说，凌若雪有些犹疑，但很快便道：“我若走了，师姐怎么办？”

　　“小子，你胆子不小！”凌若雪的话音未落，便见后面一声长啸。而后便有一人以极快的御风之法直追而来，拦在江余和凌若雪的身前，来人正是凌素寒。

　　“师姐……你……”凌若雪没想到自己的师姐竟然刚提到就杀到了。

　　“没看出来，来了没几天，便想拐带我师妹走了。”凌素寒此时已经恢复如初，声音自然也大了许多。

　　“我只是想带若雪出去转转，整天憋在山里，枉度一生，也太可怜了一些。”江余解释道。此时那一对儿白灵鹤在空中盘旋，停滞不前。

　　“真的？”凌素寒面露不高兴的样子。

　　“是真的，师姐。”凌若雪替江余解释，她很怕师姐凌素寒出手伤了江余。

　　“原来是这样，那你们去吧，不用担心我。”凌素寒说完这话，竟然直接御风走了。

　　“师姐……”凌若雪看着渐渐消逝的凌素寒，颇为不解。在她的印象里，自己的师姐绝非如此好说话的人，江余和自己一人一句话，师姐竟然就放行了，这也太不可思议了。

　　凌素寒是忽然转性了么，当然不是，凌素寒是那种极不好讲话的人，尤其是涉及到自己最宝贝的这个师妹身上时，那便是更不容情面。今天这么好说话，乃是江余之前私下里和她交涉很久的结果。江余将个中厉害一一和她说了，凌素寒考虑了许久，才同意江余带凌若雪离开明玉坛一阵子，出去先避避风头。否则光凭江余拐带之罪，若是平时的她可能什么话都不听，一剑就结果了江余。

　　对于江余带走凌若雪，凌素寒有些不舍，但她清楚师妹的未来，还是要她自己来决定。对于江余带凌若雪出去多久，她倒是没有规定，只有一个要求：

　　不许抱着孩子回来！


第134章 左相之子

　　凌素寒松了口，凌若雪便答应下江余，和江余一同出去看看。她心说反正也就是几天便回来了，也没什么所谓。

　　双鹤并行，很快就出了明玉坛，目标直指天风城。可乘鹤对江余来说，终究是辛苦事，没过多久，他便感觉到疲累，索性按下云头休息。距离天风城还有很远的一段距离。

　　眼前是一座很大的城市，比天风城还要大上不少，正是隶属于白月国的灵祈城。灵祈城地理上位于白月国的中心地带，本身虽然没什么物质产出，但仗着四通八达的交通，城市还算富庶，整个城市固定人口也有几十万的样子。

　　这座城市江余自己也是第一次来，江余心说带着凌若雪逛逛也好，让她见识见识人世的繁华，也许就可以改变一下她的想法。

　　凌若雪并非没有离开过凌霄峰，也并非没有去过外面的世界。只不过她每次出去，都极少和外面的人接触，对她而言，外面的一切，依然陌生无比。

　　可凌若雪和瑶心毕竟不同。江余带着她进了灵祈城，面对那些极为新鲜的东西，她并没有表现出太多的惊讶，面如平湖，依旧是那样的清冷卓绝。超尘脱俗。反而是她的到来，引起了不小的轰动。很快就有不少的人跟随，只为一睹佳人美貌。

　　和那些世俗的美人不同，凌若雪的眼眸，如同她的凌霄剑意一样，清亮明澈，一尘不染。所谓横光绝丽，亘古未有。加上出尘的气质，灵祈城的人，在看到她之前，从未有人可以想象，世间竟有如此绝色的美人。

　　至于和凌若雪同行的江余，也收获了许多的杀气，那种赤裸裸的妒忌凝化的杀气，让他都能明显的感觉到不自在。

　　“看来这你的这个傻姑娘不太好讨好啊。”剑灵忽然出现，懒洋洋的又醋意十分的对江余说道。

　　“你不是说自己要好好休息一段时间么。”江余揶揄道。在凌霄峰上，剑灵只道屡屡出现，可能会被另外一个剑灵所察觉，故而选择了沉睡，如今江余并没有呼唤她，她自己竟然醒了。

　　“你自己内视看看丹田再说。”剑灵也不解释，只是让江余去看丹田。江余微微阖目，内视丹田，颇为讶异。就见丹田之中的那口天泣，四周有黑色的灵气环绕，躁动不安，竟在不住的颤抖。

　　“这四周邪恶的念头太多，你还是小心些吧。”剑灵提醒道。

　　“明白了。”江余看看凌若雪，心说这样的妙人，任谁见到，恐怕都难免会有邪念吧。就在江余打算带着凌若雪去裁缝店给凌若雪换一套衣服的时候，忽然就见远处烟尘滚滚，迎面竟有一个马队疾驰而来，江余连忙拉着凌若雪，站去道边躲避。

　　就见那马队竟有一百余骑，疾驰而过，烟尘荡荡。江余看的明白，那马队中的皆是武者，个个都是灵水境以上的高手，有几个竟然还是灵溪境的。

　　“看来还是个了不得的人物。”江余自言自语道。

　　在明玉坛内院，找到一个灵溪境以上的弟子，可以说十分的简单。可是在俗世之中，能找到一个灵溪境的高手，却是十分不容易的。能驱使这些高手的人，多半都是有权有势的王孙贵胄。

　　马队后面，皆是驷马拉的华丽马车，排成了长龙，不知道有多少辆，燕语莺声，马车之中多数都是年轻的女眷。

　　江余等的有些不耐烦了，索性带着凌若雪沿着路边而行，想着绕开这个大队也就是了。却不知那车队之中，是什么人，率先看到了路边的江余和凌若雪，忽然整个车队就停下了。在车队之中，走出十几个人来，竟当街就拦住江余和凌若雪。

　　为首那人衣冠华丽，器宇轩昂，虽然打扮的很斯文，但不管是他灵溪境以上的修为，还是他眼眸之中透出的英武之气，皆暴露了他绝非斯文文人。

　　便见那人带着十几个灵溪境的高手，走到江余和凌若雪的面前，用手一指凌若雪，很随意的说道：“带回去。”那口吻，似乎凌若雪本来便是他的人一般随意且理直气壮。俨然这种事情对他而言，是常事了。

　　当街明抢！如此大胆，如此的目无王法。便是江余都是没料到的。江余手按在剑柄上，侧目看看凌若雪，笑道：“若雪，他们想要带你回去呢。”江余清楚，凌若雪久在凌霄峰修习，心如止水，不出剑的情况下，便和一个普通人无异。若非如此，似凌若雪这样灵溪境巅峰的高手，岂是谁都敢造次的。

　　凌若雪侧目看看江余，道：“我为什么要跟他回去？我只跟着你。”

　　“这位姑娘，我们少主可是当朝国相之子，跟他回去，有享不尽的荣华富贵。”跟班的人，不忘给那纨绔拍马。

　　这人非是旁人，正是白月国相国左千的长子左山，左家在白月国当中，那是横行惯了的，今天左山以父亲左千之名，来这灵祈城巡视，灵祈城的城主自然好生招待，如今他正打算离开的时候，碰到了江余和凌若雪。第一眼看到凌若雪的时候，左山便惊呆了。心中叹世间竟有如此的女子，自己车队里带的那些女眷，和这个女子一比，完全就成了庸脂俗粉。当下便有夺美之心，便立即带着人迎了过来。

　　“姑娘，和我回去，做我的妻室如何？”左山向前一步，对凌若雪说道，同时怨毒的看了一眼江余。刚才凌若雪的话她听的清楚，他又如何看不出江余和凌若雪的关系。

　　江余正打算说什么，却听凌若雪有些纳闷道：“什么是妻室？”

　　凌若雪一句话，让现场一下就寂静了，如同一阵冬日的冷风吹过一般。

　　江余没想过凌若雪连这个都不懂，而一贯抢惯了人的左山，也从没碰到过这种情况，便是他的那些属下，也都是面面相觑。

　　若是平时，左山可能直接就动粗了，可是今天面对凌若雪，他的耐心很好，便道：“所谓妻室，便是与我相守一生，永不分开的人。”

　　“这样……”凌若雪似是听明白了左山的话。淡定平和的说道：“我不能做你的妻室，我只能做他的妻室。”说话间，凌若雪侧目看着江余。在场的人或许不能理解，此时的凌若雪，其实想的不过是一世与江余对剑练剑而已，却并非是他们所理解的那层含义。

　　现场一片哗然，雪漫大陆也算是比较开放的，男女之间的表达感情，多数也都率直。但一个女子直接在大庭广众之下说自己要做一个男人的妻室，这也实在太不像话了。

　　面对如此率真直接的凌若雪，江余也颇为惊讶。但随即会心一笑，他清楚，凌若雪所说，便是她心中所想，她说的话，和她的剑意一般，凌厉直接。

　　江余掣出腰中剑，向前一指，道：“识相的快滚，否则老子让你当街横尸。”左山是个目无王法的，因为他爹是当朝国相。而江余也一样是个目无王法的，因为他手中有剑。江余心说便是当街宰了这小子，也算是为民除害了。

　　见到江余如此，左山竟哈哈笑了，因为他看得出来，江余的修为不过灵气境巅峰，他带的上百名属下，随便一个就可以打发了江余，即便江余有什么隐藏的能力，一个人怎么可能打的过这么多人。他只当江余是虚张声势，瞥了一眼江余后，看向凌若雪道：“若我宰了这小子，你就愿意跟我一起走了么？”

　　“那我就杀了你们全部。”凌若雪的话，不温不火，说的云淡风轻，丝毫都没有杀气，但是谁都听得出来，她的话是认真的。

　　“真滑稽！”左山冷笑一声，手一挥，示意手下人动手。可他刚一挥手，便觉得耳边嗡的一声，而后眼前一片昏花，就在晃神的刹那。一柄利剑竟然直接穿胸而过。持剑者，江余！

　　血汩汩的流出来，左山不敢相信，一个灵气境巅峰的人，竟然是如此的厉害，让自己连丝毫的还手之力都没有。他看着自己被刺穿的胸口，又看看自己的那些护卫，发现自己的那些侍卫竟都横七竖八的躺在他脚下，俨然也都是被眼前的这人给放倒了。

　　“我……我是左相之子……你怎么敢……”左山无论如何也不敢想象，一个路人，竟敢如此藐视左相的权威，竟敢当街杀他。

　　“我已经警告过你了。”江余冷声一句后，利芒一闪，复一剑将左山劈翻在地，又是一阵血雾。

　　若论修为，江余不使用枯残七绝的话，恐怕打不过左山和他身边的这些护卫，但江余手中有六如真人的法宝震魂铃，这震魂铃沧海境的人使用，几乎可以秒杀所有沧海境以下的人，而江余纵然修为不高，但使用这震魂铃也一样有奇效，虽然达不到秒杀的地步，但足以让他的对手头晕眼花一阵，但这头晕眼花的片刻，已足够他出剑杀人了。

　　一切来的如此的突然。相国之子，当街被杀，现场一片大乱。那些原本还在马车之中说说笑笑的贵妇人们，看到这一幕也都惊呆了，均是直接从车上跳下，顾不得仪态，四散而逃。而那些左山的近卫，也都被吓到了。要知道左山身边的那些护卫是左山身边修为最高的，竟然一瞬间都被这个少年放倒，更何况是他们。故而那马队虽然旋回，却无一人敢上前与江余交手。

　　看着眼前的这一切，凌若雪走到持剑的江余身侧，道：“咱们走吧。”

　　“嗯！”江余允诺，他也懒得和这些人纠缠，唤出白灵鹤，两人在众目睽睽之下，乘鹤北飞，径直离去。


第135章 墓园逸闻

　　杀人人杀，杀人这两个字，在过去的江余眼里，是一个很严重，很生疏的事。而如今经过洗礼的人，却早已习以为常。他最大的特点就是可以很快习惯一个世界的规则，在这个看似和平安宁，实则混乱的世界之中，只有手中有剑，才有说话的权利，才有保护自我的能力。若非他和凌若雪都是有修为的，那么刚刚发生的，恐怕又是一出人伦惨剧罢了。

　　不想再招惹不必要的麻烦，江余替凌若雪买了一套有兜帽的宽大衣服穿着，两人没用多久，就来到了天风城外。

　　故地重游，不胜唏嘘，看着天风城城门的斑斑刻痕，江余眼前闪现的，是自己过去小时候不懂事的时候，还在上面和伙伴玩耍。而如今物是人非，人长大了，便没了天真。而幼时伙伴，此时也成了仇敌。

　　江余自己自然也是装扮过的。他之前杀了陈言，百黎国怎么可能善罢甘休。只不过百黎国就算是有气，也不敢去找明玉坛的麻烦，更何况明玉坛已经放出话了，江余已经不再是明玉坛的弟子。至于他去了哪里，那便无人知晓了。百黎国将江余列为百黎国头号通缉犯，而作为表面的友邦，不管是玉鹿国，还是白月国，也都发了类似的通缉告示，当然他们都清楚，这告示是没用的。

　　“那边有你的画像。”凌若雪指着远处城墙上的画像对江余说道。江余示意她噤声，天风城的护卫在江余眼中都是不禁打的软脚虾，但人多了围拢来的话，终究是麻烦。能避免自然要避免。

　　江余远远的欣赏了一下那画像，捏捏下巴，侧目看向凌若雪问道：“像么？”凌若雪点点头。江余哈哈一笑，道：“我算是比较好画的。只是不知道过些天你的画像他们画的如何。”江余晓得，自己杀了那个自己都不知道名字的相国之子，恐怕很快就会惊动白月国。而凌若雪算是和自己一起的共犯，自然也会一道通缉。

　　“他们为何会画你我的画像？”凌若雪不明白的问道。

　　“因为他们想杀咱们。”江余简单明了的回答。

　　“那杀了他们不就好了？”凌若雪的回答，一样的简洁的明了。说的是凶残无比的话，可从她口中说出，却让人感受不到杀意。

　　“人太多，杀不过来。”江余一笑，示意凌若雪先不要问了。

　　江家的墓园，在天风城的城西北的郊外，自然有江家的子弟在此看守。江余没进天风城，而是选择直接来这里。算是对先人的尊敬，一路行来，江余皆是步行。

　　“什么人，止步！”江余刚到墓园外不远处，便被看守墓园的江家后辈子弟所发现。

　　江余才不管他们说什么，径直而入，那看守墓园的几个江家后辈，修为才不过灵气境五六重的样子，怎么可能是现在的江余的对手，他们欺身而上，江余只是随便袖子一扫，便将他们扫的东倒西歪，严重的便直接昏迷不醒。

　　一年不到的时间，江余自我感觉修行进度很慢，而直到此刻，江余才认识到，自己的进步已经很大了。就在不到一年前的时候，这里的人，随便一个都可以把他打的遍体鳞伤，而如今他们在自己的眼中，根本就是不堪一击的。

　　“好像是江余啊！”看着江余和凌若雪的背影，有人眼尖，认了出来。

　　“怎么可能，那个废物？”

　　“你说的废物，现在可是被百黎国通缉的！”

　　“还有功夫说嘴，赶快回去禀报族长，就说有人硬闯墓园！”

　　……

　　几个看守墓园的后辈子弟，呲牙咧嘴的站起身，返回江家报信。对他们，江余没有下杀手，因为他虽凶狠，但那只是对他痛恨的人才会如此。

　　江家的墓园极有规矩，不同辈分，不同地位排列都是有一定次序的。江余很快就找到了自己爹娘的墓前。

　　“爹、娘，不孝孩儿来看你们了。”江余在那墓前，摆好了祭品以后，伏地连拜了三拜。看着他拜，凌若雪很是纳闷，她不太懂江余在做什么。

　　野风徐徐，纸灰飞扬，江余不语，只是将一把一把的纸钱丢进火盆之中焚烧。

　　“爹，娘，不管你们是因何而死，孩儿一定会替你们报仇雪恨。有违此誓，天地不容。”江余说话之时，一把匕首割破手掌，血哩哩的流下来。见他如此，凌若雪从袖中拿出手帕，递给江余。江余摆手示意不必。

　　江余这边如何祭扫不提，江余这样回来，最慌的，莫过于江家。

　　虽然还未确定回来的人就是江余，只是回来报信的人随口说了一句看上去有点像，因惧怕江余，而从明玉坛逃遁回来的江穆，便确定那肯定是江余没错。

　　江余是回来报仇的！

　　江余的修为，江穆最清楚，知道他如果他没有把握的话，是绝对不会回来的。经他的一番鼓噪，江中烈也有些担心了。

　　对于江余的进境，江中烈和江穆的态度完全不同，江中烈对江余还是刻板印象，心说一个毛头小子，不过出去一年不到的时间，就算他日练夜练，能高到哪里去，再厉害，还能漫得过江家这数万口人的大船去？

　　当初江余在流云殿时，他就派人去刺杀江余，只不过那人迟迟没回来报告。后面流云殿事发，他便没再将江余放在心上，直到江穆被吓得从明玉坛跑回来。他才有了那么一点危机感。不过不管怎么说，江余此番回来，对江家来说，肯定不是好事情。当下江中烈召集江家的八大庶长，以及族中长老，召集到一起，商量对策。

　　江中烈下的命令很急，八大庶长和族中长老还都以为发生了什么天塌地陷的事，匆匆赶来后，一听说原来只是一个江家的后辈回来了，个个都用鄙夷的眼光看着江中烈和江穆。那眼神分明再说你们两个胆小鬼，不就是个后辈的小孩子么，有必要催命一样的叫我们过来么。

　　“原来是江余那忤逆的家伙回来了，还开什么会，我直接带几个人，把他抓回来不就是了。到时候是砍是杀，你们可以看着办。”说话的人，正是江祁。也就是江余的亲叔叔。江余之前被罚去流云殿，害他面上无光。又因为连家二老爷被杀之事，他整日都被连二老爷的妹妹，也就是江夫人数落。在他心里，早就恨透了他这个惹祸的不懂事的侄子。

　　江祁说完话，带着人就走，江中烈身为族长，却并没有强留他。江中烈有自己的盘算，心说江余此番回来，实力未知，江祁既然愿意去当马前卒，让他去试试水也好。若他果然能将江余捉回来，那自然是你好我好大家过年。若是不能，这冒失之罪，也算不到自己的头上。何乐不为？

　　江祁带着人直接前往墓地去捉江余，而其他的人，面面相觑，有人问江中烈道：“族长，咱们的会还开么？”

　　“当然要开。”江中烈笃定道。他看了看在场的诸人，道：“不知道你们都怎么想？”

　　“惟族长马首是瞻……”声音冗长，如同私塾里念古文的学生一样，就差一起摇晃着脖子了。明显这些人都懂，江家别管开什么会，其实说到最后，说了算的，还是江中烈，其他人说再多，都是放屁。反正说了也是做无用功，谁还吃饱了撑的提出反对意见。

　　江中烈点点头，道：“那好，江余这小子在外面惹下天大的祸，如果我江家不做点什么，恐怕会被认为和他是同党，到时便会殃及江家，与其如此，不如我江家出人出力，把他拿了，也免除我江家日后的大祸。”

　　“族长英明！”立即就有人这样喊道。平日里若有人这么喊，江中烈或许会微笑，而今天听到这话，他狠狠的瞪了那人一眼，那喊的人左右看看，方才知晓自己喊的似乎有点不合时宜。

　　当下江中烈吩咐，将各处的江家族卫全数收拢回来，而江家各庶长麾下的私兵，家丁以及江家有修为的后辈，都尽数集中起来，听候调动。俨然是一副如临大敌的模样。

　　江家这边鸡飞狗跳，而那边江余已经祭扫完毕。江余这次回来，本来就是打算祭扫之后便回江家报仇，最起码，也要弄个清楚，究竟当年自己的爹娘是怎么死的。

　　他和凌若雪并肩走出江家墓园，刚出墓园，便听得一阵吹吹打打之声。循声望去，就见远处竟有数百人的婚庆队伍，向着这边走过来了。

　　“搞什么？”江余纳闷了。因为这附近没人住，周遭都是墓园，不仅仅是江家的，其他的天风城望族的墓园，也都在这附近。

　　“难道迷路了，不会吧。”江余想不明白，怎么婚庆的队伍，跑到墓地来了。

　　江余的讶异之时，忽然听凌若雪道：“好像有哭声。”

　　“哭声？”江余细细听去，那风声之中，似乎真的夹杂着女人的抽泣之声。而那声音发出的地方，正是那婚庆队伍中，最大的那顶轿子里发出的。

　　“新娘的哭声啊，这很平常。”江余一摊手，心说自己也看过不少的婚礼，新娘哭是再正常不过的了。

　　“她为什么要哭呢？”凌若雪侧目问江余。听到这个问题，江余想了想，道：“也许是喜极而泣？哈哈。”江余的回答自然是乱说的。可凌若雪却认真了，道：“我听师姐说，人只有难过的时候才会哭。”

　　“说的好像你没哭过一样。”江余怪道。他刚说完这话，便见凌若雪竟然点了点头。

　　“好吧，你赢了。”江余心说要换成旁人，他是死活都不信，而凌若雪的话，这绝对有可能。


第136章 资格

　　那婚庆的队伍，停在了远处一个墓园之外，一部分人进了墓园，还有不少的人被留在墓园外。江余也是好奇心作祟，带着凌若雪，来到这些人近前。江余找了一个靠着树坐着的老乐手，和他攀谈起来，聊了几句有的没得，江余把话引向正题：

　　“看起来是结婚，怎么来了墓地了？”江余蹲下身，十分平易近人的问那老者。那老者看江余算是一个比较有礼貌的后生，也愿意和他多说几句。听到他这样问，叹了口气，道：“作孽啊。”

　　“怎么说？”江余一怔。

　　那老乐手微微探身，看看周围有没有其他的人，而后低声和江余说事情的原委。听完那老者所说，江余立即一股无名火起。

　　原来这婚庆不是别家的，正是当初抢了小若的天风城连家的。更离谱的是，所谓的新郎，正是当初被他打死的连二老爷，之所以会把轿子弄到墓地来，是因为连二老爷要结阴婚。

　　“妈了个巴子的，死都死了，还不忘这口嗜好。”江余心里直骂脏话。但还是忍着怒气，对那老者道：“我听说那连二老爷的原配可凶着呢，这样进门，还不被欺负死。”

　　那老者摇摇头，道：“若是能进门，那还算好。”

　　“什么？难道？”江余有了不好的预料。那老者道：“这娶来的姑娘，都不过十五六岁，婚庆过后十天，便会殉葬。算上这个，已经是第四个了。”

　　“王八蛋！”江余这回是直接骂了出来。心说自己虽然宰了连二老爷，还有他儿子连休，却没能挡住这连家的人继续作恶。想也知道，但凡正常的人家，怎么可能让自己女儿去结阴婚，必然是这连家又用之前的手段，不是强抢就是威逼而来的。

　　眼见江余义愤填膺，那老者道：“少侠，你可别管这个闲事，连家势力庞大，可不是你能招惹的。况且他们和江家还有关系。”

　　“关系？”那老者若不这样说，江余差不多都把一个人给忘了！那就是他亲婶婶，江祁的夫人，也就是连二老爷的妹妹。上回小若的事，便是她主持的。如今这所谓的阴婚，多半也是她搞出来的，毕竟连二老爷的原配再凶暴，也不可能给自己死去丈夫再娶夫人。归根到底，只有连二老爷的好妹妹，才能干出这种事来。

　　“都起来了，走了走了！”江余和那老者正说话的时候，远处走来一个看样子是管事模样的人，走过来示意这些乐手停止休息，准备上路返回了。

　　江余亦站起身，远远的看了一眼，就见那墓园之中走出几人，那走在最前面的人，江余是认识的，不是江夫人是谁？

　　所谓仇人见面，分外眼红。对这个江夫人，江余真的是恨得牙根儿直痒痒。江余心说之前就是这个女人，筹谋杀自己，若不是自己命大，恐怕已经死在西山坳了。

　　江余做了一个很多人都不会做的选择，那便是直面江夫人！

　　江夫人从连家墓园之中方才出来，就见远处有两个人并行而来，看那两个人装束，并不是连家的人，也非江家的人。看他们的身形，是一男一女。女的虽然遮挡着眼眸，但只从露出的嘴巴和鼻子来看，必然是一个绝色妙人儿，而她身边的那个男人，看身形很熟悉，但她一时想不起在哪里看过了。

　　“婶婶，别来无恙啊。”江余快步走到江夫人面前，三下五除二，扯掉了自己的伪装，露出本来面目来。江余离开江家已经快一年了，这短短不到一年的时间，江余从流云殿到群星城，再到明玉坛。种种经历，种种磨练。即便他不做任何的伪装，江家故人也未必敢认了。因为变化真的太大了，气质上已经完全不同了。现在的江余，身上满是少年英气，哪里还有当初的病态。

　　江余的一声婶婶，让江夫人一惊，她这才意识到，眼前的这人就是江余无疑！她第一反应是左右看看身边的连家和江家的护卫，眼见护卫都在自己身边，方才壮着胆子，看着江余道：“江余，你好大胆，还敢回来！”江余在外面被全国通缉，江夫人如何不知道？她清楚江余今非昔比，而江余既然敢出现在这里，就必然有所图。此时的江夫人心砰砰的跳，怕，没错就是怕，他害怕江余在这里杀了她。她相信以江余的疯狂，拼个同归于尽都是可能的。她可不想和这样的疯子一命换一命。

　　听到江夫人如此紧张，说出这样的话，和他同行的那些人，均是大骇。江余的事，江余自己不觉得如何，但江家上下，乃至于天风城上下，那都是震动极大的。从当初江余怒杀连休等二十多人开始，到他去了流云殿，避开了十二城的围剿，最后竟然还去了明玉坛，成了外院弟子，后又杀了百黎国的王子，这些事情，天风城内有很多人都知道，因为已经有人把这些事情编成类似评书一样的东西在茶馆酒肆之间流传了，当然故事的内容添油加醋吹的厉害。江家和连家的人也曾下过明令，禁止这些东西流传。可是越是禁忌的东西，反而越有人喜欢，况且江家和连家在天风城本就树敌众多，这些东西自然也就不缺乏市场。

　　真的看到江余出现在眼前，这些连家人，还有一些江家人，既是惊奇，又是畏惧。虽然此时的江余，看上去只是灵气境巅峰而已。但人的名声就是有如此的作用。

　　听到江夫人这样说，江余不怒不恼，幽幽道：“我江余做事，对的起自己的心，天地广阔，想去哪里不行？倒是婶婶你，做了那么多的缺德事，不知道午夜梦回的时候，你会不会害怕呢？”

　　江余不再是过去那个见到江夫人，只会骂她下贱的人了，如今平添了许多的淡定与从容。而这样的江余，反而是江夫人所真正畏惧的。

　　眼见江余扯去伪装，凌若雪有样学样，也将自己的兜帽褪开，如瀑的青丝散落出来，绝色的容貌显露在众人的面前。一看到她的样子，在场的男人，甚至是女人，目光都转移到了她身上，根本就没人去管江余和江夫人了。

　　江夫人也注意到了凌若雪，看到凌若雪，她心中稍安。因为在她看来，凌若雪和江余关系不一般，又是个没修为的，江余就算为了保护她，也一定不可能和自己拼命的。有了这一点，她硬气了起来。

　　“江余，直说吧，你来这里，到底想做什么？”江夫人摊牌了。

　　听到这话，江余一笑，道：“简单，我不管你们是用什么手段，骗来的人，还是拐来的人。原封不动的给我送回去。顺便磕头道歉。”

　　听到江余这话，连家的人面面相觑，谁都清楚，这是绝对不可能的事情，连家都吃下去的东西，怎么可能别人一句话就说吐就吐出来。他们都将目光转移到江夫人身上。江夫人眼眸之中发了发狠，怒对江余道：“江余，你以为你是什么东西，能在这里发号施令？连家的事，你没资格管！”

　　“资格？”江余微微冷笑，身形倏然加快，已经疾扑江夫人。而与此同时，已经有几名族卫，直扑凌若雪。江夫人的策略！

　　如果凌若雪是一个没修为的人，江夫人的策略必然会生效，为了保护凌若雪，江余必然会回去救援。可惜凌若雪并不是，那些族卫根本还没靠近她，便见她袍袖随意一甩，护体罡气立生，一丈之内，风起尘生，霎时间如暴风过境一般，刹那间将那些族卫全部都震的四散而飞。

　　根本都没用任何招式，单纯只用护体罡气而已！天风城的人，如何见过这样高端的技法，瞬间爆发的杀气，让在场的人认识到，眼前的这个绝色女子，亦是一个绝世强者，最起码在天风城是这样的！

　　本来江夫人身边的族卫，就不足以保护她不被江余制服，如今又分了人出去捉拿凌若雪，遭到了意想不到的失败，他身边的那几个灵水境出头的族卫，怎么会是江余的对手，江余连剑都没拔，三拳两脚，就将那几个人打翻在地，而江夫人身边，已经无一人保护。江夫人也有修为，但她的修为在江余眼里是完全不够看的，这样近的距离，江余想杀她，恐怕是举手之劳。

　　此时那些连家的族卫，无一人敢上前，除了他们清楚如果贸然上去，江夫人必死无疑外，更重要的是，谁对谁错，只要稍微有点良知的人，都清楚！江夫人做的本身就是缺德的事，这里的人没几个是心甘情愿陪着她一起干的。

　　恶人自有恶人磨，如今有了更狠的人出来收拾她，这些人巴不得看热闹。故而有不少族卫虽然手提刀剑，却是向后退了不少，保持在能看到热闹，又不会被波及的范围。

　　“婶婶，你觉得我现在有资格么？”江余笑问江夫人道，此时的江夫人虽然还保持着镇定，但手腕上的颤抖，已经掩饰不住她内心的畏惧。


第137章 天道不彰

　　连家墓园之外，江余对上江夫人。面对江余，此时的江夫人，畏惧十分。如果是别人，她或许不至于如此。毕竟这是天风城地面，不管连家江家，那都是本地的望族，谁敢打他们的主意？可是江余在她眼中，那是一个疯子一样的人，他若想杀人，才不会管你是谁呢。

　　“江余你到底想做什么？”江夫人眼见江余慢慢走近，她下意识的后退了两步。

　　“我刚才似乎说过了，难道还需要我重复一遍么？”江余淡淡的说道。

　　江夫人此时的眼神，恨不得将江余大卸八块，可她清楚，她没这个本事。面对江余的威胁。她无奈之间，只好对远处的人喊道：“连和，连声，你们两个把人送回去，好好说清楚。”

　　“不是好好说清楚，是磕头认错，并且保证以后再也不打她的主意。”江余厉声纠正道。连和还有连声听到江余这话，面面相觑，都傻站着看着江夫人。

　　江夫人见那二人不动，怒道：“照他说的做。”

　　“是！”连声连和两个人指使轿夫，抬着那新娘回去了。虽然江余说的什么磕头认错之类的，他们难以接受，但他们心说，反正江余又不会跟来，磕头与否问题都不大。连声是个机灵的，送那新娘到远处后不久，便立即自己跑回连家去报信。

　　眼见江夫人服软，江余一笑，回头对连家众人道：“我江余说话算话，若有人想寻衅报复，或是再做这种事，让我知道的话，不管千山万水，好歹取了他的性命。”

　　江余的一席话，那些连家人窃窃私语，却无人敢应声。若是别人这样说，恐怕会被人当成笑话，可是江余这个拼命疯子的话，谁敢拿自己的性命开玩笑。

　　“新帐算完，该算算旧账了吧。”江余笑笑，看着江夫人，他说话的口吻，似是和自己多年的老朋友说话一样。若是不知道的，还以为他是在和熟人说玩笑话。

　　“什么旧账？”江夫人目露畏惧之色，她清楚，如果真的翻旧账，江余绝对会有杀了她的心。

　　“比如说派人掳走我身边的小若，指使连家兄弟在西山坳伏杀我。这笔账，你想过怎么算了么？”江余说话的时候，目光之中露出一丝狠戾。

　　“我……怎么不记得有这件事？”在生死关头，江夫人选择了完全抵赖，她清楚，当事人几乎都死的差不多了，没人能证明是她指使的。

　　其实江余也不能完全确定就是她指使的，他唯一可以肯定的是，这些事情必然和她有关联，如今见她完全推诿，江余心中已经确定，背后指使人，必然是他的这个婶婶无疑了。

　　听得江余和江夫人的对话，那些连家人，以及那些乐人，私下里都是窃窃私语，毕竟这种事情，知道的人还是极少的。

　　见江夫人完全抵赖，江余哈哈一笑，道：“敢做就要有敢死的觉悟，你若完全承认，我可能还会敬你是女中豪杰，你完全抵赖，只能让我轻看你了。”江余说话的时候，侧目转向一边，因为有人来了。

　　就见一大群人冲了过来，为首之人，正是江余的亲叔叔江祁。

　　江祁带着人去江家墓园搜索江余，还没到墓园，便碰到连声，故而直奔这边来了。江祁带着的不是江家的族卫，只是江家普通的护卫，人数虽多，但修为超过灵水境以上的，也就五六个人。江祁正值壮年，可他的修为，也不过是灵水境二重而已。

　　“江余，小畜生，想造反了么！”江祁人还没到，便如此怒骂道。若是过去的江余，必然会毫不客气的回骂回去，而如今的他，却根本不会。因为他根本都不在乎江祁会说什么。

　　看到自己的丈夫到来，江夫人却一点都放松不下来，她清楚，江余现在想杀她，一样可以。而且援军到来，反而她更危险了。

　　待得江祁等人已经到了眼前，江余淡定平和的看着江祁。江祁怒目盯着江余，他第一眼看到的，是江余的修为，竟然已经灵气境巅峰！短短不到一年的时间！

　　这是令他惊愕不已的。他心说江余这小子，若给他时日，那还了得。

　　“江余，你小子在外面惹祸，竟然还敢回来，真是胆大包天！”

　　“你小子若是懂事的，现在立即束手就擒，我会让族长给你留一具全尸。江家不会把你从族谱上除名，让你认祖归宗，会在江家给你一个名分！”

　　……

　　江祁软话硬话说了一大堆，待得他说的差不多了，江余出声问道：“你说完了么？”

　　“嗯？”江祁看着江余，发觉自己似乎不认识这个江余了。

　　江余看着江祁，竟然大声笑起来，笑声止处，道：“江祁，我真的很佩服你，是谁给你的勇气，让你可以以长辈的姿态和我讲话的？”江余话音未落，人已经急速向前，寒光闪处，血花飞溅，已经一剑斩断江祁的一条腿。血光之中，江祁惨叫倒地，而他身边的那些人，拉开架势，将江余围在其中。

　　看着倒地的江祁，江余面无表情，道：“我江余从之前离开江家开始，便和江家没任何的关系了，至于什么狗屁名分，你喜欢要，送你好了。不过全尸，我可不会留给你！”

　　在江余砍倒江祁的时候，那群护卫就已经对江余发动了攻击，而江余也抽剑出来，一人独战那数十人。若说修为的话，这些人和江余都差不了多少，有几个比他修为还高上一大块。可他们的修为和江余又如何能比较。江余的武技是经过生死检验的，那是真正招招见血，式式杀人的技巧。而这些护卫的武技，大多数时候，都只是在演武场上反复演练到熟的而已。对江余来说，他们的武技，当得起愚蠢二字。

　　江余一个人打这么多人，完全不落下风，一抖手，江余就将四五个人斩倒在地，招式狠辣至极，一时之间，竟无有人敢再上前。

　　眼见如此，江余以剑一指，道：“我江余此番回来，为的是杀尽仇敌，不相干的人若不想你们的后人来找我报仇，就给我滚远点！”

　　江余的一句话，那些护卫虽然依旧围攻他，但心中都有些犯嘀咕了。江余的事，他们多多少少也清楚一些，尤其江余当年眼盲之事，族中之人很多都知道和江中烈等人有关。江余回来报仇，是理所当然的，如果为了阻止江余报仇，而给江中烈当了替死鬼的话，那就死的太冤了。

　　这边江余力战众人，那边的凌若雪，却只是站在那里，静静的看着。江余之前有过吩咐，此次天风城复仇之行，不许她出剑，因为这是他自己的事，他要一剑一剑的自己来报仇。

　　这边众多护卫拖住江余，那边江夫人如获大赦，立即让连家的人围拢过来，抢救江祁，简单的包扎后，立即将江祁送上车，一行人正打算离开的时候，那边江余已经杀出了人群，挺剑冲过来了。连家护卫见此，一拥而上，此时已经出剑的江余，可以用恐怖来形容，便听一阵砰砰兵器撞击之声，挡者披靡，竟无一人能挡住江余，江余的剑，已经指向江夫人和几乎昏迷的江祁，此时的江祁失血过多，离死已经不远了。

　　“江余，他是你叔叔，你竟然出手如此狠辣！”江夫人怒吼道。她的吼声未尽，寒光闪处，江夫人亦倒在血泊之中。而她倒下，江祁亦摔倒在地，血亦汩汩的流出来。

　　看到那满地的鲜血，江余没有复仇的快感，心中只是无限的凄凉，看着那两个人的尸体，江余似是自言自语一般，道：“如果你们心中曾经有过，那怕只有一瞬，把我当成是你们的侄子，而不是整天想着如何杀我，你们也不会有今天。”

　　江夫人和江祁丧命，他们的护卫和其余的人，既是惊愕，又是畏惧，霎时间，四散而逃，现场乱成一片。江余提着血剑，一步一步走向天风城。而凌若雪看着他的背影，亦一言不发的在后面跟随。

　　此时此刻的天风城内，早就已经收到了消息。作为一城的守护，白烨将军通知各大望族派出好手，前往江家支援。各大望族除了连家外，几乎收到消息后，都是磨磨蹭蹭，根本没人愿意派人去。

　　虽然说江余是个通缉要犯，但是说到底他是百黎国在通缉的，又不是白月国的。就算是白月国的，和他们也没关系。况且当初反对重罚江余，这些望族都是有参与的，谁也不愿意去招惹没必要的是非。

　　最终算是给白烨面子，各大望族也都派了些人手，但这些人来根本不是帮忙的，纯粹是来看江家和连家的热闹的。

　　江余没有走城门，而是直接跃过城墙，直奔江家族长的大宅，刚刚走到半路，便听一声唿哨，数十人阻挡在前面，为首之人，正是天风城城主白烨。而他身后，是他的亲随。

　　白烨以剑指向江余，道：“江余，不要再错下去了，束手就擒吧。我念你年幼无知，替你说说情，留你一具全尸还是可以的。”

　　“江余何错之有？”江余冷声反问。偌大的街上，风飒飒，尘土飞扬，江余的身边，无有一人，唯有背后有一个慢步走来的凌若雪。

　　“你触犯王法，还敢问有什么错？”白烨怒道。对白烨来说，江余便是一个不懂事的后辈。如果江余不是被通缉，他才懒得管江家的事。

　　“王法……”听到这两个字，江余惨笑两声，道：“天道不彰，人道肆长。王法只会袒护恶人，让善民流泪，如果所谓的王法便是如此，那要他何用？”

　　“你已经无药可救了！”白烨一声吼，身后城主亲随齐出。这些天风城城主的亲随，修为都在灵水境七重以上，在俗世之中，这已经算是很不错的高手了。

　　在这些亲随的眼中，江余不过是个目中无人的小辈而已，根本没把他放在眼里。可是真的一交手，彼此的差距，才真的令人惊愕！

　　以江余不到灵水境的修为，是根本无法使用凌霄剑破，以及赤焰霞衣的。但他开启心绝之后，这一切的不可能，就都变成了可能。凌霄剑破，即便是仙家之争，都是极厉害的所在。这些俗世的武者，又如何能抵挡这样的招式。那些俗世的武技，在犀利如风的凌霄剑破面前，简直不值一提，交手片刻，这些人便都倒在江余的脚下。这些人有的连江余是如何出招的都没看见，便已经失去了战斗力。江余并非凶残至极之人，对于这些无关的人，他只是重创，但并未夺取他们的性命，毕竟他只是找江家人报仇。

　　江余提着手中血剑，从惊呆了的白烨身边走过，完全无视他的存在，直奔江家大宅。而凌若雪亦从白烨身边走过，紧紧跟在江余的身后。

　　凌若雪不傻，她不懂的事情，很多是因为她没接触过，而一旦接触，或者说一旦她关心的话。想要明白并不困难，此时此刻，她似乎明白了江余的心情，也晓得江余的所作所为，是因为什么，是为了什么。

　　“嘭”的一声，江中烈宅子的大门，被人一脚踹开了。提剑走进来的人，正是江余。在他的身后，倒下一大片江家的族卫。而在江中烈宅子之中，依旧有大批的族卫，以及江家的后背，持剑相对。

　　“我只找江中烈父子复仇，若想替他死的，可以尽管上来！”江余手中提剑，在众人环伺之中，一路向前，竟无有一人敢上前。只因他们都看到了，那些平时他们奉为神明一般的江家族卫，在江余面前，根本不堪一击。

　　目送江余走进江家大宅，在门口很快又出现一人，一个看上去根本没修为的女子，便见她一直跟着江余。那些不敢打江余主意的江家族卫和后辈，眼看这样一个陌生女子竟然敢进来，便以为找到了可以欺负的人，可当他们真的冲上去的时候，才知道何谓后悔！江余出手，或许还会留下一条命，而靠近凌若雪，则直接就被她的护体罡气给撕的粉碎。

　　江余一路穿廊过院，几乎没受多少阻挡，来到了当初江中烈见他的那个书房门前，就见书房大门敞开。而江中烈就坐在当中，在一个不大的茶几前饮茶。在他的身边，站着几个江家的族卫，还有江穆。

　　江余归来，杀了江祁，挫败白烨。这些事情早有人告诉江中烈。江中烈清楚，也的确让他有些意外。以江家的这些人，恐怕难以阻挡江余的脚步。可是江余这么快就出现在他的面前。


第138章 一剑江海绝

　　时雨斋。

　　大敌在前，江中烈表现出了一个族长该有的沉着与气势。

　　“江余，你果然和你那个死去的爹一样，一样的不懂规矩！”江中烈的语气，悠然之中，带着蔑视。

　　“我爹如何，你没资格品评。”江余提着血剑到此，自然没空和江中烈斗嘴。

　　听到这话，江中烈冷哼一声，没说什么。倏然之间，一阵冷风骤起，江余感觉到一股杀气弥漫，就见时雨斋的侧门，走出一人，就见那人仙风道骨，穿着一袭黑袍，背负长剑，看年齿在四十上下，而修为，俨然已是灵溪境至少五六重以上的高人。

　　“他不是江家的人！”江余的记忆里，江家从来都没有过这样的高手，不要说江家没有，就算是天风城都没有！

　　“江中烈从外面请来的帮手？”江余心中猜测，江家好歹也是天风城的最强望族，虽然说和明玉坛那种大的仙门没办法攀上关系，但一些小的仙门宗派，还是很愿意和江家结交的，就江余所知道的，还是有那么几门的。江余的念头只是一瞬，很快就否定了自己的想法。因为他回来报仇是很突然的，江家是没时间请帮手来的。唯一的可能就是，这个人碰巧在这里。

　　“江余，一切都结束了。”眼看着那人出来，江中烈站起身，冷笑着说道。说完这话，对那高手言道：“就有劳彭师兄了！”

　　“自家人，不必说这样的话。”那高手应声说道。

　　这所谓的彭师兄，乃是一位横流宗的门派长老。若与明玉坛相比，横流宗不过是个小宗派，但那也是起码有上千弟子的。江中烈早年曾在横流宗修行过，这高手便是他昔年的师兄。如今是横流宗的长老之一，此番到这里，正是路过此间，在此住上几天，偏巧碰到江余回来报仇。

　　江中烈此时心中实际上是得意不已的。他之前没把江余当回事，而如今看江余的这份修为，若不是自己的彭师兄在这里，恐怕真的会被江余得逞。

　　“哼，你回来了，就撞上彭长老，这就是天不灭我江中烈！”江中烈捻着胡子看着江余，心中这样想着。在他眼里，以他彭师兄的修为，别说一个江余，就是十个一百个，恐怕都是白给的。

　　听得江中烈叫他师兄，江余差不多也猜到了眼前这人是横流宗的高手，横流宗和江家关系好，江余自然是清楚的。

　　“我还当是什么厉害角色，闹的这样沸沸扬扬，原来就是个毛孩子。”彭长老看着江余，面露不屑，回头看看江中烈。心中颇有不满，他自认为自己怎么说也算是个有身份的人，在诸多仙门之中，他也算是小有名气的。如今到这里，要他出手摆平的，竟然是个二十岁都不到的少年。就算是自己赢了，传出去这名声也不好听啊。

　　“彭伯伯，你别小看了他，这小子狠着呢！”江中烈身边的江穆，看出了彭长老的心思，出声提醒道。

　　虽然听到了提醒，但是彭长老就本心而言，还是不愿意动手，毕竟太失身份了。故而他直接对江余道：“小子，如今我在这里，你想回来报仇，已经不可能了。听我的话，放下你的武器，我替你求个情，江家族长或许可以给你罪减一等。你看如何？”

　　“不如何！”江余冷声回道。

　　听到江余拒绝，彭长老叹息一声，道：“小子，修行不易，若在这里死在我的手上，何必呢？不过就是跪地叩几个头，江族长大人大量，相信他会宽恕你的。”

　　听闻这话，江余冷声一笑，道：“宽恕？我何须他的宽恕？我不管你是哪里来的，这是我和他之间的仇怨，与你无关，我劝你还是不要管闲事，否则死在我手里，你才是真的冤枉！”

　　“放肆！”彭长老怒道，不屑和后辈动手的他，此时面上也挂不住了。对他而言，以他的名头，把江余给吓的跪地求饶是最好不过，可是江余根本不理这一套，还说出那样的话来。彭长老已经清楚，恐怕今天和这个少年人动武是再所难免了。

　　就在对峙之时，凌若雪已经从后面跟了进来，虽然说江府之中，有那么几个不长眼的撞死在了她的护体罡气之上，但她依旧衣袂飘飘，一尘不染。

　　凌若雪的到来，让江中烈等人颇感意外，因为凌若雪看上去基本没修为，而她这样的人，怎么可能如此轻易的就到了这里的。

　　“这个女人……”彭长老看到凌若雪的时候，目光中露出一丝不解。和其他人不同，对于凌若雪，他能看出来一些端倪，那就是凌若雪绝非一点修为没有的人，只是隐藏了自己的修为，而她修为究竟多高，却是难以测度。

　　江余轻轻一甩，将血剑上的血全都甩掉，他清楚凌若雪已经来了，但她来与不来，并不影响他是否报仇。江余剑一抖，直攻彭长老。

　　在旁人看来，这根本就是虐杀的对局之中，却意外生变。那彭长老本以为不必出剑便可以轻轻松松制服江余，却未料想这个后辈的剑技，竟是如此的凌厉！根本不是江家那些普通武技可以比拟的！

　　不过是迎面打了不到十招，彭长老面颊上已经流下了冷汗，竟有些气喘吁吁了。因为江余的剑技逼的太急，若不是他躲闪的快，已经一剑把他脑袋削下去了！

　　“这小子年纪轻轻，剑技竟如此的高超，真是不可思议，怪不得江家这么多人竟拦不住他，我竟小看他了！”看着持剑的江余，彭长老心中大骇，虽是极不情愿，但他还是将自己背后的剑拔了出来。而见他拔剑，原本还泰然自若的江中烈，此时也愣了，拔剑，意味着江余已经是一个彭长老徒手都制服不了的人！难以想象的对手！因为江中烈清楚，即便彭长老徒手，他也不是彭长老的对手，也就意味着，江余的实力，已经超越了他江中烈！

　　“难怪穆儿被吓的跑了回来，我还当他是没出息，原来这江余竟强横到如此的地步。”江中烈屏住呼吸，站起身来，仔细观战。

　　此时的江余，面对彭长老，他直接就已经使用了形销。因为他清楚，凭他现在的修为，凭借心绝，或许可以和灵溪境一重的人对抗，但彭长老这样修为的人，就必须使用形销。之前使用心绝之时，他就觉得有些不适，如今使用形销，那种不适感，便更加强烈！

　　江余知道这种不适，大概就是圣师叮嘱他的那些话有关！之前死拼白毅，导致枯残七绝强烈的反噬，表面的伤势虽然好了，但反噬留下的创伤，却没那么快全部恢复，这不适感，恐怕就是因为如此。

　　“一次，只要这一次就够了！”江余此刻，只想着报仇，心说只要撑过这一次，以后自己必然小心使用这枯残七绝，甚至说为了养好身体，以后都可以暂时不用枯残七绝。

　　两相对敌，再度开战，霎时剑潮如浪，奔驰的剑气驰骋横扫，时雨斋的院落之中，如暴风过境，修为差的人，根本都睁不开眼睛，凌厉的剑气破坏着时雨斋的一切，附近的房子墙壁都在颤抖，还在时雨斋里优哉游哉喝茶的江家父子，此时也怕时雨斋忽然就倒了，早就跑了出来，而在他们刚出来的时候，整栋时雨斋也轰然倒塌！

　　如此如奔流一般的环境之中，凌若雪如同一个安静的看客，静静的观看着眼前的一切。不为环境所影响，无论剑气，还是飞沙走石，皆近不得她的身。如湍急的河流之中，顺水漂流而下的一朵梨花。

　　江余与彭长老斗剑，开始还是如普通武者一般，在地上对拆，打来打去，两人均是御风而起。天地之间，剑气纵横，两个身影在空中激斗。

　　整个天风城的人，只要稍微仰头，就可以看到天空之中，带来狂风的二人！如此激烈，如此高水平的激斗，天风城有史以来，还是第一次！

　　此时还有一股势力，在蠢蠢欲动，那就是连家的人！江夫人被杀，气坏了连破云，那可是他的亲妹妹，竟被一个毛头小子给杀，这口气他怎么能下咽。接到消息后，连破云怒骂之前那几家选择轻罚江余的望族，只道他们是放虎归山，而与其同时，他也不忘召集人手，准备去江家助拳，虽然他对江家不满，但他对江余的仇恨更为强烈。

　　连破云召集好了人手，正准备去江家的时候，天空之中的激斗，吸引了他的注意。

　　“好身手，什么人！”连破云自信他这个连家的族长，做不到天空之中正在往来激斗的那二人的水平。

　　“族长，那是江余啊！”有之前在江夫人身边跑回来的人，提醒连破云道。

　　“那是江余！怎么可能！”连破云大骇。在绝对的实力面前，连破云冲动的脑子，冷静了一下。他挥了挥手，而手下人却没明白他的意思，都看着他。

　　“都看着我干什么，该干什么干什么去！”连破云怒道。

　　“族长，什么意思啊……咱们不是应该去江家么？”有人纳闷之前连破云急吼吼的让他们准备好一切，去江家宰了江余，怎么忽然之间就改了主意。

　　“去干什么，送死啊？”连破云可不是傻瓜，他清楚，如果天空之中的那个果然是江余，那自己这些人去了也是白给，平白增加江余对连家的仇恨。江余的确仇恨连家，但他恨的人，已经几乎都死了，江余是不太可能再主动来找连家的麻烦，如果这个时候连家反而去帮助江家针对江余，万一江家弄不死江余，那连家就要倒大霉了。

　　以私心论，连破云恨江余入骨，毕竟一个弟弟，一个妹妹都死在江余手上。可若以连家的族长来想的话，不去招惹江余，保住连家一族才是明智之举。

　　族长都偃旗息鼓了，其他的连家人，自然也就都消停了。

　　不说连家如何，只道江余大战彭长老。彭长老的修为，那是实打实的，一般的和他修为差不多的人，恐怕还不及他。可如今以剑技斗上江余，却是出人意料的落尽下风！打来打去，也没有任何胜机，彭长老气极怒极，一纵跃到百丈之外，凝聚灵气于剑刃之上，但见水气弥漫，缠绕于剑身之上。

　　“横流剑法？江海绝！”彭长老剑身一扫，没有任何水的半空，一道滔天水浪，竟然横空出世！如同几条水龙，怒吼着，直扑江余！横流剑法，乃是横流宗的绝技，是地字中品的武技。而这一招江海绝，正是横流剑法之中最强之招！一出手就是绝招相对，只因为彭长老觉得再这样打下去，自己这把老骨头，就要交代在这里了。索性直接用最厉害的一招！

　　其实江余心里也已经没什么底，因为形销在自己重伤之后，还能维持多久，他并不清楚，故而他也想速战速决。如今这彭长老的招式袭来，正合了他的意。

　　“凌霄剑破！”面对水龙奔袭，江余执手中剑，用处了凌霄剑意之中的招式，可凌锐的剑气飞射而出之后，忽然江余的剑招一变，竟然会变成了残雪剑！准确的说，是凌霄剑破之中，夹杂着残雪剑！无坚不摧的凌霄剑破的灵气，透析了整个江海绝的水浪，而就在凌霄剑破的灵气透过的地方，数条水龙如同被速冻了一般，霎时间变成了没骨头的冰龙，天空中传来水被速冻成冰的嘎吱声，而后便是成片的爆裂！初秋的天上，因两人的激斗，下起了超大号的冰雹！

　　随着那冰龙的爆裂，江余的身影已经逼近彭长老。眼见江余来势汹汹，彭长老自知不敌，手中剑一晃，又一招用了出来。

　　“横流剑法？浪穿雪！”便见彭长老手中剑挥如岚，水浪化为了水雾，笼罩天空，便是天空中的太阳，也因此变的有些氤氲不清了。江余不晓得他要搞什么鬼，略微迟疑，再看的时候，那彭长老竟然御风而逃，已在几百丈之外。

　　堂堂横流宗的长老，一代名宿，竟然打不过一个后辈，最终还选择了逃跑，这种事情如果真的传出去，估计彭长老，乃至于横流宗的颜面都要扫地了，但生死关头，谁还管那些。

　　彭长老连句狠话都没敢放就跑了，江余若想追他，也不是不行，但对江余来说，彭长老跑就跑了，反正自己要报仇的人也不是他。

　　江余按落云头，回到时雨斋，此时的时雨斋，或者说整个江家大宅，都已经被江余和彭长老刚才的激斗给破坏的差不多了，到处都是断壁残垣。江余左顾右盼之际，忽然愣住了。


第139章 以血还血

　　按落云头的江余，找寻江中烈父子的踪迹的时候，倏然发现，就在不远处，江中烈坐在地上，而有一柄剑，就在江中烈喉间不到一寸的地方，只要持剑人向前一递，江中烈这条老命就算交代了。而这个持剑人，正是凌若雪！

　　原来方才看江余大战彭长老，眼看着彭长老落入下风，江中烈岂会坐以待毙，早就招呼他的几个儿子，准备来个落荒而逃，可他们却忘了凌若雪。凌若雪虽然不谙世事，但江余此行，她还是明白不少事情，其他的人她不管，江中烈想在她面前跑掉，那是不可能的。她果断出剑，一剑就伤了江中烈的腿，江中烈这才直接坐在了地上，跑不掉了。而此时江穆等人，则早就跑的没影了。

　　江余提着剑，一步一步走近江中烈。江中烈怎么说也是一代枭雄，自然不会如那些胆小之人跪地求饶之类，但面对江余，他也是心惊不已，额上青筋冷汗皆出，若说不怕，那是假的。

　　“江中烈，你是怎么害死我的爹娘的，给我说个清楚吧！”江余厉声问道。看江余到了，凌若雪长剑还匣，背过身去，不去看江中烈了。而此刻，横在江中烈喉间的剑，已经换成了江余的。

　　听到这样的质问，江中烈冷声笑了几声，却什么话都不说。见他如此，江余怒极，便要挥剑杀了江中烈。就在这时，便听有人断喝一声：“江余，住手！”

　　江余侧目，看向说话之人，眉头一皱。

　　就见在断壁残垣之中，走出一个老者，正是江家的另外一个重量级人物——江陌缘，惩戒院首座！江家之中，最大的就是江中烈，而最有威望的，就是江陌缘。江陌缘执掌惩戒院，主管江家子弟的言行举止，是执行家法的最高管理者。即便是江中烈，也不能干预惩戒院的判决。所以江陌缘在江家有非同一般的威望。

　　“江余，你不能杀他。”江陌缘大踏步走过来。很快就来到了现场，江余看着他，问道：“为何不能？”对于江陌缘，江余自然是认识的。而且对他还有着三分的尊敬。因为昔年江余目盲之时，为人所欺辱，小若将事情告到惩戒院，江陌缘还是给予很公正的判决，了结了江余的麻烦。若非如此，江余才懒得听他说一句话，早就一剑劈过去了。

　　江陌缘看看江余，叹了口气，道：“你要杀他，是否觉得你爹娘之死，是他所为？”

　　“不然呢？”江余反问道。

　　江陌缘摇摇头，道：“你爹江天枢，你娘叶竹轻，并非是因他而死。”

　　“你说什么？”江余转目看向江陌缘，此时此刻，对江陌缘所说的话，江余只能说是半信半疑，若想说服他不杀江中烈，实在是难。因为毕竟江余的印象之中，自己爹娘，便是江中烈所害死。

　　便听江陌缘道：“你爹江天枢虽然是江家之人，但他和你娘一样，都是仙门弟子。”

　　“紫虚宫……”听到这些，江余的心中立即就闪过这三个字，想起自己在明玉坛碰到那些紫虚宫弟子，想起青萍回风剑，月落水天步。

　　就听江陌缘继续道：“你爹江天枢早年外出求仙，后来就带了你娘和两个孩子回来。”

　　“两个孩子？”江余有些讶异。便听江陌缘继续道：“一个是你，另外一个，自然就是你的侍女柳若。”

　　“小若竟然也是爹娘带来的……”江余的印象里，柳若是和自己一起长大的，可她是父母带回来的，自己却是一点都不知道。

　　江陌缘继续道：“他们回来后，安生的过了几年，后来有一天他们两人抛下了你和柳若，双双的离开了江家。而他们离开后不久，便有仙门追杀的人寻上江家打听他们的下落，只道他们是门派的叛徒。而也从这之后，江家就没了他们的消息。江家的人，自然也就当他们死了。而他们真正死了没有，没人知晓……”

　　“你是说，他们可能还活着？”江余握剑从不颤抖的手，此时竟抖了起来。听闻他问，江陌缘微微点了点头。

　　江余阖目，心中百转千回，不是滋味。江陌缘所说的话，他原则上只信一半儿，但父母离开的时候，他已经记事了，想着父母离开前的种种迹象，说的种种他之前完全不明白的话，如今和江陌缘所说的话，竟然完全吻合了。

　　“爹，娘，你们如果活着，为何不肯回来看看孩儿，孩儿这些年，有多想你们，你们知道么？”江余心中无限难过，可却又十分的高兴，高兴的是，他得到了一个希望。

　　“江余，你犯的过错，若依照江家族规，足够处死你好几次，但你自绝不是江家之人，我自然也无权过问什么。你好自为之就是，至于江族长，你能放了他了么？”江陌缘请求道。

　　听到江陌缘的请求，江余转过身去，看着已经流了不少血的江中烈。回头看看江陌缘，道：“首座，若依照江家族规，伤人者当如何？”

　　“以血还血，以眼还眼！”江陌缘如实说道。

　　“好个以眼还眼！”江余一咬牙，利剑一扫，寒光闪处，一声惨叫。江余一剑夺去了江中烈双眼，江中烈疼痛难忍，倒地抽搐不已。

　　看着江中烈倒在地上痛苦，江余冷声道：“你害我目盲，如今也让你尝尝在黑暗之中的滋味！”江余灵气一震，手中的那柄血剑，已经节节碎裂，落了一地。

　　江余丢掉手中剑柄，来到凌若雪身侧，道：“若雪，我们走吧。”凌若雪微微点头，没说什么，二人大踏步，穿越那些断壁残垣，在天风城众多望族子弟的注视之下，直出天风城。无一人敢阻拦这二人。

　　“你打算去找他们么？”穿行于街市之间的凌若雪，问向江余。凌若雪所问，自然是指江余的爹娘。

　　江余闻言，轻轻的摇了摇头。良久之后，才道：“我已经不是小孩子了。他们想找我，自然会来找我，若他们不肯见我，我就算找到他们，又能如何呢？况且……”江余长叹一声，没有说下去。其实他心里清楚，爹娘还活着，那仅仅是一种可能。更大的可能是他们早就死了。如果他们还活着，这么多年，自己和小若受尽欺凌，他们若知道，又怎会不回来。

　　江余心知，若想知道答案，去紫虚宫问个清楚就可以了，可是如今的自己，去紫虚宫能做什么呢？如果父母果然是被紫虚宫的人当做叛徒追杀的话。现在的自己去紫虚宫，恐怕也只是自投罗网而已。

　　“咱们回凌霄峰吧？”凌若雪看着江余，建议道。

　　江余早知道凌若雪会有这样的打算，停住脚步，道：“若雪，也许我不该瞒你的，这一回我带你出来，其实就是为躲避你师姐玉冰尘，他对凌霄剑意有觊觎之心，你与我又远不是她的对手。留在凌霄峰，坐以待毙可不是什么好办法。”

　　“那咱们该去哪里呢？”凌若雪竟然听懂了江余的话，问江余道。

　　江余听到这话，轻轻一笑，道：“你我的修为，虽然打不过你师姐，但应该也不算弱了吧。天地这么广大，咱们想去哪里不行？况且你我斗剑，似乎也进入了瓶颈，你不这样觉得么？”

　　凌若雪考虑了一下，认真的点了点头。他和江余在一起斗剑，彼此提高，的确进步神速，但因为打的太多，招式没有增多多少，变化自然也就没一开始打的时候那么多了。自然会觉得进步越来越慢。

　　江余仰头看看天，道：“天下的剑技，远远不是一个明玉坛所能包含的下的，千奇百怪，什么样的都有，我当初便有游学天下，和天下各路强者较量，学习各派剑技的精要为己所用，这样才是真正的求剑、问剑之道！”

　　若是其他的话题，凌若雪或许不感兴趣，谈论剑道，她对江余澎湃的心绪，也能体会许多，因为她亦是如此。听得江余所讲，她憧憬非常。道：“这样很不错。”

　　二人一路并肩而行，一路说着话，便已决定暂不回明玉坛，先四处走走看看。

　　江余和凌若雪出了天风城，没走多远，江余眼前忽然一黑，身体如同脱力了一般，江余清楚，形销的反馈来了。这次的反馈，几乎如同他初次使用形销时差不多，不同的是，他没有立即晕过去。江余索性在路边找了一棵树，坐在树下休憩。而凌若雪见他如此，也不奇怪了，索性就守在他身边，对江余，她耐心极佳。

　　江余现在很庆幸，自己没有使用枯残七绝中的第三式去神，否则的话，现在他估计尸体都已经凉透了。江余坐在树边，看着通往葬雪林的大路，哈哈一笑，抬头看着凌若雪，道：“若雪，你知道么，我第一次碰到你，是在前面不远的那个林子。”

　　“那里？我怎么没印象？”凌若雪有些纳闷道。

　　江余有点有气无力的说道：“当时我在葬雪林遭遇妖兽攻击，你路过那里，杀了妖兽便走了，你自然不会记得我。”

　　“妖兽……原来你是那个人……”凌若雪似乎想起了什么。

　　“你当时怎么会出现在这里。”江余好奇的问道，毕竟凌若雪极少离开凌霄峰，若有离开，必是师命。

　　“师父说，天风城可能有名剑出世，让我来寻觅一番。”凌若雪说道。

　　“寻觅……若雪至今都没有趁手的剑么？”江余清楚，凌若雪用的剑，名唤紫玉，可那把剑仅仅是玄字上品的品质。固然对一般人来说，这样的品质已经很难得了。但绝世剑客，必然要有绝世的武器才行。

　　“还没有，所以师父才给我引导。”凌若雪答道。

　　“原来如此……”江余心说，凌若雪的师父，和剑灵的妹妹一定是在一起的没差了。而且他师父让他寻的剑，必然就是自己的那口天泣。

　　江余很想告诉凌若雪，你的师父很可能在骗你。利用你没寻到趁手宝剑的理由，让你帮她寻找天泣。可话到嘴边，江余又咽了回去。凌若雪对她师父，敬如父母，自己就算说什么，恐怕也没用。


第140章 小贼

　　江余在树下休息了一阵子，吃了不少的药，能走路了。但行动依旧不便。江余索性便和凌若雪藏身葬雪林之中。此时正值初秋，葬雪林之中实际上还没有雪，依旧是满目翠绿，一片生机盎然。

　　风餐露宿于荒野之中，两个人也一点都不觉得苦闷，一起采集野果，狩猎野兔，谈剑论剑，倒也十分开心，就这样两个人在荒野之中，呆了两三天，江余恢复的差不多了，他清楚，应该上路了。

　　虽然和凌若雪约好了游学天下，可是第一站去哪里江余心里还没谱。看着葬雪林，江余想起了小若，心说自己自从离开落雪城去明玉坛，已经很久没见到她了，甚为想念。想到这里，江余便道自己要去见一个故人，而凌若雪却说一切江余决断就是。

　　说走就走，江余原本可以和凌若雪一路乘鹤而去，但他并没有如此。因为乘鹤而去固然飞快，但这样的话，出来就没有意义了。毕竟江余希望凌若雪可以多看看凌霄峰外面的世界。故而江余和凌若雪离开天风城后不久，他便在路过的一个小镇上买了一辆马车，二人坐在马车之中，一路优哉游哉，前往几百里外的落雪城。

　　走到第三天头上，眼前出现一座城池，并非是落雪城，而是落雪城与天风城之间的十安城。十安城说是城，但比不起天风城那么大，就规模而言，只是一个镇子而已，镇上的人丁刚刚满万而已。江余并没有来过这里，虽然他之前也曾从天风城前往落雪城，但马车走的是驿道，他走的是抄近路的山道，自然不能同日而语。

　　十安城虽然比天风城小，但却比天风城富庶的多，进了十安城以后，江余才发现这十安城有些不对劲。街上到处都是人，他的马车到了这里，根本都走不动。在街的两边，到处都是摆摊的人，买什么的都有，吆喝声，呼喝声，此起彼伏，热闹非凡。

　　“少爷，这里正在过天元节，热闹的很啊！”雇来的车夫，对江余解释着。

　　“天元节？已经天元节了么？”江余算了算，果然是天元节不假。天元节是白月国，准确的说，是白月国北方十二城才会有的节日。很久以前，雪漫大陆之上，有一个很厉害的武者，那便是天元居士。他活着的时候，关于他的故事就数不清了，而传说他死了以后，更是成为掌管整个雪漫大陆风雪的大神。北方十二城这种极北之地，风雪最多的地方，对他自然就格外的尊崇，所以才会有和他有关的节日。一般天元节要庆祝至少三天，而一般这个时候，南方的那些商家，甚至是其他国家的商家，也都会特意北上来做生意。

　　看着周遭如此的热闹，江余让车夫赶着马车自己去休息，自己则带着凌若雪，在热闹的街市上穿行。

　　“若雪，这个很好吃的，这个是北方的特产，还有这个……”江余一边走，一边买各种各样的小吃，自己吃的痛快，也不忘记与凌若雪分享。

　　两个人虽然都经历过无数的腥风血雨，但说到底，都还是少年心性，很快就沉浸在这里的节日气氛之中。却完全不知，他们已经被盯上了。

　　江余带着凌若雪在一个面具摊子前，挑选好玩的面具，就在挑选之时，江余忽然觉得自己腰间一空，立时警觉，就见一个十一二岁的少年，竟然从自己的腰间，偷走了钱袋。虽然那钱对江余来说，只是零花钱，但被小贼偷了，如何能忍。立时转身去追那小贼，而凌若雪见江余离开，她也紧随其后。

　　街市上人虽然多，那小贼也狡猾的很，专往人多的地方跑，但他如何能逃出江余的视野。很快就被江余给堵在一条死胡同之中。

　　“小子，钱袋还我！”江余堵在胡同口，伸手对拿小贼说道。他仔细打量打量这个小贼，就见这小贼穿的破破烂烂，赤着脚。露出皮肤的部分，很多地方都青一块紫一块的。脸上更是有不少的土垢，乱蓬蓬的头发下面，紧张的眼眸紧盯着江余。

　　看到江余索要钱袋，那穷途末路的小贼反而将江余的钱袋直接揣进了怀里，嘴里嚼着的草棍子儿，三嚼两嚼就吐在了旁边，大喊一声后，挥拳直接向江余打了过来。

　　像这小贼这种完全不懂任何武技，也没丝毫修为的人，能伤到江余那就是笑话了。还没等他靠近，江余袍袖一甩，便将他震到一边去了。江余用的力道不大，因为江余也不想伤他，更不想杀他。因为这少年也不过是想生存而已。

　　江余也有过微末之时，他心说自己没有走上这少年的这条路，是因为自己盲了，更因为自己身边有小若。若非如此，现在自己什么样，恐怕难以想象。

　　那少年被震倒后，很快又跳起来，再度攻向江余，江余见此，知道这样打没完没了，索性下手稍微重了点，一脚将那少年踢翻在地，在他怀中掏出自己的钱袋。看了看，对那少年道：“钱我可以给你，以后不要做这种事了。”江余说完这话，将钱直接丢在平地，转身离去。就在他离开后没走几步，就听耳边嗖的一声，一个东西抛了过来，江余头都没回，直接用手接住，原来那少年竟然把那个钱袋又丢了回来。

　　“小爷才不要你可怜！”身后传来那少年的声音。江余回头，就见那少年竟然又爬了起来，正怒目看着自己。

　　“小子，有点骨气。”江余将钱直接揣进怀里，心说这小孩子脾气倒是不小。就在这时，凌若雪正好跟过来。

　　“怎么了？”凌若雪不知道江余是碰到了贼，因为在她的字典里，对贼是没概念的。

　　“没事，走了。”江余哈哈一笑，带着凌若雪继续游玩。那小孩子看着江余的背影，狠狠的咬了咬嘴唇，又狠狠的跺了跺脚。他不是恨江余，而是恨他自己没用。

　　不过这小贼如何发狠，且道江余，江余带着凌若雪继续逛街游玩。玩了许久，差不多快到饭时了，江余就近找了一家酒楼，带着凌若雪在一楼一个靠窗的地方，叫了一大桌子吃的东西。

　　江余其实之前吃小吃就已经吃的差不多饱了，可他清楚，凌若雪并没有吃多少。而且凌若雪长期被凌素寒摧残，估计从来都没吃过什么好东西，这一路行来，风餐露宿，更没什么好吃的。在这里，才算是吃一顿好的。

　　江余基本没吃多少，剩下的时间里，就是欣赏美人吃东西。凌若雪有着一个美女该有的吃相，斯斯文文，一言不发。江余看的出来，她很喜欢这里的吃食。

　　江余看着看着，不经意的，目光转到墙上那些菜单上。那些钉在墙上的木板菜单，江余点的时候，根本没看价格，而如今看过去，却是一愣。

　　不是那菜单的价格太高，而是价格低的离谱。就是江余这个对柴米油盐酱醋茶不太通的人，都知道这个价格，是明显赔本的，而且是赔的很严重。

　　“节日大减价么……”江余这样想着，却很快否定，因为那木板虽然离他挺远的，但他看的清楚，那木板菜单上的字迹不是新的，说明并不是天元节才这个价格。

　　江余心中好奇，看着凌若雪还要吃一会儿，他站起身，和一边在擦桌子的小二攀谈起来。

　　“价格？反正干不了几天了！”擦桌子的小二，听得江余的疑问后，有点没好气的说道。

　　“干不了几天，我看生意还不错啊。”江余转目看看，发觉这酒楼里虽然说不是人满，但起码有一半儿的桌子上都有人。

　　“也就是天元节有点生意，平时哪里有人。东家说了，做完天元节就关张。”那小二四处看了看，有些无奈的说道。

　　“这……”江余心说这酒楼地处不算偏僻，也算是闹市之中，周遭好像也没别的竞争对手。酒饭的价格还这么低，没理由生意不好。他心下更是纳闷，便将心中疑问，直接问了出来。

　　“价格再低，也比不过不要钱的。”那小二叹了口气说道。

　　“不要钱的？还有不要钱的？”江余听着都觉得新鲜。那小二一番解释下，江余才明白是怎么回事。原来在这十安城之中，一年前搬来了一家杨姓富户，杨家几乎包下了十安城之内的大部分的饭庄酒楼，免费开放给人吃喝，在这样的竞争之下，别人家的酒楼自然开不下去了。

　　“还有这样的事……”江余听着心中有些奇怪，更觉得好像有哪里不对。可是哪里不对，他忽然想不起来。

　　就在这个时候，就听窗外有人道：“那杨家干的都是见不得人的生意。”江余侧目，就见窗口，站着一个穿着破破烂烂的男孩，仔细看去，竟是之前的那个偷自己钱的小贼。看到这小贼，江余心中一动，心说自己真是蠢，刚刚才碰到的小贼，这么会儿就忘了。如果按照那小二所说，真的免费开放给所有人吃喝的话，那这地方怎么可能还有这种衣不遮体，形如乞丐的小贼呢。

　　那小二眼尖，一见一个几乎穿着乞丐衣服的人，站在自己酒楼的窗前，立即三步两步走到窗前，道：“哪里来的臭乞丐，赶紧滚！这是你能来的么！”

　　江余拦住那小二，看向窗外那男孩儿，问道：“你是不是知道什么？”

　　那小贼看看江余，又看看江余身边的那一大桌子吃的，咽了口口水，大声道：“我饿了！”

　　“这个简单，进来吃就行了！”江余伸手对他招呼了一下，那男孩儿见此，竟直接翻窗跳了进来，那小二虽然看着他是一百二十个不喜欢，但他不敢招惹江余。只因为江余和凌若雪此时的穿着，十分的富贵。


第141章 夫人很生气

　　江余叫那个小贼进来一道吃东西，那小贼毫不客气的翻窗进来，坐在江余身边便肆无忌惮的吃开了。看他的样子，似乎是饿死鬼转世一样，风卷残云，很快就将江余面前的吃食给扫了个精光，他还是极聪明的，看得出来江余和凌若雪的关系。此时凌若雪还未吃完，他不敢动凌若雪面前的吃食。

　　看他好像还没吃饱的样子，江余对那那边小二招了招手，又给他上了几份。很快他又一扫而空，吃的时候，还不忘记偷偷的藏一些诸如鸡腿之类的东西在身上。江余看到了也当没看到，随他去了。

　　“好了，吃得差不多了，该说说了吧？”江余见那少年吃的打饱嗝了，便出声问道。

　　“我要喝茶水！”那少年高声说道。

　　“这里就有，想喝就喝吧！”江余指着桌上的茶壶，示意那少年自己倒就可以。

　　“我不喝你的这个，我要那家伙倒给我喝。”那少年指着那小二道。

　　“臭乞丐，人家好心请你吃好的，你别蹬鼻子上脸！”那小二在旁边早就听到了，气不过怒道。虽然说给客人倒茶是寻常事，可小二也不愿意伺候这么一个乞丐。

　　“我不管，我就要他来倒，他要不来的话，我就不告诉你杨家的事。”那小贼认真的说道。

　　听到这话，江余哈哈一笑，不以为意。招呼那小二过来倒茶水，那小二见是江余招呼，不敢不来，没好气的给那少年倒了一杯茶，那少年横了那小二一眼，而后拿起茶一饮而尽，却咳嗽不止，因为那茶太烫了。

　　看到这一幕，江余微笑着摇头，心说这少年真有意思。

　　看他折腾差不多了，江余道：“该说你知道的事了。”

　　那少年咳嗽了两声后，看看周围，压低声音对江余道：“那杨家的老狗，虽然自称是什么善人，可实际上干的却是不干不净的生意，他虽然有酒楼饭庄，但基本不招待本地人，招待的都是过往的商旅、武者等等外地人。有很多人进了他的饭庄，就再没出来了。我猜他们那里卖的肉包子，都是人肉馅的！”

　　“你怎么知道这些的？”江余好奇道。

　　那少年道：“大半年前，我和几个一起的人去杨老狗家里吃东西，哼，他倒是招待了我们。可是后来我们出来的时候，才发现少了两个人。当时没当回事，后来再去的时候，杨老狗就放狗出来咬我们，现在伤还在这里呢！”说话的时候，那少年将自己胳膊上的伤给江余看。

　　“少了两个人……”江余挠挠头，心说这少年说的话，可能有真有假。做人肉生意，是不可能的。因为天下熙熙，皆为利往。根本就不要钱的买卖，利从何来？江余想了想，想起苏羽儿和自己当初一起炼丹的时候说过的话。苏羽儿提过天下有一些邪门歪道，炼丹会用人来当主料或辅料。不过那都是听说而已。

　　“难不成被我撞到了？”江余思来想去，心说也就这么一种可能，其他的可能他还想不到。眼前的这个少年不懂炼丹之法，人肉包子的说法，估计多半只是他的猜测。

　　那少年见江余凝思，对江余道：“大哥，我看你心肠不错，那边的那位姐姐又那么漂亮，你们可千万别去杨老狗那边的饭庄。”

　　“大哥？我何时成了你的大哥了？”江余一笑道。

　　那少年认真道：“我偷了大哥的钱，大哥竟然还请我吃饭。用我们道上的话说，大哥是讲义气的人。我自然要尊敬。”

　　听他这般说，江余心说自己比那少年也就大五六岁，被他叫一声大哥，其实也无可厚非。

　　“那个地方，离这里远么？”江余问那少年道。

　　“大哥，我没骗你的啊！”那少年以为江余不信他的话，有些紧张的说道。

　　江余呵呵一笑，道：“我只是想过去看看，看看他们怎么个玩法。”江余已经打定主意，如果那杨家真的是和苏羽儿说的差不多，是拿人来炼丹的话，他必要出手管上一管。对江余而言，什么除魔卫道，什么仙门正道之类的都是狗屁。他想管，是任性，也是天性。

　　那少年听江余说，出声道：“杨家人不是很多，但他们很厉害的，我听他们说，他们都已经什么什么境了。反正很厉害的样子。”

　　“你姓什么叫什么？”江余问那少年道。

　　“啊？”那少年听江余问话，神色变的有些黯然，道：“我不知道爹娘叫什么，反正有记忆以来，就在街上和野狗争食了。他们都叫我铁猫儿！”

　　“铁猫儿，怎么叫这个？”江余问道。

　　那名叫铁猫儿的少年闻言，得意道：“因为猫有九条命，我身体好，耐打，所以他们就叫我这个。”

　　“恩……”江余心说自己之前把这个少年打倒过，这少年很快就再爬起来，说明他体质真的有过人之处。

　　看着凌若雪也吃完了，江余叫过来小二结账，而后和凌若雪带着那少年，离开了酒楼。

　　江余没有第一时间就去杨家，而是送了那少年去澡堂洗了个澡，而后从头到脚又给这少年换了一身衣服。洗了干净，穿了新衣服以后，那少年和之前的模样就完全不同了。眉宇之间的那股凌锐之气，更为明显。小小年纪，就已经很有样子了。

　　“姐姐漂亮是漂亮，可惜太不爱说话了。”在裁缝铺给那少年挑鞋子的时候，那少年悄悄的对江余这般说道。

　　听到这话，江余笑笑，没说什么，只是看了看凌若雪，心说凌若雪平时也就和自己说话多一些，其他的人，她一直都是冷冰冰的，换句话说，在她眼里，那些人是不是人还不一定。

　　三人出了裁缝铺，在裁缝铺旁边，便是一家首饰楼。江余看到那首饰楼，心中一动。他看着身边的凌若雪，凌若雪戴着兜帽，只能让人看到鼻子下面的部分，但江余知道凌若雪头上是很素的，头发都是常年散披的，头上更是连根簪子都没有。

　　想到这里，江余带着凌若雪，还有那少年，直接就走进了那首饰楼。

　　“若雪从来都不戴首饰的么？”江余走进首饰楼的时候，似是不经意的问凌若雪。

　　“还是戴过的。”凌若雪认真的答道。

　　“哦？那是不喜欢么？”江余问道。换成别的女人，江余才不会傻的这么问，他清楚女人哪里有不喜欢首饰的。但凌若雪这里一切皆有可能。

　　“喜欢，只是没有合适的。”凌若雪这样答道。

　　江余长出一口气，心说喜欢就好。

　　时值天元节，这个名叫玉林阁的首饰楼之内的人，和街上差不多，也是很多的。只是没达到那种人挤人的地步罢了。

　　江余等三人进来，寻了一个柜台，江余敲了敲桌子，道：“掌柜，把你们好的首饰拿出来看看！”

　　此时首饰楼里的掌柜忙的一个头两个大，摆摆手，示意让江余他们随意挑选。江余只是随便看了看那些摆卖的首饰，就摇了摇头，因为那些首饰都是很普通的首饰，也就比草标好那么一点，连最俗气的金银首饰都没有。

　　“有没有更好的？”江余问道。那掌柜却半天都没回答。旁边挑选首饰的男男女女见江余如此，便有好心的人提醒道：“要更好的首饰，去楼上看！”

　　江余侧目一看，果然这首饰楼还有二层。索性带着凌若雪和那少年，直奔二楼。二楼之上的人就比一楼少了许多许多，这里的掌柜可以很悠闲的喝茶，看着这里的人挑选。

　　江余带着凌若雪来到柜台前，指着那些挂着的各色金银玉制的首饰问凌若雪道：“有喜欢的么？”

　　凌若雪轻轻撩开帽檐的一角，扫了一眼，摇了摇头。

　　得到这样的答案，江余心说果然凡品入不了凌若雪的眼，江余便催问那二楼的掌柜道：“除了这些，还有没有更好的。”

　　“更好的？那……”二楼的掌柜说话的时候，打量着江余，盘算着江余口袋里能有多少钱。

　　“钱不是问题，前提是你有好货才行。”江余说道。江余自信自己带的钱足够多。他此时身上带的钱，可是从无相峰打劫而来的，无相峰珍宝库里的无数玉币几乎都进了他的口袋。别说买首饰，就是把十安城整个买下来，估计都用不了。

　　那掌柜的听江余这么说，捻了捻胡须，从柜台里面，翻出一个精致的盒子，在柜台上打开，就见在那个盒子里，躺着一支漂亮的珠花簪子，上面的珠子十分明亮，精致而好看。

　　江余示意凌若雪来看看，而那掌柜的在凌若雪看的时候，在旁解说道：“这簪子乃是当世名工的作品，材料可都是一等一的，客官您若是想要，就只要您……喂！”那掌柜的说话的声音，几乎都要哭出来了。因为那簪子断了！

　　凌若雪掰断的！

　　凌若雪把那簪子拿起来看的时候，微微用力就给那簪子掰断了！

　　“这、这、这……你得赔我！”二楼的掌柜说话的时候，招呼二楼的打手，那意思只要江余敢说半个不字，他们就要用强了。

　　“不就是簪子么，多少钱我赔你就是！”江余说话的时候，从腰间翻出一张玉牒，压在柜台上。

　　一张玉牒，一百枚玉币，也就等同于一百万两银子。这里的首饰再值钱，一件最多也就五六个玉币而已。这些钱明显是绰绰有余的。

　　“还有没有更好一点的？”江余只当凌若雪是不小心弄断了簪子，便催促那掌柜的再拿新的出来。

　　大客户上门，岂敢怠慢？那二楼的掌柜马上赔上笑脸，又翻出来一盒上好的不轻易给人看的首饰放在凌若雪的面前。

　　“啪！”

　　又断了！

　　这一回不管是那掌柜的，还是江余，都看出来了，凌若雪是故意掰断的。

　　在江余的催促下，那掌柜又拿了五六盒首饰出来，无一例外，都被凌若雪轻轻一掰，就都碎了。

　　每一盒首饰江余都是付了钱的，可是看到这样的败家行为，那掌柜的还是被刺激的不行，完全无法理解之下，忍不住悄悄的问江余道：“夫人这是生了多大的气啊？”

　　江余闻言，只是笑笑。在别人看来，凌若雪是直接掰断了首饰，像是故意的。可是江余知道，她还是在挑选的。只是挑选首饰的方式和别人不太一样，其他人选的是好不好看，而她优先看的，竟然是那首饰结实不结实。

　　一盒接一盒，一件接一件，没用多久，柜台上就堆积了一大堆被毁掉的珍贵首饰残件。前前后后加在一起，足有一百多件。而凌若雪的反常行为，也吸引了整个二楼买家的目光，有不少一楼的人听到消息，也都跑到二楼来围观，来看看这里的这个绝世败家的女人是怎么败家的。

　　那掌柜的每拿出一盒首饰，便引得一片惊呼。因为这些首饰这些人别说买，就是能有机会看上一眼，都是很难的。而通常惊呼声未落，那首饰就会毁在凌若雪手上。围观的人见此，更是唏嘘不已。毕竟随便一盒首饰，在他们眼里皆是天价，可在这个女人的眼里，似乎那什么都不算。他们又哪里清楚，凌若雪是一个压根儿对钱都没概念的人，有多珍贵，她根本都不清楚。

　　而此时此刻，跟着江余一道来的少年，也震惊不已。他只当江余是个比较有钱的人，但看到眼前的这一幕幕，他觉得江余已经不是可以用有钱来形容了。因为就算是把钱往水里丢，也没凌若雪败得快。

　　没多一会儿，柜台上残破的首饰，已经堆的和小山差不多了。

　　“没有了么？”江余问那掌柜道。此时凌若雪还是没选到自己喜欢的，但那边掌柜似乎已经没货了。

　　“这……”那掌柜的头上也流出了不少的汗，他其实已经不止一次的端详江余给他的钱是不是真的了。似这种过来买首饰的，他还是第一次撞到，这样挑剔的顾客，也是第一次碰到。凭他又如何能想到，二楼这么多珍藏的首饰，一天就被人毁了个干净。似江余这样的大客户，任谁都是不愿意放弃的。可货是真的没了。

　　尴尬之余，就听有人道：“这位姑娘的眼界，倒是真的非同寻常呢。”一个女子的声音传来，同时就见楼梯之上，慢步走上来一位看上去四五十岁的中年妇人。说话自然就是她。

　　那妇人一身珠光宝气，身后还跟着好几个灵水境以上的护卫。俨然非富即贵。

　　见这妇人出现，那掌柜的立即就走出柜台过去迎接。原来这妇人正是这雨林阁的东家。而在场的人，很多人都认识这妇人。因为这妇人正是这十安城城主的夫人，因她本家姓齐，故而生意场上的人，都叫她齐夫人。

　　作为东家，齐夫人平时却极少来这里，但今天江余和凌若雪的到来，却惊动了她。她走上二楼，看着那堆积如小山一样的残破首饰，也不由得眉头一皱，有些心痛。


第142章 永相随

　　面对江余和凌若雪，玉林阁的掌柜的是想多赚点钱，可作为东家的齐夫人想的却是要保住玉林阁的名声，因为她觉得知道的人会说是凌若雪毁坏毁坏首饰，可不知道却会说是玉林阁内没什么好货，无法满足顾客的需求，这可是大问题。

　　齐夫人自然是有备而来，她迈步走到柜台的内侧，在内侧的太师椅上悠哉的坐下，看看带着兜帽的凌若雪，还有简单的改变了一下面貌的江余。而后对着身边的护卫点点头。他身后的几个护卫，立即将他们带来的盒子一一打开。霎时间，那盒子里散发出来的光芒，让室内原本的不差的其他光线，都变得黯淡了。

　　一共三个盒子，装着一支簪子，一支步摇，还有一对儿玉镯。簪子和步摇都是银色的，看不出是什么材质，但簪子和步摇本身做的十分的精致华美。之前的那些被凌若雪毁掉的饰品，在这两件饰品面前，根本就不值一提了。而那一对儿玉镯，和普通玉镯形状差不多的，但却散发着淡紫色的柔光，便只是用看的，都知道那玉镯必然光滑润手，是万中无一的上上品。观看的人群之中，发出一阵阵的惊叹，看也知道，这玉林阁是拿了镇阁之宝出来。看到这些首饰，凌若雪的眼眸，依旧清冷，没有表现出十分的喜欢。而她淡定的态度，让那齐夫人也有些不自在。她甚至有些怀疑，眼前的凌若雪到底是不是女人，因为看到这三件首饰，只要是女人，就没有不动心的。

　　“这些首饰什么价呢？”江余看着那些首饰很感兴趣的问道。那些精致华美的首饰，江余已经能想象，若是戴在凌若雪的身上，会是何等的好看。而那首饰除了外形外，以江余的眼力，看的出那首饰之上灵气四溢，是有灵气的好宝贝，至于有什么妙用，却是不甚清楚。江余心中已经打定主意，无论如何，这三件饰品他要买下来。

　　“无价！”江夫人听了江余的问话后，斩钉截铁的说道。

　　“无价，那就是不卖咯？”江余问道，他心说若是不卖的话，拿出来又是为了什么呢？

　　“当然卖，不过只卖给有缘人，也只卖给识货的人。”齐夫人幽幽的说道。

　　“怎么才算有缘，而怎么才算是识货呢？”江余笑问道。

　　齐夫人看看二人，道：“很简单，像公子这样财力雄厚，又没在玉林阁选到满意的东西，便算是有缘，至于识货么，那就简单了，若公子能说出这首饰的来历，便算是识货了。”

　　齐夫人是有心机的，她是有意刁难！她不会给这个镇阁之宝直接定价，因为如果这样的话，那边江余直接出钱买了。而凌若雪看不上的话，又直接给毁了，那玉林阁今天可就栽了。

　　江余来这一趟，已经让玉林阁一天赚了之前几年的钱，玉林阁已经算是盆满钵满，可以见好就收了。但收要收的体面一些。那便是不是不卖你首饰，而是你不识货，这就是齐夫人的盘算。

　　听到齐夫人这样的话，江余眉头一皱。心说自己又不是首饰匠人，怎么可能知道这首饰的来历。凌若雪虽然是女子，但这方面肯定也是一片空白，根本不可能知道的。

　　看着江余的茫然，齐夫人面露得意之色，这本就在她的预料之中，她本来的想法就是难为一下江余，让玉林阁拿下了风头再说。真的让齐夫人不安的因素，是凌若雪，因为凌若雪此时无动于衷，只是偶尔会侧目看看江余。

　　“你这不是为难人么，我们怎么可能知道这种首饰的来历，再说这首饰上又没标记，出自哪里，你可以随便编了！”那名唤铁猫儿的少年看不过眼，出声对那齐夫人喊道。

　　“小孩子不懂，不要随便说话。知道就是知道，不知道就是不知道。”那齐夫人声音悠然，泰然自若。

　　江余听了这二人的对话，忽然心中一动，心说刚才看那首饰的时候，发觉那首饰之上似乎有奇怪的斑点。当时江余只当是这首饰的瑕疵罢了，可现在一想，这种几乎天价的首饰，怎么可能会有这样的瑕疵呢。

　　“我可以拿起来看看么？”江余忽然对那齐夫人说道。齐夫人听到这话，微微一笑，道：“随意！”

　　江余向前走了几步，先将簪子拿了起来观看。那簪子触手温润，俨然是某种玉石锻造的。江余仔细翻看，很快便找到了那个斑点。那斑点极为细微，若不是江余这种有变态眼力的人，根本都看不到。

　　“奇怪……”江余心说这玉的材质非常的好，通体半透明，更无任何杂质，这么个斑点放在这里，十分的扎眼和突兀。

　　江余凝聚灵气于双眼，仔细辨认那斑点究竟为何。那斑点在他的眼前，越来越大，很快一幅图竟然出现在江余的眼前。

　　那图画里，有一男一女，男的背着包袱似要离去，而女的送别。杨柳依依，花絮纷纷。在这图画的下面，写着三个字柳如眉。

　　“好厉害！”江余的第一反应，便是制作这簪子的人的神乎其技！可以叹为观止的神乎其技。即便是他这双眼睛，想要看这幅图也要费一番功夫。更别说绘制这幅图于一个几乎寻常人看不到的斑点之上，是何等的厉害了。

　　江余翻看了半天后，将那簪子放下，又拿起那步摇和那对儿玉镯，发觉那上面，也都有斑点。上面也都有图画。步摇之上的图画，是一个女子坐在栏杆处仰头望月。而那双镯子上，一个刻画着一个老妇人倚门望向远方的大路。另外一个则是一个老妇人缠绵病榻，病入膏肓的模样。图画各不相同，但上面都有柳如眉三字。

　　“柳如眉……听起来像是个女人的名字，难不成这些首饰都是她做的。”江余心中这样猜测着，便道：“恕我唐突，这首饰莫非和柳如眉有关？”江余只说有关，却不说这首饰就是柳如眉所做，因为就算刻着名字，也未必就是她的作品。

　　那齐夫人自信那首饰之上没任何可以看出端倪的东西，所以才肯让江余看。她以为江余根本什么都看不出来，可熟料想江余竟然直接说出了她不想听到的三个字。害的齐夫人手中的茶盏差点掉在地上。

　　江余道出柳如眉三字，现场引发了一阵的骚动，那些看客有的低头窃窃私语起来。原来术业有专攻，行行有状元。做玉石雕刻，制作饰品饰物这方面，也有出类拔萃的人物，那便是柳如眉。她虽然仙逝几百年了，传世的作品也极少。但每一件都价值连城。在首饰这一行，如果不知道柳如眉，那便如同似江余这样的白月国的武者，不知道白月国的第一人是紫桓真人一样荒唐。

　　江余听着那些人的议论，听的清楚，心中明了自己猜的没错。索性继续问道：“我猜的对么？”

　　“眼力不差，这三样首饰，正是柳如眉的传世作品，不过这位爷你还要说出这三件饰品的名称来才行。”

　　“名称！”一时众皆哗然。

　　“柳如眉我就知道，可是这么凭空三样首饰，谁能知道名字？”

　　“就是，柳如眉的传世作品名字都非常的怪，估计蒙是蒙不对的。”

　　……

　　那些人的议论，江余都听在耳中，心中暗酌，原来那字就是饰品的名字么。那些首饰上斑点的图画，几乎都相同，但也有不同之处，就是在柳树下，写着不同的字，江余开始并不觉得那是这些首饰的名字，因为但凡首饰，不是叫什么鎏金千叶簪，就是什么珠花望月钗，等等诸如此类的名字。

　　“赠柳、折桂、盼归、永相随。”江余依次指着那簪子、步摇还有那对儿镯子说道。江余的话一出口，齐夫人面色大变，因为江余说的一点都没错，她之前问三件首饰的名字，分明是漏洞，因为那一对儿玉镯，是有两个名字的。虽放在一起，却并非是一对儿。可是熟料想江余却能真的道出名字来。

　　齐夫人眼睛眯了眯，看看江余，心中有点怀疑江余会不会是哪个竞争的对手过来故意砸场子的，或者就是知晓自己这里有这些宝贝，为此而来的。齐夫人越想越不对劲。便又问道：“你既知道名字，那你说说，为何要叫这些名字！”齐夫人问的话，完全有胡搅蛮缠之意了，因为她自己也仅仅是知道名字而已，至于为什么要叫这些名字，她也不清楚。

　　听到这样的问话，江余叹息一声，并非是惺惺作态，而是真的哀叹。他方才看的四幅图画，分明是四个连贯的故事。他索性道：“我相信这位柳……姑娘吧……曾经有一位她深爱的情郎，情郎外出求官，他折柳相赠，寓意不管身在何处，都能如柳枝一般，落地而活。故这簪子，当是那时所做，名唤赠柳也就理所当然了。情郎远赴他乡，柳姑娘心中挂念，希望情郎能够蟾宫折桂，得到君王的赏识，做的高官，望月而思，故这步摇名唤折桂。

　　不知是什么原因，她的情郎久去不归，也许是死了，也许是把她给忘了，不管怎样，这位柳姑娘即便是白发苍苍，依旧倚门而望，故而这第一只镯子，名唤盼归。柳姑娘是人，终究会死，终于她病的已经快死了，可心中却仍然念念不忘她所爱的人，故而这最后一只镯子名唤永相随。寓意永世不忘。这镯子是柳姑娘的绝笔，或者说，是未完成的作品。”江余说着，拿起那只镯子，道：“你们看，这镯子的内侧，还没有完全打磨光滑。”


第143章 狮子大张口

　　江余一席话，整个玉林阁之中，竟是鸦雀无声，因为的江余的解释，合情合理。而此时此刻，齐夫人心中是极为矛盾的。因为她清楚，江余的解释应该是没错的。因为相比前三样首饰，最后一件的永相随，就做工而言，的确有点像是赝品，她也曾一度怀疑，最后的这只到底是不是真的。可如今听得江余这番解释，这只貌似赝品的永相随，不仅仅是真的，而且比前面的三件更具价值。

　　在场的人都当江余是个首饰的内行人，否则不可能知道这么多。而他们不清楚，江余是个地地道道的外行，所以能知道这么多，除了他超人的视觉之外，还有强大的脑补能力，以及作为一个武者所拥有的敏锐的判断。那只镯子他只是一过手，便知道那镯子内里有些粗糙，比不上另外三件。可那斑点图画的存在，证明它不是假的。一个传世的大师，怎么可能做这样的作品呢，唯一的可能，那便是她要死了，来不及做完。因此种种，江余才能将四个故事串联在一起。

　　一切看起来天衣无缝，可是江余心中却有一个悬念，一直不解。因为如果按照图画里的描述，这个柳如眉，虽然技艺高超，但应该是没什么修为的，是一个普通人。自己看那斑点上的图画，尚且要动用灵气，一个普通人，是怎么将这么微小又精致的图画刻上去的呢？江余心中百思不得其解，怎么想也没有答案。最后心说算了，世间奇人异事何其多，没准那柳如眉便是一个生来眼力极好的女子也说不定。

　　不再乱想，江余问那齐夫人道：“我已经说完了，可以开价了么？”

　　江余这话，在齐夫人听来，就如同最后通牒一般，如今已经容不得她不开价。本来她想的是刁难江余。镇阁之宝她是无意出手的，如今听江余说出这四件宝物的来历，她就更不想卖了，因为有这样传奇的宝物在手，玉林阁的名声，会越来越响的。之前凌若雪弄坏那么多首饰，加在一起，江余一共付了四千多玉币。对此齐夫人心中有数，她想了想，道：“这位爷既然叫我开价，那我便开了，这四件首饰，前三件各两万玉币，最后一件永相随，四万玉币！”

　　狮子大张口！一片惊呼！

　　在场的人，听到这个价格后，几乎都清楚了一件事，那就是齐夫人根本不想卖这四件首饰。因为首饰再好，终究只是首饰，说到底还不是拿来戴的。即便它有传奇的色彩，但这个价格也太离谱了。寻常人，即便是王孙贵胄，也未必会出这么多钱来买首饰。即便是那些高高在上的贵主儿，戴的首饰，最好的也不过一两百个玉币也就是了。

　　如果不是凌若雪之前毁了那么多的首饰，恐怕现在就要有人怀疑江余是不是玉林阁请来的托了。

　　听到齐夫人开了价，江余想都没想，直接道：“那就这个价吧。”说罢走到齐夫人面前，将十捆玉牒放在他的面前，每一捆便是一万玉币。

　　一个人有这么多的钱已经是很奇怪的事，而带这么多钱在身上，便更奇怪了。齐夫人纵然纵横商场几十年，也没见过这样的人。而现场的人，大多数都已经看傻了。银货两讫，江余在几乎目瞪口呆的齐夫人面前将那四件首饰收起，拿到凌若雪的面前。

　　“若雪，你看看这些，你喜欢么？”江余说了一句，能让许多人吐血的话。因为他的意思很简单，如果这些首饰凌若雪不喜欢的话，一样还是会随手就给毁了。

　　凌若雪见江余将那四件首饰拿到她面前，她依次拿起来看看，和之前一样，用手掰了掰那首饰，她自然并不会用全力。否则以她的修为，就算是玄字上品的宝剑，都能徒手给劈断了，何况这小小的首饰。

　　“很不错。”四件都看完的凌若雪，对江余说道。这句话，让江余安心，更让那边的齐夫人安心。玉林阁的名声不说，作为一个做首饰生意多年的人，纵然那首饰已经卖出，和她无关了，但她也不愿意看到这么珍贵的东西就这样毁掉。

　　“我帮你戴上好不好。”江余悄悄的对凌若雪说道。凌若雪点点头，玉腕微伸，递到江余面前。凌若雪是没有束发的，簪子和步摇自然是戴不牢的，况且江余也不想让那些人看到凌若雪的容貌，毕竟两个人还在被通缉。故而江余只是拿起那只永相随，将它套在凌若雪的左腕上。而后江余端详看看，道：“果然好看。”

　　买卖结束，围观的人其实早就该散了，可是他们看得到江余给凌若雪戴镯子，八卦之火就熊熊燃烧起来了。这些围观的人一直很好奇的一件事，就是这个说话声音冰冰冷冷，又十分好听的姑娘，究竟长什么样子。究竟是什么样的美女，会有人愿意为她花这么多的钱连眼睛都不眨一下。看不到鼻子以上的部分，但几乎所有人都可以断定，眼前的这个女子必然出尘绝世。

　　江余将其他首饰交给凌若雪，让她自己保管。这个时候，齐夫人那边也已经缓过神来了。她已经确定江余给他的玉牒是真的，她平心静气，心知江余这种人，即便不能再从他身上赚钱，结交一番是没错的。便出声道：“这位少侠若不嫌弃，晚些时候，同往鹿鸣楼一聚如何？此地城主，就喜欢结交四方英才俊杰。”

　　所谓鹿鸣楼，乃是十安城城主的居所，齐夫人说这样的话，便不是以玉林阁的东家的身份说话，而是以十安城城主夫人的身份来邀请江余去见此地的城主。若换做旁人，恐怕早就乐不可支的应下了。而江余却不会，因为江余无心朝堂，更是一个超级讨厌应酬的人。似这种聚会，他从来都是能免则免。故而听到这样的邀请，江余只是微微笑，一拱手，道：“多谢美意，只是在下还有要事要办，恐怕不能赴约了，抱歉。”

　　听到这样的话，齐夫人虽然略感不快，但也是无可奈何，只好道：“既然少侠有要事要办，那就请便了。不过若在十安城内有什么为难之事，尽管可以来这里或者鹿鸣楼找我。”齐夫人说的自然也是客套话，她清楚，以江余的财力，如果他都办不到的事情，那找她也是没用的。

　　“告辞了！”江余拱手而退，带着凌若雪，还有那少年，在众人的注目下，径直走出玉林阁。

　　“大哥，你可真有钱，看你也没比我大几岁，大哥家里一定是豪商巨贾了？”那少年一出玉林阁，便对江余说道。

　　听到这样的话，江余心中也是无限感慨，默然道：“一年前，我没比你好多少。”

　　“什么？”那少年听到这话，惊愕不已，许久之后，眼眸之中，露出异样光芒，道：“那大哥又是如何走到今天这一步的呢？”

　　江余笑笑不语，侧目看向凌若雪道：“若雪，你为什么挑选首饰的时候，要试它们的硬度呢？”这是江余心中迷惑不解的地方，换做旁人他或许不会问，而她知道凌若雪不会在意这些，也会告诉他实话。

　　听到江余所问，凌若雪直接道：“我之前佩戴的都是师姐的首饰，可是练剑的时候，都被我的灵气毁掉了。”

　　“嗯……”江余想了想，心说似是有理，凌若雪的灵气和自己的是同源的，都是极为犀利纯净的，练功之时，不小心灵气四射，毁掉了首饰也属平常。江余忽然想起了刚才凌若雪的手法，心说凌若雪不是用她的力道在测试那些首饰的硬度，而是用自己的灵气来测试，她的灵气那样犀锐，普通的首饰如何承受的住。

　　想起那首饰的特殊之处，江余对凌若雪道：“这首饰和法宝类似，可能有特殊的妙用，若雪你佩戴的时候，可以留心一下。”江余提醒凌若雪道。

　　“我会的。”对江余的话，凌若雪深信不疑。

　　“大哥还要去杨家么？”那少年有些好奇的问道。

　　“自然呢，还要你引路呢。”江余道。他带着那少年去裁缝铺换新衣服，自然是让他带着自己和凌若雪去那杨家，看看那杨家究竟是怎么回事。而购买首饰，不过是顺路一时兴起而已，去杨家才是真正的正事。

　　那少年虽有些不情愿，但经过玉林阁这一趟，他对江余更加的佩服，心说别人不行，江余或许可以。他走在前面，带领江余与凌若雪，赶往杨家的地盘。


第144章 十安传说

　　在那名唤铁猫儿的少年的带领下，江余和凌若雪来到了一家十分豪华的酒楼之下。

　　“听雨轩……”江余抬头看着那楼上的匾额，心说这名字倒还算是有几分雅意，只是内里做的是怎样肮脏的生意了。

　　天元节的缘故，来这里用餐的人也极多，江余等三人并未引起他人的注意就进入了听雨轩之内。

　　比之之前的酒楼，听雨轩之内，布置的更为奢华雅致，便是墙壁上的菜谱，皆是用的白玉牌子。

　　江余坐定后，和在平时的酒楼一样，叫了许多的菜上来。叫过了菜以后，江余仔细的看看这里的环境和人，心中有些纳闷。他心说这杨家是用什么手段遴选的他们需要的人呢，是让这酒楼里的伙计来一一甄别么，如果是这样的话，即便甄别到了自己想要的人之后，难道就直接用武力抓么，如果真的是这样的话，干这么久还没翻船，实在是有些不可思议。

　　很快，小二便将许多的菜都送了上来。看着满桌子的菜，三人却都未动筷子。江余不动筷子，是因为江余心中有事。他知道做这种勾当，最简单的方法，就是在酒饭之中下毒。可江余想不明白的是，依照那少年之前所说，他之前同伴失踪的时候，他也是吃了个饱的，如果酒饭之中有毒，他不可能还幸免。

　　而这少年不动筷子，也是想到了这一层，害怕酒饭之中有毒。而凌若雪这个没心机的，只是刚吃饱没多久，完全不想再吃了而已。

　　就在这个时候，就见小二端了三壶酒上来，摆在桌子之上。

　　“我没叫酒啊。”江余疑问道。

　　“这是小店的赠送三位客官的，这可是我们这里的特有米酒，味道香醇，十分难得的！”那小二说完这话，竟然转身就去了。

　　“有意思。”江余看看那小二的背影，转过身，轻轻将酒壶盖子打开，一股清冽的香味就传来了。江余闻了那味道，兴奋不已，心说这酒的香味太厉害了，自己喝过的酒很多，可是从来没有一种酒的香味胜过这种酒，而且这酒竟然还只是米酒，当真奇异。

　　“好香。”凌若雪亦出声赞叹道。

　　听到凌若雪的赞叹，江余也是一怔，看着凌若雪道：“若雪也饮酒？”江余还从未看凌若雪喝酒。听闻江余所问，凌若雪摇摇头，道：“从来没有过，师姐说酒是万恶之源，不让我碰。”

　　“万恶之源，哈哈……”江余脑中想着凌素寒对凌若雪解释酒的样子，会心一笑。而后道：“若雪以后没准也能是个酒鬼。”

　　“大哥你们怎么会喜欢这种味道，好难闻啊。”就见那少年捂着鼻子插话道，尽可能的避开江余手中的酒壶。

　　“有那么难闻么？”江余笑道。他知道酒这种东西，有的人喜欢，有的人不喜欢。可是闻到味道能有这么大的反应，倒是有些不对劲了。想到这里，江余心中一震，心说这酒的味道自己觉得它是如此的香洌，不也是有些不对劲。

　　“难道学问在这酒之上？”江余侧目看看那少年，心中有了几分猜测，低声问那少年道：“铁猫儿，当初他们送你们这种酒了么？”

　　“有啊！这是这里的规矩啊！”那少年说道。

　　“嗯……”江余心中笃定，心说铁猫儿这种年龄，还没到喝酒的年龄，一群孩子进来吃东西，怎么还给酒呢，这说不过去。而看铁猫儿对这酒的厌恶之意，当初他多半是没喝的。

　　江余心头一震，想到了关键所在！

　　“难道是喝了酒的就会被选上，而不喝的，就会被淘汰么？”江余看着那酒，心说自己闻到这股酒香，都忍不住想要猛喝几口，即便是凌若雪那样从不喝酒的人，都觉得这味道香醇。江余看看其他的桌子上，也都有这种酒，有的人喝，有的人如同那少年一样厌烦这酒。

　　“原来如此……”江余一番仔细的观察，终于看出了端倪。他发现所有喝酒的人，几乎都是有那么一点点修为的，而不喝的人，则是如这少年一样，没有丝毫修为的人。那酒的奥妙之处就在于，有修为的人觉得它香醇无比，而没修为的人，觉得它臭不可闻。

　　奥妙已经掌握，可是江余仍绝对有些纳闷，他心说即便酒中有毒，那总不能每个顾客都安排人盯着，等着他们毒发再抓走。那样需要的人手也未免太多了。这天元节人来人往，这酒楼的客流量，即便是有几百号人，恐怕也不够拿来盯人的。

　　江余想的时候，忽然发觉三个人都干坐着，心说这样未免会惹人怀疑。已经确定了是酒有问题，那么这些菜应该都是干净的。便招呼道：“吃吧，没问题的！”他带头拿起筷子，吃了起来。他之前未吃多少，此时也有些饿了。那少年见江余动了筷子，他亦猛吃起来。唯有凌若雪，只是看着江余，时不时的还会看看外面，便不做其他事了。

　　江余吃的慢条斯理，因为他还要观察那些喝了酒的人，究竟有什么异常。可他发觉喝了酒的人似乎也没什么异常，很多人吃饱喝足后，径直离开，也没发现有人跟踪他们。

　　“奇了……”江余有些想不明白，看看手中的酒。他很想试试，可是想了想，还是放弃了。因为他清楚如果酒中有什么问题的话，自己要是中了招，只剩下凌若雪的话，恐怕很难和这些人周旋，固然凌若雪的修为极高，悟性也不错。可心机却不深。

　　“我倒要看看你们有什么本事，把这么多人都抓去。”江余用眼睛扫了一圈，差不多把那些喝了酒的人的面孔都记住，心中已经打定了下一步的主意。

　　酒足饭饱之后，江余等三人，离开了听雨轩，但江余没走远。就等在听雨轩的外面。看到从里面走出来一个落单的修为不高的武者，江余就带着另外两人跟了上去。江余的想法很简单，他就是想看看，听雨轩的人是如何将这人抓走的。

　　被江余跟踪的武者，似乎喝了不少的酒，出了酒楼，就直奔附近的客栈，直接找了房间就去休息了。

　　“大哥，要在这里等么？”站在客栈门口，那少年问江余道。

　　“有什么不妥么？”江余看向那少年道。

　　那少年看看太阳，此时刚刚午后，阳光还足的很。回头对江余道：“大哥若是白天想等多久都行，最好不要拖到夜里。”

　　“为什么？”江余不解。

　　“十安城，夜里有怪物的，到处走，还会杀人的，很恐怖的。”那少年绘声绘色的说道。

　　“你见过？”江余问道。

　　那少年点点头，道：“见过一次，差点就要了我的命。”

　　听到这个，天不怕地不怕的江余反倒有些兴趣了，道：“你说的那些怪物长什么样子。”

　　那少年不好意思挠挠头，道：“我也没太看清，反正是被它们追过，其他人也都见过，所以这十安城夜里是没人敢出来的。因为那怪物很多的，经常伤人，十安城内几乎无人不知。”

　　“还有这种事……”江余想了想，道：“这件事持续多久了？”江余心说十安城和天风城相距说远不远，说近不近，如果少年说的事情已经存在了几年了的话，那么天风城的人不可能没一点传闻，而自己也不可能不知道，因为他那段时间虽然目盲，但小若经常和他讲外面的事。自己不知道，那就唯有一种可能，那就是怪事估计没多久。

　　“差不多也就不到一年的时间，就有这事了。”那少年说道。

　　“杨家搬来后不久就有了？”江余问道。那少年听闻这话，愣了下，道：“对啊，差不多就是一起的！”他看着江余，问道：“大哥是不是想到什么了？”江余未知可否，沉思片刻后，道：“先等入夜再说了。”

　　烈日炎炎，江余才不会傻站着，他估计着那武者进了客栈，估计要睡上很久。他索性带着另外两人，逛附近的茶楼，戏坊。时间一点一点的熬了过去，日渐西斜，很快天就黑了。

　　别的地方，过天元节，即便是入夜，也要点亮华灯，热闹个大半夜的，而十安城，黄昏时，街上几乎就没人了。而太阳完全落山后，就更是连个人影都没了。

　　江余等三人等天黑了以后，来到那客栈门口。江余和凌若雪倒没什么，那少年却是总时不时的向自己的身后看，就像他身后有鬼一般。

　　“怕了？”江余笑对他道。江余心知，激将一个骄傲的人，最简单的方法，就是挑战他的自尊。这少年果然中招，强着声音，道：“谁怕了？晚上风有点冷而已！”

　　江余一笑，不再多说什么。三个人就躲在一个街角处，正好可以看到那个客栈的门口。繁星满天，街上空落落的，说不出的寂静。

　　“好像有声音。”凌若雪忽然对江余说道。


第145章 阴风峡

　　就修为而言，凌若雪胜过江余很多，眼力不如江余，但耳力却胜过江余许多。在她提醒江余的时候，江余也听到了。那声音由远而近，又似无处不在，似是铃铛的声音，十分的有节奏。

　　“什么声音，我怎么没听到？”那少年见江余和凌若雪都说有声音，他竖起耳朵，听了半天，却什么都没听到。

　　忽然之间，就听嘭的一声，那客栈二楼的窗户被人打开了，连续跳下来五个人来。各持兵刃。

　　江余一眼就看到了，那些人中，有自己之前盯着的那个武者。江余见此，第一时间将那少年携起，与凌若雪飞纵而起，到高处躲避。那五个人向四周打量，没看到人，便一路向南蹒跚而行。

　　江余看着那些人走路的样子，几乎脚都是拖着在走，口中不断沉重的呼气。

　　“可能是丧失了神智。”江余对身侧的凌若雪说道。凌若雪微微点头。

　　“大哥，这里好高啊！”那少年见那些人走的远了，方才对江余这般说道。江余这才发现，自己刚才情急之下，竟然一下跳到了附近最高的楼上，离地足有十多丈，他攀着楼阁外面，却没注意自己携着的那少年双腿是悬空的。

　　江余将那少年放下来，而凌若雪也跟了下来，如落叶坠地，毫无声息。

　　“要跟上去看看么？”凌若雪似懂非懂的问江余道。

　　江余点点头，道：“就是为他们来的！”江余侧目看看那少年道：“铁猫儿，我们要去办点事，可能会很危险，你就不要……”

　　听江余有点看不起他的意思，那铁猫儿打断江余的话道：“大哥说什么呢，我们江湖上的人，最讲究就是义气，大哥请了我两顿好吃食，要打架了我却当了缩头乌龟，那怎么行？”

　　江余无奈一笑，道：“好吧，你要是能跟上来，就跟上来好了！”江余与凌若雪，飞纵而起，跃上房脊，跟随那武者等五人一路向南。

　　如果说江余和凌若雪全速飞奔的话，那少年的速度就是再快上十倍也没用。可是江余跟踪的那些人走路并不快，所以江余和凌若雪没走多远，那少年就跟上来了。

　　“人还不少呢！”江余看着光是从十安城里走出来，如同那武者一样的人，就有数百人之多，那些人目光呆滞，行动缓慢。和那武者一样，似乎都失去了神智。

　　看到这一幕，江余欣然一笑，自言自语道：“原来如此，好妙的招！”江余算是明白了一切，原来喝了那米酒的人，喝下去时没事，可是一到夜里就会丧失神智，而那铃铛声，正是可操纵这些人的法宝。

　　江余心说这样的方法，不管有多少人喝了，那背后的策谋者，也能一下子就聚集齐了。

　　江余带着另外两人，和那一大群人保持着距离，以他的视力，足可以让人无法发现他们三人的存在。

　　“大哥，他们就是那些夜里的怪物吧！”那少年也是聪明的，看到这一幕也明白了。

　　“没错。”江余应道。

　　跟了一阵子，江余发现那些人都进了一个山谷。便问那少年道：“前面是什么地方？”

　　那少年向前仔细看看，道：“阴风峡，杨家的私人领地，外人是不许进的。”

　　“那就没错了！”听到那少年的答案，江余笃定道。

　　“大哥，杨家的人很厉害的，修为都很高的。你真的要和他们为敌么？”那少年有些担忧的说道。

　　江余闻言，道：“为敌？他们还不配呢。至于说修为，他们再高也高不过你身边的这位姐姐的。”

　　“嗯？”那少年闻言，侧目看看凌若雪，他之前和江余交过手，知道江余厉害，而凌若雪刚才也能一纵十多丈，是有修为的，可若说她厉害，这少年暗酌还真看不出来。

　　三个人看着那群人进了那阴风峡，就见在阴风峡的谷口处，有十二个守卫，江余早就注意到他们了，他们并非丧失神智之人，其中四个固定站着，瞭望四方，而其余八个，则来回走动巡逻。

　　进山谷的路就这么一条，想要从旁出进入山谷，恐怕就要绕很远的路。江余是个习惯踢门刚正面的，能武力解决，他才懒得动脑。

　　看看那十二个守卫，江余捏了捏下巴，对身边的凌若雪道：“若雪，咱们来玩个游戏好不好？”

　　“嗯？”凌若雪清冷的眼眸一动，不知江余要做什么。

　　江余指着远处的那十二个人道：“……那站着的四个人，我来解决，剩下的八个交给你。要同一时刻，一击将他们全部击倒，还不能让他们发出声音。如何？”

　　“要杀了他们么？”凌若雪问道。

　　“可以。”江余心说助纣为虐，死了活该。

　　如果说悄无声息的杀死一个人，或者一口气杀掉四个的话，对江余来说，都不算难。可是如果说同一时刻击倒四个人，还要不发出声响，对他来说，这也算是一大挑战。江余屏住呼吸，计算了一下距离，那山口处的四个人，离他的距离，都在五十丈左右，江余计算好距离后，双手化剑指，远远的对准那四人：“着！”江余先后发出四道犀利灵气，破空而去。看江余发出灵气后，凌若雪袍袖一挥，八道灵气几乎同时自袖中飞出，潇洒随意。

　　黑夜之中，只有夜风徐徐，江余和凌若雪的灵气，悄无声息，破空无声。那些守卫，在完全不知情的情况下，几乎同一时刻中招，如同倒掉的麻袋一样，全都摔倒在地死了。

　　“厉害！”江余对身边的凌若雪赞叹道。对他而言，同时攻击四个静止的目标，还算是挑战，而对凌若雪来说，同时攻击八个目标，还都是活动的，竟然也是如此的潇洒写意，可见境界的差距。

　　江余和凌若雪似在做游戏一般，而身边的那少年却迷蒙不解。因为黑夜之中，他的视力有限，根本就看不到远处的那些守卫，自然也就不知道江余他们在干什么。

　　江余三人见守卫都死掉了，便带着另外两人直进阴风峡，进了山口，江余就看到远处还有守卫。索性依样画葫芦，将那些守卫尽数悄无声息的袭杀。这一回离得近，那少年看的真切，见江余杀人竟然是如此的简单随意，他不由得暗暗后怕。之前江余和他交手，的确是手下留情了，否则他就是一百个，恐怕也早就被江余给杀了。

　　三人一路向前，忽然峡谷豁然开朗，就见在远处，篝火通明，宽敞的空地上，燃着几十堆篝火。在那些火的中心，有一个高台。那些丧失神智的人，此时都在那高台之下，傻傻的站着，一动不动。

　　江余粗略的数了一下，来到这里的人，不下千余，也就是说，可能来的这些人，不仅仅是从十安城来的。近千人聚集在这么大的地方，却无一人发出声音，只能听到那篝火燃烧发出的噼啪声。

　　看到那篝火，江余一下就回想起自己在流云殿的日子，那时候每次下场比斗，都会目睹流云殿的狱卒将那些死掉的对手丢进篝火里烧掉的情景。

　　“那上面好像有个人！”铁猫儿指着那高台悄声对江余说道。江余示意他噤声。其实江余早就看到了，在那个高台上，端坐着一个看上去年纪四十五岁的一个中年男子。他身穿皂色的宽大衣服，头戴方冠，此时正在打坐，在他身边，还站着十几个人，他们的服饰，和山口的那些守卫略有不同。

　　就见有个守卫，登登登的跑上高台，在那中年男子耳边耳语几声后，那中年男子点了点头。那守卫立即转过身来，高声道：“恭请妖神大帝法驾天临！”他这般喊过后，那台上的其他护卫亦是同声呼喝，便见他们各催动灵气，飞射向前，在那些失去神智的人头上十几丈的地方形成一个淡紫色法阵，那法阵熠熠生光。快速的旋转起来。

　　“这是什么？”江余看到这个很是纳闷。就在这时，便听一声长啸，一条有翅膀的黑色巨蛇从那法阵之中腾身飞出，那巨蛇足有近百丈长。眼见那巨蛇出现，台上的那些护卫，均是伏地而拜。

　　“好家伙！”江余看到这巨蛇，心说这家伙的个头没黑鳞大，但这么大一条蛇，而且还会飞，可不是一般人就能对付的了的。看它的等级，起码也是四阶的妖兽了。江余和凌若雪都是见过世面的，那少年如何见过这种东西，看的都呆了，可他却并不畏惧，反而很是好奇。目不转睛的盯着远处的巨蛇，一动不动。

　　那巨蛇在空中盘旋了一圈，转回头，落在那高台附近，竟然口出人言，道：“杨参，这就是你今年给我的贡品么？”

　　那巨蛇问出这样的话来，那个还在打坐的中年男子缓缓站起身来，道：“大帝可还满意？”

　　巨蛇冷哼一声，道：“似这样俗世之人，就是吃一万个，也没什么用处。”

　　“大帝体谅下杨某人，这种地方，能有这样多的有修为的人，已经不易了。”被巨蛇称呼为杨参的中年男子有些无奈的说道。

　　“那我就勉为其难了！”那巨蛇在空中慢慢的盘缩，似乎有落下大快朵颐的意思。而这时就见那中年男子制止道：“慢，大帝，可否再传我和弟子一些神术，我等也可更好的服侍大帝。”

　　“哼，麻烦！”那巨蛇虽然不爽，但还是应承了下来，可它忽然似感觉到了什么，忽然道：“杨参，你怎么让外人混了进来！”


第146章 千魔荡荡

　　“外人，怎么会？”杨参听那巨蛇的话，有些莫名其妙。

　　听到那巨蛇如此说，江余眉目一凛，心说难不成自己已经被发现了。他当机立断，对那少年道：“你找地方躲起来，要是能不被发现跑出去，那也行！”江余这般吩咐后，便打算和凌若雪杀将出去。而就在这时，便见在阴风峡的四面，各有一个光柱直上天穹，那光柱耀眼非常，将本以十分明亮的阴风峡，照的更是亮如白昼。

　　在四道光柱出现的同时，就听有人断喝：“天虚宗在此，斩恶除魔！”那声音似是数十人齐声呐喊，响彻山谷，似那没修为的少年，即便捂耳朵，也被震的痛苦异常。

　　“巧了！”江余心说看来来管这闲事的人不仅仅自己一个，还有别的宗派也来了。天虚宗江余是没听过的。似明玉坛、紫虚宫这样的大宗门就那么几个，但其他的小宗门，就数不清有多少了。光是白月国境内，估计没有五百也有三百。门派弟子少的，估计都不到十个人，而多的，则也就是千把人。似这样，他如何能个个都知晓。

　　江余清楚这伙人是有备而来，估计早就留意到这巨蛇，白天开始就埋伏在这里了，否则以他的眼睛，临时赶来的，他如何看不到？

　　那四道光柱各向左右延伸，四道光柱的光聚集在一起，很快就形成了一个正方形的密封的“囚笼”！将整个阴风峡几乎完全笼罩住。

　　“结界！”江余一眼就看出来了，在结界的四角，一共有十六人打坐以自身灵力维持加固结界。而在结界之中，冲进来的人，亦有十人，这十人比外面的十六人的修为高的多的多，外面的十六人最高境界，也就灵水境七八重左右，而进来的十个人，各个都是灵溪境的强者，在俗世之中，找寻一个灵溪境修为的人，可谓十分不易，小宗门的话，能一下来十个，那差不多也已经是倾巢而出了。

　　“杨参，你借助妖兽之力，荼毒十安，罪大恶极，天虚宗今日必取你性命！以正天道！”那声音依旧似回声一般，在整个山谷之中回荡。

　　眼见果然有人袭击，杨参有些意外，而那巨蛇却兴奋的吐了吐蛇信儿，道：“正觉得凡人没滋没味，你们这些修行者，正好给我填肚子！”

　　巨蛇性急，腾空飞起，直扑那出现的十个灵溪境的强者，那些灵溪境的强者见那巨蛇飞了过来，立即四散而开，而后立即十分默契的结成阵势，将那巨蛇围在其中，聚而殴斗。

　　如果江余是自己来的，说不定就跳上去，直接援手了。可是江余带着两个人来的，还有一个是完全没修为的，不能不为他们考虑，况且现在身在结界之中，想出去都难了。江余考虑寻找一个合适的机会出手，让自己和凌若雪的用处，达到最大化。

　　那巨蛇会斗十人，和那十人打了个平平，江余以自身经验看，如果拖下去的话，没有变数的话，那巨蛇迟早会被这十人给拖死。而就在巨蛇和那十个人激斗的时候，传来了让人哭笑不得的声音。

　　“妖神大帝威武，妖神大帝万岁，妖神大帝把他们都吃了！”

　　杨参身边的那些弟子，站在那高台上，大声的呐喊，加油助威。却不肯上前帮忙。

　　“我靠！”看到这一幕，江余心说是杨参这帮家伙太没义气了，还是他们觉得那巨蛇能轻松搞定这十个灵溪境的修行者。要知道，这边的十个修行者，最高的修为，已经有灵溪境八重，似这般的修为，就是在明玉坛内院，也是不多的。

　　这帮家伙在摇旗呐喊，江余却发觉杨参并不在其中，就见杨参此时打坐余地，手掐咒诀，身下一个发光的法阵，正熠熠发光。

　　“糟了！”江余心道不好，以他的常识来说，任何需要准备时间才能用的仙法、咒法，都是十分厉害的。此时那十个人困住那巨蛇，打的平平，如果杨参这边加入战斗，那就不好说了。万一这些天虚宗的人战败，自己和凌若雪想要赢这巨蛇和杨参，恐怕就没那么简单了。

　　江余心说我管你是打算用什么法术，我先打是没错的。想到这里，江余连凌若雪都没招呼，飞纵而出，凌空飞渡之时，寒光飞闪，利剑出鞘，数十道强劲的灵气呼啸而出，直取杨参。

　　江余所施展的灵气，又疾又猛，急掣电风。但那杨参也不是吃素的，竟打坐腾空而起，将江余的那些攻击灵气尽数闪避开去，施法并未中断，而见杨参被攻击，他身边的那些护卫也不再摇旗呐喊，而是聚拢在一起，齐齐飞下高台，直取江余。这些护卫的修为，最高的也就灵水境五六重，似他们这样的修为，若说单打独斗，绝非江余的对手，但十多个人一起上，绊住江余还是足够的。

　　江余这边刚刚接战，那边凌若雪也已经飞了出来，她的灵气极强，极远距离发动攻击，数道灵气，将困住江余的那几个护卫尽数斩杀。而其他的护卫眼见有更强的敌人出现。互相看了一眼，就见他们各自从袖中取出一张金色的灵符，玄于额前，不过是刹那间的功夫，那灵符便湮灭成灰。而那些护卫，瞬间脸上就长出奇怪的咒文，双眼更是都如同明灯一样明亮。而他们的身体，更是急速的变异，有的身高提高了几乎一倍，有的长出如同猛兽一般的利爪，还有的竟然生出了肉翅！

　　“咒术师，终于见到了！”江余看到那些人用符，有如此神奇的变化，就已经确认，这些人并非武者，丹士，妖术师，而是这三者之外的咒术师，用灵符便是他们最明显的特征。

　　咒术师一般只存在于传说之中，因为咒术师所用的咒术，以普通的人角度来说，就是很邪门的术法。不同于妖术，更不同于仙术。而对于各路仙家来说，咒术师是天地不容的存在，所以在雪漫大陆，以武技仙术，乃至于妖术光明正大的立宗立派广招门徒都不算什么，但咒术却偏偏不行。即便存在宗派，也都是不为人所知的神秘存在。

　　那些护卫异化之后，江余已经可以明显感受到他们的灵气增强，因为他们身上的灵气已经可以让人感觉到有一股压力扑面而来。用来衡量人的修为的境界似乎已经不太合适，这些人已经更像是妖兽一般，介乎于二阶妖兽到三阶妖兽之间的存在。

　　“是咒术师，小心！”江余提醒凌若雪一声后，打开枯残七绝的心绝，挥剑迎战这些异化的护卫，凌若雪亦同。以江余的修为，如果真的和这些护卫交手，估计就算赢也要打上一阵子，可有凌若雪这个灵溪境巅峰的强者存在。

　　“凌霄剑破！”凌若雪一出手，就是极强之招，灵气奔驰，利芒穿身。这些咒术师即便是异化之后，也绝非她的敌手。毕竟差距实在太悬殊了。

　　就在凌若雪斩杀这些护卫的同时，就见那边的杨参忽然睁开双眼，口中吟诵：“千魔荡荡，证我绝学！”就见他双袖一抖，无数金色的灵符从袖冲飞射而出，比那四道光柱更加的耀眼夺目，令江余和凌若雪讶异的是，那灵符并非是攻击他们的，而是直奔台下的那些丧失神智的武者。每一道灵符都准确的贴在那些武者的额前。而帖中的瞬间，那灵符就幻化成灰。而那些失去神智的武者，就如同之前那些护卫一样，身体发生异变！

　　铺天盖地的异化！那些丧失神智的武者，个个都长出肉翅，头生双角，似都得到命令一般，直扑江余和凌若雪二人！

　　江余考虑过杨参可能会用出极厉害的招数出来，可没想到竟是如此毒辣的招式。那些被异化的武者，变异之后的能力，虽然不及刚才的那些护卫，但个个都会飞，且数量惊人。如此这般扑杀过来，想要对付可谓十分之难。

　　“无知小辈，挑战杨参的下场，你考虑过么！”那些武者扑过来的同时，空中传来杨参的笑声。

　　“挑战你的下场我没想过，因为不需要，至于挑战我的下场，你马上就知道了！”江余说完这些，侧目对凌若雪道：“若雪，用逐云剑式！”

　　所谓逐云剑式，乃是天光云影剑技之中的一招，这一招还是江余和凌若雪切磋的时候，两个人一起研究出来。招式便如同云雀一般，直上直下直冲云霄。凌若雪大概知道江余要做什么，便潜运灵气，直冲天穹，如同一把利剑一样向上直飞，她速度极快，剑气凌厉，那些飞过来的武者，要么追不上她的速度，要么就被她的剑气直接斩的粉碎。而在凌若雪飞起的同时，江余亦腾空而起，和凌若雪不同，他在使用剑逐云剑式的同时，亦使用了赤焰霞衣来抵挡那些扑过来的众多武者。

　　两道光影直突向上。江余看凌若雪已经飞的很高，几乎快到结界的最高处，他直接打开枯残第二式形销，形销在身，灵气汇聚，惊天动地的一招随即而来！

　　没午龙炎！


第147章 咒术师

　　在催动没午龙炎的刹那，江余身上的赤焰霞衣，也瞬息转变了颜色，由原来的普通火焰，一下就转换为没午龙炎。那些扑上来的异化武者，撞在江余的赤焰霞衣之上后，立即就被妖火焚的痛苦异常。江余将全部的没午龙炎施展出来的时候，脚下已经是烈焰滚滚，数不清的异化武者，在那妖火之中伸拳缩腿，俨然是被那妖火焚的难以承受。他们虽然咒术加身，一般的攻击已经对他们无效，但仍难抵挡江余的妖火。

　　那些围攻巨蛇的天虚宗强者，其实早就注意到了江余和凌若雪，开始他们只是以为江余和凌若雪是那些失去神智的武者中的人，只是偶然恢复了神智而已。他们在空中围攻巨蛇，没空下来救助。可直到江余使用了没午龙炎，让下面一片火海之后，才真的让他们震惊了！他们意识到，对上杨参的这两个人，和他们一样，是有备而来，是友非敌。

　　“不知是哪一派的高手相助，天虚宗在此谢过了！”天虚宗的人见下面火海腾腾，领头人便立即出声这般喊道。

　　江余自然是听到了这样的话，心说自己能算是哪一派，明玉坛么，自己才懒得和他们为伍。索性也不回答，而是直接落下，见他落下，凌若雪也跟了下来。

　　两个人落下，但并未着地，因为此时这高台附近，早就都是熊熊的烈焰，那高台上也早就都是火。二人漂浮在空中，看着下面已经几乎被烧光的那些异化武者。寻找杨参的踪迹。

　　“那里！”凌若雪秀指一指，指向远处一个巨大的石球，那石球飘在空中。是之前不存在的东西。

　　江余以他的眼睛可以清晰的看到，那肉球之内，存在着强大的灵气，刚才他一口没午龙炎喷下，杨参就在那下面，不可能不中招，此时他多半就在那石球之中，因为他的妖火，只有石头燃不起来。

　　就在江余和凌若雪发现那石球的时候，就见那石球表面龟裂，而后嘭的一声，那石球之内的杨参，震碎了全部的石头，凌空漂浮，出现在二人的面前。刚才江余妖火喷下的时候，杨参就以咒术让自己身上异化出石头，最终将他完全包裹住，来抵挡江余的妖火。招式虽妙，但这样的异化，自然对自身的修为是大大的损伤。

　　“小子，看不出来，还有些本事！”杨参此时气喘吁吁，适才那样急速的异化巨石，用掉了他大量的灵气。他本以为使用了这样强大术法的江余也会和他差不多，可他看到江余时却吃了一惊，此时的江余，根本就跟没事的人一样。相比上一次诛杀那么多的妖兽，这一回他用的灵气实在是少太多了。且上一次自身的修为还不如这次高。更重要的是，此时他手握神火珠，神火珠之内的地狱烈火还残存许多，借用它的力量，自身其实耗不了多少灵气。

　　“还有什么本事，尽管用出来！”江余高声对杨参说道。对他而言，好不容易碰到个咒术师，自然要看看这咒术师都能玩出什么花样来，全当是增广见闻。

　　“你以为烧光了他们就行了，天真！”杨参冷哼一声，只是念动咒诀，就见在江余的妖火之中，灵光闪闪，如同萤火虫一般，灵光落地的刹那，立即变成异化的武者，顷刻之间，那些异化武者，竟然悉数复活！

　　“嗯……”眼看那些异化的武者死而复生，江余有些不敢相信。让死者复生，尤其是让躯体已经彻底焚毁的死者复生，而且一下是这么多人，别说是杨参这个看上去也就是灵溪境的人。就算是沧海境的人，恐怕也没有这么强大的夺天地造化之功的术法。

　　“是幻觉？”江余对着自己使用灵解之法，灵台清明后，发觉周遭那些异化的武者仍然存在。就在这个时候，那些异化武者再度扑了上来，近身再次搏斗，江余挥剑对抗那些异化的武者，与凌若雪，被那无数的异化武者所包围。和之前不同的是，之前那些异化武者被二人击中还是会死的。而这一回，就算是击中那些异化武者的要害，哪怕是拦腰将他们斩断，很快他们也会自我修复，再度投入战斗。

　　似如此，无穷无尽。江余心知，若如此这般下去，自己和凌若雪就算不被打死，也会被活活累死。

　　“先杀了杨参再说！”江余心说眼前虽然不是幻术，但极可能也和杨参有关。可他想杀出重围，却难冲出那许多的异化武者的包围。短短的一个空隙，江余发觉杨参竟然凌空打坐，周遭灵气汇聚，并没有投入战局。

　　“奇怪！”江余在激斗之时，用眼睛四周看了一圈，立时醒悟！

　　是阵法！江余对阵法不是很了解，但他看的出来，以杨参为中心，有一个巨大的灵气场，那些冲上来的异化武者，并非死而复生，而完全是杨参用阵法幻化而生的。

　　既知是阵法，江余也不多加考虑，对准杨参使用灵解之法，顷刻之间，就见那些异化的武者都化为了飞灰沙尘，无影无踪了！

　　阵法被破！

　　杨参本来操纵阵法操纵的好好的，忽然之间阵法就失灵了。让他大吃一惊。吃惊的同时，不忘再次催动阵法。阵法失灵，他唯一能想到的是自己失误，导致阵法失灵，绝对想不到和眼前的这个少年有关系。可是不管他催动几次，那阵法始终结不成。

　　“省点力气吧，这阵法你这辈子都别想用了！”江余出声的同时，已经提剑攻击过来。而凌若雪亦从侧面夹击。杨参深知江余和凌若雪剑技凌厉，近身战凭自己的这肉身完全不是他们的敌手，索性一退百步，而后手夹一张灵符，悬于鼻前：“千魔荡荡，证我绝学！”顷刻之间，就见四面八方，无数如同萤火虫一般的光芒，急速飞向杨参，很快就都被他吸入口中，同一时刻，灵符湮灭，就见杨参身体剧烈的变化，身体一瞬间膨胀了数倍有余，背生双翅，手生利爪。比之前那些护卫，更强大不知道多少倍。幻化之后，他飞身迎击江余和凌若雪二人。此时的杨参，就身高上，比江余和凌若雪高三倍都有余，但他的速度却一点都不慢。

　　错身的刹那，电光火石，江余和凌若雪的剑，斩在杨参的腿上，如同火光四射，却伤不得他分毫。

　　杨参眼见江余和凌若雪的剑伤不到他，狂笑不已，道：“老夫的咒术，身体硬如坚石，凭你们也敢与我较量！”

　　杨参狂笑之后，却发觉江余和凌若雪没有再度攻击，只是漂浮在远处看着他。他心中奇怪，便听远处的江余道：“身体变得那么大，是害怕别人打不到么？”

　　“你说什么？”杨参有些不明白江余的话，忽然他觉得自己的身体里，似乎有两股犀利之极的灵气在奔窜，那两股灵气，在他体内奔驰冲杀，如同两柄锋利的利剑，将他经脉搅的大乱，他使用自身灵气去抵挡那两道灵气，却发觉那两道灵气势不可挡，无坚不摧。以他的灵气根本无法阻止它们。

　　很快，杨参便控制不住自己的灵气，无奈之间，只能收起自己的咒术，变回原来的样子，连御风之术都不能再用，跌落尘埃，落入那燃烧的妖火之中，很快全身皆是妖火，惨叫了几声后，便无声音了。

　　“双极剑心面前，也敢吹嘘自己的防御，真是不知死活！”剑灵忽然跳出来，冷声这般说道。

　　江余和凌若雪，其实早就意识到，杨参的咒术强化，是强化自身防御的。但他强化自身防御的副作用就是，自己的目标变大，同时行动也会变的笨拙。故而江余和凌若雪刚才近身攻击之时佯攻，实际是将自身灵气传输到杨参的身上。在无坚不摧的双极剑心面前，杨参这种咒术强化，根本就是反效果。如果他不用的话，可能还会死的慢点。

　　这边杨参刚死，那边便传来轰然的巨响！

　　结界在剧烈的震动！摇晃！最终损毁！

　　结界的损毁，除了维持结界的天虚宗的十六个弟子不够强大以外，还有就是天虚宗低估了这场战斗的激烈程度，巨大的灵气在结界之中冲撞，如江余释放没午龙炎这样的妖术，所有维持结界的弟子，都会受到反馈和伤害。而除了江余之外，对结界破坏最大的，就莫过于那个巨蛇了。

　　那妖兽巨蛇，在那十人的围攻之下，久战不胜，狂躁之气更甚，飞腾奔走，开始喷射毒液与妖火，十分的狂暴。

　　它的妖火就强度而言，并不如江余的强大，但它喷发的频率十分快捷，很快整个结界就因为它强大的妖火，整个崩塌，十六个守卫结界的天虚宗弟子，尽皆重伤。而内里的十个天虚宗强者，也并不好过。和那巨蛇交战，他们虽然略占优势，但他们伤到那巨蛇一下，那巨蛇只是伤点皮毛，而巨蛇的毒液或是妖火只要喷到他们，便是重伤。结界粉碎后，结界对他们的加成瞬息化为乌有，那巨蛇愈加猖狂。

　　“我要平吞了你们这些小辈！”巨蛇怒吼，奔驰如电，又一轮妖火毒液喷洒，天虚宗高手立时就有三人中招，失去战斗力。

　　眼见巨蛇肆虐，江余和凌若雪对视一眼，腾身御风而起，挥剑加入战团！


第148章 妖火如沐

　　江余和凌若雪的加入，并没有让战局立时逆转，因为之前是十人围攻，如今只剩九人。那巨蛇如同发了疯一样，速度越来越快，妖火，毒液越来越猛！

　　如同优胜劣汰一般，那凶猛的巨蛇，很快就将九个人淘汰到了只剩三个人，三个人当中，便有江余和凌若雪，而另外一人，则是天虚宗的领头人，一个灵溪境八重的强者。

　　此时巨蛇已经占据了绝对的优势，似乎战胜三人，只是时间问题而已。

　　天虚宗那些受伤的人，此时都在阴风峡的地上要么坐着，要么躺着观战。仰望天空之中这场人蛇大战。

　　“那家伙怎么没有受伤，太奇怪了！”观战的天虚宗强者，看到了一些他们难以理解的事情，那就是江余！

　　江余虽然开了形销，但江余的速度，还比不上凌若雪，也比不上那灵溪境八重的强者。不是修为的问题，而是江余仙术之中，只会最基础的御风之法，如果不用形销，这御风之法恐怕都难以持久使用。就空中的速度来说，他甚至比不上在场的其他的灵溪境强者。但就是如此的笨拙，那巨蛇竟然伤不到他。在空中反而游刃有余，时不时的还会发动攻击。

　　“不可思议，是他运气太好了么！”天虚宗的人面面相觑，难以理解，但很快他们就得到了答案！

　　江余不怕妖火！

　　那巨蛇身形庞大，虽然行动灵敏，但运动方向可预测，所以躲避起来并不是十分难。他其他的攻击方式，就是毒液和妖火，毒液主要是喷雾一般，一样是可以规避的。惟独这妖火最难躲避，因为它一喷就是一大片，一下几乎覆盖大半边的天。且喷吐速度极快，难以预测。在场这些天虚宗强者，受伤的几乎都是被那妖火擦了点皮就重伤了。那巨蛇的妖火，如果真的迎面喷到某个人的话，恐怕那个人瞬间就会被烧成灰烬了，而江余却完全不怕，此时他没开赤焰霞衣，却完全无视那巨蛇的妖火，对他而言，那妖火反而有增益效果。每被那巨蛇喷上一口，江余都会觉得浑身舒畅，灵气大增，让他的形销效果维持的更久。正因为如此，那巨蛇根本伤不到他。

　　眼看着江余被一口一口的妖火喷，却毫发无伤，那些在下面看着的天虚宗强者都似见了鬼。似他们这般修为，尚且不敢碰那妖火分毫。而江余却可以如沐春光一般的去“享受”那妖火，当真让人称奇。

　　“莫非他是武神血脉？否则敢无视妖术？”

　　“武神血脉，不是仅剩下紫桓真人一人了么？”

　　“难道是什么特异的功法，可以无视妖术么？”

　　……

　　那些天虚宗的人看到江余如此，纷纷议论，以他们的认知，很难理解江余不怕妖火的真实原因。

　　再道江余，那巨蛇疯了一般的攻击，江余和凌若雪，只是保持守势，江余的心思很简单，等这巨蛇折腾累了，就可以宰了它了。现在要是出手的话，正面和巨蛇对刚，就算杀了它，搞不好也会被它疯狂的攻击所创，那样可划不来。不管他自己，还是她身边的凌若雪，受伤了他都舍不得。

　　又一番缠斗之后，那天虚宗的最后一人，也从空中跌落，天上只剩江余和凌若雪二人。那巨蛇疯狂的攻击，却久久无果，最后那巨蛇终于有点冷静下来了，在空中盘缩。而江余和凌若雪也都收手，不再闪避，也没有立即进攻。二人并排飘在空中。

　　巨蛇目中，映照出江余和凌若雪的身影。而它微微侧头，向下看了一眼，才注意到下面已经是一片火海。杨参早就没了影子。

　　“不用看了，杨参已经被我烧成灰了！”江余对那巨蛇说道。

　　“你烧的？”那巨蛇看看那妖火，果然和自己的妖火有很大的不同。

　　“没午龙炎……你和黑鳞什么关系？”那巨蛇喝问道。

　　听它一下就道出自己会的妖术的名称，江余还是有些意外的，心说难不成这家伙和黑鳞认识。江余想了想，心说黑鳞这家伙也是吃人的，自己就曾亲眼看过黑鳞平吞了真武居士，若说和这个家伙认识的话，似乎也说得过去。

　　“我和它什么关系关你什么事？怎么，你是它兄弟不成？”江余笑道。

　　“哼，他是腾蛇一族的叛徒，腾蛇一族谁都可以杀他！”那巨蛇厉声吼道。

　　“是么，那最好，杀你我就没压力了。”江余哈哈一笑，心说如果这巨蛇真的是黑鳞的兄弟，黑鳞救过自己，真的宰了它，恐怕黑鳞那里说不过去。如今看样子，似乎这家伙和黑鳞还有点仇的样子，杀了他也没压力。

　　“就凭你这点微末的修为，也敢挑战妖神大帝！当真妄想！”那巨蛇嘲讽道。

　　听闻这话，江余不屑道：“我呸，妖神大帝？你比妖神四圣如何？就敢如此自称！”

　　“骂得好！”剑灵在江余的心中赞叹。昔年妖神四圣肆虐，伯陵一人斗妖神四圣，那是真正的旷世之战，妖神四圣也是真正的好对手，岂是眼前这巨蛇可以相比的。

　　听到江余提及妖神四圣，那些天虚宗的强者，互相看看，皆是摇头，因为他们从未听过什么是妖神四圣，如今听江余这般说，还以为是江余在别的地方斩杀的妖兽的自称。

　　而那巨蛇听到妖神四圣之名，则是身躯一颤，看着江余，厉声道：“你究竟是谁？”

　　“江余。”江余傲然回应道。

　　“哼，无名小辈，受死！”那巨蛇奔驰狂走，再度攻来。这一回和刚才不同，刚才它疯狂攻击，几乎毫无理智，而如今它认真冷静下来，不过是飞腾了两圈，就发现了眼前两个人的恐怖之处！

　　一个看上去有些纤弱的女子，手中持剑，挥出的剑气，大大不同于天虚宗那些不疼不痒的攻击。随便一剑斩在蛇身之上，都是一个深深血洞。原本对上其他的人，巨蛇皮都是异常强韧的，刀砍不进，法术攻击亦是无功。可在这女子面前，却脆的连纸都不如。巨蛇相信，如果自己呆着不动，那女子一剑力劈而下，完全可以把它斩为两截。

　　而另外一个看上去速度并不怎么快的男子，则几乎完全无视它的妖火，不管它怎样喷吐，他都毫发无伤。而挥出的剑气，虽不如那女子凌厉，但打在身上，一样疼痛难忍。

　　虽然如此，巨蛇却不想就此退离，因为它觉得自己不会输！

　　就在激斗之时，江余只是觉得眼前一黑，而后顿觉全身灵气如同流水一般流逝！

　　“形销时间到了？”江余第一反应便是如此，可是他发觉情况有些不对，因为自己虽然没了灵气，但竟然还是漂浮在空中的，而且天上连星星都没了，脚下也是黑漆漆一片，似是上不着天下不着地一般。

　　“妖术！”江余清楚，那巨蛇一定是看久战不胜，所以忽然就是用了妖术偷袭。

　　“解！”意识到情况不妙的江余，第一时间对自己使用了灵解之法。他刚解开妖术，就见那巨蛇的尾巴已经横扫而来，直攻自己和凌若雪。而此时的凌若雪，漂浮在空中，手中持剑，却一动不动，显然是中招了。江余此时向要避开那巨蛇攻击，容易无比。可他如何能看到凌若雪受伤，他几乎本能的直接飞向凌若雪，飞过去的瞬间，灵解之法亦同时使用。

　　半空之中，嘭的一声巨响。那巨蛇的尾巴，结结实实的打在江余的后背上！

　　凌若雪中了妖术，迷蒙之中，妖术乍然解开，她才发现自己竟被江余抱着，而就在她惊愕之余，也正是那巨蛇打中江余之时，江余和凌若雪一同被那巨蛇打飞，江余一口鲜血，直接都喷在了凌若雪的身上。

　　江余吐血，只因他为救凌若雪，连赤焰霞衣都来得及开，完全是舍命一搏！若非他的身体强过普通人许多，这一下不把他直接拍成肉饼，也足以把他直接拍死。

　　二人在空中翻滚出百丈之外，二人才稳住身形。那巨蛇一击，让江余觉得自己的后背都不存在了，灵气更是大乱。还能使用御风之术，已经是奇迹了。而凌若雪因江余帮她抵挡了全部的伤害，此时是毫发无伤，只是身上全是江余的血。此时眼见江余为她负伤，她心中难过非常，根本都不去管那些身上的血，将江余扶住，立即以自身灵气输入江余体内，想替江余简易疗伤。却被江余推开。

　　“我没事，是时候杀了那家伙了！”江余恶狠狠的说道，如同受伤的野兽一样，抹去嘴边的血，向着那巨蛇急速飞去。寻常人受到似江余这样的重创，估计很难再有斗志，而在流云殿死人堆里爬出来的江余，这点伤只会更加激发他的潜力。神识尚存，便要死斗到底，这是流云殿的法则！亦是强者该有的觉悟！

　　看着江余的背影，凌若雪有些不忍，但她很快贝齿一咬，提剑御风，亦紧跟江余而上！


第149章 腾蛇吐息

　　一击击退江余和凌若雪，那巨蛇还是十分的得意的。虽然江余似乎不怕他的妖火，也无视他的妖术，让他觉得有些意外，但他也发觉那个比江余更有威胁的凌若雪，却对妖术没那么强的防备。

　　江余被重创后，又忽然回到他的面前，着实让巨蛇有些意外，面对此时的江余，巨蛇目中露出凶狠之色。

　　“果然有些本事！”那巨蛇有些不甘的说道。

　　此时被激怒的江余，手提宝剑再度来到巨蛇的面前。看着凌若雪跟上来，江余示意她不要靠近自己。而后对那巨蛇道：“没腿的畜生，我要宰了你！”

　　听到这样的话，那巨蛇先是一怔，而后发出十分十分难听的笑声。

　　“小子，就凭你这点修为，也能宰了我，回去再练个一千年再来吧！”巨蛇十分不屑的说道。

　　“那就试试看吧！”江余手握神火珠，将神火珠之中的地狱之火之力尽数提出，加上他自身之前吸纳的那巨蛇的妖火。而后施展出赤焰霞衣。江余的赤焰霞衣，在天空之中，如同燃烧的火苗，越燃越高，顷刻之间，红色的火焰，蔓延百丈。如同一朵在空中盛开的红色莲花，甚为漂亮。与那巨蛇相映，气势之上，更胜一筹。

　　“这家伙到底是何方神圣！”看到江余用出如此厉害的招式，那些还在围观的天虚宗众多修士，都看的呆了。以他们的修为，也不可能爆发出如此强大的灵气，在他们的认知里，这只有气如沧海，奔流不息的沧海境强者，才可能有如此强大的实力。也就是说，整个雪漫大陆之上，有这样本事的人，是屈指可数的。

　　而更为惊呆的人，乃是躲在阴风峡之内的那个少年。那少年从开始到现在，一直注视着江余和凌若雪。他有点不敢相信，那个和他说话的大哥，竟是如此厉害的人物。在他眼中，这种本事，似乎是只有神仙才会有的本事。

　　其实世间何来神仙，所谓神仙，在这个世界之中，不过是那些修为高深的修士罢了。

　　“我一定要做和大哥一样的人，我也要有这样的修为！”那少年暗暗握拳，心中打定主意，心说一会儿江余和凌若雪下来以后，他一定要拜江余为师。

　　再道江余，江余将赤焰霞衣开到最大的程度，那巨蛇也十分的讶异，因为江余爆发出了超出江余修为该有的灵气。它知道情况不妙，但它不甘心也不相信自己会这样就输了。就见它汇聚自身灵气，在他的身后，一个紫色的法阵形成。蔓延，扩张，与此同时，它的身上开始长出各种倒刺。

　　江余能够看的出来，那巨蛇汇聚灵气，似乎要使用类似没午龙炎一样的招式出来，凭他对灵解之法的熟练，想要化解这样的妖术并不难，但江余并没有打算这样做。

　　“你想用妖火么，那咱们就较量一下好了！”江余之声，震动天穹。就在他话出口的时候，那巨蛇也已经准备完毕，一口强大无比的妖火，比之前的那些妖焰更为强大的存在！

　　“腾蛇吐息？龙神火！”

　　“逆鳞神火！”眼见那巨蛇吐出妖炎，江余也在同一时刻，吐出强大的烈火。

　　两股强大的烈火，在空中相撞，是灵气的较量，亦是火焰之间的较量。强大的烈火，烘烤大地，让本来就已经十分干燥的大地，变的更为焦热。虽相距百余丈，地面很多地方，都已经被这烈火之间的对决给烘烤的燃烧了起来。

　　双火较量，高下其实早已分明，那巨蛇吐出的妖炎虽然厉害，但还没胜过没午龙炎，又如何能敌得过只有应龙才能使用的逆鳞神火！很快，那逆鳞神火吞噬了妖炎之威，烈焰扑面而来的时候，那巨蛇才知不妙，而它想逃，也已经晚了。它已经被逆鳞神火所包围，吞噬，瞬息间，它在空中就化为了一个巨大的火球，燃烧，坠落！

　　巨大的火球从空中坠落，那烈火无物不燃，落地后竟烧出一个无比深邃的巨坑，一眼都看不到底。应龙的神火，强横无匹，但相比没午龙炎，它持续的时间并不是特别长。

　　眼见那巨蛇被神火烧死，江余也觉得眼前一黑，直接从空中堕落。对他而言，和那巨蛇相扛，不过是为了一口气，那巨蛇被神火所焚，这口气散了，被那巨蛇所伤的疼痛，就都浮现了出来。

　　江余未曾落地，凌若雪已经提前飞了下去，将江余接住。缓缓的扶住江余，让他安全落地。此时江余还未失去意识，因为形销未散。

　　“大哥，你没事吧！”那少年不知道从什么地方冒出来，跑到江余面前问道。

　　江余看看那些天虚宗的人，侧目对那少年道：“我们走！”

　　天虚宗的人，其实很想知道江余是何方神圣，奈何他们都受伤不轻，自我疗伤尚且不及，哪里有力气过来追江余等三人，只能眼看着江余三人离开。

　　“大哥，他们看上去也不是坏人。”那少年回头看着远处那些天虚宗的修行者。

　　“人心难测。”江余冷声说道。其实江余何尝不清楚，那些天虚宗的人应该不是坏人。但此时的他已经十分虚弱，如果形销再没了，估计很快就会昏厥。若天虚宗之中，有人有了歹心，那便是悔之晚矣的事情。所以早早离开，才是上策。

　　江余向前走了一阵子，已经可以看到十安城了，江余忽然觉得体力的灵气尽数消散，眼前一阵昏花，便什么都不知道了。

　　江余再度醒来之时，发觉自己躺在一张舒适的大床上，而他睁开眼睛的瞬间，就看到一张熟悉的脸，正是那少年，此时坐在他的床头。而见他醒来，那少年兴奋不已，对着站在窗口，临窗远望的凌若雪喊道：“姐姐，我大哥醒了！”

　　凌若雪闻声走了过来，而江余也坐起身来，问那少年道：“多久了，这是在哪里？”

　　“大哥你昏了三天了，这是在十安城的客栈。”那少年回答道。

　　“三天……多谢你了！”江余对那少年说道。他清楚，凌若雪不谙世事，能带自己来这客栈的，只能是这少年。

　　“大哥说的哪里话！”那少年摇头道。眼见凌若雪过来，那少年很识趣的说道：“大哥，我先去出去转转，一会儿就回来！”

　　凌若雪走到江余的床边，缓缓坐下。只是看着江余，未曾言语。江余也未说话，只是打量着眼前的凌若雪。就见凌若雪身上还穿着那件血衣，未曾换却。而面上原本还有的红润之色，此时也已消弭，和初见之时一样一般，略显苍白。而眼眸之中，带着几分疲惫。江余知道，自己这次昏厥，凌若雪一定又替自己疗了伤。而看她的样子，估计三天来都没怎么睡。虽她不说只字片语。但眼眸之中的关切，已经胜过千言万语。

　　江余轻轻拉过凌若雪的手，一把就将凌若雪揽在怀中，紧紧的抱着她。凌若雪虽有羞赧之意，但却并未反抗。只是微微阖目，享受这旖旎时光。

　　“若雪，碰到你，我真幸运。”江余轻声说着。他从怀中玉人身上感受到了一股股的寒意，知道自己之前给凌若雪的药，只是延缓了她肌体受到的损伤，并不能彻底将其根除。江余嘴上不说，心中却已经下定决心，一定要想办法，帮凌若雪治好身上的损伤。

　　江余虽醒来，行动无碍，但因为那枯残七绝的反馈，让他短时间已经无法再使用任何的灵气。

　　江余和凌若雪两个人，刚出房间，就见那少年登登登的跑上楼来，对江余道：“大哥，不好了！”

　　看那少年满目的焦急状，江余心知可能发生了什么大事，便问道：“怎么了，慌慌张张的？”

　　那少年道：“大哥昏迷，姐姐也不曾离开半步，自然不知道城里的事。这几天城里都传开了，说天虚宗的人翦灭了一个地下的咒术师组织，解开了困扰十安城的怪兽之谜。可他们没人知道大哥和姐姐。虽然杨家的残党这几天都是天虚宗的人给收拾掉的，可是那杨家的首领杨参，还有那大蛇可都是大哥和姐姐杀的，凭什么他们天虚宗的人，就敢独占功劳……”

　　那少年还没说完，江余便知道是怎么回事了，摆摆手道：“他们既然想独占，那就独占好了。”

　　“可是这样的话，大哥……”那少年有些不能理解江余的想法。

　　江余道：“我们去阴风峡，只是一时兴起，又不是为了所谓的名声。再说，名声何用？天虚宗的人若想要，就都给他们好了。”

　　江余说笑间，却发觉那少年面露惊讶之色，目光不离自己的脸。江余摸了摸自己的脸，发觉自己现在脸上的伪装完全都没了。便对那少年笑道：“怎么，认出我来了？”

　　那少年听闻此言，道：“原来我的大哥，就是我一直仰慕崇拜的人！之前在阴风峡，我听大哥似乎报过自己的名字，可我当时没听得太清楚，如今想来，那可不就是江余！”

　　“我有什么可以值得你仰慕得？”江余奇道。

　　“因为大哥不畏权贵！那些高高在上的权贵子弟，有几个能是好人的，平时他们杀人放火都没人管，大哥杀了他们，是替天行道！”那少年看着江余这般说着，忽然之间，做出了惊人之举。就见他直接跪在江余的面前，伏地道：“认识大哥，是小弟的运气。见识了大哥的神妙功法之后，小弟也想如大哥一样，有通天彻地的本领，希望大哥能收我为徒！”

　　铁猫儿的意外举动，让江余有些猝不及防，但铁猫儿的心思，江余可以理解。他当初什么都不会的时候，如果碰到似今日自己这般的人，恐怕也会萌生拜师之念。


第150章 让位

　　江余没有过收徒的打算，因为他觉得自己还不具备一个当师父的资格，而且自己所会的这些东西，多数为剑灵所赐。这些功法也根本不适合其他人。

　　江余将那跪地的少年扶起，道：“我的修为还不够，没办法做你的师父。”

　　“大哥是觉得我太笨么？”那少年有些不甘心的说道。

　　江余摇摇头，道：“不是，是大哥还没收过徒弟，更不知道该怎么教徒弟。”江余想了想，道：“我马上就要去落雪城，不如你也跟我一起去吧，到那里，我自有话说。”江余心中想的很明白，这少年的心气很高，不同于其他人。如果真的留在十安城，做一个小贼，那真的是浪费了他这一辈子。

　　江余的打算是，带着这个少年，去落雪城，而后将这个少年交给周衡。周衡比自己的年纪大，而且为人睿智，把这个少年交给他调教，大概是最为稳妥的。所以江余才会说这样的话。而那少年见江余不肯收他为徒，但却说愿意自己跟随着他，心中道大哥纵然今天不肯收我为徒，只要跟随着大哥，来日再求他也不晚，当下他也不再纠缠，点头同意与江余同去落雪城。

　　三人出了客栈，又买了一辆马车，前往落雪城。还没出十安城，就已经看到有不少的年轻后生，围着一个告示观看。

　　江余不过是瞟了一眼那告示，便已知其中内容。而那少年似乎早就看过一般，见江余看了那告示，便道：“是天虚宗招揽门徒的公告，他们吹嘘自己灭了一个咒术师组织，十安城里，就有很多人都想去他们的宗派了呢！”

　　似明玉坛那种大门派，自然可以挑选合适的门徒，而似天虚宗这种小宗派，没什么名气，招揽徒弟都是很费劲的事。所以所谓的斩妖除魔，其实更多的，是为了壮大门派的声势。以求更多的弟子加入。

　　“你不想去么？”江余笑道。

　　那少年闻言，道：“大哥笑我，我又不傻，他们那群家伙，胡子都一大把了，那么多人却打不过一条大蛇，和他们学，能有什么出息？”

　　江余忽然想起什么事，问那少年道：“你识字？”

　　那少年闻言，摇摇头，道：“那告示是我问别人，他们读给我听的。”

　　江余道：“如果你真的想成就一番修为，识字是最基础的，若是一个字都不识，很难有所成就。”

　　那少年听江余如此说，道：“大哥是说，如果我识字，大哥就肯收我为徒是么？那我明天就开始学！”

　　江余道：“我只是给你一个建议，收徒之事，不要再提。不过以后如果有机会，教你些本事还是可以的。”对江余而言，教这少年一些防身本事，不让他被人欺负，还是很容易的。而听到江余肯松这个口，那少年自然是欣喜不已。

　　三人的马车，出了十安城，顺着大道而行，没走出多远，就见天空之中，三道身影划过，拦截在江余在马车之前，马车因此骤然停下。

　　江余撩起车帘，看了一眼，已经认出那为首之人，正是那一日和大蛇激斗之时天虚宗的领头人。

　　那领头人向前一步，拱手道：“在下洞冥子，现在是天虚宗的掌教，前几日尊驾出手相助，使我天虚宗脱得大难，在下感激不尽。恳请尊驾留下姓名，使我天虚宗感念有方，亦不使尊驾功劳妄负！”

　　没等江余说什么，那少年高声道：“我大哥叫江余！”其实江余和那大蛇激斗之时，曾经报过自己的名字，不仅仅是这少年，那些天虚宗的人，也是听到过的。而天虚宗此时明显更想知道江余的师承，他们很想知道，江余究竟是哪一派的强者，竟有如此强横的功法。

　　而那少年替江余报名之后，侧目问江余道：“大哥是什么宗派的？”

　　“无门无派。”江余应道。而江余的声音，天虚宗的人也都是听到的。听到这个答案，那些人面面相觑。似这样一个厉害的少年，竟然是无门无派的，当真是不可思议。

　　天虚宗为首的洞冥子，听江余说出这话，道：“尊驾术法，洞冥子叹服，若尊驾有兴趣，可投身我天虚宗，洞冥子愿将掌教之位，让与尊驾，尊驾意下如何？”洞冥子的话一出口，他身边的两个人，皆是面色大变，意欲说话，可洞冥子却摆手示意他们不要多言。洞冥子并非是一时兴起，而是早有打算。在雪漫大陆，宗门林立，而各宗门之间，争斗也是频频。似天虚宗这样的小宗派，时刻都有可能被其他宗派吞并或者消灭，如果能招揽似江余和凌若雪这样的高手加入的话，那对天虚宗，甚至对洞冥子本人来说，都是有利无害的。

　　洞冥子言语恳切，江余自然也就认真回答道：“江余不习惯门派的约束，所以掌教的好意，在下心领了。若无其他之事，江余还要赶路。”

　　洞冥子见江余不接受自己的提议，差令身边的人，拿着一个锦盒，来到马车前，双手捧上，就听洞冥子，道：“尊驾毕竟救了我等，这是我天虚宗的一点心意，还望尊驾不要再推托。”

　　“那就多谢掌教了！”江余不客气的答应下来，而那少年，也跳下马车，将那锦盒拿了过去，又回到马车之上。而马车又一次启程。

　　江余没有下马车，是他不想让对方看到自己受伤沉重，而并非有心失礼。而那所谓的掌教之位，他则是真的不稀罕。

　　目送着江余的马车离开。洞冥子叹道：“真是仙界奇人，难以揣度啊。”江余不肯加入天虚宗，洞冥子十分惋惜。

　　洞冥子身侧的弟子失声道：“师尊，他刚才说他叫江余，难不成是那个被好几个国家通缉的江余？”

　　“你说什么？”洞冥子有些纳闷道。

　　那弟子道：“师尊大概不知，最近附近几国都在通缉一人，就是叫江余的。听说他是明玉坛的弃徒，又杀了百黎国的王子。”

　　“这样……”洞冥子捏着下巴若有所思。

　　“还好他刚才没有答应师尊。”那弟子有些庆幸的说道。而洞冥子此时也觉得自己刚才似乎有些唐突了。对于通缉要犯这回事，洞冥子是不在乎的。毕竟仙门和俗世是两回事。而他们真正在乎的，是江余明玉坛弃徒的身份。如果真的让明玉坛的弃徒当了天虚宗的掌教，不说传出去名声不好听，万一吧明玉坛的人给引来，那对天虚宗来说，几乎是灭顶之灾。作为一派掌教，必须要为一派的前途多着想。想到这里，洞冥子便绝了招揽江余的心思。但他有些想不通，似江余这般厉害的强者，明玉坛该有多瞎眼，才将他驱逐出门墙的，还是说明玉坛高手多的已经完全不在乎似乎江余这般修为的了。

　　不管洞冥子和天虚宗如何，且道江余。江余乘车赶路，而那少年也将那锦盒交给了江余。江余打开那锦盒，发现锦盒之内，是两颗疗伤的丹药，看品质，应该是地字下品的灵丹。似这样的丹药，对明玉坛来说，都是极为珍贵的疗伤圣药。而对着小宗派来说，更是珍贵不必说。

　　江余看着那丹药，心说这洞冥子还真是用了心的。他将丹药收起后，便不再多说什么了。

　　一路无话，马车疾行，赶往落雪城。

　　一天一夜的奔波后，江余三人，终于到了落雪城。依照记忆，江余前往周衡所在的府邸。

　　“我要见你们的少主周衡！”江余来到周家的门口，递上门敬后，对那守卫说道。

　　“我家少主最近不见客。”那守卫将门敬退回后说道。

　　“哦？为何不见客？”江余有些纳闷。心说难道又发生什么事了。

　　“这……”那守卫有些为难，不肯再多说了。江余清楚，这必然是周衡下的命令，这些守卫当然不敢说。

　　落雪城中也有江余的通缉告示，江余自然不敢扯去面上伪装，直呼我就是江余。但一道门是挡不住江余的。江余带着凌若雪和那少年，在周府外面转了一圈，找了个没人的地方，带着那少年，直接飞进周府之内。

　　江余不着急去看小若，反而想知道周衡到底怎么了。故而三人直接前往周衡的院落。时值清晨，天还没大亮，故而周府之中，难得见到一个人，江余三人没受任何阻挡，就来到了周衡的院落之前。刚刚走进来，就听到一阵剧烈的咳嗽之声。那声音十分强烈。

　　江余和凌若雪走路都是无声的，而那少年却不同。那里面的人很快就听到了外面的脚步声，便道：“是林伯么，我没事，不必管我。”

　　江余听的真切，那声音虽然有些变化，但的确确是周衡的声音。

　　“周兄，是我！”江余出声道。说话的时候，江余将自己全部的伪装都卸去了，露出了本来的面目。

　　江余的一句话，就听得周衡房中一阵打碎了锅碗瓢盆的声音，而后周衡的门被轻轻的推开了，一个人倚靠在门边，出现在江余的眼前，正是周衡。

　　此时的周衡，面色蜡黄，双眸无光，憔悴至极。完全没了当初一家英主的气度，若非江余对周衡比较熟悉，此时也不敢认了。


第151章 回归

　　“周兄，你这是怎么了？”江余快走几步，将周衡扶住。他看的出来，周衡能站起来，都是很勉强的。

　　“染了点病而已。”周衡苦笑道。

　　江余走上前，将周衡扶进屋中，让他在床上躺好。而那少年和凌若雪，也都跟了进来。

　　江余坐在周衡的床边，“上一次我离开的时候，周兄还好好的，怎么这么久，周兄就病成这个样子？”

　　躺在床上的周衡咳嗽了两声，苦笑道：“江兄弟，我只是个凡人啊，不是修行者，难保会得病，也难保会死啊。”

　　听周衡说这样的话，江余道：“周兄你才多大，离死还早呢，何必说这样悲观的话。”

　　周衡惨笑，道：“生死面前，周衡不过是个普通人。周衡自知天命将尽，无可挽回。”

　　江余很清楚，周衡是一向自信的，此时此刻，说出这样的悲观之语，并非是性格转变，恐怕是他心有觉悟。

　　就听周衡继续道：“本以为会含恨而去，却没想到江兄弟还能再来看我一眼，只是周衡看不到江兄弟腾身九霄，纵横仙界之时了！”周衡说话的时候，咳嗽声不止，江余示意他不要再说话了。

　　江余明白，周衡是一城之主，他病成这样，想必肯定是找过很多的大夫了，那些大夫必是束手无策，才会让周衡这样的心灰意冷。

　　江余将自己的如意袋翻出来，在里面找了几颗灵丹，给周衡灌下去。江余知道那灵丹未必有效，但试一试总比直接等死来的好。看着周衡服了那灵丹，江余等了一阵子，可周衡的症状却没有一点的好转的迹象。江余眉头皱起，心说灵丹都无用，看来周衡病的真不轻。

　　就在这个时候，门外传来脚步声，一个老者推开了门，看到江余等人后，大为惊讶，道：“你们是什么人，怎么在我家少主的房中。”

　　听到这话，周衡又勉强出声道：“林伯，不必惊慌，他是江余啊。通知我爹，让他替我招待江兄弟。”

　　那林伯听到这话，立即领命，转身去了。

　　“周兄你一定要撑住，不管上天入地，江余一定想办法救你。”江余已经打定主意，必要救周衡一命。因为在江余心中，自己和周衡不是什么生意上的关系，而是真正的朋友。

　　江余不想再吵到周衡，便带着另外两人离开了周衡的卧室。他们刚走出门后不久，周家的人就闻讯而来。领头的人正是周衡的爹周老爷。也是周家的族长。之前周衡荣盛城主，周老爷便将家中之事，和族中之事，全权转交给了周衡，而如今周衡重病，这一切自然又都由他说了算。

　　江余和周老爷是没见过面的。但江余之名，周老爷早就听过了。生意人的眼光和其他人不同，寻常人会觉得江余是个能惹祸的，否则不会被那么多国家通缉。而做生意的周老爷却清楚，江余能被这么多国家通缉，反而说明了他有本事，以及有价值。

　　周衡重病，药石无灵，眼看就要死了，对此周老爷自然是心急如焚，他这个儿子是周家的顶梁柱，比他还要重要，若真的死了，那周家就彻底完了。如今听到江余来了，周老爷完全是抱着一种死马当活马医的感觉，心说如果江余能救周衡一命，那让他做什么都行。

　　周老爷并没有惊动太多人，只是带了几个亲随，毕竟人多眼杂，此时的江余乃是各国通缉的要犯，若是被人知道他身在周府，恐怕会惹来更大的麻烦。

　　面对周老爷，江余只是随便寒暄了几句，便切入正题。

　　“周衡的病是怎么回事？”江余问道，他至今不太明白，之前还健健康康的一个人，怎么这么快就病入膏肓了。

　　周老爷闻言，道：“我儿升为城主之后，日理万机，可能是太忙了，所以就病倒了。似这样卧床，已经一月有余了。”

　　“这样……”江余想了想，对周老爷道：“周伯不必太过伤心，周衡的病包在我身上，我一定想办法帮他医好。”而后转过身，对凌若雪与那少年道：“我要离开一下，大概几天后才会回来，你们在这里等我，不要乱走。”

　　“你要去哪里？”一反常态，凌若雪似是猜到了江余的想法，出声问江余道。江余未答，凌若雪斩钉截铁，如同她的剑一样锋利一般的说道：“我也要同去。”

　　听到凌若雪这般说，江余叹了口气，道：“若雪，听我的话，留在这里。”凌若雪没说什么，只是摇头。她心知江余可能是要回明玉坛求助圣师，可此时回明玉坛便是再进龙潭虎穴，危险自不用说。不说江余如今自身伤势未痊愈，即便他一点伤都没有，恐怕这一路也是千难万险。

　　江余知道凌若雪性格中有坚韧的部分，如果她不愿意，自己怎么说都没用的。情知无法让她留下。江余无奈只好转身对那周老爷道：“周伯，还要烦请您不要把我来的事，告诉小若。”江余自然有他的想法，如果小若知道他来了又走，肯定那还要为他担心。

　　那周老爷点点头，道：“那一切就有劳江少侠了！”

　　“走了！”江余乘鹤而起，凌若雪紧随其后，乘鹤而去。这里毕竟是俗世，眼见有人竟乘鹤而飞，自然大为惊讶。而见此，那周老爷，也对自己的儿子能好过来多了几分的信心。

　　江余与凌若雪一路向南疾飞，虽然长期滞留空中，对江余来说，是很痛苦的事，但他此时已经没时间休息。因为周衡那边奄奄一息，说不定什么时候就会死了，自己必须争分夺秒才讷讷个确保他无虞，若贪恋一点休息的时间，很可能就再也见不到周衡了。

　　早上启程，差不多到午后之时，江余和凌若雪就已经到了蒙山地界。可向南再飞的时候，那白灵鹤却不停命令，不肯继续向前飞了。

　　“怎么回事？”江余有些讶异。

　　“似乎是禁制结界。”凌若雪答道。

　　“禁制结界？”江余恍然，自己和凌若雪出来的时候，没受到任何阻碍，那是因为明玉坛的禁制结界几乎是单向的，可出不可进，想要回明玉坛，必须清楚禁制结界的法门，才能再次进去。

　　“我来解！”凌若雪之前进出过几次蒙山，自然清楚结界的法门，她站在白灵鹤之上，念动咒诀，可念过之后，她眉头一皱，侧目对江余道：“结界似乎被更改过了！我解不开！”

　　“可恶！”江余心说管理蒙山结界的人，应该是白毅，也就是白龙峰的院主。能更改结界的，估计也只有他了。江余猜的没错，其实自从江余叛出明玉坛后，白毅为保险起见，就已经将蒙山结界给更改了。只是江余和凌若雪都不知而已。

　　“若雪让开，让我来！”江余乘鹤向前，决意以灵解之法，大破蒙山结界，他才不管这结界毁坏，会对明玉坛带来多大的影响。

　　“解！”江余对准那蒙山结界，施展了灵解之法，并且连续使用了三次。那蒙山结界连续颤动，最后在他面前，碎开了一个大洞。他带着凌若雪，两个人直接突入蒙山之中。

　　结界破了一个洞，其他内院感应不大，而白龙峰内院观星楼却第一时间就有了感应。

　　观星楼乃是白龙峰，甚至对整个明玉坛来说，都是最为重要的机构之一，它负责管理和维持明玉坛的结界，每天在这里当值的内院弟子，最少都有二十人以上。结界只要有丝毫的变化，他们都能最快最准的知道。

　　“北方开阳星方向，结界损坏，有敌突入！数量不明！”观星楼楼的内院弟子的出这样的结果后，立即派人通知白龙峰上的院主白毅，同时更是调动紧急情况下他们可以调动的雷部罡卫去阻击入侵之敌。

　　对于明玉坛来说，这种胆敢突破明玉坛结界硬闯的人，不算这次，最近的一次恐怕要追溯到几百年前了。每一个接到命令的雷部罡卫，都严阵以待。毕竟敢突入明玉坛结界的人，都不太好惹，毕竟明玉坛可是仙门中的大派，敢来这里砸场子的，若没点真材实料怎么行。雷部罡卫只是为了给后继登场的明玉坛强者争取时间的炮灰，每一个雷部罡卫都清楚这一点。

　　大批的雷部罡卫，按照观星楼的人的指示，来到被破坏的结界处后发现，只是结界破了个洞，附近并无任何地方被人破坏，甚至连人经过的痕迹都没有。

　　“进来一趟又出去了？搞什么鬼？”到场的雷部罡卫有些莫名其妙，立即让人回去问是不是观星楼的人搞错了。毕竟以经验来说，每一个直接破坏结界进入明玉坛的人，都是来砸场子的，不说是一路烧杀，也差不多了，总是有痕迹可寻的。

　　不管那边雷部罡卫如何忙活，且道江余和凌若雪，两个人突入结界之后，在江余的带领下，直奔清虚洞府。很快江余就找到了那清虚洞府的门径，按照圣师之前教自己的手段，带着凌若雪，早已经到了清虚洞的门口。


第152章 老妖怪

　　走进清虚洞府之中，一股熟悉的药味便传入江余的口鼻之中，江余寻路向里面行走之时，便听得里面有人道：“哼，是江余回来了么？”

　　说话的是一个女声，自然是圣师的声音。

　　“是我！”江余应道。

　　“你竟然还没死。”圣师话说的很不客气。

　　“运气好而已。”江余一边走，一边说道。江余心知魅儿多半不在洞府之中，估计又出去玩了，否则听到自己的声音，早就扑出来了。

　　“你竟然还带了人来！”圣师有些不高兴的说道，而她这话说完的时候，江余和凌若雪，也已经出现在了她的面前。

　　“原来是小师妹。”圣师看了看凌若雪，不冷不淡的说道。其实她和凌若雪并无仇怨，但圣师对妙华真人毫无好感，所以对上妙华真人的徒弟，她也实在是喜欢不起来。

　　“见过巫师姐！”凌若雪微微一礼，这般说道。圣师原名巫圣，凌若雪自然这般称呼于他。

　　圣师看看江余，又看看凌若雪，冷哼一声道：“我就说么，这小子铁了心的要去凌霄峰。我想他总不会是去找你师父的，那就只剩下你和素寒了，素寒是个比男人还男人的女人，这小子怎么会看得上，想也知道他是为你去的。”

　　“巫师姐说的没错，就是这样。”凌若雪认真的说道。

　　凌若雪说的是实话，但是实话有的时候却最气人，凌若雪不懂这个，江余害怕凌若雪激怒了圣师，便上前道：“圣师前辈，不要误会……”还没等江余话说完，便见圣师转过头看向江余，那目光似乎是在看一个叛徒一样，道：“你小子还知道回来啊，还以为你千难万险，死在上面的了，哼，原来是在温柔乡里醒不过来了！”

　　听到这样难听的话，江余也不愿意和她计较，他清楚圣师就是这样一个人，说话就是这样的难听，不招人喜欢。

　　圣师脾气发完了，对江余道：“这一回来，不会只是来气我的吧？有什么事？”

　　“我有一个很好的朋友快死了，我希望圣师前辈能出手，救他一命。”江余直接说明来意。

　　听到江余这话，圣师怒道：“我就说么，你怎么会无缘无故的回来。原来是想起我这个老太婆还有点用是么？”

　　听到这话，江余无语。尴尬良久后，终还是圣师打破尴尬，道：“是怎么回事？”

　　见圣师松了口，江余缓了口气，道：“我朋友重病卧床，药石无灵，所以才希望圣师前辈出手救他。”

　　“是病重……”圣师眉头一皱，道：“江余，你可听过一句话，仙家不医俗疾。”

　　“什么意思？”江余明白那句话的意思，但却不懂为什么要这样说。

　　圣师道：“人生老病死，自有定数。生生死死，乃是天道。若你那朋友是得病要死，尘世的大夫治不好他，仙家之人也不会医他。因为那是逆天而行，有悖天道。”

　　“天道，你还信这个，哈哈！”忽然一个人声传入，一个人影一晃，忽然出现在江余等人面前。便是江余和凌若雪这样的强者，看到那人出现，也都是吓了一跳。就见那人瘦如骷髅，没有头发和眉毛，手持一根竹杖。面上挂着诡异的微笑。跟一个活鬼没什么两样。

　　江余不认识这个人，而凌若雪也不认识。江余侧目看向圣师，圣师则斜了那人一眼，道：“老妖怪，你吓到人了！”而后对江余道：“他是我师兄，迟渠！”

　　“见过迟前辈！”江余拱手道。

　　“原来是迟师兄。”凌若雪跟随江余一起行礼。她印象中的迟渠并非如此难看，只是许多年不见，迟渠的样子变化太大了。她已经不认得了。

　　“这些没用的客套话就算了。”迟渠摆了摆手，侧目看向圣师，道：“老太婆，你刚才说什么？有悖天道，哈哈哈，有意思，老夫最喜欢最擅长的就是逆天而行了！”其实就事论事，圣师现在虽然年纪很大，但就容貌而言，还是很不错的，完全称不起老太婆三字。

　　“你喜欢，那就你去，我不管了！”圣师听到迟渠的话后，一拂袖，转身离开，不管了。

　　迟渠的本领，比圣师还要厉害，江余早就听圣师说过了。可是看着这么一个形如活鬼的人，江余心中总是有些不踏实。且自己和他相交不深，不了解他的脾性。但不管怎样，江余还是一拱手，道：“那就有劳迟前辈相助了。”

　　迟渠摆摆手，道：“这话先别说，我做事有规矩，想要我帮忙，你要拿出足够交易的东西才行。”

　　“比如说？”江余好奇问道。

　　迟渠哈哈一笑，道：“比如说你们知道的凌霄剑谱，或者足够好的兵器也可以。若是抓到珍稀的混世之灵，也是可以的。反正只要是世间少有的东西，都可以。”

　　“这样……”江余心说那凌霄剑谱给了他如果能换周衡一条命，给了他也没什么。就在有这个打算的时候，却听那迟渠道：“我补充一下，你们的凌霄剑谱我可不想要。”

　　“为何？”江余讶异，心说凌霄剑谱，乃是天下至绝的剑技，为了它，玉冰尘都敢打上凌霄峰去抢，这个叫迟渠的竟然不要。

　　“因为我早就有了。”迟渠说出了让江余和凌若雪都讶异不已的话。

　　“好了，看看你们有什么好东西，可以让我出手的吧。”那迟渠笑吟吟的说道。

　　为救周衡，江余将自己如意袋拿出来，将里面的东西几乎一股脑都倒出来，摆在那迟渠的面前，道：“前辈喜欢什么，就拿什么，只要能救我那个朋友就行。”

　　江余之前洗劫了无相峰，无相峰的那些上品的兵器，几乎都在他这里，地品的武器就有好几把，玄字品级的更是一大堆。可那迟渠似乎都看不上眼。一把一把看过去，最后幽幽道：“天下名剑，我最感兴趣的，还是戮妖剑啊。”

　　迟渠这话才说完，就听得远远的传来圣师的声音：“这辈子你都别想了！”显然圣师虽然离开，却还注意听着这边的对话。

　　听到这话，迟渠咯咯一笑，声音很是难听。让人难以揣摩，他到底在想什么。他看了一圈后，最后拿起拿起那颗神火珠，颠了颠，却也是摇摇头。很是不满的样子。道：“只有这东西不错，可是我也已经有了，不稀罕了。”

　　眼见迟渠没有任何看入眼的东西，江余心中有些急躁。就在这时，就见凌若雪玉腕一伸，道：“迟师兄，这镯子行么？”

　　看到那只名为永相随的镯子，迟渠眼睛一亮，便要开口答应之时。圣师不知道怎么又出现，揶揄迟渠道：“老妖怪，女人的东西你也要贪么？给我适可而止！”

　　听到圣师这话，迟渠斜了圣师一眼，道：“老太婆懂什么！”

　　江余自然不会让凌若雪把镯子交出去，他一把将凌若雪的手拉回来，向前一步，道：“前辈，如果我以没午龙炎的秘籍，来交换如何？”

　　“没午龙炎？”听到这话，迟渠哈哈一笑，道：“小子，原来烧了宿衍几百妖兽的人是你啊！”

　　江余闻听此言，完全不怕，坦然道：“没错，就是那一招，前辈想要么？”江余心说这个如果你还有，我就和你姓。

　　迟渠用手指划着下巴，眼睛还是盯着凌若雪的那只手镯，俨然他对手镯的兴趣更大，但一旁有巫圣冷眼旁观，他想了想，道：“好吧，不过我现在就要！”

　　“那不难！”江余从圣师那里讨来纸笔，将如何使用没午龙炎之法，一一记录下来，而后将写好的秘籍，交给迟渠。

　　迟渠拿过去后，只是看了几眼后，而后便道：“前面领路！”

　　江余对着圣师恭敬一礼，算是拜别，可是圣师却转过身去，道：“我又没帮你，不用谢我！”江余知道她是个别扭的家伙，也不多说什么，与迟渠、凌若雪三人直出清虚洞府。他和凌若雪都是乘鹤，而那迟渠，却是御风而行。

　　三人离开清虚洞府，还没飞出多远，就见迎面一群人御风而来，将他们三人直接堵住。为首之人，正是白毅！

　　白毅第一时间知道有人入侵明玉坛，便带着人搜索，却连个人影都没找到。如今他正打算带着人返回的时候，却不想迎面正好撞到江余、凌若雪、迟渠三人。

　　“我当是谁，原来是你。”白毅目露凶光。盯着江余，对他而言，江余可是一个让他恨得牙痒痒的人。他身为内院院主，竟然差点输给江余这个小辈，如此的屈辱，他如何能忍。如今一见面，自然是眼红。

　　白毅左右，带着的都是雷部的罡卫，这些人个个都在灵溪境之上，一共三十余人。算上白毅这个沧海境的，这么多人，江余自信自己和凌若雪就算是拼了命，也未必是他们的对手。就在对峙之时，就见迟渠御风飘到前面来。

　　“哪里来的妖怪，胆敢闯进明玉坛来！”白毅怒骂一声。却见迟渠目露凶光，扫了一下在场的人，幽幽道：“白毅，连我都不认识了么？”

　　“你是？”白毅仔细的看了看迟渠，忽然咽了口口水。傻子也看得出来，他有些怕眼前的这个人。

　　“没错，我就是迟渠。”迟渠高声说道。他这样一句话，白毅身后的那些灵溪境的罡卫，各个面色蜡黄，均有畏惧之意。

　　江余眼看着迟渠不过是露个面，就把这帮人吓成这样，心说看样子这个叫迟渠的，比那个叫玉冰尘的还狠。至少玉冰尘没让白毅这样畏惧。

　　“迟师兄，你身后的江余，是明玉坛的叛徒。”白毅心中所希冀的，自然是迟渠最好别和江余是一伙儿的，可是迟渠压根儿都不理他，只是厉声道：“滚开！”

　　“迟师兄！”白毅心知如果此时放过江余，恐怕再难找到江余。他这般说，迟渠挖了挖耳朵，道：“我说你给我滚开！这是最后一遍！信不信我把你们都做成过冬的腌菜！”迟渠有些不耐烦的说道。

　　眼见迟渠根本不听自己说的话，且面有怒色。白毅咬了咬嘴唇，无奈让开道路，让江余迟渠等人从自己身边飞过。

　　白毅对此，自然恨得不行。但他清楚自己的修为远非迟渠的对手。迟渠说的话可不仅仅只是威胁之言。把他们做成腌菜这种事，迟渠绝对干得出来，绝对的实力差距之下，他不得不屈服。

　　“那个身影有点熟悉！”白毅身边的罡卫出声提醒白毅，白毅抬头看去，一眼就看到凌若雪的背影。

　　“小师妹！”白毅恍然大悟。方才他只注意江余，却没注意江余身边那个戴着兜帽的女子，如今想来，那不是小师妹是谁。

　　“原来如此，原来如此！”白毅更是恼恨不已，心说怪不得江余竟然凌霄剑破，原来他将自己的小师妹给拐走了。那凌霄剑意不用说，自然是凌若雪所传的。

　　“不行，这事我必须通告其他院主，必要给个说法！”白毅对身边的罡卫说道。他清楚，凌霄剑意乃是明玉坛不传之秘，如今凌若雪私自将凌霄剑意传给外人，这可是捅破天的事。

　　他这话刚说完，身边的一个罡卫站出来，道：“院主，这样做不妥。”那罡卫有一把年纪了，是白毅的心腹，说的话白毅平时最为信服。

　　“怎么不妥？”白毅有些纳闷的问道。那年老的罡卫道：“院主还记得您之前去凌霄峰状告江余的事么，宗主不予理睬。说白了就是在袒护。江余的凌霄剑意未必就是凌若雪所传。”

　　“你是说，他可能是宗主亲传？”白毅有些不敢相信的说道。

　　那罡卫道：“可能是吧。不过就算不是，院主您将这件事传遍其他院，对您也没什么太大好处。且未必就能杀得了江余。搞不好还会因此得罪宗主。”

　　“那你说怎么办？”白毅问道。

　　“这个嘛……”那罡卫来到白毅身边，附耳说了几句。白毅点点头，道：“这样最好！”


第153章 蒙山三散仙

　　有迟渠在，江余和凌若雪很顺利的就出了明玉坛，一路再无阻碍，很快就到了落雪城。到了落雪城后，江余委婉的要求迟渠换上一件自己的衣服，起码也要过得去，否则迟渠这样子，估计病人病还没好，就已经直接被他吓死了。

　　江余这一趟往返，花了一天一夜，再到周家的时候，天已经又亮了。这一回江余走的正门，周老爷早就吩咐好了守卫。故而江余根本都没受到任何阻拦就进入周家。迟渠虽然换了江余的衣服，但每一个世俗之人，看到迟渠的样子，都吓得不行，有胆小的，直接就吐白沫了。因为迟渠的脸真的太恐怖了，那样子似乎只是骷髅上多了一层半透明的皮而已。

　　江余根本没去找周老爷，只是让守卫告诉周老爷一声，自己回来了，便直接带着迟渠去周衡的院落。到了周衡的院落后，江余打算进去看看迟渠是怎么治疗的，迟渠却不让，只让江余和凌若雪在外面等着。江余也只好答应他。

　　周衡为人优雅，他的院落自然也布置的十分雅致清爽。在院中有一个小花园，在小花园的边上，有一排红色栏杆，江余扶着凌若雪，坐在那栏杆上。他和凌若雪都是长途跋涉，根本都没休息，他还好一些，凌若雪面色有些苍白，俨然是累坏了，江余心疼不已。

　　江余左右看看，发觉这院中似乎还有一个厢房。他探头进去看看，发觉那厢房之中，也有一张软床。他索性回来不由分说，将凌若雪抱起，直奔那厢房而去。

　　“你干嘛？”凌若雪面露羞赧之意，面上却毫无血色。

　　“不做什么。”江余不管她，直接把她抱进那厢房，将她放置在那软床之上，手一拂她的眼睛，道：“睡一会儿吧。”

　　一拂之下，凌若雪却不肯合眼，江余道：“放心吧，我不会走的。就在这里附近呢。”凌若雪闻言，这才点了点头，阖目睡了。

　　很快凌若雪就睡了过去，看着美人入眠，也是很享受的一件事。江余就坐在床边，守着她。就在这时，门外传来一阵哼小曲的声音，正是迟渠！

　　“这么快！”江余觉得有些不可思议。他怕吵到凌若雪，故而小心的走出厢房，把门轻轻带上。

　　此时迟渠坐在那小花园红色的栏杆处，嘴里哼着小曲，从袖子里拿出来不知道是酒还是茶的东西咕嘟咕嘟的喝着。

　　“前辈，弄完了？”江余有些讶异的问道。他心说这也太快了，从自己抱凌若雪进去休息，到凌若雪睡着，连半刻钟都不到。

　　“弄完了！”迟渠幽幽的说道。

　　“到底是什么绝症？”江余有些好奇的问道，心说是什么病，能让这么多世俗的大夫都束手无策。

　　“愚蠢！”那迟渠骂了一声吼，道：“他身强力壮，正当壮年，哪那么容易得绝症。他是着了别人的道！”迟渠说话的时候，五六根一寸长带血的细针，叮叮当当的被他丢在地上。

　　江余俯下身，捡起那细针看了看，道：“前辈是说，周衡是被人暗算？”

　　“没错，长州派的手法，太低端了。”迟渠不屑的说道。

　　“长州派？”又是一个江余从未听过的宗派。他想了想，问道：“我的这位朋友多久能恢复如初？”

　　“最迟三天。”迟渠应道。说完这话，迟渠看看江余，轻轻嗅了一口，而后哈哈一笑。他自然是从江余身上闻到了凌若雪的气味。再傻的人也知道他和凌若雪的关系了。

　　“你的这个叫周衡的朋友，他的伤只是小事。小师妹身上的伤，才是真正的大事。”迟渠幽幽的说道。

　　听他这般说，江余一拱手道：“前辈神乎其技，晚辈叹服，正打算和前辈请教这事，不知如何才能治好若雪身上的隐伤。”

　　“看来你还有点见识。”迟渠又喝了一口。道：“人的体质若不够强，练习凌霄剑意，只会有损自身，天长日久，经脉便会节节寸断。”

　　听闻迟渠所言，江余道：“前辈所说无错，不知用何种办法，可以化解这隐伤。前辈若有办法，江余愿倾尽所有。”

　　“倾尽所有？哈哈？我问你，那老太婆的那些古籍，都是你翻译的吧？”迟渠问道。

　　“是的！”江余如实答道。迟渠哈哈一笑，道：“看来我的要价还是低了啊。你说的倾尽所有，的确有不小的吸引力，你的这双异曈我就很喜欢。不过可惜啊，我迟渠医得了活人，医得活死人。可就是医不好我这个小师妹啊。你若真的爱惜她，就让她少用灵气，那样她可以多活一阵子。若想续命的话，去寻紫耀明珠也可。不过这都不是长久之计。人终究是难保的。”

　　迟渠一眼就看出来江余是拥有瞳术的人，还是让江余有些意外，要知道即便是圣师，也看不出他有异瞳。但江余现在没时间管那个。他有些不甘心的问道：“前辈当真没有办法？”

　　“没有，我虽然本事不小，但也有不能之事。不过人活着就是要有挑战才有意思。若事事皆能，倒是无滋无味了。等我想出了好的办法，再来取你的倾尽所有，哈哈！”说完这话，迟渠站起身，便要御风而走。江余拦住他道：“前辈这么急就走么？”

　　迟渠白了江余一眼，道：“该医的人我已经医好了。留下来做什么，若我吓死他们，我可不管治的。”说罢不管江余的阻拦，直接御风飞走了。

　　奇人奇事，江余知道御青君的这三个徒弟，醉东篱、圣师、还有这个迟渠，都是怪人，且一个比一个怪。或许正因为如此，明玉坛外面的人，称这三人为蒙山三散仙。

　　迟渠刚走，周老爷便带着人来了，和上回差不多，只带了五六个心腹来。而同来的人中，还有那少年铁猫儿。他是最先跑进来的，看着江余独自一个人坐着，有些纳闷，大声问道：“姐姐呢？”

　　江余示意他低声，指了指厢房道：“她在休息。”铁猫儿点点头，蹑手蹑脚的坐在江余身边。而这个时候，周老爷也进来了。

　　眼见周老爷有些焦急的走进来，江余迎面走过去，一拱手道：“已经没事了。”

　　“哦？”周老爷有些不相信。江余道：“我请来的人，已经给周兄治疗过了。”

　　江余刚说完这话，就听周衡房中传来一声瓷器打碎的声音。江余闻声，立即和周老爷一同进入周衡的房间。就见是周衡打碎了手边喝水的茶壶。

　　此时的周衡，面色比之前已经好了许多，但说话的声音依旧不高。江余清楚，一定是周衡有急事要说，但却无法高声招呼外面的人，故而才打碎了茶壶，引外面的人进来。

　　周衡示意周老爷过去。周老爷坐了过去，周衡在他耳边低声说了一大堆。江余虽离得远，却听的真切，周衡所说的话，大意便是不要将自己已经被医好的事情泄露出去。至于后面的事情，他自有安排。周老爷自然点头应允。

　　周衡吩咐完一切后，其他人都被他赶出去了，唯有江余留了下来。

　　“江兄弟，到底是谁要害我？”周衡问江余道。

　　“周兄早就知道有人要害你么？”江余问道，他清楚自己和迟渠的对话，周衡应该是听不到的。江余说话的时候，将之前在地上捡起来的针，在周衡的眼前晃了晃。

　　“这是？”周衡有些看不懂。

　　江余道：“这是在周兄你身上取出来的。长州派的手法。”

　　“长州派？”周衡面露惊讶之色。

　　“怎么？周兄你知道长州派？”江余问道。周衡点点头，道：“想不到人无伤虎意，虎有害人心，我做了这一城之主，求得不过是太平二字而已，既然他们做的如此狠绝，我周衡又何须客气？”

　　“周兄打算如何做？”江余问道，想着刚才周衡不让人泄露他已经被医好的事，江余已经差不多可以猜测周衡要干什么了。可是一听之下，还是有些意外。心说周衡看起来斯斯文文，内里却不是一个懦弱之人，关键时刻，心也足够狠绝。

　　说完了自己的计划，周衡补充道：“这一回不需要江兄弟出手。”

　　“怎么？看不起江余的本事么？”周衡忽然说不然他帮忙，江余有些意外的说道。

　　周衡摇摇头，道：“这事毕竟太过血腥，杀孽太重。江兄弟是要成就仙道之人，手上不宜染上这样无谓的血腥，再说周衡的人手足够，江兄弟放心就是。”

　　听到这话，江余一笑，道：“那我到时来看看热闹好了。”

　　“那自然是欢迎。”周衡用尽力气说道。看着周衡很是疲倦的样子，江余道：“周兄你先休息吧。”周衡点点头，躺下休息了。而江余也走出他的卧室。

　　院落之中，那铁猫儿还在等江余，见江余出来，迎上去，道：“大哥，是不是又有什么热闹看了？”

　　听到这话，江余道：“别乱打听。”江余看看他，道：“这周府还过得惯么？”

　　铁猫儿挠挠头，道：“还不错，他们知道我和大哥是你一起的，对我很好，想吃什么都有。”铁猫儿当然不知道江余问的这话，是有长远深意的。

　　江余把铁猫儿打法回去休息，自己则走进厢房之中，在凌若雪的床边打坐休息。对他而言，这样的休息，是最平常不过的。

　　打坐之时，江余却难以静心。周衡的事，自然已经平了，江余相信以周衡的智慧，摆平事情不难。他所难以静心的事，是迟渠去时说的那话。尤其是那一句终究难保。如今想来，让他难以平静下来。他时不时睁眼，看看那躺在床上的玉人，想不出如果她真的不存在于这个世界，会是怎样的光景。


第154章 九死而无悔

　　次日清明，江余带着几乎睡了一天一夜，面色已经好多了凌若雪，还有那爱玩的少年铁猫儿。三人一同前往这周府之中那唯一独立的僻静小院。也就是小若的居所，也算是江余在这周府之中的临时的家。

　　江余来到房门之前，慢慢推开房门，就见此时的小若，早已经起来了，穿着很朴素的衣服，坐在床边，正在吃东西。江余推门直接进来，没有收敛脚步的声音。而小若很快就发现了江余。惊讶之余，欢喜不已。直接便快步跑了过来。不管旁人如何，直接抱住江余道：“少爷，你终于回来了，小若想死你了。”

　　江余摸摸她的头，道：“我不是回来了么，没事的。”江余知道，自己去明玉坛一行，小若是担心自己的安危。

　　小若和江余说了几句贴心的话以后，才注意到江余身后还有两个人，还有一个竟然是女子。

　　“少爷，她们是？”小若有些纳闷。

　　“我叫铁猫儿，这位姐姐怎么称呼！”还没等江余介绍，铁猫儿就自己拍着胸脯自我介绍道。

　　“柳若。”小若出声回道。她的目光转向凌若雪，虽然凌若雪此时依旧戴着兜帽，她以女人的直觉，也可以判断出，凌若雪是个绝美的女子。

　　“凌若雪。”凌若雪自我介绍的时候，轻轻的撩开自己的兜帽，露出了自己的全部容貌。此时的凌若雪依旧是披着头发，没有任何打扮，但仅凭此，也惊到了小若和那少年。小若自负自己长的不差，但和凌若雪相比的话，就略逊一筹了。而那少年一路上也没见过凌若雪真容，这里还是第一次看到，也是震惊不已，他知道凌若雪必然是个美人，但真的看到，却发觉美的超出他所能的想象。他嘴巴几乎都合不拢了。呆望了半天，侧目看江余道：“姐姐好美。”

　　不知为何，气氛有些尴尬，小若半晌没说话。好半天才招呼道：“少爷，你们都还没吃东西吧，我去做些吃的，一会儿就好！”说完转身前往厨房，去新做早饭。

　　“我去看看，能不能帮忙！”那铁猫儿自己请缨，也去了厨房。江余扶着凌若雪坐下，两个人休息聊天不提，且道厨房。

　　那铁猫儿进厨房来，只道自己可以给小若打下手。小若便让他帮自己烧水。

　　“柳姐姐，水开了！”铁猫儿出声提醒小若道，他连续喊了三次，小若才缓过神来。看她这个样子，人小鬼大的铁猫儿，差不多就明白小若的心思了。便道：“我若没猜错的话，柳姐姐现在心里一定很乱很乱。”

　　“小鬼头，你懂什么。”小若白了那铁猫儿一眼。

　　那铁猫儿一笑，道：“我虽然年纪小，但是这种事情我却很懂啊。柳姐姐一定是看我大哥带回来一个这么漂亮的姐姐，心里有些不舒服，所以才这样的魂不守舍，对么？”

　　听到铁猫儿这么说，柳若轻轻叹了口气，道：“我知道少爷迟早会有这样的一天，早有了心理准备，可是没想过，真的到来，心里还是有那么一点点不开心，不过真的只有那么一点点而已。我是他的侍女，能一辈子跟着他，我就很开心了。没想过奢求太多。”说完这话，柳若白了那铁猫儿一眼，自责道：“我和你这个小鬼头说这些做什么。”

　　听小若说完，铁猫儿啧啧赞叹，道：“我大哥真是好本事，柳姐姐和那个凌姐姐都好漂亮。以后等我长大了，一定要比大哥还要厉害！”

　　此时抒发心中豪情壮志的铁猫儿，在若干年后，的确如愿以偿，娶了好多漂亮的老婆，可是他没想过的是，他会整天被老婆们打。

　　小若那铁锚儿一阵忙活，饭菜算是上桌了，和饭馆相比不算丰盛，但在这个家里来说，已经算是大餐了。饭桌之上，也算和谐，而小若也终于发现，那有些冷冰冰的凌若雪，并非是对她才如此，而是天性便是不怎么爱说话的人。

　　言谈之中，江余从小若的口中得知，小若并不清楚周衡重病的事，甚至连自己被通缉的事都不知道。这样轰动的事她都不知道，唯一的解释便是周衡的有意隐瞒。江余心中默默赞叹周衡的细心和家规的严格。

　　吃过早饭之后，江余拉起铁猫儿，道：“走，我带你出去转转！”而后不由分说，带着铁猫儿离开，留下凌若雪和小若。

　　“大哥带我出来，不是为了我吧？”刚出门，铁猫儿便笑哈哈的对江余说道。

　　“嗯？”江余一笑，看向铁猫儿。铁猫儿哈哈一笑，道：“大哥也是怕她们不能相处，所以才创造机会，给她们磨合的吧？”

　　听到这话，江余微微点头，道：“小鬼明白的还不少。”江余心说这小子要长大了，估计就是一个祸害。

　　江余想了想，道：“我带你出来，还是有正事的。”

　　“正事？大哥打算教我功法了？”铁猫儿兴奋的说道。

　　江余摇摇头，道：“你之前说自己不识字么，这周家是有自家的学堂的，选日不如撞日，我今天就带你去周家学堂。让你先把字学会了。”

　　“可我更想学功法。”铁猫儿当然是不甘心。听到这话，江余道：“功法，你若连字都不认识，我便是把功法的秘籍丢到你面前，你也会当废纸扔了的。”

　　听到江余这般说，铁猫儿点点头，道：“好吧，我不辜负大哥的期望就是！”

　　江余带着铁猫儿，直接去找周老爷，和周老爷说了这事。江余救活周衡这件事，周老爷心里是一万个感激。而江余的这种要求，简直是太小的事了。他亲自带着江余和铁猫儿，将那铁猫儿送进了周家的学堂。又给铁猫儿安排了住处，江余这才放心。他在周家的演武场转悠了一圈，看着差不多日上三竿，差不多已经快到中午了，方才转回家中。

　　江余方才推门，就见凌若雪坐在镜子前，而小若在他身后忙活着。他有点好奇，正打算进来，却被小若发现了。小若立即双臂展开，挡着凌若雪对江余道：“少爷不许进来，等一会儿我叫你，你才许进来！”说着话，不由分说，将江余挤出房门。江余无奈，只好在外面等着。江余等了许久，直到里面的小若喊道：“少爷，可以进来了！”

　　江余推开门走进去后，发觉凌若雪也正好站着转过身来。从他见到凌若雪第一面开始，凌若雪就是完全天然，没有一点妆饰的。而此时的凌若雪，却如一个大家闺秀一样，穿着十分宽大华美的衣服，如瀑的青丝，编的十分有条理。头上也戴了江余给她买的步摇与簪子，还有一些小若有的首饰。眉心更是多了一朵红云花钿。可谓美极了。便是江余看了，也呆了许久。

　　“凌姐姐这样的美人，若不好好妆束一番，才是真的浪费了。”小若在江余的身边，悄悄的说道。

　　“好看么？”凌若雪问江余道。虽然化了妆，看上去不那么冷冰冰的了，甚至有一些妩媚之色，但凌若雪还是凌若雪。她很关心的是江余的看法。

　　“很好看。”江余笑道。两个人能和平相处，江余心中的大石可以放下了。

　　听到江余肯定的回答，凌若雪难得淡淡一笑，在江余走近了的时候，才悄声道：“可是这样没办法用剑了，这衣服太碍事了。”

　　想起迟渠走的时候说的话，江余一笑道：“那就先不要用了。”

　　凌若雪听到这话，认真摇头道：“那怎么行。”一句话，点醒几乎在梦中的江余。

　　“是啊，那怎么行。”江余一叹，他心说自己还是太蠢了。他曾梦想，凌若雪若不用剑，或可保一世平安。可他又清楚如果凌若雪不用剑，那便不是她了。如果不用剑能活一辈子，或者用剑只能活一天，相信凌若雪会毫不犹豫的选择后者，问剑之道，凌若雪比自己更为坚定，九死而无悔。

　　“那我就让她少用点灵气好了。”江余心说这样的话，也能延缓凌若雪身上隐伤的发作。

　　他看看小若，又看看凌若雪，心中浮现前所未有的责任感，心说她们都是自己要用性命守护的人，自己唯有变的更强，才不会失去她们，才不会让她们离开自己。

　　而后小若去做午饭，和谐的午饭，让江余颇为讶异。他惊讶的不是小若能和凌若雪有说有笑，惊讶的是凌若雪竟然在吃饭的时候，也会和小若随便聊上那么几句。要知道凌若雪吃饭的时候，几乎都不和他讲话的。江余不由得侧目，看着小若。心中甚是都怀疑过是不是这丫头什么时候学了妖术，否则怎么会这么快就和冷若冰霜的凌若雪混的这么熟稔。

　　三人正吃着东西，忽然有人闯了进来，还带着哭声，江余侧目一看，来的人是周衡的仆人，他站起身，走到那仆人面前，道：“怎么了？”

　　就听那仆人一边擦着眼泪，一边用哭腔说道：“我家少爷没了！”


第155章 一场好戏

　　那仆人口中所说的亡故之人，自然是指周衡，那仆人虽然强忍着悲痛看，但还是鼻涕一把泪一把的把事情给江余交代了，大意便是，周衡就在刚刚病发亡故了，特意派人来通知江余，去参加后天周衡的葬礼等等。

　　江余听他说完事情，安慰了他几句后，将他打法走了。待得江余回过身来时，发觉小若已经站起来了，方才那仆人的话，她是听的一清二楚。

　　“周大哥死了？”小若目露出惊愕的表情。这世界上，她觉得对她最好的是江余，而其次便是这个周衡了。

　　江余走到小若身边，慢慢扶她坐下，而后小声道：“这只是一场戏而已。”

　　“戏？”小若不明白，凌若雪更不懂。

　　江余一笑，道：“你周大哥只是想借着葬礼的事，给自己报仇罢了。至于后天葬礼的事，你们就不要去了，你们不会做戏，哭不出来可就穿帮了。”江余笑吟吟的说道。其实江余心中真正想说的是，那葬礼可能十分的血腥，是不适合女儿家看的。

　　听到江余说周衡没死，小若心中稍安。

　　“这事可不许和别人提起。否则你周大哥可就白忙活了。”江余对小若叮嘱道，他清楚小若有的时候还会接触到周家的人，从刚才那个仆人的反应来看，周衡应该瞒过了很多人，甚至很多他亲近的仆人。

　　“我知道的，这几天我就不出门了。”小若一笑，坐到凌若雪身边，道：“只在家陪着凌姐姐。”

　　江余点点头，放心道：“那就好。”

　　吃过了饭，江余又独自一人出门在周府之中观看，此时的周府，到处都能见到挂满的白布和奠字。江余看到的每个周家的人，几乎都是垂泪或是眼睛红红的。周衡虽是周家少主，但实际上周家的人都早当他便是周家的族长。周衡为人，赏罚分明，依法而不诛心。虽然显得无情，但却非常得这些周家人的心。故而他这一亡故，周家上上下下，无不哀痛。

　　简短叙说，很快就来到了周衡葬礼的日子，周衡是一城之主，不管平时和他关系有多么的不睦，多么的看他不顺眼，但人死为大。那些落雪城本地的望族，接到周家的邀请后，还是要象征性的过来参加周衡的葬礼的。

　　这些人中，很多人说是来参加葬礼，倒不如说是来看热闹的。

　　江余坐在门口附近的高处，冷眼旁观着那些人，心说这些得意的人还不知道自己已经一只脚踏入了鬼门关。

　　日渐西斜，很快时间就到了黄昏，按照落雪城的规矩，葬礼一般都是在黄昏举行，该来的人，也几乎都到齐了。

　　江余坐在屋脊之上，远远的看着葬礼一步一步的进行，最后一轮的祭酒结束后，葬礼就只剩下下葬一个仪式了。下葬就不需要这些外人参加了。对他们而言，这葬礼已经结束了。

　　“周衡既然死了，周家就把城主的位置让出来吧！”葬礼之中，传来了不和谐的声音。说话的人，已经有一大把胡子了，正是落雪城陆家的陆老爷。也就是周衡之前的落雪城的城主。

　　他这样一说，立即获得了一大堆的响应声，显然，陆家的人来了不少，陆家的朋友也来了许多。

　　周衡是有爵位的，即便他死，按照白月国的规矩，也是周家的人承袭爵位，继任城主。周衡在的时候，陆家的人再厉害，也难不住周衡，如今周衡死了，他们自然要趁机会把城主之位抢回去。

　　坐在屋脊上的江余，随便扫了一眼，就发觉陆老爷说话的时候，响应的人可不少，起码有三四百人。几乎占了来人的一大半儿。显然陆家为了逼周家交出城主之位，也是卯足了劲的。不仅仅是在这里，就是在周家的外面，也已经有了很多手持兵器，随时准备进周家抄家灭门的陆家人。

　　“周兄的选择是对的。”江余默默感叹。周衡自诩是个生意人，凡事都不愿付诸武力，而选择武力，那就说明，事情已经无法调和。

　　周家的人和陆家的人吵了起来，吵的内容江余无心去听，他只是发现在场的周家的女眷，差不多都悄悄的撤离了，江余已经清楚，关键的时刻要来了。

　　现场的气氛，火药味已经很足，那些陆家的人，按捺不住，快要动手了。就在这个时候，就听有人道：“城主之位，你们就那么想要么？”

　　那声音不高不低，但在场的人却无比的熟悉。现场一下就寂静了，死一般的寂静。

　　“周衡！”现场的人有的吓得尖叫出来。

　　就见灵堂后门的门帘一挑，一个人走了出来，气质雍容，神态自若。不是周衡是谁？

　　此时的周衡，面色红润，眉眼清亮，哪里有生病的样子。在场的人见到一个已经死了的人，无不惊骇，胆小的，直接就吓晕过去了。

　　“周衡，你怎么……”看到周衡这样，最为不解的，当属陆家的陆老爷。

　　“我怎么？我早应该中了长州派的暗算，早就该死于非命了是么？”周衡说完这些，淡淡一笑，袍袖一甩，一大把针全都丢在了陆老爷的脚下。

　　看到那些针，陆老爷吃了一惊。周衡微微笑，踱着步子，走在灵堂里，看着那些来参加他葬礼的那些人。悠悠道：“我知道，我当了落雪城的城主，你们心里都是不服。生意人讲道理，若周衡有哪里做的不对，大可以当面说出来，周衡自会斟酌改正就是。暗下刀子，可不是明智的选择。”

　　“你他妈说谁！少在这里装模作样！”陆老爷还是能沉得住气的，可是和他同来的他的二儿子却忍不住，出声喝骂道。

　　周衡微微摇头，对喝骂只是报以一笑。

　　“爹，反正他都对外说自己死了，咱们不如就在这里，直接把他给杀了！然后就说他已经把位置交给了我们陆家！”陆老爷的三儿子悄声对陆老爷说着。在灵堂里，除了几个周家人以外，其他的人，几乎都是陆家的。这些人要是一拥而上，想杀了周衡，根本不是难事。

　　似乎已经意识到了陆家人的图谋，周衡微微笑着，道：“我可以提醒你们一次，若愿意坐下来好好谈谈，周衡有耐心和你们谈下去，若动手时，别怪周衡手下无情！”

　　周衡的威胁，陆老爷心头一震。周衡对他而言，只是一个年轻的后生，用粗俗的话说，他吃的盐恐怕比周衡吃的饭都要多。可是就是这样一个后生，却让他这个曾经落雪城城主有些害怕。他清楚以周衡的习惯，一向都是有准备的。

　　“若他没有后招，必不敢出现在这里，莫非……”陆老爷有些疑神疑鬼，拿不定主意，忽然他看到了周衡嘴角的一丝诡异微笑。怒道：“你想骗我！”他自然觉得是周衡害怕现场这么多人一起动手，想用缓兵之计。说完这话，陆老爷抽出衣摆下的剑，一声脆响，在场的陆家人，无不动手！

　　眼见陆家人动手，虽是意料之中，但周衡还是一叹：“无奈啊！”

　　陆家人各抄兵器，直扑周衡，周衡也是有一点修为的，边打边退，很快就消失无踪。在外面的陆家人，也都收到了信号，各执兵器杀入周家。原本的打算是见到周家人就杀，可是这些人冲进周家后，却根本都没碰到几个人。而在灵堂的陆家人，也发觉刚才周衡出现以后，周家的人，也几乎都没影了，而此时周衡竟然也不知道去哪里了。仿佛一瞬间，周家的人，都蒸发了一般。

　　“不好，走！”陆老爷觉察不对，率领众人，冲出灵堂，这时就见周家的屋脊之上，坐着许多不知从什么地方来的，身着黑衣，面带黑纱，手执各色兵器的人。

　　这些人见陆家人出来，不由分说，跳下屋脊，便展开围杀！陆家的人修为都不差，但和这些黑衣人相比，简直是天差地别，和他们相比，陆家人不过是一群待宰的羔羊。刀光闪闪，剑光凛凛，此时的周家，俨然成了一个修罗坟场。那些黑衣人不管是哪家的，几乎是见人就杀。

　　周家内部打的热闹，而此时此刻，在周家对面的茶楼当中。有二人正对坐饮茶。一边是江余，一边是周衡。

　　周衡从机关暗道之中逃出后，依照之前约定，来这里见江余。这茶楼，自然也早就是周家的产业了。

　　“周兄打算怎么收场呢？”江余侧目看看周家的大宅，心说这一下下去，杀了这些人容易，可是后面麻烦事可能会更多。

　　“打算……”周衡给自己倒了杯茶，微微笑道：“无外乎就是给上面的人送些钱，替我遮拦一下。他们就会当作什么都没看见了。”

　　听到周衡这样的话，江余摇摇头，道：“我不是说他们。”江余当然清楚，以周衡的手段，去摆平比他大的那些官，自然容易。可杀了陆家和其他望族这么多人，必然遗祸无穷。

　　听到江余这话，周衡淡淡一笑，道：“斩草除根。”

　　简单的四个字，江余已经看到了一大片的血光，他知道周衡是已经决定将陆家整个从落雪城之中抹去。要知道陆家是落雪城最大的望族，全部的人口算在一起，差不多有近万人。周衡的一句话，便要杀如此多的人。江余心说怪不得周衡说这一次杀孽太重。

　　周衡饮茶，气定神闲，有些怅然的说道：“其实我不过是个生意人，生意人想的是和气生财，大家和平相处不是很好么？呵……可惜我委曲求全的让步，没有换来他们的感激，反而让他们更加的得寸进尺，既然如此，那就没什么笑脸了！”

　　听了这话，江余默然。片刻后，江余问道：“那长州派怎么办？”江余最近也才刚刚了解到，长州派乃是落雪城附近的一个宗门，人不算太多，但和陆家的关系很好。陆家的人再多，也只是俗世之人而已，周衡想摆平他们不难。可长州派人再少，那也是个宗门，以周衡的能力，未必就能将长州派如何。

　　周衡轻轻喝了口茶，道：“我如果说，那些我动用的人里，就有长州派的高手，江兄弟你信不信呢？”

　　听到这样的话，江余还是颇感意外的，毕竟周衡知道是长州派的人害他，也只是最近的事，怎么这么快，他就和长州派就搭上线了。

　　看着江余有些意外的表情，周衡微微一笑，道：“有钱能使鬼推磨，情谊不背，那是因为给的价码不够高。长州派虽自诩世外仙门，可他们既然肯接受陆家的指派，来害我这个和他们没相干的人，那我出钱买通他们，也没什么难的。”

　　周衡一席话，江余算是明白了，为何会有那么多黑衣高手出现了。想来多数都是周衡花钱买来的人。

　　忽然有人蹬蹬蹬的跑上楼来，正是周衡的心腹随从。便听那随从道：“少主，陆老爷想见见你，希望你能再给他个机会。”

　　“我已经给过他机会了，我不想见到他了。去吧！”周衡拂袖，头也没抬的说道。那随从领命而去。江余清楚，周家的这一场杀戮已经几乎要结束了。因为已经听不到里面的打斗声了。而江余也清楚，这仅仅是个开始而已。


第156章 安家落雪

　　不管外面的风雨有多狂烈，茶楼之中的气氛，却依旧平和。周衡和江余所聊的事情，差不多就是关于周家，以及周平在明玉坛之中的事。而江余也差不多明白，周平看来是隔一段时间就向家里捎信的。上次周平断臂，江余还很担心他会不会死在乱战之中，如今看来，周平还好好的活着，江余心中也宽了许多。而从周衡言谈话语之中，周衡似乎并不知晓周平断臂之事。江余知是周平有意隐瞒，不想让周衡担心，他索性也就不提了。事情说的差不多了，江余想起来一件事，对着楼下喊道：“铁猫儿，上来！”

　　早就在楼下等着的铁猫儿，顺着楼梯，一路小跑，跑了上来。

　　“见过周兄！”江余指着周衡，对铁猫儿说道。

　　“见过周大哥！”铁猫儿抱拳说道。他人虽小，但却颇具江湖气。

　　江余侧目，对周衡道：“这小子是我捡来的，周兄看看如何？”

　　周衡闻言，仔细看看铁猫儿，问了那铁猫儿几个问题，诸如出身之类，那铁猫儿都对答如流，丝毫都不害怕。周衡也满意的点点头。

　　“他还不识字，我有心把他交给周兄管束，不知道周兄能不能帮我这个忙。”江余对周衡说到。周衡想都没想，微微笑，道：“小事，江兄弟放心就是。”

　　这边周衡没意见，铁猫儿倒不干了，听了江余这话，道：“大哥，你不想要我了么？”

　　江余摇摇头，道：“我不可能久居落雪城，天南海北的奔走，你没有修为，如何跟随于我？”

　　“大哥若肯传授我本事，我可以学的很快的！”铁猫儿拍着胸脯说道。

　　“等你把字都认全了，到时候我自然会教你本事。”江余说道。

　　“真的？”铁猫儿目露希冀之色，江余点点头，道：“言出不悔！”江余其实所希冀的，不仅仅是让这个铁猫儿学会写字，更希望他和周衡学一些为人处世的道理。

　　“铁猫儿这个名字，不能再用。”一边传来周衡的话，听到这声音，铁猫儿眉头一皱，显然是十分的不愿意。

　　周衡看着那铁猫儿，继续说道：“江兄弟既然已经把你交给我了，那以后就只能听我的。进了我周家，就是我周家的人，嗯……以后你就叫周岩吧，给你周家庶子的身份。”

　　“周岩……好难听啊……”铁猫儿低声揶揄着，但却不敢出声反对，因为江余在这里。他清楚江余和周衡的关系很好，他也知道如果跟随周衡的话，周衡应该不会为难他的。

　　“还不谢谢周兄！”江余在旁对铁猫儿说道。江余清楚，周衡是给他面子，否则不会一上来，就给铁猫儿庶子的身份。庶子虽然不好听，但在周家来说，一个庶子光是仆人就有十多个，更别说其他的显赫待遇，说铁猫儿是一步登天也不为过了。

　　见江余这般说，铁猫儿拱手，道：“谢周大哥赐名。”

　　正说话的功夫，铁猫儿忽然惊的几乎跳起来，因为他发现周家大宅那边竟然燃起冲天的烈火。俨然是有人故意放火。

　　看到那烈火，江余也有些纳闷，周衡和他说的事里，并无这一项。

　　“太难打扫，又晦气的很，索性一把火烧了。大不了再买一个就是。”周衡在旁说道。听他这般说，江余若有所思。忽然从如意袋之中，翻出一大叠的玉牒，摆放在周衡的面前。周衡是个常用钱的，玉牒他岂能不认识，但如此多的玉牒，便是他这样的人，也是生平仅见。这些钱，可比周家的家产加在一起还要多不知道多少倍了。一向沉稳的周衡，此时也有些不淡定了。

　　“江兄弟，你这是？”周衡不明白江余的用意。

　　“小若这段时间，蒙周兄照顾。这算是谢礼吧。”江余笑道。

　　而周衡却面有不悦，道：“江兄弟难道真的把你我之间的关系，当成了一笔生意么？”

　　江余摇摇头，道：“怎么会，周兄虽常自比是生意人，但却是一个有情有义的生意人，我视周兄为朋友。朋友之间，金箔如粪土，况且这些钱并不完全是给周兄的，其实我希望可以在落雪城置一份家业，交给小若打理。这些钱是让周兄帮我疏通运转的。”

　　“这样……”周衡低头看看那玉牒，道：“这么多钱，你是打算把落雪城都买下来么？”江余闻言哈哈一笑，道：“那我就不管了，一切周兄做主就是！”

　　周衡看看那些玉牒，心中有数，心说这些钱别说一份家业，就是百份都够了。他明白江余是怕他在落雪城站不住脚，要花上很多的钱，故而直接出钱帮他的。他心中会意，也就不再推托了。将钱收下，而后与江余等人，离开茶楼。

　　江余带着小若，还有凌若雪，在落雪城的客栈落脚。几天来，他深居简出，每天只是练练功而已，空闲时和凌若雪谈谈关于剑技的事情。至于窗外那你死我活的争斗，他没心思去管。只是过了几天，便听人提及陆家已经搬离了落雪城。周衡终究还不是狠心到底的人，陆家的人，他只是让人杀了全部成年的男丁而已，其他的人，则全数被他驱逐。江余很清楚，周衡这已经算是很仁慈了。如果周衡不是早有准备，那么周家上上下下，恐怕早就被陆家杀的连只耗子都留不下了。

　　至于江余交给周衡办的事，周衡那边很快就来音讯。周衡帮江余买下一个可以几乎住个上千人的大宅邸，就在落雪城的东南方向。

　　“江兄弟，这房子还不差吧。”周衡带着江余、小若、还有凌若雪一同去江余的新房子处观看。便见那宅邸之中气象恢弘，非同寻常。远远的，便可看见许多珍惜的木植花卉，鸟叫蝉鸣、碧流鱼跃。景色十分的优雅清静。屋脊之间，大厦云连，一砖一瓦都透露着非同寻常的庄严气息。

　　江余来回的看着，点了点头，对周衡道：“很不错，这房子是从哪里买来的？”江余很好奇的是，以这房子的规模，以及布置来看。并不像一般的望族，也不像是什么富户能有的。

　　“江兄弟可以猜一猜！”周衡微笑道。

　　“好啊！”江余应承之后，来回观看，看来看去，也没看出什么端倪。忽然他一眼看到了远处一个阁楼之上窗户的花纹。觉得有些似曾相识。仔细想一下，江余就有了答案。转过身，对周衡道：“周兄，如果我没猜错的话，这里曾是白月国的行宫？”江余所以这样问，是因为他想起来，自己见过的白月国三王子白玉谋，他身上穿的衣服，有和那窗户差不多的类似花纹。

　　听闻江余这话，周衡也面露惊讶之色，而后莞尔，道：“果然什么都瞒不过江兄弟，这里的确曾是白月国王室的行宫。”

　　“一国的行宫，也可以随便买卖的么？”江余好奇的问道。周衡听闻这话，一笑，道：“那有什么不能的？王室也有缺钱的时候，这行宫空着也是空着，又长不出钱来。没办法就只能卖了呗。”

　　“原来如此。”江余点点头，心说周衡的选择还是很好的。因为行宫周围，是不允许有其他民宅的，更没有什么集市，所以这里清静的很。

　　周衡继续道：“家具什么的，下午大概就可以弄好送过来，一共两千五百套，差不多应该够了。至于仆人护院什么的，江兄弟，你觉得多少人足够？”

　　“这……”江余心说自己没必要那么多的仆人，可是这房子这么大，如果人太少的话，只会让人觉得空荡荡的。

　　“一百人差不多了。”江余说了一个他觉得已经很多的数目。毕竟对他而言，还是习惯做一个游仙，而不是当一个土财主。他买房子置地，只是为了给小若一个存身之所，毕竟总麻烦周衡，他也过意不去。

　　听到这话，周衡哈哈一笑，道：“这么点人可不行，江兄弟，你知道么，除了这房子以外，我还替你买了几千亩的地，这府邸要是真的只有这么一百人，那地就只能包给其他佃户去种了。”

　　“那就周兄说了算吧。”江余笑道。

　　周衡想了想，道：“那就先暂定八百人好了，不过类似管家这种比较重要的职务，不能用生人，还是让周家人过来暂代，以后有了好的，江兄弟你再自己换，如何？”

　　“可以。”江余点头称是。

　　其他的繁杂之事，江余都交给小若全权管理。小若不是这里的管家，而是这里的女主人。上上下下，皆听她的号令。

　　一切安顿下来后，江余就在落雪城住了下来，每天练功，同时和凌若雪斗那基础剑技。虽然江余没说，但这“江府”上上下下，都在传的是，江家老爷有两位十分漂亮的夫人，一个剑技高强，一个善于操持家务。

　　时光荏苒，一转眼的功夫，二十多天过去了。这一日清晨，练功的江余终于做了一个决定，那便是冲破灵气境巅峰的限制，到达灵水境。

　　“若雪帮我护法吧。”江余笑对凌若雪道，凌若雪点点头，算是答应。对江余来说，冲破灵气境巅峰，对他来说应该没什么难度。所谓的护法，其实无外乎就是怕府内的下人吵到他而已。


第157章 雷罡天阵

　　从灵气境巅峰，到达灵水境一重，对于任何的修行者来说，都几乎是脱胎换骨的存在。因为灵水境会重塑丹田，可以更好的使用灵气，对任何一个以灵气为主的武者来说，这都是十分关键和重要的。同样的，相比普通的境界提升，从灵气境巅峰到达灵水境一重，需要的时间会更长。而且具备一定的危险性，因为冲境界失败，而身亡的人，也并非没有。

　　江余估计自己大概需要一天一夜的时间，所以他通知府内的大大小小的下人，不许他们到自己和凌若雪练功的地方来，也就是江府的后花园。

　　江余一切准备就绪后，在后花园之中的一个亭子里，打坐调息，准备从灵气境突破到灵水境。

　　“我要开始了！”江余对凌若雪道，凌若雪点点头。江余看看凌若雪，道：“若雪，你坐在旁边就可以。不用站着。”这些天来，凌若雪过的很开心，可是江余可以感觉的到，凌若雪身上的灵气似乎在逐渐削弱。练习极我剑意，或者凌霄剑意的人，即便不练功法，功夫也只会进步，绝不会退步。出现退步，很明显凌若雪的身体越来越差了。江余的打算就是，自己先突破到灵水境，而后就带着凌若雪去云霞宗。因为这段时间，他也没闲着，他已经让周衡帮他打听了，那所谓的紫耀明珠，正是云霞宗有的宝物。他心说不管云霞宗开什么样的价码，自己也要想办法，把那紫耀明珠弄到手。

　　而从平常的言谈话语之中，江余清楚，凌若雪早就知道自己身体有隐伤的事，只是她似乎并不在乎这件事，也不清楚那隐伤和她使用灵气有关系。

　　听了江余的话，凌若雪微微点头，坐在江余身边，一样是打坐的模样。

　　江余见此，方才放心的阖目练功。相比其他的提升境界，灵气境巅峰突破到灵水境，反而十分简单，只需要把全身的灵气，集中在丹田，而后以丹田再造之法，重塑丹田，便可以了。只是比较费时间而已。

　　重塑丹田的功法，武者几乎无人不知，江余自然也是会的。此时的江余，其实灵气早就已经遍布全身，充盈的不得了，这也是江余决定突破境界的一个原因之一。他将全部的灵气收纳，几乎都集中到了自己的丹田之内，挤压的慢慢。极我剑意的灵气本就难以控制，江余虽然是个中高手，但一下子要控制这么多的灵气，也非易事。他试了好几次，终于将全部的灵气，压缩至丹田之中。此时此刻，他即便不内视，也感觉得到，丹田之中的那口天泣在嗡嗡作响，天泣上的黑色部分，在不断的快速龟裂，掉落。

　　下面江余要做的事情就简单了，只要全神贯注的，让自身的灵气在丹田之中旋转，待得一定时候，就可以突破到灵水境，这个阶段最为枯燥，也最为的危险，江余不敢有丝毫的懈怠，全神贯注的运功。

　　时值秋末，花园之中，花叶凋零，一阵金风拂过，落木萧萧。很快天边乌云滚滚，狂雷怒闪。是要下雨了。

　　那雷声巨大无比，乃是江余生平仅闻。雷声阵阵，却根本看不到任何雨点落下。江余全神贯注突破境界，不为外邪所侵，那雷声再大，他也充耳不闻。

　　“江余，出来受死了！”一声只有江余才能听到的声音，传入江余耳内。

　　“是白毅的声音！”江余清楚，这是只有沧海境的人才会用的搜魂之法，沧海境的人可以在百里之外，发出这样的声音，传到自己想要传到的人的耳朵里。

　　“可恶！”江余心说自己正在关键之时，若是白毅早来一些时候，自己还能停下来，如今这种时候，若是停下来，便是死路一条。

　　天上的乌云与雷鸣，并非自然现象，而是白毅带着他的雷部罡卫所为。江余从明玉坛离开后，他就派人跟踪江余等人，因为有迟渠的存在，他不敢跟的太近。故而只是知道江余的大致位置。直到最近，他才确定江余的准确位置。但他没有立即动手，因为他不确定，江余这个妖怪，会不会和上次一样，爆发出那惊人的力量出来，若是还是那样的话，他讨不到什么好处。他耐心得等着，终于等到了江余要突破境界得这一天。他等得江余停不下来之后，这才带着雷部罡卫，摆出雷罡天阵的架势，来找江余的麻烦，因为这是他最好的机会！

　　奇异的天象，引得落雪城无数人的注意，因为很多人都看的到，在那云雾之中，有人的影子。

　　给江余护法的凌若雪，此时注意到了那奇异的天象。她缓缓站起身来，走出亭子，仰望天穹。贝齿一咬，手提宝剑，御风而起。

　　一道靓丽倩影直上天穹，引得落雪城的居民一阵惊呼，这里毕竟是俗世，很多人都不知道，所谓的仙人，实际只是修行很高的人而已。那些江余府里的人，有很多都认出了那是凌若雪。

　　“是我们的夫人啊，夫人是仙人啊！”

　　“那咱们的老爷难道也是？”

　　……

　　凌若雪的离开，江余是知道的，他知道凌若雪是去替他争取时间，他心中十分担心凌若雪的安危，心乱如麻。

　　“稳定你的心神，你这样对她没有任何帮助，你若中途放弃，便只会死在这里！”关键时刻，剑灵跳出来，对江余吼道。

　　江余听了她的话，渐渐稳住心神，不让外邪再侵自己的内心，专心致志的突破境界。

　　此时此刻，凌若雪已经御风到了半空，对上白毅与白毅麾下的罡卫。

　　白毅若是杀江余，他身边的罡卫，没一个人会反对，因为江余是明玉坛的叛徒，杀了就杀了。而凌若雪却不行，罡卫除了新来的以外，几乎每个人都知道凌若雪是明玉坛宗主的传人，是妙华真人的爱徒。似这样的人，他们怎么敢动手。

　　白毅自然清楚他的这些手下的心思，看凌若雪飞过来，便出声道：“小师妹，你擅离明玉坛这么久，师尊他老人家同意了么？”

　　“师尊并未同意。”凌若雪如实回答道，她并不会撒谎，而白毅想利用的，就是她这一点。

　　听到凌若雪这样说，白毅得意一笑，心说只要凌若雪老师回答，他就可以利用门规来制裁她。可凌若雪的下一句话，他却笑不出来了。

　　“师尊未同意，但她也没有反对我出来。”凌若雪淡淡的说道。

　　“那凌霄剑意，是你传给他的？”白毅质问道。他很想知道这其中的因由。

　　“不是。”凌若雪简单直接的回答道。他这个回答，让白毅有点犯嘀咕了。他心说如果凌若雪因为私情的原因，将凌霄剑意传给江余的话，自己可以名正言顺的擒拿二人，可如今却并不是。

　　“难道真的是宗主亲传？”白毅有些傻了。如果真的是宗主亲传的话，那么自己师父妙华真人那里，可就说不过去了。

　　白毅想来想去，最后心说一不做二不休，反正已经得罪了，先把凌霄剑意的剑谱弄到手再说。便招呼身边的雷部罡卫，道：“下去把江余捉上来！”

　　雷部罡卫，立即就由几人越出阵来，想要下去捉人。却见一道凌厉剑气横扫。正是凌若雪。那一道剑气，已经说明了一切，那便是，想下去捉人，必须先过她这一关。

　　“小师妹，如果你执意阻挡我们捉拿叛徒的话，那就不能怪师兄无情了。”白毅冷声说道。

　　“来吧。”凌若雪长剑一指，目中之中，已有觉悟。

　　“凌霄剑意虽强，但你一个人就敢挑战雷罡天阵，未免太过天真了！布阵！”白毅心中，以他为中心，加上雷部三十六人的罡卫，所组成的雷罡天阵，可谓天下无敌。虽然之前有几个罡卫已经江余给杀了，可是如今他又重组了罡卫，威力不逊当初多少。这一套阵法对付沧海境的高手都绰绰有余，别说对付一个还不到沧海境的凌若雪。

　　雷部罡卫很快就在空中组成了阵势，每一个罡卫身上，皆有风雷闪电加持，整个阵势蔓延百里，甚为壮观。

　　“收阵！”阵势中心的白毅一声令下，雷部罡卫齐动。以风雷之姿齐攻凌若雪。

　　此时的凌若雪身在雷罡天罡之中，却是心如明镜。秀指掸过剑锋，身形一动，极招呼啸而出。

　　“凌霄剑破！”一起手，凌若雪便使用出了凌霄剑意之中的极招。剑影！光影！乱卷风云！犀利的凌霄剑气，比雷罡天阵之中的雷电更为耀眼，更为犀锐！

　　眼看凌若雪用了这一招，白毅面露不屑之色，他曾见江余用过这一招。这一招的威力很强，但他相信在雷罡天阵当中，这一招的威力不会太强。

　　“不过就是凌霄剑破而已……”白毅不屑的话还没说，一道凌厉剑气穿云破空而来。速度之快，出乎他的意料，如果他此时躲避，那么雷罡天阵便会因为他的闪避，而出现混乱。他运使灵气，汇聚于掌，试图以自身沧海境的修为，来硬抗下这一招。

　　凌霄剑意，天下至犀，无坚不摧！无可阻挡！

　　凌厉的剑气无视了白毅的防御，直接贯穿了白毅的手掌，手臂，直接从身后透体而出，鲜血立即就流了出来。此时此刻，白毅方才知晓，虽然同是凌霄剑破，眼前的这个凌若雪所用的凌霄剑破，比江余所会的，不知道要厉害多少。而他也终于认识到，这个看上去根本没到沧海境的小师妹，也是一个不好惹的角色。如果真的一对一的打的话，自己未必就是她的对手。

　　负伤的白毅，让他的惊愕，还在后面！身在雷罡天阵的凌若雪，挥剑如狂岚，转瞬间，雷罡天阵之中竟出现了十几个凌若雪，剑招各不相同，但招招式式皆可伤人。

　　“叠影千重！”白毅还是有些见识的，他清楚凌若雪用的乃是凌霄剑意之中，更高阶的技法，比凌霄剑破更强的招数。叠影千重，看起来像是一种残影系的技法，可实际上却比普通的残影技法更为高明，因为每一道残影都不是影子，而皆是灵气所化，一样是可以杀人的。

　　“可恶啊！”看到叠影千重，白毅目中露出狠戾之色，要知道这一招，历代的宗主里面，都没几个人能领悟的了。而凌若雪还不是宗主，就已经会了这一招。

　　白毅这种心存各种杂念，喜欢勾心斗角的人，又如何能明白凌若雪这种单纯的，只有问剑无悔的武痴心思。凌霄剑意中的招式，和修为自然有关系，但对剑的领悟才更为关键。似白毅这种人，就算给他凌霄剑谱，他能学会凌霄剑破就已经算是很不错了。其他的招式，想都不用想。

　　天上神仙打架，地上的看客，却将这场生死之战，当成了亘古未有的奇景来欣赏。因为天空中的怒雷闪电，纵横的剑气，比烟花还要绚烂。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。雷罡天阵，早就惊动了落雪城附近大大小小的宗派，这些人或在高山之上，或在树林之中，皆仰头观看这对仙家来说，都难得一见的大战！

　　雷罡天阵的风雷之威夺人耳目，固然厉害的很，而所有仙家皆认同的一点是，那身在雷罡天阵之中的女子，才更胜一筹！毕竟她是以一人之力，对抗对方三十七人！

　　在各大宗门之中，有些见识的人，反而会想不明白一件事，那就是明玉坛的雷罡天阵，怎么会和明玉坛宗主才会的凌霄剑意打在一起，而且这内讧不是在明玉坛，而是在这样的地方。

　　不道那些观看之人如何想，且道雷罡天阵。雷罡天阵是仙术与阵法的结合，阖天地之功，它运转的时间越长，受它加持的守阵之人越强，最强之时，三十六罡卫，每一个人几乎都可以达到如沧海境高手一般的能力。所以雷罡天阵，最喜欢的就是打持久战，拖的越久，胜算就越大。可是现在每一个守阵的雷部罡卫，似乎都有一种感觉。那就是他们虽然在逐渐变强，可是攻阵的凌若雪，似乎也越来越强，剑招一招比一招快，一招比一招更凌厉，也一招比一招难以抵挡。

　　天阵之中，凌若雪忽然收拢叠影千重，又化为了一人，眼见她如此，白毅只当她气力已竭，正准备下令猛攻之时，却未料凌若雪竟用出了更强的一招！

　　“双极无我！”凌霄剑意之中的第三招！白毅听都没听过的极招。

　　灵台清明，却物我两忘，便是双极无我的最高境界！凌锐的剑气随着凌若雪挥剑的同时，向着四周爆裂开去。纵横的剑气，如同要撕裂天地一般。驰骋的剑气，在空中闪亮，让那惊雷闪电黯然失色，每一道剑气所过，皆切云裂天一般，乌云顷刻消散，固若金汤的雷罡天阵，脆的如同纸一般薄弱。面对这样的极招，即便是白毅，也吓得面色惨白，管不了许多，御风而避，可怜他的那些罡卫就没这么好运了，本来他们就非凌若雪的对手，如今掌阵的白毅先跑了，他们很快便如同被击落的鸟雀一样，一排排从空中陨落。

　　白毅正打算退去的时候，忽然就听半空有人道：“白师弟，太难看了吧！”


第158章 剑灵化形

　　白毅用雷罡天阵，本以为打一个凌若雪，是手到擒来，没想到打了这么久，最终竟然还输了，而且输的这么惨。

　　在他想撤离这里的时候，忽然听到了有人出声嘲讽，他顺着声音看去，就见远处飞来一人，一个看上去只有三十多岁，眉心有片一片红的美男子。

　　“柳上玄！”白毅恨恨的低语。柳上玄在妙华真人的众多徒弟里，是最大的一个，也是同辈之中的大师兄，如今是乘雾峰的院主。

　　“你怎么在这里？”待得柳上玄近了，白毅有些不满的问道。他不满的，自然是柳上玄看热闹不帮忙，又出言嘲讽他。

　　“白师弟又为何会在这里呢？”柳上玄一句话，白毅眉头一紧，他清楚，他这个大师兄，看上去俊秀，样子和善。可心肠却狠着的。他来这里，多半也是为了凌霄剑谱而来，虽然他苦心钻研和擅长的是仙法，但明玉坛绝学，又有几个人是真的不想呢？

　　破掉了雷罡天阵的凌若雪，此时聚集灵气，准备再攻白毅，可是刚才的那一招双极无我，耗干了她全部的灵气。很快她就觉得眼前昏花，灵气枯竭，脚下一空。整个人，大头朝下，从云中跌落。

　　就在凌若雪即将落地陨亡之时，就见在地上一股灵气直冲霄汉，风云为之变色。更为奇异的是，百里之内，所有的剑皆有感应。每一把剑不管他的主人是谁，皆躁动不安，如同有了灵魂一般，嗡嗡作响。

　　这样的奇异之事，空中的白毅和柳上玄，也皆是佩剑之人，如此奇异之事，二人也是惊愕不已。而那些观战的宗门高手，也皆惊讶无措。这是闻所问闻的事情。

　　就见那冲上云霄的灵气之中还有一人，正是江余，此时的江余已经冲破了灵气境巅峰，正式到达了灵水境一重！在他成功之时，凌若雪正好掉落下来，江余不顾一切，飞上去，将凌若雪接住，搂在怀中，轻飘飘落于地上。

　　“若雪，你怎么样？”江余知道凌若雪为了给他争取时间，几乎拼尽了全力。江余心痛不已。江余叫了几声，凌若雪缓缓睁开眼睛，而后轻轻的推开江余，道：“我没事。”

　　就在这个时候，白毅和柳上玄，也已经落地，正好落在江余和凌若雪的对面。

　　“白师弟，和我合作，剑谱归你。如何？”柳上玄建议道。白毅听到这话，侧目看柳上玄，心说这二人也就那剑谱比较有价值，此时自己已经受伤，且就算不受伤，论修为，也是柳上玄更高。他却不愿意拿最好的东西，究竟是有什么图谋。

　　柳上玄似乎看出了白毅的心思，看看白毅，又转目看向江余，道：“不要小看了这小子，他厉害着呢，你拿剑谱，我要他的眼睛！”其实柳上玄很早以前，远在江余在进入内院考核的时候使用了那一下妖术开始，他就已经怀疑江余是有瞳术的人。而后面他更是悄悄的调查，发觉江余的瞳术非同小可，极有可能是那传说中的破玄之曈。别人或许不知道何谓破玄之曈，但他苦修仙术，对此却比其他人更熟悉！

　　“大师兄，原来你也是这种人。”凌若雪用几乎低不可闻的声音，看着柳上玄这般说道。

　　听到这话，柳上玄哈哈一笑，道：“小师妹，我相信你一定没想过一件事。那便是你身为师父最小的徒弟，却成了明玉坛的继承者，让我们这些比你大的师兄师姐，作何感想？我们都是废物么？”

　　“不然你们是什么！”江余喝骂道。就在这时候，一件让在场所有人都惊讶的事情发生了。就见在江余的眉心之处，一缕红光如烟一般的飘了出来，轻飘飘落地，竟然化为一个红衣女子，那红衣女子看样子不过十五六岁，样貌秀美，穿着十分宽大的红衣。就见她半跪于地，双手捧着一把没有剑格的剑递到江余的面前，轻声道：“恭贺主人让天泣重现人间！”

　　初看到那女子的时候，江余也愣了一下，因为他根本不认识这个女子，只是觉得身形有点熟悉。而听到那个声音后，江余确定，眼前的这个女子竟是剑灵！

　　“她竟化形而出了！”江余兴奋不已，心说一定是因为自己突破到了灵水境，这剑灵就化形而出了。他伸手接过天泣，就在接过的刹那，剑灵化为一股红烟，融入那天泣剑之中。

　　剑灵的出现，白毅、柳上玄，都惊愕不已。似他们这样修为的人，见过的剑灵也是屈指可数，更别说拥有剑灵了。如今江余这个后辈，不过才灵水境一重，竟然就手握拥有剑灵的宝剑，真是让人又气又恨。

　　“那剑也是我的！”白毅高声说道，不管柳上玄如何，他决意率先攻击，而柳上玄则留了个心眼，并没有直接攻击。柳上玄对破玄之曈有一些了解，清楚他自己的修为虽高，但破玄之曈面前，仙术皆无效，在江余面前，自己可能还不如一个灵溪境的武者。

　　江余一手揽着有些意识不清的凌若雪，一手握着那刚刚出炉的天泣宝剑。天泣修长优雅，剑锋冰冷如雪，剑身明亮如镜，离它极远，都可以感受到它冰冷的剑锋。

　　眼见受了重伤的白毅打算冲过来抢剑，江余手中天泣一举，风云皆动。带来强大无比的强风，那风中鬼哭神嚎，无数的灵气从四面八方汇聚而来。如此举动，让心焦的白毅，也不敢轻举妄动。

　　天泣，一柄可以吸纳各种负面情绪的神剑，雷罡天阵的一场表演，带给世俗之人的，其实更多的是莫名的恐惧和不安。故而江余只是一举天泣剑，那些恐惧不安的念头，便皆化为灵气，从四面八方汇聚而来，强大的灵气，让江余觉得，自己都要被天泣带着飞起来一样。

　　如同之前被剑灵附体一样，江余感受到了那种种邪恶的念头，那些邪恶的灵气在自己身体之内流窜，甚至尝试控制自己的意志。江余抵抗着那些邪恶的念头的同时，手中长剑一劈，一剑从空中劈下。江余本来只是想试试威力，却没想到，天泣的威力竟是如此的强大，携带那些负面的情绪的天泣一击，铺天盖地而来，对白毅和柳上玄来说，这几乎是一座山从空中落了下来。柳上玄还好，没有受伤，且仙法精妙，看情况不好，直接化风而逃，可白毅就没那么幸运了，白毅本来在雷罡天阵之中就为凌若雪所伤，重伤之身，加上灵气所剩不多。天泣初现的这一击，正好给他打了个结实！

　　似白毅这种修为的人，如果是普通的宝剑伤了他，就算是将他拦腰斩断，他也有机会兵解求生，可是这是天泣，上古诛魔神剑！妖神四圣尚且不能在天泣剑下寻得活路，更不要区区一个白毅了。一剑斩下，白毅仿佛就被那天泣吸纳一般，整个身躯都化为乌有。眼见白毅竟然被一剑斩杀，柳上玄大惊，也管不了许多，直接御风而逃。转眼间就消失的无影无踪。

　　将他们都击退，体内的邪浊灵气依旧存在，江余仰天一吐，侵入体内的全部邪浊灵气化为黑云，腾空而起，渐渐远去。江余也因此松了口气。他心说，天泣带来的力量固然强大，但真的太危险了，以他现在的修为，使用天泣的话，估计一盏茶的时间都坚持不了。

　　他将天泣悬于腰间，而后直接横抱着凌若雪，快步疾飞，前往她的卧室，将她放在床上。看着她似是奄奄一息一样，江余道：“我该怎么怎么救他？”江余所问，自然是心中的剑灵，可他问了两句后，忽然想起来剑灵已经化形而出，便手握天泣，问道：“我该怎么救她？”一声问，天泣之上浮现红烟，那剑灵再度出现，看看躺在床上的凌若雪，道：“问题不大，她只是疲惫而已，你给他吃点回复体力的药，她再好好睡一觉，就没事了。”

　　“好！”江余信了剑灵的话，给凌若雪喂了药，扶着她躺好，给她盖好了被子，他拿着天泣剑，走出门外。

　　他刚出来，就见小若带着许多江府下人赶了过来，小若并没有看到凌若雪飞天的样子，故而也不知道天空之中的那个人就是凌若雪。直到有下人告诉她，她这才带着众多家丁护院，前往后花园查看。却惊讶的发觉，那里有一条长达数十丈被天泣劈出来的，深不见底巨大沟壑。江余和凌若雪不在后花园，小若便带着人又来到了凌若雪的居所，正好看到江余出来。

　　“凌姐姐没事吧？”小若有些担心的说道。这些天的相处，她和凌若雪之间，亲密无间，如同亲姐妹一样，凌若雪有事，她自然担心。

　　“已经睡了，没事了。”江余叹道。他回头看的时候，发觉那剑灵不见了。心说那剑灵估计是看人来了，自己又躲回天泣剑之中去了。

　　小若轻拂胸口，算是安心了。随后吩咐那些家丁，去后花园修葺那被破坏的花园，她如何去整理自不必提。

　　且道江余，江余送走了小若等人，独自一人抱着天泣，来到他自己的卧室门口，道：

　　“他们都走了，你出来吧。”江余一句话，那天泣之上红烟袅袅，那剑灵又出现在江余的面前。


第159章 灵水境

　　那剑灵再度出现，江余捏着下巴，仔细打量着那剑灵。就见那剑灵细皮嫩肉，脸上更是红扑扑的，粉嫩的很，让人有忍不住掐她一把的冲动。她身上穿着红色的宽大绸衣，长发几乎垂地，没有梳发髻。眉目之间，些许稚气之外，更多的，是一股凛然剑意。而她的额头上，也有和瑶心额头上一样的符文。

　　江余看那剑灵久了，那剑灵十分的不自在，忍不住道：“看什么看，你身边美女那么多，我有什么好看的？”

　　听到这话，江余道：“有你这样和主人讲话的么？”

　　“我什么时候说你是我的主人了？”剑灵抵赖道。

　　“刚才难道不是你叫的么？”江余问道。

　　“哼，那是有外人在，我给你点面子！”剑灵眼睛一歪，这般说道。

　　“不是说好了，化形而出，就承认我是你的主人么？如今怎么又抵赖了？”江余问道。听到这话，剑灵摇头如拨浪鼓一样，道：“只是天泣你可以用了，我可没化形而出，不信你看！”那剑灵说着话，向前一伸手，江余发觉，她的手竟然和自己手重合在了一起，自己竟能透过她的身体。

　　“我现在只是一团灵气而已，根本还没有实体，不算是化形呢。”那剑灵说道。

　　“好吧好吧！”江余心说要是比耍赖的话，自己十个也比不过剑灵一个，估计就她有了实体，说不叫主人，一样还是不会叫的。

　　“你以后只能住在剑里了么？”江余问道，剑灵忽然离开他的身体，江余还有些不习惯。剑灵听到这话，道：“我一直都是住在剑里的，只是天泣之前在你丹田之中，你就错以为我在你身体里。”

　　“原来如此……”江余恍然。

　　剑灵道：“我教你一个如意咒，以后你想用天泣就把它拿出来，不想用的时候，就把它放回丹田。天泣现在虽然能用了，但你每用一次，就要用自身的灵气洗刷它一阵子，免得它被邪浊之气所侵蚀。”

　　剑灵说着话，便念了一段咒文给江余，江余聪明无比，一遍便记在心中。随后催动咒诀，将天泣幻化，再次放回自己的丹田。算是为了确认一下，江余内视了一下自己的丹田。这一下内视可了不得。江余自己也吓了一跳。

　　江余内视丹田的刹那，就见他丹田比之前不知道大了多少倍，内视之时，仿佛自己身在一个巨大的峡谷之中一样，而在峡谷的两侧，数百柄利剑拔地而起，每一柄剑都高有百丈，巨大无比，如同山一样。

　　江余听别人说过，灵水境之后，丹田会有些变化，但变化也不会太大，似他这样的，是闻所未闻的。

　　江余睁眼的时候，发觉那剑灵正笑吟吟的看着自己，似是幸灾乐祸一样，问道：“怎么样，是不是吓到了？”

　　“怎么会这样？”江余不解的问道。

　　剑灵幽幽道：“因为你练的是双极剑心啊。你的灵气与其他人不一样，而且这么久了，你的灵气洗刷天泣的同时，天泣其实也一样在影响你的体质。所以你的丹田和其他人不一样，也就是理所当然的了。不信你再看一次试试！”

　　江余再一次内视丹田，发觉丹田这一回比上次正常多了，比灵气境的时候要大了一些，若说有什么改变的话，就是在丹田之中，多了几百柄如同小山一样的剑。

　　剑灵道：“你现在的修为，应该可以凝聚灵水了，我也终于可以教你双极剑心下面的部分了。可等死我了。”

　　所谓灵水，实际就是灵气的升级状态。所有练到灵气境巅峰的武者，体内的灵气都会充盈无比，但这些灵气聚集很难，消耗却十分的快。而灵气如果受到足够的压力的话，是可以凝聚成水的，也就是更高级的灵水。一滴灵水，足可以抵上百缕灵气。这也是灵水境名称的由来。对于这些知识，江余自然早就清楚的。

　　“下面的部分……”江余心说关于剑灵所说的双极剑心，实际上就是极我剑意，这剑灵也就教了他如何纳气的纳气篇，以及残雪剑。其他的都没有教过。他用的最厉害的一招，还是凌霄剑意里他自学的一招凌霄剑破。

　　剑灵想了想，道：“我先教你双极剑心之中的凝水诀。就是如何将灵气化为灵水的方法。”

　　当下剑灵将凝水诀传授给江余，江余打坐于地，按照那灵水诀的办法，将百缕双极剑心的灵气聚集在一起，催动咒诀，运转。许久之后，第一滴灵水，滴答一声，落入江余的丹田之中。那灵水果是纯净无色。

　　江余打坐的时候，那剑灵认真道：“你现在的修为，灵水不足以循环全身，所以没办法和灵气一样，在不断循环之中自己加强，你只能不断凝聚灵水，待得它足够多了，可以循环了，我就可以再教你更高明的技法。”

　　江余慢慢睁开眼睛，问道：“我其实一直有一个疑问，所有的招式，几乎都是用灵气催动的，那要灵水何用？”

　　剑灵叹了口气，而后便是一番解释。江余听了那解释，算是懂了一些。所谓的灵水，其实就像是在钱庄存的钱一样，而灵气就像是零花钱。待得零花钱不够了，便去钱庄支用钱来花，灵水便是如此的储存作用。

　　说到最后，剑灵道：“你刚才说的话，其实也有一点不对，世间的技法，也不一定都是用灵气的，只是用灵气最节省而已，你若灵水足够多，你用灵水催动招数，也未尝不可啊！”

　　江余又练了一阵子，凝聚了五六滴灵水后，感觉身体里的灵气似乎少了一些，当下他就不再练了。站起身来，提剑就走。

　　“做什么去？”剑灵有些纳闷，之前江余练功都是他催江余休息的，如今江余竟然不练了。

　　“我去看看她好点了没。”江余所说，自然是指凌若雪。听到这话，剑灵面露怪异之色，道：“我就知道是这事。”江余也没理她，直接走到凌若雪的房中，发觉她还在睡着。江余给她盖了盖被子，而后转身离开。

　　剑灵没跟江余一同进屋，只是坐在门口的台阶上等着。眼看着江余出来，那剑灵道：“我倒是低估了这傻姑娘的修为，想不到她竟然可以使用双极无我，当真了不起。”

　　“双极无我？”江余有些纳闷，凌若雪在空中大战的时候，他还在突破境界，自然不知双极无我是何物。那剑灵想了想，道：“这样说破吧，你练的凌霄剑意，会凌霄剑破，那只能说你只会了第一重凌霄剑意。叠影千重为第二重，而这双极无我，乃是凌霄剑意的第三重，你懂了么？”

　　“很难么？”江余问道。剑灵闻言，道：“很难，我估计你在沧海境之前，都很难领悟第二重，别说第三重了。”

　　“这么难！”江余听到这里，忍不住看了看那还在沉睡的凌若雪，心说相比凌若雪，自己的求剑之路，恒心还远远不够。

　　就在江余看着屋内凌若雪的时候，忽然听那剑灵用调戏的口吻道：“来，让我看看，眼睛还在么？”

　　江余听她话中有刺，侧目看了她一眼后没说什么，而后将门关闭，同时道：“其实你刚出来的时候，没说任何的话，我就知道是你了。”

　　“什么？”剑灵听到这话，咬了咬嘴唇，面上微红，有些期待的，问道：“你怎么知道的？”

　　江余一摊手，吐出两个字：“平的。”

　　“平的？”剑灵愣在那里，不懂江余说什么，而江余则去继续练功了。江余离开后，剑灵低头看了看自己胸口，才恍然大悟。立时恼怒，大吼道：“江余，你这个混蛋，你欺负我！”

　　江余并不清楚的一件事是，他修炼到灵水境，丹田再造这样对他来说很重要的一件事，在雪漫大陆，也引起了不小的轰动。

　　各大宗门，不管离落雪城远的，还是近的，那些用剑的人，都感应道了一股奇异的力量，那股力量，让他们的剑产生了异动，虽然不是所有的剑都如同在落雪城附近的剑那样反应强烈，但即便是细微的变化，也瞒不过仙界之中的用剑高手。

　　白月国第一强者，在雪山之上修炼的紫桓真人，自然也感觉到这股奇异的力量。

　　“好强的剑意，是什么绝世高手突破了境界呢？”修炼已毕的紫桓真人，睁开眼睛，似是自言自语一般。

　　“主人也感受到了么？”他身后名剑雪意寒霜的剑灵，那个英伟的年轻剑者，出声问道。

　　“你有何种感应？”紫桓真人闻言，未回头出声问道。紫桓真人自负剑技绝伦，但关于剑道的感应，他自知剑灵是胜过他的。

　　剑灵闻言，道：“似是一股感召之力，很强大，前所未有。”

　　“感召之力？有意思，不知道是何妨强者，是否值得老夫去会上一会。”紫桓真人捻须说道。

　　剑灵摇摇头，道：“据我所知，在那里似乎并没有什么高手，只是一群世俗之人在那里居住罢了。倒是有几个宗门，不过他们都小的可怜，也没什么厉害的人物。”

　　“难道只是高手寻了一个临时的地方，用以突破境界么？”紫桓真人猜测道。

　　“大概是吧。”剑灵点头道。


第160章 你还是做妾吧

　　江余练了一整天的功，凌若雪一直也没醒过来，不过气息好了许多，江余也就慢慢放下心了。而剑灵则因为生他的气，一直躲在天泣里，一整天都未出来。

　　江余并没有继续将灵气转化为灵水，只是继续修炼灵气。因为他清楚，即便现在将全部的灵气转化为灵水，也不够让灵水循环全身的。与其这样，不如多多积攒灵气，这样提高的更快。

　　用过了晚饭后，江余回到自己的房间，看那剑灵还是没动静。便哄了剑灵几句，没过多久，一股红烟自他的眉心散出，红衣少女又一次出现在他的面前。

　　“还看！”剑灵发觉江余在盯着她看，有些嗔怒道。

　　“不生气啦？”江余笑道。

　　剑灵白了江余一眼，侧过头去，道：“要是一直生气，还不被你气死。”

　　剑灵是正坐着的，极是规矩，一看就知道剑灵的出身不低，是受过良好的教育的。看到这里，江余道：“我记得你说过，你曾是师夜族的王女。”

　　“那都是过去的事了。现在师夜族估计早就没了。”剑灵很是平和的说道。

　　江余想了想，道：“你住在剑里，里面的空间大么？”江余看那天泣的剑身细窄，很难想象剑灵是怎么住在里面的。

　　“里面空间很大，比你的这个宅子大多了，只是空荡荡的，就我一个。”剑灵说完这话，侧目看向窗外，忽然听得水声，眉头一动，站起身来，蹬蹬蹬的跑到窗边，向外看去。

　　“竟然有个鱼塘啊，我最喜欢钓鱼了。”那剑灵欣喜的说道。对她而言，住在剑里，固然也能看到外面的世界，但和化形出来，毕竟是两回事。住在一个如同囚笼一样的剑中，一下就是几万年，忽然可以出来了，自然看到一切都觉得新鲜。

　　江余看着那剑灵，心中说这剑灵虽然教自己剑技的时候，成熟稳重的和一个老头一样。但归根到底，还是少女心性。

　　“你先玩吧，别乱跑，小心被人当鬼捉了去。”江余说完这话，便出门去换小若的班。他和小若换班来照顾那还没醒过来的凌若雪。虽然江府仆人很多，但这种事，江余还是信不过他们。

　　眼看着江余出门，剑灵蹬蹬蹬的也紧随其后，直接又回到天泣剑中。

　　江余让忙碌了一天的小若回去睡觉，自己则在凌若雪的房中打坐休息。四周一片寂静，那剑灵看没有其他人了，又偷偷的溜了出来，东看看，西看看，自己玩的很是开心。

　　她玩了一阵子，眼看着江余打坐，一动不动的，凑得近的，发觉江余也没什么反应。

　　“睡着了？”剑灵仔细想想，江余最近貌似都没好好休息过，这样就睡着了，也是理所当然的。她慢慢凑近了，一团灵气轻轻倚靠在江余身上，在江余脸颊上偷偷亲了一下，道：“主人，你知道么，玉珥超喜欢你的。”

　　“是么，原来有这回事。”江余忽然睁眼，微笑着说道。看到江余忽然醒过来，剑灵大窘，一瞬间脸就红到脖子根儿。

　　“你你你……怎么可以装睡的！”剑灵窘迫的不知道该说什么好，一瞬间都结巴了。

　　江余一摊手，道：“我没睡啊，只是打坐而已。你又不是不知道。对了，你刚才说的话，我可都听到了。”

　　“给我忘了！”剑灵面红耳赤，大声喊道。

　　“已经记在心里了。”江余说话的时候，一把将那剑灵捉了过来。对他而言，剑灵不过是一团灵气，他想束缚一团灵气，还是容易的。眼看着自己就被江余给捉了过去，剑灵却不能反抗。羞红了脸，什么都不说，只是轻轻的倚靠在江余身上。

　　良久无言。那剑灵忽然对江余道：“不行，你只能要我一个，不许娶其他女人。”剑灵微微仰头，看着江余撒娇一般说道。

　　“驳回！”江余冷声说道。

　　情知江余会这么说，剑灵嘴巴一歪，道：“那我要当大的！”

　　“不行。”江余依旧这般回答。

　　“那我至少也当妻！”剑灵有些委屈的说道。可江余依旧摇头。剑灵不开心，道：“我宁死也不会给人当小妾的！”

　　见她这般，江余一笑，将她揽的紧了些，用头碰了下她的额头，道：“其实你住在我的心里这么久了，你我早就不分彼此了，而且要永世相伴，身份什么的，还重要么？”

　　剑灵听到江余的这番话，咬了咬嘴唇，呆望着江余。她曾经想过自己和江余的未来，但她没想过，会是这么顺利，会是进步的如此神速，心说自己今天的冲动，是值得的。就在剑灵感动的一塌糊涂的时候。江余忽然道：“所以你还是做小妾吧！”

　　“去死啊！”剑灵反应过来，知道江余是在戏弄她，气的不行，直接一口咬在江余的胳膊上。江余虽然是钢筋铁骨，但剑灵的灵气是他无坚不摧的双极剑气，这一口一下就咬出血来。

　　“疼疼疼！”江余喊疼，连忙给自己止血。

　　“哼……”咬了人的剑灵，侧目看向一边，气鼓鼓的生气。

　　就在这个时候，躺在床上的凌若雪微微动了一下，江余立即就发现了，站起身来，来到床前。

　　凌若雪微微咳嗽了两声，江余扶她起来，给她喂了些水，凌若雪缓缓的睁开眼睛。看到是江余在照顾她，有些羞赧，脸侧到一边，正好看到正坐在一边，正在生气的剑灵。

　　“她是谁？”凌若雪有些讶异，她并不认识这个忽然出现在自己房中的陌生少女。

　　“剑灵。”江余毫不隐瞒，直接说道。

　　“剑灵？”听到这两个字，凌若雪一下就精神了许多。立即就坐直了，远远的打量着那边的剑灵。之前江余拿出一把十分厉害的剑，一剑逼退柳上玄，斩杀白毅。她还是看到了一些的，而这少女，就是那时候出现的。

　　“想不到，你竟然有这样的神剑。”凌若雪刚刚恢复，气息还有微弱，神态也有些恍惚。

　　“你还是继续休息吧。”江余看她精神并不是很好，低声劝道。

　　凌若雪摇摇头，看着窗外，说了一句让江余惊讶，剑灵也为之侧目的一句话：“师父在召唤我。”

　　“师父？妙华真人！”江余有些讶异，他知道妙华真人可能是天君级的高手，可这千里万里之外，凌若雪怎么可能会感到她的召唤呢。江余只当凌若雪有些意识不清，是在说胡话，便摸摸凌若雪的头，道：“若雪，你没休息好吧？”

　　凌若雪摇摇头，道：“我真的感受到我的师父在召唤我，她想让我现在回去。”凌若雪说完这话，便要起身下床。江余见此，当然不让，直接俯下身，轻轻把凌若雪压住，道：“我才不管是哪个人在召唤你，你现在这么虚弱，怎么可能回得去明玉坛？”

　　凌若雪看着江余，她现在完全没回复，比力道还不如江余。面露哀求之色，声低不可闻：“我想回去。”

　　看她的样子，江余心动了动，可是还是硬下心肠，冷声道：“不行，我不许你走。”说完不由分说，让凌若雪再度躺平，给她盖好被子。他自己就坐在凌若雪的床边，看着她。

　　凌若雪知道自己反抗无用，看了江余半天，无可奈何，只好咬了咬嘴唇，阖目又睡去了。

　　“到底是怎么回事？”看凌若雪又睡着了，江余问身后呆坐着的剑灵。

　　剑灵听到江余在问她话，却没回答，只是哼了一声。好半天，她才低声道：“多半是那个贱人搞鬼。”

　　“哦？”江余清楚，剑灵所说的贱人，就是她的妹妹，天泣的另外一个剑灵。

　　剑灵继续道：“千里万里之外，召唤自己想召唤的人，这种神通，恐怕只有玄天奇人才做得到。妙华真人是做不到的。而我与她曾都是伯陵大神的剑灵，是可以做到这一点的。当然目标也仅限定于拥有双极剑心的人。”

　　江余想了想，道：“你是说，妙华真人在利用那剑灵，召唤若雪回去？”

　　剑灵道：“可以有这样的猜想，但是我不信。”

　　“怎么说？”江余讶异。

　　剑灵道：“那贱人才不会轻易的认别人为主，更不可能为人所驱使。”

　　“那就奇了。”江余有些迷蒙不解。

　　就这样，又过了几天，凌若雪恢复的越来越好，但回去的心，愈发的强烈，江余清楚，自己是留不住她的，但也不可能让她一个人回明玉坛。江余便决定亲自送她回去。除了担心凌若雪一个人回去不安全以外，还有就是他对妙华真人，一直有怀疑。他想亲自去看看，妙华真人到底是怎么回事。

　　江余把家中的事情都交代了一下，一切还是让小若全权管理。而自己则带着凌若雪，前往明玉坛。凌若雪未全部恢复，江余怕她不能御风，便买了舒适的马车，慢悠悠的前往明玉坛。

　　路上行了许久，并无阻碍，这一日清晨，江余远远的，看到了那直入云霄的凌霄峰，轻舒了口气，心说蒙山地界终于到了。相比白灵鹤，这马车还是太慢了些。


第161章 凌霄绝顶

　　想进明玉坛，唯一的难题，还是蒙山结界。对普通人来说，这结界是无法突破的鸿沟。而对江余来说，则根本无视这种东西。管理蒙山结界的人是白毅，如今他已经死了。可是整个明玉坛，知道白毅死的人，也仅仅只有柳上玄一人而已。原因很简单，柳上玄对江余的破玄之曈，还有图谋，并不想哪里再跳出来一个竞争者。自然他也就不会说出白毅是怎么死的。反正白毅用雷罡天阵的事，已经有很多仙门的人都知道了，那么他死的消息，自然也就不用他来说了。

　　结界没人维护，江余几乎没费力气，就击破了蒙山结界，而观星楼上的人，虽然知道了这消息，却找不到白毅的影子，只能将这消息，上告去紫气峰，可这一来一往，早就错过了时间。待得紫气峰派人下来，江余和凌若雪那边，早就已经上了凌霄峰。

　　刚到凌霄峰上，迎面就见凌素寒笑吟吟的走过来。打量着江余和凌若雪，道：“这么快你们就回来啦？”她打量打量凌若雪，看着凌若雪的面色不是很好，有些不满侧目对江余道：“你是不是欺负我师妹了？”

　　“师姐，没有啦。”江余还没说话，凌若雪便出声道。

　　“哼，我问的人还没说话，你就先护着了，算了，我就不多事了。”凌素寒一摊手，很是无奈的样子。她慢悠悠走到江余面前，用极低的声音问道：“不是说好了要出去很久的么，怎么回事？”

　　“因为师父召唤我回来。”凌素寒声音再低，凌若雪也是听的清楚的。

　　“师父？”凌素寒面露惊讶之色，忍不住抬头仰望天穹。看向凌霄峰的最高处。如果说凌霄峰高十丈的话，那么她和凌若雪住的这个地方，恐怕连一丈高都没有。她们的师父常年住在凌霄峰最高的地方。已经几十年都没下来了，而她也几乎从来都不见凌素寒，最多是有时候会见一下凌若雪。

　　“师姐，如果没事的话，我去见师父了。”凌若雪认真的说道。

　　“好，你去吧！”凌素寒点点头，让开道路。凌若雪大步直向远处一个似乎能通入云霄的阶梯走了过去。

　　“喂，你不可以过去！”眼见凌若雪过去，江余欲跟过去，凌素寒将他拦住。

　　“怎么？”江余有些纳闷道。

　　凌素寒眉头一皱，道：“师尊脾气不太好，她没叫你，你若上去了。可没什么好果子吃。”

　　“这……”江余看着远处已经走上阶梯的凌若雪，心中有一股不好的预感。就在这个时候，就听天空之中传来一个温婉的声音：“素寒，放他过去吧。”

　　“师尊！”听到那个声音，凌素寒吃了一惊，要清楚，她师父闭关这么久，几十年来从来没和她说过一句话，以至于玉冰尘说师尊已经死了的时候，她也有几分相信了。而今天师尊竟然为了这个小子，开口和她讲话了。她心里如同打翻了五味瓶，不是个滋味。

　　“过去吧！”凌素寒让开道路，让江余过去。江余刚才听到那声音的时候，也是一怔。但他没想太多。快步走上那阶梯。追了上去。

　　那阶梯向上看去，似是无穷无尽一样，直上天穹。而走在上面，江余也感受到了和当初加入明玉坛之前一样的压力，只是不同的是这阶梯似是天然的一般。

　　江余很快就追上了凌若雪，两个人并肩向上，无言无语。江余知道，这里一定是有某种禁制，否则他和凌若雪直接飞上去就行了，何须如此。那阶梯越向上，便越冷，且压力也越大，很快江余就觉得身上似是压了几千斤的东西一样，沉重的很，到后面，每走一步都是异常的艰难。他是如此，凌若雪也差不了多少。江余看她辛苦，心中难忍，索性打开心绝，搀扶着凌若雪，一路向上。

　　不知道走了多久，开始还能看到山下的一些景色，到后面，脚下唯有白云，其他什么都看不到了。终于到了一块可以休息的平台，江余到了这平台上之时，已经累坏了，气喘吁吁。可他未及休息，就被眼前的景象震惊了！

　　就见眼前是一座异常高大的圆柱形高塔。自己所在的地方，正是那高塔的底部。那高塔究竟有多高，凭他的眼力，竟也一眼看不到尽头。高塔的底部左右长宽大概有数百步的长度，可谓十分的宽大。在高塔的墙壁之上，篆刻着各种各样的人的全身像，栩栩如生，就连睫毛都雕刻的十分清晰。远远的看去，几乎和真人是一模一样的。再向上看，一排一排，如同宝石一样绚烂，群星闪烁，数不清楚到底有多少人的塑像，更奇的是，没有一个雕塑是重复的，男男女女，什么样的人都有。

　　“好神奇！”看到这一切的江余，心说这样高的一座塔，盖起来都很不容易了，还能雕刻这么多栩栩如生的雕像，当真了不起。江余心中忍不住赞叹建塔人的神乎其技。

　　“师尊，我来了。”凌若雪也很疲惫，仰望着塔顶端，用不高不低的声音说着。

　　她声音刚落，就见在那塔的极远处，有一个人影闪动，落了下来，那人影刚映入江余的眼帘，江余就为之一震，因为那他看的出来，那人的灵气十分的强劲，根本看不出来修为如何，只能知道这个人强的离谱，比自己见过的任何一个人，都要强！而且强的不止是十倍二十倍，可能是上百倍之多。

　　“世间怎么会有这种人……”江余感叹，心说怪不得明玉坛能在雪漫大陆屹立不摇，原来门中竟有这么厉害的高手。而江余感慨更深的是，他以为自己已经有了那么点修为，可是和眼前这个人相比，根本微不足道。

　　“这就是天君的实力么！”江余看着那人从空中飘落。那人身穿华服，看样子四十岁左右，但样貌秀美，气质看上去也十分的温婉柔和。给人一种很舒心的感觉。

　　“这应该就是若雪的师父……”江余心中暗酌和想象中的妙华真人有点不太一样。江余想不出来，像她这样，看上去很是慈祥的女子，怎么会蓄意的坑自己的徒弟。

　　江余纳闷之时，忽然那剑灵忽然化形而出，指着那妙华真人，说出惊人之语！

　　“贱人！”

　　那剑灵忽然说出这样的话，江余和凌若雪都惊愕不已。那妙华真人看到剑灵指着他大骂，却是轻轻一笑，道：

　　“姐姐，几万年了，你还是这个老样子！”妙华真人的一句话，凌若雪面露不可思议的深情，看着那人，侧目对江余道：“他不是我师父。”

　　江余也听出来了，妙华真人的声音，和刚才完全不同。刚才的声音庄严之中，带着温婉，听上去就有一种圣者之音的感觉，而如今的这个妙华真人的声音，妩媚妖娆之中，还带着丝丝的慵懒。这哪里是一派宗主该有的声音。

　　就见那“妙华真人”缓缓飞了起来，离地差不多有三四丈的样子，惊人的一幕发生了，就见妙华真人的身体从空中坠落，跌落在地上，碰地的一瞬间，化为点点尘埃。而在半空之中，出现了一个蓝衣女子。就见那个蓝衣女子，肤如凝脂，身材高挑，赤着双脚，衣着略显暴露。眉眼之间，皆是妩媚妖娆。此时正坐在半空之中的一把淡蓝色的剑上，笑吟吟的看着江余和凌若雪。

　　“贱人，身为剑灵，竟然强占宿主身体！”剑灵出声骂道。那蓝衣女子闻听这话，咯咯一笑，道：“强占？姐姐你也太小看我的眼光了，这样的破烂身体，我也只是随便用用而已，用过就丢掉了。谁会稀罕？再说姐姐你也太食古不化了，谁说剑灵就一定要做别人的奴仆？我偏偏不依，怎样？几万年来，为了凌霄剑意，愿意当我奴仆的人，还不是如同过江之鲫一般，数不胜数。你看到那些雕像了么，每一个都曾是我的奴仆！”

　　说完这话，那蓝衣女子，面露慵懒倦态，打了个哈欠，看了看剑灵的胸口，嘲笑道：“原来姐姐这么多年，还是没有发育啊。”

　　听到这话，剑灵被彻底激怒了。

　　“贱人，受死！”剑灵便要用出自身的剑技，却见那蓝衣女子，只是轻轻一拂袖，便后发先至，卷起阵阵狂岚，直卷那剑灵而去，那剑灵抵挡不住，顷刻之间，就被打飞了出去，难以承受这样的招数，她只能化为一阵青烟，返回天泣剑中。

　　那蓝衣女子的随意一招，江余就已经确定，自己和凌若雪，绝非她的对手，他考虑过很多种可能。但眼前这种情况，是他没想过的。

　　任谁能想到，明玉坛一代宗主，修为已到天君级别的强者，竟然会被人李代桃僵，做成了傀儡，而且看这个样子，搞不好除了广明真人之后，后面世世代代的明玉坛的实际宗主，都是眼前的这个蓝衣女子冒充的。

　　顷刻之间，江余冷静的分析了一下现在的情况，他忽然心道不好。心说这家伙竟敢现了真身出来，那么明显是打算摊牌了，也就是说，她让凌若雪上来，实际上的目的已经昭然若揭！

　　她想占据若雪！


第162章 求死何妨轰烈

　　凌霄峰绝顶！

　　江余与凌若雪，对上那蓝衣女子。眼看着自己师父化为了点点尘埃，凌若雪面上没有悲痛之色，只是沉默。师父妙华真人，对她而言，是师父，也是父母，是她最亲近不过的人，如今，竟然就这样消逝在了她的面前。良久，她的眼角慢慢湿润了，滴下了人生之中的第一滴泪。

　　凌若雪微微转头，看向江余，低声道：“原来，这就是难过。”江余已经可以明显的看到她面上的两行清泪。向前一步，走到她面前，将她紧紧搂在怀中。在她的耳侧轻轻的吻了一下，道：“若雪，不管你做什么决定，我都和你一起。”

　　江余已经知道，那蓝衣女子目的是为了夺取凌若雪的肉身，但此时此刻，自己和凌若雪已经没了退路，在那蓝衣女子的面前，两个人没有任何逃跑的机会。战无胜算，后无退路，既是如此，求死何妨轰烈？

　　那蓝衣女子飘在空中，静静的看着远处的一对儿碧人。良久，才打了哈欠，道：“你们够了没？不要再耽误我的时间！”

　　她话音刚落，双剑并指向她，凌若雪与江余双剑齐动，皆是凌霄剑意之中的剑招。

　　面对江余和凌若雪的双剑齐攻，那蓝衣女子不疾不徐，只是来回闪避，并不反击，似乎要测度一下二人的修为一般。十几个回合之后，她身影一闪，已经到了半空。看着凌若雪道：“若雪，不枉我教你一场，很好很好，你果然比你的师父厉害太多了。几万年来，你是我见到的最好的宿体！”其实这许多年来，真正教凌若雪的人，并非是妙华真人，而完全是眼前的这个剑灵。说她是凌若雪的真正师父也并不为过。说这场战斗，是师徒之战，也完全不算错。

　　剑灵说完这话，她侧目看向江余，幽幽的似是自言自语般说道：“姐姐，既然都已经决定背弃伯陵大神了，为何不挑个好的。灵水境的人你也看得上。注定了，你永远不会是我的对手！”

　　说完这话，就见她直扑而下，挥剑而出，江余与凌若雪双剑齐攻，可剑招过处，却不见了那蓝衣女子。

　　江余剑式方收，忽然发现身边的凌若雪，竟然径直向上，直挺挺飞去。似乎丧失了神智一般。

　　“若雪！”江余高声喝喊，他清楚，凌若雪极可能在刚才交手的刹那，被那蓝衣女子给附体了。那蓝衣女子似乎和剑灵一样，并没有实体。且速度极快，即便是他，也没有看清楚那蓝衣女子的动作。

　　江余想要飞起，将凌若雪抢回来，却发觉这里根本无法使用御风之术。便纵身一跃，直追而上。可他刚飞起不到十丈的距离，忽然发觉头上脚下，有一个雕像竟然闪亮起来。忽然之间，就见那雕像竟变成了一个人的模样，手中持剑，直取江余要害。用的竟然是凌霄剑意里的招式！

　　江余无奈，只得挥剑应战，却未料，那那男子的剑技卓绝，竟远在他之上。

　　“难道是某种邪术？”江余与那男子斗了十几剑后，一纵向后十余丈。

　　“解！”江余以灵解之法，攻向那个男子，却发觉那男子根本不受灵解之法的伤害。而那男子已经攻到了眼前，江余只得以剑技，与那男子对拆。

　　如果单纯的比剑技，江余有胜那男子的信心，可是那男子的修为远胜过他，已经开了形销的江余，竟也被他逼的连连倒退。

　　半空之中，传来一个声音：“姐姐，你选的人，连我最笨的奴仆都打不过，极我剑意，与凌霄剑意之争，应该已经有结果了吧！”

　　说的话，依旧是嘲讽之言，可是让江余真的觉得震惊的是，那声音，竟是凌若雪的声音，依然是那样的清冷，那样的熟悉！

　　江余向上一看，就见凌若雪漂浮在半空之中，正微笑看着他，那笑容是那样的迷人，可是江余一眼就看出来，那不是凌若雪。凌若雪不会这样的微笑，是真的被那蓝衣女子附体了。现在的凌若雪漂浮在那里，似乎在看一场既好看的好戏一样。

　　江余不过是一分神的功夫，那个男子就已经欺身到了眼前了。攻势飞快。江余清楚，对方也是用凌霄剑意的，在凌霄剑意面前，防御是没用的，什么赤焰霞衣，在这里都是浮云。因为随便一剑，就可以将其贯穿。

　　“……我来教……教你一招极我……极我剑破！杀了那贱人！心无……神无……”剑灵的声音，浮现在江余心中，她声音断断续续，似是奄奄一息一般。

　　“你怎么样？”江余一边挥剑抵挡那不知名男子的攻击，一边问那剑灵。

　　“只要你不死，我就死不了，不要打……打岔，仔细听我下面的口诀！”剑灵说罢，将双极剑破的口诀，一一说给江余听。她声音断断续续，但江余很快就把那口诀记牢。

　　剑灵叮嘱道：“记得，机会只有一次，对准那贱人的眉心，一剑刺……刺过去，她必死！”

　　江余与那男子对拆，打了十几招后，江余忽然凝聚灵气于一点，准备使用出极我剑意的第一招，也就是极我剑破。

　　极我剑破与凌霄剑破是同等级的招式，但威力却大不相同，凌霄剑破讲究的是大范围的破坏力和杀伤力，可谓一剑挥去，白骨成堆。而极我剑破却讲究的是以点破面，将双极剑心的凌锐，发挥到极致的一招。两招各有千秋，用处也大不相同。

　　江余本来已经锁定了目标，但在出手的一瞬间，却手腕一甩，一招极我剑破直射向前，正好打在冲过来的那个男子的额间，这一招又快又疾，那男子猝不及防，立时就被一剑贯穿，而在被极我剑破贯穿的刹那，他也如同妙华真人一样，化为了尘土。

　　看到这一幕，空中的“凌若雪”哈哈大笑，挑衅一般道：“怎么？舍不得了么？”听到这话，江余无言。他清楚，一招极我剑破，击中的话，不管能否杀了那蓝衣女子，杀死凌若雪是肯定的。

　　此时就见凌若雪眉目一凛，道：“姐姐，你可真够狠的，极我剑破……就这么想杀我么？既然如此，那我何须留情！”她玉手一伸，空中一把剑飞来，握剑在手，一剑疾刺，直取江余，她的速度，远胜过沧海境的高手，岂是江余可以闪避的，可是她一剑刺过来，却意想不到的失败，剑锋刚刚接触到江余的身体，她便如同雷殛一般，全身麻木，而后竟软倒在地。

　　“你？你是什么人？”“凌若雪”大骇，面露不敢相信的表情。

　　“贱人，你果然还没有认其他主人！”剑灵化形出来嘲讽道。她已是受伤沉重，但为了说这句话，拼死也要出来。

　　“你……难道？”附体凌若雪的蓝衣女子愣住了。许久竟惨笑起来，道：“伯陵……伯陵大神，怎么可能再复生？你骗我！你这个叛徒！”她怒吼着，自然是对那剑灵。

　　剑灵听她这样的话，哼了一声道：“贱人，你以为别人会和你一样，选择背叛么？”说完这话，转目看向江余，道：“主人，剑灵噬主，会全身麻痹，你现在过去，一剑就可以杀了她！”

　　听到这话，那“凌若雪”哈哈一笑，道：“好啊，来杀啊，杀了我，还有人和我一起死！”

　　江余自然清楚，她所说的一起死，是指凌若雪。剑灵知道江余下不去手，便又吼道：“主人，你只要用灵气打她的身前的不容和太乙二穴，她就必须脱体而出！”

　　听到这样的话，江余直接走了过去，来到蓝衣女子的面前，举起手来来，便要打凌若雪的那两个穴道。“凌若雪”仰头看着江余，那眼神很是奇特，江余明显的可以感受到那眼神不是凌若雪的，那眼神之中充满了恨与怨，还有许多说不清的感觉。

　　“伯陵，你杀吧，不过我告诉你，我若不脱体而出，她还可以活一阵子，我若脱体而出，她马上也会死。信不信由你！”说完这话，“凌若雪”阖上双目，闭目待死。

　　听到这话，江余忽然转头，看向身后的剑灵，问道：“她说的是真的么？”剑灵闻声不语，江余回头看看，被附体的“凌若雪”，心中是异常的矛盾。

　　江余不过犹豫了片刻，忽然身前的凌若雪竟然腾空而起，一下飞到了数十丈高的地方，回头大笑，道：“伯陵，你既能转世重生，为何当初还要骗我，对我用赦灵天咒给我自由，我恨死你了！我这辈子是杀不了你了，但你也别想把这个女的救回去！上！”

　　“凌若雪”一声呼喝，就见她身边的那些雕像一瞬间几乎都活了，各执利剑，从天而降，围攻而上。

　　“主人，快走！”剑灵不顾一切，返回到江余身上。江余眼见这么多人围攻上来，他知以自己的修为是绝对打不过这么多人的，而且都是会凌霄剑意的高手！

　　“凌霄剑破！”江余倾尽全力，一招爆发，无数的剑气向上飞驰，而那些落下来的强者，也和他几乎一样，用出凌霄剑破。极招相碰，针尖对麦芒，空气之中发出爆炸之声。

　　江余只觉得头疼了一下后，便头重脚轻，耳边皆是呼呼的风声。再睁眼时，发觉那高塔离自己越来越远，而自己似乎正在以极快的速度向下坠落。

　　此时，身在塔中的“凌若雪”，看着塔底漏出的一个洞，她叹了口气。刚才她身边的这些人用的凌霄剑破，击败了江余的凌霄剑破，但也帮了他，那便是把他打出了塔外。他们这些人，因为禁制的存在，是都出不去塔的。

　　想着刚才江余用了凌霄剑破，“凌若雪”盯着那个洞，默然道：“姐姐，你比我幸运，但这一回，还是凌霄剑意赢了！”

　　江余大头朝下坠落，若是平时，他恐怕只要用个仙术，或者将白灵鹤召唤出来，都可以得救。只是他刚刚被凌霄剑破所击中，身上几个血洞，几股灵气在他的体内纵横，阻止他运气，他便是想动，也动不了了。

　　从那么高的地方跌下来，就算江余身体强横过别人，直接摔在地上的话，估计也会直接被摔的粉粉碎。就在江余以为必死无疑的时候，忽然觉得半空中，有人踢了他一脚，让他整个人横飞了出去，而后有人半空中抓住了他的腰带。而后带着他御风而飞！而在这一刻，江余也失去了意识。


第163章 弄巧成拙

　　江余醒过来的时候，发觉自己躺在一张软床上。身上的外伤，都已经敷了药。而口中也有药味，明显内服的药也吃了。

　　“是谁救了我？”江余最后迷蒙的意识，还是感觉到有人救了他，但是谁，他根本不知道。他被凌霄剑破所伤，仗着肉体强横，没有直接死掉，已经是幸运了。他强撑着身体，坐了起来，看着窗外，就见窗外流云飞渡，还有丝丝白雪落下。

　　“这是在哪座峰上？”江余清楚自己还在明玉十三巅之中，只是在哪座峰上，他就不清楚了。

　　“究竟是谁救了我？”江余想了想，也想不出个所以然来。因为不管内院外院，他认识的人极少，况且哪有那么巧，就偏偏自己从天而落的时候，他们经过凌霄峰。

　　江余纳闷之时，忽然门外有一个侍女模样的人，抱着毛巾和盆走进来，眼看着江余醒了，直接丢了盆和毛巾，而后转身就跑。

　　“喂！”江余刚想问个清楚，那人却已经没影了。江余挠挠头，心说这算什么事。

　　没过多一会儿，就听得脚步声响，那脚步声十分轻盈，且人未到，一股香气已经到了。那香味江余似乎在哪里闻过，但想不起来了。可是当那个人出现在门口的时候，江余一下就想起来了！

　　玉冰尘！无恶不作的女魔头玉冰尘！此时出现在了门口。

　　江余无论也想不到，救了自己的，竟然会是这个女魔头！其实玉冰尘救了江余完全是一场意外。因为江余和凌若雪第一次回来，她也是知道的，只是没抓住机会，所以错过了。而这次回来，她得到消息后，立即就亲自赶往凌霄峰。可是她只看到了凌素寒，并没有动手惊动凌素寒。就在犹疑之时，看到了从天上掉下来的江余，便顺手把他救了回来。

　　看到是她，江余真的是不知道该用什么表情来面对她。最后索性向后一躺，眼睛一闭，干脆不理她。

　　玉冰尘莲步挪移，来到屋中，坐在江余床边的靠桌的凳子上，未说话前，先娇媚的笑了两声，而后道：“怎么，这就是面对自己救命恩人的态度么？”

　　听到她这话，江余道：“江余倒霉，你杀了我吧。”

　　“你想死？可没那么容易，而且你死在我手里的话，小师妹肯定会恨我的。”说完这话，她盯着江余仔细看，似乎要看到江余的骨髓里一样。江余虽然闭着眼睛，但也能感受到她的目光。十分的不自在，江余干脆睁开眼睛，恶狠狠的回望回去。看到江余的眼神，玉冰尘微微一惊，而后娇笑，道：“真是看不出来，你有哪里好，我小师妹怎么会喜欢你的。”

　　“这和你有关么？”江余怒道。

　　“当然有关，她是我的！你把她从我手里夺走的！”玉冰尘说出了让江余惊愕之语。江余心说这哪跟而哪啊。但他还是说道：“若雪不属于任何人，如果非要有一个属于的人的话，那只能是我！”

　　听到江余这话，玉冰尘一拍桌子站了起来，来到江余身边，用手戳江余身上的伤口，道：“小子，别以为我真的不敢杀你，就算不要凌霄剑谱，为了一口气，我也可以宰了你！”

　　“那就来个痛快的！”江余厉声道。忽然之间，江余觉得，自己和一个女人口舌之上，去争夺另外一个女人，是一件很愚蠢的事，索性也懒得再和玉冰尘斗嘴。

　　“真以为我不敢？”玉冰尘将手掌举起来，她的这只手，想杀一个人，那太容易了。可她这一掌终究没劈下去。而是十分迅速的点了江余身上的穴道。江余立即就感觉身上的经脉似乎被锁住了一样，身上一丝灵气都没了。

　　玉冰尘威胁道：“小子，我封住了你经脉和丹田，你已经没有灵气可以用了。你若识相的，早早交出凌霄剑谱，并且告诉我若雪的下落！免受皮肉之苦，姑奶奶这里别的不多，整人的法子最多了！”

　　听到这样的话，江余摇摇头，道：“还没天黑呢，你就别做梦了。”

　　见江余完全不为所动，玉冰尘银牙一咬，道：“很好，一会儿我就叫人把你全身的骨头都打碎，然后再养好你，再打碎，看你还能硬气几回！”说完这话，她气的拂袖而去。

　　看着她走了，江余心说真倒霉，凌霄峰上蓝衣剑灵夺走了若雪，自己竟然也落入这女魔头的手里，若雪九死一生，自己恐怕也会在这个女魔头手里没命。他试着用灵解之法，来化解玉冰尘的封印，却发觉根本不行，因为玉冰尘用的是武技，而非术法。

　　江余觉得身上一阵酸痛，疲惫至极。索性什么都不管，闭目睡去了。

　　江余再次醒过来的时候，发觉自己还是躺在一张床上，不同的是，自己被五花大绑在床上。自己似乎是身在一个密室之中。头上一尺高的地方，有一层红色的灵气结界。在床的四周，有十二名女弟子，各守一方，这结界就是她们十二人维持的。

　　看到这一幕，江余本能的挣扎了一下，却发觉自己的经脉依旧被封，根本无法使用任何灵气。幸运的是，捆他的绳子，虽然勒的紧，但却是很普通的绳子。但受伤之身未曾痊愈，想凭力气崩开那绳子，恐怕要大费一番功夫。

　　就在江余晃动之时，忽然听得外面维持结界的弟子在窃窃私语：

　　“师姐，师父这是要干什么啊，要是想问什么，直接让师兄师弟他们去打不就行了，为什么非要用这禁术？”一个弱弱的声音问道。

　　很快就有一个声音回答道：“别管那么多，什么禁术不禁术的，这里可是同尘峰，师父让你做什么，你只要照做就没错了。”

　　“可是这禁术耗费的可是咱们的寿元。”那弱弱的声音，明显有些不满的说道。

　　“哼，你若不做，师父回头给你天灵上来一掌，看你还有什么寿元！”

　　……

　　听了那些女弟子的话，江余仔细看了看，发觉眼前的这一幕，似乎有点熟悉。仔细一想，忽然想起来了！

　　“蚀神血阵！”当初就是因为这个阵势，自己才成了瑶心的主人。而此时此刻，位置换了过来，自己成了被困阵中的人。虽然说之前自己看到的蚀神血阵是四个人维持的，现在看到的是十二个人，可是就阵势而言，似乎没什么错。

　　“可恶！”江余心说玉冰尘真够狠的，她估计自己是不会把凌霄剑意给她，所以干脆想出这么个狠毒的招数出来。

　　事实上，的确就是如此，玉冰尘知道江余性格倔强，一般的刑罚估计没什么用，索性她就省了功夫，干脆让门下弟子用了这禁术中的禁术，蚀神血阵，他怕封印不住江余，便用了一个三倍灵力的蚀神血阵。

　　当然他用蚀神血阵除了想逼问江余说出凌霄剑谱外，还有一个原因就是因为凌若雪。对她而言，某种意义上，凌若雪对她而言，比凌霄剑谱更为重要。一旦江余成了她的奴仆，那么江余就已经丧失了和她争的资格。

　　就在江余醒过来后不久，就听得一阵轻盈的脚步传来，江余知道那是玉冰尘的脚步声。果然就听得有人不断的说着见过院主之类的话，江余就知道，真的是玉冰尘来了！

　　“准备的如何了？”玉冰尘问道，语气中，带着一股倦怠之意，显然她已经等了很久了。

　　“一切准备就绪，师父随时都可以结印。”一名维持蚀神结界的弟子出声道。

　　玉冰尘听到这话，慢步走了过来。江余已经可以感受到她的脚步在一步一步的接近，他心中也已经打定主意，做最后的一拼！

　　玉冰尘来到结界外，看着躺着的江余，发觉他已经醒了，得意一笑。以胜利者的姿态看着江余，她一边看着江余，一边举起玉腕，对着那结界按上去。按照她的预期，这一下按上去，江余就是她的了。可就在她手按上的瞬间，她忽然觉得江余的眼睛似乎闪亮了一下。而就在这个时候，那蚀神血阵之中的灵气，竟然一下逆转开来，原本应该去束缚江余的灵气，此时竟然向着她扑了过来，且已将他缠住。

　　如果只是普通的蚀神血阵，凭她的修为，想要挣脱，也并非不能。可是她弄巧成拙，偏偏用了一个三倍灵气的蚀神血阵。被那灵气缠住，想要挣脱，便是万分艰难。但她还是拼尽全力在挣扎，一瞬间，什么阴风鬼爪，赤焰霞衣什么的，都用了出来，胡乱攻击。在场的那些他的弟子可就遭了秧。跑的快的还好，跑的慢的直接就被她直接打死。一时间，一片大乱！

　　没用多一会儿，整个密室之中，只剩下玉冰尘和江余两人，江余躺在床上依旧一动不动，而挣扎了许久的玉冰尘，最终也没能将蚀神血阵的效果甩掉，在她的额头上，多了一个红色的印记。

　　没错，出现这样的结果，就是江余搞的鬼。是灵解之法之中镜反！江余其实根本不确定灵解之法是否能对这个有效。他只是拼死一试。而玉冰尘怎么也没想到，她封了江余的经脉，又把他捆了个结实，他却依然还有一招镜反可用，而且是最为致命的一招，也是她不知道的一招。

　　此时的玉冰尘，摸着自己头上的印记，知道这蚀神血阵真的反过来了。她心中愤恨不已，不是恨江余，而是恨自己的那些弟子，以为是她的弟子弄错了或是故意坑害于她，她索性挥掌又是一阵乱打，虽然她的那些弟子，都已经死透了。

　　发泄了一阵儿后，玉冰尘意识到一件要命的事，那就是江余还活着。她知道蚀神血阵已经生效后的严重性。原本应该做主人的，如今成奴仆，她知道以江余的性格，估计绝对不会放过她，不如先下手为强。可她刚举起手掌，还未完全催使灵气，就觉得身上一阵酥麻无力。几乎骨头都要化了。原来普通的蚀神血阵，只有攻击到身上才有的反馈，在她这里变本加厉了。因为她给这蚀神血阵加入了心魔大誓，只要有害主之心，立即就会遭到反噬。

　　玉冰尘瘫软在地上，又气又恨。忍不住仰天嘶喊，声嘶力竭，极是难听，早没了她平时的妩媚与妖娆。

　　就在玉冰尘绝望之时，让她更绝望的事情发生了，就听“嘭”的一声，躺着的江余，竟然崩开了绳子，慢慢站了起来。


第164章 主仆较量

　　忽然的峰回路转，就是江余，也没想过，会是如此的顺利。眼见着瘫软在地的玉冰尘，江余直接在那些死尸边上提起一把剑，大踏步直接来到玉冰尘的面前。一剑就压在她的颈项之上。

　　“解开我身上的穴道！”江余厉声说道。他很清楚，即便自己现在宰了玉冰尘，自己一点灵气都用不了的话，也根本逃不出同尘峰。

　　玉冰尘浑身酥软，一点力气都没，几乎就要躺在地上了。见江余提剑过来逼迫她解穴，她也不傻，心知以她和江余的仇怨，自己解了江余的穴后，江余会一剑杀了她，然后离开同尘峰。求生的欲望，让她脑中一瞬间，闪过了无数的点子。

　　玉冰尘眉毛一扬，道：“你杀吧，你想杀就杀啊，告诉你，封穴的方法，是姑奶奶天下独一份，我若死了，你这辈子都别想用灵气了！”

　　听到玉冰尘的话，江余咬咬牙，他不确定玉冰尘说的是真的还是假的。他有心想叫剑灵出来，可是自身灵气和丹田被封，即便想找剑灵，剑灵也出不来。

　　见江余有一点犹豫，玉冰尘道：“我看不如咱们来做一笔买卖。”

　　“买卖？我和你有什么好说的？”江余不屑的说道。玉冰尘虽然美艳无双，论姿色甚至不逊色于凌若雪，可是江余对这个女人没丝毫的好感，若非被封穴，他此时不由分说，一剑劈死玉冰尘都是可能的。

　　“我知道一个秘密！你若肯发心魔之誓不杀我，我就告诉你！”玉冰尘说道。所谓心魔之誓，和普通的誓言有很大的差别，是以心魔约束自身，强迫自己无法违背自己的誓言。

　　“我没兴趣。”江余冷声说道，对他而言，如何逃离这里才是大问题，他看的出来，玉冰尘说这话，明显是因为怕死，而这种僵持阶段，只要有人害怕，那人便已经输了。

　　“你一定有兴趣的，和若雪有关的。”玉冰尘笃定的说道。

　　“和她有关？什么关系？”江余问道。

　　“你先发誓，我再告诉你！”玉冰尘有些娇媚的说道，手压在江余的剑锋上，轻轻的将剑尖挪开了一些。

　　“你先说！否则我如何知道真假！”江余剑锋一压，在玉冰尘的脖子上，压出了一道红印，一见此状，玉冰尘娇叹一声，道：“真不懂怜香惜玉。”见江余目光依旧凌厉，只好道：“若雪身上有隐伤，是修炼凌霄剑意所致。”

　　“这个我清楚。”江余说道。

　　听江余这般说，玉冰尘继续道：“那下面的你就未必知道了。”玉冰尘看了江余一眼，道：“凌霄峰峰顶有一个混天剑阵，虽名为混天剑阵，其实还有另外一个名字，那便是明玉坛圣坟。”

　　“怎么说？”江余纳闷道。

　　玉冰尘继续道：“历代的明玉坛宗主，每一个几乎都是死在那里面的，说起来邪门，但的确如此，我曾查过明玉坛通志，每一个明玉坛宗主最终的归宿，都是去了混天剑阵之中，最后无一归还。若雪是明玉坛的继承人，如果有一天，她要说自己要去混天剑阵的话，你一定要拦着她！”

　　江余闻言，微微阖目，默然道：“已经晚了。”

　　听到这话，玉冰尘一怔，回想自己救江余的场景，面色一变，有些激动的探起身子，道：“你是说若雪已经去了混天剑阵？”

　　江余默认，玉冰尘银牙一咬，露出有些恼恨，又懊悔的样子。

　　江余的心，慢慢的沉静下来，手中剑一压，道：“把我的穴道解开。”

　　“你的心魔大誓呢？”普通的承诺，玉冰尘可不信。说完这话，玉冰尘又道：“我也不怕告诉你，其实若雪还有救。至于方法么，你发誓今生绝不杀我，我就告诉你。”

　　江余看着眼前的玉冰尘，仔细想了想，心说这玉冰尘虽然可恶，屡次与自己为难，但她毕竟和江中烈等人不同，和自己并无血仇。且现在因为蚀神血阵，她已经是自己的仆人了，是无法反抗和伤害自己的。

　　江余低头看了看自己手腕上那个象征自己是玉冰尘主人，和瑶心的那一枚印记并列的一朵印记。心道也罢，若她敢骗自己，自己就算杀不了她，也可以用化魂咒收拾她，那可比杀了她还要让她难受。

　　江余竖起两指，许下心魔大誓，许诺不会杀玉冰尘。眼看着江余发下誓言后。玉冰尘轻舒一口气，紧绷的神经，一下就松了下来。

　　“我誓已经发完了，说吧，到底是什么方法！”江余以剑喝问道。

　　见他如此，玉冰尘淡淡一笑，将剑轻轻拨开，道：“你又杀不了我，不用这个。不就是方法么，我告诉你……”玉冰尘话刚说到这里，忽然身形一动，向后一闪，已退到了密室门口。心魔的约束，会根据主仆修为的差距，来决定时间的长短。江余比她的修为低的多，故而这约束，时间自然也不长。

　　就见玉冰尘在墙上按了如同机关一样的东西，少顷，五六个同尘峰弟子就闯了进来。玉冰尘深呼一口气，指着江余道：“你们给我杀了他！”因动了杀主之心，玉冰尘整个身体又瘫软了下来，整个人侧瘫在地上。

　　“院主，您没事吧？”那几个弟子看着玉冰尘的样子，都有些担心的问道，本来他们进来这密室，看到这里面一片狼藉，还有不少的死人，就已经觉得很奇怪了。

　　“我没事，打死他，狠狠的打！”玉冰尘恼恨的说道。似她这样修为的人，怎么可能那么容易就甘心认江余这样的后辈为主。她不过是一直在等这个机会罢了。

　　冲进来的这五六个同尘峰弟子，皆是灵溪境的强者，江余不能使用灵气，怎么可能是他们的对手，三招两式之下，江余就被那几个弟子打翻在地，拳脚相加。就在这伙人准备活活打死江余的时候，忽然之间玉冰尘心口一痛，眼前更是一震。

　　“糟了！”玉冰尘连忙出声，道：“给我住手！”她声音微弱，一练喊了好几声，那些内院弟子方才停手，而江余在那边，已经伤痕累累了。

　　那些内院弟子停手后，有些莫名其妙，心说院主今天怎么了，刚让我们打死这个家伙，现在又喊住手。眼看那些内院弟子傻站着，玉冰尘咬牙骂道：“都给我滚出去！”

　　那几个内院弟子虽觉得莫名，但在同尘峰上，谁敢对玉冰尘说个不字，便都领命悻悻而去。

　　玉冰尘直到心口疼时才想起来，自己用的蚀神血阵，还有另外一个功效，那便是主死仆从的功效。既江余如果死了，她也会一起死掉的。

　　看着远处躺在地上的江余，玉冰尘恨不得抽自己几十个耳光，自己怎么就忽然脑抽要用蚀神血阵，且用了就用了，还要用三倍灵气的，如今自己被束缚，想解都解不开了。

　　“难道我真的要给这个后辈小子当仆人？”看着远处的江余，玉冰尘十分十分的不甘心，甚至有一种想要自杀的冲动。

　　其实玉冰尘还是骗了江余的，那便是他封了江余的穴不假，但时限一到，便会自行解开，绝不会一辈子都解不开。本来时限就快到了，玉冰尘手下的这伙人进来打了江余一顿，反而加快了江余穴道冲开的速度。此时躺着的江余，已经感觉到丹田之中浮现出来的灵水开始遍走全身，浑身一阵的舒畅。本来那些打他的人，只当他是普通人来打，所以他只是受了点擦伤而已，并无大碍。

　　很快江余就站了起来，比玉冰尘好的速度还快，此时的玉冰尘全身还酥麻着，眼看江余站起来，心中大骇。而很快，她害怕的东西来了！

　　“化魂咒！”

　　江余能用灵气后，第一件事情，就是使用化魂咒，他只是稍微催动一下化魂咒而已，玉冰尘便痛叫一声，满地打滚。她和瑶心不同，瑶心几乎没修为，疼一下就直接晕了，而她则是个修为高的，化魂咒之下，痛苦异常，惨叫连连。密室之中完全隔绝外界，她的声音虽大，可他的那些弟子根本听不到，且就算听到，刚才她刚赶人出去，谁敢再撞进来送死？

　　看着玉冰尘疼的几乎用头去撞密室的墙，把墙撞的都开裂了，脸上到处是血，江余也有些不忍了。心说这样的话还不如直接杀了她给她个痛快来得好一些。想到这里，江余直接收起了化魂咒。而那玉冰尘也终于停止打滚，躺平在地上，大口大口的出着气，似乎要死了一样。

　　眼见江余走过来，玉冰尘一下就坐了起来，面露畏惧之色，背靠在墙角，动都不敢动，以她的性格，若非是体验到了化魂咒的恐怖，她自己都难以想象，自己会这样怕一个人。

　　看到她这副弱弱的样子，江余不忍心看了，侧过脸去，道：“我无心做你的主人，也不想与你再有什么瓜葛。你只要告诉我，如何才能救若雪，你和我各自走路，我也不会再为难你。”

　　听到江余这话，玉冰尘眼眸之中一闪，一种说不出来的情愫。她想了想，道：“若雪可能是被什么人附体了。”

　　“你怎么知道的？”江余问道，他心说这东西可不是书上能查来的，玉冰尘肯定知道一些别人不知道的东西。

　　听到问话，玉冰尘老老实实的回答道：“我当初曾经爬上去过，后来被打下来了。捡了一条命回来。我看到了我师父妙华真人，可我确定，那个不是她。”

　　“那是剑灵！”江余补充道。

　　“剑灵……怪不得……”玉冰尘似恍然大悟一般。而后继续道：“古籍所载，剑灵想要附体活人的话，唯一的可能，就是那人自己同意，或者被附体的人已经接近濒死，唯有这两种，才有可能做到附体。”

　　“嗯……”听到这里，江余想起了那蓝衣剑灵说的话，心说莫非真的是若雪快死了，所以那蓝衣剑灵才急匆匆的召唤她回来，如此这样说的话，那蓝衣剑灵某种意义上，反而是延长了若雪的生命。

　　江余思酌之时，玉冰尘继续道：“若雪自幼练习凌霄剑意，时至今日，身体已经千疮百孔，即便你能打败那剑灵，将她救回，她也会马上就死掉的，你若找不到能让她续命的东西的话，即便救她回来，也没用的。”

　　玉冰尘刚说完，江余道：“反过来说，只要我找到可以续命的东西的话，我就能救她了对么？”

　　玉冰尘点点头，道：“可以这么说。”

　　问了自己想问的，江余看着玉冰尘，良久不语。心说自己最后问她的问题，她倒是回答的详细，而且看的出来，她也担心凌若雪的安全。好半天后，江余又问道：“你既然那么看中她，为何还要去凌霄峰找她的麻烦？”

　　听到这样的问话，玉冰尘沉默了半晌儿，而后忽然少有的平和的说道：“你又懂什么？”

　　“嗯？”江余闻言面色一变，见江余如此，玉冰尘有些害怕，想起刚才痛不欲生的化魂咒。不再说话了。

　　“你想让她恨你，也算是在她心中有一席之地么？”江余问道。

　　玉冰尘闻言，微微苦笑，不做应答。

　　江余本来打算就这样离开的，可就在这个时候，密室的门开了，一人走了进来。


第165章 以何为名

　　进来的是一个同尘峰的内院的女弟子，进来看到满地的尸体，还有坐在墙边，脸上全是血的玉冰尘，吓得腿软差点没坐在地上。

　　“什么事，慌慌张张的？”玉冰尘又恢复了一个院主该有的威严，从容的站起身，出声问道。

　　那女弟子缓了缓神，道：“乘雾峰的柳院主来了，已经在客来苑等候了，说是有要紧的事找院主商量。”

　　“他来干什么？”玉冰尘面露狐疑之色。

　　“柳院主！那不就是柳上玄！”江余听到这个，心头一震，之前他几乎已经快把这个人给忘了。现在仔细想想，那天他和白毅一同的时候，他曾说要自己的眼睛。

　　“莫非这家伙知道我有破玄之曈。”江余忽然意识到一件重要的事，所谓不怕贼偷，就怕贼惦记。似柳上玄这种暗地里算计的人，才最为恐怖。

　　“我要想办法把他给灭了。”江余心说与其等着柳上玄找上自己，不如自己想办法先把他干掉。

　　“告诉他，我等等就到。”玉冰尘说道。听到这话那女弟子慌里慌张的出去了。对这女弟子而言，今天的玉冰尘似乎和往日不同，没那么多妩媚之气，反而多了几分淡定平和，这样的玉冰尘反而更恐怖。

　　眼看着那女弟子出去了，江余走到玉冰尘的面前，一伸手，道：“把我的东西还来。”江余被捉，如意袋自然也就被玉冰尘给拿了去，东西也都在她那里。

　　听到江余说这话，玉冰尘妩媚一笑，道：“好啊，东西就在这里。”玉冰尘指着自己的腰间，娇媚的说道：“可是你刚才折磨的人家一点力气都没，人家没力气拿给你，你自己拿啊。”

　　玉冰尘忽然换了嘴脸，江余一下好不适应，见他尴尬，玉冰尘笑的更妩媚了，道：“当然了，这里也没其他的人，你要是想做什么，人家也没办法反抗你。”说完这话，玉冰尘靠近了江余一些，檀口微张，在江余耳侧轻轻的吹了口气。

　　江余年轻力壮，血气方刚的，还从来见过有女人如此这般和他主动亲近，若说没有一点动心，那是假的。但最终还是理智战胜了欲望，正打算说什么的时候，忽然就见一阵红烟，一个红衣女子落在地上，指着那玉冰尘道：“贱人，太不要脸了！”

　　说话的，正是剑灵。她其实也才苏醒过来，眼看着玉冰尘勾引江余，她感受到江余心跳加速，害怕江余受了诱惑，便跳出来，直接喝骂。

　　玉冰尘其实只是想调戏江余一番，要看他的窘态。并没有真的委身给他的意思，而那剑灵出现后，她第一时间就意识到了这红衣女子来历不凡，看他额头也有主仆印记，心中便明白了几分。

　　“她是剑灵！”

　　剑灵是什么概念，修为越高的人便越懂，可在明玉坛之中，似巫炼那样的用剑高人，一样也没有剑灵。玉冰尘意识到那红衣女子是剑灵后，偷眼看看江余，心说这家伙真是个非凡之辈。

　　被人骂了，玉冰尘当然不会忍着，笑吟吟的看着那个站在江余身边的那个少女，道：“小妹妹，大人的事你不懂。你也不要管哦，否则主人可是会生气的。”

　　“小……我可比你大多了！再说你也不配叫他主人！”剑灵几乎要气的炸毛了。

　　玉冰尘听闻这话，微微一叹，而后摇头做出很烦恼的样子。她虽然什么都不说，但剑灵就已经气的不行了。

　　见到这种情况，江余冷声道：“够了！”说完这话，不由分说，来到玉冰尘身边，直接在她腰间，将那如意袋给拿了回来。

　　“哼，真粗暴。”玉冰尘白了江余一眼，媚气十足。

　　“狐狸精！”剑灵在旁边恨恨的骂道。

　　江余拿回自己的东西后，对玉冰尘道：“我有事情要你帮忙。”

　　“好啊，可是以什么名义呢？”玉冰尘笑吟吟的说道。

　　“什么什么名义？”江余不解玉冰尘搞什么鬼。

　　玉冰尘微笑着道：“你让我帮你的忙，可以啊，但是你和我算是朋友么？差一点就是仇敌了，当然不是朋友。算是同门么，也不算，你都叛出去了。至于最后么，算是主仆么？好像也不是，刚才你不是说过么，各走各的路，你都不要我了，干嘛还要我帮你？”

　　听到这话，江余头上一阵黑线，心说这个女人好难缠。可就在这时，那玉冰尘话风竟然又是一转，道：“不过就算主人不要我，我也可以为主人驱策一次，说吧，有什么让冰尘做的。”玉冰尘其实并非是完全屈服于江余，她其实很好奇的是，江余究竟想干什么，竟然会希望她帮忙。

　　“帮我留住柳上玄。”江余道。

　　江余的意思，自然是暂时先不离开同尘峰，想办法把柳上玄在这里解决掉，才是上策。若柳上玄返回乘雾峰，那自己想杀他，就势比登天了。

　　“留住他？”玉冰尘美目微阖，江余的要求，出乎她所料，如果说来的是白毅，玉冰尘完全可以理解，可是她印象中，江余和柳上玄可以说是毫无交集，江余怎么忽然就把矛头对准他了呢。

　　看到江余点头确认了一下后，玉冰尘笑吟吟的道：“难不成你还想杀他？”

　　“不行么？”江余反问道。

　　玉冰尘拿出手帕和镜子，轻轻的擦拭着脸上的血迹，幽幽道：“我可要提醒你，在明玉坛之中，除了枯灯老人那个老不死的，还有巫炼那个御剑狂人之外，就数他修为最高了，我尚且不是他的对手，你挑战他，是于心不忍了么？”

　　“什么于心不忍？”江余问道。

　　玉冰尘咯咯一笑，道：“不懂怜香惜玉，把美人硬生生的变成仆人。后悔自杀呗。”

　　江余懒得和她斗嘴，道：“你只要帮我拖住他，我自有办法。”

　　听到江余这般说了，玉冰尘飘飘万福，笑吟吟的应道：“遵主人令。”说完这话，看看对面那已经气鼓鼓的剑灵，微微一笑后，轻轻伸了个懒腰。娇媚的对江余道：“我要回去换一套衣服，再洗一下，主人要不要来帮我？”

　　“你快去吧！”江余像是赶瘟神一样，将玉冰尘赶走。

　　玉冰尘咯咯笑着走了，她刚走，剑灵就站到了江余的面前，道：“你绝对不能让她认你为主，要是那样的话，我、我、我……”剑灵一时间，也不知道该怎么说了。

　　江余走到她面前，手拍在她头上，什么也没说。那剑灵见此，侧目看向一边。江余想起了什么，道：“之前她和我说的话你听到了？”

　　“哪一段？”剑灵纳闷道。

　　“关于救若雪的方法。”江余道。剑灵点了点头。

　　“那她说的对么？”江余当然不会单方面就真的信了凌若雪，自然要问问身为剑灵的玉珥。

　　剑灵想了想，道：“差不多对吧，剑灵想要附体，目标必须自己同意，或者已经濒死了。”

　　“那就是说，你的那个妹妹，每次附体的人，实际上都是濒死的人，可她又离不开那个塔，要附体何用呢？”江余有些纳闷的问道。

　　剑灵默然半晌儿，才道：“她是在续命，若无附体，她会神形俱散。”

　　“续命？剑灵不是混世之灵么，混世之灵不是拥有永久的寿命么？”江余讶异道。

　　剑灵道：“有主人的，方才是剑灵，无主人的，和孤魂野鬼没什么太大的区别。当年伯陵大神给了她赦灵天咒的同时，还给了他千年的寿命，为得就是给她足够的时间，去寻找下一个主人。可她并没有在时限之中找到下一个主人，所以她需要不断的换附体的人，来延长自己的存在。”

　　“她为何不寻下一个主人呢？”江余问道。

　　剑灵看着江余眼睛道：“不是每个人，都有能力使用赦灵天咒的，即便有这个能力，也未必有这个胸襟。她如果不小心选错了主人，那就只能陪主人永世长眠。她开始选择了背弃，就注定了要走这样路。”说完这些，剑灵低声自语，江余却听的真切。那剑灵自言自语的是：“该死，我早该想到的。”

　　“人有贪生之念，也属平常。”江余随口说道。说完这话，他忽然心中一震，心说自己光想着杀柳上玄，却没想过，柳上玄是为了什么来到这同尘峰的。

　　虽然说江余对内院的事情了解的不多，但有一点他是清楚的，那就是玉冰尘在内院之中，很不受欢迎，准确的说，是其他内院都不愿意和她来往。回想刚才玉冰尘听到柳上玄来访，也是觉得奇怪的样子，便说明柳上玄来访，不是和玉冰尘约好的。

　　“难道是为了我而来？”江余思来想去，只有这么一个结果，同尘峰未必是铁板一块，如果柳上玄有心留意的话，相信知道自己被玉冰尘所擒，不是什么难事。江余更担心的一件事是，他害怕柳上玄和玉冰尘联手，如果他现在就相信玉冰尘，那就是地地道道的大傻瓜。江余思索之时，发觉密室之中，有几件叠好的同尘峰内门弟子的服饰堆在一个半开着门的柜子里。他心头一动，有了主意。


第166章 铲除柳上玄

　　柳上玄来同尘峰，的确就是为了江余而来。他和玉冰尘一样，早就察觉到了结界被破坏，便知道可能是江余回来了。可他没想到江余敢大摇大摆的去凌霄峰，便错过了时机。而后他派手下弟子打听，终于得知，同尘峰的玉冰尘捉了一个人回去，十分可能就是江余。故而他这才来同尘峰，为了机密起见，他只带了两个心腹的弟子。

　　他在客来苑等着玉冰尘，早有人去通报，可他一等就等了许久，喝茶都快喝到水饱了。远处才传来那轻盈的脚步声。玉冰尘和之前已经大不相同，沐浴更衣，她本就姿色极佳，细心打扮后，更显娇俏妩媚之姿，任谁看了，都难免怦然心动。她身后只带了两个弟子走进客来苑，那两个弟子一男一女，女的名唤绒华，是玉冰尘最疼爱的徒弟。而男的，便是穿了同尘峰内院弟子服饰的江余，为了遮挡面目，特意戴了半块铁面具。

　　江余很想听听柳上玄来这里的主要目的，也想知道他究竟对自己了解多少。所以才向玉冰尘提出这个要求，没想到玉冰尘十分爽快的就答应了下来。

　　江余走在玉冰尘的身后，脑子里却想着刚才玉冰尘的样子，他并非是被玉冰尘的样子迷惑，而是他发觉玉冰尘今天的刘海儿留的很长，故意遮挡住了额前的那个象征她已经有主了的符文。看到这个，江余心中稍安。

　　“柳真人怎么有空来我这个小地方？”坐到主坐上的玉冰尘，懒洋洋的问向柳上玄。这是她独有的口气，熟悉她的人，都不会觉得意外。

　　柳上玄钻研仙法，号称是明玉坛之中仙术第一人，可实际上，就仙术修为的话，比他厉害的人，不算死去的妙华真人，起码也有两个。那就是枯灯老人，和迟渠。柳上玄表面谦逊，但内里自负，喜欢别人称呼他为柳真人。若是别人称呼他一句柳真人，他会开心的不得了，可是玉冰尘说这样的话，那就是明显的讥讽挖苦他了。

　　虽然心中不悦，但面子上还要过的去，柳上玄微微笑，一拱手道：“玉师妹，你何必挖苦师兄。师兄今天来，是有要事找你商量。”

　　“要事？不打算群起而攻之了？”玉冰尘没好气的说道。平时她被内院，甚至外院的鄙视，已经太多次了。

　　有求于人，必要礼让三分。听到这样的话，柳上玄依旧不想放弃，道：“师妹说的哪里话，师妹与我皆是明玉坛弟子，且都身居院主高位，内讧可不行。”

　　江余听着二人的对话，似乎有了点火药味，担心玉冰尘这么讲下去，会把柳上玄给气跑了，他便用脚轻轻的踩了下玉冰尘披着的袍子，玉冰尘五感敏锐，当然一下就察觉到了。便把刚要出口的出气的话收了回来。微微转头，看了一眼江余，而后对柳上玄道：“那师兄就说说来意吧，我洗耳恭听。”

　　“这个么……”玉冰尘转弯转的太快，柳上玄有点反应不过来。他想了想，道：“我听人说，师妹将江余捉上山了？”

　　听到这话，江余心中一动，心说果然是为了我来的。而玉冰尘闻言，呵呵一笑，道：“是啊，我的确抓他上来了，师兄消息倒很灵通呢，是不是在我这里插了眼线啊？”

　　“我也只是听人说的。”柳上玄微微一笑，而后又道：“师妹可不可以给师兄一个面子，把他交给我？”

　　“你来晚了。”玉冰尘出声道，听到这话，柳上玄面露讶异之色，道：“师妹的意思是？”

　　玉冰尘呵呵一笑，道：“我已经把他弄死了，割鼻、削舌、宛眼已经剁碎了，可该怎么给师兄？”她笑的妩媚，说的却都是极狠的话。

　　“这……”听到玉冰尘杀了江余的消息，柳上玄颇为惊愕，尤其听到宛眼的时候，更是讶异。忍不住道：“师妹就这样恨他么？”

　　玉冰尘听到这话，微微侧目，用眼角的余光瞄着戴着铁面具的江余，幽幽道：“是啊，我恨他，我恨死他了！”

　　听她说发狠的话，江余听在耳中，却完全不为所动。他可不想被柳上玄看出破绽。

　　玉冰尘忽然转目看向柳上玄，道：“师兄你要他又有什么用呢，你和他又没什么渊源，难不成大师兄你有龙阳之好么？”

　　若是寻常人听到这话，或者是平时的柳上玄听到这话，恐怕早就翻脸了。而今天的柳上玄脾气却是异常的好，压着自己的脾气，道：“白毅已经死了，你知道么？”

　　“白毅？哼，他死了？死的好啊，那个马屁精早就该死了！”玉冰尘恶狠狠的说道。

　　“是被江余杀的。”柳上玄说道。听到这话，玉冰尘眉目一动，心中也是一惊。她知道江余厉害，可是江余能杀得了白毅，她也是不太敢相信，虽然说白毅在她眼中就是个废物，但那好歹也是个沧海境的强者，竟然说杀就杀了。

　　柳上玄叹了口气，道：“我知道师妹你素来和白师弟不睦，但就师门而论，我们好歹也是师兄弟，人已死了，仇怨也就该化消了。我来这里找你要江余，其实就是想带着他去祭奠白师弟的亡魂。你杀了他也好，不管是切碎了还是怎样，都交给我吧。”

　　“哼，好奸诈的手段！”一旁听着的江余，心说这柳上玄戏演的不错，如果自己真的已经被玉冰尘给杀了，说不定不明真相的玉冰尘就真的会把尸体给他，那么他就得逞了。

　　“那就让他们去取吧！”玉冰尘对着身边的绒华一点头，绒华立即走到柳上玄身边，对他身边的那两个跟来的人道：“二位跟我来！”那二人得到柳上玄的许可后，一同前往去取江余的“尸首”。

　　“师兄，我这里的茶好喝么？”玉冰尘拿起一杯茶，用手指玩弄着那茶盖，笑吟吟的对柳上玄说道。

　　“不差，温中略苦，别有一番风味。”说着话，为了表示给表示玉冰尘面子，柳上玄又喝了半盏茶下去。

　　“那师兄你闻着我身上香么？”玉冰尘说话的时候，手微微前伸，如藕一般的白玉手臂赤裸着伸向柳上玄。

　　柳上玄是修为高深的仙家，但在这种诱惑面前，也有一点神魂飘荡，有了一种近乎晕船的感觉。眼睛全都去看玉冰尘的那几根秀美的手指了。

　　咒术！看着柳上玄的异常状态，江余十分确定是玉冰尘对他用了咒术，一种可以迷惑人心智的咒术！

　　“莫非那茶里有东西？还是她身上的香味？还是两者皆有？”江余迷惑不解，他清楚，柳上玄的修为可比玉冰尘高，如果单纯的对柳上玄使用咒术，恐怕是自取其辱，必要用什么手段，让柳上玄分心或者让他意识迷离，这样才能一击而中。

　　“好厉害！”江余心中暗叹这玉冰尘被人称为女魔头，的确是有真材实料的。

　　“师兄，告诉我，你来我这里要江余是为了什么呀！”玉冰尘手指有节奏的晃动，而柳上玄的眼睛几乎也随着那手指而动，呆呆的看着她，道：“为了破玄之曈。”

　　“破玄之曈！”玉冰尘听到这话，惊愕万分，她何曾想过会是这个答案，不禁失声。而她的咒术，却也因为她的失声，而瞬间瓦解。毕竟控制一个比她修为高的人，只要少许差错，便会功败垂成。

　　“玉师妹！”瞬间醒过来的柳上玄恼怒不已，似他这样的修为，被人用咒术迷惑了，那是极为丢脸的事，且这还不是最重要的，最重要的是对方竟然探查到了他的心机，他最重要的秘密。

　　此时此刻，柳上玄也管不了许多，心说为了破玄之曈，别说是玉冰尘了，就算是让他叛出明玉坛，甚至是失去一切都值了。他当下袍袖一挥，整座客来苑就被扫为平地。

　　“呦！恼羞成怒，就打算灭口了么？”玉冰尘呵呵一笑道。他和柳上玄修为有差距，但如果说柳上玄想杀她，也是没那么容易的。更何况，她现在知道了一个天大的秘密，破玄之曈！

　　世间的修者，知道破玄之曈的人极少，了解的更是没有了。像玉冰尘这般修为的，差不多属于知道破玄之曈厉害，但是究竟有多厉害，她却不清楚。但关于破玄之曈，有一个最显著的特点她却知道。那便是破玄之曈可以破尽世间仙法、妖术、咒术。

　　正因为知道这个，知道江余有破玄之曈，玉冰尘才底气更足，心说怪不得江余敢有杀柳上玄的心。柳上玄仙法修为高深的确是不假，但柳上玄的武技修为平平，真的近身比拼武技，可能也就比白毅麾下的雷部罡卫强那么一点点。

　　图穷匕见，柳上玄也就不废话，更不客气了。袍袖一挥，脚下风起尘生，就见在他身上，浮现出一层护体罡气。境厚约近丈，和其他人不同，他的护体罡气并非是武技或功法，而完全是仙法。在使用了这一招之后，就见他双手分向左右，左右两侧灵气簇生，立时就向四周蔓延。而江余和玉冰尘脚下和头上，符文光芒闪亮，强大的灵气压力威胁扑面而来。

　　“天葬法阵！”玉冰尘面色大变，她看出来了，这柳上玄一出手就是最狠的招。这天葬法阵，乃是明玉坛不传之秘，在明玉坛，除了正反八风雷阵之外，就数这一招仙法最为厉害。而会这一招的人，在明玉坛，也唯有柳上玄一人而已。

　　柳上玄一出手就是这么狠的招，明显是不打算留手，直接至玉冰尘于死地！而让玉冰尘更为震惊的是，这天葬法阵，并不是那种呼之则来，挥之则去的法阵，必须要经过一阵时间的准备。柳上玄在客来苑呆了那么久，明显是提前就准备好了，也就是说，他今天成与不成，都不打算留下活口！

　　正因为柳上玄的提前准备，此时此刻，玉冰尘和江余皆困在阵中，一向自信的玉冰尘，也有点慌了，转头看向一边的江余，她清楚以她的修为，在逃出天葬法阵之前，早就被法阵之中的灵气给撕成碎片了。江余缓缓的在柳上玄的面前摘下面具。他摘下铁面具的瞬间，柳上玄的惊愕，不比玉冰尘小。但箭在弦上不得不发了。他索性驱动灵力，让天葬法阵更快的发起攻击。而就在他灵气驱动之时，忽然觉得身上一阵轻松，原本的那些承压在身上的灵气，一瞬间化为乌有。

　　天葬法阵没了！护身罡气也没了！

　　江余的灵解之法！

　　看到这一幕的柳上玄，吓呆了几乎，而玉冰尘则是欣喜若狂，反应更是超快！

　　“狂风鬼爪！”玉冰尘如箭一样扑向柳上玄，左右开弓，一爪快过一爪！柳上玄刚才使用天葬法阵，动用的灵气被化解，已是大伤，此时哪里会是玉冰尘的对手。可怜柳上玄一世仙法修为，最终却没得施展，就被玉冰尘以狂风鬼爪压制，一口气直接打到死，连兵解都没来得及。

　　从开始战斗，到结束，连半盏茶的功夫都没有，打的激烈，却无一个同尘峰的弟子敢出来观战，因为在这之前，玉冰尘已经下令，哪个敢出来的，就掐死他！

　　柳上玄被玉冰尘给打的到处都是，准确的说，他被玉冰尘给打碎了。玉冰尘走到江余身前，将一件白衣丢给江余，道：“归你了，我穿太难看了！”

　　“这……”江余看着那件衣服，是刚才柳上玄穿在外面的衣服，他之前就看到柳上玄身上熠熠发光，灵气闪烁，本以为是柳上玄修为高深所致，如今看来，竟是这件衣服。

　　见江余不识，玉冰尘幽幽道：“这是柳真人护身的天极宝衣，地字上品的宝贝，他可是爱惜的不得了的，平时都不穿的。”

　　“护身？”江余看看那衣服，心说这衣服固然有护身的效果，但在绝对的实力面前，一样也保不住性命。他将宝衣收起，问玉冰尘道：“为什么帮我帮的这么彻底？”

　　“因为你是我的主人啊，我不帮你帮谁？”玉冰尘走了过来，妩媚撩人，用极为温柔语气说着。

　　“我是认真的。”江余严肃的说道。

　　玉冰尘眼睛睁得大大，道：“我也是认真的啊！”眼见着江余看着她不说话，她微微一笑，改口道：“我早就看他不顺眼了，看不惯他的架子，早就想宰了他了，这个理由充分吧？”

　　看着玉冰尘说这样的话，江余心说这女人阴晴不定，说的话也分不出哪句是真哪句是假，当真难缠。


第167章 天上的鹰

　　这边刚打完，那边玉冰尘的弟子，那个叫绒华的，已经回来了，对玉冰尘道：“那两个人已经安顿好了。”

　　“嗯，我知道了。”玉冰尘很随意的挥了挥手。听得他们对话，江余心说，这所谓的安顿，以玉冰尘的性格，搞不好就是带到哪里给弄死了。

　　江余发觉玉冰尘在打量自己的眼睛，有些不舒服的道：“在看什么？”玉冰尘叹息一声，道：“我怎么没早看出来呢，要是早看出来，这眼睛就是我的了。现在想动手也不行了，真可惜！”

　　听她说这样的话，江余也懒得理她了。忽然玉冰尘妩媚一笑，笑看江余道：“你刚才踩我袍子做什么？”

　　“我那是提醒你不要把他给吓跑了！”江余冷声道。

　　听到这话，玉冰尘呵呵一笑，道：“从我当这个院主开始，那姓柳的就没来过，他这次既然肯来，就算我说的更难听些，他也不会走的。至于你么……踩我的袍子，敢说不是想勾搭我？”

　　听到玉冰尘这样不知廉耻的话，江余真心无语。看着一边淡定的不能再淡定的绒华，心说作为玉冰尘的弟子也够可怜的，三观下限耻度估计早就被刷没了。

　　江余转身就要乘鹤而去，玉冰尘快走了一步，道：“等一下！”

　　“你要做什么去？”玉冰尘问道。

　　江余未答，玉冰尘道：“我不妨告诉你一件事，这柳上玄和那枯灯老人几乎是穿一条裤子的，他知道的事，枯灯老人几乎也就都知道了！”

　　江余听到这样的话，沉思了片刻，未说什么，玉冰尘看他不语，道：“怎么，你还想去杀枯灯老人么？他可没柳上玄这么好杀。”

　　“我走了！”江余直接的，直接乘鹤而去，眼见江余慢慢消失在天际之中，玉冰尘银牙咬了咬，下了个决心。

　　江余离开了明玉坛，去哪里早就已经有了打算。他决心先去云霞宗去求紫耀明珠。就算能打的过那蓝衣剑灵，也要有走紫耀明珠，才能救凌若雪一命。

　　云霞宗，位于百黎国境内，属于万圣仙盟的成员之一。如果说明玉坛是白月国第一仙门的话，那么万圣仙盟就是百黎国最强的仙门，而且如果比人数的话，万圣仙盟人数远远大于明玉坛。但万圣仙盟便如其名，实际上，乃是上百个宗门组织在一起的联盟形式的门派，就组织力而言，恐怕还不如内讧频频的明玉坛。

　　江余乘鹤而飞，一路前往百黎国，没用多久的功夫，脚下就出现了那熟悉的海边气息，群星城到了！江余按下云头，收起白灵鹤。换了一身不那么扎眼，很是普通的衣服后，走进群星城。

　　江余先来群星城的目的很简单，那就是看望辽叔和周烈，毕竟许久都没见到过他们了。而除了这个还有更重要的事，那就是江余并不知道云霞宗的准确的位置在哪里。周衡能帮他打听出紫耀明珠可能在云霞宗，且云霞宗就在百黎国境内，这已经很了不起了。至于云霞宗的门冲着哪边开，又怎样进去，就无法知晓了。

　　群星城一如昨日，变化不怎么大，只是时值秋日，收获的季节，作为重要的交易枢纽，群星城比平时更热闹一些罢了，到处都能看到成车成车的货物输往码头，各色商贾，也都是成群结队的从身侧经过。

　　江余先去武者行馆找了辽叔，却被告知辽叔早就不住在那里了。江余无奈，只得再想办法。他刚出武者行馆不久，便有热心人搭讪。

　　“这位小兄弟，是刚来群星城的吧？”搭讪的那人，打着赤膊，穿着简单的草鞋，看他黝黑的皮肤和满手的老茧，江余清楚，这多半是个本地的挑夫。

　　“不是第一次了，算是故地重游了。”江余出声回道，很多时候，江余还是很平易近人的。

　　“想干力气活么？去空无社就行了！”那挑夫建议道。

　　“对啊……”江余其实正打算去找人问空无社的下落，没想到这立即就送上门来一个，他心说索性直接问了也就是了。

　　那挑夫以为江余答应了，便热心的给江余指点了前往空无社的路，江余听了他的指点以后，牢记在心中。走的时候，从口袋里掏出了一把银子给了那挑夫算是酬谢。

　　江余都走了，那挑夫还愣在那里。那挑夫其实给江余介绍空无社，无外乎就是想赚点介绍费。因为此时是群星城的旺季，也是空无社最为繁忙，最为缺人的时候。只要肯介绍劳力给空无社，都可以从空无社那里拿到不菲的介绍费。可那介绍费再多，也没一个月的工钱多，而江余给那挑夫的钱，足够那挑夫几年的工钱了。看着手里的那些钱，那挑夫看着江余消失的方向，有些发愣的自言自语道：“他不是来找活干的么？”

　　江余顺着那挑夫所指，直接走向群星城的码头。到了码头，江余也讶异不已。此时的群星城的码头上停靠了上百艘巨大的船，旗号字号各不相同，几乎额哪个国家的都有，还有不少海外的船。在极远处，还能看到那些没找到停靠位置，在巡弋的货船。成百上千的挑夫在不断的卸船，装船，可谓忙碌极了。

　　江余注意到了，每个挑夫或者工人身上，都有一个“空”字，和之前的那个挑夫一样，他们都是空无社的人。

　　“空无社的势力还挺大的。”江余心中感叹。

　　“那边的是江兄弟么？”江余就在顾盼之间，听的身后有人喊道。

　　江余闻声，急转头，就见远处快步跑来一人。就见那人身穿华服大氅，一身的富贵之气。看这身衣服，江余有些纳闷，可看到脸的时候，却发觉是熟人。

　　“周烈！”

　　江余快走了几步，迎了上去。周烈气喘吁吁的跑到江余面前，而后哈哈一笑，道：“我看背影就是你，你伪装也骗不了我的！”

　　“是么？”江余尴尬一笑。他此时戴着从玉冰尘那里拿来的铁面具。寻常人看不出来他是谁，而熟悉他的周烈，却可以一眼就认出他来。

　　江余打量了下周烈，发觉周烈富态了不少，而从身上的衣着上看，这周烈看起来是发了财。

　　“才多久不见，当了老板了？”江余调侃道。

　　听到江余这么说，周烈哈哈一笑，道：“小本生意啊，没自己的货，就是手下养一票兄弟，帮人搬搬货而已。”

　　周烈笑过后，便是惊愕，因为他发觉眼前的江余竟然已经灵水境一重了。

　　“呦，江兄弟，你这是神速啊！”周烈惊讶的下巴都要掉下来了。不到一年的时间江余从分别时候的灵气境五重，一下涨到灵水境一重，若非是对江余比较了解，周烈打死都不会信有人能有这样的修炼速度。

　　“运气好而已。”江余也只是笑笑。

　　看着江余，周烈感叹，拍了下江余的肩膀，道：“江兄弟，你是天上的鹰，想去哪里都行，真羡慕你。我就只能呆在这小地方混日子了。”

　　“辽叔现在怎么样？”江余问周烈道。听到江余问辽叔，周烈面色一变。就在这时候，两个挑夫模样的人快步跑了过来。

　　那两个挑夫模样的人，见了周烈便道：“大哥，那边赵老板已经等不及了，问你生意还做不做了，你要是不接的话，他就找别人了。”

　　听到这话，周烈侧目看了一眼，道：“什么生意不生意的，告诉他，我兄弟来了，没功夫招待他。”

　　“可……”那两个挑夫都面露为难之色。江余却都看在眼里。他心知这些挑夫工作都是很辛苦的，但却未必有多少工钱，有的人甚至每天都要等工钱回家买米下锅的。周烈家大业大，推了生意无所谓，可是他们没活干，可能就要挨饿了。而且自己刚见周烈的面，就让他推了生意，这样也不太好。想了这些后，江余一摆手，道：“周兄，你还是去先做生意吧，反正我要在这里呆上一阵子，不急。”

　　听江余这般说，周烈挠挠头，道：“好吧，那我就先去招呼一下那个姓赵的。江兄弟今晚咱们天府楼见！”

　　周烈说完这话，与那两个挑夫一同离开了。

　　江余无事可做，索性直接就去了天府楼，所谓天府楼，乃是群星城之内数一数二的大酒楼，同时也是一家豪华的客栈。江余开了一间上房，而后便在房中打坐练功。

　　江余认真练功，炼气的同时，凝聚灵水。对他而言，现在每天需要做的就是把灵气提高到极限状态，再将多余的部分凝聚为灵水。

　　江余练功的时候，那剑灵自己又跑了出来，趴在窗边看外面的热闹。

　　“如果我想打败她的话，需要多久？”江余功练的差不多了，才出生问那剑灵。他所问的人，当然是指蓝衣剑灵。

　　“那贱人，你练两三年就够了。”江余发觉剑灵称呼自己时，依旧不肯称主人。惟有特殊的时候，才会称呼为自己主人，譬如和玉冰尘争的时候。

　　“两三年？”江余心说那蓝衣剑灵自身的修为不说，他麾下的那些所谓的奴仆，强到离谱，他本以为没有十年，都不可能赢，可没想到剑灵竟然说只要两三年。

　　而见江余有些讶异，剑灵看看江余，道：“你是说挑战混天剑阵里的那个贱人啊？”

　　“不然还能有谁？”江余纳闷道。

　　“我还以为你说玉冰尘……”剑灵眼睛歪到一边去，小声说道。她想了想，道：“其实我也不知道你需要多少年。她曾为剑灵，对剑的领悟超越凡人，又经历几万年的锤炼，就剑技而言，恐怕天下之人无出其右。幸运的是，她不能伤你，自然她的剑技就可以无视了。只是他的那些仆从，也都非常的厉害。”

　　“是的……”江余心说那混天剑阵，既然也被称呼为圣坟，里面除了那些乱七八糟的人以外，搞不好还有明玉坛历代宗主的化身，这么多人一拥而上，别说是自己，就算把现在明玉坛全体推进混天剑阵，估计也不够打的。

　　见江余沉思，剑灵开解道：“其实你不必灰心的，现在你觉得明玉坛的人厉害，那是因为你还没看到更远的地方。就好比你在江家的时候，可曾想过会有明玉坛这般厉害的人物存在？”

　　“不曾想……”江余如实答道，江余回想当初，自己在江家的时候，那些灵气境四五重的人，他都觉得非常非常的厉害了。而到了现在，灵气境四五重的人在他眼里什么都不是。

　　就听剑灵继续道：“你未来的路还很长，不会终止于明玉坛，待得你修为大进，再去挑战混天剑阵，也就不会觉得有什么难的了。”

　　江余轻舒一口气，心中阴霾一扫而空。他站起身来，来到剑灵身边，按着她的头，揉了一下。剑灵见他如此，张嘴便要咬过来，江余一闪避开。笑道：“袭击主人，你就不会浑身发软么？”

　　剑灵白了他一眼，道：“谁说不会的？”

　　江余闻言，想了想，心说当初剑灵咬了他一口以后，好像的确坐在那里半天都没动弹，想来那时候就已经瘫软的不会动了。

　　说说笑笑，转眼间，天已经黑了，夜风温凉，浩荡如水。江余依照约定，下了高楼，来到天府楼二楼的床边，要了个靠窗的位置，等待周烈到来。


第168章 有苦难言

　　江余刚坐下没多久，就听到楼下传来周烈说话的声音，少时周烈就已经蹬蹬蹬上楼来了。和他同来的，是一个壮汉，江余仔细看去，发觉也认识，正是不打不相识的葛三。当初自己和他一起赌石，就是他输给了自己两万玉币。如今看他和周烈一边走一边说话的样子，俨然两个人已经很是熟络了。

　　江余站起身，迎那二人落座，周烈一边落座，一边道：“听说江兄弟你来了，葛三哥就说要来看看你。我就带他来了。”

　　三人见面，寒暄了一阵子后。周烈反客为主，开始叫各种酒菜，明显这里他常来。叫过了酒菜后，江余问道：“辽叔怎么样了？”江余再次提及辽叔，是因为他之前提及辽叔的时候，发觉周烈的面色有异，只怕是其中有什么事。况且如果知道他回来了，依照辽叔的脾气，早就一起来了。

　　听到江余又问，周烈看看外面的夜景，低声道：“辽叔没了。”

　　“没了！”听到这话，江余震惊不已，道：“我记得辽叔身体很好，怎么会那么容易就死的？”

　　听到江余这样问，周烈叹了口气，道：“那只是表面，辽叔在流云殿呆了那么久，你也知道流云殿是什么样的环境，身体早就完了。回来后没多久人就不行了。”周烈话说到这里，几近哽咽。

　　听到这里，江余无语，心中难过，眼前更是浮现辽叔的样子。在他心里，辽叔是一个值得尊敬的长者，也有恩于自己，没想到就这样的离开了人世。

　　周烈拍了拍江余的肩膀，道：“兄弟，其实你也不必难过。辽叔去的从容，死前也说自己这一生活的虽然不算太痛快，但了无遗憾，人生如此，也不算冤枉了。”

　　江余点了点头，抓起一杯酒，一饮而尽。周烈和葛三亦各饮了一杯酒下肚，而后道：“辽叔在时，时常和我提及你，只道流云殿逃出来的这些人，你可能会是最有出息的，如今看来，果然如此。”

　　“明天我要去祭扫他。”江余对周烈说道。周烈点点头，道：“应该的，我也去。”

　　三人饮酒叙话，说着过去的事，当夜，三人皆是酩酊大醉。

　　江余醒过来的时候，发觉自己还是躺在客栈之中，可这屋子，一点都不像是自己的。自己的头上还有一块湿毛巾，而在床边，还坐着一个熟悉的人。

　　玉冰尘！虽然她换了身装束，但江余又岂会认不出她来。就见玉冰尘一改在明玉坛穿的院主服饰，穿的是很朴素的普通女子服饰，但如此的服饰，依旧掩饰不住她那惹火的身姿和妖娆妩媚的神态。

　　“呦，你醒啦。”江余才醒，她便发现了，笑吟吟的说道。

　　江余还是有些头疼，单手捏着太阳穴看着玉冰尘，却并未说话。看江余的样子，玉冰尘咯咯一笑，道：“怎么这么看我，我又没趁你喝醉了把你怎么样。”

　　“你怎么在这里？”江余看到玉冰尘后，更觉得头疼了，因为眼前这个女人，完全无法用逻辑来判断她要干什么。

　　听到这样的问话，玉冰尘向前一凑，趴在江余面前，脸几乎都要贴在江余脸上了，便听她柔声道：“我出来办事，碰巧路过呀。”

　　江余一把推开她，却是大窘，因为他发现自己虽然盖着被子，但竟然没穿任何衣服。

　　眼看着江余用愤恨的眼光看着自己，玉冰尘面带委屈道：“昨天我看你喝的那么多，身上满是酒气，脏兮兮的，我想着既然你是我的主人，那我服侍你是应该的，就叫人准备了热水，替主人您洗了个澡啊。”说完这话，玉冰尘咯咯笑个不停。

　　“你！出去！”江余一指外面，吼道。

　　“好嘛好嘛……”玉冰尘知道江余真的发火了，便娇笑着退了出去。江余扶额心说这算什么事。他从小到大，就算是最亲近的小若，也不可能帮他洗澡的，哪怕是他目盲的那些年。

　　江余快速的穿好衣服，正想着怎么甩了这个女魔头，忽然意识到自己昨天和周烈说，要去辽叔墓上祭扫。

　　想到这里，江余连忙下楼去，而见他出来了，玉冰尘掩口一笑后，紧随其后。此时的玉冰尘收敛了她作为一个沧海境高手应有的灵气，旁人看她，便如同看到一个没修为的人一般。她样子本就生的好看，虽然穿的朴素，但仍旧吸引了所有看到她的人目光。

　　江余刚到楼下，正好迎面碰到周烈带着葛三来到。

　　“江兄弟，昨夜喝过头了，本来想带你去我家住的，可是弟妹说不方便，我也没办法了。”周烈迎面，便说了这样的话。听到这话，江余大讶。

　　“弟妹？”讶异之间，江余侧目就看到站在自己身边，笑吟吟的玉冰尘。心中立即明了，必然是这个女人搞的鬼。江余已经无法想象，她昨夜趁自己喝多了后，究竟都和周烈说了什么。

　　“你别听她乱说，她才不是我的女人。”江余辩解道。

　　听到江余辩解，周烈摇摇头，道：“江兄弟啊，我劝你一句啊，像是弟妹这么好的女人可没处找去，就算你有事心里一直怪她，所谓一日夫妻百日恩，你也要有点男人的容让才行啊。”

　　“我……”凌厉如江余，此时也不知道该怎么辩解才行。心说真是撞了邪了，这玉冰尘竟然什么都考虑到了。他侧目看向那个已经擦眼泪的玉冰尘，真想直接找根柱子把自己撞死算了。

　　就听周烈劝玉冰尘道：“好啦，弟妹，你也别哭了，我江兄弟说到底还是个好人，跟着他是没错的。”

　　玉冰尘一边擦着眼泪，一边点着头。

　　劝过了玉冰尘，周烈对江余道：“对了，兄弟你不是要去祭扫辽叔么，咱们一起去吧。”

　　“好！”江余叹了口气，回答道。

　　“弟妹也一起吧。”周烈招呼玉冰尘道，玉冰尘点头允诺。江余无奈的看向她。就在这时，玉冰尘趁周烈葛三他们都不注意她的时候，对着江余妩媚一笑。

　　面对这样演技卓绝，心机过人的女人，江余真是无可奈何，又不能当着这么多的人面对她用化魂咒，因为如果用了，反而会被周烈他们认为自己是在家暴自己的妻子。

　　“算你狠！”江余心中暗恨道。心说就算想甩掉她，也只能等祭扫完毕辽叔之后再说了。

　　出了天府楼，前往辽叔的墓地，这一路上，周烈都在夸玉冰尘的好处，让江余好好珍惜这样一位妻子，不要不惜福什么的。葛三也在一旁似懂非懂的附和。至于玉冰尘，则是一副温良恭谨，很是懂事的样子。若是不知道内情的人看到了，必然以为是江余在外面花天酒地，让家里的贤妻受了天大的委屈一样。江余也懒得辩解了，一路无言。

　　周烈带着江余，最终到了群星城外一片无船停靠的荒芜海滩处。眼前大大小小，皆是墓葬，这些墓葬都不怎么奢华，一看墓主人生前都是穷人，这里是空无社的墓葬群。

　　群星城的富户的墓葬，都是葬在山里的。只有空无社的人不同，都是葬在海边。因为空无社的人是靠海起家，生于海，死于海。

　　周烈找到了辽叔的墓穴，看上去很是普通，和其他人的没什么区别。就听葛三道：“辽叔吩咐过，他死后，不许把他的墓弄的太奢华，他不想死了以后还有人因为陪葬品而打扰他。”

　　听到这些，江余唏嘘不已。这里的人，都是辽叔的晚辈，祭拜自然要伏地而拜。一个个都拜了，让江余意外的是，玉冰尘竟然也跟着自己一样拜了。看她诚心诚意的样子，江余无法理解她心中究竟在想什么。

　　一番祭拜结束之后，江余问周烈道：“辽叔还有后人么？”江余的意思，自然是不能让辽叔有所牵挂。且江余打心底里，觉得亏欠辽叔，若他有后人，自己也好弥补一下。

　　葛三摇摇头，道：“辽叔一生漂泊，独来独往的，没听说过他有后人。”

　　听到这话，江余也唯有嗟叹而已。

　　祭扫完毕，周烈邀请江余和玉冰尘去他家中做客。江余允诺，他虽然不愿意带着玉冰尘，但拿她也没办法。只能同去。

　　周烈现在虽然比不起那些豪商巨贾，但也算是有头脸的人了，有了宅子，也有了妻室。周烈用很最他力所能及的最大的场面来招待“江余夫妇”，酒宴自然是不能少的。有了昨天的经验，江余并不敢多饮。看他喝酒有了节制，玉冰尘不由得偷笑。玉冰尘和周烈的妻子相谈的也十分的融洽。在这里做客，一直到了天黑，江余想要告辞的时候，却被周烈强留下来，而后又给“江余夫妇”安排了住处。

　　只有一间房间！一张床！周烈知道“江余夫妇”关系不睦，有心让他们“和好”，所以才强留他们下来，给他们安排到了一间房里。

　　周烈离开了，房中只剩江余和玉冰尘。玉冰尘轻轻将房门关闭。而后来到站在窗边的江余身后，一双玉腕搭在江余的肩上，柔声道：“夜深了，夫君，咱们也休息了吧。”


第169章 慢毒

　　玉冰尘的玉腕搭在肩上的时候，江余也怦然心动了一下，今晚的玉冰尘格外的温柔妩媚，但在他心中，玉冰尘早有定格，他转过身，推开玉冰尘，道：“你还想演到什么时候。”

　　“什么演啊，夫君说的话，我不懂。”玉冰尘满目委屈的说道。她这样说的时候，江余下意识的看看窗外，还以为又有什么人来了。眼看着外面根本没人，便道：“这里就只有你我，不用演了！”

　　“真是无情无义！”玉冰尘嗔怪道，那样子就如同生气的小女人一样。而后她坐在桌边，忽然又咯咯笑了。

　　听到她笑，江余心中一阵寒意，心说这女人是不是又想到什么点子了。就见玉冰尘倒着桌上的热茶，倒了一盏后，看着那茶碗中的自己的影子，若有所思，自言自语道：“是啊，演的我自己都差点忘了。”说完这话，玉冰尘将那茶水饮下，仰望手里空杯子，道：“在你眼里，我应该是一个放荡的，坏的不能再坏的坏女人吧。”

　　玉冰尘喝的是茶，可面容却如同醉了一般，伏在桌子。一动不动。过了一阵子，江余才听到细微的呜呜哭声。初始初时江余以为玉冰尘是在装哭，可是听到泪水滴在地上的声音，他知道玉冰尘是真的难过了在哭。可是她究竟为什么难过，江余却并不明白。

　　听着玉冰尘啜泣，站在窗边的江余无言。许久之后，玉冰尘终于没有声音了，她睡着了。江余见她如此，将她抱到床上，而后给她盖好被子，自己则坐在窗边打坐休息，顺便练功。

　　练完之后，江余坐在窗边，仰望天上的明月，心中很是怅然。想了许多的事，许多的人。尤其是辽叔的事，给他的震撼最大，之前还那样矍铄的一个长者，竟然就那么死了。让江余不禁感叹生命的短暂，命运的无常。想着自己身边的人，那些没有永恒寿命的人，都会一个一个的死掉。

　　“每个人都会死么？”江余问了一句自己都觉得傻的傻话。他想问的，其实是剑灵，可是剑灵却没回答。

　　“当然都会死，夫君真傻。”江余忽然觉得身后有一个软软的身体贴了上来。不是玉冰尘是谁。她竟然醒了。

　　江余转过身，慢慢的将她推开，看着玉冰尘脸上没了泪痕，依旧是之前的老样子。见他如此，玉冰尘以娇媚声音道：“夫君好粗心，抱人家上床睡觉，也不说帮人家把衣服褪了，或是帮人家洗个澡。”

　　看江余盯着她，不说话。玉冰尘妥协道：“好嘛，我不说了。”

　　沉默了许久后，玉冰尘道：“其实，也有不死的办法。”

　　“嗯？”江余侧目，看向玉冰尘。心说玉冰尘是沧海境的高手，寿元比普通人长许多，在这方面，可能知道寻常人所不知道的事情。江余注意听着玉冰尘话的时候，忽然玉冰尘檀口微张，江余就觉得一阵扑面而来的香气入鼻，而后就什么都不知道了。

　　江余醒过来的时候，准确的说，是惊坐而起的时候，已经是第二天早上了，他发觉自己躺在床上，穿着睡衣。四顾却没发现玉冰尘的踪影，就见床边有一张字条。江余拿过那字条，就见字条上写着一行字。

　　“夫君，什么也没发生，勿忧。冰尘上。”

　　“搞什么鬼？”江余有些纳闷。他穿好衣服，准备出去看看，就在他刚穿好衣服的时候，一道身影出现在他的面前，正是玉冰尘。

　　看着江余看自己的眼神，玉冰尘面露委屈的样子，道：“夫君不要怪我，我昨晚看你太累了嘛，所以让你睡床。”说完这话，玉冰尘坐在床边，看着江余道：“夫君不能怪我，反而还要好好的谢谢我！”

　　“谢什么？”江余下意识的问道，忽然觉得不对，这样应声，不就是答应了玉冰尘了么，便认真道：“不许这样叫我！”

　　“那我该怎么叫呢，夫君？”玉冰尘一副懵懂的样子看着江余。

　　江余拿她没辙，想了想，无奈道：“只要不叫这个，叫什么随你！”

　　“那主人应该谢谢我！”听到玉冰尘说这个称呼，江余心说自己被玉冰尘绕糊涂了，把这个竟然给忘了。他心说她愿意叫就叫吧，反正这已经是事实了。

　　见江余“认命”，玉冰尘咯咯一笑。江余道：“到底是什么事？”他想了想，又补充问道：“你昨夜干嘛去了？”

　　听到江余这样质问，玉冰尘走上前，认真的样子说道：“我昨夜没去找其他的男人，主人可以放心，冰尘的心里只有主人一人。”

　　听到玉冰尘又没正经的话，江余无奈。玉冰尘看他这样，笑了笑，道：“我昨天晚上去把辽叔的墓给挖了！”

　　一句话，掀起江余无限怒火！如果说玉冰尘之前的行为，只是让他略感忧烦的话，这句话，可是触动了江余的底线。江余目中浮现一丝冷光，本来对玉冰尘有些改观的旖旎眼神，也顷刻化为乌有，便要立即使用化魂咒，狠狠的收拾一下眼前这个女魔头。本来江余江余不忍用这样的咒法去折磨一个人，可是玉冰尘做的太过分了。

　　看着江余看她的眼神一下变了，有了杀气。玉冰尘知道江余要用化魂咒，便拉住江余的手，道：“主人听我说完嘛，我……”她话没说完，江余化魂咒已经用了，顷刻之间，玉冰尘疼的满地打滚，见她疼成这样，江余却难消心头之恨。可就听剧痛中的玉冰尘喊道：“辽叔是被人谋杀的！”

　　“什么？”江余听到这样的一句话，立即收起了化魂咒，俯下身去，抓起玉冰尘的衣襟，问道：“怎么回事？”

　　玉冰尘坐了起来，探一只手给江余，柔声道：“扶我起来。”江余只好拉着她的手，将她扶了起来，扶她到床边坐着。

　　玉冰尘坐在了床上，江余急切的问道：“到底是怎么回事？”

　　玉冰尘道：“昨天我在墓穴之处，就觉得周遭似有毒素弥漫，虽然那毒素几乎已经无害了，而且细微的几乎我都快不能发现了。我就觉得辽叔的死可能没那么简单。所以昨夜我就去挖了他的墓，然后我发现辽叔的骨殖，虽然和普通人的没什么区别，但我却可以确定，他是中了一种慢毒，而且是很高级的慢毒。”说话的时候，玉冰尘从怀中拿出一个纸包，在江余的面前打开。正是一段骨殖。江余发觉那骨殖虽然表面看和普通的死人骨头没区别，可是以他的眼睛来看，那骨头竟是微微发光的，寻常的骨头是不可能这样的。除了骨中有毒外，别无解释！

　　“慢毒……”江余看看玉冰尘，心中纳闷，心说以辽叔的身份，又有谁能害他呢？

　　“难道是李用那小子？”江余第一时间就想到了他。李用因为苏羽儿而恨自己入骨，说不定也会迁怒辽叔。可他想了想，又否定了这个答案。因为第一李用这段时间都在明玉坛，没作案时间，而且即便是他早就指使的，那没理由只杀辽叔不杀周烈，毕竟周烈和自己也是好兄弟。

　　江余狐疑的时候，忽然发觉玉冰尘脸上这一回还是不小心撞出了血迹，额头上也满是汗。心中满是歉意，自己一时情急，竟然错怪了她，让她受了那么大的苦。

　　“对不住。”江余柔声对玉冰尘说道。

　　“不够。”玉冰尘知道江余心理有亏欠，她当然要得寸进尺。她看着江余，拿出自己的手帕，指着自己额头的血，用近乎撒娇的口吻道：“帮我擦了。”

　　江余接过她的手帕，将她头上的血迹慢慢擦掉，一边擦着，玉冰尘一边喊着疼，和一个普通的小女人没什么区别。江余终于把血迹给她擦干净。玉冰尘又道：“害的人家出了一身的汗，帮人家洗澡。”

　　听到这个要求，江余瞪着玉冰尘，玉冰尘抬头偷看一眼江余，道：“好嘛，不洗就不洗，那哄哄人家总行吧？”

　　听她提这样无理的要求，江余有一种错觉，他觉得这玉冰尘一跑进来，不直接说重点，害的他发火，完全是她故意的。

　　“我出去下！”江余随手将手帕丢还给她，而后出门去找周烈。

　　江余去找周烈，周烈也才刚刚起床。说了一堆有得没的，最后把话题引到了正题。

　　“辽叔故去之前，有没有别的嘱咐？”江余问周烈道。

　　“嘱咐……”周烈挠挠头，想了半天，道：“要说嘱咐的话，好像还真有一个，还是关于你的。”

　　“哦？”江余面露讶异之色。问道：“辽叔说了什么呢？”

　　周烈道：“他说你漂泊江湖，迟早会有累的一天，如果有一天你再来群星城的话。就把他在城南的一个宅邸给你，如今看来，这也算是遗嘱了。”

　　“城南的宅邸？”江余心说辽叔怎么会立这样的奇怪的遗嘱，辽叔应该清楚自己不缺钱，想要房子，什么时候不能买。

　　就听周烈道：“说实话，辽叔那宅子小的很，我怕兄弟你住不下啊。”周烈说话的时候，笑了笑，他想的自然是江余可能不止这一位夫人。

　　“能不能带我去看看？”江余问道。

　　“这个容易，那房子本来就是我代收的。”周烈满口应承道。


第170章 半真半假

　　一同用过早饭之后，周烈带着“江余夫妇”前去看房子。

　　那房子很小，看样子，最多也就容纳三四个人住，不过附近还算幽静，房子也算精致。刚到这里，就立即有人找周烈，自然又是生意上的事，江余顺水推舟打发他去了。他则和玉冰尘，进了那房子之中。

　　“主人为什么不和他挑明呢？难道信不过他？”见周烈走了，玉冰尘问江余道。江余摇摇头，道：“我不想牵连他。”对江余来说，周烈是自己的好兄弟，流云殿生死一场，自己没理由不信任他。但自己有修为，且孑然一身，即便有了仇家，他想走就走，想杀就杀，谁也难把他如何。而周烈则不同，他的产业都在这里。如果是为了给辽叔报仇，或者说为了查明辽叔死的真相，而把他牵连到的话，可能会给他带来灭顶之灾，所以他什么都不知道，对他是有好处的。

　　“这房子也不错啊，两个人住足够了。”玉冰尘来回欣赏着那房子。

　　看着玉冰尘在房中转悠，看着她的一颦一笑，江余心中有无数个问号，看着她许久后，江余忍不住，问道：“为什么？”

　　“什么为什么？主人说什么呢？”玉冰尘笑吟吟的走到江余面前。

　　江余看着玉冰尘，道：“你真的甘心做我的仆人么？”

　　“甘心啊，为什么不甘心？”玉冰尘笑问道。

　　“我是认真的。”江余看着玉冰尘，他清楚，以玉冰尘天王老子一般的性格，是绝对不可能真的甘心屈居人下的。

　　似乎早料到江余迟早会问这样的问题一样，玉冰尘幽幽道：“那主人想听真话，还是假话？”

　　“真话？假话？”听到这样的选择，江余心说，这个玉冰尘说的话，自己很难分辨真假，就算让她说真话，那真话也不像真的。便道：“真假我都听，先说真的。”

　　“真话么……”玉冰尘笑了笑，道：“因为主人你有破玄之曈、又有剑灵，注定了是一个不凡的人，我也是修行之人，我不想让明玉坛成为我的终点，我想跟随着主人，一同成就通天彻地的本领，最好与天齐寿，那样才好。”

　　听着这话，江余微微点头，心说这个理由很现实，也像是玉冰尘该说的真话，可是江余总觉得好像有些不对。如果不是玉冰尘之前在他面前哭了一次的话，他或许也会直接信了这个答案。

　　“那假话呢？”江余问道。

　　“因为主人抢走了我的若雪，我要跟着主人，想办法把若雪抢回来。那样的话，主人和若雪就都是我的了。”玉冰尘笑吟吟的说道。

　　“这……”江余想了想，心说这个答案虽然听起来离谱，但似乎也符合玉冰尘的性格。两个答案真假难辨。就在江余思酌之时。忽然玉冰尘道：“还有第三个答案，一个不真不假的答案，主人想不想听？”

　　“不真不假？”江余疑惑。

　　玉冰尘说完这话，慢步走到江余身前，抱住江余后，快速的在江余脸颊上亲了一下，而后有些羞赧的在江余耳边低声道：“因为我爱上了主人。”和以往不同，这一回的玉冰尘，脸上几乎红透了。和一个情窦初开的小女孩一样，害羞的双手捂着脸把头埋在江余的胸前，不敢抬头看江余。

　　之前她抱过江余几次，皆被江余推开了，可是唯有这次，江余任由她抱着，没有推开她，而且还轻轻的环抱住了她。就在这时，忽然外面传来脚步声，同时还有那些人说话的声音。

　　“你说咱们长老是不是脑子有病，每天让咱们来这边搜，能搜出什么啊，天天来！”

　　“他就是有病，那也是长老，你不听他的话行么？”

　　“真晦气！”

　　……

　　那脚步声越来越近，说话的人也越来越近。一共两个人，眼看着就要进屋了。

　　“我去杀了他们！”玉冰尘转过身，便要出去大开杀戒，她恨极了外面这几个破坏气氛的人。

　　江余见她如此，却是一把将她拽住，道：“等一下！”以江余的修为，想要真的拽住一个沧海境的高手，那是说笑的，玉冰尘只是感觉到江余有拽她的意思，便停住没有再出去了。

　　江余在屋中找了下，发觉有一个黑色的木柜，直接拽着玉冰尘，钻进那个木柜之中。进去之后，江余立即示意玉冰尘噤声。

　　江余选择这样做，原因很简单，辽叔的故居，有人天天来找东西，本就是很离谱的一件事，他们极有可能和谋杀辽叔的人有关联，甚至可能直接就是谋害辽叔的凶手。江余可不想打草惊蛇。

　　江余顺着那木柜细微的裂缝向外看着。发现来的两个人，虽然穿的衣服虽然都很好的衣服，可是看他们的身材，臂膀，还有他们的手，却很像是干粗活的。

　　“奇怪……”江余心说奇怪。忽然就听那两个人中的一个道：“咦，怎么好像有人来过这里了？”

　　听到这话，江余心中一惊，心说刚才自己和玉冰尘进来以后，并没有关门，门是开着的。

　　“这鬼地方，哪里会有人来？”另外一个骂道。

　　“可是门怎么是开着的？”

　　“没准是你昨天忘记锁了。”

　　“不可能，我每次都锁的好好的，再说昨天分明是你来锁的。”

　　“是么，我记不清楚了。”

　　……

　　看着那两个人不了了之，进了屋子，开始搜东西，江余心头一震，心说莫非辽叔在生前已经知道有人要害他，且知道害他的人是周烈搞不定的，所以留下线索给自己，让自己替他报仇。

　　江余思来想去，只有这一种可能，毕竟自己没必要要辽叔这样一所小房子。

　　“看来辽叔也是瞒着周烈的。”江余心中一叹，心说辽叔真是把能考虑的都考虑到了。江余转目看向玉冰尘，他心说若不是玉冰尘细心察觉了，自己可能也就错过了。可江余转头的刹那，却吓了一跳。那木柜的空间虽然不大，但放两个人还是放得下的。可是此时玉冰尘不知什么时候竟然坐到了他腿上，他转头的时候，鼻尖正好碰到玉冰尘的鼻尖。相碰的瞬间，江余觉得自己脸上腾的一下就热了起来。

　　四目相对，虽是极为黑暗的木柜之中，两个人却都能看得清楚对方的眼眸。只是片刻的沉默，江余便冲动的将玉冰尘搂在怀中，狂风骤雨一般的亲吻而下，玉冰尘亦激烈的回应着江余。

　　一时之间，木柜之中，旖旎无限，渴望无限。

　　忽然就听一声震耳欲聋的女声，响彻屋脊。

　　“男人都是叛徒！”

　　声音来自那木柜，来屋子里搜东西的人，因为不是第一次来了，所以早知道那木柜里面时空的，故而就没再翻。却未料这回里面竟然有人。

　　那二人来到木柜前，还没打开木柜，就见木柜之中飞出两个人，一男一女，将这二人一起制住。出手的，自然是江余和玉冰尘。

　　方才江余和玉冰尘缠绵之时，剑灵忽然醒了，她之前只是去做了一个悠悠长梦，可是醒来后发觉自己的主人竟然和自己讨厌的人在做这么亲热的事情，剑灵怒不可遏，她才不管这是什么地方，化形而出后怒吼一声，破坏了江余和玉冰尘的好事，也直接引来了搜查者的注意。

　　此时的江余，手上和唇上，都还有玉冰尘身上的香味，余韵尚存。而玉冰尘此时也是面红耳赤，两个人俨然一副被人捉奸了的样子，都尴尬不已。

　　“谁派你们来的？”江余厉声问着他擒住的那个，这两个人修为都不高，都不过是灵气境五重而已。制服他们，对江余而言，自然是轻而易举。

　　听到江余逼问，那人哀求道：“我们只是路过这里，想进来偷点东西的，大侠饶命！”

　　“路过？你骗鬼啊！我明明听你们说，每天都来！”江余怒道。

　　听到江余这样的话，那二人互相看了一眼，而后便不管江余说什么，都是死咬牙关，死活不说了。

　　“直接杀了吧！”玉冰尘看着江余，建议道。江余微微摇头，被剑灵喊了一嗓子，被迫出来抓人，已经是下策了，如果什么都没问出来，把人杀了，打草惊蛇，那就是下策中的下策。

　　江余看着还坐在木柜里生气的剑灵，心中自责，心说自己一时的冲动，坏了大事。

　　看着江余为难，玉冰尘微微一笑，单手玄剑指于鼻前，轻念道：“何叹愁无限，回梦忘忧烦！”念过之后，就见她双眸一闪，眼前被制服的那两个人，身体立时都软了，均扑扑倒地。

　　“死了？”江余惊讶。玉冰尘一笑，道：“没有，这咒术只是让他们忘了今天的事，他们醒了以后是不会记得你我的。”

　　“原来是这样。”江余看着那两个昏死在地上的人，心中一动，对玉冰尘道：“你刚才怎么不用之前那个咒术。”江余所说，自然是玉冰尘迷惑柳上玄的那个方法。玉冰尘闻言，娇媚一笑，道：“那个法子他们修为太低，是承受不住的。而且……”玉冰尘看看远处的剑灵，又看看江余，道：“主人真的舍得我去魅惑别人么？”

　　玉冰尘看了那剑灵，江余也意识到事情大条了。他看向那剑灵，发觉那剑灵也气鼓鼓的看着他。

　　“叛徒！”剑灵喃喃的说道。看样子，都快哭了一样。


第171章 辽叔遗物

　　看那剑灵难过，江余走道那木柜旁，看江余走过来，那剑灵看了江余一眼，怪道：“叛徒，不是说好了不要她的么？你还和她那样……”

　　江余毕竟和剑灵的情感笃厚，终不舍得她难过，没说什么，只是摸了摸她的头。剑灵看了他一眼，而后身化红烟，又回到天泣之中去了。

　　江余叫了她几次，她都不回答，江余清楚，她是真的生气了，江余无奈，只好放弃。

　　“小丫头生气啦？”玉冰尘凑过来问道。

　　江余闻言，没说什么，心说事情不能全怪玉冰尘，最大的问题还是自己太冲动了。

　　“先办正事！其他的以后再说。”江余冷静了下来。他捏了捏自己的头，心说这房子是辽叔留给自己的线索，可是躺在地上的两个家伙，每天都来搜，相信这屋中几乎能放东西的地方，都已经被他们搜过了，但他们又没找到。

　　“那东西会在哪里呢？”江余捏着下巴，疑惑不解。

　　“他们那么想找到，就把这房子推平了，一砖一瓦去翻不就得了？”玉冰尘对江余道。

　　“他们是怕被周烈发现吧。”江余这样说道，但他立即否定，自言自语道：“不会的。”江余心说周烈这家伙在群星城只是普通小老板而已，没什么势力可言，本身修为又低，谁会怕他呢，如果说真的有什么要紧的东西在这房子里，玉冰尘说的方法，不是不可能。唯一不这么干，还偷偷摸摸的过来搜，只能说明，有更厉害的人在盯着这件事，他们不敢大张旗鼓的干。

　　江余仔细看了看屋中的摆设，发现不少东西都被更换了地方。显然被翻过很多次了，就连地板、柱子、墙壁似乎都有被撬动过的迹象。

　　“这……”江余脑中飞速的旋转，将所有的事串联在一起冥思。忽然玉冰尘道：“辽叔藏东西藏的那么好，那两个人都找不到，他怎么就知道，你能找到呢？”

　　“对啊！”江余如醍醐灌顶一般，清醒了许多，心说辽叔把这个东西留给自己，那就是坚定了自己肯定可以找到。他在屋中来回转了好几圈，也没想到。忽然之间的一个转头，他看到那院中东倒西歪的石碑，欣喜若狂。

　　眼见着江余屋中不找，跑到了外面，玉冰尘也是纳闷。看江余停在院中的一大堆石碑面前，她更是纳闷不已。

　　“辽叔啊……”江余看到那些石碑，眼圈不由得红了。别人看到那些石碑，只会觉得那石碑只是被人推倒了，胡乱摆设的。就连江余之前看到，也是如此想，如今仔细看去。却发觉那石碑大有门道，承载了太多的记忆。

　　当初身在流云殿，江余和周烈还有辽叔住在一起，那种地方怎么会有床，每个犯人其实都是拿石碑当床，都是东斜西竖的乱摆。而眼前的这些石碑的布置，正是他们在流云殿住在一起时的那个布置。看到这个，江余如何不触情伤情，想起过去和辽叔在一起的日子。

　　江余找到属于自己的那块石碑，将那石碑整块掀起，而后在自己的那块石碑下面狠狠的挖了起来，挖了差不多三尺深，挖到了一个硬东西，他小心的继续挖下去，最后挖出来一个六寸见方木盒出来。江余将木盒收起后，直接将那坑填上，而后将石碑搬回原处。

　　江余立刻将那木盒打开，就见那木盒之中，放着三件物事，一封信，一本账册，还有一块黑色雕着异样符文的令牌。

　　那封信上写着江兄弟亲启，江余便先打开那封信查看，一看果然是辽叔的笔迹。

　　信中的大致内容是，辽叔发现空无社内部，在做见不得人的生意，他看不下去，便调查了一下，没有调查出幕后元凶，但已经发觉背后的势力盘根错节，十分的庞大。那本账册实际上是辽叔自己记录的那些他察觉到的交易。而那块令牌有什么用，辽叔信中却没提及。在信的最后几行，是辽叔写给江余的话。

　　“……此信见天日之时，相信老朽已为人所害，亦或者已是千年万年之后，纸墨成灰。若江兄弟能得见此信，实乃天佑……此间事不可使周烈察觉，他不似江兄弟聪敏细致，走漏风声事小，波及性命为大……”

　　江余看完了那封信，字字叮嘱，事事牵挂。辽叔心中写满了对空无社的挂念和担忧。哪里如周烈说的，辽叔去的了无牵挂。而江余遍观全信，也没找到报仇二字，可见辽叔写此信时，早已不在乎生死仇怨。

　　江余看完了那信，玉冰尘将那信拿过去看。看了一遍后，笑吟吟的看着江余道：“这老头……”她刚说到这里，看到江余正瞪着她，便改口道：“辽叔这个人倒挺精明的，也知道我家主人是个可以托付的人。”她多说一个“也”字，自然是意有所指。

　　江余不管她说什么，低头继续翻那账册。发觉那账册上记录的东西，他完全看不懂，并非是字看不懂，而是账册的记录很奇怪，上面记录的都是普通的货物交易，没看到有什么是辽叔所说的见不得人的交易。而且江余很纳闷的是，空无社这个组织，实际上还是有很多灰色生意的，譬如说娼寮妓馆。这些辽叔都能忍，还能有什么，比这个还过分的。

　　江余拿起那块令牌，在手里颠了颠，看不出个所以然，问玉冰尘道：“冰尘，这个是什么？”

　　“你叫我什么？”玉冰尘听到江余叫她，微笑着问江余。江余眉头一皱，尴尬不已。玉冰尘笑着，将那令牌接过，翻来覆去的看了看，道：“我看不出来这令牌是干什么的，但是可以肯定的是，这应该是一块仙门的令牌。”

　　“为何？”江余不解的问道。

　　“因为这令牌不是凡铁啊，这是紫晶铁，世俗之人怎么可能铸造出这样的令牌？就算是仙门，也少有这样的令牌。恐怕这令牌还是哪个大宗门的。”玉冰尘很自然的说道。

　　“对啊，宗门！”江余锤了自己的头一下，心说自己把自己来这里干什么都给忘了。自己来这里是来看辽叔和周烈，顺便找云霞宗下落的。本以为这事找辽叔问最靠谱，可如今辽叔没了。只剩个周烈了。可周烈是个不靠谱的，问他又有什么用。

　　“主人，你怎么了？”玉冰尘笑吟吟的问道。江余便将自己要去找云霞宗，并且去拿紫耀明珠的事和玉冰尘说了。

　　“原来是去那个小地方啊。”玉冰尘眼珠转了转，笑着说道。

　　“你知道在哪里？”江余心说自己真的是傻了，眼前就一个明玉坛内院的院主在这里，自己却想着去问别人。玉冰尘虽然在仙门之中名声不太好，可毕竟身份摆在那里，仙门的门冲哪边开，她应该最清楚。

　　玉冰尘点点头，道：“我当然知道了。不过我不告诉主人。”见她说这样的话，江余心知她一定又有什么歪主意了。

　　见江余用异样的眼光看自己，玉冰尘道：“主人可不许用化魂咒拷问我哦，拷问我也不说。”

　　“那你怎么才肯告诉我？”江余问道。

　　“这个嘛……”玉冰尘凑到江余身边，柔声道：“夫君要是答应今晚留我下来，我什么都告诉夫君。”玉冰尘说话的时候，声音柔柔弱弱，在江余耳边，吹气如兰的。江余听了她的话，想起之前的旖旎场面，不禁是一阵目眩神迷。

　　就在这个时候，江余就觉得丹田之中的那口天泣剑忽然震动了一下，江余立时就清醒了，额头上汗差点流下来。他清楚，剑灵没睡，一直在听着，这是她在“无声”的抗议。

　　眼见江余身体一震，玉冰尘一下就看出了端倪，知道是剑灵在搞鬼，她呵呵一笑，识趣道：“既然主人不愿意，那算啦。”因为她清楚，剑灵会永远跟随江余左右，真的和她闹的太僵，江余也不会高兴的，找机会和她和解，才是上策。

　　忽然她看到江余下巴上有一块红，嫣然一笑，将手帕拿出来，替江余擦拭下巴上的血迹。

　　“嗯？”江余纳闷玉冰尘的行为，一照镜子，发觉自己下巴那里的确破了皮。他想想自己也不可能受伤的。唯一的可能，就是之前被玉冰尘给咬破皮的。

　　江余侧目看着玉冰尘，心中纳闷，心说刚才抱着玉冰尘亲吻的时候，感觉玉冰尘和自己差不多一样的生涩。否则也不会咬伤他了。

　　看江余用怪异的目光看着自己，玉冰尘知道他在想什么，嗔怒道：“看什么？人家也是第一次啊！”

　　这个回答，才真的让江余讶异不已，但他知道如果自己表示的太惊讶，会让玉冰尘觉得难过，故而面上并未有惊讶的表情。

　　其实这也不意外，玉冰尘生性好强，且天王老子的个性，做事更是无法无天，且阴晴难定，上一秒还在笑，下一秒可能就动手杀人了。否则如何会有女魔头之称。故而她虽美，可大部分人几乎都对她避而远之，且玉冰尘自己眼界也极高，那些送上门的，她自己是一个都看不上，甚至抬手就杀了。想成为她的男人，最起码的一点就是必须要能真的征服她的身心才行。换言之，不比她厉害，如何能做她的男人。

　　至于她对江余，开始是戏弄，后面用她自己的话说，便是演着演着自己不能自拔。她虽名中有冰，却性如烈火。她藐视世间礼法，无视仙门规矩，她的爱也如她的性子一样，猛烈如火，并非所有人都能承受。


第172章 按册查访

　　江余发现了那个木盒后，研究了一番，却依旧没什么头绪。他将东西都一一收起。已经有了下一步的策略。

　　“跟踪那二人！”江余回去屋中，把那屋里收拾了一下，消掉了自己和玉冰尘的痕迹。和玉冰尘一起躲在附近，等着那二人苏醒。

　　等了许久，那二人终于醒了。在他们看来，他们只是不小心睡了一觉而已，并无别的察觉。两个人又翻了一阵子，锁好门后，便离开了。

　　他们离开，江余和玉冰尘则在后面小心的跟着，所谓顺藤摸瓜，就是这个道理。指使这两个人来的，多半就是谋害辽叔的人。

　　那两个人在街上转了几圈，最后竟到了空无社，最后两个人换了身衣服，开始干杂活，并没有去见什么人。

　　眼看如此，江余心说这两个人每天去搜查，几乎都成了日常，估计已经不用天天去报告了。眼看着跟踪是毫无线索了。江余忽然想起了那账册。那账册上记录着不少人名，以及那些商号的名字。

　　“只要对着名册上的人去查，应该问题不大！”江余这般想着，便将那账册取了出来，翻看上面的人名。

　　江余查了一番后，发觉上面的字号有些是很眼熟的。似乎在群星城里都是颇有名气的。江余大致看了看后，收起账册，离开空无社，去寻访那些商号。

　　江余最先选中的，是在天府楼附近的永昌钱庄，那账册上，也有他们交易的生意。只是让江余颇感意外的是，他们的生意是卖了五百匹的丝绢。一个钱庄却卖了这么多丝绢出去，为实奇怪。

　　“二位客官，欢迎来到小号。二位贵人想要存金，还是取银，或是想买点奇货。”

　　江余和玉冰尘一前一后，走进钱庄，掌柜的立即亲自过来招呼。原因很简单，因为江余和玉冰尘两个人虽然穿的素净，但此时的玉冰尘样子端庄，举止眼眸之中没了之前的媚气，反而多了几分贵气。钱庄的人天天和钱打交道，自然清楚这种穿着普通的，但身上掩饰不住贵气的人，才可能是真正的大财主，而那些穿金戴银，满嘴酒肉气的，可能只是暴发户而已。

　　“存钱。”江余说话的功夫，掏出一沓玉牒来，丢到柜台上。古往今来，但凡钱庄这一行，无不是闻存而喜，闻取而烦。这里也不例外，听说江余是存钱，那掌柜高兴得不得了，且看那数目也不小。

　　“不知道贵人是哪家商行的。”那掌柜的看江余存的数目巨大，故而多问了一句。毕竟寻常人，谁能有这么多钱？

　　“什么哪家商行？你们这里只做商行的生意么？”江余纳闷道。他清楚群星城商行多如牛毛，似这种钱庄也多的是，如果只做商行的生意，其实也没什么意外的。

　　那掌柜摇了摇头，道：“不是的，小号和天幕商盟有协议，若贵人所属商号是天幕商盟旗下，小号可以减免一半儿的息钱。”

　　江余闻言，心说原来如此，便道：“我和他们没关系，算了，你就当我个人存的吧。”

　　“个人存！”那掌柜差点没把舌头咬下来。要知道和他们有协议的商号来存钱的话，一般钱也不少，但因为协议的原因，钱庄能赚到的钱很少。而其他商号来存钱，实际上钱庄可以获得的利钱也不多，以个人名义存钱钱庄收的利息是最高的，但个人存钱的数额都很低。以至于许多钱庄都不愿意做这个人存的生意。似江余这样以个人存钱又数目比商号还多的，恐怕一百年也没一个。

　　“上茶！最好的！”那掌柜的立即对身后的钱庄杂役喊道，此时他看江余和玉冰尘，就如同看到两块肥肉一般，怎么可能轻易放走。

　　上茶之后，江余继续办理后继的业务，而玉冰尘则坐在一边，娴静的喝着茶。任谁看了，都会觉得这是一位出尘绝世，又贵不可言的美女。可谁能知道，如果真的惹到了她，她可是翻脸不认人的女魔头。

　　“贵人的名字是？”那掌柜问江余问题。江余想了想，心说自己好歹也是个百黎国的通缉犯，真的报了真名的话，可能会引来麻烦，可是若是假名的话，这钱就打了水漂了，他固然钱多，但也绝对不会这样浪费，怎么说那也是两千玉币。

　　“周烈。”江余说话的时候，报出了周烈的名字。他心说反正周烈是自己兄弟，权当自己送他点钱花。

　　“那期限呢？”掌柜继续问道。

　　“期限……”江余心说这么一大笔钱，如果真给了周烈的话，周烈多半儿会乱花，想着他之前有赌博的劣迹，这样搞不好反而是害了他。江余道：“十年。”江余想的很明白，十年的光景，相信周烈已经在商道之上打磨的差不多了，拿到这笔钱，估计也应该会妥善的处置了。

　　“十年！”那掌柜咋舌，似乎看到了成堆的利钱在自己眼前滚动。

　　江余办理完了业务，但并没有走的意思。他故意在商号之中看了看，随口道：“你们康东家把这商号治理的不错啊。”

　　“承蒙贵人夸奖……”那掌柜的忙附和着，可忽然眉头一动，道：“贵人，我们掌柜并不姓康啊。”

　　“并不姓康？”江余讶异，心说那册子上写的这家钱庄，的确是姓康的没错。

　　“难道还有第二家永昌钱庄么？”江余觉得自己可能是跑错了。那掌柜听到了江余的自言自语，道：“这永昌钱庄，在这群星城就仅此一家，且贵人可能是记错了吧，据我所知，这群星城并无姓康姓东家的钱庄。”

　　“嗯……”江余听到这样的话，仍有些不死心。问道：“方才掌柜说，是否买奇货，不知道这所谓奇货，能有多奇？”

　　听到江余说这个，那掌柜两眼冒光，似是又看到了财路，来到江余和玉冰尘的面前，道：“二人想必是刚来这群星城吧？”

　　江余点点头，道：“以前来过一次，不过那只是惊鸿一驻而已，并未久留。说是刚来，也不算错。”

　　听到这话，那掌柜道：“那就难免了，贵人这边请！”掌柜的请江余去后堂，而玉冰尘也站起身来，跟着江余，一同去了后堂。

　　这钱庄的后堂，比前面还要宽大许多，且护院众多，看上去皆是灵水境的高手，还有一个看样子，还是灵溪境的强者。

　　那掌柜的带着江余和玉冰尘到了后堂后，吩咐人招待。而后没过多一会儿，就有许多人带着那所谓的奇货，一一的摆放在江余的面前。

　　其实那所谓的奇货，不过是一些譬如金银雕像，明珠饰品，等等一些俗世之中视为极品的东西。江余对这些只值钱的东西根本不感兴趣，而玉冰尘本身就是仙家强者，同尘峰的院主，和无相峰那种公共财产不同，同尘峰的一切都是她的，如果说比财力的话，她比江余还富有不知道多少倍。各种各样的珍奇宝物，她也见过不知道多少，这些所谓的奇货，在她的眼中，连稀松平常都算不上。

　　那掌柜的就是靠察言观色吃饭的，岂能不懂这个，立即让人去换。不多一会儿，就又换了一堆所谓的奇货上来，可依旧没有能看得上眼的。

　　看着他们，那掌柜心中忽然一震，心说这二人既然能出手那么阔绰，必然是富贵极了的人，怎么可能会看得上这种货色。就在他烦恼的时候，江余忽然问道：“掌柜的，你们这里有商号的丝绢么？”

　　“丝绢？”那掌柜的听到这话一愣，虽然说丝绢价值也不菲，但还远不如这些奇货价值高。可他忽然想到了什么，道：“贵人稍后，我去去就来。”

　　江余等的就是这个，他心说就算东家的名字是错的，如果能顺着丝绢，查出点什么眉目的话，也算收获了。

　　那掌柜去取东西的空档，玉冰尘端坐在那里，保持对每个人都微笑。江余侧目看到玉冰尘这个样子，心说看来玉冰尘也是可以很端庄，可以很娴静的。

　　此时那钱庄里的护卫，也都齐刷刷的看着江余和玉冰尘，准确的说，是在看后者，不管是明目张胆的看，还是偷偷的在看。都是目不转睛的。似这样的美人，他们又怎么可能见过，面对那些目光，玉冰尘淡定十分，在众目睽睽之下，身子微微一倾，就躺在江余的肩膀上，阖目，似乎是在休息一般。而因此，江余立即就收获了无数妒恨的眼神。

　　此时江余心中却道姑奶奶你这样干，搞不好又要有人死了。毕竟自己只有灵水境一重，而玉冰尘现在看上去，完全没修为，两个“弱鸡”，这样有钱，女的又如此的美，不是在招人劫财劫色么。

　　等了一阵子，那掌柜的终于回来了，还来了两个跟班儿，就见他们二人一人抱着一匹丝绸，在江余和玉冰尘的面前小心展开。

　　江余对丝绸实际上并不太了解的，但他能看得出来，眼前的这两卷丝绸，无论是亮泽度上，还是光滑程度，皆比他见过的任何丝绸都要好。

　　江余不懂，玉冰尘却是个行家，怎么说她也是个女人。而且是个很爱美的女子，看到眼前展开的那两匹丝绸，她目中一亮，忍不住道：“徐绸？”

　　听到玉冰尘说出那绸缎的名称，那掌柜的不由得竖起大指，称赞道：“夫人好眼力，果然是识货之人。”

　　江余不知道什么是徐绸，但他清楚连眼高于顶的玉冰尘都能看上眼的东西，那一定不凡。他想了想，道：“这徐绸，你们怎么弄到的？”

　　“这……”那掌柜的面露难色。江余见此，哈哈一笑，摆手道：“既是不便，我就不问了。嗯……还有多少，我全要了。”

　　那掌柜的尴尬一笑，道：“其实说来惭愧，这徐绸并不是拿来卖的，而是很久之前，天幕商盟送给我们东家的年礼。我们东家一直没舍得用。如今您二位为奇货而来，总不能让贵人空手而归，我去问了我们东家，我们东家同意之后，我才将这徐绸拿了出来给您二位过目，若说多的，可是一匹都没有了。”

　　“只有两匹……”江余心说如果按照账目所说，上面是五百匹，而这里只有两匹。根本对不上号。江余抬头看看那掌柜的，心说他看起来并不像是在说假话。

　　“夫君，我们都买了好不好？”玉冰尘轻轻揽住江余的胳膊，柔声问着，目光柔润，根本无法让人拒绝。

　　这种情况，江余也不能推开她，索性由着她。问那掌柜的道：“那这两批我要了，多少钱？”

　　那掌柜听了，想了想，道：“贵人想要的话，交个朋友，按照市价的九成，贵人只要给两千玉币就行了！”

　　“两千玉币，还是九折后的！”江余心中一万条野狗望天乱叫。两千玉币对他而言，根本不算多，但是问题是看买什么。这绸缎再好，也终究只是绸缎而已。两千玉币，如果换成金子的话，那可就是二十万两黄金，堆起来，怎么也比这两匹绸缎大多了。江余不怕花钱，但是不喜欢被人骗。可他侧目看看玉冰尘，见她似十分喜欢那丝绸，心说就算被骗也值了。

　　“要不要去您府上交易？”那掌柜的问道。方才江余存的钱，已经是两千玉币了，算上如今的两千玉币，那就是四千，又有谁会带这么多钱出门？

　　“你看看够么？”江余掏出二十张玉牒交给那已经目瞪口呆的掌柜。而后让玉冰尘收起那丝绸。江余心说自己想知道的事情，差不多已经知道了，在这里呆着也没什么意思了，索性带着玉冰尘，扬长而去。

　　出了那钱庄后，江余便问玉冰尘道：“冰尘，那丝绸有什么好的？”

　　听到江余问这样的问题，玉冰尘听了，先是一怔，而后噗嗤笑出声来，道：“我还以为主人知道这丝绸的好处呢，原来根本都不知道啊。”

　　听到这样的话，江余无奈道：“我又不是女人，怎么可能对这种东西熟络。”

　　“不知道好坏，就花这样的大价钱买给我啊？”玉冰尘说着话的时候，脸上洋溢着小女人的幸福微笑。

　　“看你挺喜欢的，所以买就买咯。”江余如实说道。

　　玉冰尘闻言，抱住江余的胳膊，柔柔的说道：“主人真好。”说这话的时候，玉冰尘眼睛忽然看向了远方，而后轻轻靠在江余的肩膀上，似是自言自语，少有的呆呆的说道：“其实，有的时候有一个可以倚靠的肩膀，也是挺好的。”


第173章 豆腐很贵

　　听到玉冰尘忽然说这样的话，江余有些纳闷，问道：“你说什么？”他一句话，将沉思的玉冰尘拉回现实。玉冰尘摇摇头，道：“没什么。”她想了想，问江余道：“我在内院的时候，听人说无相峰的六如真人出走，后来看到那震魂铃在主人手中。便知是主人杀了他。而如今看主人如此使用钱帛，想来那无相峰，也是主人洗劫的了。”

　　江余没说话，算是默认，好半天后，才道：“那丝绸……”

　　听江余还是在想那丝绸的事，玉冰尘道：“这徐绸是海外之物，最为稀有。即便是仙家，也未必会有。两千玉币实在是太便宜了。”

　　“是因为它很稀有？”江余问道。

　　玉冰尘摇摇头，道：“这徐绸的产地乃是海外的徐国，听说在徐国本地，这绸缎一匹的价格折算下来，好像还不到一百玉币。”

　　“一百……两千。”江余心说这可是巨大的暴利。可他想了想，又摇摇头，对玉冰尘道：“你刚才说这东西仙家都未必有，可是仙家一日千里万里，若是想要，直接自己花钱去买不就行了。”

　　玉冰尘闻言，微微一笑，道：“主人知道雷州天堑么？”

　　“雷州天堑？”江余想了想，心说这四个字好像真的在哪里听过，可雷州天堑到底是什么，他却不清楚。

　　见江余不明白，玉冰尘微微笑，道：“在雪漫大陆的最南端，再向南几千里的地方，有一段宽约几千里的海域，那里就是雷州天堑。”

　　“为何这么叫呢？”江余疑问。玉冰尘答道：“因为那片海域很邪门，狂风大浪是家常便饭。而最神奇的是，所有的人到那里都会失去灵气，甚至宝具法宝在那里都会失去效用。”

　　“还有这样的地方？”江余讶异。

　　就听玉冰尘继续道：“因为有雷州天堑的隔绝，所以海外的商船想要到这边来，是异常困难的。经常会有船只翻覆的事情发生。因为运输艰难，这徐绸这么贵，也就很正常了。”

　　“原来如此……”江余想了想，问道：“那徐国有白月国大么？”他其实还是第一次听说徐国，自然有些好奇。

　　听到这话，玉冰尘噗嗤一声笑了，笑的很是好看。看看江余，道：“那徐国，可是比白月国大六七倍呢。”

　　“六七倍！”江余心中一惊。却未料玉冰尘又说了一句让他惊愕的话：“可那徐国只是一个边隅小国。”

　　“什么……”江余一瞬间，感觉自己的世界观似乎崩塌了。在他的印象里，天与地之间，就一个雪漫大陆，而那所谓的海外，实际上最多也就是几个小岛，加在一起还没白月国一个郡大。这就是江余眼中全部世界的轮廓。也是绝大部分雪漫大陆人对这个世界的共同认知。而今天听到玉冰尘这样描述徐国，江余感觉过去的自己，似乎就是一直井底之蛙，完全不知道这个世界，竟能有这么大。

　　“那你离开过雪漫大陆么？”江余问玉冰尘道。玉冰尘摇摇头，道：“穿越雷州天堑，不管你是仙家也好，普通人也好，都是一样的，都是在拿性命在赌。况且我也一直没有机会离开雪漫大陆。”

　　看江余似乎对那外面的世界有兴趣，玉冰尘道：“我倒是听过一些出去过的人讲过，说雪漫大陆于这个世界来说，只是极北之地一个小岛，真正的世界，要比这里大百倍千倍。”

　　“有机会的话，我一定要去外面的世界看看。”江余感慨道。对他来说，外面的世界，不仅仅代表着无限的风景，更代表着无限可以学习的剑技。

　　“那主人一定要带上我。”玉冰尘娇媚的说着，说话的时候，对江余眨了眨眼。江余会意，微微点头。带着玉冰尘在街上行走，没多一会儿，两个人就走进了一条没人的死胡同。两个人刚走进去，就见死胡同口就被人堵死了，一共六个人！

　　玉冰尘最先感知到有人跟踪他们，而江余也很快感应到了，这两个人可不是什么善男信女，说他们是杀人不眨眼的魔头，一点都不算冤枉他们。感觉到有人跟踪，这二人就都起了杀心。所以才会引这些跟踪他们的人，来这样的死胡同。

　　眼见江余和玉冰尘竟然走进了死胡同，那身后的六个人可谓欣喜若狂，等都等不来的！也干脆拉开阵势，快速的冲过来，将江余与玉冰尘给包围起来。

　　江余随便瞄了一眼，便看的出来，这些人中，有一个人是刚才那钱庄的护卫。而其余的五个，则完全没见过。

　　这六个人，修为最低的，是灵水境七重，而最高的，则有两个灵溪境三重的强者。别的地方碰到灵溪境的强者不太容易，但在群星城，还不算难。因为这里商贾非常的多，有钱的人自然需要强力的护卫。而除了护卫之外，也不乏一些倚靠自己的武力，来这里宰杀肥羊的。

　　江余刚才财露了白，且玉冰尘长的这样美。二人又不带护卫，不被人盯上才是怪的。

　　“老大，我说的没错吧，这妞长的够美吧！”

　　“果然够辣的，比窑子里的那些娘们儿美多了，玩起来一定很给劲！”

　　“那小子也超有钱的，别放过了！”

　　……

　　看着一个没修为的美女，还有一个超有钱，修为却只有灵水境的少爷。这些人有点忘我，仿佛他们已经得手了一样，在讨论得手后如何了。听他们的污秽之言，江余忍耐不住，便要动手。玉冰尘却示意他不要出手。

　　玉冰尘看看那些人，微微笑，更加的妩媚迷人，那些抢匪口水几乎都要流过下巴了，恨不得现在就扑上去，胡天胡地的快活儿一把。

　　“这妞能玩上一次，死了也值了！”那几个抢匪心中都是如此想。

　　“几位爷，放我和夫君一条生路吧，你们让小女子做什么都行。”玉冰尘弱弱的说道。

　　那几个人互相看了看，一个看起来领头的人，道：“你先把衣服都脱了。”

　　听到这个要求，玉冰尘面露为难之色，道：“可是我只有一个人，怎么伺候得了你们这么多人。而且光天化日的……”

　　“废话那么多，让你脱你就脱！”

　　“一个人伺候得了，小娘子，你有福了。”

　　……

　　刚才听这些话江余还有些愤怒，可是看玉冰尘这样说话，和那些抢匪的样子。江余有些哭笑不得，心里说这帮不长眼的家伙，碰到玉冰尘真的是三生不幸。自己出手的话，估计他们还能捞个痛快的死法，落到玉冰尘手里，那真是不知道要被她怎么样了。

　　“这样不好吧……”玉冰尘一边娇嗔着说不，一边手指轻轻的在自己的脖子下面划过，似是要去解衣衫一般，那六个人的目光都顶的死死的。就在一瞬之间，就见玉冰尘灵气化为玄冰，十二根冰钉飞射而出，那六人哪里能想到这么个看上去弱不禁风的女子竟有如此狠辣的招式，一瞬间全部中招，那十二根冰钉，全部打入六人的眼睛里。六个人立即就地翻滚，疼的哭爹喊娘。

　　见他们如此，玉冰尘娇笑道：“这个豆腐太贵，你们可吃不起哦！”说完这话，她回过身，走到江余面前，轻轻一抱江余，柔声道：“主人想什么时候吃都行。”

　　“玩过火了。”江余轻轻推开玉冰尘说道。他清楚，玉冰尘这么做，是想一个不放过，顺便也不至于惊动太多的人。但这样的做法他始终还是不赞同。

　　“他们又什么都没看到，主人吃醋啦？”玉冰尘笑吟吟的说道。见江余不说什么，玉冰尘道：“好嘛，以后再也不这么干了。”

　　江余替玉冰尘归拢了一下被风吹乱的秀发，玉冰尘站在那里一动不动，让江余弄好。江余看着那还在打滚的人，道：“杀了算了。”

　　玉冰尘摇头，道：“杀了他们就便宜他们了，他们敢对咱们起歹心，我就让他们尝尝玄冰刺骨的味道。”

　　“嗯……”江余初时以为玉冰尘用的只是普通的冰钉而已，可此时看去，那丢出去的冰钉，至今未融化。

　　玉冰尘看着那些人，对江余道：“他们中了我的玄冰锥，冰寒入骨，疼上三天后，血脉会被彻底冻为冰霜。”

　　“好吧！”江余看看那些抢匪，心说这些人也没什么可怜的，当真是该死的。

　　眼看快到中午了，江余带着玉冰尘，返回天府楼用饭。一路上，江余都在想着账本和那徐绸的关系。就连吃东西的时候，也在思考。

　　“难道是走私？”江余吃饭的时候，忽然对玉冰尘说道。

　　听到这话，玉冰尘先是一怔，而后看着江余噗嗤一笑，江余觉得纳闷，心说这有什么好笑的。疑惑之时，就见玉冰尘玉指在他的腮边剥下一颗饭粒。江余看到后大窘，心说自己光顾想着这事，完全没注意吃东西。

　　“主人刚才说什么？”玉冰尘问道。

　　江余放下碗筷，道：“我是说，难不成是空无社参与了走私，被辽叔发现了，所以辽叔被杀了？”这般说了后，江余立即又摇摇头否定。空无社虽然说已经改正归邪很多年了，可是许多的行当他们还是在干的，海外走私这种事，空无社就算干了应该也不算什么新闻，辽叔不可能管这种事，更不可能因为管这种事而没命。

　　玉冰尘听他这么说，亦放下碗筷，道：“主人既然觉得空无社有嫌疑，那直接去抓个空无社的人回来，审问一番不就知道了。或者我去替主人把空无社平了。”

　　听玉冰尘的话，江余摇摇头。他不是不相信玉冰尘有灭掉空无社的能力，毕竟她是仙门的院主，在这里几乎是碾压一般的存在，世俗武者多少个恐怕都不够她一个打的。江余主要是觉得这样做很不妥。辽叔故去之前，心心念念的都是空无社弟兄的未来，真的去平了倒是容易了，可是辽叔若地下有知的话，恐怕只会怪自己。至于去抓空无社的人，空无社的人浩如烟海，如今港口旺季，更数不清有多少人，知道内情的，毕竟都是少数，又怎么能确保抓到的人一定知情呢？

　　两个人差不多都快吃完的时候，就见一个人影出现在二人面前，一屁股就坐在板凳上，同时高声对楼下喊道：“小二，添双碗筷！”

　　坐过来的人，正是周烈。周烈做生意，已经算是有头脸的人了，在别人面前，偶尔也会摆摆架子，但江余和他是生死与共的兄弟，自然也就不用那么客气。

　　“你怎么在这里？”江余讶异的问道。

　　周烈看了一眼玉冰尘，又看看江余，道：“怎么不欢迎我啊！”江余呵呵一笑，道：“怎么会。”

　　“这才是兄弟嘛！”周烈哈哈一笑，这时小二已将碗筷送上来了。周烈直接就吃江余点的那些饭菜，一点都不客气，而江余也丝毫不在意这些。

　　“到饭时了，你还不回去，我就知道你来这里了。”周烈一边吃饭，一边对江余这般解释着。

　　“你跑到这里来，那嫂子怎么办？”江余随便问道。

　　周烈打了个哎声，道：“我一直做生意，她早就习惯了，没事！”

　　周烈吃饭特别的香，吃着吃着，看着一边的玉冰尘，忍不住道：“弟妹，你不知道，当年我和江兄弟在一起混的时候，别说白米饭，就是那最差的糙米都吃不上。不过江兄弟到哪里都是龙，当时别人都饿的要命，独有他混的滋润，我也借了不少的光……”周烈一边吃饭，一边和玉冰尘说着过去的事。玉冰尘竟然也津津有味的在听，似乎对她而言，了解江余的过去，是应该的。

　　“现在，他们码头上，都在做什么生意呢？”江余忽然问正滔滔不绝讲着的周烈。

　　听到江余这话，周烈一愣，而后看着江余，道：“怎么，兄弟想转行了？”

　　江余微微笑，未置可否。忽然周烈把筷子一丢，道：“光顾说话，我把正事给忘了。”听他这般说，江余心中纳闷，心说周烈找自己，还能有什么正事。

　　周烈道：“我和我们萧总舵主，也就是辽叔的徒弟提过了你了，他对你很感兴趣，想见见你。约你今晚在这里见面，你觉得如何？”

　　“总舵主……”江余心说如果是过去的话，自己可能会讨厌这种见面，但如今他倒是很想会会这个所谓的总舵主。


第174章 倾倒众生

　　黄昏日落，很快夜幕就降临了，江余应下那所谓萧总舵主的约后，在天黑这段时间里，一直在练功。而玉冰尘则在一旁忙活，江余也不管她是在干什么。

　　依稀过了许久，江余觉得差不多了，该去楼下找周烈了，便站起身来。发觉那边的玉冰尘早就在等她了。此时的玉冰尘亭亭玉立，身上早就换好了一身极为华美的华服，眉眼之间，显然是勾勒过的。可谓格外的美丽。

　　看着眼前这个绝代佳人，江余眨了眨眼，道：“你忙了一下午，就是在化妆？”

　　玉冰尘妩媚一笑，更加的迷人。轻声道：“是啊。”她看了看江余，又道：“我是怕给主人丢人嘛，所以弄的漂亮些。”

　　听她这样说，江余心说你就是什么妆都不化，就已经足够倾倒众生了，你弄成这样走出去，还不要了楼下那些有心疾的人的老命。想是这样想，可谁会嫌自己的女人漂亮。故而江余也没多说什么。

　　“狐狸精！”江余和玉冰尘出门的时候，江余仿佛听到了一声恨恨的声音。听到这话，他心里咯噔一下，心说找机会，自己一定要好好安抚一下剑灵，否则她这样一直纠结着也不好。

　　江余带着玉冰尘下楼，一路上，玉冰尘成了最耀眼的明星，也成了杯子的终结者。那些楼下的食客，看到这样一位绝世美女出现，许多人中的酒杯茶盏，都不自觉的掉落了。而站在她身边的江余，又一次收获了大量的怨毒眼神。对于这些，江余已经习惯了。

　　周烈早就订好了最上等雅间，已经在等着了。眼看江余和玉冰尘出来，他急匆匆的就迎了出来，看到那些人注意的目光，他也觉得很有面子。

　　“弟妹今天真的是光彩夺目，魅力照人啊！”他夸赞了一句后，立即呸了一句道：“一直都是！”他这般说的时候，心中忍不住，将玉冰尘和另外一个女子做了个比较，那就是凌若雪，他心说两人都是美艳不可方物的绝代美人，可谓各有千秋。若说哪个最美，他实在比较不出来。

　　江余和玉冰尘进了雅间，落座之后不久。就听得楼下有脚步声，而后便听那掌柜的说什么大驾光临，蓬荜生辉之类的拜年话。

　　听到这些话后，周烈一下就蹦了起来，道：“来了！”他立即就出去迎接，而江余和玉冰尘则丝毫未动。

　　“搞的像皇帝出巡一样。”玉冰尘有些不满的小声对江余说道。

　　“也差不多了。”江余呵呵一笑。心说空无社的势力，在群星城，可以说是无人敢招惹的，势力庞大，人数众多，除了本地望族以外，普通的人看到这空无社的最大头目，可不就跟见到皇帝一样了么。

　　江余所在的雅间，是十分宽大的。很快在门口，就进来两个彪形大汉，就见那二人皆是灵溪境的修为，眼眸之间，皆带着千层的杀气，可谓威风凛凛。

　　那二人进来后，又有两个长的很是俊俏的女子，一左一右展开。最后走进来一个身着黄色华服，样貌很是英俊的男子，走了进来。看周围人看他的眼神，心说这人估计就是那个什么所谓的总舵主了。可江余有很奇怪，因为他发觉这所谓的萧总舵主实在太年轻了，看样子最多比自己大几岁。江余心说辽叔在流云殿呆了那么久，他徒弟应该岁数也很大了才合理，怎么会这么年轻的。当江余看到他的修为时，方才解惑，这总舵主的修为已经灵溪境以上了。

　　修行之路，如果说灵水境是初窥门径，那么灵溪境就已经开始进入高手的阶段了。灵溪境最显著的一点是，人的相貌和年龄已经开始不能挂钩了。也就是说，眼前的这个看似二十多岁的人，实际上可能已经四十以上了，甚至更大。

　　那黄衣男子进来之后，第一眼看到的，不是江余，而是江余身侧，那个千娇百媚，倾城绝世的玉冰尘。他一眼看到后，手里拿着的扇子，都差点掉在地上。愣住站在哪里不动了。他也算是阅女无数，但哪一个能如玉冰尘这般貌美的。

　　此时周烈正好走进来，没头没脑的，差一点就撞到那黄衣男子身上，幸好他反应还算可以。直接躲避到一边，小心谨慎的，看上去，连大气都不敢喘。

　　“小子，见到我们总舵主，怎么也不行礼！”那两个彪形大汉之中的一个，向前一步，对江余说道。

　　“行礼？”江余心说你请我来见面，还想让我行礼，老子不看你是辽叔的徒弟，就是你磕头来求我，我也未必有功夫理你啊。江余稳坐泰山，什么也不说，只是小心的倒了杯茶，自己喝了一口后，又给玉冰尘倒了一杯，玉冰尘笑吟吟的拿起来喝。江余没太注意，而玉冰尘其实早就注意那黄衣男子看自己的眼神了，心中乱骂，脸上却丝毫都不显露出来。这也就是她已经跟了江余，有了点束缚，不能鲁莽行事。若是她自己的那时候，有人敢这么直勾勾的看着她，最轻的，也会被她把眼睛给挖了。

　　眼见江余不为所动，倒是急坏了一旁的周烈，他一直在旁边暗示江余起来意思意思。江余也侧目看到了周烈，心说自己想来就来，想走就走，可周烈始终是屈于人下的。如果自己不给面子的话，自己倒没什么，如果周烈因为自己而被人穿小鞋的话，那就不好了。江余正打算起身拱手随便见个礼也就算了。这时就见那黄衣男子缓过神来，喝退身后的人，对江余和周烈，道：“大家都是自己人，不必拘礼！不必拘礼！”说着话，直接坐下，他刚坐下，身后的那两个彪形大汉就又靠近了一些，而那两个侍女，也都左右伺候着，捶腿捶腿，捏肩的捏肩。

　　看到这一幕，江余倒是可以无视，这种人他见的太多了。玉冰尘的暴脾气有些忍不住了。她已经在悄悄的捏着自己的手指，时刻都准备着扑出去，一阵狂风鬼爪，把眼前这个碍眼的家伙，直接撕成碎片。谁敢在同尘峰的院主，天下闻名的女魔头玉冰尘面前摆谱，活腻味了么？

　　坐定之后，那黄衣男子看看江余，悠闲的说道：“在下萧冲，空无社现任的总舵主。师父在世的时候，我常听师父提起你。他说他很看好你，说你以后的前途，非寻常人可比啊。”说到最后一句话，黄衣男子故意拖长了声，显得意味深长。

　　江余听了这话，道：“辽叔谬赞了。”江余说的自然是客气话。可那黄衣男子听了这话后，欣然一笑，道：“师父他老了，眼光差点也很正常。”

　　“我倒是觉得，以前的辽叔，眼光更差一些。”江余笑呵呵的说道。他虽笑，心中却也颇为厌恶，心说若不是周烈和自己说，这个是辽叔的徒弟，自己死都不会相信的。辽叔那种让人尊敬的长者，怎会会有这么傲慢无礼，目中无人的徒弟。可他仔细一想，心说估计是辽叔收了他当徒弟后不久，辽叔就被关去了流云殿，从此没了音讯，自然也就没办法管教他，两个人最多也就是有个师徒名分罢了。

　　此时此刻，江余也注意到了，眼前这个黄衣男子，总是时不时看玉冰尘，且眼神一点都不掩饰，直勾勾的。

　　而此时的玉冰尘，面上依旧端庄，而桌下面，却不停的用手指在江余的腿上，不断写着同一个字。

　　“杀！”对她而言，一切就是这么简单，看不顺眼，直接宰了，干净痛快！这也是她为何敌人那么多的原因。

　　江余能感受到玉冰尘的冲动，心说不能让她坏了自己的大事。

　　忽然之间，江余做出了让全屋的人，包括玉冰尘在内的人，都觉得惊讶的事情来。江余忽然当着众人的面，抱了一下玉冰尘，而后道：“夫人很累了吧，去休息一会儿吧。”

　　江余主动抱玉冰尘，不算木柜那次，这还是第一次。玉冰尘一时之间，也愣了一下，但她何等聪明，知道江余怕她坏事，反正她也懒得在这里看那人的嘴脸，索性轻轻扶额，装出疲惫的样子，弱弱的说道：“那夫君我先回房休息了。”说完这话，玉冰尘十分亲昵的在江余的脸颊上亲了一口。玉冰尘虽然明知道江余这是在赶她走，但是江余如此主动抱她，还叫她夫人，她心里实际上是暖暖的，开心极了。

　　玉冰尘的行为，可谓十分的大胆。虽说雪漫大陆比较开放，但亲吻这种事，在公开场合下，还是不行的，算是逾礼的行为。更不要说是女人主动亲吻男人。但玉冰尘个性就是如此，想做什么就做什么。才不管别人怎么看。

　　看到玉冰尘亲吻江余这一幕，坐在那里的萧冲身上差一点就要被妒火给烧着了。玉冰尘离开时的微笑，也几乎快要把他魂儿都勾走了。

　　玉冰尘回房休息了，只有江余，独自面对萧冲。

　　“萧总舵主找我来，是有什么事吧？”江余直切正题。


第175章 负罪之身

　　听闻江余问他找自己来做什么，萧冲愣了下，而后微笑不语。不是他故作姿态，而是他忘了！从他进了雅间后，他的全部注意力就都集中在玉冰尘的身上，根本就把来这里找江余是做什么的事给忘了！

　　他努力想了半天，终于想了起来，轻舒了口气，问江余道：“我若没猜错，江兄弟应该还没存身之所吧。”

　　江余很想听他继续说下去，索性就点点头，道：“没错，萧总舵主指教！”

　　“这个么……”萧冲呵呵一笑，笑中似有嘲讽的意味。其实他当初听辽叔说江余如何如何厉害，他以为江余起码也是一个和他差不多层级的高手，今天约江余出来，是希望江余可以跟他一起干，协助他经营空无社的。可他到这里后，却是大失所望，因为江余只有灵水境一重，这样低的修为在他眼里，那就是个废物。可是就他眼中的废物身边，却有一个那样倾国倾城的大美人，他心中如何能平衡。心说我是空无社的总舵主，身边尚且没有一个能达到眼前女子十分之一姿色的女子，这个世界真的是太不公平了。

　　萧冲想了想，道：“我们空无社凉夜堂，还缺一个人，江兄弟不嫌弃的话，可以来试试啊。”

　　“凉夜堂？”江余心说这名字倒是不太像空无社的气质，倒是挺雅致的。但具体是干什么的，江余实在猜不出。忽然他看到一边的周烈，在对他挤眉弄眼，看也知道，周烈的意思是，不能接受这个。江余心说，这凉夜堂估计不是什么好差事。但他还是微笑着，问道：“不知道这凉夜堂，具体做什么呢？”

　　萧冲轻蔑一笑，道：“也就是打打更，偶尔倒倒夜香。”那萧冲十分随意的说道。他说的轻松，可一旁的周烈都快吓死了。他了解江余的实力，更清楚他的脾气，若萧冲真的惹到了他，搞不好分分钟这几个人都交代在这里，江余可是杀人不眨眼的。只是如果江余真的杀了人，江余说走就走，他罪过可就大了，空无社估计就再也容不下他了。可他想来想去，心说这萧冲也过分，说这样的差事，根本就是在故意羞辱人。他看了看江余，心说兄弟你要发火就发吧，大不了老子也不干了。

　　让周烈乃至于萧冲都意外的是，江余并没有发火，而是笑吟吟的说道：“好啊，这差事还可以，不知道酬劳如何。”

　　萧冲没说话，他身后的一个壮汉道：“进了凉夜堂还想要酬劳，管你一顿饱饭就行了！”

　　“原来如此！”江余哈哈一笑，周烈心都悬到嗓子眼了。心说要是打起来打的话，自己第一时间就要找地方躲起来，免得被波及。

　　“我怕萧总舵主不敢用我。”江余笑声止处，这般对萧冲说道。

　　“有何不敢用的？”萧冲奇道。

　　江余道：“在下是负罪之身。”

　　听到这个，萧冲微微摇头，仿佛江余说的，那根本就不算是个事。幽幽道：“这里可是群星城，负罪之身算什么？有钱才是王道。我空无社似江兄弟这样有罪的人，不知道有多少，也没见有人把他们如何。江兄弟大可以放心的。”

　　“是么？杀了百黎国王子萧总舵主也能替我遮挡么？”江余说完这话，一把扯下自己脸上的伪装。一副熟悉的面孔，出现在萧冲的眼前！

　　看到这张脸，萧冲惊愕不已！江余杀了百黎国的王子，他的画影图形，早就帖的到处都是，百黎国不惜一切代价，也要抓到江余，但是一直都没如愿。群星城的确如萧冲所说，只要你有钱，很多时候本地的城主是根本不会管你是不是罪犯的。可江余的罪不一样，那是弑杀一国王子的罪行，谁敢包庇他？就算空无社的势力再大，也不敢和百黎国一国对抗，真的收容江余，那是引火自焚。

　　看他的样子，江余呵呵一笑，挑衅道：“后悔了？还是不敢呢？”

　　其实萧冲有怀疑过，江余就是那个杀死百黎国王子的江余。但怀疑很快就消失了，因为他不相信有人有这样胆子，被举国通缉，竟然还敢跑到百黎国送死。只当江余是重名了。加上他看到江余只有灵水境一重的修为，便更打消了这个念头。如今江余忽然露出真面目，吓的他心跳一下就加速了近一倍。

　　萧冲忽然转目，怒吼道：“周烈！”周烈闻言，一下就站了起来。

　　“你怎么不事先说清楚！”萧冲发怒道。说完这话，他一巴掌拍碎桌子上的杯子，转身离去。跟随他的两男两女，也都跟着他离去。

　　看着他们离开，周烈整个人几乎都软了。他心说这大起大落的，自己的小心脏可受不了。

　　“我还当他是什么英雄好汉，原来是个怂包！”江余冷声说道。心说如果是辽叔在的话，别说自己宰了一国的王子，就是杀了百黎国的国王，他都肯定敢收留自己。

　　“兄弟，连累你了！”江余拍了拍，已经坐到他身边的周烈的肩膀。抓起桌上的一杯酒，一饮而尽。

　　周烈摇摇头，道：“我没事，大不了就是不干了。只是你……”周烈心说萧冲这样开罪江余，江余多半已经有了杀心。

　　江余似是看出了周烈的心思，道：“你放心，我现在还不会杀他。他就算再烂，那也是辽叔唯一的徒弟，也算辽叔的半个儿子了，我不能让辽叔无后。”

　　听到江余这话，周烈轻舒了口气。可他没听出江余的潜台词。江余的想法很简单，如果自己查出来辽叔的死和这小子无关的话，那就罢了，若是辽叔的死和他有关，自己就活剐了他。

　　江余一口气喝了好几杯酒，而后便起身告诉，只道回去休息了。只剩周烈一个人在雅间之中，看着一大桌子上来的菜，周烈却没心思吃。忽然他发觉自己的面前似乎摆着一张钱庄的兑票。那是刚才江余塞给他的，他当时并没太注意。

　　“这么多！”周烈看到那兑票上分明写着两千玉币，吃了一惊的同时。心说这可能是江余掉的，便想着给江余送回去，可他忽然注意到那兑票上写的人名，竟然是自己的名字。

　　“这是江兄弟给我，特意存给我的！”周烈狂喜不已，这几乎是天上掉下来的钱。而且还这么多。他做了近一年的生意，发了点小财，可他赚的那些钱，就算是乘以十，也不会有两千玉币这么多。周烈当下想的是，立即把这笔钱取出来，可是当他看到年限的时候，心凉了许多，那年限上写着十年。周烈虽然不是特别聪明，但也明白那是兄弟的一番良苦用心，给他钱，又怕他乱花，所以就给他存了个十年期限。虽然拿不到钱，但周烈想着十年后，自己就有两千玉币在手，顿时感觉什么都不怕了。

　　不说周烈，只道江余，江余返回自己的房中，发觉玉冰尘并不在那里。江余还有些小意外。心说可能玉冰尘真的回自己房间去睡了。他心说这样也好，免得剑灵炸毛。江余喝的酒不少，躺在床上却睡不着，想着今天一整天的事。正想着呢，忽然就见自己枕边，一个红衣女子，正居高临下的看着自己，正是不知道什么时候冒出来的剑灵，正用有点怨毒的眼神看着自己，一句话也不讲。

　　“还在生气啊？”江余笑道。

　　看了江余半天，那剑灵道：“你还笑！”低头便要再咬江余，江余闪避的快，她没咬到江余的手臂。

　　“你这样欺负主人可不对哦！”江余一把将那剑灵束缚住，不让她乱动。剑灵挣扎了几下，没挣脱开江余的束缚，江余毕竟是她的主人，想要束缚她，自然易如反掌，这是别人做不到的。

　　江余侧抱着她，就这样躺着，两人许久都无言。好久之后，剑灵低声问道：“主人……真的要把她留下么？”

　　江余听了，淡定平和的对剑灵道：“抱都让你抱了，亲也亲了，可以不认账么？”江余清楚，剑灵的时代，对这个比现在还看重的多。

　　剑灵咬咬嘴唇，想了半天道：“那主人不可以让她比我大！”

　　“好，都由着你。”江余轻轻拍着没实体的剑灵的头，感觉就像是在拍一块棉花糖。

　　看剑灵算是妥协了，江余心中也宽了一些，安静了一会儿后。剑灵道：“感觉我还是亏了。”说完，她凑近江余的手，便要咬下去，却发现江余正看着她，且并没有躲闪的意思。反而向前递了递，道：“还没消气的话，就咬一口。”剑灵瞪大了眼睛，看着江余，好半天，终究还是没忍心咬下去。

　　渐渐的，江余睡着了，剑灵轻轻的依偎在他身边，看着熟睡的主人，剑灵嘴里呢喃的骂道：“傻瓜。”虽然她没有实体，无法真的抓住江余，可她还是抓的紧紧的，很怕一下就丢了。

　　江余一夜睡的很香，醒来时发现剑灵躺在自己身边，也甜甜的睡着，他悄悄起身，不惊动剑灵。江余坐在床边，忽然觉得身边似乎少了点什么。

　　玉冰尘……

　　忽然没了她的骚扰，现在江余反而觉得有些空空的了。就在江余起身，洗漱完毕后，来到隔壁玉冰尘房间外，推门可向里面看看，发觉玉冰尘并不在里面，江余觉得奇怪，走进去看看，发觉床榻也是完全平整的，似乎玉冰尘昨夜根本就没来这里。

　　“嗯……她跑哪里去了？”江余觉得纳闷，忽然就听嘭的一声，声音虽然不大，但江余听的真切，那声音来自自己房间。江余快步返回自己的房间，推开门，吓了一跳，就见窗户被人从外面打开了，而窗边坐着一个满身是血的女子。

　　玉冰尘！


第176章 鬼迷心窍

　　忽然见到玉冰尘浑身是血的坐在自己窗口，江余吓了一大跳，还以为自己看错了。凑近了仔细观看，的确是玉冰尘不假。

　　此时的玉冰尘身上额头上都是血，衣服也都被血染透了，血正顺着衣襟向下滴答滴答的流，俨然是受了极重的伤。看她如此，江余想都没想，过去直接将她小心抱起，放在床上，而后江余趴在窗口向外看了看，看周遭没什么人追来，便将窗户又重新关上。而后返回床边，检查玉冰尘的伤势。

　　看到玉冰尘伤成这样，江余其实十分的心疼，可他也十分的纳闷。玉冰尘是什么修为？沧海境五重！在明玉坛那都是罕有敌手的存在，更不是能靠人数就能赢的强者。而且玉冰尘自己也自创了包括赤焰霞衣在内的一系列防御类武技，即便修为和她修为差不多的人，她即便不赢，也基本不会输，更绝不可能受伤，而且这么重。

　　江余给玉冰尘喂了些药，又轻轻解开她的衣服，替她处理外伤，看着玉冰尘被重创的身体，江余心中十分的不解。

　　“究竟遇见了什么样的人！”江余心说按照玉冰尘的性格，应该不是那种打不过还死撑的人，可从她的伤势看，她的伤并不是一击造成的，也就是说，是累计而成的伤害。

　　“主人……”玉冰尘似乎还有神智，看到江余后，脸上似乎还露出一丝微笑，她眼睛看向自己的手掌，江余侧目看过去，就见她手掌一松，一颗十分耀眼的紫色珠子，掉在了地上。而后便昏过去了。

　　江余捡起那紫色珠子一看，虽然他不识得，但仔细一想，也知道这十分可能就是紫耀明珠。

　　“难道这傻瓜背着我，独自一个人去云霞宗抢紫耀明珠去了？”江余看到这紫色的珠子，又看看重伤的玉冰尘，心中更是难过。心说之前自己问她云霞宗在哪里，她不肯告诉自己，如今竟然一个人去抢了，想来她这伤，就是那云霞宗的人给打的。

　　此时剑灵也被吵醒了过来，看到一个血糊糊的人躺在自己身边，也吓了一大跳。

　　“怎……怎么了？”剑灵小心的从床上飘下来，落到江余身侧。

　　“她受了重伤。”江余说道。江余发觉虽然药给玉冰尘吃了，外伤的血差不多也给她止住了，可玉冰尘的身体却越来越冷，呼吸也开始断断续续，时有时无了，这俨然是快死的样子。

　　虽然相处的时间很短，但江余感受的到玉冰尘的那热辣如火的爱意，也知她是真心对自己。如今她这个样子，他又如何不难过。

　　江余站起身，侧抱着玉冰尘，便要抱她起来，带着她离开客栈，那剑灵道：“你做什么去？”

　　“我要带她去圣师那里。大概只有她能救她！”江余心知圣师和玉冰尘是水火不容，但为了玉冰尘，不管圣师开什么条件，自己都会答应，就算圣师不管，起码还有一个迟渠。

　　听到江余的话，剑灵道：“你不能带她去，她会死在路上的！”剑灵此时也忘了心中的芥蒂，她看的出来，江余很是担心玉冰尘。

　　剑灵的话，让江余冷静了下来，心说的确如剑灵所说，如今这玉冰尘已经十分孱弱，如果真的带她去明玉坛的话，仙家虽然来如风，但到明玉坛起码也要半天的时间，不说玉冰尘能否挺这么久，就算她能挺这么久，恐怕也已经被颠簸死了。

　　“那我总不能看着她这么死了，那样我会恨死我自己的。”江余心说现在唯一的办法，似乎只能是自己再去一次明玉坛，请迟渠过来了。可他清楚，这一来一往，一天的时间，玉冰尘是极难熬过去的。

　　“如果那叶族姑娘在就好了，她一定可以救她的。”剑灵喃喃自语道。

　　一句话点醒梦中人，江余心说对啊，瑶心一定可以救她的，而且就距离而言，瑶心就在不远的迷雾山之中，虽然别人进迷雾山很难，自己进迷雾山却很容易。

　　“玉珥！”江余叫那剑灵的名字，剑灵闻言，点点头，道：“在。”江余其实很少叫她的名字，此时叫她，她清楚江余必然是有要事吩咐。

　　“你在这里替我守着她，等我回来。”江余说完这话，快速的紧了下衣服，而后推开窗户，直接就飞纵而出。

　　就在江余为玉冰尘奔波之时，在群星城的另外一个地方，有一个也正在为玉冰尘而大动肝火！

　　萧冲！

　　此时的萧冲，正在他的居所，大发脾气。而伺候他的仆人，都觉得莫名其妙。这位总舵主从昨天回来后，就开始看什么都不顺眼，摔东西不说，谁敢上去劝，随手就会被他打飞出来，那些仆人都知道他脾气不好，故而也再没人敢上来劝了。

　　萧冲发脾气的一部分原因是昨天被江余气到了，但这并不是主要原因，最主要的原因还是看到了玉冰尘，那么一个倾国倾城的绝色尤物，竟然跟随着一个被举国通缉的人，这让他十分的难以接受。他之前看自己的侍女和侍妾还都觉得很不错，可看过玉冰尘后，顿时觉得自己的那些侍妾，各个都是歪瓜裂枣，完全不能看。现在他只要闭上眼睛，眼前浮现都是妩媚一笑的玉冰尘，无限重复，如同魔障了一般。

　　就在萧冲大发脾气的时候，在他的豪宅外面，来了几个人，为首的一人，是一个四五十岁的中年人。那些仆人看到他来，均都松了口气。来的人正是空无社刚刚从副长老晋升为长老的吴长老，吴长老平时最受萧冲的器重，也几乎是萧冲最信任的人。

　　“这是怎么了？”吴长老看着满地的狼藉，还有那些仆人面上青一块红一块的，有些纳闷，问道：“又惹你们主人生气了？都告诉你们了，要小心伺候，你们……”

　　他正想训斥几句，一个胆子很大，昨晚又跟随萧冲同去赴宴的侍女凑过来，在吴长老耳边小声耳语了一阵。

　　吴长老听了以后，眉头一皱。道：“有这种事？”那侍女猛的点点头。吴长老摆了摆手，道：“你们不用在这里候着了，都回去休息吧。你们主人那里，让我去说。”

　　“谢过长老！”那些人如同在鬼门关走了一趟一样，千恩万谢，而后各自退去了。

　　吴长老遣散了众人，让自己随从在外面等着，他独自一人，走进了萧冲的豪宅之中，此时的萧冲的屋中，更是混乱不堪。显然是萧冲自己砸的。

　　此时的萧冲，一个人坐在台阶上，手里拎着酒在大口的喝着，眼睛红红的，俨然昨夜根本就没好好休息。

　　“兄弟，你这是怎么了，怎么搞成这个样子。”吴长老凑过来，夺过萧冲手里的酒壶，才发觉那酒壶已经空了。

　　萧冲沉默了半天，忽然道：“吴大哥，我看上一个女人。”

　　“女人？兄弟是空无社的总舵主，想要女人，什么样的没有？”吴长老笑笑，而后又道：“再说兄弟咱们可是做大事的，女人这种事，是不能太放在心上的。”

　　听到这话，萧冲摇摇头，道：“可我就是想要她。就算空无社不要了，我也想要得到她。”

　　吴长老听到这话，眉头一皱，不知道说什么好。心中骂你可是空无社的总舵主，这样沉迷女色怎么行。就在这时就听萧冲道：“吴大哥，你是没见到那女子，样子真的……”萧冲想找一个形容词来形容玉冰尘，可是想了半天，也想不出该用什么词。

　　“兄弟真的那么想的话，那就直接……”吴长老手一握，意思昭然若揭。

　　萧冲摇摇头，道：“不行，她身边的那个男人，是我师父过去的朋友，流云殿出来的，就是那个在明玉坛干掉同心会的江余。可是那可是个不太好惹的角色。”

　　“竟然是他……”吴长老捏捏下巴，问道：“兄弟当真想要那女子？”

　　“当真，死都想要她！”萧冲说道。

　　吴长老点点头，道：“好！那兄弟就把事情交给我好了，不就是一个被通缉的要犯么，我不信他还有三头六臂。”

　　“吴大哥你要谨慎行动，如果真的惹恼了他的话……”萧冲还有些不放心。听到这话，吴长老恨不得把萧冲拎起来打几个耳光，别人都说色胆包天，可这萧冲这胆量也太差了，就连好色也如此胆小谨慎。

　　吴长老一摆手，转身离开，不忘对身后的萧冲道：“放心吧，我会做的没有痕迹的。兄弟你就等消息吧。”

　　“好，那就全靠吴大哥了！”萧冲这般说道。有人肯帮自己弄女人回来，他自然欣喜不已。千恩万谢的送走了吴长老，萧冲忽然心头稍宽，可忽然又咯噔一下，因为他现在又开始担心，吴长老看到玉冰尘美貌后，会不会见色起意，直接扣下来自己享用了。

　　再道江余，江余出了天府楼后，乘鹤疾飞向南，很快就到了迷雾山之外，迷雾山之外不仅有迷障，还有各种各样的结界，一层套着一层。但是这些东西，根本阻止不了江余，江余就如同一柄利剑一样，直取迷雾山最中心。

　　江余心中，早有觉悟，心说就算被苍梧发现了，把他扣下了，如果能救玉冰尘一条命的话，也无所谓了。

　　一路突破，无可阻挡。江余很快来到当初那棵巨树之下，发现在那巨树之上，较高的地方，一个女子正坐在上面，就见那女子衣着清凉，眉目之间，灵秀无暇，一双修长的美腿垂着，轻轻的摇晃着。此时正微微仰头看着天空，嘴里也在吟唱着什么。

　　江余看到那女子，心头大喜，因为那正是他想找的人。

　　瑶心！

　　虽是差不多一年光景过去，可是瑶心却是丝毫都没变，和当初一模一样的。江余一跃就跳上那树，在树上玩的瑶心，正抬头看天，忽然看到一个人跳到她面前，她吓了一跳，下意识的往后缩，却发现来人自己认识，且正是自己朝思暮想的人。

　　“江哥哥！”瑶心看到江余后，欣喜万分，直接站起身来，看着江余。

　　“瑶心，我现在有事要你帮我。”江余争分夺秒，自然没有时间来寒暄了。

　　瑶心听到这话，倒也不恼，问道：“江哥哥有什么事要我帮忙的？”

　　“去了就知道了！”江余实在没多少时间解释，对着伸出一只手来，瑶心看了看江余，只是略微想了下，便抓住江余的手，江余直接带着他从树上飞下，而后直出云雾山。

　　江余这样拐带瑶心离开，其实很怕被苍梧发觉，因为他耽误不起时间。可说来也巧，江余来的时候，苍梧恰好又闭关了。可江余刚带走瑶心，还没冲出迷雾山，迎面就有一人，将他给挡住了。

　　黑鳞！


第177章 私兵集团

　　黑鳞的巢穴，并不在迷雾山，他只是偶尔才会来迷雾山转转。今天亦是如此，他方才来到迷雾山，便发现江余拐走了瑶心，这他如何能坐视，故而直接出现在江余和瑶心的面前，以巨蛇的姿态！

　　“小子，我看错你了！”如山一样，拦截在江余面前的黑鳞有些愤怒的说道。在江余拐走瑶心和江余违背约定两者之间，黑鳞明显对后者更为生气。对他而言，江余还算是一个挺特殊的人族，而如今看到江余拐走瑶心，他有了一种被戏弄的感觉。

　　眼见黑鳞出现，江余心中暗暗心惊，他并非是畏惧黑鳞，而是害怕黑鳞拖延了他的时间，他来不及救玉冰尘。

　　“黑鳞前辈，我不想和你纠缠，我来这里也是逼于无奈。请黑鳞前辈通融一下。”江余请求道。他并不想和黑鳞交手，一者是不愿，二者是他自知自己不可能是妖王的对手。

　　“逼于无奈，哼，可悲的人类总是喜欢编这种借口，心中所愿便是心中所愿，你若直说就是想带走瑶心丫头，我也当你是敢作敢当！”黑鳞说话的时候，巨大的蛇头已经垂了下来，离江余已经很近了。

　　江余听到这话，摇了摇头，道：“黑鳞前辈，你误会了，我并不是打算带走瑶心姑娘，我只是想让她帮我去救个人。”

　　“救个人？”黑鳞闻言，眼珠一动，移向瑶心。他当然清楚身为叶族的瑶心，会怎样的救人。蛇身盘动，更是不高兴的说道：“还是去救一个女人吧？”

　　听到这话，江余道：“没错。”江余并非不知道这样说可能会激怒黑鳞，且让瑶心伤心。但这种事没办法隐瞒。

　　黑鳞听到这个，立即发出令人毛骨悚然笑声。若非之前他和江余还算是有那么点交往，它此时估计已经一口就把江余给吞下去了。

　　“丫头，你听到没有，他想拿你的血，去救别的女人呢？你想让我撕碎了他，还是立即吞了他，全在你。”

　　瑶心看看江余，又抬头看看黑鳞。对着那巨蛇道：“二叔，放他过去吧。”

　　瑶心的答案出乎黑鳞的预料，听到这样的话，黑鳞道：“丫头，你可要想清楚。”黑鳞的意思很简单，那就是瑶心就算真的喜欢江余，那也不该帮他救人，毕竟少一个竞争对手是一个，可瑶心自然不会有他这样的心思。

　　看着瑶心透彻的眸子，黑鳞冷笑了两声，似是自言自语般道：“我真是多事！”而后巨大的身躯游动，竟然离开了。

　　“小子，瑶心丫头这样对你，你要是负了她，我必取了你的命！”那黑鳞走的时候，还不忘记撂下一句狠话。

　　江余见阻碍没了，立即召出白灵鹤，携瑶心同乘，直出迷雾山，前往群星城。一路飞驰无话。

　　很快江余就到了天府楼的楼下，江余携着瑶心三纵两纵，就从窗户跳进属于自己的房间。可是刚进房间，江余就愣住了。就见房间之中，竟然空无一人，连剑灵都不见了。而地上则满是血迹。房间里没有什么打斗的痕迹。不过很明显的是，那血迹窗口也有，且看样子是新的，不是之前玉冰尘回来的时候流的血。

　　“是什么人？敢对我的人下手？”江余第一时间，想到的就是昨天见过的那个趾高气扬的萧冲，心说莫非是这个家伙来报复了？

　　“主人，救我！”江余正打算沿着血迹，去追击的时候，心中忽然浮现那剑灵的声音，可是虽然听得到那声音，但江余却可以肯定，剑灵并不在自己身边。

　　“主人，救我！”那声音依旧传来，江余感受得到，剑灵应该就在群星城附近，正在不停的用召唤的方式，召唤自己前去。

　　“瑶心，先委屈下。”江余对瑶心说道，瑶心会意，点点头，江余立即用如意袋将瑶心收起。而后跃窗而去。循着那剑灵的声音，一路跟随而上，路上时不时的会看到斑斑血迹，很快江余就出了群星城，眼前已是群星城外的树林。

　　江余奔走没多久，就见远处有打斗，一个浑身是血的女子，被一群人围在中间，正在酣斗。被围的那个，不是玉冰尘是谁？

　　只是此时的玉冰尘有些奇怪，她竟然是用剑的。玉冰尘虽然也会用剑，但她最厉害的，其实还是空手武技，她也算是一代天才，许多武技都是自己创的。

　　江余眼见如此情景，根本不管许多，形销赤焰霞衣同开，以极快的速度冲入战场，奔走如飞的他，施展了赤焰霞衣后，根本就是一堵无坚不摧的城墙！横冲直撞之下，一下将那伙人给冲了个大乱。而玉冰尘也看到了江余的出现。

　　“主人，我在这里！”玉冰尘一声高喊，让江余有些意外，因为玉冰尘发出的，根本就是剑灵的声音。

　　玉冰尘被剑灵附体了！

　　江余听到这个声音，就知道是怎么回事了。心说一定是剑灵在遭到袭击后，无法保护玉冰尘，只好附体于她，带着她逃出来。被堵截在这里。玉冰尘的功法和双极剑心是极不同的，剑灵即便附体于她，十成功力也根本发挥不来一成，若不是江余会一点赤焰霞衣的功夫，让剑灵也有些熟络的话，恐怕她连自保都做不到。

　　江余见剑灵呼喊自己，一个疾冲，一把揽住“玉冰尘”，冲出人群后，疾奔千丈，停了下来。

　　“你先退后！”江余让“玉冰尘”退到自己身后休息，而后将如意袋之中的瑶心放了出来。瑶心出现，看看周遭，也颇为吃惊。

　　“救救她！”江余看着玉冰尘，对瑶心说道。

　　瑶心点点头，来到玉冰尘的面前，将手臂递到玉冰尘的面前。附体玉冰尘的剑灵会意。一口咬下去，瑶心惨呼一声。血流了出来，剑灵吸了几口后，便停住了。而后脱体而出，玉冰尘也因此倒在了地上。而一瞬间失血的瑶心，面色也一下就白了。

　　“帮我照顾她们。”江余向前走了几步，而后回头一剑，在地上划出一道巨大的鸿沟。

　　那伙人刚才被江余冲散，很快就又组织起来，此时已经冲到了江余眼前。眼见江余的真容，那些人都停了下来，无人向前。

　　“你们是什么人，胆敢对我的人动手？”江余拔出剑来，异常的愤怒。来的这些人在江余看来，其实很怪，因为他们就特征而言，不像是空无社的人。而就武技和功法而言，也绝对不是哪个仙门或者望族的，因为武技和功法太过杂烩了。什么都有，且进攻没什么配合，俨然他们之前根本就不是一起的，更像是临时拼凑的。

　　对江余而言，这些人的修为都不算高，普遍都是灵水境的修为，有几个厉害的，也就是灵溪境出头。似这样的人，根本不可能是自己的对手。杀光他们，并不算难。只是江余更想知道，这种突然的袭击，是为了什么。

　　没人出来回答江余的话，可是江余从那些人私下的议论之中，已经找到了答案。

　　“这就是明玉坛的叛徒江余？他才灵水境一重？不可思议。”

　　“刚才横冲直撞的就是他吧，哪里像是灵水境一重的人！”

　　“哼，估计已经是强弩之末了！”

　　“他的脑袋可是值不少钱呢，百黎国可是出了大价钱的！”

　　……

　　听到这番议论，江余明白了，这些人是为了自己而来。是为了自己项上人头而来。他们是群星城附近最有名的私兵集团——影蛇团。

　　即便是江余这个不常来群星城的人都知道，影蛇是群星城很强大的存在，里面有许多的俗世强者和高手。他们也做生意，但和空无社做码头生意不同，他们的生意是专门抓捕各种高额赏金的犯人，或者从事高额佣金的雇佣任务。

　　其实江余猜的完全没错，这伙人的确就是影蛇团的人。因为萧冲的缘故，吴长老就找上了影蛇团。

　　空无社和影蛇团是井水不犯河水的，且因为同在一个屋檐下，他们平时关系还不错，时有走动。一般只要是受到空无社庇护的逃犯，影蛇团就不会过问这个犯人的事了。

　　吴长老和他们提及江余的事后，影蛇团的蛇君白帝，大喜过望，立即组织了一大堆人，过来围杀江余。影蛇团平时追杀一个目标时，能同时调三个人来，都算是多的了，而今天为了江余，一下就弄来了上百号人的大阵仗！

　　不过蛇君白帝，马上就会因为他的决定后悔，而来的这些人，亦是一样！

　　江余知道了对方的来路，当下也就多问什么，手中剑一横，道：“那你们就谁都别走了！”

　　“小子，就算你有点本事，你能挡得住这么多人么？”

　　“杀了他！”

　　“赏金可是我的！”

　　……

　　立即就有人，从人群之中单独冲出，直取江余，而后就是一窝蜂的冲了过来。江余拔出衣摆下的剑，如同狂风扫叶一般，剑快如岚，来的这些影蛇团的人，手上也是有不少人命的，可和江余比，那就完全不够看了。形销完全展开的江余，如同鬼神一般存在。

　　“先杀了他身后的人！”眼见不能速胜江余，不知道是哪个人先喊了一句，立即就有人跨越鸿沟，直取瑶心等人。眼见他们如此，江余岂能坐视，他疾退之后，固守那道鸿沟。谁敢跨越界限，无一例外，都是一个死字！


第178章 打脸揭短

　　本来开了形销的江余，杀光眼前的这些人，可以说只是时间问题而已，而为了守护自己身后的人，江余无法彻底放开，也就无法一口气将那伙人尽数斩了。江余死拼，对面的那些影蛇团的人虽然伤亡惨重，但却没有退却之意，俨然自己的性命和赏金之间，他们更没理智的喜欢后者。

　　打了一阵子后，影蛇团的人，已经伤亡大半，那些比较弱的，大部分都死了，留下的，都是那几个灵溪境的强者，和一些经验丰富的家伙。加在一起，还有近二十人之多。

　　出动一百多人，围捕一个人，对影蛇团来说，已经是破天荒了。而一次就被人宰了这么多人，对影蛇团来说，更是第一次！

　　经验老道的影蛇团成员，此时已经意识到了，江余的实力并非是他们可以挑战的，但牺牲了这么多人，他们也不愿就此放弃，故而他们直接拉开距离，就是远远的看着江余，不再发起进攻。江余正打算回去看看玉冰尘和瑶心如何的时候，就见天上竟然飞来一人，看样子已经六七十岁，修为更是高的吓人，江余一眼瞥去，便觉得这人至少是灵溪境巅峰了，甚至可能已经是沧海境了，因为这人的气势，比自己之前碰到的真武居士还要强大许多。

　　这人忽然出现，不管是江余，还是影蛇团的人，都十分的紧张，因为这人的实力，在这里几乎是碾压的，双方不管是谁，都不是此人的对手。

　　那人落下后，根本都没理影蛇团的人，走了几步，就到了江余的面前。

　　“小子，你就是江余？”那老者捻着胡子，看着江余问道。

　　“正是，你是谁？”江余脑中飞速的盘算着，心说这家伙多半是敌非友。

　　“原来你就是惊动了枯灯的那个老家伙，果然是英雄出少年。”那老者念着胡须说道。此时的江余，开了形销后，实际上的修为，外人看来，已经是灵溪境之上了，似他这样的年纪，能达到灵溪境，那几乎可以用恐怖二字来形容了。

　　“你说什么，我听不懂。”江余直言问道。

　　那老者闻言，呵呵一笑，道：“后生小辈，死在临头，尚不自知。算了，明玉坛的事我不管，我是来捉玉冰尘回去的。”

　　听到他的目标是玉冰尘，江余已经猜到眼前的人，十分可能是明霞宗的人，他微微冷笑，道：“想带她走，容易，先杀了我再说！”

　　说话间，江余长剑一抖，指向那老者，那老者见此，眉头一皱，道：“你是她的同党？”

　　“你愿意这样说，我也没意见，如果真的想打架，我奉陪到底。”江余本来就是一个漠视规矩的人，他虽然清楚玉冰尘明霞宗抢东西，这样固然是不对的，但他不允许别人把她从自己身边抢走。就算坐下来讲道理，也不能是把玉冰尘带走作为前提。

　　“到底是年轻人，这样不珍惜自己的性命。”那老者叹息一声。听到这话，江余冷声一笑，道：“似你这样苟活这么大岁数，好像也没什么意思。”

　　“小子放肆！”那老者闻言大怒，举掌直取江余，速度之快，超人预料。就在江余打算挥剑还击的时候，就见一道红色身影在他身边闪过，直扑那老者！

　　“玉冰尘！”只是错身的刹那，江余就已经意识到了。

　　玉冰尘亦是出掌，和那老者的双掌一对，顿时地陷三丈，沙爆九霄。两人接掌之时，两人中间的地方，裂开一条近百丈长的巨大地缝。一时之间，远处影蛇团的人都吓傻了。

　　双方各自退了十余丈。而玉冰尘退后时，还带着她招牌式的媚笑，那笑声极为的妖媚，给人的感觉，这女子就是个标准的妖女。

　　玉冰尘退回到江余边上，江余看她竟然回复的如此之快，也是十分惊异。他知道叶族女子的血可以疗伤，但似玉冰尘这样受伤沉重的，竟然都可以这么快就恢复过来，实在是超乎想象。

　　注意到江余看自己的眼神有些怪异，玉冰尘轻轻一笑，看着江余的眼眸。道：“主人，你干嘛这么看我？”

　　“你是不是早就好了？”江余问道，他心说哪里有那么巧，那老者出手的时候，玉冰尘就恢复过来了，明显是她早就好了，只是在一旁故意看着。

　　“保护自己心爱的女人，是男人的职责，而且我也不想和主人抢功啊。”玉冰尘娇媚一笑，凑近了江余，满面幸福状，小声道：“主人刚才说的话，我可都听到了。”一时笑靥如雪，令人沉醉。

　　那老者其实见玉冰尘忽然恢复的这么快，还是十分的惊异的。而听到玉冰尘一个沧海境五重的强者，堂堂明玉坛内院的院主，竟然叫江余主人，那老者一瞬间感觉自己的世界观都崩塌了。

　　看江余和玉冰尘说话，几乎完全无视他的存在，那老者愤怒的咳嗽了两声，道：“玉冰尘，你竟然为一己之私，抢夺我万圣仙盟旗下的明霞宗的紫耀明珠，又打死了我师兄山风君。这笔账，该怎么算？”

　　和江余正说话的玉冰尘，听到这话，十分的不开心。转过身去，看着那老者，道：“碧涛君，你觉得该怎么算呢？”玉冰尘是笑吟吟的，但谁都能从她的笑容中读出来，她在生气。

　　“碧涛君？”江余听到这个名字，还是颇为惊讶的，因为他没听过。毕竟在雪漫大陆，沧海境就那么几个人，可这几个人里，可没碧涛君这一号。但这家伙明显已经到了沧海境，否则怎么可能接得住玉冰尘的一掌。

　　没等那个叫碧涛君的老者说话，玉冰尘抢先接着说道：“其实我到明霞宗做客，他们已经决定把紫耀明珠给我，我也已经同意拿一部我自己的武技功法来交换。偏偏是那个不知道从哪个地洞里钻出来的山风君，非要摆什么屁事都要经过我万圣仙盟的同意的臭架子。姑奶奶不爽他，就把他打死了，是他咎由自取，怎么，你还想步他的后尘么？”

　　听玉冰尘的一席话，江余心中宽慰了许多，虽然他可以无条件的保护玉冰尘，但他之前想的是玉冰尘毕竟是去抢了别人的东西，可是如今听来，玉冰尘还是有所改变的，起码她是用换的。而听到她打死山风君，江余心说玉冰尘和山风君一战，他虽然没看到，但也可以想象，是何等惨烈的一战。而作为山风君的师弟，眼前的这个叫碧涛君的人，多半也是有些本事的。

　　“交换？紫耀明珠乃是续命神珠，你要拿什么样的功法换，人家才肯换给你，还不是明霞宗的人畏惧你的名头，才不得不给你的，我师兄山风君仗义出手，有什么错？你既然不思悔改……”

　　碧涛君话没说话，就听玉冰尘啐了一口，道：“别人可以说姑奶奶横行霸道，为非作歹，但你们兄弟两个靠采阴补阳，沾污良家的渣货，也有脸说这样的话么？”

　　打人不打脸，骂人不揭短。这句话其实也证明了，打脸和揭短能让自己的敌人最难受。玉冰尘一句话，那碧涛君原本打算说的一大堆的话，全都说不出口了。他和山风君既是师兄弟，也是亲兄弟。早年修仙的时候，的确干过不少沾污良家女子的龌龊事，为人所不齿。不过那都是百年前的事了，如今他们有了身份，早就不干那种事了，可如今被玉冰尘一下揭了老底，碧涛君的老脸，也有些挂不住，烧的慌。

　　话说到这个份上，已经没什么好说的了。碧涛君御风而起，直上天穹。同时丢出一句狠话：“废话少说，上来受死！”

　　玉冰尘听闻这样的挑衅，冷声一笑，眼看着江余也欲拔剑迎战，玉冰尘回身道：“主人，我一个人打他足够了！两个打他的话，他便有借口了！”

　　“你小心点！”江余见她坚持自己去，便将神火珠塞给了她。

　　“多谢夫君！”玉冰尘笑吟吟的说道。而后御风而起，直上天穹。

　　看着玉冰尘飞上天穹，江余也退了回来，退到瑶心身边。瑶心此时坐在地上。瑶心的血可以治疗很多的伤势，但对自身却是无效的。她正在努力的自己包扎伤口，江余见状，立即拉过她的手臂，替她将伤口包扎完毕。

　　“江哥哥，我好疼。”瑶心握着手腕，对江余说道。对她而言，江余是一个她值得依赖的人，自然也就会对他什么都说。看她面色不佳，又喊疼，江余也心疼不已。心说若非是毫无办法，自己也舍不得她来牺牲，江余将自己的外衣脱下来，给瑶心的披上，让她趴在自己怀中休息。

　　“我还以为是苏姐姐呢。”趴在江余怀中的瑶心，小声的对江余说道。瑶心其实一直以为，江余来找她救人，是为了救苏羽儿。却没想到，救的是一个她并不认识的人。

　　“你苏姐姐不在这里。”江余感觉得到，瑶心的身上有些冷，所以便搂的紧了一些。瑶心和一般的人不一样，她的伤势，是没办法靠吃药来恢复的，只能靠自我的慢慢恢复。江余清楚这一回瑶心的损伤不小，恐怕要恢复很久。

　　江余看着瑶心的眸子，轻轻的亲吻了下她的额头，道：“好好睡一会儿。”

　　“嗯！”瑶心虽然还有想问的话，但最终还是点点头，慢慢的睡着了。

　　而此时此刻，天上一场沧海境的对决，也已经拉开了序幕！


第179章 沧海对决

　　沧海境的对决，在雪漫大陆上来说，算是十分罕见的了。因为毕竟沧海境的高手是有数的，大家彼此都保持着克制，想看他们争斗，是比较难的。而今天是个例外。

　　玉冰尘对上碧涛君，气势各不相同，一边是仙盟的元老，而另外一边则是仙门院主和妖女的结合。孰强孰弱，一时难分。

　　玉冰尘飞上天际的同时，赤焰霞衣已经展开，附着在她身上的火焰，形如火凤，有神火珠的帮助，那火凤便更加的庞大，双翼展开，足有数百丈，十分的壮观。

　　此时两个人交手的地方，就在群星城附近，群星城之中，走南闯北的商人可以说有无数，眼看着天上远远的出现了火凤凰，许多不明就里的人，还以为天降祥瑞，祷告上香者有，就地跪拜的更是一大堆。

　　那一边的碧涛君，亦有护体罡气，只不过他的护体罡气，如同雾气一般，弥漫围绕在他的身边。远远看去，和一片云没什么太大的区别，自然也就不那么引人注意了。

　　“来吧，让我看看，万圣仙盟的渣货能有什么本事。”玉冰尘用手指轻轻撩动自己额前的一缕刘海儿，笑吟吟的对那碧涛君说道。

　　“不知死活的东西！”碧涛君闻言，目中发狠，手中掐动咒诀。双手忽然十指交叉，低喝：“开！”一声敕令，瞬息之间，天空之中白云涌动，天上的流云以超人想象的速度疯狂聚集，不过是顷刻间，他和玉冰尘所在的天空，便都是雾气云气。

　　“蔽日云阵，有什么稀奇的么？”玉冰尘不屑的说道。她知道，碧涛君这是在创造地利，这样的云气雾气，更利于他施展仙法，也更适用于他的功法。

　　“求死何必心急！”碧涛君冷哼一声，抽出身后的宝剑，卷动天上的云气，直扑玉冰尘。碧涛君每一剑都携起无边的云气，每一剑挥出，天空便多一朵白云。

　　玉冰尘早就准备好了，出手应招，与碧涛君在空中打成一团。

　　从最开始的天现火凤，到后面急速的云流聚集，群星城内的人，尤其是那些懂武技和功法的人，已经清楚，天上的不是什么祥瑞之兆，而是两个旷世高手在交手。群星城也是有不少灵溪境的强者的，这些人怀着好奇之心，御风而起，但并不敢接近战场，都在极远的地方观战。

　　江余亦是观战的一员，在他观战的同时，他也小心警惕着远方那些影蛇团的人，那些人不肯走，又不肯进攻，只要自己这边有点风吹草动，他们就会退后。这样的死缠烂打，着实让人头疼，而江余最担心的事，也发生了，那就是身体里的灵气，已经开始流逝了，形销的效果，在逐渐的消失了。而反馈之力，也已经开始起作用了。江余只觉得身上冷汗直冒，手都有些不由自主的哆嗦起来了。

　　江余害怕远处那些影蛇团的人知道自己已经没有战力了，如果他们还要冲过来的，为了玉冰尘，也为了保护自己身边的人，他难免会再强开枯残七绝，如果是这样的话，那牺牲就太大了。故而江余强忍着痛苦，故作镇定，装作什么事都没发生，仰头观看玉冰尘的决斗。

　　其实江余心里除了为玉冰尘担心外，还是很期待这场的战斗的。毕竟对他而言，这是难得的可以学习的机会。天上的战场，虽然被云雾所遮挡，但挡不住江余的这双眼。江余还是可以很清楚的看到天上的战局。战局一拉开，江余就眉头一皱，因为他看的出来，玉冰尘落于下风！完全处于防守的状态，并无反击的招数。

　　此时天上的碧涛君，果如江余所看到的一样，招招式式，层出不穷，不管是武技，仙法，几乎都没重样的，山呼海啸一样的砸给玉冰尘，饶是玉冰尘防御能力极强，也不会真的硬接一个沧海境强者的招数。只能巧妙的闪避，在空中做游斗，两者打斗了许久，仍不见胜负。围观的那些人，除了能看清楚战场情况外，其他大部分的人是根本看不清楚那重重云雾弥漫的云雾之中，到底发生了什么。

　　天空中的战斗，江余看了许久。最后口中冒出了一句脏话。之所以这样的原因，并非是玉冰尘要输了，而是碧涛君让他大失所望。他原本以为碧涛君是沧海境的强者，且修为高深，又是个用剑的，这样的高手，一定有很多可以自己吸取和借鉴的经验，甚至是剑招。可是如今碧涛君用的那些所谓的剑技，在江余眼里，几乎就是狗屎一样的东西。完全看不入眼，不客气的话讲，明玉坛内院那些江余的手下败将们，舞的剑技也强过这个叫碧涛君的。碧涛君纯粹就是依仗自己沧海境的修为在打，如果丢上去一个灵溪境的话，碧涛君赢下来不难。可是碧涛君却忘记了一点！

　　他的对手是玉冰尘！

　　玉冰尘是什么人？雪漫大陆知名的女魔头，说身经百战，那都是少的。玉冰尘自从拜师妙华真人之后，实际上并不讨妙华真人的喜欢，所以也基本没传授她什么厉害的功法。因为玉冰尘性格的原因，长和人有纠纷，故而经常要动手，时间久了，自我领悟创造，反而自成一派。似她这样的狠手，即便是丢过来一个和她修为一样的沧海境五重强者，想要赢她，也是势比登天。

　　可就是这样的实力对比，玉冰尘竟然看上去落了下风。这太反常了！

　　玉冰尘的反常之举，让江余看透了玉冰尘的心思。

　　玉冰尘已经动了杀心！

　　此时的玉冰尘虽然依旧闪避、后退，可她的动作十分的灵敏，且根本没被那碧涛君碰到半边衣角。她迟迟不还手，原因是她还没有找到碧涛君的破绽，从而一举击破。碧涛君好歹是沧海境的强者，一旦他知道自己真的打不过玉冰尘，转头就跑的话，想要追他，可就难了，最好的手段，还是当场就把他击毙。

　　江余知道玉冰尘的心思，知道她胜券在握，可是碧涛君却浑然不知，见玉冰尘被他赶的东躲西藏，时不时还有些狼狈，他心中大喜，心说终于有我扬眉吐气的时候。万圣仙盟的人，都给我好好看着！明玉坛的人也没什么了不起的。

　　“优势”之下，自然也要“风度”一番。

　　“玉冰尘，你若识相，早早投降，跟我回去领罪！”碧涛君一边打斗，一边高声喝道。

　　“领罪？领什么罪啊，怎么领啊？赫赫赫……”玉冰尘在战斗之中，处于劣势，却发出骄狂的笑声，那笑声让人背脊发凉。

　　“难不成你还想抓我回去，做你的老本行？”玉冰尘言语极尽挖苦之意，听到这样的嘲讽，就算是像碧涛君这样修为的人，也是难以忍受。怒吼一声，挥剑快攻，天上云雾涌动，更为凶烈。

　　而此时的玉冰尘，却竟然也忽然改变策略，不再防御，而是直接反攻，而且速度远胜过碧涛君，对攻之下，高下立判，仙家的宝剑，在玉冰尘的狂风鬼爪之下，不过是无用的废铁，三两下就被打的无影无踪。而光凭空手较量，碧涛君又如何是她的对手，快爪如暴风，玉冰尘一边疯狂攻击，一边发出她那独有的笑声。

　　“就凭你这点本事，也敢在我面前叫嚣！”

　　不过是转瞬之间，玉冰尘已经一把抓住了碧涛君的脖颈，死死的扣着，而她微微一用力，那碧涛君就将自己刚吃下去的丹药，直接给吐了出来。

　　“同样的招数，我不会吃第二次亏！”玉冰尘说话间，将那闪烁的金色丹药接住，直接丢进自己的口袋。

　　“你若杀我，万圣仙盟和你没完！”被玉冰尘锁住要害的碧涛君威胁道。他其实很清楚，眼前这个女魔头杀人不眨眼，自己落在她手里，哀求是没用的，十有八九是会死的，至于威胁，或许还有那么一点点机会。

　　“那正好啊，免得我去找他们了！”玉冰尘一声冷笑，手上烈焰轰然燃起，几乎照亮了整个天穹，不过是瞬息之间，爆发的火焰，就将碧涛君，烧为粉末，而碧涛君一死，天上的白云，也逐渐都散去了。

　　眼见玉冰尘优势，下面这些影蛇团就意识到了不好，而玉冰尘落下来的时候，他们早就跑的无影无踪了。

　　玉冰尘落下尘埃，看到江余坐在地上，而瑶心在他怀中睡着，也有些吃味。他走到江余面前，第一时间就看到了江余身上已无灵气，十分虚弱的样子。她虽然不知道江余用的是枯残七绝，但她大致能猜到，江余有一种可以瞬间提高修为的功法，但后遗症不小。

　　玉冰尘轻撩裙摆，缓缓的坐在江余边上，脸上露出很是怪异的笑容。江余看到她的笑容，心中一寒，心说她又想干什么。

　　“夫君你快没灵气了。”玉冰尘笑着说道，不知是问，还是在确认。

　　“是的。”江余知道瞒不住玉冰尘，索性告诉她算了。

　　“那夫君就不能罚我了，有句话怎么说来着，人为刀俎，我为鱼肉……”玉冰尘笑吟吟的说着，不由分说，抱住江余，不由分说的在江余脸颊上轻轻的吻上一口。低声道：“今晚夫君就可以和我圆房了，谁也管不了。”

　　“早知道你这样，我就不该救你的！”在一旁早就看不下去的剑灵，对着玉冰尘喊道。江余的灵气实际还未完全消失，只是在飞速的流逝，而剑灵的身躯，也愈发的模糊。剑灵清楚，要是眼前这个女人真的想干点啥的话，她是没办法阻止的。

　　听到这话，玉冰尘侧目看看那剑灵，笑道：“怎么，剑灵妹妹吃醋啦？”

　　“谁……谁吃醋了？”剑灵满面通红的看向另外一边：“还有，谁是你妹妹，我可大你好多的。”

　　“呦，原来这样啊，那剑灵姑姑以后可就别搀和我和江郎的事了。”玉冰尘说完这话，掩口娇媚一笑。

　　“你……”剑灵自知斗嘴绝非玉冰尘的对手，也只能咬咬嘴唇作罢。

　　“行了，别闹了，还是先离开这里吧！”江余出来打圆场，其实他自己已经快撑不住了，形销的反馈，让他异常的疲惫。如同身上压着一座山一样。

　　“夫君想去哪里呢？”玉冰尘问道，她也清楚，现在群星城已经不安全了，她虽然修为盖世，但也没必要回去冒险。

　　江余微微阖目，想了下，决定了自己要去落脚的地方。


第180章 藏身商船

　　夜，本该是寂静如水，万物俱籁的，而群星城却并非如此。群星城乃雪漫大陆之上，重要的港口，此时又是贸易旺季，即便是夜里，这里也是灯火通明，海岸边上，停驻了大量来自各国的商船。各国的商旅，各种在码头做小生意的人，各种搬运的脚夫和力工。让这里似乎没了昼夜之分，让这里夜里如白天一天热闹非凡。

　　在港口之中，停驻的大量的商船之中，有一艘商船很是特别，那艘商船的个头，比寻常商船都要大上许多，不算货物，光是人就可以装上一百多。且一眼看上去，就知道那船的制造工艺和寻常船不同。船上面挂着一面紫色的旗子，旗子上绘的是云的形状。证明这艘船来自很远的东方，雪漫大陆的另一端，最东方的紫云国。

　　紫云国是雪漫大陆中的大国之一，传说中紫云国的先祖，乃是一群在海上打劫过往商旅的海盗。如今紫云国的国旗，实际上就是当年的海盗旗改的。

　　后来因雪漫大陆发生了巨变，烽火四起，乱世争雄。这伙海盗乘势而起，在混乱的乱世之中，竟然博得了一席之地，后来还开疆拓土，让紫云国成了雪漫大陆之上，除白月国、玉鹿国、百黎国之外的四个最大的国家之一。

　　之所以是传说，是因为哪个当国王的，愿意说自己的先祖是干不光彩职业的呢，就算说自己的先祖是贩夫商旅那都是不光彩的，恨不得要把自己先祖描绘的金光闪闪从天而降才甘心……紫云国的国史就是如此不要脸的描述的。

　　紫云国的这艘大船，今天来了特殊的客人，那便是江余与玉冰尘一行人。

　　好话好说是不可能上船的，玉冰尘动用了一点点暴力，没发出多大动静就摆平了船上的人，江余等人才得以在船上有了住的地方。

　　江余所以选择在这里，而不是客栈，首先是客栈已经暴露了，回去和自杀没区别。这里虽然人多眼杂，但最危险的地方，有的时候反而是最安全的地方，当真躲在船舱里，又有谁能找的到呢？

　　江余在船舱之中打坐休息，他不选择离开群星城，原因很简单，那就是他不甘心。他不想就这样放弃，辽叔的仇，他一定要报。

　　船舱的舱门的门帘一挑，一个妩媚的女子迈着轻盈的步子走了进来。

　　“夫君，一切都安顿好了。”玉冰尘走到江余身后，一边帮江余捏肩膀，一边悄声在他耳边说道。她喜欢做什么，说什么，江余都由着她，反正自己现在拿她一点办法都没。

　　“没有杀人吧？”江余很是担心的问道，对他而言，他终还是不愿意连累无辜的人。藏身于此，算是迫不得已，但这紫云国的商船可没招谁惹谁，如此倒霉被自己占了，若再杀了人，自己就真的成了自己所厌恶的那一类人。

　　“没有，有修为的打昏了，没修为的捆起来了。”玉冰尘笑吟吟的说着，同时凑近了，眨眨她的大眼睛，道：“冰尘是不是很乖呢？”

　　江余扶额，道：“能把他们的船东叫过来，让我问问么？”

　　“夫君竟然还不信我。”玉冰尘眉头故意一蹙，嗔怪道。

　　“不是不信你，我有事想和他说说。”江余说道。

　　“好的！”玉冰尘答应一声，走将出去，不多时，纤瘦妩媚的她，拎着一个比她大好几号的魁梧大汉，如同拎了一只鸡一样轻松，走了进来。那大汉被捆的紧紧，嘴里也塞了东西。嘭的一声，便被玉冰尘丢在了江余的脚下。

　　“好汉饶命，好汉饶命，船上的东西，你们喜欢拿什么就拿什么，只要不要小的性命，小的做什么都行啊！”江余方才将那船东口中的东西掏出来，那船东便开口求饶，若非是被捆着，他恐怕早就磕头如捣蒜了。他吓坏了，他敢万里迢迢从紫云国来这里，自然是有十足的准备的，船上的护卫就有四五十人，且个个都是灵水境八重以上的好手，有好几个，甚至是灵溪境的强者。一路之上，什么水匪海盗，碰到他们基本就是自己找死。可是这么多好手，在经过了所谓的大风大浪之后，竟然被人三下五除二，几乎没费力气就给收拾了，而且还是单枪匹马一个人，一个看上去纤弱的漂亮女人，这几乎让他有一种做噩梦的感觉，他又如何能知，收拾他和他属下的人，会是一个沧海境五重的不世强者。

　　“我们不是强盗。”江余出声提醒道。

　　一听江余说自己不是强盗，那船东心中稍安，却忽然又面色大变，他心说不是强盗那就是来寻仇的了，商场如战场，做生意的人，有几个是没对头的。做买卖做到刀枪相见，也不算是什么新鲜事。强盗或许只要财，而仇家却是首先要命。

　　看着冷汗涔涔的船东，江余差不多猜出他的心思。道：“我和你们没什么关系，只是路过这里，想在贵船休息几天，还烦请船东通融通融。”江余说这话的时候，侧目看看玉冰尘。玉冰尘指尖一丝灵气弹出，那捆人的绳子就断了。那船东听得江余的一番话，恐惧之心未减，心中平添了几分疑惑。

　　那船东站起来后，不由自主的，先看看了玉冰尘，又看看江余身后床上躺着的瑶心，轻轻的咽了口口水。他走南闯北，见过的美女无数，但似这个水准的，还从未见过，而且一次就出现了两个。他的动作很细微，但却都被玉冰尘看到眼里。

　　“看什么看，再看我把你眼睛挖出来！”玉冰尘威胁道，对江余以外的人，她可没什么耐心和好脾气。

　　听到玉冰尘的威胁，那船东吓得连忙低下头去，一点都不敢抬头看了。

　　“我们住在这里，也不会白住的，耽误之处，这就权当是赔偿了。”江余说着话，拿出一张玉牒，交给那船东。那船东一见玉牒，不知为何，恐惧之心一下就没了。他虽然是船东，可实际上这一船的货的利润撑死也就几百玉币最多了，如果真的如江余所说，只是住两三天，不那还耽误不到他做生意。平白的拿了一百玉币，何乐不为。

　　那船东去接玉牒，江余的手却微微向后一撤，那船东一愣。江余道：“话说在前面，船东如果拿了我的钱，我们在这里的事情，可不能和外人提及，约束好你的手下。”

　　“这个没问题，他们都跟随我多年了，我说什么他们自然就听什么。这位大爷你就放心就是了！”那船东说话的时候，伸手去拿那个玉牒，江余便由着他拿了。

　　“若是泄露了我们的行踪，千里万里，我也会杀了你们全部。”玉冰尘在旁狠狠的说着，吓得那船东一激灵。

　　江余知道她是在唱黑脸，也不阻她，心说恩威并施，才是好的。他看了看那船东，道：“如果三天后，我们离开这里时，行踪还没泄露的话，在下还有一张玉牒馈赠。”

　　“还有！”那船东眼中闪出贪婪之色，而后便是忙不迭的点头。其实他心中考虑过江余可能是因为有什么仇家，亦或者是被通缉的要犯之类的可能，但对他而言，在看到玉牒之后，这事就完全不算事了。

　　江余继续道：“如果没事的话，你可以出去了，你的那些属下，你可以放开他们了。至于如何去约束，是你自己的事，我不管。”

　　那船东连声称是，退出了船舱，看着他离开，玉冰尘软趴趴的瘫坐在江余身边，嗔怪道：“好人都让夫君做了，偏让我来做恶人。”她说了这话，却见江余没反应，似乎在想着什么事情。虽然相处的时间不长，但玉冰尘已经清楚，相比武技与功法，江余更擅长的，反而是谋划，这一点恐怕是江余自己也未注意到的。

　　“之前被你杀死的碧涛君，曾经和我说，我是惊动了枯灯老人的。如此短暂的时间，他怎么知晓？”江余侧目看向玉冰尘，目中充满不解与疑问。他相信，玉冰尘应该知道原因。

　　玉冰尘闻言，道：“我在离开之前，枯灯就已经派人出去晓喻雪漫大陆的其他仙门，把你列为头号明玉坛的叛徒，希望其他仙门的人协助捕拿于你，若是捕拿到了，明玉坛会重重酬谢。”

　　“原来这样……”江余心说杀了柳上玄，这事毕竟太大了，况且白毅也是忽然失踪，一下失去两位院主，想不惊动枯灯是不可能的。况且他和柳上玄穿一条裤子，或许自己有破玄之曈的事，他也知道，就算柳上玄私心瞒着他，那既然柳上玄能看得出来自己有破玄之曈，恐怕他也看得出来。如此通知各大仙门，明显是有些迫不及待了。

　　江余想着想着，忽然想起一件事，道：“冰尘，你这样说的话，那你的同尘峰……”江余清楚，柳上玄死在同尘峰，这事瞒不了多久，玉冰尘作为同尘峰院主逃不开干系，平时她胡作非为都是对外面，如今涉嫌戕杀同门院主，明玉坛是不可能放过她的。


第181章 第一次玩不痛快

　　听江余这般问，玉冰尘呵呵一笑，道：“是的啊，你是一号，我是二号，同病相怜。现在我都无家可归了，只能投奔夫君你了，夫君可不许不要我。”玉冰尘依偎坐在江余身前，一边轻轻的蹭着江余的胸口一边娇媚的说着。

　　玉冰尘当初来找江余的一个原因，其实很重要的一点就是，他知道枯灯让其他仙门也加入追拿江余的队伍里来，这对她也不是什么好消息，毕竟不管怎么说，江余已经实质上是她的主人。如果江余被明玉坛或者其他仙门的人弄死了，她也要一起陪葬。而如今她在江余身边，是因为有了另外的原因。

　　“那你同尘峰的弟子怎么办？”江余讶异问道。听到这话，玉冰尘竟是一怔，仰头微笑道：“夫君的心真好呢，还有空担心他们。”

　　“会被枯灯杀么？”江余问道。

　　玉冰尘微微摇了摇头，道：“那帮狼崽子，精着呢。风向看的很准，平时我乱发脾气他们都能逆来顺受，枯灯那个伪君子，脾气比我好，估计最多是让他们改换门庭罢了。”

　　江余看看手中握着的紫耀明珠，想起之前玉冰尘和碧涛君的对话，讶异道：“你给了明霞宗什么功法，他们才将这珠子给你的？”江余心说玉冰尘自己会的功法不少，如果以功法作为交易的话，应该还是很有诱惑力的。

　　玉冰尘闻言，轻轻一笑，道：“没有啊，我只是这样想来这，还没提出来，只是报了自己的名字，说了来意。他们就把紫耀明珠送给我了啊。”

　　“这样……”江余头上浮出黑线，心中吐槽他们根本就是怕了你，才把东西给你的，根本不是送给你的好吧。

　　玉冰尘继续道：“山风君那个家伙，没事找事，若不是他中途服了药，我也不会受伤了。”

　　“服了药？”江余猛然想起，玉冰尘和碧涛君打到最后，碧涛君好像也从嘴里吐出了什么。

　　“就是这个。”玉冰尘说着，从自己腰间拿出一颗丹药，给江余看。

　　“这是什么？”江余不识得那药。

　　“我也不知道，不过吃了这药，貌似修为可以瞬间爆发许多。”玉冰尘看着手中的药，又道：“可天地之间，没有无代价的力量，这药估计会有很强的副作用。”

　　“没错。”江余心说自己使用枯残七绝，其实也是以透支的方式，来获得力量，越强的枯残七绝，反馈就越强。

　　玉冰尘玩着手里的那枚丹药，忽然用手一握，道：“说起来，空无社的那群家伙，才是真的可恶。”

　　“空无社？他们怎么了？”江余讶异不解。

　　玉冰尘仰头看看江余，道：“夫君还不知道吧，我之前虽然昏迷着，但对周遭的事还是有感觉的，夫君以为那群人只是为你而来，可实际上，那些人也是为了抢我回去。”说完这话，玉冰尘咯咯一笑。

　　“萧冲？”江余愣了下说道。

　　“原来夫君早就看出来了啊。”玉冰尘说完，又笑了两声。而后道：“他们趁着夫君不在，就想虏我回去，做他的美梦，等姑奶奶有空了，就去把他的脑袋拧下来。”玉冰尘说完这话，捏了捏手指，做了一个凶狠的动作。

　　“不要去。”江余认真的说道。

　　“夫君还在心疼空无社啊，可我现在就想去报仇啊，把他们都杀尽了才好，反正主人你现在约束不了我。”玉冰尘的话，认真与玩笑参半，她其实很清楚，如果他单纯去杀萧冲，或许江余不会说什么，而如果去铲平空无社的话，江余是绝对不可能允许的。

　　听她这般说，江余真的无可奈何，因为就如玉冰尘所说，他现在没有灵气，是没办法制裁玉冰尘的，玉冰尘自然也就可以不听他的话。

　　玉冰尘见江余不说话，俏皮一笑，道：“夫君想让我不去也可以，需要给冰尘足够大的诚意才行。”她的口吻，像极了做惯了绑票生意的土匪。

　　玉人在怀，柔侬软语。江余也有些情不自禁。一把就将倚靠在自己身上的玉冰尘的细腰搂住了，直接将她彻底揽在怀中。低下头，在她的脸颊上轻轻亲了下。道：“我不是担心空无社，我是担心你出事。”之前玉冰尘一个人跑出去，而后浑身是血的跑回来，让江余认识到，玉冰尘也并非无敌天下的人，此时他们被明玉坛通缉，以玉冰尘的性格，真的出去，恐怕危险比自己单独出去还要高上许多。

　　“夫君担心我？”玉冰尘脸颊贴在江余胸前，俏皮的蹭来蹭去。

　　“嗯。”江余认真的点点头。

　　玉冰尘没说话，但是脸一下就红了。山中岁月长，弹指一挥间。对玉冰尘而言，论修为，他是沧海境五重的强者，论名气，更是天下闻名的女魔头。而男女之情，她却是一个不折不扣的“初学者”。她虽性格不羁，但女儿家的羞赧还是有的。她眨着眸子，想了半天，忽然手轻轻的在江余的胸前锤了一下，叹了口气，道：“可惜夫君身体还没恢复，否则凭这句话，冰尘可以把什么都给夫君。现在嘛……”玉冰尘面露可惜的样子，道：“夫君身体不佳，一定玩不痛快，第一次冰尘可不想留下什么阴影……”

　　听她想到了别的地方，江余听了，头上又多了几斤黑线。

　　就在这时，忽然听得外面一阵脚步声，江余虽然不能使用灵气，但耳目依旧犀利，玉冰尘那也自不必说。两个人都感觉到了外面似乎来了许多人。立即也都收起玩笑，互相看了一眼后，都悄悄的来到船舱的窗口边上，透过窗口的缝隙，向外观看。

　　那些人的脚步轻盈，且人数众多，江余开始以为是一群修为不太高的武者，而透过窗上的缝隙，江余才看清楚，原来竟是一群妙龄女子。且他们并不是来自己这边的船，而是在登旁边的那条船。

　　那些女子都被捆着手，堵着嘴巴，又被绳子给系在一起，被人驱赶着上船，傻瓜也看得出来，这是在做什么生意。

　　这种生意，江余从小就听过，并不是什么稀奇事。江家偌大的家业，奴仆无数，除了祖上就跟着江家的以外，许多其实也都是买来的。

　　许多大户人家，因为主人家犯了重罪，嫡出的男子全部问斩，而庶出的和女眷，就都自然的被罚为奴，允许买卖。这种不算犯法，但私掠平民来贩卖，那可就是了不得的罪行。

　　司空见惯的事，江余是根本不会管的。可是眼前的这个生意，却有点让他看不懂。因为他看的出来，押送这些妙龄女子的人，都是修为灵水境八九重的人，虽然说这修为不算什么，但在俗世，这已经算是很高的高手了。真的请这样的高手来押送，就算把这些女子卖出去，也未必养得起这些高手。而且那些人急匆匆的，似乎是怕人看到一样，时不时的东西顾盼。

　　“奇怪，难道都是拐来的？”江余仔细看了看，又摇摇头。因为他发觉那些女子虽然都是妙龄，但样貌却参差不齐，真的把这些女子卖去青楼楚馆，或是大户人家为奴的话，还不得赔到姥姥家。

　　就在江余还在观看的时候，忽然就听有人咳嗽一声，两个仙风道骨的老者，并肩走了过来，看他们的年纪，有六七十岁的样子。而修为更是深不可测，起码都是灵溪境八重以上的强者。那些押送的人看到他们，都是毕恭毕敬，明显是晚辈见到前辈一般的行礼。

　　这两个老者江余不认识，看到他们，江余有点愣了。因为似这样的强者，一般都是出自仙门的。仙门贩卖人口，那简直是笑谈，虽然说贩卖人口利润不差，但哪里比的上仙门的收入，随便一颗丹药卖到俗世，那可都是天价。如果仙家也靠贩卖人口赚钱，那就是蠢的不能再蠢了。

　　“灵气外放，紫气氤氲，这是如意阁的如意功法。”玉冰尘悄声在江余耳边说道。此时她几乎贴着江余的身体，亦看着外面的变化，对她而言，外面人死活和她没什么关系，她此时在意的，只有江余而已。

　　“他们也是万圣仙盟的成员？”江余问道，玉冰尘点点头。

　　很快，外面的那些女子都已经陆续上了船，而那些护卫大部分都留在了码头上，可是船却没有动。

　　“三师叔呢，怎么不见他人？”

　　“他之前说出去转转，让咱们先装船，等他回来签单后再开船。”

　　“什么转转，说不定又去找城里的婊子快活去了，把我们留在这里灌大风。”

　　“慎言，让他听到了，我可救不了你。”

　　……

　　那两个老者说话的声音很轻，但玉冰尘和江余却都听得很清楚。听到最后，玉冰尘呵呵一笑，听到她笑，江余侧目，讶异道：“怎么了？”江余想了下，又道：“他们说的那个人，你知道？”

　　“旧相识了。”玉冰尘笑吟吟的说道。

　　“什么？”从那两个人的对话中，江余已经意识到他们所说的那个三师叔不会是什么好人，看样子是个风流的邪仙，这样的人，竟然和玉冰尘是旧相识。

　　看江余讶异的表情，玉冰尘咯咯一笑，妩媚的美眸看着江余，道：“怎么，夫君吃醋啦？”江余没说什么，玉冰尘贴紧了一些江余，道：“其实只是在当年万圣仙盟举办的万仙大会上见过一次而已。那家伙小模样还不错，就是人品忒差。哼，自以为万人迷，世间女仙都该为他倾倒，我呸，我偏偏就不喜欢。”

　　听到这话，江余心说似玉冰尘这样的性格，真的碰到登徒浪子，恐怕倒霉的是对方。便问道：“然后呢？”

　　“他上来和我说了没三句半，就想占我的便宜，姑奶奶让他尝尝我十二成力道的耳光！”玉冰尘说这话的时候，眸子里都是兴奋，可想而知当初她打了这一耳光后，心里是何等的舒坦。

　　听到这话，江余也忍不住笑了起来。便听玉冰尘继续道：“饶是他修为还不差，挨了我一耳光，还不至于死，但满口牙因此都没了。俊俏的小模样也就走了形。算是见不得人了。这家伙在仙门之中姘头可是不少，因我毁了他，他的那些姘头，就到处嚼我的舌根，肆意编排我。说什么我和十个八个男人睡过了，真是笑话。就算有十个八个男人摆在我面前，也必然是他们十个八个拼个你死我活，剩下最后一个还能打过我，我才会满意……”

　　玉冰尘说着说着，忽然意识到自己好像说歪了，少有的面上微红，不讲了。她下意识的看看江余，就见此时江余，在听她话的同时，依旧在看着外面的动向。她有些安心，又有那么一点小失落。她贴在门上，向外看看，看着船上那些等待被一一送进船舱的女子。忽然眉目一动，侧目看江余道：“夫君，这些人都是有灵根的人。”


第182章 救命之恩

　　江余顺着船舱上的裂缝向外观看，忽然听到玉冰尘提及灵根二字，他心头也是一动。

　　所谓灵根，通常是仙门之中的说法，主要是说一个人的先天资质如何，多数都是和经脉有关。世间大部分的人都能修行，但并不是所有人都能成就大修为，原因就是并不是所有的人都有灵根。

　　仙门所说的灵根，在剑灵那里，反而有另外一种说法。那就是个人的灵气的纯度。所谓有灵根就是说这个人的灵气先天就比较纯净，即便使用灵石来辅助修炼，所受的侵染也会微弱许多。而没灵根的人，先天灵气就污浊，即便不用灵石来辅助修炼，灵气依旧污浊不堪。

　　不管有灵根，还是没灵根，不管是用灵石，还是不用灵石。每个修行者都会因为自身的灵气积攒，而导致灵气产生的杂质而堵塞经脉。这就是每个武者都畏惧的瓶颈期。

　　因为到了瓶颈期，就是盖棺定论的时候，也就是这个人终其一生能到达的修为终点。当然凡是有例外，也有一些厉害的强者，突破瓶颈期，超越自我，但那终究是少数中的少数。

　　江余的先天灵根品级，如果以仙门的论法来说，大概只是中品的灵根，似他这样的，算不得稀罕，仙门之中一抓一大把。可是他经历过龙血石和地狱烈火的洗练，又练的至纯至犀的双极剑心。灵根自然升华，远胜那些仙门之中所谓最高品级的灵根不知道多少。只不过外人根本看不出来这一点罢了。自然也就对江余的进步大惊小怪。

　　江余的双眼虽然厉害，但一个人是否有灵根他看不出来。但玉冰尘却可以，因为她毕竟执掌同尘峰一院，收过的弟子无数，阅人自然有一套。

　　江余想了想，心中暗酌，如果是仙门想收一些优质弟子的话，是完全不需要这么干的，也没必要偷偷摸摸，只要随便一个招呼，成千上万的望族子弟随便你挑，就如同明玉坛当初选徒一样。所以可以完全排除万圣仙盟想收这些有灵根的女子为徒的可能。

　　“难不成？”江余忽然想起那一日和凌若雪，对上的那条巨蛇。那蛇是吃人的，还挑三拣四的。

　　“她们多半是祭品。”玉冰尘的一句话，打断了江余的思绪。

　　“祭品？”江余一怔，心说莫非真让自己给猜到了。

　　玉冰尘微微点头，道：“他们这么偷偷摸摸的，必然是做什么见不得人的事，仙家的人抓这些有灵根的，又都是女子。多半是拿去当鼎炉，搞什么采阴补阳的下贱勾当，亦或者拿她们的血肉来炼丹强身，再不就是拿去饲养自家的妖兽灵兽。”

　　听到这些话，江余不由得恼怒，心说这些王八蛋如果真的这么干了，和妖魔邪祟有什么分别。

　　眼见江余面露怒容，玉冰尘呵呵一笑，道：“夫君莫恼，这种事其实各家仙门都有，只是多与少罢了。其实也没什么意外，仙家的人为了追求力量，没什么是不能做的，反正没人约束。”

　　“明玉坛也有？”江余问道。他心中说，这些宗派表面之上都光芒万丈的，背地里竟都黑得很。

　　玉冰尘微微点头，道：“明玉坛算是比较好的，起码还没有人敢光明正大的做这些事。毕竟要顾忌所谓的仙门大宗的脸面。但背地里，哼。”

　　玉冰尘没继续说下去，江余心中也能猜出几分。

　　“夫君想要救她们么？”玉冰尘笑吟吟的问道。

　　“当然，你有办法？”江余心说自己现在灵气全无，想要出手是肯定不行的，而玉冰尘却可以。

　　“有啊。”玉冰尘妩媚一笑。道：“而且是一劳永逸的好办法。”

　　眼看着玉冰尘媚笑，江余就有一种不好的预感。但他还是问道：“是什么办法呢？”

　　玉冰尘秀指轻轻的撩了下额前垂下的一缕青丝，幽幽的说道：“这些有灵根的女子，如果拿去做鼎炉，或者药用，甚至是拿去喂妖兽。都是要纯洁处子才有用。我带着夫君上那船，夫君只要……”

　　玉冰尘说到一半儿，忍不住笑了笑，而见江余看她的眼神不对，立即改口道：“我开个玩笑嘛，夫君现在应该也没那个体力才对。”

　　“有没有更好一点办法。”江余扶额。

　　“有啊！”玉冰尘笑着这般说完，就见她站起身，竟直接顺着船舱的窗户跃了出去，不过是一瞬之间，就来到了那艘船的前面。

　　玉冰尘的忽然现身，让那两个老者吓了一大跳。

　　“什么人？”那两个老者看向玉冰尘，眼前这个美貌妖娆的女子，他们并不认识。所谓做贼心虚，他们做这种勾当，自然是害怕被人发现。

　　“你们猜猜？”玉冰尘咯咯一笑，她本就生的貌美，如此一笑，更是妩媚动人。那些护卫看到她，几乎都醉了。唯有那两个老者还算清醒，知来者不善。对视一眼后，便要出手攻击。可他们未料到，来的这个女人比他们更干脆。就见玉冰尘倏然出手，那两个老者只是侧脸的功夫，她已经到了面前，狂风鬼爪，两爪打穿两个天灵。两个没什么经验的灵溪境高手，在玉冰尘的面前，根本不堪一击。

　　从玉冰尘跳出去，再到她举手杀人，不过是转瞬间的事。就是江余，也没料到玉冰尘出手竟然如此的干脆。

　　眼见玉冰尘竟然出手杀了那两个老者，那两个老者身边的那些护卫一瞬间都醒了过来，大吃一惊！而让他们更惊讶的还在后面，就见玉冰尘左右开弓，席卷一般，眨眼的功夫，在她的身后，就已经倒下了一大片。她出手狠辣，端是一个有气的都没了。杀光了码头边上的人，她索性跳上船去，将那船上的护卫也一并全都杀尽了。却没有去放了那些女子，反而飞身回来，到了江余身边。她出手干净利索，加上如意宗的人干这种事自然要选的僻静之地，自然也就没人注意到这里发生的惨案。

　　眼见玉冰尘如此果断的出手，江余心说虽然她的举动看起来唐突，但这大概是目前来说，最有效的办法了。而见她直接回来，江余有些纳闷。

　　“你怎么不直接放了她们？”江余疑问道。

　　玉冰尘咯咯一笑，道：“我可从头到尾都没想过要救她们，想救她们的可是夫君。好人自然也就留给夫君去当啊。那些妙龄女子要是看到救她们的是夫君这样的美貌男子，说不定都会以身相许，我也可以多几十上百个妹妹了。”

　　听她话中有点酸意，江余无奈。好说歹说，玉冰尘便是不肯去救人。江余没办法，只好撑着身体，手中提剑，走上那船，逐一将那些女子都解开束缚，而后放她们离开。那些女子自然是千恩万谢，个个都哭的梨花带雨的。还真如玉冰尘所言，真有几个打算留下来留在江余身边的，江余自然是婉言拒绝，他心说留在身边只是麻烦而已。他将身上一些散碎的金银分给这些女子，让她们各自寻家归去。

　　那些女子见江余不肯收留他们，又给她们钱让他们离开，自然都是感恩不尽，各自领钱离开，江余分钱到最后，眼前只剩一个女子，看到那女子，江余有些动容，眼前的这个女子，和之前的那些女子完全不同。所谓不同，并非是说外貌，虽然她外貌不差。

　　适才江余救的这些女子，几乎个个都哭了，惟有她一直十分的淡定从容，仿佛眼前的事和她无关一样。而她又是一个没修为的人。似风雨之中的一朵盛开兰花一样，引人注目。

　　江余看着她，愣了片刻，而后将银两地给她，却见那女子摇了摇头，并不肯收。就听她道：“一时大意，误落贼人之手，幸遇恩公解救，还请恩公留下名字，小女日后必然相报。”

　　听到这话，江余笑了。并非是江余自大，可江余现在好歹是修行的人，和俗世的人完全不同了，眼前这个女子毫无修为，是个世俗之人，若说她能帮助自己，又能帮什么呢？江余笑笑，道：“你问我名字也没什么用，快点拿钱走吧。”

　　听得江余催她，那女子咬了咬嘴唇，死活不肯走，便非要江余留下名字。江余觉得麻烦，索性就将自己的名字说了。

　　“江余？就是那个被到处通缉的人？”那女子面露些许惊讶。

　　“是啊。”江余倒是毫不掩饰。

　　“真是出人意表。”那女子说到这里，想了想，将头上的一根钗子拔了下来，放到江余的手中道：“救命之恩，无法相报。烦请恩公收下这钗子，日后你我必有相见之日。”

　　江余低头看了看那钗子，就见那钗子做工很是奇特，不像是金玉做的，看外表也不值什么钱。江余不过是低头的瞬间，再抬头的时候，那女子已经不见了。江余大踏步走出船舱，四周看看，却也找寻不到那女子的踪迹了。

　　“奇怪……”江余心说自己看不出来她有什么修为，可是竟然这么快就消失在了自己的眼前。

　　“夫君在找什么？”玉冰尘不知道什么时候，已经到了江余的面前，这般问道。她的忽然出现，江余已经不怎么惊愕了。问道：“刚才你看到一个女子从这里出去没？”

　　“刚才？很多啊，都哭哭啼啼的。夫君你对她们做了什么？”玉冰尘一本正经的问道。

　　江余头上冒黑线，心说问玉冰尘看来是问不出什么来了，索性也就不问了。

　　就在这个时候，远处传来踉踉跄跄的脚步声。


第183章 捡回来的女人

　　那脚步声传来，就见远处一个浑身酒气的男子，正走过来。那男子江余不认识，但他清楚，这里应该少有人来。而想想之前那两个老者的话，这人应该就是他们之前提及的三师叔，那个被玉冰尘打过的男人。

　　而玉冰尘一见他，立即飞纵而起，故意徐徐而落，从半空中落在那男子的面前。那男子正跌跌撞撞的向前走，忽然间眼前有一个女子拦路，正打算借酒装疯轻薄一番。却看到玉冰尘的那张脸。

　　一瞬间，空气似乎凝固了。

　　“你……你……”那男子用手指着玉冰尘，半天都说不出话来。江余远远的都能看出来，他浑身都在发抖。可见玉冰尘给他造成的心理阴影有多大。

　　“妈……妈的，一定又做噩梦了。来啊，有种打死老子！有种……”那男子不知哪里来的勇气，竟然对着玉冰尘直扑过来，玉冰尘根本不等他靠近，甩手就是一巴掌，直接就将那男子打翻在地，直接就昏死过去了。

　　江余也已经走到了玉冰尘的身边，看看那已经打的昏死过去的男子。他缓缓拔出剑，一剑劈死了那个已经昏厥过去的男子。可怜修行不易，百年的修为，就败在一个醉字，竟这样糊里糊涂的就做了鬼。江余杀了人之后，玉冰尘袍袖一卷，一股无名天风将那些尸体尽数卷起，直飞上天，丢到几十里外的海中喂鱼去了。

　　料理完这些，江余就听得自己所在的船舱中，似有一阵声响。江余一怔，立即快步走回自己的船舱之中，发觉瑶心已经醒了，正无助的四处看着。而她看到江余出现的时候，心中稍安。

　　“江哥哥，这里是哪里啊？”瑶心有些纳闷的问道。

　　“群星城外的一条船上。”江余如实答道，说话的时候扶着瑶心，让她倚靠在窗边躺好。瑶心的血能治所有的伤，也可以治很多的病。但瑶心自己却是一个服任何药都没用的人，如果有了伤，就只能靠慢慢的养。江余看她脸色不好，知道她流血过多，所以还是希望她多休息。

　　江余回到船舱，玉冰尘自然也跟了回来。其实玉冰尘早就注意到了瑶心额头上有和她额头上一样的纹路，她便猜出了几分。而看到玉冰尘进来，瑶心看着她，问江余道：“江哥哥，她是谁啊。”

　　“路边捡回来的。”江余半是认真，半是玩笑的说道。

　　“啊？”就算瑶心单纯，但听到这话，也知道江余是在开玩笑的。她一下就愣住了。而听到江余这样说，玉冰尘直接过来坐在床边，看着瑶心的大眼睛，笑道：“是啊，主人捡人的本事很厉害呢。”说话的时候，她不经意的撩开自己额前的青丝，露出额上的纹路。

　　瑶心单纯，但却不笨，一眼就看到了玉冰尘头上的纹路，心中猜测，心说这女子说不定和自己当初一样的，是江哥哥买回来的，如果是这样的话，那说是捡回来的，也不算错。

　　江余刚才一番活动，浪费了不少的体力，很快就去一边打坐休息。而瑶心则交给了玉冰尘照顾。出乎江余意料的是，玉冰尘竟然和瑶心相处的十分的好，聊了一阵子，就听她们已经姐姐长，妹妹短的了。

　　开始江余以为玉冰尘对瑶心好，只是因为玉冰尘心里感激瑶心救了她的命，可是听到后面，他却发现根本不是这么回事，因为那两个人聊的女儿家的事情，江余大部分都听不太懂。而听她们说说笑笑，江余有一种错觉，那就是身边的这个女子，真的是那个名满天下，令人闻风丧胆的女魔头玉冰尘么？任谁看到了，恐怕都不会信的。

　　聊了一阵子后，瑶心累了，便又睡了。而玉冰尘空了下来，就凑到江余身边来，此时江余也休憩的差不多了。

　　“想不到，你们还挺合得来的。”江余微笑道。

　　玉冰尘闻言，轻轻倚靠在江余身上，说了一句让江余都没想到的话：“她和我当年很像。”

　　“很像……”眼见玉冰尘说话的时候已经阖目，轻轻的依偎，没了往日的妩媚霸道，说的话很是认真，语气之中，颇有惆怅。

　　江余很难把瑶心和玉冰尘两个人的影子重合在一起。

　　“究竟是怎样的经历，能把人改变这么多。”江余的心中，涌现出昔日的自己所经历的一幕一幕，感同身受。忍不住爱怜的抚摸了一下依偎在自己怀中的玉冰尘的头上青丝。只是轻轻的抚摸了一下，江余便觉得这样不妥，便将手挪开。而如此行为，玉冰尘十分的不满。在他怀中蹭了一下，而后将他的手又抓了回来。

　　见玉冰尘如此，江余尴尬一笑，索性也不说什么。就这样抱着她，爱抚着她的青丝，无言却温柔旖旎。

　　也不知过了多久，玉冰尘忽然出声道：“对了，夫君，忘记告诉你一件事。”

　　“嗯？”江余缓缓的松开，让玉冰尘坐起身来。

　　“还记得辽叔留下的那个令牌么？”玉冰尘问道。

　　“当然记得。”江余应声道。

　　“看。”玉冰尘说话间，变戏法一样，手中拿出两块令牌来。看到那令牌，江余略微惊讶，立即从如意袋之中将之前辽叔留下的那块令牌也拿出来，对比之下，一模一样！

　　“哪里来的？”江余问道。

　　玉冰尘道：“一块是山风君身上的，死之前我在他身上拿的。而这一块，则是刚才我在那个醉鬼身上拿的。”

　　“嗯……这是万圣仙盟的令牌？”江余心道辽叔的死，竟然和万圣仙盟有关。

　　听闻这话，玉冰尘摇摇头，道：“万圣仙盟的令牌我见过，并不是这样的。”

　　江余一笑，道：“那就不能是他们执行特殊的任务，才用的令牌么？”江余其实只是随口一说，可是他刚说完，便被自己的话所提醒了。看着玉冰尘，将之前的这些事，一一串联在一起，惊愕道：“难道辽叔就是发现了万圣仙盟的人做这样的事，然后就被波及了么。”

　　忽然之间，江余想起一个物事，那就是辽叔留下的账册，他将那账册拿了出来，一翻阅，果然如自己所想。那账册上写的众多商铺的东家名字，如今看来，便都像是女子的名字。看到这些，江余心说自己真是粗心，早该发现的事情，却如今才醒悟。只怪当初只将目标放在那些商铺上，却没注意到，这名字才是关键。江余数了数，那账册上的名字，数以千计，可想而知，就辽叔所知道的受害人，就是如此庞大，可见这万圣仙盟的生意做的真的有些大了。

　　玉冰尘听了江余的话，微微点头，却又道：“恐怕事情不止一个万圣仙盟那么简单。”

　　“怎么？”江余纳闷，心说还能有什么。

　　玉冰尘道：“最近碰到的所谓的山风君，碧涛君，甚至是刚才的那个醉鬼，在万圣仙盟之中，他们不过是小角色而已，以山风君和碧涛君的修为，过去的话，就算是一百个，也不是我的对手。感觉就是最近几年，他们的修为突飞猛进，竟然都沧海境了。这实在让人匪夷所思。联想他们身上有那样厉害的爆发灵药，我猜他们身后或许有一个非常非常厉害的大丹士。一个我们都不认识的人。”

　　“大丹士……你也不认识？”江余心说玉冰尘好歹是仙界元老，如果真的有什么厉害的丹士，她就算不认识，也应该知道，而听她的语气，似是她都不知道的。

　　玉冰尘道：“人外有人，天外有天，我不认识也不算什么。夫君还记得给我买的丝绸么，那可是海外来的，说不定是海外来的什么厉害的人物在搞鬼也说不定。”

　　听到这话，江余紧握账册道：“管他是谁，动了辽叔，我就要他死无葬身之地。”

　　不管江余这边如何休养和盘算下一步如何动作，且道空无社。

　　“什么，那个女人是玉冰尘？”萧冲从吴长老口中听到，自己看中的那个女人，竟然就是雪漫大陆之上赫赫有名的女魔头玉冰尘，一下愣住了。

　　吴长老汇报完了之前的战果后，劝萧冲道：“兄弟，我听说这女人凶的狠，那可是一个瞪眼就杀人的魔头，还是不要招惹她为好。”萧冲被美色冲昏了头脑，而吴长老可是还清醒着，他清楚如果玉冰尘知道了他们是背后指使，那么空无社恐怕再劫难逃。

　　“魔头……她会是魔头……”萧冲踱着步子，喃喃自语。回想着之前玉冰尘那令人难忘，令人魂牵梦萦的笑颜，他无论如何也无法想象，这样的美人，竟然就是名满天下的女魔头。

　　“能不能利用一下万圣仙盟的关系。”萧冲想了许久，竟然说出这样一句话来。听到这句话，吴长老鼻子差点气歪了。萧冲说这样的话，就是明显还没死心。吴长老心中骂真是色欲熏心，为了一个女人，竟然完全不考虑任何后果。

　　“兄弟……”吴长老打算劝上几句，却见萧冲手一摆，道：“我不管别的，我就问你，可以不可以去找万圣仙盟的人帮忙。”

　　“这……”吴长老心中一万个不愿意，可是面对萧冲，他又不能把话说的太绝。可真的让他去求万圣仙盟，那简直是开玩笑一样。空无社再大，也不过是一个俗世的组织而已。万圣仙盟连王权都可以无视，更何况一个小小的空无社，以空无社的资本，去要求万圣仙盟做什么，那比蚂蚁让大象给自己让路更荒谬。纵使空无社出重金，能请到一两位万圣仙盟的人相助，恐怕听到玉冰尘的名头也都直接吓跑了。

　　吴长老一时不知道该怎么和萧冲说。憋了半天，才道：“兄弟，万圣仙盟可不是咱们请的起的。”

　　萧冲听到这话，立即就火了，怒道：“怎么，难道我师父就白死了？”

　　“兄弟，慎言。”吴长老听到这话，吓了一大跳，左右看看无人，他又机警的向外看看。

　　萧冲才没管那些，继续道：“他们不过是递过来一句话，我就杀了我空无社中近百人。如今求他们一点小事，便如此的难么？”

　　听到这话，吴长老也是无奈了。而就在这个时候，就听门外有人咯咯一笑，走进来一人，看到此人，吴长老和萧冲吓得都是魂不附体。


第184章 审问

　　凉夜而来的不速之客，正是玉冰尘，她来这里，自然是江余的驱使。

　　原因简单的很，辽叔为人所害，死于慢毒，如果是万圣仙盟的人动手，没这个必要。因为万圣仙盟随便派过来一个人，一掌就可以直接拍死辽叔了，何必用慢毒这种脱裤子放屁的手段。能这么干的，目前看来只能是空无社之中的人，而经过这一段时间的接触，江余已经确定，萧冲和这件事情根本脱不开关系。故而这才果断让玉冰尘过来虏人，他要问个清楚。

　　见到玉冰尘，萧冲先是惊艳，而后就是惊吓了。他虽然对玉冰尘有妄想，但他也知道玉冰尘对他没什么好感，她半夜来这里，多是来者不善。

　　“来人，有人闯入！”吴长老情知不妙，立即高声喝喊。可却无人应声。

　　玉冰尘咯咯笑着，道：“你要喊的人，都在外面躺着呢。”以玉冰尘的身手，打空无社的护卫，不要太轻松。如果不是江余约束她不让她在空无社大开杀戒，恐怕外面就已经躺了几十具尸体了。

　　“你有什么企图？”虽然吓得够呛，但吴长老，还是硬着性子问道。

　　玉冰尘芊指轻拂自己的青丝，幽然道：“我没什么企图，我只是来带萧冲回去见我家主人，不过看你似乎也知道不少，索性也带你一个！”

　　“主人？”听到这话，萧冲和吴长老就更是惊愕了，要知道玉冰尘是什么人，那可是沧海境的强者，雪漫大陆之上，提及她的名字，有几个不知道的，又有几个人是不怕的。她竟然还有主人，那她的主人又该又多强。

　　那两个人不过是惊愕的功夫，就觉得眼前一黑，身似腾风，在半空中飞一般，不过是眨眼的功夫，两个人就滚落尘埃，重重的摔在床板上。

　　两个人虽然都有些修为，奈何玉冰尘对萧冲有恶感，这一下摔的很重，疼的那二人呲牙咧嘴。待得他们缓过神来，发觉他们两个人身在一个船舱之中，在船舱之中有一张大床，在床边，坐着一个男子，正看着他们二人，而那人，萧冲认识！

　　江余！

　　玉冰尘走到江余身边，轻轻耳语几句，说的自然是她刚刚听到得那些话。

　　江余点点头，心里说果然和自己猜的没错，辽叔之死，和他们有必然的关系。

　　看着此时的江余，萧冲无言以对，想着就在不久之前，两个人见面，自己还可以高高在上，趾高气扬，如今见面，竟是如此的尴尬和屈辱。

　　见他不说话，江余冷笑，道：“萧总舵主，咱们之前还见过，怎么这么快就不认识了？”

　　“你抓我过来有什么企图？”此时此刻，萧冲仍然不忘偷偷的瞟向玉冰尘，他心说看玉冰尘对江余的这个样子，她口中所说的主人，多半是江余了。想到这里，他是又气又恨。

　　“企图？好说了。我想问问你，辽叔是怎么死的，为何而死的。”江余简单直接，开门见山。

　　萧冲闻言冷哼一声，道：“江余，凭你也有资格问我？”萧冲说话的时候，完全不顾一旁在给他拼命使眼色的吴长老。

　　听到这话，江余不怒反笑，低声道：“我真不知道你是有骨气，还是真的愚蠢。你以为这里是哪里，官府的衙门？宗族的惩戒堂？还有人和你讲规矩？”江余侧目看看玉冰尘，道：“手段由你，只要别弄出太大的动静就行。”

　　听到江余这般说，玉冰尘掩口呵呵一笑，道：“好啊，这个最好玩了。”

　　玉冰尘带走了吴长老与萧冲，而他们一走，江余也有些心绪难平，心说辽叔竟死在自己徒弟的手上，当真令人唏嘘。

　　“江哥哥，发生什么事了？”瑶心的一双美眸，来回的股盼着，问着江余。眼见她不知什么时候醒过来，江余心说刚才还是弄出了动静，把她给吵醒了。看她的样子，似乎不知道刚才的事，江余心说这种事不让她看见，最好不过。

　　“没什么事，继续睡吧。”江余轻轻摸了摸瑶心的额头，替瑶心盖了盖被子。可瑶心却似乎已经睡饱了，完全不想睡了。江余便陪她聊天。

　　瑶心，心如清泉，单纯而透彻。江余和她聊天，却丝毫不提送瑶心回去的话。除了他不愿意送瑶心回去以外，还因为他清楚，瑶心肯和他出来，便是愿意跟在他身边，如果提这件事，只会让瑶心伤心，并非是什么聪明的做法。

　　“主人，你出来一下。”玉冰尘微微探头，对着船舱里的江余说道。江余让瑶心躺好，自己站起身，走了出去。心中说玉冰尘还是蛮聪明的，看得出来自己不想让瑶心沾染这些事，所以才叫自己出去。

　　江余走出去，玉冰尘带着江余走向另外一个船舱。

　　“都说了么？”江余一边走着，一边问玉冰尘道。

　　玉冰尘闻言，道：“那个吴长老还是个硬气的，用了些手段，也不肯说什么。倒是那个叫萧冲的，哼，真是绣花枕头，还没动他，自己就全承认了。”

　　江余来到另外一个船舱，就见吴长老和萧冲都在里面。两个人都被玉冰尘封了经脉，瘫在那里一动不动。

　　“辽叔是你们杀的？”江余拎了一条板凳，直接坐下。玉冰尘则站在江余身后，很乖巧的替他捏肩，江余也由着她去了。

　　听到江余这样问，萧冲没说话，只是点了点头。

　　“混账！”真的看萧冲承认，江余还是怒不可遏，忍不住抬起一脚，直接踢在萧冲的肚子上。江余虽然用不了灵气，但他体质过人，这样的一脚踢下去，纵是灵溪境的强者萧冲，也是痛的不行。

　　“他可是你师父，你竟然也下的了手！”江余骂道。他稍微冷静了一下，继续问道：“为何要杀他？用的什么手段！”

　　听到江余逼问，萧冲回答道：“万圣仙盟的人让天幕商盟的人捎话过来，让我们把那个月月中那天上过西南岸码头的人都处理掉，师父不巧也在其中。其他的人我都让人刀杀了，可是师父德高望重，我怕手下人不听我的号令，又怕别人空无社的人知道我杀了他，而找我的麻烦。我便亲自给师父下了慢毒……”

　　听了这些，江余想了想，心说和自己掌握的情况差不多是吻合的。万圣仙盟让处理掉去过那个码头的人，没准就是因为万圣仙盟在那个码头做见不得人的买卖，时间估算错误，让空无社的人看了去，为了保险起见，所以才要杀人灭口。

　　看着萧冲把事情一点一点的说出来，江余判断出，他应该是不知道万圣仙盟在做什么买卖。空无社只是在外围给天幕商盟，以及万圣仙盟打打掩护，做做警戒之类的，并不接触核心机密。话听的越多，江余心中就越气，最后忍不住，怒道：“你有没有想过，他们既然是派人来传话，那就说明他们一定是事后才知道自己的事情被你们撞破。他们根本就不知道你们当天去码头的都是什么人，否则还轮得到让你来清理么？妈了个巴子你就没想过，留你师父你一条命么？”

　　“我有想过，但是……但是……”萧冲话说出口。江余看着他，道：“我知道，你不敢，对吧。毕竟是万圣仙盟的命令，要是你敢疏忽，空无社，当然更重要的是你的命就没了，对不对？”

　　听到江余这般说，萧冲点头不止。

　　不过是托人过来传的一句话，就决定了近百人的生死，恐惧有的时候，也是最强的动力。江余想过辽叔的各种死因，可却没有想过，死因竟是如此的荒谬可笑。

　　“主人，该怎么收拾他们？”玉冰尘慢慢低下身子，下巴枕在江余的肩上，在江余耳侧问道。

　　江余实在是不愿意再看萧冲，道：“他是辽叔的徒弟，可惜辽叔身在流云殿太久了，没空教你，才让你做出这样猪狗不如的事情来，索性送你去见辽叔，让他老人家好好教教他，下辈子该怎么做人。”

　　江余的这样一句话，直接吓得萧冲连求饶都没有，直接就晕过去了。

　　“那他呢？”玉冰尘看着吴长老，继续问道。吴长老抬头看看玉冰尘，心中说这个女人好善变，刚才一个人在这里的时候，完全的女魔头的架势，厉害的吓人。如今在眼前这个男人的身边，却乖得和小兔子一样，真是让人难以琢磨。

　　“他既然愿意跟随萧冲，也就一并送去好了。”说到这里，江余又叮嘱了一句，道：“别脏了船。”

　　“我知道！”玉冰尘身形一转，袍袖一展，骤然一阵风起，将那二人携带，直飞出船舱，不知飞向何方去了。

　　看着她走，江余心中一叹。心说辽叔如果你在的话，或许不会让我杀这二人，但这两个人实在是罪无可赦，没办法绕过他们。

　　玉冰尘走了没多久，很快就飞了回来，去时带着两个人，回来时两手空空。江余倒也不问她是怎么把人处理掉的，因为他清楚，想在玉冰尘手上讨得活路太难了。

　　就在玉冰尘打算在江余手上讨赏的时候，忽然两人神情都是一凛，两个人凑到窗边，顺着缝隙向外看去，就见之前他们杀过人的那艘船旁边，来了四个人，四个灵溪境巅峰的强者。那四个人两个放哨，另外两个则在船上搜查，很快就找到了那些被杀的人的尸体。

　　“万圣仙盟的人来的蛮快的么。”玉冰尘小声和江余说道。说话间手握了一下，江余看她这样，知道她有意出去将那四个人抓住，好从他们的嘴里问些什么。以玉冰尘的修为，一个人打他们四个，绰绰有余，但如果四个人分散而逃，玉冰尘却不能确保他们都跑不掉。故而江余摇摇头，示意玉冰尘不可妄动。


第185章 古今冲撞

　　万圣仙盟来的那四个人，在那艘船上转悠了一阵儿，碰头商量了一下，就见他们拉起船锚，竟然架着那艘船，缓缓驶出港口。

　　“他们要干什么？”玉冰尘有些不解。江余想了想，道：“毁尸灭迹吧。”毕竟是一船的死人，丢在这里迟早会被人发现。所谓拔起萝卜带起泥，他们一定也是不想惹不必要的麻烦。

　　正如江余所料，目及的远处，可以看到那些人，已经开始在船上泼油，不消说，这船基本出了海，在没人的地方，就会烧成一团，最终沉入海底，什么都不剩。

　　“万圣仙盟的手段，还真是干脆。”江余叹道。他和玉冰尘之前没有这么做，主要还是想看看究竟会是什么人来这里。能否有机会拿住一个两个。

　　“下面该怎么办？”眼见那船开走了，玉冰尘问江余道。以她的性格，一向是自己拿主意的。如今依附江余，却也是懒得自己再想主意。

　　“休息。”江余淡定平和的说道。

　　“休息？”玉冰尘略微讶异。

　　“没错。”江余一笑，心中说自己如果不快点恢复，那就只是累赘一个，谈什么替辽叔报仇，就是自保都是大问题。

　　而后面休息的两天里，江余趁着闲暇之余，和玉冰尘探讨武技和功法。玉冰尘毕竟是沧海境的强者，且是一个拥有许多独创的武技和功法，自然有很独到的见解。和她讨论功法，让江余获益匪浅，虽然玉冰尘对剑技的理解并不如凌若雪，但触类旁通，即便是讨论别的武技，也足够给江余许多的启发。

　　开始只是江余和玉冰尘探讨，讨论到后面，因为江余灵气的复苏，剑灵也苏醒，而后中途加入了。一个是上古剑灵，一个是当世强者。再加上本就有一些隔阂，所谓针锋相对就是如此了。上古时代的理念，和当世理念的大冲撞。剑灵有广博的知识，而玉冰尘也有很多当世先进的理念与见解，两相讨论。到最后，江余彻底成了一个听众，听着那二人的讨论，江余感觉自己所学所得，并不比与人对练少多少。但这种讨论毕竟不能无休无止。且两者真的对比的话，玉冰尘终究还是浅薄一些。讨论到后面，江余已经能听的出来，玉冰尘已经是在明显套剑灵的话了，毕竟玉冰尘也是个聪明人，清楚和一个上古剑灵交流，可以让自己进步许多。尽可能的从这个不怎么喜欢自己的剑灵口中套出一些对自己有益的知识，自然是多多益善。

　　剑灵的想法就比较单纯，在她的心里，江余是她的主人，更是她依附的对象。做不得江余的唯一，也要做江余心中最重要的人。眼前这个女人是自己强有力的竞争者，自己怎么可以在这种自己擅长的领域输给她呢。至于说什么倒是不重要了，重要的是赢。

　　很快两天的时间过去了，江余恢复了差不多，已经可以驱使灵气了。而瑶心也恢复了不少，已经可以下床走路了。江余陪着她在船舱里转悠，顺便听那边还在讨论的两人的对话。

　　瑶心虽对武技和功法一知半解，但也能听得出来那两个人谈的就是功法和武技，可作为女人，他有先天的敏锐优势。她听的出来，那两个人谈的内容里面，似乎不仅仅是有关于武技和功法的。

　　“江哥哥，她们要打架么？”瑶心已经听得出来那讨论之中带有的火药味。

　　“没事的。”江余笑笑。玉冰尘和剑灵之间的隔阂，他很清楚是因为自己的缘故。这种隔阂就是要磨合才会逐渐消除，如果自己现在去劝的话，恐怕隔阂不会化解，反而会加深。至于两个人打架的事，江余倒是一点都不担心。因为剑灵没有实体，是打不过玉冰尘的。而玉冰尘有自己约束，自然也无法出手。

　　“叶族不能修炼功法和武技么？”江余忽然想起这个问题，问向瑶心。江余心道瑶心身上的灵气强度，超越了自己所见过的任何一个人，即便是自己的灵水的密度强度，也远不如瑶心身上的灵气强大，有如此强大的灵气，却不懂运用，当真是让人觉得惋惜。而江余所以会问这个问题，是因为他想起了苍梧，苍梧也是叶族的人，那可是一个不世的强者，他的存在就证明了叶族并非是天生不能修炼功法的。

　　“我听爹爹说，叶族女子好像是不行的，有先天的禁锢。反正不让我多问。”瑶心认真的对江余说道。

　　“这样，那真是太可惜了。”江余叹息道。江余说话的时候，忽然发觉玉冰尘似是不经意的回头看了他一眼，露出了一丝诡异的微笑。那微笑的样子，江余太熟了，每次玉冰尘有坏主意的时候，便会如此。

　　“她又在想什么？”江余心中纳闷，却没有去直接问玉冰尘。

　　很快再度入夜，江余继续做着他的康复修炼，而瑶心和玉冰尘此时都去睡了。两个人躺在床上，轻轻的拥着，如同姐妹一样和谐。

　　江余修炼的差不多了，转目看向舱外那点点的灯火，心中却不知为何一丝的迷茫。对他而言，提高自己的剑道修为，过去的话很简单，直接和凌若雪对练就可以了，如今凌若雪已经身陷混天剑阵，想要和她对练已经不可能。剑灵剑道修为虽高，可却没有实体，无法和自己对练。而玉冰尘的基础剑技的修为还不如自己。

　　江余只是想了一下，就不再想了。他清楚现在还不是想这些事的时候。眼前比较棘手的，还是如何把万圣仙盟背后那个大丹士给挖出来，如果不搞掉那个丹士，他和玉冰尘能救得了一船的人，却未必能救得了下一船的人。

　　江余心中没什么除魔卫道，行侠仗义的念头，某种意义上，他和玉冰尘有类似之处，那便是自己看不惯的，便会出手去管，这是一种天性。

　　“夫君，在想什么？”一个声音，低低的传来，江余侧目，不知什么时候，玉冰尘竟然坐在自己身边了。

　　江余看了一眼玉冰尘，便将自己心中所惑说了。最后道：“那人躲在迷雾之中，想要揪他出来，又不能真的把万圣仙盟都掀过去，真麻烦。”

　　听到江余所说，玉冰尘才知道江余心中烦恼的是什么，她娇媚一笑，道：“原来是这个事，用强不行的话。那就把他钓出来吧。”

　　“钓？”玉冰尘的一句话，提醒了江余。

　　玉冰尘继续道：“想要钓人，就要投其所好，只是不知道那大丹士喜欢的是什么。”

　　听到玉冰尘这般说，江余哈哈一笑，道：“这个简单。”

　　“嗯？”玉冰尘一怔，江余道解释：“武者爱兵器，丹士爱药方。”

　　“对啊，就是这样。”玉冰尘恍然。

　　此时此刻，江余才注意到坐在自己身边的玉冰尘，只穿了一件丝绢睡衣，玲珑玉体一览无遗。而此时此刻，外面的月光映照进船舱，所谓月下观美人，更是别有一番的诱惑。

　　眼看着江余盯着自己看，玉冰尘微微一怔，才想起来自己方才起身的时候匆忙，只穿了睡衣，她竟少有的面露羞赧之意。

　　江余什么都没说，直接便将玉冰尘直接拉了过来，让她直接跌进他的怀中。而后用力一扯，便将玉冰尘那仅有的丝绢睡衣给扯掉了。惊的玉冰尘也不由得低呼一声。

　　江余不由分说的低头亲吻而下，玉冰尘见状美目一阖，任凭江余索取，旖旎无限。

　　拥吻，爱抚许久，江余便要进一步动作的时候，玉冰尘却轻轻将江余推开了，她侧目看了一眼床上的瑶心，低声对江余道：“妹妹还在睡呢，而且夫君还没完全恢复呢。”说完这话，她顿了顿，道：“夫君先忍一忍嘛，反正冰尘迟早都是你的。”这几句话，玉冰尘说的酥酥软软，动情十分。说完这话，整个人又都躺在江余的怀里，头轻轻的蹭着江余的胸口。

　　江余没说什么，玉冰尘的一席话，也算是提醒了他。除了瑶心以外，这船上毕竟还有不少别的外人，真的吵的那些人发现了，终究不太好。江余将玉冰尘抱紧，轻轻抚摸着她的青丝，情不自禁的又吻了下她的额间。却换来了玉冰尘的一阵轻笑。

　　“怎么了？”江余纳闷低问。

　　怀中美人伸出玉手，在江余的脖颈之上轻抚，低声浅笑道：“我想到了过去的事。过去夫君还不肯要我，把我一个人丢在明玉坛。现在便宜都被夫君沾了，以后夫君要是再敢不要我，可就是负心薄幸的人了。”

　　“这里很凉。回床上去吧。”江余温柔的说道。

　　玉冰尘闻言，眨了眨眼睛，要求道：“夫君抱我回去。”眼看江余没说可以，玉冰尘失望道：“那我自己……”

　　她话还没说完，江余已经将她拦腰抱起，吓得她又一声低呼，紧紧的抓住江余。江余抱着她几步就来到床边，将她轻轻放在床上。要给她盖被子的时候，就听玉冰尘低声撒娇道：“夫君可以不可以抱着我睡。”

　　玉冰尘原本以为江余会拒绝，可出乎意料的是，江余没说什么，很是自然随意的褪了鞋子上了床，轻轻的揽美人入怀。

　　“夫君真好。”玉冰尘呢喃一声后，面露小女人才有的幸福的状，缩紧身子，钻进江余怀中，慢慢睡去了。而江余也阖目休息了。

　　一夜无话，次日清明，江余早醒。而他醒过来，也让警觉的玉冰尘醒了过来。她如同一个贤惠的妻子一般，替江余着衣。眼看着江余时不时的看向外面，玉冰尘道：“夫君想出去？”

　　江余点点头，抱着玉冰尘在她的额头上轻啄一记道：“是，去钓鱼。你留在这里，照顾好瑶心。我去去就回。”


第186章 苍龙典当

　　江余一个人，出现在群星城的街头，为了掩人耳目，他还是经过一番改扮的，假发，铁面具，应有尽有，若不是对他十分熟悉的人，根本不可能认出他来。

　　江余已经盘算清楚，想要去搭上万圣仙盟的线，直接去找是不行的，而最好的办法，则是通过群星城里的天幕商盟去把这条线连起来。虽然这两者看上去完全是不搭边的。但江余从自己掌握的情报里，已经清楚这两者之间的关系。他径直来到一个名叫苍龙典当的楼前，他早就打听过了，这苍龙典当是群星城之内数一数二的典当行，也是天幕商盟的门户之一。想要和天幕商盟搭上线，这里是最好不过的。

　　苍龙典当之内十分的宽敞，光是接待的伙计就有二十几个。而这里的客人也是络绎不绝的，生意好的不得了。江余进门后，没有第一时间去典当东西，而是在典当行之中容客人休憩的茶桌旁坐下，自顾的倒茶，饮茶。

　　无语无言，江余一坐就是半个时辰。如此奇怪的客人，早就引起了典当行内的伙计注意。

　　“这位客官，您打算典当东西么？”一个瘦瘦的伙计壮着胆子走过来问道。

　　“嗯。”江余微微点头。而后道：“可我怕你们不识货。”

　　听到江余这样的话，那瘦伙计一下就愣了，而后哈哈大笑，道：“客官，您一定是外地来的吧，我们天幕商盟别说是在百黎国，就是在整个雪漫大陆，那也是赫赫扬名的。没有什么东西是我们不认识的……”

　　那伙计的大话还没说完，江余从袖中掏出两颗丹药，直接压在桌上，问道：“那你认识这个么？”

　　“这……”那伙计看着那桌上两颗熠熠发光的灵丹，愣住了，急回身对柜台那边喊道：“阿石过来，这边有客人要当灵丹。”

　　那伙计一声喊之后，就见柜台那边走过来一个三四十岁的中年伙计。那伙计走过来后，先对江余作了个揖，而后他看看桌上的灵丹，对江余请求道：“客官，我可不可以……”

　　江余知道他是想拿起来看看，便点点头，道：“随意。”

　　“多谢！”那个叫阿石的伙计小心翼翼的将那灵丹拿起端详，左看右看，看的直摇头。

　　“怎么样？”那瘦伙计好奇的低声问道，从阿石的表情，他感觉阿石也不认识这灵丹。

　　“若不认识，那就算了吧。”江余轻饮一口香茗入口，将那灵丹拿了回来，便要站起身来走。那瘦伙计见此，慌忙拦住，道：“客官别急啊，我们天幕商盟也并非只有一人可识灵丹。客官稍安勿躁、稍安勿躁……”那瘦伙计好话说了一箩筐，江余这才缓缓的坐下。

　　江余对灵丹的了解不深，但他也很清楚，能发光的灵丹，基本都是地品之上的。这天幕商盟的伙计，虽然不认识自己手里的灵丹，但是也能知道这灵丹的品级不低，自然是不敢怠慢的。

　　那瘦伙计站在江余身边，东拉西扯，说东说西，虽然像是寒暄，但江余很清楚，那都是试探，不过是在旁敲侧击的探查自己的底细，江余含糊答应，不让他有机可乘。而那个叫阿石的伙计，从认不得他的灵丹开始，就已经悄然离去了，江余都看在眼里，心说这必然是去找人了。

　　不出江余所料，过了差不多半个时辰，终于那个叫阿石的伙计回来了，而在他身边，出现了一个少年人，看样子不过是二十岁出头，但相比普通的二十多岁的人，他的精神头格外的好，举手抬足之间，破有仙风道骨之气。

　　“修行者！”江余一眼就看出来了，眼前的这个年轻人，虽然衣着普通，看上去也像个伙计一样，可实际上，却是一个不折不扣的修行者，搞不好还是一个丹士。

　　那年轻人走到江余面前，毕恭毕敬的行了个礼，而后客客气气的道：“烦请客官借灵丹一观。”

　　江余看上去有些不耐烦一样，将一枚灵丹压在桌上，那年轻人小心的拿起，端详开来。可他看了半天，也唯有摇头而已。看他也摇头，那瘦伙计和阿石，也惊讶的合不拢嘴。

　　一切都在江余的预料之中，他拿出的这两颗灵丹，其实就是圣师所炼的化蛇丹。古谱之中的灵丹，这里不可能有人认识。

　　至于江余的化蛇丹来处，说来也巧，他和圣师一同研究各种丹石，圣师是个难伺候的，所炼化的灵丹，只要少有那么一点点瑕疵，譬如只是光泽稍微差些，她便直接都丢了。江余看她糟蹋东西，觉得可惜，便将她丢的那些还不错的灵丹，都一一收起来，如今算是派上了用场。

　　“想不到偌大个天幕商盟，连一颗灵丹都不认识。真让人意外。”江余嘲讽之后，又道：“我听闻天幕商盟之内，不是有一位名叫九命的奇人么，知古今之事，识得世间种种异宝。怎么，他不在么？”

　　听到江余这样的问询，那瘦伙计道：“客官错谬了。”

　　“哦？哪里错了？”江余侧目问道。

　　那瘦伙计道：“九命大人的确如客官所说一样神奇，但它并非天幕商盟之人，只是去年珍卖会上，它受邀主持珍卖会而已。珍卖会过后，它便离去了。”

　　“原来如此……那就可惜了。”江余叹了口气，将灵丹收起。却再度被人拦住。就见那年轻人对江余道：“客官留步，容我一言。”

　　“嗯？”江余心说我倒是要看看你能说出什么来。

　　那年轻人说话的时候，还看着江余手中的灵丹，道：“不瞒客官，在下于丹石之术，不敢说精通，但好歹研究也有数十年，所识所见所炼的灵丹，不下几千种，可客官所拿的灵丹，在下当真不识。在下不识，相信这群星城内恐怕也是无人能识。客官若是想当掉这灵丹，恐怕去了别处，也一样碰不到识货的。”

　　“有点道理。”江余轻笑。

　　那名叫卓清的年轻人见江余这般说，心中一宽，继续道：“恕在下无礼，客官何不将灵丹的奥妙讲出，我等见识了，再估价如何？”

　　“天幕商盟就是这样做生意的么？”江余侧目问道，一句话，面前三人皆是无语。江余的异常，早就引来苍龙典当之内的人的关注，只是那些人看江余形貌奇特，都不敢靠近，都是远远的看着，指指点点。

　　就见江余将灵丹拿在手中，做出了惊人之举，就见他一把将那灵丹捏了个粉碎，那丹药的碎渣顺着指尖稀稀落落的落下，滑不溜手。

　　“这……”那三人见此，更是惊愕。一颗地品灵丹，那是什么价？竟然说毁就毁了。

　　江余小心的将那碎渣分出来一小部分。道：“你们拿着这些，去找一个僻静之处，越远越好，洒在平地上，看看效果。”

　　听见江余这般说，那三人互相看了一眼，那瘦伙计便要上前，江余一摆手，道：“你不行。”他侧目看向那年轻人，道：“你来。”江余自然是有他的打算的，虽然说这化蛇丹并非是圣师所用的上品，但也是有一定效果的，幻化出来的大蛇，可不是瘦伙计这样的人能对付的了的，或者说，他跑不掉！而那年轻人是有修为的，就算敌不过大蛇，也不至于死。

　　那年轻人走到江余面前，小心的收起那些碎渣。江余不忘叮嘱道：“别吃进去，要命的。”那年轻人闻言，慌忙点头。

　　看着那年轻人带着灵丹的碎渣出门了，江余看桌上的茶也快喝光了。还没等他说什么，那瘦伙计眼尖，殷勤道：“我这就给您换茶去！”

　　江余就这样，在这边等着，等了差不多又半个时辰，忽然就听嘭的一声响，一个男子跌跌撞撞跑了进来，正是刚才的那个年轻人，此时他早没了气度，身上全是血，很是狼狈，眼见他如此模样，那瘦伙计和阿石，以及这苍龙典当里的人，几乎都吓坏了。方才还好好的一个人，怎么这么快就吓成了这样。

　　“蛇……全是蛇！”那年轻人俨然是被吓的不轻，浑身都在颤抖。看他这幅样子，那瘦伙计连忙拿来安神的药给那年轻人服了，过了好一阵，那年轻人方才定住了神。

　　“人呢，不会走了吧？”那年轻人缓过来后的第一件事，便是找寻江余的存在，阿石悄悄的指了指江余给他看，他才抚了抚胸口，心安了许多。他整理了一下衣容，来到江余的面前，和之前一样，毕恭毕敬道：“先生神药，让卓清大开眼界。不知这灵丹可有药方，天幕商盟愿意……”

　　听得那年轻人的话，江余将茶盏放下，打断他的话，道：“没拿到鸡蛋，就开始打鸡的主意了？”

　　听得江余的话似有不悦，那年轻人想了想，道：“先生恕罪，在下的确是唐突了。客官的灵丹，天幕商盟愿意以每颗一万枚玉币收购。”

　　那年轻人一句话，震惊全部在苍龙典当之中的人，这里做的不乏大生意，也有人在这里出售地品的灵丹，可地品灵丹即便是上品，因为是典当被压价的缘故，也只能卖差不多一两千玉币罢了。直接开价万枚玉币，怎不让人膛目结舌。

　　那瘦伙计和阿石对视一眼，都是震惊不已。方才那个叫卓清的年轻人回来时候的样子已经让他们吃惊了，如今更是自作主张，开出这样的高价。

　　那瘦伙计还是有主张的，一把将那年轻人拉到一边，低声询问道：“怎么开这么高的价？难道是天品的不成？”

　　卓清十分小声的道：“天品的算什么，你们天幕商盟要是不要这药，我自己就出钱收了。”

　　“这……”瘦伙计闻言，面露为难之色。此时苍龙典当的掌柜不在，以他一个伙计的权限，是动用不了这么大的一笔资金的，可如果真的让卓清把这便宜给占去了，那将是天幕商盟的巨大损失。他毕竟没有看到化蛇丹的效果，自然难以下定决心。

　　他们并不清楚，他们低声的商量之言，江余可是一个字都没落下。江余心中暗笑，心说这个叫卓清的，果然不是天幕商盟的人。

　　那边的两个人商量了半天，最终决定，由卓清来付这笔钱。卓清再度来到江余的面前，拱拱手，道：“先生，在下出的价格可好？”

　　闻听这话，江余呵呵一笑，道：“还好，还算识货。”江余说完这话，将另外一颗化蛇丹放在桌上，道：“不过这一颗，可要卖两颗的价。”

　　听到江余的话，卓清眉头一皱，但随即舒展，道：“好说好说。”他早就做好了江余加价的心里准备，而此时江余出的价码，在他的心理承受范围之内。卓清以自己的名义，在苍龙典当支借了一笔钱，很快就将两百张玉牒摆放在江余的桌前。

　　“先生，您数数。”卓清笑道。江余拿起那些玉牒，当然如一个生意人一样，数了数。而后揣进怀里。而卓清也小心的将那颗化蛇丹收起。

　　“好了，改天我再来，说不定还有你没见过的灵丹呢。”江余说罢，笑着起身，飘然而去。江余方走，那瘦伙计便过来收拾桌子，他收拾桌子是假，收拾那灵丹的碎渣才是真，卓清又岂不知他的心思，抢先一步，将他拦住。

　　“怎么？”那瘦伙计见此，冷声问道。

　　“我可付了钱的，可别想占我的便宜！”卓清这般说了以后，拿出一个陶瓷瓶，用一个小刷子，将桌上的化蛇丹药渣，小心翼翼的都刷进那陶瓷瓶之中，一丁点都没有留下。


第187章 生死之谊

　　江余离开苍龙典当后，并没有急着回船上，而是在街上转了一阵子后，找上了周烈。最终在周烈去一个酒楼的雅间喝酒时，他现身在周烈的面前。周烈刚见到江余，也被江余的装扮吓了一跳。差点以为他是来打劫的，幸好他对江余是熟悉的，仔细看了半天，道：“是江兄弟吧？”

　　“是的。”江余坐了下来，坐在周烈的对面。周烈心有余悸，坐下来喝了两杯酒，心中稍安。问江余道：“兄弟，你怎么这副装扮。”

　　“不想被人认出来。”江余如实说道。

　　“这样……好吧。”周烈给自己斟酒，也给江余满了一杯，同时道：“我还以为兄弟你走了呢，正埋怨你怎么连个招呼都不打。”周烈说说笑笑，俨然他并不知道江余的事。

　　“我来这里找你，就是想和你道个别，顺便问你些事。”江余不拖泥带水，直明来意。

　　“问我事？”周烈有些纳闷，心说新鲜了，江余竟然还有问自己的事。但他还是说道：“有什么事兄弟尽管问，知无不言啊。”

　　“如果萧冲死了，那么空无社该由谁来掌握。”听了江余的问题，周烈直接就把喝进去的酒给吐了出来。

　　“兄弟，你说啥？”周烈瞪大了眼睛，俨然是受到了惊吓。江余便将刚才的话又说了一遍。

　　“是你杀了他？”周烈十分震惊的问道。

　　“空无社已经知道消息了？”江余这样问，自然就是承认了杀人的事。虽然不是他亲手杀的，但玉冰尘杀的和他杀的，没什么分别。

　　周烈摇摇头，道：“前两天他被人掳走了，现在空无社正四处找他呢，不过大家基本都已经认定，他已经死了。”说完这话，周烈看着江余，道：“兄弟，你可真够狠的，哎，也怪萧冲，得罪谁不好，偏要招惹你。”周烈只当是那一天萧冲得罪了江余，江余才出手杀了他，却并不知晓萧冲和辽叔之死的关系，江余也不为自己解释什么，因为他不想周烈涉身其中。

　　周烈稳了稳心神，道：“现在空无社掌事的是冯长老，如果萧冲真的死了，按照空无社的规矩，应该是冯长老继承总舵主位置。”

　　“嗯……”江余微微点头，心说和自己所料想的差不多，空无社内部，自有一套新陈交替的体系。其实他问周烈这些事，就是想确认一下空无社是否会因为萧冲之死而崩溃，毕竟对辽叔而言，维持空无社的存在，比给他报仇更重要。

　　“冯长老这个人如何？”江余认真的问道。

　　“还行吧，我和他不是很熟，不过听空无社的兄弟说，老头人还不错。应该比萧冲靠谱。其实萧冲当总舵主，很大一部分原因是因为空无社的兄弟敬佩辽叔，他又是辽叔的徒弟，否则怎么会轮得到他。”

　　“那便好。”江余心中稍安。看着周烈，心中怅然，心里说自己与周烈，相交一场。如今却要分别了。且这一别，可能就是永诀。以后可能便再也见不到了。是仙凡有别，也是因为自己仇家众多，实在不好牵连于他。

　　江余忍不住周烈道：“周兄，你以后有什么打算么？”

　　“打算？”周烈眨了眨眼睛，想了想，道：“我一个俗人能有什么打算，无外乎多赚些家业，为以后的儿女多做些准备，以后再看着他们慢慢长大，差不多也就这样了。”周烈说的时候，哈哈笑着，笑中带着几分得意。看着他笑，江余心中说周烈的心愿，朴实而真实。

　　江余微微笑，道：“真是让人羡慕的打算。”

　　“羡慕？”周烈一怔，而后摇头，道：“兄弟，你才是让人羡慕的存在啊。”听到这话，江余笑笑，微微摇头后，认真的斟了一杯酒，缓缓举起，道：“周兄，这杯我敬你。”

　　“敬我，为啥？”周烈有些莫名，他感觉出今天的江余说的话，有点让他捉摸不透。以他对江余的了解，江余还从未在他面前给任何人敬过酒。

　　江余想了想，道：“敬你我难得的生死之谊。”

　　听到这话，周烈一拍胸口，道：“这酒该喝，哈哈！”说罢，自己也倒了一杯，道：“敬你我难得的生死之谊！”说完直接喝了下去，此时的周烈，浑然不知江余的心中所想。

　　见周烈痛快，江余又豪饮了一杯，道：“若非是情势所迫，兄弟真想和你大醉一场。”

　　“兄弟，你……你怎么了？”周烈扶着头，问江余道。论酒量，周烈是不行的，几杯下肚，他已经有些迷迷糊糊了，很快就趴在桌上呼呼大睡起来。见他醉倒，江余站起身，支开雅间的窗户，看了一眼周烈，心中道一声保重，而后飞纵而出。

　　江余返回船上的时候，发觉已经是下午了。回来就见玉冰尘和瑶心在一起，似乎在说着什么，眼见江余回来了，玉冰尘立即回身道：“主人。”

　　“嗯……”江余微微点头。他已经习惯了玉冰尘在人前叫他主人，私下里却叫他夫君了。

　　“好多了么？”江余来到瑶心面前，关心的问道。

　　“好多了，主人。”瑶心认真的说道。听到主人二字，江余如同身遭遭殛。第一时间侧目看向玉冰尘。玉冰尘见江余看她的眼神不对，道：“主人你看我干嘛？”

　　江余一把将玉冰尘拉到一边，低声问道：“你都给她灌输什么了？”

　　看着江余的样子，玉冰尘撒娇道：“怎么，我叫得，瑶心妹妹就叫不得啊。主人不能只欺负我一个啊。她若不叫，以后那我也不叫了。”

　　听她这般的娇蛮的道理，江余也拿她没办法，无奈道：“真是怕了你。”

　　玉冰尘看着江余的样子，咯咯一笑，故作认真道：“主人若是喜欢人叫哥哥，那以后我也叫主人哥哥好不好。”

　　江余只是随便联想了一下，便起了一身的鸡皮疙瘩，心知和玉冰尘没办法讲道理。索性回到瑶心身边，只道你冰姐姐的话只能信一半儿，好说歹说，总算是把瑶心给纠正回来。而后江余和玉冰尘把钓鱼的事说了一下。

　　玉冰尘听了江余的话，他对钓鱼是否成功不太关心，反而注意到了江余用的化蛇丹，便悄声问道：“主人，那化蛇丹哪里来的？”江余倒也没必要对他隐瞒什么，便说了自己认识圣师的事。

　　“原来巫圣弄出来的，怪不得。”玉冰尘恍然。

　　“你和她谁大？”江余忽然问道。玉冰尘未加思索，直接道：“当然她大，我该叫她师姐的。”说完这话，她才注意自己好像说了什么了不得的事情，撒娇一般的嗔怒道：“主人不许问和年龄有关的。”

　　“山中无岁月，闭关修炼，可能转眼就是几十年，修行者的年龄，和寻常人是不同的。”江余宽慰道。听到这话，玉冰尘仍是摇头，道：“那也不许问。”

　　江余哈哈一笑，不再说什么了，过了一阵子，江余倚靠在窗边，一边吃着东西，一边看着外面的天色，对玉冰尘与瑶心说道：“天黑我们就离开这里。”

　　“离开这里，去哪里呢？”瑶心问道。

　　“回家。”江余认真的说道，江余清楚这船不是久居之地，迟早会被人发现的，早些离开为妙。至于钓鱼的事，江余心说那边并不着急，还要在等上个三五天，反正有了白灵鹤在，自己即便从落雪城赶过来，也用不了多少时间。

　　“天风城？”玉冰尘闻言问道，之前江余参与内院遴选的时候，说了自己来自天风城，玉冰尘是记得的。

　　江余摇摇头，道：“那是过去了，到时候你们就知道去哪里了。”

　　“主人别把我们姐妹卖了就成。”玉冰尘笑道。

　　江余看了她一眼，道：“卖也只会把你卖掉，瑶心我还舍不得呢。”江余一句话，说得瑶心害羞的低下了头。玉冰尘听到这话，情知他是在开玩笑，索性拥着瑶心，附和道：“是啊，瑶心妹妹生的标致，人又懂事，主人当然舍不得了，以后说不定我还叫瑶心妹妹主母呢。”

　　“冰姐姐，不要取笑我。”瑶心的声音低不可闻。

　　三人嬉闹了一阵后，渐渐的天也黑了，江余将一张玉牒留在了房间之中，这是和船东最初的约定。而后带着玉冰尘和瑶心，没有和任何人打招呼，悄悄的离开大船，离开群星城的码头。在无人之处，唤出那一对儿白灵鹤，带着二人，直上天穹。直向落雪城。

　　飞了许久，白灵鹤落地，落在了落雪城内江府的后花园中。看江余落在这里，玉冰尘讶异不已，四周看看，道：“这里好像是行宫啊，看不出来主人你还是王族的人。”

　　“什么狗屁王族？这地方是我托人买的。”江余说道，在江余眼中，所谓的王族，根本就没有什么贵字可言，完全是一群寄生虫。

　　“行宫也可以买？”显然，玉冰尘也觉得这种事情颇为离谱。江余没多说什么，转目看向瑶心。

　　没有修为，又大伤没有痊愈的瑶心受不了长途跋涉，有些精神恍惚，冷汗直冒。江余便将她送到属于自己的房间之中休息。到了自己房间以后，江余发觉房间之内一尘不染，很是干净，显然每天都有人过来打扫。而看屋内的摆设，很像是小若的风格，看起来来这里打扫的人，只能是小若。


第188章 相濡以沫

　　瑶心方才睡下，就听得窗外有脚步声，俨然来了十几个人。就听有人道：“是少爷回来了么？”说话的是个女声，不是小若是谁。原来江余带着二女归来，虽是半夜，但还是惊动了护院的家丁，也惊动了小若。

　　听到是小若的声音，江余应了一声。便听外面的小若似是舒了口气，而后听着她遣散了跟她一同而来的家丁。褪了鞋子，蹬蹬蹬的跑了进来。小若跑进来，却发现江余身边，竟有两个她完全不认识的女子。一个躺在那里，身材修长，气质姣好，纵是她阖目睡觉，也知道那是一个秀美的女子。而另外一个，则正在打量着自己。

　　看到这一幕，柳若有些惊讶。而听到玉冰尘的话，柳若更是惊愕。

　　“夫君，这是谁啊？”玉冰尘看着柳若，笑问江余。

　　“柳若，我的侍女，从小和我一起长大的。”江余介绍柳若给玉冰尘认识。

　　“原来是夫君的暖床丫头啊。”玉冰尘玩笑道，侧目看时，却见江余冷着脸。

　　“小若是我在这个世界上最亲的亲人，你不许欺负她。”江余的话，说得郑重其事，十分的认真。眼看他如此说，便知他是认真的。

　　听到这话，小若心中暖暖的。而玉冰尘则赔笑道：“夫君别发火嘛，我只是随便说说的。”说完这话，玉冰尘转身来到小若面前，道：“小若妹妹，这里有什么可以沐浴的地方，带我去好不好？”

　　“夫……夫人这边请。”小若有些懵了，玉冰尘一口一个夫君，让她有些不知所措。

　　听得小若这般说，江余知道她误会了，便道：“小若，你不必和她客气，也不用叫她夫人。”

　　听到这话，玉冰尘回头，嗔怒道：“夫君就会欺负我。”

　　江余闻言，半是认真的说道：“若不欺负你，你就会欺负人了。”玉冰尘闻言，不以为意，咯咯笑着跟着小若，沐浴去了。

　　江余打坐调息，他身体几乎快要恢复了，很快又可以开始修炼了，江余心中自然是欣喜不已。

　　江余阖目打坐，也不知道过了多久，就听得外面有女子的声音，而后很快小若和玉冰尘一前一后走了进来，看她们发梢上，还有未擦掉的晶莹水珠，俨然两个人都是刚刚沐浴过。说说笑笑，待得她们靠近了，江余才注意到玉冰尘竟然穿的是小若的浴衣。因为玉冰尘的身形要比小若大上一些，不合适的浴衣一眼就看得出来。说说笑笑的玉冰尘，虽然穿着不合适的浴衣，但此时此刻，出浴的美人，却如融雪般可爱。看的江余颇为心动。而玉冰尘身边的小若，也让江余颇为意外，对小若江余一直有妹妹，甚至是小女孩的印象，而今天站在自己面前的小若，绝对是刷新了他的印象。他有一种错觉，那就是小若在一瞬间似乎长高了许多。

　　“我的小若长大了。”江余心中不由得这般感慨。现在的小若，肤如凝脂，亭亭玉立，比之前更加的漂亮了。

　　“看什么呢，看呆啦！”玉冰尘站在小若身边，似是找到了撑腰的人，说话也嚣张硬气起来。她刚才趁着沐浴的功夫，和小若了解了一下她和江余的关系，小若虽然说的轻描淡写。但聪明如玉冰尘，也很快就洞察出这其中的奥秘。他心中说我的傻瓜主人，一定会把这层相濡以沫的关系看的比亲情更加重要吧，也怪不得他会吼我了，她心中萌生的不是醋意，反是有几分的欣喜。

　　江余看玉冰尘离自己还算近，便作势要掐她一把，玉冰尘身形一转，已经闪到了小若身后，道：“有小若妹妹在，夫君你欺负不了我。”

　　嬉闹了一阵后，玉冰尘轻轻打了个哈欠，对江余道：“夫君我先去休息了，你们好久没见了，一定有很多的话要讲。”说完这话，轻轻将小若推到江余身边，她自己则拉开江余房间的侧门，里面还有一个小房间，那房间是给主人家的贴身仆人准备的，里面自然也有床榻。她懒洋洋的走进去睡了。

　　眼看着玉冰尘拉上侧门，将房间内的灯熄灭，小若回过头，看着江余，半晌才说话。和过去差不多的关切之语，不一样的是，小若的言语之中，多了一股羞赧之意。便不如过去那样的无遮无拦的亲近。

　　细语润心，小若和江余聊了许久，忽然小若问道：“凌姐姐呢？怎么不见她？”听到这个问题，江余无言，许久才默然道：“你凌姐姐暂时回不来。”

　　“回不来……”小若仔细咀嚼这句话，她很了解江余的性格，也清楚这句回不来，恐怕不仅仅是回不来那么简单。她嘴巴动了动，想问什么，却又止住了。忽然她似想起了什么，道：“对了少爷，前几天有人来过这里，是找少爷你的。”

　　“什么！”听到这话，江余的心一下就悬起来了。他清楚，目前最有可能来这里找自己麻烦的，不是万圣仙盟的人，因为他们不可能找到这里来。也不可能是白月国的王族，毕竟这落雪城，可是周衡的天下。唯一可能来这里找自己麻烦的，就是明玉坛的枯灯老人。以自己今时今日的修为，即便有玉冰尘相助，想要和枯灯老人以及他身后的明玉坛抗衡，实在是说笑。

　　“来人什么样子，说没说找我什么事？”江余问道。江余心中比较纳闷的是，如果是明玉坛来的人，没理由不会虏小若为人质。毕竟破玄之曈的诱惑下，枯灯老人做出什么样的事情，都不算意外。所以江余猜测，来的人多半是自己想不到的人。

　　“这个么……”小若仔细回想了一下，道：“那人好像说自己是洞冥子派来的，具体来干什么却没说，只给少爷你留下了一封信，说你回来的时候，一定要看。”

　　“洞冥子，是他？”江余想起来了，之前自己和凌若雪与那巨蛇相斗的时候，的确和天虚宗的洞冥子打过交道。当日分别后，洞冥子如果想知道自己的下落，应该不难。只是他找自己，又是为了什么呢。江余有点纳闷不解。听到还有信，便道：“信呢？”

　　听到江余问信，小若站起身，打开江余房间里的一个柜子，在里面拿出一封信来，递给江余。上书江余亲启四字。

　　江余接过那信，拆开后查看，跳过无意义的寒暄后，江余发觉这是一封洞冥子提醒自己的信。信中只道枯灯老人已经晓谕仙门各宗各派，希望他们能够协助明玉坛擒拿江余，若能成功，明玉坛必有重酬。和玉冰尘所说，相差不大。

　　“原来是这样。”江余看完了那信，信中稍安，心说洞冥子还算是有心了，不忘自己和凌若雪无意之间救了他们的事。

　　江余和小若后面又聊了许多，后来江余看小若有些倦了，便送她回去休息。

　　一夜无话，转眼就到了次日清明，江余用过早饭之后，家丁来报，只道周衡来访。现在江府的管家，依旧是周家的一名老仆，虽然江余是夜里回来的，他还是不敢怠慢，将这事第一时间告诉了周衡。故而周衡一大早就过来探望。

　　与周衡见面，江余选在了行宫的水榭之内，毕竟大家都很熟，太正式就矫情了。江余发觉和周衡同来的，还有一个少年，正是周岩，也就是当初自己托付给周衡的那个名叫铁猫儿的少年。见他们来了，江余亲自起身迎接。

　　周衡雄姿英发，样子没变多少，而那少年却变了不少。和比之前比较，白净了不少，也壮实了一些。只是眉宇之间，那种不羁的气质，还是很明显。还没到水榭呢，周岩就喊着大哥，快步先跑了过来。

　　“这孩子听说你回来了，死活都要跟着我来。”周衡微微笑，对江余说道。寒暄间，三人落座。

　　“即便从兄不许，我也要来的。”周岩说道。如今他已经是周家的庶子，他口中的从兄，自然就是指周衡。

　　周衡来这里，也无甚要事，且他身为城主，事情颇多，只是聊了一阵子，便匆匆而去。而周岩则留了下来。

　　“周家还好么？”眼见周衡走了，江余问着在自己面前狼吞虎咽吃着桌上的糕点的周岩。看他的样子，和自己初见他的时候，没什么太大的区别。

　　周岩大吃特吃的时候，道：“不好，规矩太多了，那些周家子弟也怎么看的起我。要不是从兄对我还不错，我早就不在周家呆了。”

　　“不去周家你能去哪里？”江余笑道。

　　周岩道：“来柳姐姐这里啊。”

　　江余闻言，沉默不语。眼见江余不说话，周岩停止了吃喝。坐正了，认真道：“大哥，就当你救救我，让我离开周家吧，让我跟着你吧。游历天南海北，比憋在这里，肯定要舒服多了。”

　　“游历，哪里有你说的那么轻松，我让你识字，你学的如何了？”江余问道。

　　“我有认真在学啊。”周岩信誓旦旦的说道。

　　“是么？”江余才不会信他的话，直接用手指蘸了点茶水，在桌上随便写了四个简单的字，而后问道：“这四个字怎么念？”周岩看了那四个字，一个头几个大，挠着头，四个字里，只认识两个。

　　“这就是很认真在学么？平时都贪玩了去了吧？”江余板着脸说道。江余从小若那里听说，周岩时不时的都会来自己这边，打听自己什么时候回来之类的，有的时候根本就是在课时，可见他平时没少逃课。

　　“我出去玩，也是听先生的话啊。”周岩强辩道。

　　“听先生的话？”江余差点气乐了，心说这是什么道理，耐着性子道：“先生有叫你出去玩么？”

　　就听周岩道：“先生说了，读万卷书，不如行万里路。先生那里一天最多也就读半本书，温半本书。实在是太少了。我出去玩的话，每天最少也能有十里甚至几十里，一下就是几十本书呢。”

　　听到这话，江余好气又好笑，道：“是啊，如果你再努努力的话，先生都会叫你先生了。”

　　周岩闻言，道：“我对当先生没兴趣啦，我更希望大哥可以教我本事！”他话音未落，就听一个女子的斥责之声。

　　“小贼该打！”


第189章 再会卓清

　　一声斥责后，就见屏风之后，转出一女，正是玉冰尘。原本就是江余和她在这里饮茶，后来周衡和周岩到了，玉冰尘才躲去屏风后的。如今听到周岩这话，忍不住出声斥责，走了出来。

　　今天的玉冰尘衣着很素净，但依旧让人感觉十分的惊艳。眼见玉冰尘出现，周岩嘴巴张的大大，看看江余，露出不可思议的样子。但他还算机灵，立即出声道：“这位漂亮的姐姐是谁啊？”

　　“小鬼头，嘴巴倒是挺甜的。”玉冰尘掩口一笑。明知那小鬼恭维自己是有所图，但玉冰尘心里还是很舒坦的。

　　玉冰尘轻轻坐在江余身侧，动作很是亲昵，完全不避他人。眼见如此，周岩道：“我应该叫嫂子才对吧。”一句话，说的玉冰尘心中更是高兴。

　　江余正色道：“不要扯开话题，你如果还想学本事，就先回去把字好好认下。否则想都不要想了。”

　　听到江余这样认真的和自己说，周岩叹了口气，低低的自言自语道：“当初还不如去天虚宗呢。”

　　他的声音再小，江余也听得见，江余道：“不管你去哪里，认字是必须的。没人希望你能做什么锦绣文章，但基本的总是要会的。”

　　“我知道啦，大哥就别训我了。”周岩认错道。

　　听到他这番话，江余没说什么，玉冰尘呵呵一笑，道：“你大哥也是为了你好，你可不要投机取巧啊。”

　　“嫂子，我知道了。”周岩很是认真的回答道。玉冰尘闻言，又是欣然一笑。

　　江余认真的叮嘱了周岩许多的话，而后赶周岩回去读书，周岩有些不情愿，但他不敢违逆江余，也只好回去了。

　　“何必对他苛责呢？”周岩离开后，玉冰尘对江余微微笑道。

　　“苛责也是为了他好。”江余说道。而后江余将自己当初如何认识周岩的事，说了一遍。玉冰尘听完之后，微微点头。道：“我看那小鬼资质还不错，灵根也不差，如果有名师指导的话，必有一番大作为。”

　　“不闯祸就不错了。”江余说道，小若和他提及周岩的时候，也提及了周岩这段日子在周家，和周家的那些子弟打架的事。显然这家伙是个不安分的。好在周衡心胸宽大，换做旁人，早就把他赶出去了。

　　玉冰尘闻言呵呵一笑，身子一倾，直接就躺在江余的腿上，仰着头道：“夫君你闯的祸还少么？在明玉坛的时候，夫君你可比这个小鬼凶多了啊。如今更是被各路仙门追缉，普天之下，如果比闯祸，恐怕没人可以胜得过夫君了。”

　　“他与我毕竟不同。”江余抓过茶盏，一口茶水饮下，想了想，道：“算了，如果他真的不想学，那就由他去吧，人总有属于自己的一条路，我管的太多了。”

　　而后的几天里，江余逐渐恢复了，开始继续修炼自己的功法。至于剑技，他便只在天罗剑界之中锤炼，天罗剑界之中的锤炼，虽然进步速度远不如与凌若雪对练，但除此之外，别无他法。

　　江余这次回来，也有人因此而倒霉，那就是江家的仆役们。江府的总管是周衡派来的，只是临时的，所以对府内上下并没有特别的严加约束。而小若经验又不是特别的丰富，为人又善良宽和，所以实际上江府原本的秩序是颇为混乱的。混事拿钱的人不少。江余这回回来以后，这些仆役很快就都知道了，他们的主人给他们带回来一个很是漂亮，也很是厉害的主母。

　　玉冰尘和小若在一起，不过是一两天，就看出来江府的弊端。很快她就帮小若弄了九十条家规，颁布施行。敢违逆的，家法从事。没用多久的功夫，就把上下弄的井井有条，仆役们也都服服帖帖。用玉冰尘自己的话说，同尘峰一群狼在我面前，也如同兔子一样乖巧，相比之下，管理一个江府就太容易了。

　　江余数着日子，这一日清晨，他估算着离上次他去天幕商盟的苍龙典当，已经有五天的时间了。便收拾了下行装，与玉冰尘等人都打了招呼，孤身一人，前往群星城。

　　路上无话，快到中午的时候，江余到了群星城中的苍龙典当的门口，他很是随意的走进苍龙典当。

　　江余方才进去，典当行之中的瘦伙计眼尖，一眼就看到江余乃是之前来这里典当灵丹的人。立即上来招呼。

　　“客官，您可终于来了！”那瘦伙计殷勤的替江余找座位，又吩咐典当行里的伙计快点给江余上好茶和糕点。

　　江余方才坐定，那瘦伙计打量江余，道：“客官这次还是典当灵丹么？”

　　“嗯……”江余微微点头。就在江余进门后不久，立即又有一人走了进来。

　　那人站在门口，问那瘦伙计道：“今天那人来了没有？”

　　江余发觉那说话的人的声音很是熟悉，想了下，心头一震。

　　“卓清！”那天买走自己化蛇丹的那个男子。

　　“没有，天天来，你也不怕烦是么。”那瘦伙计来到门口，不耐烦的对站在门口的卓清说道。睁眼说瞎话，对于商人来说，本来就是一种职业本能，而典当行商人，就更是如此了。

　　“真的……”卓清可不会被瘦伙计一两句话所左右。他探头在典当行屋里看了一下，一下就看到江余。他指着江余，对瘦伙计道：“那不是么？”

　　“是什么是！”瘦伙计说话，就要撵人走，卓清见此，手一摆，屹立不动。他是有修为的，凭瘦伙计的那点力气怎么可能推得动他。

　　卓清正色，看着瘦伙计道：“咱们两家关系可不差，可别因为几颗灵丹伤了和气。”

　　“说的好听，上次的灵丹不都进了你的口袋，我们可以点都没捞着。”那瘦伙计没好气的说着，上回江余来当灵丹，他虽然不知道那灵丹的药效有多强，但眼前这个叫卓清的既然敢开天价买，那就说明这灵丹绝非凡品，这样的东西落入了别人的手里，岂能不肉痛。

　　眼见瘦伙计明显是在生气，卓清好说歹说，最后商量道：“反正你们苍龙典当收的灵丹，最后反正也是卖给我们，你们又何必麻烦呢？……要不这样吧，不管我买了什么，给你们一成的提成总行了吧？”

　　瘦伙计一听这话，眼睛冒光，但他想了下，讨价还价道：“不行，三成！”

　　“三成？”卓清听到这话，看看里面的江余，无奈点点头，道：“好好好，三成就三成，你们苍龙典当真是钻进钱眼里了，就知道钱。”

　　“不知道钱，那还做什么生意？”瘦伙计反唇相讥。让开身子，让卓清进来。

　　两个人在门口计较，江余可是听的一清二楚，心说这个叫卓清的人，多半就是万圣仙盟中的人。

　　卓清进了典当行，快步几下就走到江余的面前，微微一揖，而后坐在江余的对面。道：“先生果然守约，我也不废话了。再见到先生，我就一个请求。希望先生可以将上次卖的灵丹，再卖给我几颗，若能将配方转让，那当然再好不过。”说完这话，卓清自己也笑了，因为他很清楚，配方这种东西，是不可能轻易转让的。

　　听的卓清这番话，江余微微笑。他心中说卓清见识了化蛇丹的强大的效力，拿回去后必然寻找高人来研究灵丹的配方。丹药的成分不难了解，问题是丹药的火候很难掌握，而且有的辅助材料是在炼化的过程中就消失了的，在成品中是检测不出来的。这其中的万千过程，只要有一点点不对，那就完全是另外一种丹药了。卓清再次找自己要化蛇丹，那就说明之前给他的两颗，已经都被他或者他背后的人研究给浪费掉了。

　　“就是我再给你几十颗，你也研究不出来的。”江余心中这般腹诽道，他很清楚，圣师的炼丹技巧，在明玉坛几乎都是首屈一指的，技法之强大，技法之繁复，在江余见过的人里，几乎无人可以匹敌。当然还有一人江余并不确定，那就是圣师的师兄迟渠。江余没看过迟渠如何炼丹，但圣师自己说过，比炼丹，自己稍逊迟渠一筹。因为迟渠炼丹从不参照古法，都是自己独辟蹊径。

　　江余沉默半天不语，做为难之态。许久才道：“那灵丹炼制麻烦，我手里也仅仅还有一颗。”江余说完这话，拿出一颗化蛇丹，压在桌上。眼见化蛇丹出现，卓清眼睛都亮起来了。

　　“那就多谢先生了！”虽然只有一颗，但卓清还是很高兴的，便要伸手去拿，江余一摆手，道：“慢，这回我不想要玉币。”

　　“什么？”卓清闻言，面露讶异。看他的样子，江余心说玉币这种东西对俗世之人来说，是最好不过的东西，可是对仙家的人来说，玉币大概是最没用的东西了。否则的话，卓清怎么会那么干脆就让利三成给这苍龙典当。

　　“不要玉币，那先生想要什么？”卓清问道，大有一副不管江余开什么价码，他都势在必得的架势。

　　“以物易物，我想要上品的武技功法秘笈。绝世孤本的最好。这个有么？”江余用一种挑战的口吻问道。

　　“这个……”卓清略微迟疑，但很快道：“这个可以有，不知道先生想要哪方面的呢？”

　　“剑技。”江余不假思索的说道。他本来就没打算在这笔交易里真的获取什么利益，既是如此，要一些剑技的功法秘笈，或许能有所得。

　　卓清微微点头，道：“这个不难，不过先生临时起意，恕我还没准备。先生可愿与我同去取那剑技的秘笈？”

　　听到这话，江余还没说什么，那瘦伙计立即就凑了过来，显然是对卓清的话很是不满。而见他过来，卓清自然知道他如何想，也不背着江余了，直接对那瘦伙计道：“好处少不了你们的，不就是玉币么，想要多少，回头开个数目给我就行了！”

　　卓清想交换交易的地点，江余心中却是不愿，他并非是畏惧卓清如何，只是他觉得不肯更换交易地点，才符合一个贩卖灵丹的人的心理。想到这里，他摆了摆手，道：“你大可以去取，我可以等。”

　　听到江余这话，卓清沉默了一下，而后道：“先生上次的灵丹让我打开眼界，不知道今天是否有新的神妙的灵丹，让卓清再开开眼界。”其实卓清说这话，只是抱着试试看的态度，毕竟在他的见识里，世间没有多少他不知道的灵丹。

　　听闻卓清想看新的灵丹，江余其实也早有准备，从自己的如意袋之中，取出一颗紫色的灵丹，看到这颗灵丹，卓清眼前又是一亮，因为这灵丹他从来没见过。

　　“不知这灵丹又有何妙用呢？”卓清疑问道。

　　江余闻言微微一笑，指甲轻轻在那灵丹上划下极小的一片，对着旁边的那个瘦伙计一弹，那一片灵丹直接就弹进了那瘦伙计的嘴巴里。

　　那瘦伙计只是觉得嘴里微微一苦，瞬间就觉得自己身上燥热无比，而后惊人的一幕发生了，就见那瘦伙计骨骼咯咯作响，身上的肌肉急速增长，转眼间，面目大变，整个人更是变壮了好几圈，身高也长高了几乎一倍，若不是苍龙典当的房顶够高，恐怕直接就撑破了。

　　那瘦伙计忽然的变化，让整个苍龙典当里的秩序瞬间打乱，这里的人多数都是凡夫俗子，哪里见的了这个。连带着顾客和伙计都一窝蜂的吓的从苍龙典当之中跑了出去。

　　看到这一幕，纵是卓清这个见多识广的人，也是大惊失色，他直接站了起来，手压在衣摆之下的长刀上，随时准备出刀解决眼前这个怪物！

　　那瘦伙计似要继续生长下去，江余知道演示的话，已经足够了。拿出另外一颗青色丹药，一样是一小片弹到那瘦伙计的口中。那瘦伙计瞬间就如同泄了气一样，几下就恢复成原来的样子，整个人躺在地上，气喘吁吁，似是疲累非常。

　　看着前后这惊人的变化，卓清也有些合不拢嘴，半晌无言，好半天才对江余道：“先生竟然连失传已久的爆兽丹都有，当真了不起，只是这药先生也敢炼制，真是有胆色。”

　　江余闻言一笑，道：“此非爆兽丹，这只是化妖丹而已。短时间内就可以让普通人获得近乎二阶妖兽的实力，且不失去自我意识，事后也只是疲惫，灵气尽失而已。”


第190章 五色灵脂

　　江余和圣师久了，自然也清楚何谓爆兽丹，那是各门仙家都垂涎，但又都列为禁药的灵丹。圣师也很想研究出爆兽丹的配方，只是一直没结果。化妖丹只是一种类似爆兽丹，但效果并不如爆兽丹的一种灵丹。

　　“化妖丹，先生的灵丹，总是让人眼前一亮。”卓清赞叹道，又道：“不知道先生肯出让几颗。当然也包含解药在内。”刚才江余用了两种灵丹，卓清自然是很清楚的。

　　江余道：“化妖丹有三颗，至于解药滕明丹就只有一颗。”其余江余手里的灵丹当然绝非只有这么几颗，是因为他清楚，如果多了，便没价值了。

　　“这样……”卓清想了想，道：“先生的灵丹，价格难估，这样吧，明天清晨，我还会来这里，相信给先生带来的秘笈，必会让先生满意。”

　　“也好。”江余点头应承道。心中说，为了拿到自己手上的灵丹，卓清应该是迫不及待的，如果剑技秘笈就在他本人手里的话，估计都挨不过今天，所以说是明天再见，想必是卓清也要去找别的人帮忙。

　　“已到饭时，先生若不介意，同去喝一杯如何？”卓清站起身来，邀请道。知道卓清此时恨不得早点回去，所谓的请喝酒，不过是客气话，江余也很识趣的摆了摆手，道：“算了，我自有去处。”

　　听到这话，卓清笑笑，匆匆离去，而江余也起身离开苍龙典当。想到明日还要来这里。江余便决定在这群星城再呆上一天，明日交易之后，再返回落雪城。

　　江余在街市上，随便买了些小吃来吃，盘算着下面的事，忽然就听得一声锣响，远处浩浩荡荡的走过来一大群人，足有百余人，那群人服饰统一，显然是群星城哪个望族的人。

　　“苏家的人！”江余一眼就看出来了，因为苏家的服饰他太熟悉了。

　　那群人抬着两个轿子，净街而行。江余本来对苏家做什么没兴趣，毕竟对他而言，整个苏家他熟悉的人，也仅有苏羽儿一人而已，其他的人做什么，他并不关心。就在他准备离开的时候，那轿帘动了一下，不过刹那间，江余就看到了那轿子中的人影。

　　“羽儿？！”

　　江余相信自己的眼睛，不过是刹那间，他就已经看到了，第一个轿子里面坐的人，必是苏羽儿。

　　“羽儿不是在明玉坛，拜东篱大哥为师了么，咋么会回来这里？难道是出什么事了？”江余震惊之余，而后心中就满是疑问。

　　看到了苏羽儿，江余才注意那轿子所前往的方向，正是前往苏家大宅的。江余有心出声去叫苏羽儿，问个清楚。可他却也清楚苏家的人，除了苏羽儿外，几乎都不喜欢自己，此时出现，也只是给苏羽儿增添麻烦而已。

　　江余小心得跟着苏家的队伍前行，过了一阵子，苏羽儿的轿子果然进了苏家的大宅。江余谁也没惊动，顺着屋脊，潜入苏家大宅。

　　苏家大宅如迷宫一样，江余自然不敢乱走，他锁定了苏羽儿的位置后，便浅下身形，悄悄的跟着。

　　苏羽儿进府之后，见过了自家的父母，而后用了些饭食，最后带着丫鬟到了苏府的后花园。

　　“紫鸢，让我一个人待一会儿。”到了后花园以后，苏羽儿这般对身边的丫鬟说道，那丫鬟领命退去。独留苏羽儿一人在花园之中。苏羽儿站在栏杆之外，看着园内落英纷纷，夏季已到尽头，金风送枯叶，秋天已经来了。

　　倏然一阵凉风卷过，吹散苏羽儿的长发，苏羽儿迎风伫立，却不去管青丝如何，抬眼看枯叶随风飞舞。

　　“江大哥，你要是在这里该多好。”苏羽儿嗟叹的时候，仰望天穹，忽然她惊讶的发现，屋脊之上竟然有一个人正坐在上面，正看着自己，那人带着铁面具，头戴斗笠。样子很是怕人。

　　看到不速之客，苏羽儿吃了一惊。而就在他吃惊之余，那不速之客竟从屋脊之上飘落，一下就来到了她的身前，速度之快，超乎想象。苏羽儿吓得掩口惊呼，就在她快喊出声来的时候，那铁面人用手堵住了她的嘴。道：“不要做声，是我！”

　　苏羽儿听到那熟悉的声音，仔细看了看眼前人的身形，惊讶道：“江大哥，你怎么在这里？”其实江余的伪装是骗不过苏羽儿的，只是事情来的突然，苏羽儿根本没时间分辨。

　　面对苏羽儿，江余将伪装全部卸去。而苏羽儿则警觉的四周看看，而后拉着江余到了花园的深处。道：“江大哥，你没事就太好了，枯灯老人号召仙界对你展开通缉，我很怕……”

　　听到这话，江余呵呵一笑，道：“那老鬼也就是虚张声势罢了。只要他找不到我的踪迹，能奈我何？”

　　见江余似乎知道被通缉的事，又毫发无伤的，苏羽儿心中稍安。道：“江大哥，你怎么会来羽儿这里？”

　　“来看你啊。”江余笑道。

　　“啊？”苏羽儿一愣，江余笑笑道：“我路过群星城，在街市之上看到了你，觉得奇怪，就跟了过来。你不是在明玉坛么，怎么回来了？”

　　听闻这问，苏羽儿神色变的黯然，道：“家里出了些事，我和师父告了假，回来看看。”

　　江余听了这个理由，心中一震。对于群星城这些望族来说，自己的后辈子弟在明玉坛这种大宗门里修炼，比什么都重要。如今苏羽儿更已经是明玉坛内院的弟子，前途不敢说一片大好也差不多了。如果不是出了影响家族兴亡盛衰的大事，苏家是绝对不可能叫苏羽儿回来的。

　　“是什么大事，连你都叫回来了。”江余正色问道。

　　“没什么大事，江大哥，你吃东西了么？羽儿帮你弄点吃的好不好。”苏羽儿说罢便要离开。她的眸子从始至终，都不敢看江余。

　　“我不饿，说说你的事。”江余一把将苏羽儿拉住，不让她走。适才他看到苏羽儿愁眉不展，就知道她一定有很重的心事。她外表看上去柔柔弱弱，但内心却刚强的让人心疼。

　　江余问了几次，苏羽儿终于松口，原来群星城的望族，和百黎国的王族有一项协议。群星城望族是完全免税的，但代价是每五年都要向百黎国王族进贡四株百年五色灵脂。因为事关重大，所以这五色灵脂都是种在特殊的药园之中，不对外界开放的。今年是五年之期，可是令人意外的是，苏家的五色灵脂大大小小竟然一夜之间全都枯死了，为了这事，苏羽儿的爹苏觉言差点上吊自杀。

　　“五色灵脂，也是灵草么，我怎么没听说过。”江余纳闷的问道。

　　苏羽儿道：“那东西炼丹几乎很少用到，但它可以单独服用。”

　　“单独服用？”江余心知，越是上品灵草，可能处理的方法就越简单，能直接服用的，多数都是上品中的上品。

　　“不足百年的五色灵脂没什么用处，但过了百年的五色灵脂服了以后就有青春永驻，延年益寿的功效。”苏羽儿解释道。

　　“怪不得。”江余心说这百黎国的王族倒是挺会享受的。

　　“不是人为的么？”江余的意识中，第一反应就是如此。

　　苏羽儿摇摇头，道：“这五色灵脂本就不易活，性娇弱，十株中能活一棵就不错了。这样突然都死了，也不算意外。可能是我苏家倒霉吧。”

　　“嗯……”江余阖目想了想，道：“那羽儿你现在想到什么办法了么？”

　　苏羽儿闻言，道：“离交割的时期，还有些日子，我只能找其他家的人，看看他们能不能匀一株两株的给我们苏家，先解了燃眉之急，至于以后的事，以后再说。”

　　“那么容易就匀给你了么？”江余问道。苏羽儿不是外人，江余想到什么就说什么。江余明白，这五色灵脂既然如此的珍稀，又关系各家的身家性命，其他望族想必也是视若珍宝，怕是用钱都难买的来的。即便苏家想借，恐怕也是要给予其他望族巨大的利益的。

　　江余的话直指要害，苏羽儿闻言，微微苦笑，道：“羽儿只能尽己所能。”

　　“那目前借到了几株呢？”江余问道。

　　苏羽儿摇摇头，很明显，一株都没有。苏老爷其实叫苏羽儿回来，也仅仅是因为苏羽儿是他们家最后的希望罢了，毕竟明玉坛内院弟子，可能会有办法。但苏羽儿是真的没什么办法，此时如果不是江余在场的话，她真的想大哭一场。但此时心爱的人在自己面前，她便是眼睛红一红，都是不会的。

　　江余知道苏羽儿的难处，便道：“羽儿，这事交给我吧。”说话间，江余替苏羽儿整理了一下被风吹乱的秀发，苏羽儿的眸子看着江余，好半天，欲言又止。见她如此，江余哈哈大笑，道：“怎么，你怕我这个通缉犯，为了你的五色灵脂，而去打家劫舍么？”

　　听江余这般说，苏羽儿摇摇头，忙道：“江大哥在我心里，不是这样的人，江大哥还……还没有坏透呢。”苏羽儿这般说了，却发觉自己好像说错了什么，忙要解释。江余却不以为意，抢先道：“没关系，这个说法挺准确的。”

　　江余沉吟了片刻，想了想，道：“羽儿，如果我帮了你这次，你该怎么感谢我呢？”

　　听到江余这话，苏羽儿先是一惊，旋而扑哧一笑。因为她太了解江余了，趁人之危似乎不是江余的作风。而且以她和江余的交情，完全没必要这样。她清楚江余是在玩笑，索性也半认真的说道：“江大哥若是帮了羽儿这次，羽儿就请你吃群星城的名吃红烧磷虾好不好。”

　　“只吃磷虾啊，是不是太小气了。”江余讨价还价道。

　　“可以再加一壶酒啊，秦傲那家伙不在，江大哥你一个人的话，一壶应该够了。”苏羽儿笑着说道。

　　江余亦哈哈一笑，两人正在对谈之时，忽然听得花园外传来苏羽儿侍女紫鸢的声音：“小姐，你在么？李家的人来了，老爷叫你去前厅一趟。”


第191章 通缉犯的女人

　　丫鬟紫鸢的一句话，吓得苏羽儿一跳，应了一声后，回头正打算提醒江余躲起来的时候，却发觉江余不知道什么时候消失不见了。

　　其实江余并没有离开，在紫鸢来的时候他就发现了，所以第一时间，就已经躲起来了。他看着苏羽儿跟着丫鬟紫鸢前往前面的客厅，去见所谓的李家人。

　　“李家的人，有意思，他们来做什么？”江余坐在房脊上，心中纳闷。他紧跟着苏羽儿，苏家的族卫很多，且修为好的也不少，但却无一人能发现江余的踪迹，只因为他们和江余的级数差太多了，不是修为的级数，而是经验的级数。

　　苏羽儿到了前院，江余也同一时刻到了。客厅之中，苏家的族长，苏羽儿的爹苏觉言坐在主坐的高坐上，在他的身边，站着一个年轻的妇人。看样子比苏羽儿都大不了多少岁。江余清楚，这应该是苏觉言的侍妾。苏羽儿和他讲过，她生母李氏早丧，他爹倒是娶了十几房小妾，可惜都无所出，到现在也只是有她这么一个独女而已，所以才会对她十分的宠爱。

　　在客厅之中的客座之上，还坐着两个人，一老一少。老的那个江余不认识，年轻的那个江余刚看了一眼，就认了出来！

　　“李用！”

　　“这小子也回来了！”江余看到李用，眉头一皱，心说自己如果记的没错的话，李用现在应该在无意峰或无心峰上修行，因为他是没资格进内院的。如今他竟然回来了，搞不好是有所图。

　　苏羽儿跟着丫鬟，走进了客厅，看到了李用以后，苏羽儿也很是惊讶。但惊讶只是片刻，她还是很有礼貌的上前给那老者见礼。

　　“羽儿见过舅舅。”飘飘万福的苏羽儿，气质若幽兰，秀美极了，看的李用几乎都挪不开眼。那老者见此，捻须哈哈一笑，侧目看向坐在主坐上的苏觉言，道：“姐夫，羽儿可是出落的越发漂亮了，我都不太敢认了。”

　　苏觉言听到这话，亦是哈哈大笑，在他心里，他的乖女儿自然是谁都没办法比的。

　　“表妹就是越来越漂亮了。”李用在旁花痴一般的说道。

　　苏羽儿没有理会李用，对那老者又行了一礼：“谢过舅舅。”而后苏羽儿站到了苏觉言的身后去，苏觉言拉着苏羽儿的手，道：“羽儿，我们正说到你。”

　　“说到我？”苏羽儿心头不由一凛，她偷偷看了眼正在看自己的李用，心中有了不好的预感。

　　就见苏觉言笑呵呵的说道：“羽儿，这么多年来，爹一直宠着你，没给你指派婚约，但你也年纪不小了，也不能一直疯下去。我看你和用儿彼此都有意。你们都身在明玉坛，难得回家一次，如今碰巧你们都回来了，选日不如撞日，不如近日就完婚吧。”

　　“啊！”听到这话，苏羽儿吓得后退了两步，她心中最怕的事情还是来了，对她而言，没有什么比让她嫁给表哥更恐怖的事情了。

　　“不急，不急，哈哈哈！”李用的爹大笑，显然他对自己这个未来的儿媳，十分十分的满意。而李用听到这话，也高兴的偷偷搓手，目光始终不离苏羽儿。

　　“你是瞎了么？”藏在屋脊之上的江余，心中默默吐槽，心说但凡有眼睛的人，估计都看的出来，苏羽儿对李用没什么好感。他实在想不出来，苏觉言是怎么说出来那句你们彼此都有意的。

　　“若恪守你不反对的话，十日后操办如何？”苏觉言对那老者说道。那老者名唤李恪守，正是如今李家的族长。

　　“可以可以。”老者闻言，忙点头同意。

　　一片“和谐”之中，忽然就见苏羽儿向前走了两步，看着她爹苏觉言，道：“爹，女儿一心求仙，从未想过嫁人。”她美目一转，看着李用，道：“表哥虽好，可我并不喜欢表哥，也不适合他。”

　　“你……”苏觉言万万没想到，自己乖巧的女儿，竟然会在这种场合之中违拗自己的意思，让自己下不来台。

　　而听到苏羽儿这话的李恪守，也笑意全无，有点不明白的看看苏觉言，又侧目看看自己儿子李用，李用见此，也急的不行，嘴巴动了动。却不知道该说什么。

　　“羽儿，你刚才说了什么！”苏觉言几乎不敢相信自己的耳朵，又问了一遍。就见苏羽儿缓缓跪在苏觉言面前，抬起头，郑重其事的道：“我不愿。”

　　苏羽儿的话音未落，苏觉言抬手就是一巴掌，直接就打在苏羽儿的脸上。以苏羽儿今时今日已经灵水境的修为，想要避开这一巴掌，或者运功抵御都太容易了，可是她并没有。结结实实的挨了这一下。苏羽儿从小到大，苏觉言是一下都没打过他的，这还是第一次。脸上很痛，心中更痛，但苏羽儿却是一滴泪都没有流下来。

　　被打的人，没留下一滴泪，而打人的苏觉言，眼圈却红了。苏羽儿是他的爱女，平时别说是打，就是随便骂一句他都舍不得的。如今，真的是情非得已罢了。

　　眼见如此场景，李恪守摇了摇头，站起身来，一把拉起赖在这里完全不想走的李用，夺路而走。而见此情景，苏觉言快步走过去，拉住李恪守，道：“小女不孝……”他方要说别的，就见李恪守甩开他的手，不冷不热的说道：“外甥女有出息，都已经进了明玉坛内院了，看不上我家用儿，也是应该的，算了，我们不高攀了！”说完这话，拉着李用，带着门口的李家护卫，直接走了。

　　眼看着李恪守走掉，苏觉言眼前一黑，差点就摔倒在地，幸好之前他身边那个年轻的妇人扶住了他。就听那年轻妇人一边拍打苏觉言的后背，一边回头对苏羽儿道：“羽儿，你怎么这么不懂事。”一边说着，一边将苏觉言扶到最近的椅子处坐下。

　　苏觉言缓过来了一些，看着还跪在那边的苏羽儿，默然道：“羽儿，我知道，你其实一点都不喜欢李用，我也不喜欢他。但爹也是没办法，五年之期将到，五色灵脂还没有着落。若逾期不交，苏家上下不知多少人头落地。无奈我只好找你舅舅商量，他同意借四株给苏家，但也说明了，希望这四株五色灵脂作为聘礼，迎你过门。牺牲你，爹也心痛，可爹先是族长，后才是你的爹啊，苏家上下这么多人的安危，就都系在你身上，你身为我苏觉言的女儿，怎可如此任性。”

　　一番话，说的苏羽儿终于忍不住，眼泪啪嗒啪嗒的滴落下来，就听她默然道：“爹，女儿知道了。女儿……”

　　苏羽儿正要说什么的时候，就见一阵风掠进屋中，速度极快，是一个人！

　　那人站定，站在苏羽儿的身边，正是江余。江余其实刚才就想进来，但他想过自己如果被李用看到的话，搞不好只会害了苏羽儿和苏家，如今李家的人都走了，他这才现身。

　　江余进屋后的第一件事，就是将苏羽儿扶起来，掏出手帕，替她拭去泪水。苏羽儿见到江余竟然现身，惊吓不小，她知道江余可能就在附近，但她没想到江余竟然出来。

　　一见江余出现，苏老爷和他身边的侍妾都吓了一跳。苏觉言觉得江余眼熟，仔细辨认下，认出来了正是当日宴会上看到过的江余，虽然样子变了一些，但可以确定就是他。

　　“来人啊！”那侍妾喊出声来，呼唤族卫，苏觉言反应过人，他知道如果被人知道江余这个被通缉的人，和苏家有关系的话，苏家都会跟着倒霉，他一手刀打在自己侍妾的脖子上，侍妾登时昏了。但还是惊动几个族卫闯了进来。

　　见他们闯进来，苏觉言挡住他们，对他们挥挥手，示意他们都退出去，那几个族卫互相看看，有点莫名其妙的悻悻离去。

　　“江余，你好大的胆子，你被各国通缉，竟然还敢在这里出现！”苏觉言赶走了族卫后，回过头，看着江余，厉声说道。

　　听到这话，江余哈哈一笑，道：“苏伯伯，你的信息过时了。没错，我初见你的时候，是白月国的逃犯不假，后来么，我宰了陈言那小子，于是成了各国的通缉犯，就如您现在所说。而就在前不久，我杀了明玉坛的内院院主，如今天下各路仙门，都在缉捕我。”

　　听到江余说这样的话，苏觉言震惊不已。内院院主，那是什么概念。对俗世的人来说，明玉坛的外院院主，都如同神一般了，堂堂内院的院主竟然被眼前的这个小子给杀了。苏觉言竟然也有一种莫名的畏惧之感。

　　江余扶着苏羽儿，让苏羽儿坐下，而后他看着苏觉言，道：“苏伯伯，您是一族之长，掌一族生杀，经过见广，相信您也知道所谓的公正，有的时候只是个笑话。江余也不愿意亡命天涯，情非得已而已。”

　　江余的一番话，苏觉言怎么听得进去，看了江余一眼，冷哼道：“我可当不起你的什么苏伯伯。”

　　“爹，江大哥不是你想的那种人。”苏羽儿在旁说道。

　　“你住口，这里没你说话的地方！”苏觉言怒向自己的爱女，方才江余扶苏羽儿起来，而后种种，他都看的清楚，心中知晓，自己这个女儿，看来是倾心给了眼前的这个小子，方才不肯嫁给李用的。心中对江余就更加的厌恶。

　　江余站在苏羽儿的前面，背后的手示意苏羽儿不要说话了，他笑对苏觉言道：“苏伯伯，我知道你不喜欢我，我来这里，不是和您吵架的，也不是来惹您生气的。我知道苏家需要五色灵脂……”

　　听到江余这话，苏觉言冷哼一声，道：“我苏家上下，就算全部引颈就戮，也绝不要别人的赃物！”

　　江余冷笑一声，道：“女儿都肯卖了，却不要赃物。果然有气节！”

　　“你……”苏觉言听到这话，羞愤的不行。气的说不出话来。而苏羽儿也觉得江余这话有些过了，江余回过头，看着苏羽儿，点点头。苏羽儿这才缓缓坐稳。

　　江余看着苏觉言，道：“您已经决定把她卖了，便是选择了葬送了她的人生。那她嫁给谁还有区别么？李用和我，都是你不喜欢的女婿人选，您何妨不把女儿卖给那个她喜欢的人呢？这样她也不用伤心难过。也算您作为父亲的最后一点仁慈。五色灵脂，我一定会帮您弄来，保证清清白白。至于我的为人如何，我不想多解释，太麻烦。不过我想说的一句话是……”江余转过身，看着苏羽儿，继续道：“不管您同意不同意，羽儿我是娶定了，她注定了，是我这个通缉犯的女人。”

　　江余话说完，人也就如同一阵风一样，消失了。


第192章 绝世孤本

　　次日清明，江余再度来到苍龙典当，发觉卓清已经早早的就在那里等他了，见他出现，卓清起身相迎。

　　江余也不客气，和卓清坐在一桌上。正打算说什么的时候，忽然发觉卓清身边站着一个攒这破旧粗布衣的老者，胡子蓬松，看样子没有八十也有七十了。

　　“这位是？”江余看着那老者，问向卓清。

　　听到江余问话，卓清愣了下，而后赔笑，道：“这位是家中的老仆了，来这里也只是看看热闹而已。”

　　江余仔细打量了一下那老仆，发觉那老仆身上果然没什么灵气，真的是一个没修为的一个人。

　　江余转目，看向卓清，道：“我东西可都带来了，你的呢，可否拿来一观呢？”

　　卓清闻言，哈哈一笑，道：“这个好说了，我早就准备好了。”说完话，卓清将三本剑谱，从袖中拿出，摆在江余面前。

　　江余拿起那剑谱中的第一本看了看，卓清在旁解释道：“玄蝶三变，天字中品剑技，玄蝶天君的赖以成名的绝世剑技。自数百年前玄蝶天君故去后，玄蝶三变失传。此乃是绝世孤本。”

　　江余翻看了看了，已经可以确定，这本玄蝶三变，是真的，其中的剑招玄妙之处，江余心中也不由赞叹，大有一种我为何没想到的兴奋感。而那个卓清其实很纳闷的，因为他早就准备好了说辞，来回答江余质疑真假的话。他看江余只是随便看了几眼就不看了，心中说眼前的这个人到底是个绝顶的剑技高手，还是说他是一个彻彻底底的外行。

　　江余拿起第二本来看，卓清在旁继续道：“一字绝仙剑，天字中品剑技，绝仙门的不传之秘，绝仙门覆灭后，此剑技失传，这一本，一样是绝世孤本。”听着他的介绍，江余一样是看了几眼，就合上不看了。

　　江余拿起最后一本剑谱来看，和之前两本图文并茂不同，这一本上的都是动作而已。江余手指滤过那书页，那剑谱快速翻动，上面的小人也快速的动起来，就如同在舞剑一样，江余看的真真切切。

　　“这一本，是百戎剑技，天字下品，出自……”卓清的话还没说完，江余冷笑一声，道：“假的！”随后一把就将那剑谱压在了桌上。

　　卓清闻言，大惊失色，道：“这剑谱乃是我费劲心血寻来的，怎么可能是假的。”

　　江余一笑，一拍桌子，一根筷子已经夹在了指缝之间，就见他手腕飞速旋动，那根筷子以极快的速度在他手中飞舞。卓清初看时不解，但很快他就看了出来。

　　“剑技！而且是百戎剑技！”卓清是用刀的，对剑技了解不深，但百戎剑技他还是看过的，江余舞的这一套，正是百戎剑技！

　　扑的一声，江余手中的筷子，插进了桌子里，直接立在那里，纹丝不动。江余白了卓清一眼，道：“这粗陋剑技，称不上天品，会的人也不止我一个了，你怎好拿这种东西来蒙骗我？”

　　“这……”卓清目瞪口呆，他一直都觉得那剑谱是真的，从不怀疑。因为那剑谱的来路，让他无法怀疑。可如今江余随随便便就把那剑谱全都舞了出来，让他如何不怀疑。那剑谱真假已经不重要，他害怕的是惹恼了眼前的江余，心说如果因为假剑谱，而让江余发火，最终导致交易失败的话，那他可承担不起后果。

　　“你既无诚意，我看这生意，也就算了吧。”江余站起身来，说了让卓清最怕听到的一句话。

　　“先生等等！”卓清离开座位，拦在江余身前。

　　“怎么，还想强买强卖么？”江余测过身躯，不去看卓清。

　　卓清连忙摇头，道：“先生误会了，那剑谱有假，是我一时不察，并非有心欺骗，卓清愿意补救。”

　　“补救，你想怎样补救？”江余问道。

　　“这……”卓清想了想，道：“不瞒先生，关于剑技的绝世孤本，也就这三本……不，两本而已。其他的恐怕难入先生的眼。若说补救，先生想要什么，大可以提出来。”

　　“等的就是你这句话！”江余心中暗笑。其实那本百戎剑技的确是真的，只不过虽然是天品剑技，但在江余的眼中的确没什么太多的可取之处，对他而言，是一门无用剑技也差不多。所以说放弃江余便放弃了，而目的，自然就是要再开条件。江余此举，剑灵在他心中大骂江余狡猾，江余却不以为意。

　　江余缓缓的坐下来，似是沉吟了许久，方才道：“卓兄弟本事通天，在下佩服。我听闻说世间有一种灵草，名唤五色灵脂，生服可延年益寿，青春永驻。百黎国更是以此为贡品。不知道这东西，卓兄弟搞不搞的到。”

　　听到江余这话，卓清愣了一下，最终确定面前那人说的确是五色灵脂，他哈哈哈一笑，紧绷的神经松了下来，道：“多谢先生宽宏大量。说来也巧，在来之前，我曾在家师药园之中采摘了十株五色灵脂，本想此事后交予师尊，既然先生想要，那就交给先生好了。相信家师知道此事，也不会怪罪于我。”

　　事情顺利的让江余自己都不敢相信，其实江余并不清楚的一点是，五色灵脂这种东西，对俗世的人来说，是很难得的东西，但对卓清，以及那躲在迷雾之中的大丹士来说，五色灵脂恐怕只是最普通的伴礼罢了。不过是丹士们招待客人时用的最普通茶点。江余要绝世孤本的剑技，对卓清和那位大丹士而言，也是比较困难的事，而要五色灵脂，那根本就和要一杯灵茶没什么区别。

　　卓清拿出十株五色灵脂，一一放在桌上，就在他拿出来的刹那，整个苍龙典当之内，皆被灵光所笼罩，整个苍龙典当之中的人的目光，也都被那五色灵脂所吸引。

　　“好宝贝！”

　　“是五色灵脂啊！”

　　……

　　仙家的人对五色灵脂不当回事，而俗世的人，看到五色灵脂，一样是当做稀世珍宝一样对待。那五色灵脂被灵气所封，鲜嫩不减。江余还是第一次看到五色灵脂，五色灵脂虽名中有五色，但实际上五色灵脂是纯白色的，甚至还有些透明。只是它发出四色的光，才会有五色之称。

　　“我的东西全了，先生的呢？”卓清笑问道。江余闻言，从怀中取出五颗灵丹，三颗化妖丹，一颗化蛇丹，还有一颗滕明丹。一样摆在桌上。

　　江余拿出灵丹后，便将那三本孤本，还有那十株五色灵脂都收起来。而卓清也迫不及待的将那五颗灵丹小心翼翼的收进口袋。

　　“先生是痛快之人，不知何时还能与先生交易。”卓清一拱手说道，其实他很清楚，光凭这几颗灵丹，能研究出来的东西恐怕不多。

　　“十日后我会再来。”江余说道。

　　“好，卓清必然守约！”卓清高兴的说道。

　　“我们苍龙典当的那份该怎么算？”那瘦伙计看着这边的交易，很是眼馋，凑过来自然是想分点好处。早料到他会来，卓清安慰道：“我就知道你会来，不必担心，不是说了么，玉币的事，回头自然会给你。”

　　不管他们如何说，江余一个人走了出去。离开苍龙典当，走到一个僻静处，确定没有人跟着自己，他悄悄的服下了一颗化形丹，立时就如同一阵风一样，隐匿了身形。

　　隐去了身形的江余，就躲在苍龙典当的门口。没用多一会儿，卓清和那老者一起走了出来。令人称奇的是，那二人是并肩而行，完全不像是主仆。而江余对此，也并不意外，他其实早就看出来了，卓清和那老者绝非主仆关系，因为他发觉卓清在和自己交易的时候，总会时不时的看看那老者的脸色，说不定那老者的身份，比卓清还要高。

　　那二人在前面走，江余跟在后面，听他们说什么。

　　就听卓清似是自言自语的说道：“想不到师尊收藏的绝世孤本，竟然也有假，还好我手头有些五色灵脂，不然今天的交易就砸了，若是砸了，怎么回去和师尊交代啊。”

　　而听卓清这样的言语，那老者冷声道：“愚蠢！”

　　卓清闻言，纳闷道：“师兄，你在说谁？难道是在说那个拿了我五色灵脂的人，我也没想到，他竟然会要那个东西，真是让我大感意外。”

　　那老者白了卓清一眼，道：“我是在说你愚蠢。”

　　“我？我交易又没弄砸，师兄怎么说我愚蠢？”

　　……

　　听到这里，江余心中一震，心说原来这个老者，竟然是卓清的师兄。

　　就见那老者沉吟片刻，道：“师尊给的绝世孤本不是假的，只是那人过目不忘，把剑技的技巧都记住了而已。”

　　听到这样的话，卓清头摇的更是如同拨浪鼓一样，道：“都记住了？怎么可能，师兄说笑了，那剑技可是天品的，不管繁复程度，还是其中精要，想要理解一招半式都是困难。也不瞒师兄，那本孤本我反复看了也不止一次，但其中的技法能记住的，也不过十几招而已。那人用筷子舞的那样潇洒写意，明显是早就会的。”

　　那老者听到这个，冷笑一声，道：“师尊说你有的时候目空一切，果然不错，你可知人外有人天外有天。在他之前，你可曾见识过那些神妙的灵丹，连师尊都不能测度。若说他过目不忘，剑技卓绝，也不算什么稀奇事吧？”

　　卓清当然不服，立即出声道：“如师兄所言，那人如果早就会百戎剑技也是合情合理的。”

　　“哼！”那老者见卓清不听劝，索性也不说了。而在他们身后一直听着的江余，心中说这个卓清还是年少气盛，算是比较好应付的，而那老者显然心机深沉，恐怕是个不太好对付的。

　　没多一会儿，卓清和那老者来到一个僻静之处后，御风而起。眼见那二人御风而起，江余也玉凤紧随其后。江余到了灵水境，已经可以御风飞行，但灵气的储备，让他无法久持，能飞个百里就很不错了。

　　江余心中祈祷的是这两个人不要飞的太久，否则的话，他就只能开启心绝来追赶了，但心绝倏然爆发的灵气太大，很难不会被人发现。

　　幸运的是，那两个人向东南飞了一阵子，在一个巨大的湖泊的中心的一个小岛之上落了下来。那岛上树林茂密，远处烟雾缭绕，那二人落下后，就进了树林。他们刚进去不久，江余也到了。如果那二人再多飞个十几里，江余估计自己就必须用心绝了。

　　江余小心的走进那树林，那岛并不大，方圆也就十几里的样子。江余没走多远，就见在树林的深处，有十几个草庐一字排开，青烟袅袅。以江余的经验，那正是丹士炼丹才会有的青烟。

　　“难道说我要找的那个背后的大丹士，就住在这里！”江余心中很是兴奋。

　　就在江余靠近那些草庐之时，忽然一个声音传来：

　　“贵客到此，何妨现身一见。”那声音洪亮，而让江余真的觉得震惊的是，那声音是直接传到他耳中的，是传音，而不是普通的喊声！

　　自己被发现了！


第193章 全是鬼话

　　被人发现，江余并没有逃走。他心说我倒是想看看那所谓的大丹士是何方神圣。他消去化形丹的效果，现身出来，大踏步的走进那草庐之中。

　　江余敢现身一见，很大的一个原因是他知道自己的身份还没暴露，身份没暴露之前，他和这里的丹士，还只是生意关系，没什么仇怨。

　　江余走进那草庐，就见草庐后面竟有几十个药炉，每个药炉旁边，都有一名掌炉弟子。眼前的这一幕，不由得让江余想起来自己当初在丹清长老那学习炼丹的情景。

　　江余的出现，两个人最为震惊，那就是卓清和他的师兄，他二人修为也不算差了，卓清已经灵溪境二重了，而他师兄也已经灵溪境六重了，都是不世的高手，竟然被人跟踪都不知道，岂不是笑话，二人面面相觑，不敢相信，可是江余已经出现在他们的面前，由不得他们不信了。

　　“先生，你怎么在这里？”卓清不解的上前问道，显然刚才的那声传音，他是没听到的。就在这时，就听有人道：“你们还愣着干什么，贵客到此，还不去准备香茗灵脂！”一句话之后，就见一个长髯老者出现，就见那老者须发皆白，身着灰袍，看面目仙风道骨，一副仙家气度。正捻着胡须，笑吟吟的看着江余。

　　满肚子的不明白，卓清和他的师兄，还是下去准备一些招待之物，而江余也被老者请到了草庐的一边的石桌旁落座。

　　“不知贵人到此，所为何事？”那老者开门见山问道。

　　“在下不过是好奇而已，不想竟是如此冒昧。”江余这话其实也并不算说谎。

　　那老者坐在江余对面，笑着说道：“贵人的灵丹可真是玄妙，竟有隐去身形的妙法，若非老夫对这草庐周围的一草一木都了如指掌，恐怕也看不透贵人的妙法。”

　　“仙长夸奖了，不知仙长怎么称呼。”江余问道。

　　那老者闻言，哈哈一笑，道：“老夫不过是山野老叟而已，上玄下幽而已。”

　　“玄幽真人！”江余心中一惊。雪漫大陆之上，屈指可数的那些沧海境高手之中，就有玄幽真人一个，如果说白月国第一人是紫桓真人的话，那么玄幽真人就是百黎国的第一高手，万圣仙盟的奠基人之一，同时他也是被人称为雪漫大陆第一丹士的人，想不到竟然可以在这里碰到他。

　　震惊之余，江余心说如果玄幽真人就是那个大丹士的话，那么可以说是合情合理的。

　　玄幽真人打量打量江余，捻着胡须道：“迟渠、圣师现在还算康健么？”

　　玄幽真人一句话，让江余震惊不已，心说他怎么知道自己和迟渠圣师的关系，但他很快就冷静下来，心说自己和圣师的关系不用说，而迟渠的话，自己可以说并不是特别的熟。

　　他在试探我！

　　江余明白了那老者的用意，便道：“仙长说什么，我听不懂。”

　　那老者捻须哈哈一笑，道：“这般神奇玄妙，又无法无天的灵丹，整个雪漫大陆，有这个才华，又有这个胆量的，恐怕只有御青君那个老鬼的那两个徒儿能弄的出来。你如果和他们没有关系，怎么可能有这些灵丹。别人都说我是雪漫大陆的第一丹士，可相比之下，老夫真的甘拜下风咯。”

　　眼见被那老者看穿，江余索性道：“在下只是和那二人有过几面之缘罢了。”

　　玄幽真人看看江余，道：“你不必说，我也清楚你是谁，也知道你来这里的大致目的。只不过老夫想告诉你的是，这里可能会让你失望了。这里只有草庐青烟而已，你想找的东西，一样都没有，若是有的话，恐怕老夫也不会心平气和的和你这般讲话。”

　　玄幽真人一席话，令江余惊骇不已。江余心说如果比拼修为的话，自己远不是玄幽真人的对手，而正如玄幽所说，如果玄幽是背后的那个大丹士，而又清楚自己来这里的目的话，那么自己早就死了。

　　当着真人不说假话，但江余却是一个多心的，他问道：“仙长说知道我是谁，那我究竟是谁呢？”

　　玄幽真人闻听此话，捻须一笑，道：“即便在仙界，能在须臾之间，就将百戎剑技学会的人，只有懂得凌霄剑意之人方才能做到。即便是剑技强如紫桓真人，巫炼那般的强手，也是做不到的，哈哈！”

　　一句话，就揭开了江余的身份，江余见此，索性也就不在隐瞒，站起身道：“前辈果然厉害，晚辈叹服。”话是这样说，直到此时，江余心中仍是有疑虑的。

　　似是看穿了江余的心思，玄幽真人道：“你大概想问我，为何我身为万圣仙盟的人，却肯和万圣仙盟的敌人，如此心平气和的谈话，对么？”

　　“是的。”江余也不隐瞒，直接说道。

　　玄幽道：“万圣万圣……可惜万人难有一心。万圣仙盟建立的初衷，是为对抗其他大宗门的欺凌，只可惜如今的万圣仙盟，初心已泯，万人万心。老夫也就懒得去搀和他们的事了，贵人你是万圣仙盟之友，还是万圣仙盟之敌，与我都无干系。老夫唯一有兴趣的，就是贵人你手中那些神妙的灵丹。”

　　以一个前辈之身，却觊觎晚辈手中的灵丹，如果传扬出去，实是很丢脸的事情，但对玄幽这种痴迷灵丹的人来说，这根本不算什么。

　　听玄幽说的如此直白，江余心中一动，心说玄幽此人，其实和圣师，以及迟渠有相似之处，那就是心有执念，从他不惜代价，换自己手里的灵丹，就可以看的出来，他是个炼丹狂人，炼丹以外的事，他是懒得管的。

　　就在江余沉吟之际，忽然眉头一凛，因为他感觉到有两团很强的灵气在快速的接近草庐。玄幽也感觉到了，捻胡须一笑，道：“贵人草庐之中先行暂避。”

　　江余拱手相谢，避进草庐之中。江余方才进了草庐，就见两个人御风落在草庐之前。以江余的角度，看不到那二人的脸，只能看到那二人的小腿和鞋子，只看小腿和鞋子，江余可以确定，来的人是一男一女。看他们的步伐，应该都是修行不差的强者。

　　来的那二人，寒暄了一阵后，话就来到了正题，虽然没直说，但话里话外，就连江余这个外人都听得出来，这两个人是万圣仙盟派来的说客。是特意来这里请玄幽出山的，似是玄幽已经隐居很久了。那二人嘴皮子几乎快磨破了，玄幽终是不肯。最后玄幽道：“你们来这里若只是想让我生气的话，你们的目的达到了。”

　　来的那二人，一听玄幽话已经说的死了，无可奈何之下，也值得悻悻而去，他们刚刚离开，江余就从草庐之中出来，远远的看着那二人离开的背影。

　　江余又回到石桌旁，坐到了玄幽真人的对面，此时的玄幽身后还站着一个卓清，此时玄幽真人面沉似水，脸上几乎写满了不满，江余心说，看来这老头和万圣仙盟之间，果然如他自己所说，已经有了一些微妙的隔阂。此时又正在气头上，江余心中忽然突发奇想，有了一个大胆的主意。

　　“仙长是否想要为那些灵感的配方呢？”江余问道。

　　普普通通的一句问话，让玄幽这个不世高人也为之动容，他闻言细看了一眼江余，道：“你有配方？”在他心中，江余手里的丹药，估计只能是从迟渠或者圣师手中拿来的，他自己应该没炼丹的本事。毕竟炼丹和武技是两回事。修行的人都清楚的一点是，你可以在十年内成为武技的高手，但你很难在十年内成为一个炼丹的高手，因为武技需要的是努力和名师的指导，以及自身强大的悟性。而炼丹即便有良师指导，也需要无数次炼丹失败的经验来积累。越是炼丹的高手，便越意味着他失败的次数越多。丹士都是经年累月用无数的灵草砸出来的，似江余这样年轻的后生，在他眼中是不可能是一个炼丹的高手的。又怎么会记得住那么多的配方呢。

　　“这个配方，我可以给仙长，但我有条件。”江余这般说道。听到江余松口，玄幽眼睛一闪，轻捻胡须，他可不傻，他清楚江余如果真的把配方给他，那代价必然也是巨大的，他已经做好了准备，做好了被江余狠宰一刀的觉悟。

　　江余看了卓清一眼，玄幽何等人，一眼就看到了，他咳嗽了一声，道：“卓清，你先退下吧。”

　　“是！”卓清也是丹士，何尝不想知道配方，可师尊之命难违，他也只好心带遗憾的退了下去。

　　见卓清退去，江余一笑，道：“我想问前辈一些问题，前辈如果能如实告诉我，我便将配方交给前辈，如何？”

　　“你是想让老夫出卖万圣仙盟么？”玄幽沉着面孔说道。江余却不以为意，因为玄幽虽然看上去不爽，但他却没有说不行。

　　听到这话，江余哈哈一笑，道：“看来万圣仙盟做的事，前辈已经很清楚了，否则何必开口便是出卖二字。既是如此，我觉得这话就好说了。”

　　“嗯……”玄幽看着江余，听着他下面还要说什么。就听江余继续道：“我资历浅薄，但昔年前辈与诸多志同道合之人，草创万圣仙盟，披荆斩棘的故事，还是听说过一些的。每每听到，也是热血沸腾，心为之神往。”

　　“全是鬼话！”江余心中的剑灵，跳出来揶揄江余道。她清楚，江余现在说的，说是胡说八道也不过分。

　　江余才不管剑灵如何，继续道：“晚辈只恨自己晚生了许多年，假若当初晚辈也在的话，必然紧跟前辈的脚步。”

　　江余的一番马屁，拍的玄幽很是舒服，纵然他是仙道高人，但好话没有人是不爱听的。江余的话说到这里，忽然峰回路转，道：“可惜前辈耗尽心血创立的万圣仙盟，如今却已经变了样子，他们做了什么，前辈必然是清楚的。只是无有心力，也不屑去理睬那些小辈。只是前辈你是否想过，万圣仙盟如此下去，终将走向覆灭，前辈毕生的心血付诸东流，过去荣光岁月亦是蒙尘，即便前辈不愿意与他们沆瀣一气，但别人若是骂起万圣仙盟来，又岂会放过前辈呢？”

　　听到江余说这些，玄幽微微点头，却没多说什么。江余继续道：“后生小子不才，愿效仿前辈当年，不畏强敌，披荆斩棘。只是如今满目迷茫，还希望前辈给我指点一个方向。”

　　“嗯……”听江余的话，玄幽心中也是一番触动，心中浮现出了三个字。

　　我老了。

　　玄幽其实内心十分排斥自己已经老了的这个事实，可是此时此刻，江余的一番话，让他真正意识到，自己是真的老了。

　　“我老了么，老的已经开始怕事了么，老的已经连一个没什么修为的后辈小子都不如了么？”玄幽内心，不断的自问。

　　玄幽矛盾的心里，很快就变成了对江余的否定，他听江余说完，便道：“后生小辈，不知天高地厚，你以为凭你，就可以对付他们？”

　　江余闻言，道：“是否可以，我也不清楚，不过前辈只要给我指一条明路，我就有敢走下去不回头的勇气。”

　　“这……”江余的一句话，让玄幽感慨不已，他有一种错觉，一种自己似乎回到了自己年轻的时候，那个时候，自己也是这样无畏无惧，面对困难，面对敌人，真的是只需要一个方向，和走下去勇气，至于后果，则完全不想。如今的自己成熟老练了，每走一步都要考虑的清清楚楚，以免出错，的确不会再犯和年轻时候一样的错了，但却没了当初的热血与激情。显得畏首畏尾，不是很好看。

　　眼见玄幽沉思，江余心说火候差不多了，该投之以利了。便道：“前辈即便告诉我些什么，也是替天行道，算不得什么出卖，而且我想知道的，也不是什么太重要的事。这样吧，前辈每回答我一个问题，我就告诉前辈一种灵丹的配方如何？”

　　沉思的玄幽，一听这话，心念一动，心说江余这小子，一个配方就已经弥足珍贵，一个问题一个配方，这交易未免太过诱人了。他未置可否。但江余清楚，只要他不反对，那其实就是同意了，总不能期待着一个前辈高人如同市井商贩一样点头称是。


第194章 不如萝卜好吃

　　江余离开玄幽所在的草庐的时候，天都已经快黑了，他前后问了玄幽差不多几十个问题，而他也一样给了玄幽几十个配方。不过江余还是留了一个心眼，他推托说自己其实不懂炼丹，药方只是在圣师迟渠哪里抄来的，只有原料的列表，并没有火候的技巧。但纵是如此，玄幽也接受了，因为光是原料，就足够他碰壁无数次的，如今江余给了原料的列表，只是让他去摸索火候，虽然这么多配方，可能会让他摸索个几十上百年，但想着以后的日子充实了，玄幽其实也是高兴不已，江余刚走，他就迫不及待的开始了他长达百年的试验。

　　和玄幽的好心情不同，江余从草庐离开的时候，心情是很沉重的。从他问玄幽的话里，他知道了一些让他不爽的事情，首先就是之前那些贩卖女子的买卖，所卖的人，并不是给哪个大丹士，而是直接卖去外洋，准确的说，是穿越雷州天堑，卖到另外一个世界去。至于买家，似乎是一个海外的仙门。按照玄幽的说法，那海外仙门的人都厉害的很，即便是玄幽，也是无法向他们挑战的，万圣仙盟与天幕商盟，不过是这个海外仙门在雪漫大陆的走狗罢了。

　　至于那可以让人快速提升修为的灵丹，也是那个仙门提供的。据玄幽的说法，那灵丹有强烈的副作用，长期服用那灵丹，固然可以快速提升修为，但却会快速燃尽一个人的寿元，万圣仙盟当中已经有人因为服食那药而导致丧命的了。但修士对修为的渴望，是极为可怕的，如同吸毒一样。加上人的侥幸心理，即便知道有性命的危险，依旧有很多的修士服用这药。

　　江余明白了一件事，那就是今时今日的他，是没办法替辽叔报仇的。因为那仙门在雷州天堑以南，以自己现在的修为，就是铲除那仙门的走狗，也就是万圣仙盟都不能，更别说去海外对付那背后的仙门了。

　　“可恶啊！”江余返回群星城的时候，看着岸边灯火点点，心中说，不知道有多少雪漫大陆的女子，就这样一船一船的被卖到海外，不知道她们最终的命运如何。但肯定是悲惨的。想到自己的无能为力，江余愤恨不已。

　　“我要变的更强！”江余心中暗暗发誓。

　　江余返回群星城后，第一件事，就是前往苏家。天已经黑了，但苏羽儿并没有睡，独自一个人在院子里守着丹炉，小心的炼化丹炉之中的灵丹。也正因为如此，江余没费多大功夫，在复杂如迷宫的苏家大宅中，找到了她。

　　江余找到了苏羽儿，但是却并没有立即出现，坐在屋脊上，看着她忙活。看了一阵子，江余发觉她的手法很是熟悉，像极了圣师的，便忍不住道：“你什么时候师从圣师了？”

　　说话间，江余顺着屋脊飘落下来，轻飘飘的落在苏羽儿身边。苏羽儿见江余忽然出现，还是略为惊讶，但精神很快又转移到丹炉那里去了。

　　眼见苏羽儿不说话，江余坐在她身前，道：“怎么，生我的气啦？”

　　苏羽儿沉吟不语，好半天，才道：“你昨天的那些话，我爹听了以后，直接就卧床不起了，现在还病着呢。”

　　听到苏羽儿这一番话，江余一叹，道：“算我不对，可是急病要用猛药，若不是那样的话，那你打算我怎样。抱着你爹的大腿，苦苦哀求，苏伯伯您老人家就宽宏大量，把女儿嫁给我吧。”

　　江余一番话，苏羽儿听了，想了想那画面，噗嗤一声笑了出来，白了江余一眼，道：“可你不是那样的人，我猜如果真的要你那样，你估计不如去死。”

　　“如果那是唯一的选择，为了你，我可以例外啊。”江余半是玩笑，半是认真的说道。

　　苏羽儿闻言，看了江余一眼，没再说什么了，但江余看得到，她脸颊红了。

　　见她又不肯说话，江余打破尴尬道：“我看你的手法很像是圣师的，你什么时候和他学了？”

　　听到这个问题，苏羽儿微微抬起头，道：“我跟着东篱师父去圣师前辈那里找你，你不在，正好他需要一个打下手的，我就帮了忙。她觉得我还不错，就把我留下来，反正东篱师父也不反对。圣师前辈也不在乎什么师徒名分，我就和她学本事了。”

　　“这样也好。”江余微微点头，忽然江余想起了迟渠，对苏羽儿道：“那你见过那个怪人没有？”

　　“你是说迟渠前辈？”苏羽儿侧目看向江余道。

　　“是啊，看来你是见过了。”江余心说苏羽儿虽然个性刚强，但见到迟渠那样的人，恐怕也难免不害怕。

　　“迟渠前辈性格是有些怪癖，但他医道之高，是我生平仅见，我也偷偷的和他学了点东西呢。”苏羽儿俏皮一笑道。

　　“蒙山三散仙就数他最强了，和他多学学，对你有好处。”江余心说以自己的眼力来说，迟渠的实力的确是深不可测的，自己的破玄之曈，柳上玄和枯灯老人，还是在自己眼睛使用过妖术后才发现的。而迟渠只是看了一眼自己，就识破了自己的眼睛是破玄之曈，这份眼力，实在恐怖。

　　听到江余这样说，苏羽儿点点头，但她又道：“可我听迟渠前辈说，在三散仙里，真正得到他们师父御青君真传的人，是东篱师父。他才是三散仙之中，最厉害的人。”

　　“东篱大哥……”江余心念一动，心说圣师的功法，迟渠的医术，自己都见识过了，可是这个醉东篱的本事，自己倒是从来都没见过。他一个内院院主，只有灵水境八重本来就很让人诧异。再想着之前玉冰尘见到醉东篱后，就直接吓跑了，他的实力就可见一斑了。

　　江余正想着的时候，苏羽儿忽然低低的问道：“江大哥，昨天的话，你认真的么……”她的声音几乎低不可闻，似乎很怕江余听到一样，可是江余耳朵何等敏锐，还是听到了她的话的，立即出声道：“当然是认真的，我什么时候骗过你？”

　　苏羽儿闻言，羞赧万分。手上一抖，呼的一下，炉火霎时间大了许多。

　　“哎呀，糟了！”苏羽儿连声喊糟，将那炉火灭去，可也已经来不及补救了，一炉丹因为她一时的失误，全都烧成了黑炭。

　　“只能重新来了！”苏羽儿有些丧气的说道。

　　“这是什么丹？”江余心说苏家炼丹的人也不少，有什么必要非要苏羽儿亲自来炼呢？

　　苏羽儿道：“给我爹吃的安神丹。”

　　听到这话，江余忍不住笑了下，看他笑。苏羽儿嗔怪道：“都是你害的。”

　　“也有你的份。”江余笑道。江余忽然注意到，苏羽儿用的鼎，并不是自己之前送他的化龙鼎，只是最普通的小鼎。纳闷道：“羽儿，我送你的鼎呢？”

　　“在圣师前辈那里。”苏羽儿微笑着说道。

　　“圣师？”听到这两个字，江余头疼了下。心说一定是苏羽儿用化龙鼎炼丹，被圣师发觉了，以圣师的那个性格，不强制征用过去，才是真的见鬼。

　　似乎看透了江余的心思，苏羽儿道：“江大哥，不是你想的那样，是我送给圣师前辈使用的，反正我也是要和她学东西，她用的方便，我学的也能快一些。”

　　“就怕他有借无还啊。”江余叹道。而后江余摆了摆手，道：“反正东西都归你了，怎么处理是你的事。不过以后你要是想要回来，她不给你的话，你可以来找我。”

　　“好啊！”苏羽儿满口答应，露出可人的微笑，见她笑，江余叹了口气，似是自言自语道：“不过那老太婆的怪异性格，估计就算我去，也讨不回来的。”

　　“你去一定有用的。”苏羽儿确定的说道。

　　“为什么？”江余好奇道。

　　苏羽儿道：“圣师前辈可是心心念念你替他翻译药方呢，几乎每天都要提你一次，总说你要是再不快点回去，她就快没药方用了。”

　　江余扶额，玩笑道：“你不会是想让我回去做苦力来换鼎吧？”

　　“你猜对了。”苏羽儿说完，咯咯笑个不停。

　　忽然只见，江余想起来自己如意袋里还有十株五色灵脂，便问苏羽儿道：“那五色灵脂可以安神么？”

　　听闻这样的问话，苏羽儿随口道：“当然可以，俗世的小病都能用它化解，更何况是……”话说到这里，苏羽儿才意识到，江余问的是五色灵脂。她目光转向江余的时候，就见江余从如意袋之中拿出几株灵草，熠熠生辉。

　　“五色灵脂！”苏羽儿一眼就认了出来，可是她看到江余手中的五色灵脂后，又面露疑惑之色。眼见她神情如此，江余纳闷道：“难道这灵脂不足百年么？”江余心说如果真的是不足百年的，自己现在就回去找玄幽真人，相信他手里一定有足百年的。

　　“这……这几株是五百年以上的……”苏羽儿的话说出来，让江余都惊讶了。

　　江余的惊讶只是片刻，而后心中骂妈了个巴子的，仙门和俗世真的是不能比，俗世为了几株百年的五色灵脂就要死要活了。仙门的人一下送十株，还都是五百年以上的，眼睛都不带眨一下的。江余此时有点后悔，当初为什么不一口气多要点。

　　“这东西既然有那个妙用，就给苏伯伯吃一株好了。”江余很随意的说道。五色灵脂的价值，在他眼里和在苏羽儿眼里，是有云泥之别的。苏羽儿当它是宝，而江余则认为五色灵脂只是株灵草而已。

　　“这……”苏羽儿听到江余的建议，也有些愣了，她方才还在惊愕江余怎么有本事一下找到这么多的五色灵脂。

　　眼见她迟疑，江余道：“这东西说到底还是给人吃的，谁吃不一样。怎么，王孙贵族吃的，咱们就吃不得？”江余说话的功夫，拿起一株，放进嘴里，嘎巴嘎巴如同吃萝卜一样，转眼间就将一颗五色灵脂给吃下去了。

　　“不够辣，还不如萝卜好吃！”江余抹抹嘴巴说道。

　　苏羽儿看着江余把那五色灵脂给吃下去，先是惊愕，而后是掩口轻笑。

　　眼看苏羽儿笑，江余道：“怎么了？”

　　苏羽儿道：“这东西即便是王族的那些人吃，也都是要用小刀小心分割成块，而后文火清炖，或蘸着糖来吃，或直接熬制成汤，哪里有你这样糟蹋东西的。”

　　江余听了这话，摇了摇头，道：“哪里有那么多讲究，反正吃了就是吃了。”江余说完这话，将自己的五色灵脂拿出来六株，他指着其中的四株道：“这四株你拿去应急。”而后指着另外两株道：“这两株你拿去给苏伯伯吃一株，剩下一株你自己吃。”

　　听到江余特意关照给自己吃，苏羽儿俏皮一笑，道：“怎么，害怕以后碰到苏婆婆啊。”

　　江余知她是玩笑，哈哈一笑了之。苏羽儿看看灵脂，道：“我现在身在仙门，又在圣师前辈身边，并不需要这种东西。倒是爹年纪越来越大了，这里给爹吃一株，另外一株留到以后也给他吃了吧。”

　　苏羽儿是孝女，她这般说，江余也不反对了。


第195章 凭我喜欢

　　苏羽儿从江余手里接过那些五色灵脂，将其中的五株收了起来，另外一株她自己带到了厨房，将那五色灵脂小心的分割成块，而后放入锅中熬制成汤。

　　看她动作熟练，江余心说真看不出来苏羽儿这样的大家闺秀，厨艺也挺厉害的。

　　很快汤就出锅了，苏羽儿盛好汤，前往前院。江余一路跟着他，避开那些苏家的族卫。最终到了苏老爷的卧房之外。苏羽儿独自走了进去，江余则坐在屋脊之上，看着屋中的变化。他清楚，自己如果现在进去的话，别说是五色灵脂，就是十色估计也没用。

　　苏羽儿端着汤，走了进去，似是苏觉言的要求，苏羽儿回手将门关上了。

　　不说江余在外面如何，且道苏羽儿。苏羽儿端着汤走了进去，小心将躺在床上的苏觉言扶起，用汤匙一勺一勺的给苏觉言喂食。

　　因为江余的事，苏觉言其实很生苏羽儿的气，但苏羽儿毕竟是他的女儿，最终他还是心软，没办法狠下心来对自己的女儿。

　　一勺一勺的吃着苏羽儿喂下的五色灵脂汤，每一口喝下去，他都感觉自己神识更加的清明，一碗汤全都喝下去后，苏觉言感觉自己浑身轻松，心中的郁结，似乎都不见了。

　　“羽儿，你给爹喝的这是什么汤。”苏觉言也觉察出那汤的神妙之处。

　　“五色灵脂的汤啊。”苏羽儿如实回答道。

　　“什么，五色灵脂？”苏觉言可谓震惊不已。苏家虽然富贾一方，但所谓遍身罗绮者，不是养蚕人。五色灵脂太过珍惜了，苏家虽历代种植五色灵脂，可真的吃过五色灵脂的苏家人，一只手都数的过来。

　　“哪里来的？”苏觉言吃过了那汤，也有了精神，坐在床边，问着一旁的女儿。

　　听到这样的问话，苏羽儿沉吟了下，道：“女儿端来的，爹还不明白么？”

　　“果然是那小子！”苏觉言其实也早就预料到可能是江余了。如今得到了确定，心中还是有气。

　　苏羽儿道：“江大哥已经找齐了五色灵脂，苏家的这一劫可以过去了。”

　　听到这样的话，苏觉言却丝毫都未露出高兴的样子，道：“苏家的劫数过去了，可羽儿你的劫数才开始啊。”

　　听苏觉言这么说，苏羽儿知道他爹这是话里有话，道：“爹，你说什么呢？”

　　苏觉言叹了口气，道：“我知道你痴心那个姓江的小子，可爹总觉得他不适合你，他惹了那么多的泼天大祸……”

　　苏觉言的话没说完，苏羽儿道：“爹，为商者，因利而趋，因害而避，可为人若如此，是否太过冷酷无情？女儿看中的人，便不管他是通缉犯，还是什么。生里来，死里去，凭他喜欢，也凭我喜欢。”苏羽儿话说的柔柔弱弱，可每句话，都势若千钧，每句话都是那样的坚定不移。

　　“我也是如此啊。”在屋脊之上的江余嗟叹道，虽然看不到屋里发生什么，但是里面说的话，他每一句都听的清楚。

　　屋中的苏觉言，听女儿说的如此的坚定，无奈的叹了口气。他很了解自己的女儿，外表柔弱，内心刚强，一旦决定了什么事，那是谁都改不了的。

　　苏觉言想了半天，道：“你就那么喜欢那小子？”这话说完，苏觉言自己都哑然失笑，心说自己真是说了一句废话。而后想了想，问道：“那小子的事你知道多少？”

　　“爹，你……”苏羽儿精神为之一振，心说自己的爹肯这么问，就是肯接受江余的第一步了。见她如此，苏觉言冷哼一声道：“我只是不想冤枉那小子而已。再说丫头你都铁了心要跟他，我能怎么样？不要你么？”

　　“爹……”苏羽儿羞的脸红透了。

　　……

　　“为什么我吃了那五色灵脂就什么效果都没，真的是没烹饪的原因么？”江余坐在屋脊上，无聊的发问，自然是问心中的剑灵。

　　“你都是仙身了，吃这个东西，当然没感觉啊。”剑灵出声道。

　　“仙身？我怎么不知道？”江余好奇问道。

　　剑灵道：“你的修为当然还不够，但你的灵气至纯，体质也经过地狱烈火锤炼，不是仙身是什么？仙家追求的，也不过是尽可能纯净的灵气，和强大的肉身。”说完这些，那剑灵又道：“那五色灵脂，吃了可以滤清人体内的杂质，是有助益的补品，杂质越多的人吃了效果越好，似你这样的，吃了只是浪费。”

　　听剑灵用少女的声音，说着老气横秋的话，江余哈哈一笑，剑灵不解为什么笑，道：“有什么好笑的。”

　　江余摆摆手，道：“没什么。”

　　“你打算在这里听人家夸你听到什么时候？”剑灵问道。此时房中的苏羽儿，正在和苏觉言说自己所知道的关于江余的事。苏羽儿对江余有好感，所以说江余的事，自然也会略微美化一些。

　　“听到我睡着！”江余哈哈一笑。

　　江余这一笑不要紧，惊动了苏府的巡夜族卫。

　　“什么人在房上？”技个巡夜的苏家族卫，手提灯笼，直飞上房。江余也知道不好，顺着屋脊奔走。那些族卫紧追不舍。

　　江余的笑声，苏羽儿和苏觉言自然也是听到了的，苏羽儿打开窗，向外看了看，就看到一个黑影顺着屋脊疾奔，后面还有族卫跟着他。他知道那个人就是江余，也清楚以苏家族卫的实力，想抓到江余根本就是开玩笑。

　　“又是那小子吧！”苏觉言问向苏羽儿。苏羽儿回过身，微微点头。听苏羽儿说了许多关于江余的事，苏觉言此时对江余的观感好了一些，但一些阴影还是挥之不去，比如说当初的那株雾仙的事。这也是他身为苏家族长，最如鲠在喉的一件事。

　　不管这边父女如何对话，且道江余，江余在外面和那些苏家的族卫玩猫捉老鼠的游戏，玩的不亦乐乎。其实以那些族卫的修为，就是几十个一起上，也不是江余的对手，但江余不想杀他们，更不想让他们看到自己的面目。他兜了几圈后，藏身在一个阁楼之中，看着下面那些族卫东翻西找的找自己的踪迹，不由得暗暗的发笑。

　　“苏姑娘人还不错，性格温良……”空闲了的，那剑灵竟然在江余的心中夸起苏羽儿来了。

　　听到这话，江余轻笑，揶揄道：“我明明记得很久以前，有人和我说过，说苏姑娘是最不适合我的。”

　　“哪有，我什么时候说过？”剑灵完全否认自己说过的话。

　　“喂，即便是做剑灵，也不能这样出尔反尔吧。”江余道。

　　“才没有。”剑灵索性抵赖到底。

　　那剑灵沉默了一阵，又道：“人，总是要做比较的么，不比较，我怎么知道苏姑娘好。”

　　剑灵的意思，江余很明白，心知剑灵是见到玉冰尘后，才觉出苏羽儿的好了。便道：“其实冰尘也愿意和你交好，你只要大人大量一些，不要和他计较就什么事都没了。”江余知道，想让自己心里这个傲娇的剑灵低头，实在是难了点，自己不出面是不行的。

　　“哼，不要你管。”剑灵冷哼一声后，就没了声音。

　　江余躲在那阁楼上许久，直到看不到族卫搜查了，方才又跳回到屋脊上。他刚跳回到屋脊上，立即就吓了一跳，因为他发觉有一个人影竟然向着自己这边奔来。

　　“嗯？”江余看到那人影，心中说这苏家族卫倒是聪明，知道自己还会回来，索性在屋脊之上等着自己了。江余不敢怠慢，向着旁边的屋脊越去，试图用方才的办法，来摆脱族卫。可是江余跳过去后，却发觉那黑影没有追过来。且那黑影似乎没发现他，只是向着另外一个方向疾奔而去。

　　“奇怪！”江余纳闷之余，注意了下那黑影的衣着，身形！

　　不是苏家族卫！

　　确定那人不是苏家族卫后，江余随后就小心的跟了上去，江余心说前不久苏家刚发生五色灵脂全部死掉的事，如今又来了陌生的黑衣人，搞不好这家伙和那五色灵脂都死的事情有关。江余潜匿身形，跟着那黑衣人，一路跟着那人。就见那人顺着屋脊，以轻巧的步法，最终趴在一个屋脊之上，不动了。

　　江余看的清楚，那人正好是趴在苏觉言卧室的房顶上。他身体紧贴着屋脊，明显是不敢发出声响，又想听屋子里的人在说什么。

　　江余以极轻的身法来到那人身边，那人几乎只要转个头，就能看到他了。但那人对江余丝毫没有察觉。

　　“李用？”虽然那人面带黑纱，但江余还是将那人认了出来。想着之前的事，江余心说李用你这小子当真是贼心不死。

　　屋里说的话，江余不需要贴着房顶，就能听的一清二楚。他看的出利用对苏羽儿和苏觉言谈话内容的厌恶。

　　“好好听听吧，都是你大爷的光辉事迹！”江余看着李用，心中揶揄道。他本来想一脚踢李用下去，此时却改了主意，心说让李用听听这些，恐怕比踢他一脚还让他难受。

　　李用听了许久，忽然头向后一缩。显然是发现了什么。而江余其实也就注意到了，自从刚才被江余跑了以后，苏家的族卫加强了巡逻的强度，原本是四班轮替，如今变成了两班轮替，人数比之前多了一倍。十多个族卫打着灯笼，正巡逻过来。

　　眼看机会难得，江余坏笑，对准那些族卫，抬起就是一脚，直接将李用从屋脊之上就给踢了下去。李用做梦也没想到，他身边竟然还有一个人。忽然的一脚他怎么能闪避的开，直接就被一脚卷了下去。

　　李用从天而降，吓得那些族卫也是各自后退一步，李用整个人摔了个狗啃屎，直接就趴在了地上。那几名族卫庆幸自己躲的快，没被李用给砸到。其实如果不是江余不想一脚踢死李用的话，那几个族卫估计也躲不开。

　　李用重重的摔一下，但神识还在，便想站起身，夺路而逃，那些族卫怎么肯容他。那些族卫抓江余是抓不到的，但李用这样修为的，最多顶一个族卫。这边十多个族卫扑上来，他又是刚摔了一下，又如何能抵挡得住？

　　那些族卫三下五除二，就将李用按在地上，直接用绳子就给捆了起来。


第196章 隔着墙丢进去

　　之前外面没了动静，苏羽儿就知道江余已经摆脱了族卫，她心中稍安，和苏觉言继续说江余的事。而忽然之间，不知为何外面就又有大的了动静，那些族卫又都在喊类似抓到了之类的话，让苏羽儿也颇为心惊。她倒是不是担心江余会有什么性命危险，他担心的是江余如果真的被抓，面目暴露，那苏家就有难了。

　　“江大哥，你怎么这么不小心。”苏羽儿其实有点纳闷，心说以她对江余的了解，江余是不可能被抓的，但她还是站起身来，对苏觉言道：“爹，我出去看看！”说罢，便推开门，而这个时候，就见几个族卫拖着一个男子正走过来。

　　为首的一个族卫上前一步，道：“少主，你来的正好，这家伙夜闯苏府，之前叫他跑了，他竟敢还回来，这回让我们抓了个正着，他太不老实，我们就揍了他一顿，现在老实了，交给少主您处置。”

　　“放开他！”苏羽儿在族卫面前，便不是苏觉言面前的乖乖女，也不是江余面前的那个端庄少女。而是苏家的少主，说话自然很有气度。

　　“这……”苏家族卫面面相觑，不知道他们这个少主心里是怎么想的。那几个族卫将那男子放下，那男子直接就瘫在了地上，苏羽儿正打算低下身去看看那男子伤势如何的时候，那男子忽然抬起头来。

　　“表妹！”

　　“李用！”苏羽儿一下就认了出来！吓得她向后退了两步。

　　此时的李用可以说是狼狈之极，脸上不是血就是泥，泥是刚才摔得，而血是被族卫给打的。

　　眼见是李用，那些族卫也都慌了神儿，他们很清楚李家和苏家的关系，他们不仅抓了李用，还把李用给狠打了一顿，在一般人的眼里，族卫是地位很高的，但在望族的主人眼里，他们不过就是下人而已。这李用说是苏家的半个主人，其实也不算过分，毕竟他是苏觉言的亲外甥。

　　“少主，我们不是故意的，刚才他忽然出现，天又这么黑，我们实在是……”那些族卫慌忙半跪于地，对着苏羽儿这般解释。

　　苏羽儿没注意到族卫的话，他只是看李用，道：“李用，你怎么会在这里？大半夜的，你穿成这个样子……”

　　“表妹，我只是，只是……”李用也解释不清楚什么了。

　　这个时候，就听有人咳嗽了一声，苏觉言的门开了，苏觉言竟然出来了！

　　苏觉言向前走了几步，低头看了看，确定那真是李用不假。

　　“姑……姑父……”李用现在疼的根本就动不了。

　　看到李用，苏觉言面沉似水，比之前看到江余的时候，脸色更难看。他站在那里半天都没说话，好半天，方才哈哈一笑，道：“好好好，做的好啊！”

　　他显然是明白了什么，在场只要有脑子的人，显然也都明白了。苏家的五色灵脂全部死掉，并非偶然，多半是因为李家。李用这个胆小鬼虽然一心觊觎苏羽儿，但他没这个胆量干这个，可他爹李恪守却是一个胆大的。苏家的继承者，只有一个苏羽儿而已，苏觉言百年之后，苏家就是她来继承，如果苏羽儿嫁给了李用，那么苏家的全部，也就都变成了李家的了。最起码，苏家要听李家的号令了。像江余这样的人，对这种家族之间的合并，分分合合之类的不感兴趣，也很难理解，而对于苏觉言，乃至于苏羽儿，甚至这些族卫，对这些都太熟悉了。如今李用凉夜出现在这里，一切就都已经昭然若揭了。苏觉言什么都不问，就都已经明白了。

　　“回去告诉你爹，这一笔，苏觉言记住了。来日必有一番讨教。”苏觉言说完这话，一转身，回屋去了。显然这里的事情已经交给苏羽儿处理了。

　　“少主，这怎么办？”那些族卫也不傻，知道事情的原委，便知和他们的关系不大了。

　　“送他回去吧。”苏羽儿默然说道。

　　“送他回去……”那几个族卫面面相觑。面露难色，他们心说送李用回去容易，可是他们都打了李用，真的送李用回去，李用一翻脸，虽然不会对苏羽儿如何，但真的把李家的族卫都叫出来，打他们一顿，他们也受不了啊。

　　见那些族卫面有难色，苏羽儿想到了他们的难处，想了想，道：“隔着墙丢进去！”

　　“少主英明！”几个族卫立即领命，便拖着李用，直向李家。本来他们就看李用平时趾高气扬的不顺眼，如今苏家李家算是撕破脸了，他们也就不客气了，一路上没少照顾李用，最后他们在李家的后门，真的隔着墙将李用丢了进去，而后一路疾奔，跑回苏府复命不提。

　　江余在屋脊之上，看了一场好戏，心说李用这小子，偷鸡不成蚀把米，本来他就觉得李用莫名其妙从明玉坛回来有猫腻，想不到还真是早有图谋。江余此时暗暗庆幸，心说还好自己心怀善念，也算是为了给辽叔报仇，所以才来了群星城，也因此才碰到了苏羽儿。否则的话，以苏羽儿的性格，搞不好还真让李用这家伙得了逞，那样的话，自己肠子还不得悔青了。

　　“好人有好报！”江余以前是从来都不信这句话的，但此时此刻，他决定暂时信一次。

　　苏家的事，到此差不多也算告一段落了。而后的几天里，江余一直和苏羽儿在一起，直到苏羽儿决定方返回明玉坛圣师那里。毕竟对她而言，修行是很重要的。江余也知道她的想法，便决定送她一程。

　　在送苏羽儿离开苏家之前，江余还独自去见了苏觉言，此时的苏觉言对江余印象已经大大改观，但仍然没到看到江余会微笑的地步。而江余单独或找苏觉言，除了道别之外，还有一件大事，那就是关于雾仙之时。这件事江余其实心中是一直有愧的，当然这一切都是为了苏羽儿。江余倒也干脆，直接就和苏觉言说明了自己是为了当日雾仙之事而来，只道对不住苏家，而后不容苏觉言不收，他给苏觉言留下了二十万的玉币，算是对雾仙的赔偿。而这些事情，是苏羽儿不知道的。

　　江余，苏羽儿二人踏上了前往明玉坛的路，一路前行，快到蒙山地界了，江余方才在空中停住。和他不同，虽然也是灵水境一重，但苏羽儿可是丹士，御风飞行对他而言，不存在灵气不足的问题。

　　“替我给蒙山三散仙带好，还有秦傲、魅儿。”江余在空中对苏羽儿说道。

　　听得江余这般说，苏羽儿凑近了，就在空中，看着江余的眼睛，道：“你都提到了，那我呢？”苏羽儿少有的用撒娇的口吻，和江余说话。这些天来的耳鬓厮磨，让两个人关系更进了一步。

　　“你不就在我面前么？”江余微笑道。

　　“可很快就要分开了。”苏羽儿咬咬嘴唇，有些不甘心的说道。对她而言，为了自己的家族，也为了自己。她必须要修行，而江余现在身为各仙门的通缉要犯，让他回到圣师身边，是不可能的。也就注定了，两个人暂时不可能在一起。

　　苏羽儿向前一步，将江余整个抱住，紧紧的抱住。枕在江余的胸口，依依不舍。看着此时的苏羽儿，江余想起了辽叔，想起了那一夜他对生死的感悟。他轻轻摸了摸苏羽儿的青丝，道：“羽儿，你要好好修炼，我在你前面呢，可不会等你的。”

　　“我知道。”苏羽儿斗志十足的回答道。她仰头看着江余，江余亦看着她。江余轻轻的低下头，吻了上去，而苏羽儿也微微阖目，享受这一切。

　　也不知道过了多久，两个人才分开。

　　“羽儿，保重！”

　　“你也要小心！”

　　挥手分别，最是不舍，可终还是要分别。

　　江余去了群星城一次，这段时间里，他的家里也发生了一些事情。就在江余走的第二天，那个小鬼，周岩再一次来到江府。他来这里不是第一次了，江家的大部分仆人也都认识他了，故而也没人拦他。他一路穿廊过院，寻找江余的踪迹。他还是不死心，毕竟让他看到江余那样通天彻地的本事，若不让他学会，他如何甘心。

　　可他寻了许久，也没发现江余的踪迹。寻到当日的那个水榭前，依旧是没江余的踪迹，周岩看着四周，自言自语道：“大哥，你是不是故意躲着我啊。”

　　就在这个时候，就听一个女声道：“小鬼头，你大哥出门去了，说不定什么时候回来呢。”周岩忽然发觉，那水榭之中的桌旁，不知道什么时候，忽然多了一个女子，正是玉冰尘。

　　“方才那里还没人，怎么忽然……”周岩心中纳闷不已。

　　“嫂子好！”周岩还是很有礼貌的作了个揖。

　　“嘴巴倒甜。”玉冰尘听到这话，还是很受用的，笑了笑。忽然玉冰尘想到了什么，看了一眼周岩，道：“现在应该还是课时吧，你跑到这里来，就算你大哥真在，估计也只会骂你。”

　　听到这话，周岩挠挠头，凑到桌旁，看着玉冰尘，道：“嫂子，我大哥是不是真的不想教我本事啊，我问他好几次了，他都推三阻四的，非要我识字，我现在字也学了不少，可他还是不教我啊！”

　　听到这话，玉冰尘呵呵一笑，道：“你学的那点字，也叫多？你大哥性子好，若换做我来，你的小命早没好几次了。”

　　“嫂子才不会，嫂子你这么漂亮，一定也心地很善良的。”说到这里，周岩又道：“这样好不好，嫂子你帮帮求求我大哥，就让他教我个一招半式，防防身也好，你看我整天被人欺负的。”说着话，就见他指了指自己脸上的伤痕。

　　玉冰尘闻言呵呵一笑，道：“小鬼，你不欺负别人就算好的了。若你真的学了本事，还不知道闯出多大的祸来。”

　　“一定不会的！”周岩信誓旦旦的保证道。

　　玉冰尘想了想，心说那一天江余似乎也算是松口了，不强求周岩再学写字的事了。玉冰尘乃是一院院主，门徒众多，对授徒的事，她自然是门清的。她心说夫君没教过徒弟，可能还看不出来，周岩现在的年龄即便是练功，也算是有些晚了，如果再不教他些本事，迟了的话，就算他是块再好的材料，恐怕也难有什么作为了。当下玉冰尘就有了先教周岩些本事的打算。

　　“小鬼，你来看！”玉冰尘说话的时候，就见她玉晚一伸，似是带起了一阵风一样，两枚枯叶转瞬间，就落在了玉冰尘的手心之中。

　　玉冰尘的这一手，周岩看了，不由得呆了，他现在才清楚，原来玉冰尘也是个有修为的，而且看样子修为还不浅。

　　那枯叶落在了玉冰尘的手里，就见玉冰尘手腕一甩，两枚枯叶，如同两支利箭一样，直射周岩的双眼，周岩见状，惊骇万分，那枯叶的速度快的超乎想象，他这样没修为的人，怎么能躲的开呢？就在生死边缘之际，就见一人伸出玉腕在他的面前，将那两枚枯叶轻轻接住，出手的人，还是玉冰尘。

　　她的身形快如闪电，想接住自己丢的东西，也不是什么难事，且玉冰尘也没伤害周岩的意思。而周岩却被这一手吓坏了，玉冰尘接住了枯叶，他也吓得差点咬到舌头，整个人也直接瘫倒在地。

　　“小鬼，就这点胆量，就别学什么本事了。”玉冰尘无情的嘲笑道。

　　“哼！”玉冰尘的一句话，激起了周岩的斗志，他强撑着有点麻的腿，站起身来。他上下再次打量玉冰尘，忽然伏地而拜，道：“嫂子，教我些本事吧！”周岩可不傻，他知道眼前这个女人，可比自己大哥好说话多了。

　　见他如此，玉冰尘咯咯一笑，道：“乖，起来吧，教你点本事没问题，不过你可不许告诉你大哥，否则他若恼我的话，我也饶不了你！”玉冰尘说话是笑吟吟的，手腕一抖，那两枚枯叶再次出手，几乎是顺着周岩的耳边过去的，速度快的周岩连腿软的时间都没。呼啸之声震耳，就听身后砰砰两声。周岩急回头，惊得合不拢嘴。就见自己身后那根用铁浇筑的，几乎一人粗的水榭柱子，竟然多了两个指肚大小的透明窟窿！

　　被两枚枯叶贯穿的！

　　周岩没修为，但那些有修为的人他都见过了。此刻，他认识到眼前的这个女人的修为可以说是深不可测的。

　　“师父在上，受徒儿一拜！”周岩反应还是极快的，他这样一拜，玉冰尘倒也不拦他，由着他拜完了。便将一套最基础的吐纳炼体的方法教给了周岩。周岩兴奋万分，将那练功法门记录在心。而后兴冲冲的回去练了。

　　而后的日子里，周岩几乎每天都会来水榭这里，向自己的“师父”讨教功夫。玉冰尘倒也大方，只要她心情好，什么都教，哪怕是那些在同尘峰，他的弟子苦求都学不来的功夫。当然，这一切都是后话了。


第197章 同榻相谈

　　送别了苏羽儿，江余独自一人，返回落雪城的家。江余一路奔波，自然有些疲累，就谁都没惊动，直接返回了自己的卧室，一头倒下就睡了。

　　他刚躺下不久，便觉得鼻尖一阵清香，睁眼一看，发觉不知什么时候，玉冰尘躺在他身边，此时正瞪着一双大眼睛，看着他。

　　“夫君，不就是去交易一次么，怎么去了那么久。”玉冰尘说话，有点像小女人一样，声音不高，娇娇弱弱的。

　　“一些事情耽搁了。”江余还是有些疲惫，扶着额头说道。

　　听到这样的答案，玉冰尘轻哼一声，道：“夫君骗人，你身上有女人的香味。”

　　“是么？真的有么？”江余也好奇的闻了闻自己的袖子。

　　见江余这样，是不打自招了。玉冰尘背过身去，不看江余了。就在她背过身的时候，江余在后面将她抱住了。

　　“是羽儿啦。”江余解释道。苏羽儿的事，江余或多或少和玉冰尘说过，虽然没说明他和苏羽儿的关系，但是再笨的人，也能明白其中的玄机。

　　“你怎么会碰到她的？”玉冰尘回过身来，看着江余，有些紧张的问道。江余相信苏羽儿，可是玉冰尘是完全不信的，她知道苏羽儿是明玉坛的人，她如此紧张，其实也无外乎害怕江余对苏羽儿说的太多，而苏羽儿出卖了他们。

　　江余知道她的一缕，为了打消她的疑虑，他便将自己此番去的经过说了。自然是先说自己和苏羽儿的事，玉冰尘听了，手轻轻的在江余胸前锤了几下，嗔怪道：“亏我们还巴巴的在家里等你回来，看你几天不归，还为你担心的都睡不着，你再不回来，我就要出去找你了，可你却在外面风流快活！”

　　听玉冰尘说这些责怪自己的话，江余尴尬一笑，毕竟她说的某种意义上是事实。而后江余话题到了正题之上，便是关于自己如何去交易，如何从玄幽口中知道真相。一点一点，毫无保留的说给了玉冰尘听。听江余如何说服玄幽真人，玉冰尘也不由得叫好，道：“夫君这张嘴，真是连鬼都骗得了！”她是仙界元老，自然知道玄幽真人是什么人，那可是和她师父同辈份的不世高人。这样的人，竟然会被江余这样一个后辈说服，在她眼中，这几乎是不可能的事。

　　而听江余说道最后，玉冰尘也明白和感受到了江余的无力。安慰江余道：“夫君倒也不必灰心，以夫君的进步速度，相信能收拾万圣仙盟那群家伙，也用不了多久。”

　　江余忽然想起一件事，问玉冰尘道：“当初我在苏家，摘了一株雾仙，后来在珍卖会上，被你的弟子抢去了……”

　　江余的话还没说完，就见玉冰尘眉头一蹙，道：“怎么，夫君为了讨好别的女人，还想从我这里拿东西么？不给！”

　　听到她这一番抢白，江余扶额，道：“我也只是问问而已。那雾仙如果在你手上，当然最好。天幕商盟那群助纣为虐的王八蛋，他们的钱，骗了就骗了。只是如果你的弟子，借着你名头为恶……”

　　玉冰尘想了想，道：“我那弟子，的确把雾仙给我了，不过他只和我说那雾仙是别人送他的。”

　　“这你也相信？”江余心说那雾仙即便是在仙家眼中，也该是稀世珍宝。

　　玉冰尘闻言，道：“我也知道可能不是什么好路来的，但他一片孝心，我也就懒得问他是如何来的了。”

　　“嗯……”江余听到这话，没说什么，见他如此，玉冰尘娇媚一笑，道：“不过夫君你想要回去，也不行了，那雾仙早就被我炼成丹了。”

　　“你还会炼丹？”江余似乎听到了很稀奇的事。

　　玉冰尘见江余这样问，不满道：“夫君不要小看我，我虽然炼丹的本事不如巫师姐，但至少是会的。要知道修行到了一定的境界，就必须要用灵丹来辅助修炼，否则修炼进度实在太慢。”

　　江余道：“圣师前辈专精的就是这个，你不如她也是应该的。嗯……当然她或许还比不上迟渠前辈。”

　　“他们又不是明玉坛炼丹最强的人。”玉冰尘忽然说道。

　　“哦？那是谁？”江余心说还能有谁。玉冰尘淡淡一笑，道：“我也不知道是谁，反正不是他们两个。夫君，你听过爆兽丹么？”

　　“在圣师前辈那里听过一些，怎么了？”江余纳闷道。

　　“明玉坛可是有人炼出过爆兽丹的。”玉冰尘说完这话，便将当日的真相说给江余听，江余这才知道，原来那一日不是妖王入侵，而是有人误服了爆兽丹。江余这个始作俑者，现在将这个事还当是个新鲜事来听，浑然不知，那爆兽丹就是他无意之中弄出来的。

　　“那丹是仙界的禁药，炼化那药可是犯天条的。当时没人敢承认，可笑外院那三个老家伙就想在众目睽睽之下把丹给分了。”玉冰尘将当日分丹的事情大致说了。江余心说怪不得那天各院的长老都到了，原来都是去分赃的。

　　就听玉冰尘继续道：“那三个老家伙，还是斗不过枯灯，枯灯的一个徒孙过来传句话，他们就把那爆兽丹乖乖的送到枯灯面前。”

　　“真是可惜了。”江余叹道。却见玉冰尘眸子一闪，江余心念也是一动，问道：“难不成……”他心说依照玉冰尘的性格，若是她想要的话，恐怕一定会想方设法去弄的。

　　玉冰尘咯咯一笑，道：“枯灯那个老鬼，拿到了那爆兽丹，对对面说自己都给毁掉了，可是自己却私藏了起来，还分藏了好几个地方，以为别人不知道。哼，紫气峰上，除了他以外，我谁都不在乎。我趁他不在紫气峰的须臾功夫，就神不知鬼不觉的将那爆兽丹拿到了手。”

　　“你要那丹有什么用？”江余心中纳闷，他听圣师说过那爆兽丹，心说那丹药固然厉害，但那药又不是什么补药，拿来吃和自杀差不多，要它又有何用。

　　听到江余这样问，玉冰尘凑近了，道：“就是为了一口气咯。还有就是以后谁敢欺负我，我就吃了它！”玉冰尘娇媚又认真的说道。听到她这样说话，江余心念一动，心说玉冰尘内里性格刚烈，若真的把她逼急了，她还真没准就把爆兽丹给吞了，来个鱼死网破。

　　想到这里，江余将怀中的玉冰尘搂紧了几分。

　　“冰尘，答应我，不管什么情况，也不许吃这个东西。”江余在玉冰尘耳侧轻轻说道。

　　“好啊，不过夫君你可要保护我。”玉冰尘用撒娇的口吻说着，探起头，在江余的侧脸上，飞快的亲了一下。

　　玉冰尘这个举动，算是闯了大祸！她和江余同榻而眠，几乎是贴着身子的，江余一直在想着事情，所以并未动情。而如今玉冰尘这样挑逗之下，算是撩起了江余的无边烈火。他一个翻身，直接将玉冰尘压在身下，俯下身去，狂吻而下。玉冰尘亦是早就动了情的，双手缠在江余的脖颈之上，亦是激烈的回应着。

　　“主人，你第一次还在么……”亲吻的间隙，玉冰尘媚笑着问着。却听啪的一声，屁股上被江余打了一巴掌，江余自然是没用多大力的，这是情人之间的玩笑。

　　“别发火嘛……”玉冰尘出乎寻常的顺从和柔弱。

　　香津入喉，远胜美酒，爱意绵绵，旖旎无限。

　　两个人颠鸾倒凤，正要成就好事的时候，忽然就听得外面脚步声响，明显是有人来了。两个人立时警觉。

　　被搅了兴致的玉冰尘有些恼怒，心中说是哪个不长眼的家仆，竟敢这个时候过来，自己一定要用家法好好修理一番不可。可是却见进来的，竟然小若和瑶心。这两个人听说江余回来，也都过来看。进门以后，小若和小心都看到了床上的江余和玉冰尘，且二人衣衫不整，玉冰尘的衣服更是被撕碎了许多，小若看到这一幕，吓了一跳，直接就后退了几步，退出了门外去。心是噗咚噗咚的跳，他心说之前玉冰尘自称是江余夫人的时候，她还有些有些怀疑。如今看在眼里，果然是真的，她心里顿时有说不出的感觉。

　　至于瑶心，她性格虽然单纯，但这种事她多少还是懂一点的，看到这一幕，她不由自主的脸上脖颈也都红了。一时之间，竟然不知如何是好，呆立在那里，一动不动了。心中说江哥哥怎么可以和冰姐姐大白天的就这样的亲近。她也被江余抱过，被江余抱着的时候的感受她至今难忘。想到这里，脸上就更红了。

　　眼见是他们闯进来，玉冰尘的火气消了一大半。她从容的整理了一下衣衫，坐起身来，江余此时也坐了起来。

　　气氛有些尴尬……

　　半天都没有人说话，最终是小若走了进来，来到江余面前，道：“少爷，我们是来叫你过去吃东西的。”

　　“你们不来的话，你家少爷已经吃完了。”玉冰尘在一旁照着镜子，梳理着被江余弄乱的头发。被人搅了好事，她终究心里还是有些不快。

　　听到这话，江余心中大窘。他站起身，小心的扶着愣着的瑶心坐下。忽然江余想起了什么。


第198章 肉偿支付

　　江余想起来，自己身上还有五色灵脂。他从自己的如意袋之中，取出那三株五色灵脂。卓清给了他十株，他自己吃了一株，六株给了苏羽儿，而剩下的三株，自然是他留给眼前三女的。

　　江余拿出五色灵脂来，瑶心没什么反应，而小若看到了，却惊讶不已，道：“少爷，这是什么啊，这么好看。”说话间，小若凑过来，用手摸了摸那五色灵脂，好奇的问着。

　　在梳头的玉冰尘，从镜中看到倒影，也立即回过头来，看道五色灵脂。她是一院之主，这东西对她来说，算是比较常见的。她嗔怪道：“难得夫君心里还有我们。”

　　江余知道刚才戛然而止，让玉冰尘很难受，自己又何尝不是。知她是在生气。索性也不和她计较。

　　“这东西切成块，熬汤喝，对身体大有裨益。”江余和小若讲解着如何烹饪的方法。却听一旁的瑶心微微皱眉，道：“这东西一点都不好吃。”

　　“瑶心姐姐吃过这东西？”小若很是讶异的问道。瑶心看上去是比她大一些的，但也大不了多少。瑶心的来历，江余还没有时间和小若解释，但小若还是很喜欢和瑶心在一起，来这里没多久，两个人就形影不离的，故而来这里找江余，也是同来的。

　　瑶心微微点头，江余侧目看看瑶心，心说瑶心的家，那就是一个灵草满地的宝地。瑶心之前更是以灵草为食，这五色灵脂想来在迷雾山里，根本都算不得稀罕，她吃过一点都不意外。

　　玉冰尘只是看了看那些五色灵脂，略为奇道：“五百多年的……看来万圣仙盟还真是财大气粗的。夫君你以后去除掉万圣仙盟的时候，一定要记得带上我。”

　　听闻玉冰尘半是认真，半是玩笑的话，江余一笑置之。小若了解了烹饪的方法，便将那些五色灵脂都拿了下去，一番加工后，盛了四碗汤回来。江余是吃过的，自然也不就不贪这一口。将自己的这一碗放到了小若的面前。

　　江余自然有他的打算，这五色灵脂可不是普通的吃食，是可以延年益寿的，三女之中，瑶心是不用说的，是与天同寿的混世之灵，根本不必为寿命担心。这五色灵脂汤对她来说，只是寻常的吃食，好吃好吃才是重要的。而玉冰尘虽然寿命也有限，但她修为高深，寿元自然也比寻常人长许多。这碗汤对她来说，意义也不大，最多也就是她修炼个三五天的成果罢了。

　　惟有小若，是个普通人，寿元不多，这五色灵脂对她的影响，比另外两人要大得多得多。而正因为如此，江余才会这样关照。

　　“夫君好偏心呢。”江余忽然听到玉冰尘的声音，心中略微不快，却发觉此时玉冰尘正在喝汤没空说话，而小若和瑶心似乎也没什么反应。

　　“是传音……”江余知道是玉冰尘传音给自己，故意不让另外两人听到。江余心中稍安，心说玉冰尘这句话只是对自己撒娇而已。她还是识大体的，知道自己照顾小若是为了什么。

　　“江哥哥，这个我能不喝么？”瑶心皱着眉头，看着江余说道。她本来就不喜欢五色灵脂的味道，如今见江余不肯喝，她更不喝了。在江府的这些天里，她的口味早就被小若给养刁了，若是放她回迷雾山再去吃灵草，恐怕她都接受不了了。

　　见瑶心这般请求，江余微微点头。顺手将瑶心的那一碗，也放在小若面前。小若其实并不知道那五色灵脂汤的好处，就味道而言，她也不是很喜欢。但在江余和玉冰尘如同说相声一样的一唱一和，连哄带骗的让她还是喝下了去两碗，最后一碗，她是实在喝不下了。

　　“少爷，我不行了，再喝就要吐出来了。”小若面露为难的样子。

　　“好吧。”江余微微叹了口气，心中想着以后的事。他想的自然是就算那汤能给小若延寿，但却不能让她永生不死啊。就在这样想的时候，就听玉冰尘道：“其实这世间能延人寿元的东西虽然不多，但还是有的。”玉冰尘这样说，当然是他看出来江余心中所想。

　　一句话，提醒了江余，江余心说对啊，自己在圣师那里的时候，就听圣师说过这些，延人寿元的东西自然是有的，只是那些东西不是可遇不可求，就是很难拿到，否则那些强如沧海境，甚至是天君境的人也不至于死了。

　　江余正胡思乱想的时候。就听得玉冰尘传音道：“夫君，你不是就是想让小若长寿嘛，让她也修炼功法不就行了，比什么都直接。”

　　一语惊醒梦中人，江余心说对啊，修炼功法，这比什么灵脂都好用，毕竟灵脂那东西喝的多了，效果也就越来越弱了，只有功法才是持久永恒的。

　　江余之前没有这么想，原因其实就是因为他的双极剑心寻常人学不了。也没有什么比较适合的功法适合小若来练。

　　江余看了看玉冰尘，轻轻按了按她在桌下的手。江余明白，自己没什么能教小若的，但玉冰尘手里肯定有大把的功夫可以教人。

　　江余的动作，玉冰尘自然明白意思，立即就传来了让江余窘了的传音。

　　“夫君，我可是要收费用的，肉偿支付。”

　　玉冰尘一双美眸，有些贪婪的看着江余，传音的同时，桌下赤裸的小脚，踩着江余的脚，轻轻的蹭着。

　　瑶心和小若，又怎么能知道，她在偷偷的和江余说这种话。

　　天色渐渐晚了，看着三女都去休息了，江余一个人来到僻静之处，开始做正事。

　　修炼！

　　对江余而言，修炼已是一种本能！

　　今天的修炼和往日不同，除了日常的修炼以外，江余手里还多了两本剑谱，玄蝶三变与一字绝仙剑。

　　这两种剑技，皆是天字中品的剑技，他们代表什么意义，不言自明。要知道即便是在仙门之中，地品的武技就已经堪称是绝技了。玉冰尘赖以防身的绝技赤焰霞衣，也不过是地字中品的武技而已。

　　这两本绝世孤本，乃是玄幽真人的珍藏，万圣仙盟之中的人不知道有多少人在觊觎这两本秘笈。这两本秘笈随便一本，其实都可以当镇派之宝。如果不是玄幽真人对剑技无兴趣，对炼丹又无比的痴迷的话，又怎么可能将这两本天字中品秘笈轻易出让？

　　寻常人想练这本秘笈，穷其一生，能练好其中一门，恐怕就可以称为天才了。而这两本剑技，对他而言，最大的意义是……

　　饲料！

　　给天光云影剑法技的饲料！

　　如同剑灵所说，剑道要不断的创新，变化，任何可用之招，任何可变之术，都可以揉捏进剑道之中。江余要学的是这两种剑技之中的优点，而后化为己用，在举手抬足之间，化剑技为本能。不知道比那些看着秘笈一板一眼傻练的人要高明多少。

　　话虽如此，基础的练一遍，还是必须的。因为要了解一门剑技，就必须先会，再谈融会贯通。天才都难以驾驭的剑技，在已经精通了天光云影剑技的江余来说，根本没什么难度可言。

　　江余首先将玄蝶三变那本秘笈的内容全部记了下来，而后深呼一口气，开始了他的练习。

　　玄蝶三变那本秘笈，上面的图画加在一起连五十幅都没有，大部分都是对理论的描述，及招数精要的讲解。往往一招之内，可化十招百招，化招之外，还有化招。层层叠叠，五十个图画，每一幅都如同一颗树种，落地生根，长成参天大树。

　　江余开始也没觉得玄蝶三变有多强，可是真的练起来，却兴奋无比，因为他发觉如果按照玄蝶三变的精要来看的话，化招可以说是无穷无尽的。这玄蝶三变说是三变，实际上说是三千三万都不为过。江余不过是练了几招，就已经感觉出来，这玄蝶三变是一套“基础教给你，修行靠自己”的剑技，凭你对剑技的了解深浅，这一套剑技，有着不同的强度。如果是一个对剑技没什么理解的人，或者干脆是个木讷的笨蛋的话。恐怕这玄蝶三变也就是照着图画学了五十式后齐活。而对剑技理解深刻的江余清楚，那五十式不过是最基础的东西，玄蝶三变的精要在于变，在于化招，只有理解了这一点，才算是入门。

　　江余越练越开心，而后的十多天里，江余每天几乎都在练习玄蝶三变，那化招在江余看来，不是越来越少，反而是越来越多。他在练习玄蝶三变的同时，还给天光云影剑技增加了十多招进去。

　　唯一让江余觉得不爽的是，自己练玄蝶三变练的再好，终究只是自己练，并没有一个对手和自己对拆，玄蝶三变的神妙之处，自然理解的也就有限。这让江余不免大呼遗憾，每每此时，江余心中就无比想念那个被困在混天剑阵之中的凌若雪。

　　其实江余不是没想过找一个对手，但实在是找不到合适的，论剑技，剑灵倒是可以，只是剑灵并无实体，根本没办法做他的对手。

　　这一日，江余练的十分疲惫，回到屋里，躺下去就睡了，也不知道睡了多久，浑浑噩噩之中，江余觉得自己身上有些沉重。

　　“看来我这些天毫无节制的练剑，身体也有些负担了，竟然也会有这种感觉。”江余迷迷糊糊之中，想要再休息下，而后就起身去继续练。忽然就听啪嗒一声，一颗水珠落在了脸颊上。


第199章 旖旎无限

　　那有些凉的水珠落在江余的脸上，江余一激灵，一下就彻底醒了过来。刚睁开眼睛就看到一张熟悉脸映入眼帘。

　　玉冰尘！此时她正睁大眼睛看着自己！

　　此时的玉冰尘，头发还有些湿漉，那滴水珠，就是从她发梢滴落的。显然她刚刚沐浴过，身上只裹着一件浴衣，身体酥酥软软的贴在江余的身上。

　　看到这一幕，江余有些呆了，因为此时此刻的玉冰尘太美了，他只是愣了一下，立即一把就将玉冰尘侧抱在怀里。

　　“这回不会有人打扰了。”玉冰尘娇嗔的说道，脸上一团酡红，似是喝醉了一样。

　　“你怎么确定？”江余笑了笑，一边宽衣解带，一边问向玉冰尘。

　　“我把她们都杀了！”玉冰尘媚笑道。

　　听到这话，江余一怔，而后便听啪的一声脆响。

　　“疼！主人你下手好重啊。”玉冰尘娇嗔道，显然江余一巴掌打在了该打的地方。

　　“该叫夫君的地方，为什么叫主人？”江余说话的时候，捏住玉冰尘的下巴，深情的吻了一口。

　　“主人自己猜。”玉冰尘轻笑，一双玉手，帮助江余宽衣解带。玉冰尘这样主动，这样的迎合，在别的女子眼里，似乎是毫无廉耻可言的，可在玉冰尘自己的眼里，面对自己的爱郎，世俗的一切都是可笑的。只要她喜欢，自己的爱郎也喜欢，没什么是不可以的。

　　很快……赤诚相见，浓烈如火，温柔无限……

　　……

　　许久以后，云消雨散。江余躺着半阖着目休息，玉冰尘则枕在他的胸前，身体整个蜷缩子在江余的怀中，懒洋洋的休憩着。云雨过后的玉冰尘，更显风姿，比之前更美，更有味道。

　　“看不出来，夫君很厉害的嘛……”玉冰尘说着话的时候，手指在江余的胸口，不经意的画着圈。显然对刚才江余的表现很满意。

　　江余的手轻轻的在玉冰尘如玉似缎的身上爱抚着，她悄悄打量着此时的玉冰尘，想着刚才两个人的疯狂，忽然一笑。

　　听到他笑，玉冰尘微微抬起头，看着江余，江余知道这个时候笑不好，便解释道：“你也挺厉害的。”说话的时候，江余把自己的手臂翻了一下。他身体练的钢筋铁骨一般，但在刚才，也被玉冰尘给抓的东一道西一道的。若换一个人，恐怕现在已经死了也说不定。

　　“天快亮了么？”玉冰尘紧贴在江余身上，低低的问道。

　　江余向外看看，道：“估计还要等一阵子吧。”

　　听得这话，玉冰尘轻声一笑，道：“那主人还等什么，抓紧时间，人家还要一次。”

　　……

　　次日中午，江余方才起身，发觉玉冰尘还在睡着。索性也不吵她。看着玉冰尘懒洋洋的样子，江余替她盖好了被子遮掩身体。回想昨夜，与玉冰尘反反复复不知道杀了不知道多少个来回。他轻轻一笑，在她额头上轻吻了一下。

　　对如今的江余而言，一夜的厮杀，根本谈不上腿软脚软，一样带着剑去练剑。

　　到了属于他自己的练剑的演武场，江余方才练了不到一刻，就听得心中的剑灵似乎说了什么，可是他没心思都在练剑上，并未注意。但他还是停了下来，问道：“你醒啦？”

　　这些天江余练剑，剑灵也是给江余出了很多的建议的，有她的帮忙，江余的剑境进展飞快。

　　“早就醒了，哼，狐狸精！”剑灵恨恨的骂道。狐狸精三个字，当然不是在骂江余。之前江余练剑累了休息，剑灵也觉得疲惫，也休息了。半夜的时候，剑灵被吵醒，眼前发生的事，让她目瞪口呆。剑灵虽然说也有几万年的寿命了，但是论心性，她不过是少女而已。那令人面红耳热的画面，她就是在小册子上，也是从来都没见过的，她有心跳出去骂人，可是却又害羞的很。那一幕一幕，她既觉得羞耻，又忍不住好奇心偷窥。不知不觉，她竟然观摩了整整一夜。即便她没有实体，也觉得难受的很，无处发泄，只能先骂人。

　　听得她这样骂，不用说江余也明白，剑灵一定是知道了自己和玉冰尘的事，他心说这也是难免的，昨夜他与玉冰尘的动静那么大，想不让剑灵察觉是不可能的。

　　江余哄了剑灵一阵子，剑灵依旧狐狸精骂个不停。后来江余索性也就不哄了，抽出剑来，继续练他的玄蝶三变。

　　从一开始，剑灵就清楚，玉冰尘和江余在一起，这种事情是迟早的事，她想阻止是不可能的。她早就有了心理准备，可是事到临头，还是觉得不舒服。

　　她抓狂一样的发泄了一阵子，最终看开了，换句话说，是认命了，心说事情反正已经发生了，改变是不可能的了。她不可能因为一两个女人，而放弃江余。即便这样的心思有过那么一瞬，看着专心致志练剑的江余，她打心底里也舍不得。

　　“该死的！”剑灵恨恨的说着，她心中恨意难平，但她不是恨玉冰尘，而是恨自己。恨自己为什么不能快点完整的化形，昨夜的时候她就想过，如果自己早点完整的化形，说不定事情就不是这样了。

　　剑灵这些小心思，她不说，江余当然不可能知道。一旦开始练剑的江余，全神贯注，专心致志，早就将外物全部抛之脑后。如入疯魔状态。

　　这些天来，江余的剑技进步神速，虽然还是没人对练，但学了天字中品剑技，对自身剑技的提高，是无比巨大的，那效果就如同一个丹士炼化了几百块上品灵石一样效果卓然。

　　“谁！”江余练到极致时，发觉四周有人偷看。江余关照过，他练剑的地方，任何时候都不允许家丁和仆役进来。

　　江余目光看向的是演武场对面数十丈外的假山，他可以确定，假山之中有人。他一声断喝后，那假山之中人影一动，一个人站了出来。

　　“周岩？”江余一下就认了那人。

　　“大哥，是我。”周岩一路小跑，来到了江余的面前。周岩心中很忐忑，因为他今天又是偷着跑出来的，他指望着找到自己师父玉冰尘，和她再学点东西。可是他在水榭左等右等，玉冰尘就是不到。他坐不住了，胡乱闯的时候，发现了江余在这里练剑，他便偷偷的观摩，可还没看几眼，就被江余发现了。

　　周岩来这里找他，江余不意外。可是周岩那几步跑，却让江余看出了端倪。周岩是个没修为的，可是他跑动的步法，却很有章法，像是某种步法。

　　“你什么时候学了功法？”江余直接问周岩道。

　　“大哥说什么功法，是要教我本事么？”周岩当然记得玉冰尘吩咐他的话，故意装傻说道。

　　周岩的这点小伎俩，怎么可能瞒得过江余，江余道：“我是问你，你的功法是和谁学的，老实告诉我，不要骗我！”

　　眼看江余已经识破了自己，但周岩依旧一句话都不说，他清楚如果能混过去就是最好。

　　见他如此，江余无奈一笑，道：“怎么，你不想和我学功法了么？”江余别过身去问道。

　　“这……大哥，我想啊！”周岩说话的时候，来到江余的面前。而后道：“是嫂子教我的功法。”

　　“嗯……”江余心说是了，自己和周岩，也就是半个月左右没见，看周岩的进境，差不多已经灵气境一重的样子，如此的神速进步，俗世的师父怎么可能办得到。周岩所能接触到的高手，最厉害的就是玉冰尘了。而以玉冰尘的性格来说，高兴了别说周岩，就是随便一个家丁，她传授个一招半式的，都不是不可能。

　　周岩选择如此痛快的卖掉了玉冰尘，很大的一个原因是，在他心里江余更厉害一些。因为毕竟他看到过江余斗战那巨蛇的身姿，而玉冰尘虽然也展示过手段，但并没有江余的震撼。还有最重要的一点，周岩心中默认了，男人一定会比女人强的道理。所以他觉得自己大哥肯定比嫂子厉害。却不知道，自己卖掉的那个，才是真正的大高手。

　　这个时候，刚睡醒的玉冰尘，忍不住了打了几个喷嚏。

　　“大哥，是我求嫂子教我的，你可不要怪他啊。最好……”周岩看着江余，话没敢继续说下去。

　　“最好什么？”江余问道。

　　周岩想了想，还是说道：“最好大哥也别说，你已经知道了她传我功法的事。”

　　“臭小子，想两面都学是么？”江余自然明白他的心思。

　　“大哥同意了？”周岩兴奋的说道。

　　“休想。”江余直接否决。其实江余直接否决的原因很简单，因为他不想瞒着玉冰尘，而且即便他想瞒，也要费极大的功夫，那样的话实在是太累了。

　　“你嫂子是否还会教你，那是她的事了。”江余这般说道。此时，江余心里已经将玉冰尘视为妻子，故而嫂子二字，说的也毫无心理压力。

　　“这样啊……”周岩有点沮丧，但他转念一想，心说刚才江余说自己是想两面学，那么不就是说江余已经有教自己的打算了么？可他自己又不敢问江余学东西，只好先等着。

　　其实江余最近也意识到了，周岩的年纪不小了，再不练功似乎也来不及了。

　　江余问了下周岩都学了什么，周岩便如实将玉冰尘教自己的本事都说了。江余听了后，微微点了点头。心说冰尘看来还是认真了的，和教同尘峰的那些弟子那种随心所欲的态度不同，对周岩还是用了心的。玉冰尘传授周岩的功法里，都是很基础的东西，强身健体之用的各种功法和武技，没有传授任何有杀伤性的武技，毕竟周岩现在的心性很野，真的教他厉害的武技，不惹祸才怪。

　　江余看着周岩，道：“你嫂子教你的这些东西，都是很好的基础功夫，别人就是花万两黄金都买不来的，你要认真的勤加练习。”

　　“是！”周岩高兴的应道。心里说大哥既然让我勤加练习，那多半就是说，他认同了嫂子教我的那些本事，以后说不定还会让嫂子再教我些别的。周岩的脑袋里，胡思乱想着。江余想了想，说了一句周岩梦寐以求的一句话：“我来教你练剑吧。”


第200章 剑灵的阻挡

　　江余肯松口教自己练剑，周岩是狂喜不已的。他清楚江余的剑技高超，世间罕有。可江余真的开始教他练剑的时候，却让他痛苦不已。

　　江余手里好的宝剑多的是，随便选了一把给周岩，让他拿着。

　　练剑第一步，握剑！

　　条件很简单，握剑剑身丝毫不抖，来去自如就算合格。说的简单，这一步实际极难，尤其对周岩这个没什么功法和武技底子的人来说，更是如此。幸运的是，他剑技是一片空白。若他先入为主，和别人学了剑技，那么江余想教他也是困难的。如今他一片白纸就和江余学剑技，不得不说，这是他的福气和运气。

　　周岩是个好动的，握剑一动不动的站在哪里，没多一会儿，就觉得无聊至极。

　　教周岩的同时，江余自己也在练剑，云蝶三变，江余正到了融会贯通的地步，剑式似时雨，舞动如惊涛，精彩极了。被勒令练习握剑的周岩，也忍不住分神去看江余练剑。

　　周岩方才分了神，就觉得后脑勺疼了一下，他急转头，就见一个女人坐在他身后不远处石台上，正是玉冰尘。

　　眼见玉冰尘来了，周岩可知道他的这个师尊的厉害，虽然相处时间不长，可是玉冰尘女魔头的一面可是让他领教了不少。他忙不迭的把剑放下，跑到玉冰尘面前，单膝跪地，见礼道：“见过师尊！”

　　玉冰尘白了他一眼，骂道：“小鬼，都把我卖了个干净了，还敢叫我师尊。若不是看你大哥的面子，刚才的那一下，就打爆你的脑袋。”

　　周岩悄悄的在自己脑袋后面摸了一把，摸到一个松球，方才玉冰尘就是用这个东西打在他的头上，打的他疼。他知道以玉冰尘的手法，就算是铁浇筑的柱子，枯叶都能贯穿而过，一个松球打爆他的头，还不是轻而易举？想到这里，周岩后怕不已。

　　玉冰尘起身以后，没有发现江余，她就知道江余必然是去练剑了。玉冰尘虽然因为蚀神血阵的原因，成了江余的仆从，可是就心性而言，她还是很独立的，几乎不需要倚靠任何人。可昨夜春风一度，不知为何，玉冰尘对江余竟有了那么一点依赖的感觉，简言之，她起来后，便想着来看江余，看看他在做什么，心中才安稳。

　　可玉冰尘刚到这里，就看到演武场边上似是被罚站一样的周岩。她教了周岩的本事不少，她也知道瞒不过江余。看到这一幕，心中就已经知道那小鬼必是把自己给卖了个干净。

　　眼看师尊责难，周岩有点害怕，他虽然清楚江余就在附近，但眼前的这个嫂子太厉害了，真的惹恼了她，她直接一巴掌把自己脑袋打飞了都是可能的。故而周岩并不敢说话。

　　玉冰尘看看他，道：“去把剑捡起来，按照你大哥教你的练。不许再分神！”

　　“是！”听到玉冰尘这样几句斥责的话，周岩如获大赦，慌忙跑过去，把剑又拾起来。方才玉冰尘训斥他的时候，他后背都已经出了一层的汗。

　　江余也早就发现玉冰尘来了，待得她训斥完了周岩，他才收招定式，走了过来。看着玉冰尘轻轻一笑，心说玉冰尘在周岩面前，完全是一副严师的态度。和在自己面前，形成强烈的反差。

　　眼见江余过来，玉冰尘直接就站了起来，也不管周岩死活，直接就扑到江余怀里，抱紧了不说话，脸上满是小女人的幸福。

　　见她如此，江余在她脸颊上轻轻捏了一下，低声问道：“不疼了么？”

　　听他问这样的话，玉冰尘脸上浮现一抹可爱的酡红，嗔道：“我可是沧海境五重的。”

　　两个人抱了一会儿，玉冰尘想了想，道：“刚才我见夫君练的剑技，很是神妙，看起来又不像是凌霄剑意，难道是玄蝶三变？”江余拿了绝世孤本秘笈的事情，当然没有瞒她。

　　“没错，就是玄蝶三变。”江余确认道。

　　“好厉害！”玉冰尘称赞道。听她这样说，江余奇道：“我练的时候还没附加灵气，怎么就厉害了？”江余心说，这玄蝶三变的剑技，如果自己真的用上灵气的话，这周围估计早就全毁了。

　　“我是说夫君厉害，不是说剑技厉害。”玉冰尘娇媚一笑，而后继续道：“天字中品的武技，别人穷极一生都未必能够掌握，夫君这么几天就能练到这种程度，不知道要气死多少老头子。”

　　“我还差得远呢。”江余苦笑，江余并非是谦虚，而是因为他想起了凌若雪。比较武痴程度，自己远不如她，对剑道的理解，也实在是差的太多。若是她来学这套玄蝶三变，可能一天都用不上。

　　江余练了一天的剑，天色晚了，他返回房中休息。想起昨夜的旖旎，江余的心神也不由的为之一荡。可他刚走到自己的房门前。忽然就见一阵红烟飘荡，剑灵竟然自己化形出来了。

　　“嗯……”江余心中有些纳闷，心说剑灵这个时候出来做什么。就见红衣少女坐在江余房门前的石阶上，低着头，也不看江余。清风拂过，让她的灵体形貌都有些散乱，江余都有点害怕真的一阵狂风就把她给吹跑了，虽然那根本不可能。

　　“怎么啦？”江余蹲下去，看着剑灵问道。其实傻瓜都看得出来剑灵不高兴，江余何尝不知道，而且他也清楚，剑灵是因为什么。

　　剑灵别过脸去，不看江余。好半天才道：“你管我做什么……我才懒得看你们做什么……”剑灵支支吾吾，说的话也断断续续，想起昨夜的事，她也不由得脸红心跳。

　　江余目光看看自己的院子，心知玉冰尘可能已经在等自己了。而他看看剑灵有些可怜的样子。终还是硬不下心肠回到自己的屋中。江余不说，心中却明白。自己在这个世界上亲近的人虽然不多，但还是有一些的，而剑灵在这个世界上，除了她恨到极点的妹妹外，就只剩自己一个了。如果自己也抛弃了她，那她就真的太孤单了。

　　江余轻轻的将剑灵揽住，柔声道：“主人先不去休息了，陪主人去练剑吧？”

　　听到江余这样说，剑灵眸子一亮，重重的点了点头。江余一把将她抱起，而后红烟一散，剑灵又返回了江余的身上，江余返回演武场，继续练剑。

　　玉冰尘等了江余一夜，江余一夜未归。玉冰尘不免有些失望，而后的几天里，虽然白日里江余和她依旧和新婚的小夫妻一样，亲密无限。但江余晚上几乎没回来过。以玉冰尘的敏锐，很快就意识到了这其中的关键。

　　剑灵！

　　玉冰尘明白，江余和剑灵情谊笃厚，如果真的逼迫江余去做个二选一的话，那是蠢女人才做的，想了许久，玉冰尘想到了化解她和剑灵矛盾的好方法。


第201章 吃胖情敌

　　这天白天，玉冰尘和往常一样，来到演武场看江余练剑，顺道协助江余指导周岩练功。玉冰尘看江余练了好一阵子。待得江余停下来休息的空隙。对江余道：“夫君的剑技进展的真快，只是好像有点瑕疵。”

　　“瑕疵？”听闻瑕疵二字，江余还是很有兴趣的，看着玉冰尘，想听听她的见解，毕竟她可是沧海境五重的高手。意见自然是有益的。

　　玉冰尘沉吟片刻，道：“武技和仙法不同，比较偏向于实战，而剑技以灵动变化见长，实战与练习的区别太大，同一套剑技，练习和实战的差别巨大。”

　　听到这些，江余明白，玉冰尘实际上是在说，自己缺少一个对手。故而他苦笑道：“这个我明白啊，我缺少一个对手来和我对练。”

　　玉冰尘轻轻一笑，道：“以夫君今时今日的造诣，恐怕天下间都难找到一个给夫君喂招的人，我是不行的。”

　　听闻这话，江余叹了口气，并非是他狂妄，而是玉冰尘说的是事实。自从凌若雪被困在混天剑阵之后，再找一个她那样的对手，实在太难。

　　忽然玉冰尘道：“玉珥姑娘不行么？他可是剑灵呢。”玉冰尘出声建议道。

　　江余闻言，道：“如果论剑技的话，她比若雪还强，可是现在我的修为还太低，她自然也没实体。对练，也没有意义啊。”

　　“那是不是说，如果她有了实体，就能和夫君对练了？”玉冰尘问道。江余微微点头。

　　玉冰尘见此，轻轻一笑，道：“那让她附在我身上，陪夫君练剑不行么？”

　　“这……”听了玉冰尘的建议，江余为之一怔。其实玉冰尘的提议，他早就想过，可是他知道玉冰尘每天也是要修行的，如此做就是耽误了她的修行。加上剑灵本就和玉冰尘不睦，所以他一直未提这件事。

　　看了江余的样子，玉冰尘明白江余的心思，便道：“我每天修行也用不了多久的时间，反正其他的时间都是陪着夫君，不如做点对夫君有益的事。我是没问题的，就怕玉珥姑娘不愿意。”

　　玉冰尘一席话，让江余很是感动。他这几天没回去，本就觉得亏欠玉冰尘不少，她不仅没怪自己，反而还如此的牺牲。其实江余又如何清楚玉冰尘心中的盘算。

　　“我有什么不同意的。”一阵红烟散出，剑灵出现，红衣广袖，出现在江余的身边。其实让剑灵去附体玉冰尘，剑灵的确是有些抵触的，但看着玉冰尘在江余面前这样的大度。剑灵也只能选择同意，因为……

　　不能输！

　　剑灵可不想输给玉冰尘，让江余觉得自己小气。

　　忽然出现一个美貌的红衣少女，远处练剑的周岩很快就发现了，虽然说对于自己大哥身边总是出现美女，他已经见怪不怪了。这些天来，他瑶心也见过了，已经有点麻木了。

　　“大哥就是有本事。”想到这里，周岩收敛心神，专心致志的继续练他的剑，在他的心里，江余就是他的榜样，也是他的未来。只有练好了本事，才能有一切。而按照江余的说法，他只要再专心练个几天，就可以正式传授他基础的剑技了。

　　江余这边，是说做就做。玉冰尘打坐于地，收敛灵识。过了一阵后，道：“我已经准备好了！”

　　眼见她如此，剑灵飘到她身边，化为一阵红烟，凝聚在玉冰尘的身边，最终在玉冰尘的眉心花钿处吸纳。就在那红烟方散之时，发生了巨大的变故！

　　就见玉冰尘身上霎时间，灵气四溢，红色的灵气外放，如同使用了赤焰霞衣一般。忽然的变化，让江余也震惊纳闷不已。江余还好，远处在练剑的周岩，几乎要被那扑面而来的压力给弄的窒息了。

　　“这……师尊好厉害！”周岩看着那灵气，立即就想起了那一日江余使用的赤焰霞衣。

　　眼看着玉冰尘轻轻挪动步子，一步一裂缝，大地都为之颤动。江余心说这不正常，而这时，就听玉冰尘喃喃道：“主人，狐……她身上的灵气有点难控制，等我适应一下！”

　　听到这话，江余算是明白了缘故。玉冰尘毕竟是沧海境五重的强者，平时和自己在一起的时候，是压制着自身的灵气外放的。如今玉冰尘收敛灵识，把自己的身体控制权交给了剑灵，剑灵不适应玉冰尘的身体，灵气没了压制，自然就会如此了。毕竟这一次的附体，和之前玉冰尘被重创后完全不同，现在的玉冰尘，一点伤都没有，最近又得到了爱情的滋润，可以说是全盛时期。

　　这外放的灵气，让江余看出了一些门道。那就是玉冰尘的强大的灵气修为！

　　江余知道玉冰尘是一个不世的强者，也看过她出手。但据江余的估算，玉冰尘虽然是沧海境五重的强者，可是实际实力，恐怕远远不止沧海境五重。

　　此时的玉冰尘的神识让出了身体的控制权，就如同剑灵在江余心中一样，可以看到剑灵如何笨拙的控制着自己的身体。看她一时半会儿都弄不完，她便在心中道：“让我来教你怎么做！”

　　剑灵知道这事自己不能蛮干，如果乱来，弄坏了玉冰尘的身体，到时候江余也会怪她。索性乖乖的听心中的玉冰尘神识的指导。调息，运气，一层层的收敛掉那些外放的灵气。折腾了许久，终于将那些外放的灵气都收敛起来。

　　弄好了这些，剑灵拿起一柄剑来，随意的舞动了一下。基础的架势没有任何的问题，但是玉冰尘的灵气，剑灵用的很不习惯。

　　“她的灵气，杂质好多，真不顺畅！”

　　“胸前好重……可恶……竟然这么大……”

　　……

　　剑灵来回练了几遍，江余看着，心中说就剑灵现在这个状态，练的剑技，根本不可能是自己的对手。

　　“让她们磨合一阵吧。”江余心中这般想着。便自顾去练剑了，而剑灵这边操纵着玉冰尘的身体，尽量让自己熟悉她的灵气和修为。

　　转眼，已经到了饭时，两个娉婷少女一前一后来到了演武场，正是小若和瑶心，这两个人现在形影不离的。瑶心对武技什么的兴趣不大，所以现在每天都和小若在一起研究怎么拯救落雪城的料理界。瑶心也算是心灵手巧，和小若没学多久，就已经学会了很多烹饪的本事。

　　今天两个人做了一大篮子的吃的，送到了演武场，最近这些天这几乎是习惯了。江余、周岩都停下来过来吃东西。唯有剑灵还在那边练剑。

　　“冰姐姐怎么了，怎么不过来吃东西？”小若看着“玉冰尘”在那边练剑，纳闷的问江余。

　　“我去叫师尊！”已经一手一块糕点的周岩，站起身，便要过去叫玉冰尘。江余止住了他。回身喊道：“玉珥，过来吃东西！”

　　江余喊的是剑灵的名字，可瑶心和小若，以及周岩都不清楚。只道是玉珥是玉冰尘的小名，也就没人在意。

　　剑灵听闻江余喊自己，方才挪步过来，坐在江余身边。此时她才意识到，原来江余是喊她过来吃东西。

　　“这……”剑灵坐在江余身边，有点发愣。

　　她几万年没吃东西了！

　　剑灵现在连筷子怎么拿都不太会了，而小若等人，也都看出来玉冰尘的异样，心中都说冰姐姐今天是怎么了，怎么这么奇怪。他们心中都奇怪，却没人说出来。

　　很快，剑灵做出了惊人之举。就见剑灵将自己的袍袖展开，郑重其事的正坐在地上，十分的有气度。甚为规矩。江余等人，也都停下来不吃东西了，倒是想看看，这剑灵到底要干啥。

　　就见剑灵正坐好了以后，小心的摆放了一下自己眼前的盘碟，排列有序，而后就见剑灵小心的喝了一口水下去，然后小心的吐掉，如此反复，竟然做了三次。

　　“不是吧……”看着她这样，江余心说几万年过去了，王族的礼仪，看来剑灵还是都记得的。

　　折腾了半天，剑灵方才拿起一块小若做的糕点，方才口中咀嚼。

　　“好好吃！”剑灵忍不住赞叹着说了好几次。她这一赞叹，倒是让小若讶异不已。因为玉冰尘平时即便觉得好吃，也最多就是淡淡的夸奖一句也就是了，哪里会这样。

　　剑灵一口气将她面前的糕点吃掉了七八块。眼见如此，她心里的玉冰尘灵识发出了抗议：“我吃三块就够了！”玉冰尘平时吃东西还是很有节制的，且她修为已经足够高了，即便十天八天不吃东西，也不会有什么事。

　　“可是我饿。”剑灵才不管她。几万年了，好不容易才有机会感受一下吃东西的快感，怎能轻易放过。况且，还有什么比自己能痛痛快快的满足饕餮之欲，而胖的却是自己情敌这种事更赞的？

　　没用多一会儿，剑灵就将面前那一盘的糕点吃的干干净净，还悄悄的打了个嗝。而此时此刻，玉冰尘的灵识却在扶额，心说自己的计划，考虑了许多东西，惟独把这个给忘了。

　　“冰姐姐，要喝汤么？”体贴的小若，端着一碗汤，问剑灵道。

　　“好啊！”剑灵双手接过，而此时此刻，玉冰尘的灵识已经有点绝望了，心说以后一定要和江余讲清楚，自己被附体的时候，严禁剑灵吃任何东西。否则自己的曼妙身材，就都被剑灵给毁了。


第202章 李代桃僵

　　吃过了东西，江余看看小若，想起一件事，那就是之前玉冰尘教她功法的事。玉冰尘和江余说了，自己教了小若一些基础的功法。

　　“小若，你冰姐姐教你的功法，你练的如何了？”江余问道。小若听了这话，咬咬嘴唇，道：“我练了，可是好像没什么进展。”

　　“哦？”江余闻言，心说奇怪，玉冰尘可是仙家高手，她教的本事虽然不能说立竿见影，但小若应该也练了一阵子了，一点进展都没是不可能的。

　　“可能是我太笨吧。”小若苦笑了下。江余看看她，安慰道：“不着急的，你慢慢练就好。”

　　“夫君，小若可能是体质不适合……”那边的玉冰尘忍受不了剑灵的食欲，忍无可忍之下，强行抢回了自己的身体，当然这是因为她的修为高深，方才能做到这一点。可玉冰尘方才说话，忽然就觉得胃中一阵潮涌，差点让她吐出来。

　　“可恶，她到底吃了多少！”玉冰尘心中很是恼恨。可是她这样一个快要呕吐的样子，却吓的小若倒吸了口冷气。在场的人，除了江余以外，大概也就只有她明白这个。

　　“难道冰姐姐怀孕了。”小若心中暗暗猜测着。

　　玉冰尘用灵气将自己快要吐出来的东西全都压下去。而后稳定心神，看看小若，侧目对江余道：“小若修炼不了功法。”

　　江余已经听出来，现在说话的不是剑灵，而是玉冰尘。听她这样说，江余也纳闷了。他知道世间的人并不一定都是适合修炼功法，但是最差的也能练个灵气境三五重。如果说一点功法都不能练的人，那还真是头一次听说。

　　“她身体异于常人，不能修炼功法，似是被人动过手脚。”就在江余纳闷之时，玉冰尘传音的一句话，让他大惊。

　　“动过手脚！”江余心说如果玉冰尘不是骗自己的话，那这也太匪夷所思了。要知道小若不过就是自己的侍女而已，从小就跟自己在一起，又有什么人会对她下手。江余第一时间就想到了江家父子，可是立即否定。毕竟小若只是个仆人，对她下手有什么意义，真有这个本事，直接对自己用不就行了。

　　“难道是在婴孩的时候就……”江余想着之前的事，心道江家的人告诉过他，他和小若是一同被父母带回来的。如果说小若真的是被动过手脚的话，那也只能是那个时候。

　　“为了什么呢？”看着小若的样子，江余实在想不通。他侧目看着玉冰尘，玉冰尘知道他的意思，传音道：“暂时我也没有办法，夫君应该知道找谁。”

　　“是了……”江余心说玉冰尘对医道了解不多，这种事还是要去找圣师或者迟渠。只是现在自身难保，暂时还是去不得明玉坛的。

　　小若和瑶心收拾碟碗离去了，江余正打算练剑的时候，却被玉冰尘叫住，在江余的监督下，玉冰尘和剑灵之间，做了约定。

　　约定的内容无外乎是限定剑灵可以做什么，不可以做什么。剑灵虽然有点不耐烦，但还是一一的应承下来。

　　而后玉冰尘让出身体，让剑灵继续习惯她的身体。就这样，连续几天的适应。剑灵终于能够熟练的操纵玉冰尘的身体，甚至可以熟练的使用玉冰尘的灵气。

　　“咱们来试试！”这一天午后，剑灵觉得差不多了，手中提剑，来到刚刚休憩的江余面前。

　　“好啊！”江余等这一天早就等不及了。手中提剑直取剑灵。他早就想试试剑灵的成色了。提剑直攻，与剑灵打在一处。

　　二人用的都是天光云影剑技。一交手，两个人都感觉到对方剑技的犀锐，剑影重重，转瞬间，竟打了一百多个回合，最终结果！

　　江余胜！

　　“再来！”江余和剑灵几乎同时这般说道。江余知道这不是剑灵的真正的实力。而剑灵也明显发觉这几天对玉冰尘身体的熟练程度或许够了，但真的对拆，还是差上一些。

　　两个人对拆打了几次，江余已经明显的感觉到自己的剑技水平在提高，对拆的结果依旧是他赢，可是剑灵和他打的越来越久了。快要天黑的时候，剑灵竟然赢了江余。如此短的时间里，竟然逆转，实在是令人匪夷所思。

　　后面的几天里，江余就是无休无止的败，而且败的越来越快。周岩已经可以很好的握剑了，正准备向江余讨教一些剑技，江余却告诉他，让他看自己和“玉冰尘”拆招。

　　两大堪称绝世的剑者的对拆，机会难得，如此此时把巫炼和紫桓真人都叫来，恐怕他们二人会看的目不转睛。可周岩却是少年心性，一边看一边玩。

　　十数年后的周岩，也踏入剑道高手之列，但每每回想自己师尊和大哥切磋的事，就扼腕不已，后悔自己为何当初不认真的学个清楚，若是如此，也不至于多走那么多的弯路。

　　败的越多，江余反而越兴奋，通过实战，他已经将玄蝶三变深深的植入了自己的身体里，让它成为了自己的一部分。而剑灵也通过交手，把玄蝶三变也学了去。即便是神识状态的玉冰尘，也通过两个人的拆招，而获益匪浅。

　　就这样练了许多日子，除了剑技外，江余也不疏忽双极剑心的练习，很快他的境界已经提升到了灵水境二重。突破了境界后，江余觉得好好的睡一觉来奖励自己。倒在自己床上就睡着了。睡到夜半儿的时候，感觉胸前有些一样，似有一只手在自己胸前划过一样。江余也因此醒了，侧目一看，发觉玉冰尘不知道什么时候躺在自己的旁边，正在甜甜的睡着。

　　眼看着玉冰尘的甜美睡相，江余心中无限怜惜，心说为了剑灵，这么久了，自己还冷落着她，她都没有一点怨言，实在是对她不住。想到这里，江余轻轻将她搂住，在她额头上轻轻的亲了一下。

　　“嗯……”一吻之下，玉冰尘就醒了过来。眼见她醒了，江余坏笑。直接低下头，深吻了下去。

　　“主人，别……呜……”江余抱着玉冰尘亲吻，玉冰尘被抱住后，手脚在江余身后乱打着反抗，但江余不管她，继续亲吻下去。亲吻的同时，江余便将玉冰尘身上的衣物都除了，温柔旖旎，共赴巫山……

　　让江余有点纳闷的是，今天的玉冰尘有点生涩，不如之前那么火辣主动。但刚睡醒的江余没多想那么多。

　　小别胜新婚，这一回的荒唐，比上一次还要强烈。折腾的江余都累了，两个人才停下来。江余躺着休息，而玉冰尘在依偎在他怀里。

　　忽然江余感觉到有点异常。

　　“嗯……”江余发觉玉冰尘竟然哭了，而且哭的还很伤心。

　　美人流泪，江余终是不愿意看到的，将玉冰尘搂紧，看着玉冰尘的脸，轻轻的在她脸颊上亲了下，安慰道：“是我不好啦，不该冷落你这么久的。”

　　玉冰尘本来哭的梨花带雨的，听到江余的安慰的话，不仅没好，反而面露恼怒之色。做出惊人之举！

　　在江余的手背上直接咬了一口！

　　“疼疼疼！”玉冰尘力气用的大，江余也不敢让她一直咬。慌忙将手拿开。

　　“冰尘，你今天……”江余觉得不对劲，他看着玉冰尘的样子，忽然意识到一个大问题！

　　“糟了！”江余心中一个念头闪过，他意识到，眼前的这个玉冰尘，身体里的神识，应该是剑灵！

　　开始的几天里，剑灵附体玉冰尘还是每天一次，练剑结束剑灵就离开。后来因为附体的过程有点繁复，剑灵有的时候就以两天，甚至三天为周期才附体一次。玉冰尘躺在自己床上，江余就没想过她是还是剑灵在控制身体。

　　“怎么办……”一向奇计百出的江余，碰到这样的事情，第一次有了不知所措的感觉。

　　此时的剑灵的心情比江余还要复杂，她其实也是累了方才休息的，忽然被江余给抱住，她完全有能力摆脱江余的，只是羞赧之下，什么剑法什么武技全忘了，反抗不过，便被江余占有了。剑灵虽是附体玉冰尘，但因为这么多天的练剑的缘故，她早已经习惯了玉冰尘的身体，几乎就和她自己的身体完全没区别。而也正因为如此，方才的那一切，让她感觉无比的真实。

　　“江余，你太坏了。”剑灵啜泣道。江余没说什么，只是紧紧的抱着她，不让她挣脱。

　　剑灵哭了好一会儿，忽然就见一阵红烟自玉冰尘额间散出，剑灵化形而出，红衣广袖，落在江余的身边。江余以为是剑灵自己出来的，却见剑灵刚出来，玉冰尘就娇媚一笑。

　　“冰尘……”看到玉冰尘，江余心中亏欠之意更甚，可见玉冰尘的笑，江余眉头一皱。

　　剑灵并非是自己出来的，而是被玉冰尘逼出来的。其实这一切全都是玉冰尘的盘算。之前剑灵挡着江余，不让江余和她在一起。他不能让江余二选一，那索性就想办法拉剑灵下水。至于李用自己的身体陪江余练剑提高修为，那完全是个偶然，今天这个结果，才是玉冰尘期待和盘算已久的。

　　玉冰尘恢复了神识，拭去脸上的泪，破涕为笑。对坐在自己脚下的剑灵，道：“我们约定可是说过，不许故意把我弄丑的。竟然哭的这么厉害……”说完这话，她咯咯一笑。眼见她笑，剑灵更是羞愤。却听玉冰尘传音道：“玉珥姑娘，被主人宠爱，舒服么？”玉冰尘的话，问得露骨，可谓毫无下限。听到这话，剑灵本来就红透的脸，一下就红到了脖子根。

　　“关……关你什么事！”剑灵说道。刚才虽然那不是她的身体，但那感觉确实真真切切的。凭心而论，她喜欢江余的温柔，更喜欢被江余抱在怀里的感觉。

　　听到这话，玉冰尘轻笑，传音道：“你用的可是我的身体，和我说管我什么事？哪有这样的道理。”

　　剑灵闻言，道：“哼，反正你们都已经……”

　　“那你就可以随便用我的身体么？我可没允许你这样过。”玉冰尘继续传音道。

　　“约……约定里又没这条！”剑灵有点走投无路的感觉，话没了底气，有些苍白无力。

　　“那以后就加上这条，不许你用我的身体陪主人。”玉冰尘冷冷的说道。这样的话一说出来，剑灵听了，不知为何，竟很是失落。

　　江余只能听到剑灵的话，而玉冰尘只是在他身上轻轻的蹭着，他就知道玉冰尘是在给剑灵传音，便在玉冰尘的腰上掐了一下，道：“你搞什么鬼？”江余现在也有点明白了，感觉玉冰尘是故意的。

　　剑灵看着玉冰尘依偎在江余坏里，想着不久之前躺在那里分明是她。被欺负的人，几乎都快哭出来了。

　　江余看她这样，有些不忍，便坐起身来，将剑灵抱了过来。剑灵二话不说，在江余的手上又咬了一口，终于哭了出来，道：“你们都欺负我！”

　　玉冰尘则不为所动，看着剑灵，道：“你想不让我加上那条，也容易啊。”一句话，引起了剑灵的注意。玉冰尘这句话并不是传音，便是江余也听得到的。

　　“加上什么？”江余有点摸不到头脑。心说这两个女人到底在说什么。

　　“你想怎么样？”剑灵问道，刚说出口，脸上又红了。

　　“简单了，叫声姐姐来听。”玉冰尘笑吟吟的说道。

　　“哼！”听到玉冰尘这样的要求，剑灵脸别到一边去。看她如此，玉冰尘叹息一声，道：“那算啦。”

　　剑灵想了半天，最终转过头，看着微笑着的玉冰尘，用几乎低不可闻的声音说道：“冰姐姐……”

　　“乖！”玉冰尘笑的十分开心。而在二女中间的江余，现在也有点明白事情的原委了。其实这些天来，江余也为这件事情而烦恼。他不能为了玉冰尘而放弃剑灵，也不可能因为剑灵，就一直冷落玉冰尘。眼前玉冰尘的设局，倒是解了这个难题。江余看二女，心说这样也好。虽然说剑灵可能会暂时受点委屈，但那也只是暂时的。他清楚玉冰尘是聪明的女人，虽然口上占了便宜，但估计以后她也不敢欺负剑灵。毕竟还有他在。


第203章 云清来访

　　江余正想着的时候，发觉剑灵已经在自己身边躺下了，她的确有些累了，之前被江余折腾的虽然不是她的身体，但神思倦怠，很快就睡着了。眼看着她睡了，江余轻叹口气，却感觉另外一边自己的胳膊被人抱住了。

　　“不好……”江余回头看去，发现玉冰尘果然闪着眸子看着她。玉冰尘本就媚骨天生，如今更是妩媚多姿。见江余看她，她娇嗔道：“主人，玉珥妹妹睡了，该人家了。”

　　听她这般说，江余又如何能拒绝？

　　……

　　而后的日子里，江余白天练剑，晚上有美人相陪。可让他比较困扰的是，他有的时候分不清楚躺在自己怀里的，究竟是剑灵还是玉冰尘。因为这两个人谁休息睡值班，根本都不会和他打招呼。

　　舒心的日子过了一阵子。这一日清晨，江余还在和剑灵对着练剑，忽然就见天空之中一道光闪过。

　　“嗯……”江余看到那光，为之一怔，他看的出来，那是有人用御风之法在天空之中飞过。那道光从天空划过后，很快又飞了回来，最终竟然奔着他的居所飞过来了。

　　江余正纳闷的时候，忽然看到那御风而来的人的面目！

　　“云清！”

　　云清是紫气峰的人，是枯灯老人的徒孙，之前帮过江余许多。江余自然都记在心里。如今她御风而来，让江余有一种十分不好的预感。

　　云清飘然落地，落在江余的面前，刚刚落地，她便吓了一跳。因为她看到了玉冰尘。玉冰尘逃离明玉坛，同尘峰的人都被枯灯老人重新安置，这事闹得很大，可是这件事情之中一个关键的地方，却少有人知，那就是玉冰尘究竟做了什么，究竟去了哪里。对此，明玉坛的人有诸多的猜测，却鲜有人会想到玉冰尘这个堂堂内院的院主，竟然会明玉坛叛徒的身边。

　　“玉师叔好！”云清嚼着槟榔，大喇喇的说道，礼是丝毫没的，因为不管对上的是谁，她都是这个样子。

　　现在的玉冰尘，实际上是剑灵，听人叫她玉师叔，剑灵侧目看了看江余。这一个细微的动作，哪里逃得过云清洞若观火的眼睛。她露出不可思议的表情，看着江余，惊讶道：“你们……”本来玉冰尘在江余身边，就已经足够让她脑补出很多东西了，如今那脑补似乎就要成真了。一瞬间，云清感觉自己身上的八卦之血已经熊熊燃烧起来了。

　　听他疑问，江余很是沉静平和的道：“她现在是我的妻子。”江余看着剑灵说道。心中说，两个女人现在都算是自己的妻子，自己这样说，怎么算都不错。

　　“卧槽！”云清一激动差点把槟榔给咽下去。

　　“太劲爆了，太劲爆了……”云清搓着双手，兴奋的不行。

　　云清的样子，江余见怪不怪了，问道：“云清师姐，你怎么知道我在这里，还有，你来找我有什么事么？”虽然叛出了明玉坛，但在江余心理，眼前这个看上去不怎么靠谱，甚至有点脱线的家伙，始终还是自己的师姐。

　　听到这话，云清平静了一下自己激动的心，道：“一激动，差点把正事给忘了。”云清摸了摸自己的头，忽然正色对江余道：“我是来告诉你，老头已经知道了你的居所，现在正在联络其他各仙门的人，准备过来擒拿于你。这事明玉坛内部知道的人还不多，所以我就飞过来赶快告诉你，让你赶快离开这里。”

　　“终于还是被他找到了么？”江余心说自己的居所，处在比较僻静的地方，平时他和玉冰尘也几乎都不出门，能见到他们的仆从都是有数的，但纵是如此，还是难逃明玉坛的追捕。

　　“别愣着了，我脚程慢，说不定他们一会儿就到了，赶快收拾下跑路吧。”云清出声提醒道。

　　“我知道。”江余点头道，对剑灵道：“你去将小若和瑶心都叫来，让他们来这里，咱们准备走了！”

　　“嗯！”剑灵顺从的点了点头，应声而去。眼见着“玉冰尘”这样的乖巧，云清觉得自己是不是看错了，玉冰尘是谁？同尘峰院主，天下闻名的女魔头，杀人无数。谁能想到，她会这样的顺从。

　　“你给她吃啥了？”云清很是纳闷的问向江余。

　　“什么？”江余也是一怔，看着云清，道：“云清师姐，为什么要帮我？”江余问道，江余很清楚，云清这样跑过来给自己通风报信，是冒着巨大风险的，如果被枯灯老人知道了，那云清搞不好都难逃一死。自己虽然和云清有些交情，但还谈不上生死相交。

　　听得江余这样问，云清放了一颗新的槟榔入口，道：“简单啊，你现在可是我小册子里的主人公，你若死了，故事让我怎么向下编啊。”

　　听得这个理由，江余一皱眉，心说这里有未免有些鬼扯，他玩笑道：“师姐可以自己想啊。”

　　云清摇摇头，道：“我必须承认，我的想象力，比不过你的作死能力。我自己来想的话，不够惊险刺激，销量不好啊。”

　　“销量？师姐还在乎这个？”江余不解道。心说仙家的人要钱能有什么用。

　　云清摇摇头，道：“你懂什么，修行多无聊啊，写点东西排遣寂寞。而且我的小册子可是在仙界中间卖的，收的自然也不是普通的钱。哎，广明真人和凰袖的小册子大家都看腻了，你的小册子倒是卖的意外的好，我现在就只能靠你来拯救我了。嗯……谁能想到你一个跌入人生谷底的明玉坛叛徒，竟然可以娶美貌如花的内院师叔为妻，啊，难得的禁忌之恋……这期的标题就是堕落弟子逆天改命挑战强权，女院主为真爱抛却一切……哎呀呀……想想就让人热血沸腾……”

　　云清完全不管江余死活，站在那里自言自语，疯狂的脑补，看上去不用火可以自燃了。看她这个疯魔的样子，江余扶额道认输：“我信了。”他心说云清搞不好还真是为了这个过来给自己通风报信的。

　　江余现在可没心情陪着云清一起疯，他知道这突然而来的事情非同小可。

　　“大哥，发生什么事了？”周岩人小鬼大，过来问道。江余前不久刚教了他一些天光云影剑技，他刚才练的入神，没注意这边的事。刚停下来，就见原本在这里的师尊不见了，眼前倒是多了一个似乎是中风了一样的女子。

　　眼见周岩走过来，江余回头看看他，道：“阿岩，大哥的仇家要来了。”

　　“很厉害么？”周岩还是第一次看到江余这样如临大敌的样子。江余点点头，道：“现在的我也一样不是他们的对手，只能先行去别的地方躲避一下。”

　　“大哥要去哪里，我也去！”周岩说道。

　　江余苦笑，摇摇头，道：“不行，大哥这一去，危险异常，能不能回来都是两说了。你一会儿马上去周家，告诉你从兄，让他遣散这里的仆人，让他也先行躲避下，我不想牵连到他。”

　　“好！”眼见江余下定决心，周岩咬着嘴唇应承下来。

　　“你和大哥相识一场，大哥教你的东西有限，实在对你有愧。”江余拍了拍周岩的肩膀说道，这段时间的相处，兄弟二人的感情已经很深，此番分别，能否再相见都难说了。

　　周岩目光一凛，道：“大哥说什么呢，大哥和师尊对我都很好，若是没有大哥，我周岩说不定已经饿死在街头了，哪里会有今天的际遇？”

　　江余从如意袋之中，掏出三本秘笈，将它们拍在周岩的手上，道：“这三本秘笈的内容，大哥已经全记下来了，留在手里也没什么用了。现在把它们都交给你，你把它们都背下来，而后把它们都焚毁，留在手里是祸害。”三本秘笈，自然就是玄蝶三变、一字绝仙剑，百戎剑技。

　　周岩接过那秘笈，看着江余，眼眶一红，竟然流下来泪来。

　　“男子汉大丈夫，流血不流泪！”江余拍拍他肩膀，安慰道。其实他自己也有些难受。

　　周岩一把擦去眼泪，目露坚毅道：“大哥，我知道了。我一定听大哥的话，回头一定好好识字，把这些秘笈都背下来。”

　　“快去吧！”江余对周岩道，周岩点了点头说道。

　　江余在这边和周岩交代事情，那边快自燃的人，也注意到了这边，仔细的听着这边的话，不知为何，更是兴奋不已。

　　“喂，小兄弟，你叫什么名字？”云清将要离开的周岩给挡住。

　　“周岩！”周岩不认识云清，但想着她应该是江余的朋友，所以才有问有答。

　　“那你什么时候认识你大哥的？”

　　“你的名字是你大哥起的么？”

　　……

　　一大堆问题连珠炮一样的问出来。看到她这样，江余真是无奈了，过去一把将云清拉到一边，让周岩快走。

　　“有什么问题你问我就行了。”如果云清不是过来报信救自己的，江余真的想直接给她盖上布袋，痛打一顿后扔进河里去。

　　听江余这样说，云清诡异一笑，道：“我正要问你问题，你和玉师叔，有没有这样……”云清说话的时候，两根食指互相碰着。

　　看她问这样的问题，江余叹口气，无奈道：“她是我妻子，你说呢？”

　　“厉害！”云清挑起大拇指来称赞道。

　　江余在这边有一句没一句回答着云清的问题，忽然之间，就听轰的一声响，大地也颤动了起来。

　　“糟了！”江余闻声心中大惊。


第204章 争先

　　一声巨响之后，就见东南西北，数十道道灵气墙拔地而起，轰隆隆直上云霄！

　　“结界！”江余和云清，都意识到了情况不妙。灵气墙组成的结界，正好将江府完全覆盖。那结界里里外外，足有五六十层之厚。

　　而就在这个时候，剑灵也已经将小若，还有瑶心都带到了江余的身边。

　　“少爷，发生什么事了？”小若看不到结界，但她也预感到了不妙，有些害怕的看着江余问道。

　　“他们来了！”江余正色道。

　　“你们先躲一下！”江余说话间，将小若，还有瑶心都收入如意袋中。固然在如意袋之中不那么舒服，但事到临头，已经没有更好的办法了。毕竟他们没修为，一会儿打起来必会成为累赘。

　　“师姐，你也避一下吧。”江余对云清道，说话的时候，掏出一颗化形丹给云清。江余很清楚，这种围剿之下，化形丹对他几乎没什么用。毕竟仙家只要知道了你的大致位置，随便几个仙法丢过去，砸也把你砸出来了。化形丹对自己没用，但对云清来说，意义就不一样了，来这里的人目标是自己，并不是她，她本身就有修为，隐去身形后，根本不会有人去刻意寻找她的。

　　“那我就避一避，看看我的主人公的英姿了。”云清笑着说道，她自己也清楚，以她的修为，帮不上江余什么忙，搞不好还会拖后腿，索性躲起来算了。他吞了化形丹，果然就消失的无影无踪了。

　　云清方才隐去身形，就见一阵清风拂过，数十个人影出现在半空之中。有男有女，有老有少，仙风道骨，形态各不一样。江府的附近的普通百姓看到这一幕，都吓坏了，因为这些修士的出现，就如同神仙下凡一样。

　　“我还以为是枯灯呢！原来是来送死的。”江余发觉天上的那票人，自己一个都不认识，看那些人的修为，皆在灵溪境之上，但沧海境以上的高手，却仅有两人，且两人皆是白发苍苍的老者。不用说，这伙人不是明玉坛的，估计是枯灯联络的人擅自行动，抢先来的。

　　此时此刻，剑灵摆脱了玉冰尘的身体，化身红衣少女，落在江余身边。剑灵的剑技虽强，但玉冰尘的灵气还是用她本来的武技和功法最为适合。

　　身体虽然是被剑灵控制的，但这里发生的事，玉冰尘都清楚。控制权重回她手中后，她仰头看看那满天的神仙，轻蔑一笑，侧目对江余道：“千重山的！”

　　千重山，雪漫大陆之上一个不大的宗派，但这个宗派人虽然不多，可修士的质量却都很高，不到百人的宗派里，就有两位沧海境的强者，就已经足见其实力了。

　　一切其实就如江余江余所想，千重山的人是受到了枯灯的邀请而来，但他们并没有遵守枯灯和他们的约定。他们先别人一步，来这里发动了攻击。

　　枯灯找到了江余踪迹后，为了确保能够抓住江余，向各路仙门许诺，能擒获江余者，他愿以三块块洗心石作为酬谢。

　　洗心石！仙家至宝！

　　洗心石不是灵石，本身灵气不多，但它却有一个非常厉害的功能。那就可以沥掉自身经脉之中的杂质。功效虽然不是永远，但对突破瓶颈，让自己的修为上限更上一层楼是大有裨益的。修为越高的人便越需要这样的宝物。这样的宝物是根本无法用价值来衡量的，在明玉坛来说，是当之无愧的镇山之宝。

　　枯灯在整个雪漫大陆的仙界之中，是德高望重的，说出来的话自然不是放屁，一定是要算数的。但他做出这样的许多，那些大大小小的宗门的宗主看到了以后，脑子里都不约而同的爆出一个想法！

　　“这老头疯了！”

　　是什么叛徒，能值这个价？别说他杀了白毅和柳上玄，他就是把内院的院主，除了枯灯以外都干掉，估计也不值这个价。那些仙门接到邀请后，除了惊异以外，更好奇的是，这个叫江余的小子究竟干了什么事情，能让枯灯老人发这样狠。

　　谣言四起，甚至连江余趁着枯灯老人睡着了，剪掉了枯灯老人的小伙伴这种荒诞不经的谣言都出来了。原本江余在俗世或许有名，现在仙界的人，也差不多都知道他了。标签就是一个让枯灯痛恨至极的人。当然有心人还是很多的，枯灯开这么高的价码出来，很多人都觉得并非是个人，或许江余身上有什么比这个价码更高的东西，譬如法宝秘笈之类。正因为有这样的猜测，所以千重山的人才会无视和枯灯的约定，提前而来。

　　千重山来的人里，最厉害的当属千重山的宗主洪通真人，和他师弟洪岳真人。这两个人刚刚到达沧海境还不足十年，就名望而言，远不如其他早就已经沧海境的高人。此番他们如此的争先，其实也有向其他仙门示威的意涵。

　　二洪按图索骥，已经可以清楚的看到下面的男人，就是江余不假。

　　“不过才灵水境二重而已，真是奇了。”几乎所有从千重山来的人，都是纳闷不已。二洪心中也有些失望，心说一个灵水境的小子，抓他简直轻而易举，这样的人就是抓上一万个，也完全没办法当成向其他仙门示威的资本。两个人都有点怀疑，自己这么兴师动众是不是值得了。就在二洪失望之时，他们看到了剑灵化形而出！

　　玉珥化形，落在江余身边。二洪看的清楚，对视一眼，大惊失色。

　　“剑灵！”虽然说玉珥的修为，仅仅只有江余修为的八成，但那一股凛然剑意不会骗人，强如沧海境的高手，只是打一个照面，就已经能够认出她是如假包换的剑灵。

　　所谓人比人气死人，世间难得一见的剑灵，竟然是一个灵水境的小子所拥有。二洪心里都觉得不舒坦。

　　看到剑灵出现，二洪不得不重新审视江余，心说这小子究竟有什么神通，如此年轻，如此低的修为，就能让剑灵认主。

　　“我去抓他上来！”不等二洪下命令，千重山的一个叫虚环的弟子就按下云头，直扑江余。而与其同时，还有几个人害怕他拿了头功，也一起从天而降，亦是直取江余。

　　眼见他们下来，江余正打算出手，忽然就见那几人悬在空中，竟然不动了，似是被人给擒住一般。那几人如同乌龟一样，奋力的挣扎。

　　嘭的一声巨响后，那几人的身体瞬间就被撕碎，化为一片片血雾！

　　从虚环等人下去到惨死，不过是眨眼的功夫而已。眼看着自己弟子竟然就这样死了，二洪震惊不已，千重山同来的人，也都个个胆寒。他们虽然也都是久经世面了，但这么凶残的手段，还是生平仅见。

　　惊骇之时，就听得一个女声传遍整个结界：“洪通，洪岳，你们两个是不是觉得沧海境的寿命太长了……活腻了么！”声音未落，红光满目，如潮浪一样的红色灵气冲天而起，千重山之人均是大骇，各自闪避，动作慢的，都被那红光瞬间撕裂，化为片片血雾。满天的神仙，也被这一招打的四散。不得已，都按落云头，个个都落在江府的屋脊高处。

　　待得站稳以后，二洪和其他的千重山之人方才看的清楚，这一切都是江余身边的一个女子所为，开始那女子身上并无灵气，所以他们只当她是普通女人，如今那女子灵气完全外放，气势惊人！

　　“沧海境的修为！”

　　千重山的人面面相觑，枯灯请他们来的时候，可从来都没告诉他们，在江余的身边会有一个沧海境的高手。

　　一个沧海境的高手，几乎可以无视在场所有的灵溪境强者，真的能和她交手的，也仅有两个人而已。

　　“好……好像……好像是玉冰尘……”千重山的弟子之中，有人将那女子认了出来，说话的声音都颤抖了，俨然是吓坏了。

　　玉冰尘的名望，在仙界之中也是广为人知的，而且伴随着的不只是她修为高，而是她出手毒辣，凶狠异常。提到她的名字都足够让仙家之人皱眉，真的撞到了，那就只能自求多福了。

　　“可恶，这个女魔头怎么会在这里！”二洪对看一眼，面色都不好看。二洪其实也已经认出那就是玉冰尘，只是身份的原因，他们不可能和自己门下弟子那样大呼小叫。但是心里也已经是各种卧槽。凭心而论，他们是怕了这个女魔头，但如果就这样撤退，那千重山今天就彻底栽了，他们师兄弟二人，从此在仙界也就别想立足了。

　　方才还要争功的千重山众人，如今看到玉冰尘的出现，便无一人再敢有上前的意思。大有宗主一声令下，就立即一起御风而遁的想法。

　　而此时江余和玉冰尘，则另有打算。江余心说自己和玉冰尘联手的话，将这些人全部击退问题不大，但这伙人明显只是先头来的，后面是否有人还不清楚，而且对面毕竟人多，即便可以赢他们，恐怕也要费一些气力，若是拖到其他的宗门也来的话，那就大大不妙了。而且江余也不想把江府变为战场，仙家之战，非同小可，真的开打，那么波及的可就不止是江府了，可能整个落雪城都会受牵连。

　　江余对玉冰尘施了个眼色，玉冰尘立即会意，知道江余是想从南面突出去。

　　江余选择向南突出去，原因很简单，落雪城南面不到百里，便是数千里大山，渺渺无人烟。躲进大山之中，即便是仙家想找，也不是那么容易的。

　　收到江余的指示，玉冰尘娇媚一笑，道：“听夫君的就是。”她这一句话说的清脆，在场的千重山的人都听的真切。

　　“卧槽！”所有人听到这句话，都如同云清听到时一样诧异。

　　玉冰尘的美貌，在仙界之中，那都是少有的。但因她凶悍的性格，和诸多打残敢招惹她的男修士的黑历史。使仙界之人，根本没人敢打她的主意。谁想到，这样一个仙界高人，竟让屈身下嫁给了一个后辈小子，还是个宗门的叛徒。这些修士都用异样的目光打量江余，心说这小子究竟有什么神通。

　　“看来这期的小册子，可以卖的很好了。”坐在屋脊之上，隐着身的云清看着这一切自言自语道。


第205章 示弱

　　江余玉冰尘，对上千重山诸多修士。

　　“怎么，方才的气势呢？千重山的人每天就是练如何用气势吓人，真本事是完全没有么？”玉冰尘出言挑衅道，而后就是纵声狂笑，完全一副魔头的架势。

　　就在千重山的人在考虑要不要动手的时候，那边的江余已经动手了！

　　“解！”悬剑指于鼻前，江余让自己的灵气配合灵解之法，让他的灵气如同一柄利剑一样，对准结界的南方攻击。本来没有灵气加持的灵解之法，都可以化解各种仙术结界，有灵气加持之后，就更是如虎添翼，顷刻之间，南方的结界整个粉碎。

　　正考虑如何动手二洪，眼见突然的变故，也有些愣了。

　　“谁下命令解开结界的？”洪岳不由得大怒道。他们对付玉冰尘本就没什么信心，本想着有结界的加持，或许可以打个平平。如今南方结界竟然全部“撤”去了。他岂能不怒？

　　“师尊，好像是被破的。”门下的弟子，有人提醒道。

　　“被破……”洪岳大惊，他清楚，结界虽然不能挡住玉冰尘，但即便是沧海境的高手，想要破除结界，也需要一层一层的来，怎么可能一下就把那么多重结界全给破了。

　　而让他们更惊愕的是，江余和玉冰尘竟然化为两道光影，一路向南去了。

　　“师尊……追……追么？”千重山的弟子，问了一个他们宗主自己心里都无法确定的问题。身为宗主的洪通，也不知道该如何应对之时，就见天上白云涌动，如潮如浪。云中男子大笑之声：“如此胆小如鼠，也敢学人争先，真是让人贻笑大方。”

　　听得这个声音，二洪皆是变色。

　　龙眸！

　　二洪如此惊异，是因为龙眸的身份。龙眸，血岩宗宗主。数百年前血岩宗与其他宗派争斗，惨遭灭门，惟有当时还是个少年的龙眸活了下来。他以血岩宗唯一传人自称，自封宗主。虽然根本没人承认他的血岩宗宗主身份。他修为高强，手段狠辣。独来独往的行踪飘忽不定。这许多年来，所谓的血岩宗，也依旧仅有他一人而已。

　　似龙眸这样的人，枯灯当然不可能邀请他，他是得到消息后，觉得江余身上必有好处可捞，故而过来浑水摸鱼的。

　　“千重山的人，若是怕了玉冰尘，就看本仙如何制服他们吧，哈哈哈！”大笑声处，就见云中幻化出一道紫色的光芒，直接向南飞去。

　　“哼！”遭到龙眸嘲笑的二洪，面红耳赤，看着诸多弟子，道：“都给我追！”

　　霎时间，千重山的人亦各自幻化为光影，向南疾追。

　　比速度，江余即便是使用了形销，也仅仅能和灵溪境巅峰的人差不多。他与玉冰尘出了落雪城，还没有跑到南方的千里大山之中，便在落雪城城南的荒原之上，被一个鬓边有些白的中年男子给拦住了。就见那男子穿着一身黑衣，完全不像是修士的装束，更像是俗世的富户员外一般。他出场的瞬间，不仅仅拦住了江余和玉冰尘，还将与江余伴飞，随时可以换乘的两只白灵鹤给打了下来。两只白灵鹤怎堪他这样的高手的攻击，登时就被打的粉碎。

　　“玉冰尘，想不到你也会嫁人。”那人方将江余和玉冰尘拦住，便如此说道。

　　“血岩宗打算彻底灭门了么？”玉冰尘冷声说道。她可不怕龙眸，虽然龙眸和她一样，都是沧海境五重的强者，且都有魔头的称号。

　　“你有这个本事么？”龙眸说话间，袍袖一挥，风卷尘生。灵气外放，霎时间狂风云集，电闪雷鸣。

　　“有没有，试过就知道了！”玉冰尘不甘示弱，微微一跃，人到了半空，赤焰霞衣伸展，化为火凤之姿，红色光华，映红了半边天穹。

　　眼见快要打起来了，江余却没有出手帮助玉冰尘，反正向着落雪城方向而去。因为他已经看到了，二洪已经追了上来！

　　“你们的对手是我！”江余抽出身后利剑，手指在剑身之上一拂，霎时间，雷电加身。正是三仙岛不传秘技法雷剑界。江余将千重山众人拦住，因为他清楚，玉冰尘对付一个沧海境的龙眸或许有胜算，但如果这边的二洪也卷进去，那么玉冰尘是必败无疑。自己即便不能胜，也无论如何，要阻挡住千重山的人。

　　眼见江余拦住去路，二洪也都停了下来，他们的弟子也都陆续追赶了上来。

　　“这小子……”二洪很快就发现了江余的不同，适才江余不过是灵水境二重的样子，而如今看来，法雷剑界加身，怎么看，都已经是灵溪境以上的高手。他们并不清楚江余已经施展了形销。

　　“江余，你若识相，早早束手就擒，也免得受苦。我们也省些麻烦！”千重山宗主洪通朗声说道。

　　听到这话，江余冷笑，道：“好笑，你们就不能换个开场白么？修行几百年的人了，随便说两句话，就叫人交出性命，哪有这种好事！”

　　“你既不知死活，莫怪我们手下无情。”二洪已经决意动手。就在这时，身后的两名千重山弟子跳了出来。

　　“对付这种小辈，师尊莫要动手，跌了身份，我们出手足够了！”说话的，正是千重山的弟子，符元和符诗，一男一女。皆是灵溪境八重的强者。亦是二洪手下最厉害的两名弟子。

　　眼见他们二人出来，二洪微微点头，允许他们出战，毕竟对付一个后生小辈，两个沧海境的人外带门下的全部精英弟子出手，就算赢了，恐怕也会为人所不齿。

　　那二人见师尊允诺，各提宝剑扑了过来，这二人自负都是剑技强者，面对江余，皆有十足的信心，二人施展剑技斗上江余，一交手，就打了个难解难分。

　　“这小子，还有点本事。”二洪看着自己的两个弟子斗上江余，竟然一时之间难分胜负，让他们略感惊讶。因为在他们心里，江余的修为，还不足以和他们的连个弟子抗衡，哪怕是其中的一个也不行。而如今看去，两个弟子夹攻之下，江余也不落下风，只是看样子，江余败下来只是时间问题。

　　“这小子会三仙岛的法雷剑界，是个人物，剑技也不差，就是……”洪通说这话的时候，侧目看看一边的师弟洪岳，没继续说下去。而洪岳明白他师兄想说什么。那就是江余的剑技很强，但他们看不出来江余用的是何种剑技。

　　江余这边打的热闹，那边玉冰尘与龙眸之间也开始了较量。龙眸所以可以横行仙界，是因为他的功法与众不同，少有人了解。而玉冰尘也差不多，因为她的功法完全是自创的。两者相斗，针尖对麦芒，与江余这边剑技争锋不同，玉冰尘和龙眸比拼的完全是根基。故而每一次的招式碰撞，皆是电闪雷鸣，天地震动。没用几下，荒原之上的地貌就已经彻底改变，平添深不见底的沟壑无数，天坑数千。两人激斗，也是一时难分胜败。

　　“师兄，速战速决吧。”眼看着那边玉冰尘和龙眸打的难解难分，这边打江余也不能胜，洪岳有点急，对师兄洪通建议道。恰好洪通也有如此的想法，微微点头，道：“我也是如此想！”

　　洪通刚说出这话，就见洪岳对身后一挥手，那些千重山的弟子，各拉兵器，围攻江余而上。二洪的想法很简单，江余打他们两个弟子都已经有些吃力了，这边一拥而上，还不直接就把他给淹死？可是他们想错了！

　　江余所以能和那二人打的平平，完全是故意的。因为江余对千重山的武技或者说仙法一窍不通，所谓知己知彼百战不殆。对方竟然蠢的只派两个弟子上来和自己打，何妨和他们拖战，让他们把各自的本事都施展出来，从他们的招式中，也可以大致了解千重山武技和功法的特点。毕竟千重山这边，最大的敌人是二洪，而非这些炮灰一样的弟子。至于二洪看不出来他的剑技师出哪里，那是因为江余根本没用任何剑技，所有的招式都是随心所欲，想到什么就用什么，二洪怎么可能看的出来。

　　千重山的弟子一拥而上，将江余围在其中，群起而攻。快剑如惊涛，灵气如骤雨。与俗世街头围殴不同，这数十名千重山弟子，离江余最远的人，几乎在一里之外。天上地下，斗的激烈程度，根本不次于那边沧海境的二人的激斗。

　　如此凶狠的围殴，竟然依旧是平平，而二洪仍没看出来江余的路数。两人不由的面面相觑，都以为见了鬼。

　　“师兄，让我去料理了这小子！”性子有点急的洪岳，将背后宝剑抽了出来，对洪通说道。

　　洪通面沉似水，虽然不愿意，但他也看出来了，江余不是个善茬。而他也观察着另外一边的战场，那就是玉冰尘对上龙眸的那场战斗，对他而言，龙眸和玉冰尘谁赢都不是什么好事情。因为这两个魔头哪个都不是他们千重山的人可以对付的。现在其实如果他和师弟立即出手，去相助龙眸的话，必可以大获全胜！

　　但问题是，大获全胜之后呢？把江余交给龙眸，千重山一无所得么？正因为这样的考量，他们不会出手帮助龙眸，反而希望玉冰尘再坚持一下，不要败下来。

　　“师弟，你要小心！”洪通叮嘱道。

　　“就是个后辈，能有什么本事！”洪岳不屑，提剑飞驰，加入战团！

　　江余虽然被一群千重山的弟子围殴，却仍是游刃有余。他很清楚，这些弟子人数虽多，但都是乌合之众，他们这么多人实际上恐怕还远不如洪通或者洪岳一个人厉害。眼见着洪岳拔剑和洪通在说什么，江余就已经知道，洪岳要上来了。心说自己已经将千重山这些人所会的技法了解的差不多了。

　　江余身形一闪，人影瞬息不见。正在围攻的千重山弟子都是大惊，不过是静默了片刻之余。掩饰自身剑技的人，终于施展出自身绝技！

　　凌霄剑破！

　　狂风暴流一般的剑气向着四周激射而出，如同平地爆炸的烟花，顷刻之间，覆盖十里方圆。即便是观战的二洪，以及远处正在激战的玉冰尘还有龙眸，也只能各自退避，无人敢硬接这样的招数。只因为那灵气无坚不摧，无物不破！

　　倏而爆发的极招，转瞬之间也消弭于无，在那战场的中心，只剩一个江余，再无他人，天上纷纷洒洒，落下的不是鲜血，只是缥缈如雨的尘埃。

　　清风拂过战场，侥幸没被撕碎的碎布，随风飞舞，那是它们主人唯一剩下的东西。


第206章 红蝶千幻

　　江余一招凌霄剑破，斩杀了千重山除了二洪之外的全部弟子。这样强的一招，让二洪震惊不已，而远处与玉冰尘交手的龙眸，也不由得将目光转向了这边一些。

　　是凌霄剑意！

　　不管是二洪，还是龙眸都认出来了。

　　凌霄剑意代表着什么，那是明玉坛镇派绝学，唯有明玉坛宗主才能会的剑技，称他为雪漫大陆仙界最强剑技也完全不为过。

　　一瞬间，二洪和龙眸心中都闪过了一个念头，那就是枯灯为何要这么要杀江余的理由，他们已经找到了。枯灯老人虽然是暂领明玉坛，明玉坛上下都听他的，可是他毕竟不是名正言顺的宗主。而江余这小子，竟然会明玉坛宗主才会的凌霄剑意，那么就说明他多半是明玉坛宗主的继承人。那么枯灯这么着急杀他，玉冰尘肯嫁给他，就都说得通了。

　　争权！不是俗世专利，在仙界这也极为常见。

　　“光是凌霄剑意的剑技，价值就已经超过枯灯给的三枚洗心石了！是超值！”龙眸想到这里，身形一闪，意图直取江余。

　　“哼哼，你想去哪里啊？”那娇媚的让人骨头都酥了的声音传来，玉冰尘再度拦在了龙眸的身前。

　　“臭娘们，别耽误我的正事！”龙眸怒骂道。他和玉冰尘纠缠许久，说实话他们二人想赢对方都有点难。但龙眸相信，自己赢江余不过是眨眼间的事。可玉冰尘如影随形，根本不给他靠近江余的任何机会。除非他把命交出来！

　　“正事？去我夫君那里送死么？哼哼……”玉冰尘咯咯笑着，清风拂过，她额前的头发纷乱，那淡红色的符印露了出来。那符印如同妆饰一样，很是好看，可是它却代表着特殊的含义。龙眸一眼就看到了，心头反是一惊。

　　“想不到堂堂玉冰尘，竟然成了一个仙界后辈的奴仆，真是让人可发一笑！”龙眸故意高声嘲笑，目的无外乎是想让玉冰尘觉得耻辱，进而激怒她。仙家争斗，心态有的时候比修为更重要！

　　玉冰尘轻轻拂过额前的符印，那符印已经生在肉里，用手抚摸，已经完全摸不出来了。玉冰尘笑吟吟的，看着龙眸道：“他是我的男人，也是我心里至高无上的主人，玉冰尘心甘情愿，又与你何甘？况且与人为仆，也比东逃西窜的丧家之犬好的多！”

　　“你找死！”本想让对方大怒的龙眸，却未料到玉冰尘的反唇相讥，让自己大怒，他催动自身功法，再度与玉冰尘缠斗到一起。

　　面对会凌霄剑破的江余，本来洪岳只打算自己上的，而此时，洪通也不得不拔剑，对上江余。毕竟雪漫第一剑技，非同小可，即便对方是个后辈，即便对方只有灵水境二重的修为！

　　“来吧！”江余也不愿多说什么，身影一闪，已经疾攻到那二人的面前。双极之锐，即便是沧海境的强者，也不敢硬接，两人一左一右，避开江余剑芒。

　　一对二！两个沧海境的强者，虽然说二洪的实力不过是沧海境一重，单个来说，还不如白毅厉害，但这二人既是师兄弟，也是亲兄弟，无数年的修炼，二人心性相通，配合更可是无间。

　　就在两个人闪开的同时，两人各横手中剑，独有功法应声而出。

　　天虹剑网！

　　顷刻之间，就见灵气织成的剑网，在二人脚下开始延伸，连接，蔓延。如同围棋的棋盘一样，纵横交错，转瞬间几乎就无处不在了。便是玉冰尘与龙眸的战场之中，也被那剑网所覆盖。天地为棋盘！

　　二洪所用的剑网，是他二人配合的至高武技，虽是武技，却能和仙法阵法一样，给自身获得极大的加持，且削弱自己对手的实力。从创造这一招开始，这二人用这一次的次数，也不超过三次。一起手，就是最强之招，是因为二人也觉得，和江余的战斗，不能拖延！

　　“天虹剑网之中，惟洪能胜！”天地之间，飘荡着二洪的声音，却不见他二人的踪影，与之同来的，是他们铺天盖地，席卷而来的剑技！

　　二洪的剑技可谓十分的特殊，和其他人以技巧，或以自身灵气来施展剑技不同。他们二人没了影子，可是攻击却是无处不在的，每一个纵横交错的点，都有可能发出凌厉的剑气或者二人的幻影。处处不在，又似无处不在。即便让人想攻击，都找不到目标！不是他们在攻击，而是他们的阵势在攻击！

　　无数的剑气，锐利之招向江余攻来，可这样的阵势，对其他人或许有用，但对江余来说，是没用的！

　　江余冷哼一声，久练的不世剑技挥洒而出。正是玄蝶三变！与凌霄剑破的刚猛不同，玄蝶三变的技法，以柔克刚，如梦似幻，甚是好看。一招一式，化解天虹剑网之中的攻击。这样奇妙的剑技一出，二洪竟然不识。而同在天虹剑阵之中的龙眸却识得！

　　“玄蝶三变！天字中品！这小子怎么会这样的招数！”看到这样的剑技，龙眸心中更是焦躁。他早就意识到，和玉冰尘缠斗毫无意义，那边的江余才是一座宝库，而这宝库，正在被两个强盗洗劫，自己如果去晚了，可能就被人搬空了。如今那宝库看似深不见底，他如何能不急？可他越急，反而越觉得玉冰尘难缠。渐渐的，竟然落入了下风。

　　江余的玄蝶三变，挥洒自如，灵气飘渺如烟，很快在整个战场上，到处都是他残留的灵气。他的剑技虽然奇妙，却没有引起二洪的重视，因为江余一直是在防御，虽然能保得自己不失，但这样打是没意义的。

　　再一次避开二洪的攻击后，江余一纵上天，一窜百丈。蓄谋已久的玄蝶极招，应声而出！

　　“红蝶千幻！”就见江余横剑，刹那间，就见在棋盘之中，他残存的那些灵气，竟然都幻化为红蝶。不过转眼间，数量已是成千上万，棋盘如蛛网，而万千红蝶不顾一切，撞上那蛛网！

　　散！

　　红蝶撞碎了天虹剑网，那覆盖天地的棋盘，顷刻之间消失了，二洪也出现在空中。阵势虽然被破，但他们二人却并未受任何的伤，他们正打算施展功法的时候，就见那红蝶未散，有的甚至是落在了他们身上的。而那些红蝶在瞬间……

　　嘭！

　　如同超大号的炸弹爆裂开来！

　　这袭击来的太过突然，二洪哪里知道江余的剑技竟能如此的厉害，立时受创。即便强如沧海境的他们，也一样无法抵挡玄蝶三变与双极剑心灵气的配合。护体罡气在这一刻，成了无用的摆设。洪岳还好，躲避的及时，只是被余波波及受了点皮外伤。而千重山宗主洪通就比较悲剧了，落在肩头的红蝶的爆炸，没要了他的命，但却炸飞了他一条胳膊，那条他用来挥剑的胳膊！

　　“大哥！”情急之下，洪岳已经不再称呼师兄。飞身去救满身是血的兄长。而就他飞身过去的同时，从空中徐徐飘落的江余索命的第二招，也呼啸而来！

　　“极我剑破！”极我剑意之中的极招，破空而来，无可阻挡，迅破风雷！

　　利芒穿身！

　　极我剑破的没有凌霄剑破那样强大的范围，却拥有最强的贯穿之力，即便二洪护体罡气如何强大，在极我剑破面前，脆的连纸都不如，极我剑破贯穿了二洪的身体，虽然只在他们身上留一个极小的东，但转瞬间那洞便散裂开来，二洪的身体开始龟裂，落地之时，已经碎如尘埃。穿体而过的极我剑破，势头不减，直向南方疾驰，奔腾百里，直到连续贯穿摧毁不知多少个山头后，方才消弭。

　　江余杀死二洪，出乎所有人的意料，即便是他自己，也没想过玄蝶三变能有如此奇效，若非是红蝶千幻一招二洪疏忽，他又如何能一击将二洪杀死。如果缠斗下去，还不知结果如何。

　　眼看着千重山的人全都挂了，这边的龙眸也有些怕了，他本来就落入了下风，如今二洪一死，江余过来帮忙的话，他是必败无疑。

　　高手过招，心乱者必败！

　　“想走！哼哼哼！”玉冰尘看出了龙眸的想法，发出了令人毛骨悚然的笑声。她的攻势更猛。已经怯战的龙眸，面对她的猛攻，接连吃了她好几招狂风鬼爪，要不是他修为深厚，恐怕早就死了。

　　江余解决了二洪，提剑就准备相助玉冰尘来干掉龙眸，就在这时，他就觉得天空之中，一股澎湃狂潮之力，从天而落！令江余震惊的是，眼前的那些人中，沧海境的人，竟有十数人之多！

　　以江余的了解，整个雪漫大陆，沧海境的人都是有数的，忽然一下出离开这么多，实在让人匪夷所思！

　　“后辈小子果然实力超群，亘古难寻！”就见天空之中，竟然百余名修士一同落下，江余完全不识他们是谁。

　　“夫君，是万圣仙盟的人！”玉冰尘疾呼，而就在她分神之时，已被她重创的龙眸，也趁机夺路而逃。眼见他逃，玉冰尘本有能力追上去杀了他，但她更担心江余这边，故而腾身以闪，已到了江余身边。

　　“想不到那海外仙门竟是如此的厉害，催生了这么多沧海境的高手！”玉冰尘咬着嘴唇恨道。在几十年前，万圣仙盟还是一个比较弱鸡的仙门，整个仙门里，也就两三个沧海境的强者，如今竟如雨后春笋一样，冒出来这么多个！面对这么多厉害的人，江余与玉冰尘都知道再劫难逃，这一战，可能是二人的最后一战了。

　　“夫君……”玉冰尘轻轻拉了下江余的手。

　　“嗯？”江余侧目看看玉冰尘。玉冰尘认真道：“可以吻我一下么？”

　　玉冰尘的要求，让江余惊讶，他惊讶的不是玉冰尘的话，而是玉冰尘的样子。从他认识玉冰尘开始，玉冰尘多数时刻都是笑着的，不管是娇媚的笑，狂妄的笑，娇羞的笑。少有今天这样的认真。

　　爱妻的要求，江余无法拒绝，他轻揽玉冰尘的纤腰，在她的脸颊上轻吻了一下。不知为何，玉冰尘的眼眶竟红了，微垂臻首，对江余道：“如果明天咱们还活着，我要夫君要好好宠我。”

　　“一定！”江余认真的答应道。


第207章 夕阳残红

　　玉冰尘与江余的卿卿我我，在万圣仙盟的人眼里，那就是最强的挑衅。

　　“玉冰尘，还我山风君、碧涛君师兄的命来！”

　　“二十年前，你杀我弟子，我今天要替他讨还这笔账！”

　　“还有我周氏十三人的性命！”

　　“你打瞎了我一只眼睛，今天我要你血债血偿！”

　　……

　　一时之间，万圣仙盟阵中，喊声不断。而也就在这时，四面八方，各路仙门的人，也都一一开始出现了。其实这些人很多早就来了，只是在隔岸观火而已。毕竟和玉冰尘这样的强者死磕，那是作死行为。如今万圣仙盟必胜，他们也没什么好在乎的了。

　　“夫君，你听到了么，他们想杀我呢！”玉冰尘依偎在江余的怀里，一边说着，一边听着四面八方那些人对她的讨伐之声。轻轻阖目，享受着在江余怀中的旖旎。

　　“同生共死！”江余已经下定了决心，心说以自己现在的实力，主动打开枯残七绝第三招问题虽然有风险，但还是可以的。可即便如此，面对如此多的强者，恐怕也唯有死而已。可是他与玉冰尘早就有默契，那就是练就一身功法，为的不过就是活的痛快，不为人颦笑左右，这一点，即便是死，两个人也不会改变！

　　万圣仙盟的人可没有那么多的耐心，这些人一并冲了上来，将江余和玉冰尘围住，展开了攻击！

　　江余果断的开启了去神，顷刻之间，他也达到沧海境一般的修为，挥洒的不世剑招如狂浪烈风，夺取者那些时运不济的性命！

　　没用多一会儿，这些催熟的万圣仙盟的强者，就被砍倒了一大片，后生小子的厉害，让这些前辈惊骇！

　　万圣仙盟的人，口头上讨伐玉冰尘居多，可实际上攻击的时候，却以江余为主！所以江余砍倒一大堆人的代价是，他自己也伤痕累累。赤焰霞衣却也难挡沧海境的强者的不断攻击！但伤越重，江余的剑便越快，越狂！无可阻挡的剑意，驰骋于天地之间。让诸多仙门的人明白，何谓雪漫大陆第一剑技！

　　夕阳最后一抹残红落下。

　　江余抱着玉冰尘，站立着，二人皆是重伤。身上亦全是血，已经不知道有多少人死在了他们的手上。但唯一知道的是，战斗还远没有结束，那些仙门的人，或是准备出手，或如同守尸的秃鹫一样，等待着机会。

　　玉冰尘在江余的怀里，一口一口的吐着血，她以防御见长，但如此强度的战斗，她也难以承受。

　　“夫君，我可能快不行了……”玉冰尘靠着江余的身子，惨笑着。

　　“再撑一下！再多杀几个才够本……”此时的江余，双目如血，刚才的激斗，不仅仅让他开启了去神，就连意断也用了出来。

　　“夫君，记得一定要替我报仇……”玉冰尘这样说着，江余低头刚要说什么，却忽然觉得脖颈一麻。眼前一黑，什么都不知道了，玉冰尘打昏了他。看着昏厥的江余，玉冰尘缓缓的将他放在地上，在他脸颊上轻吻，在江余的脸上留下了一个血印。看着他的脸，玉冰尘。喃喃道：“夫君……主人……好舍不得你……”说着，忍不住竟流下来泪来，混合着脸上的血迹，滴答滴答的落在已经昏厥的江余的脸上。

　　忽然的变故，让在场的人都愣了，面面相觑皆不知发生了什么。

　　“你们不是想杀我么？来呀！”玉冰尘袍袖一挥，又恢复了狠戾的模样。她因打晕了江余，而使得浑身酥软，灵气全无。瘫坐在江余身边，但气势仍在。笑看仙界诸人。

　　“这女魔头有什么诡计？”仙界诸人人虽然多，但各有心思，谁也不想第一个冲过去当了冒失鬼。刚才这夫妻两个，杀了实在太多的人，光是沧海境的高手，就被他们弄死了五个。如此凶狠的伉俪，仙界难寻。

　　“一群没种的废物！”玉冰尘纵声狂笑，笑的依旧是那样的张狂，可她笑的同时，便有更多的血从喉间吐出来。

　　……

　　“她重伤了，好像已经没有灵气了！”

　　“江余是不是死了……”

　　……

　　方才江余的疯狂，令仙界之人，无不胆寒，如今江余无法再战，那些作壁上观的仙门弟子，也摩拳擦掌，准备上来抢人。

　　“夫君，冰尘不听话了，谁叫他们欺负我……”玉冰尘看了一眼江余后，迅速将一颗灵丹吞入口中。不过是转瞬之间，就见玉冰尘的身体开始膨胀，变大，异变！几乎就是眨眼的功夫，一头白色的巨狼，出现在诸多仙人的面前！那狼高有数百丈，如同一座山一样巨大。

　　“五阶妖王！”

　　“爆兽丹！”

　　……

　　所有的仙界之人，都被眼前的这一幕惊呆了，玉冰尘竟然吞了仙家的禁药爆兽丹！

　　惊骇之后，是无限的恐怖！

　　强大的妖王，睥睨天下的存在！巨狼出现的那一刻开始，它的身边就出现了数不清的各色妖兽，最差也是二阶的妖兽。这些妖兽是妖王妖术所幻化，它们无惧死亡，直接扑向那些仙门弟子。而妖王本身，怒吼，妖术、利爪。强悍的实力无可匹敌，不过是顷刻之间，仙门的阵脚就是一片大乱。

　　妖兽无穷无尽，如跗骨之蛆，让这些仙门之人，即便想撤退，也是异常艰难。妖王大有一副要将所有人一同拖入地狱，同归于尽的架势。

　　因妖王反应极快，一般的攻击根本对它无效，靠近它便会为它所伤。且妖王一副搏命的样子，仙界的人，一时之间，陷入了苦战。

　　此时的云中，有二人在冷眼旁观，一个正是枯灯老人，而另外一个，则是紫桓真人。这二人都是刚到不久，枯灯老人来的略早一些，看到了江余奋战之姿，看到他暴增的实力，枯灯老人暗自为自己没有贸然只凭明玉坛的实力来抓捕江余而庆幸。而紫桓真人却错失了看到江余剑技的机会。他应约而来，其实也只不过是给枯灯老人一个面子而已，他从未准备过真的出手。

　　他们眼看着玉冰尘吞下了爆兽丹，幻化成了妖王。

　　“她虽行为不端，但毕竟也是一代宗师，何必如此，当真可悲。”紫桓真人看到这一幕，微微摇头。

　　“咎由自取而已。”枯灯老人面无表情的说着。

　　紫桓真人看着战场，叹了口气，问道：“巫师兄为何未到。”

　　枯灯老人不答。其实枯灯老人这次带来的明玉坛之人，非常之少，只有紫气峰的一些他的心腹弟子，至于其他峰的，则是一个没带。

　　紫桓真人见枯灯老人不答，侧目，想了想道：“枯灯师叔的诚意，紫桓感受到了。”其实两个人年齿差不多，只是辈分之上，紫桓真人要低一辈而已，如果真的动手的话，胜败就不可知了。

　　“人不贵多，贵用。”枯灯悠然的答道。而后看看紫桓真人，道：“白月国第一人，对这困兽之斗，就没什么可指教的么？”

　　听到这样的话，紫桓真人淡淡一笑，看着那巨狼的战斗。忽然神色一凛。眼神飘到了那巨狼身下的岩石之上，就见那岩石之上躺着一人，正是江余。此时江余虽然昏厥，但没有再受伤。

　　紫桓真人心中说这巨狼妖王，看上去已经失去了意识，可是却依旧保护着身下的那人，不管是攻击，还是防御，都十分在意身下那人的安危。即便是自己受伤，也要保护他周全。而那人便是这巨狼的弱点。所谓避其锐气，击其要害，是为武者的优选。

　　紫桓真人看到这里，侧目看着枯灯老人一眼，道：“强如枯灯师叔这般，晚辈怎敢说指教二字。实无办法，当真羞愧。”

　　“世间也有紫桓真人看不穿的弱点，当真让老夫诧异。”枯灯老人不冷不热的说道。他说话之时，就见远处的一名他的心腹弟子对着他点了点头。枯灯老人也已经看破了那弱点，便以传音之法，授以门下弟子。

　　那巨狼因为自身强大的实力，无人可敌，占据上风。可是很快战场就发生了逆转！大部分的仙界中人，不再攻击巨狼本身，而是齐齐的将各自的仙法绝技，齐齐攻向巨狼身下的江余。眼见如此，巨狼嘶吼之中，替身下的江余抵挡各种攻击，顿落下风。

　　看到这一幕，云中的紫桓真人微微阖目。不愿看了，沉默片刻后，他对枯灯道：“师叔果然非剑道中人，既然胜负已分，紫桓留之无益，告辞了！”紫桓真人说罢，带着门下弟子，一同御风去了。

　　“不送。”枯灯老人冷冷的说道，他知道紫桓真人俾睨天下，能入他眼的人不多，自己自然也为他所看不起，自己又何必和他客气。

　　巨狼妖王虽落入下风，但修为摆在那里，即便是仙家之人齐心而攻，也未必能速胜。而此时仙家各怀鬼胎，更不能速胜。但一波又一波的攻击，已经让巨狼妖王伤痕累累。但纵是如此，它依旧守护着身下的人，不让他再受一丝的伤害。

　　就在这边激烈的战斗还在继续的时候，在荒原百里之外的地方，一伙儿看上去像是商队的人，在逶迤的山道上行走。

　　“喂，站住，不许再向前了！”忽然有两个人跳了出来，拦在这伙商人的前面。那二人手中都提着剑喝道。

　　“你们是什么东西，也敢挡我们的路！”那伙商人当中，一个黑面庞的，拽了拽自己的领口，十分不客气的走了出来，没好气的骂道。

　　“仙家在这里办事，布结界降妖伏魔。你们不要自己找不痛快！”那二人这般说道。那个黑面庞的仔细打量了一下眼前的两个人，发觉两个人果然都是有那么点仙风道骨的。

　　“你们说你们是仙家的？”黑面庞的人捏了捏下巴，玩味的问道。

　　“正是，我们是仙……”那二人话还没说完，就被眼前的一幕给吓到了，就见那黑面庞的汉子，脖颈一晃，脑袋竟然变成了老虎脑袋，转瞬间就变得车轮般大小，尖牙利齿！十分的吓人！

　　“四阶虎妖！”那二人吓的够呛，而就在这时，就见那虎妖脖子延伸，以迅雷不及掩耳之势，飞快的将面前二人的头颅咬下，登时两个没脑袋的尸体就横躺在了地上，腔子里的血汩汩的流着。

　　“仙家？仙家算个屁！”那虎妖一口吐掉口中的两个脑袋。而后对身边的那些商人道：“大王有令，务必找到长小姐的下落，哪路人找到了长小姐，便是大功，没找到的，就是大过。我可和你们说清楚，若是你们找不到，输给了其他路的人，我就咬下你们的脑袋！”

　　那虎妖一声令下，就见那些商人个个异化，转瞬间，都变化为各色妖兽，顺着山脊，或飞或跳，直接冲入激战中的荒原。


第208章 红月浩劫

　　激战在继续，云中的枯灯，看着眼前那妖王在不断的受伤，挣扎，死斗。默然道：“玉冰尘，你想过，自己的死法竟会是如此么？”

　　忽然有一名弟子来到观战的枯灯身前，伏身道：“院主，山南结界，凌溪结界，全部被击破！具体情况不明！”

　　听到这样的消息，枯灯老人也面露讶异之色。就见又一名弟子飞过来，道：“报院主，有不计其数的妖兽，不知为何，突破了结界，正向这边扑过来。他们完全不顾伤亡，拦截他们的仙友，业已经全数阵亡。”

　　“妖兽……莫非……”枯灯老人看着那还在死斗之中的巨狼，心中纳闷。但他很快就做了决定。道：“布阵！”

　　……

　　江余的神识之中，一片黑暗，他听得到外面的厮杀，却醒不过来。他感觉自己似乎在一条漆黑的大路之上，一直向前走，那条路似乎永无尽头。

　　血，满地的血，虽是黑暗，但江余感受得到黏在脚上的都是血。

　　在路的前面，忽然一道光闪过，一个熟悉的影子，出现在了眼前。

　　“冰尘……”江余看到了那影子正是熟悉无比的玉冰尘。他想出声去喊，却发觉根本喊不出声。

　　而那玉冰尘的影子，回头看着，却似看不到江余一样，失望的转过头，继续向前走。

　　“冰尘，冰尘……”江余奋力的追赶，却发觉自己怎么也追不上前面的那个影子。而耳畔传来的，不再是杀伐之声，传来的，皆是玉冰尘往昔的声音。

　　“我恨他，我恨死他了！”

　　“当然都会死啊，夫君真傻！”

　　“因为我爱上了主人……”

　　……

　　越想挽留，那声音便越是真切，可是前面的那个影子已经越来越远。

　　“血……”江余感觉自己的双眼，又流出了血来，眼前更是一片血雾。

　　忽然，前面的玉冰尘停了下来，转过身来，痴痴的看着江余，道：“夫君，记得给我报仇……”说着这句话的时候，玉冰尘整个人都化为了烟尘，四散飞掉了。

　　……

　　荒原战场之上，激斗仍在继续，倏然之间，天上雷云涌动，很快就覆盖了整个天穹。这雷云来的莫名，在场的诸多仙家，皆知这多半是有人在催动仙法。

　　但见雷云之上，金色的咒文闪动，风雷越来越烈，夹带的烈风，拂过荒原，发出巨大的呼啸之声！

　　倾盆而下！

　　不是暴雨，而是闪闪的雷光！无数的雷电光点，如同暴雨一样，从天空之中倾泻而下！

　　正是明玉坛奇阵！反八风雷阵！

　　站在云端的枯灯，亲自催动着反八风雷阵，为了破玄之曈，他早不顾一切了！毕竟他觉得只要有了破玄之曈，这世间就没有什么是他忌惮的了。他除了吩咐不许打伤江余的身体外，其他的，就没有吩咐了。

　　如同暴雨般倾泻而下的雷光，即便是仙家的人，被那雷光贯穿要害，也是瞬死。不过是片刻之间，下面就死了一大片的人。只有那些修为比较高深，或者看到雷云后就避开的仙家，方才得脱性命。而那些贪战之人，无一幸免！万物寂灭！

　　那巨狼妖王召唤出来的妖兽，转瞬间就都被那雷光消灭干净，而面对这倾泻而下的雷光，妖王身上更添无数伤痕。就听一声绝望的穿云狼吼。那妖王身躯节节爆裂开来。烟尘弥天。

　　“哼，正反八风雷阵之下，谁人能够抵抗！”枯灯老人心中得意。而就这时，他却发觉，下面忽然那妖王爆裂开后，出现了一大片的血雾。奇的是，那飘渺的血雾，根本无视反八风雷阵的存在。点点雷光射进血雾之中，如同泥牛入海，完全没了反应。

　　“嗯……怎么会这样？”枯灯老人很是纳闷，他的寿元，超过千年，千年的修行，在他的记忆里，八风雷阵的犀锐程度，世间仅仅输给凌霄剑意而已。除此之外，任何的仙法，和防御的武技都难抵挡八风雷阵的威力。

　　反八风雷阵停了，雷云尽散，因为与枯灯一起布阵的那些紫气峰弟子的灵气几乎都耗尽了。八风雷阵一停，下面立即就传来一连串的叫骂声。

　　“枯灯，你个老王八蛋，用仙术之前怎么不提前打招呼！”

　　“枯灯，你杀我师兄，天明宗和你没完！”

　　……

　　显然，八风雷阵之下，冤魂无数！

　　枯灯已经没空管那些人如何咒骂他，甚至准备飞上来和他决一生死了。他更关心的是，那血雾究竟是什么。

　　在叫骂声之中，那浓厚的血雾散去，在场的诸多仙家全都吓傻了！

　　就见一个熟悉的人的身影，出现在他们的面前。

　　江余！

　　就见他迎风而立，双目血泪融合，殷红的液体顺着眼眶流出。一只手提着一把雪亮修长的长剑，而另外一只手，则紧紧搂着一个近乎赤裸的女子。

　　在场的诸多仙家，惊愕之余。忽然发觉自己竟然都不能动了。即便是强如沧海境的高手，亦是如此的感觉，天穹之上，似乎拉上了一层血幕，弥盖天际，一轮红月悬挂天际。

　　“定身妖术！”在场的仙家无不惊骇，但能在这里的人，都非一般的仙家，他们各自使催动灵气来化解定身妖术。可是一催动灵气，他们却发现了一个让他们绝望的事情，那就是他们自身的灵气，已经不归他们掌控。似乎受到了极大的引力，都要脱体而出一样！

　　“死吧！”江余一声低吼，手擎天泣，向天一指，顷刻间，在场所有的仙家，都觉得不仅仅是灵气失控了，所有人的神识几乎也都要失控了，似乎个个都要脱体而出，被江余手中那把剑给吸去。而神识脱体而出是什么概念！

　　死！

　　各路仙家虽然皆是奋力抵抗，但都是无用的，一个接一个的人的神识伴随着灵气，脱体而出，被江余手中的天泣所吸纳！

　　神识与灵气聚集，如同风暴一般，一片死寂！

　　此时此刻，枯灯老人亦是拼尽全力抵抗。和别人的完全无法抵抗不同，他毕竟是沧海境九重的不世强者。眼看着一个又一个的人被吸去。枯灯老人意识到了不妙。几乎是拼着修为毁掉的危险，他竟然挣开了禁锢！而挣开禁锢之后，他立即御风而逃！

　　“哪里走！”江余早就注意到了枯灯老人，立即御风而起，直追而上。枯灯老人，是他必杀之人！

　　枯灯老人一路向南疾飞，江余死咬不放。百丈之外，江余横剑一扫，适才天泣吸取的全部神识与灵气，化为了磅礴无匹的惊天一剑！一剑横扫，浩荡三千寰宇！一声惨叫！一代名宿，仙界元老的枯灯老人，竟也命丧天泣剑下。

　　杀了枯灯老人的江余，觉得眼前一黑，跌落云头，什么都不知道了。

　　……

　　半个时辰之后，无数的妖兽冲入了荒原战场。这些妖兽很多都是吃人无数的，可是看到战场之中的情景，也不由得都胆战心惊！

　　整个战场到处都是深不见底的沟壑，天坑。而尸体更是到处都是。令他们纳闷不已的是，许多人的尸体竟都是完好无损的，没有受任何的伤竟然就死了的。那些人多数都面露惊骇的表情，眼睛和嘴巴都张的大大。这样的一幕一幕，比鲜血淋漓更吓人。

　　“头，没找到啊！”一头三阶的牛妖，来到一头四阶虎妖报告道。少部分三阶的妖兽，到达三阶以后，就已经可以幻化为人。而来这里的，几乎都是可以幻化的妖兽。而那个虎妖，就是之前假扮商人的那一只。

　　虎妖愤怒道：“没找到就仔细找，把这里都给我翻过来也要找到！”

　　“可是头，这里打成这样，长小姐估计早就……”那牛妖话没说完，虎妖抬手就一巴掌，怒道：“哪里那么多废话，找不到的话，让你们个个抵命！”

　　就在群妖在各个裂缝，天坑之中四处寻觅的时候。一个身影飘落云头，见他出现，群妖伏首。

　　“见过大王！”

　　“都起来吧，找到长小姐了么？”那人问道。群妖就怕问这句话，一个个面面相觑，无人敢应答。

　　“那还不快去找！”那人厉声道。群妖领命，继续翻找。

　　这妖中之王，非是旁人，正是黑鳞！迷雾山不过是黑鳞常去的一个地方，而他真正的身份，乃是雪漫四大妖王之首，群山之中的万妖之王！

　　此番黑鳞要寻找的人，自然就是瑶心。瑶心跟随江余而去，黑鳞还是不太放心的。而当他知道各大仙门要去围捕江余的时候，他就知道事情不妙了。各大仙门齐聚，实力非同小可。他聚集部众，本来的目的是无论如何，也要在众多仙门之前，将瑶心救回，可谁想到，还是迟来了一步。

　　“这边有个活的！”有妖兽这般喊道，黑鳞闻言，亦走了过去。

　　其实江余杀死了近乎九成的人，因为枯灯的原因，剩下的一成幸运存活，这些人在恢复了自由后，第一时间都跑掉了。而留下的这个活口，乃是被八风雷阵给打的昏厥了过去，掉进天坑之中，反而避开了江余的必杀之招。可当他睁开眼睛的时候，差点又吓得晕死过去。一群人身妖兽的妖怪，将他团团围住，都在打量着他。

　　黑鳞麾下的妖怪，上前来问他话，可是问了几句，这幸运儿也吓得不敢搭腔。

　　“再不说话，我就吃了你！”见他不说话，问话的妖怪有些恼了。

　　黑鳞分开妖群，走到那人面前，手一伸，压在了那人头上。

　　“读魂大法！”诸多妖兽见妖王亲自出手，皆是惊骇。

　　所谓读魂大法，便是以自身灵气入侵他人神识之中，读取对方的记忆和想法。

　　“奇怪，竟然不在……”黑鳞手一松，那人因读魂大法的影响，已经气绝身亡了。

　　黑鳞所读到的，是江余和另外一个他不认识的女人被人围殴，而后直八风雷阵将眼前这人打晕为止。

　　黑鳞又命人寻找了一下江余的踪迹，却发现依旧是没有。在看现场这么多人的死状。黑鳞自言自语道：“莫非是那小子干的……”

　　“大王，长小姐不在这里，我们该怎么办？”虎妖的问话将黑鳞拉回了现实。

　　黑鳞踱着步子想了想，心说瑶心的下落，别人不清楚，江余是肯定清楚的。心说莫非是江余在这之前，就把瑶心给安置到安全的地方去了？

　　他想了许久，对麾下群妖道：“长小姐不见了的事，谁也不许和我大哥说，若谁敢泄露半个字，当知道我的厉害。若我大哥非要问起，你们就说她和江余走了。另外，发下群妖令，寻找江余。必要活的，哪个找到了江余。不管是谁，我化龙之后，位子就是他的！”

　　黑鳞一句话，群妖沸腾了！黑鳞是万妖之王，雪漫大陆的所有妖兽，都要听他的号令，他的位子比俗世的皇帝，仙界的盟主都要大了。

　　“去吧！”黑鳞一挥手，群妖各自分散，去寻找江余的下落。


第209章 劫后痴望

　　大战之后的第二天，宛如修罗地狱一般的战场，迎来了另一伙儿人。

　　“还是来晚了，消息不灵通真的要吃大亏啊。”一个大汉，手里拎着酒壶，站在悬崖边上，四处鸟瞰着。看着脚下那成片成片的死人。

　　荒原本无悬崖，但因为激烈的战斗，造就了无数深不见底的沟壑和天坑，自然也就有了悬崖。

　　这壮汉自然就是醉东篱，在醉东篱身边，还有三个人，分别是圣师，苏羽儿、秦傲。他们知道了枯灯的计划的时候，就已经晚了，如今到此，自然是赶不上了。

　　“这小子倒是挺厉害的，看这个样子，想不留名仙界都难了。”站在醉东篱身边的圣师看着那无数的尸体，对醉东篱说道。

　　“你还有空说风凉话！”醉东篱看看旁边的眼眶红透的苏羽儿，对圣师眨了眨眼，示意她少说两句。

　　“哼，我就知道来了也是徒增伤心。还好没带着魅儿来。”圣师不冷不热的说道。

　　“你啊……”醉东篱是拿圣师没办法的。忽然他左右看看，道：“秦傲那小子呢！”

　　“师尊，我在这！”远处的秦傲，正在各个尸体之间穿梭，捡取着各种战利品。听醉东篱喊他，便一纵飞了回来。

　　“秦师兄你……”看着秦傲还有心情到处捡东西，苏羽儿也是无言以对。

　　“喂，臭小子，你搞什么！”醉东篱明显也对秦傲的行为不满。

　　“怎么了？”秦傲反而纳闷了。他看看苏羽儿发狂的眼睛，想了想，似乎想明白了。一拍脑袋，道：“你们都瞎想啥呢？想我那兄弟死了是吧？真是想多了。我告诉你们，我那个兄弟，是我见过的人里，命最硬的一个，谁死了他也不会死的！你们看这里死掉的这么多的仙家人物，法宝啊啥的遗产这样丢了也怪可惜的，快过来帮我捡啊！”

　　秦傲是个粗人，可话糙理不糙，听了他的话，苏羽儿想了想，心说也许真如他所说，江余真的没死。

　　“还不如你徒弟豁达。”圣师白了一眼醉东篱道。

　　……

　　这一场由枯灯老人发起，最终到他死而结束的仙界之战，后称为红月浩劫。是雪漫大陆近千年来，仙界最大的一场浩劫。而且造成这浩劫的，并非是宗门的争斗，而仅仅是因为明玉坛的一个叛徒。各门各派加在一起，灵溪境强者，亡故九百七十一人，沧海境强者亡故十九人。至于灵水灵气境境的修士，则死伤太多，无法计数。因为这一浩劫，直接导致整个雪漫大陆仙界各门的凋零。尤其是明玉坛的没落。而紫虚宫的紫桓真人，虽然受邀前往，但紫虚宫的弟子并未参加争斗，所以也就没有损失。另外一大宗门闲云坊则因坊主与枯灯老人历来不睦，未接受枯灯老人的邀请，所以幸免于难。

　　落雪城城南，千里大山之中的一个无名峡谷之中。昏厥了不知多少天的江余，终于缓缓的睁开眼睛。眼前是一片迷离，而后就是一阵强烈的头晕目眩。身上酥麻的，完全不能动。他之前用了去神和意断，按照圣师的说法，能活下来，已经是万幸了。

　　“冰尘……”江余记得，自己跌落云头的时候，晕了一下，但因为抱着玉冰尘的缘故，他还是强打着精神落地，他记得是他先落的地，而玉冰尘摔在了他身上，照道理，她应该离自己不远。可如今，却并不在眼前，江余开始怀疑，自己是不是记错了。

　　回想着之前的那一场死斗，回想着玉冰尘的音容笑貌，江余心碎不已。

　　就这样，他躺了许久，感觉身体似乎有了点知觉，但还是很麻木。

　　他四周看看发觉自己似乎躺在平地之上。四周都是多是数木，在自己身边不远处，就是一条小溪，可以清楚的听到那小溪的流水声。

　　听到那水声，江余强烈的求生欲望在心头浮起，他用尽力气翻了一个身，而后休息了许久，向着那小溪缓缓的爬了过去。

　　爬了几乎半个时辰，短短不到三丈距离的小溪，平时一步可能就跃过去的距离，现在竟是那样的艰难。

　　爬到一半儿，已经差不多完全清醒的江余，想起了重要的事。

　　“小若，瑶心！”江余记得那二人被他收进了如意袋之中，之前那场大战，他疯狂的出剑，那如意袋之中的颠簸，可见一斑。江余有些害怕，害怕那两个人在如意袋之中颠簸死了。他费了很大的力气，把怀中的如意袋掏出来。而后使用咒诀，释放那二人出来。

　　没反应！连续没反应！

　　万念俱灰！

　　没反应，那就说明，两个人已经死在了里面。就在江余想着干脆死了算了的时候。忽然就听有人喊道：“少爷，你不要乱动啊！”

　　听到这个声音，江余如同听到天籁一般，微微转头，发觉跑过来的娉婷少女，正是小若！

　　“小若！”江余有气无力的喊道。

　　就见小若用衣服抱着一大堆的野果，快跑几步，跑到了江余的面前。

　　“少爷你能醒过来，就太好了。”小若小心的将野果都放在地上，高兴的看着江余。

　　在小若的帮助下，江余翻身躺平。阖目休息。

　　“告诉我，这是怎么回事。”江余问道。

　　小若一番讲解，江余方才明白原由。原来她和瑶心进了如意袋以后，瑶心是个有经验的，便带着小若进了存放坐骑的空间之中。因为那里是如意袋之中，颠簸最轻微的地方。外面的争斗如何，他们根本不知道。只是他们在里面过了几天，江余也没把她们放出去，他们心中焦急，便不管一切了，自己从里面出来。而她们出来后，却发觉江余竟然昏死在这里。

　　“看少爷你昏了，我们都吓坏了。瑶心姐姐还喂给你血，说是能帮你疗伤什么的。”小若一边说着，一边用小刀把野果切成小块儿喂给江余吃。

　　“你瑶心姐姐呢？”江余问道。

　　小若应道：“她在那边的山洞里，本来她也想来照顾主人的，但我看她失血有点多，虚弱得很，所以让她在那边先休息了。”说到这里，小若想了想，又道：“冰姐姐也在那边……”小若看看江余，吐了吐舌头，道：“少爷现在太壮了，我现在一个人挪不动你了。”

　　“你冰姐姐怎么样？”江余关切的问道。

　　听到这个问题，小若沉默了。

　　江余看小若不说话，心头一凉，问道：“死了？”

　　小若摇摇头，默默道：“冰姐姐受伤也很重，呼吸都是时有时无的，到现在都没醒过来。”后面的话小若没继续说下去，她心说冰姐姐的样子，多半是难保了。

　　听到小若这样的回答，江余心中反而稍安，因为在他看来，玉冰尘吞了爆兽丹，十有八九是会死的，如今还有气，那就说明还有希望。

　　“我在这里躺了多久了？”江余问小若道。

　　“不知道，不过如果从我和瑶心姐姐进如意袋算起的话，差不多十天了。”

　　“十天……”听到这个词，江余顿觉饥饿无比，在小若的帮助下，连续吃了好几个野果。

　　“你吃过了么？”江余问小若道。小若点点头，表示自己吃过了。可是江余不信。因为江余发觉小若比之前憔悴了不少，显然是劳累外加吃的少。

　　江余强令她在自己面前，吃掉三个果子，而后其他的，送到瑶心和玉冰尘那里。并且吩咐小若说，不许瑶心过来。他清楚瑶心很虚弱，那山洞离他所在的地方，起码有半里，这样的距离太消耗体力了。

　　而后的几天里，小若依旧是一个人照顾三个人，很是劳累。而平时她最劳累的，就是采集野果，可是如今已经是荒秋季节，野果很难找寻了，之前他每天都要花大把的力气去寻找野果。幸运的是，江余这个眼里好的醒过来了，可以告诉她附近哪里有野果可以采，让她少跑了很多冤枉路，省了许多力气。

　　江余又躺了好几天，终于可以站起来，蹒跚着走路了。虽然时不时的还会跌倒。但江余一能走路了，便立即在小若的搀扶下，前往那半里之外的山洞。

　　江余一路跌跌撞撞，不知道摔了几次，有几次还带着小若一起摔了，甚至差点跌进深谷里。最终，还是来到了那山洞前。

　　可到了那山洞前，江余就是一皱眉。因为那山洞比外面好不了多少，而且里面颇为潮湿，这哪里是能住的地方。

　　江余走进那山洞之中，发现瑶心和玉冰尘并排躺在干草之上。干草之上铺的是江余放在如意袋之中换洗的衣服。就连从柳上玄那里拿来的那件护身宝衣，都拿来铺“床”了。

　　瑶心是睡着了。而玉冰尘穿着不多的衣服，脸色煞白的，呼吸断断续续，明显是还昏迷着。

　　江余扶着墙壁，来到玉冰尘的身边小心坐下，同时示意小若不要吵醒瑶心。小若见江余坐稳，便悄悄的走出去，继续去弄吃的。在这里，住的地方还在其次，最重要的还是吃的东西不足，尽管她已经很努力了，但她清楚，每个人都吃不饱。

　　这些天来，江余合上眼，眼前皆是玉冰尘的影子，他时常想着，自己一觉醒来，就能看到那张熟悉的笑吟吟的绝美面庞出现在自己的面前，伤全好了，穿着沐浴后的新衣，娇蛮的非要自己听她讲别的仙门的轶事。为了这一份明知不可能的痴望，江余不知道让自己沉睡了多少次，也不知道在梦中惊醒了多少次。叹天无情，山还是山，空谷还是空谷。

　　如今终于看到了心中心心念念的人，江余小心的摸着她的脸颊。触手冰凉。之前他已经让小若给玉冰尘服了许多可以保命疗伤的药，可是江余清楚那些药虽然神妙，但却未必能救得了玉冰尘。如今玉冰尘还能有一丝气息不死，已是奇迹。看了一会儿，江余眼眶通红，脸侧向一边，不忍心再看了。

　　江余倚墙阖目，他想的不是过去的事，他甚至从未想过自己为何能忽然爆发，杀死那么多人的原因，因为现在摆在他眼前，有一个大过一切的问题。那就是如何活下去。如果只是为了自己，江余倒是无所谓生死，可是看看努力的小若，虚弱的瑶心，还有半死不活的玉冰尘。江余清楚，自己绝对不可以死，甚至不能难过，他的性命已经不仅仅属于他自己，他是她们的支柱，也是她们唯一的希望。


第210章 求生

　　江余倚靠着山洞的墙壁，不知不觉就睡了过去。再醒来，就听得一阵低泣声。他仔细一看，就见瑶心已经醒了，现在正抱着他小声的哭。

　　见她哭泣，江余心中不忍，爱抚了下瑶心的秀发，瑶心立时感觉到了，抬头看着江余。看着他煞白的小脸和满面的泪，江余小心的替她拭去泪痕。道：“我不是还好好的。”而后又安慰了几句，瑶心这才不再哭了。江余知道她身体虚弱，小心的扶着她让她躺好。江余知道在最初几天里，瑶心每天都会给他和玉冰尘喂血，也正因为如此，她的身体比之前救玉冰尘时更为的虚弱。

　　又过了不到一些日子，江余终于恢复了些力气，虽然还不能自由的走路，但已经可以帮助小若做许多力所能及的事情。诸如劈柴晒草，制造木质的餐具和工具，照顾瑶心和玉冰尘等等。

　　江余担心的事还是发生了，那就是吃的已经越来越少。附近能采的野果野菜几乎都被小若给采光了。她每天采集出门采集往返的时间越来越长，可收获却越来越少了。为此江余用手中的剑，做了一些简易的装置，让小若拿去捕猎，可是收获甚微，因为这山里的动物很少，能捕获的只是一些鸟雀而已。捕获到的鸟雀，江余都让给了小若和瑶心，因为她们的身体远不如他强壮。可是即便是铁打的人，如此这般的消耗，也难捱太久。江余知道，如果自己不快点恢复过来，或者想点办法的话，恐怕不是被饿死，就是被冻死在深山之中。因为冬天快来了。

　　江余也曾让小若出门的时候留意，是否有能走出这深山的办法，毕竟有了人烟，一切问题就都解决了。在这里，他的那些堆积如山的玉牒，根本屁用都没有。可是小若留心了许久，给江余的答案却是，根本看不到任何有人的迹象，便是一条小路都没有。

　　一堆坏消息，唯一让江余觉得有些好过的是，瑶心的身体恢复的很快，虽然面色还是不太好，但是起码能自由的行动。在她自己的要求下，她每天都和小若一起去劳作，这一天傍晚，瑶心和小若一同回来，除了野果野菜，他们还各自抱着一大堆草果。那草果太过细小，两个人是直接将那草果连根拔起带回来的。如同柴火一般的，放在洞里。这东西虽然虽然不能填饱肚子，但好歹也是吃的东西。

　　小若和瑶心去熬野菜汤，而江余则负责将那些草果从枝叶上一一的摘下来。开始江余没觉得有什么异常，可是摘了一阵子，他就发现那摘下来的草果，有的竟然大的离谱，江余以前也是吃过草果的，知道这种草果这样大是不合常理的，这草果起码比寻常的草果要大好几圈，最大的已经和指肚一般大小了。

　　“这……”江余仔细看了看，发觉那大的草果，都是放在靠在墙壁边上的，他记得方才那是瑶心放在那里的。

　　“难道是瑶心！”江余心头一亮，心说自己怎么把这个给忘了。江余想起来当日自己不过是把一把灵草交给瑶心随手拿着，那灵草就自己疯狂的生长，当时还把他吓了一跳的。

　　“少爷，少爷你看！”江余正想着的时候，小若兴奋的喊着，跑了进来。就见他手里拿着两株野菜，来道了他的面前。

　　“怎么了？”江余看向小若。

　　“少爷，你看这野菜。”江余低头一看，发觉那两株野菜大小差了很多。

　　“刚才瑶心姐姐说要帮我洗菜，可她一洗，这菜就大了好多，好神奇啊！”小若又惊又喜的说道。

　　江余说话的时候，将手里的草果拿起来，给小若看了看，小若看了看，随即明白。道：“瑶心姐姐好厉害！”

　　“草木之神的女儿，自然有这样的神通！”江余难得的笑了笑，因为他知道，最大的困难，可以稍微缓解一些了。

　　而后江余找到瑶心，仔细的测试了一下瑶心的能力。发觉瑶心如果只是握着那些草植的话，无法让枯木逢春，但可以让那些还没死透的草植疯狂的再生长一部分，但生长也并非毫无上限。可这已经足够了。因为这样的能力，已经可以让匮乏的食物问题，得以暂时的解决。

　　食物充足下，江余恢复的很快，没用多久，他就已经可以自由行动了。因为如此，三个人的分工也重新定制，瑶心负责照顾玉冰尘，并且帮助那些采集回来的野菜和草植发育。而江余和小若则负责外出采集和捕猎。闲暇之余，除去搜集食物的时间，江余用他全部的时间伐木，用来打造床榻，搭建木屋。毕竟不知道会在这深山之中呆上多久。看起来简单的活，真的到手里，江余感觉比自己练剑还难。所以进度也并不如人意。

　　这一天夜里，风雨大作，豆大的雨点从天上倾泻而下，洗刷着群山中的一切。由于那木屋还未搭建完毕，江余等四人，还是住在山洞之中。

　　四个人都睡在干草之上。小若和瑶心都已经睡了，而只有江余还睡不着。因为他在为明天如何出去采集而担心。听着外面的风雨，他知道这场大雨不小，即便明天停了，恐怕山路也十分的泥泞难行。而若不停的话，搞不好他们要断炊了。

　　江余一直希望自己能快一些回复灵气，只要能恢复灵气，那么御风就可以离开这里了。但不知为何，他的灵气迟迟没有回复。这种状态，让江余感觉自己仿佛回到了目盲时期。他也尝试过使用枯残七绝的心绝来试试能不能暂时的拥有灵气，可是他发觉，自己连心绝都用不出来了。

　　阵阵冷风吹进山洞，便是江余也觉得有一些冷了。他看看一直昏迷着，至今都没好起来的玉冰尘，将自己的外衣褪下来，给她盖上，顺道将神火珠也放在了她身上。而后躺下合上眼睛，努力让自己睡着。

　　就在江余难以睡着的时候，忽然觉得一阵软软的，酥酥麻麻的感觉。有人将他抱住了。

　　“嗯……”江余一怔，四个人睡的很挤，玉冰尘是在最里面的，而他是睡在最外面的。平时挨着他睡的，都是小若。

　　“太冷了么？”江余这般想着，正打算侧身给小若也盖上点东西的时候，却惊讶的发现，今天挨着他睡的不是小若，而是瑶心。原来今天瑶心比较累，所以她就早睡了，后睡的小若就没有移动瑶心，直接躺下就睡了。

　　瑶心是叶族女妖，自身灵气充裕，所以是完全不怕冷的，即便是荒秋了，也穿着一如夏季的服饰。而她偏偏又是三女之中身材最好的一个，且颇具异族风情。任谁看了，都不可能不动心。

　　昏睡中的瑶心，抱着江余的手在江余身上胡乱的摸着，酥软的身体也紧紧的贴着江余。随着她的呼吸，轻轻的蹭着。这样的动作，让江余很难受。江余深呼了口气后，轻轻的挪动了一下瑶心，让她躺平。可是没过多一会儿，瑶心就又抱住了他。如此反复，折腾了好几次。江余无奈，只得坐起来，一个人来到山洞的洞口处，看着洞外那磅礴的大雨发呆。

　　江余选择这样做，是因为就在刚才，在瑶心摸他的时候，他心中闪过了一丝的欲火。但那仅仅一瞬后，他就为自己在这种危难之际，竟然还有这样的想法觉得自责和愧疚。他怕自己再躺着，会失去理智。那样对不起瑶心，也对不起还在昏迷着的玉冰尘。

　　狂风骤雨，没有丝毫停歇的意思。江余看着看着。忽然发觉身后有人走了过来，他转头看，竟是小若，洞里虽黑，可是刚才发生的事，被惊醒的小若，却是一清二楚的。

　　小若走到江余身边，坐了下来。

　　“怎么不睡了？”江余回过头，继续看雨，问道。小若不答。忽然拉起江余的手，贴在自己的胸口。那触手的温热让江余立时转目，再看到小若时，江余吃了一惊，就见小若不知道什么时候，已经将自己上身本就单薄的衣裳都褪去了，一丝不存。此时此刻，他的手正压在小若那丰满的胸前，随着她紧张的呼吸，上下起伏着。

　　“少爷，想发泄的话，就都发泄出来吧。”小若痴痴的看着江余，用有些颤抖的声音，对江余说道，同时抓着江余的手更紧了一些。

　　看着小若已经消瘦了许多的面庞，感受着小若因为今日操劳，而已经有些粗糙的小手。江余心潮难平，将压在小若胸前的手撤回来，啪啪就是两个巴掌，全都打在自己的脸上。他用的力气很大，血瞬间就顺着嘴角流了下来。

　　“少爷！”小若见江余竟然打了他自己两个耳光，心疼不已，连忙再次江余江余的手，害怕他继续打他自己。

　　“少爷对不起你，只会让你吃苦。”江余说罢，另外一只手，又打了自己一巴掌。

　　“少爷，不是的。你别这样。”小若不顾一切，将江余的双手都拉住了，已是泪眼婆娑。扑在江余怀里，哭个不停。

　　看着怀中哭泣的小若，江余心中暗暗发誓，心说待得这场雨停，自己就算是拼了命，也要出去找一条出山的路来。


第211章 意外的高手

　　可叹天意弄人，这一场秋雨，竟然一口气下了整整三天，方才停下来。向外望去，白茫茫一大片，到处全是洪水。江余盖在山谷之中的木屋，还没完成，就已经被洪水给冲的不知道去哪里了。幸好小若当初找山洞的时候，找的是地势较高的，否则的话，也早已经被洪水所淹没了。

　　看着洞外那些满目的白，江余也有些懵，这样大的洪水，即便有能出去的路，估计也都没淹没的找不到了。而当务之急是，山洞里的人已经断炊快两天了，虽然小若和瑶心都很懂事，没人喊饿，但江余这样的壮汉，尚且觉得有些受不了，那二人的感受就可想而知了。

　　也正因为如此，暴雨还没全停，江余就不顾小若和瑶心的阻止，一个人出去寻找食物。此时的江余，虽然没有灵气，但身体的强度，却不输给任何灵水境的人。

　　洪水淹没了许多江余和小若他们采集食物的地方，江余转悠了许久，也没找到任何能吃的东西，就在他快要绝望之时，忽然就见远处的洪水的洪流之中，一个白色的东西，一起一伏的。

　　“嗯……”江余觉得纳闷，仔细看了看。

　　“羊！”江余看得清楚，那似乎是一只死羊。看到这个，江余不顾一切，直接就跃入洪流之中，飞快的游向那只死羊。但洪流的力量实在太过强大了，他被洪水冲出去好几里，方才将那死羊给拖到岸上来。

　　看着那死羊，江余心中高兴极了。心说这么大一只羊，够几个人吃好久了。他在岸边休息了一阵子，扛着那只羊，返回山洞之中。

　　看着江余浑身湿漉漉的回来，瑶心和小若都吓坏了。但见他并没受什么伤，都心安了些许。而当江余将那只死羊丢在他们面前的时候，二女也是高兴不已。小若立即将那羊拿去处理，没过多久，香喷喷的羊肉汤就出锅了，江余没有立即吃东西，而是拿着一碗羊汤，先喂给玉冰尘吃，这几乎是她的习惯了，玉冰尘无法吃东西，每天只能喂她喝汤，而这羊汤，大概是她昏迷以后，吃的最有营养的东西了。

　　小若和瑶心等江余喂完了玉冰尘，方才和江余一起吃那羊肉与羊汤。没用多一会儿，那口江余平时带着用来野炊的小铁锅，就见了底。

　　“还有不少羊肉，熬汤喝的话，还可以吃上几天的。”小若这么多天来，第一次吃饱，脸上红扑扑的，对江余和瑶心说道。

　　听到这话，江余心中却说，自己能找到羊，完全是运气，总不能指望这种好运气一直下去。就在江余吃饱了，考虑再怎么弄吃的时候，忽然小若问道：“少爷，这羊你是在哪里找到的？”

　　“那还用说么，羊的话，一定是在水里啊。”瑶心在旁天真的说道。她之前注意到江余回来的时候，浑身是水，便知道江余是下了水，就以为那羊是生活在水中的。她认识的动物也不少，可是那些多半都是猛兽，似羊这种温顺的，她反而不了解。

　　听到瑶心这话，江余明白她的意思，呵呵一笑，道：“羊怎么可能活在水里呢，羊差不多都是人养的……”江余说完这话，自己心头也是猛烈一震。

　　“少爷！”小若听到这话，也意识到了。

　　水的上游有人烟！

　　如果不是水的上游有人烟，怎么会有死羊顺水漂流下来。而且能飘到这里，就说明有人烟的地方，离这里并不会太远。

　　想到这里，江余心潮澎湃，站起身来，对小若和瑶心道：“你们好好休息，我去上游看看！”

　　“少爷，明天再去吧，晚上太黑了。”小若关切的说道，她自然清楚江余是迫不及待的想去看看上游有没有人。而瑶心并不知道江余想做什么去，有点纳闷的看着小若和江余。

　　江余摇摇头，道：“白天和黑天，对我来说没有区别。趁着没下秋雨，正好出去看看。我离开的这段时间，你们就躲在洞里，短期内不要出去了，知道么？”江余这样吩咐，自然有他的心思。他虽没灵气，但身体强过小若和瑶心不知多少。即便如此，在外面那泥泞之中行动，都要十分的小心才行。而小若和瑶心这样的弱质女子，出去一个不小心跌进洪水里，那就是后悔都来不及了。反正羊肉足够几天消耗，到时候他肯定也应该回来了。

　　带着小若和瑶心的万千嘱咐，江余出山洞去了，顺着水流的方向，向着上游而行。群山之中，没洪水的时候，都没有可走的路，如今有了洪水，就更难走了。但再难走的路，也阻挡不住江余的决心。

　　江余一口气奔走了半夜，在陡峭的山路和洪水之间穿行，走了差不多二十多里。虽然依旧没见到人烟，但洪水之中不断出现的诸如麻布袋，车辕之类的东西，让江余的劲头更足，丝毫不知疲惫。

　　走了整整一夜，第二天清晨，江余坐在一个山头上休息，吃着沿途采来的野果，小心的看着周围的动静。虽然这里几乎不可能有任何的敌人，但江余早已经习惯了这种时刻保持警戒的状态。偶然之间的一次远眺，让江余的视线锁定了，再也挪不开！

　　就在这山峰下的远处，依稀可以看到一些排列整齐的树，也一些零零散散的房屋。

　　“村子！”江余看到这个，兴奋不已。当下也就不休息了，跃下山头，一路连跑带滑，直向那村子狂奔而去。看着很近，但是实际上那村子距离江余所在的山头，实际还有五六里的样子。江余绕来绕去，终于那村子在眼前了。江余正打算进村子去，想办法用自己的钱来换一些粮食，可能的话，甚至买座房子下来，然后把小若瑶心他们都接过来，毕竟这边的环境，肯定比那潮湿的山洞好多了。可是江余忽然停住了脚步。因为他发现了……

　　死尸！

　　如果不是死尸身下的那一大摊血，江余或许会以为那人是被洪水淹死的，毕竟洪水之下，淹死个把人不算什么事。江余在那人的脖颈后面，发现了一个不大的锥形的伤口。很明显，他是被利器刺穿了脖子死的，而且江余还看出来了一点，那就是出手的这个人，是个不错的高手。因为这一下刺的干净利索，可以想象，眼前的这个死尸，恐怕连声音都没有发出，就死了。

　　从那死尸的服饰及手上的老茧，江余判断那人应该是个普通的农夫，并不具备任何的修为。

　　“奇怪！”江余心说究竟是多无聊的高手，跑到这样的大山里来乱杀人。

　　有了尸体的提醒，江余多留了一个心眼，在没村子之前，就吞下了化形丹，隐去了身形。毕竟他现在毫无修为，可不想和一个高手狭路相逢。

　　江余走进那个村子，触目惊心，几乎到处死尸，男的女的老的小的都有，死法和村口的那个死尸一样，都是被同一人所杀。有的少女的看来还是被施暴以后杀掉的，可谓惨不忍睹。所有的尸体加在一起，差不多有一百多具，而那个杀人的所谓高手，江余并没有发现。江余小心的在村子里转悠了几圈，最终无奈，回到了村口处。

　　“妈了个巴子的，干得这么绝！”江余怒骂道，他不是因为那高手的出手的残忍，而是他在村子里转悠许久，也没找到任何可以吃的东西，就连最普通的调味料他都没找到，翻来翻去，也只拿到几鞭蒜而已。可这东西又不能拿来充饥，要它何用？

　　江余心说看来多半是那高手杀了人，又抢了粮食。可让江余有点纳闷的是，他看的出来，那高手的手段非同一般，以他这样的修为，想来飞天遁地也不算什么难事，何必要为了那么点吃的，而为难这世外的村民。

　　“莫非他和我一样，也是被困在这山中了？”江余自言自语道。他又四处翻了翻，依旧没找到什么可以吃的，但他发现了一个重要的线索！

　　这个世外的小村是很穷的，村民穿的鞋子也几乎都是草鞋，有的干脆都没鞋子穿。所以他们的脚印实际上除了大小以外，都是差不多的。而在这些脚印之中，有一种脚印却很特殊！

　　武鞋的脚印！

　　武鞋其实就是武者最长穿的鞋，简单合脚，适合战斗，大部分有修为的人，都穿的这种鞋子。

　　江余小心的辨认着那武鞋的脚印，发现那脚印很轻，几乎在每个死尸旁边都有。

　　江余找来找去，终于找到了脚印离开这村子的踪迹，江余决定顺着脚印追下去。江余虽然没有修为，但他清楚那个高手几乎抢走了所有的粮食，他既然抢粮食，那就说明他在附近肯定有栖身之所，而他抢走的粮食，一定不是个小数目。与其每天苦苦的寻粮，不如虎口拔牙从那高手手里弄些粮过来。

　　打定了主意，江余就顺着那脚印，一路向前，寻了过去。却发觉那人走的方向，竟然是奔着下游去的。

　　“难道这家伙也是看到上游飘来了东西，找到那村子的？”通过刚才的查看，江余已经知道，那村子的人，都是在大雨停了以后被杀死的。否则的话，大雨之下，也不可能留下脚印。

　　江余越向下游走，便越是心惊，因为他发觉，那脚印离他所住的山洞很近了。


第212章 盗粮

　　江余发现那脚印离自己所住的山洞很近了以后，心都悬起来了，心说这家伙不会是发现了自己所在的山洞吧，如果这样的话，那可就大事不好了。想到这里，他加快了脚步。他顺着脚印追寻，在离自己所住的山洞五里处，那脚印拐了个弯，向着另外一边去了，看到这里，江余这才松了口气。但很快，江余就又警醒起来。心说这家伙虽然拐了弯，但他住的地方一定离自己所在的山洞不远。这样是极其危险的，因为被他发现，恐怕只是时间问题，而一旦被他发现，那么给自己和小若，还有瑶心，带来的恐怕都是灭顶之灾！

　　江余顺着那人的足迹，走了一阵子，很快就来到一个山谷前，远远的，江余就看到远处的火光。

　　有人！

　　江余远远的，可以看到一个人坐在火堆旁，正在烤着什么。那人背对着自己，样子完全看不到。

　　江余四周看看，就见离那人火堆旁不远，就有一个黑漆漆的山洞。显然，这就是那人的居所了。

　　江余并不敢太靠近，因为如果一旦被发现，那就是死路一条。而江余此时也发现了一个致命的事情，那就是自己是循着脚印而来的，那对方一样也可以顺着脚印，寻找到自己的居所。自己从山洞出来，前往那村子的那一段倒是没什么，因为要几次涉水，滑坡而过，那脚印没处找去。可是自己始终是要回去的，可是如今这地这样的泥泞，自己没了灵气，每一步下去，都是个深深的路标。

　　江余意识到，自己想回去，恐怕只能等天晴，大地被晒干了，自己才能回去了。或者天上再下一场暴雨，自己冒着雨回去，也可以掩盖足迹。

　　“娘的，老子要是能凌空飞渡就好了！”江余心中暗骂。

　　那人在火钱烤了一阵东西后，忽然一个转身，面向了江余所在的方向，并没有看到远处的江余，可是江余却将他认了出来！

　　龙眸！沧海境五重的龙眸！

　　“卧槽，怎么是他！”看到龙眸，江余心凉了半截，和沧海境五重的人相比，现在受伤的自己，连只蚂蚁都算不上，他只要挥挥手，就足够杀死自己了。

　　可江余转念一想，心说这龙眸怎么会在这里。江余还记得，之前龙眸对上玉冰尘，打到最后，他被玉冰尘重创，然后跑了。

　　“他看来是伤没好，躲在这里养伤？”江余暗自猜测，除此以外，他想不到别的可能。

　　其实龙眸就是个悲剧，他在仙界一向是独来独往的，知道了江余的事，本打算去讨点便宜。却没想到差一点就被玉冰尘给宰了。侥幸逃跑后，更是如惊弓之鸟一样，一口气就逃进了这大山之中。可进了大山以后，他也迷路了。就这样，他在这大山之中，每天也是寻找食物，以及寻找出去的路。

　　龙眸灭掉了火以后，开始吃东西。眼看着他吃东西，江余也有些饿了，他出来的时候，并没有带吃的，沿途采摘的那些野果也都吃光了。

　　江余抬头看看，时间差不多已经是下午了，自己出来差不多快一天一夜了。

　　“看我晚上收拾你！”江余咽了口吐沫。小心的隐藏自己的踪迹，一边休憩，一边注意着远处龙眸的动向。

　　吃过了东西后，龙眸开始坐在那里打坐调息。看他运功的方式，和时不时呕出鲜血来，江余判断，龙眸的伤依旧很重，短期内是好不了的。但从他能杀死那么多人来看，他还是有战力的。

　　此时的江余其实反倒希望龙眸的伤好的早点，那样的话，他就可以早点滚蛋离开这里，自己也能落个安心。

　　龙眸这样疗伤，一打坐，就直接到天黑。眼看着他进山洞去休息。江余方才舒了口气。在外面又等了一个多时辰，江余这才吞了化形丹，悄悄的顺着山脊，尽量隐藏自己的足迹，来到那山洞外面。

　　荒山野地，龙眸的东西，竟然都摆放的整整齐齐，用过的简易餐具，也都刷的干干净净。十分的有序。就连那些不要的垃圾，如兽骨之类的东西，他都没有乱丢。显然这是个自律狂。

　　山洞外面，没任何可用的东西。江余侧目向山洞里面一看，欣喜若狂。因为山洞是一个洞口，但里面却有两个洞室，一个是龙眸起居的地方，而另外一个则堆得和仓库一样！

　　就见那洞室里面，摆放着大大小小的麻布袋子，而墙壁上也悬挂着很多诸如肉干火腿一类的东西。和外面一样，一样也是摆放的整整齐齐。看到这一幕，江余心中狂喜，他原本以为龙眸抢了这些东西以后，会将这些东西放在如意袋里，毕竟那如意袋里才是安全的地方。可估计龙眸自己也觉得这地方不会有别的人来，所以索性也就没那么警惕了。

　　看着在山洞深处，躺在一大堆干草上休息的龙眸，江余心说我如果现在上去一剑宰了他，恐怕以他的修为，会在临死之前拼死反击。这样的话，和他一命换一命可一点都不值得。

　　就在这时，天上轰隆一声雷响，吓了江余一跳，他抬起头，发觉天上竟然开始稀稀拉拉的下小雨了。

　　“天助我也！”江余叹道，心说不现在动手还等什么。他小心的溜进去龙眸的“仓库”中，悄悄的打开随身的如意袋，将挂在墙上的那些肉干火腿，还有地上大大小小的袋子一一收起。收到后面，江余心中大骂这龙眸不是东西，因为他发觉这家伙这里除了大蒜没有以外，其他的东西，诸如油盐醋都是应有尽有。这些东西，自然都是他从那世外的村子里抢来的。江余忙活了一阵子，终于将那些东西，全部装进了自己的如意袋之中，走到洞外面，正打算溜出去得时候，忽然就听啪嗒一声。江余闻声吓了一跳，以为龙眸醒了，可是转头一看，龙眸只是翻了个身。

　　江余松了口气，小心翼翼的，一步一步的走出洞去。忽然江余想起了什么，心说自己就这样盗走了龙眸的食物，龙眸起来后，肯定就意识到有人来过这里了，他必然会拼命的搜索附近，这样的话，对自己来说太危险了。想到这里，江余从怀里掏出一枚化蛇丹，而后将化蛇丹碾为粉末，然后在龙眸的洞口处撒上一行。

　　江余心中说，这化蛇丹最能吸引各种虫子的聚集过来，用不了多一会儿，在这门口，估计就会出现几十条大蛇，这些蛇肯定弄不死龙眸，但是足够龙眸喝一壶的。最重要的是，自己要给他一个错觉，那就是，是这些巨蛇，吞吃掉了所有的粮食。

　　此时的外面，小雨已经变成了大雨。撒完化蛇丹之后，江余冒着大雨，一路狂奔，直向自己的山洞而行。

　　一路之上，江余尽可能的从浅水的地方涉水而过，因为他清楚，这雨如果下一夜还好，如果只是下一阵子，那么自己的足迹还是会暴露。索性多多的从水上走，这样虽然危险，但可以掩盖自己的踪迹。

　　差不多十多里的山路，江余走了近两个时辰，方才回到自己山洞的前面。而他刚回来，就看到小若和瑶心一同跑出来迎他。两个人都没有睡，都在等江余回来。江余高高兴兴的拥着他们，一路小跑，跑回山洞之中。

　　“少爷，怎么了，高兴成这样。”小若当然是十分了解江余的，看江余的样子，他就知道一定有什么非常非常好的事发生。

　　“我刚去挖了一个宝藏。”江余哈哈笑道。

　　“宝藏……”小若一呆。而后道：“宝藏有什么用啊。”小若心说少爷是不是糊涂了，他手里的那些玉牒，加在一起不比任何宝藏都超值么，可是在这荒山野岭的，那玉牒不当吃不当喝，什么用处都没。

　　江余见他们不明白，便将如意袋之中的各种吃的，一一拿出来放在她们面前。小若和瑶心都惊呆了。

　　“少爷，你找到人家了？”小若自然以为江余是拿钱买来的东西。可她看江余后面拿出来的东西，眉头却是一皱，心说这东西杂的，不像是去买东西的，而像是抄家的。而在江余的讲述下，她和瑶心大致了解了眼前的情况。也知道了有一个很厉害的人就在附近，如果被他发现了这里，那是致命的。

　　“你们以后尽可能少生火，尤其是夜里。如果没有必要的话，火尽可能都在洞中点。”江余吩咐道。他心中说，能尽可能的降低被发现的风险是必须的。

　　而小若和瑶心听了他的吩咐，都是点点头。之前江余离开以后，她们也都是在洞中生火做饭的。所以这个对他们来说，并不算难。

　　江余只拿出了一部分吃的，其他的都还放在如意袋之中。拿出来的部分，已经足够他们吃上几天的了。从龙眸那里拿的粮食，杂七杂八的不算，成袋子的米粮，就有好几十袋。足够他们在这里吃上很久很久了。毕竟这是人家一个村子的口粮。

　　想起那村子里的人死的惨状，江余心中一叹。心说这粮食虽然是自己从龙眸手上偷来的，可说到底，其实还是那村子人的东西。这无法否认。

　　“我不会白白吃你们的粮食的，如果有机会，我一定会帮你们报仇雪恨，让你们得以瞑目。”江余心中默默许下了一个暗愿。


第213章 万妖之王

　　后面的几天里，江余等人过的很舒心，因为不必在出去找吃的了，天气也好起来，不再下雨了，虽然天越来越冷，可是三个人都吃得饱，睡得多，自然也就不那么冷了。因为安全的考虑，江余不再想制造木屋的事，毕竟那东西太扎眼了。

　　江余现在身体，也已经完全恢复如初了，但那仅仅是肉身恢复了而已。这么多天来，江余每天都打坐，催动双极剑心，来提取灵气，可是毫无反应，就仿佛他从来都没练过任何功法一样。

　　对此，江余心中很是郁闷。他本想着快点恢复，然后寻路出去。却未料到，恢复的进度，竟是如此的缓慢。

　　如今江余已经有余力去想那一日究竟是怎么回事了，他仔细回想着，自己被玉冰尘打昏，再到爆发，杀死了那许多人的事。

　　“难道是用出了未知的瞳术？”江余想着自己当初双瞳流血，必是用瞳术无疑，而且是极强的瞳术。之前他因为功体提升，使用心绝和形销的时候，都不会让双眼流血了。能让眼睛流出血来的瞳术，必是超越形销的存在。

　　江余仔细回想过去剑灵对自己说的话，心说自己所会的瞳术，目前有两种，第一种就是灵解之法。可以用来化解世间的仙法、妖术、奇阵、幻术等等术法。而第二种瞳术，便是枯残七绝。枯残七绝包括心绝、形销、去神、意断、弃魄、忘魂、俱灭七式自己现在可以掌握，并且可以使用的，只到第四式意断而已。而且用意断也是有巨大的生命危险的。

　　难道那一招是弃魄？江余猜道，但他很快就否定了自己这种想法。因为从枯残七绝前四式上，可以看出一个很重要的问题，枯残七绝带给自身的增幅，是随着自身修为的提高而提高的，也就是说灵溪境的修为和灵水境的修为，都使用心绝的话，前者获得的灵气，恐怕不知道要比后者多多少倍，这一点江余已经验证。

　　除此之外，还有一个更重要的，那就是如果自身修为不够强，那么使用高等级的枯残七绝是没意义的。以灵水境两重的他为例，实际上他用去神和意断区别不是很大，因为他修为不够高，所以无法让意断发挥到极致。他用意断，是因为枯残七绝可以越级使用，但却不能短时间内反复，或降级使用。譬如行销可以不用使用心绝，就使用出来，可是之后只能用去神或更高等级的枯残七绝，或而不能用心绝。或再次使用形销。

　　诸如以上诸多考虑，江余猜测自己用的绝对不可能是弃魄，他用的十分可能是第三种瞳术，一种破玄之曈拥有，但他还完全没有掌握，甚至连门径都没发现的瞳术。

　　“果然有意思。”江余心说自己这瞳术奥妙无穷，那未知的能力，引人入胜。怪不得九命的主人当年那样费劲心力去研究。

　　“江哥哥，你要吃么？”瑶心坐到沉思的江余身边，手里捧着木碗，木碗里里盛着切好的火腿。对他们来说，这当然只是零食。

　　江余点点头，拿起一块火腿放在嘴里嚼了嚼，同时下意识的看了看小若，此时的小若正躺着休息，江余见此，也就不吵她了。

　　吃东西的时候，他侧目看看瑶心，发觉这些天来，瑶心气色几乎已经完全恢复了，依旧是那样的明亮照人，充满朝气，让人看了，都觉得舒心的。看着她陪自己吃东西，江余问道：“想家么？”

　　听到这个问题，瑶心摇摇头，而后道：“江哥哥现在也没办法把我送回去，就算讨厌我，也不成的。”说完这话，瑶心笑了，笑的如阳光一般明媚。

　　江余闻言，忍不住在瑶心脸颊上捏了下，道：“我怎么会讨厌你。只是……你真的不想家么？”江余其实心中绝对愧对瑶心，自己为了救玉冰尘，把她从迷雾山带出来，如今已经这么久了。还让她这样和自己在荒野之中受苦。

　　瑶心认真的摇摇头，道：“爹爹就知道闭关练功，一闭关，有的时候好几年都看不到影子。我才不想他呢。倒是二叔，没事就会来迷雾山陪我玩，我挺想他的。”

　　“黑鳞……”江余心说黑鳞这个人修为深不可测，就自己碰到的人而言，即便是已死的枯灯，也未必能胜过他。

　　“若能出去，我一定带你回去看看他。”江余对瑶心说道。瑶心点点头，但很快就摇头了，道：“还是不要见二叔了。”

　　“怎么？”江余奇道。

　　瑶心看着江余，道：“江哥哥肯带我去找二叔，可是二叔要是把我扣下的话，他可不会带着我来江哥哥。我……”瑶心咬咬嘴唇，目光游移，看着旁边，不敢看江余，道：“我怕我更想的是江哥哥。”说完这话，瑶心脸上绯红一片，好看极了。其实自从住在这个山洞开始，这么多天来，江余这几个人可以说是相依为命的。晚上又睡在一起，用粗俗的话讲，不该看到的，也都看到了，不该碰到的摸到的，也都有意无意的碰到摸到了。根本没有什么遮遮拦拦的了。

　　“我不是就在这里么。”江余笑笑，心说瑶心真是可爱。在江余的心里，其实早就已经把小若和瑶心，都当成自己的妻子看待。不需要什么海誓山盟，甜言蜜语，能看到自己心爱的女人笑，江余就已经十分十分的满足了。

　　瑶心低头，脸上红红的，想了想，道：“还有啊，我二叔可是万妖之王，他身边有很多厉害的妖叔叔，他们修为都很高，都是吃人的，我怕他们对江哥哥不利。”

　　“万妖之王……”江余闻言一怔。虽然说江余也从一些书上知道，这世界人有人道，仙有仙道，妖也有妖道。可他身为一个人，生活在人的世界里，自然是见的人更多，当然无法想象“万妖”，会是什么样的盛景。

　　就在瑶心陪着江余吃东西的时候，忽然就听外面轰轰的两声爆炸声。听到那声音，江余立即警醒，快步来到洞口处，小心的向外看去，而瑶心也跟在江余身后。

　　“江哥哥，那人来了么？”瑶心有点害怕的问道。

　　江余未答，小心的眼睛检查四周，看看那爆炸声究竟是来自何处。就在他找的时候，忽然又是轰轰两声爆炸声。听到这样的爆炸声，瑶心吓得所在江余身后，也不敢再向外看了。

　　这两声爆炸声，声音十分的巨大，而且就在附近，山上不断的有石头滚落下来，就是在山洞之内，也有一些小石子从岩壁之上掉落下来。

　　而此时江余看清楚了，在离自己这边，不是特别远的地方，正有一场激烈的战斗。好几个兽头人身的人，手中使用各样的武器，正在围攻一个人。而被围攻的那个人，正是龙眸！

　　也许是苍天有眼，自从龙眸为抢粮食，屠灭那世外的荒村后，这些天来，他就倒霉连连，江余偷了他的粮食以后，他其实没过多久就醒了，被巨蛇所惊醒！他费了九牛二虎之力，终于将那些巨蛇都杀死，可是那些巨蛇死了以后，就都化成灰了，根本都不给他吃的机会。没了粮食，他就只能四处去搜寻野物来吃，可运气实在太差，天又转冷了，能吃的东西实在很少。无奈时，他连草根都挖出来吃了。今天正出来找东西吃，社么都没找到呢，却没想到，忽然从天而降一堆妖怪，直接问他见没见过江余。

　　对莫名其妙出现的妖怪，龙眸当然没什么好感，而听他们提江余，他更是恼怒。毕竟沧海境的强者，且脾气还是很大的。索性不由分说直接提剑和这些人打在了一起。但他本来就受伤沉重，最近又没吃什么东西，平时可以轻松应对的三阶妖兽，如今竟也让他颇感费力。

　　江余远远的看着这场激斗，那伙妖怪是哪里来的，江余不清楚，但江余现在十分希望他们可以赢，毕竟对他而言，龙眸可是大敌！

　　“他左肩受创，督脉也受损了……”江余只是看了几眼，就从龙眸的略有生硬的动作中，判断出龙眸的伤势。

　　虽然受了这样的伤，但龙眸的剑招依旧厉害。被那几个妖怪围攻，竟然不落下风。虽然围观的江余都能看的出来，龙眸因为强催真气，导致伤势在逐渐加重。

　　“这样打下去，他赢了，人也死了！”江余已经看到了龙眸的结果，可是出乎他意料的是，就见龙眸身上灵气忽然疯狂的爆发，向四周疾射，破云裂石！俨然是一招极厉害的武技！

　　瞬息之间，那些围殴龙眸的妖兽，都被他震死在当场。而龙眸自己，也发生了惊人的变化！

　　龙眸原本外貌只是一个双鬓斑白的中年人，刚才那一招过后，就见龙眸须发皆白，而看他的样貌，似乎也一下苍老了许多。

　　“少爷，发生什么事了？”小若被吵醒了，发现江余和瑶心都在洞口处，有点好奇的问道。

　　江余听她说话，立即回身示意她噤声。沧海境的强者的耳力，是非同寻常的。小若见江余如此，又见瑶心那样害怕，知道情况不妙，便拉着瑶心，返回洞中。而只有江余，还在洞口小心的张望。

　　“我靠，过来了！”江余发觉，龙眸竟然蹒跚着，向着自己这边的山洞走过来了。


第214章 生死对峙

　　其实龙眸并没有发现江余，他只是和那些妖怪打了一场以后，伤势更严重了，想找一个安全点的地方疗伤罢了，毕竟他不知道这妖兽会不会再出现。

　　龙眸远远的就看到了这里有一个山洞，自然就吧这里选做了目标。他提着剑，步履蹒跚，一步一步的走了过来。忽然他眼前一亮，因为他发觉远处的那个山洞旁边，竟然有兽骨，他来了精神后，忽然也不蹒跚了，驱使灵气，飞快的就跑到山洞的附近。而到了附近，他更能确定，这里是有人的！

　　山洞口外有生过火的痕迹，地上有人的足印，而这都不是最重要的，最重要的是，已经饿的快昏头的龙眸，闻到了山洞里面食物的香味。

　　忽然之间，龙眸似乎想到了什么，哈哈哈的狂笑起来。骂道：“哼，我还以为是蛇吃了我的粮食，原来是小贼偷了我的粮食！”说着这话，他提着剑，直接冲进洞中去。可他刚冲进洞，便一声惨叫，整个人直接退了出去。

　　原来江余所住的山洞，并非是直来直去的，本身就有些狭窄，而出口处和山洞里面，更是有一个很大的拐弯。龙眸刚才闯进去，就中了“机关”。

　　其实所谓的机关，最开始就是江余不能走路的时候，用剑削的竹签子，那东西埋在洞口，主要是为了防备野兽的。但自从发现龙眸以后，江余就留了个心眼，把那些竹签子，统统换成了剑尖。那些他从无相峰拿到了各种上品宝剑，多数都被他斩断，将断掉的那些剑尖，埋在地下。若是一个爱剑之人，看到江余如此糟蹋好剑，必然心痛不已。但江余已经别无它法。

　　这机关，小若和瑶心自然都是知道的，平时即便非要出洞，也都会小心的绕开。而龙眸哪里知道这里会有这种东西。

　　龙眸虽然受伤，但自身修为也不差，他穿的武鞋也足够结实，若真的是竹签子，恐怕根本伤不到他，但现在江余埋在地下的，几乎都是上品好剑的剑尖，轻而易举的就贯穿了龙眸的武鞋，一下就刺穿了他的脚面。

　　而此时的江余，则有些意外。他没想到龙眸竟然这么容易中招，他刚才躲在那个拐角处后面，手中提剑，心中说只要龙眸敢进来，自己就直接出剑，龙眸受伤沉重，这样狭小的空间里，他就算是天大的本事，也施展不开，大不了大家对着捅对方一个透明窟窿。谁料还没看到龙眸，他就扎到了脚，整个人都退了出去。

　　机不可失！失不再来！江余当然明白这个道理，他猛的冲出洞去，提手中剑，直扑龙眸！

　　龙眸看到洞里的人竟然敢出来，还是吓了一跳的，而看到出来的人竟然是江余，他更是惊骇！

　　龙眸并不知道红月浩劫的事，他并不清楚江余怎么会在这里。可见江余扑过来，他也没心思想那么多，只得挥剑迎战。江余的剑技，即便是没有灵气，那也是天下一绝，单凭他自身的力道，剑技就不是一般的武者可以抵挡的。江余扑出来的猛烈，龙眸吃惊之下，边退边战，他每退一步，都觉得重伤的右脚，痛如雷殛。一个不注意，江余一剑横扫，竟然将发冠给扫掉，他的头发瞬间就都散乱开去。看上去便更狼狈了。龙眸因此大怒，催动灵气，疯狂的剑招向江余猛击过来，可他因恼怒而发的剑技，根本没什么章法，没有命中江余不说，还让江余趁机在他肩膀上又刺了一个窟窿。

　　江余获得优势后，没有继续攻击，反而一个闪身，直接退回洞里去了。

　　江余所以退回去，是因为江余知道，自己能得手的原因，不过是因为龙眸刚才脚上受伤，自己趁势打了他一套而已，真的久战，龙眸冷静下来，自己是必败的。毕竟自己没有灵气，而龙眸灵气也不多了，但拿来打败自己还是足够的。

　　“拖死你个王八蛋！”江余心说只要自己拖延时间，拖延的越久，对自己的优势就越大。

　　眼见江余退回山洞之中，龙眸甩掉脚上的鞋子，那剑尖锐利的，根本都不需要他伸手去拔，自己就都掉落下来了。看着鲜血淋漓的脚，龙眸恼恨不已。寻常的人话，这只脚就废了，而他毕竟是沧海境的高手，这样的伤，却只是稍微影响他的行动而已。他将脚上的血止了，手中拄着剑，对着山洞口，骂道：“江余，狭路相逢啊，哈哈，怎么不见玉冰尘那个贱人……”刚才的交手，龙眸收获了一个重要的情报，那就是江余受了伤，虽然他剑技犀利，但明显没有灵气在身上。所以原本对江余还有些畏惧的龙眸，此时也不怕了。

　　龙眸骂的甚为难听，连瑶心这样单纯的女子，最后都听的恼恨不已。可江余却似充耳不闻，只是手中持剑，守在拐角处，心如止水。

　　“江余你听着，你再不出来，老子直接砸塌这个山洞，把你们都活埋！”龙眸依旧在外面喊着。

　　听到这样的威胁，小若和瑶心都是一惊。眼见她们有些惊慌，江余侧目道：“他没那个本事，不用听他胡说。”他方才出去和龙眸交手，已经大概知道龙眸现在剩余的实力如何。如果龙眸真的拼尽全力的话，或许可以把山洞真的砸塌，但代价是同归于尽，因为江余会在他砸塌山洞的同时，冲出去直接杀了他，他清楚龙眸现在残存的灵气也不多了。山洞的岩壁十分的厚实，想要砸塌山洞，估计要将半座山都推倒了。龙眸不倾尽全部灵气，是根本砸不塌的。

　　这些事，江余清楚，龙眸也一样清楚。他也知道自己的机会不多，贸然冲进去和江余打，未必就有胜算，而且洞内还有没有机关，他也不清楚。冲进去是凶多吉少，他唯一能做的，就是把江余给激出来，和他洞外决战。可是任他如何去骂，江余根本都不理他。

　　龙眸骂了许久，见江余没反应，他也不骂了。因为毕竟骂人也是很耗气力的。他坐在洞口十丈外的地方打坐调息，缓缓的疗伤，他其实可以完全换一个地方疗伤，放弃这里的战斗。但他不想。一者正面交锋，他还有优势，二者碰上江余，他可以说是又惊又喜。江余那些强悍无匹的剑技，世间哪个热衷剑技的武者不喜欢？况且除此以外，龙眸还不知道枯灯老人早就死了的事。还想着自己在江余身上捞够了好处后，还可以把他送给枯灯老人。而他不肯离开的第三条，就是因为他已经知道，盗走自己粮食的人，多半是江余。这口气他死活都咽不下去，心说若让他抓到了江余，先不由分说捅他几个窟窿解解恨。

　　对峙了一阵子，很快龙眸就闻到那山洞之中，传来一阵阵的饭菜的香味，不由得口中生津，再也忍耐不住，提剑直接冲入洞中，可是他闪过那个拐角，就被静候在那里江余察觉，电光火石的一剑，差一点点就刺入龙眸的脖子，龙眸大惊，眼前空间狭隘，他也只好再度退回去。

　　如此这般，两个人对峙了几乎三天三夜，江余一直没睡，但吃得饱，而洞外的龙眸仗着修为根基高，不睡倒也无所谓，只是饿得慌，所以二人实际半斤八两。中间龙眸进过洞，江余也出过洞，只是谁都讨不到便宜罢了。

　　“算了，不能再拖下去了。”江余决定不再和他拖下去了，龙眸的忍耐力，出乎他的预料。

　　几天没睡，江余的精神有些恍惚了，虽然只是偶尔觉得困倦，但是江余知道，对上龙眸这样的人，就算自己有那么一点点的恍惚，都是致命的，他没必要在这里和龙眸赌下去。

　　江余示意瑶心和小若收拾东西，他准备将瑶心小若，还有玉冰尘等人，都收入如意袋之中，而后他一会儿趁龙眸不备，夺路冲出去。毕竟几天消耗，龙眸也累得很，真的比拼脚力，他未必跑的过自己。

　　打定了主意，瑶心和小若就开始收拾了，洞内有了动静，可是龙眸却不敢进去，这几天江余玩过诸如打呼噜之类的手段引他进洞，让他心里有了阴影。

　　“他妈的，老子才不上你的当！”打坐的龙眸咒骂道。他一个人行走仙界，独来独往，无人约束。但好歹也是仙家高人，平时说话也都是有掌法，有气度的。而如今对上江余，早就气的他把这些都忘了。

　　“这是什么啊？”收拾东西的时候，瑶心在江余的如意袋之中，发现了那副藏在江余如意袋之中许久的那副破画。

　　“那是我和少爷在街上买回来的。”小若看着那画，对瑶心说道。看着那破画，小若心说这东西少爷当初当宝贝买回来的，可是一直也没见它有什么用。

　　“画倒是好看，可是好像有些脏啊。”瑶心皱眉道，顺手拿来湿布，在那破画上擦了擦。见她这样做，小若忙过来拦着她，因为即便这画是花在绢帛上的，也不能用湿布来擦。如果画的颜料不好的话，很容易直接毁了画作的。可是小若还是拦的晚了，瑶心已经擦了好几下了。那画已经不能看了，原本只是脏，现在已经彻底毁了。

　　“算了，丢了吧！”小若心说这东西反正没用，丢了也就丢了，反正少爷不会因为这种事而责怪瑶心。可细心的她，忽然发现瑶心擦过的那画的一角，有奇怪的红色符印。

　　见到这个东西，小若有些纳闷，从瑶心手里，拿过湿布，反复的擦拭，后来干脆将木盆搬来，将那画泡在水里。

　　“你们在做什么，快一些！”守在门口的江余，看二女在那边不知道研究什么，也不收拾东西。便出声催促道。

　　“少爷，你看这个东西！”小若说话间，就见他将那在水中泡没了颜料的画，展开在江余的面前，江余看了，也不由得愣了。


第215章 云无仙境

　　小若展现在江余面前的，是一副崭新的画作，准确的说，是一卷如同符文一样的东西，就见那绢帛之上，印着一大堆符文，不知道是哪国的文字。

　　“哪里来的？”江余有些纳闷。

　　“少爷你之前买的那副破画啊，刚才不小心我们把它洗了下，然后就成这样了。”小若如实的答道。

　　“那副破画……”江余心说自己都快把那破画给忘了，丢在如意袋里，很久没碰它了，看了那么久，也没看出来个所以然来。如今它变成了这样子。还是让江余很震惊的。

　　“难道这是它的真面目？”江余感叹不已。他看的出来，那些符文，是密文。

　　“解！”江余小心的使用了灵解之法，来破解绢帛上的密文。

　　“……万境浩劫，龙破八荒。诸境有数，能长存不灭者，惟云无者也……此咒可通云无仙境……”

　　“云无仙境？”江余一愣，心说那是什么鬼，从来都没听过的地方。江余此时最想念的，是剑灵，心说如果她在的话，或许能知道那是什么地方。在绢帛的最下面，是一段咒文。绢帛上说可通云无仙境的咒文。

　　江余看了看那咒文，便随口默念了一遍那咒文。而就在他念完那咒文的时候，就见奇怪的事情发生了，便见那那绢帛之上灵气大作，射出来一道光芒，竟是如同挪移法阵一样的光门。

　　光门出现了，江余根本不想进去，因为他不想冒险。什么云无仙境，万一刚进去，就被呼啸而过的妖兽群给踩死，那不是冤枉死。在没确定云无仙境是什么之前，江余是不会考虑进去的。

　　“这是什么啊？”瑶心看那光门出来，十分好奇的凑过去看。

　　“小心！”江余清楚，类似挪移法阵的这种光门，本身都是有一定引力的，对于瑶心这种没修为的人，离的太近是根本没办法反抗那股吸引力的。可是江余还是喊晚了，瑶心直接就被吸了进去。而江余为了拉她回来，也紧跟着她飞了进去。

　　如同穿越普通的挪移法阵一样，江余眼前一阵昏花，而后嘭的一声，跌落在绿油油的草地上，江余抬头四周看看，有些目瞪口呆了。

　　蓝天白云，暖暖的阳光，绿油油的草，直向天边，在远处，似乎还有些山峦和树木。草地上偶尔跑而过的一两只兔子，麋鹿。天空之中，亦时不时的飞过一些仙鹤，还有一些有着长尾巴叫不上名字的鸟。还有许许多多，看上去很是温顺，但完全不认识的动物，或是在草地上吃草，或是在散步嬉戏。一切都是那样的其乐融融。江余看到这些，以为自己看错了。因为就在外面，现在是荒秋了，而这里看上去，根本就是春夏交替的季节。他揉揉眼睛，发觉眼前的一切，并非幻觉妖术，而是真真正正存在的。

　　“这里好美啊。”瑶心赞叹的同时，来回的这里看看，那里看看。

　　“这就是云无仙境么？”江余心说这仙境倒是不赖，可以先借这里避难。毕竟外面守着的龙眸不是个善茬，与其和他死拼求活路，还不如把人全都弄到这里来暂避。他这样想着，正打算回去把小若和玉冰尘也都带过来，却见光门一闪，小若竟然背着玉冰尘，手里拎着那帛卷一同过来了。

　　“小若……”江余看着小若，心说小若胆子真是大，不知道这边什么情况，就敢带着玉冰尘一同过来。看到江余以后，小若吐吐舌头，道：“我看少爷和瑶心姐姐都过来了，我想若是有危险，死就一起死了。”小若话说的很随意，却让江余心里好一阵感动。

　　小若拿着那帛卷过来后，那光门就自己关闭了。看到这个，江余心念一动，心说不好，万一这帛卷只是单独传送到这边，没办法回去的话，那岂不是完了。自己认识的那些朋友，自己追求的剑技，还有等待自己去救的若雪。一切的一切，都没了。想到这里，他拿过那帛卷，又将那咒文念了一遍。就见光门重现，江余顺着那光门进去，发觉自己又出现在那山洞之中。证实可以往返，江余心中稍安。出来就出来了，江余索性就将洞中能带的东西，几乎都带走，一点都不留，而后拿着那帛卷，来到云无仙境。

　　江余回来的时候，发现小若已经将玉冰尘放在了背风坡上的草地上躺着。这里的很暖和，草地也柔软，比山洞里的环境要好得多了。此时的小若，也在四处张望，这所谓的仙境，也让她有些目不暇接。江余对云无仙境还有一些疑问，便过来问了小若关于如何她和瑶心究竟是如何破解的那破画之谜的详细。小若便将瑶心误擦了那画前前后后的事都说了。

　　“这样……”江余心中感慨，心道若没有瑶心的话，恐怕这帛卷上秘密这辈子也别想重见天日了。而如果没有小若的细心，恐怕这画也当垃圾给丢了。而若没有自己的灵解之法，又有谁能读取这帛卷上的密文。既是巧合，也是运气！

　　东奔西跑的瑶心，没过多一会儿，就跑了回来，来到江余和小若的面前，道：“江哥哥，我已经打听清楚了。这里叫云无仙境！”

　　“打听清楚……”

　　“他们？”

　　瑶心的一句话，让江余和小若都愣了，心说这大草原一望无际，哪里有一个人影。江余忽然想起之前瑶心在迷雾山的事，问道：“你问的是那些动物？”

　　“是啊。”瑶心点点头。江余心说怪不得。他记得瑶心的确是有和动物沟通的能力，而他虽知这里可能是云无仙境，可还没来得及告诉瑶心的，瑶心自己去打听，知道了这个结果，就说明，这里果然是云无仙境不假。

　　江余是个务实的人，再美丽的景色，也难让他看上很久。他仔细的审视了一下自己现在所处的云无境，很快就得出了一系列的结论。

　　首先这个云无仙境应该属于三千世界，或者三千小世界中的一界，和外面的世界，除了挪移法阵以外，应该是不相连的。

　　这个云无仙境之中，许多东西和外面的世界有是一样的，比如说有太阳，而看太阳在天上有移动的迹象，说明这里应该也有日夜和四季。其他大部分的地方，和外界都是一样的。惟独有一样很特殊，江余觉得和外面不一样。

　　灵气浓度！

　　其实即便是在外面的世界里，任何地方多多少少其实都是有灵气存在的，只是很多地方的灵气浓度，微弱的可以忽略不计。而这里和外界最大的不同，就是灵气浓度比外界的要浓郁的多。以江余眼睛的判断，这里的灵气浓度，起码是外面的十倍以上！外面的世界空气中的灵气，因为太过稀薄，江余的破玄之曈都是无法看见的。而这里空气之中流动的灵气，已经可以让江余清清楚楚的看到了。

　　世间功法，万变不离其宗，基本方式都是吸纳自然界之中的灵气入体，而后化为己用。即便有所变化，也不过是炼化的过程有所不同而已。至于修行者，用灵石辅助修炼，其实也是这个道理，只不过这样的修炼，是急功近利，算不得正道。

　　自然界的灵气浓度，直接决定了一个人修行的进度，当然也几乎决定了一个世界修行者的等级层次。

　　“是个修炼的好地方，可惜啊……”江余叹了口气，心说自己至今都没恢复灵气，根本无法修炼，纵然这里灵气如此的充裕，可对自己却是无用的。但他转念一想，心说这里灵气这样充裕，说不定自己恢复的速度能快上不少。

　　很快，就有一个现实的问题，丢在了江余的面前。那就是住的地方。现在是白天，暖洋洋的，没有什么风。一切还都好说。而夜里一旦冷下来，再刮风的话，那这大草原，可就不是什么好玩的地方了。

　　江余四周看看，寻找一个可以落脚的地方，他看了许久，发觉远处有一些丘陵和山脉，当然在那丘陵旁边，还有最重要的东西，水源！一条蜿蜒的小溪！江余当下立即决定，先去丘陵水源那边。

　　说走就走，江余抱着玉冰尘，与小若瑶心。一同向着远处的山而行。走了许久，方才到达那丘陵脚下。而到地方的时候，天也快黑了。几个人简单的吃了些东西后，就丘陵下的背风处，生了一堆火，而后在火堆旁熬过了一夜。江余实在太困了，这么多天来的精神压力和疲惫，让他头一歪，就彻底睡过去了。

　　最难熬的第一夜过去了，第二天开始，江余等人就开始了他们的工程。江余估计自己会在这里住上很久，就算躲过眼前龙眸这一劫，以后就算为了修炼，恐怕也会常来这里。所以有一个容身的房子，是必须的。现在食物充足，没有外敌的威胁，进度自然不会太慢。

　　三人分工，江余负责在附近砍伐木头和竹子，小若负责做饭和照顾依旧未醒过来的玉冰尘，而瑶心则负责取水和探查周遭的环境，毕竟熟悉这个的陌生的世界，也是十分必须的。

　　且道伐木的江余，不知道是不是这里的灵气太过充裕了，江余发觉云无仙境之中的草木都异常的茂盛。雪漫大陆上那种千年的古木，在这里几乎随处可见。而在迷雾山看到那种高耸入云，看不到顶的大树这里一样也有许多。而更令人惊讶的是竹子，高就不说了，光是人腰一样的粗细，就足够震撼的了，一些超大号的竹子，江余感觉如果把竹节切下来，几乎就可以直接当双人浴桶用了。

　　有着这样得天独厚的条件，一天功夫不到，竹屋就搭建起来了，虽然外形差了点，但遮风挡雨已经足够了。就在江余欣赏自己的作品，看看还能不能改进的时候，外出的瑶心也回来了，她刚一回来，就兴奋的来到江余的面前。

　　“江哥哥，我发现了奇怪的地方！”


第216章 灵山妙府

　　瑶心外出回来，刚回来，便道自己在外面看到了奇怪的地方。对于这个，江余已经不以为意了。因为这一天里，瑶心这样说已经好几次。毕竟云无仙境，非凡之处还是很多的，别说瑶心会一惊一乍，即便是江余，也觉得很是眼花缭乱。

　　江余没当回事，可瑶心非要江余和她去看看，江余只得将手中活计放在一边，和小若打了声招呼，而后和瑶心同去。

　　瑶心带着江余绕过那个丘陵，而后顺着一条极为细窄的通道向前而行，没走多久，江余就感觉到了异样。

　　浓烈的灵气！

　　本来这空无仙境之中的灵气就比外面强烈，为了不影响自己的视觉，江余早就将可见灵气的强度调高了。而如今在这里，他竟然又在空气里看到灵气。而再向前走，江余不仅仅是眼睛看得到，就是皮肤都能感受得到，那熟悉的灵气感觉。只不过空气中的灵气十分的柔顺，如暖风一般，对人毫无杀伤。江余心说，这样的强度，别说是自己，就是随便一个有点修为的人，恐怕也能洞察出这里的灵气的强大了吧。

　　不知不觉，狭窄通道上面的部分封闭了，江余发觉瑶心带着自己，竟然走到一个洞穴之中。而走到这里，瑶心不向前走了。

　　“江哥哥，你看那边的光！”瑶心指着山洞的深处，对江余说道。江余顺着她指的方向看去，就见在山洞的深处，竟有五颜六色的各色的光球，如同气泡一样，缓缓的从地面浮起，而后飞到上面消失掉。

　　江余看的清楚，心说那可不是普通的光，那是十分强大的灵气球，蕴含的灵气可以说十分的浓厚，如果真要相比的话，恐怕浓度不次于自己所凝聚的灵水。

　　看到这一幕，江余情不自禁走了过去。

　　“江哥哥……”瑶心有点害怕，她之前发现这里的时候，就没敢向里面走。因为里面还是太黑了。可见江余已经进去了，瑶心也快步的跟上，抱着江余的胳膊，小心的四处看着。

　　江余向着那洞穴深处而行，走着走着，就发现身边已经都是那种灵气的气泡，江余发觉那气泡似乎是从土壤之中涌出来的。而飞到上面，自然是再次融入土壤。

　　江余停下来，将洞穴里的土壤抓起来一把，吃了一惊。因为他发觉，那略有湿润的土壤颗粒，竟都如同灵石的碎渣一样，更准确的说，比灵石所蕴含的灵气更为强烈和纯净。江余看着那一把土壤，心说这样的一把土，如果带出去当灵石卖的话，估计也能卖出天价吧。

　　江余随手将拿土壤撒掉，继续洞穴的深处走，除了感觉灵气强度越来越大以外，还觉得有一股扑面而来的热气。洞穴两侧的墙壁的土壤，也都变成了晶体状，闪闪发光。越向前走，光就越强烈，且洞穴的空间也越来越宽大。

　　忽然江余和瑶心都停住了脚步，因为他们都被眼前的景色惊呆了。

　　“天啊……”即便是一向淡定的江余，也惊呆了。因为眼前的豁然开朗的空间，足有千丈方圆。在这千丈方圆之中，最下面，是汩汩流动的水流。最上面，则是晶莹明亮的绚丽灵石，比星星更漂亮，比月亮更明亮。天然而生，一簇一簇奇形怪状的晶体到处都是。江余和瑶心此时所站的地方，实际上就是一条巨大的晶体之上。那晶体如同一条横跨空中桥梁一样。

　　眼前的一切，让江余感觉自己是不是掉进了一个超大号的水晶矿里。可他清楚，那些晶体可不是水晶，从他们强烈的灵气反应来看，那都是纯度和强度都高到无法估量的灵石。

　　江余意识到，自己进了一个巨大的天然宝库之中，一个即便是神话传说里，也不曾提及过的地方。本来云无仙境之中的一切，都让江余觉得有些如梦似幻，到了这里，这种感觉就更是强烈，江余都有点怀疑自己是不是和龙眸比拼的时候，瞌睡了做了梦，梦到的这样的场景，可眼前的感觉告诉他，这不是梦，这是真真正正的现实！

　　前面已经没有路了，天桥在空中横断，下面几十丈处是一个巨大的水潭，那水潭之中散发着热气，蒸汽都化为气球，一个一个的飞腾而起，最终被最上面的那灿烂如明月的灵石所吸收。

　　江余看看下面的那水潭，心说这里应该是剑灵所说的过的灵山妙府里的热泉。可是这热泉怎么看都比自己在流云殿里看到的那冷泉的灵气纯度高的多了，根本不能同日而语。

　　“难不成因为是不同的世界，冷泉和热泉的强度也不相同。”江余有些纳闷了。他抬头再看看头顶高处，那数十丈外，灿烂如明月一般灵石。心说那灵石多半是这热泉的蒸汽所孕化，只是不知道那大的和磨盘一样大块的灵石，要经过多少的岁月才能幻化出来。

　　“我这是睡了多久……”一个熟悉的声音传来，江余听到那声音，身体都不由的一颤！

　　玉珥！

　　自从红月浩劫之后，江余灵气尽失，那时候剑灵玉珥就没出现过了。如今她竟然又出现了，江余如何不惊喜。

　　就见一阵红烟闪烁，玉珥轻飘飘的落在江余的面前。方才出现的她，看到周围的环境，也惊呆了。

　　“这是什么地方？”玉珥也被惊的目瞪口呆。

　　见她不明，江余就将自己失去灵气以后的事，大致和她说了。

　　“云无仙境……”玉珥陷入了沉思。

　　“怎样？”江余问道，他心说，对这里能了解的人，大概也只有她有可能了。可是就见玉珥摇了摇头，道：“我也没听过。”眼看着江余面露讶异之色，玉珥不满道：“怎么啦，我只是剑灵，又不是帝泓大神，就算是帝泓大神也不一定就是全知全能的啊，天地之大，我有不知道的事情，也很正常啊！”

　　“也对……”江余点点头。忽然江余想到，既然玉珥能出现，那就是说明，自己应该有灵气了，可是使用双极剑心的方式吸纳了一下，却发现身体里依旧是一丝灵气都没有。

　　“这……”江余有点不可思议的看着剑灵，心道难道说玉珥复生，仅仅是因为这里灵气足够强大，而并非是自己自身灵气恢复了么。

　　江余又问自己之前用的是否是第三种瞳术的时候，剑灵也是摇头表示不知，而江余提及如何恢复自身灵气，剑灵立时化为一阵红烟融入江余的身体，很快就又脱体而出，眉头一蹙，道：“主人的伤势好重，经脉有好多地方都断了，甚至有彻底枯萎的样子。恐怕主人这段时间连内视丹田都做不到吧……怪不得我睡了那么久。”

　　江余闻言点点头，心说果然如剑灵所说，自己的确这段时间，连内视都做不到。

　　“还能恢复么？”江余问道。剑灵闻言道：“主人这种伤势，如果换成了其他人，恐怕早死了不知道多少次。如今主人还活着，可能真的是破玄之曈玄妙，才能保住主人的命，既是如此，我觉得主人想要经脉灵气复生，应该也不是什么难事。”

　　“那该怎么做呢？”江余心说自己现在使用双极剑心吸纳灵气根本就是毫无反应。剑灵想了想，道：“这个也容易，这里是灵气聚集之地，也是地脉热泉的所在，主人只要跳下去，去那热泉里泡个一年半载，就可以恢复了。”

　　“这样就行？”江余看着下面的滚滚的热泉，心道原来这样也可以。他只是向下看了一眼，便对剑灵道：“冰尘的伤，在这里也能治好么？”

　　玉冰尘的事，剑灵自然也是清楚的，她想了想，道：“狐……她的伤势再重，恐怕也不会比主人的重，如果她还没死，那么这里应该可以让她恢复。”

　　“真的？”江余闻言，欣喜若狂，对还在四处好奇看着的瑶心，和自己面前的剑灵道：“我去去就回。”说罢，转身就离开了洞穴。没过多一阵，就见他抱着玉冰尘，又来到了洞穴之中，而在他身后，还跟着有点不明所以的小若。而看到眼前的这一幕，小若也有些呆了。

　　江余抱着玉冰尘，顺着那晶石的脉路，绕了几绕，来到了那下面。上面看下面只是一潭水，可实际到了眼前，却发现这下面比现象中要大很多，有水的地方，方圆几百丈的样子。江余在岸边寻了一个比较浅的地方，褪去了自己和玉冰尘的衣服，浑身赤裸着坐了进去。

　　方才进入那热泉之中，江余就感觉从脚底到脑门，烫的一阵酥麻，仿佛自己被烈火所包围一样。

　　竟是如此的温热！江余心中感叹。他心说即便在地狱烈火之中，他也不会感觉到这样的烫。可是这水虽然灵气丰蕴，但实际温度，却并没有火炙热，甚至普通的火都不如。

　　江余小心的将玉冰尘放在岸边，让她全身只露一个脑袋在外面。自己则在坐在她身边打坐，感受着那泉水的滚烫。那热泉的泉水，似乎能穿透皮肤，浸透人的四肢百骸，五脏六腑一般。江余感觉自己每一块骨头，几乎都泡在了水里一样，说不出的舒服。


第217章 灵脉复苏

　　江余在热泉之中浸泡，每天至少都要泡上六七个时辰，泡了半个多月，虽然没有恢复灵气，但是江余感觉自己的体质在增强。而除了泡热泉以外，其他的时间，他则出去经营属于他在这个云无仙境之中的家。

　　为了往返方便，他早将竹屋迁到了洞穴的外面，经过这段时日的加盖，竹屋也已经初具规模。从龙眸那里弄来的粮食还有许多，可是坐吃山空是不行的。故而三人又在竹屋的旁边开垦了一大片地出来，种了一些谷物下去，也许是灵气充沛的缘故，那谷物很快就生根发芽，没过半个月，就已经长的很是茂盛了，且和那些竹子和树木差不多，枝叶都特别的大。江余估计那些谷物到了收获的时候，估计几十粒就可以装满一碗了。

　　似这样，一个月过去了。这一天，江余坐在热泉之中，阖目休息，听着远处小若和瑶心的嬉笑声。因为觉得泡热泉对身体好，所以江余也建议二人也来泡热泉。她们开始不敢，但后来还是下来了。只不过她们泡热泉的地方，离江余这里很远，且中间有巨大的晶石阻隔，所以江余只能听见她们的声音而已。

　　忽然之间，江余觉得自己丹田之中，传来一阵温热。他心中一动。他泡热泉这么久，全身上下几乎都被热泉的水浸透，惟独丹田，始终是冰冷一片。一点气感都没有。而如今，竟然忽然也热了起来。

　　“看来有门！”江余没有急着催使灵气，而是尝试用内视之法，去看看自己的丹田。他阖目一看，吓了一跳。

　　江余记得，自己突破灵水境之后，丹田之内有数百柄如同山一样高的剑根根矗立。而此时此刻，出现在眼前的，到处都是断掉的剑山，可谓一片狼藉。

　　“看来我伤的还真是重啊。”江余叹息一声，忽然发现丹田之中的那口天泣，竟然也失去了光滑，和它刚刚苏醒的时候差不多，又变的黑漆漆的，且剑身似乎还有一些龟裂，给人的感觉，好像不小心就会立即折断的样子。而看到这里，江余立即就想起，自己挥舞着这把剑，在红月浩劫之中，杀死那许多强大修士的事。

　　“看来它的确和我一体。”江余想到这里，不再内视，而是尝试使用双极剑心的方法，开始运气，开始还无法聚集灵气，江余试了一整天，终于在丹田之中，一缕复生的双极剑心灵气冉冉而起！

　　再度有了灵气，江余欣喜若狂，他心说就算自己功体尽废自己都认了，只要自己还能炼化灵气，即便从头再来，也无所谓了。

　　这一天，江余练了整整一天，便是吃的，都是小若送来的。练了一整天后，江余内视自己的丹田，发现自己丹田内部，那些断掉的剑山之中，竟有一座恢复了，看到这个结果，江余更是欣喜若狂，因为他清楚，自己的功体并没有废掉，只要自己继续练下去，想要完全恢复，只是时间问题。

　　就这样，江余在热泉之中，这样炼气，又足足一个月，外面的谷物都已经收了一茬，米粒如江余所料想的一样，大的吓人，好吃的不得了。

　　这一天，江余再次坐进热泉之中，他清楚，自己离大功告成已经只有一步之遥了，他看看坐在自己身边的玉冰尘，忍不住将她搂在怀中许久。心说自己都快恢复了，可是玉冰尘却始终还没有醒，前不久剑灵附体玉冰尘，检查玉冰尘的伤势，得出了让江余惊骇的结论，那就是玉冰尘的伤势，比他的还要重。换句话说，眼前的玉冰尘除了还有一丝气息外，基本就是个死人。

　　因为爆兽丹燃烧她的灵气，撕裂了她全部的经脉，寻常人这样，基本就是死透了。什么仙药估计都难以奏效了。可玉冰尘为何没死，剑灵也不知道。而江余也只能将其归咎为瑶心的血，还有玉冰尘自身强大的修为的缘故。可是这些，剑灵却并不认同。不过并非完全都是坏消息，就在最近，剑灵发觉玉冰尘的身体竟然有所恢复，也就是说，热泉对她的恢复，还是十分有效的。只是她究竟何时可以醒，那就是个未知数了。

　　江余轻轻放开玉冰尘，收敛心神，做最后的修复，因为他丹田之中断折的剑山，仅剩一座而已。

　　江余内视着修炼，就见自己的灵气不断的在断折处聚集，那断掉的剑山“石块”，一块一块的飞升而起，修复粘合，重新聚集在一起。

　　没用多久的功夫，那剑山完全的修复，而后发生了江余自己也震惊的事！就见那剑山修复的瞬间，眨眼间，又有十几座剑山在他丹田之中，拔地而起，傲然耸立！

　　江余感觉自己失去的力量，刹那间全都回来了，失去的灵水灵气，一瞬间全都返回了自身。而且明显比过去更强！

　　恢复力量的江余，只是一抬手，便是一道灵气飞射而出，那灵气犀利一如往昔，一下就斩断了温泉之中的一块晶石，那晶石断掉，跌进热泉之中，引起两声惊呼。正是瑶心和小若，那二人如平时一样，来这里泡泉。对他们来说，这里不是修炼的地方，只是休息解乏的地方，却未料热泉之中的晶石竟然会断裂，都吓了一大跳。

　　但惊骇之余，小若意识到了什么，看到了远处的江余，高声疑问道：“少爷是不是恢复了？”

　　“嗯，完全恢复了！”江余高兴的应道。他看着自己手掌，想着刚才的那一下，还有丹田里的情况，心说自己现在的水准，起码是灵水境四重。想不到自己在这里疗伤，竟然还可以顺便提高自身修为。

　　“少爷……你……”远处的小若喊着江余，江余缓过神来，看着小若和瑶心，发觉那二人都转过头去了。没了中间晶石的阻挡，以他的视力，足以看到二人羞赧的面孔，还有那水下的曼妙身躯。看到这一幕，江余一怔。而后忽然发现自己刚才因为一时激动，完全赤裸着站在浅水里，那浅水不过刚刚没过膝盖而已。

　　“卧靠！”江余慌忙坐在水中，可现在就算坐下，远处的旖旎，一样是看的清清楚楚。

　　“哼，色鬼！”剑灵忽然在江余心里出声骂道。

　　“你可没资格这样说我。”江余说到这里，忍不住一笑。

　　“你笑什么？……你你……我才没有……”剑灵听了江余的话，先是一怔，而后就心虚结巴，开始语无伦次了，因为她想起来之前她和江余在床第之间的那些事，不由的羞赧万分。她心说自己在那个时候，自己怎么就像是变了一个人一样。事后想想都觉得羞耻，可是心中不知为何时不时的还会有几分的期待。

　　“我才不好色呢，都是你欺负我。”剑灵娇嗔道。

　　“我可没逼你说再来几次的话。”江余说完，又笑起来，见他又笑，剑灵恼恨不已，却拿江余没办法。

　　说笑间，江余看看身边的玉冰尘，想了想，正色对剑灵道：“我现在恢复了功法，我能不能帮她疗伤。”江余心说这热泉的恢复能力很强，而如果有人在旁协助疗伤的话，说不定玉冰尘可以恢复的更快。

　　“不能，问我也不知道。”剑灵没好气的说道，显然还在生气。

　　江余听她这样说，心说她必然有办法，只是不肯说，便道：“真的不知道啊，好可惜，还以为冰尘要是能早点好了的话……”江余后面的话没说，只留给剑灵自己去遐想，而剑灵果然中计，一下就联想到那些糟糕的画面。一下就沉默了，虽然看不到她，但江余可以想象，剑灵现在一定是小脸通红的在胡思乱想。

　　“真的不知道么？”江余又问了一次。

　　“办法是有啦，不过我怕你没那个本事。”剑灵有些傲娇的说道。

　　“是么，说来听听。”一听有办法，江余立即来了兴致。

　　剑灵沉吟了一阵子，道：“她受伤沉重，经脉很多地方受损，这些热泉可以缓缓的帮她恢复，可是因为她修为高深，自身灵气之中的杂质也很多。如今她受伤，杂质堵塞、侵染经脉，这些东西，热泉虽可化解，但相比之下，效果太差。”

　　“需要我输入灵气到她身上，替她打通经脉么？”江余问道。

　　“是……将你的灵气直接注入她的心脉之中，从她的心脉开始，向全身扩散，让灵气如同在你自己身上一样循环往复。只是双极剑心的灵气，犀利无匹，疗伤比什么都厉害，但也很是凶险，因为你的灵气行走她人静脉时，一个不小心，就会使得双极剑心的灵气伤到了本就受伤的人。”

　　“这个我有信心，你放心就是。”江余对自己操纵双极剑心的本事很有自信。

　　剑灵道：“我也会帮你附体在她身上，来引导你驱使灵气，避免失误。”

　　“江哥哥，吃的给你放在这里了。”江余正在这边和剑灵商讨该怎么给玉冰尘疗伤的时候，忽然就见身边蹬蹬蹬跑来一名赤足少女，正是瑶心，就见她放下一个茶盘，然后转身就跑了。因为刚才的事，瑶心到现在都是脸红心跳的，不敢直视江余。

　　看着瑶心跑开，剑灵忽然话锋一转，道：“主人，你要答应我，救了狐……她以后，要在这里勤加修炼，快速的提高自己。”

　　“那是自然的。”江余答道，心说不是在说疗伤的事么，怎么忽然又拐到这里来了，纳闷又问道：“怎么又说这个了？”

　　“我要真的化形！”剑灵低哼着说道。

　　“啥？”江余一怔，一心思只想着怎么给玉冰尘疗伤的他，怎么会理解剑灵的小心思。


第218章 双极洗髓

　　江余上岸吃了些东西，而后返回热泉之中，他估算了下，现在外面差不多应该是黑夜了，小若和瑶心应该也该去睡觉了。清净之时，正是给玉冰尘疗伤的好时机。此时剑灵也已经附体在玉冰尘身上，可是玉冰尘受伤沉重，剑灵即便是附体在她身上，也无法睁开眼睛。

　　江余双手凝聚灵气，将双手压在玉冰尘的胸前酥软，合上双眼，便要将自身灵气传到玉冰尘身上的时候，忽然发觉玉冰尘身体竟然一颤，动了一下。

　　“主人，你不许乱想！”江余接触着玉冰尘的身体，自然也能感受到剑灵的神识。

　　“我哪里乱想了，分明是你在胡思乱想，给我集中精神！”江余睁开眼睛说道。

　　“好嘛……不过主人千万别用力，我……怕受不了……”剑灵柔柔弱弱的，和之前完全不一样。

　　“知道了。”江余头上黑线，心中知道剑灵很敏感，虽然平时说话很娇蛮，但在床底之间，偏是个很容易动情的。

　　江余再度阖目，将自身灵气缓缓注入玉冰尘的心脉之中。江余原本担心她的心脉可能比较脆弱，故而不敢用太多的灵气，可是注入灵气后，江余才发觉，玉冰尘的心脉就强度而言，似乎并不逊色自己多少。故而逐渐加大灵气的强度，催使灵气在玉冰尘的身体里来回往复，疏通经脉，祛除杂质。

　　就这样，江余连续三天的时间里，连续给玉冰尘疗伤，江余没觉得如何，难受的是剑灵。江余给玉冰尘疗伤，因为要触及全身经脉，所以接触身体再所难免。附体玉冰尘的剑灵欲火大动，可又没地方发泄，每次脱体而出的时候，整个人都像燃烧起来了一样，难受非常。江余看她这样，也有点心疼她，可又不敢过去安慰她。

　　这样又过了几天，到了第七天的头上，江余已经帮助玉冰尘打通了大部分的经脉，正驱使着灵气，忽然就见玉冰尘头一歪，一大口黑血吐在岸边的灵石之上。那血漆黑无比，让江余想起自己用龙血石洗涤自身经脉的时候所吐出的污物。

　　“主人，命保住了！”玉冰尘开口对江余说道。江余听到这话，微微一怔，确定真的是眼前的伊人在于自己说话。情不自禁将她搂在怀里抱住。

　　“主人，是我啦……”“玉冰尘”低低的说道，面上红红的。

　　一句话，将江余拉回现实。他叹了口气，知道说话的不是玉冰尘，而是剑灵。

　　“如果之前还有生命危险，现在的话，她这条命算是保住了，再将她其他的经脉也全都打通，她就可以恢复了。”剑灵对江余说道。

　　“嗯……再来！”江余说着话，再度催使灵气，给玉冰尘疗伤。

　　而后的几天里，玉冰尘每天都会吐血出来，只是那血越来越红，也越来越少。来到第十天的头上，江余已经打通了玉冰尘全部的经脉，他的灵气在玉冰尘的体内纵横无阻，可以说疗伤已经大功告成。

　　“怎么她还没有醒？”江余很是纳闷看着闭眼的玉冰尘，叹息一声，看看坐在岸边的剑灵，纳闷问道。

　　“我也知道。”剑灵说完这话后，喃喃道：“像是丢了魂……”

　　“什么？”江余闻言一惊，剑灵忙道：“没什么，我乱说的。”沉默片刻后，剑灵道：“她身体照道理说，即便不完全恢复，也早该醒过来了，如今完全恢复，仍然醒不过来……除非真的是神识没了……”

　　“神识没了……”听到这四个字，江余如同天打雷轰一样，他清楚，神识若没了，那就算是完全恢复，也没意义了。恼愤之余，他挥手一挥，灵气四射，轰隆隆远处七八块晶石被打的粉碎。

　　“主人别急，也许还有别的办法。”剑灵小心的安慰江余道。

　　“还能有什么办法？”江余恨道。剑灵见此，亦是无言。江余实在是太累了，为了让玉冰尘早点醒过来，十多天来，他几乎都没怎么好好休息，加上失败后的心累，瘫坐在热泉之中，没多久就昏睡过去了。

　　也不知道昏睡了多久，江余忽然觉得自己耳边一阵柔腻，似是有人在自己的耳朵上轻轻的舔舐。他忽然睁眼，感觉一个人坐在自己的身上。那人头发湿漉漉的，似是刚洗过，白玉一般的肌肤，如凝似脂，赤裸的身子正紧紧的贴着自己，竟是爱妻玉冰尘。

　　“主人，你醒啦？”玉冰尘笑吟吟的对江余道。

　　“你……”江余看着眼前的玉冰尘，有些呆了。因为她看的出来，眼前的玉冰尘，绝非是剑灵附体。明艳如雪，娇媚绝尘的神态，世间仅一人而已。

　　“我不会是在做梦吧……”江余自言自语道，他有些呆了，他不止一次想过，自己梦醒之后，玉冰尘就出现在他的眼前，而如今，玉冰尘竟然真的在他的眼前。

　　“冰尘才像是在做梦呢。”玉冰尘淡淡一笑，而后钻进江余的怀里，臻首来回的蹭着江余的胸口。忽然江余在滚烫泉水之中，感受到清冷。玉冰尘的泪滴在了他的胸前。

　　怀中伊人啜泣，江余真真正正的意识到，真的是玉冰尘，玉冰尘真的活过来了。他紧紧的抱住怀中的妻子，激动的浑身颤抖。他小心捧起玉冰尘的脸，看着她的眸子，自己的眼眶也有些红了，低下头轻轻的亲吻爱妻的红唇，是那样的小心翼翼。而怀中伊人，则是抓紧了她，热烈的回应。

　　良久之后，二人方才分开，玉冰尘坐在江余的身上，依偎在的怀里，任他抚摸自己的青丝，阖着眼睛，听江余讲过往的事情。

　　“我就知道夫君最厉害了。”听的江余讲完全部，玉冰尘在江余怀里小声说道，娇娇弱弱，惹人怜爱。

　　江余在她额头上轻吻一下，道：“救你的人可不止是我，瑶心、小若，还有玉珥他们都有份。”

　　“我知道啦，以后人家会好好报答她们的。”玉冰尘柔声道。江余有种错觉，感觉玉冰尘重生后，比之前更温柔了。

　　“你怎么报答他们啊？”江余好奇的笑着问道。玉冰尘重生，让他有些目眩神迷，到现在，还沉浸在玉冰尘重生的喜悦之中。

　　“这个嘛……”玉冰尘坏笑一下，道：“以后大不了我做最小的，妾也可以啊。”

　　江余听到这个，心说新鲜。他立即就想起之前剑灵和自己说自己死不做妾，而如今玉冰尘竟然说做妾也没问题。这让江余觉得有些纳闷。便道：“这是什么道理？”

　　玉冰尘闻言，道：“俗世里不是说，通常都是最小的小妾最受宠么，我只要主人最宠我，至于位分什么的，我才不在乎呢。”

　　“啊？”江余闻言先是一怔，而后哈哈一笑。

　　江余抱着她，和她说了很多情话。到了最后，江余想起一件事，问玉冰尘道：“冰尘你吃了爆兽丹，怎么还能保有一线气息。不是说那药吃了以后，不管吃什么药都救不回来么？”这是江余心中一直不明白的事，他其实也不指望玉冰尘真的能给他答案，故而也只是抱着试试看的态度问。

　　“因为我保有了神识。”玉冰尘得意的说道。

　　“那是什么？”江余不明白玉冰尘的话。玉冰尘解释之下，江余方才明白。原来那爆兽丹之所以会无药可救，就是因为爆兽丹带来强大力量的同时，也会吞噬宿主的神识，在爆兽丹药效全无之时，宿主的神识也会随之被彻底吞噬。而玉冰尘所以一直保有一丝气息，是因为她的神识没有被吞噬。

　　玉冰尘解释完了，道：“要感谢小玉珥的经常附体，让我都习惯了操控神识，那爆兽丹想吞噬我的神识的时候，我的神识便如被玉珥姑娘附体一样，躲了起来，幸免于难了。也要瑶心姑娘给我喂血，否则我这千疮百孔已经死了的身子，恐怕也不会复生。”

　　“千疮百孔，哪里千疮百孔了？”江余笑着，在玉冰尘的腰肢上摸了两把。玉冰尘在热泉之中泡了这么久，身体早就光滑如玉，更胜从前了。

　　“夫君好坏。”玉冰尘脸颊绯红，身子向前一倾，搂住江余的脖子，任凭江余索取。但江余摸了几下后，最终还是克制住了，因为他清楚，玉冰尘方才苏醒，并不适宜做那种事。

　　江余亲昵的抱着她，在热泉里又泡了一阵子后，抱她上岸，帮她穿了衣服。带着她前往外面的竹屋。

　　虽然从江余口中，知道了云无仙境的美妙，但玉冰尘真的仔细看到这洞穴之中的奇妙的时候，纵然是她，也是惊叹不已。

　　江余和她牵手走出洞穴，来到外面的竹屋的时候，发觉天才刚刚亮，竹屋之中，瑶心和小若也方才起来。江余搭建了三间竹屋，本来瑶心和小若各有一间，但是她二人形影不离的，晚上睡觉也在一起，故而她们实际上是合用一间。

　　眼看着玉冰尘走了出来，小若和瑶心先是吓了一跳，而后亦是欢喜不已。小若特别多做了好几个菜，来庆祝玉冰尘恢复过来。而用过饭之后，玉冰尘便在瑶心的带领下，熟悉着这里的一切。

　　而后的几天里，四个人在这云无仙境之中，好好的玩了一阵子。玩过之后，便该做正事了，那就是修炼！


第219章 明玉照雪功

　　江余前一段时间一直帮助玉冰尘疗伤，故而自己其实并没有修炼。如今玉冰尘已经康复，便可以开始正式的修炼了。修炼的地方，自然还是在热泉之中，因为那里灵气最浓郁，乃是最得天独厚的修炼之地。

　　真正开始修炼的时候，江余才惊愕的发现，这洞穴之中的灵气，竟然毫无杂质。和自己的灵气一样纯净。这样纯净的灵气，十分适宜修士的修炼，江余在热泉之中打坐，感觉自己丹田之中的灵水，滴答滴答的飞速整张，心中开心的不得了。

　　而玉冰尘也和江余在一起修炼。吃了爆兽丹，他没有死，保住了一条命，但也付出了巨大的代价，他原本沧海境五重的修为，已经毁了，保留下来的修为，仅有灵溪境七重而已，已经无法再回复到当初了。一个沧海境的强者，一下变成灵溪境的人，若换成其他人，恐怕早就难过的想死了。而玉冰尘则很坦然的接受这一切。因为她能活下来，就已经自觉很幸运了，又怎会贪得更多。

　　也算是因祸得福，玉冰尘虽然修为折损，但江余帮她疗伤的时候，顺便用自己的灵气，帮助她沥清掉她体内郁结了多年的灵气杂质。修为低的人不知道灵气纯净的好处，故而乱用有杂质的灵石，而玉冰尘早年的时候，也是如此。等到修为高了，瓶颈无法再提高修为，方才知道灵气纯净的好处。如今她虽重回灵溪境，但她明白，以她现在纯净的灵气，和曾经沧海境的经验再修行的话，以后的修为上限，绝对不止是沧海境五重，即便是那雪漫大陆之上，遥不可及的天君境，也是可以期待的了。

　　晓得自身杂质是因为江余的神妙灵气所肃清，玉冰尘忍不住道：“夫君若是用这一招去骗女修士投怀送抱，我相信成百上千的人肯定是有的。”

　　对于玉冰尘的调笑，江余不以为意。但心中也清楚，她说的不是假的。修行之人，尤其是很多修为高的人，对能提升自身境界，那都是如同得了疯魔症一样，哪怕能突破一点点瓶颈，都不惜付出巨大的代价。区区投怀送抱算个屁。

　　因为热泉洞穴之中的灵气够纯净，所以江余修炼起来，也轻松无比，这一天，他坐在热泉之中，将一天该修炼的份修炼完。方才睁开眼睛，就见一双美眸真看着他，正是玉冰尘。

　　“夫君练完啦？”玉冰尘笑吟吟的问道。

　　“你呢？”江余问道，玉冰尘笑了笑，道：“平时的就练完了，别的嘛……”玉冰尘说话的时候，面露狡黠之色。

　　江余此时才发现，玉冰尘此时竟然已经灵溪境八重了。心中不由慨叹，心说在这种极度充裕的灵气环境下，自己可以循环增强的双极剑心功法，似乎并不太占优势。反而是玉冰尘的功体更厉害一些。

　　江余现在已经清楚，玉冰尘的功法，名唤明玉照雪功，是她自创的一门功法，这门功法虽然名字看似柔弱，可是这门功法在吸纳灵气入体方面，却可以堪称霸道二字，江余每天几乎都可以看到玉冰尘吸纳大量的灵气入体化为己用。她进步自然神速。可是这功体也有弱点，那就是吸纳的灵气至纯还好，若是杂质太多的话，对自身伤害也不小。况且，这功法对灵山妙府的依赖太大，毕竟不是哪里都有大量的灵气可供吸纳的。

　　“别的，你还会什么功法？”一门不传任何人的明玉照雪功，已经让江余感叹玉冰尘的天才，心说他还会什么特殊的功法。纳闷的时候，玉冰尘已经凑了过来，直接坐在了他身上，将他环腰搂住，低声道：“冰尘还会双修之法。”

　　“什么？”江余听到这话，吓了一跳。双修之法是什么，他自然清楚，但他从来都是听说过这门功法，可是究竟谁会，他还没听过。在明玉坛之中时，也没听谁会这种功法。

　　见他惊讶，玉冰尘咯咯一笑，媚笑道：“正确的双修之法，冰尘不会。不过错误的双修之法，冰尘就很擅长。主人想不想试试？”说罢，玉冰尘娇媚一笑，美艳如花。如此这般直白，江余如何不懂，一把就将她搂在怀中，亲吻了下她的脸颊，调戏道：“忍不住啦？”从玉冰尘苏醒后，江余还并没有和她行过夫妻之礼。

　　听到这样的话，玉冰尘面上微红，嗔道：“才没有，我是怕我若再不主动点，某个剑灵姑娘会背后咒我。”说完这话，玉冰尘掩口笑个不停。而江余却听到了心里剑灵哼了一声，却听不出来她是高兴还是不高兴。

　　看玉冰尘笑的美艳不可方物，江余忍不住将她搂紧，……

　　两个人在热泉里胡天胡地，却没注意在热泉另外一边，还有二个人呢。小若和瑶心今天也是来这里休息的，因为江余和玉冰尘之前都在练功，所以她们并没有出声。可当江余那边传来令人害羞的声音的时候，两个人面面相觑，都恨不得找个缝隙钻进去，不敢向江余这边看，又不敢就这样离开热泉。尴尬的泡在水里。听着那边的声音直到结束。

　　江余这边结束后，方才发现瑶心和小若还在，不由得心头大窘。而玉冰尘看到这些，却只是笑笑，什么都没说。

　　就这样，江余和玉冰尘每天在热泉修炼，时不时的还会修炼错误的双修之法。当然有了之前的那次，江余每次都会特别留心。除此之外，江余还要继续之前的修行，那就是剑灵附体玉冰尘与他对练。玄蝶三变江余已经完全掌握。而一字绝仙剑之前因为灵气不足，无法修炼，到现在也已经可以开始练了。

　　一字绝仙剑，和玄蝶三变的千变万化不同，他的招数很少，但威力极大，当然需要的灵气也极多。是极好的武技，可对天光云影剑技的贡献，就远不如玄蝶三变了。

　　这天，江余修炼完毕，正准备从热泉里出去，回去休息。却见玉冰尘穿着一件白色的绢衣，赤着脚，走了过来。坐在江余身后，双脚俏皮的踩着热泉里的水，如同小孩子一样。

　　江余回头，才发现玉冰尘手里拖着一个木盘，看着自己，道：“夫君要不要吃一点？冰尘特意给夫君做的哦。”说着话，将那木盘递到江余面前。江余仔细看了看那木盘之中的吃食。就见那是一份十分精致的糕点，做的很是细致。

　　“我的冰尘也有这种手艺。”江余笑道。在他心里，玉冰尘那曾是一院之主，吃喝什么的，根本都不需要自己去张罗。却没想到，她的手艺看上去，也不输给小若多少。

　　“夫君看不起人，我怎么就不能会做东西啦。当年人家没修炼之前，家里可是开大饭庄的。”玉冰尘娇蛮的说道。

　　江余轻轻一笑，道：“是了，是夫君不对。”

　　“那就都吃光，不许剩下，人家废了好大力气做的。”玉冰尘将那糕点全部递到江余的面前说道。

　　“好！”江余将那糕点拿起来，看了看，发觉那糕点白色为底，绿色为边，自己从未见过，便问道：“这糕点什么名堂？”

　　“绿竹银雪糕。当年我们沈家的赖以成名的糕点。”玉冰尘得意的说道。

　　“沈？”江余闻言一怔，问道：“你不是姓玉？”

　　玉冰尘闻言，掩口一笑，道：“夫君真傻，我这样的名字怎么可能是真名嘛，我原本是姓沈的，可是后来师尊给我改了名字。希望我能照着名字约束自己。”

　　“那你叫沈什么？”江余好奇的问道。玉冰尘一摇头，道：“不好听，不告诉夫君。再说我自己也忘的不能确定了。”

　　见她如此抵赖，江余也就不追问了。将那绿竹银雪糕放在口里吃了，发觉那糕点的味道还不错，于是便三下五除二，在玉冰尘面前都吃光了。

　　吃完之后，江余看着玉冰尘沉思的样子，忍不住碰了下她的额头，问道：“想什么呢？”

　　玉冰尘缓过神来，一撇嘴，道：“我在想怎么报答小若姑娘，还有瑶心姑娘啊。真是想破头了。”

　　见她认真的样子，江余轻笑，道：“这个来日方长，你着什么急。再说小若和瑶心，也从来都没希望你报答过啊。”

　　听到这话，玉冰尘摇摇头，道：“夫君你不是女人你不懂的。”见她这般认真，江余也就不说什么了，只是伸了个懒腰。

　　“夫君累了吧，回去睡一会儿吧，我还要再练一遍功。”玉冰尘对江余说道。

　　“嗯……早些回来休息。”江余笑了笑，在玉冰尘的脸颊上亲了一口，而后返回竹屋休息。

　　江余觉得疲惫，躺上自己打造的竹床，直接就睡了，睡了不知道多久，迷糊之时，江余觉得自己的身上，燥热无比，仿佛躺在了火炉上一样。从小到大，江余从未有过这样的感受。

　　“怎么搞的，我怎么会这样！”江余觉得自己都快燃烧起来了。


第220章 六阳神火丹

　　迷迷糊糊的江余，觉得身上热的要命，忽然之间，脑中闪过一大堆的欲念，想着自己和玉冰尘曾经欢爱的场景。脑中邪恶的欲念一个接着一个。

　　“怎么会这样？”江余觉得快要爆开了，而欲望之处，更是涨的要命。江余睁开眼睛，坐了起来，就在这时，忽然发觉在自己的身边，竟然躺着一个女子。江余开始以为那是玉冰尘，可是稍加辨认，就发觉那并不是。

　　“瑶心！”江余看着身边躺着的女子，竟是瑶心，大为讶异，心说她怎么跑到自己床上来了。

　　“我是不是走错房间了？”江余左右看看，的确是自己房间没错。

　　“是瑶心走错了？”江余想了想，立即否定，因为他记得自己回来的睡的时候，瑶心就已经休息了。

　　江余口称奇怪，看了眼瑶心，这下不得了，眼前是一阵的目眩神迷。

　　因为瑶心竟然什么都没穿……就那样躺在自己的身边。

　　就事论事，瑶心的腿要比玉冰尘修长一些，身材也稍微好那么一点。如今她赤裸裸的躺在这里，江余看了，脑中的欲念一瞬间就闪过了几十个，一下就扑了上去……

　　……

　　一夜过去，江余醒了，看着满室狼藉，他觉得头疼不已。侧目一看，吓了一跳，因为瑶心此时正躺在他怀里睡着，依旧是什么都没穿。昨夜发生了什么，显而易见。

　　“这……”江余摸头，心说真是见了鬼了，自己昨晚怎么会控制不住自己。虽然说对瑶心他不是没想过，但克制欲念，是一个修行者基本素质。

　　他稍微一动，怀中的瑶心也醒了，看着瑶心醒来，江余满心愧疚。而瑶心看到江余以后，面色通红，垂下头，也不说话。只是贴着江余的身子。昨夜江余来的突然，瑶心猝不及防，面对粗暴的江余，瑶心没有任何反抗之力。她只是挣扎了几下，就把全部交给了江余。

　　江余喜欢瑶心，可是从未想过用这样粗暴的方式占有她。可事情既已发生，便无法挽回。江余清楚，从此以后，瑶心也是他的妻子了。他爱抚了下怀里瑶心的青丝，他感受的到，瑶心在他怀中哭了。

　　江余拍着她的后背，哄了瑶心好一会儿。瑶心终于不哭了。过了一阵子，瑶心竟然睡着了。因为昨夜她被折腾的够呛，实在是太累了。

　　将瑶心哄的睡着了，江余躺平看着屋顶，心头纳闷。他不是后悔和瑶心发生什么，他知道自己迟早也要娶瑶心。他只是觉得这事情的因由有些奇怪。经历了一夜，到了现在，江余感觉那奇怪的欲念，竟然依旧存在，只是没那么强烈了，但他依旧需要克制，才能不会让自己变成一头野兽。江余努力的让自己冷静下来，想了想，就明白了这事后的罪魁。

　　瑶心是不可能自己跑到自己床上脱光的。在这里，能这么干，有这个本事的，只有玉冰尘一个。

　　“玉冰尘，你给我出来，我知道你在附近，要是再不出来，我就用化魂咒了！”江余的声音很低，害怕吵到瑶心，但他清楚，玉冰尘一定听得到。

　　江余一声喊，果然有效，就见一个影子瞬间飘进竹屋，一下就趴在江余床边，正是玉冰尘。就见她笑吟吟的问道：“夫君，你叫我做什么，是不是没有尽兴啊。”玉冰尘的俏脸，挨着江余，几乎都要贴在一起了。

　　听到玉冰尘这话，江余就明白了，这背后就是她捣的鬼。仔细想想自己昨夜的异常。

　　那糕点里有东西……江余一下就想明白了。看着玉冰尘，冷声道：“这就是你想出来的报答方式？”

　　“不好么？”玉冰尘笑着问道。而后道：“傻瓜也看得出来，瑶心姑娘喜欢夫君，而且是喜欢的不得了，我忍痛牺牲自己的夫君，去满足一个小丫头，难道还不算报答。”

　　一席话，说的江余反而没话了。就听玉冰尘又道：“你看现在不是蛮好的，小丫头也没寻死觅活的，倾心愿意跟着你，受苦的明明的是我啊，这样费尽心思去成全夫君和别的女人的好事，以后要和人分夫君。到最后，还要被夫君用化魂咒折磨……”说罢，假装伤心，快要哭了。江余知道她是故意如此。便伸手在她脸上捏了一把。玉冰尘转瞬就破涕为笑，道：“夫君不怪我啦？”

　　“不怪了。”江余一叹，心说真如玉冰尘所言，这样也蛮好。江余正想着，就见玉冰尘凑过来，道：“夫君要不要我把小若姑娘也抱过来。”

　　“不许你碰她。”江余立即出制止道。

　　“好嘛……”玉冰尘轻轻一笑，而后道：“可是夫君你这样不觉得残忍么？”

　　“什么？”江余闻言侧目。

　　玉冰尘道：“你看，现在这里如果算上玉珥姑娘的话，一共四个女人，三个都是你的妻子，只有一个不是。看着咱们卿卿我我，你侬我侬。夫君想想，把自家少爷奉为神明信仰，当成自己男人的小若姑娘，心里该多难过？”

　　玉冰尘的一席话，让江余心头一震，江余心说是啊，之前小若还有瑶心作伴，现在瑶心也跟了自己，小若不知道是不可能的。身边这几个女人，自己惟独不要她，想也知道她该有多难过。

　　“夫君若是改了主意，我现在就去抱她过来。”玉冰尘笑着说道。

　　江余闻言，不悦道：“改什么改！”心中说，这件事情，要自己去解决，不能让玉冰尘去。

　　却见玉冰尘笑道：“不能啊，那药效应该很强的，夫君应该还有力气的。”。

　　她一提到这个，江余就恼火。心说好歹你也是我的妻子，哪里有女人给自己夫君下春药，目的是去占据别的女人的。

　　“你给我吃的那个糕点里，究竟放了什么药。”江余问道。

　　“很厉害吧。”玉冰尘笑着问道。

　　“嗯……现在还有感觉。”江余也有些难为情的说道。

　　“现在还有感觉……夫君好厉害，好强的忍耐力。”玉冰尘咯咯笑着。看江余看她的眼神不对，她也不笑了，道：“夫君的本事很厉害，对付我一个还有余，可是夫君以后身边不是我一个了，我害怕夫君应付不来，所以就给夫君吃了六阳神火丹。那六阳神火丹，男人吃了以后，短时间内会欲念焚身，而之后嘛……就算娶一百个女人，也不会觉得累的。”

　　听到这话，江余大窘。他想了想，问道：“是那株雾仙炼的？”江余想起来，当初天幕商盟的人和自己讲解雾仙的功效。心中说，如果真的是这样，那真是造物弄人了，一株雾仙，最终还是回到了这里。

　　玉冰尘点点头，道：“想不到夫君竟然知道这个……人家当初只是炼着玩的，只练成了一颗，没想到派上了大用场。”

　　玉冰尘看看江余，忽然笑了，挑逗道：“夫君，抱人家去沐浴好不好？”一句话，果然引得江余欲念再起。可江余想着身边的瑶心，迟疑了一下。玉冰尘一下就看了出来，道：“好夫君还是留下来陪瑶心妹妹吧，人家自己去沐浴了。”说罢，竟飘然而去。而她刚走，江余就觉得瑶心在身后，轻轻的抱住了他。

　　……

　　而后的几天里，江余认真练功，日子一天一天的过去。这一天江余坐在热泉里，正好将功法练完，就见小若端着吃的，来到自己身边，给自己送饭。

　　“少爷，放在这里了。”小若将东西放下后，转身就要走。江余却叫住了她。

　　“怎么了少爷？”小若有点纳闷的问道。看着她的样子，江余心中有些不忍。其实那天夜里瑶心在小若的房间里消失，小若就算当时不知道，后面也一定知道了。毕竟院子就这么大，她不可能听不到。而且即便她当时听不到，那么后来的瑶心行止，也一定瞒不过聪慧的小若。

　　可是小若知道了这件事，却依旧和平时一样，勤勤恳恳，没有任何的怨言，甚至看不出来有任何的不开心。可她越是如此，江余便越发的觉得对不住她。

　　小若被江余叫到岸边，却不知道少爷叫他做什么，却未料到，他刚到岸边，江余一把就将她拉到了热泉当中，一下子小若的衣服就全都浸湿了。江余一把将她搂住，让她直接坐在了自己身上。

　　“少爷……”小若的脸羞的通红，她当然知道要发生什么。

　　“不怪少爷么？”江余环着她的腰，将她搂在怀里，温柔的问道。小若乖巧的摇摇头，而后道：“我是少爷的丫头，不会和她们争的。”

　　江余搂紧了小若，摸摸了她的头，道：“是啊，少爷以后或许会有不少女人，可是丫头就只有小若一个。”说到这里，江余一笑，道：“我的小若看我和别的女人在一起，就真的一点都不吃醋？”

　　听到这样的问话，小若咬咬嘴唇，低声道：“还是有那么一点的……”

　　看着小若可爱的样子，江余忍不住将她搂紧亲了又亲。小若是他的贴身侍女，从小和他一起长大，可是真的这样亲近，却还是第一次。

　　“少爷，我自己来。”看着江余要替她褪去湿掉的衣服，小若小心的说道。江余却用力挪开她的手。温柔道：“今天让少爷伺候你。”

　　小若闻言，更加的羞赧。索性任凭江余褪去她的全部衣着。

　　尽享巫山云雨。

　　……

　　从这以后，江余的日子过的就很舒坦了。四个人都跟了她，彼此也就没什么遮拦，四个人浑然一体，一起吃东西，一起沐浴，欢欢笑笑，当然也少不了错误的双修三修四修方式。

　　在这幸福的时光里，江余的修为也是突飞猛进，没出多久，修为就已经到达了灵水境五重的地步，这进步的速度，让江余都觉得可怕。体内的灵水十分的充裕，已经可以足够的做到和之前的灵气一样，体内循环而无形之中增加，但现在增加的不在是灵气，而是灵水，可谓呈几何数增长。而剑技方面，江余的进步也很明显，从无限输给剑灵，到招数越打越多，最终到偶然也能赢一次。虽然整体上还是不如剑灵，但这已经非常的厉害了。

　　而玉冰尘的修为，进步的更恐怖，明玉照雪功真的是为了灵山妙府而生，吸纳这里的灵气，她丝毫都不必为灵气中有杂质担心，完全是吸多少自身就增加多少。她的修为已经来到了灵溪境巅峰，看架势重回沧海境也用不了多久的时间。

　　在云无仙境之中，一直有一个问题，江余觉得纳闷，那就是云无仙境看似和外面的世界一样，宽大无比，可是这样大的一个世界，却没发现有其他的人，就算动物也都是最普通的动物，根本连妖兽都不算。

　　或许这个世界就真的是个无有他人的神妙仙境，江余如此想，可他并不清楚，平静的下面，蕴藏的是更大的危机。


第221章 妖神云歧

　　这一日午后，江余坐在一棵大树下休憩，他方才与剑灵对练结束，此时算是休息，也是回想自己方才有何不足。

　　玉冰尘的身体，经过江余之前的洗练，灵气纯度已经今非昔比，虽然她现在已非沧海境的强者，但灵气的可利用储备，却比之前还要高。也正因为如此，才让剑灵的剑技得以正常的发挥，可是纵然那灵气纯净，却终究不是双极剑心的灵气，剑灵的实力在玉冰尘的身上只发挥了不到五成，这不免让江余大呼遗憾。也更坚定了他让剑灵早些化形的心。

　　而除了这些以外，他还发现一个更关键的事，那就是剑灵的对剑技的理解能力，并不如凌若雪。虽然玉珥是剑中之灵，对剑道的理解，远胜过一般的人不知道多少倍，但所谓人怕对比，江余与凌若雪对练时，可以清楚的感觉到二人共同进步，齐头并进你追我赶的斗剑快感，而与剑灵对剑时，却能感觉到剑灵的进步远不如自己快，依照他的预计，如此这般打下去，不出半年，剑灵即便化形而出，比斗基础剑技，也未必能是自己的对手。

　　江余入神思酌的时候，一阵淡如兰花的香味入鼻，江余睁眼一看，瑶心不知道什么时候，已经坐在自己身边。

　　云无仙境广大，江余和“玉冰尘”每天都要练功，而瑶心则和小若一起做别的，当然相比之下，她们可是比江余闲的多了。瑶心不知道哪里采来的不知名的一大把花，抱着它们，坐在江余的身边，她以为江余是睡着了，故而不敢发声，却未料身上的香味，早就暴露了她。

　　“你……你醒啦？”瑶心眸子立即闪到一边，不敢去看江余。她成了江余实质上的妻子后，面对江余的时候，反而比之前更羞赧了。甚至连该如何叫江余她都不知道了，以前还可以叫江哥哥，可现在她自己也不知道该继续这样叫下去，还是和玉冰尘一样叫主人或夫君，甚至学小若干脆叫少爷。心里是纠结的不行，可又不知道该和去说这事，毕竟是羞的很。

　　女子心思，沉迷剑道的江余如何识得，瑶心如何叫他，他倒是无所谓。他见瑶心头发有些散乱，拉过瑶心来，替她整理发绺。在诸女当中，瑶心的青丝最密最长，也最为柔顺。江余替她整理发丝的时候，竟有一种手指拂过溪流的错觉。

　　看着瑶心的样子，江余心中一叹，心说那一日自己强占了她，要说是玉冰尘给自己下药的原因，那或许有。可是更多的是江余是打心底里喜欢眼前的碧人，便是当日他没有被下药，他能否自控也犹未可知。而若换成是一个不相干的陌生人，恐怕江余早就逃了。

　　敢作敢当，江余心说瑶心如今已是自己的妻子，自己就要负起责任，保她一世平安，快快乐乐，而也只有那样，他的苦练，才有意义。

　　被江余整理秀发的瑶心，一动不动，也不敢说话，任凭江余作为。忽然她眸子一缩，身子一颤。如此异状，江余自然发觉，他急回头，向着瑶心的目光向远处一看，也不由的一惊。远处的天穹之上，武运滚滚，如同惊涛骇浪一般，席卷过来，很快就遮盖了半边天穹，与此同时，狂风呼啸，卷起落英纷纷，在空气中，发出异样的声响。

　　云无仙境时不时也会下雨，有雨便有云。只不过即便有雨也是柔风细雨，润物无声。坐在窗边观雨，大概是江余最喜欢的事情。可似这样的，还是第一次。

　　“暴雨要来了，先回去避避吧。”江余说话间，根本都没怎么用力，就将瑶心横抱起来，三纵两纵，就回到自己的院落之中。而此时此刻，小若也跑了出来，因为她也看出来，暴雨要来了。

　　“少爷，这风这么大，怕这屋子承受不住啊。”小若不由的说出自己的担心。江余小心的将瑶心放下，道：“那就先退去洞里吧。你先带瑶心过去，我把东西收拾下。对了，你冰姐姐呢？”江余记得，自己和剑灵练过剑后，玉冰尘就说自己去休息，如今在竹屋这边却不见踪影。

　　“冰姐姐应该在沐浴吧。”小若想了想说道。

　　“算了，你们先过去吧！”江余让小若和瑶心先行退去洞中。自己则冒着大风，收拾竹屋之中一些比较重要的东西。就在他收拾的时候，忽然听得那风中似有人在说话，只是那声音很是奇怪，江余完全听不懂。

　　“嗯……”江余心中纳闷，仰望天穹，就见此时的乌云，已经弥盖了整个天际，在天空的正中，有一个巨大的漩涡，给人一种天上的乌云随时随地都要砸下来的感觉。江余身在天风城那个本就风雨多的地方，也从未见过如此的阵势，而更让他真正意外的是，那云层之厚，超出了他的想象，恐怕要以百里千里来计算。而且以他的这双利眼看的出，那云层之中蕴含了无尽的灵气，这和他平时在这里看到的云，完全的不一样！

　　“糟了！”虽然不知道会发生什么，但江余知道，一定不是什么好事。

　　“夫君，那云有古怪！”玉冰尘从洞中飞出，身着浴衣，头上的水珠还未擦干，就已经到了江余的身边。

　　“我知道。”江余应声。

　　“主人，那好像是云歧！”与其同时剑灵在江余心中大声说道。

　　“云歧，那不就是……”江余猛省，剑灵无聊的时候也和他说过过去她和伯陵在一起的事，所谓云歧正是当年伯陵诛杀的妖神四圣之一！

　　“主人不可小视于它！”剑灵的声音，前所未有的紧张，从前她和江余对上过无数的敌人，可是没有一个能让剑灵如此的重视，或者说，没有一个能让她有畏惧之感。

　　“它会是云歧？开什么玩笑，若真的是，几千个我也死了。”江余虽然对自己的修为自信，但也清楚，以自己的修为，如何和妖神四圣相比？

　　江余并非不信剑灵的话，只是觉得事情有些匪夷所思。他聚集灵气于双眼，以双眼洞穿天穹之上那厚厚的浓云。看到的一切，令他也不由得的惊骇！

　　在那浓密不知道几千里的密云之中，有一个巨大的红球，一闪一闪如同心脏一般跳动。在那红球之中，似乎孕育着生命一般。江余回想过去剑灵和自己说过的关于云歧的话。云歧是妖神四圣之末，论妖力，是妖神四圣里最低的。但以他匹敌玄天奇人一般的妖力，摧毁一界，也不是不可能。云歧每每出现，必狂风烈雨惊雷相伴，所过之处，屠戮无尽。

　　怒雷划破天空，疾风暴雨紧随而来。那滚滚雷声之中，江余似乎听到了那云中怪物的声音。

　　“伯陵……伯陵……”那声音之中，满含怨怼之气，江余甚至可以明显的感觉到自己的丹田之中的那口天泣在嗡嗡作响，躁动不安！

　　“莫非真的是它！”江余咽了口口水，心说不好。自己这点修为，恐怕给云歧塞牙缝都不够，三十六计走为上，江余可不想把自己命交代在这里。

　　“走！”江余拉着玉冰尘，直奔洞中而去，因为小若和瑶心也在那里面。江余想的是，既然已经确定了云歧，自己现在就带着三女跑路。云歧虽然强大，但三千世界，无数小世界之间，有昔年帝泓大神留下的结界封印，纵然是妖力如妖神四圣这般，想要穿越各界，也不是什么容易的事，且三千世界广大，他如何知道自己去的是那一界，便是让它去找，也要不知道多久。

　　奔走之时，江余心说看云歧的那个样子，似也是方才苏醒的样子。剑灵和江余闲聊妖神四圣的时候，和江余说过一个信息，那就是昔年伯陵大神封印妖神四圣的时候，许下的血竭之誓。

　　所谓血竭之誓，便是伯陵大神诛杀妖神四圣后，以自己的神识永恒封印了妖神四圣的神识，以此让妖神四圣没有任何重生的机会。

　　而如今他作为伯陵大神的转世，使剑灵复生，那就代表着，伯陵大神血竭之誓已破。伯陵大神转世重生，那妖神四圣自然也就都重生了。当时说的时候，江余觉得那些东西，离自己很遥远，而如今看来，已是近在眼前的危机！虽然他自己从来不当自己是伯陵，可是想也知道，恨伯陵入骨的妖神四圣绝对不会这么认为。

　　江余和玉冰尘躲进了洞里，而此时他们若有一人还在洞外，一定会被洞外的奇景惊的合不拢嘴。那狂风烈雨从天而落，草木皆拂的同时，那雨点落地之处，便幻化为妖兽，且疯狂的生长，一阶二阶三阶……孕生的妖兽之多，妖兽之强，何止胜过化蛇丹千倍万倍。

　　江余与玉冰尘一路奔进洞中，正打算带着小若和瑶心跑路的时候，就发觉那山洞的整座山都在颤抖。原本还算平静的热泉，也忽然汩汩的猛烈向外猛烈的喷水，整个石室之内，气浪一片。

　　忽然“咔”的一声轰然巨响，千丈石室上面，似被人掀盖子一样，给整个掀掉了。顿时天光一亮。江余玉冰尘等人无不惊骇！

　　云中传下了一股沛然灵气，化为十只利爪，正是那利爪撕开了山峦。在“盖子”被掀掉的刹那，江余感觉身形一紧，完全不能动了，而后整个身体一轻，竟然被那利爪抓住，直接擒到了半空！

　　“伯陵……果然是你……哈哈……哈哈……最低贱不过的人族凡躯，凭此时此刻的你，还能杀我么？我只要稍稍用力，就可以把你撕个粉碎，吞掉你神识，让你也尝尝神识不得自由的滋味！”

　　那声音传自天穹之上，似是来自极远的地方，与怒雷和声，浑厚有力。此时的江余，身在半空不得自由，脚下密密麻麻，浩瀚如银河点点的，是无尽的妖兽。

　　而玉冰尘等人见江余被擒走，也是大惊失色，小若和瑶心惊的差点昏过去，而玉冰尘则是个经验丰富的，惊愕之余，立即用自己的如意袋，将小若瑶心收去。而就在她收去的片刻，周遭那些虎视眈眈的妖兽，也都围拢上来，对她展开了攻击！

　　此时身在半空的江余虽不能动，却是可以说话的。似他这样的人，就算死了，死之前也一定要嘴上捞个痛快才行。打是肯定打不过的，但嘴上却不能输人。

　　“你这畜生活了这么多年，眼神却如此的不济，老子是江余，才不是什么伯陵。你这畜生也是蠢得很，我若是你，还未彻底恢复之前，就乖乖的找地方去恢复元气，元气恢复以后再图报仇，方才有了点知觉，就迫不及待的报仇，怪不得当年你们会输给伯陵……”

　　江余一番话，极尽刻薄，那云歧是妖神不假，却是脾气极坏的，听到这话，怒不可遏，便要立时将江余撕个粉碎。就在这时，就听有女声斥道：“云歧大胆！”

　　就见江余眉心一缕红烟散出，正是玉珥化形。

　　玉珥出现，云歧一惊，他不是怕玉珥，也不是怕江余。而是怕天泣。玉珥是伯陵大神的剑灵，他自然识得，而她在，则天泣必然也在。江余方才的话虽然不好听，但也点破了一些真实。那就是现在江余的本事不高，而云歧也没有回复当年的完全实力。如今的它，在云中孕化，正似人处在婴孩儿状态一般，最为孱弱。这样的状态下，它虽然一样可以移山填海，运用无穷的神力，可比起它的完全的实力，却是万分之一都比不上的。如此的状态下，看到玉珥，它岂能不怕。

　　玉珥高声道：“云歧，你听着，他是伯陵转世，若你此时杀了他，血竭之誓便会恢复，以你现在的状态，该当如何，不用我说！”

　　风雷就在耳侧，飘在半空的剑灵玉珥，神色凛然，与平时浑然不同。俨然是见过大阵仗的。

　　听得她的一番话，云歧也有些迟疑了。平心而论，它无时无刻不想宰了伯陵泄愤，可是它从没想过自己和伯陵同归于尽这种事。至于血竭之誓是否会恢复，他可以说是不太确定，毕竟这种技法，只有玄天奇人级别的人才会使用，而真正使用过这种技法的人，惟伯陵一人而已。它在无尽的黑暗之中，神识囚禁了不知道多少年，好不容易有了复生的机会。如今才透了口气，就要再回去，它才不愿意！

　　江余听了玉珥的话，心中也有点懵，心说这是什么情况。可是他忽然心念一动，明白了剑灵多半是为了要救自己，而在诓骗那云歧。就在他看玉珥的时候，玉珥忽然转过身，身化为一股红色的凌锐剑气，以极快的速度，斩断那擒住江余的利爪。

　　云歧不过是片刻的迟疑，便给了玉珥机会，玉珥的灵气和江余的一样，为世间最锐利不过的灵气，斩断它以灵气幻化的妖爪，再容易不过！

　　“你敢骗本圣尊！”天穹之上，传来比雷声更为震撼的声音！


第222章 重回现实

　　剑灵玉珥，骗的云歧片刻错愕，而她则趁此机会，身化犀锐灵气，斩断了有云歧的灵气所化的利爪。江余一失去束缚，立即御风向下，急速坠落，他很清楚，玉冰尘在下面被妖兽包围，虽然她修为不差，但她支撑不了多久。

　　“主人！”玉珥一声疾呼，身化红烟，缠绕在江余身上。江余会意，手握那红烟，转瞬之间，竟化为一把没有剑格，修长华美的利剑！

　　诛魔圣剑天泣！

　　而此时意识到自己被骗的云歧，恼怒不已，其他未被斩断的九只利爪，对准整下下落的江余，直抓而来。试图将江余抓住直接给撕个粉碎。可它的动作，早就在江余的预料之中，江余直接向下，手挥天泣，利剑狂扫，那些利爪还没碰到江余和他手中的剑，就似被火烤的融化一样，灵气全部被天泣所吸纳。江余能够明显的感觉到，那邪浊的灵气顺着天泣，直传入体。

　　那九只利爪，只不过一瞬的功夫，就被天泣给斩的七零八落。江余落地，手持天泣，站在玉冰尘身边，就见天泣之上，一团紫色的灵气环绕，如同紫色的闪电一般，更似一团燃烧的紫色的火焰。云歧是妖神四圣之一，妖神四圣的灵气，至邪至浊，天泣乃是妖神四圣最大的克星。

　　手持天泣的江余一出现，那些原本还在围攻玉冰尘的妖兽，早就作鸟兽散，它们都是云歧的灵气所化，只要靠近江余百丈之内，立即就会被天泣所吸纳，化为尘烟。

　　眼看着优势，可江余却根本不这么认为，天泣虽然对云歧有绝对优势，可天泣吸纳的那些妖神四圣的灵气，凝聚在天泣之中，不断的在冲击着他的经脉，也就是说，吸纳的越多，江余的压力就越多，他已经感觉的到，在自己神识之中，已经开始不断的浮现出各种各样的恶念，且越来越强。以手中的神剑，江余有信心飞上云霄，将那还在孕化之中的云歧给宰了，但是他很清楚，估计在那之前，自己就已经恶念萦心，丧失全部神识了。

　　江余情知不能再继续下去，索性念动灵咒，挪移法阵立成。一道光门出现在面前。

　　“快走！”江余让玉冰尘先跃进那光门，而他手持天泣断后。

　　“想走！”方才被斩断利爪的云歧，利爪重生，再度扑了下来，江余挥动手中天泣，边退便战，待得将那些利爪全部逼退，他向后一跃，亦跃入挪移法阵的光门之中。

　　“伯陵！你逃得了一时，逃不了一世，我一定会把你找到……”江余跃进挪移法阵之中，还是听到了那云歧的声音，那声音之中充满了极度的愤恨。

　　穿过挪移法阵，江余眼前一晃，白光闪烁，江余第一个意识到的是，自己已经回到了原来的世界。因为他感觉到了灵气的稀薄！适应了云无仙境之中的灵气浓度，回到原来的世界之中，灵气的稀薄，最为敏感！

　　他和玉冰尘再度出现在原本的那个山洞之中，江余熟识这里，而玉冰尘则对这里十分的陌生。

　　“平安落地。”江余心头一宽，心说云歧果然没有追过来。可他转念一想，心说云歧既已重生，且看他的恢复速度很快，如果他恢复了完全的状态，恐怕就会纵横各界，来寻找自己了。而自己必须加快修炼的进度，来应对那未来必然会出现的危险！

　　江余兀自这样想着，忽然就听玉冰尘出声道：“主人当初咱们就是在这里住了很久么？”玉冰尘四处看着，就见阴湿的洞里，到处都长满了青苔，哪里还有人住过的迹象？忽然她一转头，眉头一皱，就见在洞里的墙边上，竟然还有一具骷髅。在骷髅的旁边，还插着一把剑。那剑的品质不低，起码也是地品的宝贝，玉冰尘好奇，过去就将那剑拔了起来，看了看，愣道：“龙眸竟然死在了这里！”玉冰尘听过江余说过龙眸的事。

　　“龙眸？”听到这话，江余也有些纳闷，走过去一看，那剑果然是龙眸的，而打量那骷髅，就见那骷髅的脚骨，似乎断裂了，明显是生前重伤所致。而龙眸之前被江余算计，脚骨几乎是断裂了的。江余想了想，已经可以联想出龙眸的死因，多半是在外面守了很久，而进了洞以后，发现自己已经不在了，绷着的精神一松下来，重伤少食之下自然也就活不久了，死在这里，也是理所当然。

　　不过江余也有纳闷的地方，那就是一个人在这样的洞里，即便是几个月的时间过去，也没理由这么快就变成白森森的骷髅。这般想着，便将心中疑问说了。玉冰尘闻言一笑，道：“也许是被虫豸或是野兽给吃了吧。”

　　“也许吧。”江余点点头，便没有再多想。玉冰尘要将另外两女放出来，而江余却不许，只道先离开这里，等到了有人的地方，再将小若和瑶心放出来，玉冰尘点头允诺。和江余二人拉着手，走出洞穴。外面已是春天了，暖风徐徐，灿烂的山花四处都是，就精致而言，也不输云无仙境多少。

　　“离开的时候，是深秋，出来的时候，已经快要夏天了。”江余感叹道。

　　“主人有什么打算么？”玉冰尘呼吸着洞外新鲜的空气，笑吟吟的问着江余。

　　“打算……”江余想了想，道：“先回落雪城看看。”

　　“好啊，咱们现在就走吧！”玉冰尘建议道。她知道，江余是在担心周衡还有周岩的安危，如今是归心似箭。

　　江余点点头，御风而起，现在的他的灵气储备，已经完全可以自由自在的御风飞翔。玉冰尘见他飞起，紧随其后，两个人一路向北，向着落雪城方向而去。

　　江余飞了没多久，目及处，就已经能看到落雪城了。他心中感叹，还是有灵气好，若是自己没灵气的，翻山越岭，真不知道要走上多久，方才能走出那大山。

　　江余和玉冰尘在落雪城内的一个僻静之处落了下来，而玉冰尘也将小若和瑶心也都放了出来。那二人放出来后，脸上都有泪痕，只因她们之前看江余被人所擒，便以为他遭遇不测，如今出来，看到江余完好无损，心头大安，方才不哭了。而江余看看眼前的三人，不由得嗟叹。眼前的三女，虽然都美，可身上的衣服却都糟了点。包括玉冰尘在内，衣服都有点破烂，在云无仙境内，没有外人，自然无所谓，可是在这里，却是不行的。

　　江余看了眼玉冰尘，道：“冰尘，你带他们去锦绣阁换身衣服吧。我去周家看看。一会儿我去找你们。”所谓锦绣阁，便是落雪城里的一家有名的裁缝铺。

　　“好，夫君要注意安全。”玉冰尘笑吟吟的说道。江余点点头，道：“你也是。”二人如此说，自然都是怕对方碰到仙家来寻衅报仇的人。

　　玉冰尘带着二女走了，而江余也顺着路前往周家。可是他走了没多远，就发现了一个让他讶异的事！

　　落雪城还是落雪城，可是街市的变化有点大，在江余眼中，这变化似乎就是把所有的建筑全拆了，然后重新给盖了一遍一样，以前在落雪城的一切路标，都已经不管用了。加上江余天生就有点路痴，就更是头疼了。

　　“可恶！”江余心中愤恨，心说自己当初为了避免伤及无辜，没有在落雪城内和追杀自己的仙家之人开战，可是看眼前的这个样子，这重建的街市，都证明着当日的那场大战，一定已经波及到了这里。

　　走了一阵子，实在找不到，江余心说算了。他索性来到一个水果摊贩的面前，买了一些水果后，颇为礼貌的向那摊主问路，当问及周府的时候，那摊主怔了怔，打量着江余，道：“什么周府，哪里来的周府？”

　　“啥？”江余闻言也是一愣，道：“这里不是落雪城么？”

　　“没错啊。”那摊主确定道。

　　“那你们城主不是姓周么，你怎么连他都不知道呢？”江余好奇道，心说周衡在落雪城不可能这么点知名度都没有。

　　“周？”那摊主闻言，哈哈一笑，道：“兄弟你是外来的吧，我们落雪城的人谁不知道，我们城主姓韩！”说完这话，江余一愣。就见周遭的那些摊贩，听得这摊主的话，也都是点头。江余心说真是见了鬼了。那摊主见他愣了，用手一指远处一座高楼，道：“你看到那个高楼没，我们城主就住在那里，你要是想找他，就去那里找，不要耽误我做生意，走走走……”说完，扬了扬手，示意江余离开。江余倒也没太在意，转身顺着他指的方向，御风一纵，转眼就飞走了，那摊主左右看看其他摊贩，发现他们和自己一样，都惊的目瞪口呆。

　　不管这些人如何，且道江余。他心说奇怪，不过是几个月的功夫，这落雪城的人竟然就把周衡给忘了个干干净净，而且现在看来，城主也换了。

　　“莫不是周衡死了！”江余心道周衡和自己关系莫逆，那些仙家的人找不到自己报仇，去寻周衡的麻烦，也不是不可能。江余这样想着的时候，已经飞到了那高楼之上，那高楼建在一个庞大的院落群之中，正是这里主人寻欢作乐的地方。

　　宅子的主人韩老爷，正值中年，此时正和几个侍妾在高楼之上饮酒，同时看家里的歌姬起舞。可忽然之间，一阵风起，一个男人竟然出现在了高楼之上，他不免大惊失色。

　　“来……来人！”不速之客的到来，韩老爷立即出声高喊，十几个韩家族卫闻声立即就冲了上来，不由分说，就对着江余展开了攻击。可是这些人纵然也都是灵水境以上的高手，有的修为甚至在江余之上，可是他们这点本事，在江余眼里，完全是三脚猫一样的存在，江余根本都不用出剑，三下五除二，将那些所谓的高手，全部放倒。只是江余手上还是有准的，他不想伤及无辜，所以只是打晕那些人。

　　这边一动手，那些歌姬和侍妾早就吓的四散而逃。而那韩老爷也到处乱跑，慌不择路之下，最终选择钻进了桌子里。可很快，他就听外面没什么动静了，一双穿着武鞋的脚走到了桌前，一把就将桌子给掀翻了，吓得他一下就把头给捂住了。

　　“大……大侠，有话……话好说！”那韩老爷吓得有点语无伦次。

　　将桌子掀翻的人，自然是江余，江余见那韩老爷那样的模样，心中好笑，他蹲下身来，问道：“你姓韩？”

　　那韩老爷如鸡喯碎米一样猛的点头。江余又问道：“你是落雪城城主？”

　　“是，我是城主，但……我没做过什么坏事啊，就是喜欢喝喝酒什么的……”那韩老爷东一句西一句的乱说。见他如此，江余用力一拍，将旁边翻掉的桌子打的粉碎，那韩老爷立即吓得不敢说话了。江余继续问道：“你们的周衡周城主呢？”

　　“周衡？他是谁啊，从没听过什么周城主啊。”韩老爷有点纳闷的说道。

　　“什么！”江余听到这话，心说真是混账，别人不清楚就算了，这现任城主竟然不知道前任是谁，这不是太昏了么。眼见江余要发怒，那韩老爷吓得有点发抖，道：“大侠不要发火，你想找的人，我一定帮……帮你找到！”说到这里，韩老爷对着楼下高喊道：“有能听到的没，去把张管事叫来！”他连续喊了几声，而江余也耐着性子等着，过了一阵子，就见一个看上去六七十岁的，学究模样的老人走了上来。见他到来，韩老爷如同见到了救星一般，道：“张老，你可算来了，这位大侠，要找人，我不知道他要找的是谁，你……你看看吧！”

　　“你想找谁？多大年纪的。”那张管事和窝囊废的韩老爷不一样，看样子是个见识过风浪的，故而看上去也比较沉稳。慢步走到江余身边，出声问道。

　　“我想找周衡，年纪……三十多吧……”江余说道。

　　“周衡？”那老者眉头一皱，道：“据老夫所知，这落雪城里，叫周衡的人，一共有三人，可两个是不到十岁的蒙童，另外一个也不到二十岁。看来都不是你要找的人。”

　　“他可是曾是你们这里的城主！”江余补充道。

　　“城主？周衡？”那张管事闻言，瞳孔一缩，显得很是讶异。

　　“怎么，你也不知道？”江余心说难不成还能有人用了仙法，把这全城的人的记忆都给洗了不成，就算是洗，也没必要洗周衡啊。

　　可就见那张管事沉吟了半天，道：“据老朽所知，百年前，落雪城的确有一个名叫周衡的城主。只是老朽不太清楚，大侠你找一个百年前的人做什么。”

　　“什么！”江余闻言，不由得愣住了。


第223章 沧桑百年

　　山中方一日，世上已千年。虽然没有千年，但百年沧桑的错愕感，江余一时也难以接受。他一直在对自己说这不是真的，可是想着这一路所见所闻，还有之前在那洞里看到的龙眸的骷髅，一切的一切，都在告诉他，真的是百年以后了！

　　看着江余失神，那韩老爷早就跑了，而那张管事，还在站在他的身前。江余好半天没说话，想了想，方才拱手一礼，恭敬道：“前辈方才说周衡是百年前的人，那他后来如何了呢？”江余很想知道，周衡究竟怎样了。也想验证，眼前的这人是不是在骗自己，虽然他清楚，眼前这人说的多半都是真的，只是自己难以接受罢了。

　　那张管事想了想，道：“周衡……不，我应该叫高北王殿下。”

　　听到这样的称呼，江余错愕之感更甚，随后江余听那老者滔滔不绝的讲述关于周衡的过往，江余方才知道，在这百年里，俗世发生了太多的事。

　　在红月之劫，也就是江余与玉冰尘创造的那场仙界浩劫之后的第十年，白月国的王子白玉谋谋反，杀死其父篡位登基为王。而后励精图治十五年以后，对玉鹿国开战，未出一年，就扫平了玉鹿国，而后以疾风怒涛之势，席卷八荒，将整个雪漫大陆全部纳入囊中，建立白月帝国，他成了白月帝国的第一任皇帝。而在他建立帝国的路上，周衡因为替他管理后勤，功勋卓著，开国之后，被封为高北王，统辖原白月国北方十二城。

　　听那老者这般讲，江余心中不由得心生黯然，心道百年沧桑，周衡肯定已经死了，但他转念一想，周家还是有周平的，他相信以周平的资质，在仙路之上，一定大有前途，有他的帮助，周衡没理由那么容易死。想到这里，江余确认问道：“那周衡已经死了么？”

　　听到这样的问话，老者如同被人挑战了常识一样，皱皱眉头，看着江余，委婉道：“这……老朽就不清楚了。不过如今的高北王已经是周衡之孙周齐。”

　　听那老者讲古了许久，江余放下两张玉牒，道：“这两张玉牒，一张算是打坏东西的赔偿，一张是给前辈您的，感谢非常。”江余丢下玉牒，转身就飞走了。而见江余离开，那老者也轻舒了口气。心中总算把难缠的人给对付走了。他叹了口气。颤抖着手将一边的玉牒拿过来。他不过是一府的管事，一年的薪酬下来，也没一块玉币，一张玉牒什么概念，他当然清楚。不管那老者如何，且道江余。

　　江余离开那高楼后，再看着那热闹的街市，那些一个一个路过街边的人，江余有一种一瞬间变老的感觉，他甚至想找个镜子看看，镜子里的自己是不是白发苍苍。

　　百年弹指而过，江余现在来不及想原因为何，他离开高楼后，心中就想起了一个人。那便是苏羽儿。

　　“一百年了，你还记得我么？”想到这里，江余心中不由得有些难过。他清楚，苏羽儿拜醉东篱和圣师为师，死是不可能死的。只是一百年，还是太长了。毕竟他只是在仙境里过了几个月的逍遥日子，而苏羽儿则是过了一百多年，他甚至想，若苏羽儿肯狠心把他给忘了，他心里反而会好受些。若是还记得他，牵挂百年，那就亏欠苏羽儿太多太多了。而除了苏羽儿以外，还有凌若雪，江余虽然清楚每一任的明玉坛的宗主，都能“活”个几百年，可凌若雪是否真的能在那塔中活过百年，他无法确定。

　　江余心中打定了主意，心说一会儿找到了玉冰尘他们，便起身去明玉坛找苏羽儿。而后加紧修炼，去混天剑阵之中，将凌若雪给救回来。

　　江余在街市上穿行，寻找那锦绣阁，却不出所料的，那所谓的锦绣阁也已经没了。他正茫然之时，忽然听得有人叫自己，回头时，就见喊自己的是一个俏丽女郎，一袭如雪白衣，头戴白色斗笠，正是爱妻玉冰尘。在他身边，还站着两个女子，和她装束不同，那两个人都是戴着兜帽，遮挡着眼睛，只露出鼻子和嘴巴。

　　“夫君，你找到周家了么？”玉冰尘笑吟吟的问道。听到这样的话，江余心中就已经知道，玉冰尘一定已经也已经知道百年已过的事了，否则的话，问话断然不是这样的，问的话必然是问周家人是否平安之类。

　　“你知道了？”江余问道。

　　“是啊，真想不到会这样。”玉冰尘话说的很轻松随意。

　　江余叹息一声，心中最后一丝不信，也烟消云散了。玉冰尘忽然一笑，道：“夫君，我带你去个好地方！”说罢，玉冰尘不由分说，拉着江余，带着小若和瑶心，进了一家茶楼之中，在二楼找了个位置，四人凑在一桌。

　　江余不知道她在搞什么鬼，有些纳闷。而玉冰尘叫了一些零食和茶水，招呼江余等人吃。

　　“冰尘，你要我看什么？”江余有些纳闷，随手接过一些零食，一边吃，一边问道。

　　“夫君，你听那边！”玉冰尘眼睛瞄了瞄远处，江余顺着她的目光看过去。就见在茶楼的二楼的中心处，有一男一女一弹一唱的两个江湖艺人。江余其实早就看到他们了，只是他们唱什么，他倒是没注意，如今玉冰尘一提醒，他仔细一听，心头一震，因为那弹唱的艺人口中所唱的内容，竟是自己的生平事迹，而此时正好唱到红月浩劫之处。唱的内容五分真五分夸张，尤其是对自己和玉冰尘的功法的描述，更是离奇的不着边际。胡扯的程度，让江余听了，都有些忍俊不禁。

　　看江余听的入神，玉冰尘也欣慰的笑笑。一百年匆匆而过，对她而言，根本不算什么事，她恨不得一下过去一千年，自己的仇敌都死光了才好。而她很清楚，她的男人知道一百年已经过去，心情一定不怎么好，她便想了这个主意，便是让江余心宽一些，也是让他笑笑。

　　江余听了一阵子，侧目看看玉冰尘，淡淡道：“想不到还是正面的角色。”江余明白，这肯定是云清的杰作，否则的话，他和玉冰尘，多半是反面的魔头角色。

　　除了江余和玉冰尘外，小若也在旁边认真听着，虽然玉冰尘和江余都没有点破百年已过的事实，但聪明如小若，也已经差不多意识到了，只是对她而言，一百年一千年，都不算什么，反正她的亲人爱人只有一个人，只要他还在自己身边，多少年又算得了什么。四人中的瑶心却是个例外，她并非不聪明，只是有的时候不多想而已。她对俗世了解的不多，落雪城变了，她完全没感觉。又没人给她点破，故而她还完全蒙在鼓里。

　　江余听了一阵儿后，就没继续听了，他现在已经想知道究竟是什么原因，导致自己一下子过去了百年。

　　“不同的世界之间，时间也不一样么？”江余问着心中的剑灵、他清楚，自己认识的人里，如果有人能知道，那就惟有剑灵一人而已。玉冰尘都是不可能知道的。而他所问的，是他心中最大的疑惑。因为他之前在云无仙境和现在的世界之间，穿梭过好几次，没发觉有时间之上的有什么巨大差异，可如果不是云无仙境和现在他所在的世界时间有巨大差异的话，他实在想不通还有什么别的原因。

　　剑灵玉珥就知道江余迟早会问自己，所以早就有准备。江余方才问过，玉珥便应道：“为诛杀妖神四圣，我曾追随伯陵穿梭于各界之中，各界的时间虽略有差异，但都是大同小异，绝对不会有如此离谱的差异。如果说非要有一种可能的话，我想或许是你卷册的法阵异变出了问题。”

　　“法阵异变？”江余眉头一皱。

　　就听玉珥道：“根据我过去的经验，如果天泣所凝聚的邪浊灵气太多的话，是足以让空间术法的法阵扭曲的。如此，穿越百年也不算什么稀奇事。”

　　“邪浊灵气……”江余想了想，心说自己当时天泣的确吸纳了许多的邪浊灵气，他之前也纳闷怎么穿过一个类似挪移法阵的阵势后，邪浊灵气竟然就都没了。江余想了想，又问道：“玉珥你是说，我和冰尘在那阵势之中过了一百年？可我觉得只是一瞬间啊？而且若是一百年的话，我不早就饿死了？”

　　“你在里面的确只是一瞬间，可是外面却过了一百年。平常的挪移法阵，也不是瞬间即到，只是你觉得瞬间到了而已，全因为挪移法阵除了表面上的空间术法之外，还会有加速时间流逝的效果，外面就算过了一万年，你在挪移法阵之中，也不过是一眨眼的功夫。”

　　“这样……”江余不是不清楚挪移法阵有加速时间的效果，但是受邪浊灵气的影响，一下就加速了一百年，倒是闻所未闻。他想了想，又问道：“那有没有办法，回到过去呢？”

　　听到这样的问题，剑灵笑了，道：“主人你可真会突发奇想，即便是神力如帝泓大神一般，也不可能让时光倒流的，否则你若有什么仇家，直接回到那人孱弱的婴孩时代，一刀杀了他，不就一了百了了么？”

　　江余解了心中疑惑，正打算再问些什么，忽然就听稀里哗啦一阵乱响，将他一下拉回现实。就听茶楼内有人大骂道：“唱的什么乱七八糟的，两个杀人的魔头竟然也能粉饰到如此的地步。”


第224章 绝仙剑派

　　听得有人大骂，江余等四人侧目，就见不远处的一张桌子被人给掀翻了，那桌子旁还站着四个人，看他们的样子，都是有修为的，看装束气质，似乎是仙门的人，是刚上楼不久的。一见有人闹事，那唱曲的一男一女，立时就吓得跑了，楼上的顾客，怕事的也都跑下楼去了。

　　眼看着竟然有人敢来打扰，破坏自己给夫君准备的气氛，玉冰尘恼恨不已，手指一扣，便要动手。却忽然发觉自己的手被人给抓住了，正是江余。

　　江余太了解玉冰尘了，心说这种情况，玉冰尘一定会忍不住。江余不让玉冰尘动手，原因很简单，首先那四个人说的也没什么错，自己和玉冰尘就是魔头不假，也不算冤枉。其次就是他还不想让人知道自己还没死，虽然百年已过，但仙家的人，活过百年不算什么，红月浩劫，他和玉冰尘杀了那么多的人，结仇无数，若那些人知道他和玉冰尘还活着，肯定会来找他们报仇，现在他只想潜下心来修炼，不想被人打扰。

　　眼看着江余不许，玉冰尘的手缓缓松开了。而就在这时，就听茶楼内有人道：“大家听曲，不过就是图的一乐而已，几位何必那么当真呢？”说话的人，是一个坐在窗边，身着黑白华服的男子，他面目清秀，看样子也就是二十出头，此时正端着茶盏慢饮着。而看他的修为，灵气境八重而已，和那边掀桌子的几人差不多。就资质而言，他已经算的上是中上的天才了。

　　“长的倒是蛮俊俏的。”玉冰尘悄悄的对江余说道，而后她妩媚一笑，低声又道：“当然没我主人好。”

　　江余看那男子，似是本能的，第一眼看到的不是那男子长的如何，而是那男子的桌子上摆着一把剑。

　　那男子方才说出这样的话来，这边翻了桌子的四人，上一眼下一眼的打量那男子，就见四人之中为首的一人，道：“哪里来的小白脸，敢为魔头出头。”

　　“和他废什么话！”那四人中的一个大胡子的，随手就抄起来旁边桌子上的几个茶碗，对着那男子直接就丢了过去。那几个茶碗还没砸到那男子，就见那男子抽起桌上的一根筷子，随手一丢，就得连续几声脆响，那几个茶碗，竟然被一根筷子，给摞在一起钉在了茶楼旁边的墙上。

　　“功夫不赖啊。”江余心中赞叹。方才那大胡子丢出来的茶碗，本是有先后顺序的，可那男子只丢出一根筷子，就将那些茶碗全数钉在一起，这可比把这些茶碗都打碎要难得多了，这样的技巧性，只有高明的剑客，才能做得到。与他本身的修为，关系并不大。即便是一个灵溪境的高手，也未必能做到这样。

　　眼见那男子竟然玩出这样一手来，那边仙门的四人，也都是面面相觑，心中都知碰上厉害的了。这时就见那男子一皱眉，道：“看来这里的苦茶，也难以祛除各位的火气了。”

　　那大胡子听他这样说，便道：“少他妈装模作样，你是哪一门的，敢和我们须乙山的人作对。”大胡子也早就看出来了，这个男子不是普通人，也是个仙门的弟子。

　　听得这话，那男子侧目，道：“在下绝仙剑派门下弟子何彦。”

　　听得双方各报家门，江余心中暗酌，须乙山自己是听过的，百年前也算有名的中等仙门。而绝剑仙派，则是他完全没听过的一个宗派。他侧目看看玉冰尘，玉冰尘也是摇摇头，明显她也没听过。

　　“什么绝仙剑派？名头吹的这么响，说到底也不过就是一个只有十几年历史的小门派……你！”

　　那四人兀自要说什么，却都愣住不说话了。因为他们四人都觉得自己的身体都不能动了，麻木的要命。四个人都觉得喉间似有一柄冰冷的利刃顶着，随时随地都能杀了他们！

　　“再多话，杀了你们哦。”那男子眼睛一眯，轻轻笑着说话，看似平易近人，可却透露出摄人心魄的杀气。那四人见状，都吓的面如土色，如果不是因为被束缚的不能动，估计他们四个人，都已经下跪求饶了。因为他们和眼前的这个人的等级，差距实在太大了。

　　看到这一幕，玉冰尘眉头一皱，他看得出来那男子玩了些手段，可是用了什么他看不出来。而一旁的江余，却看的清清楚楚。

　　那男子用的技法很奇妙，飘忽不定，变化莫测。看上去似是妖术，可是江余清楚，那并不是。

　　“玄蝶三变！”江余心头一震，心说如果自己用玄蝶三变的本事的话，也一样可以做到这一点的。

　　“玄蝶……绝仙剑派……”江余将这些话放在一起联想，脑中立即就浮现出那个顽劣不堪的周岩来。当初江余走的时候，曾经送了周岩三本天品剑技的孤本秘笈，《一字绝仙剑》、《玄蝶三变》、还有《百戎剑技》。这三种剑技中的任何一种，若练的好了，都可以独步天下，纵横仙界。江余想着方才那男子用筷子将那些茶碗钉在一起的本事，似乎也是玄蝶三变。

　　“难道这小子竟然还开山立派了？”江余心中是又惊又喜。对于周岩，他总觉得那小子能活下来就已经算是幸运了，而如今他可能还开山立派了，当真是让人意外不已。

　　“他自称是绝仙剑派的弟子，那他应该不是周岩。”江余看着那男子，心中暗酌。修行者修为不到灵溪境，除了极少数修行了神妙功法的人以外，其他的大部分都是没办法隐藏自己真实的年龄的，若他真是周岩，没到灵溪境的话，那他现在的外貌，应该是一个老头子才对。可江余转念又一想，心说也不排除周岩拿着这三本秘笈被别人给抢了的可能。如果那绝仙剑派不是周岩创的，自己就灭了他绝仙剑派，为周岩复仇。

　　江余在这边想着，便见那边的那个男子慢慢喝了一杯茶下去，赞道：“好香。”他侧目看向那边已经快吓死的四个人，道：“快滚吧！”说完话，他技法一收，那四人顿时浑身轻松。个个争先恐后，连滚带爬的从楼上跑了下去。

　　眼看着事情结束，也没什么热闹看了，江余招呼几人，便想这样离去。关于周岩，他暂时还不想去打听，周岩若有所成，未来必然还会有再见的机会，没必要急于一时。可江余方才起身。那边那个男子，便站了起来，拦住江余的去路道：“这位兄弟留步。”

　　“哦？”江余看向那拦住自己的男子。

　　那男子哈哈一笑，道：“恕我无礼，如果我没看错，这位兄弟应该是个剑道之中的高手了，有没有兴趣切磋一下，友谊赛，点到为止。”

　　听闻这话，江余摇摇头，道：“我还有事，恕不奉陪。”江余不肯，是因为他现在真的没心情和人切磋什么，而除此以外，也因为他清楚，那男子不是自己的对手，那人剑技可以说不差了，但在他眼里，却还稚嫩的很。如果自己和他过招，那就如同一个壮汉去欺负一个三岁的小孩一样，虐菜这种事，江余可是一点兴趣都没。

　　“这……”那男子见江余不肯，面露遗憾之色，适才他用玄蝶三变的时候，本来江余等四人也会收到玄蝶三变的影响，虽然不会似闹事的那几个人一样有性命之忧。但江余等四人却完全无事一样，很明显的，那四人中有人化解了玄蝶三变的剑技，而那四人之中看上去有修为的，惟独江余一人而已，不是他是谁！

　　以灵水境五重的修为，就化解了他的玄蝶三变剑技，这种本事可以说让那男子震惊的。以他温吞的性格，是不太可能主动找人挑战切磋的，可见到江余这样的好手，也忍不住要切磋一番，来试试自己的器量。可江余不肯，不免让他心中大呼遗憾。

　　江余等四人出了那茶楼，外面天色也已经有些晚了，江余倒没什么，只是他发觉小若和瑶心似是都有些疲倦了。江余心说还是先找一个落脚的地方休息好了。他带着其他三人，在街市之上穿行，走了一阵子，找了一家客栈走了进去。

　　他们方才进去，立即就有客栈的伙计迎了出来。招呼道：“几位客官想要打尖还是住店啊。”

　　“住店。”江余应道。

　　“那几位客官，想要几间房啊？”那伙计是和灵巧人，虽然玉冰尘、瑶心还有小若都遮挡着面孔，但只看到鼻子和嘴巴，以及那曼妙的身姿，都可以猜的出来，是三个绝世的美人儿，那伙计心中腹诽，心说这样的美人儿，一个都难得一见，如今竟然一下出现三个。而除了那伙计以外，客栈之中的那些还在吃饭的客人，也都纷纷侧目，看向江余这边。

　　听的那伙计所问，江余还未来得及说什么，就听玉冰尘道：“要一间大点的客房，多送一些热水过来。”

　　“一间！”那伙计心里大骂卧槽。转目看向江余，心中恨道这小子有什么好的，竟然一个人独占这样三个美人儿。而客店之中那些吃饭的客人，也都一个个面面相觑，大为讶异。

　　“看什么看，他是我们的夫君。还不快点领我们去客房！”玉冰尘有些恼恨的说道，偏她声音好听，即便是这般的催促，也不会让人觉得厌烦。她这样一句话确定关系，江余忽然就觉得自己身边冷气森森，那些客店里的人，目光都集中到了他的身上，一种仿佛身至冰窖的感觉，就是丹田之中的那口天泣，也已经在嗡嗡作响。

　　嫉妒的杀气！


第225章 真火天晶

　　江余带着三女来到客栈当中，在那客栈伙计的带领下，来到了一件宽大的天字号客房之中。瑶心和小若一路颠簸，都是累坏了的，香汤沐浴之后，都纷纷上床睡了。江余并不困，坐在浴桶之中沉思，而玉冰尘则在他身边陪着。

　　“主人在想什么？”玉冰尘见江余许久都不说话，倚靠过来低声问道。主人二字，现在对她而言，唯有与江余独处的时候，她才会叫。而在瑶心和小若面前，她则是一口一个夫君的。

　　“没什么，只是觉得有些空荡荡的。”江余如实说道，其实他什么都想，什么也没想，只是觉得有种身在无尽的旷野之中，看不到远方的无力感罢了。

　　“主人要去找苏姑娘么？”玉冰尘问道。江余点了点头。玉冰尘见此，忽然咯咯一笑，道：“可是万一苏姑娘现在变成了一个老太婆，那夫君你还要她么？”

　　“终究是我负了她。”江余认真的说道，其意已经不言自明。玉冰尘见此，也不玩笑下去了，道：“那夫君打算怎么安置我们呢？”

　　江余明白玉冰尘的话，如果自己去找苏羽儿的话，去明玉坛肯定不能四个人一起去，那太危险了。江余想了想，道：“先在落雪城，或者其他你们喜欢的地方，先买个宅子住吧。”

　　“这是小事，主人大可以放心的去，我来办这件事就行。”玉冰尘说道。

　　“好。”江余微微点头，玉冰尘的能力，他还是很相信的。说完这话，玉冰尘顺水一游，躺在江余怀中，仰面看着江余，笑吟吟道：“我现在才知道，原来我的主人的前生，竟然是伯陵大神。真是不可思议。”

　　听到她这样说，江余微微一惊，道：“你竟然知道伯陵大神。”

　　玉冰尘用手指轻轻的摸着爱郎的胸膛，道：“本来我是不知道的，可是有那么一个热衷于剑的武痴师兄，不知道也该知道了。”

　　“你是说巫炼？”江余奇道，他能想到的，也惟有巫炼了。

　　玉冰尘一笑，道：“不是他还能是谁，早年追随师尊的时候，他整天神神叨叨的，和我们说什么剑道之祖，剑道之神，伯陵大神云云，如何如何厉害什么的。若知道我日后会嫁给伯陵大神的转世，我当时就认真听他说了。”

　　“可我并非伯陵啊，失望么？”江余戏谑道。

　　听到这话，玉冰尘眉头一蹙，道：“主人欺负人，明知道我爱的是江余，不是什么大神。”江余闻言，用手捏了捏玉冰尘脸颊。沉寂了片刻后，玉冰尘一笑，道：“我想如果巫炼知道主人就是伯陵大神的转世，搞不好会跑过来跪地求剑中之神开解心中迷惑呢！”

　　“剑道之神，我还差得十万八千里呢。”江余有自知之明的说道。

　　“可我觉得主人的这一身的剑技，在这雪漫大陆之上，能匹敌的人恐怕屈指可数。”玉冰尘说道。她这样说，一者是因为她真的如此认为，二者是江余是她的男人，她自然满心的都为他说话。

　　“雪漫大陆……”江余听到这四个字，竟有一种嘲弄感。一瞬间，他忽然明白了，为什么自己会有无力和空旷之感。那是因为见识到了云歧！云歧的神力！彼此云泥之别的差距，正是这差距，让他有这种无力的感觉。

　　江余之前觉得自己的本事还不错，可是自从见识了云歧的实力之后，瞬时感觉自己所会的那点东西，就如同过家家一样可笑。也真正明白了剑灵当初为什么说沧海境只是修行山脚下的石头了。

　　“可惜再没有云无仙境那样的浓郁的灵气了。”江余不由得说出这样的话来。所谓由俭入奢易，由奢入俭难，江余习惯了云无仙境的修炼氛围，自然会觉得所在的世界的灵气太过稀薄了，而练功的速度也实在太慢了。

　　“是啊，我差点就沧海境了，好可惜。”玉冰尘亦是惋惜的说道。江余轻轻的爱抚玉冰尘的青丝，道：“等咱们都变强了，再回云无仙境也不难。”江余很清楚，现在那卷册还在自己手上，若是想去云无仙境的话，现在就能去，只是云歧在那里，危险万分。是断断不能回去的，况且百年沧桑，云歧说不定已经厉害到什么程度了。

　　玉冰尘忽然似想起了什么一样，挣开江余的怀抱，轻轻游到浴桶边上，从旁边拿过一个袋子来，正是她的如意袋。

　　“嗯？”江余不知道玉冰尘要干什么。玉冰尘轻轻一笑，道：“我给夫君看个好东西。”说完便将自己如意袋的灵咒告诉了江余，让江余内视她的如意袋。

　　江余不知道她什么意思，内视进去。直接映入眼帘的，竟是一阵刺眼的白光。

　　“这是……”江余一惊。玉冰尘咯咯一笑，道：“浴室的灯啊，我与妖兽厮杀的时候，看得它躺在平地，索性就将它给收了起来。”

　　玉冰尘所说的浴室的灯，江余自然明白，便是之前在云无仙境的时候，那热泉最上方的那一大块夺目，灿烂如明月的晶石。他曾听剑灵说过，那晶石乃是热泉的雾气经过千年万年的蒸腾凝结所化，就灵气含量来说，比热泉本身更纯更浓。江余在云无仙境的时候，就打过它们的主意，而最终放弃，没有把它们弄下来是因为他不想破坏那洞中的光源，更怕把那灵石弄下来后，整个洞都塌了。

　　“这灵石有什么名堂，冰尘知道么？”江余问道。玉冰尘一笑，道：“主人考我啊，这个我偏偏知道。普通的灵石，有天地玄黄四品，都是天地灵气所孕化，莫道世俗之人，即便是修仙之人，能见到天品灵石，也是要凭运气的。可天品灵石，也不过是岩石所剖出，杂质虽然少于比另外三品的灵石少，但杂质还是有不少的。世间并非是天品灵石为最佳，世有灵山妙府，冷热二泉。冷热二泉皆有蒸汽，气华凝晶，冷的称冷月玄冰，热的称真火天晶。这两种灵石，为灵石之中的至宝。其中更以冷月玄冰为宝中之宝。”

　　“那咱们的这个，是真火天晶？”江余问道。

　　玉冰尘闻言，摇摇头，道：“真火天晶可没咱们的这颗这样的夺目光华，有云泥之别。咱们的这个，比冷月玄冰还要好上不知道多少倍。”

　　玉冰尘一席话，江余顿觉自己和他是真的捡到了一个一个大宝贝。他想了想，问玉冰尘道：“你以前见过真火天晶？”

　　玉冰尘点点头，道：“也仅仅一次而已。”

　　“哦？在哪里看到的？”江余好奇问道。

　　玉冰尘柔声道：“那是很久以前的事了，有一个不大不小，我都记不得的仙家门派，不知道在哪里挖出来一块真火天晶，那门派的掌门不知道是太过自信，还是太过愚蠢，竟然召开了所谓的阅宝大会，邀请各路仙人去看那真火天晶。”说到这里，玉冰尘手一比，道：“那真火天晶才不过鸡蛋大小，可当时展出的时候，可是轰动了仙界的，我恰好也去了。”

　　“那些去阅宝的人，是什么样子的？”江余问道，他脑中已经差不多可以想象那副画面了。玉冰尘道：“主人见过狼群么，一群绿油油的眼睛，当时我可是看到了，那感觉可真渗人。”

　　“那仙门恐怕难保了吧？”江余说道。玉冰尘闻言，赞道：“是了，那阅宝大会结束是结束了，可是去的人私下里却都在盘算怎么将那真火天晶拿到手。也不瞒主人，我当时也是想抢的。”玉冰尘依偎在江余怀中，手则轻轻撩动浴桶里的水花，继续道：“那仙门没出三天，一千多人，就被人给杀了个干干净净，那宝贝更是易手了不知道多少次。”

　　“最后那宝贝归了谁？”江余好奇道，心说这东西肯定有个归属才是。玉冰尘闻言，笑吟吟道：“主人猜猜看？”

　　江余闻言，想了想，惊道：“难道归了你？”

　　玉冰尘听了，呵呵一笑，道：“主人明慧，就是归了我，到我手里的时候，已经不知道转了多少手了，我当时拿了真火天晶，便是明玉坛都不敢回了，只怕拿着它回去后，他们就不肯认我这个师妹了。我独自一个人躲在大山之中整整十年，将那真火天晶之中的灵气全部吸纳。也正是那个时候，我创造了明玉照雪功和赤焰霞衣。我修炼完成之后，返回明玉坛，师父怪我不辞而别，师兄弟则都嫉我独吞了真火天晶，自然也都是看我不上，可那又有什么用，他们那时候大部分人都已经打不过我了。”玉冰尘这样说完，从如意袋之中取出神火珠，道：“真火天晶灵气耗尽之后，我就把它打磨成了珠子，用来储存火相灵气，很是好用。”

　　“原来如此。”江余心说自己也用过神火珠来修炼，那一段的突飞猛进，至今也是记忆犹新，如此也可以想象，那真火天晶该是何等的效用了。而他转念一想，玉冰尘拿回来的这一大块晶石，比真火天晶还要强大，那效用简直无法想象。

　　玉冰尘继续道：“鸡蛋大小的一块天晶，就已经让一个门派上千号人死了个干干净净，若是咱们这一块被仙界的人知道了，恐怕十个八个红月浩劫，也挡不住他们的。”

　　“咱们不声张，谁人知道。”江余心说自己又不傻。而且即便真的被人知道了，有人上门来抢，他也完全不怕。

　　“只是这么一大块，我怕里面的灵气太强，主人和我，都承受不起。主人还是用灵气把它给分割了吧，这样方便拿来修炼。”

　　“嗯！”江余允诺，立时进了玉冰尘的如意袋之中，来到那光华夺目的晶石之前。用手触摸那晶石，竟有几分清凉。江余清楚这晶石的硬度，即便是天品的武器，也未必能将它如何。别人或许没办法切割它，但他不同于别人。他拥有别人所没有的世间最强武器，他犀锐无匹的灵气。江余用他的灵气，沿着那天晶本来就有的一些缝隙，小心的将那晶石分割，切开。用了差不多足足半个时辰的功夫，将那一大块的天晶，切割成了大大小小四十五块之多。最小的，和鹅蛋一般大小。而最大的，差不多和王孙贵族家门口的石狮子差不多大了。

　　一切完工之后，江余从如意袋之中出来，轻轻的落回浴桶之中。

　　眼见江余回来，玉冰尘咯咯一笑，道：“多谢主人了，这天晶嘛，就都由我来保管。”

　　“嗯？”江余倒是不介意这东西是她来保管，还是自己来保管，现在玉冰尘都是他的，谁保管又有什么区别呢。他只是好奇，玉冰尘这样说的原因。

　　玉冰尘见江余纳闷，道：“我怕主人出远门去的太久，沉醉在温柔乡里回不来。”玉冰尘言下之意，自然是说，天晶在她手里，江余若想修炼，就必须回到她身边才行。说到这里，玉冰尘自己也忍不住笑了，继续道：“或者主人又看上了什么苏姑娘、夏姑娘、冷姑娘什么的，为博芳心，把这好东西都送了旁人，那真是让人心痛了。”

　　“若个个都像你这样精明，我就不用活了。”江余笑着，把玉冰尘一把揽在怀中，在她脸颊上香了一口。玉冰尘天生媚骨，本就是十分敏感的，如今被爱郎这样挑逗，又怎么忍得住，直接坐在江余身上，搂着江余的脖子，认真道：“主人，我要吃了你。”

　　“来啊，你试试看。”江余坏笑道。

　　“哼，试试就试试。”玉冰尘说罢，不由分说，就扑到了江余身上。

　　……

　　两个人极尽缠绵，最后水都冷了，江余将浑身酥软无力的玉冰尘从浴桶之中抱出来，替她擦了身子。后将她放在大床上，拉过被子给她盖上，而他自己，也钻了进去。

　　玉冰尘见他钻进被子，立即似章鱼一样，把他给缠住了。柔声道：“人家好后悔。”

　　“后悔什么？”江余知道她是在撒娇，说的话多半都是做不得数的。玉冰尘脸一红，小女人一样的娇嗔道：“人家后悔给你吃六阳神火丹，自从主人吃了那个，人家就再也赢不了了。”

　　“后悔也晚了啊。”江余刮了下玉冰尘的鼻子，玉冰尘学着剑灵的样子，似要咬江余的手一样，江余也随便她来咬。

　　两个人就这样，玩了好一会儿，方才说起一些比较正经的事来，便是百年来的各种可能之类的东西，两个人正聊着，忽然就听得一阵啜泣之声。


第226章 父女重逢

　　听闻有人啜泣，江余侧目，啜泣之人，正是瑶心。其实瑶心和小若早就醒了。江余和玉冰尘刚才虽然很克制，没发出多大的声响来，但声音还是有的，外面的人或许听不到，同在一室之内，小若和瑶心如何听不到？只是因为害羞，两个人不得已只能装睡而已。而玉冰尘和江余之间的话，两个人是听的清清楚楚的。

　　对瑶心来说，他们之间的话，最多是让他脸红心跳而已，并不打紧。坏就坏在江余和玉冰尘后面所聊到的百年之事，瑶心听了，方才知晓，从红月浩劫到现在，已经过了一百年，她不免想起自己的爹爹，还有二叔，想起这些人，知道自己失踪了一百年的事，不由得悲从中来，忍不住就哭了起来，虽然她很克制自己，却还是让江余和玉冰尘发觉了。

　　玉冰尘很是懂事的，看到这个情景，便推了江余一把，江余则就势过去，将小若抱着的瑶心给揽了过来，抱了个满怀。现在的江余也意识到瑶心是为了什么而哭。他心说自己也是粗心的。瑶心和他们完全不同，瑶心还是有家人的，想着百年不能相见，南面伤心难过。江余心中不忍，安慰了瑶心好一会儿，只道明天就带着回家之类的，好半天，瑶心方才不在哭了。整整一夜，瑶心都是缩在江余的怀里睡的。

　　次日清明一大早，江余四人都起的很早，江余决意带瑶心回迷雾山，去见迷雾山的草木之神苍梧。也算得上是去看他的岳丈大人了。瑶心本来邀请玉冰尘和小若同去，却被两个人不约而同的婉拒了。她们都很清楚，这种事，她们不方便去的。最终，四个人分成两组，江余带着瑶心去迷雾山，而玉冰尘和小若，则在落雪城内找合适的宅子。

　　江余叮嘱了小若一番，而后将要离开的时候，玉冰尘将他叫到了没人的地方，掏出两块巴掌大的天晶来，放在了他的手上。

　　“这……”江余心说自己如果拿来修炼的话，一块天晶已经足够了，两块完全没必要。眼见他神色一晃，玉冰尘道：“两块天晶，只有一块是给主人的，另外一块，你给苏姑娘吧。”玉冰尘清楚，江余送瑶心回家以后，肯定还会去找苏羽儿。

　　“什么？”江余以为自己听错了，又见玉冰尘说话的时候，似乎不太开心。便一把将玉冰尘搂在怀里，问道：“怎么了？”玉冰尘沉吟许久，方才道：“主人你有多少女人，冰尘管不了。可不是所有的女人，冰尘都能接纳的。”玉冰尘话说到这里，微垂臻首，道：“瑶心妹子妹子救了我好多次，没什么说的。若儿妹子，和玉珥丫头，也差不多是如此，而且她们也是早就跟了主人的，怕是主人宁可不要我，也不会割舍她们的。”第一次听她说这样有点幽怨的话，江余将她搂的紧了，深深吻了一口，道：“瞎说什么。”玉冰尘靠在江余怀里，继续道：“那苏家姑娘，我可不熟，她若嫁过来，我们一定一起欺负她。”

　　听得玉冰尘说这样的话出来，江余反而笑了，见江余笑，玉冰尘在江余的胸口轻轻的锤了一下，道：“主人笑什么。”

　　“口是心非的！”江余笑着，在玉冰尘的后腰上拍了一把说道。他清楚，玉冰尘说的话，和她心中所想，未必就是一回事。如果她当真讨厌苏羽儿的话，没必要还特意拿一块天晶出来送给她。这样想着，江余就这样说了。眼见被江余拆穿，玉冰尘哼了一声，道：“才不是主人说的这样。”

　　玉冰尘反抱着江余，恋恋不舍，好半天，方才又道：“我和她不熟，可是如果她百年来，还牵挂着主人，想着主人。那她也够可怜的。换做是我的话，恐怕我早就疯了。送她一块天晶补偿她，也是应该的。”

　　“我会早去早回的，放心吧。”江余说罢，在她而上轻轻一吻。玉冰尘阖目接受，喃喃道：“主人路上小心。”

　　“我知道！”江余亦道。恋恋不舍之下，终还是分开了。玉冰尘带着小若离开，而江余则带着瑶心前往迷雾山。

　　本来江余和瑶心是可以优哉游哉坐着马车前往迷雾山的，顺道看看沿途百年的风景。可如今不管是他，还是瑶心，都没有这个心情了。在瑶心自己的建议下，瑶心被收进了如意袋，而江余则御风前往迷雾山。

　　百年沧桑，改变了城镇，但山川河流，却大部分未改，江余凭借旧时记忆，一路飞驰无话，直向迷雾山。

　　没用半天的功夫，江余便在迷雾山外按下云头，放瑶心出来。看着眼前熟悉的山林，瑶心欢喜不已。

　　“爹爹，我回来了！”瑶心远远的迷雾山之内，连续喊了几声。可是喊过之后，又有几分迷惘。

　　“怎么啦？不是已经到家了么？”江余看瑶心皱眉，故而问道。

　　瑶心看着江余，道：“我有点怕。”她看着江余，道：“我怕爹爹把我们分开。那样的话……”

　　见她是为这样的事的纠结，江余哈哈一笑，道：“不必为这样的事纠结。我带你回来呆上一阵子，还会带你走的。要是你爹爹不让的话。咱们就溜走。”

　　“好啊！”瑶心转忧为喜。她终还是少女心性，想事情也比较简单。

　　两个人手牵手走进迷雾山之中，初时还是用走的，后面江余干脆就将瑶心给拦腰抱起来，一路飞纵，直向迷雾山最深处的大棵大树前进。

　　江余飞纵了一会儿，忽然就听得一阵狂风骤起，三只巨大的老虎拦住了江余的去路。

　　“什么人，胆敢闯进迷雾山！”一个声音，在山谷之中来回的回荡。说的是人话，可听上去却似夹杂着虎啸之声。

　　江余停下来，将瑶心小心的放下，瑶心一路被江余抱着，面上红扑扑的，被他这样放下，脚不由得都有些酥软。

　　“是我，我回来了。”瑶心对着那三只巨大的老虎说道。

　　“长……长小姐！是长小姐回来了么！”那虎啸之声，似乎都颤抖了。

　　“认识就不要拦路了。”江余在旁说道。其实对他而言，这三只老虎，也就是二阶三阶的修为罢了，他想杀的话，也不费什么功夫。只是这里是自己老丈人的地头，只有傻子才会在这里开杀戒。

　　那三只老虎还没等江余说完，就都掉头飞驰而去，消失不见了。

　　“莫名其妙的。”江余挠挠头，便要再带着瑶心一起飞纵的时候，瑶心摇摇头，道：“江哥哥，快到了，我自己可以。”

　　“也好。”江余点头。两个人手牵手，走进迷雾山的深处。

　　此时此刻，迷雾山的深处，苍梧与黑鳞皆在。苍梧方才出关不久，正与黑鳞讨论一些修炼上的事。两个人正说到兴头上。就见有一只人身虎头的虎妖忽然闯入。

　　眼见那虎妖闯入，黑鳞面上难看，那虎妖并非是苍梧的属下，而是他的部属。他不悦道：“铠虎，我不是告诉过你们，我和大哥讨论功法的时候，你们不能来打扰么？”

　　那虎妖半跪于地，道：“大王，有大事！”

　　“大事？再大的事也不能大过我们讨论功法！”黑鳞摆了摆手，示意铠虎下去。铠虎见此，看了一眼苍梧，而后道：“是长小姐回来了。”

　　如一阵冷风拂过地面，瞬间就都寂静了。

　　“长小姐？”黑鳞愣了愣，忽然缓过神来，一纵上前，一把将那虎妖给拎起来，道：“你刚才说什么？什么长小姐？”

　　黑鳞力气大，那虎妖差点背过气去，黑鳞将它放开一些时，它方才继续道：“是长小姐瑶心回来了，身边还有一个男人。”

　　方才听到长小姐三个字的时候，苍梧原本脸上的笑容，就已经没了。现在听到确认，脸上的表情，说不出是惊愕，还是惊喜。

　　“大哥，我去看看！”黑鳞放下虎妖，回身对苍梧说道。

　　“不，我去！”苍梧站起身，便要出去见瑶心。这时候，就听得远远的有一男一女说话的声音，很是亲昵。不多时，已经来到了苍梧和黑鳞他们的面前。正是牵着手回来的江余和瑶心。

　　“瑶儿，是我的瑶儿回来了……”苍梧纵是修为通天，心性可以说早已是淡如止水，但爱女归来，他心中仍是忍不住激动。

　　看到苍梧，瑶心也是一怔，而后快跑了几步，直接就扑进了苍梧的怀里，父女二人重逢，抱头痛哭。

　　那边父女重逢，这边却有两个性子冷静的。江余和黑鳞。黑鳞走到江余面前，上一眼下一眼的打量江余，道：“小子，原来你还没死。红月浩劫之后，我还以为你死了呢。”

　　“侥幸没死而已。”江余应道。那黑鳞看看江余，又道：“怎么这么多年了，你还是灵水境。一点进步都没。再笨的人，也该至少灵溪境了。”

　　“这……事情很复杂，以后我再解释给前辈听好了。”江余心说自己穿越了百年的事情，一时半会儿恐怕也难说清楚。

　　那黑鳞看着远处的瑶心和苍梧，低声对江余道：“小子，别说我不照顾你，我大哥现在还没想起你这茬来，你赶快先走吧，若是他想起来了，你想走，也来不及了。”


第227章 与瑶心独处

　　听得黑鳞好心的警告，江余轻轻一笑，道：“多谢黑鳞前辈提醒，不过我现在还不能走，我带瑶心回来，只是住几天而已。”江余言下之意很明确，那就是他还是要带着瑶心走的。

　　黑鳞闻言，轻轻冷笑，道：“小子，看来你对自己的修为很自信呢，还记得我们曾经的五年之约么？”

　　“五年之约……晚辈不得已错过了，深属遗憾。”江余叹道。黑鳞冷哼一声，道：“以你今时今日的修为，想要赢我，恐怕是不可能的。”

　　“那可未必。”江余自信的说道。

　　“算了，我懒得看人搏命。”黑鳞拂袖说道。红月之劫后，黑鳞其实就清楚，江余有着深不可测的潜力和爆发力。如果两个人真的打起来，江余全力以赴爆发开来的话，恐怕最终的结果是江余胜而死，黑鳞败而生。这是江余和黑鳞两个人心里都清楚的事。

　　这边江余与黑鳞说话，那边苍梧和女儿说长道短，似是有说不尽的话。老泪纵横的面容，也逐渐洋溢起难得一见的微笑。

　　就在说话间，苍梧忽然注意到了什么，眉头一皱，看着远处和黑鳞说话的江余，对瑶心道：“丫头，你和那小子……”

　　听到这样的话，瑶心面上一红，什么话都没说，但苍梧立时明白了一切。愤怒的一拂袖，身边的石桌，被拍的粉碎。天底下的父亲，在知道自己辛辛苦苦养大的女儿，被别人给拐走的时候，大抵都是这种心情。更别说苍梧本身就十分溺爱这唯一的女儿。

　　石桌粉碎，惊动了黑鳞和江余。纷纷侧目看向这边。苍梧指着江余，道：“小子，你过来这边。”

　　黑鳞看了江余一眼，那眼神似乎是在说，让你不听我的警告，现在倒霉了吧。江余淡定从容的走到苍梧面前。躬身一礼，干脆而认真道：“小婿见过岳丈大人。”江余做事，敢作敢当，从他占有瑶心开始，他就已经想好了一切。

　　可他这样一句话，却似火上浇油一样，苍梧大怒，恨不得举起巴掌，将眼前的江余也拍个粉碎。那手掌离江余最近也不过是咫尺而已，而即便再近，江余也是不闪不避。眼见爹爹发怒，瑶心吓坏了，立即抱着自己爹爹的胳膊，不让他出手。她不懂什么武技，若苍梧执意出手，她如何拦得住。

　　眼见苍梧发怒，江余早有预料，道：“岳丈大人，我知道您生气，可能是因为我们百年来没回来看您的缘故吧。这其中是有原因的。”说罢，江余就将自己所遭遇的离奇事，简单的说了。江余可不是傻的，关于玉冰尘和小若，他自然是能不提就不提。免得又激怒苍梧。一番讲解之后，苍梧的手掌缓缓放下，回头看着瑶心，道：“瑶儿，是这么回事么？”

　　“差不多就是这样。”瑶心点点头。她其实一直在担心江余的安危，拉着她爹爹，江余说什么，其实她都没太注意听。

　　“哼……”苍梧缓缓坐下，怒气未消。看着自己伶俐乖巧的女儿，就这样跟了一个野小子，虽然眼前这人是伯陵转世，但他终还是觉得很不舒服。可他又不能真的就把江余给打死在这里，那样就太混了。

　　面对自己女婿，苍梧没什么话好说的，想了半天，对江余道：“你还住去原来的地方。”而后拉着瑶心，道：“瑶儿，你跟我过来。”

　　说罢，带着瑶心走了，瑶心走的时候，时不时的回头看着江余，恋恋不舍。

　　“小子，胆量不差，运气还不错。”黑鳞见自己大哥走了，在旁冷冷的对江余说道，而后亦转身离去了。

　　江余微微苦笑，心中知道，苍梧多半是一时难以接受这么多事情，需要给他一些时间。反正已经来了，既来之，则安之。江余也信步回去那当初在这迷雾山之中的住所。过去江余来到这迷雾山的时候，感叹迷雾山的灵气的充沛，而见识过云无仙境后的江余，却觉得迷雾山的灵气，也只是普普通通罢了。

　　江余休息了半天，瑶心也没有过来，江余清楚，肯定是苍梧不让她过来。江余心说这别扭的老头子。他反正闲来无事，便继续修炼起来。他在屋中打坐，将天晶取出来一块，开始修炼，他方才用自己的灵气牵引那天晶之中的灵气，霎时间就惊呆了！

　　浩瀚如海！

　　不过是巴掌大的一块天晶，江余感觉那天晶之中涌出来的灵气，就如同一眼看不到边的滔天巨浪一般，吓得江余立即停止了修炼。

　　“好强！”江余看着那天晶，心中说，这天晶之中所蕴含的灵气，实在不是神火珠里的那点灵气可以比拟的。他甚至有些犯愁，心说这天晶里这么多的灵气，自己要吸到何年何月，才能将里面的灵气吸干。以现在的进度，最少都要个十年八年的。

　　狂喜之余，江余小心谨慎的，开始吸纳那天晶之中的纯净的灵气为己用，运起双极剑心的功法来，感觉这样的练法，并不比身在云无仙境的时候慢多少。

　　就这样，江余每天都勤恳练功，无事时，便练剑。偶尔黑鳞也会过来，和江余聊聊天，指点交流。相处的也算是愉快。只是连续好几天，瑶心都没有来，不免让江余心中很是想念。

　　这天夜里，江余方才躺下休息。忽然听得门外似有脚步声。那脚步声十分的轻盈，很是熟悉。江余低声道：“是瑶儿么？”

　　外面的人没应声，忽然就见门轻轻的推开了，一个人影溜进了屋子，不是瑶心是谁。眼见是瑶心过来了，江余欢喜不已，跳下床去，来到门边，一把就将瑶心给横抱起来，快走几步，便坐回到床上。忍不住在她脸上，多亲了几下。瑶心脸上更是红扑扑的，羞赧的十分的可爱。

　　“爹爹一直不肯放我过来，我是偷跑来的。”瑶心看着江余说道。江余刮了下她的鼻子，道：“以你爹的修为，你怎么能跑得掉。”江余明白，瑶心能过来，那必然是苍梧的默许，否则若是苍梧用了心的话，自己一年见不到瑶心，都是可能的。而如今把瑶心放回来，那就说明，苍梧已经彻底了接受了自己。

　　江余和瑶心独处的时间其实并不多，因为瑶心之前大部分时间，都和小若在一起。似这样，两个人独处一室，还是极少的。两个人亲热了半天。瑶心坐在江余怀里，有些担忧的说道：“爹爹不让我走了，也要把你留下来。”

　　似是早知道会如此，江余道：“我可不会困死在这里的。”瑶心闻言，也是俏皮一笑，道：“我也是。”

　　听到瑶心说这样的话，江余逗她道：“怎么，这里的东西太难吃了么？”这几天，江余的吃食，都是各种妖兽过来送的，和过去差不过，除了灵草以外，还是灵草。

　　瑶心闻言，竟认真的点点头，道：“是啊，还是外面的东西好吃。”听她这般说，江余哈哈一笑。忍不住捏了她鼻子一把。

　　瑶心想了想，道：“爹爹也是的，留我们下来，自己却又要去闭关修炼了，这一次好像又好几年。”

　　“那咱们就趁他闭关的时候，逃出去好了。”江余说道。

　　“嗯！”瑶心用力的点点头。

　　江余看着瑶心的眸子，心中拂过一边温暖，侧身一抱，让瑶心在床上躺平。自己则轻轻的倒在瑶心身上。

　　瑶心见此，心扑通扑通的狂跳，她知道要发生的是什么，心中既是期待，又是害怕。因为除了第一次以外，之前每次几乎都不是她一个人陪江余的，起码也会有小若与她一起的。她把眼睛慢慢闭上了。

　　江余亲吻着她的眼眸，轻轻的替她褪去衣物，感觉瑶心如同处子一般，紧张的不得了，身体都在颤抖。江余索性轻轻的爱抚身下的玉人，让她放松下来。并在她耳侧轻声道：“瑶儿，别怕，夫君会很温柔的。”

　　“夫……夫君，你来吧……瑶儿不怕的。”瑶心赤裸的藕臂紧紧抱着江余，有点结巴的说道。夫君这个称呼，对瑶心来说，算是比较陌生的，唯有在这种时候，她才会这般叫。听得爱人这样说，江余自然也就不客气。

　　室内满堂春色，两人覆雨翻云，极尽温柔……

　　过了好半天，江余躺在床上，而瑶心则趴在江余身上，一边轻喘着，一边低声嗔怪道：“夫君太坏了，都要弄死瑶儿了。”

　　江余小心的爱抚着瑶心的青丝，道：“是我的瑶儿太美了。”江余紧紧的搂着瑶心，瑶心的性格，如她的青丝一般，柔顺无比，也正为如此，为江余所爱怜不已。

　　两个人抱着，说不尽的情话，过了一会儿后，瑶心轻轻的在江余耳廓之上，啄了一下，羞红了脸，低低的说道：“主……主人，再疼奴儿一次吧……”

　　听到这话，江余一怔，因为这不是瑶心该说的话，这种话，只有玉冰尘在床第之间对他说过。想也知道，瑶心这是学来的。江余也不纠正她，一个翻身，在瑶心的惊呼声中，二人再度缠绵到了一起。

　　……

　　次日清明，二人起身，瑶心替江余穿衣，江余乐而受之，忽然，他发觉桌子之上，竟然多了一本书，昨天这里并没有这本书的。

　　“咦，这是什么？”江余小心的拿起那本书来翻看。


第228章 自在神诀

　　江余将那书卷拿过来，就见那书的封面上写着四个字。

　　“自在神诀。”江余念了出来，心说难道是什么功法的秘笈么。他正好奇的时候，却发觉给自己着衣的瑶心，手脚明显慢了不少。而且脖子根儿也都红了。

　　“瑶儿怎么了？”江余很好奇的问瑶心道。他又看看手里的书卷，道：“这本书是你带来的？”

　　瑶心点点头，而后道：“爹爹昨天给我的，让我看，可是可是……”瑶心越说脸上月红，最后声音都听不到了。

　　“不就是一本秘笈么，有什么了不起。”江余这般说着，心头却有点纳闷，瑶心空有一身强大无比的灵气，却不能修炼任何武技和功法。如此苍梧竟然还把功法秘笈给她看。

　　“他到底是什么目的呢？”江余有些不懂，索性翻来那自在神诀。可是他随手翻开一页，也不由得觉得面上有点热。因为那自在神诀里的插图，根本就是各种春宫图。

　　“这……”江余心说这个不靠谱的老丈人，竟然只是给了自己一本房中术的书么。他正这样想着。就听瑶心道：“爹爹说，叶族女子体质异常，天生是不能练功的，唯有成婚之后可以。不过需要丈夫辅助才行……”瑶心的声音越来越低，害羞的不行。

　　“这样？”江余捏捏下巴，心说还有这样的事。此时瑶心也已经帮他穿好了衣服。而江余索性就坐下来，仔细翻看那本秘笈。认真的阅读那有字的地方，以他今时今日对修炼的了解，他只看了一段，就发觉这本功法秘笈，是一本强大的类似双修的秘笈，之所以说是类似，是因为这本秘笈只限叶族女子及其伴侣修炼，其他的女子因为自身灵气没有叶族女子多，是不适合练的。

　　这门功法双人共修的话，可同时大幅度提高双方的修为，而更妙的是，说他是功法，却也并不完全是，因为如果修炼者什么功法都没练的话，自在神诀就算是自身的功法。而如果修炼者已经有了功法，它便成了一门辅助的技法，并不会影响修炼的人原本修炼的功法，反而会加速原本功法的修行进度。所以这本《自在神诀》可谓是一门奇功。

　　江余越看越入迷，不知不觉，竟然看了一上午，连早饭都没吃。他正看得兴头上的时候，给他送午饭的人来了，今天来的是瑶心。

　　“江哥哥还在看啊……”瑶心有些害羞的问道。

　　“嗯……”江余点点头，侧目一看，发觉今天的伙食不一样，不是那些难吃到死的灵草。而是瑶心就地取材，用从小若那里学来的手艺做的小菜。江余将书卷放在一边，和瑶心同桌吃饭，江余一边吃东西，一边和瑶心讲说那自在神诀的好处。

　　听的江余说了许多，瑶心道：“其实瑶儿也很想练功，那样的话，就不必一直气闷了。”瑶心所说的气闷，自然是指她自己每每被江余装进如意袋的时候，那如意袋里的滋味可是不好受的。

　　“你决定了？”江余清楚，瑶心对练功什么的，基本没什么兴趣可言，还担心她不愿意练的。

　　瑶心轻轻的点了点头。此时两个人已经吃的差不多了。江余索性一把就将瑶心搂在怀里，直接抱到了床上。

　　“夫……夫君，别这样……”瑶心害羞的挣扎着。看着江余道：“现在还是白天呢，要是爹爹或是二叔过来看到你欺负我的话，他们打断你的腿的。”

　　看着瑶心认真的可爱样子，江余忍不住笑了。

　　“夫君不许笑我。”瑶心用手用力的锤了锤江余，她的那点力气，对江余来说，完全是挠痒痒一样。沉默了片刻，瑶心又认真道：“捱过了白天，晚上……晚上随便夫君怎么样……怎么样都行。”

　　看瑶心的样子，江余真的想将她就地正法，可是她说的话也不无道理。他倒是不怕被打断腿。只是觉得这种事若真的被长辈撞到了，终归不雅。

　　瑶心已经被江余放在了床上，江余索性也坐到她身边去，将那本自在神诀拿过来，丢给瑶心，让瑶心看。瑶心初时不肯，但听江余说要练功法就必须看。瑶心这才将那秘笈拿过来阅读。瑶心对练功什么的，可以说是一窍不通的，如同一张白纸一样。而江余不是玉冰尘那样的良师，但却也是一个修炼经验十分丰富的人，似自在神诀里面的这些关窍，他完全明白。可以回答瑶心所有的疑问。瑶心是他的女人，他自然十分的有耐心，整整一个下午，在他的努力下，终于让瑶心明白了那本秘笈之中前十页的文字叙述的概念。

　　“夫……夫君方才抱瑶儿上来，是想练功么……”外面天都黑了，瑶心方才知道，江余白日里抱她上床，并不是因为白天就想和她行夫妻之礼，而是想要试试那自在神诀。她后知后觉，完全是因为通过江余的讲解，她现在才知道，原来那功法是要通过那种事来练的，知道这件事后，她更是害羞的面红耳赤，似乎都要滴出血来了。

　　“是啊，瑶儿准备好了么？”江余问道。瑶心此时才意识到，外面天已经黑了。而现在她躺在床上，更是躺在江余的怀抱里。

　　“嗯，可是瑶儿不知道怎么做才好……”瑶心很是紧张。

　　“放松些，嗯……我来引导，瑶儿只要听我的就行。”江余认真的说道。

　　“好……”瑶心点头应道。江余已经不止一次和她说过，修炼这自在神诀必要情欲相辅，真的互相爱慕才行。若修炼的两个人心意不齐，或是彼此厌恶，那么修炼这门功法，只会有损，而不会有益。瑶心自然是不怕在这上面出错，她怕的是自己太笨而拖累了江余。然而她自己并不清楚，一张白纸一样的人，一下午就能读懂自在神诀上的十页内容，即便是旁边有人讲解，那也是一件十分了不起的。

　　“抱着我……慢慢的……忍耐……”江余一步一步的，耐心的教瑶心如何修炼自在神诀。初时瑶心害羞，很不自在。江余见她放不开，索性就直接要了她一次，勾起她的情欲后，果然修炼起来事半功倍。

　　两个人就这样，整整折腾了一夜，好不容易将那自在神诀的前十页的内容练出来了一点。对江余来说，完全没任何增长可言，而瑶心也没有，两个人只是熟悉了一些比较基本的东西。

　　而后的日子里，白天江余和瑶心探讨自在神诀的练法，晚上则一起实践。瑶心也不再羞赧。她虽然总是说自己笨，可是她表现出来的天赋，让江余也觉得很是震惊。而追究原因，一者是因为瑶心悟性不差，二者便是瑶心是真的喜欢和江余在一起，深爱着眼前的这个男人，所以练这样可以尽享鱼水之欢的功法，自然快捷。

　　一转眼，六七天就过去了。瑶心通过自在神诀，终于在丹田之中有了气感。严格意义上说，有着尖耳朵的瑶心不算人类，是叶族的女妖。她现在的修为，基本就等同于人类灵气境一重。

　　只有灵气境一重，这么点进步对平常人来说，实在是太小了，可对瑶心和江余来说，却是巨大的鼓舞。相比瑶心的进步，江余却依旧收获不多。甚至没有瑶心的收获大。看似是在浪费时间。可江余却明白，现在只是个开始而已，收获会越来越多的。

　　两个人越来越熟练，越来越默契，每天修炼也不必彻夜不眠了。就这样，江余和瑶心，在迷雾山之中，一共住了半个多月，这一天傍晚，瑶心兴冲冲的跑到江余的身边，还没开口，江余便道：“我的岳丈大人闭关了？”

　　瑶心点点头，道：“爹爹的确闭关了。”

　　“那还等什么，赶快溜啊。”江余笑道。瑶心点点头，看看外面的天色，道：“夫君，要不要等明天早上再说？”

　　江余道：“夜长了梦多，若明早你二叔带着他手下的那票小妖来这里的话，咱们又走不了了。”

　　“好吧，听夫君的。”瑶心说道。两个人简单的收拾了下。江余给苍梧留下了一封信，信中内容无外乎就是自己带着瑶心先走了。以女婿的身份保证，不会辜负了瑶心，让他放心等等。

　　留下了信以后，江余就带着瑶心，携手出了迷雾山。方才出去不久，天就已经黑了。江余索性在附近的市镇，找了家客栈，和江余住了下来。修行自然不能耽搁，一番折腾后。瑶心趴在江余身上，幸福的用脸颊轻轻的蹭着江余的胸口。

　　“我的瑶儿越来越美了。”江余看着怀中的玉人，发自内心的赞美。不知道是爱情的滋润，还是瑶心修炼自在神诀的原因，瑶心的确变的更美了，依旧是少女的身姿，可却多了几分成熟的味道。令江余流连忘返，欲罢不能。

　　“夫君送我回去后，要去见苏姐姐么？”瑶心依偎的紧了些，闭着眼睛，问江余道。

　　江余闻言，想了想，道：“是的。”他和瑶心的计划，本来就是他带着瑶心回落雪城。

　　听得江余确认，瑶心道：“那夫君别送我回去了，我也想去看看苏姐姐，我想她了。”

　　听到这样的说辞，江余啪的一巴掌，打在瑶心的臀尖上，虽然没用什么力，却还是发出了啪的一声，瑶心身子一颤。就听江余道：“瑶儿怎么也学会撒谎了。”江余很清楚，瑶心是在说假话。如果瑶心说的人是小若的话，江余不会怀疑。毕竟二女前段时间的磨合，已是姐妹情深。而苏羽儿和瑶心，不过是萍水相逢，哪里有什么深厚的情谊可言。怀中玉人所以说谎，说到底是因为她舍不得离开自己而已。

　　瑶心见被拆穿，面红耳赤，像是做错了事，说不出话来。江余见她不说话，身子侧过来，将瑶心搂紧，用他的鼻子碰了碰玉人的鼻子后，道：“那咱们就先不回落雪城了，我直接带你去看你的苏姐姐。”

　　“真的？”瑶心开心的睁开眼睛问道。眼见江余微微点头确认，瑶心欢喜不已。其实江余所以同意，是因为这一段时间如胶似漆的相处，他也有些离不开瑶心了。而且瑶心和自己练自在神诀，方才有点成就，他也不想就这样把瑶心给耽误了。

　　一夜无话，次日清晨，江余带着瑶心，决意前往明玉坛看看，江余知道瑶心不喜欢在如意袋里待着，索性租了马车，一路之上，走走停停，白天上路，夜晚便住店。走了差不多足足半个月，方才来到蒙山地界。坐在马车里，看着外面那已经在近在眼前的明玉十三巅，江余心中不由得感慨，想起了过去自己在明玉坛的日子。那段不算愉快，但还是给他留下了深刻记忆的日子。江余仰望天穹，看着那最高的凌霄峰，仿佛在云中，看到了凌若雪的影子。

　　“咦，那山好奇怪啊！”瑶心指着窗外的一座山对江余说道。江余闻声，顺着瑶心所指，看到远处的山峦，也不由得一愣。就见瑶心所指的地方，有两座奇怪的山峦，说奇怪，不如说，那两座山峰，是被人给拦腰斩断了。

　　“紫气峰和同尘峰！”江余一眼就看出来。他心中惊愕，惊愕的不是为何那两座山峰会断，而是惊愕究竟是什么人，可以将那山峦给斩断，这样夺天地造化之功的手段，即便是强如沧海境的人，也未必能轻易做得到。更别说明玉坛可是有人守卫的。江余心中纳闷不已。而很快他就发现了更凌他惊奇的事情！

　　蒙山外，没有结界！

　　“难道明玉坛灭门了？”江余心中不信这个结果，可是想来想去，似乎也只有这么一种可能。

　　前面的路，车夫不肯走了，江余索性带着瑶心下了马车，步行走进蒙山。步行向前，江余发觉处处似乎都可见激战过的痕迹，很明显，真的有人杀进了明玉坛。昔日那记录着明玉坛万年的历史与荣耀的升仙璧，此时也七零八落的，被毁坏的差不多了。一切的一切，都在告诉江余，这里发生过的事情。

　　就在江余向前走的时候，忽然觉得数十道灵气破空而来，袭向自己和瑶心。江余立时反应，携起瑶心，向后一纵，避开那破空而来的袭击。那破空而来的袭击打在山石之上，山石碎裂，立时平地就多了一个大坑。


第229章 允你拔剑

　　被人偷袭，江余方才扶住瑶心，就听空中有人断喝：“什么人，敢闯入我血剑门！”

　　呼喝之后，就见三个人御风而来，轻飘飘的落在了江余的面前。不用说，方才的偷袭，是这三个人干的。来的三人，看年纪都三十岁左右，为首的那人，头上戴着方巾，而他身后的两个人，一个戴着方冠的。另外一个则披散着头发。三人样貌还都不差，只是眉宇之间，透着让人不舒服的感觉。三人都穿着紫色的门派服饰，看修为，都在灵溪境以上。

　　“血剑门？这里什么时候成了血剑门的地盘了？”江余纳闷反问道。

　　听到江余的话，那三人愣了，互相看了几眼后，均是哈哈大笑，道：“小子，你是不是迷路了，我血剑门创派近百年，这方圆几百里，哪有人不知道我们的。”

　　“那明玉坛呢？”江余纳闷问道。这一句话，似乎引了雷一样，头戴方巾的那人向前一步，大喝道：“住口！”而后道：“明玉坛不仁，自取灭亡，我血剑门顺应天时，占据此山。你是何人，竟然还敢提及这三个字！”

　　听到这样的话，江余只是微微一笑。以他的脾气来说，眼前这三个人方才不打招呼，就偷袭下狠手，已经足够让他出剑，将这三人全数斩了。可他现在更想知道的是这百年来明玉坛都发生了什么，所以才耐着性子发问。

　　未等江余再说什么，就见那个披散着头发，怀抱着宝剑的人，走到头戴方巾的人身边，道：“师兄，这人擅闯我血剑门，又说什么明玉坛，看也知道他不是什么善类，既是如此，咱们不如直接结果了他。”说完这话，他眼眸瞄了瞄江余身后背着的宝剑。此时的江余身后背着的，是一口地字上品的宝剑。虽然江余自己不觉得那东西有多稀罕，可是地字上品的武器，对这些人来说，却有着无穷的吸引力。

　　那头戴方巾的人，瞄了一眼江余背着的剑，眼睛也是一亮。立即出声应道：“你说的没错。”

　　“师兄，斩妖除魔这种事，就交给你们了，我么……”那头戴方冠的人，捏着下巴，眼睛瞄着江余身后的瑶心。丝毫不离。此时的瑶心虽然戴着遮目兜帽，可他却看的明白，那是一个角色的美人儿。

　　“时刻都忘不了这点嗜好。”头戴方巾的那人瞪了他一眼，而后又道：“随你了。”

　　江余看着自己还没问什么，那伙人竟然就把自己和瑶心给分了，心中是好气又好笑。心说如果自己不是还算是有点本事的话，那么瑶心和自己的剑恐怕就会被他们给抢去了。如今动手，看来是避免不了了。

　　就见那头戴方巾的人，抽出手中剑，用剑一指江余，道：“我们不管你是哪里来的邪魔外道，敢擅闯我血剑门，便是死罪一条。看你也是用剑的人，我们允你拔剑一战。”

　　“允我拔剑？”江余闻言，哈哈一笑。而后轻声道：“瑶儿闭眼。”瑶心闻声很听话的闭上眼睛。而后就听到一声金属撞击，还有利刃刺骨的声音。而瑶心再睁眼的时候，就见眼前的那三个人，只有头戴方巾的那个人还站着，只是他手里只剩一个剑柄。

　　此时此刻，头戴方巾的那人，已经吓得浑身瘫软了，方才江余倏然出手，在电光火石的瞬间，连出数剑，不仅将他手中的剑给斩断，更是将他身后的两个连剑都没来得及拔出来的人给直接杀了，快剑致命，死掉的人连惨叫的机会都没有。而他也根本都没看清楚江余的动作，在他的视线中，江余根本就是站在原地都没动。他唯一看清楚的是江余轻轻的将剑还鞘。

　　“我可不喜欢给人拔剑的机会。”江余方才完全可以将三人全部杀了，留下一人，自然是他有话要问。其实面对的眼前的三人，江余也没想过他们会是这么弱，还以为他们会反抗一番的，可是却让江余大失所望，三个人虽有灵溪境的修为，却没有灵溪境该有的反应和经验，和当年万圣仙盟那些催熟的沧海境高手，似有异曲同工的地方。

　　“你……你是什么人……敢在我血剑门杀人……”头戴方巾的那人，说话的声音都在颤抖。

　　江余戏谑一笑，道：“你们敢，我为何不敢？”

　　“你杀我血剑门人，就不怕我们血剑门的人日后找你算账么！”那人知道自己多半也是难逃一死，索性硬气起来。

　　江余也是来了脾气，道：“血剑门？比当年明玉坛如何？老子还没放在眼里。别说我不给你机会，你若老老实实回答我的问题，我可以放你一条生路。”

　　“哼，你以为我会做血剑门的叛徒么？痴心……妄想……”他话还没说完，就见眼前白光一阵，血雾一片，利刃穿身，一剑索命。

　　“我已经成全了你。”江余看着栽倒的那人，冷声说道。在这个世界行走，说话的资本，远远比说话的勇气更重要的一些。若无任何资本，说的话也只是大话笑话而已。

　　江余和瑶心，从那三人身边走过，直向蒙山之中而行。两个人离开后不久，天空之中御风飞来五六个血剑门弟子，为首的一人，身着黑色大氅，背后背着一柄巨大的八面巨剑。看修为，已经到了灵水境的巅峰。正是如今血剑门的长老唐晦。而他跟着他的，则都是他的弟子，都是灵水境七八重的血剑门弟子。他们只是外出之后返回门派，看到山路上那三具尸体后，也都是大为惊愕，纷纷按落云头，落在那三具尸体的旁边。

　　“师尊，明和师兄他们都死了。”

　　“都是一招致命！”

　　……

　　唐晦眼见如此场景，也不由得皱眉，走到那三具尸体旁，仔细查看着。

　　“师尊，像是十风门下的斩风剑。”

　　“十风门也真是可恶，一边讲和，又一边下黑手杀人！”

　　……

　　议论纷纷之下，便将罪名确定是十风门下的人干的。可唐晦检查了一番后，却是摇了摇头，道：“他们不是十风门下的人杀的。”

　　他身后的弟子，听闻这话，都不说话了，个个都认真的听着。

　　唐晦站起身来，拍了拍手，道：“杀他们的人，不是背后偷袭，而是正面出手，以一对三，三人之中，只有明和拔出了剑，但一瞬间就被斩断了。而其他的两人连剑都没来得及拔出来就被杀了。这样的快剑，即便是十风门的掌教那个糟老头，恐怕也是做不到的。”说完这些，唐晦心中也是暗暗心惊，心说别说唐晦了，即便是自己，也是一样做不到的。

　　“师尊是说，杀他们的人，是一个极厉害的高手，比明和师兄他们还厉害很多？”那些弟子有些不敢相信的问道。在他们的心里，明和师兄他们，是门派新一代的翘楚，是他们难以企及的高手，竟然被人如此轻易的给杀了，让他们一时难以接受。

　　听到这样几乎愚蠢的问话，唐晦叹了口气，道：“两者的级别差太多了。”他顿了顿，又道：“哼，几乎是天渊之别！”

　　听到这样的论调，他身后的那些弟子都是目瞪口呆说不出话了。

　　不管这些人如何验尸，以及准备如何缉拿凶手。且道江余和瑶心。江余和瑶心进了蒙山之中，江余的第一目标，就是清虚洞府。蒙山已经被血剑门给占了，即便苏羽儿和圣师等人还活着，恐怕也不会在清虚洞府继续呆下去了。可江余却是个不到黄河心不死的。他终要去看看，方才放心。

　　他来到清虚洞府外，打开清虚洞府的门，走了进去。里面黑漆漆的，江余知道瑶心怕黑，索性将天晶拿出来一块，当做照明，那天晶光华远胜神火珠，一番照耀，整个清虚洞府里面，都明亮了起来。

　　整个清虚洞府之内的东西，全都没有了。似是被人搬了个干净。唯一让江余有些庆幸的是，洞府之内的石壁，依旧是那样的平整，没任何打斗过的痕迹。

　　江余来回看了看，发觉一个石室之内，似乎还有几个大罐子，排列整齐的。江余有些纳闷，走进那石室，摸了摸那罐子的外面，发觉里面似乎装着液体之类的东西，而那罐子上面，并没有灰尘，显然是平时有人照顾的。

　　“别碰我的东西！”洞府之中，一个低沉的女声回荡。那声音低沉且沙哑，在这样的洞府里，尤其吓人。瑶心听到这声音后，立即躲在了江余的身后。江余听到这声音后，也是一怔，因为他没听过这个声音。

　　“江余？你竟然还活着，哈哈，真是奇了！”那声音未落，就见一个袅袅婷婷，样貌还算的女子，出现在江余的面前。看年岁，不过三四十岁。这人江余并不认识。

　　“你是谁？”江余问道。江余心说百年沧桑之后，这世上还认识自己且还活着的，已经不是很多了。

　　那女子呵呵一笑，道：“我是谁？你空有破玄之曈，却不认得我是谁？”


第230章 迟渠老妖

　　听到那女子提及破玄之曈，江余一怔，心说这世间知道自己有破玄之曈的人可不多。而知道清虚洞府，还能看破自己破玄之曈的人。恐怕只有一人而已。江余有点不敢相信的问道：“你是迟渠前辈？”江余其实问这个话，十分的没底气，因为迟渠是男的，可眼前的这个人，分明是个女的。可是能一眼看出自己有破玄之曈的，唯有迟渠而已。

　　听得这样的话，那女子一笑，道：“你小子还记得我，不错。”见她承认自己就是迟渠，江余惊讶的嘴巴都合不拢了。而迟渠却不以为然，道：“有什么好惊讶的，不过就是当初的那副皮囊不行了，夺舍换了一具而已。”

　　“夺舍……”江余明白那是什么意思，是迟渠用他的神识占据了他人的身体。看着一个男的，夺舍了一个女子的身躯，江余心中腹诽，心说怪不得圣师说这个迟渠是个老妖怪，为了长生，真是不择手段了。看着江余的目光，迟渠似是看透了江余的心思，道：“男女没什么重要的，我又不图什么双修，合适才是最重要的。”

　　“前辈真是好本事……”江余自是一语多指，迟渠知道弦外有音，却也不当回事，摆了摆手，道：“我这点本事算什么。你这不到灵溪境的修为，却百年容颜不变，才是真的好本事。这也是破玄之曈的神妙之处么？”

　　江余闻言一笑，道：“我如果说前辈的百年，在我这边，却只是转瞬之间发生的，前辈相信么？”

　　迟渠听了这话，并不惊讶，道：“没有什么不信的。我这一辈子，见过的离奇之事，和创造的离奇之事太多了。把事情的始末说给我听听。”

　　“此事晚辈也很难说清楚是怎么回事。若让我说，恐怕也难说清楚。”对于迟渠，江余始终不敢完全相信。毕竟他和圣师，以及醉东篱不同。醉东篱是豪侠性子，快言快语。而圣师则是个刀子嘴豆腐心的人，嘴巴很坏，可是心却不怀。唯有这个迟渠，心机深沉，完全不知道他在想什么，他又觊觎自己的破玄之曈，如此种种，江余不得不对他有提防之心。

　　“你不想说，那就算了。”迟渠摆了摆手。调转话题，道：“小子，你手里拿着的是什么东西，拿来我看看。”他所指的，自然是江余手里的天晶。

　　“此为真火天晶。”江余应声说道，却没有把天晶交给迟渠。

　　听江余所说，迟渠摇摇头，道：“真火天晶？小子，你敢欺我没见过真火天晶么？这分明不是。”

　　江余闻声，呵呵一笑，道：“我也知道不是，只是我觉得他和真火天晶比较像，至于是什么，我也不清楚。前辈认识么？”

　　迟渠远远的看了一阵子，最终也是摇了摇头，道：“这天晶的纯度，大小，都是老夫生平仅见。说是世间至宝也不为过。”

　　听得他称赞，江余心说这巴掌大的天晶你就如此称赞，你若是知道冰尘那里还有一大堆，最大的有石狮子那么大，你该怎么想呢。

　　“小子，你来这清虚洞府，一定是有事求我吧？”迟渠如此说着，江余听了，差点笑出来。他知道，迟渠是看上了自己手上的天晶，可是他身为前辈，不好直接和自己讨要。自己和三散仙又有些交情，他又不好出手抢夺，便想着自己有求于他后，他好开口要天晶。

　　江余情知如此，仍戏谑道：“我只是来这里看看故人如何，并没有什么事来求前辈。”

　　听到江余这话，迟渠很是失望的样子，道：“哼，你当老夫这里是什么地方。”

　　江余见状一笑，道：“当然我只是说，现在还没什么可以求前辈的，但是以后必然有事求前辈就是。”江余可不傻，他清楚迟渠虽然行事邪戾，但那一身的医术和丹石之术却不是假的。自己还有很多的事情要求他，不宜就这样得罪他。

　　“你清楚就好。”迟渠看着江余说道。而后他顿了顿，声音放低，道：“把天晶留下，就当你预付了。”

　　听他声音如此的低，说的是强横的话，可是却更像是请求。江余心中好笑，面上却露出为难之色，道：“这天晶送给前辈倒不是什么问题，可是晚辈也要凭它修炼，若给前辈，晚辈可怎么办。”

　　“笨蛋，你就不会一切两半么？”迟渠见江余松口，说不出是高兴，还是怎样。而江余也正等他这句话。江余叹了口气，假意很为难的样子，手握天晶，灵气一催，一股灵气自手心浮现，就听喀嚓一声，那天晶竟然被拦腰切断，切口平平整整，比任何利器切的都要漂亮。

　　“前辈挑一块吧。”江余左右手各持一块，而迟渠也走了过来，看着江余左右手上拿着的天晶，随手选了江余左手拿的那块天晶。

　　将天晶拿到手中，迟渠立即用自身灵气牵引天晶，霎时间，如当初江余一般，感觉到那天晶之内浩瀚如海的灵气，他也是十分的惊愕。迟渠这个人，其实对灵石兴趣不是特别的大，他只是对未知的东西有兴趣，而他想要天晶，也只是想了解这种未知的灵石是什么样的，可是真的拿到手，他也是惊愕十分。

　　“真是好东西，小子，你哪里弄来的？”迟渠问道。

　　“一个被毁了的热泉之中。”江余知道这事不好再说不知道，索性就这样回答了，心说反正这样不算骗你。

　　“热泉……嗯……看样子是的，这天晶蕴含如此多的灵气，想来那热泉之中的灵气，也必是十分的浓郁。”

　　迟渠拿着那天晶，赞不绝口，忽然道：“有了这东西，老夫的炉子不愁垫了。”

　　“什么？”江余听这话，微微一怔，心说看迟渠的这个意思，拿着这天晶不是练功，而是拿去当炼丹的材料。

　　看江余有些惊讶的样子，迟渠冷哼一声，道：“小子，你是不是在想，眼前的这个老家伙，竟然把天晶拿去当炼丹的材料，真是浪费东西。是不是这样？”

　　“这……”江余被他看破，却不好真的承认。迟渠也不以为意，道：“小子，我告诉你，真的牵引灵气出来练功，那才是真的浪费。即便你功法神妙，恐怕也会浪费了这天晶里至少三成以上的灵气。似这样珍稀的天晶，就当将它放在丹炉之中，炼上它几百炉的灵丹，而后以自身灵气来炼化灵丹吸纳，那样才可以确保这灵石里九成以上的灵气不会浪费……”

　　听得他大讲用天晶炼丹的好处，江余想了想，道：“前辈，那直接吸纳灵石，和炼化灵丹，哪个进步更快些。”

　　迟渠似是听到了很蠢的问题，眉角一竖，道：“当然是前者，可这是天晶，不是路边的石头，你想要多少就有多少，当然要精打细算着使用。”

　　听得他这般解释，江余心里说，一块天晶足够自己用好多年的，玉冰尘手里那么多，以现在的进度，自己和玉冰尘估计用个几百年都未必用的光，没必要似迟渠这样精打细算。毕竟对他而言，如何更快的练习比更节省的练习要重要的多。

　　眼看着迟渠要拿着那半块儿天晶去试试炼丹，江余将话题引向了正题，道：“迟渠前辈。这百年来，究竟发生了什么样的变故，还有圣师前辈，羽儿她们，都去了哪里？”

　　迟渠眼睛不离手里的半块天晶，没立即回答着江余的话。而是一个人走进清虚洞府的深处，翻出了他的丹炉，开始准备炼丹。江余也跟了过去。而迟渠一边准备，一边和江余说着百年的变故。平时以迟渠的性格，是不可能给人说这些的，因为今天拿到了半块儿天晶，心情好的不得了。所以才耐心的说给江余听。

　　江余听他所讲，心中震撼不已。原来这百年来，发生的事实在是太多了。首先是明玉坛真的没了，而覆灭的原因，主要是和枯灯有关。

　　红月浩劫之时，枯灯曾用反八风雷阵杀伤了大量仙门之人，可这些仙门之人，并没有全数死掉，还是活了下来不少的。故而红月浩劫之后没多久，各仙门就组成了联盟，将明玉坛给灭掉了。

　　听到这些，江余有些纳闷，道：“明玉坛即便没了枯灯老人，那还有巫炼、宿衍，还有前辈您，圣师前辈，东篱大哥，怎么可能轻易的就被人攻破呢？”

　　迟渠闻声，冷哼一声，道：“巫炼和宿衍不说。我们三人，自师父死后，就不管明玉坛的事了，明玉坛是存是灭，与我们无关，我们自然不会出手。”

　　“嗯……”江余微微点头，心说如果三散仙不出手，抵挡各路仙门的围攻，还真是有些难。毕竟圣师一人，就可以抵挡千军万马。

　　就听迟渠继续道：“宿衍那个废人，没什么本事，但巫炼那家伙，还是有些修为的，凭他一人，那些人想攻破明玉坛，也是难事。只可惜巫炼当时早就受了伤，所以几乎没怎么抵抗，就把地方让给了人家。”

　　“谁能打伤他？”江余清楚，巫炼的修为，在雪漫大陆的仙界之中，很少有人可以和他匹敌。迟渠道：“在各路仙门围攻之前，有一伙儿妖兽杀进了明玉坛，巫炼和那为首的妖王大战了一场，那妖王当真厉害，巫炼几乎是拼了命的，方只侥幸打成平手。那妖王敬他剑道高强，带着妖兽退去。孰料，妖兽走了没多久，仙门的人就来了，为了保存实力，巫炼就带着门下弟子离开了明玉坛。”


第231章 少年阿蒙

　　江余和瑶心听迟渠讲古，听到那妖王的时候。瑶心在江余耳边低低的道：“听上去像是二叔。”江余点点头，在他听来，迟渠所说的妖王，的确像是黑鳞的作为。虽然在迷雾山的时候，黑鳞从没和自己提过这件事。

　　事实上，迟渠所说的人，的确就是黑鳞不假。黑鳞当初以为瑶心和江余是死了。故而就带着麾下万千妖兽，来攻击明玉坛为瑶心报仇。若不是巫炼等人拼死一战，恐怕明玉坛直接就灭了。

　　迟渠似也听到了两个人的窃窃私语。他侧目一看，看到了瑶心。方才他注意力都在夺目天晶之上，自然没太注意江余身边的女子。如今算是看的清楚了。他略有惊讶道：“竟是叶族的女妖，不错的试验材料。”一句话，吓得瑶心又躲到江余身后去了。

　　“前辈……”江余眉头一皱，而见他如此，迟渠冷哼一声道：“她没天晶金贵，我现在对她没兴趣。”听他这样说，江余心中却道和瑶心相比，天晶又算个屁。

　　就听迟渠继续道：“那妖王也算是幸运的，他来的时候，正巧我那醉鬼师弟不在，否则若是碰到了他，那妖王也回不去了。”

　　“东篱大哥？他能赢得了妖王？”江余心中一震，他清楚醉东篱实际修为很高，而且玉冰尘也说过醉东篱的实力非同效果。可江余没想过醉东篱的修为，竟然能胜过黑鳞。

　　“妖王有什么了不起？”迟渠很随意的说道。而后道：“戮妖剑下，群妖伏首，你当是假的么？”

　　“戮妖剑……”江余心说这三个字，之前听迟渠和圣师说过。当时迟渠还说自己对戮妖剑有兴趣的。

　　很快，迟渠铺材已经完毕，对江余和瑶心道：“你们若没别的事，就先离开吧，我要开始炼丹了。”

　　眼见迟渠下了逐客令，江余道：“迟渠前辈，我还有最后一个问题。”江余还未等问出口，迟渠看了眼江余，道：“巫炼那家伙带着弟子离开明玉坛后，草创了天极剑宗，估计怕是独木难支，把我那个醉鬼师弟也叫了去，不知道是不是许了什么美酒饮到饱的愿，我那一向不喜欢被人约束的师弟竟然同意了。除了他，老妖婆竟也同去了。”

　　听的迟渠这样说，江余心中揶揄道：“废话，他们是兄妹啊！”江余所指的，自然是指巫炼和巫圣二人。虽然说在明玉坛里，这两个人是不同派系的，可是毕竟是同胞兄妹，明玉坛毁灭，兄长建立门派，妹妹去帮忙，这是再正常不过的事了。至于醉东篱，多半是被圣师给拖去的。那二人的关系，江余也是看的出来的。

　　江余本来就是想问问苏羽儿的下落，如今迟渠说醉东篱和圣师都去了巫炼所创的门派，那不用说，苏羽儿应该也是在那里。

　　“蒙山之外算起，向南一千两百里！”没等江余再问，迟渠直接就将无极剑宗的位置说了出来。

　　“多谢迟渠前辈！”江余拱手道谢，拉着瑶心离开。而迟渠根本都不去管江余和瑶心，在他看来，没什么比用天晶试验新丹药更重要。

　　江余与瑶心出了清虚洞府，一路向南而行。走了没多远，就见十几个人御风而来，落在江余和瑶心的面前。眼见他们身着血剑门的服饰，江余心说他们手脚还挺快，看来一战再所难免了。

　　可那些血剑门的弟子，只是打量了一下江余，而后互相看看眼，确认道：“不是他们！”说完这话，各自御风而去。

　　“真是莫名其妙。”江余这般感叹，心中却是猛省，心说这些人一定是搜捕自己的没错了，可是他们没想过，也不敢想，杀死他们血剑门三人的人，是一个只有灵水境五重的人。江余带着瑶心，顺着路向南走，一路上碰到了血剑门的门人好几次，有了之前的经验，江余都是轻松过关。江余并非是怕他们如何，只是他不想让瑶心看太多的血腥。

　　走了一阵子后，瑶心喊累，江余看看这四周前不着村后不着店的，没办法，只好再度将瑶心收入如意袋之中，向南疾驰，眼前出现了一座大城，江余按落云头，带着瑶心走了进去。

　　这座城名唤圣恩城，乃是白玉谋所赐名，至于它原本的名字，江余也不清楚。只知道这城市应该是原本玉鹿国境内的城市。

　　江余带着瑶心到了一家客栈，江余安顿已经疲累至极的瑶心睡下后，自己则走下楼，要了几碟小菜，和一壶酒。

　　没用多少工夫，菜和酒都送了上来，江余只是喝了一口酒，顿觉得那酒甘冽十分，爽口好喝。心中忍不住赞叹，便将客栈的伙计叫了过来。

　　“客官，您有什么吩咐？”如今的江余，有修为在身，又饱经沧桑，气度非凡。那伙计自然不敢怠慢什么。

　　“这酒什么名堂？”江余指着杯中之物问道。

　　听到这样的问话，伙计一笑，道：“客官您一定是第一次来南面吧。”白玉谋一统天下之后，如今玉鹿国已经是禁忌之词，所谓南面，其实代表的就是昔日玉鹿国的地盘。

　　江余闻言，微微点头，道：“是的。”

　　那伙计继续道：“那就对了，这是南面独有的美酒入喉醉，这里的人无人不知无人不晓。”

　　“原来如此。”江余点点头，将伙计打发走了。入喉醉三字，他听一个人讲过，那就是来自玉鹿国秦家的秦傲。当初和秦傲在一起的时候，秦傲总嫌酒不好喝，总说玉鹿国有一种美酒，名叫入喉醉，味道如何如何的好，江余不胜其烦。但好歹是记住了。

　　“秦兄，这酒我算是喝到了，可惜你不在这里，真是遗憾。”江余看着那酒杯，将杯中酒一吞而尽。

　　江余正饮酒的时候，就见门口来了一个看上去不到十五六岁的少年，风尘仆仆的，似是赶了很远的路一样。就见他生的浓眉大眼，很是精神。穿着一身劲装，戴着护腕，打着绑腿。身背后斜背着三把剑。

　　此时客栈里吃饭的人，只有江余一人而已。其他的桌子都空着，那少年却不去坐别的桌子。直接坐到了江余的对面，也不管江余愿意不愿意。

　　“这位大哥，一个人喝闷酒多没意思，我来陪你喝怎么样？”说完这话，他站起身来，高声道：“伙计，好酒给我烫个十壶，一会儿我要带着走！”

　　没多一会儿，他的菜和酒也都上来了。那少年和江余客气了几句后，便原形毕露，狼吞虎咽的吃饭，大口大口的喝酒，如同牛饮一般。这少年超越他年纪的饭量和酒量，让人目瞪口呆，客栈的伙计们都窃窃私语。也吸引了江余的注意。

　　这样的不速之客，江余谈不上讨厌，反而觉得这少年挺有意思的。让江余比较惊异的是，少年竟有灵水境三重。似他这个年纪，能有这样的修为，可以称得上是不世出的天才了。再仔细看那少年背后的剑，三把剑的都是玄字品的好剑，足以说明这少年对自己剑技的自信。

　　江余在注意那少年的剑的时候，那少年也在看着江余放在桌上的剑。看了一会儿，那少年对江余道：“这位大哥，你的剑真好。”少年毫不掩饰自己对江余昂在桌上的剑的喜爱。

　　“怎么，想切磋切磋？”江余看出来了那少年斗意。这种心情他完全可以理解，过去的他也是如此的，如今也并没有什么改变，只是想找到一个适合的对手太难。

　　“好啊，这里太窄了，咱们去外面比！”那少年抹抹嘴巴，站起身来，便要邀江余出去一斗。

　　“你不是我的对手。”江余轻轻一笑道。

　　见自己被人小看，那少年不服气道：“不比怎么知道我赢不了你。”

　　“刀剑无眼，我怕伤到了你。”江余笑道，江余清楚，以自己的修为，想不伤到那少年不要太容易。只是少年看样子有些倔强，若不伤到他，恐怕他都不会认输。

　　“那怎么办？”少年问道。

　　“咱们拿这个来玩玩！”江余说着话，拿起一根筷子，在手里转了转。看着那少年道：“你若能用它碰到我，就算你赢！”

　　“这有何难！”那少年坐在了江余的对面，拿起桌上一根筷子，对着江余就刺了过去，如同拿剑一般。他对自己的剑技十分的自信，相信用不了几下就可以刺到江余，可是出乎他的预料，对面的对手，似乎已经完全看穿了他的剑路，不管他怎么刺，怎么攻击，对方总是快他一步，封锁了他的攻击。而且还有闲暇反攻。没用多少工夫，那少年就被筷子给点了不下二十下，而他的筷子，则根本碰都没碰到过江余。

　　那少年出招没几下，江余就看出来了，这少年的剑技之中有天光云影剑技的底子，而且很明显的，不是巫炼那一脉的。江余心说，眼前这个少年搞不好是周岩那家伙的徒弟或徒孙。而若论辈分的话，他应该叫自己师祖或太师祖了。江余恍然间，有一种衰老感，很想找个镜子看看，自己是不是头发眉毛都白了。

　　那少年久战不胜，脸涨的通红，情急之下，竟用筷子用处了自己的剑技极招。江余早就看出他的意图，也不由得吃惊，因为那少年用的剑技，竟然是一字绝仙剑。

　　“他这点修为，能用出来么？”江余不由得惊愕，而那少年手中持着筷子，剑技已经呼之欲出了。一字绝仙剑简单无比，但威力无穷。江余心说这少年的剑技自己想躲还是很容易的，可是躲这一招，就必须站起身来，那样的话，就等于认输了。可是硬接的话，不用赤焰霞衣，江余也不确定自己能不能无伤的抗下一招一字绝仙剑。而且更重要的是，即便他无伤接下了这一招，这客栈估计也会被毁的差不多。想到这些，江余毫不犹豫，抢先出手，快如疾雷，一筷子打在那少年的手腕上，那呼之欲出的一招，被江余打断了，那少年手里的筷子飞速旋转，嘭的一声，直接钉在了地上。石制的地盘，也裂了一个口子。

　　“你输了。”江余笑吟吟的说道。一字绝仙剑，已经让江余确定了，这少年和周岩必是有关系的。

　　那少年沉默不言，看上去是呆住了，而实际上，那少年是回想着刚才和江余斗剑的经过，他思来想去，却也没有任何可以破解江余技法的方法，最后干脆抱着头，在桌上想。江余饮酒，也不去管他。过了好一阵子，那少年道：“我今天认输了！不过我你等我想出破解之法的！”

　　“好啊，我等着你。”江余笑道。心中却说相比这少年灵水境三重的修为，他的剑技才是真的令人震惊的。似他这样的年纪，有这样的剑技修为，怪不得会如此的傲气了。

　　江余这边酒喝的差不多，打算回房去睡了。就在这时，就见门外走进来六七个人，看上去都是修行者。那些人方才进门，就看到了江余和那少年。便有一个看上去年长的，有三十多岁的人，走过来，拍拍那少年的脑袋。道：“阿蒙，你怎么又跑到这里给人捣乱。”那人说话的时候，不忘对江余拱了拱手，连道得罪。而后拖着那被唤作阿蒙的少年，到另外一边的桌子去。

　　“别打扰我，我在想事情！”那少年挣扎着，但还是被拖走了。

　　“什么想事情，你一个人偷跑在前面，还喝了这么多酒！要是被师尊知道，一定饶不了你。”

　　“师尊比我还能喝呢！”

　　……

　　那伙人又叫了些饭菜，便没什么话了。江余索性带着剑上楼休息。江余回到房中的时候，发现瑶心还在睡着，这一天走了太远的路，她还是很累的。江余褪了衣服，上床抱着瑶心睡了。

　　次日清明，江余很早就醒了，坐在房中打坐晨练。没用多一会儿，江余就听得一阵剑器碰撞的声音。

　　“有人练剑！”

　　江余心中好奇，索性来到窗边，悄悄的推开窗户，露出一点缝隙，发觉客栈的内院很是宽大，而此时正有几个人在那内院里练剑。正是昨天晚上的那伙人。这些人也都是在用天光云影剑技对拆，江余见此，也有了兴致，可是看了一阵子，却略感失望，那些人的剑技虽然看上去，都比那少年高一些，但这样的修为，比上他们的年纪，那就只能算是稀松平常了。

　　“喂，阿蒙，在那边愣着干什么，过来和师兄试试！看看你能接师兄几招了！”从一开始，那少年就站在一边，一动也不动，似乎在想什么。直到他的师兄，也就是昨天拖着他离开的那人叫了好几声，他才反应过来。

　　“师兄，我有赢你的办法！”阿蒙认真的对那个三十多岁的师兄说道。


第232章 天才与庸才

　　“哦？你能赢我？真的？”阿蒙的师兄哈哈一笑，完全不信。而周围的那些人，也都是哂笑而已，无人相信。

　　“我若赢了你，你输我点什么。”阿蒙见那些人都不信，面红耳赤的争辩道。

　　阿蒙的师兄拍了拍胸脯，道：“你若赢了我，这一路上，你想喝多少酒都行，酒钱师兄全包了。不过你要是输了，这一路可不许再沾一滴酒，老老实实的，直到返回师门。”

　　“一言为定！”阿蒙说话的时候，从自己身后的三把剑之中，拔出来其中的一把，站到了他师兄对面。

　　“师兄比你大，让你三招如何？”阿蒙的师兄，依旧是一副轻松自在的样子，戏谑的对阿蒙说着。

　　阿蒙脸一板，道：“用不着！来吧！”阿蒙说话间，挥剑攻了上来。阿蒙的师兄以手中剑迎击。原本这是一场无悬念的比试，平时阿蒙和他的这个师兄，最多也就是打十招就败下来阵来。而今天和往常似乎没什么区别，刚一交手，阿蒙就落入了颓势。

　　就在阿蒙似乎要落入绝境的时候，就见阿蒙大吼一声，剑招陡然一变，快攻如潮，连环三剑反手猛刺。看到这一手，江余大吃一惊！因为这三招，乃是昨天他和那少年比试的时候曾经用过的，这也是江余和剑灵对战之后，领悟出来的新的技法。这少年竟然只看了一次，就学会了。天资实在非凡。而此时江余没空想那些，他的剑技，都是出手就要人命的技法，虽然这是天光云影剑技，但是这绝命三剑，也足以杀死没有防备的阿蒙的师兄。江余立时出手，弹出一记灵气，江余的灵气用的很巧妙，用的极少，不足以将那剑贯穿，只是让阿蒙手里的剑稍微偏了一偏。而阿蒙的师兄也因此有了机会向后一退，避开了阿蒙致命的一击，可是阿蒙的剑依旧停在他的喉前不远处。

　　“我赢了！”阿蒙收剑，高兴的几乎要跳起来。而他的师兄现在面色却不好看，毕竟输给自己的师弟，而且是这么小的师弟，终究是不好看的。回想刚才阿蒙用的剑技，那凶狠的夺命三招。他不免心有余悸，刚才短短的一瞬间，他额头上的冷汗冒出了一大堆。心说还好阿蒙的剑不是那么准，否则刚才的那一剑已经穿喉而过了。他并不知晓，如果江余不出手的话，恐怕他现在已经死了。

　　“你刚才用的不是天光云影剑技里的技法！”阿蒙的师兄缓过神来，对阿蒙说道。

　　“能赢就行了，你管我用的是什么技法！”阿蒙强辩道。

　　听到这话，阿蒙的师兄严肃道：“师尊可是说过，天光云影剑技，乃是天下剑技的基础，练的好了，终生受用，练得不好，剑技一途就毫无前途可言了。”

　　阿蒙师兄的这一番话，躲在楼上窗后的江余听了，心中一笑，心说不用说了，这些人的师父，必然是周岩无疑了，因为这话当初是自己传授周岩天光云影剑技的时候说过的。

　　就听阿蒙师兄继续说道：“师尊怎么教你的，你就该怎样练，你用着这不知道从哪里学来的邪招，练的多了，岂不是毁了你自己？”

　　听到这话，江余扶额，心说这话自己可从来没说过。

　　阿蒙听了这话，面色一凛，道：“可师尊也说过，剑技不能一成不变，我就不信它从一开始到现在就没变过，而剑技就算说的再好听，也不过是杀人的技法，能赢不就好了么？”

　　“你……在师兄面前这么说就算了，你要是这样和师尊说，师尊不把你扫出门墙才怪！”

　　……

　　江余听着那窗外的争吵，心中说这些人里，除了阿蒙以外，其他的人都不过是碌碌的庸才罢了，就算是把天光云影剑技这样不世的神技传授给他们，不思变通下，他们也只会越练越糟。更可恨的是，他们遇见提出异议的人，便会用鄙夷的目光，粗暴的言语，强令异议的人变的和他们一样庸庸碌碌。

　　这边的人还正在吵着，忽然外面闯进来一人，正是和这些人一伙儿的，那人跑到阿蒙年长师兄的身边，附耳说了几句，阿蒙的师兄听了，道：“真的？来的这么快？”

　　“还有差不多一天的路程就可以到这里。”来人这般说道。

　　楼上的江余，虽然离得很远，但他耳目明慧，方才他们耳语说的什么，他听的一清二楚，别的都不打紧，来的那人说的一个关键词，让他为之一振。

　　高北王！

　　江余清楚，如今的高北王的正是周衡的孙子周奇。

　　“他怎么跑这里来了？”江余心中纳闷，他清楚高北王的封地，乃是在白月国北方十二城，离这里千里万里的，跑这么远来这里，有点莫名其妙。

　　江余小心的听楼下的那些人说了一阵，算是有些明白了。这些人来这里，是奉了师门的命令，暗中来保护高北王的。毕竟保护周家的子孙，周岩责无旁贷。

　　江余正想着，就听得床上有动静，原来瑶心醒了，江余小心的走到床边，坐到她身边，在瑶心的脸上捏了一把，道：“小懒猫睡饱啦？”

　　“我才不懒呢。”瑶心娇嗔道。

　　“饿了么？”江余温柔的问道。瑶心点了点头。昨夜她太累了，晚饭都没有吃。

　　“要不要我端上来？”江余问道。

　　“不，我要下去吃。”瑶心认真的说道。江余一笑，道：“好吧。”两个人在房间里洗漱完毕，携手走下楼吃饭，两个人坐在一起吃东西，瑶心靠着江余，小口小口的吃的很慢。可她可爱的样子，却吸引了客栈里很多人的注意。江余则一边饮酒，一边吃着。正吃饭之时，就见从后院的门帘一挑，一人走了进来，正是那个叫阿蒙的少年。看他的样子，有些垂头丧气的。他看到江余以后，眼睛一亮，直接坐到了江余的面前。拿起一根筷子，道：“咱们再来比比！”

　　“不怕你师兄骂你了？”江余很清楚，眼前这个少年说是和自己比，实际上是想从自己这里学东西。

　　听到江余这样说，那少年一怔。他也是聪敏的，江余这样一句话，他就清楚了江余一定是看过他和他师兄比剑了。而他偷师学剑的事，眼前的这人也必是知道了。他无奈的把拿筷子的手放下。很是烦恼的样子，想了半天，方才问江余道：“这位大哥，我知道你剑技高超，比我厉害，也比我的那些师兄厉害的多。你一定也听到了方才我师兄和我说的话，在你看来，我们谁是对的？”

　　“如果你觉得你到了你师兄那个年纪，有他们那样的修为就满足了的话，那听他们的，也没什么不好。”江余笑着说道，将杯中酒饮尽。心中说这少年也算是幸运，碰到了自己。如果不是碰到自己的话，长期和他的那些师兄在一起，混的久了，少年的锐气没了，也就泯然于众人，没什么特别的了。

　　阿蒙闻言，手中筷子一柱，认真道：“我才不要和他们一样！我要和我师尊的师尊一样厉害！”

　　“你师尊的师尊？”江余听到这话，心说他说的不就是我么。就听那少年继续道：“我师尊和我们讲过，说他的师尊是剑道的大家。不到二十岁的时候，剑技就已经无与伦比了。”

　　……

　　江余喝酒的同时，听着阿蒙说着他师尊的师尊的事，也就是当年江余的一些轶事，江余听来听去，心中忍不住发笑，因为那些故事只有两三成是真的，其余七八成，都很是荒诞，明显是云清那家伙添油加醋乱发小册子的结果。

　　听的阿蒙说的差不多了，江余才好奇的问道：“你的师兄呢？怎么今天不见他们了？”

　　听到此问，阿蒙道：“他们去接人了。”

　　“接什么人？”江余继续问道。

　　那少年想了想，道：“不能说，反正是很重要的人。”

　　“那你怎么不去？”江余追问道。阿蒙叹息一声，道：“他们嫌我修为低，脚程慢，会拖累他们。可是昨天明明是我走在前面的，他们才拖拖拉拉的。”

　　“你们绝仙剑派离这里应该很远吧，跑这么远就为了接一个人？”江余试探问道。他知道眼前这个少年没什么心机，对自己也没什么防备之心。而江余也并不知道绝仙剑派究竟在哪里，他只能赌绝仙剑派并不在这附近。

　　阿蒙听到这话，有了点精神，道：“大哥你来这里，不是参加锋炼大会的么？”

　　“锋炼大会，那是什么？”江余有些纳闷道。

　　阿蒙见江余不知道，反而有些纳闷，喃喃道：“大哥你用剑这么厉害，竟然不知道锋炼大会，那大哥你知道不知道巫炼真人？”

　　“有所耳闻。”江余应道，心中却说，何止是有所耳闻，还见过不止一次的。

　　“大哥你知道他就好，很多年前这位巫炼真人，不知道从哪里弄到了一块极品的紫金灵铁，铸造了十余年，前一段时间，此剑已经出炉，竟是天字上品的不世名剑。这巫炼真人也奇怪，有这样的好剑，他不自己留着用，反而在仙界之间宣传，说自己没资格用这把剑。他希望给这把剑找一位主人，一位适合的主人。”

　　“哦？有这种事？”江余想了想，问道：“这主人怎么选呢？”

　　阿蒙回答道：“斗剑啊，只要在无极剑宗的听雨坪上打败所有人，就有资格获得这把剑。”

　　“不出意料的话，巫炼也是会参加的吧？”江余问道。

　　“是啊！”阿蒙应道。

　　“卧槽！”江余心说果然是这样，巫炼的目的不是给剑找主人，因为如果他参加的话，有希望打的过他的人，估计只有那么三两个人而已。这柄剑还是有十分大的机会，落在天极剑宗的人手里的。而不管剑到底归谁，都很好的在仙界宣传了一下天极剑宗，提高了天极剑宗在仙界之中的地位。毕竟和一把剑相比，一个宗派的扩大，传承才是更重要的事。

　　“看不出来，这巫炼还是挺有脑子的，可是怎么看这都不像是他想出来的主意。”江余心中腹诽，却没有说出来。

　　就听那少年继续道：“这次的热闹很大的，天下各宗各派，各路仙门的用剑好手都来了。虽然大家都清楚自己多半拿不到那把剑，但一者是为了来这里看热闹，二者也是为了在仙界之中扬名。而且不仅仅是他们，连白月帝国的王亲贵胄什么的，都不远万里，跑过来看热闹。”

　　“原来他是为了这个来的。”江余心说总算知道那高北王为什么来这里了。


第233章 狩神山外

　　江余从那少年阿蒙口中，套出来了一些情报。而此时瑶心也差不多吃完了。江余与瑶心一同站起来。结账准备走人。而见江余结账要走，那少年阿蒙紧追着江余，直问江余打算去哪里。江余想了想，道：“去天极剑宗看看热闹。”

　　“能不能让我和大哥同行，我们也是要去天极剑宗的，而且我还有好多事情想要找大哥讨教一番。”那少年阿蒙知道江余是一个不世出的高手，遇见高人而失之交臂，那是最让人遗憾不过的事情。他软磨硬泡之下，江余最后也同意了那少年与自己同行。那少年见江余应允，便在客栈的房间里留下一张字条给自己的师兄们，只道自己先行一步，先去天极剑宗了，却未提是和江余同行的事。

　　江余在城里租借马车，带着瑶心与阿蒙，一同前往天极剑宗。而上了马车以后，阿蒙才注意到瑶心。之前他心里想的只有剑，根本没注意江余身边竟然还有别人。他观察了一番，就已经知道瑶心和江余很可能是夫妻关系，而瑶心明显没什么修为可言。

　　“怪不得他不是御风前往天极剑宗，原来是这么回事。”那少年心说这样也不错，一路上慢悠悠的倒是可以和这位陌生的人，好好讨教一番。

　　江余倒也没让这名唤阿蒙的少年失望，一路上，倒是真的教了阿蒙不少有用的东西，阿蒙听的如痴如醉，有的时候连东西都忘了吃。一路向南，走了差不多十多天的样子，远远就看见一片山峦层层叠叠，氤氲之中，颇有仙境之感。

　　“狩神山快到了！”走南闯北的车夫，在外面对着马车里的三人说道。

　　“狩神山？那天极剑宗不就狩神山之中？”那少年对江余说道。江余看着远处那层层叠叠的山，心中怅然，心说羽儿你难道就在这群山之中么。

　　马车正走着，忽然停住了。江余见马车忽然停住，问道：“怎么不走了？”那车夫回头道：“前面的路堵住了，好像走不通了。”

　　“哦？”江余心头纳闷，微微探头向外看看，就见前面果然挤了一大堆的人，足有数百号。见此情景。江余在马车上戴上了一个黑青色的面具。他清楚，似眼前这个少年这样的年纪小于一百岁的人都不认识自己，可是那些修为高深，年龄百岁之上的，便有可能认得自己。他自然是出于谨慎的考虑。

　　“大哥，你这是做什么？”那少年阿蒙见江余戴上了面具，不解的问道。

　　“仇家众多。”江余说道。

　　听闻这话，那少年道：“似大哥这样的修为，也怕有什么仇家么？”

　　江余看了他一眼，道：“让你拿着菜刀剁一整天的猪肉，你会不会觉得烦呢？”

　　“这……”那少年挠挠头，似是懂了江余的意思。

　　江余带着瑶心下了马车，给那车夫结了账，只道不用那车夫等他，径直回去就是。那车夫收了钱，高高兴兴的走了。而江余等三人，则一同走了过去。

　　江余等三人方才出现，便有一人走了过来，将三人拦住。

　　“师兄，你怎么在这？”阿蒙惊讶的发现，拦住他们的，竟是他的那个年长的师兄。

　　阿蒙的师兄面色不太好看，他们一行人去迎接高北王，说是迎接，其实就是暗中保护。高北王本人并不清楚他们的存在。当他们回到客栈发现阿蒙的留书的时候，阿蒙的师兄担心不已。因为阿蒙年纪太小，很容易闯祸。既怕他做出什么出格的事来，又怕他受到伤害。故而阿蒙的师兄一人御风赶到这狩神山，可他到了快十天，阿蒙才优哉游哉的坐着马车赶到。

　　“你不是说你要提前来么，怎么才到？”阿蒙师兄很是生气的问道，他到了以后，四处打听，发觉阿蒙并没有到，便以为阿蒙在路上发生了什么不测，为此他担心不已，还沿途找了许久。

　　阿蒙见师兄质问，吐吐舌头，看看江余，道：“我跟这位大哥同行的。”

　　“嗯……”阿蒙的师兄闻言，打量打量江余，他之前在客栈见过江余，江余虽然戴了面具，但衣着未改，而且他身边那个戴着兜帽，令人印象深刻的美貌女子仍在。想让人忘记，还是有点难的。

　　阿蒙的师兄其实一直很纳闷的是阿蒙之前击败他的时候用的剑技究竟是哪里学的，眼见阿蒙竟然愿意跟随江余同行，他不免就多看了几眼。

　　“是他么？不……只有灵水境五重，怎么可能会那么凶悍的剑技。”阿蒙师兄虽是这样想着，但还是很礼貌的对江余一拱手，道：“我师弟顽劣，多谢这位兄弟一路照顾了。”

　　“好说了。”江余淡淡一笑。

　　“还不知道这位兄弟如何称呼，是哪座仙山的朋友。”阿蒙师兄客气的问道。

　　“对啊，大哥，我还没问过你叫什么呢。”阿蒙也凑过来问，他这一路上光顾着和江余讨论剑技，根本就没问过江余叫什么。而见他这般问，他的师兄瞪了他一眼，口上没说，心中却道这小子竟然连人家名字都不知道，就敢和人一起同行。

　　听到这样的问题，江余微微摇头，道：“无名小卒，不足挂齿。”

　　“大哥你怎么会是无名之辈呢？”阿蒙不相信的问道。阿蒙的师兄却是个明白的，在这仙门之中，戴面具的人，无外乎有两种人，一种是不想见的人，一种是仇家太多。既不肯报名，那必然是有不便说的地方。故而阿蒙的师兄一拱手，道：“这位兄弟既不愿说，那我们就不问了。”

　　“师兄，你都来了这里，怎么不进狩神山啊，他们天极剑宗连住处都不给安排么？”阿蒙有点好奇。

　　“本来是有的，今天有点特殊。”阿蒙的师兄看着远处，有点为难的说道。

　　“特殊什么？”阿蒙有点纳闷的问道。

　　“怕是有人把路给堵了吧。”江余说道。他早就看到了，远处的山口之处，占了十几个修为看上去不差的人，手中各执兵器，阻挡各路要进山的人。令江余有些纳闷的是，那些人虽然不少，但以阿蒙师兄的修为，硬闯进山，或者打败他们，都不是什么问题。而阿蒙的师兄却并没这么做，其中必有因由，故而江余又问道：“是什么人？”

　　阿蒙师兄回眸看了一眼山口，低声道：“南平王府人。这狩神山外面有结界，飞是飞不进去的，只能从这山口进去，如今山口被他们堵了，谁都进不去了。”

　　白玉谋一统天下之后，包括周衡在内，一共封了九个异姓王，合称白月九国柱。分封于各地，而在原来的玉鹿国境内，最大的一位封王，就是南平王。说这里是他的低头，也不算错。江余沿途也算是了解了不少俗世的知识，南平王他自然也是清楚的。

　　就听阿蒙师兄道：“现在南平王有一个儿子，听说也是学剑的，似乎还颇有成就。自信天下无敌，这不就弄出这样的一出戏来。”

　　“原来是狗仗人势，让我去修理他们。”阿蒙出声道。

　　见他如此，阿蒙的师兄立即将他拦住，道：“这种事情不用你来管，自然会有人出头。”

　　“自然会有人出头……”听到这话，江余心念一动。他心说阿蒙的师兄不让阿蒙出手，自然是好意的。想也知道，他估计也明白，世俗的力量，是比不起仙界的。这伙人跑到仙家的门口堵门，恐怕只是自取其辱。而所以这么多人都在这里看着，相信大多数是知道这伙人不会有好下场，可却都像阿蒙的师兄一样，保持了缄默。只有很小的一部分世俗武者，才会真的怕什么南平王。

　　“瑶儿，我们走。”江余拉着瑶心的手，大步走向前。而那阿蒙想跟着江余，却被他师兄给拉住了。

　　江余对做不做出头鸟不关心，他现在比较关心的是瑶心。瑶心口上没说，但江余看得出来这一路的颠簸之下，瑶心的腿脚都有些发软。他心说还是进了天极剑宗，好歹有住的地方，让瑶心休息再说。至于门口有没有人堵，他才不在乎，谁敢拦他的路，那就是嫌命长了。毕竟这可是个杀惯了人的。

　　也许是那群堵门的人命不该绝，江余还没走到山口处，就见在狩神山结界之内，两个弟子模样的，一个长者模样的。而看到那长者，江余一凛。因为那人看相貌三十岁左右，容貌很像是周平。而看到那人的佩剑，江余便已经确定了，那是周平不假。因为那人佩戴的，正是昔年自己赠送周平的那把溶血剑。

　　来人的确是周平不假，他师从巫炼，因为他天赋不差，又肯勤于努力，很受巫炼的器重。他虽然不是巫炼徒弟里的最大的，可却是巫炼众多徒弟里，第一个被擢升为天极剑宗的长老的人。而且巫炼也曾有言，自己百年之后，自己的衣钵就是由周平来继承。

　　周平原本是在统筹安排迎接各路仙门同修的事，可是今天却意外的发觉来的人少了许多，听的门下弟子汇报，他才知道，原来是有人堵了门，故而他亲自出来看看。


第234章 初到仙都镇

　　眼看是周平到来，江余停住了脚步。他心说倒要看看百年的磨练，周平变的如何了。

　　“沧海境一重的强者啊！”

　　“看来这天极剑宗的人也蛮厉害的么。”

　　“看上去很年轻嘛！”

　　……

　　来的仙门诸人，看到周平后，都禁不住窃窃私语。如今的周平已经沧海境一重的高手，百岁难得一沧海，能在一百岁出头，就到达沧海境，这需要极强的天分，更需要一颗坚毅无比的心。羡慕的人又如何知道为此周平付出了多少。

　　周平按落云头，走到山门口。眼见天极剑宗的人出来了，那些堵门的人，却完全不当回事。只是看了周平几眼而已。一副你也不敢把我们怎么样的表情，看也知道是颐指气使惯了的。

　　“各位仙友，欢迎来到天极剑宗，是在下的疏忽，还请各位的谅解。”周平十分谦恭的说道。他态度诚恳，相貌又忠良和善，说服力还是很强的。

　　“各位请！”周平做了一个请的姿势，示意那些被堵在外面的人都进来。便有几个想看看热闹的，直接走过来。而见他们走过来，那堵门的人立即拔刀剑阻挡，可是他们还等说什么，就见周平袍袖一卷，平地骤风起，风相术法！那风卷起，对旁人都没什么影响，那些堵门的人就惨了，一下就都被那风给成串的卷上了天，飞向了遥远的未知处。不用想，这些人多半活不了。

　　看到天极剑宗的人，竟然一抬手，就有如此厉害的仙法，众人皆是惊骇。江余也有点吃惊，他吃惊的不是仙法厉害，而是周平的脾气似乎比之前大了一些。

　　“这样才好。”江余心中暗酌道。原本他认识的那个周平，性子是真的太平了，毫无脾气。如今经过岁月的磨砺，看来周平也有些改变。

　　“各位请！”解决了堵门的人，周平又伸手做了一个请的姿势。这些来自各门派的用剑高手，方才鱼贯而入，江余带着瑶心和人群一起进入。

　　各路仙门的从周平的身边经过，周平都是微笑以待，忽然他眉头一皱。他身边弟子看的清楚，问道：“师尊，怎么了？”

　　周平道：“血腥气……”

　　“啊？”他门下的弟子闻言，哈哈一笑，道：“师尊，修行之人，修行路上，杀几个恶人不是再平常不过的么？”

　　听到这话，周平侧目，看着他那个徒弟道：“乐行，不要乱说话。”

　　“是，师尊！”那个名唤乐行的弟子也只得收敛起笑容。

　　“你就是周平师伯吧？”一个稍显稚嫩的声音传入周平耳中，周平回眸，就见一个十五六岁的少年跑到了他的面前，正看着他。这少年正是阿蒙。

　　“你是？”周平并不认得眼前这个背着三把剑的少年。

　　“我叫阿蒙，绝仙剑派的，周岩是我师尊。”那少年直言道。

　　“哦？”听到这话，周平面露惊讶之色。周岩是周衡当年收的从弟，虽然和周家没血缘关系，但却亲如一家，周平自然是认识，而且关系也不错的，常有书信来往。

　　“见过师伯。我师弟年幼无礼，师伯不要见怪。”阿蒙的师兄见阿蒙说话口无遮拦，立即过来对周平行礼。

　　“你是骏升？”周平看阿蒙的师兄有些面熟，故而出声问道。

　　“师伯记性真好，还记得晚辈。”阿蒙的师兄拱手说道，不敢有丝毫的怠慢。

　　“嗯……十几年不见，你也算是大有修为了。”周平夸奖道。

　　“师伯谬赞了。”骏生慌忙说道。

　　三个人寒暄了几句，就见阿蒙的师兄打开自己的包袱，将一个精致的锦盒拿了出来，道：“师尊说师伯已登入沧海境，他无以为贺，区区薄礼，望师伯不要嫌弃。”

　　“一家人何必如此客气。”周平哈哈一笑，他身边的弟子自然向前，替他收下了那个锦盒。

　　这边的人站着说话，那边的阿蒙早就神游天外了，他四处搜索，找江余的踪迹，却见仙门的人几乎都进来了，江余更是走在他们的前面，影子早就没了。

　　“师兄，咱们还要多久啊？”阿蒙少年心性，有些站不住了。

　　阿蒙的师兄闻言，回头白了阿蒙一眼，低声道：“别没了礼数！没大没小的！”

　　阿蒙的话周平自然听的清楚，轻捻胡须，道：“这里不是说话的地方，你们随我来吧！”说着，带着阿蒙和他的师兄，向着无极剑宗的来客驿而行。

　　“还是师伯好讲话！”阿蒙闻言高兴的说道。

　　“师伯，我和你说，我这一路上，碰到了很多有趣的事，还碰到了好厉害的人！”阿蒙走在周平的旁边，也不管他师兄如何瞪他，便将自己一路所见所闻，当做故事讲给周平听。而当他说到那个很厉害的“大哥”的时候，阿蒙只道他的那个大哥剑技如何如何高强。周平听到这些，也是颇有兴致。

　　“我和他学了几招，这几招我师兄都挡不住。”阿蒙得意的说着，却不管那边他师兄骏生面色如何的难看。他师兄心中说阿蒙太不像话了，在长辈面前，竟然如此的无礼，待得一会儿和他独处的时候，一定好好抓住他说教一番。

　　“有这种事？”周平也是颇为讶异。毕竟阿蒙和他师兄的修为差距摆在那里，一个后生小子，能打败自己修炼多年的师兄，这是很稀奇的事。

　　眼见师伯感兴趣，阿蒙索性抽出剑来，一边向前走，一边将当日他击败他师兄的时候用的夺命三剑用了出来。看到阿蒙耍这三招，阿蒙的师兄心中颇是吃味，因为自从他被阿蒙用这三招给击败后，他回去的时候也想了很久，但一直都没想出来破解之法。他当然可以用自身的灵气附加于招式之上强行破解阿蒙的招式，但这样的话，就算赢了也不光彩，毕竟比拼的只是最基础的剑技。

　　阿蒙将那三招全部用完了。周平和他的弟子，均是惊愕。周平的弟子还好，他们只是觉得这招式厉害。可周平却几乎愣住了。阿蒙用的这三招，即便是他看来，都是十分新奇，十分厉害的。他甚至瞬间想了十几种破解的方法，可是脑中过了一遍后，发觉根本不行。阿蒙的这三招，看上去不怎么华丽，但简单明快，十分的实用狠辣，招招要人性命，看的出来创造这三招的人，一定有十足的杀人经验。

　　“师伯，我这三招还不赖吧！”阿蒙十分得意的对周平道。他看的出来，周平似乎也被惊到了。

　　“这三招是谁教你的，他修为如何？”周平心中晃过一个念头，虽然那念头十分的不可能。因为已死的人，怎么可能在百年后复生呢？

　　“就是我刚才说的大哥啊，你说他修为啊，就比我高那么一点，嗯……灵水境五重吧！”阿蒙认真的说道。

　　“才灵水境五重……”周平想了想，摇了摇头，他心说假如江余还活着，以他的天赋，百年的时间，恐怕都已经到了他不敢想象的境界。否定了那人是江余的可能，周平叹了口气，道：“江山代有才有人出。”他心说这样的天才，偶尔出现一两个，也不算什么奇怪的事。

　　就在阿蒙饶有兴致的和周平说这些事的时候，忽然天上御风飞来一人，落在周平的面前，道：“周师兄，师尊有事唤你过去。”

　　“我知道了，我马上就过去。”周平应声道。而后匆匆的与阿蒙还有阿蒙的师兄骏升告辞，同来人一起，御风而去。

　　“喂，师伯，我那个大哥来了这里的。”阿蒙见周平走了，还忍不住在后面这样说的，可周平早就飞远了。眼见周平走了。阿蒙的师兄脸一板，训斥道：“阿蒙，你太不像话了，若你这样的话，还是早点回山吧。”

　　眼看着师兄脸色不好看，又说了要他回山的话，阿蒙也不傻，忙对骏生道：“好啦，师兄，我知道错了，改还不行么？只求师兄别赶我回去，山里都要闷死了。”

　　“哼，你知道就好！”骏生说到这里，想了想，道：“你不要再去找那个人了，知道么？那个人连名字你都不知道，我看他来路有蹊跷。”

　　“哪个人？”阿蒙故意装傻问道。

　　“就是你叫大哥的那个！”骏生没好气的说道。

　　“好，都听师兄的。”阿蒙满口应承，心里却道先应下你的，回头我偷偷去。

　　不管他们这边如何，且道江余和瑶心。江余和瑶心是走在前面的，很快就进了天极剑宗的来客驿。所有仙门的来的人，到了来客驿这里，有请柬的交请柬，而没请柬的，则也需要登记。待得到了江余时，江余当然不能报真名，想了下，索性便将云歧的名字报了上去，而瑶心是与他同来的，又没什么修为，便没人问她的名字。更没人意识到，她是女妖。

　　登记之后，在天极剑宗的门下弟子的带领下，江余和瑶心，被带到了一个小院之中，房子不算大，但很是干净。江余和瑶心进了房子以后，那剑宗弟子交代了一些在天极剑宗之中的一些须知后，而后便匆匆离去了。

　　“看来这天极剑宗也是蛮阔的。”江余在那房中来回的看着。他看的出来，这房子都是崭新的，明显是为了这次盛会而创造的。类似这样的房子，恐怕不止几千座，如果说现在狩神山之内，多了一座小城市，恐怕也不为过。通过刚才那弟子的言谈，江余才知道，自己和瑶心算是来的比较早的一批人，锋炼大会正式开始，还要等将近半个月的。而那些比较厉害的大宗派的人，还有那些白月帝国的豪族、王侯，还都没有到呢。

　　“想吃东西，还是休息。”江余看着坐在床边的瑶心，一只手揽住她的腰，轻声问道。瑶心就势轻轻躺在江余怀中，仰面看着江余，却什么都不说。

　　“苦了你啦。”江余低下头，在瑶心的额头上轻轻亲了下。来的这一路上，即便有的时候有客栈住，江余也没和瑶心亲近过，都因为有那个阿蒙那个熊孩子在捣乱。他和江余讨论剑技已经到了疯魔的状态，即便住到客栈去。也要缠着江余聊到深夜方才睡去。而江余回去的时候，瑶心多半都睡着了。更夸张的是，有一次江余和瑶心都准备开始练功了，却因为阿蒙想到了剑技的一种变化，竟然连夜找上来。江余和瑶心只好打住，江余当时恨不得宰了这小子。但看他是自己的徒孙，又求剑至诚，没办法和他一般见识了。

　　被自己的爱郎紧抱着，瑶心藕臂一展，将江余抱的紧紧的，低低的说道：“终于把他甩掉啦。”

　　江余闻言轻笑，道：“说不定以后还能碰上。”

　　瑶心听到这话，嗔怪道：“瑶儿都快把怎么修炼给忘了。”

　　“真的忘啦？那瑶儿不练也好，夫君一样可以保护你。”江余笑呵呵的逗她道。

　　“才不要。”瑶心露出可爱的模样，对着江余撒娇道。

　　“瑶儿先好好休息，晚上咱们再练功好不好。”江余说道。

　　“好！”瑶心点点头。江余便将他抱起来，让她在床上躺好。这一路颠簸，她是累坏了。江余安顿她睡下后。管好房门，一个人走了出去。

　　天极剑宗所在的狩神山内部，比明玉坛的蒙山要小不少，但这里的建筑面积，却比明玉坛随便一个内院都要大上十几倍。毕竟这里是山谷为主，而明玉坛内院则都是建在巅峰之上。在江余住所附近，有一个不大的小镇，名唤仙都镇。

　　仙都镇上，住着许多并不懂功法的人，这些人都是狩神山的原住民。巫炼等人占了这里，开山立派以后，并没有驱逐这里的原住民，而是让他们就在天极剑宗之内，建了这样一个小镇。江余等人住的房子，实际上就是围绕这个小镇增筑的。

　　小镇上的居民大概有千人左右，这些人多以打猎、务农为生，因为受天极剑宗的影响，这里的人多数都会点功法和仙法，更精通一些养生之道，所以这里的人的寿命，也比寻常人要长一些。

　　江余漫步在这小镇之上，常有不认识的本地居民，热情的打招呼。江余忽然突发奇想，心说这小镇之上的人，或许应该有人知道苏羽儿的事，找他们打听一下，或许会有所收获。


第235章 酒肆见闻

　　仙都镇不算小，却没有娼寮妓馆以及赌场这些比较偏灰色行业的行当，但茶寮酒肆什么的，却是很多的。江余进了一家名叫“吴记老酒”的酒肆之内，方才进去，就发现酒肆之内几乎坐满了人。都是各路仙门来的人，都到这里喝酒吃饭。在这里吃东西是免费的，因为天极剑宗早就预付过酒饭的钱了。

　　江余走进来的时候，没有几个人注意他，江余坐到了角落之中的一个桌旁。要了一坛酒和一些饭菜。趁着那伙计上菜的时候，问道：“天极剑宗的人，平时也来这边么？”

　　“来啊，他们都说小店的酒很好喝，客官试试就知道了！”那伙计一边在桌上摆菜一边说道。

　　江余还想问点什么，那伙计竟走了，因为店内实在太忙。江余无奈，心说算了，吃完这些再说了。他喝了一口酒，发觉那伙计果然没说谎，这酒虽是村酒，却爽滑润口，十分的好喝。此时江余方才明白，为何天极剑宗供应酒食，这些仙门的客人还都要来这里吃饭喝酒了。

　　江余低头吃东西喝酒，忽然邻桌两个人的对话，引起了他的注意。

　　“这天极剑宗我看也是徒有其名。说什么天下第一铸剑名门，我看都是扯淡的。”说话的人，是个穿着黑色底衫，披着半边兽皮的人，背后背着一把宽大的宝剑，他背对着江余，江余看不到他的面孔，但看他的头发和鬓边的长髯，也知道这家伙是个粗犷类型的。而坐在他对面的，则是一个白面书生模样的人，两个人的修为，都在灵溪境左右。

　　见那汉子说这样的话，那白面书生左右看看，低声道：“老兄可别乱说话，这里可是天极剑宗的地盘。”

　　“怕个鸟，我说的哪里不对么？”那粗犷的汉子不屑道。

　　“你没看之前堵门的那些人的下场么，天极剑宗出手也是挺狠的。若在这里闹事，恐怕落不得好去。”那白面书生小心的提醒道。

　　那粗犷的汉子听了，道：“我没想闹事，我只是就事论事。而且我要说的就是那人。”

　　“哦？”那白面书生有些不解。就听那汉子继续道：“那人已是沧海境的强者，而且看样子还是在这天极剑宗之中有头有脸的人物，可笑的是天极剑宗号称天下第一铸剑名门，一个沧海境的强者，竟然只背一把玄品的宝剑，真是寒酸的让人失望。”

　　听到这话，江余心念一动，他之前注意到了溶血剑，却没往这方面想。心说这汉子说的也没错，以今时今日周平的身份来说，一把玄品的武器，的确是寒酸了些。

　　“果然还是周平啊。”江余叹了一声，周平所以还用溶血剑的原因，他是清楚的。周平能拜巫炼为师，走上剑道通途，首先要感谢的，便是他江余。饮水思源，重情义的周平，自然不敢忘这份恩情。没有换掉溶血剑也就在情理之中了。

　　江余感叹的同时，心说以周平的资质和坚毅的意志已经注定了他此生必是不凡，即便没有自己帮周平，周平今时今日的造诣，恐怕也不会差多少。毕竟他江余只是一个引路人，一个人的路能走多远，还是要看他自己。

　　那边粗犷的汉子刚说完不久，那白面书生一笑，道：“兄弟，你这样说可就大错特错了，那人恐怕只是个特例。你大概没注意到他身后的那些弟子，用的也是玄品的宝剑吧。”

　　那汉子闻言，不服道：“哼，说不定他们只会打造玄品的宝剑，那天字品的，说不准是走了什么狗屎运才弄出来的。”

　　白面书生摇摇头，左右看看，忽然对着窗外一指，道：“老兄，看看那边！”那粗犷汉子顺着那书生手指的方向看去，而江余也好奇顺着那书生所指看过去，就见酒肆外面有干农活回来的农夫从酒肆外经过。

　　“不就是个农夫，看你大惊小怪的。”那粗犷汉子不屑道。白面书生也不以为忤，耐心道：“老兄，你看看他手中的锄头再说！”

　　“锄头……”那粗犷汉子看着外面的那农夫手中的锄头，竟然呆住了，最后竟忍不住站了起来。目瞪口呆说不出话来了。

　　见他如此，那书生得意一笑，道：“看到没有，一个农夫用的锄头都是用上好的赤红晶打造的。”

　　“妈了个巴子，这里的人是不是脑子都有问题？”那粗犷的汉子有点不能理解。

　　“什么问题？”那书生问道。

　　那汉子道：“赤红晶与黄金几乎等价，这一把锄头，拿到山外去卖，得到的钱，够他种一辈子地的！”

　　那白面书生摇摇头，道：“老兄你的修心不行。所谓山水自在去，此生乐其中。人家已经习惯了这种自在的生活，便是你花多少钱都买不来的。而且，你没发现这里的人多数都会点功法么，人家才是地地道道的世外仙人，不求名与利，不求位封侯……”

　　“什么乱糟糟，酸溜溜的，你读书读傻了吧。”那汉子骂道。俨然他和那白面书生是熟识，若是陌生的，恐怕已经早已经打起来了。

　　那白面书生只是呵呵一笑，继续道：“一把锄头都可以拿赤红晶来打造，你再看这里的人用的工具，大部分可都是铸剑用的材料，而且品级都不低。且工艺精巧。虽然都不是剑，但从这里，你也看的出来，这天极剑宗的铸剑工艺，绝非浪得虚名而已。你我来这里，也不会白来的。”

　　……

　　听那二人聊天，江余差不多可以听出来，这二人既是修仙之人，也是铸剑之人，来这里除了参加锋炼大会以外，更是希望可以见识一下天极剑宗的铸剑之法如何精妙。

　　酒肆之内的人越来越多了，颇为的嘈杂。这些仙门中人，平时都是有气度的，但喝了酒以后，也难免会有些失态，于是酒肆之中就免不了有人大吵大嚷的。江余不喜欢这样的气氛，便想着起身离去。就子啊站起来的刹那，忽然迎面白光一闪，竟是一只碗飞了过来。江余随手一抓，就将那碗按在了桌上，定睛一看，原来竟是有两个仙门中人吵起来了，这碗便是他们随手丢的。

　　听那两人吵架的话，似是马上就要大打出手，而这两个人似乎都有同伙，眼看着这楼酒肆里面就要爆发一场大型的殴斗。江余不禁皱眉，他心说这里要是砸烂了，以后就没地方喝酒了，自己可是要这里住上一段时间的。想到这里，江余走到那吵架的二人中间，道：“你们两个若是想打架，出去打，不要在这里影响别人的酒兴！”

　　那两个仙门众人，兀自吵着，却见到忽然出现在他们面前的江余，他们都是一愣。其实这两个人吵架的原因很简单，无外乎就是你遍地我的门派，我反唇相讥而后逐渐升级，谁也不愿意让步，谁也下不来台。他们固然知道打架不太好，可是门派的面子更重要，尤其是在这种地方。

　　一见江余出现，那两个人先是一惊，而后上一眼下一眼的打量着江余。二人之中那个黑面膛，看上去三十岁左右的，个子不高的家伙看着江余道：“你算哪根葱啊，也敢管老子的闲事？”

　　“就是，你他妈的算是干什么的！这里有你说话的地方么？”另外一个白净的，看年纪不过二十多岁。

　　这两个人修为都在灵溪境以上，他们二人虽然醉了，但是都清楚，如果他们两个动手的话，胜负不可知。斗嘴逐渐升级其实他们也怕，如今江余这个只有灵水境五重的人出现，他们正好有了台阶和出气口，便枪口一致对准了江余了。

　　那二人说话的时候，和他们同来的人，也都在看着江余，心说真是个倒霉鬼，而他们也想看看，江余决定如何收场。

　　那二人给脸不要脸，若是在旁的地方，江余恐怕早就直接出手，结果了二人的性命，可是现在这是天极剑宗门内，若杀了他们，对周平，或者苏羽儿，都会有影响，而且也会造成不小的轰动。但如果说放过他们，江余的性子又如何肯？

　　“我带你们醒醒酒去！”说完这话，江余双手一按，扣住了那二人的腕子，那二人的修为不差，本来想要挣脱，也是可能的。可是江余在抓住他们腕子的同时，使用自身灵气入侵那二人的经脉，双极剑心的灵气瞬间就遍走那二人全身，那二人立时觉得身体麻木，不受控制了。江余则拽起那二人，一纵而起，顺着窗户就跳了出去。

　　眼见同伙的人被人给抓走了，那些同来的人自然不能再坐视，纷纷各拉刀剑从酒肆的窗户中跳出来，追赶江余。可江余可是用了心绝的，速度快如疾风，他们如何追的上。他们只能顺着江余跑的方向，寻找踪迹。他们追了许久，终于在一条小河边停了下来，就见那捣乱的二人乐子大了，就见那两个人都被捆着浸在河里，只露个额头在外面。以他们的修为来说，就算在水下闭气个一天两天，都不是问题。但江余用了从玉冰尘那里学来的手法，封了他们的经脉，又把他们都捆了起来丢进河里。若不是后面有人跟来救他们，淹死他们都不是什么问题。如今这样虽然淹不死他们，但也足够他们喝一肚子水的。

　　不管他们的同伙如何救他们，此时的江余，正远远的看着，心说便宜那两个家伙了。江余正打算回去看看瑶心，忽然发觉身后似是有人，他刚过身，就听得身后有女声道：“你怎么敢在这里捣乱？”


第236章 故人不识

　　江余站在山坡之上，感觉自己身后有人，变转过身去，就见在自己身后不远处，果然站着一个女子。看样子十七八岁，看到她，江余颇为讶异。因为那女子太与众不同了。天极剑宗女弟子，穿着的都是蓝白宽大服饰，很是华美，和当年明玉坛的服饰差不了多少。而眼前的这个女子，却穿着一袭淡蓝色霓裳，她身材高挑，美肩裸露，肌肤如玉似缎。青丝如瀑披在背心。淡眉媚眼，眉宇之间，有说不出的妩媚之姿。江余见过妩媚的女子，以玉冰尘为首，而眼前的这个女子，若论妩媚，却并不输给玉冰尘。而她的姿颜也可称得上倾国倾城，让人忍不住想要看了再看。江余看了那女子几眼，却忽然有一种眼前的女子自己认识的感觉。

　　“你是谁？”江余压低了声音问道。他看的出来，眼前的这个女子修为不低，看样子竟已在沧海境之上了，似她这样的修为，江余可不敢确定他是否认得自己，或者熟悉自己的声音。

　　“这是我应该问的吧？”那女子声似银铃，问着江余。

　　“你难道是天极剑宗的人？”江余反问道。那女子听了，道：“怎么，不可以么？”

　　江余心说奇了，这天极剑宗竟有如此的人物。可听她反问自己的话，有几分的任性，江余心中纳闷，因为能修行到沧海境的人，应该不会用这般口吻讲话。

　　见江余不说话，那美貌女子道：“你还没回答我，为什么在这里捣乱？”

　　江余心说这女子的修为不低，若想甩掉她，恐怕没甩掉刚才的那些人那么容易。便道：“对付恶人，就该用恶的手段。是他们在这里闹事，我只是教训他们一下。”

　　“哼，你说谎。”那女子断言道。

　　“哦？”江余觉得莫名，道：“我怎么说谎了？”心中大叫冤枉，心说自己以前骗别人的时候，说的谎话，别人都信的一愣一愣的。而如今自己说了实话，却被人说是说谎。

　　“难道我应该说我只是带着他们两个人洗个澡，才不会被人怀疑？”江余心中忍不住腹诽道。

　　那女子轻轻用手指划过鼻尖，十分的不经意，但看上去却魅惑非常。就听她道：“你身上有血腥气，一定杀过不少的人，你才是真正的恶人。”

　　听得那女子这般说，江余冷冷一笑，道：“我何时说自己是好人了。”

　　“想不到竟然会有恶人混进来！”那女子见江余不否认，身体向前一纵，便要擒拿江余。江余看的清楚，如何会被她抓到？一纵而起，已在数十丈之外。江余没兴趣和她打架，索性就放开步子遁逃，那女子紧追不放，两个人一前一后，在山坡之上，树林之中展开了追逐。如果真的比较速度，那女子的速度比已经开了形销的江余的速度要慢一些，但她熟悉地理，对这里的一草一木似乎都是十分的熟悉，所以江余虽有速度优势，但却甩不掉身后的那个女子。眼见如此，江余心中一横，心说算了，大不了回头和她打一架，把她打退也就是了，想到这里，江余便停住了脚步，四周正好是一片比较平坦的山谷。

　　眼见江余不跑了，那女子也停下来，道：“怎么，想投降了？”

　　“投降？我的字典里可没这个词。”江余说完这话，运起双极剑指，攻击而上。想着对方是沧海境的强者，江余出手没有留情，几乎是全力攻击，可是出乎他意料的是，对面的这个女子，空有沧海境的修为，却没有沧海境强者该有的武技。交手十合都不到，便听轰的一声，江余的左手剑指的剑气，将山坡上的一大片树全都给炸平了。而右手的剑指，正悬在那女子的喉间。方才如果他不是及时收招，将剑指指向另外一边，恐怕那炸飞的就是眼前这个女子的头颅。江余所以收招，是因为他可不想在这里杀人，尤其眼前的这个女子还是天极剑宗的人。

　　“不要再来追我了，你打不过我的！”江余对那女子说道。那女子此时眼中虽然愤恨，但情知自己不是面前这个戴着面具的人的对手，自己若有丝毫妄动，他随时都会取自己的性命。

　　“走了！”江收回剑指，一纵而去。那美貌女子只能看着江余离开，气得跺脚，却没有丝毫的办法。

　　江余没有直接返回自己的住所，而是先去买了一些瑶心喜欢吃的东西方才回去。他回来后，发现瑶心还睡着。他索性就静下心来打坐修炼。可是不知为何，眼前总浮现刚才的那个女子的倩影。并非是那个女子貌美，而是江余总觉得那女子自己认识，可是却又想不起来自己什么时候认识她了。

　　江余练了一阵子的功以后，发觉瑶心已经醒了，正坐在床边大快朵颐，吃着江余给她买回来的吃食。

　　“夫君，你练完啦？”瑶心将吃食放下，问江余道。江余点点头，故意怪道：“怎么不等我，你自己就吃起来了？”

　　瑶心闻言，嗔道：“夫君一身酒气，一定是外面吃过了回来的。”

　　“就你聪明。”江余坐到她身边，将她搂在怀里，在她额上轻轻吻了一下。瑶心也就势靠进了江余的怀里。江余索性将她抱住，好一阵耳鬓厮磨的亲热。弄的瑶心面红耳赤。所谓久别胜新婚，而近在眼前，还要忍耐，忍耐的久了，却比相隔两地的久别更有味道。

　　“夫君，天还没黑呢……”瑶心见江余开始解她已经有些凌乱的衣衫，娇羞的说道。

　　“已经傍晚啦！”江余明白怀中玉人虽然说着像是拒绝的话，却实际上和自己一样，对修炼期待无比。

　　“那小鬼不会再来吧……”瑶心有点心有余悸的问江余。江余一边解她的衣裙，一边在她脸颊上啄了一下，道：“乌鸦嘴，别乱说。”

　　“我才没有……”瑶心方才说完这些，就忽然听得外面轰隆隆一阵响，似乎外面的大门被人给踹开了。

　　“云歧，你给我滚出来！再不出来，我们就闯进去了！”

　　“别当缩头乌龟，敢做还不敢当么！”

　　……外面传来一阵人喊的嘈杂声。

　　“卧槽！”江余闻声不由的大怒，在瑶心躺下，给她盖好被子，自己则穿了上衣，大踏步的走了出去。他打开房门，刚走出去，就见院外围了差不多二十多人，正是之前追自己的那两伙人。

　　“这群家伙看来还不笨。”江余心说自己为了不想见到一些故人，戴了面具，可是这样的话，反而成了容易被认出来的特征。这伙人一定是去来客驿问了自己的名字，而后找到这边的，否则他们怎么会喊自己叫云歧的。

　　“小子，我师弟和你有仇怨，你竟然用水浸他，害得他到现在还醒不过来。”

　　“就是，我师兄也是如此！”

　　……

　　一时间，两伙人竟然同仇敌忾，一起讨伐江余来了。就是平时的江余，也是懒得和人讲道理，因为不是所有人都值得他讲道理。更别说被人打断了好事，怒气满满的江余。

　　“你们他妈的废话够了没？”江余怒骂道。

　　一句话，那些人全都哑口了。你看我我看你。他们心中浮现的想法都是，眼前的这个小子是不是疯了，怎么敢说出这样的话来。刚才江余一下擒走两个人，他们并没有觉得江余有多厉害，只当他是暗下黑手。如今他一个灵水境五重的人，被这么多人包围，竟然还敢说这样的话，不是疯了是什么。

　　就在江余这样骂的时候，远处走来一个老者，那两伙儿人看到那老者，纷纷肃然起敬一般，都不讲话了。而那老者分开人群，走上近前，看到江余，道：“这位小兄弟，所谓识时务者为俊杰，人谁无过呢？我们苍离门也是得饶人处且饶人的，你只要跪下磕两个头，我们就当没什么事发生了！”那老者说这样的话，同时看着来的那些人。对他们微微点头。很明显，这老者是他们的前辈。

　　其实江余眼中的两伙人，实际上是同一门派下的人，只是他们的师父不一样而已。而如今来的这个，正是苍离门下的一位长老，修行已在灵溪境七重左右。

　　那老者自负修为足以碾压江余，见江余听了他的话，没说什么，索性又道：“你如果不听我好言相劝，你小心……”

　　他话还没讲完，江余便指着外面，没好气的骂道：“滚！妈了个巴子，再废话老子宰了你们！”

　　听到江余这样大骂，那老者也颇为吃惊，但他还是淡定从容的叹了口气，道：“少年人为何不珍惜自己的性命，唉，没办法，老夫只好……”那老者话还没说完呢，忽然就觉得眼前白光一闪，而后竟是透体的冰凉。自己的左右肩膀处，已经被穿了两个透明的窟窿，而面前那人如何出手，他根本都没看清。一瞬间，鲜血入注，那老者饶是修为不差，但仍然发出一声惨叫。

　　江余这一招打下去，就算这老者有天大的本事，也只能用双脚来用了，因为双臂暂时废了。眼见着自己眼里视若神明救星的前辈竟然被人一招给打断了双臂，而怎么打的却完全不知道，那些人都惊呆了，竟忘了上来给那老者止血救治。

　　“再在我这里废话，我就灭了你们苍离派！”江余怒气重重，形如鬼神，他是真的生气了。见江余如此凶神恶煞，又如此的厉害，苍离派的这些人，心知惹不起江余，便救起那老者，灰溜溜一起跑了。看他们都走了，江余心中火气稍微消了点。转身便向回屋。忽然之间，他心头猛震！

　　屋里没了瑶心的气息！


第237章 赤瞳结界

　　江余将苍离派的人打跑了，那苍离派的老头空有修为，但修为几乎都长在了嘴上，他那样不堪一击，江余都有点意外。心说难道是人老了反应也不行了么。他刚转身打算回屋，却发觉屋中竟然没了瑶心的气息，不由得大惊失色。他几乎飞一样的返回屋中，发觉后窗被人打开了，而瑶心根本就不在屋中。就见桌上，有一张字条，上面写着一行字。

　　“想要你的女人，向东百里外山谷来见！”那字歪歪扭扭的，写的不怎么好看。江余看了那字条后，立即跳出后窗，判断了一下，发觉瑶心身上独有的异香的确是在东面有一些。那人的确是带着瑶心向东而行的。那字条并没有欺骗他。江余立即御风而起，直接向东。

　　江余没用多久的功夫，就已经到了那所谓的百里之外。远远的在空中，他就已经看到了瑶心，此时瑶心被人捆在一棵树上，身上只穿了一件薄衫。似是被人弄昏了。看到这个江余更是恼恨。他直接按落云头，而见他落下，那绑了瑶心的人，也露头从树后出来。竟是之前被江余打败的那个沧海境的女子。此时他手中拿着一把短剑，直接将短剑横在瑶心的脖颈之上。因她清楚，江余近身抢攻非常的厉害，她是难以抵挡的。

　　“怎么又是你？”看到那女子，江余眉头皱起。

　　“哼，无耻淫贼，竟敢在无极剑宗之内做出这种龌龊的事。”那女子恨恨的说道。脸上却红了。江余被她骂了个莫名，想了想，心说估计是自己和瑶心的事让她给看到了。无奈道：“她是我妻子，我们怎么样，关你什么事？”若不是瑶心在她手里，江余才懒得和她讲道理。而那女子，似乎也深谙这一点。

　　“你到底想怎么样？”江余心中说，还是先确保瑶心安全再说，至于怎么收拾眼前这个女子，以后再说好了。

　　“我想怎么样？简单了，刚才你赢了我，可我不服，我还有更厉害的技法还没用呢。你答应我再比一次，我就放了她。”

　　听到这样的要求，江余真是好气又好笑。心说这女子举手投足之间，都显示着不差的修养，明显是有人认真调教过的。可是说起话来怎么还是少年心性，为了和自己再打一次，竟然不惜把瑶心给绑来，甚至奔走了一百里。

　　“我答应你。放人吧！”江余说道。那女子摇摇头，道：“现在还不行，也不怕告诉你，我对她用了禁咒，如果不是我来解的话，那她就只能等死。你若赢了我，我就解开她身上的禁咒。”

　　“怎么比？现在就比么？”江余心说如果在这里打的话，搞不好会伤到瑶心。可离的太远的，江余又担心瑶心再遭遇什么不测。

　　“现在就开始了！”就见那女子单手玄剑指，念动咒诀，顷刻之间，就见她双目如血，竟是无限扩大，如两轮红月飞升上天，悬挂于天。而周遭也变的一片黑暗，那女子与瑶心都消失了，整个世界，只剩下天上的两轮“红月”。

　　“妖术……不瞳术！”江余心头一惊，他清楚，世间凡是会瞳术的人，都非同小可。想不到眼前这个女子竟是个会瞳术的。

　　此时若有第三人来到这里，能看到的，不是激烈的战场，而是江余与那女子，相隔一丈，各自站立对峙。

　　“你已身在我的赤瞳结界之内，若不想死在里面，就乖乖的认输吧！”那女子的声音，回荡在江余所在的黑暗世界之中。

　　“这就是你所谓的更厉害的技法？”江余一脸轻松的说道。

　　看江余如此轻松，那女子一怔，而后立时发狠。

　　“月劫之火！”她催动结界，霎时间，江余发觉自己所在的世界的大地在颤动，龟裂。大地的缝隙之下，露出火光，顷刻之间，就见一条条烈火，如同火龙一样从地下飞窜而出。江余见势不好，飞纵而起，闪避那些烈火的攻击。那烈火如影随形，不管江余落在哪里，哪里的地下就会开裂，喷出岩浆与火焰。

　　眼见江余躲的快，那女子瞳术升级！

　　“月劫之岚！”

　　江余跳到空中，躲避那地下喷出的火舌的时候，却倏然发现，结界之内狂风暴起，在狂烈的暴风之中，混杂着如同利剑一样的灵气，密集如雨，席卷而来。江余大惊，连忙躲闪。那女子见江余竟然还有余地。心头大恼。

　　“月劫之雷！”她再度升级瞳术，须臾，结界之内，隐隐开始有雷声。

　　“这回看你还不服输！”那女子这般想着，却忽然之间发觉，江余竟然已经不再那结界之中。

　　“嗯……烧光了？”那女子一怔，却忽然发觉江余竟然径直冲了过来，一把掐住了她的脖子。

　　“你！”那女子收回瞳术，瞪大眼睛不敢相信，眼前的这人竟然可以无视自己的瞳术。

　　“你的瞳术不差，可惜碰到了我。”江余将那女子按在树干之上说道，他心说这瞳术自己不能直接化解瞳术本身，但是可以对中了瞳术的自己使用灵解之法，让自己脱离这瞳术的控制。已经间接说明这瞳术很厉害，方才他如果不是及时出来，能否躲得过那月劫之雷恐怕还是个未知数。至于“死”在结界之中，会有什么后果，江余还不知道。他心说莫非瑶心就是死在了这结界之中，所以才晕眩的么？

　　“你已经输了，把她弄醒！”江余看了眼瑶心，而后对那已经被他制服的女子说道。

　　“我才没输，是你耍赖。”那女子耍赖道。看着江余，道：“你掐的我好痛！”

　　“你若不弄醒她，我就杀了你！”江余出声威胁道。

　　听到这样的威胁，那女子脸一歪，道：“好啊，你杀啊，你若杀了我，这世间就没人能救她！你就等着她死好了。”

　　眼见这女子如此的难缠，江余心头恼恨。其实就在刚才，他已经对瑶心用过灵解之法，可是瑶心并没见好转。江余心知可能真的化解之法只有这女子才知道了。

　　“既然如此，那就得罪了！”江余无奈叹了口气，心说对付这女子只能用点极端手段了。

　　“你这死淫贼，你想干什么！”那女子又急又怒，因为江余开始将她的衣服扯下来了。

　　“你若不救她，我就剥光了你，把你丢在这野外！”江余发狠道。

　　“不许碰我，我有未婚夫的，你……啊！”在那女子的尖叫声中，她外面衣裙已经被扯下来了。只剩内里的亵衣和亵裤。江余无心去欣赏眼前美女火辣的身材和无限春光，只想让她屈服，快点救瑶心。

　　被剥去了衣裙的那个女子，眼中流出流出泪来，委屈道：“我欺负我，我宁死也不会让你如愿的。”眼见那女子似有求死之意，江余慌忙制止，可就在这时，就见那女子竟然双眼化为漩涡！

　　“魅惑之术！”江余一惊，几乎是本能一样的，立即使用出灵解之法镜反！

　　“啊！”那女子偷袭不成，惨呼一声，直接就捂着眼睛坐在了地上。灵解之法的反弹，可是非同小可的。

　　不过电光火石之间的变化。江余也愣了。

　　“妖狐独有的魅惑之术……”江余看着那女子的样貌，回想之前她的动作和神态。

　　“魅……魅儿？”江余蹲下身，试探的问道。

　　那女子听到这样的称呼，抬头看着江余。有点纳闷的看着江余。半天才道：“你是谁，怎么知道我的名字？”

　　见那女子承认，江余心头狂喜，原来眼前的这个美貌女子，竟然就是当年那个贪吃的小狐狸。如今竟然已经变成这样亭亭玉立的美女了。

　　“怪不得我觉得认识她，原来如此。”江余心中感叹，而见那女子满目疑惑，江余立即将面具摘了下来。露出面孔来，道：“我是你大哥哥啊。”

　　“你……”那女子看着江余好半天，嘴唇颤抖，看着江余道：“你……你真的是我江余大哥哥么？”

　　“如假包换！”江余说道。

　　那女子伸出手来，想要摸摸江余的脸，却忽然把手收回来，道：“我不信，我大哥哥活到现在的话，修为应该很高了，怎么会只有你这点修为！”

　　“这……”江余轻轻一笑，便和那女子，也就是魅儿对质起昔年之事来。

　　一番对质，魅儿终于相信，眼前的这个男子，的确是自己朝思暮想的大哥哥江余。

　　“大哥哥，他们都说你死了，可我却从来都不信。”魅儿说完这话，抱住江余竟然大哭起来。

　　她哭了好一阵，情绪终于稳定了一些后，方才注意到自己衣着很少。害羞的脸一红，道：“大哥哥，把……我的衣服还给我……”

　　“嗯……”江余应了一声，把一边的衣服拿回来，递给魅儿。两个人都觉得很尴尬，江余心说故人重逢，竟然差点就把她给剥光了。

　　“哼，若姥姥你这样欺负我，一定会打死你。”魅儿一边穿衣，一边对江余说道。

　　“圣师前辈现在还好？”江余随口问道。

　　魅儿应道：“姥姥好着呢，每次看药方的时候，都会骂一句江余那个短命鬼如何如何。”江余闻言哈哈一笑。给了魅儿衣服后，江余走到瑶心身边，替瑶心松绑，并且从如意袋之中拿出瑶心换洗的衣服，给瑶心换上。眼见他如此关心瑶心，魅儿看着，问道：“大哥哥，这女人真的是你的妻子？”

　　“是啊。”江余不经意的回答道。

　　“哼，早知道刚才就给她一刀。”魅儿低声自言自语道。

　　“你说什么？”江余回眸问道。魅儿没好气道：“什么都没说。”

　　“她中了你的瞳术，你……”江余话没说完，就见魅儿脸歪向一边，道：“我才不解呢，大哥哥刚见面就欺负我。”魅儿坐在地上耍赖道。刚才她耍赖是怕江余杀了他，而如今知道眼前男子是昔年故人，根本不会把她如何，索性就真的耍赖了。

　　江余无奈，情知这样不行，索性将瑶心扶住，让她枕着树干坐好，自己则来到魅儿身边，哄了她一阵子。魅儿方才心软，道：“她中了我的瞳术，只是昏了一下，瞳术早就没了，是她修为太浅，休息一阵子就没事了。”

　　听的她这么说，江余方才放下心来。从如意袋中取出可以回神的药，来到瑶心身边，给瑶心喂下去，又给她灌了点水下去。眼见江余无微不至的照顾瑶心，魅儿心头妒火起，可又害怕江余就这样抱着瑶心走了，便出声道：“姥姥就住在这附近，大哥哥你不去看看么？她可是很想你的。”

　　“嗯……”江余心说以圣师的性格，即便加入了天极剑宗，估计也是一人独住。如果是去见她的话，倒是没什么问题。而且自己和苍离派那些人有了过节，如果真的带瑶心回去的话，说不定还会搞出什么事来。想到这里，他便应承下来，在魅儿的带领下，抱着瑶心，前往圣师的居所。

　　一路上，江余回答着魅儿的各种疑惑，包括他这百年来都去做了什么，为何修为不高，却一点都不变老等等。

　　聊了许多以后，江余侧目看看魅儿，他之前可从没有时间这样去观察魅儿。看着看着，江余心中感叹，心说真是女大十八变，魅儿的变化真的太大了，除了眉宇之间还有一点点昔年魅儿的样子，其他的地方，没有一处相像的。

　　“大哥哥，是不是也喜欢魅儿漂亮？”魅儿看到了江余偷看她，得意的说道。

　　“魅儿长大了。”江余淡淡的说道，心中说魅儿的姿颜，有着狐女特有的媚骨，又有仙女一般的容貌。如此的组合，实是让人百看不厌，甚至会让人有直接将她占有的邪恶欲望。

　　“魅儿，你的尾巴呢？”江余想起来刚才剥去魅儿衣裙的时候，并没有看到她的尾巴，否则的话，早就认出她来了。

　　“姥姥让我藏起来的，被人看到不好，你看！”魅儿快走了两步，走在江余的面前，就见她微微拽起一点点裙子，只露出一双美足后踝以后，一团毛茸茸的白毛，轻轻的摇晃了晃。

　　看到那团白色，江余一怔，道：“不是红色的么，怎么变成白色的了？”听到江余这话，魅儿道：“因为红色和我这衣服不配啊，变成白色的才好看。”

　　“好吧……”江余扶额，心说女人的心思好难懂。


第238章 涂药

　　江余跟着魅儿，前往圣师的居所，走了一阵子，却发觉还没有到，便问魅儿道：“怎么还没到？”

　　“马上就到啦。”魅儿对江余道。见她如此说，江余也只能相信，忽然江余想起一些事来，便问道：“魅儿，你刚才说你有未婚夫了？”

　　魅儿听到这样的问话，悄悄一笑，而后装作很平静的样子，对江余道：“是啊，这里的人不知道我是狐妖，天极剑宗的弟子都喜欢我漂亮，向我献殷勤的人一大把。找个合适的，也很容易啊。”

　　“这样……”江余沉默不语。心中感叹岁月无情。见他沉默，魅儿却咯咯一笑。脸上红了宏，她赤着脚，走在凌乱的草地上，一双玉手漫无目的乱打着那些杂草，道：“大哥哥，你不记得当年的话了么？”

　　“当年的话……”江余只是微微一怔。魅儿便道：“大哥哥可是说过，要娶我的啊！”

　　听到这话，江余心头不由得一震。昔年他和魅儿被六如真人绑架，逼他交出凌霄剑谱，最后是他用了计摆脱了六如真人。后面又碰到了圣师，当时为了气圣师，他曾抱着魅儿，说过要娶魅儿的话。一句戏言，可是没想到魅儿却当了真。被人欺负的时候，还大喊自己是有未婚夫的，也差点因此而自杀。想到这些，江余心中难过，觉得对不起身旁的魅儿。想到这些，江余默然道：“魅儿，你受苦了。”

　　魅儿侧过脸去，江余虽然看不到她的面容了，但能感觉到，魅儿在哭。但她很快就掏出手帕吧眼泪拭去了，而后发狠对江余道：“你最好记得这话，若是负……负了我，我打不过你，但是一定把她杀了！”魅儿所说的她，自然就是指瑶心。

　　江余都不知道，此时如果有一个普通的天极剑宗弟子在这里的话，恐怕多半都会对他出剑的。魅儿一直跟着圣师，她在天极剑宗虽然不长出现，但天极剑宗的男弟子几乎没有不知道她的，也没有几个不喜欢她的，她就几乎是小公主一样的存在。

　　江余知道不能再说这个话题下去，否则只会徒增魅儿伤心。索性跳过话题，聊一些有的没的。走了一阵子后，江余纳闷道：“怎么还没到？”

　　魅儿认真道：“怎么，大哥哥陪魅儿一会儿都不行么？”

　　听到这话，江余无奈道：“当然不是。”魅儿俏皮一笑，其实还不远啦，只是还有大概不到一百里而已。

　　“不到一百里，那你刚才还说很近。”江余感觉自己似乎是掉进了大坑里一样被骗了。心说似现在这种慢悠悠的走上一百里，估计要走到明天了。他倒是无所谓，也愿意和魅儿这样慢走。只是瑶心未必受得了。

　　见江余惊愕的样子，魅儿道：“我怕说很远的话，大哥哥就该走了。这样吧，我来领路，大哥哥可要跟紧哦！”说罢，就见她轻轻吸了口气，而后腾空而起，和普通人的御风完全不同。别人是踏风而飞，而她几乎是让风将她裹在其中，似旋风平地而起一样。速度自然也比寻常人要快不少。见她御风，江余也御风而起，只不过江余是倒着飞的，因为怀中还抱着瑶心。

　　一百里对御风的人而言，并不算远，没用多一会儿，就见一个青烟袅袅的十几间木屋。

　　“就是这里了！”魅儿说着话，御风而下，而江余紧跟着她，也落了下来。木屋旁有十几个大号丹炉，丹炉之中都有火。可却不见人影。

　　“姥姥好像不在。”魅儿回头对江余道。她看江余左顾右盼，对江余道：“把她带到我房间去吧。”

　　“好。”江余点点头。跟着魅儿进了旁边的一座看上去稍微大一点的木屋之中。方才进门，一股清冽草木香气入鼻，沁人沁脾。木屋在外面看没什么好的，可是里面，毕竟是女儿家的闺房，内里布置精致清雅，有一张很大的木床，在床头上摆着挂着一大堆的诸如风铃、项链，宝石之类的小玩意。

　　“把她放到床上吧，躺一阵子就好了。”魅儿说话的时候，把房间里花瓶快要干枯的花丢掉，放入她新采集来的各种鲜花插了进去。

　　江余则小心的将瑶心放在床上，替她盖上被子，发觉她气息趋于平稳，似只是睡着了一样，没异常之处，方才放心。

　　“她叫什么啊？看起来也不像人啊。”魅儿在江余身后问道。

　　“瑶心，她是叶族女妖。”江余应道。听到这话，魅儿很是吃味，道：“大哥哥不怕被人说什么么？”

　　“怎么？”江余不解。

　　“她是女妖啊，大哥哥娶了她，不怕被世人说什么么？”魅儿这般问道。听到这话，江余哈哈一笑，道：“那有什么，只要我喜欢就行了，管她是哪族的。”

　　“大哥哥说的对，就是这样才是，只要自己喜欢就好了啊。姥姥总和我说教，说不许我喜欢人类什么的，什么不同族之间的人在一起，最后只能是悲剧什么的。烦死人了。”她话说到这里，忽然凑到江余身边，小声问道：“大哥哥喜欢我么？”

　　听到这样的话，江余一愣，而后蹙眉道：“你只要别闹就好。”

　　“哼……”魅儿气的一撇嘴。

　　两个人如此近的距离，江余方才发觉，魅儿的脖颈有一道红红的痕迹，仔细一想，便想起来，这事方才他用力掐的结果，那红红的痕迹似乎还破皮了。他心中不由得有些内疚。而魅儿看江余注意她的脖颈，她下意识的看了下旁边的镜子。一下就看到那道掐痕。道：“好难看啊，大哥哥，都怪你那么用力！”

　　“涂一点会好一些。”江余从如意袋之中拿出一些外服的伤药来。魅儿接了过去，打开闻了闻，不满意道：“这药不好用，会留下疤痕的。”说着话，她翻箱倒柜，找出一瓶涂抹的药来，走到江余面前，递给了江余后，道：“姥姥弄的药很好用。”

　　“嗯？”江余一时没反应过来，魅儿道：“大哥哥帮我涂啊，我自己看不到，很容易涂歪的。”魅儿撒娇道。

　　“好吧，就当我给魅儿赔罪了。”江余笑着，将那药瓶打开，熟练的用那沾药的小木棍儿挑出一些药膏来。

　　“哼，这样就算给我赔罪了，我才不依。”魅儿当然得理不饶人。

　　“那魅儿大小姐打算怎么才饶了我？”江余将那药膏弄的均匀，小心的给魅儿涂抹在脖颈之上。

　　“让我想想……哎呀，疼……”魅儿一蹙眉，显然是江余涂抹药膏的时候，用的力量大了些。

　　“我慢点好了。”江余抱歉道。看着他弄药。魅儿道：“一看大哥哥就是不常给人上药的，笨手笨脚的。”

　　听到这话，江余轻轻一笑，心说还真是如此，他平时多数只是给自己敷药，男人敷药不在乎那些小伤小痛，也不求涂的怎么均匀，几乎就是咬牙敷上药，随便涂抹几下就是了，断不会这样精细。

　　“哎呀，好痒……”魅儿低声的娇呼，甚是魅惑，江余不管那些，只是细心仔细的将那药给她涂好。

　　“抬下头！”江余手指不经意的勾起魅儿的下巴，而后将药涂抹在下巴下面的伤处。弄了好一会儿，终于把全部的患处都涂的均匀了。

　　“好了。”江余将那药收起，抬起头时，却有些痴了。就见魅儿轻轻的喘着，丰满的胸脯起起伏伏，脸上一片娇红，看上去十分的魅惑诱人。让人有一种十足的想犯罪的感觉。

　　“大哥哥不许看！”魅儿双手捂住自己的脖子。

　　“好好好，我不看！”江余侧过脸去。魅儿则站起身来，去另外一边照镜子。

　　“诶呀，这样好难看。万一再被姥姥看到的话……”魅儿有些担心的说道。

　　“怎么？”江余侧目问道。魅儿俏皮一笑，道：“姥姥知道你这样欺负我，又光天化日之下剥我衣服，一定喂你吃化蛇丹！”

　　江余知道她是在玩笑，便道：“那只是误会嘛。”

　　“误会……”魅儿坐回江余的面前，道：“大哥哥你说实话，你剥过多少女孩子的衣服了？”

　　“这个嘛……”江余心说这种问题该怎么回答。眼见他思考，魅儿嗔怒道：“竟然要算很久的地步了么！大哥哥你真是个坏蛋！”

　　就在两个人说说笑笑，疯闹的时候，就听得外面有女子的声音：“是闯祸精回来了么？”

　　听到这话，魅儿神色一凛，小声对江余道：“是姥姥！”而江余也听出来了，那声音真的是圣师。

　　“竟然还带了男人回来，死丫头胆子越来越大了！”圣师在外面骂道。

　　魅儿直接拉住江余的手，带着江余，直接走出木屋，对着那边正在查看丹炉的圣师，道：“姥姥，是我大哥哥回来了！”

　　那边的圣师正在处理丹炉，听到这话，暮然回首，一眼就看到了江余。而江余也注意到了圣师。和当年相比，如今的圣师也没老多少，样子几乎没怎么变，感觉好像还年轻了一些。圣师修为虽高，心性也强过旁人，可见到江余就这样出现在她的面前，她也是震惊不已。好半天才缓过神来，对江余道：“哼，我就说么，你这个短命鬼，还没履行你我之间的约定，才不会那么容易就死了！”


第239章 魅儿身世

　　江余再见圣师，听得圣师一见面就说出这样的话，江余哈哈一笑，道：“圣师前辈这话说的，便好像我履行完了和你的约定后，我就可以随时去死是的。”

　　“对我来说无所谓啊。”圣师慢步走了过来，上一眼下一眼的打量江余，很是纳闷的看着他。道：“小子，看你这一百多年，像是空过了一样，修为没多大长进，这样样貌也没怎么变。”

　　“姥姥，大哥哥是有奇遇的。”魅儿便将她从江余那边听来的话，说给圣师听。圣师听了这话，用手指点了下魅儿的头，道：“人家说什么你就信什么，迟早被人给拐跑了。”

　　魅儿闻言，嗔怪道：“大哥哥说的，我当然信的，别人的，我还懒得听呢。”

　　听到这话，圣师白了魅儿一眼，道：“你姐姐教你的那些礼仪，你只学到了形似，心里却完全不是那么回事，整天出去闯祸，这个样子，小心人家不要你了。”

　　“哼，才不会呢。”魅儿撇嘴道。

　　“你脖子那里怎么回事？”虽然魅儿有意的遮挡脖子上的伤痕，但还是让圣师给看到了。圣师看了看魅儿，而后目光转向江余。江余见此，索性就将事情的经过的说了一遍，当然没说剥魅儿衣裙的事。

　　圣师听完后，转目对魅儿道：“死丫头，又出去管闲事。我不是告诉过你，最近不要跑出去么？外人很多的！”

　　魅儿听了，完全不在乎，道：“我若不出去的话，姥姥你还见不到我大哥哥呢！”

　　“哼，算你有功行了吧。”圣师也拿魅儿没法了。而后对魅儿道：“你去把那老酒鬼叫来，告诉他你大哥哥回来了！”

　　“姥姥去不行嘛……”魅儿看着江余，喃喃自语道。

　　“快去吧！我这边还有丹没出炉呢。”圣师催促道。魅儿无奈，御风而起，去寻醉东篱了。眼见着魅儿走了。

　　“前辈有什么话想和我单独说么？”刚才圣师故意支走魅儿，江余自然明白，她是有话想单独和自己说。

　　“你还算聪明，你和我说说，你我之间的约定，你打算怎么履行？”圣师问道。

　　“这个么……”江余想了想，道：“我会在这里住一阵子，起码会到锋炼大会结束以后，这段时间，我就帮前辈翻译那些古籍好了。”

　　圣师闻言，摇摇头，道：“这是你应尽之责，我问的不是这个约定。”而后她看了眼江余，道：“你也看到了，魅儿也不小了，人生的也美。这天极剑宗上下的男人，看上这丫头的，十成里差不多也有九成了。可这丫头痴的很，心里心心念念的就你一个而已。我知道你有了妻室，好像还不止一个。听说我那师妹也跟了你，真是荒唐。不过我不管这些，你一定要替我照顾好魅儿。”

　　听到这些话，江余感觉有些莫名，因为之前魅儿才和他说过，圣师和她说不通种族之间在一起会悲剧之类的话。他如何想，便如何问，在圣师这里，他可以没大没小，更可以口无遮拦。

　　听到江余的疑问，圣师怒道：“傻瓜，我若不这样说，那小丫头整天出去跑，我也不知道她做什么，整天又有人和她献殷勤，万一她被人拐跑了，你回来还见得到她么？”

　　见她发怒，说出这样的话来。江余赔笑道：“那我谢谢前辈咯。”圣师白了他一眼，道：“谢我有什么用。若她不是心中有你，我说什么又有什么用？”

　　“前辈，其实我有一件事一直不太懂，魅儿怎么会叫前辈姥姥的？”江余问道。圣师反问道：“你其实想问的是，我为什么会养一只狐妖是么？”

　　“是的。”江余点头道。这是江余一直很纳闷的，因为雪漫大陆上，狐妖是极少的，而且似乎魅儿这种，更是难得一见的。更别说她和人住在一起。故而江余一直怀疑魅儿是不是原来是人类，吃了圣师的什么奇怪的药才变成狐妖的。江余这样想，又这样问了。圣师闻言，蹙眉道：“胡说！”江余听到这话后，不说话了，静静听着。

　　圣师叹了口气，道：“说起来，这丫头命也够苦的，才有了点记忆，爹娘就离他而去了。”圣师坐在一块石凳上，娓娓道来。

　　“我早年的时候，有曾有也收过一个女徒的，她叫素菱，和现在的魅儿几乎是一个模子刻出来的一样，是个天生的美人儿。明玉坛的有很多男弟子都喜欢她。后来一次仙门的大会上，她认识了一个名叫墨君秋的男人，后来不知怎么两个人就在一起了。再后面她还带着那男人到了我这里来，我看了一眼，就知道那男人多半是狐妖。便和她说了，也反对她们在一起。菱儿一直都很听话，可是这件事，她却死活不肯听我的。后来也许是听了男人的蛊惑，竟然就背着我，离开了明玉坛。留书说他们去了海外，让我不要去找他们。”

　　“后来呢？”江余静静的听完这些，追问道。

　　圣师继续道：“他们离开后差不多十多年吧，那男人回来了，却只带回了菱儿的尸体。还有一个不大的孩子。只说他们碰上了厉害的对头，菱儿为了救他死了。他只想为了菱儿报仇，可报仇不能带着那孩子，便将那孩子送给我，让我替他照顾。然后就走了。”

　　“然后他没回来过么？”江余问道。心中说，圣师和魅儿说不同族在一起会悲剧，也不是随口说的，也是她之前的一些感触。

　　圣师摇摇头，道：“没有，那男人回来的时候满身是伤，看样子也是奄奄一息了，他说他的对头在海外，不在这雪漫大陆之中。他走了后，就一去不回，想来多半是死了吧。”说话的时候，圣师在自己如意袋之中翻了翻，拿出一块十分明亮的宝石出来，那宝石十分的绚丽，竟看不出它究竟是何种颜色，因为从不同角度看上去，颜色不同，而且它自己也不断的变换着颜色，十分的好看。

　　“这是……”江余看的愣了。

　　圣师道：“我也不认识，这是那男人走的时候留给我的，只道这东西和魅儿有天大的关系，还说若魅儿长大了，修行有成的话，让她持此宝石，前往青丘之国。”

　　“青丘之国……”江余心头一震，心说当初广明真人的留书中说，习得了凌霄剑意后，要他的传人去斩杀芒如。那芒如所在的地方，好像就是青丘之国。他这样想着，就听圣师继续道：“那青丘之国，在哪里我不知道，但我知道那是一个海外的狐国。在哪里狐妖才是主人，人反而是不常见的。如今你回来了，这东西就交给你好了。”说罢，将那宝石递给江余。

　　江余看着那宝石，心中说，圣师这是将魅儿完全托付给了自己。双手将那宝石接过。就听圣师道：“我若有一天死了，你就把魅儿的身世都告诉她，然后带她去青丘之国。”

　　“前辈你身体这么好，怎么会死呢？”江余笑道。

　　听到这话，圣师不悦，道：“怎么，就这么期待我死么？”

　　“这……”江余挠挠头，道：“我只是不明白……”江余想问的，自然是为何圣师要死了以后，才将身世告诉魅儿。圣师自然知道江余想问什么，便道：“说实话，当年魅儿的爹修为胜过我许多，可他来我这里的时候，已经重伤了，我完全有能力留他下来，或者给他治疗一下。可我当时恨他害死了我的好徒弟，便将他赶走了。若那丫头来问我，为何不留他爹下来，我怕我无言以对。只待我死了以后，或许她能原谅我。”

　　圣师一席话，江余听了，默默无言。将那宝石收起来，道：“前辈放心吧，只要魅儿愿意跟在我身边，我就会照顾好她的。”

　　圣师看了一眼江余，道：“老太婆现在可没说就允许你把人带走，若你敢让魅儿学我那个不孝的徒儿的话，这辈子你们都不要回来见我。”

　　“晚辈当然不会。”江余应道。

　　圣师叹了口气，看看江余道：“我的修为恐怕就到此为止了，寿命终有尽时，你资质不错，少惹点祸，未来前途无限。必然比我们厉害的多。”

　　“前辈说哪里话，我看你的样子，比一百年前还年轻了。”江余半是奉承半是认真的说道。圣师嗔怒道：“你不回来和我顶嘴，我还能多活个不少年。好了，你既然回来了，那也就别闲着了，魅儿估计还要等一阵才会来，我那屋子里，还有一大堆我搜罗来的古籍，你先去帮我翻译一些出来吧！”

　　听到这话，江余头上一黑，道：“前辈，你不能这样压榨我啊！”

　　圣师闻言，道：“压榨？你一百多年不回来，回来我还把自己的宝贝送给你，让你干点活儿，你还敢有怨言？”

　　“好吧。”江余心说圣师说的也无道理，他索性跟着圣师，前往那藏书的仓库。方才进去。江余就吃了一惊，因为他发觉这里的藏书似乎比之前更多了，而且是多了好几倍。

　　圣师在仓库里放了一张桌子，准备了些笔墨纸砚，道：“就在这里吧。”

　　江余坐了过去，圣师拿过来十几卷帛卷放在江余的面前，道：“先把这几卷翻译出来。”

　　“好！”江余满口应承，提起笔来，飞快熟练的翻译着。而圣师也没有出去，站在江余身边看着江余翻译。一片静默，只有江余落笔的刷刷声。许久之后，就听圣师打破沉默道：“小子，你来天极剑宗，应该不是参加锋炼大会的，也不是来看我这个老太婆的吧？”


第240章 苏师叔

　　圣师忽然的问话，让江余一怔，他停下笔。道：“我是来找羽儿的。”

　　听的他说的如此直白，圣师声道：“你敢这样直说，说明你还有点良心。”

　　“她好么？”江余问道，话刚出口，便已后悔。圣师闻言，冷哼一声，道：“一个女人，在她最好的岁月里，她最爱的男人不在她身边，你说她会好么？”

　　江余默然无语，沉默许久，道：“我想见她。”

　　圣师闻言，却什么都没说，就转身离开了仓库，出去炼丹了，不理江余了。

　　就在这个时候，一阵风过，一个女子落在了平地，是魅儿回来了。她直接走到圣师面前，道：“没找到醉鬼叔叔，不知道又去哪里喝了。”

　　“算了，找不到就找不到吧。”圣师一拂袖。自顾去炼丹了。魅儿觉得有点莫名，但没多想，她能感觉得到也能猜到江余在那仓库里。她便要去江余那里，却听圣师道：“丫头，不要去打扰他。”

　　“哼！”魅儿不高兴，可是却又不能不听姥姥的话。看了那仓库半天，转身走回自己闺房。进了自己闺房，看到了躺在她床上的瑶心。魅儿咬了咬嘴唇，对瑶心，她是又妒又恨的。心说她有什么好，凭什么我大哥哥对她那么好。魅儿凑近了看，从瑶心的额头开始，眉毛、鼻子、嘴巴……一个一个的和她自己比较过去。最后得意道：“还是我赢的多！”他这样说，其实心里还是有些心虚的，因为如果论容貌的话，瑶心或许比不过她和玉冰尘，但若论身材，瑶心却不输任何人。

　　魅儿看了一会儿瑶心，心念一动，看看外面没人，低声对瑶心道：“好好睡几天，别来打扰我和江哥哥。”魅儿说着这话，悄悄的从袖中拿出一颗药丸，塞进了瑶心的嘴里。而后如同做了贼一样，溜到门口看看，发觉没人看到她给瑶心喂药，心放下了许多。返回屋中，打开自己的衣柜，开始一件一件的试衣服，可试了好久，最终还是觉得原来的那件好。

　　“疯丫头，出来帮我掌炉！”正在屋里纠结不知道该怎么打扮的魅儿，忽然听得姥姥在外面喊。立即出声应道：“姥姥，我没空，你用个仙法不就行了！”

　　“死丫头！”圣师当然清楚魅儿在房间里做什么，无可奈何，只好用一个仙法来维持那丹炉的炉火。而后对着魅儿的房间道：“丫头，我出去药园采药了，你不许出去乱跑。”

　　“知道啦，啰嗦！”魅儿在屋里一边选着钗子步摇，一边不耐烦的应道。

　　听得她这般说，圣师无奈摇摇头，出门去了。圣师才走，魅儿就飞快的把妆弄好了，一点都不纠结。她悄悄的溜出自己的房间，四处看看，而后轻盈的身法，直接就溜进了仓库之中。

　　此时的江余，写写停停，心烦意乱。以至于魅儿进来，他都没注意到。直到魅儿都坐在他对面了，他才发现。不过他发现是发现了，却并没有抬头去看，继续翻译那些圣师让他帮助翻译的书卷。

　　江余修行日久，似这般久坐他早已经习惯。便是让他在这里坐着写上个几天几夜，他都不会觉得累。可魅儿却是一个坐不住的，她坐在江余前面还没一盏茶的功夫，就觉得有些坐不住。见江余在誊写东西，她也不好出声，便一个人在屋里走来走去的，到处乱翻书架，弄出声音来。

　　江余终还是被她弄出的声音给吵到了，侧目道：“魅儿，你怎么了？”

　　“无聊啊，好无聊啊！”魅儿连叫着无聊，又坐回了江余的对面。

　　“嗯……”江余看了一眼魅儿，发觉魅儿装束变了，看上去比之前更靓丽了。头上多了两根宝石步摇，眉心多了一朵淡粉色的花钿。她本就生的好看，不需要妆容就足以倾倒众生，如今稍微勾画一般，就更是姿颜绝世。女为悦己者容，如今她这般细心的勾勒，自然是为了给自己喜欢的男人看的。

　　看到江余打量自己，魅儿面上微红，但还是道：“江哥哥，好看么？”说话的时候，她站起身来，好让江余看的清楚全部。

　　“不错。”江余说完这话，将手中翻译好的一卷纸拿到一边，翻开新的，便要继续写。魅儿却直接走过来，玉手一下就压在那白纸上，道：“江哥哥，这里好无聊啊，和我出去走走好不好？”语气极尽温柔，似是央求一般。

　　江余将笔放下，轻笑。道：“可是你答应了圣师前辈不出去的。而且瑶儿还昏迷着，我不能离开这里。”

　　听到这样的话，魅儿道：“姥姥那边没事的，她每次出去都这么说，那是她的习惯了，我每次都答应她，然后每次都偷跑。至于你说的那个人，这里是姥姥的地盘，姥姥的脾气你知道的，天极剑宗的人没师门命令是不敢来这里的。你若不放心，我设置个结界好了。咱们只是出去走一会儿，一会儿就回来……”

　　听得魅儿软磨硬泡的纠缠，江余也不好再拒绝她。道：“好吧。不过就出去一会儿。”

　　“嗯！”魅儿见江余同意，欢喜的不得了。

　　江余站起身，先去了瑶心那一边，发现瑶心还昏睡着。他回头看媚儿，道：“她要多久才能醒。”

　　“还要等一阵子吧。江哥哥放心吧，没事的。”魅儿安慰江余道。心中却道她这一觉，不睡个五六天，估计是醒不过来的。看着昏睡的瑶心，魅儿心里不知为何也有一点内疚。她虽然对瑶心妒忌的很，恨不得和她换换身份，可她却无心害瑶心，她只是怕瑶心一醒，江余的目光，就都回到瑶心身上，不在理他了。

　　“为了江哥哥，只能先委屈你一阵儿了。反正那药又不伤身体。”魅儿心里这般安慰自己，心里好受了一点。

　　江余和魅儿走出魅儿的闺房，魅儿便催动瞳术，就见如同火焰一般的鲜红色灵气骤然而生，以极快的速度，覆盖了魅儿的整座闺房。

　　“这样就好了！我的结界除了哥哥你，谁都破不掉的！”魅儿侧目对江余道。

　　“可是看上去很薄弱啊。”江余忍不住伸手去摸。

　　“江哥哥，别碰，那火很厉害的！”媚儿大惊失色，但已经来不及了，江余的手已经摸到那结界之上了。可是令她惊讶的无比的是，江余的手碰到她的灵气，根本燃都不燃。

　　“这……”魅儿愣了，她心道自己这结界的烈焰，别说是人的手了，就是丢块石头上去，也能烧的炸裂开来。血肉之躯的手放上去，却一点事都没有，她不由得觉得惊异。她哪里知道，江余的身体经过地狱烈焰的锤炼，任何火对他来说，都是无意义的。

　　眼见江余似还有担忧之色，魅儿道：“这结界里面的人是出不来的，当然这火也烧不到里面的人的，江哥哥放心吧。”

　　听到这些，江余才放下心来。眼见他如此。魅儿道：“咱们去仙都镇吧，那里最近好热闹的。”

　　“好！”江余答应的同时，将那面具拿了出来，戴在了脸上。

　　“江哥哥为什么要戴这个？”媚儿有些不解的问道。江余闻言，道：“仇家太多。”

　　听到这个，魅儿略显失望，道：“这里是天极剑宗，如果江哥哥你的仇家来了，那就正好，把他们都留在天极剑宗给消灭了。”这样幼稚的话，江余听了，只是摇摇头，道：“我只是不想惹麻烦，也有一些不想再见的故人。”

　　眼见江余坚持，魅儿只好道：“好吧，咱们快走，否则一会儿姥姥就回来了！”魅儿说完这话，御风而起，而后江余也跟着她一样，御风而起。两人直向仙都镇而行，没多久，就到了仙都镇上空，二人轻飘飘落下云头，立即就吸引了大批的人注意。江余没什么好注意的，他穿的就是普通的衣着，除了面具还有点诡异神秘外，并没什么吸引人的地方。而魅儿就不一样了，平日里，她就极引人注目了，如今她为了江余，更精心打扮过，便更是收罗了几乎所有人的目光，即便是那些修仙的女子，也不由得多看她几眼。而男子修仙的，即便意志极为坚定的人，也都盯着她看。一者是她真的好看，二者是她身为妖狐，生有媚骨，举手投足间，即便是不经意，都是动人心魄的。

　　他方才出现，立即就有十几个穿着天极剑宗弟子服饰的人凑了过来，一起拱手道：“见过苏师叔。”

　　“苏师叔？”听到这个称呼，江余愣了。忽然之间，他背心一愣。感觉到一股寒意。

　　“杀气！”江余抬头一看，就见那些天极剑宗的男弟子，都悄悄的打量着他。目光之中看的出来有愤怒和妒恨。似乎随时有上来将他砍个七八节的样子。

　　“不是吧，难道他们认识我？”江余有点纳闷。

　　魅儿随便和那些人寒暄了几句，而后对江余道：“大哥哥，咱们去那边看看……”她一走，江余心头方才明了，原来刚才御风落地之后，魅儿一直拉着他的手。作为一门之中的女神，小公主。如此的拉着一个不认识的男人的手，他们的反应也就很正常了。

　　“他们为何叫你苏师叔？”江余纳闷问道。魅儿微笑道：“因为姐姐啊。姥姥一直叫我魅儿，也不告诉我姓什么，我和姐姐好，她姓苏，我也跟着她姓苏了啊，她现在是门派长老，这些人都要叫她师伯或师叔。见到我，自然也要叫一声师叔了。”

　　听了魅儿的解释，江余默然，看着江余，魅儿道：“江哥哥，我知道你来这天极剑宗，多半是为了姐姐来的，一定把把我都忘到云里去了。”

　　“怎么会？”江余尴尬一笑，心说对魅儿的思念，的确不如对羽儿的多。其实这里面原因也很简单。昔年的魅儿只是一个小孩子，江余对她虽是喜欢，却也只是当小妹妹那样喜欢。和苏羽儿自是不同。且她是狐妖，寿命长长久久，又跟在圣师身边。江余自然不担心她如何。而羽儿只是凡人，百年沧桑，没了命都是再平常不过的。不能同日而语。此时江余虽然很想问苏羽儿如何了，但见魅儿这般说，他也不好再问。但心说从言谈之中看来，羽儿现在应该还不差。

　　媚儿听了江余的话，索性亲昵的抱住江余的胳膊，似是看透了江余的心，道：“我不管江哥哥过去怎么看我，可从现在开始，江哥哥可不许忘了我。”

　　忽然被魅儿给抱住一条胳膊，江余也有些尴尬，一者魅儿几乎是将身体都贴在上面的，若想让人毫无想法，实在做不到。二者江余虽然知道她是魅儿，可面对这样的魅儿，还是有那么一点点的陌生。和一个陌生的女子如此的亲近，江余心里觉得怪怪的。

　　魅儿看得出来江余的尴尬，立即有点不满的小声嗔怪道：“你当年可没少抱人家的。”

　　“那时候你还小啊。还没这样……”江余的话没说下去，他想说的是，昔年的小狐狸，是可爱的让人忍不住在她脸上掐一把的。如今的小狐狸，已经变成了一个让人有犯罪欲望的美貌狐妖。两者当然不能同日而语。

　　“我觉得没什么差别。”魅儿不管那些，抱着江余的胳膊，两个在街上穿行，就如同一对儿小情侣一样，吸引了无数的目光，更吸引了大批的仇恨。

　　江余行走的时候，想起圣师托付自己的事，便问魅儿道：“魅儿，你知道自己的身世么？”

　　听到这话，魅儿微微一怔，而后道：“姥姥说我是捡来的，无名无姓。可我却不信。因为依稀记得，我是有爹爹的，只是他不要我了，把我丢在姥姥这里。其他的，我就不清楚了。”说这些的时候，魅儿神色有些黯然，看她有些伤心，江余忍不住摸摸她的头，道：“我不该提这个的。”

　　江余很快就转移了话题，而魅儿也不再神伤。两个人在街上转了一圈，玩了一会儿。忽然就听得轰的一声响，一柄巨剑落在江余和魅儿的面前。而后就听身后有人道：“这位仙子，是哪路仙门的，咱怎么没见过。”


第241章 再遇杨慎

　　江余和魅儿，在仙都镇中闲逛，还没走多远，眼前就有一把巨剑拦路，两人回头时，就见远处走来一个异常壮硕的汉子。所谓异常，便是那汉子身高比寻常人近忽高了一倍。走起路来，十分的显眼，如同一座小山一样，轰隆隆作响。

　　看到这一幕，江余眉头一皱。心说方才是这个人说的话么。转眼间，那人已经走到了近前，就见他停住脚步，竟有一个干瘪瘪的瘦老头从他身后走了出来。那老头个子不高，和那高大的汉子形成鲜明的对比。

　　那高大汉子看样子是灵溪境七八重的样子。而这个干瘪老头，看上去一点修为都没有。明显他是收敛了灵气外放，毕竟能到这里，有哪一个是一点修为都没的。

　　那干瘪老头，笑呵呵的对魅儿道：“这位仙子还没回答咱你是哪个仙门的，能否把名字留下，让咱也认识一下。”

　　这种搭讪魅儿似乎是常见了，出声道：“我又不认识你，也不想认识你，为什么要告诉你？”

　　一阵冷风吹过，现场一片寂静。

　　那老头想了想，道：“自我介绍一下，我是闲云坊的，如今已是坊内十三杰之一，虽然只排第十三……”

　　“我说过了，我不想认识你。”魅儿直接说道，说完这话，更是抱紧了江余的胳膊。江余侧目看看她，轻轻一笑。转目对那老头道：“老头，把路让开。”

　　眼见江余和魅儿都不买账，周遭的人又都在看着，那老头有点恼羞成怒，对江余道：“小子，小看咱的代价可是很大的！”

　　“我们师叔已经说了，不想认识你，你怎么还在这里纠缠！”一声喝，十几个天极剑宗的弟子闯入，各执宝剑，站在了江余和魅儿的前面。

　　“原来仙子是天极剑宗的人……我听说天极剑宗除了铸剑之法天下第一以外，门内更是有一对儿姊妹花，艳绝天下。不知道眼前的这位，是姐姐还是妹妹……”

　　眼看那群天极剑宗的弟子都面有怒色，那老头呵呵一笑，道：“一群无用的鼠辈！”那干瘪老头方才说完这话，就见他身后的那个异常壮硕的汉子，向前两大步，站在了那老头的身前，双臂瞬间变长暴涨。双臂左右交叉，忽然向左右横扫开来。顷刻之间，那些天极剑宗的弟子，就都被打飞出去。

　　“好快！”江余看的真切，不是这些天极剑宗的弟子废物，而是那壮汉的速度太快。以他这样的身形，竟然还有这样的速度，当真了不起。

　　那壮汉将那些弟子打飞之后，还想行凶，霎时间，就见江余一个闪身，已经飞身出手。就听砰的一声，尘烟飞扬中，他与那壮汉双拳相对。只是这两个人的拳头，实在是差太多了。那壮汉的手臂暴涨过，一个拳头就如同一个石碾那么大，相比之下，江余的拳头就小多了，而是双拳撞在一起，却是不分胜负。而明眼人，一眼就可以看得出来，竟是江余占据优势，因为那壮汉不想后退，双腿已经踩碎了街上的石板，几乎都要没过膝盖了。

　　“这……”眼见江余竟然能接住那壮汉的一拳，那老头也十分的惊愕。因为他看的出来，江余的修为并不怎么高。并没有用灵气，单纯的是用肉身的强横与壮汉对峙。

　　“世间竟然还有这样的肉身修炼的高手。”那老者惊愕之余。便要亲自动手。就听得一声深沉而凌厉的声音：“七叶，不要在这里丢我们闲云坊的脸。”

　　那声音传来后，就见远处走来一人，看那人的样子，也就是二十岁左右，中等身材，穿着一身青黑色的衣服，兜帽遮头，背后背着一个宽大的剑盒。和那老头一样，根本看不出来他修为如何。只是他刚出现，那老头就咽了口口水，额头上的汗就已经出来了。

　　那人看了一眼江余，江余立时觉得心头一震。因为那人竟也是个会瞳术的，虽然那人遮挡着眼睛，但是不经意的闪过，已经足够了。

　　“走了！”那人低沉的说着，那个被称呼为七叶的老头，只好点点头，跟在那人身后，而那壮汉，也收起拳头，手臂也变回原来的大小，跟在那人身后。

　　三个人就这样，从江余等人身边经过，那老头虽然垂涎魅儿的美色，可此时却也不敢再看魅儿，灰溜溜的跟着那人走了。

　　“嗯……”那人路过江余身边时，忍不住还是多看了一眼。而江余也看了看他。

　　“血腥气！”两个人的心里几乎同时拂过这三个字。

　　眼见着那三个人离开，魅儿才舒了口气，道：“刚才的那个人好吓人！”

　　“嗯？”江余侧目。魅儿补充道：“我说后面来的那个。”

　　“是么……”江余心说那壮汉刚才明显没发挥全力，因为这里毕竟是天极剑宗内部，不能真的毫无顾忌的动手。而那老头的实力，虽然没有发挥出来，可也能猜的到，是个不错的高手，而最后来的那人，应当是他们三个人里最厉害的，因为那老头看到他，就如同老鼠见到猫一样，若没有碾压的实力，是不可能这样的。

　　“难道是他？”江余心头一震，想起来一人。百年前，他还身在明玉坛的时候，参加天问大会的时候，碰到过一个闲云坊的天才少年，那人名叫杨慎，那是一个异常厉害的家伙，也是个精通瞳术的。

　　“哥哥你认识他？”魅儿在江余耳边小声问道。江余想了想，道：“可能。”

　　此时那些天极剑宗的弟子，也都从各种地方爬起来，方才那壮汉虽然力道极大，但他们好歹是有修为的，最多也就是受一点轻伤，并无大碍。就在这个时候，天上忽然御风飞来一人，那个身影刚出现，江余就觉得头已经开始疼了。

　　“云清！”

　　百年过去了，在别人身上，或多或少，都有岁月磨砺的痕迹，而云清这家伙似乎不会老一样，除了修为比当年更强以外，样子几乎是一点都没变。

　　“什么人敢在天极剑宗捣乱！”云清落地后，便如此吼道。可她四周看看，人已经没了。她挠挠头，道：“难道我又来晚了？”她四周看了看，一眼就看到了魅儿和他身边的江余。

　　“呦，我们的小公主……咦，你是谁啊？”云清大喇喇的走到魅儿身边，看到戴面具的江余，竟忍不住伸手去摘江余的面具。江余用手一挡。云清哈哈一笑，道：“怎么，还怕被人看到么？”

　　云清看看江余，又看看和他很亲昵的魅儿，用手捏着下巴，开始发挥她的想象力。而后竟然发出如同傻笑一样的笑容和笑声。

　　“我靠，这家伙在想什么呢。”江余眉头一皱。他可不敢让云清知道自己回来了，因为云清知道了的话，恐怕用不了多久，仙界所有的人，就都知道了。想到这里江余便想着带魅儿离开。而云清却将他们拦住。看着魅儿，问道：“魅儿，他是谁啊，怎么你们……”云清敲着手指，似乎看到了十分大的一个八卦一样。她左右看看那些天极剑宗的男弟子，又补充道：“我相信这里的人，很多都想知道，你和他是什么关系呢。”

　　“他……”魅儿方才要说自己江哥哥三字，可心说江余叮嘱过她，说他仇人众多，不可漏了他的身份。魅儿就在考虑该如何开口的时候。就听江余道：“他是我未过门的妻子。”

　　一句话，现场立即轰动了。

　　“哪里来的野小子，竟敢说这样的话！”

　　“不是哥哥么？怎么会是这种关系！”

　　……

　　愤怒，沮丧各种声音都有。而魅儿听到江余的这话，心头一震，但又感觉甜甜的。看着周围那些人的反应，又看到云清向她征询的目光。她道：“没错，他就是我的未婚夫，我的大哥哥。他之前不要我了，我现在又把他追回来了。”后面这句，自然是她胡编的。

　　“小公主……不要了？”

　　“不行，他妈的我要他和决斗。”

　　“算我一个！”

　　……

　　一时之间，三观尽毁的人们群情激愤，如果目光可以杀人，江余已经被凌迟了。江余听魅儿说的话，心说这摇头，怪不得圣师叫她闯祸精，好端端的，后面非要多加一句话。

　　“行了，你们别吵了。”云清大吼一声，那些天极剑宗的弟子，便都不敢说话了。云清看着魅儿，道：“魅儿，他就是你当初说的那个未婚夫么？”

　　“是啊，云姐姐。”魅儿没多考虑，就如此回答道。

　　“嗯……这样……”云清围着江余转了转，时不时的还凑近了仔细看了下。而后露出诡异的微笑，似乎发现了什么新大陆一样。

　　“糟了！”江余心说不好，云清这家伙对自己还是很熟悉的，也清楚昔年自己和魅儿的关系，魅儿这样和他说了，那就差不多是告诉她了。

　　“真是不可思议……魅儿，带着你的未婚夫去我那里坐坐怎么样？”云清说道。

　　魅儿没直接答应，而是看了看江余。江余心说云清多半是看出来了自己的身份，索性点了点头。心说如果真的被云清给认出来，自己正好可以问她一些自己不明白的疑问之处。譬如刚才的那个男子，到底是不是杨慎。

　　云清见二人同意，哈哈一笑。道：“走了！”说完这话，她御风而起，而江余和瑶心，也紧随其后。


第242章 节操满满的师姐

　　在云清的带领下，江余和魅儿，飞了一阵子，而后按落云头。云清和圣师差不多，都属于天极剑宗的门下，可是却都不和普通弟子住在一起，都是独立住的，只是云清的居所，看上去比圣师的可要华丽宽大的多了。远远的在天上看的时候，会有一种错觉，就是下面是一大片湖泊，而湖泊之中正有美人在沐浴。可是落下来后，才会发现，那只是云清的屋顶！只是那宽大无比的屋顶上，画了栩栩如生的壁画而已。

　　江余和魅儿跟着云清，走进她的宫殿之中。踏上几十层台阶后，便是一条长长的走廊，走廊两侧，挂着各种各样的画像，皆是美女的画像。一幅幅精致十分，且多数都颇为魅惑暴露，令人脸红心跳的。

　　江余对这些画没什么兴趣，反而是魅儿很感兴趣，一边走，一边来回看着。忽然江余发现了一副很特殊的画，那幅画的画风和其他的画都不太一样。笔法有些苍凉，不那么香艳。画中画着一个女子，那女子站在一个悬崖边上的亭子的栏杆后，双眸远眺，掠望苍茫云海。一手按着亭子中的红柱，一手轻掠鬓间被风吹乱的青丝。

　　“羽儿……”江余一眼就看出了那女子是自己朝思暮想的苏羽儿。岁月的沧桑，在画中也能看的出来，但江余能认得出来，那是苏羽儿不假。和当年的小美人姿态相比，苏羽儿成熟了许多，知识气质之中，多了几分凄婉苍凉。江余忍不住用手轻轻抚摸了一下那画。

　　“哥哥，他们那样穿好么？要不要魅儿也试试？”魅儿走在前面，左顾右盼的，却忽然发觉江余停住了脚步，不走了。她返回身来，发觉江余正看着一幅画，她方要吃味，可看到那画之后，也是一怔，道：“姐姐！”

　　意识到身后的两个人都停在那边看画，云清回头道：“那些都是非卖品，别给我碰坏了！”

　　江余缓过神来，和魅儿加快了脚步，跟上云清的步子。

　　“江哥哥，是不是想姐姐了？”魅儿小心的再度抱着江余的胳膊，低声问道。江余微微点点头。

　　魅儿闻言，道：“姐姐也很想你，不过她现在出门去了，估计要到锋炼大会正式开始的时候才会回来。这些年来，她可比我苦多了。你若对她不好，我第一个不饶你。”

　　“我明白。”江余应道。就听魅儿继续道：“红月浩劫之后，很多年你都没出现，大家都以为你真的死了。羽儿姐姐开始不信，可是后来也相信了。她以大哥哥的未亡人自居，这百年来，想要和我羽儿姐姐结成仙侣的人，恐怕一个盛炎术都烧不光。可她始终拒人千里之外，看着让人心疼……”

　　“魅儿，别说了。”江余低声道。他听得心中不忍，已经可以想象，羽儿这百年来过的是什么日子。江余心说，待得羽儿回来，一定要好好补偿她。

　　两个人一边走一边低声说着，就听前面的云清喊道：“这边走，别迷路了！”她住的地方宽大，回音荡荡。江余和魅儿，跟着云清，走进一侧的旋梯，直上二层。就见在二层之上，除了一个看上去像是卧室的地方外，其余的地方，则摆满了书卷，和许多画完和没画完的画作。只是相比走廊里的那些画作，这里的画作中的女子衣着更加的暴露，神态更加的妩媚诱惑。

　　“这家伙改行画画了么？”江余心中腹诽道。

　　“随便坐！”云清说道。

　　“坐哪里？”江余心说这里乱糟糟的，落脚都觉得挤得慌，更别说坐了。

　　云清看了看四周，最后找来两个蒲团，丢了过来，道：“先凑合下！”

　　“算了，我站着就行了。”江余说道。而魅儿则觉得那些画有趣，拿着那些画作东看看，西看看。

　　“好吧。”就见云清自己拿了个蒲团，直接坐在了地上，随后捡起一支画笔，用那画笔的末端，在自己的头上挠来挠去。抬头看看那边正注视着她的江余，道：“到了我这里，面具就摘下来吧，大家都是熟人了。江余……”

　　听到这话，江余无奈一笑，将面具摘了下来，看了一眼云清，道：“师姐，你可真是仙门的败类啊。”

　　嘲讽的话在耳边，云清哈哈一笑，道：“彼此彼此，你这个仙门的叛徒也不遑多让啊。”说完这话，云清端详着江余，像是看一个奇怪的物件一样，好半天才道：“我还以为你死了，原来你一直都没死，而且好像样子也一点都没变。真心奇了。”

　　“你也一样。”江余说道。

　　听到夸奖，云清一笑，道：“那是，我保养的好啊。”说话的时候，云清忍不住伸了个懒腰。

　　“你现在改行卖这些东西了么？”江余看着那一大堆的画作问道。云清一摊手，无奈道：“没办法，谁让你当年死了的。我也没办法胡编下去了。只好改行卖画作了，销量竟出奇的好。现在锋炼大会在即，趁着地利，我刚好可以再大赚一笔。”

　　“你也不怕被人找上门来。”江余看的出来，这些画作之中的女子，多半应该都是真人为基础画出来的。画这样香艳的图画，被原主发现的话，后果可想而知。

　　云清闻言一笑，摇摇头，道：“这个你就不懂了。我画的这些人，可是都她们本人同意过的。”

　　“她们疯了，还是你给她们喂药了？”江余纳闷道。

　　云清道：“你身在高处，当然不知道普通人修行的苦。如果光靠各门派补贴的那点灵石和灵草，恐怕寿数到了，也依旧没什么成就。我画了这些东西，实际是造福她们，卖出去后所得的灵石灵草，也会分她们不少。当然若是买主问起，我会说这些都是我偷画的。当然，真正偷画的，也还是有的。不过只有很小的一部分。”

　　“师姐，你又一次成功的改变了我的认知。”江余扶额道。

　　“大家自己人，不客气！”云清说罢，哈哈一笑。而后看看在东看西看的魅儿。云清小声对江余道：“可是有不少人偷偷出重金找我，求她们姐妹的画呢，只是兔子不吃窝边草，你要相信我的节操才是。”

　　“嗯？”江余侧目看看云清，云清的保证他当然完全不信。可转念想想，他刚才进来的时候，用曈力四处扫荡了一下，并没有自己认识的女子的画像。

　　江余想了一下，低声道：“你是怕圣师前辈宰了你吧。”

　　“哎，不要说破嘛。”云清哈哈一笑。

　　两个人说说笑笑，一阵后，云清道：“对了，你这百年来都做了什么呢。说给我听听。”

　　“这个么……暂时不行。”江余摇头道。

　　云清闻言，略显失望，道：“暂时不行？怕仇家找上门么，你昔年的那些仇家，我看也没多少了吧，那个最大的万圣仙盟，也早就土崩瓦解了。”

　　“土崩瓦解了？怎么可能？”江余心说自己当年的确杀过不少万圣仙盟的人，但对万圣仙盟来说，那可以称的上是比较大的创伤，但还不至于让万圣仙盟彻底的解散啊。

　　听得江余这样问，云清看着江余，半天才道：“我真的怀疑你这百年来，是在那里睡了一百年才出来的，这么大的事竟然都不知道。”

　　“到底是怎么回事？”江余有些纳闷道。

　　就听云清道：“红月浩劫之后不久，也就是一年吧，万圣仙盟之中的高手。接连暴毙了近百人。高层几乎差不多死光，万圣仙盟想不土崩瓦解都不行了。据那些幸存的人说，好像万圣仙盟的人曾经找到了一条天然的缝隙，可以穿过雷州天堑，直通外洋。他们和外面的仙门搭上了线，偷偷的贩卖有灵根的元阴处子，来换取那些仙门的给予的快速提高修为的灵丹。否则当年他们怎么会一下子就冒出那么多沧海境的强者。平时废物的不行的人，也一下飞上枝头变凤凰了。”

　　听到这些话，江余点点头，道：“这事我知道，但是我世力不够，无法阻止他们。他们怎么会忽然都暴毙了呢？”

　　云清道：“因为拿不到灵丹了啊，那灵丹虽然可以快速提高人的修为，可是吃久了对身体是大损，而不吃的话，用不了多久，就会暴毙而死。”

　　“拿不到海外的灵丹了？”江余问道。

　　云清点点头，道：“是的，不知道是老天有眼，还是人算不如天算，他们发现的那条缝隙，后面竟然自己消失了，也真是奇了。他们想要再去外洋，便要经历九死一生的雷州天堑。连续运了几十船出去，却没有一条能回来的。断了药，不死还等什么。”

　　两个人聊了一阵，云清千方百计的想知道江余百年来都做了什么，可江余不开口，她是一点办法都没。最后只好一摊手，道：“算了，我不问了，不过你能回来，我很高兴，凭你的闯祸和作死能力，说不定哪天我就能重操旧业了，相比之下，还是那个赚得多，这个画起来太累了。”

　　云清看着江余，问道：“你来这里，不是为了夺剑吧，我记得你手里的那把剑，好像比天字上品的剑还要好呢。那可是有剑灵的神剑。”

　　“我只是来看看故人，锋炼大会倒是没想过参加。”江余如实说道。

　　“既然来了，干脆就去试试嘛。也让巫师伯，巫宗主吃个大惊！”云清笑眯眯的说道，江余明白，云清说这话是在蛊惑自己，估计没安什么好心。便道：“我对这种比试，没什么兴趣。”

　　云清见他不为所动，想了想，道：“百年来都没你的消息，估计你没准是躲在哪里呢，相信已经很久很久都没用剑和人生死相搏了吧。你就不想知道知道自己的器量如何，自己和来的这些高手有多大的差距？用剑要实战才有用啊！”

　　“嗯……”江余心说云清说这样的话，虽然是有她的目的，可是也不无道理。这里高手如云，若说他不想和这些人较量一番，那是假的。尤其是那个叫杨慎的人，也已经来了这里。想到这里，江余道：“师姐，你知道杨慎么？”

　　“杨慎？你说闲云坊宗主么？这我怎么会不知道的。”云清有些纳闷道。


第243章 前辈懂我

　　“闲云坊宗主……”江余听得这样一句话，心头一凛，他当然知道这话的分量。在红月浩劫之前几十年里，不算磕了药的病态万圣仙盟，在整个雪漫大陆之上的仙门之中，明玉坛、紫虚宫、闲云坊三强鼎力，可谓不分伯仲。而相比明玉坛和紫虚宫，闲云坊行事颇为低调，门下弟子也是约束的很紧，在俗世之中，鲜有他们的人出没。可不管怎样，没有人真的敢无视他们的力量。而这样一个强大的仙门组织，如今杨慎竟然已经是宗主了，这实在令人惊讶。

　　就听云清继续道：“杨慎啊，那家伙就是个怪物，二十年前就领了闲云坊的宗主的位置，风光一时无两。听说他修为高的可怕，尤其仙法剑技，更是强的离谱。”

　　“他这次也来了么？”江余问道，实际上江余便是想确认一番。

　　云清挠挠头，想了想，道：“他来没来我还不清楚，不过请柬肯定发给他了。他即便不亲自来，应该也派点人过来的吧。”

　　“我今天已经看到闲云坊的人了。”江余便将之前所见所闻说了。听闻那话，云清倒吸了口冷气，道：“你说的那个被称呼为七叶的人，如果我没记错的话，他应该是闲云坊十三杰之一。”

　　“十三杰？”

　　虽然江余之前听七叶自我介绍的时候说过，而如今在云清口中再听到这个词，才方觉诧异。

　　就听云清道：“他们的权限和地位和其他门派的长老差不多，不过在崇信强者的闲云坊之内，十三杰是不论辈分的。只要你足够强，就可以担当。他们只听命于宗主。如你所说，如果七叶那么怕那个人，那那个人必是杨慎无疑。想不到他亲自来了，这回真的热闹了。巫师伯可能要赔本了。”

　　“他比巫炼还厉害？”江余问道。

　　云清道：“那倒不一定，不过我只能告诉你，在闲云坊能当上宗主的人，都非弱者。”云清看看江余，道：“你现在想好了么，要不要去参加。”

　　“如师姐所说，既然来了，为何不参加？只是来了这么多的人，怎么个比法，难不成要一个一个的打过去？”

　　云清摇摇头，道：“那当然不是，规则嘛，是这样的。整个锋炼大会分为两部分，第一部分为新秀切磋的比试。未到沧海境的人可以参加，输三场便算是淘汰。可不管成绩如何，只要报名，到最后都可以拿到天极剑宗赠送的宝剑。当然拿到什么品级的，要看你的成绩如何。如果能在新秀切磋的比试中累计获得二十胜，或十连胜的话，如果本人愿意，可以晋级到第二部分的比试。第二部分的比试，是这次锋炼大会的主题，所有沧海境以上的人，不必参加新秀切磋比试就可以直接参与。抽签一对一的对决，最终胜出的人，可以获得我天极剑宗所铸造出的天字上品的宝剑……”

　　听云清说的头头是道，滔滔不绝的，江余差不多听明白了这锋炼大会的规则，捏着下巴看着云清。云清说完了，掏了一颗槟榔放进嘴里，道：“还有什么不明白的么？”

　　江余看了一眼云清，道：“我想知道，这锋炼大会到底是谁建议巫炼开的，还有这坑爹的比斗模式是谁想出来的？”江余很清楚，巫炼是个武痴，怎么可能有心思搞这些。

　　就听云清咳咳咳嗽了两声，道：“你面前的人，就是这次锋炼大会的全盘策划者了。”

　　“你？”江余用鄙夷的眼光看看云清，道：“我看巫炼一定是猪油蒙了心，才会听你这个不靠谱的。你搞这样的盛会，不会就是为了方便卖画吧？”对云清，江余从来都是想到什么就说什么。反正云清的面皮够厚，不管江余说什么，她都无所谓。

　　听到这样的话，云清摇摇头，道：“你这就是偏见了，怎么可以这样看我。我是看天极剑宗发展不易，想了这么一个办法来给天极剑宗增加点名气。也好广招弟子啊！”她话说的很诚恳，如果换一个人的话，江余或许就信了，可是眼前的这个家伙是云清。

　　江余斜了他一眼，道：“你要是只是想让天极剑宗出名，只需要在你的画下面标上天极剑宗四个字，估计天极剑宗早就四海驰名了吧！”

　　听到江余这般吐槽揶揄，云清双手一合，拍了一下，道：“好主意，不过如果我这么干了，要是巫师伯提着剑来找我算账的话，你能替我抵挡么？”

　　“如果他需要一个打手的话，我乐意效劳。”江余摊手道。而后和云清二人，皆是哈哈大笑。

　　正笑着，云清下意识的回头看看，就见魅儿正在她的一个柜子中翻看着。她立时大惊，道：“魅儿，不要动我那个柜子里的东西！”

　　“嗯？”江余一看云清大惊失色，觉得纳闷。就见云清飞一样的跃过去，将魅儿手里的书卷抢过去，装进柜子里。而后舒了口气，似乎躲过大难一样。她站在柜子前，对江余道：“你如果想报名参加的新秀切磋的比试的话，明天早上开始就可以来仙都镇报名。我要开始画画了。你们先回去吧。”

　　听她忽然开口送客。江余虽然觉得奇怪，但也不好多问什么，招呼魅儿同他一同下楼离去。路过苏羽儿那张画的时候，江余还是停住脚步，看了两眼，方才离去。

　　“江哥哥，月明楼的暖鱼羹很好吃，咱们要不要去吃一点？”方才出了云清的“城堡”，魅儿便江余如此建议道。江余下意识的看了看天色。魅儿连忙道：“还早呢。”

　　江余微微摇头，道：“咱们出来太久了，还是回去吧。”听江余如此说，魅儿略感失望，道：“好吧，听哥哥的。”

　　江余想起刚才的事，问道：“魅儿，你刚才在云清师姐那边都看到什么了，看的那么入神。连话也不说一句。”方才云清那么紧张，江余自然还是很好奇的。

　　“没……没神马啦……”魅儿说话的时候，脸上一下就红了。如同熟透的桃子一样，更显妩媚动人。其实她刚才在云清的柜子里，看到的是一些让她脸红心跳，手足无措的小册子。那小册子里的男男女女画的比春宫图更为的生动，对魅儿这样毫无经验的少女的冲击力是可想而知的。

　　“我若嫁给了江哥哥，他也会那样对我么，真让人害羞……”魅儿这样想着，脸上便更红了，之前她还可以肆无忌惮的抱着江余的胳膊到处走，如今却碰都不敢碰一下了。

　　看她的反应，还有之前云清的紧张，江余基本已经可以猜的出云清那柜子里装的是什么了。他有心再问一下确定下，却见魅儿如此害羞，不好再追问她。

　　两个人一起御风而起，返回圣师的药庐，还未降下，江余和魅儿都吃了一惊，就见魅儿的结界竟然不见了。

　　江余急速落下，直接抛进房间之中，发现瑶心果然不见了，而魅儿也跟了进来，一样是吓了一大跳。她心里很清楚瑶心在江余心里的位置，如果瑶心真的有个什么好歹，她逃不开干系。就在两个人打算出去找找的时候，就听得屋外有人说话。

　　“前辈，是不是这样就好了？”

　　“嗯，放在那边吧！”

　　……

　　“瑶心？”

　　“姥姥？”

　　江余和魅儿对看一眼，而后都从屋中走出，找了一下，就见在隔壁的一个房间里，圣师和瑶心正坐在一起，似是在鼓捣灵草。

　　“江哥哥，你回来啦？”瑶心一下就看到了江余，立即跑过来，扑到江余怀里。

　　“嗯！”江余抱着她，在她的额上亲了一下。瑶心羞得直接缩进江余的怀中。这时，就听圣师道：“小子，你倒是厉害，连叶族女妖你能认识。老太婆这下省心多了。”江余看向圣师，就见圣师手里拿着一大堆似是疯狂生长过的灵草。明显，那是瑶心弄过的。

　　“姥姥，我的结界是你解开的么？”魅儿远远的看着圣师，用传音问道。

　　圣师抬头看看魅儿，传音道：“我告诉过你，不要在我这里用这个，很容易走水的。你怎么就是不听。烧光了我的灵草怎么办？”

　　“哼……”魅儿撇嘴，有些不高兴，他看着那边被江余抱着的瑶心，心中却很是纳闷，心说之前她给瑶心喂过药，可是却好像丝毫没起作用的样子。

　　“肯定也是姥姥解的。”魅儿看着圣师，圣师没抬头，却似乎知道魅儿在看她，她一边整理灵草，一边道传音：“不用看我，这个不是我做的。”说完这话，她抬起头，看着江余和瑶心，对魅儿继续传音道：“叶族女妖自身就是灵体，无视世间各种药物。”

　　听到这样的解释，魅儿心说看来姥姥没有给她用解药，但似乎也是知道自己给她喂药的。

　　“丫头，你这样做，可是很危险的，以后可别这样了。”圣师传音提醒道。

　　魅儿闻言，没再回什么。咬了咬嘴唇，侧目看着江余和瑶心。就见那二人已经走过来了。

　　“认识一下。”江余拉过两女的手，握在了一起。

　　“我叫瑶心，你就是魅儿姑娘吧？”瑶心微微笑的说道。看着魅儿，瑶心其实清楚，这个人就是之前掠走她的那个人。但她并不在意，因为她没事，而且江余也没事，不过是一场误会而已，圣师和江余都和她讲清楚了。她索性也就不计较了。

　　“瑶心姐姐好。”魅儿微微一礼说道。其实魅儿很不情愿这样说。但是因为江余在这里，她不好让江余觉得她小气，况且圣师也在传音催她让她礼貌的回话，她才这样的说了一句。

　　两个女人互相打量着对方，两个人心中都是惊叹，瑶心自不必说。而魅儿更觉诧异，因为之前瑶心是闭目躺着的，如今站了起来，加上美目之中透出一股自然清丽，魅儿心说怪不得我江哥哥喜欢她了。

　　两个女子对看着，却没人说话，这让江余颇为尴尬，却不知道该说什么好，就在他进退为难的时候，就听圣师喊道：“小子，你药方还没翻译完，你怎么就跑了？”听到这话，江余如闻大赦，对瑶心和魅儿道：“你们先聊。”而后他来到圣师面前。

　　“前辈真的懂我。”江余呵呵一笑道。

　　“哼！”圣师斜了江余一眼，道：“你倒是聪明。”

　　“前辈才是真聪明。”江余称赞道，江余清楚，如果自己真的想要了魅儿的话，那么以后魅儿和瑶心肯定要在一起相处的。可是他就算再傻也看的出来，两个人的关系似乎不太好，尤其是魅儿对瑶心。如果这样下去的话，迟早会出问题的。而最好的办法就是让她们两个开诚布公的去交流一下，毕竟他在的话，可能有的话是没办法说的。让她们好好聊一聊，或许就可以彼此理解。对于这一点，江余还是有信心的。而刚才他需要一个离开的理由，圣师正好帮他创造了这个理由。

　　江余看圣师挑拣灵草，便伸手打算帮助圣师挑选，还没碰到灵草，就被圣师打手：“去去去，别碰我的灵草，你又不懂这个。快去翻译药方，别当我是和你开玩笑的。”

　　江余闻言，只好站起身，看看那边在说话的瑶心和魅儿，转身返回仓库，开始翻译誊写那些药方。

　　日渐西斜，天色将晚，江余伸了个懒腰。隔窗看看天上稀稀拉拉出现的星星，想着白天发生的各种事。瑶心、魅儿、杨慎等等。

　　就在这个时候，瑶心走了进来，同时还给江余带来了晚餐。

　　“我的瑶儿手艺真不错。嗯……你和魅儿聊的怎么样？”江余吃的同时，问道。

　　“魅儿姑娘问了我很多事，不过很多都是关于夫君的。”瑶心坐在江余身边，小声的说着。

　　江余闻言点点头，心说和自己所料差不多。

　　“咱们修炼的事……她也问了。”瑶心面上红红的，对江余说道。

　　“噗……”江余差一点把吃进去的东西全喷出来，立时就呛到了。瑶心慌忙帮江余捶背。江余咳了两下后，侧目看向瑶心，道：“瑶儿告诉她了？”

　　瑶心面上一红，道：“一点点而已。”听得瑶心这般说，江余开始是扶额，可他转念一想，心头反而豁然，心说他们都肯交流这种事了，说明她们似乎还是聊得来的。只是内容糟糕了点。

　　“夫君晚上还要继续誊写翻译么？”瑶心问道。

　　“嗯。”江余点点头，而后对瑶心道：“瑶儿今晚就和魅儿一起睡吧。不要等夫君了。”江余清楚，以瑶心的性子，如果自己不这样说的话，搞不好她会来这边陪自己，她和自己是不能比的，自己即便几天几夜不睡都没事，她却不行。

　　江余吃完了，瑶心收拾碗筷，回去睡觉了。江余灯也不点，在漆黑的仓库里，依旧挥毫不止，忽然之间，就见眼前红光一闪，一团亮光，在门口照亮，映出了一个女子的身姿，正是魅儿。


第244章 扑倒书架

　　眼见魅儿在外面，江余手中笔停了下来。就听魅儿道：“哥哥还没睡吧？”

　　“恩……”江余在里面应了一声。魅儿听了，方才手持红烛走了进来。她步履轻盈，如风摆荷叶一样好看。没几步，就已经到了江余的面前。

　　“哥哥怎么不用烛火。就算哥哥看得见，也会伤眼吧。”魅儿说话间，用手中的红烛放在江余的桌上。

　　“魅儿怎么还没睡？”江余复又提笔写了起来。

　　“睡不着。”魅儿坐在江余的对面，这般说道。

　　“怎么了？”江余一边誊写，一边问道。

　　“我……”魅儿嘴巴动了动，却半天都说不出一句话来，面上满是绯红，纠结不已。她侧目一看，江余还在奋笔疾书，不由得恼火，心中一横。直接站起来，玉手一伸，直接将江余手中的笔给夺了过去，玉指一用力，啪的一声，就给那笔撅成了两段。

　　魅儿的举动，出乎江余的预料。他正要问魅儿想做什么的时候，就见魅儿侧头吹灭了红烛，而后就扑了过来，正好扑了江余一个满怀，把江余整个人都扑倒了，稀里哗啦，椅子倒了，书架上的书卷，也掉下里一大堆。江余整个人躺在地上，而魅儿的身躯则整个压在了他的身上。

　　魅儿玉臂一伸将江余抱紧，两人许久无语。好半天，魅儿才喃喃道：“哥哥，像当年那样抱魅儿好不好？”美人投怀，江余还能说什么？双臂一抱，把身上美人抱在怀里。这样盈盈一抱，江余才发觉，魅儿穿的那件衣服，后背其实大部分都是裸露的，只是她青丝宽密，都给遮挡住了，若不注意，是看不出来的。手指碰到魅儿后背的肌肤之时，江余感觉到魅儿肌肤的温热滑腻，也感受到了魅儿的身躯似是抖了一下。

　　“哥哥……”紧张的魅儿吹气如兰，哈的江余侧脸痒痒的，江余索性也不再控制内心欲望，直接坐起身子，让魅儿坐在自己怀里，他则低头亲吻怀中玉人红唇。魅儿明显是没任何经验的，笨拙的很。可她毕竟是擅长魅惑的狐妖，江余引导了她三两下，她就已经可以做的非常好了。

　　两个人抱在一起，肆无忌惮的亲热。没用多一会儿，双双半裸着身子。魅儿依偎在江余怀中，情不自禁的轻轻喘着，而江余则紧紧的将她抱紧，说着一些哄她的话。忽然之间，魅儿竟忍不住笑了。

　　“笑什么？”江余抱着魅儿，在媚儿的臀尖上拍了下，害的魅儿惊叫一声。

　　“哥哥坏！”她轻轻亲吻着江余的耳侧，同时低声问道：“哥哥说实话，瑶心姐姐是不是你花言巧语骗来的？”

　　“啊？”江余一愣。就听魅儿继续道：“我和瑶心姐姐之前聊过了，开始还以为她是个有心计的女人，否则怎么会占有哥哥的。后面才发现瑶心姐姐单纯的可以，心清如水。越想越觉得是哥哥骗了人家单纯的姑娘。”

　　“你们合得来就好了。”江余笑道。

　　“哼，哥哥还想骗我啊。”魅儿撒娇道。

　　“就是要骗你。”江余一笑，将媚儿搂紧，抱住亲吻。而魅儿则假意反抗，手脚齐动，捶打江余。和其他女子的捶打不同，魅儿可是真的用了力气的，就算江余钢筋铁骨，也觉得疼的很，但江余不顾那些，尽力索取，没用几下，魅儿的身子就彻底软下来了。整个人都缩在江余的怀中，媚眼如丝，春情萌动，柔柔的道：“好哥哥，瑶心姐姐可以做什么，我也可以的。”

　　江余情欲大起，但他还是清楚自己现在的处境的，心说如果真的进展到最后一步的话，不仅会惊动圣师，也会惊动瑶心。圣师倒是没什么，可是他怕瑶心因此伤心。他索性只是将魅儿搂紧，不再进一步动作了。魅儿没什么经验，只是和江余简单的亲热，就已经很满足了。整个人彻底的软在了江余的怀里。

　　就这样，江余坐在墙角，抱着魅儿，说着甜言蜜语，时不时的亲热一番。直到天都快亮了，魅儿方才将衣服穿好。

　　“哥哥帮我梳头。”魅儿把梳子塞给江余，她则坐在江余的腿上，安静等着。江余用梳子慢慢的给瑶心梳弄头上青丝。

　　“哼，哥哥好熟练呢，一定常给人梳头。”魅儿有点不满道。江余笑而不语，很快帮魅儿梳完。魅儿没有站起来，而是玉腿一转，又复坐在江余身上，搂着江余的脖子，脸上红红的，嘴巴动了动，好半天才道：“哥哥，我会不会有孩子啊？”

　　“啊？”听到这话，江余一怔，而后哈哈一笑，心说自己和魅儿根本没进行到最后一步，怎么可能会有孩子呢。

　　“别笑嘛，人家好怕的，听说会很疼的。”魅儿认真的对江余道。

　　“不会有的。”江余忍不住在魅儿脸上亲了下。

　　“不是说男女之间，只要有了关系，就会有孩子么。”魅儿很是害羞，却又忍不住好奇来问。

　　“这个……也不是全部都有的。”江余也是大窘，心说到底该怎么和她解释呢。魅儿想了想，道：“对了，我昨天看到的那些……难道要做到那一步才会有么。”她说话的声音，声音越来越小，最后低不可闻。

　　江余听了她的话，微微点头，魅儿大羞。

　　其实就算进行到最后一步，也不可能有孩子。因为现在的江余并不想要孩子。因为他自觉自己还不够成熟，且还不具备一个父亲资格，并且也没有稳定的生活。

　　两个人缠绵了一会儿，各自起身，开始收拾昨夜倒掉的书架，正收拾着的时候，一个身影走了进来，吓了魅儿和江余一大跳。正是圣师。

　　魅儿看到圣师，心更是扑通扑通的狂跳，如同做了贼被捉到一样，圣师还没问什么，她便出声道：“我不小心碰倒了书架，现在收拾。”

　　圣师什么都没说，只是低头看到了那被撅成两截的笔，叹了口气，而后转身出去了。其实昨夜的事，圣师差不多都知道，只不过她是睁一只眼闭一只眼罢了。

　　“这回死了。”魅儿低声对江余说道。

　　“不怕。”江余看着圣师离开，索性将魅儿又搂在怀里。

　　“你当然不怕啦，说走就走了！”魅儿没好气的说道。

　　江余笑道：“魅儿若喜欢，可以跟我走啊，不过要圣师前辈同意才行。”

　　听到这话，魅儿怅然道：“和哥哥在一起，我是一百个一万个愿意，可姥姥一个人孤孤单单的，我若走了，她就太可怜了。”

　　江余闻言，便没再多说什么。两个人很快将那书架扶好，把书卷一一放好，方才出门去。外面天才蒙蒙亮，东方方才浮现鱼肚白。

　　“哥哥今天要去参加比试么？”魅儿问江余道。

　　“嗯。”江余点点头。

　　“我也要去！”魅儿要求道。

　　“不许出去给我闯祸！”还没等江余说话，那边的圣师就已经开口呵斥了。就见圣师走过来，认真道：“死丫头，我和你说过了，最近几天和平时不同，来的人杂的很，你若被人识破是妖身，很危险，你知道么？”

　　圣师的叮嘱，在魅儿看来，是无意义的唠叨。而江余则听的出来那话的弦外之音，因为昔年魅儿的爹爹是有死对头的，如果他的对头知道了魅儿的存在，说不定还会跑来加害之类的，毕竟人多眼杂。

　　“哼，好嘛，不去就不去。”魅儿嘴巴一撇。而后转目看着江余，道：“哥哥很厉害的，报名赢下来应该很容易，快去快回，魅儿在这里等你。”

　　“嗯！”江余点头允诺。没过多一会儿，瑶心也起来了，四个人吃了一桌简单的早饭。

　　早饭过后，江余将瑶心叫到一边，说明了自己要去比试的事，瑶心点点头，对江余道：“夫君放心去吧，我在这边没事的。而且正好圣师前辈让我帮助她炼丹呢。”

　　“不许滴血给她。”江余攥着瑶心的手指说道。他清楚，瑶心的血宝贵的很，在炼丹方面，有极大的用处。偏她又心软的很，如果圣师有要求的话，她难免会放血给她。

　　“嗯……”瑶心点点头。

　　算是作为礼貌，江余离开之前，还是去圣师那里说了一声。而圣师正在阖目打坐练功。听了江余的话后，圣师道：“你去吧。老太婆这里没事。”

　　江余正打算就此离去，忽然想起什么，他从如意袋之中拿出那半块儿天晶来。他方才拿出真火天晶，还没说什么，闭着眼睛的圣师一下就把眼睛睁开了。

　　“小子，拿的什么，拿给我看！”圣师盯着江余手中的半块儿真火天晶，眼眸不离。

　　“前辈不识么？”江余笑道。眼见江余不肯自己送过来，圣师手腕移动，竟隔空取物，将江余手中的那半块儿天晶给夺了过去。江余虽然没有太留意，但手上的力道也是十分的大的，能在他手上隔空取物，足见圣师的修为是何等的高强。

　　“这东西……”圣师闻了一下那半块儿天晶，似是吸纳了那天晶里的灵气一般，而后眼睛整个都亮起来了。

　　圣师道：“真是绝世的天晶，这个世界可没这种东西。看来小子你之前没说谎，真的去过那个什么云无仙境了。”


第245章 抽签

　　手中拿着江余的那半块儿天晶，圣师端详着，忽然发现了那平整的切口，问江余道：“这天晶怎么少了一块？”

　　“那半块儿被迟渠前辈索去了。”江余如实答道。

　　“那老妖怪？真是浪费，他搞的丹药，十个有九个是失败的，白白浪费天晶的灵气。这天晶用来当垫炉再好不过……”圣师说罢，对江余大说这天晶炼丹的好处，江余听了，心说真是一个师傅教的，说辞竟然和迟渠有八成相同。

　　“小子，你平白送我天晶，有什么所求么？”圣师手中攥着那半块儿天晶问江余道。

　　“喂……”江余心说自己拿天晶出来，的确是想送给圣师算了，毕竟圣师对自己不错，而且以前也帮过自己不少的忙。可是自己还没说送呢，圣师竟然就当自己已经送了。眼见江余讶异，圣师道：“你若说出我并不是想送，只是给你看看这种气人的话的话，那我现在就把它给捏碎了。”

　　江余好想说你若舍得，你就捏碎好了。但他并没有这么说，因为凭圣师刚戾的性子，即便十分不舍得，恐怕也会把那个天晶给捏个粉碎。

　　“好吧，我就是要送给前辈的礼物。至于所求嘛……”江余在送天晶之前，从未想过有什么所求的。而就听圣师道：“你如果想用半块儿天晶来免除帮我翻译药方的话，亦或者想带走魅儿的话，那你就别说了。”

　　江余道：“帮前辈翻译药方的事，是江余的承诺，半块天晶还不够的，至于魅儿的事，魅儿和我说了，她不想让前辈一个人孤孤单单的，为也不想逆了她的意思。若说希望前辈做什么事的话，麻烦这些天前辈照顾好瑶儿和魅儿吧。”

　　听到这话，圣师面露怒色，道：“这种事还用你来说？好了，你若没事，就快滚去比试吧，别在这里烦我！”

　　“那我就去了！”江余心知圣师得到天晶后，一定是想快点炼丹了，自然不愿意和自己多说什么。

　　如江余所料，江余方才离开，圣师便连功都不练了，手拿那半块儿天晶，兴匆匆的开始炼丹，急于想看看那天晶的成色如何。

　　不道圣师如何去炼丹，且道江余。告别了圣师后，江余御风而起，直奔仙都镇。

　　今天的仙都镇比之前的任何一天都要热闹，因为今天开始，新秀切磋比试就算开始了，虽然相比正式的锋炼大会，这只是个开胃的前菜，但仍旧吸引了许多许多的人来围观。

　　白月帝国的诸王几乎都到了，而白月帝国的皇室，也派了人来。至于那些各城各地的地方豪族，就更不必说了。他们大概只怕天极剑宗不让他们来。而除了俗世的这些贵客外，雪漫大陆之上，几乎八成以上的仙门，都派了人参与这次盛会。

　　江余按落云头，落了下去，发觉昨天还不是那么拥挤的仙都镇，如今已经人挤人了。他顺着人流，找到了那报名的地方，到了那报名的地方后，江余发觉许多报名的人，根本就不是用剑的，虽然他们手上都像模像样的拿着剑，只是他们的那剑的粗制滥造程度，以及他们拿剑的姿势，根本就不像是用剑的。

　　实际上，这一次锋炼大会来的人，只有不到三成的人是真的用剑的，而剩下的七成，则是用其他兵器的。但他们还是选择来了这里，除了大开眼界，长长见识以外，当然还有另外的目的，那就是了解其他仙门的实力，这是立足仙界必须要掌握的情报。当然，还有另外一种目的。

　　“上去打一场，就有剑拿。不拿白不拿！”人群之中，有人直白的说出自己来的目的。

　　听的那话，江余看着那人山人海的，心说云清师姐出的这个馊主意，估计会耗光天极剑宗的全部库存。

　　很快，就轮到了江余，江余来到报名台前，方才注意到，原来管理报名的，竟然有云清一个，而自己正好是排到她这里。

　　看到戴面具的江余来到自己面前，云清会心一笑，晃着手里的笔，道：“报上名字。”

　　“云歧。”江余连忙道，他倒是真的怕云清师姐这个不靠谱的，直接大笔一挥，把江余两个字给写上去。

　　“一千两百二十号，去十六区等候。”说完这话，就见云清递给江余一块篆刻有数字的玉牌，而后拿来一个小册子，摆在江余面前，道：“纪念用的册子，只要玄字上品的灵石一块。”

　　“啥？”江余一怔，转目方才注意到，在云清这边报名的人，明显比其他几个负责报名的人那里人要多的多，而且许多在别的地方报过名的人，还来这里重新排队，似乎就是为了来云清这里来拿小册子。

　　江余在这里迟疑，身后的人立即就不耐烦的都催起来。而就见云清悄悄的对江余道：“你我也算熟识，就白送你了！不要和别人说啊！”说罢高声道：“下一个！”

　　江余拿了那玉牌，还有那小册子。挤了半天，最后无奈凌空一跃，方才脱离人群。站在高处，江余打开那小册子一看，果然是如他所料的东西，更离谱的是，在扉页之上，还写着天极剑宗四个大字，那墨迹还是新的，明显是临时添加的。

　　“师姐，你还真打算让我帮你挡刀啊。”江余真是好气又好笑。忽然他发觉自己所站在的高处，也有不少人在这里。而身边不远的一个男人正在翻看着云清绘制的小册子，看的津津有味的样子。而他身边，则站着一个小女孩，看样子也就十岁左右，个子不高，一窜一窜的试图让那男人注意自己。

　　“云清前辈这期的册子还真是精彩啊，只是一块玄字上品灵石贵了些。”

　　“我觉得超值了！我可是每期都看的。哎呀，若是能认识这上面的女修，哪怕一个，结成仙侣双休的话，该有多好？”

　　……

　　那男子一边看，一边和身边的另外一个成年男子交流着。

　　“师哥，你们在看什么啊？给我看看好不好！什么是双修啊？”那小女孩一蹦一蹦的，问着那男子。

　　“这个……”那男子一时难以解释了，挠头尴尬的不得了。江余看到这一幕，心中叹说云清师姐的荼毒还是真够广的。

　　江余在咨询了天极剑宗的弟子后，前往十六区。正是比试的地方在仙都镇之南那宽大无比的山谷之内。毕竟仙都镇还是太小了点。这些参与比试的人，方才到了那峡谷，个个都惊讶不已。就见远远的看去，无数如同格子一样的结界组成如同一个巨大的棋盘一样的盛景。

　　星罗棋阵！一种十分强大的结界仙法，棋盘的每一个格子，都长宽约百步有余。每个格子其实就是一个类似擂台的存在。有了结界的保护，各路来的人，可以十分安全的站在结界外观看结界之内的比试，而不用担心被不知道什么地方来的灵气给误伤到。如果来的观众都是懂得武技仙法的，天极剑宗大可不必做的如此严谨，可这次来的许多俗世之人，却是并不懂太多武技的，他们只是来看个热闹而已。

　　江余所在的十六区，实际上就是第十六个格子。江余顺着人流，来到十六区，进入结界内，找到负责的天极剑宗弟子，递交了牌子登记。此时来到十六区的各路仙门的人，都看到了江余。

　　“你们看到没，灵水境五重的也来了。”

　　“拿一把剑而已，我刚才报名的时候，还看到了灵气境的呢。平时拿一把剑有多难大家都知道，如今天极剑宗发这样的福利，不拿才是傻子！”

　　“天极剑宗真是财大气粗啊！”

　　“如果一会儿我能碰到他就好了！”

　　……

　　江余登记完毕后，就去等待区等待。等待和比试几乎是一起进行的。因为光是这报名就要持续至少三天。很快看人数差不多了，负责十六区的两个天极剑宗弟子对看一眼，开始抽签。除了他们两个在场内监督外，其他的人，愿意留下看的可以留下，害怕被波及的，就去结界之外。

　　“一千两百二十号，云歧请出列！”那天极剑宗弟子抽出了第一支签。喊了一声，江余听到那声音，看看自己的牌子，心说真是幸运，第一个就抽到了自己。他不是喜欢出风头，而是单纯的不喜欢等待而已。

　　江余手执玉牌，走出人群，人群立时一片惊叹。

　　“我靠，选我！选我！”许多人都这般喊着。等待着第二支签出来，都期待自己是第二支签。毕竟在他们看来，碰上江余是必胜的，是白送的一胜。虽然说胜败都有剑拿，可是毕竟成绩越好，给的剑越好，对于普通的修者来说，一把好剑，有的时候可能会相伴终生。

　　“一会儿就让你们后悔。”江余抽出背后的长剑，之前在血剑门，因为自己的一把好剑，而招惹无妄之灾之后，江余身上佩戴的就是很普通的宝剑了。可是在他看来，很普通的一把玄字上品的宝剑，在其他人眼里，却并非那么普通。他刚才抽剑出来，立即就有人高喊道：“那位仙友，你都有这么好的剑了，还来比什么！”

　　抽第二支签的天极剑宗弟子明显有选择纠结的病症，千挑万选了一阵子后，终于抽了一支出来。

　　“五百六十六号，邵尊请出列！”那天极剑宗弟子唱名道。

　　“我就知道一定是我！”人群之中传来一个兴奋的声音，一个看上去二十多岁，灵水境巅峰的男子，走出了人群，来到了场中。

　　天极剑宗的弟子，宣布了比赛的规矩，基本就是，必须用剑而且必须点到为止，不能重伤对手。作为这里的主管，天极剑宗的这两名弟子随时有终止比试的权利。

　　一番交代后，江余和那个叫邵尊的人，站在了场地最中心，相隔十余丈的距离。各自拔剑在手。一场大战，即将展开。


第246章 蓝眸银丝

　　就在江余和邵尊要开始比试的时候，三个人从十六区外面经过。走在前面的人，正是虽然低调，但如今依旧名满天下的闲云坊宗主，或者称呼为坊主的杨慎。而他身后的两个人，一个是那一日名唤七叶的小老头。另外一个，则是一个一身黑衣，戴着鬼面具，背负细长弯刀的男子。他们三人的修为都已经达到了沧海境，自然有直接参加第二试的资格。他们之所以来这里，是因为闲云坊除了他们以外，还来了十几个用剑的弟子，他们正是要去看自己门下弟子的表现。

　　杨慎一边向前走，一边听着那小老头和他细数这一次来的各宗派的强者。

　　“海外的三仙岛听说来了几个强者，都是以前没听过的。估计实力不可小觑……”

　　“紫桓真人肯定在邀请的名单之列，只是他至今还没出现，估计多半不会来了，毕竟他已经是有剑灵的人了，这剑估计他也不稀罕了。”

　　“巫炼真人与紫桓真人齐名，二人称霸仙界剑道数百年之久，实力深不可测。这次他又参加……”

　　……

　　七叶一一细数，杨慎听他这般说着，忽然道：“够了，这些人即便我赢了他们也没什么意思。”

　　杨慎的声音低沉之中，略显沙哑。听到他这样说话，那小老头，嘴巴动动，却什么都没说出来。心说杨慎也你太狂了，即便你现在在闲云坊之中你没有对手，那也不代表仙界之中无人是你的对手。

　　“真的碰到巫炼，够你喝一壶的。”那小老头心中如此腹诽。他现在开始有点期望有人能出来打败杨慎，折了这家伙的锐气。

　　那戴着鬼面具的黑衣人，低声道：“师弟，你想碰到的那个人，红月浩劫之后，已消声觅迹百年。想来已是死了。”

　　杨慎闻言，没再说什么，忽然他目光稍微挪动了一下，隔着结界，正好看到了戴着面具的江余和那个名唤邵尊的人站在场中，要开始比试了。

　　“嗯……”杨慎看到以后，停下了脚步，侧目看向那结界之内。而见他停住脚步，七叶和那黑衣人，也都停了下来，顺着杨慎的目光看过去。可看到之后，均是失望。

　　不过是灵水境之间的对决！

　　杨慎竟然会停下来看这种比试，名唤七叶的老头，和那黑衣鬼面人都略感惊讶。杨慎为人，少言独行。在未做宗主之前，不管做什么事，都是独来独往的。因他格外优秀，所以在旁人看来，他是一个狂悖无礼的后辈小子。即便他如今身为闲云坊的宗主，坊内很多人，依旧是如此看他。这其中，就包括他现在身边的七叶。在他眼中，杨慎就是个运气很好，眼高于顶的后辈。

　　就是这样一个人，如今竟然停了下来。看一场灵水境之间的对决。

　　“你是闲着没事做了么？”七叶心中揶揄，却不敢说出来。

　　“师弟，那边……”那黑衣鬼面人，也忍不住出声提醒，却见杨慎一摆手，示意他不必再说。眼见如此，那黑衣鬼面人也没办法说了。

　　“开始！”

　　十六区之内的天极剑宗的弟子手向下一挥，江余与那名叫邵尊的男子的比试正式开始。可是那叫邵尊的人，刚要挥剑冲上来，就见他一个踉跄，直接趴在了地上，手里的剑也飞了出去。

　　现场一片寂静。好半天后，一阵的哄堂大笑。

　　“兄弟，你就是兴奋，也不至于如此吧？”

　　“和人比剑能自己摔倒，你也算是人才。”

　　“你这么不济，还不如当初抽到我们！真是浪费机会！”

　　……

　　就在所有人，都觉得江余的对手是自己摔倒的时候，在外面观战的杨慎，却一把将头上的兜帽掀开，露出一双摄人心魄的湛蓝眼眸，此时的杨慎，看相貌不过二十出头，可是却早已是一头的银发。他看出来了那人绝不是自己摔倒的。而是江余用高强的剑技一招放倒的。那一剑极快，却完全不失准确的，说是神乎其技一般的剑技，也丝毫都不为过。

　　“这一剑看上去像是随手所用，但既击倒对手，又不让对方受伤，火候的掌握，灵气的运用，都堪称完美。若不是巧合……不可能有这样的巧合，这必是经过千万次剑技的锤炼，方才能有如此的剑技。”杨慎一向平静的心，竟也开始狂烈起来。他很期待，场中的那个戴面具的人，能带给他更多的惊喜。

　　而此时此刻，七叶和那黑衣鬼面人也是吃惊不已，场内的人看不到江余出剑，可是他们却都看的清楚。他们吃惊场内的江余剑技高强。更吃惊的是杨慎是如何做到未卜先知，知道这里有一场可看的。

　　“级数差的太多了。”黑衣鬼面人，忍不住出声对杨慎说道。

　　杨慎微微点头，道：“天差地别。”

　　七叶听杨慎和那黑衣鬼面人都如此说，转目仔细去打量江余，忽然心头一震。转目道：“这人不就是那一日的那个家伙！”

　　黑衣鬼面人看着江余，道：“之前坊内的人问我，是不是我伤了苍离派的一个长老，我当时还纳闷是怎么回事。后来他们说有一个戴面具的人重伤了苍离派的长老，现在看来，应该是这小子不假了。”

　　“鬼从！”杨慎侧目，那黑衣鬼面人闻言，一拱手，道：“属下明白！”而后鬼从身影一闪，消失不见。杨慎的意思很简单，希望鬼从去调查一下，那场中戴面具的人是什么人。

　　不说他们在外面如何偷看，且道江余。江余其实刚才只是随便的起手式，没想过一招就把对面给打趴下，他只是试探了一招而已，可没想到对面真是太不中用了，竟然一招就被自己给放倒了。

　　“邵尊胜！”场内的天极剑宗弟子举起手来来，高声喊道。

　　一句话，立即找来一阵的嘘声和骂声。

　　“卧靠，即便是黑箱，这也太明显了吧！”

　　“那个叫邵尊的不是被打趴下了么，怎么还能算他赢？”

　　“不会是名字给记错了吧？”

　　……

　　听到这样的判罚，江余也愣了。心说这是怎么回事，明明是自己把对手给击倒了，可是现在却莫名其妙的，拿到了一负。

　　那天极剑宗的弟子来到场中，面带严肃，示意那些人噤声，待得人群渐渐平静下来后，就听他道：“规则规定，必须使用剑，而且必须使用剑技。使用其他技法的，一律判负。”

　　那天极剑宗的弟子说出这样的话来，人群才是真的安静了，大家都是一副原来如此的样子。而江余心中却是十万匹草泥马呼啸而过。他刚才不明白，现在算是懂了，原来这天极剑宗的弟子知道是自己出手击倒了邵尊，但却根本没看清楚自己是如何出招的，只当自己是用了别的技法，所以才判了自己负。

　　“有眼无珠的蠢材。”旁观的杨慎，听到这样的判罚，亦忍不住自言自语的骂道。

　　若是寻常人，估计会去找天极剑宗的弟子理论，可江余却没这个心情，一者他没必要去和一个根本都看不清楚他剑技的人解释什么，没什么比和愚者争论更愚蠢的了。二者即便有了一负，他也有信心赢下后面的。

　　正常的比试是胜者可以选择去休息，让别的人上来打。或者继续挑战下面的人。可如今那个胜者，已经趴在地上起不来了。江余无意伤人，所以那人实际上只是身体里流窜双极剑心的灵气，暂时麻痹了而已，并没有受伤。胜者不能继续，那权利就转移给了江余。江余理所当然的选择了继续战斗。

　　看江余选择了继续战斗，人群比刚才更沸腾了，因为他们已经确定，江余不是一个用剑的人，那剑不过是个装饰而已，谁能被抽到，那就是白送一胜！

　　“两千零一十二号，赵辛。”天极剑宗的弟子唱名出来，人群一阵的哀叹声，仿佛错过了什么大便宜一样。

　　这一回，来到江余对面的，是一个大胡子的中年汉子，一个灵水境巅峰的人，就见他佩戴着一口宽剑，他提着剑，来到江余的对面。上下打量打量江余，直接道：“小子，识相的赶快认输，免得一会儿被我砸个骨断筋折的不值得，反正剑你已经有资格拿了！”

　　那中年汉子借着忠告之名大放厥词，江余没理他。忽然之间，江余感觉到一股寒意，他侧目一看，一眼就看到了结界外那双盯着他的那双湛蓝眼眸。

　　“杨慎！”江余看着那眼眸，一下就认了出来，一百多年未见，杨慎的样貌变化了许多，但那双眼却没变多少。如果硬要说的话，就是比之前更加的湛蓝了。

　　“开始！”天极剑宗的弟子喊出这句话的同时，那个中年汉子，已经提着剑攻了上来。江余没有贸然出剑，毕竟有了上局的教训。江余没有出招，那中年汉子挥剑攻向江余，他手中的那柄宝剑，被他抡的呼呼作响，强横的灵气附加，让每一招都劈山碎石，威力强劲无比。

　　“玉玦城望族赵家的不穿秘笈，破坤剑！”

　　“玄字上品的武技，果然厉害呢！”

　　……

　　人群中有人认出了那中年汉子的剑技，而后更有人各种马后炮，吹嘘那剑技如何如何的强大。而实际上，真的了解这套剑技的人，在场也不过两三个人而已。

　　这群人在这里吹嘘了半天，那边江余依旧没有战败。眼看着江余左躲右闪，十分的灵巧。那中年汉子，根本就打不到他。

　　“他妈的，你倒是快点输啊，快编不下去了！”吹嘘那剑技厉害的人，看着江余，心中忍不住骂道。

　　别人眼里强悍无匹的破坤剑，在江余的眼里，却是糟糕透了。因为他觉得这破坤剑的招数破绽太多。而且那中年汉子用这样的技法，还不如直接弃剑用一根狼牙棒，那样威力会更大。似这样的对手，江余一招就能放倒十个。江余偷眼看了一下那边的天极剑宗的弟子，心说这家伙的修为不怎么样，自己如果用的招式太强太快的话，估计他又会看不清。

　　“干脆卖蠢算了。”江余想到这里，立即挥剑还击。只是他这挥剑，用的技法，比他正常的招式慢许多许多，而且那些精妙的技法，他都弃之不用，在旁人看来，他和那中年汉子打了个五五开，十分的激烈，可是他们并不知道江余心中有多苦。

　　“他妈的，你的剑技还能更瞎一点么？”

　　“我都送了破绽给你，你都不懂还招是么？”

　　……

　　江余心中各种卧槽，第一次感觉到，让人招式是这么痛苦的事情。尤其对方还是一个蠢货的时候。

　　看到江余用了这样的剑技出来，那在外面看着的杨慎，将头上的兜帽拉起来，重新遮住头发和眼眸，道：“没意思了，走了”杨慎清楚江余这样做的目的，是在卖蠢，再看下去也没什么意思，索性和七叶就先走了，而他心中却将头戴面具的人深深的给记住了。

　　杨慎方才离开不久，江余这边就分出了胜负，江余一剑劈飞了那壮年汉子的头巾，那汉子瞬间就披头散发了。胜负自然也就分了。

　　“算你厉害……”那壮年汉子对江余说道，言语之中，带着许多的不服气，因为他觉得刚才江余劈来的那一剑，他觉得自己是可以躲开的，可是他脚下踩了石子，身体歪了歪，导致他没躲开。而他所不知道的是，江余也猜他能躲得开，却没料到他竟然没躲开。

　　“云歧胜！”天极剑宗的弟子朗声的宣布结果。听到这结果，江余心中气闷，心说这赢的太辛苦了，明明一招就能解决的，非要打个百来合才行。

　　由于江余表现出了“惊人”的实力，在他选择再战的时候，已经没几个人在高声喊了，因为大多数人都觉得，方才那破坤剑，是他们都无法抵挡的。而能打败地坤剑的人，自然不能小觑。

　　江余抓住了诀窍，一路辛苦，没出多一会儿，就已经赢下了九阵。其中还击败了一名灵溪境的以上的强者。而直到那一刻，在场的人方才明白，江余是一个强者，而且是一个深藏不露的强者。毕竟不管和什么修为的人打到一起，都能打一百多回合，这遇强则强，遇弱则弱，也是一种本事。而他们最惊愕的是，无人识得江余用的是什么剑技。其实江余自己也不知道，因为他什么剑技都没用，纯粹就是凭借着用剑的经验，随便乱用的。


第247章 少年仗剑

　　江余一口气赢下九阵，轰动全场。如果他的修为足够高，那就算了，以灵水境五重能连赢九场，那就完全不是运气的问题了。因为这样的原因，那些天极剑宗的弟子，如今看江余的眼神也都变了。开始的时候，他们的眼神似乎是在说你是来骗剑的吧。而如今，则都变成了敬畏。

　　天极剑宗的弟子，开示抽江余的第十根签。那些观战的人，此时的心态也都发生了改变。最早江余在场上的时候，他们想的都是“希望可以选中我。”到现在变成了，“千万不要选中我！”

　　对于江余的话，现在心态也放松了许多，心说再赢下一场，自己就可以先休息了，他不是觉得身体累，而完全是心累，除了和那个灵溪境的强者打着还有那么一点意思以外，其他的对手，他全是卖蠢。

　　“第四千五百六十六号，萧蒙……”那天极剑宗的弟子，只是念完了序号，名字还没完全念出来，就见一个少年，兴奋的冲入场中，冲进去的时候，还在道：“我就说么，如果我一直沉默不出声，抽到的一定是我！”

　　“阿蒙？”江余看到那少年，一下就认了出来，正是之前那个缠着自己的少年。想不到他竟然也分到十六区来了。

　　“没错，就是我！”阿蒙兴奋的说道。他看了看江余，道：“我才到不久，不过方才我可是看了大哥打了好几场的。大哥的剑技很高明，可是……”阿蒙下面的话没说出来，他想说的是，从之前和江余用筷子比试，乃至于后面江余和江余探讨剑技的时候，他都对江余心服口服，说是敬若神明也差不多了。可是刚才江余打的那些烂仗，让他十分的失望。

　　“难道大哥的剑技的真实水平只是和师兄差不多么？”阿蒙心中不由的纳闷，因为他还从来没见过江余用剑。

　　江余当然没细想他的心思。这边两个人方才说了几句，那边天极剑宗的人已经宣布比试开始了。

　　“大哥，咱们只比最基础的剑技如何？”少年阿蒙挑战道。

　　“好啊。”江余微微一笑。

　　少年阿蒙见江余同意，立即挥剑攻入，与江余都成了一团。

　　基础剑技，对练剑的人来说，是比较枯燥，也比较有趣的。如此的极端，是因为对剑无兴趣的人才会觉得她枯燥，真的爱剑之人，比拼基础剑技，就如同弈棋一样的有趣。阿蒙提出这样的要求，原因便是他想赢江余。因为他觉得以江余方才实战的样子，他的基础剑技一定不怎么样。

　　围观的那些人，看到这样的对阵，心说不用说了，这少年必败。可是真的打起来，却让在场的人无不惊讶。因为那少年的基础剑技，十分的厉害，流畅似江河，迅捷如惊雷。俨然是一个厉害的剑道高手！

　　“好厉害的小鬼！”观看的人看了一阵后，都不由得如此的惊叹。

　　可是真的看了一阵子后，这些人才发觉，那少年的对手，才是真正意义上的强者。因为那少年的基础剑技固然强悍，可是不管多厉害的剑技，在他的对手面前，都是轻而易举就被化解了，化解的招式看上下去很随意，却每一招都十分的准确精妙。打了不到二十合而已，阿蒙的额头上就见了汗。

　　“大哥刚才都是装的么？怎么轮到我了，就这么厉害了！”挥剑的阿蒙，是越挥剑越心惊，因为他面前的这个人实在是太厉害了。不管什么招打过去，都似是泥牛入海一样。而江余只守不攻，似乎静待阿蒙来攻一样。

　　眼看不能胜，阿蒙心一横，心道看看你自己的招你怎么接！他当下就将自己从江余这里学来的“邪招”一股脑都用了出来。起手三招，就是当初他用来打败他师兄的三招，三招连环，奇快无比。江余挥剑抵挡，化解依旧是轻而易举。眼见他轻易的就把招数给破了，阿蒙斗志更足，挥剑狂攻。

　　之前那些围观的人，还在喊着无聊如何如何的，而当阿蒙用处那夺命三招之后，场中懂剑的人，眼睛都直了！那三招精妙无比，而阿蒙后面用处来的剑技更强更厉害。此时十六区几乎成了最安静的一个区块。整个场中只能听到利剑破空的唰唰声，和兵器碰撞的声音。场中偶尔也有人敢说话，但立即就会遭到白眼儿。

　　旁的人还不太要紧，有三个围观的人最为惊愕。前两个就是管理这十六区的两个天极剑宗的弟子。他们是明玉坛的残脉，天光云影剑技他们自然是懂的，刚开始他们看到那少年用天光云影剑技，他们就有些讶异。而且还不要说，那天光云影剑技在他们看来，比他们练的还好，可是就是这样，还是被人轻而易举的化解了。待得那少年用出绝命三招之后，剑技就完全不是他们懂得天光云影剑技了！而第三人，则是和阿蒙同来的阿蒙的师兄，还有一些阿蒙的同门。

　　此时阿蒙的师兄也站在十六区之中观看，当他看到江余轻而易举的化解阿蒙开始的剑技的时候，他也是心生佩服，心说化解的手法很妙，即便是他，也做不到这样轻松写意。而当阿蒙用出打败过他的绝命三招后，他有些愣了。因为那三招他现在都没想到破法，而看到江余随手就破掉后，他微微一怔，而后不由的暗暗叫好，心说对了，就是这个破法，为何自己之前没想到呢。神思一晃，不由得让他觉得大为遗憾，因为一下就错过了好几招。他心中虽然不断的提醒自己，这是邪招，是不能学的，可是却又忍不住去看，因为这些招式太吸引人了。

　　阿蒙从江余这里一共学了差不多三十多招，一口气挥霍一空，可是却连江余的一根头发都没碰到。此时在他的眼中，眼前的那个化解他招式的人，仿佛化作了一座大山，一座他无法逾越的大山。

　　“我会的，恐怕只是他会的凤毛麟角……”阿蒙看着江余，虽是不情愿，但他还是向后一纵，将剑还匣，道：“大哥，我输了。”

　　现场依旧寂静，而后瞬间就在平静之中爆发了。

　　“小兄弟你还没输啊，还能打啊，怎么就认输了！”

　　“那招式那么精妙，再打下去你会赢的啊！”

　　“就一遍，没记住啊，小兄弟，再练一次吧！”

　　……

　　毕竟不是所有人都有过目不忘的本事，阿蒙的三十多招用完，能记住其中十招的人，都已经算是极聪明的了。当下已经有人开始提着手里的剑，模仿刚才阿蒙的动作。体会那剑招之中的奥妙。

　　“胜负呢……”江余出声提醒那边站在那里发呆的两个天极剑宗弟子。他们也都是练剑之人，刚才也看的入神，完全忘记了自己是这里的仲裁。被江余叫了两声方才缓过神来。他们其中一人咳嗽了两声，而后宣布江余获得了十连胜。

　　“你还要打么？”天极剑宗的弟子问江余道，因为规则没规定十连胜之后就不能再打，毕竟得到什么剑和胜场有关，可江余对那剑没什么兴趣，因为估计最好的，也不会达到天品，可能连地品也只有几把而已。

　　“不打了。”江余应道。江余看着那天极剑宗的弟子，心头说，这样打一场太心累了。见他不肯打了，场内的人无不遗憾，方才江余和阿蒙的交手，阿蒙的招式他们看的出来精妙，可是江余随心所欲的化解之法，才更是厉害。

　　当下两个天极剑宗的弟子，替江余办理登记连胜纪录，而后换一块晋级的玉璧给他。

　　而趁着江余登记的空挡，那些观众把目光转移到了阿蒙的身上，只要懂剑的人就都知道阿蒙的那三十多招有多强，那些人纷纷上前，问阿蒙那剑招是何等名堂，阿蒙见那群人如狼似虎，也吓了一跳。只好胡乱的回答那些人的疑问。

　　江余办理完了登记，打算离开十六区，毕竟他比试已经结束了。他方才走出来没多远，就见一个人追了出来，正是阿蒙。

　　“你怎么不继续打了？”江余回身看着阿蒙问道。江余知道阿蒙是不可能那么快落败的。

　　阿蒙摇摇头，道：“我想再等等好了，刚才和大哥过招，大哥的化解技法，我觉得很妙，所以先下来休息下，仔细回想下，免得给忘了。”

　　“那你追出来做什么？”江余笑问道。阿蒙一拍脑袋，道：“啊，我都给忘了。大哥，有人找你。”

　　“找我？”江余一怔。就在这时候，就见十六区之内走出两个人，走在前面的，是一个穿着宽衣大氅，很是华丽服饰的男子，看样子不过二十多岁。而修为也已经有灵水境二重的样子。而后面出来的人，正是阿蒙的师兄。

　　江余看到那男子的第一眼的时候，心中一惊，因为那人形貌，气度都像极了周衡。可细看又有区别，因为他比周衡年轻许多，虽有周衡淡定沉着的气质，却缺少了几分自信运筹的成熟。

　　“高北王……”江余猜出眼前的人，应该就是之前阿蒙师兄他们提及过的那个高北王，也就是周衡的孙子周齐。


第248章 高北王周齐

　　看到高北王出现在自己的面前，江余倒是一点都不惊愕，心中说如果按照辈分，你还该叫我一声爷爷呢。

　　就见周齐走了过来，倒是一点架子都没，拱手一礼，道：“在下有些唐突了。还望不要见怪。”

　　“无妨。”江余微笑道。

　　周齐对江余道：“在下周齐，最喜欢结交各路英雄人士，方才见阁下剑技高强，实在钦佩的很。”

　　“嗯……”江余沉吟，那边阿蒙的师兄，似是提醒道：“这位是高北王殿下。”

　　江余倒是完全无视阿蒙师兄的提醒，心说就算是周衡在我面前，也不会摆王爷架子，若他子孙是只会拿身份压人的纨绔，那只能说周家家门不幸了。

　　听的阿蒙师兄这般说，周齐面露难色，道：“骏师叔，咱们都到这里了，就别提俗世的身份了。再说那只是祖上的福荫，不是周齐的功绩。而且俗世就算再好，也比不上这里。若不是家规约束，我倒是想投身仙门，仙路逍遥，多令人向往。”

　　“是，殿下！”阿蒙的师兄骏生，十分严肃的说道。

　　江余想了想，心说正好周衡的孙子在，正好问问周衡的消息。便道：“我对俗世不甚了解，但我也知道第一代高北王，名唤周衡，不知道他如今如何了？”

　　“你认识我爷爷？”周齐略微惊讶的问道。

　　江余看他的样子，心中暗酌难道我要告诉你，我们和拜把子都快没区别了么。想到这里，江余道：“早年受过他的恩惠，只是没机会探望，他还健在么？”

　　听到这样的问话，周齐道：“许久以前，我爷爷在我平爷爷的帮助下，学了一些养生功法，他让出王位后，已隐居修炼多年了。即便是我，也难以见他一面的。”

　　江余闻言，心中的大石落地，心说没死就好。否则真的是太遗憾了。

　　江余和高北王周齐的一番对话，倒是让阿蒙的师兄骏生很是纳闷，因为江余的说辞，已经说明他是一百多岁的人了，而这样的高龄，竟然只有灵水境五重，且听声音，也就是二十岁左右而已。这未免太奇怪了。

　　就听周齐道：“我爷爷神文英才，我是不能比的，只求家业别败在我手，我就心满意足了。”说到这里，周齐顿了顿，道：“……既是旧相识，不知道周齐该如何称呼才不至失礼？”周齐很是谦卑的问着。

　　“这个……”江余看着他，心说如果我让你叫我爷爷，我倒是不吃亏了，可是我相信你是不会叫的。可是若是叫别的，譬如云兄的话，那吃亏的就是自己了。想到这里，江余道：“直呼名姓，叫我云歧就好。”

　　“好的，云歧兄。”周齐拱手一礼道。见他如此，江余心说卧槽，果然还是被占了便宜。

　　“云歧兄一身的好本事，相信必是活的轻松写意，没什么烦恼吧。”周齐笑呵呵的说着。听他这样问，江余心说果然是周衡的后代，这才没几句，就已经想着要来套自己的话了。如果自己回答，有那么点烦恼，那么对方就会说，高倍王府还有那么点资材人脉，若有什么烦恼的，就来找高北王府之类的，说白了，就是在拉拢自己，结交朋友，如果能为他所用，那才最好。这些世俗的王侯们，许多人来这里，打着看热闹的名义，而实际上却都有收罗人才为己用的打算。

　　“和你爷爷周衡比，你还是嫩多了。”江余心中这般想着。忽然心生坏水，心道我去噎他一番好了，看他如何对答。便道：“的确如周兄所言。”

　　“啊……”周齐没料到江余竟然不按牌理出牌，一下愣了。但他很快就调整过来，道：“那云歧兄还真让人羡慕。看来仙界方才畅快，比俗世好上许多了，不必有那么多的烦恼。”

　　听到他这样一句话，江余看着他心说你一定希望我问一句，你身为高北王，还有什么烦恼的，你好借机说一堆乱七八糟的，趁机拉拢，我就偏偏不问。想到这里，江余道：“大部分都是如此。”

　　江余的这句话说出去，周齐一时不知道该如何应对了。而一旁的骏生看着江余，心说这家伙真是不给面子。

　　“师兄，你不去比试么？”阿蒙出现在他师兄骏生面前问道。

　　“你们去玩就好，不必叫我。”骏生说道。本来骏生等人，接到的命令是暗中保护高北王周齐，而骏生到了这里以后，发现这里的人比预期要多的多，高北王本来带的那几个周家族卫，若真有什么变故，根本不顶用。且如果不贴身保护的话，恐怕会有问题。故而骏生等人改变了策略，正好周齐也认识他，所以现在顺理成章的保护高北王的人就成了他们。

　　眼见师兄松口，阿蒙欢呼雀跃，又去十六区比试了。而江余对着两人一拱手，道：“今天认识二位，云歧十分高兴，只是我还有点事情，要先走一步。”

　　周齐一拱手：“云歧兄请便。日后云歧兄行走俗世，若路过北方十二城，一定要到在下那里坐坐，让周齐一尽地主之谊。”

　　“一定！”江余认真道，心说我和你是没什么交情的，可是和你爷爷交情莫逆，以后有机会，一定要去看看周衡的。

　　江余告辞，御风离去，骏生则松了口气。

　　“骏师叔，为何如此？”周齐侧目问道。

　　骏生道：“殿下，此人行为怪异，且来历不明，我是担心殿下的安危。如今白月帝国内部，便是我这个粗人，也能看出暗潮涌动，我怕……”

　　听到这话，周齐神色一凛，认真道：“若他有异心，适才若是出手，骏师叔救得了我么？”

　　“这……”骏生听到这样的问话，略显迟疑，周齐一笑，道：“怕是骏师叔都会和我一起陪葬吧。”

　　“此人修为虽高……”骏生说话面露难色。他想说江余并不可靠之类的。周齐哈哈一笑，道：“只要他修为高就够了，且有所求就行了，我就怕人无欲无求。不过说起来这人倒是真的难缠，不管我怎样套话，他都不接招。真是麻烦。不过这样倒也颇有趣味，古语有言，挑货才是买货人，择主才是圣贤生。越是厉害的人才，便该越难得手。”

　　“殿下如此做，还是太危险了。”骏生在旁道。

　　听到这话，周齐摇摇头，道：“我不能总指望我岩爷爷帮我，若一切都指望他人，这点家业，也迟早败了。”

　　周齐想了想，道：“阿蒙那孩子，似乎和这个人走的很近。”

　　“是……”周齐应声道。

　　“那你就别管着他了，让他和这个人保持关系，有一条接触的线也好。这种人咱们就算不能结交，也不要得罪他才好。”

　　“是，殿下。”骏生虽然心中不愿，但还是应承下了。

　　就听周齐喃喃自语道：“今天阿蒙用的那些招式，明显不是我岩爷爷教的，必是和这人学的。如此精湛的技艺，十分的难得。即便无法得到此人相助，若阿蒙能学的有成，哪怕只有三五成，那他也足够成大器了。”

　　不管他们如何谋划，且说江余，江余离开了十六区附近，便想回去算了。可他心念一动，想起一件事，那便是魅儿之前和他提过的月明楼的暖鱼羹。

　　“给她们买回去一些好了。”江余一路打听，没费多大功夫，就来到了月明楼之中。此时还没到饭时，且比试还是如火如荼的进行之中，故而月明楼之中，只有江余一人而已。

　　“伙计，四份暖鱼羹，打包带走。”江余进楼后，便招呼伙计订鱼羹。而后他正准备找个地方坐下等的时候，就闻得身后一阵香气，他转目回头，一下就被身后的人给抱了个满怀。

　　“魅儿？”江余一怔，发觉魅儿竟然出现在自己眼前。

　　“你怎么在这里？”江余纳闷问道。今天的魅儿穿了一身比较素净的白色衣服，显得温柔素雅，洁净不可亵渎。

　　魅儿脸有点羞红，说道：“等哥哥啊。”她将江余抱得紧紧，而后微微翘起脚，在江余的脸颊上亲了一下，低声道：“哥哥心里有魅儿，魅儿好欢喜。”她不过昨日随口一提的吃食，江余还记在心里，她自然很是感动。细节的关照，有的时候比什么甜言蜜语来的有用。

　　魅儿和江余抱了一会儿，江余拉着魅儿找了位置坐下，江余看着店里的布置，道：“魅儿，你常来这里么？”

　　“嗯，这里的暖鱼羹很好吃。”魅儿微微笑着，看看江余，问道。“哥哥今天比试顺利么？”

　　“还行，就是累的很。”江余心说还好这种比试就一次，如果再让他来一次，他是死活都不干了。

　　“累？”魅儿闻言，脸上一红，道：“哥哥是不是昨晚……都是魅儿不好。”

　　“啊？”江余听到这话，心中大窘，摇摇头，道：“不关魅儿的事，是他们太蠢！”江余便将今日比试的事，小声的和魅儿说了，魅儿听的不住的咯咯笑。两人个坐在一起，凑的很近，低声细语，任谁看了，都会觉得这是一对热恋的情侣在说情话。

　　就在两个人聊天的时候，忽然就听得二楼之上，有人醉醺醺的说道：“伙计……再来两壶酒！”

　　听到这声音，江余和魅儿，都是一惊。


第249章 天品灵谷丹

　　江余和魅儿，听到楼上的声音，心头都是一惊，因为那声音他们都很熟悉。

　　“东篱大哥？”

　　“醉鬼叔叔？”

　　“他也常来这里么？”江余小声问魅儿。

　　“偶尔可以看到他。”魅儿应道。

　　江余站起身，顺着楼梯，直上二楼，而魅儿见他如此，也跟了上去。

　　江余上楼之后，就见在二楼的一角，坐着一个壮汉，靠着窗户，正自斟自饮着，不是醉东篱是谁，和百年前相比，醉东篱只是两鬓多了些许白发，其他的倒是没有任何的变化。

　　江余上楼，并没有引起醉东篱的注意，而魅儿上去后，醉东篱一眼就看到了。

　　“魅儿丫头，又是老太婆叫你来找的吧？”醉东篱带着几分的醉意说着。

　　“不是的。”魅儿应声的时候，江余也坐在了醉东篱的对面，而魅儿坐在了江余身侧，亲昵的靠在江余的身上。

　　“嗯……”醉东篱挠挠头，有点看不懂。江余随手将面上的面具摘掉。醉东篱看到江余的面孔后，大为惊异。而此时正好那月明楼的伙计上来给他送酒。

　　“伙计，你们这酒什么名堂，我怎么喝出幻觉来了？”醉东篱扶额，不断摇着头。

　　那伙计方才放下酒，有些不明所以。江余摆了摆手，示意他下去。那伙计一脸莫名其妙的离开了。

　　“东篱大哥，这可不是幻觉。”江余不客气拿起酒壶，给醉东篱满了一杯酒，而后又拿过酒杯来，给自己也满了一杯。侧目看魅儿，道：“魅儿会喝么？”

　　魅儿摇头，道：“不会，姥姥不喜欢人喝酒。”

　　醉东篱毕竟修为高深，盯着江余看了很久很久，确定眼前的这个人，的确是那个消失了百年有余的江余。他将杯中酒一口吞掉。好半天，才道：“真的是你。”

　　“如假包换。”江余亦将酒喝下，空杯晃了一下给醉东篱看。

　　“魅儿丫头，你算是如了愿了。”醉东篱看着依偎在江余身边的魅儿，哈哈一笑。魅儿听了，略为得意，道：“醉鬼叔叔也要加油咯。”

　　听到魅儿如此说，醉东篱摆摆手，道：“这个就不必说了，哈哈。”

　　江余明白魅儿所说的话的含义，因为只要明眼人其实都看的出来，醉东篱与圣师之间，彼此都有情，却不知为何，死活无法道破。

　　醉东篱拿过酒壶给二人续杯，道：“兄弟，这百年来，你都做什么去了？怎么消声觅迹了这么久，若无苦衷，我相信你也不会让别人等你百年吧？”

　　江余闻言，简略的把自己为何会百年未出现的理由说了。醉东篱捏着下巴听着，摇了摇头，道：“略显荒谬，不过世界之大无奇不有，我不知道的事情还是太多。如果你不是以灵水境的身份和未老的容颜出现在我面前，我也是决计不信的。”

　　江余听了，也只是呵呵一笑。

　　“你也是来参加夺剑的？”醉东篱又问道。

　　江余摇摇头，道：“我只是来看看故人，非是为夺剑而来，只是凑巧罢了。”江余心里说，再好的剑，恐怕也比不上自己天泣，参与比试，和人过招大概才是最大的享受。

　　“东篱大哥，会参与比试么？”江余好奇问道。醉东篱摇摇头，道：“最近有点手麻脚麻，不适宜和人动手，而且出风头这种事，真的不适合我。”

　　江余想了想，道：“我在迟渠前辈那里，听说东篱大哥有一把戮妖剑，不知能否让我看看。”若是寻常人，说出这样的话来，自然是禁忌的，而江余对醉东篱，却根本不需要太多的遮拦。

　　听到这样的要求，醉东篱哈哈一笑，道：“那老妖怪又出卖我。戮妖剑……那东西我已经不再用了，会死人的。”说罢又一杯酒喝下去。

　　“醉鬼叔叔，你别再喝了，若是被姥姥看到，一定又骂你了。”魅儿在旁提醒狂饮的醉东篱道。

　　听到这话，醉东篱晃了晃头，而后趴在桌上，竟然呼呼大睡起来。

　　“魅儿，咱们走吧。”江余心说醉东篱这一睡不知道要到什么时候。

　　“好吧。”魅儿叹口气，两个人下楼去，正好那暖鱼羹也都弄好了。两个人带着四份暖鱼羹，御风返回圣师的居所。

　　“死丫头，不让你出去，你就是不听。”看着和江余一同落下的魅儿，正在炼丹的圣师忍不住骂道。

　　魅儿听到这样的责难，辩解道：“姥姥，我又没有去人多的地方，只是去找了我江哥哥而已。顺便还碰到了醉鬼叔叔。”

　　圣师白了魅儿一眼，道：“哼，那醉鬼一定又是在没节制的狂饮。”

　　魅儿听到这话，看了眼江余，微微吐了下舌头。因为她觉得自己好像不经意间，把醉东篱给出卖了。

　　江余见此，明白魅儿的意思，便道：“东篱大哥百年未见我，和我多饮几杯，也是理所应当的事了。”

　　圣师冷哼一声，没再说什么了，只是认真的继续炼丹。

　　江余让魅儿去叫瑶心，此时的瑶心，正在一个房间里替圣师培植灵草。整个房间里，都是圣师采集来的名贵灵草，这些灵草十分稀有，也正是因为如此，圣师需要瑶心将它们变的更大更茂盛。而江余自己，则带着暖鱼羹去厨房略微加热。

　　“你们吃吧，我没空。”江余和魅儿叫圣师来吃饭的时候，圣师如此回答着。江余给她天晶之后，她整个人的一门心思，几乎都放在了炼丹之上。

　　江余等三人围在一个小桌旁一同吃了起来，江余吃东西的时候，偷眼观察了一下二女，发觉魅儿正在和瑶心说那暖鱼羹的好处。两个人还算挺和谐的。他心中感叹还是瑶心的性子好。便是魅儿这个小妖精，都能容得下她。他忽然想到一事，心说若是玉冰尘在这里的话，碰上魅儿，这两个人该怎么相容。只是想想，就已经觉得头疼了。

　　江余最先吃完，就见圣师招呼他过去，他和二女说了一声吼，便来到圣师的身边。圣师见他到来，袍袖一摆，两枚亮晶晶，熠熠生辉的紫色灵丹；落在江余的手里。

　　“这是？”江余看到那丹药，有点愣了。因为他能感觉到，那两颗灵丹里面，蕴含无穷的灵气。

　　“天字上品的灵谷丹都不认识么？”圣师问道。

　　“这就是灵谷丹？”江余看到那丹药后，还是大为惊愕的。他虽然对丹道了解不是很深，但也知道灵谷丹是什么。灵谷丹的别号是丹中灵石。说白了，把它吞下去，就可以当它是灵石一样的炼化，从而提高自身的修为。且一般来说，一颗灵谷丹，可比的上百颗同品的灵石，摆在自己面前的两颗天字上品的灵谷丹，几乎就等于两百颗天字上品的灵石。

　　“送你了，拿去练功用吧，这丹可是没任何杂质的。若是用没了，再来找我拿。”圣师这般说道。

　　“前辈，这太贵重了。”江余心说一颗天字上品的灵石，几乎都是无价的，天字上品的灵谷丹，就更不用说了。灵谷丹这东西的配方，天下丹士九成以上的人都知道，可是这东西想要成丹极难。炼这种丹基本都是要赔本赔到姥姥家的。唯有最优秀的丹士，方才能熟练的炼出这种丹药来。但通常也都是玄字品的就不错了。至于地字品和天字品，那真的是只能靠天吃饭，不能强求。若是哪个仙门的丹士炼出了天字品的灵谷丹的话，通常都是要开个什么丹会，大肆吹嘘一番的。

　　“我不是只送给你的，还有一颗是给我师妹的。”圣师叮嘱道，看江余的面色，圣师白了江余一眼，道：“小子，你手里是不是还有天晶？”

　　江余见被识破，微微点头。圣师闻言，哼了一声，道：“怪不得这么大方，我还以为你无欲无求了呢，连天晶都不要了。这丹你若不要，我就拿走了！”圣师这般说，便要伸手去将灵丹夺回，江余见状，手一握，将灵丹塞进口袋，道：“前辈好意，我怎么会不领情。顺便，我替冰尘谢谢前辈。”

　　看着圣师，江余抬头，奇道：“前辈一次就炼出两颗天字上品的灵谷丹，若是被其他丹士知道了，还不要羞愧死。”

　　“谁告诉你是两颗？”圣师看着江余道。

　　“什么？”江余心说一次成两颗灵谷丹，被人知道了，都会被大骂天杀的了，更别说是两颗天字上品的了。而如果不仅仅是两颗，那简直无法形容了。

　　“每炉十颗，到现在一共三炉，没有任何废丹或是其他品级的灵丹。”圣师平和而又得意的说道。这几炉丹，大概是她炼丹以来，成就最高的几炉，她面上冷冰冰的，但内心却早已经高兴的不得了。

　　听到这话，江余才是惊的合不上下巴。但他想想，也想通了。心说圣师现在用的丹炉，还是自己百年前送给苏羽儿的化龙鼎，而她用的灵草则是由瑶心加工过的。还有天晶作为垫炉，加上她自己无与伦比的炼丹实力，四者结合，能炼出如此多的灵谷丹，也就理所当然了。

　　“丫头，过来一下！”圣师高声叫着那边还在吃东西的魅儿闻言，放下勺子和碗，走了过来。就见圣师又拿出一颗天字上品的灵谷丹来，对魅儿道：“把这两颗丹药送给你那长胡子爷爷去。”

　　江余听魅儿提过，所谓的长胡子爷爷，其实就是巫炼，也就是圣师的亲哥哥，如今天极剑宗的宗主。

　　“姥姥，又让我跑腿。”魅儿不满的说道。

　　“我这边忙着呢，而且我也不愿意见到他。”圣师这般说道。听到这话，江余十分想笑，但又不敢笑出来，心说你既然这么讨厌人家，又送人家这么珍贵的灵丹。这实在是太矛盾了。

　　“快去快回。可别弄丢了！”圣师叮嘱道。

　　“江哥哥和我一起去好不好？”魅儿看着江余，问道。

　　“他还要替我翻译药方，你快点去吧。”圣师叮嘱道。

　　“哼……”魅儿虽是不满，但也无可奈何，拿起灵丹，御风而去。而江余也返回自己的仓库，开始继续翻译药方。不说江余，且道魅儿。

　　魅儿对天极剑宗，可谓很是了解，因为她的特殊身份，在这里几乎是无人会阻挡她。她御风很快就到了天极剑宗的至高圣殿天剑阁的外面。

　　“苏师叔止步，师祖正在接待贵客。”天剑阁的守卫，自然也都是认识魅儿的，他们不敢也不会得罪魅儿。

　　“真幸运，看门也能能看到苏师叔。”两个守卫窃窃私语，对他们而言，能看到魅儿一眼，那都是需要极大的运气的。

　　“我是来替姥姥送东西的，能帮我通报一声么？”魅儿着急回去，自然不愿意等。

　　“这……”那两个守卫互相看看，心中其实是一百个愿意帮魅儿通报，可是巫炼下过明令，不许无关的人来打扰。他们还不敢违反那火爆脾气的老头的命令。

　　“是什么人在殿外吵闹？”天剑阁之内，传出了巫炼的声音。

　　“糟了！”两个守卫都吓的面如土色。

　　“是我啊，长胡子爷爷！姥姥让我来给您送点东西。”魅儿听了那话后，反而高声这般应道。

　　“哦？进来吧。”巫炼应声说道。

　　魅儿对那两个守卫一笑，而后飘然入殿，两个守卫看到她的笑容，都要醉了。

　　魅儿走进天剑阁之中，就见天剑阁之中，来了许多她不认识的陌生人，明显不是天极剑宗的弟子。实际上，这些人的确是来自其他各宗各派的高手，而巫炼实际上在这里，就是为了给他们接风而已。

　　对于巫炼在这种情况下，还让自己的门人进来送东西，这些各宗各派的人，都略有不满，心说这样太失礼了。而当魅儿进了天剑阁后，许多人都情不自禁的低声哇了出来。

　　“传闻天极剑宗之中，有绝代双姝，看来这就是其中的一个了。”那些人心中都是如此的猜测。许多人也就干脆把巫炼失礼的事给忘了。

　　“这是姥姥让我送来的。”魅儿说完，将两颗熠熠生辉的紫色灵丹掏出来递给巫炼。

　　“这是？”巫炼看到那灵丹，也有些愣了。

　　“姥姥新炼出来的，好像有不少呢，让我带两颗送过来。”魅儿如实说道。

　　“灵谷丹！”殿内有对丹药熟识的人失声说了出来。

　　“看上去还是天品的！”

　　在场的人，大多数都明白何谓灵谷丹，而看到天品的灵谷丹，这些人眼睛几乎都绿了。而且是一下子两颗。

　　“他妈的，怪不得天极剑宗这么富，这样一颗灵丹，即便是在仙界，恐怕也已经价值无数了。相比之下，天极剑宗给所有来客每人一把剑，明显就是在打发要饭花子了。”许多殿内的其他宗派的人，都是如此的想。

　　“天极剑宗竟然有这样厉害的大丹士，以前怎么从来没听过。”那些懂得灵丹的人，更关心的是，天极剑宗怎么会有一个这样厉害的，但他们从未听过的丹士。

　　有殿内的人提醒，巫炼方才敢认那是灵谷丹。便伸手将丹药给收起。见他收了，魅儿道：“那魅儿先走了。”

　　“等等。”巫炼说话间，对身边的弟子点点头，那弟子快步跑开，没多一会儿，就见那弟子拿来一大包东西，道：“这是仙门朋友送我的青雾茶，你带回去吧。”

　　“卧靠！”在场的人，大多数心中都在骂巫炼回礼太小气了，青雾茶是一种比较名贵的仙茶，和五色灵脂类似，但这东西就算名贵，也是有价的，可论价值，根本连那两颗灵丹的万分之一的价值都不如。可这些人哪里知道，巫炼巫圣是兄妹，礼物是不分贵重的。身为兄长的巫炼，很清楚自己的妹妹平时的嗜好除了炼丹以外，大概就是饮茶了。

　　“那我走啦！”魅儿带上那一大包茶叶，在众人的注目下，御风离开了。而巫炼看着魅儿交给他的那两颗天子品的灵丹，也有点发愣，心说自己的这个妹妹，行为虽是怪异，但炼丹却是一把好手，只是这样名贵的灵丹，却一下炼出许多来，当真是奇了。

　　不管巫炼如何想，只道魅儿，魅儿送药而回，找圣师复命。圣师正忙着，只是说知道了。而魅儿则拿着那青雾茶去泡茶，先弄了一壶给圣师，而后又泡了一壶，给江余送去。因为她清楚，如果不是如此的话，姥姥是不可能让她去打扰江余的。

　　“好香，这茶什么名堂？”江余闻到那茶香，停下笔来，问魅儿道。

　　“我也不清楚，反正姥姥爱喝。我就不喜欢，有点苦。”魅儿有点嫌弃的说道。

　　江余轻泯了一口后，道：“还不错。”趁着江余喝茶的事，魅儿将自己去送丹的经过说了。

　　“那些人好奇怪的，都死盯着我，让人不舒服。”魅儿说道。

　　“嗯……很正常。”江余说道。他心说魅儿不清楚丹药的价值，自然不懂。而那些人多半都清楚那丹药价值不菲。自然虎视眈眈了。

　　“魅儿，这几天，你要乖乖的，不能乱跑了。”江余叮嘱魅儿道。

　　“怎么哥哥也这么说。”魅儿略有不快的问道。

　　“听我的话就是了。”江余说道。他心说虽然现在是在天极剑宗门内，但这灵丹太过贵重，难免就有那胆大包天的敢铤而走险。

　　江余和魅儿聊了一阵子，没过多一会儿，忽然就听得草庐之外，有一个浑厚的声音传来：“圣师在么？”

　　“巫炼来了！”江余心头大惊！


第250章 赌上自己的全部

　　巫炼会来的原因很简单，他被惊到了。纵然是他这样的仙界强者，看到两颗天字品的灵谷丹，他也不能淡定了。故而给那些人接风之后，他便独自一人，匆匆而来，来一探究竟。

　　而听到巫炼的声音后，江余颇为惊讶，巫炼和圣师，虽然是兄妹关系，但说实话，对这二人，江余实在是不能等同对待。或者说，他和巫炼没什么交情，他也不想见到巫炼。

　　“找老太婆有什么事？”圣师守在丹炉旁阖目打坐，听着门外的声响，知道是巫炼来了。

　　听的她的声音，巫炼推开门，径直走了进来，没几步就到了圣师的丹炉旁。

　　“你让魅儿丫头送我的灵丹，我收到了。”巫炼平和的说道。巫家兄妹，都已经步入仙途，修为修心都不同与旁人，虽是兄妹，却不能和普通兄妹一样，哥哥长妹妹短的说话。

　　“收到了，还来这里做什么？”圣师没有睁眼，冷冷的说道。

　　“我听魅儿说，你炼了很多的天品的灵谷丹，只是觉得……”巫炼这样说着的时候，正巧那边的瑶心抱着一堆灵草，放到圣师的身边，看到瑶心，巫炼一怔，因为瑶心此时没有遮挡自己的尖耳朵，巫炼看的出来，瑶心是个叶族女妖。

　　“怎么，还想来我这里抄家不成？”圣师说话当真是毫不客气。听到这样的话，巫炼也是叹气。正巧这个时候，圣师的一炉丹好了，就见圣师开炉取丹，巫炼看到那一炉丹，颇是惊异。因为那里面摆着十颗灵谷丹。都是天品的灵谷丹！

　　“这……”虽然巫炼对炼丹一途也不是很了解，但他也明白一炉十颗天品丹药是什么概念。看到他满目的惊讶，圣师心中其实颇为得意，袍袖一扫，将那十颗灵丹尽数收了，继续铺材，准备再来。

　　看着她铺材，巫炼眉头一凛，因为他看到了那丹炉之中的天晶。那天晶躺在丹炉之中，熠熠生光，散发着丝丝灵气，但凡有些修为的，都能感受到那灵气所给予的压力。

　　“这天晶是哪里来的？”巫炼惊愕。

　　圣师继续铺材，道：“这个你不必管。我看你掌管一派也不容易，灵丹你若用完了，就再找我来拿。”

　　巫炼面上惊疑，却也清楚，自己问什么，估计圣师也不会说。就在这时，巫炼觉察身后不远处似是有人，便道：“什么人躲在门后，出来！”

　　“是我啦，长胡子爷爷！”魅儿跳了出去。眼见魅儿出来，巫炼摇摇头，道：“不是你。”他的话音还没落呢，另外一个人也从门后走了出来，自然是江余。

　　“巫炼前辈，久见了。”江余走了出来，面上还戴着面具。

　　“你是……”巫炼看到江余，他上下打量了半天，也没认出来。他无奈侧目看向圣师，圣师看他询问的目光，白了他一眼，道：“怎么，你还来我这里抓人了？”

　　就听江余道：“巫炼前辈不认得我，也属正常。在下云歧，只是仙门的一个后辈而已，久闻圣师前辈大名，故而来此拜会。想不到还能碰到巫炼前辈。真是幸运。”

　　听到江余说这话，圣师白了江余一眼，而魅儿只是咯咯笑，刚才江余吩咐过魅儿，不许她道破自己的身份。因为江余来这里的目的，不是为了找麻烦的，天知道巫炼知道自己是江余会有什么反应。虽然说明玉坛不是他的灭的，但也是因他而被灭。况且他来这里，见苏羽儿是主要目的，在见到苏羽儿之前，他不想有任何差池。

　　“云歧……我知道你。”巫炼看着眼前戴面具的人，正色说道。江余的十连胜本身，其实不算什么，因为和他一样能十连胜的人还当真不少，真的让巫炼知道他的，是江余和阿蒙的那一场对决。因为十六区的天极剑宗弟子看了江余和阿蒙的对决后，在事后将这件奇怪的事禀告了巫炼，并且将自己看到的剑技之中记住的阿蒙所用的几招，演给了巫炼看，巫炼一看之下，大惊失色！因为他看的出来这几招的精妙之处，心中默默感叹创招的高明，心说真是人外有人天外有天。身为一代剑道强者，巫炼当然不会默守陈规，这些年来，他也改了不少天光云影剑技中的招式，可是那些他改过的招式，却罕有几招能和他看到的这几招高明。

　　巫炼当然不服输，他看到这几招精妙，心中便开始用自己所创的招式来试图破解这几招，却发觉不管用什么招式来化解，都有些不适合。而真的让他震惊的，是他知道竟然有人轻而易举的就把这些招式给破了，而且那人还不到灵溪境。

　　巫炼感叹世间竟有如此厉害的后辈的时候，心中也将云歧二字记在了心里。心说有机会一定要去看看这云歧是何许人也，没想到一天的功夫还没出去，就碰到了。

　　听的对方知道自己的名字，江余还是颇为意外的。就听巫炼道：“我听人说你的剑技不差，可否让老朽领教一番？”巫炼简单直接，目的性极为明确，没有那么多虚辞客套。

　　此时这里如果若有任何巫炼的弟子在这里，听到巫炼这话，恐怕都会被吓一大跳的。毕竟巫炼是什么身份？如今的巫炼，已经是沧海境九重的不世强者，在整个雪漫大陆之上，论剑道，能和他齐名的人，也仅仅一个紫桓真人而已。似他这样高的身份，和一个灵水境五重的后辈提出领教二字，那实在是滑天下之大稽。

　　听到巫炼如此直白的挑战，江余说实话，十分想接受，虽然他觉得自己的胜算并不多。可就现在的形式，自己实在不宜和巫炼动手。因为凭巫炼的修为，动手便是惊天动地的招式，自己想不引起其他人的注意，恐怕都难了。故而江余思酌片刻，道：“在前辈面前，晚辈这点修为，实在是不够看的。”

　　听到这话，巫炼微微摇头，道：“你我只以基础剑技对抗，就想你和那个名为萧蒙的少年对拆时一样，我绝不以修为压你。”

　　“整天就知道比剑，要打你们出去打，别在老太婆的院子里打。”圣师站起身来，对着江余和巫炼吼道。

　　“怎么样？”巫炼问道。

　　听的巫炼如此诚恳，江余可以理解他的心情，如果身份互换，恐怕自己也会如此吧。

　　“反正只是比基础的剑技，不会有太大的影响。”江余这般想着。便点点头，道：“那就请前辈指教了！”

　　“这边请！”巫炼和江余，出了圣师的院子，出去比试，而魅儿和瑶心，则很快就都跟了出来，远远的看着，并不敢过去打扰。

　　巫炼和江余来到一大片没有树木的荒地上。就见巫炼袍袖一摆，两柄剑立于土中，皆是地字上品的好剑。

　　“你可以选一把使用。”巫炼说道。他们虽然要比的是基础剑技，不会涉及到灵气，但是即便是如此，普通的剑也难以承受他们强大的力道，和挥舞的速度。所以好剑是必须的。

　　“多谢前辈好意，我还是用自己的顺手。”说罢江余从如意袋之中取出自己的地品宝剑。

　　“果然不凡。”巫炼赞道。虽然说拥有宝剑的人，未必就真的有多强的剑技，但起码也是一种能力的象征。

　　“请了！”就听巫炼如此说，袍袖一甩，一柄剑已经出鞘握在手中。倏而疾冲，对上江余，两人开始对拆。

　　其实巫炼从来都没想过，眼前的这人能是自己的对手，他想的只是从天才的后辈手中，得到一些关于剑技的领悟。所以他一开始，并没有出全力，而是抱着一种试探的心态，和对上自己门下弟子的时候差不多的心态和用招，可是很快他就发觉，这样打是没办法赢眼前之人的！

　　而江余也很是纳闷，心说巫炼好歹也是一代名宿，怎么基础剑技这么差。软绵绵的，毫无威胁，而就在他纳闷的时候，就见巫炼剑招一晃，忽然变了！一瞬间变的凌厉无匹，招招式式，快如疾风骤雨，充满了侵略性和横扫八荒的霸气。

　　江余一时被逼的连连倒退，可如此却没有打击到他，反而让他觉得兴奋无比。挥剑！挥剑！不断的反击，化解。转瞬间，两个人打了近百合，竟然打了个平平。巫炼吃惊不已，心说世间竟然还有如此的好手，他身在无极剑宗之中，身边能和他切磋基础剑技的人，也就周平一人可以，但周平是赢不了他的。而其他的弟子在他面前，根本打不过三回合就会败下阵去。而如今这个只有灵水境五重的人，竟有如期强悍的剑技。

　　“他的剑路，看起来和我似是同源，可又有很大的不同，这种剑技前所未见，恐怕不是光和人对练就可以领悟出来的，明显是经历过无数生死才能领悟的剑招。这样的人，又怎么可能只是灵水境五重。”巫炼心中如此想着，手中剑更是加快的攻击的速度。

　　就在两个人比试的时候，就见天上有五六个天极剑宗的弟子，正御风而来。

　　“师祖来的地方，是这里么？”

　　“应该是吧？”

　　……

　　这些天极剑宗的弟子，是出来找巫炼的，只因为天极剑宗的锋炼大会召开，狠多的事情，需要巫炼来亲自处理决断。

　　“那边的好像是师祖。”

　　“好像在和人过招！”

　　这些天极剑宗的弟子，纷纷按落云头，落了下来，看到巫炼和江余过招，他们二人都大惊失色。

　　“师祖……和一个灵水境五重的人过招？这……”

　　这些弟子面面相觑，都是惊愕不已。而当他们看到他们的师祖和江余竟然打的平平的时候，更是下巴都要掉下来了。

　　“师祖是在让对方么？”

　　“不像……完全没有和自己弟子过招的气势……更像是……”

　　“生死相搏！”

　　几个人都紧张的咽了口口水，仔细的看着巫炼和江余的对诀。发现那二人用的很多都是他们从未见过的招式，招招式式，惊险无比。

　　“那人到底是谁？怎么能和师祖打成这样？”这些天极剑宗的弟子，内心都是疑惑不已的。在他们的心里，巫炼就是神一般的存在，是剑道之神。是无法挑战的剑道权威，而如今一个灵水境五重的人，竟然能和他打个平平。

　　没用多一会儿，又是几百招过去了。依旧是胜负不分！

　　“两人没有一招重复……”一个弟子道破天机！而那些围观的弟子，也是如梦方醒。他们看的出来，两个人用的似乎都是天光云影剑技里的对拆，可两个人打了这么久，完全没有重复的招数。他们对剑道的理解，自然无法和江余还有巫炼相比。江余和巫炼，早就已经到了学会定式的一招后，一招化为多招，而后化招亦有化招，所谓一招便是千招万式，发于意先，随心所欲。此正是基础剑技最强之道！

　　“真……真是幸运！”围观的弟子之中，有人失声的说道。现在他们已经不管那戴着面具的人是谁，只是为自己能看到这样一场惊世之战而荣幸不已。毕竟这样机会，百年难得一遇。

　　这边的比试，已经打了多久，已经无法计算，日渐西斜，天都快黑了。一个错身之后，两人拉开差不多十多丈的距离。

　　巫炼手中剑一横，一道细微的蓝光，映照双眼。此时此刻，他早已经不将江余当成是后辈，而当他是自己难以战胜的敌手。这种感觉很是奇妙，让他兴奋不已。他已经许多年都没有过这种感觉了。这种挑战强者，挑战自我极限的感觉。

　　而此时的江余，心中的感想和巫炼也差不多。他长期和剑灵对拆，剑灵的强悍远胜过他，两者实力有差距，算不得对手。而如今对上巫炼，却让江余有一种对上一个好对手的感觉。他提着剑准备再度发起攻击。巫炼看着江余，忽然缓缓说道：“我若败给你，便封剑归隐。”

　　一句话，天极剑宗的弟子们，都惊呆了。心说师祖怎么说这样的话。而江余也是一愣，但立即就明白了巫炼的想法。巫炼想赢！和他一样想赢！身为一个武者，尤其是一个用剑的武者，没有什么比战胜强者更畅快的！而现在巫炼想赢，却难以赢下来，他也傲借着这种誓言，把自己逼到悬崖边上，只有把自己逼到了绝路，方才能激发出自己全部的潜力，从而赢得比试。这是疯狂的赌博，赌上自己的全部！

　　“如果我赢了，你就告诉我你是谁！”巫炼继续说道。江余听了这话，低声道：“如果我输了，和前辈一样，我也自此封剑。如果我赢了，那么还请前辈答应我一个条件！”

　　这句话说完之后，两个人各自深呼一口气，对视，忽然一纵而起，双剑齐出，再度战在一起，此时此刻，两个人的眼中，唯有求胜二字，求胜为剑者本能，为剑者毕生之追求！

　　不知打了多久，电光火石之间，就听得嗖的一阵声响，一把剑被打飞了，直入云霄，踪迹不见！

　　胜负已分！

　　江余的剑被打飞了，可是江余的剑指却停在了巫炼的喉间。

　　“师祖！”看到这一幕，那些天极剑宗的弟子，纷纷都闯了上来，巫炼一摆手，示意他们不要靠过来。就见巫炼将剑抛于地上，道：“我输了。我自当遵守承诺，自此封剑归隐，今日，便是剑客巫炼的忌日。”

　　“师祖三思！”巫炼身后的那些弟子，一瞬间全都跪下了。他们清楚，他们的师祖脾气火爆，倔强不已，如果真的决定归隐，那么多半是谁都劝不回来了。

　　“前辈可还记得我刚才说的话，你还欠我一个条件。”江余说道。

　　听得江余这样说话，那些天极剑宗的弟子，个个都是恼恨不已，心说这个小子未免得寸进尺，已经让师祖封剑了，还想怎么样。

　　“你尽管说，只要巫炼做得到。”巫炼说道。

　　“我希望前辈收回之前的话。”江余认真的说道。江余会这样说，是出于剑道中人的惺惺相惜，毕竟能练到巫炼这种程度，如果真的让他封剑归隐，那恐怕比杀了他，还让他难受。他与巫炼并没有仇怨，没必要苦苦相逼。而且就算看在圣师，乃至于周平的面子上，都理当这样说。

　　可听了江余的话，就见巫炼摇了摇头，道：“这一点，恕老夫做不到。”

　　“这……”江余头疼了。但他很快就想出了应对方法，道：“那这样说好了，前辈你可以封剑归隐，但只归隐三年如何？”

　　“嗯……”巫炼低头想了想。道：“谢谢你的好意，不过不必了，你给老夫的这一场谢幕战，老夫很满意。仿佛又回到了当年……老夫一直以为，自己已经到了剑道的终点，如今看来，还差的远呢。老夫已经看到不前面的路。就此终结，虽有遗憾，但这可能就是老夫的宿命吧。”

　　说完这话，巫炼腾空而起，御风去了。而巫炼的那些弟子，也都紧随巫炼而去。

　　还没到第二天的早上，整个天极剑宗就轰动了，因为……

　　天极剑宗宗主巫炼宣布封剑归隐！


第251章 错过的风景

　　江余与巫炼一战之后，次日清明，一条爆炸消息，就传遍了整个天极剑宗。

　　“巫炼真人宣布封剑归隐！”

　　这条消息传播开来，所有听到消息的人，几乎都是瞪大了眼睛，皆是不敢相信。因为现在是什么时候？天极剑宗正在举办锋炼大会，作为东道，巫炼竟然在这种时候宣布归隐，如果不是有特殊的原因，又怎么可能？

　　不同的人，有不同的心思。杞人忧天者，担心的是巫炼归隐后，锋炼大会会不会就此终止。而为了夺剑而来，且对自己剑技很有信心的人，则都庆幸，少了巫炼以后，自己就势在必得了。而真正心怀剑道之人，对巫炼的归隐，就只有惋惜而已。毕竟他可是雪漫大陆之上，许多用剑之人的榜样和追逐的目标。

　　不管什么样的人，他们共同关心的，就只有一件事。那就是巫炼究竟为何归隐！而风闻也早就有了！

　　“听说是和人比剑输了，履行诺言封剑！”

　　“是紫桓真人来了么？除了他以外，还有谁能打的过巫炼前辈。”

　　“没看到真可惜！”

　　“看来这次锋炼大会有意思了，没了巫炼，谁能拿到那把剑呢？”

　　……

　　各种各样的议论，各种各样的猜测，一时间，巫炼归隐的话题，已经完全盖过了锋炼大会本身。人们很是关心，究竟是什么人击败了巫炼。

　　天亮没多久，天极剑宗的天剑阁外，跪了一大片问信而来的天极剑宗弟子。巫炼归隐这事，对别派的人来说，是个热闹，是不错的谈资，对他们来说，却不是那么回事。巫炼归隐，事关宗派兴亡，非同小可。

　　“师尊，您真要归隐么？三思啊！”

　　“师祖若归隐了，天极剑宗怎么办？请师尊为天极剑宗考虑，收回成命吧！”

　　“锋炼大会正在召开，师尊若此时放手不管，我等不知该如何自处！”

　　……

　　天剑阁外，一片喧哗，甚至有比较脆弱的弟子，竟然嚎啕大哭。

　　忽然之间，天剑阁大殿的门从内侧打开了，一个童子走了出来。

　　童子对跪了一大片的天极剑宗弟子道：“师祖有命，让平师伯进去说话。”

　　听到这话，一个弟子开口道：“各路宾客担心锋炼大会就此终止，平师弟负责去安稳人心，稍后便到，师尊若有什么差遣，我们也是可以去做的。”

　　童子道：“师祖说，他想交代的是事关天极剑宗传承的大事，只要平师伯去。”

　　“这……”巫炼的弟子们，面面相觑。他们都清楚，这话意味着什么。虽然说他们的平师弟，也就是周平，比他们都要优秀，更是最早进入了沧海境。巫炼的衣钵迟早也都是要他来继承，可是谁也没想到，竟会是如此的快。

　　正说话间，就见周平领着几个他的弟子，走了过来。

　　那童子见到周平，快走几步，拦住周平，道：“平师伯，师祖正叫你！”周平未说话，只是点点头。跟随那童子，走进了天剑阁。

　　天剑阁内，香炉烟袅袅，巫炼坐在那里，盘膝打坐。

　　“师祖，平师伯到了。”童子引着周平，来到了巫炼的身边。

　　“你先出去吧。”巫炼对那童子说道，那童子微微一礼，后退几步，而后出殿了。

　　看着正在打坐的巫炼，周平也难抑心中难过，百年来的师徒情谊，如今惊闻师尊要封剑归隐，周平一时也无法接受。事情的因由，他早已经听那些见证了巫炼与江余之战的弟子说过了。

　　周平默默的跪下，心如止水的人，也挡不住内心的狂岚激荡。

　　“师尊，您一生求剑，若以此为终结，岂不是……”说到这里，周平声音已经哽咽。与其他弟子都不同，周平想的不是天极剑宗的未来，也不是眼下的锋炼大会。他想的是巫炼的未来。巫炼一生求剑，可以说剑之道，就是他的全部，如果封了剑，可以说就是没了全部，没有了目标的人，他该何去何从呢？周平不过是换位思考一番，便已觉得无法承受。

　　“站起来，怎么说也是百岁多的人了，你若如此，我如何放心将天极剑宗交给你？”巫炼出声道。

　　“师尊……”周平闻言大惊。立即道：“师尊虽然决意封剑，但仍然可执掌天极剑宗宗主之位。”

　　巫炼闻言，摇摇头，道：“天极剑宗的宗主，手中不持剑，不成了天下最大的笑话？”

　　听到这样的话，周平又道：“可弟子资历浅薄，不适合继承师尊衣钵，几位师兄，都比弟子更适合。”

　　巫炼闻言，摇摇头，道：“你入我门来虽晚，但你人品、剑道，我门下弟子之中却无人能及。为继承我衣钵最佳人选。除你之外，为师不做第二人选。”

　　周平听到这话，默然不语。就见巫炼站起身来，走到天剑阁的一侧，将窗户打开，窗外鸟语花香，和风徐徐。

　　“平儿，你不必为师尊伤心，师尊又不是死了。也不会因此就离开天极剑宗。”

　　“为师虽然败了，但却败得心服口服。相信这几十年来，你也看的出来，师父的剑道已经有了瓶颈。停滞不前。那是因为我以为自己已经到了顶峰，却忘了人外有人天外有天。你当以此为戒，不可踏师父的后尘。”

　　“徒儿谨记！”缓缓站起身的周平，认真的应道。

　　巫炼看着窗外的风景，一阵风吹过，他须发皆动，就听巫炼自言自语道：“原来天极剑宗之内还有如此的美景，一窗之隔，我竟一直都没有发现。”

　　不管天极剑宗这边闹成什么样子，身为肇事者的江余，此时也是颇为不安。他与巫炼一战，从未想过巫炼会因此而真的封剑。他与巫炼没什么交情，但身为剑者的惺惺相惜，他实在不愿意看到巫炼就此而封剑归隐。毕竟他与巫炼，只是比的基础剑技，并没有真的倾尽全力而战。

　　江余替圣师翻译了一天的药方后，直到晚上了，方才启程前往仙都镇，刚到仙都镇，就听了让他惊讶的消息。

　　巫炼白天就已经传位给弟子周平，从今日起，周平为天极剑宗的宗主。锋炼大会继续，除了巫炼退出比试外，其他无任何影响。

　　自己的兄弟成了天极剑宗的宗主，本是一件应该极为高兴的事，可江余却高兴不起来，而江余也相信，周平也一定不怎么高兴。

　　事情已经发生，无法更改。江余也是唏嘘不已。事情已经探明，江余决定去月明楼给魅儿买点暖鱼羹带回去。他进了月明楼，楼内一层没几个人。他叫了暖鱼羹后，就坐在楼下等着。忽然听得二楼之上，有熟悉的声音。若是寻常人或许还听不太清，但江余的耳力何其犀利。

　　“你看你现在不也是蛮好，卸去俗事一身轻。手中无剑，心中也就没有负担。”一个男子带着几分醉意的声音。

　　“东篱大哥？”江余心下纳闷，便想上楼去看看，忽然又听得一个声音道：“若有可能，我其实想把天极剑宗的宗主之位让给师弟你，或者说，本来你就比我适合。”

　　听到第二个声音，江余一愣，因为第二个声音，非是别人，正是巫炼！江余想上楼的脚步又停住了，只是坐在楼下，听着楼上的声音。

　　且道楼上，醉东篱与巫炼对坐饮酒。此时的巫炼，穿了一身便服，没有佩戴任何的剑。看上去，就像是一个普通的老头一般。若在他封剑之前，他若穿了这样的一套出去见人，谁又敢认他会是巫炼。

　　听得巫炼这般说，醉东篱挠挠头，道：“别开玩笑了，好事怎么不找我，这种麻烦事，第一个想到我。”醉东篱饮了一杯酒下肚，想了想，问道：“选择了封剑，有什么打算么？若想寻酒中仙之道，我倒是可以帮你。”

　　巫炼闻言，道：“这就免了。我对此道兴趣不大。或许我会去研究仙法之类的。”

　　“一劫方过，一劫又起是么？”醉东篱毫不吝啬的报以嘲笑。

　　巫炼微微摇头，道：“非也，过去追寻剑道，执着过甚。错过了太多的东西。虽是充实，可仔细回想，却无滋无味。如今我即便去研究仙法，也只是当做兴趣。玩玩而已，不会执着。说不定哪天又换了。至于师弟你么，洒脱过甚，害人不浅！”

　　听到这话，醉东篱立即摆手，道：“不提这个。”

　　两个人又对饮了几杯，醉东篱呵呵笑，道：“我总感觉，你说了退隐的事，可怎么看，好像还是有些不情愿。”

　　巫炼听了，淡淡一笑，道：“决定放弃之时，虽然痛彻骨髓，但放下了，也就放下了。若说遗憾，还是有的。”

　　“哈哈哈……”醉东篱莫名一阵笑，笑的巫炼都觉得奇怪。笑声止住，醉东篱道：“你想说的是，败都不知道究竟是败给何人是吧？”

　　“莫非你知道？”巫炼奇道。巫炼被江余打败后，自然不相信云歧就是真名。

　　醉东篱点点头，而后道：“你若想知道，再叫几壶酒来，我说给你听。”

　　江余一直入神听着两人的对话，心中若有所感，他有心上楼去见见两位剑道的前辈，可想了想，心说还是算了，毕竟自己刚打败了巫炼，若此时去见巫炼，即便巫炼是再大度的人，恐怕面对自己，也是无话可说吧。巧的是，这个时候，他要的暖鱼羹也好了，江余带上暖鱼羹，离开月明楼，消失在茫茫夜色之中。

　　之后的日子，江余就一直留在圣师的居所，安心的替圣师翻译药方。而魅儿在瑶心的感染下，竟然也帮着圣师做一些简单的活计，不再乱跑了，圣师感叹真是太阳从西面出来了。

　　一晃就是好多天过去了，江余估算着日子，已经快到锋炼大会的第二阶段了，也就是直接争夺的阶段。

　　这一日清晨，江余用过早饭后，和圣师说明了因由，而后就前往仙都镇，去参与第二阶段的比试，可是到了仙都镇以后，却得到了一条重要的消息，那就是锋炼大会的规则有改动。因为原来的设置，并没有考虑到会来这么多的人参与。从第一阶段之中晋级的人太多了。如果让这些人都进入第二阶段的比试，和沧海境的高手同台竞技的话，那未免就降低了锋炼大会的水准和观赏性。所以规则临时更改为所有从新秀比试之中晋级的人，再比试一次，这一回的规则比较简单，只设置四个区域，败者淘汰，胜者为该区的守关者。所有有资格参与的人，可以在四个区内任选一区作为挑战，一共三天时间，一直到最后一天结束，最后四个区剩下的守关者，就是最后晋级的四人。

　　而正式的比试，在中午的时候就正式开始。三天后午后结束。

　　“又要多打好多场。”江余不免有些恼火，心说千万别遇见之前那么坑的裁判了。江余想着先去哪里休息一会儿的时候，就见远处有人冲着他招手，没多久，就跑了过来。竟然是阿蒙。

　　“大哥，终于找到你了。我也晋级了哦！”阿蒙说道。

　　“啊？”江余的声音拖的很长，很是惊讶。他心中清楚，阿蒙的修为不高，年纪也不大。虽然说比他的同龄人强很多，可他这样的修为，想要晋级，那真是说笑的。

　　阿蒙看江余如此，哈哈一笑，道：“我就知道大哥你不信。不过我的确赢了下来，运气真是爆发。”

　　“怪不得……”江余所说的怪不得，不是说阿蒙的运气好，而是说天极剑宗为何更改规则。毕竟像阿蒙这样低修为的少年，都能晋级第二轮，真是太胡闹了。似他这样的，碰上沧海境的人，几乎就是一抬手就倒下了，那里还有什么可看性。

　　“大哥，你听说了么，巫炼退隐了，他可真狡猾。”阿蒙忽然说道。他说出这样的话来，江余略感惊讶，道：“怎么？”

　　就听阿蒙道：“别人都说他剑技高强，当时难寻敌手。师尊也常这样说。而我却常想着，未来有一天，剑技大成，一定要找他挑战，来证明自己。可如今他竟然这么早就归隐了，真是不给人留机会。不是狡猾是什么。”

　　“人外有人天外有天，他也未必是最强的。”江余说道。

　　阿蒙道：“是啊，不过可惜的是，现在我也不知道究竟是什么人打败的巫炼，那些天极剑宗的弟子，要么不知道，要么嘴巴严得很，根本什么都问不出来。真是让人恼火。”

　　江余和阿蒙聊了一阵子，忽然听得一声钟响，比试即将开始了！


第252章 传剑

　　听得钟声响，江余与阿蒙一同前往比试的区域，这回的星罗棋阵，只有四个区域，比试的场地，比之前也不知道要大多少。江余和阿蒙，顺着人流，进了第一区的场地，席地而坐。方才进去，就发现已经开始了，因为场地中心，已经站了两个人了。

　　虽然说头三出没好戏，且比试的时间有三天之久，但仍然有许多人愿意早一些下场。原因也显而易见，并非所有人都有信心能成为最后的守关者。而如果不早点出手，待得真正高手下场后，就没出场的机会了。毕竟这样的盛会，可是最适合扬名的。

　　江余和阿蒙在场边饶有兴致的看了几场比试，一场比一场厉害。阿蒙少年心性，看到高兴的地方，忍不住喝彩叫好，而在江余看来，这些人的技法都是比较拙劣的。江余比较欣慰的是，今天的裁判比之前的眼光要犀利一些，应该不会在出现看不清楚招式，而搞出来误判了。

　　“师兄加油啊！”阿蒙忽然站起来，高声喊着。而后马上坐下，对江余道：“那是我师兄！很厉害的！”

　　江余转目向场中看去，微微一怔，因为他发觉那人他竟然见过。并不是骏生。而是之前和玉冰尘等人碰到的那个绝仙剑派弟子，自称是何彦的人。

　　“他也来了。”江余心说有意思。之前何彦用的那一手筷子穿茶碗的绝技，他至今仍有印象。心说这个灵水境八重的人的实力，应该已经比灵溪境的人更厉害一些。

　　阿蒙对江余道：“我师兄何彦很厉害的。我师尊说，他的弟子之中，我师兄何彦是第二有悟性的人。”

　　“哦？”江余听到这话，一笑，道：“那谁是最有悟性的呢？”

　　阿蒙似乎就在等江余问这个，得意道：“那当然是我，还用说么，哈哈！”

　　何彦的对手，是一个和他一样修为，都是灵水境八重的人，可是同修为的人，差距却太大了。何彦上去没用十招，就将那人给击倒。

　　“承让！”何彦很轻松的赢下第一场。

　　“果然有些独到之处。”江余心说这比试，终于有那么点意思了。

　　“终于有能看的了。”剑灵玉珥忽然在心中出现，吓了江余一跳。

　　“你在啊，我还以为忘记带你出来了呢。”江余揶揄道。自从他和瑶心出门后，剑灵几乎就和消失了一样，再没出现过，如今出来还是第一次。

　　“我出来干嘛？看你们恩爱么？”剑灵怀着妒意说道。对于自己没实体这回事，剑灵一直很怨念，她其实清楚江余出来这一趟，时间少不了，索性选择长眠一阵子，等江余回去再醒过来好了。可没想到，江余这么久了，还没回去，她醒来后，正好就看到比试。

　　听得她这般说，江余也不和她计较，索性将现在的形式说给她听了，顺便还说了自己和巫炼之战的事。

　　“有这样的事，你怎么不叫醒我？”剑灵也有些遗憾的说道，对她而言，江余与巫炼的一战，也是十分有价值的。

　　“当时只想着求胜，事后才想起来。”江余尴尬的笑笑。

　　“哼……”剑灵傲娇的哼了一声，而那边的比试，再一次分出了胜败。何彦再一次取得了胜利。

　　江余和剑灵都认真的观看起比试来，何彦竟然一口气赢下来五阵。这一次的比试和之前比试都不同，每一次的胜者，都会通报一次姓名和所属门派。而何彦和绝仙剑派几个字，已经在场内响彻了五次。

　　就在阿蒙还在为何彦叫好的时候，就见一人跃入场中，就见那人看年纪不过三十出头，修为已经到了灵溪境一重，手中提着一把血红色的宝剑。

　　他刚刚进入场中，围观的人，便有很多人都议论纷纷起来。

　　“是游侠冷熔啊！”

　　“听说他之前取得了三十七连胜！”

　　“这下有的看了！”

　　……

　　就见那名为冷熔的人，对着身前不远的何彦微微一拱手，道：“在下冷熔，游学天下，学的四方名招。绝仙剑派是什么，我还没听说过，过来领教一番。”

　　听得如此不客气的话，何彦却只是微微一笑，道：“不敢。”

　　“开始！”天极剑宗的裁判，一声令下，比试正式开始。冷熔挥剑，率先发起攻击。而何彦耐心应对，两人你来我往，剑技纷纷，打在了一起。

　　之前何彦的那些对手，很难有一个能在他面前过去十招的人。而这个冷熔却是一点都不一般，剑技不仅多，而且杂，五花八门，各路剑技层出不穷。可纵是如此，江余却并不看好冷熔，因为江余发觉他会的多，但是几乎没精的，这套手段，去欺负那些比较弱的人还有点用，对上懂得沉着应对的对手，那就已经没什么用了。故而江余和剑灵都已经确定，冷熔必败！

　　可是事情总有意外，就在江余以为冷熔必败的时候，就见冷熔剑技骤然一变，方才还是快招为主，忽然之前，就变成了虚招为主。似落英纷纷，无一而定。他忽然的变招，让何彦很不适应，一个错身之后，就听得一声宝剑撞击之声，一把宝剑被震飞了出去。

　　何彦的手掌被穿透了！剑也飞了，很明显，他已经败了！

　　“师兄！”阿蒙急的叫了起来，便跳出去，和几个绝仙剑派的弟子，将他师兄给救了回去。

　　“什么绝仙剑派，我还以为有多厉害，原来就这点本事。”冷熔赢了以后，依旧不依不饶，出声嘲讽着。

　　“口出狂言，不知死活！”一声喝喊，一个人跳了上去，正是阿蒙的一个晋级了的师兄。手中提剑，对上冷熔。

　　“呦，看来是又一个。也是绝仙剑派的么？”冷熔上一眼下一眼的看着他的对手。天极剑宗的弟子一声开始，两个人就开始了比试，阿蒙的这个师兄，还远不如刚才的何彦，没出十个回合，就一样被打败，而这回就更惨，直接一条胳膊给砍断了。虽然说天极剑宗有请名医压场，断手断脚，只要治的及时，有一多半都能接回去。但这种断过的手脚，便已经不适合再修炼武技，说白了，对武者来说，那已经是废的了。

　　相比刚才的何彦，这冷熔的手段就过于残忍，如果不是规定比试不得伤及性命，恐怕他早就已经大开杀戒了。在场的很多人，都觉得冷熔有些过分了，毕竟大家都是无仇无怨的，比试切磋而已，下如此的重手，当真是残忍。可刀剑无眼，比试只限制不允许杀人，却没有限制伤人。毕竟有些事情再所难免，但明眼人都看的出来，这个冷熔，是故意如此。

　　“还有没有绝仙剑派的人了？再上来两个，我今天就帮你们灭门算了。”冷熔笑呵呵的环顾四周。

　　阿蒙听到这样的挑衅，心中忍耐不住，便要提剑冲出去决个胜负，可忽然一只手抓住了他的肩膀，如同钳子一样，阿蒙一下就觉得自己用不上力了。

　　“他很厉害的，你上去赢不了的。”一个声音从背后传来，说话的正是江余。

　　江余可是看的出来，那个叫冷熔的人，虽然说话很难听，一张嘲讽脸。可是真本事还是有一些的，凭阿蒙现在这个气势，冲上去无外乎就是再送对方一胜而已。

　　“可我不能让他侮辱我的师门！”阿蒙年纪小小，情绪却十分的激动。

　　“你真的想上去？”江余问道。阿蒙重重的点了点头。江余一笑，道：“这个也不是不行。跟我来！”江余说话的时候，走出了第一区的比试场地。阿蒙见他出去了，不知道江余什么意思，但他还是跟了出去。

　　江余出了比试场地后，来到一个僻静之处，找了一块石头坐下。而阿蒙跟了上来后，看到江余坐在这里，纳闷道：“大哥，你叫我来这里做什么？”

　　“你想替你师兄报仇是吧？”江余问道。

　　“是的，可是……”如今有点冷静下来的阿蒙，心中也觉得自己可能打不过那个叫冷熔的。上去也只是自取其辱而已。

　　“打败他也没什么难的。我倒是可以教教你，就怕你学不会。”江余捏了捏下巴，半是认真的说道。

　　“大哥，你是说教我正式的招式？”阿蒙有些愣了，他和江余学的招式，都是一些基本招式，而且大部分都是阿蒙自己理解的，并非是江余传授的。而正式的剑招，江余则是一招都没教过阿蒙。如今阿蒙听到江余竟要传授他正式的招式，他如何不惊愕。

　　“嗯……你们门中的剑技，你都会什么？”江余问道。

　　阿蒙想了想，道：“我年纪还小，门中的三大绝招之中，我只会一字绝仙剑而已。至于玄蝶三变，和百戎剑技，我还没资格学。”

　　听了这样的话，江余道：“练给我看看！”

　　“好！”阿蒙点头，而后挥起剑来，将一字绝仙剑练了出来，给江余看了。

　　江余看完了阿蒙的一字绝仙剑后，摇了摇头，道：“这剑技你练的不对啊。”

　　“哪里不对？师尊都是这样教的啊。”阿蒙有些奇怪的说道。而后他似忽然想到了什么一样，道：“师尊说过，这剑技本是需要很多的灵气，方才能运用自如的，为了方便我们学，他稍微改进了一下。”

　　“原来如此……”江余心说周岩啊，这哪里是改进了一下，分明是改的都面目全非了。


第253章 阿蒙的对决

　　看到周岩改过的一字绝仙剑，江余有点无言。天字品级的一字绝仙剑，被改过以后，就是一种很普通的剑技了，天字品级该有的威力，全都没了。剑技不是一成不变的，并不是不允许改。可是为了方便练习，降低学习的门槛而修改，那就不对了。江余心说当年的极我剑意，估计就是这样不断“改良”最终改成了江家的洗剑诀。两种根本天差地别的功法。

　　很准时的，江余听到剑灵在他心里骂了一声愚蠢。

　　不过值得江余庆幸的是，周岩修改的只是驱使灵气的方法，招式外形没有任何改动。因为一字绝仙剑技的招式很少，也没什么可改的。

　　“我来教你几套驱使灵气的方法。”江余当下便将自己的一些心得，教给了阿蒙。阿蒙本身悟性很高，加上江余能看得的到他驱使灵气时，身体里灵气的流动，可以很及时的指导他。所以没用几下，阿蒙竟然就都学会了。

　　“大哥，学会这些有什么用呢，要结合一字绝仙剑么？”阿蒙有些纳闷的问道。江余点点头，道：“把你原本驱使灵气的方法都给我忘了。用为新教你的这几套，加上那些之前在我这里学的那几招，配合在一起使用……”江余毫无保留，把他改良过的一字绝仙剑的技法传授给了阿蒙。

　　“这样行么？”阿蒙学会了以后，有些疑惑，因为江余的那些知识，对他而言，几乎如同天书一样的存在，不是闻所未闻，甚至离经叛道。

　　江余笑笑，道：“行是肯定行的，不过我的这套一字绝仙剑，你拿去用的话，恐怕只能用一盏茶的功夫，时限过了，你必然力竭。”

　　“这样……”阿蒙心说自己会的一字绝仙剑，和人打上个半个时辰都问题不大。而如今大哥教自己的，竟然一盏茶的功夫就不行了。

　　“把驱使灵气的方法再练一遍我看。”江余说道。阿蒙闻言，又练了一遍，江余满意的点点头，道：“很好，就这样使用。不过你要记住，一切随机应变，不可拘泥章法，若觉得可以，你可以随时颠倒顺序。”

　　“嗯……”阿蒙看着江余，心说这个大哥真是与众不同。自己在师门的时候，练的哪怕错一点，都会被师父或者师兄们骂。哪里还敢突发奇想，或是随心所欲呢。

　　“咱们回去吧，回去的太晚的话，你的仇就报不了了。”江余说着话，带着阿蒙，返回第一区的比试场地。

　　两个人出去其实算在一起，也就两刻钟而已。而在两刻钟里，冷熔已经又赢了三场，无一例外的，都重伤了对手，此时正在场中休息，顺便大放厥词的嘲讽。

　　阿蒙看了江余一眼，江余对他点点头，阿蒙提剑一纵，直接跃入场中。他方才进入场中，本来还有点嘈杂的场地，一下就更嘈杂起来。

　　“还是个小孩子啊！”

　　“不会是弄错了吧？”

　　“哼，初生牛犊不怕虎，不知道这个姓冷的厉害么？”

　　……

　　“姓冷的，你伤我师兄，我要你知道我的厉害！”阿蒙走到了冷熔的身前不远处，用比较稚嫩的声音说道。冷熔正休息喝水，抬头看到阿蒙，那口水差点呛到。他上下打量阿蒙，心说这小子最多也就十五六岁的样子，修为不过也就灵水境三重左右，虽然说这样的修为已经算的上是天才，但修为完全是碾压的。他又如何将阿蒙放在眼里。他出声道：“小子，哪里来的，走错门了吧？”

　　冷熔虽然比较残暴，但他也不愿意和一个小孩子过招，毕竟赢了也不怎么光彩。便看了看身边不远的天极剑宗裁判。天极剑宗的弟子，看到阿蒙，也是一皱眉。便要上前轰人走，就见阿蒙手里出示了一块玉牌，正是证明他拥有参与比试资格的玉牌。

　　那天极剑宗的弟子接过玉牌看了看，发觉是真的，嗟呀不已。而冷熔也看到了那玉牌，捏捏自己的鼻子，不屑道：“小孩儿，运气不错啊。这次的比试，废物的确是多了点。”

　　阿蒙这样上去，可是急坏了一个人，那就是阿蒙的师兄骏生。他并没有参加这次锋炼大会。否则的话，他早已经跳上去教训冷熔了。虽然他也没信心打得过冷熔。如今阿蒙忽然跳出去，把他和绝仙剑派的人都给吓坏了。

　　“阿蒙！下来，不要乱来！”骏生顾不上什么门派脸面了，忍不住出声喊道。

　　“师兄，你放心吧，我一定好好教训一下这个家伙！”阿蒙回身对场外的师兄喊道。

　　他这样一句话，换来了全场的一阵哄笑，而冷熔的面上却是十分的难看，他侧目看了一下场边的天极剑宗弟子，吼道：“你们若是不管的话，我可就出手了。要是失手宰了这小子，可是你们的责任！”

　　那天极剑宗的弟子很是无奈的摊了下手，因为阿蒙有玉牌，比试又没限定年龄。所以他们根本管不着。

　　此时场外的骏生，忍不住了，心说万一真的开打，自己的师弟就是完全是送死。他正准备去将阿蒙给抓回来，却被身边的人给拉住了，正是和他在一起看热闹的高北王周齐。

　　“骏师叔何必如此，就让阿蒙去试试好了。”高北王很是淡定的说道。

　　听到这话，骏生有些不满，冷着脸，道：“殿下，阿蒙年纪太小不懂事，若他有个三长两短，回去无法交代是小事……”下面的话，骏生没说下去，很明显，他对周齐这样罔顾人命的做法不满。

　　而周齐似乎看透了他的心思，呵呵一笑，道：“我知道你或许是在怪我太过冷血，可是刚才我注意到了一件事。”周齐说着，便将刚才他看到江余和阿蒙出去的事说了。

　　周齐幽幽道：“骏师叔何必破坏一场好戏呢，若阿蒙赢了，绝仙剑派今天在这里折的面子，可以一并收回。若阿蒙不能赢，有了什么危险，我想那人也不会坐视吧。”

　　骏生听了他说所说的话，侧目看向远处的江余，心稍微放下了一些。心说中，不管他如何，一会儿若阿蒙有些危险，自己第一时间就冲出去救人。

　　此时，场内的冷熔，也终于明白了原来阿蒙也是绝仙剑派的。心中发狠道一会儿我就用狠招，一下就把这小孩儿打残掉，看你们绝仙剑派服气不服气。想到这里，他便对那边也有点发愣的天极剑宗裁判道：“我准备好了，可以开始了。”

　　“我也可以！”阿蒙出声说道。

　　天极剑宗的弟子，轻轻咳嗽了两首，手轻轻的向下一挥：“比试开始！”

　　冷熔和阿蒙相距大概有五六丈的距离，冷熔提着手中的剑，想着该用什么招数才更好一点，却见阿蒙已经挥剑上来了。

　　“又是狗屎一样的一字绝仙剑！”看到阿蒙的起手式，冷熔高声嘲讽道。毕竟这招他已经看过两次了。他便想着一招破掉阿蒙的后继招式。可是阿蒙的第二招用处来的时候，把他吓了一大跳，因为阿蒙的第二招虽然只是很简单的劈刺，却势有千钧，携带劈山碎石一般的威力。这样一招，即便是他，也不敢硬接。他没破掉阿蒙的招式，反而被阿蒙逼的被破闪躲。阿蒙这一招击空，地上立时多了一条数十丈长，深邃不见底的裂缝！

　　原本还在当个笑话的场外诸人，看到这一幕的时候，也都呆了。一个小孩子，竟然能用出这么凶狠的剑技来。看外形和之前的那两个绝仙剑派的人用的剑技没什么区别，可威力却天差地别。

　　“这是一字绝仙剑该有的威力么？”

　　“一字绝仙剑不是玄字中品的剑技么？怎么这么厉害了？”

　　“照道理说，没这么大的威力啊！”

　　……

　　听着那些人议论，江余心中感叹，心说不过百年而已，天品的剑技，被改的只剩玄字中品了。

　　别的门派的人还都好说，绝仙剑派在围观的人，一个个都目瞪口呆了。阿蒙用的招式，他们何尝不会？只是威力绝对达不到这个水准。而骏生更是不敢相信自己的眼睛，相比他的紧张，他身边的周齐倒是很放得开，哈哈笑着，心中却在嗟叹，心说阿蒙不过是和那人出去不过两刻钟而已，回来就如此的厉害。那教他的人，该是什么水准。

　　“若能为我所用……还有什么可怕的？”周齐看看远处的江余，甚是惋惜。

　　真正感觉到压力的，其实还是和阿蒙对战的冷熔。他被一招逼退之后，还没等站稳，阿蒙的后继招式已经跟了上来。一字绝剑仙的精要，就在于豪烈霸道，席卷八荒，吞灭六合的气势。一剑劈刺之后，紧随其后的，更是一招比一招快，一招比一招凶狠，凌厉的剑气，穿云裂土，凶悍无匹。他只能一下一下的闪避，根本没还手之力。

　　看到阿蒙这样用剑，江余在场边，默默的点了点头，心说这样用就对了，一字绝仙剑就该这样用。

　　场中的阿蒙，被自己激荡的灵气冲击的忍不住大吼大叫，每一招都便随他剧烈的吼声。很快，一字绝仙剑之中的第九招他已经用了出来。而被一路逼退的冷熔，有了一丝喘息的机会。

　　“看我这一招，不把你烧成灰！”稍微稳定了一点冷熔，已经决心，就见他催动灵气，使用出自己的绝招——火神降世！

　　就见他挥舞手中宝剑，灵气催动下，烈焰骤生，九团烈焰环绕。在空中排成一字，直向阿蒙袭去，九团烈焰越来越大，快到阿蒙面前的时候，已经如水缸般大小。而就在这时，阿蒙的第九招也随着他的怒吼狂啸而出，一剑席卷，石破天惊！

　　九团烈焰尽数湮灭！一团磅礴的灵气直袭冷熔。冷熔未想到自己的极招，竟如此就被破了，而且对方化解了自己的招数后，竟然还有余力反击。他回气不足，只得以手中兵器抵挡这一招。瞬息间，就听得几声脆响。冷熔纵然拼劲了修为全力抵挡，可是这一招，还是将他手中的武器给震得龟裂破碎。而胸前的血更是汩汩沥沥的流出来。

　　看到这一幕，冷熔自己都惊呆了。他觉得自己胸前不是痛，而是没了。就好像那里根本就不存在一样。他整个人眼前一黑，瘫倒在地，倒在了血泊之中。


第254章 紫阚

　　阿蒙用一字绝仙剑技，一举战胜了和自己实力悬殊的冷熔。一时间，全场震动！在场之人，无不哗然。而后就是排山倒海的叫好声。以弱胜强，永远是观众们最想看到的。更不要说，冷熔那家伙之前在场上嘲讽了那么久。

　　外行看热闹，内行看门道。一字绝仙剑也不是什么秘密了。百年前，一字绝仙剑还是绝世孤本，而百年后，随着绝仙剑派的出现，一字绝仙剑也逐渐的为人所知，虽然没做到人人皆知那么夸张，但是见识较多的人，都是清楚的。可他们见识过的一字绝仙剑，远没有这么强。或者说，这不是一字绝仙剑该有的威力，令他们疑惑不解的是阿蒙所用的一字绝仙剑，就剑招而言，没有改动。可威力却提高了多少倍。若阿蒙是一个修为高深的人的话，还可以理解，可偏偏阿蒙只是一个孩子而已。

　　“难道他拥有超人的天赋不成？”各路仙门的前辈，无不为绝仙剑派培养了一位后起新秀而艳羡不已。

　　场中的阿蒙收住剑招后，整个人趴在地上，大口大口的喘着。这一切对他来说，都如同做梦一样。方才的那几剑，他用的痛快淋漓，完全是豁出去了的感觉，而如今静下来，他甚至都在自问，那真的是我么，我真的可以可以用出那么强的剑技么？

　　开始麻木颤抖的四肢告诉他，他不是在做梦，那强悍的剑技，消耗了他大量的体力和灵气，明显要休息很久，才能恢复。

　　阿蒙侧脸看向远处的江余，就见江余对他点了点头。阿蒙的表现，令江余很是满意。

　　天极剑宗的裁判，跑去一边，确定了一下冷熔的伤势。冷熔正面中了阿蒙的一剑，胸骨被打碎了一大片，若是个普通人，这一下必是死了。可他仗着自己修为高深。还保有一丝气息。立即就有天极剑宗的弟子将人抬下去医治。

　　“胜者，绝仙剑派萧蒙！”天极剑宗的裁判，手向天一指，宣布了比试的结果。场外本就很高的喝彩声，更是山呼海啸，停不下来。就连隔壁几个区的观众，都跑过来看，究竟发生额了什么事。

　　绝仙剑派取得了如此的大胜，人士骏生的其他仙门的人，都纷纷过来道贺。作为绝仙剑派的弟子们，都觉得十分的得意，一扫之前被侮的阴霾，在绝仙剑派的众人当中，惟有骏生还保持着冷静。他清楚阿蒙这一胜的原因在哪里。就是刚才高北王周齐提醒他的那样，不过是和那个戴着面具的人，出去两刻钟而已。仅仅两刻钟，就让阿蒙的实力提升了这么多，堪比神话一般的再造，他根本无法相信。毕竟他清楚自己和阿蒙之间实战的察觉，那冷熔即便是他，也没有信心会赢，更别说阿蒙。可事实摆在眼前，由不得他不信。

　　骏生有的，不仅仅是疑惑，还有一些担忧。那就是为何江余会教阿蒙，究竟有什么目的。毕竟他们和江余只是萍水相逢。直白点说，凭什么教你。仙界之中，宗门林立，为了一套武技，一门仙法，动辄死伤几百人，都是小事。想让别人教你点本事，你若不付出巨大的代价，又怎么可能。更别说，一下就将一个人提升这么高本事的方法。这要付出多大的代价才能换来？

　　“他看中了阿蒙什么了呢？”骏生纳闷不已。胡思乱想起来。而实际上，江余才没有他想的这么复杂。江余结识阿蒙，最开始单纯是因为他是绝仙剑派的，和自己有些渊源。后面就完全是觉得阿蒙这个少年，悟性、心性都不错，若按照寻常人的练法，那么他就废了，故而才将自己本事传授了一点给他。换言之就是，老子高兴。

　　“还能打么？”天极剑宗的裁判，见阿蒙趴跪在地上，半天起不来，好心的问道。这些裁判对阿蒙的好感，完全是因为刚才冷熔的缘故。身为裁判，他们本该是公正的，可是冷熔的那种嘲讽法，天极剑宗的裁判都忍不住要跳起来给他一脚，踢他出去。

　　阿蒙试了几下，感觉还是手软脚软，无可奈何，只好摇摇头。

　　“萧蒙，弃权！”裁判这般说着。那边绝仙剑派的人，也已经上来，将阿蒙抬了回去。

　　从阿蒙登场到退场，这一切，在人群之中，一双湛蓝的眼眸都看的十分的清楚。

　　“师弟，那个少年……”杨慎身边的那个黑衣鬼面人，看完了比试，也不能淡定了。

　　“这是真正的一字绝仙剑。天品剑技！”杨慎默然道。

　　“这是怎么回事，明明和绝仙剑派的人，用的剑技是一样的，为何威力天差地别。”那黑衣鬼面人甚为不解。

　　“因为灵气驱使的方法不同。临敌应对时，剑招也微有变化。”杨慎断定道。

　　“那少年，竟有这样的本事？”黑衣鬼面人十分惊讶。

　　杨慎摇摇头：“这种本事，可不是他这种年纪可以有的，与天才无关。这依靠的完全是经验！”杨慎说完这话，眼睛在场中扫了一圈，将目光集中在江余身上，对鬼面人道：“想来是有人在背后指点吧。”

　　杨慎的话，其实没有说尽，但黑衣鬼面人却能完全理解，他心头大惊，心说即便按照宗主师弟所说，是有人指点，那这人也太过凶残了。

　　“我让你调查的那人，你调查的如何了？”杨慎说话的时候，目光不离江余。

　　听到宗主师弟问自己这个问题，那黑衣鬼面人凑近了，低声道：“那人叫云歧，来历不明。仿佛是凭空就出现的一样，在他来天极剑宗之前，无人知晓他是做什么的。”

　　“那他都做过什么，以及认识什么人么？”杨慎问道。

　　“他来了天极剑宗以后，好像一言不合，重创了苍离门的长老。另外他还和一个天极剑宗的苏姓弟子有来往，颇为暧昧。”

　　“苏姓？苏羽儿？”杨慎心头也是一震，爱屋及乌，他对江余有兴趣，第一个想到的苏姓之人，自然是苏羽儿。

　　鬼面人摇头，道：“不，好像是叫苏魅儿的。是苏羽儿的妹妹。”

　　“闻所未闻。”杨慎冷声说道。

　　不管杨慎这边如何猜测，第一区的比试，依旧继续进行。只是怀有野心的人，似乎都没有在第一天就出手的意思。所以场中的比试，依旧是以灵水境的修为为主，罕有几个灵溪境的下场，打的还算热闹，但对于内行人来说，看起来颇为无聊。江余也觉得没什么意思，正打算离开的时候，忽然就见一人纵入场中，就见那人一袭紫衣，看样貌四五十岁。而修为竟然已经达到了灵溪境七重，这几乎是今天出场修为最高的人。场中的守关者，不过才灵溪境二重而已，一见这人上来，打都没打，直接就认输下去了。

　　“苍离门、紫阚。”天极剑宗的裁判，唱名出来。场下的人，多是议论纷纷。紫阚在仙界之中，还算是小有名气的，毕竟是苍离门的长老之一。

　　“又是苍离门的？”江余对苍离门可以说是完全无好感。

　　这灵溪境七重的强者一出场，可以说现场愿意下场的人就不多了，毕竟和这样的强者拼，就算不两败俱伤，也会耗费许多的气力，而实际上每个胜者的休息时间是很短的，消耗的气力十分可能补充不回来，那不就是让后面的人占了便宜么。如此费力不讨好的事，自然也就没人愿意干了。

　　一时半会儿没人下去打，那名为紫阚的人擎手中剑，傲视在场众人，朗声道：“云歧，我之前看见你来这里了。出来吧，苍离门有话和你说说！”

　　紫阚这样的喊话，在场多数人都投以鄙夷的眼光。仙界各宗各派，摩擦仇怨之类的，再所难免。来这里参加锋炼大会的，难免都会碰到一些自己的仇家，可是这里的东道毕竟是天极剑宗。给东道面子还是要的，所以这些宗派即便彼此有仇，在这里也都会保持风度和克制。毕竟要为门派的名声着想。

　　这些人，其实大部分都不了解紫阚，或者说整个苍离门的想法。那一天江余断掉了苍离门一名长老的双臂。已经让苍离门颜面大失。如果这场子不找回来，以后苍离门就没办法在仙界抬起头来了。

　　听到紫阚竟然是为了自己才下场，如此出声挑战自己。江余呵呵一笑。心说有意思。对他而言，其实早下场和晚下场，不过是麻烦与少麻烦而已。

　　“算了，反正他这样一闹，我想清静也不行了。”江余想到这里，轻轻一纵，跃入场中。江余忽然出现，最吃惊不是紫阚，也不是一直在窥视的杨慎。而是天极剑宗的裁判！

　　事有凑巧，现在在场中的这名天极剑宗的裁判，当日江余和巫炼决斗的时候，正是见证者之一。眼见江余出现，他大惊失色。他知道江余的实力，可不是看上去只有灵水境五重这么低。毕竟他可是能用基础剑技打败巫炼的人。对于江余，他们这些见证者，对江余没有任何的憎恨，反而很是敬佩，毕竟退隐之事，是巫炼自己提出来的，而且两个人的对决，公平公正，没有人使诈，输也输的心服口服。他们心里更多的，其实是不甘心，他们相信，如果巫炼再和江余打一场的话，可能就是自己师尊赢了。但这已经不可能了。他侧目看看那个紫阚，心中说你敢出言挑衅他，看来你离倒霉不近也不远，刚刚好！

　　紫阚看到江余上来，冷冷一笑，道：“原来是你偷袭了我师兄，你若识相的，自己卸了胳膊，再好好的道个歉，我也就不找你要利息了，如何你不识相的，苍离门就在这里和用剑你讲个明白！”他声如洪钟，震撼全场，几乎所有人都能听的清楚他的话。许多不明白因由的人，看着场内两个人的修为，不由得讶异。

　　“后面上去的那个，是脑袋有问题么，人家一个灵溪境七重的强者，他只有灵水境五重，就敢上去，这不是送死么？”

　　听的紫阚这般话，江余失声哈哈一笑。看他大笑，紫阚不悦道：“你笑什么。”

　　江余闻言，道：“我笑你和你师兄几乎一样愚蠢，这种大言不惭的话，是你们师傅教你们的么？”

　　“小子，你不想活了么？”紫阚威胁道，他将手压在剑柄上。为了门派的声誉，他才不管比试不比试呢。

　　江余看着他，道：“道歉这种事，我不如你们擅长，我还是比较擅长用剑来讲道理。”江余哈哈一笑，将手中剑抽了出来。他随手抽出的剑，是一把玄字中品的宝剑。看到这样的武器，紫阚冷哼一声。甚为不屑。就见紫阚从衣摆之下，将自己的宝剑抽出来后，立时空中就似有一道惊雷掠过一样。而全场的观众，更都是惊呼了一声。

　　“地字中品的神兵！”霎时间，场内之人，都投以艳羡的目光。身为剑者，有几个是不喜欢好剑的。

　　看着场中那些人的目光，紫阚心中很是得意。他手里的这把地字品级的宝剑，乃是他心头最爱之物，也是他最为得意之物。看着江余手中的剑，他心说一会儿交手的时候，我就算不用修为压死你，用手里的剑，也一样压死你。毕竟武器差距整整一个品级，那就是云泥之别了。

　　江余看着紫阚得意的样子，心中觉得好笑。现在对江余来说，名剑的意义就在于，只要他挥舞的时候，不会因为他的灵气和力道而折损，那就是可以用的。当然这个最低限度，也已经是玄字中品了。更低品级的剑，在他手里，根本用不了多久就毁了。而更高品级的剑，在他手里也分别不大，他是以人御剑，而不是剑的奴隶。

　　“我可是来比试的。”江余对身边在发愣的天极剑宗弟子说道。那弟子闻言，缓过神来，看着紫阚，道：“你有异议么？”

　　紫阚闻言，点点头。虽然说维护门派的名誉很重要，但如果无视天极剑宗的存在的话，可能会得罪东道，而取消他原本已经到手的守关者的位置。

　　天极剑宗的裁判，咳嗽了两声，而后手向下一挥：“开始！”


第255章 排队秒杀

　　江余与紫阚的一场对决，在许多人眼里，这将是一场一面倒的对决。他们猜对了，只不过方向错了！

　　天极剑宗的弟子，一声开始，二人各自挥剑而攻。双剑一撞，电光火石之间，一生脆响，一截剑身飞上半空。而转瞬之间，利器刺骨的声音。就见江余竟然一剑斩断了紫阚的一条胳膊。而他早已经还剑入鞘。

　　原本现场还有那么一点点的喧哗之声，而看到这一幕，所有人几乎都傻了。因为胜负分的太快了，不过是错身而过的瞬间，就分出了胜负。这种几乎碾压一样的剧情，竟然是修为低的一方做到的。

　　寂静，只能听到那边倒在地上，尽量忍住不喊出声来，但是还是发出哼哼声的紫阚。

　　霎时间，如同爆开了一般，全场噪音一大片，因为他们完全不明白发生了什么，有许多的人，根本都没看清楚刚才江余用的剑技。而最令他们纳闷的，还不是剑技，而是那剑究竟是如何断掉的！

　　一柄地品神兵，意味着什么？即便是一个沧海境的高手，使用自身所会的武技或者仙法，都是难以将其销毁毁坏的，因为它足够坚韧。可就是这样的一柄兵器，竟然就如此轻易的断了，而且竟然是被比它低一个品级的兵器给斩断的。在场所有的人，竟无一人可以解释这究竟是怎么回事。而此时的紫阚，更是痛苦不已。他痛苦不是因为断臂，而是因为剑断。对他而言，胳膊断了，还有另外一条，而剑断了，便没下一把了。

　　“哼，用灵气欺负人。”剑灵适时的出声揶揄道。她刚才可是看的清清楚楚的，江余其实根本不是用手里的剑斩断的对方的武器，而是用自己双极剑心的灵气斩断的。双极剑心，为世间最锋利的利器，如今在江余的熟练运用下，想要斩断一个人的兵器，并不是什么难事。尤其是对方也抱着斩断自己兵器的想法的时候，就更为容易。如果只是普通的比试，江余可能只是点到为止，让对方轻伤也就算了，可是如今是他点名要自己上来，那就没什么好说的了，江余必然会完全当生死之战来打。

　　此时场外之人，最激动的，莫过于还在休息，但却不肯离开的阿蒙了。阿蒙还是第一次看到江余与人真正过招。在别人都以为江余会很快落败的时候，他觉得江余会赢。但他怎么也不敢相信，江余竟然是将对方一招就给打趴下了，并且用低品质的武器，斩断了高品质的武器。

　　“大哥太厉害了！”阿蒙想到这里，便用他那还比较有气无力的声音这般喊着。

　　“可以宣布结果了吧，还是说……”江余看着那边发愣的裁判，问道。那裁判听了江余的话，缓过神来。这裁判其实很期待江余修为如何，因为江余打败了他们的师尊，如果江余只是一个基础剑技很强，实战很渣的人，那不免就让他们失望了。可是事实证明，江余的强，超乎他的想象，一招而已，就干掉了一个对手。

　　“胜者，游侠云歧！”裁判举手高声道。

　　那边有人将紫阚抬了下去。也有人来帮他捡胳膊，还有那断掉的手臂还拿着的半截剑，神兵还是神兵，即便断了，依旧有他的光彩。而看到那断面的时候，那些来抬人的人，也都惊了。因为那剑的断面十分的平整，似乎那剑天生就该是如此的。那些人你看我我看你，心中都道这剑断的地方，很像是被一柄十分十分锋利的武器给斩断的，就如同刀切面条一样容易，切口处平整的一点崩裂都没有。

　　而此时一直在窥视的杨慎，看到这一幕，也不能淡定了。他拉下兜帽，仔细的看着。如果不是因为他没资格参加这场比试，他早就下场去了。

　　“师弟，这人好厉害，一招而已！究竟是什么名堂？”他身边的黑衣鬼面人，也震惊不已。毕竟一个灵溪境七重的强者，虽然及不上他的修为，但他也觉得他自己也没把握一招就干掉一个灵溪境的强者，更不要说，那个强者手持神兵。

　　“看不出来，太短了。”杨慎摇摇头。此时如果江余和人打上个几百合，别人认不出他来，杨慎必然可以。而江余打败对手，就依照而已，即便是他，也一样看不出来。

　　江余赢了以后，还没等休息，就见那边又跳上来一个。也是苍离门的。

　　“云歧，拔剑吧！”那人倒是个急性子，上来就要和江余动手。江余也不客气，心下一横，心说你们苍离门的人既然不依不饶，那咱们就死磕到底。

　　一声开始后，江余再度投入了战斗之中。不同的人，相同的解结局，一样是一招，一样是一招斩断臂膀和兵器。

　　话不多叙，苍离门合格的那些人，几乎都上来打了个遍。后面的人其实修为有的都很糟糕，他们自己也不愿意上来，可是不上来似乎就不够义气一样，他们还是硬着头皮上来了，而江余也比较好说话。只要上来不嘴贱的，他一般都手下留情，不会下那么重的手。这些人败给江余很郁闷，而江余赢的也不开心，心说这里要是流云殿就好了，自己大可以喊一声，苍离门的混蛋你们一起上吧，反正一起上也打不过我。然后只需要打一次，就可以把他们全解决，而这里根本不行，要一个一个来。

　　江余噼里啪啦，干掉了苍离门所有来挑衅的人，很快这里就安静了。没人上来挑战了。江余见此，索性去要了一杯茶，而后喝了起来，等待有人来挑战他。可是等了许久，没有一个人上来打了。

　　怕了！

　　的确是怕了，因为就刚才的比试而言，江余的手段已经算的上是残忍，当然他们不清楚江余和苍离门的恩怨。只当江余对谁都会如此，苍离门下灵溪境的人也有好几个，他们上来基本都在江余面前一回合不到就倒下。似这样的对手，谁还敢上来？几乎在场的所有人都相信，江余的修为，绝对不止是灵水境五重，灵水境五重恐怕只是伪装罢了。

　　“他妈的，第一天而已，四席就没了一个，苍离门这群白痴也是，惹谁不好，惹这样的魔头出来！”

　　许多对名额有兴趣的人，都放弃了第一区，因为他们清楚不可能是江余的对手，而他们离开，这边又迟迟不肯开打，许多来看热闹的人，都选择去别的区看了。渐渐的，第一区的人已经没几个了。就连杨慎都走了。

　　天都快黑了，江余也没等到下一个对手。整个第一区里面，加在一起已经不到十个人了，除了裁判以外，只有阿蒙还在这里陪着他。本来阿蒙就对江余敬佩不已，如今看到江余如此厉害，心中更是崇敬。和世人的崇拜偶像不同，他是将江余当成是自己的目标，自己的未来。此时场中反正无聊，他索性也去场地中心去，和江余讨论起各种剑技来。他和江余讨论，那裁判假装不在意，可实际上，却是竖着耳朵在听，他可是清楚，江余是何等的强者。如果能在他这里学会一招半式，那都是巨大的进步。

　　江余倒也是不避人，直接对阿蒙说明，那一套教给他的一字绝仙剑，不要随意再用。因为那套剑技对现在的阿蒙来说，还是比较难用的。这种可以点到为止的比试还好，如果真的是生死相搏，如果用尽招式不能赢，那便要力竭，那样的话，想跑都不能跑了。

　　那天极剑宗的裁判，听得江余和阿蒙的对话，他也明白了，适才阿蒙那么厉害，就是因为阿蒙受了眼前此人的教导。

　　“这人到底是谁？”这样的疑问，不仅仅是这个裁判有，其他所有见证今天江余疯狂的人，几乎都有这样的疑问，这个戴着面具的人，究竟是何方神圣，竟有如此的强悍的剑技修为。即便那些人不在江余这边看热闹了，谈论最多的谈资，也是那个在第一天，就基本锁定了最终守关者位置的人，究竟是谁。

　　“时间到了么？”江余已经不是第一次，对身边的裁判问这个问题。最后都快到深夜了，方才得到准确的答复，江余长舒口气，心说在这里等，简直和坐牢一样。

　　散场之后，江余御风赶回圣师的药炉休息，发觉圣师还在炼药，而魅儿和瑶心，也都没休息，都在等着他。看他回来，瑶心轻抚胸口，似是安心了许多，将一些饭菜拿出来热了给江余吃。而魅儿则趁着这个功夫，和江余打听比武的事。江余便将规则改了以后的事，还有今天出手的事，都和魅儿说了。

　　“早知道要无聊的在那里等到深夜，我就不理会苍离门那群白痴了，他么的，分明是要让老子坐牢啊！”江余显然是对什么都不做，枯坐着表示怨念，虽然说他后期已经无聊的已经开始干脆在场地之内练功。但大多数时间，还是什么事情都没。

　　“那我明天去陪哥哥好了，哥哥就不会无聊了。”魅儿在江余耳边，悄悄的低声说道。她方才说完，就见远处的圣师，回头白了她一眼，显然她是听得到的。只不过她现在也不会点破而已。


第256章 魅儿心思

　　深夜，吃了东西的江余返回自己的房间睡了，魅儿和瑶心也都各自回去睡了。江余方才躺下，就觉得眉心一团红烟散出，剑灵竟然化形而出。就坐在他的身边。见她出来，江余直接用灵气将她束缚住，直接将她揽在怀中。而剑灵似乎就在等待这样一样，直接就缩在了江余怀中。

　　“主人，我好想真正化形啊。”玉珥弱弱的说道。

　　江余闻言一笑，道：“用不了多久的。”

　　“主人，那个人是谁啊？我怎么没见过？”玉珥略带醋意的问道。江余闻言一怔，知道剑灵说的是魅儿，便轻轻一笑，道：“我刚认识的啊。”

　　“刚认识就……”玉珥心说刚才魅儿和主人说话的时候，亲昵的态度，完全就似情人一般。她越想越生气，恼怒道：“这个时代的女人怎么都这个样子，都这样不知廉耻……”她一口气骂了许多，发泄心中抑郁。可她也骂完了，才注意到江余在坏笑，玉珥有点懵了。回想着刚才那女子的言谈话语。

　　“她叫圣师姥姥，莫非……”玉珥一下想起来了。

　　“就是当年的小狐狸啊。”江余哈哈笑着，揭晓答案。

　　“怪不得。”玉珥这般说着。江余抱着她，忽然眉头一皱，他仔细端详剑灵，忽然道：“玉珥，我怎么感觉你好像长高了一点，而且身材也好了一点。”

　　“哼，才发现啊！”玉珥不满的说道。

　　“这是怎么回事？”江余很是纳闷的问道，他清楚，剑灵是混世之灵，永生不死，寿命无穷尽，在没有实体的情况下，身体发生变化，是很不可思议的一件事。

　　剑灵看看江余，道：“因为我和主人已经灵脉彻底相通了。”

　　“什么意思？”江余不懂。

　　剑灵解释道：“就是说，我和主人在一起的时间足够长了，主人的修为，不仅仅影响到了我的修为，也影响到了我的成长。”

　　江余听了这话，有些纳闷道：“那是不是说，我的玉珥现在是个小丫头，如果我修炼有成的话，玉珥就变成了老太婆了？”

　　听到这话，玉珥气的要咬人了，怒道：“我才不是小丫头，更不会是老太婆。”

　　江余躲避她的攻击，笑道：“你又不肯说的明白，我也只能猜啊！”

　　玉珥见此，想了想，道：“我没有实体，要依靠主人的灵气积累，逐渐才能拥有实体，自然而言，也就依靠主人的灵气成长了。”

　　“也就是说，我的玉珥原本这里不是平的。”江余悄悄的在玉珥的胸口处摸了一把。玉珥白了江余一眼，好半天才道：“我跟随伯陵大神的时候，本就是实体了。即便和他灵脉相通，身体也不会再成长了。如今和主人灵脉相同，长到我实体完全之时，形貌也就彻底定下来，到时候想年轻也年轻不了，想老也老不了了。”

　　“原来是这样……不是无限成长啊。”江余捏着下巴说道。

　　玉珥面上红了红，害羞道：“我是否化形为实体，也并非强制，成长到主人……主人喜欢的形态，主人帮我定型就好了……”

　　“那现在还差多少，我的玉珥才能彻底化形啊？”江余好奇问道。

　　听到这样的问话，玉珥娇嗔道：“我才不要现在定型，我要和狐……哼。”玉珥的话没继续说下去，但是江余明白，她想说的是，想要和玉冰尘差不多身材的时候，才定型。

　　玉珥头歪到一边去好半天，方才又转回来，对江余道：“以现在的进度，我觉得主人到了那所谓的灵溪境，我就可以定型了。”

　　“万一到时还是平的怎么办？”江余调戏道。听到这话，玉珥生气道：“那我就等到沧海境！”

　　听到这话，江余哈哈笑。而玉珥紧盯着他，那眼神似乎在说，你要是敢问沧海境还是平的怎么办，我就一口咬下去。

　　江余抱着玉珥，逗了她一阵，便抱着她睡了。次日清明，江余起的很早，基本连早饭都没吃，和圣师打了个招呼后，就前往仙都镇了。毕竟这比试开的非常的早。

　　虽然到了以后，发觉第一区之内，比昨天好一些，多了不少人，但这些人，多数都是观众，许多都是昨天或者今天方才到的不明真相的围观群众。比试又开始了，眼看这边没人打，观众也都纷纷去别的区了。有些呆萌的人，竟然还把江余当成了这里的管理者，问江余为何说好的四个区比试，现在只有三个区在打。

　　别的区打的和热窑一样，而这边却冷清的和冰窟窿一样，很快就又不到十个人了。阿蒙倒是准时来了，可江余和他聊剑技，也聊的有些没意思了，毕竟如果是剑技和他差不多的人的话，他可以聊到天荒地老，可是一个比自己剑技差很多人，那么就要他一直滔滔不绝的说，这样的话，简直无聊透了。江余干脆就赶他去别的区看热闹了，阿蒙见江余不肯讲了，便也就这样去了。

　　而那天极剑宗的裁判，也无聊的打起哈欠，从自己的包里拿出一副棋盘，和不少棋子，问江余道：“你会下棋么？”

　　江余看了看那棋盘，是完全崭新的，分明是新买的。心说这家伙看来是预料到今天也会和昨天一样没人来，所以索性买了这么个棋盘和棋子和自己下。

　　看那棋盘和棋子，江余暗酌自己虽然会下棋，但自己又不是周衡那样的高手，玩这个又有什么意思。索性就摇摇头，表示不会。那裁判见江余不会，打了个哈欠，而后对江余道：“你在这边等着吧，我去别的区看看，如果有人挑战，我会第一时间赶回来的。”

　　裁判都跑了，江余心说特么的难道又要枯坐一天加半夜。就在无事可做的时候，就见外面莲步轻盈，走进来一个女子，正是魅儿。今天的魅儿穿着一条束腰白裙，闲的十分的素净，但看的出来，她是认真妆束过的。格外的明艳照人。她方才出现，在第一区守门的弟子，立即就迎了上来见礼，见礼的时候，却不忘偷偷打量魅儿，若有心疾的人看到今天的魅儿，绝对会受不了挂掉的。而看门的两个人，看到魅儿，心也是忍不住的狂跳。

　　魅儿倒是没把他们当回事，只是寒暄了一句，便要向第一区里面走。那两个守卫却拦住她道：“苏师叔，这里没什么热闹看了，你若想看比试的话，我们可以带你们去别的区看看。”

　　“啊？比试？我对那个没兴趣。”魅儿摆了摆手，而后绕开那两人，径直走进了第一区。

　　“没兴趣，那来这里是干什么的？”两个守卫，你看我我看你，完全不明白。当他们看到魅儿是奔着江余去的。他们都瞪大了眼睛。作为魅儿的仰慕者，其实他们也听到了最近的一些传言，就是他们的苏师叔，已经找到了未婚夫，可是他们并不相信这种话，因为过去这种谣言又不是没有过。而当他们看到魅儿被江余一把拉着，坐在他身边的时候，他们方才完全相信。

　　“那小子到底是什么来头？害我们在这里站岗，连热闹都看不到，又勾走了我们最爱的苏师叔！”两个守卫此时恨不得上去把江余给直接砍死算了，可是他们又不是没看到江余的本事，真的动手，别说他们两个，就是再来一百个，也完全是白送。

　　魅儿坐在江余的身边，从如意袋之中，翻出一些吃得来，摆在江余的面前，道：“这是瑶心姐姐做的，害怕哥哥饿了。”

　　“魅儿也没吃呢吧，一起。”江余笑道。

　　“好啊！”魅儿允诺，就坐在江余身边，和江余一起吃午餐，魅儿吃的少，没多一会儿就吃完了。吃完了的魅儿趴在了江余的膝上，侧目看着江余吃东西。

　　“哥哥，我……”魅儿想要说什么，却忽然又把话咽了回去。

　　“怎么了？”江余看魅儿欲言又止的样子有些奇怪。

　　“没什么，哥哥若是以后离开这里的话，一定也要告诉魅儿哥哥住在哪里好不好？”说完这话，她想了想，又补充道：“魅儿是不能离开姥姥的，但是可以出去玩，哥哥只要告诉了我你住在哪里，魅儿可以经常去看你。”魅儿这几句话，说的很认真，江余听了，心头很是感动，忍不住的一把魅儿拉进怀里，轻轻爱抚魅儿的头，魅儿则阖目，享受江余的爱抚。而江余，也能享受到魅儿那柔软的身躯所带来的旖旎美妙。

　　“是不是有什么事发生了？”江余忽然出声问魅儿道。魅儿闻言，身体微微一颤，想了想，道：“我听人说，姐姐回来了。”

　　“嗯……”江余闻言，心头也是一震，细微的变化，魅儿当然察觉清楚。道：“哥哥来这里，是为了见姐姐的，见过之后呢，离开，还是怎样？”魅儿有些担忧的问道。也正因为她有这些担忧，所以才会认真的说这些话。

　　听了魅儿的话，江余想了想，摇摇头，道：“我也不知道呢，我知道她平安无事以后，其实就已经心安了，这么多年来，她当我死了，实是我负了她，如今我这样活过来，不知道他会不会恨我，若她恨我，便是一剑杀了我，也由着她了。”

　　听到江余这番话，魅儿抬起头，道：“哥哥你不懂女人心。”

　　“嗯？”江余一怔，就听魅儿道：“哥哥你不知道，在确定你差不多死的时候，姐姐几乎是每日都垂泪的，心肝俱碎，若不是没见到你的尸首，她不死心，恐怕她早已经追随你而去了。如今你死而复生，我想姐姐欢喜还来不及，怎么会恨你呢？即便她面上可能会有恨你的样子，心里也一定是欢喜的想哭的，哥哥到时候只要脸皮厚一些，不管她说什么狠心话，直接向前冲就好啦！”

　　听了魅儿的话，江余轻轻一笑，心说魅儿说的也对。魅儿心头却想，在哥哥的心里，自己和姐姐是没办法比的，毕竟他们当年就情谊笃厚。而当年哥哥只当自己是个小妹妹，如今便是对自己有情，也仅仅是个开始而已。

　　“我要和姐姐一样才行。”魅儿这般想着，头便在江余的怀中，埋得更深了。


第257章 剑灵感应

　　天极剑宗的比试，在江余枯坐等了三天以后，终于结束了，除江余外，另外三名灵溪境的仙门人士获得了晋级的资格。休息一天后，最终夺剑比试，也即将拉开帷幕。

　　天极剑宗的中心地带，有一块极为平整宽阔的土地，名唤听雨坪。是这群山之中，十分的少有，而这里，也就成了最佳的比试场所。

　　听雨坪外，早已经建好了高大的看台，根据在仙界的身份，来分配座位。那些白月帝国的王侯，也分到了位置，而且还是比较好的位置。对此，白月帝国的王侯们，自然都是千恩万谢。毕竟仙门和俗世有差别，就算天极剑宗不给这些王侯任何的位置，他们也是无话可说，而如今给了他们比较好的位置，这对他们来说，是极大的面子和风光。

　　正式比试的场地，长宽近千丈，四周有天极剑宗的弟子架设的结界，目的是为了防止比试的时候，伤及到围观的观众。

　　天蒙蒙亮，观众还没有入席的时候，江余就被云清叫去，进行所谓的抽签，江余发觉来到这里抽签的人，只有他一个人而已。

　　“其他的人呢？”江余纳闷道。

　　“每个人都是单独抽的。”云清解释道。

　　“还会这样？”江余有些不解，但是还是云清的示意下，抽了一支签出来。

　　“十六号。”江余将那签递给云清。云清看了看，而后拿出一卷纸来，似是做了一个记录。看他做记录。江余好奇问道：“我什么时候，可以碰到杨慎？”对江余而言，其他的对手，他不太感兴趣，因为巫炼已经不参加了，而紫桓真人更是根本没来。其他的那些所谓的仙门高手，他不是不认识，就是觉得没什么挑战性。

　　“我看看啊。”云清在自己的册子里翻了翻，道：“不出意外的话，你如果能打到最后，估计能碰到他。”

　　“什么？”江余一怔，心说怎么还要打那么久。

　　眼见江余的申请，云清得意一笑，道：“怎么，一共就十六个人，你是十六号，他是一号，一对一的对决淘汰，你想碰到他，当然只有到最后的决赛才可能啊。不过你也不用担心，只要你能连赢三场就能碰到他了，很容易的。”

　　“连赢三场，你说的容易。”江余揶揄道。他看着云清略有得意的样子，心念一动，趁着云清不注意，一把将那个用来抽签的签筒一把抢过来，而后统统的倒出来。

　　“喂，你干嘛？”云清眼见江余抢了签筒过去，很是紧张，可是已经来不及了。

　　“十六……十六……卧槽，全是十六！”江余将一把签拿在手中，看着云清，道：“这是什么情况，怎么全是十六。”江余心说这签抽的还有什么意思，自己不管怎么抽，结果都是一样的。

　　眼见被拆穿，云清挠挠头，道：“你要理解我一下嘛。”

　　“理解？怎么个理解法？”江余其实还是觉得有些莫名，不懂云清为什么要作弊。

　　云清用指甲挠着下巴，道：“这次的比试，一共十六个人，可是有看点的人不多啊，巫师伯退出了，现在就只剩下你和杨慎比较有看点，如果你们一开始就碰到了一起，那后面的比试可就没什么意思了啊。而且，我也清楚，你对是否能拿到剑没什么兴趣，要是你和他比试过了，就跑了，那我不是亏了么。”

　　听她的解释，江余想想，似乎是那么点道理，毕竟自己来这里，主要的目的是为了找羽儿。如果找到羽儿后，是否参与比试，已经无所谓了。如果早点碰到杨慎的话，后面的比试还真没准就嫌麻烦放弃了。

　　就听云清继续道：“而且巫师伯退出，和你也有莫大的关系，你要负起责任啊。”云清一脸无赖的样子，对江余说道。

　　“你怎么知道是我？”江余问道。他赢了巫炼后，这件事，巫炼门下知情的弟子，都是讳莫如深。基本没人提及，外人无法得知，而天极剑宗之内，知情人也没几个。

　　“猜的啊。”云清一摊手说道。而后又道：“你既然已经承认，那就帮帮我好了！”

　　“好吧。”江余心说反正也就打几场而已，也没什么大不了的。

　　旭日升起，各路仙门，俗世望族王侯，纷纷来到听雨坪入座。听雨坪的看台，全部都在南面。看台分为四层，最高的一层，坐的是各路仙门的宗主，而参与比试的人，也都在这一层就坐，因为十六人之中，只有江余不是仙门宗主，其他的十五人，皆是仙门宗主，所以才如此的安排。在第二层坐的人，则是白月帝国的王侯们，还有各仙门的长老。三四层，坐的就是俗世的望族、游侠、及各仙门的普通弟子。

　　江余很早的，就在云清的带领下，坐在了看台最高的一层上等待。他心说自己是十六号，不知道要等到什么时候才能轮到自己。渐渐的，人一一都来了，那些人都在客套，可江余却发觉许多人自己根本都不认识。

　　江余就坐在自己的位置上，时不时的吃点东西，冷眼旁观着各路宾客。令人比较意外的是，巫炼也来了。他虽然退居幕后，但仍然身在天极剑宗，若他不出席，未免真的有些失礼，而江余也看到了一个十分特殊的宾客。

　　紫桓真人！

　　紫虚宫之主，智障紫虚宫十二殿，曾经的白月国第一人，如今白月国已变成了白月帝国，他是否还是白月帝国第一人不一定，但三甲是肯定有的。而他对江余来说，还有另外一番意义。

　　江余想知道关于自己父母的死因，江余相信，别人不知道，紫桓真人必是知道的。但现在，自己并没有办法去问他。

　　紫桓真人来这里，不是参与比试的，因为时限已过，而他自己，也对夺剑没什么兴趣，毕竟他已经有了一把神剑——雪意寒霜！论品级对上天字上品的神兵，恐怕只赢不输。毕竟雪意寒霜可是一把有剑灵的神剑。有了这样的剑，如果还来参与夺剑，恐怕会被各路仙门同修所鄙夷。而且这里来参与夺剑的人，多数都是他的晚辈，他更不便出场了。他来这里，最主要的一个原因，那就是听说了巫炼封剑归隐的事。所以趁着锋炼大会没结束，赶快过来这边看看究竟是怎么回事。

　　“你说封剑就封剑，那咱们三十年后的约定可怎么办？”紫桓真人看着坐在不远处的巫炼，此时的巫炼，依旧是一身便装，看上去很是潇洒随意。两个人是齐名之人，是竞争对手，也是很好的朋友。

　　“那就当我输了好了。哈哈……”巫炼哈哈一笑，显得很随意。听巫炼说的这样轻松，紫桓真人眉头倒是一皱，原因很简单，他太了解巫炼了。巫炼是什么样的人？脾气火爆，异常好胜，且十分好面子。可现在眼前的这个巫炼，哪里还有半分过去的影子。

　　“毕生追求，说放下就能放下，巫兄，在这一点上，在下可是真的输给你了。”紫桓真人说罢，轻轻一叹，他叹的，是失去了一个对手，没了强有力的对手，也就没了动力和目标了。

　　巫炼闻言，微微摇头，道：“你也不必如此，所谓江山代有才有人出，你可知我为何要归隐？”

　　“略有耳闻，只是不敢相信而已。”紫桓真人如实说道。

　　巫炼轻笑：“那是真的。”

　　“竟真有此事。”紫桓真人大惊。巫炼的本事，他可是再清楚不过的，和他相比，几乎是不相伯仲的。

　　“可惜我没有机会和他比试真正剑技的机会了。真是遗憾。”巫炼捻须说着。紫桓真人闻言，道：“难道巫兄和人比基础剑技竟然输了？”

　　“我又不是伯陵大神，输不是很正常么？”巫炼笑笑道。

　　紫桓真人闻言，嗟呀不已。半晌，才道：“我生平原本惟有一大遗憾。一百年前，红月之劫我匆匆离去，没有见识到何谓红月之劫，是以添了第二憾，如今看来，要添上第三条遗憾了。”

　　听到这话，巫炼只是笑笑，却没多说什么。此时正好周平过来，巫炼招呼周平道：“平儿，去给紫桓真人见礼！”

　　“是，师尊！”周平领命，来到紫桓真人面前，恭恭敬敬一礼。

　　眼见周平行礼，颇为恭敬。紫桓真人捻须，道：“你就是周平？”

　　“不才正是。”周平认真的说道。紫桓真人上上下下，打量了一番，道：“巫兄倒是收了一个不错的传人。”紫桓真人看的出来，周平的天资不差，可是如果以他的收徒标准来说的话，却未必能合格，因他收徒甚为严格。可就是因为周平的天资不是那么的好，而如今他竟然有如此的修为，说明他必是勤奋之人，必是心性极佳的人。他和巫炼都懂，相比天资，用剑之人，心性更重要一些，毕竟心性是需要岁月来磨砺的。

　　江余在远处，小心听着他们说话，忽然剑灵从他心中浮现。道：“好强的剑意。”

　　“嗯？”江余闻声一怔，忽然就听剑灵又道：“附近可能有剑灵！必然是的！”

　　听到这样的话，江余仔细向着巫炼那边看过去，忽然发现，在紫桓真人身后，站着两个人。一个人双鬓雪白，神仙之姿，看修为，已经沧海境四五重的样子。而另外一个，则是一个看上去没有修为的年轻人，眉宇之间颇为英伟，而他的身后，背着一把极为华丽的宝剑，未出鞘，都看的出来，品级不低。

　　“难道是他？”江余看到了那人后，发觉那人似乎也在四周巡视，找着什么，而后趴在紫桓真人耳侧，说了些什么。

　　“被发现了么？”江余心说剑灵既然能感受到另外一个剑灵的存在，那另外一个剑灵，感知到她也是很正常的，只是看样子，似乎那剑灵并没有发现玉珥的存在。

　　趁着比试还没开始，紫桓真人和巫炼谈笑风生，说着一些过去的往事，忽然身后的剑灵附耳过来，他听了剑灵的话以后，也是一惊。因为他的剑灵告诉他，有另外一个剑灵，就在场中，至于在哪里，还不清楚。

　　“有这样的事？”紫桓真人心头也是一震。剑灵是什么概念，恐怕没人比他更清楚。除去失传的铸魂之法以生人祭剑可铸造剑灵之外，那么就只剩下一法，那就是用自己的灵气温养宝剑，或许有机会蕴生剑灵。他的雪意寒霜的剑灵，便是他温养近百年的结果，如此已堪称是幸运无比了。简单说，有剑灵的人，必是用剑的高手，因为剑灵不会追随无用的主人。

　　紫桓真人转目看向巫炼，道：“巫兄的一棵梧桐树，可是引来了金凤凰了呢。”他清楚，剑灵的话，瞒得住谁，也瞒不住巫炼，毕竟以他的修为，剑灵声音再小也没用。

　　巫炼什么都没说，心中却是一片明镜。他早就从醉东篱那里得知击败自己的人，就是昔年的江余，而经历过红月浩劫的人留下的一个消息就是，江余可是有剑灵的人。

　　“看来醉东篱并非无的放矢。”巫炼口上不说，心中已经确认了醉东篱没有和他说假话。那边戴着面具的人，的确是江余不假。他悄悄的看了看远处带着面具的人，心中百般滋味都有。

　　江余等待着比试开始，坐在椅子上，很是惬意。最高层因为都是各派的宗主，所以作为也颇为豪华，座位与座位之间，差不多都有半丈以上的距离。毕竟除了他以外，哪个宗主来，身后不是带着两三个跟班的。

　　一个瘦瘦的老者，带着两个弟子，忽然坐在了江余的身边的座位上。看他们的样子，风尘仆仆的，似乎是远路而来。而看那老者的样貌，江余觉得似有些眼熟，好像在哪里看过，但是想的话，却是想不起来了。

　　“天极剑宗，做事真是拖沓，一把剑而已，直接各派宗主比试一下不就完了，还请了这么多无用之人。”那瘦瘦的老者，方才坐下，便如此抱怨着。

　　“师尊，这里是天极剑宗，慎言。”一个弟子小声的提醒道。听到这话，那瘦瘦的老者，白了他那徒弟一眼，道：“我还不用你来教训。”那老者左右看看，忽然一眼就看到了江余。和其他的宗主规规矩矩不失礼节的姿态不一样，江余很随意的翘着二郎腿，喝茶吃糕点。不知道的，还以为他是来砸场子的。

　　“喂，臭小子，你是不是走错地方了？”那瘦老头忍不住站起身来，指着江余问道。


第258章 我是明玉坛的

　　江余正在感叹这天极剑宗请来的厨子不差的时候，发觉隔壁的瘦老头，竟然站来指着自己吼。他白了那老头一眼，没理他，继续吃自己的。心说反正这里是天极剑宗，你动手试试啊。

　　看江余完全不理他，那瘦老头心头恼怒，他身为一派宗主，什么时候有人敢如此轻慢他。正好这时候周平从这里路过。那瘦老头是周平接待来的，瘦老头自然认得他。

　　“喂，他是怎么回事？”那瘦老头，指着江余，问周平道。

　　“什么？”周平一时没明白那瘦老头的意思。

　　那瘦老头身后的一个弟子道：“我师尊的意思是，这里不是宗主级别才能坐的看台么，怎么会有这样无礼的人？”

　　“这……”周平看看那边不理人的江余，眉头也是一皱，但他很快转身对那瘦老头道：“前辈是有所不知的。其实……”周平想解释一下，说明江余也是参与比试的人，就在这时，江余呵呵一笑，道：“怎么，我就不能是宗主了么？”

　　听到这话，周平也是一愣，他清楚江余报名的名字是云歧，而身份只是游侠而已。并不属于任何宗派。如今忽然说自己是宗主，这委实让人惊愕。

　　“小子，你是哪个宗派的？”那瘦老头嘲讽一个问道。天下宗派，一门宗主修为在沧海境以下的，就算不得是大宗派，而即便是小宗派，宗主也起码都是灵溪境五重以上的强者，灵水境五重，别说是宗派宗主了，就是一门的长老也算不上啊。

　　听到问自己是哪个宗派的，江余哈哈一笑，道：“我？明玉坛的！”

　　江余一句话，那瘦老头吓了一跳，而周平也吓得倒退了一步，而周遭听到这话的人，也呼啦一下，都站了起来。

　　“有什么好惊讶的？”江余哈哈一笑，不以为意。他刚才说自己是明玉坛的，实是信口胡说的，因为他想不出别的宗派名字来。明玉坛倒是顺口，所以干脆就说了。说了以后，江余心说这样也好，反正明玉坛已经灭了，你们都不要明玉坛的身份了，我这个明玉坛弃徒反而要，也不失趣味。

　　“广明真人，我也算对得起你了。”江余吞了一口酒下去，心中如此默默的说道。

　　“你再说一遍，你是哪里的？”那瘦老头不敢相信自己的耳朵，认真的问道。

　　“明玉坛的，怎么，人老了耳朵也不好使了么？”江余说罢，哈哈大笑。江余这样说了，那些围观的人，却都是互相看看，没人说话，但都注视着江余和周平。红月浩劫过后百年，巫炼脱明玉坛自立，实是已经和明玉坛没有瓜葛，可大家仍然记得巫炼与明玉坛的渊源，如今忽然跳出来一个人，在这里说自己是明玉坛的宗主，这些宾客，难免不怀疑其中有什么。

　　周平想了想，看着江余道：“这位朋友，话可不能乱说。别为自己无端招来灾祸。”

　　江余闻言，道：“灾祸？什么灾祸？昔年明玉坛覆灭，乃是枯灯老儿一人之过，他一人的贪心至祸，为何要其他人替他承担？还是说仙门之间，非要仇雠不解，逮住机会就群起而攻之？”

　　“这……”周平其实很想点头说你说的没错。毕竟他当年也是明玉坛的人。那段时间的变故，他很是清楚。

　　江余继续道：“还是说，本来就没什么道理可讲，只比谁的拳头大。”

　　听的江余这样一番话，那些围观的人，没人说话，可那瘦老头却以为江余只是赖在这里胡说八道而已，便道：“我不管你是哪里来的，废话少说，若再不滚，就休怪我风陵君手下无情了！”

　　“风陵君……”听到这三个字，江余咀嚼了一下，他忽然想起来了。风陵君早年是万圣仙盟的人，红月浩劫之时参与过围攻自己和玉冰尘，只是当年他并没有现在这么瘦。仔细再看下，果然是他。

　　眼见江余沉默，还悄悄打量了一下自己，风陵君还以为自己的名头吓住了江余，却见江余想了一会儿，看着风陵君，道：“这么多年不见你，你还是老样子，没什么进步。果然是废物一个。”

　　“小子，你说话客气点！”风陵君身后的弟子，听得江余说话这样不客气，立即出声道。而风陵君听了江余这话，却是心头一震，因为江余命中了他的要害。昔年他在万圣仙盟的时候，资质也不高，不过是长老而已。嗑药的人中，也有他一个。当年围攻江余，他侥幸未死，逃过一劫。后来雷州天堑封闭后，再也拿不到海外仙门的药，许多万圣仙盟的人都因此而暴毙。风陵君再度幸运的活了下来，只是没死的代价是功体大损，他整个人变得瘦如枯槁，几乎不成人形。这许多年来，他尽力修行，可终究是资质太低，到如今，他的修为，还达不到当年嗑药时的巅峰状态。如此，被江余骂废物，他心头如何不痛？他气的浑身发抖。说不出话来。

　　眼见他如此，江余一笑，道：“我坐在这里吃我的喝我的，主人家都不问，关你屁事，你就来管？怎么，是不是觉得我灵水境五重，不配坐在这里？昔年你们被一个刚刚灵水境的人打的屁股尿流的事，这么快就忘了？”

　　“你……”风陵君恼怒，气的说不出话来，看着他江余继续道：“你想说，手下见真章是么，碰巧我也有这个意思。一会儿若有机会，必要和你讨教几招。”江余清楚，坐在自己身边的，几乎都是要参与比试的人。而挨着自己的，十分可能就是自己的对手。

　　江余的这一番话说出来，让周平颇为皱眉，因为在他看来，江余太过失礼了。可他不清楚，江余这样说，自有他的原因。若是别人，江余或许会息事宁人，不会把事情闹大的。但是江余认出眼前的人是昔年的风陵君的时候，却改变了主意。

　　有仇必报，不管天涯海角。江余就是如此的打算，他曾经许下暗愿，昔年的仇人，若是被自己碰到了，必然一个都不会放过。也是这风陵君真的倒霉。闭关养伤许久，出来就碰到了江余。

　　作为东道，周平上来劝了几句，将那风陵君扶了回去，宽慰了几句，风陵君方才消了点气。而对于江余，周平却是一句话都没说，对江余，准确的说，是他心里的云歧，他更多的是迷惑不解。因为别人不知道，他是清楚的，就是眼前的这个人，击败了他的师尊，虽然只是基础剑技。

　　“江余……”周平其实看到江余的时候，心里也不止一次觉得他是江余，尤其是江余说自己是明玉坛宗主的时候。可是他不敢相信，云歧就是江余。因为他的知识告诉他，一个灵溪境还不到的人，是活不了这么久的，也不可能保持着年轻人的体魄。可眼前的这个人卓绝的剑技，略显狂妄的自信，他不是江余的话，似乎也没有别的答案了。

　　“如果他是江余，沉寂百年，忽然出现在这里，是为了什么呢？”一边忙着大会的事，周平一边心绪难平的想着。他明白，虽是百年过去了，但实际上，江余的仇家还是有不少的，他开始有点担心江余可能会给天极剑宗带来灾祸。

　　“还是和师尊商量一下好了。”周平抽空来到巫炼身边，以传音之法，说了自己的怀疑之事。

　　“你已经是宗主，事情你自己来决断。不必来找我。”巫炼很干脆的给了答复。

　　不管周平如何想，且道场中。江余等参与比试的人的脚下，也就是他们下面的第二层看台，便是天极剑宗十三长老的位置。此时十三长老，已经到了十个，还有三个空位。

　　天极剑宗创立之初，为纪念自己出自明玉坛，曾以明玉坛十三巅之名，来命名本门的十三位长老。原本的打算，是让凌素寒、圣师、醉东篱等人来担任，但这些人多有退隐之心，并不愿意参与。故而天极剑宗皆用晚一辈的人来担任长老。

　　周平作为巫炼的徒弟，被封为万世长老，用以纪念当初巫炼所执掌的万世峰。如今他虽然已擢升为宗主，但不能与自己师父巫炼平起平坐，故而他的位置，还在这里，因为盛会要他忙的地方太多，所以他的位置空着。

　　江余曾经和云清打听过这些事，得知云清是紫气长老，所以空着的两个位置当中，有一个是她的。空着的理由，自然和周平是类似的。

　　而最后一个空的位置，却是狂名长老的，这个位置，本该是给醉东篱的徒弟秦傲的，可是秦傲性格狂傲不羁，常年云游西海，不愿意为门派所束缚，即便只是挂个名也不愿意。后来在巫炼的决议之下，将这个位置给了苏羽儿。

　　可是直到现在，苏羽儿的位置，还是空着的。

　　“羽儿，你不来了么？”江余知道苏羽儿回来了，可是自己没办法去找她。因为不知道她在哪里，也不愿意给她带来麻烦。

　　忽然之间，江余听的一阵脚步之声，抬起头来看过去，不由得有些愣了。


第259章 对上风陵君

　　江余听的一阵脚步声，还有许多人窃窃私语之声，就见远处走来一名女子，看样子不过二十出头，就见那她一袭灰色衣裙，头上没有任何的饰物，也没有携带的兵器。没有任何的妆束，可即便如此，依旧难掩她秀丽的容颜。只是那眉宇之间，有说不出的心如止水，让人看了，不免心生怜惜。

　　“这么漂亮的美人儿，怎么穿着这个样子。”

　　“传说天极剑宗之中的双姝，她不会是其中之一吧。”

　　……

　　不管人们如何议论，江余已经一眼认出来那人，便是自己朝思暮想的苏羽儿。岁月还是在苏羽儿的身上留下了痕迹。昔年的苏羽儿，不过是个十六七岁的少女，如今看上去却成熟了许多，从小美人变成了大美人。可看她如此的妆束，江余心疼不已。他不由的站了起来。可是苏羽儿却并没有注意到他，只是很平静的走到自己位置上，安静的坐了下来。

　　“苏师伯，你也来啊。”有几个好动的天极剑宗女弟子，见到苏羽儿来了，便都凑过来说话。她们印象中，她们这位苏师伯可不常见，照道理说，这种盛会，她也极可能不出现的。其实如果真的按照苏羽儿的心性，今天她是不可能来的，她所以会来这里，根源在圣师。这么多年来，虽然名义上，苏羽儿和圣师不是师徒，可是实际上，两个人的感情，却早已经超过了一般的师徒。徒弟心里想什么，师父怎么会不知道。别人不心疼，圣师也心疼自己的这个徒弟，知道她有多苦。所以她从外面刚回来，圣师就让巫炼开口，让苏羽儿出席锋炼大会，宗主亲自出面，苏羽儿自然还是要给面子的，故而这才前来。

　　苏羽儿耐心的回答着那些女弟子的问题。这许多年来，她潜心修炼，在仙法之上的造诣，已经超越了许多人，甚至包括自己前辈。故而门内的弟子有了机会，自然要请教他。

　　听到伊人的话语，江余眼前浮现的，都是当年苏羽儿俏丽的话语，和那时候相比，现在的苏羽儿太过于平静了。

　　江余呆立在那里，却不知远处还有一个人注视着他，那人便是周岩。他看的清楚，苏羽儿出现后，江余就不由自主的站了起来。

　　“江余，真的是你。”周平叹了一口气，亦摇了摇头。

　　就在这个时候，就听的一个声音覆盖全场，正是云清的声音，他大声宣布这次比试的规则。规则很简单，只要你手中提剑，用什么技法不限。之前的规则里有的杀死对手会失去资格此时也没了，只说尽量点到为止。潜台词大家都听得清楚。风陵君听了这样的规则，冷哼一声，看看身边的江余，而他却发觉，江余根本没理他。只是慢慢的坐下，似乎在想什么一样。

　　“刚才那么嚣张，以为不会死人，现在吓傻了吧！”风陵君的两个弟子认不出出声嘲讽道。

　　“云清，谢了！”江余还是回过神来了，规则听了一半儿，但也听的明白了。忽然人群一阵耸动，江余下意识的向着看台口处看去，发觉原来是杨慎来了，和自己离的很远，但江余能感受到，杨慎进来的时候，也注意了他几眼。

　　“想不让他注意太难了。”江余想到这里，叹了口气。

　　规则宣布完毕，就听云清的声音传遍场地：“第一战，云歧对风陵君！”

　　听到这样声音，江余一愣，心说自己明明是十六号，怎么忽然倒着来了。

　　“小子，走吧，若是怕；现在磕头，还来得及。”风陵君站了起来，对着身边的江余说道。

　　“哼！”江余一声冷笑，一纵而起，御风而下，直接飘进结界之中。而风陵君，也身影一闪，进入了结界之中。二人进入结界后，结界彻底封闭。

　　面对沧海境的人，江余还不敢太大意，所以直接拔出地品的宝剑来，而风陵君亦然。眼见江余用地品武器，风陵君也微微一怔，他清楚，有地品神兵，说明眼前的这个人应该还是有点本事的，否则以灵水境的修为，如何守护的主地品神兵？

　　“开始！”云清的声音，回荡在结界之中。而江余和风陵君则都未动。

　　“小子，你如此不识相，就莫怪我剑下无情了。”风陵君狠狠的说道，听他这话，江余冷笑道：“你不必手下留情，因为我也不会。”

　　“哼，不知死活！”风陵君一起收手，一招长虹贯月，直袭江余。灵气奔窜，似天虹落地，往来奔驰，甚为写意潇洒，正是其长虹剑技的起手式。

　　“还是这招，你还真是没出息啊！”江余轻轻松松的，就避开了风陵君的起手招数。而后风陵君的招数层层叠叠，席卷而来，招式又快又疾，江余虽然知道他后继的招式，也怕自己的身体的速度跟不上沧海境的强者，索性直接开启形销，霎时间他的速度已经不逊色沧海境的风陵君。

　　江余来到这里，还是第一次使用形销，灵气的骤然提升，场外的诸多高手，无不惊骇。

　　“我就说了，这家伙怎么可能只有灵水境五重。分明是隐藏了实力的！”

　　“就是，看样子，似乎都沧海境了，这样的修为还跑去打新手切磋，真是太可恶了！”

　　……

　　江余忽然变强，许多和江余交手后输了的人，此时也都想得开了，毕竟打败他们的，是一个强者，而非一个真正的灵水境五重的人。

　　看到江余瞬间提升修为，原本无意观看比试的苏羽儿，眼眸也动了动，仔细观看起这场比试开来。而另外一个关心这场比试的，则是杨慎。他早就料到了带着面具的人的不凡，可这样忽然的爆发，短时间内瞬间实力的提升，他看眼中，缺失一种说不出的感觉，不知是兴奋，还是震惊。当然，他再震惊，也比不上风陵君。

　　在风陵君的想象着，江余这样的对手，三两下就收拾掉了，没什么难的。他还在想着今天自己运气真不错，可是真的打起来，却和想象的差距十万八千里。对方一下就把实力提升的和自己差不了许多了，而因为过去可要的原因，他遇见任何和自己修为差不多的人，都是心绪的。如今他的剑招在别人看来，是将江余打的毫无还手之力。而他自己却清楚，江余完全是还没有还手而已。至于他为何不还手，他想不通。

　　风陵君一套剑技，耍的十分好看，纵横的灵气，如同彩虹一般，驰骋于结界之中。可这好看的彩虹，却是杀人无形的灵气。他一招细雨初虹用尽，正打算使用下一招虹消云散之时，就在他招式都要用出来的时候，却发觉江余不见了。忽然就感觉身后似乎有人用强力一击打了过来，他急忙收招，护体罡气骤起，但还是慢了些，他身后的江余，飞起一脚，穿透了他的罡气，一脚将他从半空中踢落，他整个人直接就被踢的大头朝下，扎进了土里。但他修为摆在那里，方才被打进土中，就见大地晃动，龟裂！身在地下的风陵君，一剑向天，土层松动，一排排土块直飞上天，爆裂开来。震的整个结界都开始剧烈的晃动。不得已的，天极剑宗后背的组织结界的弟子，也只能作为援军加入，维持结界的稳定。

　　面对无穷尽的土块，江余以破玄之曈的曈力，一眼就看穿了那地下的灵气走向，知道那躲在地下的人的大概位置，就见他长剑挥洒，数道凌厉无匹的灵气，从天而降，刺穿那土层后，直钻地下。而这几道灵气钻入地下后，土层也就停止了晃动。而江余也轻飘飘的落在地上。就在他落地之时，就见地面瞬间开裂，一个人从地下飞了出来，正是风陵君，此时的风陵君身上带血，明显是被江余方才的灵气所伤。

　　血，汩汩的留着，风陵君的手臂和腿，都中了剑，他所以能支撑，完全是在燃烧自己的修为在拼。此时此刻，风陵君再也不敢小视江余，他清楚，对方似乎完全洞悉了他会什么，否则的话，不会在自己招式未用出来之前，就跑到了自己的死角处，一击破坏了自己的出招。他的确猜对了，昔年一战，他的招数江余记的清楚，而江余说他没出息，便是说他百年的时间来，招数竟然丝毫不变。

　　“小子，让你见识一下我的真本领！”风陵君一口血吐在自己的剑上，而后一剑插在地上：“血道千重，万劫不复！喝！”

　　就见顺着他那把剑，裂开无数的缝隙，那缝隙红光迸射，所过之处，血光一片，顷刻间，血雾重重。

　　眼见如此，江余不敢怠慢，飞纵而起。躲避那些血雾，虽然不明白那血雾有何厉害之处，但江余心道能不碰到便是最好。

　　江余方才飞起，就见风陵君嘴角露出诡异微笑，从口袋之中翻出一个土块一样的东西，直接抛到了空中。

　　江余向上御风而飞的时候，忽然就发觉脚下的大地一片黑暗，而他觉察到背后的巨大压力，再回首时，亦吃了一惊，就见一座大山，竟然从天而降，向自己砸过来。


第260章 断魂金砂

　　江余与风陵君一决，正斗到酣处，忽然天降一座大山，悬在半空中的江余大吃一惊。而所有围观的人，也都是心头一惊。

　　断魂金砂！天字下品法宝！一种迎风一抖，就可以瞬间变大千万倍的金砂，为昔年万圣仙盟的镇盟之宝，这东西在万圣仙盟破败后，就没了踪影，谁想到这东西竟然会在风陵君的手里。

　　看到这一幕，在场的强者们，都是面面相觑。虽然说是为了观赏性考虑，比试已经允许使用剑技以外的技法，也允许使用法宝。可是风陵君这样做也太过分了，这完全是在用法宝的威力来压人，而非他剑技之能，已经违背了锋炼大会的初衷。

　　巫炼和紫桓真人，原本还在一边聊天，一边饶有兴致的看着场中的比试，可是两个人看到这一幕，也都不说话了，面色都变的不太好看。心中都道风陵君如此，即便赢了，也不怎么光彩。

　　巫炼捻着胡须，看着场中的争斗，他晓得断魂金砂非同小可，他倒是要看看，江余用何种方式来化解金砂。毕竟如果真被这金砂压住，那就是瞬间被压的粉粉碎的结果。而如今那金砂所化的山，已经几乎填满了结界，即便想避开，也是极难的。向下的话，有血雾在等着，且不要说即便落下去，也避不开金砂。

　　说时迟那时快，江余跃在半空，霎时间，就明白了自己的处境。眼看着那砸下来的金砂，江余心一横，汇聚灵气，抬头仰望，一招极我剑破，直刺天穹。一道犀利无匹的灵气，直线向上！

　　眼见他用出这样一招，在场看得懂局势的强者们，都惊呆了。

　　“明明还有机会跑的啊，这样一招用出来，还能跑么？”

　　“他不知道金砂的厉害么？”

　　“即便是落地也好，也不要这样啊，这……”

　　……

　　在场诸人，大部分都觉得风陵君用法宝太不地道，所以都设身处地的将自己代入了江余，都想着自己如果是江余的话，该如何化解这种危局，可是江余这种处理方法，也就是对金砂用招数，却几乎是所有方法里最差的。在这些人心中，就算是扑下去，和风陵君拼个你死我活，也比这样好。

　　眼看着局势的变化，紫桓真人也是摇头，他心中说，断魂金砂化山之后，那材质坚硬无比，即便是地品的宝剑，都未必砍得懂，更不要说一般的武技了。

　　“可惜了。”紫桓真人如此感叹，侧目一看巫炼，就见巫炼却是神色不变，依旧认真的看着。

　　双极剑心的灵气本就是无坚不摧的灵气，而由双极剑心使用而出的极我剑破更是以点破面的绝招。犀利无匹的灵气，直上天穹，与那落下金砂之山相撞，那无比坚硬的金沙山，在极我剑破面前，却似比豆腐还软，轻而易举的就被极我剑破所撕开。

　　看到这一幕，紫桓真人和在场的许多人，都震惊不已。

　　“这样犀锐的灵气，恐怕只有凌霄剑意才有，不……凌霄剑意也未必有如此强的贯穿之力。”紫桓真人瞪大眼睛，仔细的看着。

　　而巫炼则另有心思，他一直以为江余练的就是凌霄剑意，也相信凌霄剑意可以轻易贯穿断魂金砂，可是那金砂不要说有多厚，即便真的贯穿了，也没什么意义，因为金砂破损之后，会自我修复，若不能找到法宝上的弱点，一举击破的话，似这种贯穿，是完全没意义的。

　　那金砂山直接砸将下来，眼看就要砸到江余身上之时，忽然之间就消失了，一个一寸见方的金块从空中落下，江余眼疾手快，一下就将那那金块拿在手中。而后催动灵气，汇聚在那金块之上，对准下面的风陵君直接砸了下去。那金块遇风之后，再度变大，铺天盖地的砸下去，风陵君见自己的法宝，竟然对着自己砸过来了，他惊骇不已。无处藏匿，也来不及藏匿了。无可奈何间，他也如江余一般，汇聚全身的灵气，对准砸下来的金砂山，轰然一击。可惜的是，他这样的一击，也仅仅是尊严一击而已，震的整个结界晃了三晃。金沙之下，砸的粉身碎骨。

　　江余飘落，将断魂金砂收起看了看，看着被砸的“无处不在”的风陵君，道：“谢了。”而后便将那金砂揣了起来。

　　瞬息之间的变化，在场的人你看我我看你，完全不懂究竟是怎么回事。

　　“他是怎么找到那金砂的弱点的！”

　　“法宝上不都是有禁咒的么，他怎么抢过去就能立即用？”

　　……

　　所有的宾客，几乎都觉得自己的见识增加了不少。世间大部分法宝，为了防止法宝误伤主人，或被他人盗取使用，多数都捆有禁咒，不懂禁咒的人，是无法使用的。但这种东西，对别人或许有用，对可以使用灵解之法的江余来说，那禁咒几乎和没有一样。在他夺过去的瞬间，禁咒就给解掉了。现在的断魂金砂，不管是落在谁手里，都可以随便用了。若想加禁咒，便要重新绑了。

　　至于如何找到断魂金砂的弱点，那就更容易了。但凡法宝，上面皆有灵气，断魂金砂完全使用出来后，大部分的地方的灵气分布都是一样的。在普通人眼里，它就是一座大山，而在江余眼里，却可以看到他内部的灵气脉络。找到弱点自然也就轻而易举，以极我剑破的招式，一招击破，也就不是什么难事了。可也只是说来容易而已。因为即便你能找到弱点，但无有击破金砂的能力，也是无用的，而能击破金砂，却不能快速找出弱点，也一样难逃被压死的厄运。幸运的是，这两种能力，江余完全具备。

　　“胜者，江……阿不，云歧！”云清的声音，传遍全场。瞬间，全场掌声雷动。因为江余的反杀，实在犀利和令人佩服。江余听了那云清的声音，却差点滴下汗来，心说师姐你不要太坑啊，为了防止暴露身份，江余已经极力克制自己，不用那些特别明显的招式，譬如大范围杀伤的凌霄剑破，以及没午龙炎。幸运的是并没几个人将云歧的话当回事，只当她是普通的口误。

　　江余飞回自己的座位。他方才坐下，便发觉背脊一凉，他侧目一看，发觉杨慎正远远看着他。方才看了江余的比试，杨慎已经看的站了起来。别人看不出来江余瞬间解开了法宝上的禁咒，懂瞳术的他可是看的出来的。他已经清楚，这个叫云歧的，也拥有瞳术，而且看样子，瞳术的还很强大。

　　“原来你也着急。”江余轻笑，侧目一看，眉头一蹙，因为苏羽儿不见了。江余清楚，苏羽儿是大家出身，礼仪最重。他不肯来是一回事，她如果来了，必是要等到大会结束后，方才会走，中间离席可不是她的风格。

　　“羽儿，果然你能看的出来我。”江余叹了口气。

　　江余获胜，震惊全场的同时，还有一个人忙的要死，那就是周平。江余反手夺了法宝，砸死了风陵君，给其他的参与者提了个醒。毕竟在比试的这种看似宽大，实际上对他们来说比较狭小的空间里，想躲避断魂金砂，还是难了些。而且天知道这些来这里比试的人，身上都带了什么邪门的法宝。这些参与者让自己同来的弟子，或者朋友，一同都去找周平理论。目的也只有一个，那就是禁用法宝，否则比剑就没有意义了。

　　周平现在虽然是宗主，可他毕竟是刚接任的，这么大的事情，他不能一个人做主，和云清等人商量，最终又报告给了巫炼后，新规则出炉，和之前也没什么太大的区别，加上的一条就是必须以剑技为主，禁用地品及地品以上法宝。

　　听了新的规则后，江余一怔，自言自语道：“靠，刚到手的东西，还打算玩一下的。”江余说着话，将那金块掏了出来，仔细看了下，发觉那金块很是神奇，并不是硬邦邦的金块。而是如同流动的沙子一样的金子，可以顺着指尖流过，但金粒之间似乎有一种极强的引力，不管它们怎么流动，始终会汇聚成一团。江余看的出来，这法宝之中蕴含的灵气，十分的强大，远胜一般的灵石。可见练就这法宝，不知道要耗费多少工夫。

　　江余将那法宝放在掌心，颠来倒去玩的正开心，就见身前不知什么时候，来了一个年轻人，对着江余一拱手，道：“这位前辈……”

　　“啥？在叫我？”江余听到这称呼，差点笑出声来，心说虽然自己实际年龄，应该算得上是一百多岁了，可是前辈这两个字，却是实实在在轮不到自己。

　　“正是……”那少年人看着江余，想了想，道：“在下云溪宗唐染，前辈与家师一决，家师不敌……”

　　听得他这般说话，江余示意他停下来，问道：“怎么，风陵君是你师父？”

　　“正是。”那少年人应道。

　　“云溪宗是什么鬼？”江余这样问了，转瞬明白了，心说万圣仙盟已经灭了，这云溪宗多半是风陵君所在的仙门。至于是不是宗主，那就不清楚了。

　　“这……”眼见江余如此，唐染不知道该怎么回答，想了想，还是直明了来意。道：“前辈赢了家师，家师不幸丢了性命。但……还请前辈将我云溪宗的宝物断魂金砂赐还……”

　　听得他这般说，江余挠挠头，心说饶了这么一大圈，原来是找我要东西的。他心说进了我的口袋，你还想要回去，真是痴心妄想。江余侧目，仔细看了看眼前的这个少年人，发觉这少年人的修为，比自己还要低一点，只有灵水境两三重的样子。但似他这个年纪，有这样的修为，已经很不错了。

　　江余没有直接回答金砂的事，而是问道：“我杀了你的师尊，你就不恨我么？”

　　听到这话，唐染一怔，而后摇摇头，道：“家师技不如人，输了就输了，来日有机会，讨还就是。”

　　“好志气！”江余哈哈一笑，心说这少年说话绵里藏针，令人激赏。他侧目看看远处，发现了那两个原本跟着风陵君的弟子，也正在看着这边。心中明了，心说那两个家伙修为比这个少年要高的多，却因为自己杀了他们师尊，他们不敢过来讨法宝，却让一个比他们修为低的多的弟子来要，当真是恶心。

　　江余转目看了看那少年，道：“我就等着你来讨还，这金砂么，我就先保管了。你若日后能赢了我，我不仅金砂还你，便是命也一并送你。不过我也有一言告诉你，你若云溪宗呆不下去了，可以来明玉坛。”

　　听得江余的话，前半句还好好的，到了后半句，那少年也是一怔。

　　说话间，第二场开始了，两个不认识的人打在了一起，那两个人的技法乏善可陈，可谓毫无新意，江余看的无聊，正好一个天极剑宗的弟子路过，江余便委托那弟子去寻云清过来。而将这边刚让那弟子离开，就听有人道：“找我什么事？”就见云清已经过来了。

　　“我想问问，我打完是不是可以走了？”江余道。

　　“可以啊，下一轮要明天呢。不过你的不打算看看其他人的了么？”云清侧目看看远处的杨慎。江余也看了一眼，而后道：“没意思。”

　　“怎么？”云清不解。

　　“毫无悬念的虐杀有什么意思。”江余现在明白，比试完全是按照抽签的号码来的，自己是十六号，风陵君是十五号。而场下的那两个是十四号和十三号。也就是说，杨慎的对手，应该是二号。也就是今天的最后一场。可那抽中二号的人，和他一样，是晋级上来的，是个灵溪境巅峰的强者，若碰到别人还好，偏偏他要碰杨慎，似他这样的，如何能打过杨慎，上场也是两三下就被干掉的命。这样的比试，江余才懒得看，因为没任何可取之处。

　　“你真的要开山立派啊。”云清很是八卦的问道。

　　“师姐，你躲在我附近多久了？”江余第一反应就是，云清刚才偷听了自己和那少年之间的对话。

　　云清听了这话，摆了摆手，道：“别在意这些细节，我就好奇，你真的打算重建明玉坛？”

　　江余闻言，摇摇头，如实道：“没有，不过也说不定。”

　　云清听到这话，看看巫炼那边，小声道：“如果世间需要一个胆大包天的人，来重建明玉坛的话，我觉得，那就只有你可以了。我猜你心里之所以是不一定，而不是一定，原因在于你怕麻烦，不想涉身宗派之事。”

　　“知我者师姐。”江余点点头。一想到自己要身负一派责任，还要管理许多的事情，江余就没了建立宗派的兴趣。他早就习惯游侠的生活了。

　　云清见他确定，微微一笑，偷偷看看巫炼那边，对江余道：“其实你怕什么麻烦，你看巫师伯，还不是一天到头，只干自己的事，不是铸剑就是练剑，其他的事很少管，天极剑宗不也建起来了。”

　　江余闻言，哈哈轻笑，道：“师姐的意思是，只要我找到一大堆的苦力帮我干活，我就可以轻松的执掌明玉坛是么？”

　　“聪明！”云清夸赞道。她想了想，又道：“弟子方面，你不必担心，相信师姐的实力，这百来年，我的小册子发布天下，可以说替你洗白了许多，信不信随便去一个州城，问一下他们如何看你，得到的一定是正面的答案。你若重建明玉坛，相信来投的人，一定是络绎不绝的。”

　　江余摇摇头，道：“我倒是没想过发展壮大什么的，更没想过收徒。”江余说到这里，站起身来，道：“这事以后再说，我若缺了苦力，师姐你是跑不掉的。”我先走了！“江余说完这话，下了看台，御风而去。此时大家都在看场内的比试，倒是没人注意他和云清说的悄悄话，更没注意到他的离开。”

　　江余提前离席，自然是想着去找苏羽儿，他御风来到天极剑宗的一个别院之中。进入院子，就给人一种远离尘嚣的感觉。江余径直走了进去，推开屋门，看着那屋里的摆设，江余有一种直觉，那便是，这里就是苏羽儿的居所，可江余里里外外看了，却没找到苏羽儿的踪影，而且院中满地的青叶，和屋内桌上的浮灰，说明这里已经有段时间没人住了。

　　“羽儿没有回来，那她去了哪里？”江余很是纳闷。他无奈出的门去，找到几个天极剑宗的弟子询问，却个个都说不知道。

　　“奇怪了……”江余心急如焚，之前没见到苏羽儿时还好，如今见到了，自然不能同日而语。

　　风飒飒，卷起青叶无数，禁不住满目苍凉。江余见状，不由得叹息。

　　就在江余到处找人问的时候。忽然一阵风旋起，一个妩媚多姿的女子落在了他的身侧，正是魅儿。

　　“魅儿，你怎么来了？”江余好奇问道。

　　“哥哥，你在找什么啊？”魅儿笑吟吟的问着江余，那笑容颇为诡异。


第261章 桃花满地

　　江余看着魅儿到来，言语有些奇怪，心头一动，心说这丫头心里是难藏住事的，如此这般，必有蹊跷。想到这里，江余对魅儿道：“魅儿，你是不是知道你姐姐的下落。”

　　听到这话，魅儿假意一怔，道：“什么？原来哥哥是在找我姐姐啊，我还以为哥哥在找我呢，真失望……”说罢，魅儿转过身去，背对着江余。

　　江余心中说，我若想找你，直接回圣师的药庐就行了啊，可是想归想，却不能这样说。她清楚魅儿是在撒娇而已，她多半是知道苏羽儿的下落的。江余走上前一步，来到魅儿的身后，一把将魅儿给抱住了。半晌二人皆是无言。最终还是江余开口道：“我看到她了，可是她又走了。”

　　“哥哥真的想找我姐姐啊。”魅儿侧着脸，看着近在咫尺的江余问道。

　　“嗯。”江余点点头。

　　“那如果我帮哥哥找到姐姐，哥哥该怎么谢我呢？”魅儿幽幽的说道。

　　江余清楚，这个问题可不太好回答，若回答得不好，会让魅儿生气得。毕竟女子心性，最难理解，即便魅儿和羽儿是姐妹，但这种事情上，也难免会有一些女儿家的小心思。

　　江余想了想，笑道：“这个容易，以后我娶你们过门的时候，让羽儿叫你姐姐。怎么样？”说完这话，江余在魅儿的侧脸上轻轻亲了下。魅儿闻言，脸一红，道：“才不要呢……好啦，我带你去找姐姐，不过你可要把握住机会哦。”

　　“一定！”江余点头保证道。

　　在魅儿的带领下，两个人穿廊过院，最终进了一片桃树林之中，此时桃花未败，鲜红如碧血，艳丽如胭脂，层层叠叠，千树万树，如锦缎织就的云霞一般好看。魅儿一边在前面走着，一边俏皮的摘着树上的桃花，只道这千树万树，全都是苏羽儿所植。

　　顺着林间小路，绕来绕去，忽然魅儿道：“哥哥，姐姐就在里面了，你顺着路进去就看到了，我先走啦！”魅儿说完，一阵风，人影就不见了。江余则顺着路。向前走了没多远，就见桃花林中，有一个亭子，亭子中间站着一个女子，看背影，正是苏羽儿。江余快走几步，却在亭子前，停住了。

　　苏羽儿未转过身来，就听她默默如自言自语般道：“百年前，我到了这里，第一年我就种了一百株桃树下去，心中想着，桃花开了，你也会回来了。可桃花开了，你却没有回来。我又种了一百株下去。我等的桃花开了又败，败了又开，你却始终也没有回来，如今桃树成林，桃花再开，我已经不记得开败几何，也不记得我在等谁了。”

　　“羽儿，我……”江余摘下面具，向前走了两步。却听苏羽儿道：“别过来……放过我吧，这许多年来，我只当我等的那个人死了，也好让自己心如止水，不在难过……”

　　听到这样的话，江余也是难过不已，但他没有站着不动，而是快步向前，在苏羽儿转身的瞬间，将苏羽儿抱了个满怀。苏羽儿虽然挣扎了几下，但却摆脱不掉江余的拥抱。

　　转过身来的苏羽儿，脸上两行清泪早就流成了河，泪珠顺着脸颊滴答滴答的流下来。而江余的眼窝也红了。苏羽儿用手摸着江余的脸颊，摸着她熟悉无比的那张面孔。激动的浑身颤抖。

　　“羽儿，对不起。”江余轻轻的在苏羽儿的额头上亲了一下。而后搂紧了苏羽儿狂吻起来，苏羽儿本着百年心静如水的修行，本能的反抗着，可是却是徒劳的，最终她身体软下来，任由爱人索取。最终她亦开始激烈的回应着江余。云里雾里，如同梦境，等待百年，心中有千言万语，此时此刻，都化为了无限的热情。

　　激情过后，江余抱着苏羽儿，坐在亭中的栏杆上。苏羽儿枕在江余的怀中，微微仰起头，呆呆的问道：“类似的梦我做了太多，我是不是又在做梦了？”

　　江余方要回答，苏羽儿以手遮住江余的嘴巴道：“不要告诉我，我怕梦醒了，你就不见了。”

　　江余一笑，将苏羽儿的手拿起来，轻轻咬了一下。

　　“疼！”苏羽儿嗔怪道，面上露出的表情，一如往昔一样的俏皮。

　　“疼就是真的了。”江余笑着说道。

　　看江余笑，苏羽儿看着江余，看着看着，眼中又流出泪来。而后竟是抱住江余，嚎啕大哭起来。苏羽儿身出名门，从小就学了一身的礼仪，不管是伤心，恼怒，都十分的节制，不会失了仪态的。这百年来，经历了许多事，即便是觉得江余已经死了，她也不过是一个人的时候默默流泪，弹弹琴，抒发心绪罢了。似这样的嚎啕大哭，生平也仅此一次而已。

　　江余没有阻止她，只是紧紧的抱着她，任凭她去哭，因为他知道，羽儿需要宣泄一下。直到江余觉得如果再这样哭下去，会伤到身体时，方才替羽儿擦去眼泪，不让她在哭下去了。

　　江余哄好了羽儿，而后便将自己的经历，讲给羽儿听了，苏羽儿听了，也颇为讶异。但看江余的修为和样貌，不像是在说谎，也就信了江余的话。

　　“羽儿，和我走吧。”江余看着苏羽儿的眼眸说道。苏羽儿垂下眸子，忽然抬起看着江余，擦擦自己脸上还有的泪痕，娇嗔道：“我不要。”

　　“为什么？”江余问道。苏羽儿看着江余，宛如小女孩一样撒娇道：“我不想和你的那些女人争宠，我就要留在这里，你要是想见我，就来这里看我，你来了，我就知道你是因为想我才来的。”

　　任何一个天极剑宗的弟子，假如在这里的话，恐怕都不相信这会是他们的狂名长老说的话。

　　江余吓唬她道：“那万一我又不小心，度过了百年，甚至千年怎么办？”听得这样的话，羽儿一怔，摇摇嘴唇，道：“那大不了我再种出几山的桃花林来，反正桃花开的时候，你就会回来的。”

　　听得羽儿语带深情，江余轻轻低下头，在羽儿的红唇上吻了一下。道：“羽儿，苦了你了。”

　　两个人抱在一起，有说不尽的情话，说了许许多多，似乎忘记了时间一般。

　　“江大哥……”苏羽儿方要问什么，江余在她脸上捏了一下，道：“还叫这个。”

　　“那……江郎……”苏羽儿脸红了一下，虽然她依旧穿着那身灰色衣衫，但也许是真的高兴，也许是桃花的映照。此时的苏羽儿，艳若桃李，美极了。

　　“嗯？羽儿想问什么？”江余好奇道。

　　羽儿道：“你怎么找到我的？是不是魅儿那丫头告诉你的。”江余闻言，点点头。羽儿见状，道：“我就知道肯定是那丫头，别的人找不到这里来。”

　　“那你是怎么看出来，戴面具的人会是我呢？是功法么？”江余笑问道。

　　苏羽儿摇摇头，道：“身形和举止，我只是觉得像你。直到你用破玄之曈，解开了那法宝上的禁咒后，我就确定必是你，别人是不可能那么快解开的。”如今苏羽儿专心仙术，在仙术之上的造诣，已经超越了许多人。方才江余解开那法宝上的禁咒，即便是紫桓真人和巫炼，都没有看出来。而苏羽儿却看出来了。

　　“那你怎么不留下来等我，却跑到这里来了？”江余问道。

　　苏羽儿脸一红，道：“我以为我又做梦了，我想到一个漂亮一些的地方见你。”苏羽儿话说到这里，看着江余，道：“说起魅儿，她可是说过非你不嫁的，这许多年来，喜欢她的男人无数，她却没一个动心的。你可不能对不起她。”

　　听得苏羽儿这番话，江余一笑，因为她想起来魅儿叮嘱他不许对不起苏羽儿的话来。眼见江余笑，苏羽儿掐了江余的胳膊一下，戏谑道：“我真傻，魅儿长的那么美，又怎么能逃得出你的魔掌呢。”

　　“我的羽儿也很美啊，一样也别想逃出我的魔掌。”江余说话间，忍不住在苏羽儿的额头，又亲了一下。自再见面开始，这样的亲吻，已经不知道多少次了。

　　“好像有人来了。”依偎在江余怀里的苏羽儿，微微探起身子，对江余小声道。她看看天色，日渐西垂，都快天黑了。她心中说，自己和江余在这里，竟然坐了整整一下午，自己却浑然不觉，如梦如幻的。

　　苏羽儿提醒之后，发觉江余示意她噤声，而后就听江余小声在她耳侧道：“来者不怀好意。”苏羽儿虽然修炼有成，但如果比感知能力，还是比不过江余的。江余早就发现了桃花林之中的危险。他感觉得到，似乎有二十几个带着兵器的人，闯进了桃花林之中。若他们是天极剑宗的弟子走错了路，没必要蹑手蹑脚，隐藏自己的声息。而他们再小心，也难逃江余的耳目。

　　“会不会弄错了，他怎么会躲在这里？”

　　“没错的，我在他经过的地方撒了幻离粉，肯定是在这里。”

　　……

　　“幻离粉？”江余一怔，苏羽儿低声道：“一种用以追踪的无色无味的粉尘。”

　　“嗯……”江余心头一动，心说难道这些人发现自己是江余了，过来报仇的。江余想到这里，却又立即否定，因为如果真的又仇家认出了自己的话，最好的办法是振臂一呼，把自己的仇家聚拢在一起杀过来。当然还有另外一种可能，就是知道自己是江余后，吓得直接落荒而逃了。

　　“跟我来。”苏羽儿低声对江余道，江余点点头。两个人以极轻的身法，穿越桃花林，很快，苏羽儿就带着江余，落在了桃花林外面不远的一个山坡上。

　　“……风云有测，金蝉听啸……疾！”就听苏羽儿口年咒诀，催动仙法，霎时间，狂风卷起，那风在江余身上刮了一圈后，飞进桃花林之中，霎时间桃花满地，树海涛涛。平时的苏羽儿，看上去毫无修为，可是真的用起仙法来，却让江余吃了一大惊，因为他觉得魅儿的修为已经够高了，没想到，苏羽儿的修为，竟然达到了沧海境三重，比周平竟然还高。当然这里面的原因除了苏羽儿足够努力以外，还因为他是圣师的弟子，平时各种仙丹灵药根本就不愁，且还有圣师这样的前辈作为指导，自然胜过周平许多。但很明显的，苏羽儿的弱点和魅儿应该是一样的，那就是擅长术法，却不擅长近战，真的被逼到近身作战，恐怕远不是周平的对手。

　　一阵大风刮过，苏羽儿回头对江余道：“这样，他们就找不到咱们了。”江余明白苏羽儿是用仙法，去掉了自己身上的幻离粉，也算是替他解决了麻烦。可他清楚，这样的话，治标不治本，他很想知道，究竟是什么原因，导致这些人过来意图对自己不利。如果不搞清楚原因的话，便不是真正摆脱了危险。

　　“羽儿，你去圣师前辈的药炉等我，我去和他们玩玩，玩完了，就去找你。”江余说完这话，戴上面具，身形一闪，已经又进了桃花林。而大风过境之后，桃花林之中来追踪江余的人，可算是乱了套。因为幻离粉很是厉害，黏在身上，别管你是多厉害的高手，基本都发现不了，可是他很怕风和水，一旦碰到这两种东西，幻离粉就失效了。方才苏羽儿刮起的那阵大风，便将幻离粉给彻底吹散了。偏巧这些人，彼此联络，判断自己人的位置，也是用幻离粉，这一下吹散了，这些潜进桃花林的人，彼此也失去了联系，因为相距较远，又不能真的大声互换自己的同伴，没了幻离粉，他们只能选择撤退，或者试探前进，除了两个胆小的撤退了以外，其他的，都选择了留下来，继续搜寻。

　　江余远远的，小心的观察这些人的步法，和呼吸的节奏，发觉这些人应该是出自同门，因为他们的功法是一样的。但那功法，江余没见过。

　　“奇怪，这是什么门派的。”江余疑惑不解。他心说这些人既然敢来这里，那就给他们个教训。他本想着各个击破，把这些人都杀了，可是真的要动手的时候，江余心头却道羽儿为了我，种了这一大片的桃花林，我不能初见面，就把这里给弄脏了。想到这里，江余心说你们这群家伙，是借了我的羽儿的光了，但我不杀你们，也不能便宜了你们。想到这里，江余在桃花林之中潜行，无声无息的，使用各种剑技，将那些人尽数都打昏过去，废去了功体。到最后一人时，江余没有再选择无声的出手，而时将那人制服，一脚踩住那人胸口，问道：“你们是谁，胆敢来追踪我！”

　　“我没有啊，我只是路过这里的！”那人说话故意很大声，俨然是在提醒自己的同伴快点撤退。听得他这样喊，江余冷哼一声，道：“不用这么大声了，其他人都被我打死了。”江余的话，自然是故意吓唬他的。

　　“你……”那人听闻这话，身体一颤，江余脚上用力，将他踩了个结实，道：“老实点。你若不老实，我也送你下地狱去，老实回答我的话。”

　　那人估计落在江余手里，多半也是个死，索性眼睛一闭，也就不理江余了。江余也是怕他自杀和反抗，所以封了他的经脉。眼见他如此，江余将自身灵气汇聚到脚底，双剑剑心的灵气，便注入了那人身体，双极剑心的灵气，极为犀利，一进入他人经脉，无人控制的话，就会胡乱奔窜，中招者，身上不是痒，就是疼，或是麻，总之是苦不堪言的。江余不过注入了一点点灵气给他，那人就受不了了。

　　“仔细说给我听！”江余看那人意志动摇，便如此逼问道。

　　那人细说之下，江余明白了这伙人的来意，原来这伙人是腾风门中的人，和江余没什么仇怨。但明天江余的对手，正是这腾风门的宗主，今天他获得了一胜，明天要面对江余，因为江余白天的表现，他不确定自己会是江余的对手，所以才派门下弟子过来，当然他们并不期待自己的门下弟子能把江余给杀了，他们想的是，如果找机会，让江余中毒，受伤之类的，总而言之，能影响明天江余发挥，那就足够了。

　　“你们还真是处心积虑啊。”江余心说一把剑，就能让一个宗派如此铤而走险的出手，要清楚，这里可是天极剑宗的门内，若不是在天极剑宗的门内，而是在外面的话，还不知道会打成什么样呢。江余问清楚了原委，便将那人也打昏过去，等同于其他人一样办理，废去了功体。

　　而后江余只身返回方才和羽儿分开的地方，发现羽儿竟然还在。而此时，天已经完全黑了，夜风徐徐，穿着一身灰色衣衫的羽儿，在风中伫立。

　　“羽儿，我不是让你先去圣师那里么。”江余走上前问道。苏羽儿见他这样说，向前一步，抱紧江余，嗔怪道：“你休想再把我丢下。”

　　江余一把将羽儿紧紧的搂在怀中，道：“咱们一起去见见圣师吧。”

　　“好，我也正打算去见圣师前辈呢。”羽儿应声道。


第262章 吃掉魅儿

　　夜凉如水，江余与苏羽儿，一同来到圣师的药炉。看着苏羽儿去见圣师，魅儿凑到江余身边，低声道：“哥哥还是很有办法的嘛，这么快就把姐姐哄好了。”

　　“是羽儿没有怪我。”江余尴尬一笑。

　　“是啊，姐姐好说话，偏偏我就是个难应付的。”魅儿戏谑嗔怪道。

　　“有么？”江余侧目，故作惊讶。而后轻轻一揽，魅儿入怀。魅儿被江余搂住，心跳的厉害，很怕江余继续做什么，看看远处和圣师说话的苏羽儿，打了江余两下，低声嗔怪道：“死人，会被姐姐看到的。”

　　看她面上红扑扑的，江余一笑，在她的耳侧亲了一下，而后将她放开。魅儿却轻哼一声。

　　“怎么，生气啦？”江余笑问道。

　　魅儿别过脸去，好半天才道：“没有啦，我去找姐姐玩。”说完这话，跑到苏羽儿那边，和苏羽儿也不知道说了些什么，便带着苏羽儿，还有瑶心一同去了她的房间，还把门给关上了。

　　江余坐在药炉外面的差桌旁，偶尔抬头仰望，繁星满天，药炉所在的旷野，给人一种莫名的心胸开阔之感。

　　圣师来到江余身边坐下，自己倒了一杯茶，慢慢喝着，眼见江余看她，他冷声道：“哼，终于如愿了？”

　　“还要多谢圣师前辈。”江余说道。

　　“你要谢我什么？谢我替你照顾羽儿，说的好像羽儿天生就是你的人一样。”圣师的话，说的冰冰冷冷，若是个不知道的，还以为这老太婆又发什么脾气，可是江余心里清楚，圣师并非那种人。

　　“以前当然不是，现在开始么，就是我的人了。”江余了解圣师性格，索性便如此的说，听江余这般说，圣师白了江余一眼。半盏茶入喉，圣师道：“羽儿这丫头平时不声不响，却是一个心有惊雷的女子。她也足够聪明，老太婆这点本事，被她学了个七七八八。”

　　“哦？这么厉害？”江余当然清楚圣师的本事，能学会圣师一成的本事，在仙界之中，就可以有一席之地了，若是七成八成，那就已经可以用恐怖来形容了。

　　圣师道：“老太婆为什么要骗你？不过这丫头为了把你给忘了，全心全意的练功，可正所谓盈不可久，事不可满，我总担心她练功太过，反而大损自身。”

　　江余闻言，眉头也是一皱。他当然清楚圣师所言的利害。道：“多谢前辈提醒。我会注意的。”

　　听到这话，圣师怪道：“你注意有什么用，你又不太懂医术。”说完这话，就见圣师从衣袋之中，翻出两颗灵丹来，摆在江余的面前，道：“这是守魂丹，不过多重的伤势，只要尚存一息，皆可延命一日。”

　　“多谢前辈赐药。”江余顺手将那药收进自己的口袋里。守魂丹是他最近才帮圣师翻译出来的药方。圣师每有新药出炉，一般都会送给江余几颗。

　　圣师和江余聊了几句，那边又一炉丹出炉，她立即过去收拾。而这个时候，就见魅儿的房门开了，瑶心和魅儿一同出来，来到江余的面前。道：“哥哥还不快进去看看？”

　　“嗯？”江余一怔，不晓得魅儿葫芦里卖的什么药。但他还是站起身来，走到魅儿的房间门口，迈步走了进去。方才走进去，也是微微一讶。就见在魅儿的床边，坐着一个很漂亮的女子，就见她身着蓝纱绫罗，头戴宝石步摇，眉心画着淡粉色的花钿，眉眼明显都是勾勒过的，如雪的肌肤，在屋中的烛光下，更是别有一番韵味，床边的女子，正是苏羽儿，忽然褪去了那身灰色的衣衫，换成这样的妆束，江余开始竟然也差点没认出来，也是吓了一大跳的。

　　“好……好看么？”羽儿看江余进来，脸上浮现一片绯红，小心的问着江余。

　　“很好看啊。”江余呆了半晌后，方才出声道。他快步走到苏羽儿的面前，捧起她的脸，轻轻的吻了下她的眼眸。苏羽儿的脸更红了，低低道：“我已经好久没这样了，都不太会了，多亏了魅儿她们帮我，可是……”苏羽儿不安分的扭了扭身子。带着几分娇羞，道：“魅儿的衣服……”她红着脸，没有继续说下去。她的身段和魅儿差不了太多，魅儿的衣服，对她而言，也算是合适的，可是苏羽儿毕竟是大家出来的，魅儿的衣服多是很性感，虽然暴露的也不多，但对苏羽儿来说，冲击还是很大的。

　　“我看的还不错啊。”江余笑笑，坐在了苏羽儿的身侧，拥她入怀。

　　“臭小子，出来吃东西了！”江余正和苏羽儿说话之时，忽然就听得外面传来圣师的声音。听到这声音，苏羽儿面上大羞，和江余二人，一同从房中走出来。

　　瑶心和魅儿，准备了一顿丰盛的晚餐，圣师匆匆吃完，又去研究她的灵丹。而其他三人和江余吃的就很慢了。四人围在一桌，四个人之中，却只有江余说话，讲着白天的事。另外三人，只是倾听而已。

　　江余也并非无心之人，说话的时候，也注意过三女的反应。尤其是瑶心和苏羽儿之间。发现两个人还算和谐，并没有什么敌对的行为，江余暗地里轻舒了口气。而古灵精怪的魅儿，则完全是一副事不关己，置身事外的样子，抱着一种看江余热闹的心态，时不时的还对着江余摆个鬼脸。

　　“江郎刚才说，要重建明玉坛，这是真的么？”苏羽儿听到江余说道关于明玉坛之事，也颇为惊讶。

　　江余放下碗筷，道：“我大概是最近糊涂了，竟害怕起是非来，流云殿死生之间，不是一样可以生存，现在我想明白了，东躲西藏，躲起来修炼，即便平平安安，也终究过的不舒坦。凭什么只有别人带着门下弟子，千人百人的围攻我，我也该有一片自己说了算的地方了。既然广明真人的衣钵已经无人敢要，那就不如交给我算了。也算我对得起他。”

　　魅儿在旁接口道：“哥哥说的对，哥哥要是重建明玉坛的话，我就带着姥姥，一同搬过去。”而瑶心也是点点头，对她而言，江余是他的一切，江余怎么想，怎么做，她都不会有任何反对的。

　　“你可有考虑周全，具体的方法有了么？”苏羽儿还是很谨慎的问道，她很清楚，这其中的利害。毕竟她这百年来的修炼，也不是白费的，对如今的仙界还是有很大的了解。如今虽然说大家对明玉坛的怨恨，已经没那么重了，或者说，已经消弭的也差不多了，但当年江余的那些仇敌，如今还剩下不少，别人重建明玉坛都好说，而江余去重建，可谓困难重重。

　　江余道：“羽儿可以放心，我有过周详的考虑和步骤。”

　　有江余的带动，四个人一边聊天，一边吃完了晚饭。而后在圣师的催促下，各自去睡了。江余返回自己的房间躺下，却是睡不着的，因为要考虑的事情太多，正是思酌之间，急停外面门响了一下，一个身影溜了进来，江余本能的一跃而起，一招就将那个快速窜进来的人给按住，压在房间的柱子上，睁眼一看，正是俏丽的魅儿。

　　“魅儿？”江余一愣。

　　“我就猜哥哥是睡不着的。”魅儿笑道。

　　“你们三人不是睡下了么？”江余不解道。

　　魅儿看着江余，道：“三个人太挤了啊，我就把位置让给她们了，过来陪哥哥。”

　　“鬼话！”江余刮了下魅儿的鼻子，魅儿嗔怪的哼了一声。江余清楚，魅儿多半是说去别的房间睡，而后悄悄溜到自己这里来的。毕竟这药庐之中，空房子还是有不少的。

　　“怎嘛，哥哥不想我来啊？还是说，有了姐姐，就不想要我了？”魅儿嗔怪道。

　　“怎么会？”江余索性直接将魅儿压在柱子上，亲吻了几下，魅儿才莞尔一笑，道：“哥哥坏。”

　　“我怎么坏了？”江余道。

　　“哥哥之前说重建明玉坛的事，怕是为了姐姐吧？”魅儿问道。

　　听到魅儿这般说，江余一怔，就听魅儿继续道：“你知道姐姐是不太可能离开天极剑宗的，但是如果你若是去重建明玉坛，姐姐必然会出来助你一臂之力，这样的话，姐姐就成功的被你拐骗出去了。”

　　听得魅儿一番话，江余愣了下，而后一笑，道：“这个办法还真不错，我怎么没想到呢。不过若说拐骗走的话，也有你一份啊。”说完这话，江余双臂一伸，将魅儿整个抱起，直接压到了床上。

　　“别乱来，人家怕你寂寞来陪你，可不许你闹的，被姐姐和姥姥听到怎么办？”魅儿吓了一跳，羞红了脸，不敢看江余。说话的声音，也小的快听不到了。

　　“那你这是来折磨我的啊。”江余轻轻一翻，侧抱着魅儿。对江余而言，魅儿大概是他认识的所有女子里，最具魅惑，最容易让人失控的女子了。真的让他抱着这样的美人在怀里，只看不做别的，实在是有点强人所难。

　　眼见江余如此说，魅儿想了想，在江余脸颊上亲了一下，道：“可以让哥哥占点小便宜，不过别弄出动静来。至于别的嘛……”魅儿促狭一笑，道：“以后补偿给哥哥。”

　　美人松口，江余自然就不客气了。循序渐进和魅儿亲热起来。只是魅儿忘记了一点，那就是情动之时或许就会忘记一切。很快两个人就已经逐渐升级。而魅儿也被剥了个精光，她也忘了和江余的约定，忘情的索取，同赴巫山，水乳交融。

　　……

　　云消雨散时，魅儿枕在江余的臂弯，媚儿如丝，胸口起伏着，还在轻轻的喘着，魅儿的第一次，江余极尽温柔，但对魅儿来说，还是有些粗暴了，魅儿不堪挞伐，早就没了力气。

　　“死人，说好了不许这样的。”魅儿嗔怪道。

　　“这怎么忍得住嘛。”江余抱歉笑笑，将魅儿搂紧了些。

　　“这下要被姥姥骂惨了。”魅儿白了江余一眼道。方才激情之时，魅儿怕自己的声音被人听到，还是在江余的房间外布置了隔绝外界的结界，可是这东西，只有欲盖弥彰的作用，怎么可能瞒得住圣师。

　　“放心吧，前辈还是很开明的。”江余在魅儿的脸上捏了一把。

　　“哼！”魅儿别过脸去，假装生气。但很快，就痒的差点跳起来。

　　“你干嘛？别摸那里……”魅儿脸红的几乎能滴下血来，娇喘着回头哀求。因为江余抓住了她的尾巴，她最敏感的地方。江余只是随便抓住揉了几下，魅儿就受不了了，躁动的身躯来回的扭动着。看她如此魅惑，江余索性把她抱住，再度云雨，如此这般，两个人几乎折腾了一夜。

　　次日清明，两个人早起，或者说，根本就没睡。江余替魅儿穿好衣服，而后在媚儿的尾巴上又摸了一把，魅儿脸羞的通红，道：“不许再碰人家这里。快天亮……啦，害的人家都没睡。”

　　江余看她可爱的样子，在她脸颊上亲了下，道：“魅儿可以白天补眠嘛。”

　　“不要，我要去看哥哥比试呢，昨天都没看到。”魅儿摇头拒绝道。

　　“我的魅儿没问题么？”江余担心的是，魅儿还能不能正常的走路，却发觉魅儿似乎没什么影响一样，心说魅儿不愧是妖狐体质，就是和寻常人不太一样。

　　“有什么问题？”魅儿好奇道。听得江余和她说了，魅儿大羞，道：“哥哥坏死了，还哄人家说不疼的，可是还是疼的要命。一点也不舒服。只是便宜了哥哥。”

　　“以后就好了啊。”江余安慰道。魅儿闻言，白了江余一眼，道：“才不要以后呢。”魅儿说话的时候，解除了结界。出去洗漱了。而江余也是一样。

　　五个人用过了早饭，江余御风前往听雨坪参与比试，而苏羽儿和魅儿两姐妹，也起身前往听雨坪观看江余比试。而瑶心则留下协助圣师炼丹，他毕竟是叶族女妖，众目睽睽之下，能认出魅儿是妖狐的人，万中无一，而能认出她是叶族女妖的人，可是不少。而且瑶心素来不喜欢武力，江余也无心让她看太多的血腥。故而才将她留下来。


第263章 太天真了

　　锋炼大会的比试，第一天一共比了八场，算上风陵君，一共死了四个人，达到了半数，已经算是打的异常激烈了。但不管是哪方死了人，出于门派的名誉考虑，这些人都保持着克制，但也都抱着等盛会结束，就好好算账的心态。第二天一共要比试六场，包含八进四的四场，和四进二的两场，而最后的决战，则放在明天。

　　江余到的还算早，离正式比试，还有一段时间。他坐在第一层的看台上。而苏羽儿则坐在她的长老位置上，魅儿则就坐在她身边的空位上。她虽不是长老，可天极剑宗的人也没人来管她，她和苏羽儿之间，说说笑笑，倒是吸引了许多人的注视。

　　“我听闻别人说，天极剑宗有一对儿双姝姐妹，堪称绝色，应该就是这两个人了吧？”

　　“应该是吧，这一趟真没白来。早知道我就加入天极剑宗了！”

　　“他妈的，两个女人都是沧海境的强手，又长成这样，真是要人老命了！”

　　“是时候想个灭了天极剑宗的理由了！”

　　……

　　不仅仅是其他门派的人，都向这边投来目光，就是天极剑宗本门的人，也时不时的有人过来搭讪。而这些天极剑宗弟子，最诧异的不是魅儿会来，而是苏羽儿今天的装束，实在出乎他们的所料。这许多年来，苏羽儿一直穿的很朴素，可谓不沾一丝胭脂，而今天却和往常不同，也打扮了起来。而他们之前一直觉得苏魅儿比苏羽儿要漂亮的多，但如今看过去，却道两个人似有些不分伯仲了。

　　江余听着两个人聊天，自己则眯着眼小憩，忽然他感觉到一股杀意袭来，立时就清醒了。转目看过去，就见自己身边不远，坐下了一个人，那人正在上下打量自己。

　　腾风门宗主！

　　江余一下就认了出来，因为那人的衣着，和昨夜他在桃花林之中干掉的那些人，有几分相似。眼见江余回望，那人便将头转到一边去了。

　　江余看着他，心说如果只是普通比试，我当然会手下留情，点到为止。可昨天你想玩阴的，那就怪不得我了，以恶制恶，十倍相还，一向可是我最擅长的。

　　渐渐的，人越来越多。巫炼和紫桓真人，也都到了。而江余也发现了，紫桓真人时不时的就会向自己这边看过来。江余清楚，自己已经引起紫桓真人的注意了。

　　很快，场内就响起了云清的声音，今天第一组的比试，已经开始了，下场的人是两个江余太不熟的人，而他们很快就分出了胜负。败者没丢掉性命，但是一条胳膊没了。而后面又是连续两场，不出预料的，杨慎是碾压胜利，而另外一场，则打的江余想睡觉，无滋无味，拖沓冗长。

　　“第四场，明玉坛宗主云歧、腾风门宗主何道元，请入场！”云清声音，传遍全场。让差点睡着的全场观众尽皆哗然！只因三个字！

　　明玉坛！

　　“明玉坛不是百年前就灭了么，怎么又冒出来了个明玉坛的宗主。”

　　“那个戴面具的，竟然是明玉坛的人，他在想什么？”

　　“真是奇了，且看看再说！”

　　……

　　人们惊讶，明玉坛怎么会死而复生。而江余听到云清的话后，哈哈一笑，心说师姐你还真是怕我下不了决心啊。你这样喊了，全场的人都听到了，我就想不承认都不行了。江余不是拖泥带水之人，心说这样也好，一路向前走，不管后果如何，走就是了！

　　江余身形一闪，闪进场地中心，而那腾风门的宗主何道元，也飞身进了场地中心。

　　“开始！”云清的声音刚落，就见何道元向后一纵，数十丈。而见他如此，江余清楚，这家伙多半是个会仙法的，想拉开距离，先用仙法取得优势。江余虽能化解仙法，但也不想被动，他直接拔剑在手，形销尽开，直扑何道元。

　　“金风无常，万物肃杀！”一声咒诀，就见何道元忽然消失不见了。而场中却刮起了劲风，风卷之处，依稀可见何道元的身影。似无处不在一般。

　　“隐遁的仙法，可惜你碰到了我！”江余心中这般想着，用自己的眼睛四处扫视，却惊讶的发觉，四周的灵气波动，竟有十多个和何道元差不多的，也就是说，何道元的真身，可能藏匿在这十多个地方之中。

　　“还挺高明的！”江余明白，但凡沧海境以上的人，差不多都可以感觉的到灵气的波动，但他们感觉灵气波动的能力，还比不上自己的这双眼睛。没办法搜索那么远的距离，何道元的这一手的仙法，足可以让很多沧海境的高手不知所措。

　　以江余的能力，一口气将十多个位置都搜一遍，不是不可能，但江余并不想这么做，因为对手毕竟是个沧海境的人，即便搜到了，也未必能重创。

　　“我且装装样子，骗骗你好了！”江余当下，手中提剑，四处张望，眼中似乎带着几分的迷惘，让人看了，便觉得这人心神已经乱了。

　　江余虽然如此，但何道元并没有立即发动致命的攻击，只是时不时的出现，使用一个仙法砸过来，而江余则每次都刚刚好躲开他的仙法，如此这般，两个人在场中，就这样打了起来。

　　而看到江余在场中陷入劣势，魅儿也不说话了，她握着苏羽儿的手，紧张的不得了。眼见她如此，苏羽儿笑了笑，在她耳边低声道：“江郎是在骗人呢。”苏羽儿可是十分了解江余的个性，以及江余的手段的。她清楚，即便真的陷入劣势，江余也绝对不会出现迷惘恐惧这种表情，如果真的出现了，那么反而说明，他是在骗人，而他的对手，就要倒霉了。

　　耐力的比拼，没多久，何道元终于忍不住了。他躲在暗处，催动咒诀：“万剑如云，八荒归一！”

　　霎时之间，就见场中狂风皱起，风所过处，皆出现何道元的身影，没用多久，就见全场皆是何道元，这正是腾风门中绝技，风身化影，一种以仙法将自己分为百份千份的绝技。而江余此时也明白了，这千百个何道元，都是真的，也都是假的。

　　狂风未息，就见千百个何道元，一同催动仙法，剑气，四面八方齐动，直攻江余。而就在他出手的瞬间，却忽然发觉，原本面上带着迷惘的江余，忽然一笑。而就见江余竟是拔地而起，直向天穹。身上护体罡气骤升，如同烈焰一般，这一手赤焰霞衣。用的恰当无比。四面八方的攻击打在他身上，几乎是毫无效果。

　　而在江余飞到半空中之后，忽然向下，就见江余手中剑一横，剑气如飙风，无数的剑气，在结界之中纵横飞驰，席卷一切的存在，何道元的分身，几乎碰到江余的剑气，就都被打的化为烟尘了。

　　“凌霄剑破！”紫桓真人一下就站了起来。方才江余用的赤焰霞衣，他和在场的许多人一样，都不以为奇。因为玉冰尘当年的徒弟里，也有不少人是会这一招的。所以不足为奇。但当江余用出凌霄剑破的时候，在场认得这套剑技的人，眼睛都瞪圆了。很明显，他们被吓到了！而他们也终于明白，所谓明玉坛宗主，可能并不是一个恶意的玩笑。

　　“这个家伙到底是谁？难道他是江余？可是江余不是已经死了么？而且如果他真的活着，修为应该比现在还要高的多的多才对啊！”许多当年的亲历者，此时心中都是如此的想。

　　“难道江余还有传人？”紫桓真人捻着胡须想着。

　　看得懂的人，都吓得够呛，而看不懂的人，则都面面相觑，惊叹这是何种剑技，竟是如此之强。在这剑技的前面，他们的剑技，完全是废招一般。

　　坐在最下面看台的阿蒙，还有他的师兄，以及高北王周齐，都看的傻了，他们的境界，自然是没见过这样强大无匹的剑技。

　　“师兄，你看到了么，我大哥的剑技是何等的凶残！”阿蒙高兴的站起来对着身边的师兄骏生说道。而骏生看到江余的手段，也是心惊不已，心说这个戴面具的人，论修为，已经超越了自己的师尊。

　　“怪不得他指点阿蒙几下，阿蒙就如同脱胎换骨一样，原来他竟如此的厉害！真是走眼了！”骏生心境之时，却感觉自己的手被人给握住了，他侧目一看，握住他手的，竟然是高北王周齐，就见周齐眼睛瞪得和鸽子一样，嘴巴动动，却说不出话来。

　　“殿下，你怎么了？”骏生讶异。

　　“骏师叔，我回头一定要再见他一次！”周齐可是明白，似江余这样的强者，会给他高北王带来多大的助益。

　　不说这些人如何惊叹江余忽然的爆发，江余一招，横扫全场，似飓风过境一般，干掉了何道元全部的分身后，江余身形一闪，剑一横，已经顶在了躺在地上奄奄一息的何道元的脖颈之上。此时的何道元颇为凄惨，全身被江余的剑气贯穿了不知道多少个窟窿，若不是他有沧海境的修为，恐怕现在就已经死了。

　　看着倒地的何道元，江余持剑冷声道：“一个人打不过我，分散了自己的力量，就可以赢我了么？太天真了！”

　　何道元听了这话，眼睛翻了翻，道：“技不如人，甘拜下风。”

　　“看你修行也不易，算了！”江余收剑，没有取何道元性命，因为胜负已分。而且以何道元的受伤程度，保住命已经是侥幸，若想恢复，没个十年八年，想都别想了。

　　江余刚要飞回自己的座位去，却见天极剑宗的弟子过来抬人下去，而云清对着自己飞了下来。显然是为他而来。


第264章 挑战天下！

　　云清忽然飞下来，江余还是略感诧异的，但他心说多半没好事。云清走到江余面前，打量了一下，问道：“累么？”

　　“还好？怎么，难道要我连续打一场？”江余问道。

　　“哎呀，聪明的！”云清赞道。

　　“我没事，继续吧！”江余说道，云清一笑，一纵而起，回到了她自己的位置上。

　　“第五场，明玉坛宗主云歧对白佘山宗主御影！”很快，就又传来了云清的声音，而就见在最高的看台之上，飞下一人，就见那人双臂都捆着白布，看不到手指。看面目，是个老头子。修为已是沧海境五重。刚才江余看过他的比试了，就是那场让人昏昏欲睡的比试。而江余也明显看的出来，这家伙刚才比试的那场，是隐藏了实力的。但他还是杀死了他的对手。

　　“说不定是个强手！”江余心中如此想着。就听云清按照惯例出声确认道：“如果没有异议……”

　　“我有异议！”御影高声喝道。

　　“啊？”云清也是一愣，她其实一直喊的这句是否有异议，说是客套话，也差不多了，因为还没有人有异议的，毕竟这些人都是宗主，若是斤斤计较，难免为人耻笑。

　　“有什么异议？”云清纳闷道。

　　御影指着江余道：“我从不杀无名之人，也不想杀化名之人。让他把面具摘下来，露出本来面目吧。”

　　“这……”云清为了难。而御影见此，道：“相信不止我一个，在场的许多人，恐怕都想知道那张面具背后，究竟是怎么样的一张脸，对不对？”

　　“没错，云歧什么那是什么鬼，明显是假名！”

　　“既然来求剑，那就用真面目示人！”

　　“被他打败，却还不知道他叫什么，这才叫悲哀！”

　　……

　　一时间，场内一片喧哗。经历红月浩劫，或者从那个年代过来的人，许多人都开始怀疑，场下的那个人，就是他们熟悉的那个人，可是他们并不敢确认罢了。

　　“我们……”云清刚想用我们没资格要求来访的宾客摘下面具之类的话推搪。而就见江余用手指在自己的面具上弹了弹，道：“这东西冰冰冷冷，我也戴的腻了，即便你不说，我也懒得再戴这东西了！”江余说着这话，一手拿下面具，露出冰冷的眼眸。而那面具在他摘下的时候，就被他捏的粉碎了。

　　“江余！”御影看到江余的面孔后，忍不住向后退了一步。而那许多修为高深的强者，远远的也能看得到江余的面孔，也都是大惊失色。

　　“江余！真的是江余啊！”

　　“他竟然还活着！”

　　“一百多年啊，他竟然还在！”

　　……

　　认识和知道江余的人，都吓了一大跳。而那些不认识江余的，在其他的人解释下，也都惊愕不已，那个带来红月浩劫的男人，竟然在历经红月浩劫后，竟然还能活着。这真是太不可思议了。

　　“江余，这才是大哥的真名么，这名字怎么这么熟啊。”阿蒙看着场中的江余，纳闷不已。而骏生也和许多人一样站了起来。他是激动不已的，看着阿蒙道：“师弟，他是师祖啊！”

　　“师祖？”阿蒙愣了，喃喃道：“那就是师父的师父了？”他面露不可思议的样子。而骏生这回却是狂喜不已，心说怪不得这人行为怪异，竟然会来指点阿蒙剑技，开始他只当江余有歹意，而如今看来，江余如此做，明显是为了提携后辈，骏生不由得感叹阿蒙的福缘深厚，令人羡慕。而之前他一直觉得江余教阿蒙的那些，都是邪招的招数，如今想起来，也都是十分的精妙了，心说自己真是愚蠢，竟和绝顶的剑技擦肩而过。

　　“可惜师尊没来这里，若师尊看到了师祖，还不知道怎么高兴呢。”骏生感叹道。

　　绝仙剑派的人，看到江余后自然是欢喜不已。而坐在他们身边的高北王周齐，此时也是震惊不已。他万万没想到，眼前的人，不仅仅是他的爷爷周衡，甚至是他的父亲，都常和他提起。他震惊之余，心中却满是欢喜，心说自己不用费尽心机去拉拢了。毕竟以自己爹爹和爷爷的讲述来看，江余和他们周家情谊深厚，差不多也能算是亲如一家了。他心中想着，回头一定要去见见江余，当然不是求贤，而是以晚辈的身份去拜会。

　　当然类似绝仙剑派，还有高北王周齐这样的，只是少数。许多人，看到江余出现，心中第一个想法，就是恐惧！

　　而现在最恐惧的人，莫过于御影了，他和江余没打过交道，但他听过江余的名头，他师父也不止一次和他讲过昔年江余红月浩劫之事。他想掀开江余面具不过是为了挫挫对手的锐气，谁想到，竟然一下子掀开这样一个令他进退两难的人！

　　“会被杀死么？”御影吞了一口口水下去，如今他已经沧海境五重，纵横仙界，可以说是傲视天下，没怕过谁，可看到一个传说中的人物，出现在他的面前，他还是怕了。

　　“怎么了？”江余微微笑着，可看到江余这笑容，御影更加的畏惧，后退一步，举手道：“我弃权！”

　　有的人视名誉胜过性命，但这种人不是主流，御影虽然炼得仙身，但终究还是怕死的。纵然沧海境五重这样直接弃权，太过难看，但他心说总比死了好。他默默催眠自己，自己不是怕死，而是不想白白送死。

　　御影这样一弃权，他门下的弟子，全都惊的几乎掉了下巴，他们不是没听过江余的传说，只是这些人年轻气盛，听了传说，也不怎么当回事。而当他们看到他们的师尊，竟然打都没打，就直接这样弃权了，自然是难以接受。一边骂自己师尊太没骨气，一边惊疑江余到底有多厉害，能让师尊怕成这样。而其他门派的人，尤其是不了解江余的人，也因为御影的退出，而震惊不已。

　　紫桓真人、杨慎、周平、及各路宗门的宗主，无一例外，全都站起身来，看着站在场中，摘下面具的江余。

　　此时的江余，站在场中，傲视天下剑者，听的那些人的议论纷纷。

　　“江余，你杀了那么多人，竟然还敢出来！”

　　“江余，红月浩劫让你躲过一劫，你以为今天你还跑得掉么？”

　　“我们这里的人，你一个人打的完么？”

　　……

　　江余明白，如果以现在所有看台上的人的总人数计算的话，自己的仇家其实并不多，可能一成都不到，这样喊的目的，不过是为了裹挟在场的人，给他们当炮灰，让自己结更多的仇罢了。

　　忽然之间，江余发出狂笑之声，声盖全场，在场众人，都不说话了。而江余笑声止时，道：“不知道是哪位兄弟和我有仇，若是有仇，就下来和我过过招。”

　　江余连续喊了几声，却无一人下来。而这时，就听一个熟悉的声音传来。

　　“此为天极剑宗锋炼大会，若各位有私仇，请于天极剑宗之外自行解决！”声如洪钟，清晰无比，正是周衡的声音。周衡看江余摘下面具，实际上心惊不已，他其实不愿意江余惹事，因为他清楚江余的仇家有多少，如果真的动手的话，他觉得江余未必能讨到好处。故而他如此出声，便是以天极剑宗宗主的身份，来袒护江余。他心说锋炼大会之后，江余只要离开天极剑宗，那么以江余的身手，谁能拿他如何？

　　听到这话，江余呵呵一笑，心说周衡对自己还算够意思。见此，他高声道：“你们以为你们面前的人是谁？他不过是明玉坛的一个叛徒，只不过百年过了，明玉坛已经没了。可我却觉得，明玉坛如此这般就没了，委实可惜，若以我叛徒之名，光复明玉坛，也不失为一种乐趣。我知道这里许多人都想找我报仇，血海深仇。很巧的是，老子也是如此想的。锋炼大会之后，我会在蒙山凌霄峰等待各位百日，一清宿怨！希望各位帮我传檄天下，天下间若有与我江余有仇怨的人，大可百日之内，来凌霄峰找我复仇。我不逃不避，就在凌霄峰等你们！若你们连来的胆子都没有，以后就不要提什么报仇了！当然如果和明玉坛有仇的，不想我重建明玉坛的，也大可以来找我，一并了断！”

　　江余说完这番话，全场轰动。

　　“他疯了么！”

　　“谁知道，如此挑战仙界各路强者，他也算一号人物！”

　　“到时候凌霄峰有热闹看了！”

　　“是啊，仙界好久没这么热闹过了！”

　　……

　　听到江余说出这样的话来，苏羽儿和苏魅儿的反应截然不同，苏羽儿吓得呆住了，她清楚江余这样做的危险性有多大。而苏魅儿却高呼着哥哥太帅了。

　　“我年轻的时候，大概也如此吧。”巫炼捻着胡须，看着场中的江余，这般想着。而紫桓真人，看着江余，却愈发的觉得，那个身影，有些熟悉。

　　“果然是作死的能手，胆子太大了。看来我可以干回老本行了。”云清叹了口气，而后哈哈笑起来。


第265章 蕴材

　　虽然说凡事都有例外，到处都有吃生米不信邪的，可是今天江余这样挑战天下，在场之人，却无一人敢跳下来和江余一决，只因为红月浩劫太大了。而那已经是百年前的事了，如今百年已过，江余这个怪物，到底厉害到什么程度了，谁能预料？端是谁也不肯当第一个出头鸟。

　　“哼！”江余一纵而起，飞回自己的座位。他刚刚飞回自己的作为，就见自己身边不远处的一个人站了起来，对着极远处的云清道：“我弃权。”

　　江余侧目，发觉那人是杨慎的下个对手，他和杨慎之间的胜者，就是自己的下个对手。

　　“杨令主，我们还没宣布下场比试开始呢，你就要弃权啊。”轰的一声，一个身影落在那人的面前，正是嚼着槟榔的云清。

　　“那就当我中途退出好了！”杨令主这般说道。

　　“好吧好吧，你弃权了的话……那今天就没什么比试了啊。”说完这话，云清回头大声道：“明天请早了各位！”她行为随便，来天极剑宗的这些人，倒也习惯了也喜欢她这样的干脆。看台上的人，也一一都退了下去。而云清来到了江余身边，一脚踩在江余坐着的椅子边上，看着江余，道：“看吧，都是你害的，把人家老人家吓得心疾都快出来了。”

　　“这样胆小，还用什么剑。”江余倒是满不在乎，站起身来，伸了个懒腰，侧目看了看远处的杨慎，杨慎只是看了江余一眼，而后戴上兜帽，转身走了。

　　见江余回眸去看，云清拍了江余一把，道：“别说我没提醒你，你可不要轻敌，杨慎可不是一个好对付的。明天你可要提起精神来！”

　　“我知道。”江余心说别的人或许都好说，而杨慎才是真真正正的强手。

　　“呦……”就听云清侧目看了一眼后，怪叫了一声。而江余侧目一看，就见苏羽儿和魅儿一同都走了过来。

　　“我就说么，我的苏师妹，怎么会无缘无故的就这样明艳照人了。”云清哈哈笑着。而后云清转目对江余道：“我就不打扰你们了，不过你可要清楚，明天记得要准时啊，不要浪费太多的体力哦！”而后也不管江余一头黑线，转身哈哈笑走了。

　　“云师姐就这样，不要怪她。”江余转身对走过来的苏羽儿和魅儿说道。苏羽儿微微一笑，道：“云师姐真性情，潇洒不羁，我倒是很羡慕她呢。”

　　“那家伙，算了……”江余把想说的话咽了回去，侧目看看跟在苏羽儿身边的魅儿，就见魅儿脸上一片绯红，显然是听刚才云清的话，心里在胡思乱想。

　　“这里呆着，也没什么意思，咱们回药炉吧。”江余说道。

　　苏羽儿看了看江余，道：“不见见周平么？”

　　江余闻言，微微摇头，道：“他现在身为宗主，我这个仙界公敌，见他恐怕不便吧。”他的话音未落，就听有人道：“有什么不方便的？”

　　就见一人迈步而来，正是周平。周平走过来后，对着苏羽儿和魅儿点了点头，而后面对江余，责怪道：“怎么，老朋友都不肯来见一面么？”

　　江余闻言，哈哈一笑，道：“这许多年过去，你倒是会开玩笑了，难得。”

　　周平淡淡一笑，道：“世事变迁，人总是会变。可我看江兄弟你，倒是一点都没变。”

　　“那也没准。”江余应道，他心说自己没经历过百年，自然不能和苏羽儿还有周平这些人相比的。

　　周平道：“我订了一桌酒，江兄弟一起来来喝吧。放心，我只是以我个人的名义来款待你。”

　　“那就却之不恭了。”江余笑道。

　　“羽儿也要讨平师兄一杯酒喝了。”苏羽儿淡然一笑。周平捻须一笑，道：“难得难得。”

　　“我也要，不过不会饮酒，我喝茶作陪行么？”魅儿在旁说道。

　　“欢迎之至！”周平哈哈笑着。

　　四个人离开听雨坪，来到仙都镇上的长歌楼中。长歌楼，本来是歌坊，天极剑宗占了这里以后，歌坊没了生意，只好改成了酒楼。因锋炼大会的缘故，这里的生意极佳，正好赶上比试结束，有许多的人来这里饮酒。江余等人一出现，立即吸引了一大片的目光，这四人个个都值得引人注目。周平是现任的天极剑宗宗主，江余则是天下闻名的剑中狂魔，而双姝不仅修为高深，且容貌绝世倾城，即便不认识的她们的人，也都盯着她们，目不转睛的看。

　　在周平的带领下，四个人上了二楼，在一个靠窗的位置落座。很快，就有伙计送上来周平订好的酒菜。

　　故旧之情，一时难叙。周平没有一点宗主的架子，甚至连一个修为高深的强者都不像，和江余饮酒，说当年之事，偶一瞬间，江余都有错觉，是不是自己还在明玉坛之中，过往之事，只是做了一个悠悠长梦而已。只是周平，没了昔年的拘谨和完全认真，懂得了玩笑，老道成熟了许多许多。

　　周平与江余饮酒直到天都快黑了，方才散去。他与周平虽然都保持着克制，但江余还是喝了不少，虽然没醉，但也是一身的酒气了。

　　“在哪里喝的，像个醉猫一样！”三个人回到药炉后，一闻到江余身上的酒气，圣师就极其不高兴的责怪着，责怪归责怪，圣师还是催江余快点回去休息。不要出来乱晃，让酒气坏了她的灵草。

　　羽儿和魅儿扶着江余到他的房间，将他扶到床上，没过多一会儿，江余就睡着了。

　　次日清明，江余起身洗漱，却不见了圣师的踪影，心头讶异，向着魅儿的房中看了看，发觉魅儿和瑶心还在睡着，而羽儿似乎已经起来了。

　　“嗯？”江余正纳闷的时候，听得身后脚步声响，正是洗漱归来的苏羽儿。

　　“羽儿，圣师前辈呢？”江余好奇问道。

　　羽儿闻言，道：“前辈出去采药了。早上雨露重，适宜采集灵草。”苏羽儿说话的时候，来到圣师的丹炉旁，替圣师的药炉掌火，江余看她的手法很是娴熟，想来也知道，她是常做这个的。

　　江余也没事做，索性就坐在苏羽儿的身边，苏羽儿看到他坐过来，忽然轻轻一笑。江余纳闷，问道：“笑什么。”

　　“我想起了过去。”羽儿笑吟吟的说道。

　　“嗯……”江余心说，对自己而言，苏羽儿所说的过去，不过是不久之前的事，而对苏羽儿来说，恐怕那是埋藏在记忆之中极深的事情了，她还能如此的记着，委实不易。

　　不多时，灵丹出炉，出人意料的是，一炉丹竟然全废了。苏羽儿面露惊异，而江余也颇为惊讶，要知道那是化龙鼎，一个可以化腐朽为神奇的丹炉。炼出全炉废丹来的概率，恐怕比炼出天品灵丹的概率还要低的。

　　“没错啊，我是按照前辈留的药方炼的啊。”苏羽儿拿出那药方来，仔细又看了看，确认没有错误。

　　“嗯？羽儿原来是自己在炼丹么？”江余问道。苏羽儿点点头，道：“前辈这里有很多新奇丹方，我想学一学，反正她不在，我就炼一炼试试，可是怎么一炉子都废了。”

　　“拿来我看！”江余伸手讨过来看了看那方子，眉头一皱，这丹方是他翻译的没错，可是字是圣师写的。而且看墨迹，似乎还是最近写的。

　　“怎么好像少了几种灵草。”江余纳闷道。

　　苏羽儿闻言，道：“我也觉得奇怪，这丹方之中，别的都是全的，但蕴材却是半个都没，前辈要靠什么来维持丹炉之中的灵气运转呢？”

　　所谓蕴材，便是炼丹之时，放在丹炉之中，给一些拥有神奇效果，却灵气不足的灵草提供备用的灵气，这种蕴材一般没别的特点，就是灵气充足。

　　江余当然还是明白这些基础的，他忽然想起什么，来到那丹炉旁，把废丹都丢掉，仔细在丹炉看了看，看出了其中的关窍。

　　“难道丹炉坏了？”羽儿惊愕道。

　　江余摇摇头，道：“前辈把垫炉的东西拿走了。”江余所说的垫炉，自然就是他送给圣师的天晶。那天晶灵气氤氲，有它在，根本都不需要任何蕴材，而且他比任何蕴材都要好，因为蕴材是灵草，而灵草的灵气难免就会残留一些杂质，而有杂质的灵丹，是难得上品的。圣师把药方里的蕴材都去掉，也就是理所当然的了。

　　“这老太婆。”江余心说自己给她的半块儿天晶，她竟然出门采药，也要带在身上，就怕让你给偷了。

　　苏羽儿是个聪明的，听了江余说垫炉没了，便问道：“江郎，你是说前辈用垫炉代替了蕴材？”

　　“怎么，你不信啊？”江余微微笑。苏羽儿看着江余，道：“我看过的古籍千千万，从未有一种材料的垫炉，可以完全代替蕴材。即便是上品的灵石也不行，因为灵草之中有杂质，而灵石之中的杂质更甚，用了有害无益。”

　　“我就知道你不信。”江余说着话，从如意袋中，拿出那一块给苏羽儿准备的天晶。方才拿出来，苏羽儿就愣住了，如今的她，在知识渊博方面，恐怕没几个人比的上她，可江余手中灵气氤氲的天晶，她却完全不识得。

　　“我差点都给忘了。这是专门带给羽儿你的。”江余说道。苏羽儿呆呆的看着那天晶，走到江余面前，伸手将那天晶捧在手中，仔细端详。微微阖目，而后身躯一震，一滴汗滴了下来，江余清楚，她是在试验天晶之中的灵气。

　　“这东西好奇妙啊。”羽儿称赞道。江余方要说什么，就听苏羽儿道：“要是拿这东西垫炉，倒是一个再好不过的用处，许多炼丹的困难，也可以迎刃而解了……”

　　听着苏羽儿和他说关于炼丹的事，江余眼前却忽然晃过的是圣师和迟渠的样子。微微倒吸了口冷气，对苏羽儿道：“羽儿，你可别和圣师迟渠一样。”江余想的是，因为炼丹的事，圣师和迟渠两个人，一个人神神叨叨的，另外一个脾气古怪的很难相处。苏羽儿可别和他们学的一样性子。

　　“什么？”苏羽儿没听懂，问江余道。

　　江余也不瞒他，便将自己的想法说了，苏羽儿闻言，噗的笑出来，道：“这个不会啦，我炼丹现在只是偶尔为之，主要还是修炼各种仙法。”说完这话，羽儿叹了口气。

　　“怎么了？”江余纳闷。苏羽儿看了江余一眼，道：“仙法用的再好，也是一辈子被你欺负的命。”

　　江余自然明白苏羽儿所指是说自己用破玄之曈，可以破除所有仙法的事。一笑道：“我怎么会欺负羽儿呢。”

　　“这个真送我啦？”羽儿认真道。

　　“当然。”江余认真道。

　　“嗯……这么贵重的东西，谢谢江郎啦。”羽儿笑靥如花，笑起来好看极了。

　　“都叫我江郎了，还道谢什么。”江余怪道。

　　“那我就不谢啦。”羽儿笑吟吟说道。

　　就在这个时候，江余就听身后有脚步声，回头看，正是魅儿，她已经起来了。

　　“姐姐有礼物，那哥哥给我准备礼物了么？”魅儿快走了几步，坐在了江余和苏羽儿的中间。

　　听得魅儿怪罪，江余哈哈一笑，道：“有啊。”

　　“在哪里？”魅儿怪道。

　　“这个嘛……”江余想了想，道：“我原本以为我的魅儿还是个小孩子，所以来的时候，就买了几串冰糖葫芦吃，可没想到魅儿转眼间都长的这么大了，那冰糖葫芦我就自己都吃了。”

　　“哼，骗人！”魅儿嗔怪道。

　　江余想了想，从如意袋之中，拿出那断魂金砂来，抛了一下后接住，道：“这个东西送给魅儿玩吧，不过需要你羽儿姐姐给你加个禁咒才行。”

　　在旁听着的苏羽儿一笑，伸手向江余索那断魂金砂，江余直接交给了她。可魅儿却摇摇头道：“这杀人的东西，我才不要，哥哥自己留着防身吧。不过这事情不算完，哥哥以后要补给我。”

　　“好啊。”江余笑着收回断魂金砂。其实魅儿也是有心思的，之前江余在众目睽睽之下，挑战天下，她当时觉得江余帅气，而事后仔细想想，也替江余担心不已。如此，她即便真的喜欢那断魂金砂，又如何肯要呢？


第266章 青日雨恨

　　天蒙蒙亮，离正式的最后比试还早，可各路的仙门人士，都早早的就来了。因为不仅仅是因为今天可能有一场极为好看的比试可以看，今天还可以看到那天字上品的神剑，究竟是何等样子。

　　令这些来客比较讶异的是，今天没有天极剑宗的弟子出来布置结界。

　　“哇靠，没结界保护，万一被误伤打死了，不是冤枉死？”

　　“说不定是规则改变了。”

　　“哼，就算有结界有什么用，在凌霄剑意面前，都是摆设。若凌剑意奔着你来了，就算你有十层八层结界，一样挡不住它。”

　　……

　　诸人议论纷纷，等着比试的正式开始。红日爬升出地平线一半儿之时，就见周平带着十三名男女天极剑宗弟子出现在看台之下，那是三个弟子，每个人都抱着一个卷轴。而令人意外的是，紫桓真人竟然也来到了周平的身边。

　　众人看着周平，都纷纷猜测，那卷轴之中到底写了什么。而此时此刻，江余也早就到了，就坐在场地中间休憩，等待着杨慎的到来。

　　忽然一阵风起，一道身影横立在当场，正是杨慎，就见他手压剑盒，傲然而立。

　　“我来了！”杨慎发出低沉的声音，轻轻的撩起头上的兜帽，露出银丝蓝瞳。

　　眼看到他这般姿态，看台上的人议论纷纷。只因为杨慎虽然低调，可他的名声可以却一点都不低。

　　“终于肯拔剑了么，之前的比试，完全都是空手用剑技，当真瞧不起人！”

　　“那是，你也不看看他的对手是谁，我猜，杨慎这下子悬了。”

　　……

　　“没有异议，我们就开始了。”负责沟通的云清，问了江余和杨慎二人，二人都是点点头，表示没有异议。云清对周平打了个手势，周平会意，高喊：“开剑！”就见他身后的十三名弟子，各执卷轴，御风飞到半空之中。而几乎在同一时刻，十三个人打开各自卷轴，就见每个卷轴之中，都释放出强大的灵气出来，十三道灵气，在空中纵横驰骋，彼此冲撞，如同十三条龙在空中激斗一样，甚是好看。

　　“姐姐，那是什么？好好看啊！”魅儿站起身来，指着天上飞着的灵气，问身边的苏羽儿。

　　“那是封印的剑气。”苏羽儿说道。

　　“剑气？”魅儿摇头不懂。

　　苏羽儿想了想，道：“巫师伯的铸剑之法与众不同，应该说天极剑宗的铸剑方法，和其他门派都不一样。”

　　“有什么区别么？我看都一样。”魅儿说话的时候，扫了一眼，在场那些人带的宝剑。

　　苏羽儿摇摇头，道：“巫师伯的铸剑方法，是铸剑气，而不是铸普通的剑。这十三道凌锐剑气，必是经过千锤百炼的剑之魂魄。”

　　再道周平，他见那剑气都释放出去了，便转身对紫桓真人道：“有劳前辈了。”

　　“荣幸之至！”紫桓真人捻须笑道。就见他接过身后剑灵双手捧上的雪意寒霜，一剑扫过去，烟尘滚滚，风云变色。而出现的场景，令在场之人，无不震惊。就见在现场，多了十三把巨剑，每把剑都有一半儿没入土中，而留在外面的部分，也大的都如一座山一样，均有百丈高左右。每把剑周围，都有数百条锁链锁住，锁链的根部，根根入土，捆的十分的结实。十三把剑山正好围成一个圈，在这个圈的正上方的空中，有一个闪亮的虚影，很是耀眼。而那十三条龙，就围绕着那虚影周围飞驰。

　　“那虚影是什么？”看台上的魅儿，遮着眼睛，但还是想看那虚影里到底是什么。

　　苏羽儿道：“那就是那巫师伯铸的剑了，只是还差最后一道工序，等十三道剑气逐次汇聚到那把剑之中，那把剑就算成了。”

　　“这样……”魅儿似懂非懂的，他虽然在天极剑宗生活了许久，可他并不喜欢铸剑，故而这方面几乎是完全不懂。

　　看着剑山已成，紫桓真人高声道：“最终比试，在剑山之上斗剑，落地者为败。率先夺剑者为胜。开始！”

　　听到开始二字，江余闭着的眼睛，一下就睁开了，而杨慎微眯的双眼，也一下明亮了许多。两个人几乎是同一时刻，飞纵而起，而非御风。踏着那剑山的锁链，直上剑山最高处。江余如同利箭直接向上，而杨慎则身形闪烁，时隐时现，诡异十分。速度上，杨慎占了先机，率先跳上了剑山，但他没有立即强攻，只是手压着剑盒，似在等待着江余。不过须臾，江余也飞纵了上来。

　　两人对峙剑山之上，相隔着十几丈。

　　“百年前，咱们就交过手了，你还记得那一次我说了什么么？”杨慎的声音，低沉但却清楚。

　　“你说会再来找我。”江余一笑道。

　　“没错，看来你还记得清楚。”杨慎想了想，道：“你和我，没什么仇怨可言，可是天下虽大，顶峰只存一人，我想知道那个人是你，还是我。所以我希望你可以倾尽全力一战。如同红月浩劫之时一样！”说完这话，杨慎手一按剑盒，就见一道金光闪烁，跳出剑盒，那金光在天空之中闪烁，盖过了初升的金阳，如烈日当空。立时就引得全场一片惊呼。而让在场的人更惊讶的还在后面，就见那金光转而变黑，整个天空，竟然似被吴云笼罩一样，一下全部变黑了，如同黑夜了一般，如此亮了又黑，玄妙无匹。

　　“竟然是青日剑！”在场懂剑的人，许多人都惊呼了出来。青日剑，几百年前的一把绝世名剑，又名雨恨。就品级而言，早就超越了天字上品。只是数百年他的主人天君寂雨恨死了以后，这把剑也消声觅迹了。而如今它竟然重现天日。虽然在场几乎没人见过它，但它的特点太过明显，只要读过古籍的人，都能识得此剑。

　　“他妈的，他都有青日剑了，还跑来这里夺剑！真是贪心不足蛇吞象！”

　　“就是，有了青日剑，还需要别的剑么？”

　　……

　　人群是议论纷纷，多半是嫉妒羡慕恨。而此时已经回到座位上的紫桓真人和巫炼，也互相看了一样。青日剑即便是他们，也没有见过。如今见了，各有心思。

　　“巫炼兄以为如何？”紫桓真人笑问。

　　“巫炼甘拜下风，不过我虽封剑归隐，但不代表我不再铸剑了，迟早有一把胜过它的！”被挑战了的巫炼，很认真的说道。说完这个，巫炼转目看着紫桓真人，道：“那紫桓真人觉得如何？相比雪意寒霜如何？”

　　听到这话，紫桓真人没说什么，他身后的剑灵抢先开口道：“雪意寒霜乃天下最强之剑。”

　　“最强？未必吧。”巫炼微微摇头道。紫桓真人听了这话，哈哈一笑，摆了摆手，示意剑灵退后，剑灵见状，后退了两步。就听紫桓真人道：“我承认，青日剑有它的厉害之处，但也只是给雪意寒霜多了一个对手而已。”

　　“哼！”巫炼冷哼一声，不说话了。

　　那青日剑在天上飞了一圈，最终落回杨慎的手中，正是一把通体紫黑的长剑，锋利的利刃，泛着炫目的紫光。

　　在场之人，看到青日剑，或多或少都有反应，而江余则面如止水，不以为意。他正考虑该用哪把剑的时候，忽然眉间一缕红烟散出，就见一个红衣广袖女子，落在了江余的面前，单膝跪地，碰上一把修长的长剑。正是剑灵玉珥，还有那把天泣。

　　“主人，输人不输阵！”那剑灵双手捧剑低声说道。

　　剑灵刚出来，全场立即就轰动了，这里的人，都是用剑的高手，不认得剑灵的太少。

　　“我听人说，昔年的江余就是有一柄有剑灵的剑，应该就是这一把了吧！”

　　“应该没错了，传言竟然是真的，不可思议！”

　　“那剑灵好可爱啊，比紫桓真人那个只会摆臭脸的好多了，好想捏捏她！”

　　“他妈的，见鬼了，进了最后决赛的两个人，几乎都是不需要最后那把剑的！那他们来干啥的？”

　　……

　　看到剑灵，巫炼和紫桓真人，也都吃了一惊。

　　“主人，就是她了！”紫桓真人身后的剑灵提醒道。

　　“看来还没化形，可是剑意就如此强大，当真让人难以捉摸。”紫桓真人摇着头，有点不可思议。

　　巫炼注意的并不是剑灵，而是剑灵手中捧着的那把没鞘没剑格的剑。

　　“没有剑格……”巫炼惊讶。而紫桓真人也注意到了。眉头不由得一皱。而就听他身后的剑灵道：“没剑格的剑，即便有剑灵，也并非完整，这种剑……”听的它要肆意品评，紫桓真人制止了他。因为紫桓真人觉察出江余那把剑，似乎有些奇特。

　　“那是什么？”看到剑灵出现，魅儿大吃一惊，侧目文向身边苏羽儿。苏羽儿摇摇头，道：“像是剑灵。可是江郎没和我说过。”

　　“剑灵？”魅儿眨了眨眼睛，若有所思。

　　剑山之上的江余接过天泣，向天一指，一样的风云变色。不同的是，似乎在举剑之时，打开了地狱的大门，鬼哭神嚎，灵气纵横。


第267章 剑山决胜

　　江余举起天泣，向天一指，风云变色，在场之人，无不惊骇。而最惊讶无比的，是巫炼，还有紫桓真人。其他人都看不出来，而他们二人，却差不多认出来了。

　　“巫兄，这剑……”紫桓真人眼睛瞪得大大，整个人都站了起来，远远看着江余手中的那把剑。

　　“应该不会错的。红衣女剑灵，没有剑格，呼唤鬼神的能力。伯陵大神的神剑，上古神兵天泣！”巫炼激动不已，手都在颤抖。他和别人不一样，巫炼一生以没见过的伯陵大神为目标，用剑铸剑，皆是如此。天泣如何，他比谁都清楚。早就心向往之，如今真的亲眼看到了，如何不激动，如何不惊叹。

　　“果然夺天地造化之功……”巫炼惊叹不已，情绪激动的，差一点就要老泪纵横了。相比之下，紫桓真人比他可要淡定的多，侧目看看巫炼，调侃道：“巫兄，你何妨打造一把，超过它就是了。”

　　巫炼听了这话，用力摇了摇头，道：“在下技艺不精，无法做到。”说完这句话，巫炼转目看向紫桓真人，道：“你还敢说你的剑是天下第一么？”

　　紫桓真人听了这话，一笑道：“老夫的剑，是天底下的第一，只与青日剑之流争高下，绝不与天上的神剑比长短。”

　　“谅你也不敢。”巫炼冷哼道。

　　且道剑山之上，看到江余拿出天泣来，又有红衣女剑灵出现，杨慎的瞳孔一缩，自是惊愕。他不止一次，听人说过昔年红月浩劫之事，他从中得到一条消息，那就是江余拥有一把十分厉害的神剑，可夺人魂魄修为，霸道非常。

　　“应该就是它了吧。”杨慎心中暗酌。

　　玉珥化为红烟，回到天泣之中，二人双剑对指，大战由此而发。双剑齐动，一开始，竟然是最普通的近身战。如同比斗基础剑技一样，可不同的是，两个人的速度都越来越快，江余一开始，就将形销给开了出来。可他形销的速度已经快要到极限了，而对面的杨慎，速度依旧在提升，一招一式，快如惊雷。

　　两个人打的难解难分之时，江余忽然觉得脚下一松，低头一看，发觉脚下那座的剑山竟然消失了。而就听得一声龙吟只剩，空中的十三道灵气，也有一道直接撞入那闪亮的虚影之中。

　　对江余和杨慎来说，即便脚下什么都没有，也一样不影响他们打斗，但高手过招，一招就决定胜负，如果不是非常有必要，高手出手，都不会和御风一同使用，因为御风需要消耗的灵气很大，如果再用招式，十分可能造成很危险的状况，那就是回气不足、一旦回气不足，那么可能就要任人宰割了。

　　两个人似有默契一样，各自向后御风疾退，各落在一个剑山之上，而后两个人再度向前一纵，在空中打成一团。

　　不懂剑的人，早已经看得昏昏入睡，而懂得剑的人，看的目不转睛。他们都清楚，对两个人来说，这不过是热身而已，真正的搏斗在后面。但这热身的手段，就已经足够别人学上很久了。

　　“你剑技不差，有点意思！”打斗的时候，江余忍不住夸赞道。他发觉杨慎的剑技和他的剑技，有一个共同的特点，那便是有血腥味。不用想，这都是在无数的生死相搏，无数的实战之中练出来的，没什么花哨的，只是凭借普通的技法，和意识经验的搏斗。

　　听的江余的夸赞，杨慎冷哼一声，道：“我输给过你后，就再也没输过了。只是你的剑技，哼，好像退步了么！还是我把你高估的太多了！”

　　在杨慎的心里，江余应该更强更厉害，毕竟百年前就已经是那么厉害的一个人，而如今交手，却不免让他有些失望，因为他没看到那依旧碾压式的实力。

　　江余只是哼了一声，便没多说别的，他心中说我虽然在云无仙境之中得以快速修炼，但那也仅仅是几个月而已，你在外面却练了一百多年，修为还在其次，云无仙境再厉害，几个月还是比不了一百年，起码经验方面，就比不起。

　　双剑错身而过，又是两座剑山倒下，两道灵气化入那虚影之中，场上已经只剩十座剑山。江余以剑指天，一道惊雷落下，霎时间，他全身都是雷电。

　　“这是我们三仙岛的绝技，他怎么会？”看台上，来自三仙岛的看客，很是不解。而很快的让他大跌眼镜的是，就见杨慎也是依样画葫芦，一下也用出了法雷剑界。

　　两团雷电，在场中奔驰狂走，两个人都没用其他的固定套路的剑技，似乎是一种默契一样，用的都是随心所欲而发的剑技，可谓是棋逢对手，将遇良才。打的难解难分。最终还是江余技高一筹，逐渐占领上风，毕竟天光云影剑技的底子，不是其他剑技可以挑战的。眼见比拼基础的剑技不能胜。杨慎忽然身形急转，快速的在战场之中闪动，仙法剑技，几乎同时呼啸而出！

　　“灭世阳炎！”

　　“弥天剑式！紫气天霓！”

　　就见在他每闪过的地方，都会出现一个巨大无比的仙法火球，而那火球在出现之后，立即就四散成数百数千个小火球。绵密的火球，如同下了一场火焰雨一样，而在这火焰雨之中，他的剑气在这些火球之中穿行，看似杂乱，实际则是精妙无比，两者配合相得益彰，倒是绝不会出现互相排斥的状况。

　　看到这样凶残的一招，擅用仙法的苏羽儿也是大吃一惊，她清楚，能单纯的用处灭世阳炎一招的，已经很厉害了，而能在用出这一招的同时，还家夹带剑技，那只能用怪物或匪夷所思来形容。因为本来能用出灭世阳炎的人，就已经不是普通人了，而能同时再用一招的，那几乎就是怪物了。

　　“江郎就是用瞳术化解了仙法，恐怕也很难受，而且不要说这灭世阳炎一招，乃是将一招仙法，拆散为数百数千个仙法，江郎恐怕无法一下化解这么多的仙法。”苏羽儿紧张的看着场中的比试，她还算冷静的，一旁握着她手的魅儿，手心早已经都是汗了。

　　眼见如此凶招，江余身形转动，刹那间，以神火铸就的赤焰霞衣施展而出。神火燃起，如同一座山一样出现，杨慎所有的剑气打在那神火侠衣之上，全无效果，而那些火球，落在神火侠衣之上，没伤到江余，反而倒是助涨了火势。

　　江余快速的化解对方的招式后，立即收起了神火霞衣，因为相比一般的赤焰霞衣，神火侠衣的灵气消耗实在天大了。

　　很快，脚下的剑山，已经只剩下八座了。江余剑技重重，极我剑破、凌霄剑破不必说，利如一字绝仙，幻如玄蝶三变，招招式式，带给场下观众的，是无尽的惊骇。他手中的天泣，如今吸纳了无数恶念，如今已经燃烧起青绿色的火焰，每一次挥舞，都是一片恶念火海！这里的人虽然都是仙界之人，但仙界之人，恶念依旧丛生，不管是贪念，还是其他的邪念，都让江余手中的剑，越来越强！他每一招发出，都带来一阵惊呼。

　　“怪不得他能带来红月浩劫，竟有如此的本事！”

　　“妈的，这趟没白来，这比试比那剑好看多了啊！就是时间太短了，妈的，只剩五座剑山了！”

　　“那把剑到底什么名堂，怎么看上去，越来越强的样子！”

　　……

　　江余除了没拼命的使用枯残七绝外，其他的剑技是毫无保留的使用，而对面的杨慎，也真是厉害，在江余狂风暴雨的打击下，竟然还能撑下来。江余心中也暗暗称奇，心说杨慎就是杨慎，百年前就是个人物了，百年后，果然还是厉害。

　　江余和杨慎打了许久，心说自己如果只是用形销，速度上比如杨慎，以剑技弥补，只能和杨慎打个平平而已，如果一会儿剑山全没了，而天字品的剑出来的话，那么以速度夺剑的话，对方的优势比自己打。如果自己用了第三重的去神的话，胜算自然是很大，可是如今他用形销已经没了后遗症，可去神还有。一旦去神效果消失，那么就要起码一天左右完全没有灵气，如此的影响，过去或许不算什么，而如今却是致命伤。

　　“真是不爽！”江余心说如果能痛痛快快的倾尽全力和杨慎打，而不用考虑别的事情，那该多好。

　　令江余有些困惑的是，他现在都没办法确定杨慎的修为到底到了什么地步，因为杨慎的修为很奇怪，时强时弱，一会儿是沧海境五重，一会儿是沧海境三重，就好像一个控制不住自己灵气的人一样，肆意变化着，若是个不到灵水境的人，控制不住自己的灵气还好说，一个本就沧海境的人控制不住，那就是笑话了。

　　还有一点，让江余有些担忧的，杨慎有瞳术他是知道的，可是杨慎从头到尾，没用过任何瞳术。

　　“没有机会么？不会啊！”江余心说，他知道杨慎会瞳术，所以之前故意卖过破绽给杨慎，想看看他的瞳术如今有多厉害了，可是杨慎却并没有使用。

　　“难道他觉得不用瞳术能赢我，还是说……”江余心头一凛。

　　“他在等机会！”

　　很快，脚下的剑山只剩下一座，两个人都是避无可避，剑技如雨，狂走奔袭。踏在那剑山之上，江余感觉它随时都可能消失掉，而它消失掉，就意味着那剑的最后一道工序好了，也就是说，最后的胜负点来了。

　　忽然之间，江余感觉脚下一空！最后的一座剑山，也已经没了！


第268章 一把松球

　　夺剑之战，江余对上杨慎，随着最后一座剑山的倒掉，双方各自腾空而起。而就在这时，天空之中如龙一般的灵气，也终于落入那虚影之中，在它进入那虚影之后，那虚影爆发出耀眼的豪光，毫光之中，一把天字上品的神兵应运而出，而它出现的同时，就见那剑爆发出无数的灵气，如疾风骤雨一样，横扫八方。如飓风过境，吹的看台之上许多人练眼睛都睁不开。

　　眼看着那神兵初现，江余剑技虚掩，直接飞纵而上，直扑那把神兵，将那剑收在手中。顺利的，江余自己都不敢相信。因为剑到他手，就已经算他赢了。他转目看向杨慎，就见杨慎竟然轻飘飘落地，手中金光一闪，青日剑化为光芒，飞回了他背后的剑盒之中，而他也将头上的兜帽一拉，俨然，他不想打了。

　　杨慎的行为，引得看台之上，霎时间如炸了锅一样。

　　“怎么就这样落下来了？”

　　“还可以打啊，为什么要自暴自弃！”

　　“妈的，老子可是压了你赢的啊，你他妈的陪老子钱！”

　　“也许是力竭了吧！”

　　……

　　所有的人都对杨慎忽然停手很是纳闷。而夺剑下来的江余，落在平地，心中却丝毫都没有战胜对手的快感。

　　“你为何没有出全力。”江余随手一甩，手中的那柄天泣之上的邪浊灵气，化为一股黑气，直上天空。甚是壮观。

　　“你不也是一样，剑技我甘拜下风了。”杨慎默然说道。

　　“可惜不是生死相搏。”杨慎和江余，几乎是异口同声的说道。江余和杨慎没有什么不解的仇怨，为了一把两个人都不是十分需要的剑生死相搏，或者说只是一个胜负而生死相搏的话，两个人都觉得不值得，也都不愿意。如果两个人可以抛开一切的话，当然可以这样做。只是杨慎已经有了闲云坊，而江余也有他不能拼命的理由。

　　江余清楚方才如果真的打下去，可能真的胜败难知。他看了看杨慎，心道杨慎估计也觉得打的很不爽吧。

　　“未来也许有机会，也许永远都没有。”杨慎说完这话，身化金光，消失了。

　　“胜者，明玉坛宗主江余。”

　　场内传来云清的声音。听到他的声音，江余哑然失笑。他低头看了看自己中刚刚到手的宝剑，他还没空看那剑。就见那剑也是一柄没有配剑鞘的剑，那剑通体泛着微微的红光，剑身优雅修长，比一般的剑要长上差不多三寸多，在剑格之上的剑身上，镌刻着两字——沧溟。

　　江余随手挥了两下，沧溟破空，倒是十分的顺手。江余心说以自己现在的修为，天泣还是不能常用的。因为邪浊灵气对天泣的腐蚀，需要他的灵气来化解，以自己现在的修为的进度，天泣常用，难免会影响自己的修为进度，而这把沧溟正好拿来先用。

　　热闹没了，各路豪杰纷纷退场，而这个时候，就听周平道：“此番欢迎各位来到我天极剑宗参加盛会，晚些时候，还有庆祝的宴会，而各位若是愿意留在我天极剑宗，与我们弟子探讨剑技，我们也是欢迎之至！”

　　仙界之人，可没几个人会贪图周平说的这些，也都知道，周平说的不过是客气话，所以大部分的人，都选择了离开。而一部分和天极剑宗关系不错的人，还是留了下来。

　　闲话少叙，很快就到了下午，天际剑宗的宴会，江余自然是要出席的，他与周平云清同席，这种应酬，江余自然是不喜欢的，但周平的面子不能不给。可宴席之上，江余也看不出来高兴，话很少。

　　“怎么，拿到了剑也不高兴么？”云清见周平离席去和一些别的门派的人寒暄，问着身边的江余。

　　“胜之不武，有什么高兴的。”江余侧目道。

　　“你是说杨慎可能会赢你？”云清惊讶道。

　　江余摇摇头，道：“我也不知道，不拼到最后一刻，孰强孰弱，谁清楚呢。不过，以后的话，必然是我更强一些！”江余一口酒饮下，十分的自信。

　　“这个我当然相信，哈哈。”云清平时磕槟榔是好手，酒桌上喝酒，也酒量惊人，端是拿酒当水喝，也不见她有醉态。

　　“师姐这回赚的多么？”江余笑问道。

　　云清听了这话，哈哈一笑，道：“不算多啦。”说完这话，将自己如意袋拿了出来，把灵咒一解，道：“你内视看看。”

　　江余好奇内视一看，也吃了一惊，就见在云清的如意袋之中，大大小小，各种各样的灵石，堆积如山，散发着七色光芒。十分的好看。江余粗略的估算了一下，那灵石差不多应该有几千颗。

　　“师姐看来这是发财了啊。”江余调侃道，他看着云清，有点不解，道：“师姐，我看你平时也不怎么练功，你这修为怎么提高的，样貌又是怎么保持的呢？”

　　“这还不简单？买啊！”云清笑道。

　　“买？”江余纳闷，问道：“怎么买？”

　　云清道：“你和圣师前辈应该已经很熟，迟师伯应该也认识吧。这两个人，可都是丹石高手，但他即便再厉害，也变不出灵石来，于是我就负责给他们提供灵石，他们要给我灵丹才行。各种提升修为的灵丹，以及维持体质样貌的玉颜丹。”

　　“这样……”江余心说怪不得圣师天天那么炼药，也不见她喊灵石少，原来是有人给她提供。

　　云清打了个酒嗝，继续道：“其实天极剑宗内部，也有不少弟子会和圣师前辈买，不过圣师前辈脾气不太好，价格有的时候完全看心情。”

　　听她这般说，江余心说就算那些弟子有灵石来买灵丹，也必然没云清买的多，毕竟他有一个特长叫敛财。

　　云清想了想，对江余道：“对了，最近圣师前辈有新药出炉，对修为的提高大有助益，知识狮子大开口，价格太贵了。不过依然超值。”

　　听得他这般说，江余想了想，心说圣师最近炼的药的确不少，可真正好的，对修为大有助益的，应该是非灵谷丹莫属了。便道：“什么价呢？”

　　云清拍了拍自己的如意袋，低声对江余道：“这些都买不了一颗。友情价都不行。”

　　江余想了想灵谷丹的效果，心说圣师给的价格，其实还算公道了，毕竟一颗灵谷丹那是什么效果。等同于一百颗天品灵石的价值，且是没有杂质的，价格上当然要再翻一倍。云清的包里灵石虽然多，可是天字品级的灵石却寥寥无几。

　　云清又一杯酒下肚，继续道：“不过这难不住我，我已经和圣师前辈说好了，我来替她卖，每卖出去十颗，她就送我一颗。这才是真的发财了。”

　　“十颗……”江余心说云清说的容易，可是实际上却没那么简单，一百颗天品灵石，对任何一个仙门来说，都不是什么小数目。灵谷丹虽好，可真的能买得起的人，却真的是寥寥无几。

　　江余和云清说话的时候，就见一行三人，来到了他们的桌边，其中的两人直接撩衣跪倒，口称师祖，伏地而拜。那二人正是阿蒙和他的师兄骏生，而另外一人，则是高北王周齐。周齐没跪拜，但也躬身一礼，甚为恭敬。

　　江余慌忙将那二人扶起。就听骏生道：“之前不知是师祖驾临，多有得罪，望师祖原谅。”骏生的话说的十分的诚恳，可让江余觉得十分的尴尬，江余听了他说的话，有一种错觉，那就是自己已经白胡子一大把了。

　　“师祖你的剑技好强，能不能教教我？”阿蒙倒是少年心性，想到什么就说什么。眼见他这般说，骏生白了他一眼。而后对江余道：“师祖见谅，我师弟阿蒙少年心性，不懂礼数。”

　　江余哈哈一笑，道：“这样也蛮好，说话不费劲。”江余说话的时候，转目看向周齐，心说如果冷落了他，终究是不太好。周齐见江余看他，便拱手一礼，道：“早就听家父和爷爷说过前辈的事，从前不信，如今见识前辈英姿，方知世间真有奇人。”

　　听得这话，江余想了想，道：“我与周家机缘深厚，如果周家有什么事，绵薄之力我还是有的。”

　　江余随便的一句话，周齐心中却是一块大石落地，他来这里，很怕江余和之前一样不好说话，没想到和之前判若两人。周齐面上不露，心中却是十分的欢喜，心说有了江余的这句保证，周家这一代，起码在他这一代，就有了保障了。

　　江余而后算是说的客气话，问了一些关于周家的事情，又和阿蒙等人问了一些关于周岩的事情。聊了一阵子后，周齐有事先行告辞，而骏生和阿蒙，多说了几句后，也打算离去。看着他们两个要走，江余忽然想起一件事。从自己如意袋之中，取出两颗灵丹来，放在桌上，道：“这里面有两颗灵丹，你们一人一颗。算是我给你们的见面礼。也不枉你们叫我一声师祖。”

　　“只是什么丹啊？”阿蒙好奇，要伸手拿过来看，却被骏生拦住，阿蒙不识货，而骏生也一样虽不知道那灵丹的名字，可看那灵丹的光泽，已经宣告了它绝非凡品。他立即拱手道：“师祖……这太珍贵了，我们不能收。”

　　“情谊无法靠价格衡量，我和你们也算有缘，这丹你们就收下吧，好好炼化一番，对你们大有助益，至于你们师尊，他这次没来，我就不给他了。”江余说罢，哈哈一笑。江余说完，示意那二人取丹，阿蒙手疾眼快，直接拿了一颗收入口袋，而骏生十分礼貌的躬身谢了，而后取了灵丹在手。单单是放在手中，他就已经可以感受到那灵丹的灵气四溢，他心说这灵丹的灵气好强，真不知道炼化它，能获得多强的灵气提升，他心中自然是狂喜不已。

　　“你们现在打算去哪里呢？”江余问那二人道。

　　“师尊命我们保护高北王，我们要护送他回高北王府，而后再返回绝仙剑派。嗯……师祖有什么话，要我们捎给师尊么？”

　　“这个么……”江余想了想，道：“你就告诉他，他这么多年来的努力，我很满意。至于其他的，就没了。”江余说完这话，想了想，又道：“对了，你回去的时候，抓一把松球给他。”

　　“啊？松球？”骏生一怔，完全不懂江余的意思。江余哈哈一笑，道：“你照做就是。”

　　“是！”骏生拱手应道。而后带着阿蒙，告辞离去。

　　“师祖，你还缺弟子么？”那二人刚走，江余就听得耳边传来云清的声音，听她这样说话，江余差一点呛到。

　　“卧槽，师姐你搞什么。想吓死我啊。”江余拍着胸口，看向一边的云清。

　　云清白了江余一眼，道：“你当我不认识，你刚才给他们的灵丹，应该就是灵谷丹吧，那样的极品仙药，你竟然就当糖果一样随手送人了，真是……气死人。”

　　听得她说这话，江余一笑，道：“师姐若想要，我回头找圣师前辈要几颗送你好了。”

　　“此话当真？”云清看着江余问道。

　　“当然当真。”江余点点头道，江余心说自己和圣师的关系，要丹药只是很小的事。

　　眼见江余回答的干脆，云清又一杯酒喝下，幽幽道：“枉我自以为聪明，为仙界之中少有的中间人，可我就算拼死拼活，也比不上你这个给人当女婿的，真是人比人气死人啊。我为什么不是男人呢？”

　　听她的话半是认真，半是吐槽，江余不以为意，反是哈哈一笑，道：“师姐可要比男人厉害多了。”

　　“对了，你刚才让他拿松球做什么，难道你那徒弟还好这一口？”云清纳闷问道。

　　江余闻言一笑，耐心的解释了一下。原来当年周岩练功的时候，一有出错，玉冰尘就会拿松球打他的脑袋。每错一次，就是一颗松球。江余对周岩墨守成规的练剑方式不满，可又不能让他在他的徒弟面前没了颜面，故而让他的徒弟送他一把松球，算是对他的提醒。

　　江余和云清正聊天的时候，就见周岩回来了，坐在江余的身边，沉默片刻后，面露尴尬之色，对江余道：“江兄弟，我有一个不情之请。”


第269章 法云宗

　　眼见周平回来，说出这样的话来，江余心中纳闷，道：“周兄有什么话，直接说吧。”

　　周平一拱手道：“家师巫炼真人，想要见见你，嗯……还有紫桓真人也在。”

　　“哦？”江余一怔，就听周平，道：“家师是想问问和江兄弟手中那把剑有关的事，如果江兄弟不便去，那就算了。”周平谨慎的说道。

　　“无妨，在哪里？”江余问道。

　　“江兄弟随我来。”周平说罢，起身离席，江余告别了云清，和周平一同前往巫炼的居所。两个人穿廊过院，很快就来到了天极剑宗的后园，一个比较偏僻清幽的小院，小院之内，奇花异草丛生，还有一棵高大的大树遮阴。闲的甚为雅致。

　　“家师就在里面，江兄弟，请！”周平将门打开，带着江余一同进入，就见屋中有两个人正在对饮喝茶，似乎在谈论什么，正是巫炼和紫桓真人。

　　“师尊，江余到了。”周平出声说道，而那二人其实也早就感觉到了。巫炼对周平点点头，周平起身退出去了。

　　“前辈找我有什么事么？”江余明知故问道。他可以理解巫炼的心情，从玉冰尘口中，他都能知道巫炼是拿伯陵当目标的人，如今让他看到了天泣，他心中该如何激动，也就可想而知了。

　　巫炼示意江余先坐，江余也不客气，在屋中较近的地方，找了一把椅子坐了下来。

　　他刚坐下，巫炼便道：“我找你来，不是为了怪罪你用基础剑技打败我的事，我不喜欢绕弯子，也不会绕弯子，我想知道，你手中的那把剑的来历，能否给我一准确的答案。”

　　巫炼问这话的时候，紫桓真人，也认真的听着。

　　“伯陵，天泣！”江余给了简单又直接的答案。

　　“果然……”巫炼深呼了一口气，表面看上去若无其事，可是谁都能看得出来，他很是激动，因为手都在抖。他这样修为高深的人，还能情绪如此，可见是事情对他的影响是真的大。

　　这个时候，紫桓真人眉头微微一皱，道：“剑灵一生只会追随一位主人，我看你用天泣，仍有剑灵，莫非你……”

　　江余一摊手，道：“有人说我是伯陵大神转世，可我自己不这么认为。”江余依旧直白。

　　听到这样的答案，紫桓真人微微笑，转目看向巫炼，道：“巫兄，你输的不冤。”

　　巫炼微微点头，道：“能得见伯陵大神的剑技，死而无憾。”说完这话，巫炼转目看向江余，道：“不过你的剑技虽强，可还远不如传说中的伯陵大神。”

　　听了这话，江余道：“前辈叫我过来，只是为了问这些话么？”江余纳闷道。

　　“这……”巫炼站起身来，道：“在下仰慕伯陵大神已久，且对其佩剑更是神往，但不敢奢求。只求小兄弟你能解剑近观，看看是何等的神乎其技。不知道是否方便。”就仙界而言，巫炼的这几句话，其实是很过分很失礼的，尤其是对用剑的人来说，剑怎么可以随便给别人看呢。但他忍不住心中的渴望，也顾不得那许多了。

　　“前辈想看，又有何难？”江余说完这话，袖中一震，一柄利剑已经在手，正是天泣。他双手一捧，将剑交给巫炼。巫炼小心翼翼，接过那剑，眼睛都闪亮了。

　　如果江余用的是别的剑，他是绝迹不会把剑随便给人看的，而天泣不同，天泣如今与他已经几乎是一体，即便别人拿去，也根本无法使用。而且有剑灵在，这把剑随时都能回到他身边。

　　巫炼接过那把剑，连连惊叹。

　　“这材质……像是玄冰，又不是，像是蓝河玉，也不是。当真奇妙……”

　　“完全没有任何打磨痕迹，如同浑然天成。”

　　“这凛然剑意，果然不是铸形而成，我的路是对的！”

　　……

　　巫炼拿到那把剑，如痴如醉，如同疯魔一样，研究着天泣的奥秘。

　　紫桓真人对天泣也有兴趣，不过他和巫炼不一样，他只是看了一会儿，便不看了。

　　“小兄弟，有什么话想和我说么？”紫桓真人看到江余看着他，似乎有话要说，便抢先问道。

　　其实从见到紫桓真人开始，江余就已经期待有这样一个场景，能问问紫桓真人一些事。那些关于他爹江天枢的事。而他肯来这里，最大的目的，不是因为巫炼，而是因为紫桓真人。

　　“我有一件不明白的事，一直想问问前辈，本来还打算去紫虚宫问的。如今看来不必了，希望前辈给我准确的答案。不要让我失望。”江余认真的说道。

　　“这……请说。”紫桓主人略为不解，不晓得江余要问什么。

　　“江天枢和叶竹轻这二人，你可认识？”江余问道。

　　那紫桓真人不听的则以，一听这话，面露惊愕之色，眼眸紧缩了一下，仅仅这样一个表情，江余就已经清楚，紫桓真人必然是认识自己爹娘的，而且印象极深。

　　“江天枢……江余，你是他的……”紫桓真人恍然大悟，心说怪不得之前就看江余很像一个人，如今算是想起来了。

　　江余道：“我是他的不孝之子。我想问前辈，当年我爹娘究竟是怎么死的，还有，为何当年的紫虚宫的弟子，全然不知道我爹娘就是紫虚宫弟子。”

　　“这……”听到这话，紫桓真人也是长叹一声，道：“他们都是我的弟子。他们的事，实在是一言难尽。”

　　“一言难尽？有何难的？”江余听他完全承认，其实还有点意外。

　　紫桓真人想了想，道：“你可知道什么是法云宗？”

　　“法云宗？闻所未闻。”江余摇头道。紫桓真人微微点头，道：“看来天枢果然没和你提及。”

　　江余不喜欢绕弯子，想直问主题。可又想听听，自己爹当年的事，便问道：“我爹当年是怎样的人？”

　　而紫桓真人听了这话，叹了口气道：“你爹江天枢不是我最大的徒弟，也不是修为最高的，却是一个胆子最大的。什么都敢做，什么事情都不怕。他从一些商人口中，得知雷州天堑之南，有一个更广阔的世界，便说想出去闯荡一番，知道整日别在紫虚宫，人都要闷死了。他没获得我的同意，就带着你娘竹轻，我座下最聪明的弟子，两个人穿越雷州天堑，竟然真的去了外面的世界。

　　过了十年年，他们回来了，修为长进的让我都讶异不已。他们回来没几年，就有人找上了我们紫虚宫，那人是来自海外法云宗的，法云宗来的人，修为超乎想象，即便是老朽今天来看，依旧是觉得不可思议。他们来到紫虚宫，只道天枢和竹轻入了他们法云宗门墙后，又偷了他们的东西，可偷了什么，他们又不肯说，只要紫虚宫将这二人交出去。否则法云宗便要血洗紫虚宫。虽然不想承认，但我必须要说，他们的确有这个实力。”

　　“这……”江余心中讶异，心说江家的人和他提及这件事的时候，曾说过自己爹娘是被一伙儿称呼他们为叛徒的人给杀的，他开始以为那伙人应该是紫虚宫的，而如今听紫桓真人所讲，自己爹娘后来又加入了那个什么法云宗。江余想了系那个，追问道：“然后呢？”

　　紫桓真人道：“后来竹轻和天枢回来了，和他们大打了一场，那一战，我记忆犹新，原来天枢的修为，早就超过了我。将那来人打死了好几个。可是终究抵不过那些人的围攻。后来他们二人为了不牵连紫虚宫，力竭之后自尽。说起来惭愧，我这个做师尊的，却没办法保护自己的徒弟。”

　　“法云宗……”江余眉目一凛，他心中对紫桓真人说的话，是半信半疑，不完全相信。他侧目看向巫炼，此时巫炼正在看剑，似乎对两个人说的话，完全没听到一样。就听江天枢道：“这件事，你若不信，可以问问其他人。不过我要告诉你的是，你爹娘在我座下为徒时，叫的名字不是江天枢和叶竹轻。而是天歧和天歌。”

　　“这……”关于江天枢，江余其实问过和自己很亲近的玉冰尘，可是玉冰尘也是完全不知道，如今江余想了想，莫非是因为名姓的缘故。

　　“这件事，我一定会调查清楚。”江余认真的说道。

　　听到这话，紫桓真人苦笑，叹了一声，道：“说起来我也是马虎，天枢和竹轻什么时候有了孩子，我竟然不知。”

　　闻听此言，江余心头一凛，心说如果紫桓真人没有做戏的话，那么就说明爹娘是有心的隐瞒这件事。而法云宗的人说爹娘偷了他们的东西，那又是偷了什么呢，而如果自己是爹娘的儿子，那小若又是谁呢，她又从何处来？江余觉得一头雾水。

　　江余和紫桓真人没有什么交情可言，而且他还没洗清嫌疑，江余和他自然没什么话好讲。巫炼那边研究了许久，虽是不舍，但是最终还是将天泣归还江余。江余收回宝剑，神思倦怠，御风直回圣师的药庐，他清楚，这件事如果问圣师，或许应该能给他一个结果。


第270章 本命丹

　　江余御风赶回药庐，发觉只有魅儿和圣师在。羽儿和魅儿也参加了宴会，只是觉得闷，他们就提前回来了。而现在羽儿和瑶心去了药园采药，三女这里只剩下了魅儿。眼见江余回来，魅儿立即就迎了上来，她和苏羽儿的矜持不一样，是想到什么就做什么，想说什么，就说什么，端是直接的很。

　　“我听说你又惹祸了？”圣师一边铺材，一边不冷不热的看着回来的江余。

　　“什么祸？”江余问道。

　　“刚惹完祸就忘了？你在那边挑战天下的事，当我不知道么？”圣师有些生气的问道。江余心说这事还是瞒不住她。圣师见江余默认，白了他一眼，道：“你是不是觉得在我老太婆这里翻译丹方药方烦得很，就找个由头想混出去。”

　　听得她说这话，江余摇摇头，道：“前辈丹方药方的事，不必担心，我可以带走一些，到了凌霄峰的话，我抽空也可以替前辈翻译啊。”

　　听了这话，圣师气的乐了，道：“算了，你还是小心的顾全你自己的性命吧，你若死了，我也失去了很多的乐趣。”

　　“魅儿也是。”缠在江余身边的魅儿，小声的对江余道。

　　眼见魅儿如此，圣师眉头一皱，道：“你也不好好学学你姐姐，怎么女儿家这样不矜持，如此这般，被人看轻了，迟早丢了你。”

　　魅儿听到这话，索性直接抱紧了江余，头靠着江余的胳膊对圣师道：“哥哥才不会呢。”

　　看到她如此，圣师气的摇头，拿她没法。江余想了想，对圣师道：“前辈，其实我回来，是有事情要问你。”江余便将之前紫桓真人说的事，全部都说了，最后问道：“前辈听过这样的事么？”

　　圣师将手里最后的几份灵草铺完，清炉用仙火炼丹。一切稳定后，对江余道：“这事情，当年我有所耳闻。雷州天堑危险万分，若无十分的必要，没人会冒巨大的风险，穿越雷州天堑的。那一次法云宗一下来了一大堆人，看得出来，他们是真的急了。不过他们来这边，到底是干什么，我就不知道了。至于你爹娘，我也没听过。也许是我真的孤陋寡闻，你不如去问问别人。”

　　“嗯……”江余点点头，心中说，既然法云宗真的来过，那这件事，就十有八九不会错了。

　　看江余沉思，圣师揶揄道：“看你这胆大包天的，我还以为你是天生天养的呢！”

　　圣师的话，少有能刺激到江余，这句话，却让江余很是不高兴，而圣师说了那话，也知道自己语失，便不再说了。

　　过了许久，圣师方才又道：“你小子有什么打算，骗了我的魅儿，还有我的好徒弟，然后就打算去凌霄峰送死么？”

　　听到这话，江余摇摇头，道：“前辈，我只是想了断恩怨而已，而我也不是傻瓜一个，就算真的不敌，我也不会站在那里等死啊，跑总是会的。”

　　听到这话，圣师一笑，道：“哼，这我倒是信。”

　　江余继续道：“大概明天我就会离开这里……”他后面的话还没说，魅儿便道：“我陪哥哥一起去凌霄峰，若哥哥死在那里，我也跟哥哥一起死了。”

　　魅儿话说的简单，江余听了，却是感动的不得了，因为他清楚，以魅儿的性子，她绝对说的出来就做的出来。听到魅儿这般说话，圣师骂道：“你胡作什么，你若死了，老太婆怎么办？”听到这话，魅儿吐吐舌头，不说话了。

　　江余揽住魅儿的腰肢，道：“魅儿不许和我一起去，我会分心的，相信我，是不可能有人能等伤到我的。”

　　魅儿听了这话，不知怎得，眼圈竟然红了一下，忽然直接凑到江余脸边，亲了江余嘴唇一下，江余觉得牙关一松，似有一颗灵丹一下就进了他的肚内。

　　“这……”江余一愣。而那边圣师却紧张的不得了。道：“死丫头，本命丹也可以随便给人的么！”圣师一句话，吓了江余一跳。所谓本命丹，乃是妖兽最为重要的东西，若本命丹毁了，妖兽也会形销魂散，最为要命不过。

　　“姥姥，我不管了。”魅儿就坐在江余怀里，依偎着。而江余则将她抱的紧紧。江余清楚，魅儿是把全部的性命托付给了自己，本命丹如今进了自己的身体里，那么自己如果有个好歹，本命丹毁了，那魅儿也会跟着一起死了。魅儿如此真心，江余如何不感动。忍不住在魅儿的额间亲了又亲。

　　“死丫头，真是拿你没法！”圣师见状，也没了主意。叹了口气，道：“复生神珠就借给这小子了，你去拿吧。”

　　“好！”魅儿闻听这话，高兴的不得了，一路跑去圣师的房间，翻找起来。圣师回头看了看江余，道：“这丫头，即便我不给她，估计她也会想办法把那东西给偷了。”

　　“复生神珠……”江余心中纳闷，不晓得那究竟是什么东西。

　　没过多一会儿，就见魅儿拿着一个精致的小盒子，又来到了江余的身边。将那盒子在江余的面前打开，就见一阵光华闪烁，就见在盒子里面，有一颗明亮的珠子，有大概鸽子蛋般大小，和一些宝石串在一起，做成了一个项链的样子。可是江余看的出来，那些宝石都是普通的宝石，而唯有这颗珠子，是灵气四溢的，俨然是一个稀世珍宝。

　　“前辈，这……”江余纳闷问道。圣师白了江余一眼，道：“让死丫头和你说。”魅儿看了看，对江余道：“哥哥，这个东西叫复生神珠，如果人佩戴的话，有很强的恢复能力。不信你看。”魅儿说话的时候，将那项链自己戴了，而后拿出一把短刀来，竟然在江余面前，一下就割开自己的手背，瞬间血就冒了出来。魅儿自己也是大声喊疼。可很快令人惊异的事情发生了，就见那伤口几乎就是眨眼间，又看着它恢复了，迅速的结痂，而后完好如初。一点疤痕都没有。魅儿的手背，依旧洁白光滑。

　　“这……好神奇。”魅儿看着江余，得意道：“哥哥看到了，佩戴这宝物，不管多重的伤，转瞬间都可以恢复，哥哥此去凌霄峰，一定会遇见很多的敌人，有了这个宝物，只要不是一击致命，都不会有多大的问题。”

　　听的魅儿这般说，圣师在旁道：“别听这丫头胡说，你若是碰到了伤你快过这神珠的人，一样也会死。而且这神珠里面的灵气也不是无限的，需要佩戴者的灵气温养，若你一味指望它的话，怕才是真的离死不远了。”

　　“姥姥，这东西就送给我哥哥了。”魅儿说话间，从脖子上取下复生神珠，将那项链挂在了江余的脖子上。

　　“什么送，我说好了是借的。”圣师在旁纠正道。

　　听到这话，魅儿回头道：“姥姥别这么小气嘛，你看哥哥多大方，天晶说送你就送了。”

　　圣师叹了口气，道：“真是女生外向。算了，这东西反正对我这个隐居的老太婆来说，也没什么用处。送你好了。”圣师对魅儿是真的没辙，心说魅儿把本命丹都给了江余保存，如果江余真的有个什么好歹，那魅儿也要跟着陪葬，这是她不能接受的。

　　江余看看那项链，心说这东西倒是的确是一个好东西，自己也是真的用得上，有了他，就不必为受伤烦恼了。想到这里，他对圣师道：“多谢前辈了，这东西还是太过贵重了，晚辈凌霄峰归来时，必当归还。”

　　听到这话，圣师不悦，怒道：“你当老太婆说话和那个醉鬼一样不算么？我说送你了，你若不要，就直接把它摔的粉碎，也不要拿回来给我看！”

　　“这……那就多谢前辈厚赠了。”江余拿了复生神珠，心中既是高兴，又多了几分责任感，心说现在自己的命，牵连着好多人的性命，端是不能随便死了。

　　江余坐了一阵，便被圣师催促，让他去仓库里继续翻译丹方，而这一回魅儿见关系被姥姥捅破了，索性也就任性起来，去仓库陪江余。给江余帮忙或是捣乱，就是夜里，都不曾离开。对此圣师也只是全当没看见。

　　次日清晨，江余要离开了，分别和三女告别。关于瑶心，江余决定让她先留在这里住着，因为毕竟去凌霄峰生死相斗的话，带着瑶心不便。而瑶心也知自己会拖累江余，柔声细语，和江余说了好多的话。而魅儿则直接而火辣，抱着江余抱了又抱，亲了又亲，只说要江余早去早回之类的。而苏羽儿，却和两女完全不同。

　　“万事小心。”苏羽儿和魅儿瑶心差不多是同样的心思，可他们毕竟是有不同的，千言万语，到了嘴边，就只有四个字了。

　　“放心吧，还没人能杀得了我。”江余看着苏羽儿，哈哈一笑。

　　看江余笑，苏羽儿摇了摇头嘴唇，温婉的说道：“小心为上吧。”

　　“我若平安回来，你可要嫁我。”江余忽然将苏羽儿抱住，在她额头亲了一下，低声说道。

　　“嗯……”苏羽儿脸红了红，极是羞赧，郑重的点了点头。


第271章 凌霄峰下

　　江余告别了圣师等人，离开天极剑宗，御风直向凌霄峰。方才出天极剑宗，还没御风飞多久，忽然就见天空之中，一个符印一闪。

　　“结界！”江余立时警醒，就见那符印闪过之后，似乎从一个点爆发开来一样，一个巨大的结界向西面八方延伸。

　　“这就开始了么？还怕你们不来呢！”江余才不管究竟是什么人搞鬼，顷刻间，就使用出灵解之法，化解了眼前的结界，而后没午龙炎狂啸而出，半空之中，就见十几个浑身是火的人，从空中跌落，而后四面八方的攻击，也由此展开。

　　江余遭遇阻击，而在不远的地方，一伙儿人御风而过，而为首之人，则停在半空看着这边的情况，正是杨慎。

　　“是云阳派的人。”杨慎身边的黑衣鬼面人说道。

　　“云阳派不过是一群乌合之众，凭他们也想去挑战江余，自寻死路。”这样的距离，一般的修者，早已看不清楚战场的情况，而杨慎却可以看的清清楚楚。他看的出来，战斗中的江余，和他过招时的江余，完全是判若两人。嗜血而强横。

　　“师弟，咱们要不要……”黑衣鬼面人刚要建议什么，杨慎一摆手，道：“不必了，且由他去好了。红月浩劫之后，仙界平静太久了，若有一些变革，也不错。”

　　“这……”黑衣鬼面人与闲云坊的其他人互相看了一眼，都颇为讶异。在他们看来，杨慎如果想除掉一个未来会威胁到自己的对手，现在似乎是再好不过的机会，而且也可以通过这件事，来大振闲云坊的声威。

　　“走了！”杨慎拉上兜帽，转身飞走了，闲云坊的其他部众，也只能紧随其后。

　　“江余，让我看看，你能给这片贫瘠的修仙大陆带来什么吧。”杨慎飞行之时，侧目看了一眼江余所在的战场，而后便头也不回，直回闲云坊。

　　且道江余，那些拦住江余去路的修仙之人，在江余一顿嘁哩喀喳的一通狠打后，只有少部分聪明的跑的，而其他的，不是被剑斩碎，就是被妖炎化为了焦尸。不仅仅是下面的土地，就是天空，也被江余的妖火映照的全都红了起来。

　　“真是无趣！”战斗结束的江余，擦了擦脸，对他而言，这些人只是胆大包天的妖道角而已，根本不值一提。

　　江余沧溟剑还鞘继续赶路。本来沧溟剑没有剑鞘，但周平送了江余一个他打造的剑鞘，只道是昔年江余曾赠剑给他，如今算是回礼，不成敬意。江余自然也就笑而受之。

　　江余一路之上，连续遭遇了好几次的伏击，可他却丝毫都没不改变自己的预定路线，还是直向凌霄峰。不管他如何前往凌霄峰。此时此刻，一个仙门上下，急的都如热锅上的蚂蚁一样，正是如今占了明玉坛地盘的血剑门。

　　昔年的明玉十三巅，如今只剩十一巅，紫气峰与凌霄峰已经断折。而血剑门的主峰，就设置在原来白毅所在的白龙峰之上。

　　白龙峰上的腾龙殿之内，血剑门大大小小的长老，俗世的堂主，悉数到场。如今江余将要在凌霄峰上挑战天下的事，且要重建明玉坛的事，已经随着天极剑宗的锋炼大会的结束，已经天下皆知了，血剑门的人也有参加天极剑宗的盛会，而参与的弟子，第一时间就赶回来报信。

　　“好了，你们都说说，该怎么办吧。”血剑门宗主唐玉楼，坐在高位之上，看着下面的诸位长老，以及俗世来的堂主，拄着下巴有些不耐烦的问道。

　　本来还吵吵嚷嚷的腾龙殿，却因为这句话，而一下安静了下来。

　　眼见一下就没人说话了，唐玉楼看看他左手边的第一个长老，也就是唐晦，道：“师叔可以先说说。”

　　“这……”唐晦面露难色，想了片刻后道：“老夫以为，血剑门一门上下，百余年基业不可轻废。那江余想要重建明玉坛，更想在凌霄峰上挑战天下，我们可以伺机而动，先静观其变，再选择正确的方法。”

　　唐晦的话刚说完，他对面一个年轻人一下站了起来，一个名唤唐步生的血剑门长老，为血剑门年轻一代的佼佼者，也是血剑门最年轻的长老。他对着唐玉楼一拱手，而后侧目对唐晦道：“首席长老说的话说的委婉，大家可能听不懂，让我来解释一下好了。”说罢，他转身面对腾龙殿之内的血剑门门众，道：“首席长老的意思就是，如果那江余来了，我们就先不理他，由着他踏进凌霄峰，让他在那里尽情挑战天下群雄，如果他赢到了最后，我们血剑门就跪下来，然后拱手献出蒙山。如果他死了，我们就可以侥幸捡个大便宜，是不是这样？”

　　他的一番解释，在场的人面面相觑，而唐玉楼也是眉头一皱。而唐晦也颇为不好看。唐晦的意思虽然差不多就是这样，当唐步生的解释，也有些偏激了。

　　就听唐步生继续道：“首席长老刚才说了，我血剑门百余年基业不可轻废，可如果别人侵门踏户都置之不理，任其所为的话，那我们血剑门以后如何在仙界立足，别人会怎么看我们。”

　　听得唐步生如此说，就听下面不知是谁喊道：“我血剑门下弟子数以千计，他区区一人而已，难道还怕他不成？”

　　而后立即就有附和之声：“对，决不能让血剑门的基业毁在我们手上，他若敢来，我们就和他拼了！”

　　“和他拼了！”

　　……

　　一时之间，群情激愤，嘶吼几乎都是血剑门之中的年轻一辈。寿数最大的，也不过八九十岁，根本就没见识过昔年红月浩劫的人。而如今座上的那位唐玉楼，偏偏也是这样的一个人。

　　寿数百岁以上的人，几乎都没开口。他们很清楚江余的实力，也知道用血剑门和江余相拼的话，好的结果是两败俱伤，而不好的结果便是血剑门从此从仙界之中抹除。可惜的是，这些人只是少数派，他们的声音，即便发出来，在这腾龙殿之中，也被年轻一代的人的声音给盖过去了。

　　“够了！”唐晦听了一阵后，终于按捺不住，站起身来，一声怒吼。震的腾龙殿几乎都晃了三晃。整个腾龙殿之内的人，都没了声音。

　　唐晦看着在场的诸人，道：“你们都懂什么，想在仙界生存，首先要明白的是自己的实力，还有敌人的实力。盲目自大，只会白白送掉你们的性命。”而后唐晦详细的说了当年红月浩劫的事，昔年唐晦是红月浩劫的幸存者，只不过当年，他没今天这样的修为，只是一个普通的小弟子，奉师命，去参加而已。至于江余是谁，他当时根本都不认识，而红月浩劫后，则将这个名字牢牢的记住了。

　　听唐晦讲完昔年之事，唐步生冷笑一声，道：“怎么首席长老您岁数大了，胆子反倒小了，说的神乎其神。骗谁呢？”说完这话，他转目面向唐玉楼，道：“宗主师兄，你只要给我几十人，足够布置我血剑门血影大阵就行，我去凌霄峰下布置，让那个叫江余的小子知道知道我们血剑门的厉害，也让天下仙门看看，我血剑门的实力。”

　　“嗯……”唐玉楼拄着下巴，想了半天，道：“步生说的有理，我血剑门的地盘，岂容他人侵踏。”他说话的时候站了起来，指着下面的弟子，道：“群峰院，天龙院，影虎院，三院院主听令！”

　　“在！”立即就有三个院主半跪于地领命。

　　“你们三人，带着自己本院的弟子，跟随步生去凌霄峰下结下血影大阵，不管是什么人来，格杀勿论。”

　　“是！”唐步生领命，带领三院院主去了，而看着他们离去，唐晦叹了一口气。眼见他他叹气，唐玉楼脸带不屑，道：“怎么，师叔觉得我做的不对么？”

　　“这……”唐晦迟疑了一下，而后道：“宗主之命，我自当遵从，只是事关我血剑门的兴亡，希望宗主可以仔细考虑一番，再做决定比较好。”

　　“考虑？”听到两个字，唐玉楼脸一歪，道：“我已经考虑很久了，我师尊死后，传位给我，相信师叔是相当的不愿意，我是不是应该考虑，把位置让出来，让给师叔了？”

　　一句话，呛的唐晦无话可说。而唐玉楼也拂袖而去，血剑门的人，也就因此而散了。

　　唐晦浑浑噩噩，自己怎么出的腾龙殿都不知道。

　　“师尊，唐玉楼那小子太过猖狂了，师尊一直让着他，他却不知好歹。”

　　“就是，师尊我看你真的不如，就直接夺了他的大位也就是了，也不用受他的鸟气。”

　　……

　　唐晦在他的徒弟的提醒下，缓过神来。发觉自己不知不觉，竟已经走出腾龙殿很远的地方了，他回身道：“住口！”

　　他的亲传弟子，互相看看，不说话了。就听唐晦道：“我答应过我师兄，要扶住他这个徒弟执掌血剑门，可是这许多年来，他只当我是他的桎梏，视我为仇敌。我想我也算是仁至义尽了。可如果真的让我取而代之，我实在做不到。”

　　“弟子等，皆听师尊示下！”几个亲传弟子，都跪了下来。

　　唐晦想了想，道：“唐玉楼不知江余那个魔头的厉害，拿血剑门去赌，你们都是我的弟子，我不能看着你们白白送死。我等现在就离开血剑门，从此不再以血剑门自居。”

　　听得唐晦如此说，几个弟子大惊，因为这话几乎就等同于把他们逐出了血剑门一般。见自己的弟子不愿意，唐晦道：“你们要记得为师的一句话，留的有用之身，比什么都重要。躲过这一次，你们才有未来。”

　　不管血剑门之内如何应对，江余一路披荆斩棘，最终还是到了蒙山之内。他按落云头，步行前往凌霄峰。远望那直入云霄的；凌霄峰峰顶，江余心中怅然，心说若雪，你还在么，还在等着我么。对江余而言，重建明玉坛，是一时的冲动，某种意义上，也是为了若雪。如今如果明玉坛还在的话，那么若雪就是宗主，而她是宗主，和自己是宗主，没什么分别。

　　江余向前走了没多远，就见有两名血剑门的弟子出现在他的面前，将他拦住，道：“哪里来的小子，胆敢闯入我血剑门地界，我血剑门在此办事，识相的快滚！”

　　江余一听这话，仔细向前一看，就见不远处，灵气丛生，似有结界，明显是有人在这里布置结界。心说这血剑门的手脚倒是挺快的，他们多半是在等自己，而眼前的这两个冒失鬼明显是不认识自己。只当自己是个灵水境五重的修士而已。

　　江余耐着性子，问道：“两位仙友，我只是路过这里而已，不知道你们这么大的阵仗，在等什么啊？”

　　那两个血剑门弟子，上一下下一眼的打量江余，一种看乡巴佬的目光，道：“他妈的还不是在等江余那小子。他说要来凌霄峰挑战天下，害的老子们都没觉睡了。”

　　“没事，以后你们可以睡很久的。”江余笑笑道。而后和那两个人聊了起来，大致了解了血剑门的情况。

　　“仙友，你想去哪里啊？”聊的差不多熟了以后，血剑门的弟子，好奇的问江余道。

　　“凌霄峰啊！”江余哈哈一笑，那两个血剑门弟子，互相看一眼，纳闷不已，就听江余又道：“忘了说，我就是江余！”

　　一句话，那两个血剑门弟子大惊失色，江余则是轻松一笑，道：“友情提示你们一句，不对我出剑的人，我可以无视，若对我出剑，就要做好死的觉悟，可不要怨天尤人。”

　　江余的话，并没有起到任何作用，不是那两个血剑门的弟子不怕江余，而是他们根本就觉得面前的这个人不可能是江余，双双出剑，可他们的那点灵溪境都不到的修为，在江余面前怎么够看，华光一闪，江余连剑都没拔，两个血剑门弟子就被他打倒在地。

　　“唐玉楼，我来看看你有什么本事！”江余说罢，径直向前，直向那结界而行。


第272章 惟有剑道长存

　　来到了凌霄峰下，江余大踏步向前，很快，他就发觉自己已经进了一个结界，可他却毫不在乎。因为别的人或许看不出结界的强度来，可他却对结界十分的了解，对他而言，这个结界，简直可以用小儿科来形容，这样强度的结界，完全还不够看。

　　江余走进去没多久，立即就又有弟子出现，把江余当成闲杂人等往外赶，似乎在他们的心里，江余就应该是一个修为极高，凶神恶煞，刚一开，就大招开起，毁天灭地的才符合剧本。拦住江余说话客气的，被打昏了，不客气的，直接去见了阎王。江余这样一路突破，终于引起了血剑门的注意。

　　“站住，不许再向前了！”唐步生带着三院的院主，还有近百名的血剑门弟子，将江余的去路拦住。三院的弟子加在一起，有大概五六百人，来这里的，当然只是一部分。

　　江余一看对面一下来了这么多人，心说看来自己终于被人重视了。

　　“你是江余派来打前哨的么？”唐步生指着江余问道。

　　“你觉得呢？”江余从背后抽出沧溟剑，微微一晃，一道剑光，震慑在场众人。谁都看的出来，那把剑非同小可，是他们根本看都没看过的品级。

　　“你就是江余？”唐步生上一眼下一眼的打量江余，完全不敢相信。

　　“如假包换，怎么，你们血剑门打算第一个祭剑么？”江余冷声问道。

　　听到江余的话，唐步生冷哼一声，上前一步道：“江余，你不要太狂妄了。告诉你，这里是我们血剑门的地盘，什么狗屁明玉坛，早已经不存在了。你还要替他们招魂，真是可笑，你若是聪明的，就赶快滚出去，你挑战不挑战天下，和我们血剑门无关……”

　　“真啰嗦！”江余才懒得听他废话，一抬手，一道剑气破空狂啸而出，而见江余忽然出手，唐步生惊愕不已，正待躲的时候，感觉已经来不及了，慌忙用手中剑抵挡那灵气，试图将灵气打飞出去，却未料喀嚓一声，他手中宝剑寸断，江余灵气，一发贯喉。

　　“你……”唐步生一口血吐了出来，说不出话来，血汩汩的从脖颈之中流了下来，而后还没等他身边的人来扶他，他就扑通一声倒地死了。

　　一招而已，杀死灵溪境的长老！血剑门的人立时都被震动了，来的人虽然多，可是这些人看到江余，都颇为惊惧。因为刚才的那一手太厉害了。

　　江余看了看在场众人，道：“我看你们年纪不大，这里的事情你们未必就懂。算了，我不想屠戮无辜，若不愿与我为敌的，请就此退开，若想和我一战的，请现在就过来吧。”

　　江余一句话，说的那些人都含糊了。忽然就听有人道：“他不过一个人而已，我们还有结界，不用怕他的……啊！”

　　那人群之中喊话的人，话还没说完，就一声惨叫，倒地身亡了。他的声音，如何逃得过江余的耳朵。

　　看着倒地的尸体，江余道：“我生平最讨厌这种自己不上，催着别人去送死的人了。不就是结界么？”说完这话，就见江余仰望天穹一眼，灵解之法发动，本来因为结界变幻无穷，有着幻化血色的结界，顷刻之间，如同玻璃一样，瞬间爆的粉碎。轻风拂面，落日余晖，一切都证明一件事。

　　结界破了！

　　这样一手，在场的人几乎都呆住了，因为这意味着，他们引以为傲，自以为天下无敌的阵势结界，血影大阵就这样被破了。

　　“他是人类么？只是看了一眼，血影大阵就没了！”

　　“这是我们能战胜的人么？”

　　……

　　那些人互相看看，皆生恐惧之色，更无一人敢上前。这里面的人，有很多都是在腾龙殿智障，大喊口号的年纪后辈。这些人没见过江余的厉害，如今见识了冰山一角，也都惊的不行。吓得都说不出话来。方才知人外有人天外更有天。

　　江余看这些人的样子，情知这些人已经胆怯，不敢和自己过招的，索性也就不理他们，几乎是从他们的身边穿过，一路向上，直上凌霄峰。

　　江余走过之后，那群血剑门的弟子，竟有十几人，干脆瘫坐在了地上，方才和江余几乎擦身而过，他们感觉到了一股死亡的气息，尤其是江余那样轻易就杀死了他们的长老。

　　“现在怎么办，他上去了凌霄峰，怎么和宗主交代？”在场的血剑门弟子，群龙无首，都没了主意。

　　江余本可以御风直上凌霄峰，但是他还是选择一步一步走上凌霄峰。蒙山之内别的峰都有点变化，为凌霄峰却一如昨日，来到这里，江余就不由得想起昔日和凌若雪在此练剑的事。

　　“那个贱人似乎还在。”江余走到山腰处，被心中的玉珥给拉了回来。

　　“你是说你妹妹？”江余问道。

　　“没错，我感觉的到。”剑灵说道。听到这话，江余心中放宽了许多。他从血剑门弟子口中，已经差不多了解了如今凌霄峰的大致情况，因为凌霄峰时不时会有狂烈的剑雨落下，其势无法阻挡。所以血剑门即便占了当年明玉坛的地盘，也不敢来亵渎凌霄峰，凌霄峰成了血剑门的一个无人敢涉足的禁地。从知道这个消息开始，江余就知道，若雪应该还在。而听剑灵这般说，他更是确定。因为剑灵不可能找得到另外一个会凌霄剑意的人来换身体。那就惟有继续用若雪的身体。

　　“只要你一息尚存，我就不会放弃你的。”江余停下脚步，仰望凌霄峰的最高处。

　　江余想到这里，一路向上。很快就来到了当年凌若雪和凌素寒生活的山腰处平台。江余寻了一个地方，打坐休憩。

　　就在江余走上那平台的时候，血剑门宗主唐玉楼也已经知道江余已经冲上了凌霄峰。

　　“一群废物！”腾龙殿之中，唐玉楼勃然大怒，将手中茶杯摔了个粉碎，腾龙殿之中，却无一人敢应声。本来去的人有几百号人，可是如今回来的时候，却凭空少了一百多人，其中有被江余打死打昏的没回来。也有一些是见情况不好，直接就跑了的。

　　“唐晦呢？”唐玉楼盛怒之下，师叔二字也懒得叫了，侧目问身边的人唐晦去哪里了。却半天都无人敢应声。他又问了两遍，有一人道：“首席长老好像带着弟子离开了，去向不明。”

　　“哼，胆小鬼！”唐玉楼一巴掌将自己面前的茶几拍了粉碎。而后站起道：“诸位血剑门的弟子听真，如今是我血剑门一门上下荣辱存亡之时，望万众一心，不可退步。容我取本门血剑，率你等去凌霄峰与那江余决一死战！”此时此刻，唐玉楼是骑虎难下，其实他有点后悔没有听唐晦的话，可是事已至此，他已经没退路了。

　　“宗主且慢！”一声且慢，就见一个人站了起来，正是沈长老，在血剑门的长老之中，除了跑路了的唐晦之外，就数他资历最老了。

　　“沈长老有话请讲。”唐玉楼问道。

　　沈长老捻须，道：“江余之事，宗主不要操之过急。固然本门血剑威力无穷，但也要谨慎才好。我血剑门也是蓬山仙盟的一员，如今发生这种大事，知会一声蓬山仙盟，让盟主拿个主意，不是更好么，总比我们这一派倾尽了全力，最后被别人抢了便宜来的好吧？”

　　如果是之前沈长老这么说，肯定会被唐玉楼鄙视，而如今则不同。唐玉楼也清楚，江余是真的不好惹。想到这里，唐玉楼道：“那就有劳沈长老去联络了，我静候佳音就是。毕竟沈长老您和他们比较熟络。”

　　“那老夫就跑一趟。各位，请了！”沈长老说完话，走出腾龙殿，御风去了。而唐玉楼如何分派手下的人，如何想办法暂且不提。

　　且道江余，江余在凌霄峰之上，打坐了许久，天都黑了。他拿出来自己如意袋准备的粮食和锅，取了一些纯净的雪水。就在凌霄峰上，点了堆火，熬了一点粥喝。对江余而言，口腹之欲是无所谓的，在他心里，除了那些值得他守护的人，唯有剑道长存。其他的几乎都是不值一提的。

　　喝着热粥，江余看向远处，那已经断折的紫气峰和同尘峰，依旧惊骇不已。他见识了血剑门的本事，心说以他们的这点本事，想打过当年的明玉坛，简直是说笑。这两座山峰必然也不是他们弄的，说不定是妖王黑鳞干的，除了他以外，想不到有什么人，能有这个本事。

　　江余看看手中的热粥，不由得又想起昔年之事。

　　“萝卜，还是生的……”江余忍不住哈哈笑了两声，最后的几声笑声，却显得有些苍凉。凌若雪的神态，话语，一幕一幕，浮现在眼前。最后，江余叹息一声，三下五除二，便要将那白粥个全部吃光。

　　就在这时，江余感觉到了人的气息，他警觉的四周看看，发觉那人顺着台阶走上来的，就那人道：“白粥有什么好吃的，我这里可是带了肉的。”


第273章 蓬山群雄

　　江余听得那个声音，心头一震，立时站了起来，就见在台阶之下，走上来一个女子。明艳照雪，眉宇之间，尽显妩媚之姿，不是玉冰尘是谁。

　　看到玉冰尘来这里，江余是又惊又喜，又觉得纳闷。道：“冰尘，你怎么来了？”

　　“怎么，主人不许我来啊？”玉冰尘说着，走到江余面前，拿出一些肉食，还有一些别的好吃的，放进锅里加热。

　　江余摇摇头，道：“我只是觉得奇怪，你怎么会来这里。”

　　听到这话，玉冰尘咯咯一笑，道：“因为主人又闯祸了啊，现在天下谁不知道主人在凌霄峰挑战天下，我当然要来这里看看啊。”

　　“这么快！”江余还是有些惊愕。因为即便消息再快，玉冰尘也是在俗世，不可能那么快就知道的。

　　听的江余所疑问，玉冰尘道：“主人出门送瑶心回去，说好了很快回来，可是却一去不回，一下就好几个月，主人在外面乐不思蜀，把我和小若浑都忘了。我想只能出来找主人了。我给小若安顿好了，就一个人跑出来了。正找不到主人你的踪迹，就听得其他仙门的人，说起锋炼大会的事，偏巧就听到了主人的事。我也就匆匆的赶到这边来看主人。看来还没有人来敢挑战主人呢。”

　　“原来是这样。”江余叹息一声。

　　“主人不欢迎我来？”玉冰尘坐在江余身边问道。

　　“怎么会。”江余应道。对江余而言，玉冰尘出现在身边，没有比这个更舒心的了。可是他不愿意玉冰尘出现在这里，是不想让她涉险。

　　玉冰尘看穿了江余的心思，一笑道：“主人大概是担心我抢了主人的风头吧。这样吧，若是来的人是一个人，那主人就出手对付他，我看着就行。若是来了一堆人，许他们来这里群殴，就应该许咱们主仆同心，而且当年红月浩劫也有我一份。如果主人实在不愿意我出手，那我留下来给主人当个厨娘也不错啊，别忘了，我可是出身饭庄的呢。”

　　江余闻言，轻轻一笑，捏了一把玉冰尘的下巴，道：“是夫妻同心。”

　　虽然和江余已经有过肌肤之亲，更是熟络无比，听到这话，玉冰尘还是面上一红。心里欢喜的很。

　　江余随后便将自己在天极剑宗的事情说了，玉冰尘听完了江余天极剑宗的一行，轻轻一笑，道：“我给主人的天晶，主人一定都送人了。”

　　江余点点头，表示就是如此。玉冰尘轻哼一声，道：“还好我给主人当家，否则以主人的性格，就算是再多的天晶，也都送光了。”说话的时候，玉冰尘又拿出来一块天晶来，塞给江余。且道：“这回只有一颗，主人省着用，不许再送人了。”江余听了，轻笑不语。

　　就这样，两个人在篝火前，一边吃东西，一边谈天说地，好不惬意。如同小夫妻一样，打打闹闹。玩了好一阵子，玉冰尘仰望天穹，问江余道：“若雪应该就在那上面吧。”江余闻言，微微点头。玉冰尘一笑，握住江余的手，柔声道：“夫君，咱们以后一起把若雪救下来。”

　　“嗯……”江余点点头。玉冰尘咯咯一笑，而后道：“到时候，你们两个可就都是我的了。”

　　“那也要若雪同意才行。”江余笑着说道。看看四周的环境，想想当初自己和若雪在这里练剑，就是为了防备玉冰尘，当初相杀的种种，江余不由得感叹世事的无常。在那个时候，他如何能想到，自己竟能和玉冰尘如此。

　　他这样想着的时候，却发觉玉冰尘正看着远处那断折掉的同尘峰好半天都一语不发。江余明白，玉冰尘这个人，内心深处，还是十分重视情义的。同尘峰她毕竟执掌那么久，如今看到同尘峰断折，心里必然是不好受的。江余坐在她身边，盈盈一抱，而玉冰尘干脆直接顺势躺在了他腿上，侧脸看着那断折的同尘峰。江余知道她心中可能不好受，便轻轻的抚摸了下她的青丝。玉冰尘则低声道：“主人，我没事的。”

　　不知不觉，一夜就这样匆匆过去了，倒也清静的很，无人来打扰。东方浮现鱼肚白，天快亮了。凌霄峰的日出，也是蒙山奇景之一。站在高峰之上，俯瞰群峰与那冉冉升起的红日，给人一种天地辽阔，恨不得飞起来的感觉。

　　玉冰尘准备好了早饭，她和江余一起吃了一些，还没收拾碗筷。就见数十人从峰下御风飞了上来，几乎是一字排开，站在江余的面前，修为各不相同，五六个沧海境的以外，其他的全都是灵溪境六重以上的。

　　这些人江余几乎一个都不认得，而玉冰尘这么多年过去，她的知识也过时了，一样也是一个都不认识。

　　“来这里报仇的话，就报上名来。免得一会儿都没机会说了。”江余出声道。

　　就见为首一个白胡子老者，道：“江余，你莫要狂妄，我们蓬山仙盟的人，一会儿就让你知道厉害。”

　　此人，正是蓬山仙盟如今的盟主，名唤仙石真人。在接到血剑门宗主唐玉楼的邀请后，他们蓬山一脉的高手，就尽数都来了，原来血剑门在很早之前，也就是占据明玉坛之前，总坛设在蓬山一代，也就是雪漫大陆的东面靠海的群山之中。后来迁移到这里，但依旧是蓬山仙盟的成员之一。故而唐玉楼的相邀，他们还是来了。当然他们来不仅仅是因为盟约的原因，还有就是他们对江余有名利的想法。

　　所谓名，江余如今乃是雪漫大陆炙手可热的人物，换句话说，如果蓬山仙盟倾尽全力，不江余给干掉的话，那么蓬山仙盟的名气，那可就大了。至于利，那就更简单了，不说江余身上以后多少未知的宝物，单纯他在天极剑宗拿到了沧溟剑，那就价值无数了。这样的一把剑，谁不想要，更不要说江余在天极剑宗使用的那把剑，更是让人神往。所谓人为财死鸟为食亡，就是如此的道理。

　　听了他们的名头，玉冰尘在江余身边，冷笑一声，道：“我还当是什么了不起的强者，原来是蓬山的一群乌合之众，就凭你们，也敢在我主人面前叫嚣。当真不知死活。”

　　听得玉冰尘说如此狠话，那群人看向玉冰尘，在场的许多人都不认识她，这如果是在一百年齐纳，那几乎是不可能的。

　　“你是……玉冰尘？你不是吃了爆兽丹死了么？”仙石真人还是认得玉冰尘的，可看到她还活着，还是惊愕不已的。

　　“我主人法力通天，救我回来了。”玉冰尘看了一眼江余，得意对仙石真人说道。

　　仙石真人轻轻一笑，没说什么。这个时候，就见一个年轻人站了出来，正是唐玉楼。他和仙盟的其他的人的想法都不一样，其他人来这里是打算找江余搏一下名利的，而他一开始也是如此想，见识到江余的厉害后，他只想保住血剑门，同时又不要太得罪江余。当然他自己都觉得自己有点痴心妄想，可他又不愿意放弃。

　　就听唐玉楼道：“江余，我们之间没有仇怨，但你私闯我血剑门，又在天极剑宗扬言，说要重建明玉坛。那我问你，你让我血剑门如何自处？”

　　“哪里来的，就回哪里去。这个很难么？”江余冷声道。

　　唐玉楼道：“可我们血剑门在此已有百年，岂是你一句话两句话就可以随便走的？”

　　江余闻言哈哈大笑，道：“真是笑话，若依照你的逻辑，明玉坛在此已经几万年了，不比你的一百年要久的多，难道别人的地方，你过来拉了一泡屎，就是你的地盘了？”江余话说的粗俗，却让玉冰尘在旁咯咯笑了起来。

　　唐羽楼听江余这样的一番话，脸气的如同猪肝色一般。这时，就听仙石真人道：“江余，你出言侮辱血剑门，就是侮辱我蓬山仙盟的所有宗派，你知道有什么下场和后果么？”

　　听到这样的陈词滥调，江余已经不想听了，摆了摆手，忍不住骂道：“真他妈的啰嗦，你们要是觉得宰了老子能得到名，或者想拿到老子身上的宝物，就放马过来，就说你们想要这些东西就行了，废话那么多，说给谁听？”

　　江余一句话，揭开了盖子，说了那些人想说又不敢说的话，那些人互相看了看，无言以对。江余示意玉冰尘退后，单手向前一伸，道：“手下见真章吧！”说完这话，江余将身后的沧溟剑拔了出来。一起手，就是凌霄剑破一招，江余话说的轻蔑，可是真的打起来，却是比谁都认真的，他清楚这伙人的修为不低，不能速战速决的话，很容易出问题。

　　面对江余起手的狠招，这伙人纷纷飞纵而起，闪避江余的技法。而熟悉江余剑技的玉冰尘却有些纳闷，因为江余的这一招凌霄剑破，没有尽极致，可以说，用的有失水准。

　　“主人难道是长期不练，退步了？不会啊！”玉冰尘纳闷不已。


第274章 杀鸡儆猴

　　江余对上蓬山群雄，一出手，就是凌霄剑破，在别人的眼中，这一招威力绝伦，八荒震撼，可在玉冰尘的眼中，却觉得江余的这一招大失水准，而江余是不可能犯这种错误的。最起码，他即便退步，也不会退步如此的多。

　　江余的极招面前，凌厉的剑气驰骋，那些人没人敢硬接这凌霄剑气。只得闪避。这些人原本是分散开的，而江余的这一招之后，这些人为了闪避江余的凌霄剑破，竟然全都聚集在了一起。

　　“原来如此！”玉冰尘看到这一幕，眼前一亮。心说夫君的招数不是用的大失水准，反而是极为巧妙。因为凌霄剑破固然厉害，可也未必就能将来的这些人都给杀了。江余用凌霄剑破，将那些人逼到同一个死角，那些人聚簇成团，是那样的密集。

　　“夫君要用么没午龙炎么？”玉冰尘已经预料，一招没午龙炎喷下去，至少能烧死一半儿。江余凌霄剑破招式将要结束之时，就见江余未如玉冰尘所料使用没午龙炎，只是手中似是抛出去一个金色的石头一样，正是断魂金砂！

　　“着！”江余一声喝，就见断魂金砂在空中变化成巨大的山峦，直接就砸了下来。忽然的变化，就是玉冰尘也吓了一大跳。而蓬山之人，就更不必说。头上悬着一座砸下来的大山，谁人不怕？有的人眼尖，便想要突出去，可外面凌霄剑破的余威不减，方才突出去一点，立时就被凌霄剑破凌锐的剑气重创。

　　“结阵相抗！”在断魂金砂下面的蓬山众人，绝望之际有人这般高声喊着，那些人各自催动功法，霎时间，在空中结成阵势，一个灵气结界骤升，竟然将断魂金砂，也就是一座大山，硬生生的给顶在空中。

　　眼看着这些人悬空接阵，顶住了断魂金砂，江余轻轻一笑，他清楚，这些人不过是在垂死挣扎而已。他将剑收了起来，御风来到那些人结成的阵势之外。远远的就可以看得到，那些人为了抵御断魂金砂，个个都是头上青筋暴起，更有甚者是大汗淋漓，痛苦异常。

　　眼见江余过来，仙石真人喝道：“江余，你用法宝赢人，算什么本事。有本事咱们仙法之上比个高低。”这些人里，仙石真人算是修为比较高的，也唯有他还能在抵御断魂金砂的同时，还能开口说话。

　　“仙法？”江余挠挠头，道：“我仙法用的最好的是御风之法，其他的基本不会，比仙法的话，我甘拜下风啊。可我现在只想比法宝，你的这个提议好像没用。”

　　“你……”仙石真人起的火冒三丈，却拿远处的江余没丝毫的办法。他笃信蓬山众人结成的阵势，不怕他人袭扰。即便是江余，也没办法冲过来的。想到这里，他放心了一些。心说法宝也是要消耗法宝主人不少灵气的，不信江余能一直使用而不收回去。

　　江余说话的时候，用眼睛向下扫了一眼，凌霄峰下，似乎有不少人的样子，虽然看不太清楚都是什么人，但江余清楚，是敌非友。

　　“这些人怕不都是来看热闹的。”江余心中明了，自己在凌霄峰挑战天下，说不定就有那种想来捡漏的人，趁着自己不行，就给自己一下的。

　　“难道只能杀鸡儆猴了么？”江余叹了口气，抬头看看仙石真人。道：“莫说我不给你们机会，如果你们愿意与血剑门一同退出蒙山，永不再来，我可以考虑放过你们，若是拒绝，后果你们自负。”

　　听得江余这话，仙石真人冷笑三声，道：“江余小辈，凭你也敢开这样的大话，有本事，来化解我蓬山大阵吧！”

　　江余闻言，微微摇头，道：“可怜你们的修为，你们既然一心寻死，我就成全你们。解！”江余立即使用出了灵解之法，配合凌锐的灵气，霎时间，蓬山众人，便觉得脚下一轻，阵势竟瞬间瓦解，而江余催动灵气，那断魂金砂所化巨山越化越大，直接砸了下去。

　　此时此刻，凌霄峰之下人头攒动，这些人有不少是血剑门的门人弟子，也有不少是蓬山门下弟子。更有许多不知道哪里来的，单纯的来看热闹，或者寻机会捡漏的。这些人看到蓬山的强者们，上山去挑战江余，都在期待着结果，却忽然发现天空之中多了一座山，而蓬山的强者们，在那山下结了阵势。那山大的遮云蔽日，在下面的观看的人，看上去都觉的甚为恐怖。只是来投机的人，眼见如此，都咋舌不已。断了捡漏的念头，趁机溜了。胆小的人也差不多都跑了。如此山下的人，几乎就少了一半儿。那巨山越变越大，最终直接从天上砸下来的时候，山下便是一阵大乱，这些人作鸟兽散，幸亏凌霄峰还足够高，否则这一下，非把他们都砸在下面不可。

　　轰然一声巨响，凌霄峰下，山石崩裂，大地开裂，就如同地震了一般，蒙山百里之内，皆有感应！蓬山群雄，拼尽了全力抵挡断魂金砂，却错失了最好的闪避机会。巨山之下，岂得性命？

　　江余的这一手，让山下那些看客，许多即便有心上来找江余晦气的，也没了信心，有的干脆就摇摇头，直接放弃了。十成人里，没了七成。

　　那巨山落地后，还没落稳，就见巨山瓦解，幻化为一道金光，直上天穹，而凌霄峰之上的江余直接将那金光接在手中。

　　“断魂金砂，主人从什么地方把这个宝贝给找到了。”玉冰尘见江余收拾了拿蓬山众人，凑过来好奇问道。

　　“你认得？”江余当然不知道断魂金砂是昔年万圣仙盟的至宝。只当这东西是风陵君的法宝而已。他将心中所想说了，玉冰尘掩口咯咯一笑，道：“主人开什么玩笑，风陵君怎么配有这样厉害的法宝。这可是万圣仙盟的镇盟之宝。”

　　“哦？这么厉害？”江余看看那断魂金砂，心说没想到这东西竟然还这么宝贝。江余说话的时候，不经意的打量了一下玉冰尘，惊喜道：“冰尘，你又沧海境了？”听得这话，玉冰尘眉头一蹙，故作不高兴的样子道：“主人才注意到啊。”玉冰尘在云无仙境之时，就已经无限接近沧海境，如今虽然不在云无仙境之中，但她仗着手中天晶提供的灵气，和被江余用灵气透析洗涤过的经脉，到沧海境就再简单不过了。

　　“我之前没太仔细看你的修为。”江余笑笑道。其实江余只是顺着玉冰尘的话说而已。玉冰尘来的时候是收敛着灵气的，根本看不到她修为如何，而如今的玉冰尘，面对强敌，灵气外放，是随时准备出手的，所以江余看的出来，她已经沧海境一重了。

　　玉冰尘也明白江余是在让着自己，心头欢喜，却不表露出来，问道：“主人没太仔细看我的修为，那你都在看什么啊？”

　　“看美人啊。”江余在玉冰尘下巴上捏了一下。

　　“主人竟然也会这样哄女人了，真没想到。”玉冰尘轻轻挪开江余的手，蹙起眉头道：“我还是喜欢木头一点的主人，那样的话，比较有安全感。主人太会哄女人了，我便不知道要有多少姐妹了。”

　　听得出来玉冰尘是在挖苦自己，江余也只是一笑了之。

　　两个人在凌霄峰顶，说说笑笑，过了半天，也不见那峰下再有人上来。江余索性就练起功来，而玉冰尘在旁边给他护法。一会儿江余练完，就换做江余给他护法，而后剑灵附体，两个人开始练剑，端是视山下的人如无物。昔年围攻江余，那是因为有明玉坛牵头，所以才会有那么多的仙门人物肯来。如今在整个雪漫大陆之上，还有这样能力的门派，似乎只剩下闲云坊和紫虚宫了。

　　前者不愿意管闲事，后者更是如此。剩下的一些和江余与玉冰尘有仇的小宗派，有心报仇，又自觉力量不够，真的来报仇，那就是一个都别想走。至于那些散人，在江余用了断魂金砂把蓬山的几十个高手给压死后，就更不敢上来了。到最后，和江余玉冰尘真正有仇的人，几乎都放弃了，而真正留下来的，还敢上去的，多是一些不知道江余和玉冰尘厉害的仙界愣头青，和一些不知道天高地厚的自诩是天才的后辈。这些人又怎么可能是两个杀人狂魔的对手呢？

　　就这样，一转眼，江余和玉冰尘在山上过了三个月，百日之期，只剩下不到十天了。这一段时间里，江余的修为大为提升，已经到了灵水境七重，灵水充裕，灵气充盈，好不顺畅，只是与剑灵的对拆，江余依旧是败多胜少。

　　这一日清晨，江余与剑灵对拆练完之后，两个人坐在山峰之上休息。江余坐在山崖边上，而玉冰尘则干脆就坐在山崖上，一双美足，在山崖上随着山峰飘荡。原本玉冰尘也是穿鞋子的，后来看瑶心喜欢裸足，便学的和瑶心一样，不穿鞋子了。她修为高深，即便是裸足，也一样不怕荆棘，更是一尘不染。煞是好看。

　　“不知道今天会上来几个。”摆脱剑灵附体的玉冰尘对江余这般说道。三个月来，几乎每天都不知死活的人跑上来送死，偏偏都是修为差的要死的。真是还有灵溪境都不到的蠢货上来。大吼着要和江余大战三百回合的。可实际上连三回合都不到，准确的说，江余一脚就把那人从山上踢下去了。

　　江余平静的应声道：“管它几个，来几个杀几个。”在这里，江余开始几天，还会手下留情，而后面，就完全不管了。

　　“主人，你真的打算复兴明玉坛么？”玉冰尘正郑重的问江余道。江余听了，头都没有抬，道：“是啊，怎么？”

　　玉冰尘淡淡一笑，道：“在我的认知里，我家主人是怕麻烦的。怎么会揽这样的麻烦事。”

　　“我当了宗主，你好能继续当院主啊。”江余半是玩笑，半是认真的说道。

　　“院主我才不稀罕，我现在只想在主人身边就好了。”玉冰尘说话间，向旁边一扑，整个人就扑在江余的膝上。枕着江余的膝，她身段本就曼妙，如此一抱，更显妩媚多姿。江余忍不住，就将她抱进怀，蹂躏了她一阵。弄的玉冰尘脸红体酥后方才松手。

　　“主人就知道欺负我，这几个月，都要被你弄死了。”玉冰尘捶打着江余，娇媚的说道。

　　“不是还有玉珥嘛，又不是你一人。”江余笑道。

　　听到这话，玉冰尘嘴巴一撇，轻哼一声道：“那还不是都是我的身体。”

　　江余闻言笑而不语。玉冰尘看着江余，嗔道：“可恨来报仇的人全是男的，连半个女的都没有，若是有，我就抓她几个给主人，也让我轻松轻松。”

　　“不许胡说。”虽然知道玉冰尘说的是玩笑话，但江余还是在玉冰尘的腰间轻掐了一把。江余虽然不否认自己喜好女色，但那仅限于他喜欢的人。那些与他的无关的人，他是毫无兴趣的。至于玉冰尘所说的，更是江余深恶痛绝的。

　　玉冰尘闻言，娇媚一笑，道：“我也只是随便说说嘛，真的让我这样做，我还不愿意呢。”

　　两个人聊了几句，江余看了看时间，道：“我去弄点吃的。”

　　“那我在这里守着，有动静主人可要来救我哦。”玉冰尘轻笑道。江余闻言，没说什么，他很清楚，这些天来，上山的这些人里，不算蓬山的那些人，其他的人就算捆在一起，一起上来，都未必是玉冰尘的对手。

　　江余来到他和玉冰尘的简易小厨房，打算弄点吃的，却发现没有水了。他起身来到凌霄峰的另外一侧，准备取一点雪水回来。凌霄峰的雪纯净无比，雪水更是甘甜无比。

　　江余采了一桶的雪水，正打算回去的时候，忽然发觉眼前一黑，一股热流，顺着眼角流了下来。


第275章 影红月

　　江余去弄吃的了，玉冰尘一个人坐在悬崖边上，俯瞰群山美景，心中惬意非常。这段时间和江余的独处，她口上说的死来死去，心里却是欢喜不已的，心说若能一直这样，就算老死在凌霄峰也值了。

　　玉冰尘正四处看着恍惚之间，忽然发觉下面竟然有一个人直接飞了上来。而看到那人，她不由得一怔，因为飞上来的那人竟是个女子，而且看上去修为还不低，起码比她还要高的样子。

　　“怎么说什么，就来什么。”玉冰尘缓缓站起身。而她站起来的时候，那下面飞上来的那个女子，也已经到了平台之上。玉冰尘仔细打量那女子。就见那女子如瀑的青丝披在身后，肌如白雪，更胜美玉，身着淡蓝色霓裳，穿的不算暴露，但颇为性感妩媚，端是倾国倾城的绝色美人，偏偏她修为也很高。

　　“这么久了，终于来了一个厉害的，还是个硬手。嗯……样貌倒是主人喜欢的类型。”玉冰尘来回打量着，口中自言自语道：

　　那女子落下之后，四周看看，看了一眼玉冰尘，奇道：“你是谁？”

　　听到这话，玉冰尘一怔，而后道：“你不知道我是谁，怎么还敢上来。”

　　“这……”那女子一愣。趁着她一怔的片刻，玉冰尘起手一掌攻击而上，而那女子眼见玉冰尘出手，大吃一惊，出手还击。两个人就这样，在凌霄峰上打了起来。两个人若比修为，是玉冰尘差些，而若比实战经验，则是玉冰尘几乎压倒性胜利。两相对敌拆招，玉冰尘依靠近战能力压制，而对面的那个女子，则多是依靠仙术。

　　两个人在凌霄峰上打有来有回。而此时此刻，江余则还身在凌霄峰的另一侧。他本是来采水的，可是就在刚刚，他采水准备回去的时候，忽然觉得眼前一黑，而后眼中，竟然再度流出血来。

　　江余随手抓了一把雪，江余脸上的血擦去，心中纳闷，心说自己的这双眼，除了自己使用瞳术以外，如果不出意外的话，是不会自己流血的。

　　“莫非……”江余心中狂跳，有了一个他自己都不太信的可能。他转目看了看周围。确定这里是凌霄峰另外一侧的演武场，只是这里已经弃用不知道多少年了，是以白雪覆盖。江余用眼睛四处搜罗，忽然眼前一热，一阵刺痛。

　　“果然！真的真的是它！”江余狂喜不已，心说果然和他想的是一样的。江余在流云殿的时候，读了一段石板上的密文，从而洞悉了灵解之法，还有枯残七绝前四式的使用方法。当时那石板上就说，还有三块石板上，也记录着和破玄之曈有关的记录。后来也听那九命提及，那三块石板真的存在，只是不知所踪而已。江余其实一度以为，自己想找到那三块石板恐怕不知道要什么时候了，或者这辈子都找不到了。想不到那石板竟然就在凌霄峰之上。江余顺着眼睛刺痛的方向而行，发现那刺痛的来源方向，是远处的一大片碑林所发出的。以前凌若雪和凌素寒都和他说过，凌霄峰的后面，有一个地方不让他去，那就是明玉坛历代宗主的衣冠冢所在的墓园。

　　现在江余已经可以不够用管那些了，他来到那墓园之中，东找西找，很快就找到了那源头。令人称奇的是，那源头竟然是一块墓碑。前面是人的名字，而后面，便是江余期待已久的密文。

　　江余迫不及待的来到那墓碑之后，使用了灵解之法，仔细阅读开来，对他而言，最期待的，莫过于枯残七绝的后三式，还有就是红月浩劫的时候，自己使用过的那个瞳术。

　　江余的眼前，仿佛出现了一座无比高大的山，在那山上，一行行的金字浮现，他小心的阅读记忆。在旁人看来，他整个人，如同木头一样，愣在这里，一动不动的。

　　江余一番阅读后，既是高兴，又是失望。

　　高兴的是，他在那石板上，发现了自己梦寐以求的第三种瞳术！

　　影红月！

　　便是他当初在红月浩劫之中，使用那一招瞳术。

　　影红月，一招类似妖术的瞳术，可以在瞳术释放者周围释放特殊的结界，只要进入这个结界，就会被影红月所影响。最基础的影响，就是如同妖术一样的定身。而摆脱这定身，和修为还有意志力有关。而奇妙的是，个人的意志力反而比前者更具决定性效果。至于这一招的范围，则要看瞳术释放者自身修为如何，修为越高，范围自然也就越大。

　　江余发现了影红月的使用方法，自然狂喜不已，而令他失望的是，在这石板之上，也已经写的清楚明白，那就是那位前辈强者，研究枯残七绝的时候，已经用过了第五式，可是第五式他也只说是“偶窥”而已，具体如何用，他便是致死也没研究出来。徒叹可惜而已。

　　“你是哪里知道的有七式呢？”江余这话，自然是问心中的剑灵。心说既然有枯残七绝这个称呼，那必然是有人练出了第七式。而搞不好，后面还会有第八式。只是最初练枯残七绝的人，如弄出这密文的前辈一样，没有掌握罢了。

　　“我也不太记得了，应该是和伯陵大神在一起的时候，从那他那里听来的吧。”剑灵有些不太确定的说道。

　　“算了，我又何必贪心不足呢。”他心说自己能在这里偶然看到影红月，那已经是幸运的不得了的事情了，至于枯残七绝没有后继的记录，那也没什么。反正路都是人走出来的，第一个拥有破玄之曈的人，也不见的一开始就什么都懂，还不是都是一点点参悟出来的。

　　“我就不信，别人可以，我就不行。”江余握了握拳，心说就算没了指导，自己以后也要将枯残七绝后面的几招给参悟出来。

　　不说江余在那边如何参悟那石板墓碑上的密文。且道凌霄峰的另外一侧，玉冰尘和那女子打了个难解难分。玉冰尘心说这女子近战不怎么样，但仙法妖术却用的随心所欲，是个不差的高手。

　　“夫君去哪里了？怎么还不回来。”玉冰尘打着的时候，心头纳闷不已，她和眼前的这个女子打了许久，动静也算不小了，以江余的耳力，不可能听不到。而她哪里知道，此时此刻的江余，几乎如同入定一般，子啊解析那石板上的内容。对外界发生的事，浑然不知。

　　玉冰尘在激斗的时候，忽然就感觉山下一大股灵气逼近，正在急速靠近。

　　“糟了！”玉冰尘知道，有强手来了。而不出她所料，就见数以百计修者，从山下飞了上来，一下就都出现在凌霄峰之上。一字排开，高矮胖瘦，形貌各不相同。但他们眉宇之间，多有邪戾之气，简单说，看上去没几个好人。

　　玉冰尘见此，连续御风用了几个轻身之法，退出了战斗。而那女子，也同时一退。退出了战斗。她仔细的打量了一下那些人，心头一惊，因为来的这些人，有好几个，他都认识，都是昔年围攻过他和江余的人，这些人历经百年，修为都大有进境。比当初更为强悍。至少有十个人是沧海境三重以上的。二十个人超过了沧海境，剩下的都已是灵溪境巅峰状态。离沧海境不过一步之遥。这些人忽然一起出现，目的何在，昭然若揭。

　　江余在天极剑宗留下话，百日挑战，震动天下。那些昔年和江余还有玉冰尘有仇的人，都是震惊不已的。他们许多人在山下看了许久，却不敢上来。

　　江余和玉冰尘这两个魔头有仇必报的性格，他们的仇敌是最清楚不过的。百日之期将尽，他们越来越紧张，心中都明了，江余是不可能放过他们的，如果被江余知道了他们的村子啊，必然会想办法找他们报仇的。在一种几乎高压的恐惧之下，这些平时互相不服气，甚至有恩怨的人，竟然团结了起来，筹谋了一阵后，选择了今天一同杀上峰顶，来除掉他们共同的敌人。江余！

　　“你们是什么人？”没等玉冰尘开口，和玉冰尘过招的那个女子就抢先问道。

　　“江余呢，让他出来领死了。”那群人之中为首一个壮汉，这般吼道。

　　“就凭你们，也想杀我哥哥，真是痴心妄想！”那女子不屑道。

　　听到这女子这番话，在场之人，都是讶异不已。他们讶异的不是女子的大言不惭，而是女子的那一声哥哥。

　　“没听说主人有过这样厉害的妹妹啊。”玉冰尘心头也是一晃，但转瞬就明白了。这些天来，江余也和她提及过魅儿。她再仔细的观察一番，心说错不了。

　　“主人眼光倒是不错。便是我看了，都觉得喜欢。”玉冰尘心中叹了一声。高声对魅儿道：“苏家妹子，过来我这边！”玉冰尘这般喊，自然是害怕魅儿吃亏。对她而言，他恨不得江余只有她一个女人，但她清楚那不太可能。而如果魅儿在他眼前被人给伤了的话，即便是江余不说她什么，心里只是对她有些埋怨，那也是她不愿意的。


第276章 联手

　　魅儿听的玉冰尘喊她，转目看向玉冰尘，道：“你认识我？你是谁？”

　　玉冰尘听闻此问，呵呵一笑，道：“你哥哥没和你提过我么？”玉冰尘淡淡一笑，群山飞雪，这里大衬她的气质，端是好看极了。

　　魅儿听了玉冰尘话，再听那人群里的喝骂声，提及的玉冰尘三字。

　　“你是冰姐姐？”魅儿猜道。

　　“乖。”玉冰尘掩口一笑，招呼魅儿到她身边。

　　两个人这样一番对话，倒是让这些上来寻仇的人，颇为惊讶，因为他们之前看到魅儿和玉冰尘打斗的时候，不是在做戏。而如今看来，两个人都是一伙儿的，而看样子，似乎都是江余的女人。

　　“妈了个巴子。好事都让他占了！”不知道谁在人群里说了这样一句不合身份的话。如果是平时，估计早就被鄙视死了，毕竟这里的人修为都不低了，修行到如此的地步，别管心有多脏，表面上一定也要装的干干净净才行。哪里有这样随便出言不逊的。可现在，这些人却觉得这句话再合适不过了。眼前的两女，随便一个，即便是在仙界之中，也是难寻的。更别说，她们的修为更是难得。无论放去哪个仙门，恐怕都会有无数跪求仙侣的追求者。

　　“刚才对不住，是我鲁莽了。”玉冰尘很是礼貌的道歉。她是个聪明的女子，她懂得如何守护自己已有的幸福。

　　“没事的，哥哥去哪里了。”魅儿并不在意刚才玉冰尘对她出手的事，她更关心的是江余的去处。此番她出来，并不算是偷跑，起初江余离开的时候，她的确有偷跑的想法，可圣师还有苏羽儿，都把她看的死死的，她即便想偷跑，也没有任何机会。后来她忍无可忍，干脆吞了化形丹，绕过了苏羽儿的和天极剑宗的守卫，逃了出来，一路赶到了凌霄峰。却未料竟然和玉冰尘打了一架。

　　“他去烧饭了。”玉冰尘促狭一笑。

　　“哥哥还会烧饭？”魅儿一怔。

　　你一眼，我一语，两个人说的都是江余的事，视眼前的那些人为无物，那些人你看我，我看你，都恼恨不已。越是修为高深之人，便越无法容忍被人彻底无视。

　　就听有人道：“各位仙友，我看这两个女人，和江余有莫大的关系，找不到江余不要紧，把他们先收拾了，不怕江余不出来！”

　　“可要抓活的，别给弄死了。”

　　“没错，她们看样子可是不错的鼎炉呢！”

　　“抓到了就都归我了！”

　　“你可不许吃独食！”

　　……

　　这群人你一言，我一语，还没动手，就已经开始分了。而这边说话的二女，关心江余下落的魅儿，是真的在聊天，而玉冰尘则聊天是假，仔细观察那些人的动向是真，心中着急，心说主人你去哪里了，怎么还没有回来。她很清楚，凭借自己和眼前的魅儿，即便联手，也未必打的过这么多人，毕竟如果算起来的话，那些人的修为加在一起的话，恐怕是她们的几十倍。真的动手，即便想跑都跑不掉。而江余如果回来的话，凭借手中的断魂金砂，即便还是打不过，但跑是肯定跑得掉的。她说话的时候，握着魅儿的手，手指轻轻的在魅儿的手心划着，魅儿初始觉得纳闷，心说这个冰姐姐在干什么，刚见面就如此。可她很快就醒悟过来。明白了玉冰尘的意思。

　　“走！”玉冰尘一声走，玉冰尘和魅儿两个人一纵而起，直向凌霄峰深处而去。而见玉冰尘和魅儿逃脱，这些人立时也扑了过来，紧追不放。玉冰尘根本没想过能跑得掉。只是她不想站在开阔的地方和这些人交手，因为以这些人的修为，他们就是站在天上，随便丢仙术过来，都能把她和魅儿当靶子给活活打死。这样的亏她怎么可能吃呢？

　　复仇之人，修为高深者不少，二女没跑出多远，就被赶上了。将二人团团包围，一场大战由此展开。复仇的人来的虽多，可实际上出手的人只有十多个人而已。因为山上的空间有限，如果所有人都出手的话，那需要十分十分宽阔的场地才行，这样的地方，一百个人一起出手，搞不好还不如二十个人。

　　可是纵然只有二十人，也足够玉冰尘魅儿应付的。一时之间，他们毫无还手之力，只能尽力防守。魅儿打的很是吃力，因为她毕竟经验不足，他的魅惑之术一对一还好，一旦敌人多了，就难以发挥威力。而玉冰尘，更是恼恨不已。她心说如果自己还是沧海境五重的话，岂会怕这些人围攻。他是个擅长防御武技的人，可她最恨没办法还手了。而且她还要分神去保护魅儿。

　　“江余，你还不出来么？再不出来，你的女人就都要没命了！”那些没有出手的人，一边用搜魂的技法寻找江余的踪迹，一边大声喊着，声音高的，连凌霄峰下都听得见了。这样的声音一高，在山下的那些人听了，便都以为上去的人获得了优势，纷纷都御风而起，来到山顶看热闹，一时间，凌霄峰之上，人头攒动，竟也有千人之多了。

　　越打越恼恨的玉冰尘，心下一横，一个转身后，天晶已经握在手中，天晶的华光闪亮无匹，但玉冰尘以明月照雪功一吸，霎时间，天晶华光立失。

　　就听得轰然一声巨响，一团烈火冲天而起，高逾百丈，甚是吓人。正是玉冰尘的防御绝技，赤焰霞衣。不同的是，因为吸纳了天晶之中的灵气，玉冰尘的赤焰霞衣是超负荷使用出来的，威力自然比平时要高上不止十倍，一下就覆盖了她身体周围数十丈的方圆。那些原本还在围攻她和魅儿的人，跑得快的避开了，跑的慢的，便被这超大号的赤焰霞衣震的差点吐血。

　　赤焰霞衣所带来的烈火，瞬间就烘干了凌霄峰上大部分覆盖的白雪，而雪干化为蒸汽之后，地面的岩石，也都被赤焰霞衣烧的劈啪作响，龟裂开来。那些围观之人，都觉得炙烤的很。

　　“没事吧？”玉冰尘擦了一下嘴角的鲜血，侧目看看，被她笼罩在赤焰霞衣之内的魅儿。魅儿摇摇头，道：“还好。”魅儿从小到大，几乎都是在圣师的保护之下的，哪里经历过这种恶战，若不是有玉冰尘的保护，就是十个魅儿，也已经死了。而对玉冰尘来说，她仇家众多，被人围攻已经常事。

　　“你打坐休息，这里交给我！”玉冰尘对魅儿说道，魅儿听了她的话，打坐于地休息。而玉冰尘则傲对那前来复仇的众人道：“群殴算什么能耐，有本事来和老娘一对一，让你们一手一脚的！我若输了，给你们做鼎炉都行！”

　　玉冰尘的一句话，在场之人，面面相觑，因为他们无一人有自信一对一能赢玉冰尘。一群人围攻两个女人，即便是在俗世，恐怕也会为人所鄙视，更不要说仙界，即便是假道学的伪君子，恐怕为了面子，也不会如此的做。可是来的这些人，他们只想报仇，只想赢，扫除后患，至于表面的事，他们甚至连考虑都不考虑了。

　　眼见那群人竟无一人敢吭声，玉冰尘哈哈一笑，道：“我就知道你们不过是乌合之众而已，来吧来吧，我知道你们不群殴的话，是不会打架的，就让老娘来教教你们，怎么和人打架过招！”

　　就在玉冰尘说话的时候，有人发现了玉冰尘的宝物。

　　“你们看，她手里的那是什么？”

　　“真火天晶！”

　　“不对，那光芒比真火天晶还要亮！”

　　“好像越来越亮！”

　　……

　　玉冰尘用明玉照雪功虽然一下吸纳了大量的灵气，但对天晶来说，只是一点点而已，天晶只是短暂的失去光芒，她话没说几句额功夫，天晶就恢复了光芒。

　　那些来的人，很快就判断出，玉冰尘手里拿的不是真火天晶，而是比真火天晶更名贵一种灵石。这些人根本都没互相打招呼，几乎是同一时刻，一拥而上，刚才还是二十多人一起上，而如今，则是一大堆人一拥而上，即便是只是来看热闹的人，也扑了过来。

　　“哼，一群蠢货！”玉冰尘看着手中的天晶，心知这些人是为了它而来，她有心将天晶抛出去，这样的话她的压力可以大大减轻，因为这些人为了争夺天晶，估计都要打个你死我活了。可是她也清楚，如果丢掉天晶，失去了赤焰霞衣的保护，自己和魅儿，可能立即有性命之忧。

　　玉冰尘心下一横，再次使用明玉照雪功，吸纳了一股灵气，霎时间爆发开来，就见他的赤焰霞衣，仿佛化身成了一个有手有脚的火巨人，火手火脚，殴打踢打那些围攻过来的人，可赤焰霞衣在她手里，终究只是防御的武技，烈火也只是普通的烈火，不是江余的那种妖炎神火，这种普通的火，对这些修为高的人来说，根本没什么用，即便被她狠狠的击中，也只是轻微的受伤而已。

　　“主人，你若再不来，冰尘就看不到你了！”玉冰咬牙支持着，忽然之间，她心头大骇，因为她动不了了。


第277章 红月凌天

　　群山飞雪，凌霄峰上一场激斗，正斗在最激烈之时，忽然之间，万物俱籁。万物俱籁，什么声音都没了，便是凌霄峰常年不断的风声，也没了，天空之中晶莹的雪花，似乎也停滞在了空中，如同时间静止了一样。照耀大地的太阳没了，取而代之的，是一轮红月。如沐的红光播撒大地，却无法让人感受到柔和，有的只有恐怖与肃杀之感。

　　正斗在激烈之处的玉冰尘，感觉自己身体不能动的时候，极是惊愕，而很快她就发觉，身体又恢复了，他看到了映雪的红光，抬头一看，看到了那一轮红月，她也惊骇不已。就在这时，就听脚步踏雪的声音，同时那人说道：“冰尘，是我。”

　　大踏步而来的，正是江余，此时的江余，双目流血，双瞳赤红。这里的一切，都是他的杰作，破玄之曈的第三式，影红月！

　　江余在凌霄峰的另外一侧，参悟那石板之上的瞳术，对外界完全不察，他从入定的状态出来了以后，恰好就是玉冰尘手持天晶，决定拼死一搏的时候。江余见情况紧急，围攻的人实在太多，即便是他出手，也未必能将他们打退，故而他直接用出了刚刚领悟的瞳术影红月。

　　红月凌天，江余情急之下，根本没控制用了多少灵气，一瞬间，就笼罩了几乎整个凌霄峰，蒙山地界之中的人，也几乎都能看到，在凌霄峰上，有一团耀眼的红光。

　　凌霄峰上，那些来报仇和夺取天晶的人，就在一瞬之间，便受困在影红月之中，全然不能动弹，便是呼吸都是不能。个个惊惧，全然没有办法。

　　江余看向那些被他定住的人，只是扫了几眼，便呵呵一笑，因为有不少他都认识，便是当年的仇敌。江余冷声道：“让你们多活了百年，仍不知足么？”

　　那些被江余定住的人，根本无法动弹，想催动灵气更是不能。身体就如同被一千根钉子钉在了墙上一样，痛苦异常。

　　施展影红月后，江余立时觉得自己身体里的灵气在飞快的流逝，就如同枯残七绝效果将要消失的时候一样。江余知道不能耽搁，以内他不确定以他的修为，影红月可以支持多久。索性直接撤出剑来，一招凌霄剑破，在凌霄峰上，爆发开来。奔走的剑气无坚不摧，那些不能动的人，完全就是活生生的靶子，如何抵挡凌霄剑气。

　　凌霄染血，顷刻之间，眼前血瀑一片。不知是红月照雪，还是血红映月。顷刻之间，凌霄峰顶，宛如修罗炼狱。

　　一招凌霄剑破使老，就听砰的一声，江余手中的沧溟剑脱手，他整个人也都一下就瘫倒了，坐在了雪上。他用这一招凌霄剑破实际上已是极为勉强，本来他为了开启影红月，已经使用了枯残七绝的第三式去神，而用凌霄剑破时，又不得不用了第四式意断。但就是这样，依旧抵挡不住影红月的巨大消耗。江余无奈之下，快速转化了一些灵水为灵气，这才将两招全数用完，而不让一人逃脱。

　　“主人，你怎么样？”江余两招用的时间，加在一起，也就是几句话的功夫而已。玉冰尘缓过神来的时候，江余这边已经结束了。他见江余瘫倒，立即飞身过去。

　　江余摇摇头，示意自己没事。他看着凌霄峰上横七竖八的尸体，道：“可惜把这里弄脏了。”

　　玉冰尘闻言，手腕一挥，风卷尘生，狂风骤起，将那些尸体连带被血染红的雪，全都尽数的从峰顶给吹了下去。

　　可用过仙法后，玉冰尘忍不住一呕，一口鲜血夺口而出。眼看她吐血，江余一把将她拉过来查看。玉冰尘呵呵一笑，道：“我没事，休息一会儿就好。修为不如过去了，明玉照雪功用的也不那么熟练了，若是从前，根本不会有事。”

　　“哥哥，你还好么？”魅儿奔了过来，看着江余问道。她和江余还有玉冰尘是不一样的，这两个魔头是见惯了血的，便是在血海之中洗个澡，估计都不会皱皱眉头，而魅儿刚才见识了红月浩劫，还有江余杀人，已经被吓的呆住了，反应自然不如玉冰尘快。但她反应过来后，立即就冲了过来。

　　“我怎么会有事呢，休息一阵子就没事了。”江余这般回道。他说这话，自然是心里有底的。红月浩劫的时候，他修为不如现在高，且不懂影红月的正确用法，所以才会在用了影红月后，几乎震断了自己大部分的经脉，导致连内视都不行了。如今他掌握了影红月的用法，自然不会再有震断经脉的危险。江余此时的感觉，和用完了枯残七绝差不了多少，灵气尽失，但却还是可以内视的。江余自信，这种状况，休息个几天就会没事了。

　　“你怎么到了这里，是不是又偷跑出来的？”江余看向魅儿问道。

　　“哥哥，我看你受伤很重，还是不要多说话了。”魅儿不能如江余一般看到灵气，却能依靠狐妖敏锐的感知，知道江余体内已经没了灵气。

　　“好，我不说了。”江余看魅儿眼圈里都有些红了，害怕她真的哭了。便侧目看向玉冰尘，道：“这里好冷，冰尘，来搭把手！”他微微一伸手，玉冰尘会意，立即将江余抱起，快步将江余送到凌霄峰上二人的居所之内。而魅儿紧随其后，跟了过去。

　　江余方才躺下，就立时昏睡过去。玉冰尘给江余盖好了被子，又给江余服了一些药。对魅儿道：“妹妹你先看着，我出去守着。”

　　“冰姐姐，让我来吧！”魅儿说罢，抢先走了出去，玉冰尘正想拉着她，却见魅儿一飞冲天，口中咒诀不断，飒飒风中，灵气涌动，一重重结界覆盖而下，很快如同罩子一样，十几个巨大的灵气结界笼罩了四周。就是玉冰尘看到这样的仙法，也颇为惊讶。心说看来这丫头，是个仙法和结界的好手。待得魅儿下来后，玉冰尘便如此夸赞。魅儿脸一红，道：“这都是和我姐姐学的，我姐姐才是个中的好手。”魅儿其实也没说谎，她的仙法虽强，但他最强的，还是瞳术和魅惑之术。

　　魅儿指着结界道：“这结界，就算有人闯入，也可以支撑很久。而且哥哥也可以好受一些。魅儿所指，自然是指温度。凌霄峰上，寒冷异常，普通人根本受不了。江余有修为的时候，自然可以无视，而如今他没了灵气，纵然体质逆天，不畏烈火，但这样的寒冷，依旧很难受的。魅儿的结界落下来后，温度有了明显的上升，和下面的世界差不了太多了。”

　　听到魅儿这样说，玉冰尘身体向身后的墙壁一倒，感觉眼前一阵阵的发黑。她其实刚才用明月照雪功，吸纳了太多的灵气入体，给身体的造成了巨大的负担。整个人完全是靠精神顶着的，如今知道安全了，精神也就放松了。她坐在墙角，对魅儿摆了摆手，道：“我休息休息一阵就好……”说罢，也昏沉沉睡去了。

　　其实魅儿和玉冰尘都想多了，山下此时半个人都没了，刚才人还很多，可是红月出现后，就大不同了，来这里的人，没几个不知道红月浩劫的，看到红月后，他们都是大惊不已，君不知山上到底发生了什么。就见天空之中稀里哗啦，掉下来一大堆物事！

　　全是尸体！手脚满天飞。落在地上的，更是摔的粉粉碎。还有什么，比天上下这种雨更恐怖的。

　　山下的人，本来就都是修为不怎么样，胆子又小的，看到这阵势，全都吓得一窝蜂逃散了。谁还敢在这里看热闹。

　　且道山上，魅儿看玉冰尘瘫在墙角，便将她也抱起，也放在床上，和江余并排，一样盖上被子。

　　看着江余和玉冰尘这般躺着，魅儿心里有些吃味，她来的匆忙，来了以后就打了起来，根本都没好好和江余说过话，而玉冰尘和她相识，也是在那种情况之下。

　　“哎，我怎么这么好说话的。”魅儿叹息一声，坐在江余身边发呆。她从未伺候过人，可为了江余，也破了例了，只是笨手笨脚的。

　　魅儿忙活儿了一天一夜，最终两个人先醒过来的是玉冰尘。玉冰尘和魅儿，以前不认识，更不要说有什么交集。两个女人就性格而言，都是不愿意江余身边再多女人的。但两个人都清楚对方在江余心中的分量。是江余不可能割舍的。就这一点而言，魅儿觉得有些别扭，不知道怎么处理和玉冰尘的关系。而相比之下，玉冰尘就聪明的多，她清楚既然无法改变，那就去接受好了，起码不要把关系弄僵，不要让江余为难。他主动和魅儿攀谈起来，关于魅儿的过去，以及和江余的种种。就心机而言，玉冰尘不比江余差，也不是魅儿可以相比的，没用多少工夫，玉冰尘就问出了大部分她想知道的事情。

　　“哥哥不会有事吧。”魅儿和玉冰尘聊了许久，却发现江余许久未醒来，担心不已。玉冰尘微微摇头，道：“没事的，夫君多休息就好了。”玉冰尘笑吟吟的说道。虽然不太情愿，但玉冰尘还是接受了魅儿这个妹妹。

　　“夫君……”魅儿重复了一下这两个字，耳朵瞬间就红了。女孩没有不爱做梦的。魅儿从小，就梦想着有一天，能成为江余的妻子，可直到现在，她方才知晓，自己其实已经如愿了。只是没有梦中那样宛如童话一般，只是如小雨一般，润物无声，旖旎难忘。

　　眼见魅儿似有羞赧之意，玉冰尘见了，也不点破，只是偷偷掩口笑了笑。心中叹主人你又欠了一份不浅的债。

　　江余一觉睡了整整三天，第四日的清晨，方才缓醒过来。醒来后发觉，玉冰尘和魅儿，都坐在他的床边打坐。看她们两个人打坐的姿势，就能看的出来，魅儿是个不常练功的。因为魅儿时不时总会乱动一下，而玉冰尘打坐，近乎入定，即便是呼吸，都是极有节奏章法的，更不要说动一动了。

　　但两者相比，魅儿的修为更高，至于原因，江余随便一想也猜的到。她有一个炼丹厉害的姥姥，这么多年，就是纯粹的嗑药不练功，她的修为也要比寻常人高许多了。可相应的，她与人搏斗的本事就差的多了。

　　“哥哥，你醒啦？”魅儿五感敏锐，江余只是动了动，她就发觉了。而入定的玉冰尘，在媚儿的吵嚷下，也睁开了眼睛。

　　“辛苦你们了，我睡了几天了？”江余看看窗外的结界，试了试催动灵气，欣喜的发现，自己到达灵水境七重后，枯残七绝的反馈没那么强烈了，而影红月的反馈，也没想象中那么厉害。最起码，他还能感觉到自己现在的修为在缓缓恢复。

　　“三天三夜了。”玉冰尘应道。

　　“那就是说，百日之期快到了。”江余想了想说道。

　　听到这话，玉冰尘道：“夫君先别想这个了，好好休息恢复为上。”

　　魅儿也道：“哥哥不用担心的，我之前下山去看过了，一个人都没了，估计都被哥哥给吓跑了。”

　　江余闻言，微微点头，依旧躺下休息。但他却没有真的睡着，这些天来，他总能梦到爹娘的样子，还有他们被法云宗追杀时的样子。一幕一幕，挥之不去。

　　江余暗暗握拳，心中说待得自己修为再进一步，再高一些，就想办法穿越雷州天堑，去外面世界的看看。一者是为了去找法云宗报仇，他已和玉冰尘确认过，紫桓真人没有说谎。而二者，他清楚自己的使命，便是他自己不想，迟早有一天，云歧等妖神四圣还是会找上他的。困死雪漫大陆这贫瘠的土地上，实在没什么前途。坐以待毙，可不是他江余的风格。

　　“有人入侵！”魅儿忽然眉头一皱，站了起来，她在外面布下了结界，有人上来凌霄峰，她自然第一时间就感受到了。


第278章 情债难逃

　　听闻有人入侵，玉冰尘一下就站了起来，江余昏睡的这几天，她借着天晶之威，已经恢复的差不多了。她和魅儿一同出去，就见山下走上来一个看上去二十多岁，眉目俊秀，丰神俊朗的美男子。背后背着一柄长剑，甚是漂泊潇洒。

　　“呦，哪里来的美人。”玉冰尘赞道。她打量了一下那人的修为只是灵溪境巅峰而已。要知道沧海灵溪一线间，修为的差别可就是天差地别的。一个灵溪境，她还根本不放在眼里。

　　那人走上台阶后，一眼就看到了玉冰尘和魅儿，他看到玉冰尘后，眼中满是惊讶。

　　“冰姐姐，他在看你。”魅儿出声提醒道。

　　“一会儿把他眼睛挖出来就行了，不过蛮可惜的。”玉冰尘轻笑道。但凡其他的女子在玉冰尘身边，不管是小若，还是瑶心，甚至是苏羽儿都不会同意她这么干，但魅儿偏偏和她对脾气，是任性惯了的。

　　那人顶着玉冰尘看了半天，忽然做出了惊人之举，就见他衣袍一撩，竟然直接拄剑跪在平地，道：“周岩见过师尊。迟来了许多日子，师尊莫怪。”

　　“周岩……你是周岩？”玉冰尘看着那男子，完全不信。昔年周岩是什么样，一眼看过去，纯粹的地痞小无赖，而如今眼前的这个男子，温文尔雅，哪里有半点无赖的样子。

　　“没错，我就是啊，师尊不认识我了么？”那男子跪地说道。

　　玉冰尘眉头一蹙，她可不是轻易就会被糊弄过去的人。她心说仙界之中，骗子也不少。现在夫君身体虚弱，断不能在这种时候马虎。她想了想，道：“百年沧桑，你即便是周岩，变化也太大了，为师也不敢认你。你如何证明你就是周岩。”

　　那男子听了这话，便说了一些当年的事，诸如江余不肯收他，最终是玉冰尘偷偷教他，等等。他情急之下，催动了下功法给玉冰尘看。

　　隔着结界，玉冰尘看的清楚，心说别的可以骗人，这功法却是不能骗人的。的确是自己的传人不假。毕竟这功法是她独创的。

　　玉冰尘可以确定外面的人就是周岩，可是她还是留了一个心眼儿，并没有让魅儿打开结界，而是问道：“你来这里做什么？”

　　周岩拱手道：“我闭关躲债，不知世事，前几天才知道大哥和师尊原来还没死。大哥更是在凌霄峰挑战天下，我想我是师尊和大哥的弟子，若不过来助拳，实在说不过去，这才召集弟子，星夜兼程赶来这里。”

　　“嗯……”玉冰尘想了想，还是悄悄的对着魅儿摇了摇头。她现在可是谁都不信。百年了，人心变没变，谁知道呢。魅儿会意，也悄悄的准备。心说只要他敢乱闯，自己就不客气了。

　　玉冰尘看了看周岩，应声道：“你大哥在休息，暂时不能见你。”

　　“大哥是不是受了伤？”周岩问道。听到这话，玉冰尘眉头一蹙，道：“这个你不必管，你若还当我是你的师尊，你就先等着吧。”

　　“这……”周岩想着自己千里迢迢赶过来，却吃了个闭门羹。心中颇为不舒服，可他清楚他这个师尊的脾气，不敢忤逆。只得拱手道：“谨遵师命。”

　　魅儿守在外面，而玉冰尘则回到屋中。和江余说外面的事，其实江余早就听到了外面的声音。听玉冰尘说完后，知道她的谨慎是为了自己，便道：“我又不是纸糊的，你叫他进来吧。”

　　“不行！”玉冰尘摇头拒绝，十分的坚定。而后道：“万一他进来对主人不利怎么办。在这点上，主人必须听我的。”

　　“你造反了啊。”江余笑着，用手指在玉冰尘的眉间轻轻的戳了下。

　　“对啊，就是造反了。”玉冰尘娇媚一笑，而后又道：“主人要是觉得冰尘不对，那就用化魂咒好了，反正你舍得就行。”

　　“好吧，就听你的。”江余哈哈一笑，心里倒是颇为受用，心说有妻如此，夫复何求。

　　江余又休息了几天，有天晶的辅助，加上他修为本就不差了，差不多恢复了五六成。

　　这一天，正值江余百日之期的最后一天，玉冰尘和魅儿也终于松口，允许周岩来见，魅儿打开结界，周岩来到江余的面前，看到江余的修为后，周岩很是惊讶，但那张面孔和当年没多大变化，周岩可以确定，眼前的人，就是江余没错，倒身便拜，江余扶他起来，让他落座。凌霄峰上，百年无人照顾，房舍都简陋的很，可谓夏天漏雨，冬天跑风。所以所谓的座，就是一个树墩子而已。

　　“你变成这个样子，你让我如何敢认啊？哈哈。”江余笑对周岩说道。

　　“一切都是大哥所赐，若不是有大哥的话，我说不定百年前就横死街头了，便是不横死街头，现在估计也已经化为累累白骨了。哪里能步入仙界。”他说完这话，侧目看一眼玉冰尘，心说自己说漏了，他怕玉冰尘怪罪，立即补充道：“当然师尊也教了我许多的。”

　　“哼，后说的就算了。”玉冰尘拂袖假意生气道。

　　江余想了想，问道：“我之前半梦半醒的时候，听你说什么闭关躲债。你欠了什么债，要闭关来躲？”江余心中其实挺纳闷的，心说躲债都是跑出去躲的，哪里有闭关躲的，而且现在周岩怎么说也是一派宗主，所谓跑了和尚跑不了庙，哪里那么容易躲的。

　　“这个……”周岩嘴巴动了动，却说不出来话。只是用眼睛偷眼看了看玉冰尘和魅儿。玉冰尘何等聪明，站起身来，拉着魅儿道：“好了，让他们聊吧，咱们出去转转。”

　　魅儿开始不懂，但很快也醒悟过来，和玉冰尘携手出去了，可两个人出了门却并没有走多远，江余和周岩的对话，他们一样听的清楚。

　　眼见魅儿和玉冰尘都出去了，周岩叹息一声，道：“大哥，我真的佩服你。”

　　“什么？”江余闻言一怔，不解他什么意思。

　　就听周岩道：“大哥身边的女人挺多的，而且赎个罪来说，都是天上难寻，地上难有的极品女子。可更难得是，他们都听和睦的。”

　　“怎么？”江余略微讶异。周岩娓娓道来，而江余听了，却是忍不住哈哈大笑。原来昔年周岩从江余那里离开后，开始潜心修炼功法，且遵循他自己说的话，好好的读书。没出十年，他就大有修为，且一扫昔年的小地痞的气质，成了一个任谁看到了，都觉得这是个出自书香门第的公子哥。偏偏他还生的俊秀，人见人爱。生性又漂泊潇洒，喜欢他的女子自然一大把。

　　他收了六七门妻妾。开始的时候还好，还算幸福。可是时间久了，问题就来了，他的妻妾之间，矛盾不断，偏偏她们还都是有修为的，有的甚至比周岩还高。吵架打架是常事了，周岩一个处理不当，就会被自己的妻妾群殴。他实在忍不可忍，干脆就闭关躲着，所谓闭关躲债，就是这么回事。周岩是一派宗主，在门人弟子面前，那都是极有威严的，而他的那些弟子，哪里知道他们威严的师尊在他的老婆们的面前，时不时就会变身人肉沙包。

　　看到江余笑，周岩无奈一叹，道：“大哥，别人笑我就算了，你怎么也笑我。大哥你是怎么做到的，教教我行么？我都快被烦死了。如果不是她们的话，我现在早就沧海境了。”

　　听到周岩的问题，江余笑着摇摇头，道：“别的都还好，这个我真教不了。也许是我运气好？”

　　江余的话音刚落，就听外面有人道：“小贼，你既然惹下了，就要负责到底，这种事情，你怎么好问别人。”

　　声音是玉冰尘的，听到师尊在外面发话，周岩更是面红耳赤。心说原来师尊还在听着。他悄悄凑近江余，小声道：“师尊已经算是厉害了，我家里的母老虎们，比她还要厉害十倍。”

　　听到这话，江余更是大笑。

　　说说笑笑，百年未见，再见面，竟也可以如此的融洽，只是对比两个人的容貌，江余还是觉得有些怪怪的，因为现在看上去，周岩比他要大了。

　　“对了，我送你的东西，你收到了么？”江余问周岩道、周岩闻言，苦恼的面庞一凛，变的正常了。恭敬道：“收到了。”他顿了顿，问江余道：“我听骏生回来说，大哥你准备重建明玉坛，真的有这回事么？”

　　“有。”江余确认道。

　　“嗯……那大哥能让我加入明玉坛么？”周岩问道。

　　“什么？”江余闻言一怔。但很快他就摇了摇头，道：“你现在已经是一派宗主，前途无限，何必再委身明玉坛。我看这个不必了。”

　　“这……”周岩闻言，面露失望之色，就见他似乎下了某种决心一样，大踏步走出屋去。他忽然出来，在外面的玉冰尘和魅儿也很是惊讶。就见他来到凌霄峰的边上，一声唿哨，一只枭鹰落在他的手上，周岩用手向下一指，那枭鹰直接就飞下去了。

　　没用多少工夫，就见山下呼呼啦啦，竟然一下子上来几百号人。穿着几乎统一的服饰，背后都背着长剑，修为各不相同，低的不过灵气境，高的竟有灵溪境了。

　　玉冰尘看到有人上来，还是有些警惕心的，而眼见上来的这些人参差不齐，心说自己差不多一招就可以把他们全都扫平。

　　江余已经从屋中走了出来，他想看看，周岩到底想要做什么。


第279章 新的开始

　　江余从屋里出来，看着眼前站了几排的绝仙剑派弟子，他眼尖，一眼就看到了站在前排的骏生和阿蒙。

　　“见过师祖！”周岩这般说道，那些弟子呼呼啦啦，全都伏地而跪。

　　“拜见师祖！”一时间，声如雷动。

　　“周岩，这是……”江余不解其意。就见周岩跪在众人的面前，伏地道：“百年前，我曾恳请大哥收我为徒，可是大哥不肯。但周岩一身剑技，终还是大哥所授，只是我太过愚鲁，大哥在的时候，没有好好练习，而自己摸索的时候，又忍不住走了弯路。可自己又蠢的沾沾自喜，自以为能。直到大哥让我的门下弟子给我带回来那许多松球，还有大哥用过的那些神妙剑技，我才名表，这许多年来，我不过是井底之蛙而已。我愿追随大哥的脚步，问剑无悔。希望大哥成全！”说完这话，又是郑重一拜。

　　“望师祖成全！”绝仙剑派的弟子，也都附和道。

　　听得周岩的一席话说的诚恳，又见这许多人这般拜倒。江余心中还是闪过好多念头的。但那些念头终只是一闪而过。江余看看那伏地而拜的众人，心中默然道江余啊江余，你不必妄自菲薄。虽然你自己觉得自己剑技还不够，但在俗世之中，你的剑技早就足够开山立派了。他转念又想了想，心说如果自己重建明玉坛，如果什么都自己来管的话，估计烦都要烦死了。如果周岩真的加入明玉坛的话，那么自己只需要管好周岩就行了，至于其他的事，可让周岩和其他的人一起去管，毕竟周岩已经有了管理一个宗派的经验了。想到这里，江余轻轻咳嗽一声，道：“你们都起来吧。”

　　“大哥，你……”周岩有点不明白江余的意思。江余一笑，道：“我接受你的拜师，不过话说在前面，剑技一途，我也只是摸到冰山一角而已，未来的路还长着呢。”

　　“多谢大哥，不……多谢师尊！”周岩听到这话，狂喜不已，连连拜了几拜。一派宗主如此，若是别的宗派的人，看到自己门派的宗主如此，恐怕都会骂出来了吧。可是绝仙剑派的人还不会。因为周岩平时和他们常提江余的事。而江余在天极剑宗的时候，又和阿蒙骏生等人交集很深，表现卓著，这些人回去，一番传说，当然也就都知道了。即便有不信的，刚才在山下，他们也看到了那大堆的尸骨。有幸运的，还从中间找到了不少了好的武器，可见那些死的人，修为都不低。如此，谁敢不服？

　　仙门的拜师礼，一般都很繁琐，最起码的，也要沐浴更衣，献茶之类的。但江余懒得弄的那么繁琐，只让周岩磕了三个头就算数了。

　　周岩拜师完毕后，站起身，似是自言自语一般道：“从此我就有两个师尊了。”他其实只是自我调侃而已，可玉冰尘却听得清楚，插嘴道：“什么两个师尊，当初你拜我为师的时候，我就说过，我只是给你开蒙而已，真的学本事，找你大哥去。”

　　“是，师娘。”周岩反应极快，嘴巴也甜，这样一句话，倒是让玉冰尘心里高兴得不得了。可他的那些弟子，听他这般叫了，立即山呼海啸喊道：“见过师祖婆婆！”这样一句话，玉冰尘却是摆了摆手，嫌弃的很，道：“都把我给叫老了。”而周岩也回身，不让他们再开口。

　　周岩看到魅儿，道：“见过小师娘。”魅儿见周岩叫玉冰尘师娘的时候，心就悬着呢，有些期待，又觉得难为情。而听周岩这么说，忽然觉得很是羞耻，很不得找个地缝钻进去。索性整个人躲到玉冰尘身后去。

　　“师尊，有什么要吩咐的么？”周岩问江余道。

　　江余想了想，道：“我之前打退了血剑门和蓬山一脉的人，不知道他们这一派的人，还不在蒙山之中。”

　　周岩闻言，道：“血剑门，弟子来的时候，倒是什么人都没见到。”

　　“这样……”江余想了想，道：“那你就带着门下弟子，先去清山吧。把昔年明玉坛的地方，都打扫一番。”

　　“是！”周岩领命，便要退去。却被江余给叫住了。

　　“明玉坛的东西，多数都坏了，若需要添置什么，你就尽管去买。不必吝惜钱财，但也不可浪费奢靡。”江余说话的时候，拿出一沓玉牒来，交给周岩。周岩见江余出钱，道：“绝仙剑派尚有不少浮财，不必师尊出资。”

　　江余闻言摇摇头，道：“这个是必须的。”而就听玉冰尘也在旁边道：“若是不够，尽管来我这里拿。管你够用就是。”

　　周岩见此，只得收下玉牒，带领门下弟子，去明玉坛各峰“大扫除”。见他走了，江余站在凌霄峰上，俯瞰大地，俯瞰蒙山，心中无限怅然，忽然想起，自己昔年进明玉坛试炼时的场景，不仅哑然失笑。看着缓缓升起的太阳，心说这就算是一个新的开始了。

　　江余在凌霄峰上，挑战天下仇敌百日，无一敌手。是以天下震动，不管是仙界，还是俗世，都将这件事当成了最好的谈资，而关于红月再现的传闻，则更是越传越玄乎，可不管怎么玄乎，都是在合理的范围之内，因为最后上去的那些人，一个都没回来，怎么死的，谁知道呢。

　　仙界的人，早就知道有江余这个人，而俗世的人，这一回，也都知道江余之名了。虽然俗世很多人都听过云清所写的故事，可那故事的主角毕竟不叫江余。他们只是当个乐子听而已。唯有仙门的人，才能听的出来，那主角就是江余。比较可笑的是，在俗世之中，江余的身世，很快就有了几十个版本。

　　不管山外风雨如何，且道山内。

　　周岩带着他的弟子，在蒙山之中大扫除，这一扫除，收获倒是不小，只因为血剑门的人，因为蓬山一脉的失败，宗主又死在了断魂金砂的下面，他们大部分人都跑了，跑的十分仓促，很多东西都没收拾。收拾这些地方，自然简单容易。可血剑门虽然占据明玉坛百年，却也因为人数远不如当年的明玉坛，他们实际上常用的，也就只有白龙、云眠、乘雾三峰而已，其他的山峰，都是闲置状态。许多都还是昔年明玉坛的摆设。只是太久没人了，东西多数都腐坏掉了。周岩一边派弟子大肆清理，一边又派弟子去俗世购买各种必须的用品，一时之间，倒是生机勃勃。

　　江余的百日之期已经过了，虽然周岩建议他去白龙峰住，但江余还是坚持住在凌霄峰。这一日，江余在凌霄峰打坐，而周岩则和江余汇报关于清理蒙山之内的进度，以及清理出的各种东西。正说的时候，就听外面有人急报：“师尊，有怪物！”

　　听到外面弟子说话，周岩其实并不高兴，心说太没规矩了。

　　“师尊，我出去看看。”周岩对江余点点头，转身出去。

　　“什么事，大呼小叫的！”周岩问道。在江余和玉冰尘的面前，周岩像个孩子一样，可是在他的徒弟的面前，他就是严厉的不得了的严师。

　　“那边的山上，发现了妖怪！”那弟子说话，声音都颤抖了，俨然是吓的不轻。

　　“妖怪，怎么可能。”周岩挠挠头，心说自己这些弟子，不敢说见识有多光，但是普通的妖兽还是能对付的，也没见他们吓成这样。

　　“蒙山哪来的妖怪。”江余也闻声走了出来。

　　周岩看看自己的弟子，转目对江余道：“师尊，我看他不像是说谎，这……”他也是一脸费解。

　　“在哪里发现的？”江余问道。

　　“禀告师祖……”那弟子站在凌霄峰之上，远眺云海，用手指了指，道：“就是那座山上。我们已经组织人手，把那山给围了，只等师尊和师祖决断了。”

　　江余顺着他手指所指的方向看去，正是苦修峰方向。忽然江余心头一震，道：“你们赶快把人撤了。不要惹了那人。”


第280章 替迟渠疗伤

　　听得门下弟子来报，江余明白，他们一定是撞到迟渠了。明玉坛旧人几乎都离开了蒙山，唯有迟渠一直没走。想想迟渠过去的样子，就是江余，也觉得脊背发凉。可江余转念又一想，心说不对啊，前一段时间他才见过迟渠，迟渠现在可是一副女人模样。难道又变回去了。江余这般想着，御风而起，前往苦修峰方向，而见江余御风而走，周岩，玉冰尘还有魅儿，都紧随其后，前往苦修峰。

　　话多叙，须臾之间，江余等四人，就到了苦修峰。如今的苦修峰上，庭院破败，满目苍凉。到处都断垣残壁，这地方显然已经不能住人了。

　　一见江余等四人到来，就见一个弟子跑了过来，拜了一下，道：“师尊，师祖，你们可算来了，那怪物就在那废墟之中。没有师尊和师尊的命令，我们不敢轻动。”

　　江余闻言点点头，对身后的诸人道，你们先在这里等着，我去看看。江余说罢，只身走进那废墟之中。废墟之中满地的瓦砾和白雪。在瓦砾和白雪之上，还有不少的血迹。江余心觉纳闷，顺着那血迹而行，走了一阵子，就见在一座矮墙下，端坐一人，正在打坐。不是迟渠是谁，只是他又变回了当年的模样，看他嘴角的鲜血，那血都是他流的。看他的气息，和打坐的方式，江余可以确定，他可能是受了重伤。

　　看到这一幕，江余颇为讶异，因为以迟渠的修为，有谁能伤的了他，就算有人能伤他，若是在这里动手，自己怎么可能不知道。

　　“谁？”打坐的迟渠，没睁开眼睛，但听到了脚步声，出声问道。

　　“是我。”江余立时出声。

　　“原来是你，你不是去了天极剑宗么，怎么又回来了？”迟渠声音很是低沉沙哑。

　　“嗯……”听到这话，江余心道看来迟渠是一直没离开蒙山，对外界的事了解的不多，否则怎么会不知道自己在凌霄峰挑战天下的事。江余索性便将过往的事简略的说了。

　　“我说这些天这蒙山之内，怎么吵吵嚷嚷的，原来是你在作怪。”迟渠依旧没有睁眼，催动灵气疗伤，冰冷之地，他却大汗淋漓。

　　“前辈你怎么了？”江余看的出来，迟渠应该不是和人争斗而受伤。

　　“夺舍的反馈而已。”迟渠云淡风轻的说道。说罢不再理会江余，专心的运功疗伤。见他如此辛苦。江余走到他身后，一只手压在他的肩膀之上，一股双极剑心灵气侵入迟渠经脉。一探之下，江余大吃一惊。迟渠的经脉损伤的十分严重。若是别人呢，损伤成这样，估计已经是个死人了。而迟渠竟然还活着，而且还能运功给自己疗伤，当真是让人匪夷所思的。

　　“前辈，我来帮你疏通经脉！”江余左手汇聚灵气，在迟渠的头上按下，三股双极剑心的灵气侵入迟渠的经脉。迟渠不是对江余没防备，而是他现在伤重的根本不能反抗。江余有过替玉冰尘疗伤的经验，帮迟渠疗伤起来，也容易许多。况且迟渠本身也是杏林高手。自然懂得配合江余疗伤。

　　江余帮迟渠疗伤，久久未归，玉冰尘和魅儿等不起，和周岩一同，三个人走进废墟，绕了几圈，看到了江余正在帮一个老头疗伤。周岩看到那老头，吃了一惊，虽然迟渠去过周府，但没和他见过，故而他是不认识迟渠的。一见的持续样子，也是大惊不已。玉冰尘则是辨认了半天，才认出来那是迟渠，而魅儿，则是从小就认识迟渠。

　　三个人都看得出来，江余是在迟渠疗伤，便不敢上前打扰。玉冰尘让周岩带着门下弟子先去干别的。她和魅儿则留下来等待。

　　江余替迟渠疗伤，足足两个多时辰，直到迟渠吐出一股黑烟，方才结束。

　　“前辈，你如何？”江余问道。

　　迟渠闻言，道：“我只知凌霄剑意的灵气犀利无匹，想不到疗伤竟然也如此的厉害。”说完这话，迟渠扶了一下矮墙，缓缓站起身来。而魅儿这个时候也凑了过来。

　　“你这丫头，怎么也在这里？”迟渠看到了魅儿，略为惊讶的问道。

　　“因为我哥哥在这里啊。”魅儿站在江余的身边说道。

　　迟渠看看魅儿，又看看江余，冷哼一声道：“老太婆可以瞑目了。”

　　听到这话，魅儿不悦，道：“迟叔叔，你干嘛咒我姥姥死。”

　　“迟早的事。”迟渠说了一句让人莫名的话。而江余也示意魅儿不要说了。而迟渠眼睛一抬，看到了慢步踏雪而来的玉冰尘，道：“你果然也在。”

　　“迟师兄，别来无恙。”玉冰尘咯咯一笑，显的十分自然。

　　“哼，难得。”迟渠冷声说道。所谓难得，自然是指玉冰尘会叫他师兄。蒙山三散仙，都是怪人，其中迟渠和圣师的脾气不好，是大家都清楚的，若是过去的玉冰尘，或许还会计较一下，而玉冰尘跟了江余后，脾气收敛了不少，索性也就不和他一般见识了。

　　“你们无缘无故，怎么会来苦修峰？我刚才好像还看到一些人头攒动，不会也和你有关吧？”伤恢复了一些的迟渠，才想起刚才的事，问江余道。

　　“这……”江余便将自己要重建明玉坛的事说了。

　　“小子，重建一派，可不是说说而已。也并非你修为够高就可以。”迟渠看着江余说道。

　　“前辈有兴趣助我一臂之力么？”江余笑问道。江余说这话的时候，玉冰尘对他递了个眼色，那意思很明显，就是不要邀请迟渠，江余看的清楚，却微微点头，表示自己知道了。

　　“我对加入宗派没什么兴趣。怎么，我不加入你的宗派，你便赶我出蒙山不成？”迟渠问道。

　　听到这话，江余一笑，道：“那怎么敢，不过迟渠前辈你既然愿意住在这苦修峰，我便叫人过来把这里好好修缮一下，现在这个样子，终究不好。”

　　“随你的便吧。”迟渠应道。他伸展了一下筋骨，道：“我要回清虚洞府了，一个月后再回来这里。”

　　“请！”江余拱手相送，看着迟渠御风而去。他心中明白，迟渠说一个月回来，便是给他一个月的时间，来修缮苦修峰。

　　“这个老妖怪……”玉冰尘看着迟渠的背影，这般叹道。转头对江余道：“夫君，我不建议你拉这老妖怪入伙。”玉冰尘的话，说起来颇有山大王的气息。

　　“为何？”江余笑问道，其实他心中差不多已经有了答案。

　　玉冰尘应声道：“这老妖怪若说本事的话，是真的不小的，昔年就是枯灯老人，也未见能是他的对手，可他行事怪异，身为苦修峰院主之时，因他一时的试验，害的一院弟子全都死了，他自己也受到了重创，看样子到现在也只能夺舍续命而已。夫君若有心光复一门，断不可让他入门。”

　　江余听她说话，哈哈一笑，道：“冰尘，你多虑了。我其实很清楚，他可能不加入明玉坛。但我也不想他离开明玉坛，或者说，离开蒙山。你也说了，他有一身好本事，那本事可是别人学不来的。若能把他留在这里，就算他不是本门的人，门中若有大小事，也可以拜托他来帮忙，而且……若雪也要靠他的。”

　　“也对。”玉冰尘微微点头。

　　“你们说的若雪是谁啊？”魅儿听了半天，听的云里雾里，但这一句话，她听的还是很清楚的。

　　“你哥哥未来的大夫人。”玉冰尘笑吟吟的说道。对她而言，只要跟着江余，排第几她才不在乎，所以才会拿这种事来随便开玩笑。魅儿听了，看看江余，心头一怔，颇为意外。她和玉冰尘不一样，在她心里，排第几，便是在江余心里的顺位。

　　眼见魅儿如此，江余一把搂住她的腰肢，安慰道：“别听她胡说，在我这里，你们都是一样的。没有第几。”

　　“骗人。”魅儿抬头看着江余嗔怪道。但立即觉得额头一阵温热。江余安慰魅儿，而玉冰尘则笑吟吟的看着这一切。

　　“主人，要不要我把小若也接来啊，我来的时候，虽然安顿好了她，可是这一晃几个月了，我怕她也是想你想的要命。”玉冰尘坏笑着问道。

　　江余抬头看了一眼玉冰尘，颇为无奈，心说玉冰尘真是能捣乱。幸而魅儿还是听过小若的，也知道小若是江余的侍女，故而也没说什么。

　　想着玉冰尘刚才的话，江余心说她说的也并不是没有道理。他想了想，道：“这里乱哄哄的，等过些天，这里安稳一些了，你再接她过来吧。”江余明白，小若只是普通女子，没有修为，现在这种情况，大概只有白龙峰她能住，若是在凌霄峰，多半会冻死她吧。

　　“谨遵夫命。”玉冰尘飘飘万福，笑颜如雪，娇媚极了。

　　“你若是真的都听我的，我就一巴掌把你打死，因为那个冰尘一定是假的。”江余揶揄道，玉冰尘闻言，笑个不停。


第281章 剑魄

　　有了苦修峰的事以后，江余让周岩门下的弟子，只要先把白龙峰、乘雾峰先收拾出来，其他的不着急，可慢慢来。毕竟周岩的弟子并不多，不过几百人而已，一个乘雾峰足够住了。而白龙峰，江余则是留给小若的。但周岩的门下弟子，还是很愿意去收拾各峰各院的。因为不管是明玉坛，还是血剑门，或多或少，都会留下一下让人惊喜的宝藏。这短短的几天里面，就有十多个幸运的弟子，在收拾的过程中，找到了灵丹，兵器，甚至是法宝。虽然品级都不算高，但对这些弟子来说，却充满了极大的吸引力，且还能满足寻宝的欲望。

　　山上山下，忙的不可开交的时候，在蒙山山路之上，走来两个女子。为首的一人，身着白色广袖华服，眉心一朵彩云花钿，样貌甚为端庄秀美。而和她同行的那个女子，赤着脚，身材修长，玲珑有致，样貌说不出的清丽照人。白衣的正是苏羽儿，而另外一个，则是瑶心。

　　江余给自己的仇人百日挑战的机会。和江余亲近的人，或多或少，都会为江余担心。唯一不担心的，或许就是苏羽儿了。因为苏羽儿相信，江余既然敢这样说，那么就是他有这样的实力。如今百日已过，苏羽儿自然就护送着瑶心离开了药庐，来寻江余。

　　“站住，什么人！”她和瑶心，方才进了蒙山地界，立即就被周岩派下去临时守山的弟子发现了。声音一落，一高一矮，两个弟子按落云头，拦住瑶心和苏羽儿。

　　苏羽儿见状，眉头一皱。她和玉冰尘完全不同，如果是玉冰尘碰到这种状况，怕是直接出手招呼了。苏羽儿想了想，道：“我们来这里找人的。”

　　“找人？这里能有什么人让你找？”那矮个子的出声说道。可忽然就见那高个子的对他眨了眨眼，而后就听那高个子上前一步，恭敬一礼，道：“二位姑娘，你们来这里想找谁啊？”

　　“我找江余。”苏羽儿轻声说道。她可不怕眼前这两个人可能是江余的仇敌，如今她的修为，也非同小可，收拾这两个弟子，那简直是轻而易举。

　　“你找我们师祖啊，这个……容我们先去通报一下……”而后就见高个子，对那矮个儿的递了个眼色，两个人飞纵而起，跑去凌霄峰报信了。

　　两个弟子，一路赶到凌霄峰，此时正值午后，江余等三人，都在练功，眼见落下两个弟子，江余睁开眼睛，看了一眼，认得是被派去守山的人中的两个。便问道：“你们怎么来了这里？”

　　“报师祖，山外来了两个女子，说是要见师祖的。”那高个的这般禀告道。

　　江余闻言一怔。立即醒悟。回身对玉冰尘和魅儿道：“你们先练着，我去看看。”说罢，御风而去。魅儿看看玉冰尘，问道：“冰姐姐，是不是我姐姐来了。”

　　“多半是，你看夫君连问都没问。”玉冰尘轻轻笑道。魅儿闻言，道：“我也去看看！”一阵旋风起，追江余而去。玉冰尘摇摇头，也只得御风跟了上去。

　　眼见江余他们走了。那两个守山弟子互相看看，高个子的说道：“看到没，咱们的师祖和咱们师尊一个样。”

　　矮个子的闻言，道：“什么一个样？”

　　那高个子的道：“你还没看出来，外面的那三个，一多半也都是师祖的女人。”

　　“你怎么知道？”那矮个的完全不懂的样子。高个子的在他头上拍了一下，道：“傻瓜，看气质啊，咱们师祖的女人个顶个的姿颜出尘，仙女一样，一眼就看出来了。就像咱们的师娘一样，看一眼过去，虽然也好看，但个个都像母老虎一样。”

　　那矮个子的听了，点点头，道：“怪不得你刚才拦着我。”

　　“废话，没点眼力价儿，怎么守山。你多和师兄学着点。”那高个子的说道。

　　那矮个子的想了想，道：“不过说起来，咱们的师祖的眼光可比咱们师尊强太多了，完全不在一个档次上啊……”

　　那矮个子的，满口夸耀魅儿和玉冰尘如何，却不管身边的高个子如何用手捅他。

　　“你们两个，在这里吵什么。”一个声音，在凌霄峰上回荡，那矮个子的听了，差点没把魂给吓没了。说话的正是周岩。每天这个时候，江余都会和剑灵对剑，而这个时候，周岩就会来这里观看，今天来这里，正好碰到两个弟子背地里说他。

　　“师尊……”两人吓得慌忙跪倒，大气都不敢喘。

　　周岩虽然有点生气，但不能因为这种事就重罚门下弟子，他看了看两个弟子，问道：“我不是让你们去守山么，怎么跑到这里来了。”两个弟子便将苏羽儿来的事情说给周岩听了。而后道：“师祖他们已经去接了。”

　　“哦……我知道了。你们下去吧！”周岩一拂袖，两个弟子如获大赦，心跳一百八，仓皇逃跑。

　　不道他们如何，且道江余。江余早就明白，一定是苏羽儿来了，索性御风赶过来，在一段山道之上，碰到正在向前走的苏羽儿和瑶心。

　　“我正打算安稳了之后，就去接你们呢。”江余飘落子啊苏羽儿和瑶心的面前，什么也不管，一左一右，将二女搂在怀中，各自抱了抱，又亲了亲。这种亲热行为，瑶心是习惯了的，她清楚江余性子无法无天，他想干什么，没人能管，也没人能预料。而苏羽儿，却是个矜持的，见江余如此，脸上一红，半是认真半是调侃道：“你都是当了师祖的人了，怎么这样没规矩，万一被你的弟子看到了……”

　　“看到就看到吧，哈哈。”江余一笑，不以为意。

　　“放开啦。”苏羽儿挣了一下，却不料江余搂的紧，她又不是真的用力，哪里挣的开。眼看着魅儿和玉冰尘都御风而来。她面上就更红了。

　　魅儿见到苏羽儿来，过来就拉着苏羽儿，说东说西，而瑶心久未见到玉冰尘，自然也有不少的话要讲。

　　苏羽儿和玉冰尘的初次见面。对江余来说，是悬在心中的一个难解的难题。最主要的，就是两个女人的性格，怕是天生难以相容。玉冰尘外刚内柔，有着不输男人的霸道和刚烈。有的时候，江余都有一种错觉，那就是他的女人，其实也是玉冰尘的女人。他身边的这些女人，就算是魅儿在内，哪个不是叫她姐姐的。可在苏羽儿面前，这未必就好用了。苏羽儿外柔内刚，个性刚强而独立。怕是难以和玉冰尘相处。

　　而正如江余所想，玉冰尘问着瑶心过往的事，却也在偷偷打苏羽儿。而苏羽儿也在看着玉冰尘。二女虽然彼此不认识，但对对方都有印象。也都认得对方。

　　再难的难关，也要过，江余正打算介绍二女认识的时候，魅儿抢先一步，拉着苏羽儿的手，对玉冰尘道：“冰姐姐，这是我姐姐，苏羽儿。”

　　“常听夫君提起。今天总算又见到了。”玉冰尘笑吟吟的说道。她自信不会输给任何人。

　　苏羽儿闻言浅浅一笑，笑中带着三分苦涩，却没说什么。

　　一行人，最终还是热热闹闹去了凌霄峰。瑶心没什么修行，江余怕她疲累，索性一路抱着她。凌霄峰上是很简陋的，昔年的旧房子已经没法住人了。只有临时搭建的几间房子。江余将瑶心放在他的床上，让瑶心好生休息。

　　“夫君……”瑶心嘴巴动了动，看着江余，江余一笑，道：“怎么了？”

　　瑶心想了想，道：“夫君，我觉得苏姐姐和冰姐姐好像怪怪的。”听到这话，江余心中一叹，心说瑶心这样心思单纯的，都看出来两个人的问题了。

　　“没事的。”江余在她额上轻轻摸了一下。

　　江余安顿好了瑶心，返回了简易的“客厅”，却惊讶的发觉，三女说说笑笑，没想象中的那么可怕。但江余还是觉得有奇怪。

　　看江余来了，玉冰尘和魅儿，都练功出去了。只留下江余和苏羽儿。

　　“你们还不错啊……”江余坐在苏羽儿身边，握着她的手，亲了一下后说道。听闻这话，苏羽儿笑了笑，道：“怎么，江郎是不是觉得我们没有打起来，很意外。”

　　“嗯。”江余倒是很认真的点了点头。见他点头，苏羽儿掩口一笑，道：“江郎多虑了。”

　　“真的没事？”江余轻轻搂着她，低声问着，他才不信苏羽儿刚才的话。苏羽儿想了想，沉默了好一会儿，才抬头道：“难过是有一点，可是你都惹了她们，难道我能让你把她们都抛弃么。”

　　听到这话，江余一叹，相顾无言，许久，江余才道：“羽儿，这回来了，就不要走了，留下来吧。”

　　苏羽儿闻言，却是认真的摇了摇头，道：“不行。”

　　见她如此，江余道：“喂，你夫君这么辛苦的复兴一派，你也不说留下来帮帮忙。”

　　听得他以自己夫君自居，苏羽儿也没异议，虽然她和江余没夫妻之实，可她早就把自己的心给了江余。不会做第二人选。她听了江余近乎无赖的话，苏羽儿道：“你又不是我一人的夫君，就算我不帮你，还有其他人呢。”她说的柔柔弱弱，到最后，根本就是撒娇的语气。

　　“可我就缺你来帮我啊。”江余很是无赖的说道。

　　“你哪里会需要我帮忙。说得出来，我就帮你。”苏羽儿故意刁难道，她其实很清楚，江余留她下来，是舍不得她走。

　　“这个嘛……”江余挠挠头，道：“现在我们明玉坛急需一名少宗主，我很希望他娘能姓苏。”

　　“啊？”苏羽儿听了这话，愣了一下，但很快就明白了江余的意思，立时面红耳赤，在江余身上打了两下，道：“你现在可是一派的宗主了，怎么能这样！”

　　“一派宗主该怎么样的？周平那样的？你觉得我能做得到么？”江余对着苏羽儿说道。同时学着周平捋胡子的样子。苏羽儿看了，忍俊不禁，而后就听江余道：“若是一派宗主整天都要板着脸，正正经经，不能按自己心意说话办事，那我才不当呢。”

　　说说笑笑，好半天后，江余才认真道：“羽儿，你真的不过来啊。”江余清楚，苏羽儿不肯过来，并非是她不肯帮自己，怕是另有因由。

　　苏羽儿想了想，最后郑重的点了点头，道：“我还欠天极剑宗不少灵丹呢，而且圣师前辈，还有我师尊，都是天极剑宗的人，我怎么好随便离开呢。况且周师兄现在刚接手天极剑宗，我若离开，怕他惹人非议。”

　　听的她的担心之言，江余想了想，道：“似乎有那么点道理。”就在这时，就见苏羽儿似是想起了什么一样，道：“我想起一件事，我带着魅儿来的时候，碰到了周师兄，他让我捎一封信给你。”苏羽儿说着话，从袖中，取出一封信来。江余心中纳闷，心说有什么事，直接捎个口信不就行了，何必写信呢。他接过信打开，却略为惊讶，因为信不是周平写的，而是巫炼写的。

　　巫炼的信的内容，基本就是概括了他看了天泣以后的感想，以及自己照着天泣打造宝剑的事。这些琐碎的事，江余兴趣不是很大。直到信快到末尾的时候，巫炼的一句话，让江余颇为动容。

　　……我观天泣形在神离，似并不完整……

　　“并不完整……”江余咀嚼着这句话，他清楚，巫炼乃是铸剑大家，放眼雪漫大陆，论铸剑，恐怕没人比他更有发言权了。这样的人，自然不会哗众取宠，无的放矢。

　　江余沉思着，却忽然间苏羽儿站了起来，江余一怔，亦站起身来，问道：“羽儿，你？”苏羽儿一笑，道：“瑶心妹子已经给你送回来了，我也要回去了。”

　　江余在背后一把抱住她，道：“羽儿不肯留下来帮我，那好不容易来了，在这里住上个三五个月，总可以吧？天极剑宗那边，我会派人给他们捎信去的。周平那家伙，还是很通人情的。”

　　“怕是三五月后你又三五月。”苏羽儿笑道。

　　江余见她不肯，道：“那十天半个月总行吧。”江余见他不肯，妥协道。苏羽儿闻言，想了想，微微点头，道：“好吧。”

　　“这才乖。”江余在苏羽儿的腮边香了一下，甚是欢喜。

　　江余带着苏羽儿，游览蒙山全境，对苏羽儿来说，蒙山之内，也是她无比熟悉的所在。算是故地重游不胜唏嘘了。

　　陪苏羽儿玩了一下午，日渐西斜，天黑了，江余安顿苏羽儿去休息。而他却睡不着，将巫炼的那封信又拿了出来，看了又看，把心中的剑灵叫醒，说了信中之事。听江余把那事说完，剑灵冷哼一声，道：“想不到，雪漫大陆也有如此厉害的人。”

　　“他说的对的？”江余一怔，想了想，道：“可我看天泣除了没有剑格以外，似乎没别的缺憾，可以堪称完美的。”

　　“那只是外形。”剑灵应道。而后又道：“寻常宝剑，只问锋利如何，外形如何，都合格了，就可以用了。而上品的剑，尤其是神剑，追求的就不仅仅是外形了，更需要剑魄。”

　　“剑魄，你不就是剑魄？”江余疑问道。

　　“那只是俗人的见识。我是剑魂，不是剑魄。”剑灵否定江余道。而后道：“一把神剑，形魂魄三者不可缺一，如今天泣，只有形魄而已。完全无魄，亏得此间，竟有人能看出来。”

　　“这个你怎么之前不告诉我？”江余取出天泣来，也来回的看看，却看不出端倪来。

　　“你之前的实力太弱，我就算告诉你，你也没办法取回剑魄。”剑灵说道。

　　“其实究竟何为剑魄。”江余清楚剑魄应该是一种可以让自己的天泣变的更强的东西，可究竟是什么，他闻所未闻。

　　剑灵组织了一下自己的逻辑，解释道：“如果一把剑视是为是一个人，那么剑的外形就是人的血肉，而剑魂就如同人的神识。至于剑魄，就如同这个人所拥有的修为，换言之，那是天泣所拥有的神力。”

　　“神力……天泣不是可以吸纳邪浊灵气为己用的么？”江余纳闷道，他一直觉的，天泣这一个属性，就已经无比强大了。

　　剑灵否定道：“那只是天泣的一个属性而已，如果仅此而已，如何能群妖屈服，应龙伏首。”

　　江余听了她的话，仔细想想之前碰到应龙的情景，心说似乎是那么回事。想到这里，江余问道：“既然这样，你怎么不早点告诉我？”

　　剑灵闻言，道：“我早点告诉你，你也没实力去找，而且你太早拿到剑魄，过于依赖天泣的剑魄的话，对你来说，有害无益。”

　　“那你是说，我现在实力够了？”江余问道。剑灵应声道：“差不多吧，我沉睡之前，依稀记得剑魄散落各地，至于都落在哪里，我也不清楚，不过如果是落在雪漫大陆的话，你的修为应该够了。”

　　“散落，不是吧……”江余心说散落的话，那就肯定不止一个了。就听剑灵道：“伯陵大神斩杀妖神四圣以后，天泣之内的剑魄就已经散碎了，失去了伯陵大神的灵气温养，它们脱剑而出，也是再正常不过的事。”


第282章 无名妖炎

　　苏羽儿来到明玉坛的第十天，江余举行了宗主继承仪式。仪式简单无比，加在一起，连一刻钟都没有，江余就是一个不喜欢麻烦的人。江余自封为明玉坛第一百零一代宗主。向仙界各宗各派派遣弟子，晓谕天下。

　　时隔百年，明玉坛死而复生，在雪漫大陆的仙界，还是造成了不小的波澜。尤其讽刺的是，复兴明玉坛的，竟然是昔年明玉坛的一个叛徒。而当所有明玉坛的人都背弃了明玉坛的时候，这个叛徒回来光复了明玉坛。

　　明玉坛的复生，引起了各方的注意和猜忌，可是却没有一个仙门，敢上门砸场子，原因也简单——惹不起。有的时候仙界的规矩其实就是这么简单，强生弱死。凌霄峰上红月再现，一口气上千的修士丧命，试问还有哪个脑袋不灵光的敢上门送死。和明玉坛或是与江余有仇怨的，也只能远远的看着蒙山，大骂邪教而已。这些小宗派当然是没实力来找茬的，可大宗派的反应，却让那些寄希望于他们的小宗派瞠目结舌。闲云坊和紫虚宫先后都派人来到明玉坛，送贺礼给江余，祝贺他成为第一百零一代明玉坛宗主。如此，就等同于是承认了明玉坛在仙界的地位。那些小宗派幻想的道德大旗，联合剿灭邪教的想法，也就此破灭。

　　明玉坛复兴，旧的规矩全部抛弃，规矩由玉冰尘重新草拟。玉冰尘虽然是个女魔头，但是对于管理方面，还是很有经验的，这方面她轻车熟路。而招收门下弟子，也抛弃了当年的那套，江余立的规矩是，门下弟子只要不懂任何武技功法的十四岁以下少年。毕竟现在明玉坛不比当年，有无数的优秀后辈给你挑。放低门槛是必须的。除此之外，还是江余和周岩都觉得，教一个什么都不懂的人，往往比那些已经有了自己的一套的人容易的多。毕竟白纸作画。这些事情，自然都是周岩去做。

　　一个基础的框架是有了，江余也就此算是安顿下来。一转眼，三个月匆匆而过，快要入冬了。三个月里，发生了许多的事。江余和玉冰尘，一同将小若也接到了明玉坛。而苏羽儿说在明玉坛住半个月，果然只住了半个月就想走，却被江余拖住，又足足住了一个月方才离去，而魅儿也说想姥姥了，与苏羽儿一同回去了，但她回去没多久，就又跑来了，反反复复，把天极剑宗和明玉坛都当成了家。

　　在这三个月里，江余的修为突飞猛进，已经到了灵水境的巅峰，若不是剑灵和玉冰尘都提醒江余太快的话，可能会有损肉身，恐怕江余早就已经灵溪境一重了。他能修炼的如此的快，自然要感谢天晶，还有自在神诀。

　　这一日清晨，身在白龙峰的江余起身，瑶心伺候他穿衣。

　　“瑶儿，我说过了，我自己能行。”看着瑶心替他着衣，江余眉头皱着说道。

　　“不行，这是冰姐姐立的规矩，夫君也不能违反哦。”瑶心认真的说着，同时替江余穿好了上衣。

　　“那你是听她的，还是听我的啊。”江余问道。

　　“当然是听冰姐姐的。”瑶心毫不迟疑的说道。江余听了哭笑不得，道：“才这么几天，你们就都叛变了。”说罢，他任由瑶心去弄。在瑶心弄的时候，他打量着瑶心，这三个月来，如果说江余的进步用突飞猛进来形容，那瑶心的进步就完全可以用恐怖来形容，她从灵气境一重，直接就升到了灵水境一重，几乎飞一样的速度。外人自然难以理解，可江余却清楚原因。瑶心身体里本来就有大量的灵气，超越常人的灵气。只是那些灵气她不能运用而已。自在神诀，对她而言，就是用来唤醒那些灵气，为她所用。就如同一个绝世高手，受了重伤，在缓缓恢复一样。自然进境比什么人都快。

　　对于自己修为有多少，瑶心不太关心，只要修为不拖江余后腿她就满足了。她更喜欢的是和江余同修自在神诀，被江余宠爱怜惜。因为自在神诀，她成了别人眼中江余最宠爱的女人。

　　很快，瑶心熟练的帮江余穿好了。江余看着面前玉人，依旧衣衫凌乱，魅惑非常，忍不住把她又搂在怀中，亲了几下。

　　虽然在一起很久了，三个月来更是夜夜缠绵在一起，可瑶心依旧羞的面红耳赤，低声哀求道：“别闹啦，冰姐姐一定在等夫君了，若是去晚了，会被说的，而且还有别的人呢。”

　　“嗯，那我走了，瑶儿也不要太累哦。”江余说罢，在瑶心的额头上亲了亲。在苏羽儿的帮助下，明玉坛开辟不少药田，而管理药田的，自然就是瑶心。有她管理，药田的产量和成长速度，足以让其他仙门的同行羞愤的自杀。

　　江余起身离开居所，御风前往凌霄峰，果然玉冰尘已经先到了，而除了玉冰尘外，还有一些其他的门下弟子。原本江余在这里和玉冰尘斗剑，只有周岩来看，后来阿蒙和骏生也都来了，一传十，十传百，但凡有点心气的弟子，都会在一早上就在这里等着，因为江余和玉冰尘斗剑，只在早上，错过就没了。许多不会御风的弟子，很早很早就起来，爬到凌霄峰上等着。江余喜欢这样的弟子，自然就会多传授一些，多指点几句。这就是他的逻辑，想学的更多，你就必须比别人付出更多。

　　“来吧！”江余来到玉冰尘的面前，伸出一只手来，而玉冰尘握住江余的手，站了起来，当她完全站起来的时候，她就已经不是玉冰尘了，而是剑灵附体了。因为次数太多，剑灵和玉冰尘都熟练无比了。完全不着痕迹，寻常人，也根本看不出端倪。都道玉冰尘是一个大高手，一个可以把他们师祖打的落花流水的人。毕竟江余现在对上剑灵的胜率并不高，虽然已经从百战一胜，晋升为五战一胜。算是巨大的进步了，但依旧非是剑灵的对手。

　　晨练很快就结束了，江余收剑之时，周岩走了过来，递上了一张纸，上面写着十多个人名。江余知道，这是刚入门的弟子，在每个名字之后，都详细标注着弟子的年龄性别以及出身籍贯。似这样的新人，明玉坛已经收了几百个新弟子。看上去是很多，可是实际上根本不算什么，要知道昔年明玉坛如果敢像江余现在这么收弟子，估计来的就不是几百人，而是几万人了。

　　“让阿蒙他们也帮帮你，你也别一个人带这么多人。”江余看看名单，对周岩这般说道。忽然他一眼看到了周岩脸颊的发髻里面，有一片伤，纳闷道：“这怎么回事？”周岩的修为可是不差的，能让他受伤，还是在脸上的，这太诡异了。

　　“师尊……”周岩对江余挤了挤眼，示意不让他问。江余见了，有些不解，忽然听到玉冰尘咯咯一笑的传音：“夫君，你就别逼他了。你只管练功，闲事不管，前几天阿岩的夫人们。都追来了。”

　　听到这话，江余才如梦方醒，轻轻一笑，不再问了。他早听说周岩的老婆们比周岩修为还要高，都凶巴巴的，心说周岩也真是惨，相比之下，自己就幸福太多了。一家人住在白龙峰，和和睦睦的，别说吵架，就是拌嘴都没有的。

　　“夫君是不是觉得，还是我们好。”玉冰尘凑到江余身边，在她耳畔轻声说道。听她所问，江余微微一点头。

　　“照道理说，阿岩应该带着夫人们来拜拜的，不过我告诉他不必了。”玉冰尘呵呵笑道。

　　“怎么？”江余不解。玉冰尘一笑，低声道：“我怕她们吓到主人。”

　　门下弟子解散，各自去练习，或是忙别的事去了，江余正打算去打坐。就在这时，天空之中，一阵旋风刮起，一个女子飘落尘埃，正是魅儿。魅儿是妖属，御风之法比人要快的多，天极剑宗和明玉坛虽然相距遥远，但对她来说，却根本不算什么。

　　“哥哥！”魅儿方才落下，直接就飞扑过来抱，江余也敞开双臂，抱了个结实。虽身为宗主，可江余却根本没有宗主的威严和架子。

　　亲昵了一会儿，江余看着魅儿，道：“魅儿，你怎么回来的这么快。”江余心中比较纳闷的是，一般来说，魅儿一般是在自己这里住个三五天，再回天极剑宗住个两三天才会再来，可是昨天下午魅儿才从自己这里离开，今天就又来了，这让江余有点纳闷。心中想着，却不经意说出来了，刚说出口，就知语失。

　　“哥哥不喜欢人家来啊，那人家以后不来了，让你后悔一辈子。”魅儿别过脸去，一脸愠色。

　　“我这是觉得奇怪啊。”江余把她搂紧，安慰了几句，魅儿才又笑了出来。江余看着她，道：“魅儿，难道是圣师前辈改主意了？”江余有心邀请圣师重返明玉坛，但圣师和苏羽儿一样，不愿意离开天极剑宗了。虽然魅儿去苦求圣师，可是圣师依旧是不愿意的。

　　听到江余这话，魅儿叹了口气，道：“姥姥哪里那么容易松口。我来这里，其实也是为了给你送个信儿。”

　　“给我送个信儿？怎么回事？”江余有些纳闷道，心说难道天极剑宗出什么大事了。

　　魅儿道：“天极剑宗之南，最近不知道怎的，爆发了山火，烧死了许多人，其中也有一些天极剑宗的弟子。”

　　“山火？烧死了仙门的弟子？”江余听到这话，都觉得蹊跷，心说这不是胡扯么。

　　魅儿闻言，道：“那山火不是普通的火，姥姥说那是妖火，那妖火蔓延，无物不燃，也没法可灭，被烧到了，就只能等死了。如今天极剑宗之南，大火冲天。姐姐和其他的同门，布下了结界，可是不知道那结界能支撑多久。姐姐让我过来，其实就是让我来找你，希望你可以帮忙。”

　　“帮忙，没问题啊，不过帮了忙怎么谢我？”江余坏笑着，在魅儿身上捏了两把，魅儿面上绯红，羞怒道：“人家什么都给你了，还有什么能谢你的。再说这是姐姐让我来的，想要谢礼，找她要去。若是哥哥不想去，那我现在就回去告诉姐姐。”

　　“别啊……”江余忙拉住想要御风走的魅儿，其实魅儿也不是真的想走。眼见江余也急了，才嗔道：“姐姐都要急死了，就等着你去呢。”

　　“嗯，我明白。”江余带着魅儿，找到玉冰尘，说清楚了情况，让玉冰尘留在明玉坛，而他则和魅儿一道，前往天极剑宗帮忙。

　　江余和魅儿一路御风前往天极剑宗，还没到天极剑宗，江余就被眼前的景象惊呆了。就见南面的半边天，似乎都被火给烧着了，烤的红彤彤的，如同火炉里一样，沿途的许多草木，都在燃烧。看到这些，江余心说这一代的人，若是跑的快的还好，跑的慢的，估计命都没了。

　　“这样的情形多久了？”江余御风的时候，问着身边的魅儿。

　　“大概两天了。”魅儿应道。

　　“两天就烧成这个样子。”江余看到这一幕，心说这样的灾变，可不像是山火，而更像是有人在后面作祟。

　　两个人御风，如同飞进了火炉中一样，来到了天极剑宗之内，此时的天极剑宗之内，已经乱成一团，很多的弟子，都在搬运东西。而魅儿上前疑问，方才明了，原来那山火已经摧毁了结界，开始蔓延至天极剑宗内部了。

　　江余方才来到，就见苏羽儿带着好几个天极剑宗的女弟子赶来。

　　“江郎，你总算来了。”苏羽儿说话的时候，手捂心口，似是一大块的石头落了地。而她身后的那几个女弟子，却都面面相觑。因为她们虽然不是苏羽儿的徒弟，但也都是跟随苏羽儿多年，和她学仙法的，她们的这个准师尊，可是一个不管见到谁，都淡漠如水的人，前几个月开始转性，穿起来漂亮衣裳，而如今见到外来的人，开口就是江郎这样的亲昵称呼，想也知道，眼前的这个男人，和他们的准师尊是什么关系了。

　　“听说他就是那个江余啊，原来长老和他是一起的传言，不是假的啊。”

　　“苏长老的眼光还不错，蛮帅的。”

　　……

　　火都快烧到眉毛了，却依旧挡不住群众的八卦之心。听得那些女弟子的窃窃私语，苏羽儿才注意道自己似乎有些失态了。可江余这个魔头才不管这些，她敢叫江郎，江余就敢在众目睽睽之下，直接搂着她走。羽儿知道若是挣脱的话，那样会让江余很尴尬，索性也就由着他了。心说大不了让她们去讲我好了，反正我和江郎本就是一起的。也不怕你们说。

　　苏羽儿给江余介绍了一下当前的状况，大致就是火的来历什么的，和魅儿说的其实大同小异。

　　“我们的结界，在那火面前作用有限，周师兄已经决定，先将重要的东西搬迁走，还有就是仙都镇里的人，也都迁移到北面更安全的地方去。这一切，都是周师兄在调度。”

　　“嗯……”江余点点头，心说，这场灾难，对周平来说，可是一场真正意义上的考验。

　　“我知道你可以化解世间所有的仙法和妖术，我怀疑那火是妖火，你看看，你能不能把它给灭了。”

　　听到苏羽儿这话，她身后那些女弟子，更是惊愕的说不出话来。云淡风轻的一句，可以化解世间所有的仙法和妖术，这代表着什么，这代表着，他们这些丹士，在江余面前，完全就是无用的废人。她们互相看看，却是完全不信。

　　“我试试看吧！”江余说到这里，御风而起，直接向南，在天极剑宗的弟子的惊呼声中，一个人飞入了奔腾的烈焰之中。魅儿也想跟着一起飞过去，却被苏羽儿给制止了。苏羽儿清楚，江余是完全不怕火的，而魅儿却不行。

　　江余从天极剑宗开始，一路飞入那火海之中，那冲天的烈火，烧的足有千丈高，而绵密的，根本一时半会儿都找不到火源在哪里。

　　江余身在奔腾的烈焰之中，被火烧他倒是无所谓，他是越烧越精神的，但那烈火熊熊，蕴含很深的灵气，遮挡视线才是最要命的，江余一时恼了，直接用起灵解之法来。

　　“解！”江余一声解，那山火霎时间，果然消退了许多，江余没有因此返回天极剑宗，而是继续向前飞行，他要找到最关键的东西，那就是火源！

　　江余向前飞了十余里，忽然就见那烈焰竟然卷土重来，本来已经消弭了不少的火势，一下又起来了。

　　还没等那火再度蔓延，江余又一声解，那烈焰又消弭了许多。江余又向前飞了许久，忽然之间，他看到那火源，只是看到那火源的时候，江余惊呆不已。

　　就见在远处，一条五头怪兽，正在疯狂喷吐着火焰，不用说，这火的源头，必然就是它无疑了。那怪兽极丑，就如同一只巨大的蜥蜴，多了四个蛇头一样。

　　“这是什么妖怪！”江余心说从来没听过有这样的怪兽，能喷吐这样多的火焰的话，这怪兽起码也是妖王级别的了。可看样子又不像，因为那怪兽虽然巨大，可是却似乎并不具备妖王的灵智。


第283章 妖火蔓延

　　江余发现了那妖怪，而那妖怪，自然也发现了江余，那高近乎百丈的妖兽，每个头都会吐火，发现江余后，几乎就一同对着江余狂喷烈焰，和寻常的火不一样，那妖怪吐出的烈火，几乎是在空中一边爆裂变大，一边蔓延开的。到江余身边时，那火几乎大的铺天盖地，根本无法阻挡。

　　面对烈火，江余根本都没用灵解之法，用身体直接硬抗，那烈火吹在他身上，就如同春风差不多，完全没效果，那妖怪连续喷了好多下，却是毫无用处。忽然那妖怪停止了喷火，就听半空中有人道：“真想不到，在这样的穷乡僻壤，竟也有不畏妖火之人！”

　　那声音一落，一个男子从空中飘落，正好落在那妖怪中间的那个头顶上。看她样子也就二十岁不到，就见那男子身着一身淡紫色衣衫，武鞋、绑腿、长剑，头披散着无拘无束。眉宇之间的气质，让人有一种很不舒服的感觉。看他的修为，竟然已经沧海境三重了。

　　“嗯……”江余看到那人，心中纳闷。而此时江余也轻飘飘落在平地。

　　那人仔细打量了一下江余，既是失望又是不屑道：“我还以为遇见了多厉害的角色，原来就是个灵溪境都不到的废材。真是浪费时间！”

　　听得他嘲讽，江余呵呵一笑，道：“弄的这么乌烟瘴气，我还以为是什么厉害角色，原来只是一个沧海境三重的人而已。”

　　听得这话，那男子似是受到了极大的羞辱，恼恨之下，一纵而起，就见那妖怪之中的一个头对着空中吐了一口，吐的不是火，而是一道金光，而那男子，正好将那金光接在手中，正是一把剑。他持剑直扑江余，剑技磅礴，连环快攻，不过三五招，江余就颇为惊讶。因为那人的剑技说不上特别的强，但是可以说很是奇怪，招式之奇，是江余生平仅见。眼见如此奇妙的招式，眼见如此奇招，江余只是偶尔试探性还击，让对方尽情发挥。而对面那男子见江余被他“打”的到处乱飞，连招架的本事都没，心中很是得意。可他心中也惊讶，以他和江余的修为差距，江余是根本不可能在他面前躲过三招的，可眼下何止三招，就是一百招也差不多了。

　　和那男子相斗，江余暗暗观察，心说这男子的剑技虽然奇特，但总感觉这男子的剑技练的不怎么样。

　　“难道他不是用剑的？”江余心中腹诽不已。江余想不通，而对面的那个男子更是大叫邪门，因为对上江余，他久不能胜。就见他向后御风百丈，举剑就要用绝招，可就在这时，就见天边有二女御风而来，双双落在江余的身边。正是魅儿和苏羽儿。这二人见火灭了，但江余却迟迟未归，故而一同前来看个究竟。正好碰到江余和那男子激斗。

　　那男子离的虽远，可眼睛却是很好使的。

　　“呦，这鬼地方竟然还有这样貌美的女子。”那男子笑笑，可却也是眉头微皱，因为他看的出来，来的二女的修为不低，一个人对上这样两个修为的人，怕是力不从心。想到这里，他手掐咒诀，与此同时，就听他身后的那个妖怪一生嘶吼，五头齐动，又喷出火来。那爆裂的火焰强大无比，眼见那妖怪又胡乱吐火，江余害怕伤到二女，手下也就不留情了。猛的掣剑而出，沧溟剑在空中闪过一片银光，龙吟虎啸，又快又疾的剑式，向那男子斩去，那男子见江余拔剑，竟是用一把天品的宝剑，他惊骇不已，而江余的剑招到眼前的时候，他更是抵挡不住，不过十几合而已，江余一剑投胸，刺穿了他的护体罡气，一剑将其重创。却没有立即杀死他。因为江余觉得纳闷，在雪漫大陆上沧海境的人差不多都是有名气有身份的，最起码的，不会没目的乱放火。

　　被江余一剑穿胸，那男子几乎不敢相信，不敢相信竟然会被一个比自己修为低那么多的人给瞬间重伤。他周中咒诀不停，身后那妖兽依旧嘶吼着。

　　“都给我闭嘴！”江余一声怒吼的同时，手掐剑诀，五柄巨剑从空中落下，将那妖怪的五个头，全部钉在地上，那妖怪顿时就奄奄一息了。江余的这一招，正是一字绝仙剑之中的剑招，只是别人只是拿这招来对敌，且不是从上到下，而是平射的招式。但在江余这里，一切随心所欲，原本一把剑，在他这里，也化为了五把剑。

　　那妖怪不仅身形巨大皮糙肉厚，而且自带护体罡气，寻常仙法和武技根本伤不了它，而江余却能轻而易举就将其重伤。只因为江余拥有无坚不摧的灵气，任何防御在双极剑心的灵气面前，都没有意义。那妖怪防御强大，但目标也巨大，行动相比其身形来说极为笨拙。江余把它制服，自然也就轻而易举。

　　原本就已经很是惊恐的那个男子，眼见江余竟然一下制服了妖怪，面色更是难看，江余一剑重创了他，那剑还没拔出来呢，他如今受制，江余想要杀他，简直轻而易举。

　　“你是哪个仙门的门下，为何如此肆无忌惮的放火。”江余没好气的问道。江余这一路飞过来，沿途白骨累累，被这妖怪烧死的人不计其数。江余自觉不是什么崇高的侠者，但这种肆意屠杀无辜的生灵，他也实在看不过去。

　　虽然生死掌握在别人的手上，那人却咳了几下，狞笑道：“我是什么人？你很快就会知道我是什么人了，哈哈……”说话间，他竟想举手反击，眼见如此，江余催动灵气，轰然一声响，灵气顺着宝剑，在那男子的身体里爆炸开来，那男子虽然修为不差，但根本无法抵挡双极剑心的爆裂，一瞬间，炸的尸骨无存。

　　杀了那男子，江余心中却仍有几分不解的地方。第一便是这男子有沧海境的修为，而灵气储备，似乎也真的是沧海境的，可剑技方面，除了灵气的量足够大，就技巧而言，完全不像是一个修炼到沧海境的人该有的。更像是灵水境左右的。而更离谱的是，他一个沧海境的强者，手里的剑竟然只是玄字中品的。要知道，已经沧海境的周平，就因为用一把玄字上品的溶血剑，就被人当成是笑话。

　　江余看着那妖怪，问苏羽儿道：“羽儿，你认识这妖怪么？”江余知道苏羽儿博览群书，这妖怪他多半应该是认识的。可苏羽儿看了又看，却摇了摇头。

　　“你也不认识……”江余心说真是见了鬼了。那妖兽被他的灵气所制，却仍在挣扎。江余却也干脆，五把利剑重新飞起，将那妖怪的五个头尽数都斩下来。五个头掉落的瞬间，那妖怪的腔子里喷出来的不是血，而是火，不是什么妖火，单纯的烈火。在烈火之中，一个闪闪发亮的物师，江余看的清楚，正准备过去拿。就见苏羽儿眼疾手快，隔空取物，那闪亮的东西，已经落在了她的手里。

　　“羽儿，这是什么？”江余看到苏羽儿拿到手里，单纯好奇的问道。

　　苏羽儿听了，一笑道：“妖核啊，妖物灵气凝结所化的东西。当然也可以称呼为本命丹。这东西拿来炼药，可是上上品的好东西。”

　　“本命丹？”江余看看身边的魅儿，心说魅儿就把她的本命丹给了自己，誓要与自己同生共死。只道那丹不毁，即便离开了她的身体，她也不会有什么，若是那丹毁了，她也就死了。

　　魅儿见江余看他，知道他心里想什么，掩口轻轻媚笑。

　　眼看着那妖怪的尸体整个燃烧起来，渐渐的没了血肉，只剩骨架了，三人御风而归。落在天极剑宗之内，天极剑宗避过一劫，却也因这一场浩劫，死了不少的人。虽然修士没死几个，可仙都镇的人却了近百人之多。而天极剑宗的房舍，也被烧毁了不少。幸而锋炼大会所留的放射还有许多，房舍还算富裕。

　　三人落地后，正好就撞上周平，此时周平正在指挥门下弟子重整秩序。眼见江余落地，周平快走几步，来到了江余面前。

　　“江兄弟，多谢了！”周平一开口，便是如此的说。他很清楚，那妖火必是江余灭的，因为天极剑宗内的人，无人有对策，因为这里多半都是修炼剑技的，对妖术仙术了解多的，也就是苏羽儿而已。

　　江余听了那道谢，随意摆摆手，道：“你我兄弟，举手之劳而已。这么客气就不像话了。”

　　听到这话，周平捻须一笑，道：“话还是要说的嘛。”而后招呼江余去旁边一个凉亭落座讲话，江余点点头，和他一同走入凉亭。羽儿和魅儿也一同跟随了进去。

　　江余落座，半是认真，半是玩笑的说道：“周兄若真的想感谢我，就赶快签一个宗主令，把你门下的苏羽儿给开了，别让我们夫妻两地分居。”

　　“江郎……”坐在江余身边的苏羽儿，用手轻轻的捏了一下江余的手臂。

　　听的江余的话，周平看似认真的想了想，道：“若是如此，我觉得我还是不要感谢你好了。你我兄弟，你帮我也是应该的。”

　　周平的一番话，江余听了忍不住大笑，笑声久久不停。不是周平的话有多好笑，而是因为这无赖一样的话竟然是周平说出来的。

　　玩笑之后，周平认真的问起江余关于那妖火来源的事，江余将之前的事都说了。将那男子外貌也描述了一番，而后问道：“你认识这人么？”江余的言下之意自然是说，你们天极剑宗的仇家里，有没有这么一号人。

　　周平想了想，摇摇头，道：“我天极剑宗，自成立以来，出世绝尘，几乎不问世事。除之前的那场锋炼大会之外，几乎鲜与外界交流。若说仇家，应该没有。即便有，似这般沧海境的强者，我们也当已经留心才是。”

　　“那就奇了！”江余想了想，站起身来，将方才那人的剑技照着耍了几招。周平也是摇头，只道从来没见过。

　　“嗯……”江余挠头。就在江余等人百思不得其解的时候，就见一个气质娴雅，温婉柔和的女子走了过来，站在不远处，道：“周师兄，师尊叫你。”

　　“啊……我知道了。”周平应道，而后周平起身随那女子而去。

　　“真是奇怪。”江余看着周平的背影，纳闷道。

　　“江郎也不必担心，我回头再去查查书好了。”苏羽儿在旁说道。听的这话，江余一愣，而后道：“我不是说这个，我是说周平这家伙有点怪，怎么感觉他刚才应声的时候和平时不太一样了。”

　　听到这话，苏羽儿噗嗤一声笑出声来。

　　“怎么？”江余纳闷，坐在他另一侧的魅儿道：“白师姐和周师兄是仙侣啊，自然不同啊！”

　　“吖？”江余眼睛眨眨，而后呵呵一笑。心说自己真是后知后觉，周平虽然有一点木讷，但为人正直帅气，又有责任感，堪称优秀二字，他这样的男子，没女人喜欢才是不正常的。

　　“咦，既然都是仙侣了，怎么刚才还叫师兄的？”江余纳闷问道。

　　“我现在也是叫哥哥啊。”魅儿在江余身边，轻声的说着。她的意思自然是说她和江余有夫妻之实，可称呼却没变。可话说出口，才忽然意识到苏羽儿也在，她面上一红。不再说了。

　　“我去看姥姥那边怎么样了。”魅儿借故起来先走了。她和江余是常来常往，可以说经常在一起。而她却清楚自己姐姐和江余差不多有半年没见了，有了这样的机会，她自然就把独处的机会送给自己姐姐了。

　　魅儿走了，苏羽儿和江余独处，自然比刚才亲昵许多，说不尽的情话，两个人正这般聊着的时候，忽然就见一个女弟子已经来到凉亭外。

　　“苏长老，宗主有请，在天剑阁。还有远来的江……江兄弟！”那女徒弟说话的时候挠了挠头，而后转身跑了。

　　“一看就是周平的徒弟！”江余吐槽道。心说周平原话一定是找苏长老和我的江兄弟过来。可这来传话的，却是个不知变通的，完全不知道该怎么称呼自己。

　　江余轻挽着苏羽儿的手，一路前往天剑阁，一路上，收获眼神无数。这里的人都熟识苏羽儿，却还是第一次看到她和一个男子牵手。而苏羽儿也羞赧的低头快走。

　　很快，两个人就来到了天剑阁外，苏羽儿和守卫打了招呼，两个人就走了进去。就见周平正在里面交代弟子做事。而在天剑阁中，站着好几个服饰明显不是天极剑宗弟子的仙门子弟。

　　眼见江余和苏羽儿来了，周平只是对着他们点点头，却没说什么。江余清楚，周平只是让自己和苏羽儿过来听听。

　　周平和那些外派来的弟子对话，江余只是随便听听，便是心头一惊。因为这些人来这里的目的不是别的，都是来求救的。虽然说天极剑宗算是避世的门派，可哪个门派没有个三亲六故。天极剑宗自然也不例外，这些来人都是和天极剑宗关系不错的门派。而来的这些门派，都是本门遭遇了和天极剑宗差不多的妖火袭击。而其中有两派的已经完全烧没了。人员更是死伤惨重。

　　“嗯……”江余算了下，如果按照这里面的人的说法，起火的地方起码有七八处了。而且起火的时间都差不多，也就是说，自己杀死的那妖怪，应该至少有七八个。那不就是说，放火的人，起码有七八个沧海境的高手！

　　“这……”江余想到这里，大感吃惊，因为有七八个沧海境高手的宗派，在整个雪漫大陆，恐怕一只手都数的过来。

　　江余想着的时候，就见身边的苏羽儿拿出一幅图来和一支笔来，那图江余看的明白，正是白月帝国的地图，也是如今雪漫大陆的地图。就见她用笔将地图一部分涂了红色。江余看的明白，她这是在标注着火的地方。

　　天极剑宗本就在当年玉鹿国的境内，再向南千里，就是汪洋大海。而从海岸边上，一直到天极剑宗这里，已经全部烧起来了。而且根据时间来推算的话，那火就是从海岸边上逐次烧起来的。看到地图上的红色，江余可以想象，这一路烧过来，要烧死多少无辜的人。江余心中恼恨，心说修行变强，不是拿来乱杀人的，而且这样烧过来，杀死的多半都是无辜的没有修为的人，杀这样的人，实在是仙界耻辱，可恶至极。

　　江余看了看那地图的火的蔓延趋势，纳闷道：“难道是雷州天堑那边的人来了？”江余已经确定，本土仙门的人应该不会这么做，也没有能力做到这么狠。

　　苏羽儿将那地图标好了，如今天极剑宗的两翼，也已经快被烧尽了，而天极剑宗的火灭了，如今的地图烧的就同一个凹字，而天极剑宗，就在这个凹字的低处。

　　“不好！”江余和苏羽儿，几乎同时惊道。


第284章 全面入侵

　　苏羽儿绘制完那地图后，她和江余都忽然意识到了要命的东西，那就是天极剑宗周遭都被火烧了，只有天极剑宗幸免，那么主持这次妖火蔓延的人，必然会意识到天极剑宗的特别，进而重点攻击。如果是那样的话，以天极剑宗的人力，能否扛得住，那是个极大的问题。

　　这里是天极剑宗，江余不便说话，苏羽儿却是天极剑宗的长老，她直接在那些人面前，和周平讲这事的盖子给掀了。

　　周平闻言，大为惊愕，而来求援的那几派仙门弟子，也都吓了一跳。

　　“似如此的趋势，用不了十天，就可以席卷整个雪漫大陆了。难道真的是雷州天堑对面过来的？”周平纳闷不已，他比江余更了解雪漫大陆上的仙门，他清楚，即便是闲云坊和紫虚宫，也做不到这个程度。既不是雪漫大陆本土的仙门所为，那就只能是雷州天堑那一边来的了。

　　雪漫大陆上有见识的修士，都有一个普遍的认知，那就是雷州天堑那边的修士，要比雪漫大陆的修士要厉害的多。至于原因，则众说纷纭。百年前雷州天堑唯一可安全通行的秘密缝隙被断绝，两边的交流就更少了，鲜有听到人能到另外一边，还能安全回来的。

　　看周平深思，苏羽儿道：“师兄，我派结界已经遭到了摧毁，短时间内怕是无法复原，若再妖火入侵，怕是抵挡不住。”

　　“我知道。”周平点了点头，想了想。招呼来了几个门下弟子。

　　“你们去分头通知各院各堂的弟子收拾行装，还有仙都镇的百姓，也都要通知到，不可有丝毫的遗漏……”周平的一番吩咐，令那些来求援的仙门弟子慌了神，均是不解的问道：“周宗主，你这是？”

　　周平微微苦笑，道：“各位抱歉了，我们自然是要撤离这里。非是我周平懦弱，只是我不能因个人名誉，将一派的存亡赌在这上面。如今妖火肆虐，我派自保尚且不足，便不能对各位施以援手了。”

　　“这……”那些人互相看看，天极剑宗大概是他们最后的希望，如今天极剑宗也管不了，那还有哪里能管？

　　对于周平的这个决定，江余心里是很是赞成的，心说这才是合格的一派宗主。明知打不过，还鼓动门下弟子去死磕送死，这样的宗主就该自己先死掉的好。

　　“周兄，如果你想撤离的话，也不用去别的地方了，回蒙山算了。”江余站了出来，这般说道。江余一出来说话，那几派的人才注意到他，看到他以后，都下意识的后退了一步。所谓人的名树的影。如今在仙界之中，江余已是极有声望的人，只是这声望，附加了许多的血腥，在仙门同修的眼里，多数认为江余就是个魔头。如今他竟然出现在这里，如何不让他们惊讶。

　　看他们的样子，江余笑道：“你们看我做什么，火又不是我放的。”那些人面面相觑，他们倒是真的想过，放火会不会是江余这个胆大包天的家伙。

　　听了江余的话，周平微微一惊，而后道：“江兄弟愿意帮我，我自然乐而受之，只是江兄弟既然大开善门，那能否也……”他目光转向那其余几派。江余看了看那些人，笑对周平道：“看你的面子足够了。”说完这话，江余转目对想那几派的人道：“你们门下的人，若看得起我江余，都可以到蒙山明玉坛来避难。不过食宿要自备，也不许生事。”

　　若是平时，江余说这样的话，恐怕那几派的人，都会不屑的拒绝，而如今的情势，那妖炎所过之处，皆是焦土，他们这些修行者，几乎完全无立足之地，天极剑宗又没办法援救他们。他们唯一的选择，大概就是向北逃往明玉坛，或是更北的地方。

　　不管那些仙门的人如何抉择，周平当下指挥弟子，准备搬家。而苏羽儿也跟着忙活起来。江余帮不上忙，索性御风前往圣师所在的药庐。

　　江余到的时候，圣师还在炼丹，而魅儿则已经在收拾东西了。魅儿是个聪明的。虽然不知道周平要天极剑宗撤离的事，但她很想趁着这次机会，劝圣师离开这里，前往明玉坛。以往她也说过很多次，可是圣师都是不允。如今算是机会来了。

　　江余落地，找到圣师，将大致的情况说了，圣师闻言，道：“你说你见到了厉害的五头妖怪？”

　　“是的，羽儿也不认得，我想可能是雷州天堑对面过来的。如今这里已经不安全，前辈也随我们一起走吧。”江余这般建议道，他话音刚落，圣师侧目看看他，道：“心里都乐开花了吧。”

　　“什么？”江余一怔。圣师看着江余，道：“小子，别装傻。”

　　听得这话，江余才明白她是什么意思，坦率一笑，道：“如果单纯的来说的话，的确挺高兴的。”

　　“你倒诚实。不过老太婆可没想过要离开这里。若谁敢来我这里，我就让他们知道我的厉害。”圣师说话间，一炉丹已经炼好，收拾好丹药后，又开始重新铺材，看样子是真的不打算走了。

　　“这……”江余挠头，心说这老太婆执拗起来，真的是无药可救。他有心和圣师说一下那伙人的厉害，可仔细想了一下，如果这样说的话，多半会是反效果。

　　魅儿早就在旁边看着了，见江余为难，她便走了过来，和圣师说了一大堆软话，软磨硬泡的。最终圣师无奈，眉头一皱，道：“死丫头，都如了别人的愿，看你以后被人卖了。”

　　“圣师前辈若喜欢这里，事情过了，大可以再回来。如今妖火肆虐，背后的人还没露面，我总觉得这事不那么简单。固然咱们有对付他们的手段，可不要替别人挡了箭。”江余的一番话，自然只是为了劝圣师才说的。

　　圣师听了这话，冷哼一声道：“回来，我回来这边，恐怕也已经烧成一片焦土了。”

　　就在江余和魅儿劝圣师的时候，忽然一人御风落地，正是醉东篱。

　　眼见醉东篱来了，江余心头一宽，道：“东篱大哥，你来的正好。”

　　醉东篱晃悠悠的走过来，拄着药庐的篱笆，道：“你们是说妖火的事吧，这妖火的确有点邪门。”

　　听得醉东篱说邪门，圣师侧目看了看他，没说话。

　　醉东篱继续道：“我刚才去看了看的，妖火来的势大，不管这妖火是谁放的，都该杀。”

　　醉东篱说出杀字来，不管是江余，还是圣师，都侧目看着醉东篱。江余感受到了醉东篱的杀气，和醉东篱认识也不算短了，在他身边，最多的是酒气，感觉他是就个酒鬼，而就在刚刚那一瞬，江余的背脊，也感觉到了一丝凉意。

　　醉东篱说完这话，圣师没说话，只是继续铺材而已。而江余却能从圣师的小动作里面看的出，圣师心绪波动了。圣师这样修为的人，寻常事不萦于心。如今却能因为醉东篱的一句话而心绪波动，江余也是纳闷，心说这两个人怎么回事。

　　许久无言，就听圣师道：“管它是何路妖邪，现在的后辈比你想的要厉害的多，也轮不到你来逞英雄了。”

　　醉东篱闻言，愣了一下，而后哈哈大笑，道：“我又没老，话说师姐你都这么说了，那你也别逞英雄了，何妨一同前去蒙山呢。百年未去了，全当游览了如何？”

　　圣师没说可否，袍袖一挥，将铺材的全部材料全都收去。意思自然明了，那就是她同意了。眼见如此，魅儿高兴道：“姥姥，我帮你收拾东西去！”

　　听得魅儿这般说，圣师眉头一皱，骂道：“死丫头，毛手毛脚的弄坏了我的东西，我自己来！”说完这话，圣师自顾去收拾东西了。而醉东篱则倚着篱笆，悄悄拿出酒来，偷偷的喝了两口。

　　“江兄弟。”醉东篱叫了江余一声，江余转身，看着醉东篱，道：“东篱大哥什么事？”醉东篱抹抹嘴，道：“我知道你最近蛮厉害的，可是这一场妖火非同小可，算是我的一个忠告，凡事谨慎些好。”

　　“多谢东篱大哥提醒。”江余应道。

　　“你和我毕竟是不同的。”醉东篱哈哈一笑。江余听了，却似懂非懂。也无法去详细问醉东篱如何。

　　圣师的东西虽多，但她多数用搬运之法，没几下，就收拾一空。就连房中的装饰，都一扫而空。

　　话不多叙，整个天极剑宗的人，都收拾了东西，一同前往蒙山明玉坛。江余到了以后，简要的玉冰尘等人说了自己在天极剑宗的所见所闻。而后派门下弟子脚程快的，以他的名义，前往紫虚宫和闲云坊通报此事。因为江余相信，这件事，恐怕不是针对某个人，或者某个门派的，极有可能针对的是整个雪漫大陆的仙门来的。紫虚宫和闲云坊算是雪漫大陆上的大宗派了。也是雪漫大陆上最有力量的仙门。

　　而后便是安顿来的这些人，江余的建议也简单，就是让天极剑宗的弟子，直接还是去万世峰，那里早就已经打扫好了。全权让周平去安顿，要什么给什么。至于其他宗派的人，就全住在昔年明玉坛的三大外院，那里环境不是特别好，但起码还是可以住人的。

　　苏羽儿等人到了以后，立即开始施展仙法，和留守在天极剑宗的人一同使用挪移法阵。因为仙都镇的人就算有修为，也都很微博，让他们一下赶上千里的路，实在为难。只能用这个法子。而除了仙都镇的人以外，以济世为怀，许多天极剑宗附近的侥幸未死的难民，也都顺着挪移法阵，来到了蒙山。

　　一番折腾，原本冷清的很的蒙山，一下子就热闹了起来，各处的难民，各个仙门来临时落脚的。一下子凭空多了好几千人。而江余对那些门派的许诺，似乎也见到了效果，几乎每时每刻，都有各路仙门的人来这里落脚。江余几乎把门下所有的人都派去维持秩序了。毕竟人多了，什么事都可能发生。

　　江余坐在凌霄峰上，看着山下种种，不由得沉思。就在这时，就见周岩引着一人，落在了江余不远处。那人看服饰，是紫虚宫的弟子。就见那弟子来到江余面前，恭恭敬敬的拜了，而后说明的来意，只道紫虚宫那边遭到了妖火袭击，希望明玉坛能够防备，以及申明了这次妖火的特殊性。

　　“……北面也来了……”江余挠挠头，心说地理上，紫虚宫在明玉坛之北，也就是说那妖火不止一个方向。他指了指山下，对那紫虚宫弟子道：“我这边早就知道了，而且也已经派人去你们紫虚宫了，难道你们没碰到么？”

　　那弟子看看山下，也是惊呆了一下，而后回头认真道：“在下奉师命来这里的时候，并未碰到，可能擦身而过了吧。”

　　“这就难怪了。”江余又问了紫虚宫那边起火的时间，算了一下，和天极剑宗那边，似乎是差不多时间。

　　“那边战况如何？”江余问道，他好奇的是，天极剑宗能不能对付的了那入侵之人。

　　紫虚宫弟子闻言，拱手道：“那纵火之人，师尊已经组织人手，将其制服，只是那妖怪难缠，折损了不少同门，方才将它诛杀。只是附近妖火依旧肆虐，周遭宗派，多数不能幸免。”

　　“嗯……”江余听了，微微点头，心说紫虚宫还是厉害的，别的仙门没辙的，他们都有办法。

　　正说话间，闲云坊也派来了传话的弟子，说的和紫虚宫的弟子说的差不多。也遭到了妖火攻击，闲云坊也制服了纵火者，但周围的妖火，依旧肆虐不止。

　　“手笔够大的。”江余听了闲云坊的弟子讲完，心中可以说是波澜不止。他心说原本以为有七八个妖怪，就已经够强悍了，如今看起来，光是三处的妖怪，加在一起就不下二十只，更别说驱使他们的人了。

　　入侵！这是一次全面入侵！几乎是要毁灭全部雪漫大陆仙门的全面入侵！以几乎碾压一样的实力入侵。虽然说雪漫大陆上还有仙门可以抵抗，但平均水平差距太大。江余已经意识到了这一点。

　　江余仔细的问了那两个来的弟子，关于他们那里的战况。在江余的心里，有一个事情他想不通，那就是目的。任何行动，都有其目的性。如果这伙人的目的是为了灭掉各大仙门的话，明显不太聪明。因为妖火虽然肆虐，但仙门的人，都有修为，妖火伤不到多少仙门的弟子。这样的效率未免也太低了。而如果说来的这伙人，是为了屠戮平民的话，那也太无聊了。

　　“不可能是毫无利益，毫无目的性的攻击。可是究竟是……”江余这般想着，忽然心头一动，道：“难道驱逐到一起，就是他们的目的么？”

　　想到这一点，江余自己也吃了一惊。因为如果这个假设成立的话，就是说现在还不是对方发力的时候，他们现在只是在驱赶牛羊一样，把各路仙门的人驱赶到他们想要驱赶到的地方，而后才发力聚而歼之。也就是说，如今的他们使用的还不是他们全部的力量。

　　江余想到这些，便将想法，和闲云坊还有紫虚宫的人说了。那二人听了，也是大惊失色。因为联想那火的蔓延趋势，江余的解释，是一种合理的解释。当下他们也就不多停留，自己起身回去复命。看着他们走了，江余对身侧的玉冰尘道：“看来这伙人真的把咱们看扁了呢。”

　　“他们不知道我家主人的厉害，有他们后悔的。”玉冰尘笑吟吟的，半是认真，半是恭维的说道。

　　听闻这话，江余微微摇头，道：“恐怕这回真的棘手了。娘的……”

　　玉冰尘闻言，掩口一笑，道：“我曾听人说，在雷州天堑那边的世界里，灵气的密度，要远远高于雪漫大陆这边。所以那边的人修炼的都快些，平均水平也比雪漫大陆这边高的多。”

　　“这样……”江余想了想之前和他交手的那个人，心说玉冰尘说的多半是对的。那人的修为不差，可是他的剑技和武器，和他的修为不配套。之前江余不懂。现在算是明白了。修为可以靠灵气的来堆，而基础剑技这种东西，完全要靠经验，要耗时间才能提高。而武器也是一样，铸造一把好的武器，可和这地方的灵气密度高不高没丝毫关系。

　　“一个沧海境的人，才拿玄字中品的武器，那什么人才能拿地品和天品的。”江余已经可以想象，来的这伙人，是何等的气势汹汹了。

　　江余正在思考的时候，就听玉冰尘道：“如果这伙人真的是雷州天堑对面来的，那么他们为何要冒险过来这边呢，难道说雷州天堑又有了可以安全通过的缝隙？”

　　“这个还不知道。”江余应道，他倒是很想去那边看看，但现在的情势，他不能离开这里。而且也不能派任何人去雷州天堑那边，因为太危险了。

　　玉冰尘又道：“照道理说，灵气稀薄的雪漫大陆在他们眼里，应该是穷乡僻壤，根本没有任何占据的意义。他们就算来抢地盘，抢这么块破地有什么用呢？”

　　“是啊，要是没雷州天堑的话，估计雪漫大陆的修士，早就都跑光了。这种破地方……”江余话说到这里，心头猛然一震：

　　“他们是为了人来的！”


第285章 究竟谁是蝼蚁？

　　江余说出了那句他们是为了人来的。玉冰尘反是微微一怔，不解道：“什么？”

　　江余叹息一声，道：“冰尘，假如你发现了一个孤岛之上，有很多很多的动物，他们体内都有灵石一样的东西，你会怎么做呢？”

　　玉冰尘想了下，道：“有需求的话，自然就……啊！”玉冰尘倒吸一口冷气，想到了江余想到的，她侧目惊道：“主人的意思是那些人来这里，是为了抓修士拿去炼丹的？”她虽有女魔头之名，但如此凶残的手段，她也是没想到。

　　从流云殿出来的江余，看过了人食人，能想通这一点，倒是一点都不难。他看看玉冰尘道：“很简单，来的这些人，从未把你我和我们身边的人，当做人看，只是把我们当成世外孤岛上的有灵气的猪狗牛羊而已。若是单纯的屠戮的话，除了满足屠杀的快感以外，别无用处。而如果是将这些有灵气的修士，拿去炼掉了，那可是不小的一笔收入。”江余这样说的时候，面色变得有些苍凉。

　　江余出身流云殿，本是个习惯了血腥的修罗，而在经历许多事后，他渐渐忘却了修罗之感，或者说，对他而言，曾经是修罗。如今却是个守护者，守护他所珍爱的爱人和朋友。而想到眼前这一浩劫，江余所能想到的，是在流云殿拼死挣扎时的那种感觉。那种习惯的不能再习惯的感觉。

　　没出一天的功夫，三个外院，几乎就住的差不多了。江余干脆让周岩将其他的峰也都开放出来，随意各路来的仙友居住。各路落难的“神仙”们，纷纷前来投靠。而明玉坛也大方的收留的他们。当然除了明玉坛以外，也有一些修士看到平民的城市没有遭到攻击，就藏身于俗世的城市之中的。但大部分的修士有门派的束缚，没办法那么自由的去当缩头乌龟，都在等待着正主出现，等待着一个复仇的机会。

　　玉冰尘清楚江余这么干的目的为何，一者这里修士聚集，那背后的人若是为了人而来的话，便不会在这里继续纵火。而第二就是这样干的话，用不了多久，就可以把背后的正主给引出来了。

　　“我们终于被人注意到了么。”当江余得知明玉坛两翼甚至是附近北面的仙门，都遭到了攻击后，这般冷哼道。按照地图上的燃火之处，纵火之人，是有意驱逐附近的修士来明玉坛了。而按照他们的驱逐速度来看，用不了一天的时间，应该就会找上门了。

　　除了江余外，一些仙门的明眼人，也都看出了那伙人的意图。心中暗暗惊叹那伙人的大手笔。又佩服江余的勇气，没有什么比未知更可怕。雷州天堑对面的那伙人究竟强到什么程度，没有人知道。空气中，弥漫着紧张的气氛。在紧张的气氛之中，一天的时间就这样过去了。次日清明，红日浮出地平线后，露出的那一抹红，映透了半边天。而也就在这个时候，蒙山周围，忽然之间就出现了一个巨大的结界，那灵气结界的强度十分的巨大，几乎是瞬间生成，将整个蒙山，几乎都笼罩在其中，忽然的变故，让许多仙门的人，不知所措。而在凌霄峰打坐的江余，却淡定自若，心说终于来了。他下意识的抬头看了看，发觉那结界并没有笼罩住凌霄峰最高处，也就是混天剑阵的所在。

　　面对忽然出现的结界，大部分的修士不知其意，竟然还有人跑到凌霄峰来问江余是不是明玉坛干的。对这样愚蠢的问题，江余是真的懒得回答，但又不得不解释。而当知道那结界不是江余所布置时，躁动不安的修士们，开始了对那结界攻击，五花八门的仙术，打在那结界之上，都是不疼不痒。

　　江余就在凌霄峰枯坐着，看着那些人用仙术攻击结界。他的身边，此时只有玉冰尘和苏羽儿而已。

　　“这结界看来能将灵气给吸纳去。”江余的眼睛看的清楚，那些修士的仙术，虽然可以让那结界发生细微的松动，那那些仙术所用的灵气，很快就被结界所吸收，称为结界的一部分，也就是说，这结界被仙术攻击的越多，反而就更坚挺。

　　“把戏应该不止如此吧……东北方……”江余看着那结界吸纳灵气，以他的双目，顺着那灵气行走的脉路，已经大致确定了那布阵的人所在的位置。

　　就在江余看破那结界的时候，忽然就听苏羽儿道：“结界在吸纳我们的灵气。”她是仙术强者，自身灵气充裕，对灵气也极为敏感，第一时间就知道了灵气流逝的消息。江余也意识到了，他不是感觉到的，而是看到的。他和面前的两个女人，身体的灵气都在蒸腾，被那结界所吸收。

　　除了苏羽儿以外，其他仙门的人，也都意识到了灵气被吸纳的现实，许多之前没有攻击结界的人，更加慌乱，开始疯狂的攻击结界，甚至有人打算以身硬闯，而结果便是，身体碰到那结界后，就立即化为了烟尘。浑身灵气，被那结界吸纳的一干二净。

　　江余知道不能再等了，对苏羽儿和玉冰尘道：“你们帮我护法！”玉冰尘和苏羽儿点头允诺，就见江余御风而起，来到结界的正中，而玉冰尘和苏羽儿也是一样。

　　江余深吸了一口气，一瞬间，将枯残七绝开到了第三重的去神，瞬间灵气大涨，外放的灵气在结界的吸纳下，更加显得夸张，风飒飒，在清晨的晨光中，格外的耀眼。许多仙门的人，都注意到了江余的举动，全然不知道他想干什么。

　　江余汇聚了全身大量的灵气，稍作准备，惊天动地的一招凌霄剑破，向着四面八方，驰骋而去，瞬息之间，已爆发出数百道灵气出去。

　　“他想干什么，用灵气打穿结界？别做梦了！”

　　“我听说凌霄剑意，无坚不摧，倒是可能打破结界，只是这结界能自我修复，即便打穿了一个洞，转眼间，自己也就修复了。有什么用呢。”

　　“早知道就不来明玉坛了！”

　　……

　　而出乎很多人预料的是，江余的凌霄剑气打在那结界上的时候，就如同石头砸在玻璃上一样，那结界竟然瞬间就土崩瓦解了。完全不能再修复。江余表面用的是凌霄剑意，而实际上，用的实际是灵解之法，只不过江余害怕结界太大，一次化解不完，索性借助凌霄剑意之威，一口气用上数百次，让每一道灵气都附加灵解之法的威力，一招倾尽，足可以毁灭所有的结界。

　　江余使用凌霄剑意的时候，故意有几招是留在最后用的，重点攻击的目标，都留在了东北方向。而结界碎裂之后，东北方向的空中，果然从空中掉落了五六个人影。

　　结界破裂，原本以为获得自由的修仙之人，却猛然发现了让他们更惊骇的存在！

　　滚滚冲天的烟尘，震撼寰宇的嘶吼，满天的寒冰、烈焰，地动山摇，野兽气息！

　　那一日江余所看到的那个妖怪，竟然再度出现，而且不是一只，而是近百只同时出现，将蒙山周围，给围了个水泄不通。远远的看上去，一个个妖怪的脑袋，如同山一样在缓缓的移动过来，而妖怪脑袋上，多数都坐着一个仙门弟子的样子。

　　与此同时，半空之中，传来一个中年男子的声音：“看不出来，这雪漫大陆这样灵气贫瘠的地方，竟还有如此的强者，当真难得。即便是在荒洲，能瞬间破掉十方缚灵阵的人，也是屈指可数了。”

　　赞赏的话，江余却并不怎么稀罕。他很快就意识到，说这话的人，就在极远之处，一个站在妖怪头上的中年老者所发出的。

　　江余还未动，那些在明玉坛的修士们，都忍不住了，他们开始使用各种武技，各种仙法，攻击那些妖怪，可是那些妖怪皮糙肉厚，一般的仙法根本没用，而地字以下品级的武技他们直接无视，而即便是地品的武技，打上去也几乎是给他们挠痒痒一样，根本造不成重大伤害。罕有人会天字品级的技法，却在施展之后，就被妖怪和妖怪上的仙门弟子所注意，而重点照顾。一时之间，蒙山地界之中，竟打成一团。各路仙门各自为战，和那些妖怪，以及妖怪身上的仙门弟子打在了一起，这几乎是自红月浩劫之后，最大的一场混战了。

　　这些仙门的人的死活，江余自然无暇顾及，他现在想的是，擒贼先擒王，既然你敢出声，那我就敢过去宰了你。想到这里，江余吩咐二女后退，而他则如同一支离弦的快箭一样，直向着那人射过去，人未到，一招极我剑破已经先到了。眼见江余竟然如此远的距离，就已经开始施展剑技，那站在妖怪脑袋上的老者面露不屑，护体罡气随即爆发，意图一阻极我剑破的威势。可没想到的是，他的护体罡气虽强，但却难抵挡双极剑心的凌锐，他的护体罡气，几乎是第一次失去了效用，那老者惊骇不已。慌忙闪避，不敢再硬接。可江余的剑气已在眼前，他闪避的还是慢了些，凌锐的剑气贴着脸颊而过，血瞬间就从脸上冒了出来，而一侧的头发，也都被江余斩断。

　　趁着那老者闪避的时候，江余手中沧溟剑不听，向下猛力一击，一招砸下去，血光如注，那老者身下的那个多头妖怪，就江余这一招，一下就给斩成了两截。

　　江余从出手开始，到将那妖兽给斩成两截，不过是瞬息间的事，出手干净利索，令交战的双方，都为之惊骇。

　　不少站在妖怪身上的仙门弟子，眼见那老者竟然被江余一剑斩断了那么多的头发，都是惊讶不已，便都大喊着师父，飞过来护驾，一会儿工夫，就飞过来十来个人，挡在江余和那老者之间。

　　江余倒也没有立即攻击，而是道：“来我们这里闹事，就不报个名姓么。”

　　“哼，诛灭蝼蚁，何须报名！”那老者轻轻撩了下自己半边已经没了的头发，冷声哼道。他袍袖一挥，示意手下弟子闪开。这时，就听他身边两个弟子道：“师尊，这种水平的，交给我们就行了！”

　　说话间，就见两个弟子提剑御风飞了过来，直取江余。而令江余惊奇的是，两个人竟然也都是沧海境的强者。可不出江余所料的是，两个人在剑技方面的修为，配不上他们的修为，完全可以用废柴来形容。

　　扑扑两声，利剑刺骨，血光如注。江余几乎是一个照面，就将那二人全部给干掉。对他而言，这种有修为，没经验的人，在他面前，就是菜而已。因为灵气再多，也阻挡不住双极剑心的灵气。原本江余还觉得新奇的剑技，如今他已了然于胸，对于两个人的招式和意图，他一清二楚，故而出剑不留情，举手便杀人。

　　看了一眼从空中坠落的两个仙门弟子，冷眸看着那老者，还有他身边的弟子，道：“究竟谁是蝼蚁？”

　　江余轻而易举的就将两个仙门弟子给干掉了，那老者还有他身边的弟子，个个惊骇。这完全出乎他们的意料。

　　那老者看着江余半天，从身后缓缓拔出自己的宝剑。看到他的宝剑，江余呵呵一笑，道：“才地品的宝剑啊。看来你的地位也不怎么高啊。”江余嘲讽道。眼前的这个人，就修为而言，江余估算，他起码在沧海境九重以上，也可能更高，譬如沧海境巅峰，甚至达到天君的水平。雪漫大陆还是太贫瘠了，天君是千年也未必有一个，关于如何识别天君，也根本没记录。

　　听得江余嘲讽，那老者却忍着怒气，手中剑一挥，半边天都染成了红色。

　　“你们看天上！”那些还在战斗中的仙门之人，抬头看天，不由得惊骇了，就见半边天商，似乎都被火烧了起来，那熊熊烈焰，吞噬了云彩和天穹。天地之间，似变成了一个巨大的火炉。

　　“小子，你有点本事，不过也就到此为止了！”老者灵气催动，手中剑化为一道火柱，挥剑向江余攻来。那火柱势不可挡，每一击都横扫数里范围，每一下皆是惊天动地的威能。剑招所过，妖火丛生。江余被逼的连连倒退，在空中落入了下风。

　　此时此刻，玉冰尘也已经和一个比她修为还要高一些的仙门弟子打在了一起。在空中你来我往的攻防。玉冰尘偷眼看了一下江余那边的战况，心中纳闷，心说夫君不是完全不怕火的么，而且那火是妖火，用灵解之法也是可以的啊。她稍微分身，差一点就被对面的那仙门弟子给打中。她向后一闪，已在数十丈外。

　　“呦，小哥，下手这么狠啊。”玉冰尘笑吟吟的说道，妖媚的架势十足。

　　玉冰尘的对手，是个二十多岁的男子，他手中提剑，和没有用任何兵器的玉冰尘打在一起，竟然打了个五五开。他心中不免也有些焦躁。而见玉冰尘这般妖媚的说话，他冷哼一声，可心头却产生异样的心思，心说此间事了，倒是可以考虑和师父说把这个女子给降服了带回去，毕竟是美女，谁人不会喜欢呢？

　　有了这样的心思，他出手就有了顾忌，害怕重创了玉冰尘，而玉冰尘是个聪明的，对方的意图一眼被她识破，她索性也放慢了攻击的速度，与那男子拆来拆去，忽然那男子一招正好打中了她，她整个人就从空中直接跌了下去，那男子怕她跌落真的摔死了，便急匆匆御风下来试图将她擒住。却未料才到玉冰尘身边，就见玉冰尘如同隼鹰一般，在空中一个倒卷，快爪如风，疯狂的反击，令人措手不及，那男子哪里见过这样的本事，硬抗三两下后，被玉冰尘一爪穿吼，登时就死了。

　　“哼，就你那点修为，也敢觊觎我？”玉冰尘御风在空中，轻轻的喘着，她方才中了那男子一招，只真的中了招，只是那男子没心杀她，她又精通防御武技，那一下，最多也就是皮外伤而已。

　　玉冰尘凝眸，看看远处江余的战斗，此时和刚才似乎没多大的区别，一直在闪避。还击不多。

　　看到这一幕，玉冰尘反而放心了。她太了解江余了，江余这个人如果真的碰到了他打不过的人，那他多半会亡命一搏，而对上他打的过人，他通常不是一朝干掉，就是寻机一招干掉。而如今的情势，江余多半是心里已经有谱了，只是在等待机会而已。

　　就在玉冰尘这边的战斗结束后不久，就见江余那边的战斗出了变故。江余与那老者一个错身之后，再回头，那老者挥动手中火柱，向天一指：“圣焰降世？十方离火！”火柱向前一指，无数火光，从天而降，数以十万计的火焰，从天而降，席卷而来。如同疾风骤雨一样袭击而来，而见到这一招，江余没有闪避，反而迎着那绵密如雨的火光，直接飞了过去。

　　“来的好！”眼见江余飞过来，那老者大喜，就在江余闪避那些火点的时候，他用手中火箭，长达百丈的一击，巨大的火柱封锁了江余的退路，一剑刺来，江余躲闪不及，正中火柱。那老者以为得手，可他却倏然发现，江余虽然中招，却没有立即死去。惊愕之间，忽然他手中的火柱竟然爆裂开来，四股灵气直取要害！


第286章 蒙山死斗

　　江余与那老者交手的时候，故意躲避那些火焰，给对方一种畏惧火焰的错觉，而就在最关键的时刻，江余显示了他完全不惧火焰灵气的特质，硬抗下那老者的攻击，而他的攻击隐匿于那老者的火焰灵气之中，直袭过去，爆发出来的时候，那老者自然难以闪避。

　　那老者还是修为好的，眼见灵气逼近，直取要害，那老者拼命闪避，却也只避开了两道灵气，这已经十分的了不起了，但灵气穿体无法避免。空气中传来一声脆响，两股灵气透体而过，那老者登时就跌落云头，尸体从云端坠落。

　　“就这点本事。”漂浮在空中的江余，掸了掸自己胸前的灰尘，而就在这个时候，江余忽然发现那坠落的尸体，在下落的过程中，渐渐的如同燃烧起来一样融化，最后化为点点灵气，那灵气在空中聚集，竟然又聚成了一个人的形貌，正是那老者。

　　“江郎，他化形兵解了！”远处在布阵对抗那些妖怪的苏羽儿，看到那老者被江余杀死后，再度出现，出声传音道。

　　江余所了解的兵解，一共有两种，一种是让自身元灵附着于兵器之上，而后寻找机会，借体重生。而另外一种，就是化形兵解，化形兵解便是在自己被杀或重伤之时，使用兵解之法，毁灭自身，但自己会立即重生，但代价是修为的永远降低。而且是大幅度降低。这两种兵解，都需要极高的修为，起码也要沧海境以上的人，方才能做到。而且通常要沧海境七重以上的人，方才能用的了。

　　“这种时候，还敢化形兵解，真是找死！”江余看了一眼那老者，发现他只剩下沧海境一重的实力了，心说我杀死你一次，就可以再杀你一次，想到这里，他疾扑而上。

　　“保护师尊！”刚刚江余一招杀了那老者，让他的徒弟们都吓傻了，而如今算是反应过来了，眼看着江余要过来杀人，他们如何能容，纷纷挥剑开始对了江余的围追堵截。

　　因为有江余的牵制，所以其他仙门那边的压力骤减，此时此刻，江余的剑技可以用疯狂来形容，凌厉的剑气，纵横于蒙山群山之中，劣势泵云，所向无匹，飞驰的身影，一纵百丈千丈，与那些人展开了殊死搏杀。

　　看到江余这般狠勇，刚刚兵解了的老者，眉头紧皱，大有一种今天不该来这里的感觉。

　　蒙山之内打成了一团，而在这个时候，蒙山之外，来了一伙儿人，这伙人御风而来，还没到蒙山，就发觉了蒙山这边的激烈的打斗。这伙人，为首的人，正是闲云坊宗主杨慎。杨慎是听了自己派来明玉坛这边的弟子的回报，意识到了江余所说的问题的严重性，故而这才亲自前来，想和江余商量一下对策，却没料想江余所说的这伙人，下手竟然这么快。

　　“看来真的被他给料中了，是故意吸引他们过来的么……”杨慎远远的看着那边的战场，眉头一皱。他身边的那个黑衣鬼面人看看那边的战场，道：“看上去有上百的那种妖怪，还有不少高手。师弟，我们是不是……”

　　“怎么？”杨慎侧目看向那鬼面人问道。

　　那鬼面人迟疑了一下，但还是说道：“如今强敌在前，针对的是江余。我们和江余没什么交情可言，没必要为了他们去拼命，而且对方人数众多，且来路不明。若……”说到这里，他没继续说下去了，因为杨慎举手制止了他。

　　杨慎拉起兜帽，看着远处，道：“现在不是计较宗派得失的时候，你和几位师兄，现在可回闲云坊，令闲云坊灵溪境九重以上的人，全数到此支援。其余的人，尽可能的隐蔽，不要卷入争斗。”说完这些话，杨慎拔出自己的青日剑，与身后十几个闲云坊的亲随，一同杀入蒙山。而黑衣鬼面人，则领命回去求援。

　　杨慎的加入，让原本各路占尽劣势的雪漫大陆一边，获得了一丝喘息的机会。而他的加入，也让被一群人包围在其中的江余，也得以脱身。火力全开的青日剑，就威力而言，不逊色于江余的沧溟剑多少。江余和杨慎都惊讶的发现，自己的对手，比在天极剑宗两人决斗的时候，要强上许多许多。

　　“原来，他真的没有用全部的实力。”两个人心里都是这般想。

　　“把他们交给我，那些妖怪你去处理！”杨慎飞到了半空中，落在了江余的附近。他刚才和那些妖怪搏杀的时候，就已经发现，他的青日剑对那些妖怪虽然能造成损伤，但那些妖怪皮糙肉厚，一剑两剑根本不行。而凌霄剑意的凌厉，在仙界之中都是有名的。

　　“那就交给你了！”江余知道他的意图，也相信他的实力。他其实早就想去把那些妖怪干掉，但这边如果没有人抵挡这些人的话，那么自己抽身而去，反而会给自己这边造成巨大的伤害。如今杨慎能过来接班。那自然再好不过。江余御风而退，而那些和他缠斗的仙门弟子们，纷纷上前，却见杨慎手中青日剑一扬，身后一个诺达的如同棋盘一样的方阵，无限扩张，形成了一道灵气屏障。将那些人全数阻拦。

　　蓝色的眼眸之中，透露出一丝冰冷：“你们的敌人是我！”

　　再交手，这些刚才和江余打，吃尽了苦头的人，发觉眼前的这个人，似乎不比刚才的那个弱，而且剑技风格和刚才的那个也完全不一样。让他们刚刚才适应了一点的反应，又得重新来过。这边打成了一团。而那边江余腾出手以后，手持沧溟剑，依仗双极剑心之威，对那些妖怪发起了攻击。那妖怪本身防御极强，一般的仙法和武技根本无效，只有一些肉身使用的武技或者天品的武技还有点效果，可是肉体之士，想要强过这么一个和山差不多高的妖怪，谈何容易？所以这些人在江余没来之前，仅仅只能是控制，延迟这些妖怪肆虐而已，总体上，基本处于守势和下风。

　　而江余到了以后，形势立即逆转。在双极剑心面前，任何防御都是无用的。凌厉的双极剑心灵气，撕扯贯穿那些妖怪的身体。开始江余还是一只一只的去杀。而后面，江余则放弃了这种没效率的做法，干脆就是重创一个，就立即奔向下一个，反正被他重创的妖怪，其他仙门的人过来补刀也能把它给补死，只是费些功夫而已。就这样，在战场上形成了一道奇景，江余御风在前，而众多仙门之人跟随在他身后，每当江余重创一个妖怪后，其他的仙门之人立即扑上去群殴。

　　没用多少工夫，在场的妖怪，就被江余这样凶狠的攻击，给杀的少了七成。江余这边进展顺利，杨慎那边也不差，毕竟杨慎也不是一个人，他还有不少厉害的亲随，那伙人本就和江余鏖战了许久，碰上杨慎这个生力军，没用多久，就被杨慎等人给杀了个七零八落。

　　眼看着胜利就在眼前，众多雪漫的仙门弟子更是士气高涨，愈战愈勇。就在这个时候，忽然就见风起云涌，天空之中，出现一个巨大的漩涡，漩涡之中，有紫色雷电环绕。而见到这一幕，就见众多妖怪纷纷后退，而和他们同来的那老者，还有他的弟子，也都纷纷撤到安全距离。就在这个时候，就见那天空之中，伴随紫雷出现的，竟是两条紫色的巨蛟，那蛟龙巨大无比，紫色鳞片闪闪发光，在远处看还看不出他们的长度如何，而近了看，却能看到那蛟龙身长不知有多少，即便让它整个盘在明玉十三巅除凌霄峰外任意一峰上，恐怕都能盘的紧紧。如此巨大的妖兽，震撼雪漫大陆众人，似这样强大的妖兽，他们如何见过。

　　两条巨蛟从天而降，速度奇快无比，驰骋奔走，一左一右，如同两座会动的大山一样，铺天盖地的压了下来，雪漫众人躲避不及，两条蛟龙一轮侵袭，便有数百修士身死，不是被那蛟龙给吞了，就是被那蛟龙给压死或者利爪所伤致死。

　　一轮袭击之后，两条蛟龙飞上天空。而在这个时候，一道金光一闪，一个白胡子老者模样的人，站在那巨龙的身上，俯瞰脚下众人。

　　“拜见师祖！”刚才和江余激斗的那个老者和他的弟子们，纷纷拜倒，便是那些妖怪，也都一同伏首似是在拜一样。

　　那空中的白胡子老者，看看下面的战况，那遍地的妖怪死尸和不少他们的人的死尸。冷哼一声，道：“一群没用的废物！连这里都无法征服，要你们何用！”

　　“师祖饶命！”他门下的弟子，纷纷在平地里磕头求饶。

　　而此时此刻，江余和杨慎，都抬头仰望那个老者，那老者的实力不知道有多强，但江余和杨慎，以及其他的人，都能感觉得到从那老者身上所散发出来的灵气的压力，那种感觉，就好像是一个人身在几十米的水下，承受水的压力一样。

　　“前所未见的强者！”江余和杨慎远远的对看一眼，心中都明白，这老者强的过分，如果不是合二人之力，未必能赢得了他。想到这里，两个人御风而起，直取那空中的老者。那老者见状，眉头一皱，他早就注意到了杨慎和江余。眼见二人扑了过来，他是一动不动。而他下的那两条蛟龙，竟然幻化人身，分别挡住江余和杨慎。

　　两条蛟龙幻化的人身，与人的样子有八分相似，那两份不像的地方便是他们脸颊和受伤，皆有鳞，而额头则有角。两条龙的实力也不容小觑，近战无穷的力道，是不是喷出的烈焰，都昭示着它们的强大，江余从未见过如此凶悍的妖兽，心中说着两条蛟龙，应该比黑鳞还厉害。毕竟黑鳞再厉害，也只是蛇而已，而蛟龙杨哥意义上，也不能算是龙，但和蛇相比，已经是龙的近亲了，实力自然也无限接近龙。

　　江余和杨慎各有优势，杨慎身法快过江余许多，而江余不畏烈焰，也不需要多少腾挪，与那两条龙的激斗，看呆了下面的众人。他们何曾见过如此凶险的战斗。

　　在空中战斗的江余，心中是无比的焦急，他和杨慎相比，弱点现在已经开始暴露出来了，那就是他的修为提升，依仗的是枯残七绝，而枯残七绝的力量是有时限的，如此高强度的对战，已经让他被迫开出了第四重意断，可还能支撑多久，他自己也不太确定。杨慎那边的情况，不比他好多少，他的弱点也已经暴露出来，那就是杨慎的瞳术消耗十分巨大，故而他不轻易使用瞳术，而这一次的对决，他已经毫无保留，各种瞳术在刚才的时候，就已经使用了许多。如今他的发带也断了，银丝散乱，也是在咬牙支撑而已。

　　那老者高高在上，俯瞰着江余和杨慎的比斗，就如同一个买了新金鱼的主人一样，在看着鱼缸里面的鱼游动。

　　江余打着打着，忽然从怀里摸出来断魂金砂来，迎风一抖，直接抛了出去，瞬间一座大山在空中出现，便要将他的对手给压下去的时候，却见那老者袍袖一甩，那断魂金砂竟然威力全失，化为了金砂，竟然飞到那老者的手上去了。

　　“还有这种好东西，着！”那老者到手了断魂金砂后，立即给那金砂绑了咒，对着江余直接砸了下去。

　　一时间的转变，让江余惊骇不已。江余一直没有给金砂绑咒，因为他觉得麻烦，他从未想过，有人竟然能用仙法，在自己的手上把法宝给夺去。眼见那巨山压下来。江余仰头一看，故技重施，就如同在天极剑宗一样，一剑破去断魂金砂的威能，而后瞬间解掉那上面的灵咒。将金砂再度收起。

　　“嗯……”那老者眼见江余竟有如此本事，也吃了一惊。毕竟他绑的灵咒，别人竟然能秒解，实在令人匪夷所思。

　　那老者看着江余和杨慎的战斗的时候，也俯瞰着蒙山群山，在他那样的高度，俯瞰整座山，忽然之间，他心念一动。

　　“这山的布局，像是极高明的阵势，好强的剑意，好强的龙息……没错，是龙！”那老者如同捡到了宝一样，狂喜不已，一直板着的脸，竟也笑开了。

　　“若能得到这条龙，让整个荒州伏首又有何难？”他心念所动，与龙相通，那两条龙立即会意，瞬间化为龙身，飞扑而下。

　　而那老者则亲自斗上江余和杨慎，刚一接手，江余和杨慎就发觉，那老者的实力，比那两条龙要强上不知道多少。他们的这点修为，在老者面前，根本微不足道。不过是拼死强撑而已。

　　那两条龙从天而降，并没有扑向那些雪漫大陆的修士们，而是直扑明玉十三巅。就见它们双龙合力，缠绕住一个山峰之后，便以自身威能，让山峰倾倒。如此凶悍的移山毁山之法，让在场的所有人为之震撼。明玉坛昔年的十三巅，竟然就如此的一个一个被搬倒。而与其同时。那老者门下的众多弟子，也展开了攻击，没有了江余和杨慎，剩下的人，对他们而言，威胁并不大，况且还有不少雪漫这边的仙门的人，趁着刚才的空档，已经跑了，令雪漫大陆这边的实力大减。

　　高空之中的江余，只是偷眼看了一下，就已经知道下面发生的事了。他看到了那两条龙在逐个摧毁者蒙山的山峰，别人不懂那双龙的意思，而江余却是明白的。

　　“这老家伙，打算把应龙放出来！”江余意识到了问题的严重性。这老者他还勉强能拼一拼，开了意断，只能确保自己短时间内不死而已，而应龙真的出来了，若应龙听从这老者的号令，或者和老者合作的话，那么它的修为，就算是一百个，一千个现在的自己，恐怕也难以应付。

　　将那些山一座一座扳倒还好，并不算快，真正要命的，是那些仙门弟子带领那些妖怪的逼杀，这是迫在眉睫的。就在雪漫大陆的众人苦苦挣扎支撑的时候，忽然一道剑气飞驰进入战场，剑气之强之快，令所有人惊骇，那剑气好不走空，所过之处，必有斩杀，那剑气看不到来处，倏然而生，又倏然而消。不过是片刻功夫，就将那老者门下的弟子斩杀了大半，如此之强的剑技，令人咋舌。

　　“是什么人！”即便是在半空之中的江余，也感受到了这股强大的剑气，而在他印象里，即便是巫炼，也没有这般强的剑意。

　　剑风所过，滚滚烟尘之中，三个人身影，出现在众人的眼前。为首一人，身着便服，但有说不出的英武，正是天极剑宗的前宗主，巫炼。而在他身边，站着一个一身紫衣的女子，眉目之间虽美，却暗含着一股不好惹的气息。正是巫炼的妹妹巫圣，也是蒙山三散仙之一的圣师。而在这二人的稍远处，站着一人，就见他手中提着酒葫芦，正在咕咚咕咚的灌酒。正是蒙山三散仙之一的醉东篱。

　　“不好意思回来晚了。”醉东篱哈哈笑着。


第287章 万法天临

　　江余与杨慎，对上云端中的老者，即便那老者未出全力，他们被击败也只是时间问题而已。而那双龙也开始一座一座山峰的扳倒，就在这危急时刻，醉东篱等三人，忽然回援。而此时此刻，明玉十三巅已经被那双龙被扳倒了许多，仅有凌霄峰和白龙峰尚还幸存。

　　醉东篱仰望了一眼，而后对巫炼和圣师道：“先对付蛟龙！”

　　三人毫不犹豫，分头行动。醉东篱和巫炼，迎上那两条蛟龙，阻挡那两条蛟龙的进攻。而圣师则拿出随身笛子，轻轻一曲，霎时间，奇异的事情发生了，那些多头的妖怪，竟然开始不听号令，胡乱的攻击起身边的自己人来，本来那些人就是依仗这些妖怪的刀枪不入的，如今竟自乱阵脚。

　　圣师见此，更是御风而起，随手一把化蛇丹迎风一抖，窸窸窣窣，无数的妖蛇丛生，对那些入侵者来说，这些妖蛇的修为不算什么，但数量实在太多了，而且整齐划一，如同军队一样听从号令，而更要命的是，那些蛇之中竟然还有会使用仙法飞行的，一时间，铺天盖地，蛇海瞬间就将那些入侵之人团团包围。且蛇海之中的蛇越来越多，如此的手段，那些荒州来的仙门弟子，哪里见过这样的手段，均是吓得大惊失色，而雪漫大陆这边的仙门弟子，也没见过这样的本事。看到这一幕，也都吓得面色惨白，心中都说昔年的蒙山三散仙当真是名不虚传的，似这样的本事，恐怕一个人就可以单挑一个千人以上的宗派了。

　　对上那两条龙的师兄弟二人，巫炼重拾旧日之剑，他本已封剑，但他身为一个雪漫大陆的剑者，早有觉悟。个人的荣辱不过是小节而已，如此存亡的关键的时刻，需要他出剑，什么誓言规矩，就都先丢到一边去。他挥手中剑对上那蛟龙。那蛟龙若是完全状态，他恐怕也是敌不过的，可那蛟龙已经扳倒了好几座山，耗费了海量的气力，如今已是疲惫之态。对方他这样的生力军，自然双方能短暂的战个平平。巫炼这边打个平平，是要咬牙坚持的，而醉东篱那边，却显得轻松许多。醉东篱没有出剑，就是单纯的和那蛟龙转圈，捉迷藏一样，弄的和他对敌的那个蛟龙十分的难受，打又打不到，不理会又不行。

　　江余和杨慎这边，已经到了极限，对江余而言，他已经可以感受到自身灵气已经有了流逝的先兆。

　　“可恶啊！”江余心说自己的修为还是不够，这种力竭的感觉实在是太差了。交手闪到远处的瞬间，江余对准那老者，施展出了他最后的绝招！

　　影红月！

　　一招影红月，天穹之上，红月重现，红光闪烁，血色覆盖天穹。江余知道影红月的威力，要看他投入的灵气的多少，也要看对手的实力如何。他知那老者实力深不可测，他只能把全部的灵气，集中在这影红月上，至于攻击的任务，自然就交给杨慎了。

　　影红月在线，便是杨慎也是大吃一惊，但反应如他，也立即发现了那老者行动变的迟缓了。“着！”杨慎看的出来，这可能是江余的最后一招，他索性也不保留，汇聚全身灵气，霎时间为灵气所笼罩，手中青日剑，更是化为百丈光柱。凌空而下，磅礴无比的一剑，如彗星一般陨落，正是杨慎绝技？青日贯长空。就穿透力而言，自然比不得双剑心，但若论威力，却并不逊色于江余的极我剑破多少。磅礴一剑，不偏不倚，正好打在那老者身上。那老者虽然有护体罡气保护，但护体罡气如何能抵挡这种蓄气的绝招。霎时间，护体罡气尽碎，那老者硬生生的，吃了杨慎一剑。而在中招的刹那，那老者恨极怒极，灵气骤发，绵密如雨，四面八法无差别轰炸。杨慎江余几乎同时中招，两人同时从空中跌落。

　　杨慎自然有闲云坊的人去接，而江余这边，则是苏羽儿和玉冰尘一同出手，将江余给接了下来。

　　江余被她们接住的时候，玉冰尘和苏羽儿都吓坏了，因为江余身上浑身是血，俨然是受了很重的伤，仅存一丝气息而已。苏羽儿精通医道，知道若再不救治，江余必死无疑，强忍难过，从如意袋之中翻出疗伤的圣药，给江余喂下去，同时辅助以仙法护住江余身上的经脉。

　　不道两伙人如何救治江余和杨慎，而道空中的那个老者，他中了杨慎一剑，身上的衣服被炸裂了许多，而头上的冠也被打飞了，披头散发，额头上甚至都是血。这一剑虽然没杀掉他，但也已经让他受了不轻的伤。

　　“可恶的小鬼！”他双袖一挥，就见空中光点闪烁，光点散去后，就见空中出现了数百个荒州来的仙人。就见他们个个身上都散发着无比强劲的灵气，或老或少，皆是沧海境以上的强者。

　　“师尊！”

　　“师祖！”

　　那些弟子一同在空中拜倒。看着面上都是血的师尊，心中都是惊骇不已。在他们心中，他们的师尊师祖怎么可能会在这种穷乡僻壤吃瘪。

　　“杀光他们！不用留手！”那老者愤怒的一挥袖子，指着云端下面的众人说道。

　　“是！”老者的命令，就是金科玉律，不容更改，那些被他拘过来的门下弟子。

　　一句话，如同风吹散了蒲公英，荒州来的这些人，纷纷洒洒，飘落下来，直扑向圣师等雪漫众多仙门之人。圣师的蛇海虽强，但对上这么多沧海境的高手，也是难以支撑，如同退潮一样，眼看着蛇海在飞快的消失。

　　战场的倏然变化，震撼着每一个在战场上的人心。所有留下来的人，见到那从天而降的那么多的强者，想的都是，今天或许就是最后一战了。

　　此时此刻，与蛟龙鏖战的醉东篱，朦胧的醉眼，露出了一丝清明。他远远的看了一眼在那边吹着笛子，拼死支撑的圣师，而此时此刻，圣师也看了他一眼，无语无言。

　　醉东篱将手中酒壶打开，仰天一灌，大口的酒吞入腹中。

　　“痛快！”

　　就见醉东篱一把扯开自己的衣襟，在他的胸口，一个巨大的符印，闪闪发光，就见醉东篱用力一扯，那符印竟然化为一把宽大无比的长剑。利剑通体黝黑，更有黑气涌动附着。正是传说中的戮妖剑。那黑气直通天穹，霎时间，天空就为黑气所笼罩。

　　黑气弥天，让战斗之中的巫炼，为止侧目，他听过戮妖剑的传说，也明白戮妖剑的出现，代表着什么。

　　昔年明玉坛创立之时，广明真人封印了应龙，而广明真人死了以后，他的两个最厉害的徒弟，一个执掌了明玉坛，成了明玉坛的宗主，而另外一个，则手执戮妖剑，成了应龙封印的守护者。

　　两条脉络，自上古时代起，就代代相传。时有交互替换。宗主的一脉，负责传承门派，而手执戮妖剑的一脉，只掌握应龙的秘密。时间久远，他们已经渐渐的被淡忘，但他们的传承，却没有毁灭。醉东篱的师父就是戮妖剑的持有者，而醉东篱，继承了他衣钵与戮妖剑。广明真人遗训有言，手执戮妖剑的人，若非是应龙封印受到了威胁，决不可使用戮妖剑，因为这把剑一旦开启，凭后辈人的修为，一个人只能使用一次而已。

　　今天，到了戮妖剑出鞘的时候！

　　看到那黑气冲天，圣师默默的闭上了眼睛。她知道这意味着什么，笛音未乱，只是多了许多的苍凉。两滴泪，顺着圣师的脸颊悄然滑落，却无人看到。

　　“师弟，这就是你的绝证么。”方才赶回蒙山的迟渠，远远的看着那冲天的黑气，也不禁慨然长叹。

　　此时此刻，醉东篱身上红光四射，灵气罩体，散乱的长发，驰骋的灵气，形如鬼神一般的存在！这就是醉东篱真正的实力和戮妖剑的结合！

　　“戮妖辟易！”就见醉东篱一声喝，戮妖剑指向天空，天空之中，利剑如星芒，从空中而落，一把巨剑，将那些妖怪，尽数都顶在了地上，而醉东篱面前的那条蛟龙，更是他一剑斩下头颅。整条蛟龙直接跌落云空。而和巫炼对敌的那条蛟龙，也一瞬间，被数十把剑给钉在地上，抽搐了几下后，就不动了。

　　醉东篱忽然出手，那空中的老者，都为之一惊。

　　“想不到这里竟然也有天君修为的人存在，而且看样子，修为还不低，手中更是有伏妖利器！”那老者不由得也倒吸了口冷气。

　　“纵然你有天君修为，你也不过只有一个人而已！”那老者想到这里，直接从云端飞下，直取醉东篱。在他的想象中，醉东篱再厉害，也不可能在他到身边之前，杀死几个他的徒子徒孙，只要被他缠住了，那么用不了多少时间，其他的人，就都会被他的徒弟们给杀个一干二净！

　　那老者速度极快，而醉东篱也看到了他身影，晓得他的意图。

　　“醉东篱能用你一次，也不枉此生。”醉东篱看着戮妖剑，探一口气：“明玉无存，狂酩痴妄！”醉东篱灵气骤发，剑意四散，瞬间整个蒙山地界，皆有感应。瞬息之间，就见那被扳倒的紫气、同尘、乘雾、云眠、苦修、万世、长生、狂酩八座山峰的混乱的碎石之中，八道光柱直冲天穹，神光大作。

　　八道光柱之中，有八把形态各异的神剑在空中闪耀。而就在众人惊讶这八把剑出现的时候，就见八把剑一化二，二化四，四化而无穷。

　　“封印之剑？万法天临！”醉东篱手中戮妖剑挥舞，施展出昔年只有广明真人能用的绝技，那只存在于传说中的绝技！就见那八把神剑，幻化无穷，剑岚如狂潮，如暴雨。横扫天穹大地！

　　那些从天而降的荒州弟子，那些还在地上奋战的荒州弟子，何曾见过如此凶残的一招，各自使用仙法、武技，护体罡气来抵挡醉东篱的至强一招！

　　万法天临面前，一切皆是虚妄！万剑穿云，即便是那受伤的老者，也不能幸免！

　　冲天的剑气，飘零的血雾，万物俱籁。原本还有的厮杀声，原本还有的驰骋奔走的灵气，一瞬间，全都没了，静的可怕。

　　烟尘过后，雪漫大陆的众多修士发现，所有荒州来的入侵者，已经全数消弭，竟然被那一招尽数杀了。上百的强者！一招全部杀死！

　　刹那间，蒙山之中，欢声雷动，忽然的变化，令所有人都猝不及防。劫后余生的喜悦，远比战胜敌人，更让人兴奋。

　　而醉东篱，此时此刻，也从天空坠落。而圣师则已经飞到了他的身边，将醉东篱抱在怀中。

　　醉东篱看着那空中飞舞的八把剑排成一条线，向着凌霄峰的最高处飞去了。默然道：“我终究不如祖师，万法天临无法将剑化为山峰。”

　　“你太乱来了，我手里化蛇丹无数，足以挡下他们的！”圣师疾呼道。

　　看着圣师，醉东篱轻叹一声，道：“师姐……”

　　“嗯？”圣师看着醉东篱，仔细听着他要说什么。

　　“替我哭一次吧。”醉东篱一句话说完，圣师就觉得自己怀中一空，醉东篱的身体，竟然化为无数的尘埃，四散消弭，随风而散，圣师拼了命去收拢那些散落的尘埃，最终，什么也没剩下。

　　有喜有愁，本属平常。许多的人欢庆自己没死在这场浩劫之中，也有不少的人，埋葬自己的亲友，悲痛欲绝。

　　圣师落地的时候，巫炼、魅儿、苏羽儿都过来了。那边江余的伤势已经稳定，死是不会了，但这边的醉东篱，是真真正正的死了。和圣师关系好的人，都过来了，虽然说圣师和醉东篱的关系，一直都没有揭破，但明眼人都看的出来两人的关系非比寻常。

　　“阿离，你不要太难过了！”

　　“师尊……”

　　“姥姥！”

　　……

　　一群人围拢上来，却不知道该怎么安慰圣师，因为圣师本就是一个脾气怪异的人，平时就不讲道理，这种时候，所有过来的人，都做好了她发脾气的准备。

　　“滚，你们都滚开！”圣师怒吼着，可是却没人离开。忽然之间，就听圣师嚎啕大哭起来，而大哭片刻，便是大笑。如同疯癫一般，她手持戮妖剑，飞纵而去。而巫炼等人怕她有事，自然紧追不放。

　　悲喜交加，就在这边混乱不堪的时候，在一大片的碎石之中，就见一人从碎石之中爬了出来，正是那个荒州仙人的最强者，那个被江余打伤的老者！

　　醉东篱方才惊天动地的一招，神剑威能之下，兵解都是无用的。他被重创，但却还没有死，只是离死也已经不远了。

　　他眼看着那些或悲或喜的雪漫大陆众人，心中不是滋味。他有些后悔，后悔为何到雪漫大陆后，要采取这样的高调攻击计划，若只是层层蚕食，说不定就不会是这样的悲剧结果。

　　“可恶，让你们知道知道，我荒州圣石门的厉害！”那老者心生觉悟，汇聚全身灵气，整个人化为一支利箭，在飞行之时，灵气不断的加强，宛如一颗重磅的炸弹，直接撞向凌霄峰！老者刚才看到那八支剑飞翔凌霄峰的高处，他就已经知道，凌霄峰的高处，其实才是破解眼前这个阵势的关键！

　　那老者怒撞凌霄峰，许多人都没有注意到，而玉冰尘猛然抬头之际，却看的清楚。眼见那老者直向凌霄峰撞去，她心中大惊！

　　别人不清楚，玉冰尘可是清楚的，江余和她说过应龙的事，他清楚，别的峰都不打紧，如果凌霄峰倒了，那么应龙必然会重生，而应龙重生，会发生什么，谁也说不准！可此时此刻，他想追上那老者，已经是不可能了。任何一人都已经无法阻止那老者撞向凌霄峰！

　　玉冰尘也来不及管其他人，抱起重伤的江余，御风而起，直向蒙山之外飞去。


第288章 荒州之路

　　蒙山死斗，最终以醉东篱的牺牲，换来了雪漫大陆修士的胜利，就在众人欢庆胜利的时候，荒州圣石门宗主拼死一击，便要硬撞凌霄峰，以图让应龙复生，如此搏命一击，在场的人即便发现了，也完全不知他有何意图，而知道他意图的人，都吓的大惊失色，而此时此刻，已经无有一人能来得及出手拦下那老者。

　　就在那老者即将撞上凌霄峰之时，忽然之间，就见圣光大作，凌霄峰山顶之上，爆发出极强的剑气，那老者还没碰到凌霄峰，就被无数的剑气所贯穿，在半空中直接爆开了，缥缈如雨，纷纷洒洒。

　　在场人都愣住了，不知道那凌霄峰上到底有什么玄奇之处，人们只看到剑气，但那剑气究竟是何人所发，却没人看得到。而此时此刻，抱着江余离开的玉冰尘，也在半途中看到那凌厉剑气，她也惊讶不已。

　　“是凌霄剑意！”对凌霄剑意十分了解的玉冰尘，一眼就看出来那剑招的来路。

　　“是若雪么？”玉冰尘缓缓按落云头，看着那凌霄峰峰顶发呆。

　　一场浩劫，如此的收场，令所有人都觉得意外。荒州的人几乎全军覆没，而雪漫大陆这边的修士，死伤更是不计其数。明玉坛这个刚刚要复兴的门派，就折损超过四分之一的弟子。而其他宗派的损失就更惨，因为明玉坛毕竟是修为低的人占多数，这些人造就被江余在战前就安置好了，所以他们并没有参战，自然也就没有损失。

　　蒙山大战结束后，转眼间，半个月过去了，一直重伤昏迷的江余，终于醒了过来。而当他听坐在床边的玉冰尘，给他讲这些天发生的事的时候，他惊愕不已。

　　“东篱大哥死了？”江余的眸子紧缩，不敢相信。他不是惊讶醉东篱的死，浩劫面前，人人平等，谁死都很正常。他惊讶的是醉东篱竟然能爆发出如此强的能力，也惊讶他这样一个放荡不羁的人，竟然在如此关键的时刻，会选择自我牺牲，死的如此壮烈。

　　江余扶额沉默了许久，问玉冰尘道：“圣师前辈如何？”江余很清楚，如果醉东篱死了，最难过的人，恐怕就是圣师了，因为苏羽儿和秦傲虽然和醉东篱是师徒关系，可却亲不过圣师和醉东篱的关系。

　　玉冰尘便将圣师提着戮妖剑走掉的事和江余说了。最后道：“巫师兄已经带着人去追她了，可是还没有结果。荒州来的这些人，还有不少残党。巫师兄责任重大，不能一直去找师姐。如今他正和紫桓真人，配合各路仙门好手，围剿这伙从荒州来的修士。”

　　江余苏醒之后，修养了几天，恢复了差不多了，与苏羽儿等人，一同祭扫了醉东篱的坟冢。醉东篱没有留下尸体，所以只是一个衣冠冢而已。衣冠冢安置在原来的狂名峰下，毕竟他曾是狂名峰院主。

　　醉东篱的死，即便是江余，久久也不能释怀。更不要说作为他徒弟的苏羽儿，落泪更是无数。

　　“东篱大哥，我知道你喜欢喝酒，这是昔年玉鹿国最好的酒。”江余说话间，将一整壶酒都洒在醉东篱的坟前。洒酒之时，就见远处走来一群人，为首的是一个熟悉的身影，正是杨慎。就见杨慎也备了酒，什么都没说，如同江余一样，将那酒洒在醉东篱的坟前。

　　杨慎和江余一样，是受了重伤了，不宜移动，这些天来，他都是明玉坛养伤，没有回闲云坊。

　　杨慎洒酒，无语无言，良久，方才似自言自语一般道：“我不明白何谓剑的至高境界，但我明白，你是一名绝世的剑客。”在醉东篱的坟前说完这话，杨慎带着他的人，转身慢步离去。

　　“多谢你了。”江余看着杨慎的背影，这般说道。

　　“求生而已，你不欠我什么。只是自己掌握不了胜败，这种感觉，相信你也有如此的懊丧之感吧？”杨慎停住了脚步说道。

　　江余沉默片刻，问道：“你以后打算如何？”

　　听到这话，杨慎轻轻拉上自己的兜帽，垂下眸子，道：“和你一样的想法。”而后带着人走了。

　　杨慎方才离开，周平带着几个弟子赶来。天极剑宗早就全毁了，如今天极剑宗的人，也都暂时留在蒙山，虽然说也没什么地方好住，但总比被全毁了的焦土好的多。

　　周平也祭拜了一下醉东篱，而后对江余道：“我师尊回来了，他要见你。”

　　“哦？巫炼前辈终于回来了么。”江余心中一宽。跟随周平等人，返回白龙峰去见巫炼。

　　见面选在白龙峰的腾龙殿。江余到了腾龙殿后，发觉来腾龙殿的人，不止他和巫炼，还有紫桓真人，以及杨慎，还有几个其他宗派的宗主，都是参加过蒙山大战的。

　　巫炼脾气直，不会怎么绕弯子，一开口，说的就是正事，先说蒙山来的那些人，已经尽数被灭。而后说自蒙山大战开始，缴获的各种战利品、包含武器，灵丹、秘笈、法宝等等东西的分配，巫炼自己表示自己是退隐之人，不参与分配。但天极剑宗还是要分的。而紫桓真人只道自己没来参加蒙山大展，已经很是羞愧，也不参与分配。这些东西主要分配给参与了蒙山大战的群豪。闲云坊和明玉坛出力最多，所以两家拿大头，其他的分给其他的宗派。

　　荒州来的圣石门，虽然这些人修为不浅，可却穷的很，实际上也没有多少好东西，分给江余的那份，江余看了下，只有几本剑谱他觉得有点用，其他的法宝、灵丹、武器，他都直接送给周岩，让他妥善保管，分给门下的弟子。

　　分这些东西，自然没什么异议，毕竟江余和杨慎的表现，大家都有目共睹。而来这里的人，除了分东西之外，更在乎的是另外一件事！

　　如何安全的前往荒州！

　　想去荒州的人，有江余，也有和他想法相同的杨慎，还有其他的宗主。并非他们以前不想去，而是从来都没有一个安全的方法可以前往荒州。而如今圣石门如此大举入侵，必然是有安全的方法的。巫炼和紫桓真人这次覆灭扫尾剿灭这些荒州来的圣石门入侵者，还是很有收获的，抓了一些俘虏，并且对他们进行了审问，他们多半已经知道了如何安全的前往荒州。

　　有人率先打破沉默，提及俘虏之事，紫桓真人和巫炼互相看看，由紫桓真人出来解释。

　　首先就是这些圣石门的仙人为何会如此丧心病狂的入侵雪漫大陆。原因很简单，因为在荒州他们混不下去了。荒州圣石门，因为在荒州和另外一个宗派死斗，结果惨败，惨败之下，无路可去，只能冒险一路北进，尝试冒险逃往雪漫大陆。可是鬼使神差之下，他们竟然发现了雷州天堑的一条安全的缝隙，这才倾全部之力，全数来到了雪漫大陆。到了这里以后，他们就发觉这里面灵气太过稀薄，而这里的修士水平也比较低，和他们根本没法相比。为了东山再起，他们便起了恶念，妄图屠戮雪漫大陆的修士，以炼成血灵珠，进而返回荒州报仇。可他们那里想到，这样贫瘠荒凉的地方，竟然还有如此的硬茬子。他们血灵珠没炼成，反而在这里把命都丢了。

　　听了紫桓真人的一番讲解，在场之人，无不心潮澎湃。不管是江余，还是其他人，心中都道这圣石门已经如此的厉害，那他们的对头，该是何等的凶残。强大的实力，丰沛的灵气，这一切的一切，都让人神往。

　　就听紫桓真人继续道：“我们分头审问过那些俘虏，让他们绘制了这条安全缝隙的位置，这是图谱！”紫桓真说话间，就将图谱分发给在场的众人。

　　“我知道你们都想去荒州看看，不过我提醒你们，荒州可不是那么好玩的地方。”紫桓真人捻须说道。

　　江余只是随便看了一眼，就将那图收起来了，原因很简单，他看不懂，因为那是海图，没有实际结合，如何看的明白。

　　说了一大堆有得没的，众人散了，江余独自找上了巫炼。

　　巫炼看着江余，未等江余开口，巫炼便平和的说道：“你想问阿离的事是么？现在还没有眉目。”阿离，乃是圣师的小名，作为兄长，这样称呼，也再平常不过。

　　“我担心她出现什么事。”江余有些忧心的说道。圣师对他而言，可以说是亦师亦友，虽然这个朋友说话难听，但却是一个帮过自己很多大忙的人。而且苏羽儿和魅儿，如今也在四处搜寻圣师的下落，为此忧心忡忡。

　　巫炼叹了口气，道：“阿离的性格我了解，东篱的死，对她打击太大。也许让她一个人好好散散心，或许就没事了吧。”

　　“那戮妖剑也没事么？”江余问道，他从玉冰尘那里知道，戮妖剑一个人只能用一次，用过的代价，就是死路一条。如今戮妖剑为圣师所拿，以她平时的脾气，乱杀人恐怕都是最平常的事，如今发生了这样的事，杀个把人，也再平常不过了。

　　巫炼闻言，微微摇头，道：“戮妖剑要配合相应的功法，据我所知，世间还懂这种功法的人，只有东篱的徒弟秦傲了吧。若不懂相应的功法，戮妖剑只是一把比较锋利的武器而已。没有那么大的威力，也不会因为用它而没命。”

　　“原来如此……”江余悬着的心放下了不少。

　　就在江余和巫炼这般说话的时候，忽然就见外面跑进来一个明玉坛的弟子，对着江余和巫炼一拜，而后对江余道：“报告师祖，长修院的沈院主被人打伤了！麻烦您过去看看！”

　　“什么！”江余一愣。长修院的沈院主原本和他没什么瓜葛，但这次生死与共，共御外敌，也算认识了。而就在刚刚，沈院主还在这里和他们一同分东西和地图。那就是说，他几乎是从这里刚出去没走多远，就被人给伤的。

　　“怪事！”江余觉得事情奇怪，便和巫炼打了个招呼，而后就随着那弟子一同前往出事的地方，而巫炼也觉得奇怪，和江余一道出来。

　　两个人来到沈院主的住所，就见沈院主躺在床上，明显已经昏迷了。听沈院主门下的弟子所说，沈院主受了伤，但并没有危及性命。

　　江余看不出什么来，而巫炼来到沈院主身边，仔细看了看，眉头紧皱，道：“幻蝶圣功！”

　　听的他说出这四个字来，江余也是一怔。别人他不知道，苏羽儿和魅儿他是清楚，她们二人功法就叫幻蝶圣功，正是和圣师学的。她们两个人是不可能做出这种伤人的事情的，那么只有圣师本人才可能做这件事情。

　　“圣师前辈袭击他做什么？”江余心说两个人不可能有仇怨啊，因为如果有的话，依照圣师的性格，别说沈院主自己，就是整个长修院估计早就被圣师给抹平了。

　　“难道说……”江余想起了什么，立即在那沈院主身上翻找起来，却发觉分给他的那些战利品还在，而那海图却没了。

　　“果然！”江余抬头看看巫炼，顿时明白了！

　　圣师想要去荒州，至于去做什么，是报仇，是泄愤，谁也不知道。雪漫大陆不必为她担心，是因为这里的人能打过她的人屈指可数，可真的去了荒州，她能不能活着回来，那就两说了。

　　两个人急匆匆出门，连招呼都没来得及和其他人打，便御风而起，直奔这最近的海边码头。离明玉坛最近的海边，也有千里之遥，两个人飞了许久，落地之时，哪里有圣师的影子。

　　一下扑了个空，不仅是江余，巫炼也是颇为懊恼。

　　江余看着茫茫的大海，对巫炼道：“出海的地方太多了，而且以圣师前辈的修为，直接飞到雷州天堑的缝隙之处，而后再以船舶通过那缝隙，也不是什么难事。我们怕是追之不及了。”

　　巫炼没说话，许久后长叹一口气。无可奈何，两个人只能返回明玉坛。

　　江余回去，将这事说给出去找了一整天圣师的苏羽儿还有魅儿听，二女闻言，既是高兴，又是担心。高兴的是圣师终于有了下落，她们之前最担心的，就是怕圣师因此刺激过甚而疯掉，或是自杀。如今这两种情况都没发生，而让她们担心的是，圣师竟然想去荒州，这太危险了。

　　事不宜迟，经过短暂的商讨，江余决定，由他和苏羽儿前往荒州一行，去寻找圣师回来。而明玉坛的一切，暂时交给周岩、周平处理，毕竟周平也不是外人，在江余心里，就算是把明玉坛宗主让给周平，只要周岩不反对，他是没什么意见的。

　　说是出海，可是还是要很多的准备，毕竟雷州天堑，长达几千里，水粮，罗盘，船只等等都要准备。最快也要明日清晨，才能全部弄好。而这些事情，自然都交给玉冰尘去处理。江余所要做的，只有等待而已。

　　江余可是个坐不住的，让他枯等如何愿意。天快黑了，江余一个人一步一步，走上云梯，来到了混天剑阵之外，他只是稍稍接近，就觉得那凌厉的剑意，扑面而来。

　　“一百多年了，伯陵你竟然还活着！”江余还没进混天剑阵，就听得里面传来熟悉的声音。说话的是剑灵的妹妹，而声音，却是凌若雪的。

　　江余来这里，不是为了挑战剑阵，因为他清楚，以他的修为，现在恐怕还没办法挑战混天剑阵之中的剑灵。一百多年了，他能明显的感觉到，那剑灵的进步，也是十分的巨大，并非是一成不变的修为。

　　“若雪，我来看你了。一百多年没来这里，感觉有些对不起你。明天我就要去荒州了，这一去生死如何，我自己也不知道。如果我没死的话，或许可以在那边多学一些本事，待得我剑技大成之时，必然来这里接你。”江余站在混天剑阵之外，淡定平衡的说着。其实巫炼也和江余等人说过了，虽然缝隙是有了，但这条缝隙也不一定就是完全安全的，最多是把九死一生，变成了五死四生而已，一个不小心，丢掉性命也不是不可能。只是江余没有把这些事告诉苏羽儿他们罢了，也正是因为如此，他才决定一个人前往荒州的。

　　“你这人还真是愚蠢，你口中的人早已死了，神识不在，你的话说给谁听？”混天剑阵之中的剑灵，听了江余的话，没好气的说道。

　　江余听了这话，淡淡一笑，不以为意。良久，方才道：“这么多年来，也多谢你了。若是没有你，若雪也活不了这么久。我听冰尘说，最后时刻，那老头要撞倒凌霄峰，也是你出手阻止了她。”

　　那剑灵当然知道江余这话是说给她听的，冷冷的回道：“如果你想说这些废话的话，没必要来这里。你若想挑战混天剑阵，大可以现在就入阵。”

　　“迟早有一天，我会来的。”江余看了看那不见顶的混天剑阵，转身走下了云梯。


第289章 鲛绡龙纱

　　清晨，海岸边。一艘巨大的楼船停靠在海岸边，一切都已经准备就绪。

　　江余决心前往荒州一行，走的仓促，来送行的人，只有苏羽儿、周平、周岩、玉冰尘四人。江余和周平周岩交代了明玉坛的内务的事，把明玉坛全权委托而两个人。而当目光转向苏羽儿与玉冰尘的时候，苏羽儿走上前来一步，将一个方形的盒子交到江余的手上。

　　“这是？”江余看那盒子，知道里面是一件法宝，因为盒子里周围有灵气萦绕。

　　苏羽儿解释道：“这里面装的是挪移法环，我已将另外一端定在白龙峰，江郎若有什么危险的事，可用这法环，顷刻返回白龙峰。只是这法环能用的次数有限，江郎要谨慎使用。”

　　寻常挪移法阵，能挪移的距离，要看什施术者的修为如何，能达到千里的，那可以说都是非常厉害的仙家了。至于那些可以挪移到别的世界的挪移法阵，就更是需要非同一般的仙力才能做得到。以雪漫大陆的人修为，任何一人的修为，都不足以把挪移法阵开到荒州去，但法宝却可以突破这个限制。

　　江余看了看那个盒子，将盒子收了起来，苏羽儿又道：“魅儿这几天不太开心，否则她肯定也要来的。江郎可别怪她。”这海岸，距离明玉坛千里之遥，能来这里的人，自然寥寥无几，似瑶心和小若，就是根本都过不来的。

　　“我怎么会怪她呢。”江余轻轻叹了口气，心说圣师对魅儿来说，说是姥姥，可是和母亲也差不多了多少了，现在圣师失踪，她必是难过的不得了。

　　苏羽儿的话说完了，玉冰尘走了过来，也不管其他人死活，直接抱了下江余，而后道：“夫君要小心。”别人看江余谈笑自若，似此行毫无危险，而玉冰尘却是个明白的，他知道江余只是让她们放心而已。

　　说话的时候，玉冰尘拿出一个如意袋来，正是江余的如意袋，只是里面的东西，都是玉冰尘准备的，除了江余原本的东西外，她多加了足够多的粮食淡水，还有不少的高等品级的灵石和黄金。因为玉冰尘曾听人说，对面的荒州，是不用玉币的，她想既是如此，那灵石和黄金应该还是可以用的。

　　江余挥别众人，转身上船。那楼船长十余丈，高不算桅杆亦有近两丈，船桨为主动力，风帆为辅助动力。全速前进时，一个时辰可以行走五十里以上。是少见的快船。全部水手加在一起有三十多人。本来前往荒州这种事，是不会有人愿意去的，但所谓重赏之下必有勇夫，拿了江余的重金，自然有人愿意为此卖命。

　　扬帆起航，一路向南。从这里光是到雷州天堑的边缘，就有几千里，这船就算日夜航行不停，也起码要十天的时间。换做别人，或许会被烦死了。可对江余来说，却是难得的可以清清静静的练功的时候，他潜心在船舱里练功，时光匆匆，转眼间，半个月过去了。这一日的午后，江余发觉船停了，而且船员似乎都跑到船的前面去了，吵吵嚷嚷的。江余走出船舱，他自己也不由的吃了一惊。

　　前所未见过的天象！

　　就见眼前的海面上，波涛滚滚，而目光所及的远方，皆是电弧，那电弧从云端连接到海面，形如一道无边无际的篱笆墙。一眼看不到边。而仰头再看，就更是奇异，头顶之上的天，黑咕隆咚，如同天被开了一个大洞一样，即便以江余的眼力，也一眼看不透那那大洞的深处，究竟是什么。

　　江余看着新奇，催动了一下灵气，御风而起，在那些水手的惊呼声中，直上天穹。江余其实就是想看看，那黑洞之中，到底是什么。可他向上飞了很久，却依旧看不到那黑洞的尽头。最后江余只好无奈放弃，落下时，心中感叹造物的神奇，天地之间，竟有如此神奇的地方。

　　江余落回船上，却见船只是随着波浪上下起伏，却没有前进的意思。这些水手常年在海上，见惯了无数的大风大浪。可是这样的奇景他们也是第一次看到，眼见着电弧在眼前，如何敢向前。

　　江余差不多猜出这些人的心思，他站在船上，以他的破玄之曈扫视那电弧。他可以看的出来，那电弧实际上是密度极强的灵气所幻化，就强度而言，远胜沧海境的高手发出的绝招的强度。这样的强度，即便是沧海境的高手，恐怕碰一下那电弧，都会瞬间粉身碎骨。而江余细看之下，令他惊愕的是，那电弧不止一层而已，如同树林一样，层层叠叠，一眼望不到边。

　　“这圣石门也真是狗急了跳墙了。”江余心说若不是知道有一条缝隙可以穿过去，他也不会冒险从这样险恶的地方传过去。江余尝试性的用灵解之法化解了一下那电弧，发觉可以化解那电弧，但他也发觉，化解后没多久，电弧就会复生。

　　江余找到这艘楼船的船东，和他谈及前进的事。船东却满是摇头：“现在还不行，我听老辈的人说，后半夜到天亮的那段时间里，这些电弧才会消失，只是那时候这里的风浪也很大。还要疾行才能避开次日的电弧再临。”

　　“原来如此……”江余听了那船东的话，将自己的那副海图拿出来交给船东。说了缝隙的事。

　　“咱们好像偏了二十多里。”船东看了半天，捏着自己的下巴对江余说道。

　　“还好，只有二十里。”江余心说如果要是差个千百里的，又不知道要走多久。

　　江余是壮志满满，想去外面的世界看看，可船长和他的船员，都胆怯的很。他们开始的时候不怕，而如今看到这密密麻麻的电弧，也不太敢赚这没命钱了。最终江余决定，将给他们的钱，又翻了三倍，几乎可以买一百艘这样的楼船的钱！那船长方才同意和江余去试一试。

　　跳转船头，行了二十多里，站在船头的江余，一眼就看到远处的雷州天堑的电弧之中，有了一条缝隙，宽宥几十丈的样子。在陆地上，这已经算是很宽的距离了，可是在海上的话，这太过狭窄了，毕竟风浪的影响太过强大了。

　　眼看着一条细细的缝隙，直向远方。船东和他的船员，都鼓足了勇气，驾着船驶入那缝隙之中，刚进了那缝隙之中，淅淅沥沥的雨就飘落下来，浪潮翻滚，划破整个天空的闪电，时不时的出现。巨大的楼船，在海浪之中，如同飘零的一片叶子，随波逐流，在风浪之中拼命前行。江余也没闲着，听从那船东的指挥，加入控船的水手的行列。毕竟如此险恶的环境，同舟共济才能活着。

　　令江余有些不安的是，进入这条缝隙后不久，他就感觉到自身的灵气消失了。可是纵然没有灵气，他的肉身也强横无比，单是力量，就胜过不知道多少人，故而他几乎成了救火队长，总有累晕过去的水手，就需要他立即接替。

　　风浪中穿行。向前走了不知道多久，时间已经到了后半夜，电弧全部消失了，可水手们却不敢有丝毫的懈怠。他们清楚，现在要做的是和死亡赛跑。因为海上的环境太恶劣，风浪疾雨之中，根本不能确定船的坐标。也就是说，是不是出了那条缝隙的边界，谁也不知道。如果次日清晨，没有走出这片电弧区的话，那么电弧再起，所带来的，就是灭顶之灾。和其他冒险穿过这里的人相比，他们多走了四五个时辰，只要全力以赴，冲出去问题并不大。

　　风浪怒卷，大浪打在楼船之上，船的龙骨发出几乎要断了的声响，所有的水手，甚至包括江余，心都是悬着的，如果龙骨折断，那么整艘船就会瞬间瓦解。

　　提心吊胆，没命的疾划。直到次日清晨的阳光照进划舱的时候，众多水手才意识到风浪不知道什么时候小了许多，而雨早就停了，至于龙骨什么时候不响的，根本没人注意道。他们只知道拼命划，才能远离死神。

　　旭日升起，就如同雪漫大陆的近海一样，只是四面望去，根本看不到任何陆地。看着已经到了安全的地方，船东决定，只用风帆前进，水手轮流休息。而江余忙了一整夜，也觉得十分的疲惫，回到自己的船舱，倒头就睡了。

　　江余已经很久没有这样累过，虽然使用枯残七绝也会力竭，但与这种力竭是两种感觉。江余睡的很香很实。而当他醒过来的时候，发现自己是被水泡醒的，人竟然已经在水里了！

　　周围全是水，他被粗大的牛皮绳子捆着，坑爹的是绳子的另一端还绑着一块压舱石！

　　图财害命！

　　虽然江余不把钱当回事，可是明显那船东和那船上的船员不这么认为，他们看到江余出手阔绰。是个有钱的。之前不敢下手，是因为害怕江余是个有修为的，进了雷州天堑之后，他们中有点修为的人，也都感受到了，灵气尽失！正因为知道了这一点，他们才敢下手。只是他们依旧害怕江余力气太大，所以就趁着他沉睡的时候，将江余给捆了，直接丢进了海里。

　　江余被水一浸，一下就清醒过来，立即就全然明白过来了，心中愤恨。他身体强壮，在水里不呼吸也可以坚持很久。只是水里用不上力，他费了极大的力气，方才将那绳子给挣断。甩掉了那石头，而后用力游出水面。

　　四周茫茫皆是水，哪里有船的影子。而更让人绝望的是，天上竟然阴起来，暴雨再临，风浪又起。江余就算是想辨别方向，也是不能。随着风浪起起伏伏。他在风浪里折腾了不知道多久，终于再度力竭，整个人也昏死过去了。

　　江余再度醒过来以后，映入眼帘的是，满目的珊瑚红。他发觉自己躺在一张红色的珊瑚床上，而整个房间里，布置多是珊瑚，海螺、贝壳等等海物。

　　江余觉得惊奇，忍不住坐起来。他惊奇的发觉，他并不是在做梦，也不是死了。身体确确实实的还是他自己的。只是奇妙的是，他可以感受的到他是身在水中的，可令人意外的是，他却可以在水里畅通无阻的呼吸。

　　“这……”江余觉得纳闷，仔细看看，身上的衣服似乎是换了一套，他之前穿的那套其实很是随意，连名贵都算不上。而如今的这套，就算他是个绸缎方面的外行，也完全看的出来，这衣服价值不菲，他是见过徐绸的人，当时看到徐绸的时候，江余觉得雪漫大陆的丝绸都是渣，而如今看到自己穿的这套衣服的材质，顿感那徐绸也和麻布差不多了多少了。

　　“真是奇了。”江余站起身，发觉自己的如意袋就摆在床头。那些水手认识玉牒已经很了不起了，如意袋他们如何认得，劫走了江余身上的玉牒和一些零钱，反倒将最重要的如意袋给江余留下了。

　　江余小心的将如意袋给揣进怀里。而后推门小心的走出房间。出了房间，江余就更是惊奇了。他发觉自己似乎已经到了海底，而且周围就是一个巨大的宫殿群，自己所住的地方，就在宫殿群的中心之处。

　　好奇的江余，四处看着。就见周遭各种各样的鱼、螃蟹、和许多完全不认识的物种，成群结队的游过。这些还不打紧。就见一大群人身鱼尾，有腮的人，手持各色兵器，亦是成群的游过。江余小心的估算了一下，这些鱼尾的妖人，可能达到了三阶妖兽的水准，甚至更高。

　　“卧槽！”江余既是开了眼界，又是大吃一惊。他心说想不到水底竟然还有这样的物种，不用说了，这里多半就是他们的地盘。

　　“可他们为什么会救我呢？”江余挠头，很是纳闷。在他的记忆里，那些神怪杂书之中，即便有描述水下世界的，也都说里面的妖物，妖兽凶残无比，以人为食云云。江余当然知道那神怪杂书多数虚妄之词，可是一群妖兽莫名其妙的救他这样的一个人，也实在是有点不可思议。

　　江余想着的时候，忽然一个声音传来。

　　“哇，竟然是鲛绡龙纱！”忽然惊叹的声音，竟是剑灵。而她更是直接化形出来，围着江余东看西看，东摸西摸，俨然十分喜欢江余身上的那衣服。

　　“你怎么……”江余刚想问剑灵怎么没和他打招呼，就自己跑出来了。却忽然意识到，自己的灵气竟然不知道什么时候恢复了，而若非如此，剑灵也不会出来了。

　　有了灵气，江余就有了底气，心说不管救自己那货妖兽有何目的，他都有办法应对。最不济，有灵气就可以使用苏羽儿的那个法宝，直接回白龙峰都是可以的。

　　“你刚才说什么纱！”江余用手拍了一下玉珥的头，此时的玉珥看那衣服看的，几乎都要钻进他衣服里了。

　　“鲛绡龙纱啊！”玉珥看着江余说道。

　　“那是啥。”江余纳闷。

　　玉珥看看江余，一副鄙夷的样子道：“鲛绡龙纱，乃是天地之间，最华美，最珍贵的绸缎了。昔年帝泓在无涯境讲道，鲛族首领鲛祈进献鲛绡龙纱十匹。帝泓大悦，传其化龙之法，后来鲛族才有化龙之能。”

　　“帝泓也收贿赂啊？他不是有教无类，众生平等么？”江余笑问道。

　　听到这话，玉珥脸一歪，道：“这不是贿赂，这是态度问题。算啦，你们人界不也是规矩条条框框多的是，可是不遵守的人，不也是一大把。但到了面上，不都个个说的冠冕堂皇不是？”

　　听到这话，江余哈哈一笑，道：“你说的很有道理。”江余笑过之后，想了想，问道：“这东西如此的名贵，你怎么会认得。”

　　听的江余的话，玉珥不悦道：“我好歹也曾是伯陵大神的剑灵。”她这般说了，江余一笑，道：“我没看不起你的意思。只是你应该没见过帝泓，这东西你是怎么见到的呢。”

　　玉珥听了，道：“就因为鲛祈进献的这件事，让鲛绡龙纱成了无涯境众多修士的最爱，但这东西十分的珍贵，普通的一匹，就需要鲛族织个上百年。所以当时的修士，也不是人人都有。不过作为玄天奇人，伯陵大神肯定是有的。而且是鲛族亲自送上门的。”

　　听的她这样说，江余看着自己这身鲛绡龙纱，心中纳闷，心说这样珍贵的一套衣服，说是稀世珍宝也差不多了，那些妖兽怎么会给自己穿呢。

　　就听玉珥继续说道：“这衣服的好处可多了，冬暖夏凉，轻如羽毛，水火不侵，刀剑不伤。着实是一剑好宝贝。是谁这么大方，送主人这么一套衣服。”

　　“我也不知道呢。”江余苦笑道。

　　“这好像是水里。”呆萌的玉珥，四处看看，似是才发现她和江余竟然在水里。他是灵体，水中火中对她区别都不大。他光顾着看江余的衣服，哪里注意到会是在水里。

　　“似有人来了。”江余一惊，而玉珥也立即幻化为红烟，返回江余身上。


第290章 应龙龙珠

　　江余感觉到了有人来了，玉珥便立即藏了起来。就见两个年轻的女子走到江余的面前，就见他们一红一绿两色衣衫。样子长的都差不破，均颇为秀气，给人很舒服的感觉。就见二女各自飘飘一礼，红衣女子开口道：“主人有吩咐，贵人若是醒了，命我二人陪同贵人，贵人想去去哪里的话，我二人自当引路。”

　　“嗯……”江余挠挠头，看看那二女，发现她们两个人都是有修为的，而且也不低。江余估计这两个人多半是妖兽幻化的。毕竟在这里看到人还是太奇怪了。

　　“贵人不必拘谨，主人有吩咐，贵人想去哪里都可以。”绿衣女子这般说道。

　　“你家主人是谁？你们又是谁？”江余问道。

　　那二女对看一眼，红衣服的说道：“我家主人在处理政事，一会儿她会亲自过来。到时候贵人就知道了。至于我们，我们只是主人的贴身侍女，我叫红珊，他叫绿萝。”

　　听得他们一番介绍，江余心头大为纳闷，心说看这个样子，他们主人貌似认识自己似的，可是不管怎么想，自己也不可能认识鲛族的人啊。

　　“难道是瑶儿他叔叔的关系？”江余胡思乱想着，可是怎么都觉得，这十分的不靠谱。本来江余还有点想要游览的心，可是总有两个陌生的女子，在后面跟着，仿佛怕他跑了一样的看着他。江余十分不爽。索性也就不去游览了，返回自己之前休息的房间。准确的说，是一个十分宽敞的大殿。

　　江余现在可以确定的是，此地的主人对自己没有恶意，否则也不会把这可以避水的鲛绡龙纱做的衣服给自己穿了。所以他才安心的坐在房间里等待。等了不到半个时辰，就听得外面脚步声响。大殿的门被打开了。走进来一个女子，就见那女子身着漂亮的鲛绡龙纱所织的华贵衣服走了进来，看她的年齿，也就二十出头的样子。而一见她进来，红珊绿萝纷纷起身行礼。俨然，眼前的这个女子，就是他们口中的主人。

　　江余与那女子相隔差不多有丈许，江余仔细的打量了一下那个女子，发觉有点眼熟，可若说哪里见过，却怎么都想不起来了。而那女子也在打量江余，半晌无言，许久后，就听那女子问道：“你叫什么名字。”

　　“啊？”江余心中一动，心说我还以为你认识我，竟然不知道我的名字，就把我给救了么。在这里，江余也没什么好顾忌的，心说这里总不至于有我的仇人吧。便如实道：“我叫江余。”

　　“果然……”那女子眸中闪出一股异样的光，许久，才又问道：“你还认识我么？”

　　“你……”江余上下看了半天，也是认不出来。最终无奈摇摇头：“姑娘赎罪，我实在不记得了，我们认识么？”

　　那女子苦笑了下，道：“岁月变迁，容貌改换，不认得，也属平常。”说完这话，就见她身形一转，似是用了一个仙术一般，就见她换了一身很普通的衣服，发型装束完全改变。眉眼还是那眉眼，只是不管谁看了，都觉得这女子是另外一个人了。

　　“还记得么？”那女子问道。

　　江余看到那女子，愣住了，好半天，才道：“你是群星城的那个……”

　　那女子闻言，高兴的点了点头。而江余也从如意袋之中取出一物，是一支钗。原来眼前的女子不是别人，正是昔年她和玉冰尘群星城码头外救的那许多的女子中的一个。当时眼前的这个女子留了一支钗给他，只道日后必有相见之时。江余不曾想，那女子也不曾想，两个人竟然会真的重逢。睹物思旧，那女子也是颇为动容。

　　“真想不到，你竟然……”江余依旧不太敢相信，这一切太让人惊奇了。

　　那女子浅浅一笑：“我竟然是鲛族是么？”说完这哈，那女子似是陷入了遥远的回忆之中，道：“那一年我还小，只想去外面玩玩，却未料到刚到雪漫大陆没多久，就被人给捉了。幸而遇到了恩公，否则哪有今天的我。”

　　“百年前的雷州天堑的缝隙忽然关闭，也是因为你么？”江余问道。昔年雷州天堑忽然关闭，江余总觉得奇怪，而如今听到这女子说的话。感觉她必是和那缝隙有关的。

　　听到这话，那女子摇摇头，道：“天地神力，岂是我等这般孱弱水族所能影响的？这缝隙百年一开，大概会持续十年左右，而后自然愈合。”

　　“原来如此……”江余恍然大悟。

　　江余和那女子聊了一些，知晓这女子名叫梦染，乃是如今鲛族的女王。也是这雷州天堑下面广大水族的王。而那女子也知道了江余此番是打算去荒州，而半路上却被人给暗算了的事。

　　言谈之中，江余表示出自己不能在这里耽搁太久，只想快点去荒州找人，毕竟圣师如果去了荒州，可是什么事情都有可能发生。

　　梦染道：“恩公想去荒州的话，我可以派人带恩公走水下捷径前往荒州，只是需要准备些时日，恩公正好可以在这里多待些日子。”

　　“这……”江余心中不太情愿，但所谓客随主从，若真的执拗，那就太愚蠢了。江余只好先应承下来。

　　如此，江余就留了下来，几乎是一夜之间，似乎所有的鲛族族人都知道了江余，不管江余走到哪里，都有人认得他，且都颇为尊敬。其实原因也简单，这么大的海底，就他这样的一个人而已，不认识才见鬼。

　　江余留在这里，想去哪里就去哪里，对他而言，能够穿着鲛绡龙纱的衣服，自由的穿行海底，委实不是一件新奇而又十分有趣的事。

　　就这样，江余在这里就住了下来，虽然每天四处走走看看，挺开心的。可江余心里始终还是装着事，经常能看到梦染，也旁敲侧击问过她一些关于这方面的事，可江余却发觉梦染只字不提这事。

　　“说不定她看上你了。”剑灵揶揄吐槽。而江余却觉得那是胡扯，因为他虽然救过这个叫梦染的女子，可是当时只是顺手而已，根本没考虑那么多。如今再见面，说是萍水相逢也差不多，一个萍水相逢的女子，这几天，说看上就看上了，哪有那么容易。

　　江余不是个坐以待毙的人，他觉得事有蹊跷，就故意留了心，四处走动的时候，也更加留心了。他发觉两件有意思的事，第一就是，他发觉鲛族的人似乎都在备战，鲛族许多的族人，不管男女老少，竟然都集中在一起训练如何战斗。而另外一件事情就是，江余发觉他在这里，也不是完全哪里都可以去。在鲛族王宫的后面，一大片黑暗之处，那里便不许他去。虽然委婉的说那里比较危险如何如何，但江余距离那黑暗之处极远，也能感受到那黑暗之处的强大的灵气压力。江余甚至可以推断，那强大的灵压可能和雷州天堑外面那些电弧，有十足的关系。

　　梦染派了他两个侍女伺候江余，江余索性就从她们身上入手，套她们的话，却发觉二女聪明的紧，根本不会泄露出任何的东西给他。可越是这样，江余就越觉得莫名，越想知道到底是怎么回事。

　　这一日，江余在海底游览，忽然绿萝寻来，只道主人有请。江余听了，心说不知道又是什么事。他索性跟着绿萝，一路返回自己的居所，就见梦染早就在那里等了。梦染也许是为了照顾江余的观感，所以在他的族人面前，她是高高在上，不容亵渎的女王，而在江余面前，则一直保持着当年的装束。完全没有架子。

　　眼见着江余回来，梦染笑吟吟的对身后的红珊点了点头，就见红珊从身后，捧出一个大盒子来，里面摆放着一大堆东西。红珊将那些东西端到江余的面前，给江余看。

　　“这……”江余可看的清楚，那里面的东西，有几件是他的。其中最显著的，就是那个钱袋。那只是江余用来装零钱的，之前已经被那些船员给劫走了，如今竟然出现在了这里。

　　眼看着江余认了出来，梦染微微笑，道：“我听了恩公说的事，想着那些人多半应该还没出水域，我就差人追了上去，前天追上了他们，就把东西都夺了回来。”

　　江余看着那些东西，许多的东西，并不是自己的，而明显是那些水手的东西。不用想，那些水手必然是在海上碰到了“海怪”，十有八九是没了命了。江余侧目，看向梦染，道：“多谢你了。”其实江余早就和梦染说过，自己当初救她，只是顺手，而梦染也已经救了他一命，两相也算是扯平了，不存在谁欠谁的说法，可是梦染却一直都说，事情有先后，不是一次两次就扯平那么简单的。江余也不愿意和她争什么，最后索性也就由她去了。

　　听到江余道谢，梦染微微一笑，道：“恩公不必如此。这是我该做的。”

　　“恩公恩公，这个称呼听起来好麻烦。”江余挠挠头说道。梦染闻言扑哧一笑，道：“那我改叫什么，嗯……要不叫你江大哥？”

　　“可以。”江余微微点头。梦染想了想，问道：“江大哥住在这里这几天，感觉这里如何？”

　　“嗯……”江余想了想，道：“还不错，只是我可能还是不太适应这里的生活。”江余言下之意，自然还是想去荒州。听得这样的话，梦染抱歉的说道：“我最近事忙，江大哥的事，我虽然一直记着，可是一时难以腾出手来。”

　　“鲛族要和别的水族开战么？”江余不掖着藏着，直奔主题。

　　“啊……”听到江余的话，梦染吓得倒退了一步。惊讶道：“江大哥你怎么知道的？”

　　“看出来的。”江余应道。他心中说我这些来会看着，再看不出点端倪来，那就真的是废人了。

　　江余想了想，又问道：“这水下风光无限，看上去都是如此的娴静平和，为何非要争斗呢？”

　　听闻这话，梦染一叹，道：“非是我鲛族好战，实是被逼无奈。”

　　“怎么说？”江余问道。同时他和梦染一同都坐了下来。

　　梦染坐下后，问江余道：“江大哥你可知道这雷州天堑，为何任何有修为的人，到了这里，都会灵气尽失么？”

　　“这……不是天工造物么？”江余好奇的问道。

　　梦染摇了摇头，道：“若是如此，便好了。”梦染想了想，道：“我也听族中的长辈说的，说很久很久以前，有一条很厉害的龙，和一个很厉害的仙人大战。”

　　“广明真人！”江余闻言一惊。

　　听到江余所说的，梦染也是微微一怔，而后问道：“江大哥听过这个？”

　　“一点点，你继续。”江余说道。

　　就听梦染继续道：“那一人一龙，在天上激斗，倏而千里万里，路经这里的时候，那龙有了败象，将他的龙珠遗失在了汪洋大海之中，也正是因为这颗龙珠，才形成了这如此浩瀚的雷州天堑。”

　　“竟是如此！”江余心中是惊讶，又是恍然。惊讶的是，他从来都没想过，这雷州天堑，竟然和应龙有关系，而恍然的是，原来应龙广明真人，原本都不是生活在雪漫大陆的。可怜广明真人一世修为，传到后代，却因为雪漫大陆的灵气稀薄，一代不如一代了。如今他这个明玉坛的宗主，论修为，更是远远比不上广明真人了。

　　就听梦染继续道：“实不相瞒，这颗龙珠，就在我鲛族的手中，可这东西虽是世间至宝，可我鲛族避世而居，这东西对我们来说，并没有什么用处。有的，只是招来灾祸。自从雷州天堑缝隙再开之时，有一伙儿不知道哪里来的一群妖物，闯入了我们鲛族的势力范围，他们强要索取这颗龙珠和鲛绡龙纱，我自然不从，他们竟突袭我鲛族水脉，斩杀了我鲛族族人近千余。宝物不足贵，切齿之恨却是难容。我鲛族虽没那么强大，但也绝对不会屈从这些妖物。”说到这里，梦染看看江余，道：“也巧了，江大哥正好路过此间，不如正好将这颗龙珠送给江大哥好了。”梦染其实还有一句话没说，那便是总比便宜了那些入侵的妖物好。

　　“嗯……我能看看么？”江余问道。他还是很好奇，那龙珠是什么样子的。

　　“好！那江大哥跟我来！”梦染说着话，站起身来，带着江余与她的两个侍女，起身去看龙珠。

　　三女皆是用游的，毕竟都是鲛族，而江余不善游泳，但在这里久了，他也有了一套自己的游泳方式，虽然看上去，分明是用灵气飞纵而已，但速度却不比鲛族的游泳慢多少。

　　鲛族女王，所过之处，一片伏首，而江余看的出来，梦染带着他去的地方，正是那个之前无论如何都不让他去的那个黑暗地带。游了许久，终于四个人在一个大殿面前停了下来。就见四周没有照明灯火。但如此黑的地方，不影响江余的视力。他看的出来，就在这个大殿周围，藏着至少有二十多个金鲛勇士。他来这里时间不长，但也知道鲛族勇士的等级划分，是看腮的颜色。最低等级的鲛族勇士，是青腮，高一点的是银色的，而最高等的，是金色的。他们也被称为金鲛勇士。是鲛族最勇猛善战的人。随便一个，都差不多能抵得过灵溪境九重的人族强者。

　　眼见女王到来，那些金鲛勇士，也都是各尽其责，并没有过来见礼。梦染只带着江余一人，走进了那个大殿，大殿之内，摆放着各种各样的宝物，当然说是宝物，只是鲛族觉得那些东西是宝物而已。因为江余看到雪漫大陆上很常见的纺纱机和一些寻常就可以看到的东西。这些东西，摆放在一大堆闪闪发光的宝石之中，很是扎眼。

　　江余初时觉得很有意思，但转念一想，也就想通了。这水里珊瑚宝贝无数，这些成株的珊瑚如果拿到雪漫大陆的话，恐怕可以卖很高的价钱。而在这里的话，鲛族却视他们为杂草。所谓物以稀为贵，大概就是如此了。

　　走到大殿的二层，绕来绕去。来到一个房间的门口。就见梦染念了一个咒诀，手压在门上，就见门打开了，而里面还是门，如此梦染连续打开三道门。江余立时就感觉到一股澎湃的灵压扑面而来。皆是发自第三道门之后，就见第三道门后的空间里，里面有一颗鸡蛋大小的珠子，闪闪发光，七色流光在水中飘荡，如同彩虹一般的丝带一样，环绕在那珠子旁边。

　　“这就是龙珠？”江余看着那龙珠，纳闷问道。他不怀疑这珠子是稀世之宝，因为他的眼睛看的出来，这珠子之中蕴含无穷的灵气，这灵气的强度，感觉比天晶之中的灵气还要强。只是江余觉得这龙珠个头也太小了，似这般小，那龙才能有多大。身为人族，将对龙自然是了解不多的。便将这问题问了梦染，梦染是鲛族，鲛族修炼到极致，自然是可以化龙的，梦染自然对龙的了解，比江余深刻的多。梦染淡淡一笑，道：“龙可大可小，大可填充一境，小可消弭于无，这龙珠的大小，自然也是可以变换的。只是我们都不懂如何变换就是了。”

　　江余看着那珠子，十分的喜爱，梦染看看他，道：“江大哥，你伸手把它拿下来，它便归你了。”

　　“嗯……”江余点了点头，放要伸手，却又将手缩了回去。


第291章 辟浪妖诀

　　眼看着江余将手缩回去，梦染略感意外，道：“江大哥，怎么了？”

　　江余看看梦染，道：“我若将它拿走，是不是外面的雷州天堑就会从此消失了？”

　　梦染想了想，道：“我也不太清楚，应该是吧。”

　　江余看着梦染说道：“这龙珠我拿走容易，可是如果雷州天堑真的没了，不知道会有多少性命妄送。”江余想到了是圣石门的入侵，那还是有雷州天堑的情况下，若是雷州天堑没了，雪漫大陆说不定还会变成什么样。

　　见江余看到至宝不肯拿，梦染轻轻一叹。听闻她叹息，江余知道她心中有和担忧，便道：“你也不必担心，若是那伙妖兽来了，我或许可以帮你的忙。”

　　“这……”梦染看看江余，面露怀疑之色，昔年江余的修为很厉害她是知道的，可此一时彼一时。如今看江余的修为灵气境七重而已。这样的修为，又能帮她多大的忙呢。

　　江余看出梦染的担心，淡淡一笑，道：“我知道自己修为浅薄，但我偏偏就是想见识见识，那些妖兽有什么本事。若实在不行，我再揣着这龙珠落跑就好了。”江余说到这里，梦染也忍不住笑了。

　　商定了的事，梦染将那三道门一一关闭，江余在门外等她，四处看着，忽然发现的大殿的二层的墙壁上，篆刻着许多奇形怪状的符文，江余心感疑惑，立即使用灵解之法阅读，忽然发觉那竟然都是文字，可惜的是，只能看到一些边边角角。许多的文字，都被那些“珍宝”给挡住了。

　　“江大哥，在看什么？”梦染封好了门，走过来问江余道，对她这个鲛族人来说，这里的东西，都是稀世珍宝，看花了眼，也属平常。

　　江余正看的入神，听她说话，便问道：“梦染姑娘，何谓辟浪妖诀，是鲛族的功法么？”

　　江余的话说出口，梦染倒吸了一口冷气，怔怔的看着江余，仿佛听到了很震惊的事情。就在这时，就听有人道：“你怎么知道辟浪妖诀的？”说话的功夫，就见一个年老的鲛族老者走上二层来，在他的身后，还跟着两个金鲛勇士。

　　“老祖，你怎么来了？”梦染立即走过去迎接，江余不认识这个老者，但看的出来，估计是鲛族里面德高望重的人。

　　那鲛族老者见梦染过来迎，倒也不客气，由着她搀扶，且道：“我听人说，你领了人类进了咱们的宝库，我就来看看。”

　　“江大哥又不是外人。老祖你不是知道他么。”梦染慌忙的解释道。

　　“我听说你要把咱们鲛族的至宝给它。”那鲛族老者问梦染道。梦染闻言，道：“没错，那珠子对咱们来说，没什么用处，只能引来他人觊觎。留着也没什么用。不如让江大哥带走算了，可是江大哥也不愿要。”

　　那鲛族老者摇摇头，道：“丫头，你怎么这么糊涂，那伙妖物入侵，要的可不止是这珠子，还有鲛绡龙纱。若怕了那些妖族来夺取这些东西，就把这些东西给去了，万一有一天，他们来要我们的性命，我们还个个自杀如了他们的愿么？”

　　那鲛族老者给江余的观感不是很好，但鲛族老者说的话，江余却深以为然。心说若是当成礼物把珠子送人，没什么可说的，单纯为了避祸送人，那就太过懦弱了。可江余忽然转念一想，心说这些天他所听到的，看到的，都证明了梦染不是一个软弱无能的女王。因为鲛族也不一定非要女子才能为王，而梦染能以女子之身为王，恰恰说明了她有过人之处，绝非懦弱无能之辈。

　　“难道避祸才是借口，她只是想送我一颗珠子，来感谢我的救命之恩么？”江余想到这些，不仅哑然失笑。

　　听那老者教训，梦染道：“我知错啦。”

　　江余看着她和那老者之间的互动，忽然想起了魅儿和圣师，心说这两个人看上去，很像是爷爷和孙女。

　　江余兀自想着，就听那老者看着江余，道：“喂，你怎么知道辟浪妖诀的。”那老者厉声问向江余。而说话的时候，那两个金鲛勇士也向前一步，大有江余说错了一句，就立即上来将江余擒拿的架势。

　　“辟浪妖诀很厉害么？”江余未答老者的问题，只是反问道。

　　“辟浪妖诀，为我鲛族望族的特殊功法，功法有云，修得此法，翻江辟浪，纵横三千水域，无可匹敌。”梦染在旁回答江余的话。

　　“多嘴。”那老者对梦染这般说道。梦染俏皮的吐吐舌头。而后那老者继续问江余问题，还是刚才的那个问题，在哪里听来的问题。最后还补了一句：“此妖诀为了王族不传之秘，即便是鲛人，也未必知晓这功法的名字，你是如何知道的？”

　　“写在那边墙上了啊！”江余随手一指二层大殿之上的墙上的那些符文。江余不识得鲛人文字，便当那些文字当成是鲛人文字，所以回答的很干脆。

　　听到江余这个答案，梦染和那鲛族老者对看一眼，那鲛族老者对着身后的两个金鲛勇士一摆手，示意他们退出去。待得他们都走了。那老者奇道：“你看得懂那墙上的文字？”

　　“是啊，怎么了？”江余不以为然的问道。忽然转念一想，反问道：“难道你们看不懂。”

　　那老者看着江余，道：“那你倒是念念你所说的文字里，都说了什么。”

　　江余看了看梦染，转目看向那墙壁之上，念道：“辟浪妖诀，水脉功法。共有七重，习得三重者，可翻江辟浪，驰骋三千水域。习得五重者，可御风化龙，至大成者，亘古未有，不知何所能也……”

　　江余一字一句念出来，那老者和梦染几乎都惊呆了。

　　“后面的被挡住了，看不到了。”江余念了不少，那老者和梦染听的如痴如醉，良久才反应过来。

　　“梦染，快……”那老者指着那些它们鲛族人堆积的财宝小山，示意梦染将那些东西搬开。梦染会议，立即过去将那些东西给挪开，也不计较会不会损毁宝物，只是用最快的方式，将当着墙壁的东西都给挪走。

　　眼看着梦染动手，江余也不便帮忙，就见梦染挪开了许多障碍，顷刻间，珠宝满地，把那些符文都给亮出来。梦染方才急匆匆的走回老者和江余的身边。

　　看二人如此想听后面的部分，江余心中纳闷，问道：“你们不是说这辟浪妖诀是鲛族王室的功法么，难道你们不会么？”

　　听到这样的问话，那老者叹了口气，梦染道：“会是会的，可是我鲛族之人，与人族不同，不善记录，时隔几万年，前代所传的功法，心口相传，到了我们这一代，辟浪妖诀也只剩下两重的口诀而已。”

　　“这样……”江余心说这个倒是挺神奇的，这上面的符文应该是鲛族的文字，只是时间太久，鲛族人自己反而不认识自己的文字了，当真是可悲。

　　就听梦染道：“我们鲛族的先辈，有传言说，在这个大殿之中，藏着我们鲛族最珍贵的宝物并非是那龙珠。我们世世代代的王族之人，都在这里翻找过，可无人找到那真正的宝物，原来那宝物就在这墙壁上。幸而江大哥博学，否则恐怕这功法，就真的无重见天日的机会了。”

　　那老者盯着梦染看，意思很简单。他很想听江余把下面的口诀念完，可他身为长辈，又不好要求江余继续念下去，可又非常想听。梦染是个灵慧的，立即明白了老祖的意思，对江余道：“江大哥可以继续了么？”

　　江余点点头，继续念了下去，种种玄妙之法，一一念给那二人听，那二人听的十分入神。忽然江余戛然而止。

　　那老者和梦染都看向江余，觉得有些莫名。江余一笑，道：“没了。”

　　“为何只有五重？”那老者颇为不解。

　　“因为只有五重。”江余抱歉笑笑道。

　　“这……”那老者颇为遗憾，而梦染向前一步，道：“江大哥，多谢你了。那口诀我们都记下了。”

　　那老者感到遗憾的同时，如同着魔了一样，将整个大殿都给翻了个遍，便是楼下也给翻了一遍，也没再找到有符文的地方。最终，他客套了一下，表示了对江余的感谢，而后就急匆匆的去了。

　　梦染和江余，也一同走出了那藏宝的大殿。梦染有些抱歉的对江余道：“你莫怪老祖，每个鲛族其实都有一个梦想，那就是化身为飞腾九天的龙。便是我也不例外。可是千年万年了，我们鲛族没有任何一个能化身为龙。原因便是因为这辟浪妖诀已经没人能练到第五重。老祖他一生痴迷功法，如今已是暮年，可辟浪妖诀，和我一般，只练到了两重，如今知道了辟浪妖诀下面的内容，自然是去练功了。莫说是他，我其实也跃跃欲试了。”

　　“理解。”江余淡淡一笑。

　　“我很好奇，江大哥是人族，为何能懂我鲛族万年前的字。”梦染忽然这般问着，这个疑问，她心里早就有了，只是刚才想静静的听江余念完那功法下面的部分，故而就没问。

　　江余没有回答，见江余不答，梦染抱歉一笑，道：“是我唐突了，不过还是真的要好好感谢江大哥，如今有了这辟浪妖诀，便是那些妖族入侵，我也没什么好担心的了。”

　　江余知道那两个侍女被梦染交代去收拾珍宝殿内的杂乱了，没有跟过来，而看周遭也没有其他的水族，心念一动，便道：“梦染姑娘，我看你修为不差，我这里有一套适合你练的功法，传给你如何？”

　　“啊？”梦染闻言一愣，但很快莞尔一笑，道：“好啊，江大哥请说。”其实梦染始终觉得，江余的修为并不如他，他会的东西，恐怕也没什么意义。但她带着一丝好奇，和一丝猜测，便应了下来。

　　就听江余一边和她向前游动，一边把口诀一一教给他。江余不过念了三五句，梦染就惊呆了，她可不笨，听江余念的那些口诀，她听的真切，与辟浪妖诀同源，想也知道，这必然是辟浪妖诀第六重第七重的口诀。她之前的那一丝猜测，其实便是有这种预感，可没想到，竟然实现了。她心中是大为感激，却并未出声，小心的江余念的口诀一一记下。

　　“可记熟了？”江余念完了一遍后，问道。

　　梦染脸微微一红，道：“记得了。”她侧目看看江余，道：“江大哥为何要将口诀只传授我呢？”

　　听到这样的问话，江余一笑，很自然的说道：“因为你是鲛族之王啊，若无过人本事，如何服众呢。”江余的意思很简单，人族之中的权利之争，尔虞我诈太多了。什么亲情都是假的。这鲛族也未必不和人族一般。梦染和他也算有缘分，替她保住皇位，也是理所当然。

　　“多谢江大哥了。”梦染感谢的话不多，可却说的意味深长。沉默许久，梦染忽然噗嗤一笑，道：“其实江大哥教我这些，我反而觉得有些不安了。”

　　“怎么？”江余闻言不解。

　　梦染看着远处，马上就要到江余的居所了。道：“对我而言，修炼到五重，化身为龙，便已经是今生难以企及的梦境了。六重七重，可不敢奢望，毕竟据我所知，鲛族还未有一人可以将这辟浪妖诀练到七重，硕果仅存，仅有一人，练到了六重而已。”

　　江余听了这话，摇摇头，道：“既是梦境，何妨做的长远点，六重七重，也许只是一步之遥而已。”

　　江余的话说的简单温和，梦染看着江余的眸子，没说话，眼睛微微低垂，道：“江大哥真是个特别的人呢。”

　　“有么？”江余淡然一笑。忽然又想起来什么，道：“我这里还有一套武技，你也记住吧。”江余又将一大段口诀教给了梦染。梦染听江余所念的口诀，初时觉得是江余自己的武技，可听着听着，梦染忍不住偷笑。因为江余的口诀之中，常提到的一句话，就是“腮气”。这可不是人族可以练的武技，必是有腮的鲛族才行。她也是有腮的，只是如今为了陪江余，所以幻化人形，他人看不到罢了。

　　知晓江余念的这一段，也是在那里看来的，她便小心的将那口诀记得清清楚楚。边是记忆，心中边是感叹这口诀之中所说的武技是如此的繁复，如此的难学，可又感觉它的奇妙。她知道，这些口诀都是鲛族失传已久的绝学，无论哪一种，练会了，都将受益无穷。

　　“都记住了吧，我觉得这些武技挺简单的，学会应该挺快的。你若是有心腹之人，大可以传授给他们，这样你就有属于自己的生力军了。”江余这般说道。

　　“容易……”梦染闻言，差一点就哭出来。心说江余给他念的这些口诀，恐怕只比辟浪妖诀简单那么一点，哪里有容易的样子。可她哪里知道，对于天光云影剑技已经练到非常高境界的江余来说，世间武技在他眼中，便没有几个是难学的了。毕竟相比千变万化的天光云影剑技来说，这武技简单到爆。

　　梦染只是愣了愣，而后道：“江大哥的建议，我会考虑的。”

　　说话的功夫，两个人已经到了江余的门口。

　　“今天多谢江大哥了。梦染还有事要处理，先走一步了。”梦染再次道谢，飘飘一礼，十分郑重。对她而言，江余当真是他的贵人，百年前救过她，如今又传她如此神妙的功法。

　　江余只是微微点头，与梦染告别。而后独自一人，返回房间休息。

　　“主人何时这般耿直了，获得了功法的口诀，却毫不保留的传给了别人。莫非，主人看上那丫头。”江余方才打坐阖目，那剑灵便在心中这般问。江余这一行，她是盯得挺紧的，发生的事，她也一清二楚。

　　“别胡说。”江余驳斥道。而后道：“我只是想快点离开这里。把妖族的事情替她摆平了，我好早点去荒州大陆。再说那功法再好，也不如双极剑心，那武技再强，我也练不了。”

　　“怎么练不了？”剑灵不解的问道。江余便和他解释了腮气的事。

　　听闻江余的解释，剑灵迟疑了片刻，道：“这个的确是先天不足，主人练不了也是没办法。不过我刚才听那口诀之中，似乎也有不用腮气的。”

　　“对啊！”江余一下就站起来了，心说自己真是糊涂。方才后面江余传授梦染的武技和技法，一共有好几种其中有一种，是完全不用腮气的，那就是海行术，顾名思义，是一种类似御风术的技法，不同的是，他记载的是如何快速的在水里移动的术法。江余在这里，心里总有一些不爽，那就是在海里的水的阻力很大，对他的移动和出手速度，都有影响，无形之中，等于降低了修为，这是江余比较担心的地方。而这海行术恰恰就是可以弥补这一点的。

　　“试来看！”

　　江余正打算出去，找个僻静的地方，试着练练海行术，可他刚走出门外，就见一大群的鲛人对着自己这边，气势汹汹的游了过来。

　　“什么情况……”江余看那些人来者不善，而且看样子，就是奔着自己这里来的。


第292章 美妙的陷阱

　　江余方才走出殿外，就见一群鲛族的族人游了过来，有数十之多，齐刷刷的落在江余面前。那群鲛人落下后，却只是盯着江余，没人说话。待得全数落下后，那些鲛人你看我，我看你，却没一个人开口。

　　江余看到他们的样子，只觉得莫名其妙。但他只是打量了一下鲛人的表情，就差不多把这些鲛人的来意猜到了。他转身欲离去。那群鲛人之中，终有一个忍不住的。

　　“江……江……江大哥！”一个中年男子模样的鲛人，率先张口，同时将江余给拦住。听到这个称呼，江余也是一愣，而后大窘。心说这些鲛人估计是不知道该怎么用尊称称呼自己，便学着梦染称呼自己的方式来叫自己，可是这样的称呼，在一个中年鲛人的口中说出来，真是无比的别扭。

　　“有事么？”江余看了看拦住他的鲛人，同时又看看其他的鲛人。

　　“我们听说江大哥，帮助吾王破解了辟浪妖诀，有这回事么？”那中年鲛人这般问道。

　　“哦……有这回事。”江余淡淡的回道。

　　“可以不可以把口诀也传授给我们。”那鲛人说话的功夫，就见所有的鲛人都头向前一倾，做了一个鲛人的礼节。江余来到这里有一阵子了，清楚这个礼节是他们见到鲛族之王的时候才行的礼节，和人族的下跪跪拜差不多，是很重的礼。也是表达十足的诚意才会使用的礼节。

　　“这……口诀传给你们？”江余挠挠头。就见那中年鲛人抬起头来，道：“我们都是鲛人族的王族，是具备学习这口诀的条件的。江大哥不必迟疑。”

　　“嗯……”江余看了看他们，而后哈哈一笑，笑的那些鲛人都是莫名。

　　“王族与其他的鲛人，有什么先天的不同么？”江余莫名的问了一个问题，那些鲛人你看我，我看你，都觉得有些莫名其妙，但还是有胆子大的，游出一些来，道：“我们是鲛祈的后人，血脉之上，比其他的鲛人更高贵。”

　　“啊，这样啊……”江余随影的回答着，心中却满是厌恶。他想了想，一挥手，道：“口诀的事，恕我爱莫能助，再说你们的王不是已经掌握了口诀了么，你们何妨去向她讨取。向我讨取，我又怎好随便传你们。”

　　“这……”那些鲛人都面露难色。

　　这些鲛人不去找梦染，而来找自己，本来就很奇怪，可是江余现在差不多已经能猜出其中原因了，淡淡一笑，道：“你们大可以去找你们的王讨取，若她传了你们，你们觉得其中有残缺的话，大可以来找我核对真伪。”江余很快就想明白了，这伙人来这里找自己的最主要的原因就是，自己是个外人，换言之，和他们没什么利益冲突。如果能传授给他们辟浪妖诀的话，必然是毫无保留，毫无掺假的传授。且辟浪妖诀对鲛族人重要无比，即便是梦染，恐怕也不会轻易传给他们这些王族的人，来这里碰碰运气，虽然失败的概率极高，但也不失为一种明智的选择。

　　江余看着这些人，心中暗酌鲛人看来也不笨呢。

　　眼见江余不肯传授，那些鲛人也没有放弃。

　　“江大哥必然不会在这里久待吧，我们愿意以鲛绡龙纱交换辟浪妖诀。”

　　“我出半匹！”

　　“我也有半匹！”

　　……

　　转瞬之间，江余的门口，成了鲛绡龙纱的拍卖市场，只是买家只有一个。看他们的样子，江余已经可以确定，他们是为了辟浪妖诀，什么都豁的出去了。这些人即便是鲛族的王族，但鲛绡龙纱对他们来说，一样是极为珍贵的。

　　就在江余不知道该不该先离开再说的时候，就见六七个金鲛勇士游了过来，行礼之后对众人道：“君上有急事召集，请各位前往水明殿聚集。”

　　“难道是想传授咱们辟浪妖诀？”王族之中一个人这般喊出来。

　　“不会吧，这么容易。”

　　“我不信……”

　　……

　　这些鲛族的王族，虽然各自怀疑，但还是一起向着水明殿方向游去。

　　那些王族都走了，可来传话的金鲛勇士却没有走，为首的向前游动了一些，道：“君上有命，希望江恩公也同去。”

　　“江恩公是什么鬼？”江余心中腹诽，心说鲛人对自己的称呼，真是千奇百怪。而且鲛族人开会关自己什么事。便问道：“发生什么事了么？”

　　那金鲛勇士摸摸自己的脑袋，略有为难道：“我也不太清楚，江恩公去了或许就知道了。”

　　“好吧！”江余跟随金鲛勇士，前往水明殿。

　　水明殿大概是整个鲛族王宫中最华贵的所在，长宽均有百丈，里面满布各种明珠和珍宝，照亮整个水明殿。水明殿之前，更是有大批的鲛族勇士守卫和巡逻，层层叠叠，一点都不逊色人族王宫的排场。

　　众多鲛人王族都是从正门而入，而江余则在金鲛勇士的带领下，从偏门进入，最后来到一个偏殿之中。偏殿的窗户，正好斜对水明殿的王座，刚好也能看到已经坐在王座上的梦染。

　　江余心说奇怪，为何要叫自己来这里。他静静的听着梦染和那些王族的人对话。那些王族幻想梦染会教他们辟浪妖诀，可江余却是完全不信。心说多半是有什么大事发生了。

　　一切如江余所料，梦染叫这些王族的过来，的确是有大事发生了。之前提到的妖族，再度入侵，袭击了鲛族的一个聚集地，突袭杀死了几百鲛族人。

　　“君上叫我们来这里，就是为了这件事么？”那些王族的人听了梦染的叙述，均是很失望。

　　梦染听到这样的话，虽然不悦，但还是耐心道：“是的，我叫大家来这里，就是想商量一个对策！”

　　“对策？还能有什么对策，大不了就是让他们搬到隐蔽一点的地方去住算了。”

　　“就是，他们住在那么明亮的地方，就是很容易被发现啊。”

　　“等待那缝隙合拢以后，那些妖族自然就不会来了。”

　　“不过就是几百庶民而已，我鲛族部众几百万……”

　　……

　　这些王族，听说梦染叫他们来，并不是打算传授给他们辟浪妖诀，“仅仅”是因为庶民死了几百而已，故而态度都极为冷淡。

　　听到那些王族的议论，即便是江余这个旁观者，都觉得有些恼恨。他来的日子不多，但鲛族的体制他还是了解一些的。鲛族如今是很严重的分封制。换句话说，这些王族每个人都有自己的封地，甚至是属于他们自己的军队。梦染虽然是鲛族之王，掌握着数量最多的军队，但也不超过鲛族全部军队的十分之一。所以这种大事，必须要和这些王族商量不可。

　　听着那些王族的议论，梦染愤怒的一拂袖，道：“够了，你们可以选择忍耐和逃避，但是我告诉你们，本王这次绝对不会放过那些入侵者。他们应该还没走远，水里是我们的天下，本王决意带本部鲛族勇士，去和他们拼个高低。你们若还有鲛祈的血脉，就跟随本王将那些入侵的妖族全数杀了。”

　　梦染的一席话，那些王族表现各不相同，有白眼的，也有面露畏惧之色的。对他们来说，这些入侵他们水域的妖族，是无比强大的，不是他们可以匹敌的。

　　“君上，我身体有些不适，先回去了。”

　　“我那边军队还没训练过，都是新兵，怕是不能……”

　　……

　　各种推托之言，各种借故离开。而除了这些，还有低声的抱怨，虽然那低声谁也瞒不住。

　　“分妖诀的时候没我们，为什么送死就有我们。”

　　“真是不知死活，挑战妖族，不是自己去送死么。真是……”

　　“这样也能为王么？”

　　……

　　那些王族一个一个都走出了水明殿，偌大的水明殿之中，除了那些鲛族勇士之外，只剩梦染一个坐在王位之上怔怔发呆。

　　“我现在出现，是不是有点不太合适？”一个声音传来，梦染抬起头，就见江余正站在阶下不远的地方。

　　梦染听到那声音，大为讶异，猛的抬头，就见站在阶下的，正是江余。

　　“江……江大哥，你怎么在这里。”梦染有些不解的问道。

　　听到这话，反倒是江余挠头了，道：“不是你叫我过来的么？”

　　“我？”梦染指了指自己，颇为讶异，对着下面喊道：“鲛易何在？”

　　“属下在这里。”就见刚才江余所在的偏殿之中游出一个金鲛勇士，正是叫江余的那个。

　　“我的确是有修为上的事要请教江大哥，可是我不是让你晚些时候再去么，你怎么……”梦染颇为尴尬，说话也有些吞吞吐吐了。

　　那金鲛勇士似是没看到这些，道：“我想君上繁忙，若是等待的话，怕是没有时间。便提前叫他过来了。”

　　“这……这样啊……你下去吧。”梦染摆了摆手，仿佛世界都崩塌了一样。那金鲛勇士领命下去了。

　　“还在磨磨蹭蹭什么。”江余一句话，梦染一惊。

　　“什么？”梦染不解江余何意。江余一笑，道：“你刚才不是说，你要亲自带着鲛族勇士前往去消灭那些入侵的妖族么，人族有句话叫君无戏言，你不会说话不算吧。”

　　梦染听了这话，罕有的迟疑了下，道：“我这点人，怕是……”

　　江余宽慰一笑：“怕是不够么？其实也不需要多少人，你我两个人就够了啊。”

　　“两个人……”梦染惊讶的看着眼前的这个男人，看着这个屡屡带给她奇迹的男人，心中既是狐疑，又充满了希望。

　　江余道：“就是两个人，也给你那些王族的亲戚们看看，即便没他们那些懦弱的家伙，你也一样可以消灭那些入侵的妖族。”

　　梦染坐在王位之上，想了想，最后呼的一下站起，下了极大的决心道：“好，就这样！”她说完这些话，走到水明殿外，以鲛族特有的传声方式，将她的意志传遍水域。

　　“……鲛族的勇士们，我们是鲛祈的后人，我们不能容忍任何妖族，屠戮我们的兄弟姐妹，不管他们是贫贱也好，是贵族也好。都是我们的同胞。现在是时候让那些入侵者知道，谁才是这片水域的主人的时候了！敌人是凶残的，但本王将不避刀剑，与你们并肩而战！……”

　　梦染的特殊传达的方式，百里水域之内的鲛族，皆有感应。而与梦染尽在咫尺的江余，却听不到她在说什么。

　　江余和梦染离开水明殿，前往那被屠戮的聚集地，刚出水明殿的时候，只带了她自己能调动的五百禁卫跟随，而当他们到达那聚集地的时候，已经有几千的鲛族勇士跟随，这些鲛族勇士，大部分都是普通的鲛族，他们多少都有修为，可是却参差不齐。武器也是五花八门。

　　妖族的入侵，对鲛族的王族来说，是不疼不痒的，因为那些妖族屠戮的不是他们，也非他们的妻儿，他们感觉不到丝毫的痛苦，所以他们尸位素餐，根本不想理睬，得过且过。而对下层的鲛族人来说，对那些妖族是有切齿之恨的，真正的下层死伤数目，远远不是梦染所知道的近千余那么简单。上层的懦弱，一贯的防御，妥协，也让他们恼恨不已。而当梦染下定决心，传达出万众一心，要消灭那些入侵的妖族的时候，立即就得到了广大下层鲛族的响应。

　　被屠戮的聚集地，被洗劫一空，到处都是鲛族的尸体，和分抢鲛族尸首的鱼类。江余这个在修罗坟场里走出来的人，看着那些鱼撕扯吞食那些鲛族人的尸首的时候，也不由得有些蹙眉，而这些鲛族人，眼中缺只有愤怒。他们没有人去阻止那些鱼。因为在鲛族人的字典里，死后被鱼吃掉，和人类死了以后被土埋葬，是一样的，是自然的规律而已。

　　“看这个样子，差不多有好几千……哪里只有五百……”江余只是随便看了看，就差不多能统计出大致数目来。鲛绡龙纱虽然可以让他免受水的侵扰，但水中的弥漫的血腥气却是驱散不掉的。那血腥味，既让江余觉得厌恶，又让他觉得有些兴奋。

　　“他们应该逃去那边了！”鲛族人很快就判断出那伙妖族遁去的方向，立即向着那些妖族前进的方向追去。

　　江余混在鲛人的队伍里，初时使用他独有的方法还可以，还能跟得上鲛人的速度，可是后来久了，江余也觉得有些疲惫，毕竟鲛人在水里几乎毫无阻力，即便高速游动也毫无压力。而江余则是速度越快，身上的负担就越重。长时间游动，难免有些不适。

　　“江大哥，你怎么了？”就在江余身边的梦染，看出来了江余的问题。便如此问道。江余摇摇头，道：“我没事。”这般说的时候，江余心念一动，心说自己真是笨的可以，怎么把关键的东西给忘了！

　　海行术！

　　想做就做，江余想到这里，便将海行术的使用方法，在脑子里过了几遍，确定自己可以完美的催动灵气使用这种技法之后，忽然就催动起灵气来，使用出海行术来！

　　“江大哥，你……”梦染发觉江余一下就掉队了，停在了那里。就在他不知所以的时候，就见江余忽然如同一支箭一样，在水中划出一道水线，以极快的速度，向前奔驰。速度之快，令人震惊！

　　鲛族是水域的霸主，在水里的速度，可以说胜过龙以外的任何水族，但江余的这一手，却彻底打破了他们的速度神话。如此厉害的行进速度，令所有鲛族都目瞪口呆。几乎所有的鲛族，都将目光转移到了他们的王身上。鲛族人差不多都知道这个在他们中间的这个人类，是他们女王的朋友。可一个人类，怎么可能在水里，比它们的速度还快。

　　“这一招，是江大哥自己的么？”梦染可不笨，他看的出来，江余用的是他传授给自己的海行术，可是这样的技法，不是那么容易就掌握的，而从她和江余在藏宝殿分开，到现在，也没超过一天的时间。

　　“这么短的时间里，他是不可能学会的吧。一定不可能的。”梦染惊愕着江余将绝技传授给她。但与此同时，她和其他鲛族一样，不甘示弱！纷纷加快的游动速度，追着他们只能看到水沫，却根本看不到人影的江余。

　　此时的江余，正使用海行术，畅快淋漓的在水中疯狂的前进，他发觉这海行术当真奇妙，他觉得自己的速度，比在陆地上更快，更迅捷。他几乎有一种错觉，那就是自己就是一条鱼。正在疯狂的游动的时候，就听有人道：“主人又打算管闲事，理由是什么呢？”声音之中包含了戏谑和些许不满，说话的人，自然是剑灵。

　　知道是剑灵的声音，江余向前快速的游动，许久，方才用无声的方式，和剑灵交流道：“我厌恶那些高高在上，却只知道盘剥庶民膏血的人。尤其是我闻到了血腥味以后，就更是如此。”

　　剑灵沉默了许久，道：“主人，我总觉得有些不对劲。”

　　江余冷冷一笑，道：“你也发现了么？这是个陷阱，不过是个美妙的陷阱！”


第293章 旧日法则

　　江余掌握了海行术后，游在众鲛族的最前面，但当他发现自己领先太多的时候，他故意放慢了速度，重新回到那些的鲛族队伍前列。

　　“江大哥，你刚才的速度好快。”眼见江余是故意放慢的速度，梦染靠近了，对江余这般说道。

　　“这就是海行术。”江余对梦染微微笑道。

　　“海行术……”梦染一怔，海行术的口诀她已经知道了，可是海行术的修炼难度对她而言，那是极高的，也正因为如此，她是无论如何不相信，这海行术是鲛族的功法。

　　一行人向前疾追。忽然之间，水声大作，如同前面的水路都沸腾了起来一般，而转瞬间，就听轰然一声巨响，整个水域都在巨震！

　　鲛族乃是水中的战斗种族，面对这种情况，没有后退，反而是十分自觉的自动散开，在水中摆开了迎战的架势。

　　就在剧烈的水爆之后，就见眼前的水域之中，密密麻麻，出现了一大堆的妖兽，鲛族的个头已经不小了，可这些妖兽却都是以自己最雄壮的姿态出现的，最大的，要比鲛族大上数百倍，如同沉入水中的小山一样。

　　“我就说这水生的鲛族都没脑子，竟然敢真的追来！”妖兽的阵营之中，传来了这样的声响。那声音来回回荡，让人难以发觉那声音的来处，可江余却一下就找到那声音的发出点。不是靠听的，而是靠看。水中传声与陆地大不相同。在这里想让声音传的远，要消耗很多的灵气，远比陆地上要难得的多，如此灵气的波动，江余自然很容易就看到发出点。

　　可江余将目光转移到那发出点的时候，却为止一惊，因为发出声响的，竟然是个完全人形，看不出丝毫妖兽变化的人。就见那人和自己一样，穿着鲛绡龙纱，看样子有三十多岁，手中提着一柄长剑，正得意洋洋的扫视着这边的鲛族。

　　“杀！”那人手中长剑一指，众多妖兽齐动，直扑向鲛族布的阵势。而他自己，则悬浮于水中不动。

　　看着那些妖兽一起扑过来，江余心中却只有一个念头，那就是：

　　擒贼擒王！

　　江余知道那个人类是这群妖兽的首领，最差也是这群妖兽的头脑人物。故而抽出沧溟剑，一道水线，从众多妖兽的缝隙之中，直接穿过，直取那男子。

　　那个穿着鲛绡龙纱的家伙，正在驱使妖兽攻击，却忽然见到江余竟然成了漏网之鱼，直扑他过来。他眉头一皱，略为惊讶。他惊讶的不是江余的修为，而是江余的身份。他看的出来，江余不太像是幻化的鲛族。

　　“有趣！”那人向上疾游，避开了江余的迎面一招，而后与江余斗在一处。一交手，双方都是暗暗心惊。江余惊愕的是这人的修为深不可测，举手投足，灵气强悍无比，此时江余身世相信，这些妖兽应该都是他的仆从，所谓的妖族入侵，实际就是他一个人的入侵。而那个惊愕的是江余这么点修为，剑技竟然如此的精妙，前所未见的剑技，出神入化的使用。因此，他更不相信江余会是鲛族的了。

　　两相交手，倒霉的是这一代的水族，因为二人的修为的缘故，每一招都会让水域之中引起巨动，打了不到二十招，两人在水中目光所及之处，已经看不到其他任何的水族，因为不是死了，就是避的远远的。

　　海底的淤泥因为灵气的缘故，不断的在海中翻滚，让整个海域，浑浊一片。但这并不影响两人的战斗。

　　“你是哪一派的？”一个错身之后，那个男子挺手中剑，问向江余。他看的出来江余的修为不高，但手中的武器极佳，比他的还好，在仙界生存，宁可得罪小宗派的宗主，也不能招惹大宗派的喽啰。他还是懂的。

　　江余有心告诉他自己是明玉坛的，可是转念一想，这人的修为，看样子应该不是雪漫大陆的，否则以他的这份修为，早就名满天下了。

　　“你觉得我会是哪个宗派的？”江余冷声反问。那人没料到江余竟是这般回答，他眉头一凛，道：“不是我五蕴道的人，那你就必是三王院的人了！哼，三王院的人手脚够长的，连鲛族这边，也能插手。”

　　江余听了这些话，不作辩解，也不说别的，挺剑再攻，直取那人要害。那人挥剑反击。两个人的攻防，最开始是江余占据劣势，因为他海行术虽然会了，但毕竟直线向前是最容易的，而小规模的高速各种各样的腾挪使用，他还不熟练。又一下碰到这样厉害的大高手。打起来自然吃力。

　　可是打着打着，江余的对手，就大为惊愕，因为他发觉江余的速度越来越快，几乎每一招过后了，他在水中的速度就更快一分。

　　“他真的是人类么，人在水里怎么会这么灵活的，不……就是水性最好的鲛族在水里也不可能有这样的速度……”那人和江余越大越没底气，在水中交战，比陆上要更重视速度，因为在这里，灵气上的优势虽然有，但远没有陆地那么大，因为水会消弭大部分的灵气效果。

　　江余的对手，和江余这般对打了半天，算了一算时间，心说差不多了，自己的人应该也该得手了。想到这里，他随手灵气骤起，掀起巨大的涛浪，波涛席卷，如同在海底刮起了“飓风”一样，而“飓风”过后，他却逃了。

　　“这就想走，未免也太天真了。”江余提剑施展海行术，追了上去。他的对手修为不差，跑的也很快，但在海行术面前，他还是太慢了，没跑出去多远，他就被江余给拦住了。

　　“哼，你果然有点本事，隐藏够深的！”那人一声喝，和江余又打在一起。打了没几下，他再次转身逃走，而这一回，他召集来了妖兽阻挡江余，不过很可惜的是，这些在水里的妖兽，个头大在江余这里，反而成了劣势。江余才不管什么妖兽阻挡，直接使用极我剑破配合海行术向前疾突，任何敢于阻挡自己的妖兽，不管他是用什么方式攻击，直接都会被江余给对穿个窟窿出来。

　　“投降吧，你跑不掉的。”江余再一次拦住那人的去路。

　　“哼，如此咄咄相逼，你果然是三王院的人！”这般说完，就见他将剑咬在口中，双手快速掐动咒诀，一条银色的龙骤然而生，环绕着它快速的旋飞，转瞬间，就见那条银龙飞到江余身前，只是游动而已，所过之处，一片冰晶。一转眼的功夫，一大片水域，竟然全冻成了冰块。

　　“哼，这就是你小看我们五蕴道的下场！”那人这般说着，正打算再用一招，将冰里的江余杀死，顺道抢夺他手里的沧溟剑，可孰料他方才催动仙术，就见那冰块竟然自己龟裂开了，江余破冰而出，如同刚才一样，疾扑了过来。

　　那人眼见不好，立即故技重施，银龙再现，打算再冰冻江余一次，可是那银龙方才飞出来，瞬间就消失了。就再他惊愕之际，江余已经扑到了眼前，一剑疾刺，正中那人肩膀，那人肩膀一痛，手中剑瞬间就丢了。而江余则趁势以极快的速度，封锁了那人经脉。江余还不想这么快就杀了他，否则的话，以他的身手，这一剑过去就直接刺透心脉了。

　　“你果然只会这么点三脚猫的功夫。”江余手指蹭蹭自己的鼻子笑道。眼前的这个人，如果比修为的话，肯定还比不过圣石门的宗主，最多也就是和圣石门宗主的那两条蛟龙差不多，可他不是蛟龙，而这里还是水里，故而能发挥的水准，也就五成左右，这样的实力，怎么可能是江余的对手。

　　江余将那人经脉封了，那人就和一个普通人没差别了，江余如同拎着一只鸡一样，拎着他返回。此时鲛人和那些妖兽还在厮杀，场面极其混乱。但江余也发现了一点，那就是那男子被自己制服以后，这些妖兽似乎就没了头脑一样，各自为战。而鲛族则不同，进退同心，训练有素。固然这些妖兽单个来算的话，都胜过鲛族，可这样乱打，却丝毫都占据不到上风，更不要说，闻讯而来的鲛族，是越来越多。

　　江余看着这架势，心说看这个架势，这些妖兽被尽数诛灭了，只是时间问题。

　　江余没和任何人打招呼，拎着那男子，直回鲛族的王宫，而一切如他所料，此时的鲛族王宫，也已经打成了一团，只不过入侵这里的，并不是什么妖兽，而几乎都是和江余抓到的这人一样，都是人类。

　　“看来都是你们五蕴道的啊。”江余躲在无光的暗处，远远的看着王宫那边的战斗，对自己拎着的那人说道。

　　“你知道就好，识相的就早点放了我。否则……”那男子正欲出声威胁，却见江余目光冷冷，吓了他一跳。

　　“再多话，我就宰了你。”江余冷声道，一点都不像是开玩笑的口吻。那人吞了口口水，不敢说话了。见他如此乖巧，江余心中好笑，心说这人如果是荒州的，那荒州的人也太没骨气了。在雪漫大陆，别说是沧海境的人，就算是灵溪境的高手，也不会被人轻易所威胁。

　　只是看了看，江余就意识到，自己抓到的这个人，一定身份不低，因为那些王宫附近战斗的那些人类，潜入如此深的水中，都是用的仙法，却都没鲛绡龙纱穿。惟有自己抓到的这个人自己穿了鲛绡龙纱。

　　江余没有立即出手消灭那些入侵者，反而是作壁上观，就在旁边看着，被他抓的那人，十分的纳闷，却不敢说话。

　　江余看着看着，感觉火候差不多了，拎着那人，提着剑游向鲛族王宫。

　　王宫的卫队差不多都跟随梦染出去了，王宫根本没什么守卫可言，留下的基本都是那些王族的卫队，他们的卫队有一定战斗力，可是却还比不过梦染的禁卫，一番战斗以后，鲛族的望族几乎尽数被人给捉了。而江余选择的时机，就是这样的一个时机。

　　眼见这江余竟然拎着一个人游过来，那些押着鲛族王族的人，都惊呆了，如临大敌，再度拉开阵势，迎战江余。

　　“必是三王院的恶贼！杀！”那些人一拥而上，江余只是将手中剑微微一横，横在那被他擒获的人脖颈之上，那些进攻的人，立即就如同获得了命令一样，全都停住不动了。面面相觑，这时，就见这群人之中，游出一人，一个老者模样的人，就见他和被江余擒住的那人一样，也穿了一身的鲛绡龙纱，看修为，也是高得不得了。

　　“这位三王院的朋友，拿住我师弟，是想和我们做什么交易么？”

　　听得他们这样一番说辞，反倒是江余心生纳闷了，心说真是奇了怪了，自己什么都没说，什么都没做，就被人认为是三王院的人，也太离谱了。

　　“你们对三王院的人是有多痛恨啊。”江余心中腹诽，还没等他说什么。就听那老者继续道：“我们五蕴道和三王院仇深似海，势不两立，如果你想拿我师弟威胁我们什么，我只能说，你想多了。”

　　听到这样的一番说辞，江余哈哈一笑，心中说，这样最好，我反倒省去力气，便道：“是么，我便不信呢，你们若是识相的，就把鲛族的王族都给我放了，否则的话，我就一剑一剑捅死你的师弟。”

　　听到这话，被江余擒获的那人，大惊失色，可他被江余封住了经脉，声音在水里根本传不远。就是江余听，也是有些含混不清的。

　　“原来三王院早就和鲛族有了关系，哼，凭你也敢威胁老夫！”说话间，就见他对一个手下弟子点了点头，那弟子立即手起剑落，斩杀了一个鲛族的王族。

　　“小子，你若不想我杀光鲛族的王族，就乖乖放掉我师弟，顺便弃剑来降，否则……”他的话还没说完呢，就见江余手中灵气一闪，一下贯穿了自己擒获的那个男子的胸膛。一道血线在水中出现。

　　“你！好好好！”那老者怒不可遏，转过身，命令手下弟子杀鲛族王族，他每杀一个，江余这边边用灵气贯穿眼前的那男子一次。

　　没用多少工夫，鲛族的王族几乎死了十之八九，而这边的，已经死了。

　　“可恶啊！”老者手中拳头一攥，怒道：“统统给我杀了！”在他弟子领命动手的时候，他已经扑向了江余，而江余也提剑攻向那个老者。就修为而言，老者的修为比江余之前抓到的那人厉害不少，可修为也就强个两三成而已，他这点本事，还不够看，更不要说，江余的海行术，已经厉害到一定程度。在那老者惊愕之中，江余将那老者砍翻在当场，而见他们的师父都被砍倒了，那些五蕴道的弟子，纷纷逃散，而江余却没打算放过他们，一个都没打算放过！江余快剑疾攻，势如雷霆，那些人在海中速度有限。血染鲛宫。没出多一会儿，这一伙儿人，就全数被江余给全数收拾了，大部分被杀死，只留了三个活的。江余封了他们的经脉，顺道将那些鲛族的王族穿的鲛绡龙纱给他们穿了，免得他们淹死。

　　收拾这些人以后，江余便一一解救那些没被杀死的鲛族勇士，让他们清理战场。江余在这里本来是没任何职位的，可这些鲛族勇士刚才都看到了江余的疯狂，知道他厉害，自然也不敢惹它，便听他的命令，开始收拾战场。所谓收拾，就是把尸体丢到那些鱼群较多的地方，让鱼把那些人都吃掉。

　　收拾东西的时候，江余在那老者身上，找到了一块令牌，看到那令牌的时候，江余微微一怔，因为他发觉那令牌，很是眼熟。仔细一想，心头大惊，心说这令牌不就是当年万圣仙盟的人手里拿的令牌么。

　　“原来当年和万圣仙盟合作的人，就是五蕴道。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”江余将那令牌收起，心说或许以后能派上用场。

　　江余坐在高处，看着那些鲛族打扫战场，顺便等梦染带着大队的人回来。就在这时，剑灵又蹦了出来。

　　“主人，你既知是诱敌陷阱，直接告诉那梦染姑娘不就行了。何必自己冒险。”剑灵出声揶揄道。

　　听到这话，江余冷笑，道：“我不想便宜这些什么力都不出，坐享功劳的怕死鬼。”其实江余在追击的时候，就已经发现，前面的逃开的妖兽并没有用最快的速度行进，而且沿途还留下痕迹，分明是有心诱他们出去。而如此的手段，江余也明白他们的目的，他们不过是想调虎离山，然后捉拿鲛族的王族，然后逼鲛族就范，毕竟他们不知道龙珠和大部分鲛绡龙纱藏在何处。

　　可知道真相的江余，却觉得这是一个不错的机会。一个既可以消灭入侵的敌人，又可以翦灭这些混吃等死，完全寄生的鲛族王族的绝妙机会。而五蕴道那老者的强横，有点出乎他的意料，也让他的计划，变的更简单了。轻而易举的就借着他的手，干掉了几乎所有的鲛族王族。而那些获救的鲛族勇士，又可以替他作证，毕竟王族不是他杀的。他只是救援不及而已。

　　“主人，你真是坏透了。”剑灵似是看穿了江余的心思，这般嗔怪道。

　　听到这样的评价，江余不以为意，淡淡道：“鲛族的王族死伤是性命，而鲛族平民死伤也是性命，在我看来，没有什么区别。对比一次死上万的平民，这点损失，又算什么呢？怕死的人，没资格活着。”

　　江余说完这句话，自己心头也是一震，因为这句话，是流云殿，才有的法则。


第294章 八州九岛

　　江余干掉了那些入侵者，顺便用他们的手，也干掉了那些他看不惯的王族。等待了许久，女王梦染，带着她的亲随卫队，和无数他的追随者，返回鲛族王宫的时候，早就得到了报告，那就是除了少部分跟他一起出去抗击入侵者的王族以外，其他的几乎都被人给杀了。听到这样的消息，作为鲛族的女王的梦染，也是震惊不已。

　　善后的事自然有人去做，王宫之中，梦染屏退了其他人，只留江余一个人在眼前。

　　“江大哥，你……”梦染没有穿女王的那套服饰，依旧穿着昔年初见江余时的那套衣服，语气也是十分的平和。

　　江余差不多能猜到他要说什么，便道：“心照不宣。”江余很清楚，梦染身为一族女王，必是恨死了那些王族，只是碍于身份，她不可能直说出来，而也没必要直说。

　　听到江余把她要说的事情给堵了回去，梦染淡淡一笑，半晌沉吟不语。而江余却是有话说。

　　“如今入侵者已退，绝了后患，梦染姑娘可否差人，送我去荒州了呢？”江余问道。江余之前可是没有把所有人都杀掉的，他故意留下了三个，让人分别审问，从他们的口中，江余知晓，这伙人找到这里，只是个意外，而他们自信凭他们的力量，就可以席卷整个鲛族，故而并没有通告五蕴道的人，也就是说，已经不会再有五蕴道的人过来生事了。

　　听到江余的话，梦染身子一晃，有些猝不及防。她没想过江余会这么快问这个问题。但她还是很快沉静了下来，道：“江大哥就这么想离开么？经此一战，我鲛族上下，对江大哥都是敬佩不已，他们都愿意你留下来。留下来和我们一起……江大哥若是愿意，这个位置，也可以是江大哥的。”梦染说话的时候，用手一指自己的王位。而后道：“没有人会不服气。”

　　这样简单直白的话，再傻的人也听得懂了。江余听了以后，微微叹了口气，道：“我帮你，只是因为一时的义愤，梦染姑娘不必挂怀。至于……算了……”

　　梦染听到江余说这样的话，便知道必是留不住江余了，她想了许久，最终冷静下来，慢步走上王位，缓缓的坐了下去，道：“江大哥若真的想走，我也不拦你了，不过诸王的领地和卫队，还需要收编整合，希望江大哥可以多留几日，可以么？”说话的口吻，殷切至极。似是不容人反对。江余看她如此，想了想，也只好同意下来。

　　和江余想象的缓兵之计不同，梦染的效率还是很高的，当真是雷厉风行，以极快的速度，收编了那些死掉的王的领地和军队，虽有小规模的叛乱，但也轻易被碾平。水底不分天日，江余估算差不多三天的时间，大局已定。而梦染也遵循约定，送江余离开。送别极其简单。除了护送江余走的十几个金鲛勇士以外，只有梦染和他的两个贴身侍女。以梦染的权利，如果想风风光光的送走江余，那是再容易不过的事，一道诏令，召集几千几万的人来送，都不是问题。而对梦染而言，在江余面前，她从未把自己当成是鲛族的女王，而江余也从未把她当做女王看待，更像是一个偶遇小妹妹一样看待照顾。

　　“江大哥，你此去荒州路远，我也没什么好东西送你，就把这东西送你吧。”她说话间，就见身边的侍女，拿过一个如意袋来，梦染直接将它拿了过来，亲手塞在江余的腰间。

　　“这……”江余一怔，梦染却微微一笑，道：“江大哥不必推辞，这是我的一片心意，也是我们鲛族上下的一片心意。本该叫他们都来送你的，可我藏了一点私心。”

　　“再会了。”江余转身，与那十几个金鲛勇士一同，游离鲛族王宫。就在这时，梦染身边的一个侍女，拿过一个锦盒来，在梦染面前打开。就见那锦盒里装着三颗熠熠发光的灵谷丹。

　　“这是什么？”梦染好歹是一族女王，当然是认得灵谷丹的，可是如此高品级的灵谷丹，她还是第一次看到。而且一下就是三颗。

　　侍女认真道：“江恩公之前交给我的，只道他走了以后，要我将这灵丹呈给君上，还说愿君上神功大成，来日必有再见之时。”

　　睹物思人，看着那灵谷丹，再看看江余远去的背影，梦染喃喃道：“一定！”

　　不管梦染如何，只道江余。

　　江余之所以有灵谷丹，自然是因为圣师的缘故。上次圣师送了他两枚，而江余则将那丹药送给了绝仙剑派的两个后辈。后来这事被圣师所知，骂了江余一顿，只道江余糟蹋了好东西。可骂归骂，后面还是给了江余三颗，让江余拿去修炼。为此江余心中倒是感激的不得了，可这东西对江余来说，似乎没什么用处。起码现在根本用不上。在他手里，最主要的修炼辅助，还是天晶。故而这东西，他随手也就送人了。

　　鲛族的金鲛勇士们，带领江余在极其复杂的水下通路之中穿行，在他们的带领下，江余觉得头都快晕掉了，因为通过的那些水路，九曲十八弯，若没人带领，那是死都找不到这些路的。而如果此时让江余独自返回鲛族王宫，恐怕江余都已经找不到路了。一路穿行，暗无天日的水下，也不知道走了多久，休息了多少次。这一天，江余觉得水路是一路向上的，而渐渐的，竟也能看到透过水面的阳光了，说明海水已经很浅了。

　　“江恩公，我们也就送到这里了，你上岸后，应该就是荒州，万事小心！”那些鲛族看到阳光以后，都停驻在了水中，不再向前游动了。

　　听得那些鲛族勇士这般说，江余也感慨不已。这一路行来，和这些鲛族勇士他也混熟了，知道这些人都是忠勇可靠的好人，江余的一大原则是，不能让坏人得逞，也不可以让好人吃亏。他想了想，在自己的如意袋里翻了一下，拿出十多块天字中品的灵石出来，然后将它们一一送给那些金鲛勇士。

　　“江恩公不必如此，我们来护送江恩公，君上那边已有奖励，不好再拿江恩公的东西。”为首的一个鲛族勇士这般说道。而其他的鲛族勇士，也是这般说，同时他们亦将那天字中品的灵石，都一一归还给江余。

　　“这……”倒是江余为难了，江余心说鲛族的人，也需要修炼功法，可是连这天字品级的灵石都眼睛不眨的归还了。他想了想，道：“这样吧，我将一套我会的海行术，传授给你们好了。有助你们在海中比其他人游的更快。”

　　江余这样一说，那群金鲛勇士，互相看了看，却没人说话。更没人拒绝。江余在水中的速度有多快，鲛族的人都是清楚的，而江余那套过人的功法，更是令他们羡慕的不得了。如此神妙功法，实是他们这些人梦寐以求的。

　　江余见他们没有拒绝，便将那海行术的功法，反复念了三遍。这些金鲛勇士，都是鲛族的精英，其实江余哪怕只是念一遍，他们也都能记的真切。江余念过之后，这些金鲛勇士，自然都是千恩万谢，他们本就是精锐，如今会了这海行术，以后必然将是鲛族之中精锐之中的精锐了。江余也终于和他们分手，起身向水面高处浮了出去。

　　哗的一声水花声响，江余浮出了水面，他确定了一下岸边的方向后，便飞快的游向岸边。江余还是比较谨慎的，在之前审问那些五蕴道的人的时候，他还是问了一些关于荒州的地利人情，以及五蕴道，还有三王院的一些常识。免得自己因为不了解这些事情而产生不必要的麻烦。

　　在听了那三个俘虏所讲述的世界里，江余深刻的觉得，自己之前白活了。完全是一种坐井观天式的生活。

　　雷州天堑外的世界，比他之前想象的，还不知道要大上多少倍。简单来说，外面的世界，有八州九岛十二灵墟三十六洞天的说法。

　　所谓八州，便是八块巨大的大陆，至于有多大，单纯从那三人的描述，江余还无法计算大小。而江余所要去的荒州，不属于八州之一，而属于九岛之一，换言之，荒州只是一个岛。至于生养江余的雪漫大陆，在外面的世界的世界观里，那仅仅是十二灵墟之一，所谓灵墟，便是遗址的意思，或是人烟罕至，人难以到达的地方。而如果真的把雪漫和外面的世界相比，单纯的和荒州这个岛相比，那么荒州起码要比雪漫大陆要大上十倍有余。也就是说，如果雷州天堑外的世界是西瓜般大小，那雪漫大陆，可能连一颗芝麻也比不上。

　　至于三王院和五蕴道的来历，就让江余觉得有些意外了。在很久很久以前，荒州之上，有三个帝国，三个帝国彼此征伐，无数的修行者，也参与其中，但因为这样互相的征伐，导致民怨四起，终于一个势力的崛起，改变了现状。那就是信奉五位神邸的五蕴道的诞生，五蕴道打着救难，扶助平民的旗号，很快就令荒州大陆烽火四起，一时之间，三个已经因为战争而疲弱不已的帝国，也因此倒塌。但五蕴道的崛起，引起了距离荒州最近的天恩大陆上神武宗的警觉，故而派人出来调解，也因为他们的介入，三大帝国的残余势力得以喘息恢复。而在神武宗的帮助下，三大帝国合而唯一，吸取五蕴道那一套李用宗教蛊惑人心的办法，成立了三王院。借此与五蕴道对抗。

　　神武宗介入之后，二十余年内，荒州大陆获得了短暂的和平。而神武宗只是在这里呆了二十年，二十年后，他们就抽身离去，并且作为调解人，他们将荒州的地盘重新划分。而神武宗的阴险之处也就显露了出来，他们在离开的时候，故意将三王院的数以百万计人口的地盘划给了五蕴道，而将五蕴道的几百万的教众所在的土地，划给了三王院。而结果可想而知。神武宗刚从荒州大陆抽身，没出一年的时间，三王院和五蕴道之间，就爆发了最厉害的互相屠杀事件。你杀我几百万，我还以颜色，是以仇雠不解，千百年来，两大教派，在这片土地上互相攻伐，导致这片土地之上，只有三王院和五蕴道两股势力。即便有仙门，也都是旗帜明确，有阵营的存在。也正是因为如此，那些五蕴道的人，才是下意识的认为江余就是三王院的走狗。

　　江余游到岸边，发现岸边不远处，就是一片树林。他登岸之后，做的第一件事情，就是将鲛绡龙纱给褪去了。原因很简单，这东西太贵重了，江余还不想惹人注意。他换了一套很普通的衣服，同时也将剑给收了起来。树林之中，还有一些泥泞，明显这里刚刚下过雨，江余闻着空气之中的草木香。

　　“好充裕的灵气。”

　　他发觉这里灵气的密度，比之雪漫大陆，足足几倍有余。江余心说传言果然不假，也怪不得那些去雪漫大陆的荒州人，如此的厉害。有这样的灵气滋养，即便是个傻瓜，也能轻松练到灵溪境了。

　　江余正在感叹造物不公的时候，忽然之间，一股强烈的灵气波动传来，令他为之一震，他很清楚，必是附近有人在争斗，所以才会有这样的波动。

　　江余知道这大路上的互相征伐是最平常的事，这种破烂闲事他懒得管。而就在他打算离开的时候，忽然就见那波动越来越近，而很快，就见空中，掠过一个黑色的人影，而在那黑色的人影身后，有十几个人在拼命的追赶。看到那些人的服饰，江余心头一动。


第295章 狂信徒

　　方才到了新世界的江余，刚刚上岸，就碰到了麻烦事。远处一个黑色的人影从眼前掠过，而在他们身后紧追不放的那伙人，江余认得他们的衣服，圣石门的人和他们穿的几乎是差不多的。眼见如此，江余眉头一皱。

　　就见那被追的黑衣男子，已经近乎力竭，而那群人远远的催动仙法，巨大的火球，席卷而去，那男子抵挡不及，一下就被那火球给打了个正着，直接落在沙滩之上。而那群人也都一同落了下来。

　　这群人当中，为首的是个老者，那老者俯下身去，探了下那男子的鼻息。眼睛眯了眯，道：“还没死！带回去给他们看看！”说完这话，他身后的两个跟班，将那男子给架起来。而后一群人，御风而起，向着南面就去了。江余在旁边，一切都看的清楚，心中纳闷。索性便悄悄的跟随那些人的行踪，一路向南疾行。

　　谨慎起见，江余的速度并不快，尤其是出了林子以后，江余更是放慢了自己的速度。出了林子以后，是起伏不定的丘陵山道。江余跟随那伙人，走了许久。终于，在眼前出现了一个巨大的村落，这村落穷的很，可人却不少，随便一眼看过去，都是能容纳几百户的大村落。似这样的村落，在雪漫大陆可不常见。

　　江余眼看着那伙人进了村子，他也悄悄的潜入村落。就见在村落的中心广场处，集合了大量的村民，足有上千人，老人孩子都有，俨然是能来的几乎都来了。而那个之前被抓住的黑衣男子，此时已经被吊了起来，旁边也都堆好了干柴和火油，明显是打算把这个男子给烤了。

　　江余悄悄的混入村民之中，就听抓了那黑衣男子的那伙人，正在滔滔不绝的讲着什么。江余听了几耳朵，差不多听出了原由。原来这村落之前是五蕴道的地盘，这里也多数都是五蕴道的信众，而如今三王院的人，在这片区域有了优势，这里自然也就要改旗易帜，更换门庭。这些强人就是三王院的人，来这里收编村落的，可是却遭到了反抗，那黑衣男子就是代表。三王院的这些人，在这里说的话，大概意思总结就是跟着五蕴道混没有好下场，识相的，要信奉三王院的信仰，而后就是一大堆关于自己如何崇信三王院的信仰的废话。

　　“还真是无聊。”江余听他说的那一大堆关于信仰的话，觉得接受不能。在雪漫大陆上，这些精神信仰近乎邪教的教派，只有那些愚昧的平民才会相信，有修为的人，只相信强者为王，强生弱死。其他的都是扯淡。而在这里，江余却看到了一个沧海境的高手，带着一大票灵溪境的高手，在这里又是拜天又是拜地的，看上去像是脑子有问题一样。

　　江余在旁边冷眼旁观这群人瞎折腾，就见他们拜也拜过了，最后竟然抬出来五个木雕像来，那五个雕像，形态各异，都是人的形貌，栩栩如生，三男二女，衣袂飘渺，颇有神仙之感。江余正打量那五个雕像的时候，就忽然发觉一阵杀意袭来，他仔细一看，就见刚才还比较木讷，神态比较茫然的这些村民，此时目光之中，也能看的出来愤恨的意味。

　　而就见那些三王院的人，将火油泼在那五个雕像上，而后付之一炬，将五个雕像全都点燃，熊熊烈焰冲天。而就在这个时候，不知道哪个人在人群里大喊了一声：“保护圣主！”霎时间，人群就失控了，就见这些群民一拥而上，扑向那些三王院的人，而扑灭那雕像火的人就更夸张，附近没有水，那些人竟然干脆就整个人扑上去，试图用身体去覆灭那雕像上的火焰，而他们这种方法，却如何能抵得过那浇了火油的大火，很快也跟着就全身是火，烧的满地打滚。

　　而其他的村民，和三王院的那些人展开了厮杀。这些村民几乎都是不会任何功法的，一些厉害的，也仅仅是有蛮力而已。这些人如何会是三王院这些灵溪境，乃至于沧海境的人对手。方一交手，村民这边，立时就死了近百人。可面对这种大规模的死亡，这些村民如同狂信徒一般，不畏死亡，前仆后继的发起攻击。

　　江余原本来这里，没有出手的意思，因为这群人无药可救。若说对错的话，那是笑话。江余相信，三王院不是什么好人，而五蕴道也差不多，因为袭击鲛人的那些人，就是五蕴道的。类似今天看到的事估计他们也没少干。替这些村民杀了三王院的人，未必就是对的，可江余却看不得别人恃强凌弱。会功法的人，屠戮不会功法的平民，无论初衷如何，都是不应该的。

　　故而江余也不多说什么，从人群之中飞纵而出，手中长剑舞动，利芒如疾风，旋转飞舞，顷刻之间，就改变了战场的态势。这些人在他的眼里，还根本都不够看。而面对江余突如其来的袭击，三王院的人被打傻了。他们没料到这里竟然还有这般厉害的强者。待得他们反应过来的时候，已经有半数的人被江余给砍倒了。其余的人见江余真的厉害，也不敢再多留，纷纷御风逃窜，而江余只想阻止他们杀人，并没有宰光他们的心思。便没有继续追。

　　江余出手，赶走了那些人，他方才收剑归鞘。忽然就见那众多的村民，哗的一声，跪倒一大片。江余本以为这些人是在感谢自己，却未料那些人竟然齐声高呼：

　　“感谢圣主！”

　　“圣主天恩！”

　　“圣主万万岁！”

　　……

　　听着他们赞扬圣主的功德的时候，江余心中大叫卧槽，心说你们真的指望你们的圣主的话，估计你们早就死光了。而令江余比较震惊的是，他们那种拼命的救火方式竟然真的有效，虽说被烧死了不少人，可是火竟然还是灭了。只是那雕像被烧的已经完全不成样子了。

　　众多村民没有第一时间收拾那些尸体，而是神神叨叨的和之前三王院的人差不多，也是拜天拜地的。江余有心劝他们还是暂时避一下比较好，可是看这群人的样子，估计自己说什么，他们也是不会听的。

　　这里没江余的事了，江余正打算离开这里，忽然就见天边飞来十多个人，那些人的服饰，和之前在鲛人那边看到的一模一样，是五蕴道的人。这伙人的修为也不差，看样子也都是灵溪境向上，也有几个沧海境的。这些人纷纷落地，一下就看到了那烧焦的雕像。立即大声斥责道：

　　“谁干的！”

　　立时就有几个村民站出来，说了方才的事，又将江余出手赶跑那些人的事也说了。五蕴道的这几个人，打量着江余，上一眼下一眼的看过来。看了半天，忽然说了一句：“五蕴天道存。”

　　“什么？”江余听了这样莫名其妙的一句话，微微一怔。而就在他愣的片刻。问话的那人冷声道：“我就知道这是三王院玩的把戏，你一看就是他们派来的奸细，杀！”一句杀，众多五蕴道的人，一拥而上，杀向江余，而江余正准备出手的时候，那些村民竟然也各抄家伙，向自己打来。

　　“卧槽！”江余心中愤恨，却又不能真的出手屠杀这些人，心中一叹，心说算了。他转身杀开一条路，落荒而逃。

　　那些村民没什么修为，自然追不上他，而那些有修为的，只要敢追他的，几乎都被他杀死或者杀退了。最后江余只能又躲回了那片树林之中。

　　回想着之前发生的事，江余心中大骂，心说这荒州上的人，若都是如此的话，那这荒州之上，简直就是一群疯子。

　　一番折腾，江余也觉得有些饿了，索性便弄了一些干柴，生火煮东西吃。整理东西的时候，江余注意到了梦染走的时候送给他的那个如意袋，里面究竟装了什么，他到现在还没看呢。他心中纳闷，便将那如意袋给打开了，却是大吃一惊。原来那如意袋之中，竟然放了百匹左右的鲛绡龙纱。江余看了，都不由的震惊了。鲛绡龙纱是无价之宝，多少钱都不算贵。而江余又在鲛族生活过，他知道鲛绡龙纱有多难织。即便是鲛族的王族的全部家底，也就是三五匹撑破天了。而梦染收编那些鲛族的王族的军队的同时，也抄没了他们的资产。想来这些，就是那些王族所拥有的鲛绡龙纱，而梦染把它们直接送给了自己。

　　“真是有心了。”江余感叹着。将那些鲛绡龙纱尽数都放进自己的如意袋里。而将梦染送的那个如意袋，直接也塞了进去。

　　江余生火，烧饭，一番折腾，差不多能吃了的时候，忽然就见一道淡蓝色的光闪烁，竟是从他身上传出来的，就见一个活生生的女子竟然出现在他的面前。就见她身着蓝色霓裳，性感妩媚，顾盼流转之间，甚为动人。

　　“魅儿！”江余吓了一跳，心说魅儿怎么会忽然出现在这里。

　　“好哥哥！”魅儿一出来，立即满目都是笑，直接将江余抱了个满怀，贴住还蹭了几下。

　　“你不是应该在雪漫大陆么，怎么……”江余挠头，心说真是见了鬼了。

　　魅儿见状，噗嗤一笑，道：“哥哥猜猜看啊。”

　　“猜……”看着笑着的魅儿，江余想了想，道：“难道是你和冰尘串通！”江余所能想到的，便是魅儿是躲在自己的如意袋里的。他清楚，魅儿会不少法术，可是若说她能附身在自己身上，还不让自己知道，那真是说笑了。而想躲进如意袋的话，只有在自己把如意袋交给玉冰尘的那短暂功夫，而如果这样的话，那就必然要过玉冰尘那一关，如果不是她同意的话，想绕过她，躲进如意袋里，是根本不可能的。

　　听到江余点破，魅儿吐吐舌头，道：“哥哥好聪明，就是这样。”

　　江余闻言，心说自己真是傻了，以魅儿的性格，即便她为圣师的事难过，也不可能自己出海的时候，她不出现。而且极有可能是她出现，并且要求和自己一起来，这才是她的性子。而如今也正好应验了，便是她知道自己不愿意带人涉险，她便用这种方法跟随自己来了。

　　就听魅儿道：“本来冰尘姐姐打算来的，反正我们两个都是和你同生共死，你死了，我们也活不了。可是后来想想，冰尘姐姐若不去送你，就太奇怪了，所以她把这个机会让给了我。这一路好颠簸，若不是进了如意袋就吃了逍遥一梦散，还不知道会怎么样呢。”

　　所谓逍遥一梦散，便是一个吃了以后，就会昏睡很久的灵丹，正是圣师的作品，而江余也是有的，就在如意袋里放着，魅儿想吃，还不就是顺手的事。


第296章 不速之客

　　“你什么时候醒的？”江余看着正在挑东西吃的魅儿，这般问着。听到这个问题，魅儿将吃的东西放在一边，嘴巴一撇，道：“早就醒啦，你掉进水里以后，我就醒了。本来也想出来帮你，可是想想水里有那么一个美人儿，我出来不方便，况且我水性不好。又没有人给我鲛绡龙纱穿。”

　　听到这样的话，江余知道她是在吃醋了，哈哈一笑，道：“魅儿不要耍小孩子脾气，鲛绡龙纱你若喜欢，刚才那些，就都送你了。正好我还欠你一个礼物。”

　　魅儿闻言，道：“我才不要，那东西是人家送你的，是一片心意，我怎么好拿。”

　　“这……”江余挠头，心说自己面对再强的敌人，也不会有畏惧之心，再难的剑招，也能想想就拆解掉。惟独碰上魅儿这般刁蛮发脾气的，自己是一点办法都没。若是不认识的人，倒是可以一剑砍了痛快，而魅儿却不能。

　　眼见江余为难，魅儿狡黠一笑，道：“不过哥哥这次表现还算不错，没有辜负我们姐妹的一片心意。冰尘姐姐让我出来，可是有一个条件的，那就是看着哥哥，不许其他女人占了哥哥的便宜。”

　　江余闻言真是哭笑不得，道：“也就你们把我当宝而已。”听得江余这番话，魅儿不高兴，道：“哥哥可不许说这样的话。你若不看重自己，那便是看清我们姐妹了……”见她认真，江余只好笑笑，不多说什么了。

　　“哥哥来到这里，有姥姥的消息了么？”魅儿一边吃，一边问着正在烧东西的江余。

　　听得问及正事，江余叹了口气，道：“我也是刚到，方才你或许没看到。这里的人，简直都是疯子。”江余便将方才所见所闻一一说了。魅儿闻言，噗嗤一笑，道：“真有趣。”

　　“哪里有趣了。”江余一头黑线，心中说，如果这个大陆的人都这个样子，那这荒州就没法呆了，毕竟这里的三王院和五蕴道存在不是一年两年，而是已经存在了一两百年了。试想一个人一出生，就被邪教给洗了脑，耳濡目染，看到的也都是邪教的那一套。自然对邪教是深信不疑的，三观尽毁。这样的人，根本就是无药可救。

　　魅儿看着江余，道：“都是疯子也没什么不好，疯子的话，那多半都没什么脑子，收拾他们还不容易。”

　　“可是你不能指望从疯子口里，问出圣师前辈的下落啊。”江余挠头道。

　　“这个……”魅儿闻言，也是为了难。

　　两个人在树林里吃了一顿以后，最终商量了一下，还是决定先上路再说。在附近找一个大一点的城市，因为那种地方，消息一般都比较灵通。可是事与愿违，江余与魅儿进入了附近的几个城市，结果都是很快就被人识破，不说他们的口音特殊，便是那些五花八门，千奇百怪的宗教的暗号，他们就完全对不上。一脸几天，都是碰壁。

　　这一天，江余和魅儿，被一伙人追的，再度躲进了山里。他现在其实才意识到，荒州很大，但不巧的是，他和魅儿正好走在两股势力的中间，因为他们去的城市，信奉三王院的和信奉五蕴道的几乎是五五开。似这种边境城市，盘查就更是严格。

　　“我就不信这个邪了。”江余躲在一个山谷之中，手中拿着两本厚厚的册子，快速的翻阅阅读着。这两本册子，是他从杀掉的人身上拿来的。分别是三王院和五蕴道的简易入门手册。上面写满了两个邪教的各种基础理论和信条。那些暗号，大多数都是出自这些手册之中。那两个册子之上写的乱七八糟的理论，看的江余一会儿怒骂，一会儿气的发笑。他心中暗酌，这鬼东西，要是丢去雪漫大陆的话，估计没一个人会信，因为写的太过荒诞了。

　　江余没用多少工夫，就把那两个小册子里的内容给记的清楚了，这一回他再次带着魅儿，去一个没去过的城市碰运气，有了之前碰壁的经历，江余十分的谨慎了。因为之前因为魅儿坏过事，这一回江余便让她躲在如意袋里，虽然魅儿不太愿意，但是江余掐掐她的尾巴，她就什么都从了。

　　这一回的目标，是一个靠海的贸易城市，江余来到城市边上的时候，却吃了一惊。因为这城市外面，竟然完全没有守卫，而更离谱的是，这城市里面，进进出出的，五蕴道和三王院的人都有，彼此很和谐，没人动手打架，还时不时的能看到两伙人站在一起聊天。

　　“奇怪了，还有这种地方。”江余带着怀疑的心思，走进那城市。迎面城门上写着三个字：“牧云城。”

　　江余走进牧云城之内，就见牧云城之内，街边都是贩卖各种杂货的小商贩，而富商巨贾，也是比比皆是。遥远处，各种大型的商船，也都停靠在船坞之中。种种景象，不由得让江余想起群星城，只是这城的规模，可比群星城大的太多了。光是城市的规模，就十倍有余。

　　逛了一阵子，江余默默感叹道：“原来邪教也需要钱。”心中却觉得郁闷，心说自己苦读了两个小册子，看来是白读了。

　　江余打听出来了一些端倪。原来这牧云城，虽在荒州之上，却不属于五蕴道和三王院。而是为神武宗所控制。昔年神武宗虽然离开了荒州，但却从三王院与五蕴道那里拿了七个沿海的城市作为自由口岸，方便神武宗的商人贸易，借以从荒州攫取财富。三王院和五蕴道虽然打的你死我活，头破血流的，可他们却不敢打这些自由口岸的主意，因为他们不敢招惹神武宗。而讽刺的是，这七个沿海城市，竟成了荒州之上，最后的净土。

　　牧云城是七个沿海自由口岸之一，在这里，严禁任何人佩戴武器和殴斗，所以牧云城街头即便能看到武者，也没有一个人是佩戴武器的。看到更多的，是那种标准的生意的人微笑。

　　江余在街头转着，仔细得熟悉着这里的一切，这里果然如玉冰尘所说，是不用玉币的，但黄金白银依旧可以流通。而更高级的货币，是灵石币。一和玉币价值差不了多少的货币。由神武宗发行铸造。看到这些，江余心中默默感叹三王院和五蕴道根本就是两个白痴，神武宗表面上已经不在这荒州之上了，而实际上，却掌握着整个荒州的命脉。

　　转了许久，天色将晚，江余在牧云城之中，寻了一家客栈休憩。躺在床上休息了，江余方才想起来，魅儿还在如意袋之中，便要放她出来的时候，却见魅儿自己出来了。而令江余惊讶的事，魅儿出来以后，竟然穿着一套鲛绡龙纱的霓裳，性感却不怎么暴露，尽显魅儿的妩媚风姿。而鲛绡龙纱的衣服也就算了，最奇的是，魅儿竟然佩戴着两只闪亮的耳坠，虽然只有黄豆大小，但那耳坠闪闪发亮，异常耀眼。江余看了一眼后，立即就认了出来，天晶！

　　魅儿看江余看的入神，淡淡一笑，在江余面前，转了个身，问道：“好看么？”

　　“嗯……不错。”江余如实点了点头，而后好奇问道：“魅儿，这衣服怎么弄的？”江余相信，梦染送自己鲛绡龙纱，里面是不可能裹着女装的。而且哪有这么合身的。

　　“我自己做的啊。”魅儿一笑。

　　“自己做的？”江余一怔。魅儿看看江余，不以为意，道：“这有什么奇怪的，在天极剑宗的时候，我也是自己做衣服穿啊。否则难道要指望姐姐和姥姥么。似这样的衣服，我在如意袋里，用不了多一会儿就能做出来。只是这对小东西，可是花了我好多功夫，打磨了好久。”魅儿说着话，用手指碰了碰自己的耳坠。

　　江余看着那天晶耳坠，心中纳闷，心说天晶都是在冰尘手中的，冰尘虽然有时也会胡闹，但大的事情上，却从来不会。他想了想，忽然想起了一件事。那便是玉冰尘觉得那天晶的个头有的还是太大，便让江余再度分割了一次，可是这次分割，多了几片碎屑。后来这些碎屑也都被玉冰尘给收起来了。想来多半是这碎屑又到了魅儿的手里。

　　江余看着魅儿，忍不住一把将她揽入怀中，低声道：“这身衣服可太扎眼了，在这里穿的话，有些不适合。”

　　魅儿闻言，道：“我又不傻，我只是做来给哥哥看的。其他人想看，我挖他们的眼睛。”江余听了一笑，手指弹了下魅儿的额头，道：“就你鬼灵精的。”

　　魅儿倒在江余怀中，半晌不语，只是倚靠着，忽然之间，抬起头来，对江余道：“好久没洗澡了，身上好像都臭掉了。嗯……哥哥也是。”

　　“等着。”江余将魅儿抱到床边，让她在床边坐好，自己则去叫客栈的伙计送洗澡水过来。没用多少工夫，江余和魅儿，就都坐在浴桶之中，魅儿是个调皮的，在浴桶里也不老实，也不专心洗澡，时不时还要潜一下的乱玩。江余也随她去了，只是小心的想着白天的事，和如何去打探消息的事。

　　就在江余思酌之时，忽然听得一阵脚步声。脚步之声，沉稳有力，俨然是一个成年男子，且修为不浅。江余好奇这客栈里怎会忽然有了这样的高手。这荒州的灵气的确胜过的雪漫大陆不少，可虽是战乱连绵，尚武程度却仍不如小小的雪漫大陆。这里更多的人是普通人。没有修为可言。这客栈之中，也有不少有修为的人，但他们的修为，却似都不如这人的厉害。江余讶异之时，自己的房门竟然开了，就见一个人径直走了进来，而后竟然直接坐在桌边了。

　　“什么人？”江余厉声问道。他第一反应是看了看魅儿，看到魅儿此时正在浴桶里潜水，江余方才放心。转目怒目看向那人，这种毫无礼貌的不速之客，江余是极为讨厌的。

　　江余打量了一下那人，就见那人是个不到三十岁的英俊公子，器宇轩昂，神态悠然，手中执着一把纸扇，坐在那里轻轻扇着。同时目不转睛的打量着江余。看他的修为，起码在沧海境以上，至于有多高，那边看不出来了。就见他端详了几下后，开口道：“恕在下唐突冒犯，实是在下来此是冒了巨大风险，时间紧急，迫不得已而已。”

　　“有话就说。”江余没好气的说道，若不是这男子说了那一番话，恐怕他早就吼着让这人滚出去了。

　　“据我所知，你并不是这荒州人士，不知道你来荒州是为了什么呢？”那男子笑吟吟的问道。

　　“我来这里做什么，似乎与阁下无关。”江余回头对那男子说道。而就在说话之间，江余忽然身躯一震，他知道，是魅儿在浴桶里捣鬼，他手伸到下面，在水里，捏了下魅儿的脸颊，却没捏到，反到让魅儿在他的手上咬了一口。

　　“死丫头，这时候发难。”江余心中大叫不好，他已经可以感受到魅儿的舌尖的温热，他强忍着欲望。看着那男子。可那男子似乎并没注意到这一点。道：“看你形貌，并非是商贾，不是商贾，却来这被诅咒的岛上，嗯……”

　　听得那男子一番话，江余不耐烦，道：“我不喜欢废话，有事开门见山，无事的话，请！”江余说话的时候，一指门外。

　　那男子哈哈一笑，道：“好，我也喜欢快言快语，不喜欢绕弯子。我不知道你来这里是为了什么，但我可以告诉你，我不是你所知道的三股势力中的任何一个，如果你有所求，我或许可以帮你，你若有意，明天来牧云城码头兴昌号的仓库后面来找我！”说完这话，那男子也站了起来，就在这时，江余的浴桶里浮出一个气泡，那男子见此，微微一怔，而后一笑，道：“兄弟好福气。那在下就不打扰了。”说话间，那男子手中扇子一摆，就见房间的窗户一下就开了，那男子顺着窗户直接飞了出去。


第297章 十星番

　　那男子退去后，就听水哗的一声，魅儿浮出水面，转目看向窗外，道：“他走啦？”

　　看着魅儿红彤彤的脸庞，江余直接捏住她脸蛋两边上抻了一下。

　　“就知道搞怪！”江余怪道。

　　“哎呀，疼。”魅儿把江余的手打掉，看着江余的样子，魅儿忍不住笑了两声，道：“人家倒是希望那人能多留一会儿，看看哥哥能忍多久。”魅儿本就媚气十足，如今浴中，更显妩媚多姿，让人把持不住。

　　“疯丫头，就该好好收拾你。”江余身子向前一倾，将魅儿直接抱紧，而后从浴桶之中直接跳了出来。吓得魅儿惊叫了一声。

　　江余三两步就抱着魅儿到了床上，回手拉下红纱帐子。

　　……

　　云消雨散处，江余躺在床上，魅儿枕在他臂弯之中，蜷缩依偎着，已经睡了。而江余还是精神着的，他想的是，那男子走的时候说的话。

　　“第四股势力……”江余想了想，最终心下决定，还是去一趟看看，毕竟这种送上门的机会，虽然多半不怀好意，但好歹也是一条线索。

　　“哥哥……姥姥……”江余正想这些事的时候，忽然睡着的魅儿，将玉手伸了过来，一个侧身，将江余搂紧。

　　看着魅儿的睡容，江余忍不住在魅儿的额头上亲了一下，心中说魅儿也是个可怜的。当初还有圣师照顾她，如今圣师不知去向，在这个世界上，自己就成了她的唯一了。他拉上被子盖好，将魅儿搂紧，也睡去了。

　　次日清明，江余决定去见昨天见过的那个人，本来他只是想自己去，可魅儿却死活要跟着，江余也有又坳不过她，只得带着她。为了方便点，魅儿换了一身男装。手中拿着一柄白折扇。

　　“哥哥，帅气吧？”魅儿轻摇手中折扇，笑吟吟的问江余。穿了男装的魅儿，媚气少了几分，眉宇之间，清秀俊俏极了，当真是个美男子。

　　“嗯，还不错。小心被哪家富家小姐给抢走了。”江余调侃道。

　　听到这话，魅儿咯咯一笑，道：“我若被抢了，我就让那抢我的人，把哥哥也一道抢了。”

　　说说笑笑，江余带着魅儿前往牧云城的码头。一路无话，很快两个人就到了码头上，到了这里，魅儿和江余都大吃一惊，远远的看着没什么，真的到了眼前，才发现这码头大的离谱，感觉即便是把雪漫大陆全部的码头都摞在一起，也远不如这一个码头来的大。各种各样的商船，来来往往，十分的忙碌。各种贩夫走卒，也都在这里忙碌。但可以看得出来的是，不管是商人，还是贩夫走卒，很多都不像是荒州大陆的人，都是外来者。

　　如今江余的气质，不管是穿什么衣服，只要是修行的人，一眼看过来，就都知道江余是个修行者，因为眉宇之间的气质，无法改变了。反倒是魅儿的模样，更像是一个富家公子，故而两个人看上去更像是富家公子带着侍卫出来了。一路之上碰到的人，打招呼也都是对着魅儿来打。

　　江余和人打听了那所谓的兴昌号，方才知道那兴昌号乃是众多神无宗控制下的一家商号，主要做的是造船的生意。在码头这边，他们的船坞有二十多个，而仓库的话，则只有两个，而且都是紧挨着的。江余和魅儿没费多大的力气，就来到了那仓库的门前。那仓库十分的巨大，正面宽有二十余丈，长则有百余丈。

　　“好像没人呢。”到了门口，魅儿四周看看，对江余说道。仓库的铁门紧锁，周遭更是半个工人都没。只是来来往往有几个路过的脚夫而已。

　　“会有的。”江余镇定的说道，他早就注意到了，她和魅儿打听了兴昌号以后，很快就有人跟了上来，只是一直没现身。魅儿在江余身边，自然也就忘了警戒这回事。故而她并没发现什么。江余清楚，跟踪的人，多半就是那英俊男子一伙儿的人。

　　说话的功夫，就见仓库的铁门吱呀呀的从里面打开了。走出来一个驼背的白胡子老者，看他的样子，已经老的不行了，给人一种说不定什么时候就会死的错觉。

　　“二位里面请。”老者一句话五个字，却咳嗽了不止五声。

　　江余和魅儿互相看了看，江余率先走了进去，魅儿紧跟着。两个人进了仓库，就见那老者又将门给关上。

　　仓库十分的宽阔，到处摆放的都是造船用的工具和一些木料，那些木料堆的到处都是，有的地方，比几个人都高，整个仓库，摆的和迷宫一样。看材料上的灰尘，这个仓库还是在使用中的。

　　“在这种地方见面……”江余捏捏下巴，心中纳闷。

　　“请走这边！”那老者关了门以后，带着江余和魅儿，走向仓库的深处，三个人穿行在木料的迷宫之中，转来转去，最终在仓库的一角停下。就见在那角落之中，站着三个人。江余打量了一下那三个人，那三人之中，其中的一个，正是昨天去见自己的那个英俊男子。衣着如昨，而另外两个，则全身都穿黑袍，遮挡着面目，只能看到鼻子和嘴巴。看身形，是两个男的。

　　眼见江余和魅儿过来，那英俊男子立即上前一拱手，算是见礼。他看了一眼江余后，又侧目看了一眼魅儿。魅儿虽是一副男人装扮，但若事先知道她是女子，则也是可以一眼就看破的。看到魅儿的模样，英俊男子也是一怔。江余看着他，道：“我来这里，是有所求，你们想要帮我，需要什么代价么？”

　　江余开门见山，丝毫不绕弯子。那英俊男子听了，哈哈一笑，道：“兄弟快言快语，我喜欢。我若再绕东绕西，就显得小家子气了。说来也简单，我看上了兄弟的一身好本事，想借兄弟手里的剑，替我们办一些事。”

　　“杀人？”江余问道。

　　那英俊男子点点头，道：“没错，有障碍么？”

　　江余想了想，问道：“五蕴道的人，还是三王院的。”

　　“神武宗的，行么？”那男子笑问道，带着几分的挑战。江余闻言，道：“若是平民，我不敢，这三家的么，没什么敢不敢的。”

　　“嗯……”英俊男子看看那边穿黑袍的两个人，道：“还不知道兄弟想要我们帮什么忙呢。”

　　“找人。”江余说道。

　　“什么人？”

　　“一个沧海境以上的一个女人。”江余说话间，从如意袋之中拿出圣师的画像。那画像是苏羽儿所绘，可以说是栩栩如生。

　　那英俊男子拿过那画像，看了看，道：“这幅画可以给我么？”

　　“当然可以。”江余点头道。这样的画他手里还有不少，缺一份自然也无所谓。

　　那男子将画收起，而后道：“兄弟蛮有趣的，不想知道我们是什么人么？”

　　江余闻言，冷冷一笑，道：“潜藏地下的人。”

　　“哦？”那英俊男子想听江余下面的话。就见江余看看四周，道：“若非如此，咱们应该在茶楼酒肆之中见面才对。”

　　闻听这话，那英俊男子哈哈一笑，而后道：“是了。兄弟直率，我也不妨告诉你，我们是荒州十星番的人。”

　　“没听说过。”江余如实摇头道。听到江余说这样的话，那男子反倒是有些惊讶，他侧目看看魅儿的双眸，似乎也是一样的茫然不知，他心头奇怪，心说十星番虽然不是什么大组织，但在荒州大陆，乃是附近的大陆，不知道十星番的还是真少。

　　那男子一番解释，江余算是明白了所谓的十星番是干什么的。三王院和五蕴道以邪教统治荒州大陆，可一些不愿意屈服顺从三王院和五蕴道的修行者，自动组建了反抗的组织，这个组织就是十星番，因为最早的创世的人是十个修为高深的强者，固然以此为名。就存在历史而言，和五蕴道和三王院差不多。

　　解释之后，就听那男子继续道：“三王院和五蕴道，表面上是以邪教统治荒州大陆，实际他们不过是神武宗的傀儡走狗而已，还是两只会互相咬的笨狗。想要解救荒州大陆的苦难，就必须针对神武宗，我们十星番，就是神武宗的死对头。兄弟你有兴趣针对神武宗的话，可以加入我十星番，以兄弟的身手，在我十星番之中，必有一番作为……”

　　那男子洋洋洒洒一大堆的话，江余听了，却只是淡淡冷笑。如果江余是个不经世故的小子，说不定就直接点头同意了，毕竟三王院和五蕴道祸害苍生，他是看在眼里的。可如今江余却不会点这个头。因为他知道话不能只听一面，而且纵然十星番真的如男子说的这般，是为了拯救荒州大陆而存在，那这种存在了一百多年，也没把五蕴道三王院怎么样的组织，也真是没什么前途。

　　江余听他说完了，淡定的摇摇头，道：“我对加入任何组织，都没什么兴趣。你我之间，只存在交易，不存在其他。好了，你们替我去调查人，那我该去替你们杀谁呢？”

　　“顾修武，牧云城城主。”那男子淡淡的说道。而后看着江余，问道：“有问题么？”

　　江余道：“没问题。你们有了消息，再来通知我，我到时自然会出手。可如果我真的杀了他的话，你没有给我准确真实的信息，我不介意再替神武宗宰了你。”

　　那男子闻言点点头，道：“在这里找个人，对十星番来说，还不算什么难事。兄弟放心就是。”

　　“那就这么定了。”江余说完这话，带着魅儿，转身就离开了仓库。看着江余和魅儿离去。英俊男子扇着扇子，笑吟吟的并未说话。离他最近的那个黑袍男子，掀开头上的兜帽，露出一张冷峻的面庞来，看着那英俊的男子，道：“詹星主如何知道此人可用？”他问的意思很简单，毕竟是找一个人来当杀手去杀另外一个陌生人。对任何人来说，都不太可能一口答应，可今天的事情，却意外的顺利，实在有点匪夷所思。

　　听闻此话，被称为星主的英俊男子，道：“简单，因为这人有血腥味，一看就是惯杀了人的，且还是个高手。”

　　“可你还不知道他的来历。”那冷峻面庞的男子，出声提醒道。

　　“副番主说的有理，我也派手下人去调查过他的来历。可说来也奇了，完全找不到这人存在的痕迹，仿佛就是从天上掉下来的一样。”说到这里，他话风一转，道：“这样来历的人，说不定更好用，也更安全。如果他成功了，那么和咱们交易之后，一拍两散，谁也不认识谁。若他失败了，死了。也找不到咱们头上。”

　　那被称呼为副番主的男子，沉思了片刻，道：“他竟然连我们十星番也不知道，难不成是从南面的大陆来的。”

　　詹星主摇摇头，道：“我有去过南面的大陆，那边的人的口音并非如此。”

　　“那……”副番主一筹莫展。詹星主一笑，道：“说不定真是天上掉下来的。”

　　不管那边的人如何商量，且道江余，江余和魅儿出了仓库，魅儿长长的出了一口气。江余吩咐过她，见这些人的时候，不许她说话。她乖乖的听话，去了里面，当真就是一句话都没说。

　　“哥哥，你真的要帮他们杀人啊。”看着离仓库远了，魅儿才这般低声和江余说道。

　　江余闻言，冷声道：“反正三王院、五蕴道、神武宗都不是什么好人，杀了也就杀了，若能换回圣师前辈的下落，也没什么不好。”

　　“可我看他们也不像什么好人。”魅儿说话间，还回头看了看远处的仓库。

　　“也许吧。”江余这般答道。对于十星番，江余没有对三王院和五蕴道那般敌视，可当他知道，十星番让他杀的人，竟然是牧云城城主的时候，江余心里就有点反感。因为这么做，没有什么真正的实际意义。纵然城主是神无宗的人，宰了他一个，又有什么用呢，神武宗还会再派人过来，而城主死了，这里必然是一阵大乱，毫无益处可言。江余想到这里，忽然一怔，心说或许十星番就是想要一场大乱，或许他们还有别的动作也说不定。

　　返回客栈的路上，江余一直在想这件事，而与此同时，还有一件事，他也有些不解，那就是那个英俊的男子，是怎么知道他身手不错的。要知道江余杀人的时候，必是十分警戒，周围若有人偷窥的话，他是不可能不发现的，而见过的人里，似乎也没这个英俊的男子，否则以他的修为，不可能没有留下任何印象。

　　“嗯……”江余想着想着，在拐过一个街口的瞬间，猛然想起来了，那仓库里的两个黑袍人，其中的一个，也就是靠边的那个，身形像极了那天被五蕴道的人追杀，最后差点被烧死的那个黑衣男子。江余仔细想了想，发觉果然是如此，两个人的身形果然重合了。

　　“十星番藏的可够深的。”江余明白，那个黑衣男子，必然是看到过自己怒杀五蕴道的人的时候，所施展的功法，知晓自己厉害，也就不足为奇了。

　　就在江余恍然大悟的时候，就听有人大喝一声道：“小白脸，你乱瞄什么！”


第298章 琴魔

　　江余和魅儿，从十星番的据点出来，江余一路都在想着以后的事，而魅儿却是个爱玩的。她一身男装，说不尽的俊俏风流，一路之上，吸引了无数女子的目光。而调皮的魅儿，在这种情况下，竟还乱抛媚眼，故意去逗那些大姑娘小媳妇。也正是因为如此，方才传来了这样一声的怒吼。

　　就见一个一个大胡子的壮汉，拦在路当中，挡住了魅儿和江余的去路。而那壮汉身后不远的一辆马车上，坐着一个三十多岁的妇人，正关切的看着这边，俨然和这壮汉是有关系的。

　　忽然一声怒吼，江余缓醒过来，可看那壮汉，却是一脸茫然，心说什么情况。而魅儿却知道其中的原因，她笑了笑，摇着手中扇子，走到那壮汉面前，道：“好生霸道，还不许人四处看么？”

　　那壮汉闻言，怒不可遏，便要挥拳打过来，却见魅儿后退了一步，手中扇子一折，指着那个壮汉道：“你可想清楚，这里可是牧云城，对我出手的话，什么后果，你想过么！”

　　那壮汉闻言，冷哼一声，一声怒吼，身体瞬间膨胀开来，整个人也变高了起来。

　　“强化武技！”江余看了，也略感吃惊。强化武技在雪漫大陆可不常见，类似的武技如同法雷剑界已经算是极为稀有的了。而在这里，竟然一个路人，就会这样的强化武技。吃惊之余，江余倒是不怕魅儿吃亏，因为那壮汉的修为只有灵溪境。是不可能打的过看上去没修为，但实际上已经是沧海境的魅儿的。魅儿却并没有出手，反是倒退了两步，大喊一声道：“杀人啦！”

　　她这一喊不要紧，就见从街头巷尾，竟然跑出来二十多个手持长棍，穿着一样服饰的人来，直接拦在二人中间。那壮汉见此，没有收手，继续催动灵气，脸盆大小的拳头，拳风飒飒，直奔魅儿而去。而这时就见那十多个拿长棍的，组成阵势，各用武技，将那壮汉给围住，然后就是一阵殴斗，准确的说，是殴打。那壮汉的本事不差，可也要看和什么人比，这群手持长棍的，下手是毫不容情，没多大功夫，那壮汉就被打昏在地上。

　　“多谢几位大哥出手相救。”魅儿笑呵呵的谢着那些手持长棍的人，那些人倒是冷的很，什么话也没说，很快就消失了。

　　江余倒是从头到尾都看的迷糊，不知道到底发生了什么事，而看到周围那些女子围观的目光，似乎都是看魅儿的，他似乎明白了什么。悄悄的在魅儿腰间掐了一下，道：“惹祸精。”

　　魅儿躲了一下江余，得意的笑了笑。江余拉着她，赶快离开这是非之地，直奔客栈而去。到了客栈以后，江余方才算是松了口气。方才进门，魅儿就喊饿，江余只好和她在客栈的下面点了些吃的，填饱肚子。

　　“哥哥，有什么打算么？”等饭菜的时候，坐在江余身侧的魅儿这般问道，她知道，江余要十星番那边的消息，十星番打听消息，不可能那么快就有消息，有很长的一段空白期。

　　“练功。”江余应声说道。其实还有一个打算，江余没有说，那便是去杀牧云城城主之前的准备工作。毕竟十星番应该也是有不少高手的，他们自己的人杀不掉这个牧云城城主，说明这个城主的防备工作做的不错，也可能是他的修为不错。而从刚才魅儿在街上喊了一嗓子，就立即有人出来来看，起码前者是必然有的。如此，想要杀他，恐怕不多做点功夫是不行的。

　　“我就知道。”听了江余的答案，魅儿叹了口气，趴在桌子上小憩，她是最不爱练功的。

　　“魅儿……”江余看着魅儿，若有所思。魅儿抬起头，看着江余，道：“哥哥怎么？”魅儿抬起头看着江余，知道江余似有话说。可江余想了想，还只是摇摇头，没再说什么了。其实江余很想告诉魅儿，让她也注重起来练功。因为难免有个万一，譬如圣师再也找不回来，那样的话，没了圣师的护佑，魅儿的功法想要进步就难了。可江余最终还是还是没说这话，因为这未免残酷。

　　就在江余想着该说什么混过去的时候，就见魅儿眼光一转，对江余道：“哥哥，你看那边！”

　　江余顺着魅儿目光，看过去，就见在客栈之中，不知什么时候来了一老一少，年老的看上去是个近百岁的老叟，而年少的，看上去也就十岁左右的男童。老者身着白灰色的布衣，白发白胡子白眉毛，看上去虽是苍老，但人却精神无比。虽然看不出他有灵气，但江余身为武者，看的出来，这老者是个有修为的高手。令人称奇的是，老者的手脚之上，皆有粗大的铁环，那铁环看上去就是脚镣和手铐，只是中间没铁链连着而已。

　　在看那男童穿着一身紫黑色的衣服，看样子却比老者的衣服好多了。

　　江余看着看着，看到那老者的桌上摆着一个巨大的盒子，外面用青布遮着，也不知道里面是什么。江余看着纳闷。就听魅儿在旁边悄声道：“可能是琴盒。”

　　“嗯？”江余回头，有些讶异。魅儿道：“我苏姐姐就有一个这样的琴盒。”

　　“羽儿也会弹琴么？”江余更讶异了。他记忆里，苏羽儿似乎是不会弹琴的。魅儿闻言，哼了一声，道：“就知道你不关心姐姐，你离开了百年，她一个人的时候，什么学不会。”

　　听了魅儿的指责，江余心里也不太好受，心说的确亏欠了羽儿很多，有机会，一定要好好补偿她才是。

　　两个人说话间，酒菜已经送上来了，江余和魅儿方才吃了几口，忽然就听得一阵琴音传来，那琴音缥缈动听，清脆无比，声声如利剑破空一般，俨然是一个修为极高的人弹奏了。江余听了这琴音后，立即便将筷子放下了，他听的出来，这演奏者，是个极厉害的人，因为这声音听上去弹琴的人就在附近，可实际上，那人却远得很，只是用了特殊的手段，让这琴音飘荡的极远，而神奇的是，不管你离的多远，你听到的琴音的高低，几乎是没差别的。能做到这一点，需要极高的修为，也需要极高的琴艺才行。

　　“竟有这样的人。”江余纳闷之时，眼角的余光，也注意到了身后那桌的老少，就见那少年听到这琴音后，吓得直接缩到那老者的怀里。而那老者只是拍了拍他的背，而目光则凝望窗外。

　　不用想，弹琴者，所要针对的人，多半是这个老者。江余正想着的时候，就见那老者和那少年说了几句话，江余细细听去，无外乎就是让那少年老老实实的在这客栈等他，他少时就会回来的话。听到这里，江余已经猜到，这老者多半是要出去找那个弹琴之人。而果不如他所料，就见那老者安顿好了那少年后，独自一人，背起那桌上的盒子，独自出门去了。

　　眼见他走，江余岂能错过。他立即站起身来付账，而后跟了出去。魅儿还没吃完，但见江余出去了，她也丢下碗筷，急匆匆的跟着江余出去了。

　　那老者出门以后，就以极快的身法，穿行于街市之中，而江余和魅儿紧随其后。

　　“哥哥，为何要跟着他。”奔走的魅儿，有点讶异的问江余道。

　　“看看热闹。”江余应道。在这个新世界之中，江余还是看过了不少厉害的武技的，可是那些武技即便厉害，但却谈不到奇字，如今有一场，可能是琴者之间的对决，似这般好戏，江余如何肯错过。

　　那老者的身份奇快，江余若不是耳目聪敏，恐怕早就跟丢了他。一路跟随，很快江余和魅儿就发现，两个人已经出了牧云城，直向牧云城外的大山之中前进，一路上，翻山越岭，穿林过坳。走了许久，已经没了人烟，就见眼前出现一大片的竹林。而就在进了竹林之后，就听那琴音再起，片片琴音，与那萧萧而落的竹叶，十分的合拍。此情此景，可谓美极了。可江余和魅儿可没工夫看这些。因为他们发觉，那老者已经停在了竹林外。所在的位置，不过十丈以外而已。

　　江余很清楚，那老者必是发现了自己和魅儿的，因为这种跟踪，是瞒不过似老者这般的强者的，可老者却没有做任何事，说明老者根本不在乎是否有人跟踪。故而刚才与其说是跟踪，不如说是跟随。

　　忽然之间，那琴声戛然而止，一个声音回荡在竹林之中。

　　“你终于肯来了……嗯，怎么，还带了帮手？哼哼，魏无寂，怎么愈发的没出息了。”

　　那声音是个二十多岁的女子的声音，清脆而犀利，如破晓的晨钟一般，让人听了，即便颓靡，也会瞬间觉得精神起来。

　　那老者咳嗽了一声，用浑厚的声音说道：“不过是两个好奇的过路人而已。你不必在意。”

　　听老者这般说，那女子却丝毫不信，因为她感觉得到，江余和魅儿的呼吸没有丝毫的变化。要知道，在这片大陆上，听说琴魔魏无寂的名头，除了他的同伙以外，谁人不怕？故而她认定了江余和魅儿必是魏无寂的同伙，因为她无论如何也想不到，江余和魅儿竟然是从雪漫大陆出来的，对这里的事，一窍不通。

　　那女子道：“我不管他们是不是你的帮手，不过既然来了，那就不要走了，统统埋在这里好了。”


第299章 滔天九律

　　树林之中的女子，狂言一句，声震十里。

　　那老者闻言，巍然不动，而江余也是笑吟吟的站着。对江余而言，他还不信，那女子能一招就将他放倒，他倒是想看看，这女子究竟有何等本事。

　　“藏头缩尾，算什么本事，有本事出来见面。”魅儿高声说道。

　　听到魅儿的声音，那女子立即回声道：“原来是个女子，怪不得气息与另外二人不同。”

　　江余听了这话，却将魅儿给拉了回来，示意她不必说话。因为眼前的矛盾，并非是他们和那女子的。

　　魅儿安静下来以后，就见那老者，捻了捻胡须，十分认真的说道：“素娥，你我之间的恩怨，怎样才算是个了结？”

　　“了结？杀了你，或者杀了我，就算了结。”那女子的声音在竹林之中回荡。

　　听到这话，那老者摇摇头，道：“老夫现在还不能死。等老夫的事了了，我便把命送给你，了断这段恩怨，也就是了。”

　　“说的好像你今天能安全离开是的。”那女子声音之中，已杀气十足，一声怒，手拨琴弦，琴音铮铮，就算是江余这个外行，也都听出来了，那女子的招式，已经蓄势待发，随时随地，都会展开攻击。他一把将魅儿拉过来，低声道：“退到我身后。”说话间，便将魅儿推到了自己身后。而就在魅儿刚刚躲在江余身后的瞬间，铮铮琴音，爆发而出！似剑流、似疾风，霎时间，整个竹林之中的落叶，都被卷起来了一样，无数飞快的灵气，化为利剑一般，席卷而来。

　　面对如此强劲的灵气，江余大惊，因为他看的出来，这琴音之中，蕴含剑意。便是说，对方不仅是个高明的琴师，更是一个绝佳的剑客，那飞射而来的灵气，如同剑气一般，先后有序，各攻要害，若是寻常人，面对这样的攻击，恐怕早已败下阵来。江余可是非常之人。就见江余沧溟剑出鞘，以极快的速度，挥舞击打那些攻击而来的灵气，江余快剑如岚，挥舞的十分畅快，击打这些灵气，便如同和一个高手比剑一样痛快，招招式式，惊魂夺魄，一个闪失，便是丧命。背后远处的那些山石，中了一道灵气，便被震的尘埃满天，便是最好的写照。

　　江余快剑挥舞，击打灵气，而那老者，却巍然不动。护体罡气一起，那灵气全数无用，强大的护体罡气，无视那些灵气的侵袭，而老者的修为，已经可见一斑。江余当然也有信心开赤焰霞衣，抵挡下这些攻击，但他觉得，错过与高手对拆，是一种遗憾。

　　那老者开了护体罡气的同时，微微侧目，看向舞剑的江余，他不由得也是眉头一皱。心说这少年人是哪里来的，竟有如此厉害的剑技造诣，当真令人匪夷所思。

　　那竹林之中女子，眼见一曲不能击破二人，手上的力道，便又加重了几重，魔音阵阵，整个竹林都随着魔音的颤动，而发出奇怪的共鸣声，天上飞的鸟雀纷纷掉落，而草丛之中的青蛙蟋蟀等等，也都个个没命，当真肃杀的很。那老者见女子用出这般手段来，不由得皱眉。就在他准备出手化解的时候，一声巨大的铃声响起，而那琴音，也随着铃声的响起，而戛然而止！

　　江余使用了天字下品的法宝，镇魂铃！

　　如果单纯是灵气来攻，多少打过来，江余都完全不怕，而唯独这魔音袭击，江余是承受不住了。承受魔音，需要承受着有极高的修为造诣才可以。江余不想把枯残七绝用在这种地方，而且他清楚，现在还好，如果那弹奏的女子，再多用点功夫的话，恐怕魅儿也会承受不住了。故而他当机立断，立即使用了震魂铃。

　　震魂铃之下，万物俱籁，周遭一下就静了下来。镇魂铃有一个特点，那边是运功使用的灵气越多，在震魂铃之下，受到的创伤就越大。便是那被称作琴魔的老者魏无寂，也觉得眼前一阵昏黑，他手捂前胸，沉吟了片刻，而后睁开眼睛。转目看了看江余，没说什么，却转过身，对树林之中人说道：“素娥，我昔年和你说过，滔天九律，乃是邪道，不允你学，害人害己，你为何……”

　　老者的话刚说完，就听一声断喝怒吼：“你住口……”那声音高的惊人，而后便听得那女子似是吐血了一般，而后便是沉重的呼吸声，显然她伤的不轻。毕竟琴技乃是武技之中很特殊的一种，同品级的招式，消耗的灵气是其他武技的数倍，甚至是数十倍。别的人被镇魂铃震一下，估计也就是片刻失神，而她催动了大量的灵气使用琴技，震魂铃之下，可以说，是差点丢了命的。

　　就听那女子喘了半天，最终才道：“……我才不要听你的，我当初就是听了你的话，才有今天这番下场。”说话之间，似是又呕出了一口血。可她偏要继续说下去：“你请来的帮手够厉害，我今天杀不了你，死便死了。”

　　那老者闻听这话，叹息一声，而后道：“你这又何必，你明知不是我的对手，何必还要苦苦纠缠。”老者说完这番话，无奈的摇了摇头，竟然转身就走了。

　　江余和魅儿都看的真切，在江余的眼中，第一衡量的是老者和那竹林之中的女子孰强孰弱的问题，就他的推断，那老者比那女子要厉害不止一个档次，因为老者方才抵御琴音，所用护体罡气，实际使用的灵气，应该不比那个女子少。而那女子吐了血，老者却什么事都没有，差距不言自明。

　　“哥哥，你闻到了么？”魅儿忽然对江余说着奇怪的话，江余侧目，不解其意，魅儿一笑，道：“我是说，哥哥你闻到了这其中特殊的味道了么？”

　　“什么味道？”江余一怔，不解其意，心说这里除了草木的味道，还有一些鲜血的味道，什么都没。

　　魅儿见此，叹息一声，道：“哥哥，我若出去说，你是有一大堆老婆，别人必不肯信，竟如此不解风情。”说完这话，她两个拇指对了对，道：“他们明显是有关系的啊……”说完这话，魅儿还远远的看了看那老者离开的方向，道：“那老头也是的，怎么就这么走了，也不说进去看看那伤势，关心一下，不就什么事都没了，真是……”

　　“也许和你想的不一样呢！”江余摇摇头说道。其实江余心中也是很是遗憾的，他带着魅儿来这里，主要就是想看看琴师之间的对决，可是事与愿违，两者修为差距太大，根本就没斗的可能。听了江余的话以后，魅儿自然是死活不信。而江余闻言，则笑而不语。大踏步走进竹林之中，魅儿见他竟然敢进竹林，十分讶异。她紧随其后。

　　不进竹林还不知道，进了竹林之中，方才发现这竹林太大了，其中岔道无数，排布的就跟一个天然的阵势一样。江余带着魅儿，在竹林之中穿行，一点冤枉路都不走，直奔竹林的中心地带。

　　魅儿看着江余走的这般熟稔，心头也是纳闷不已。心说哥哥是半个路痴，寻常的路还好，稍微复杂些，可能就记不太清楚了。而这里，明显哥哥是第一次来，怎么熟悉的和自己家一样，魅儿百思不得其解。

　　江余所以能够如此熟悉的走进来，是因为刚才那女子弹琴，给他引了路，并非是江余多么的懂乐理，而单纯是江余懂得剑技，他其实早就清楚，琴音传出来的地方在很远的地方，而那些如同剑招一样的灵气，在竹林之中，必是千回百转，有一定的规律的。所以他仅凭自己用剑的经验，就能在这竹林之中，如鱼得水，以十分迅速的姿态，走进竹林的最深处。

　　就见竹林深处，没有草木深深的感觉，反而如世外桃源一般，清新雅致。小桥流水，水车木栅，怎么看，都像是世外之人，悠闲隐居的好地方。就在那小桥之上，坐着一个白衣女子，穿着白色的霓裳，霓裳已经被血然的有些红印。此时那女子盘膝打坐，正在疗伤。

　　江余其实进来，就是想看看女子死了没有，对他而言，这个女子和他无仇怨，使用镇魂铃也是逼不得已。自己也没心思杀他，而听她与老者的对话，此人多半也是苦命之人。而江余打量那女子的时候，也是吃了一惊，因为他竟然发现，那女子竟是没有手的，双手自手腕处断绝，而更奇的是，她双目似乎也是看不见人的。

　　“这……”江余看了，心中啧啧称奇，心说想不到还是一个奇人。

　　魅儿也看到了这一点，也吃了一惊。江余却示意她不要出声，拉着她便打算离去。江余清楚，即便他有兴趣结交奇人，恐怕以这女子的性格，也是绝对不会理睬自己的，见她没死，便先走为上。

　　那女子早就发现了江余二人，江余二人在魏无寂走了以后，并没有跟着走，他就有些奇怪。而江余二人进了竹林后，没有凌空飞渡，而是走着进来，她更是不解，心说莫非这两个人，也是精通琴律的人，而他们二人进来又有何种目的，她想不通，但她也懒得去想了。便对江余二人道：“你们两个，意欲何为！”


第300章 十六处蒙山

　　江余本来打算看看就离开这里的，但听闻那女子所问。止住脚步，道：“我们只是偶经此地，看那老者不凡，姑娘的琴艺也颇为卓绝，故而来这边看看而已，并非有心针对姑娘。冒犯之处，姑娘见谅。”

　　“你们与魏无寂果然无干系？”那女子是目盲之人，看不出来是喜是怒，自然也就无法窥探她心中究竟是何等心思。

　　听得这话，江余一笑，道：“实不认识，再说我看那前辈功法卓绝，若他有心杀你，也不需要找任何的同伙吧。”

　　听到江余这番说，那女子冷哼一声，沉吟了一下后，昂起头，对江余和魅儿道：“你们若肯替我杀了他，想要什么报酬我这里都有。”

　　“姑娘似乎把我当杀手了。”江余呵呵一笑道。

　　那女子道：“目盲之人，感觉比其他人更灵敏一些，你这一身的血腥气，便不是一个杀手，也是一个不知道杀了多少人的。”

　　闻听这话，江余心念一动，道：“姑娘明慧。”江余想起的，自然是自己昔年目盲之时，自是感同身受。

　　那女子想了想，问道：“直说了吧，你想要什么？”

　　“这个么……”江余捏了捏下巴，道：“方才姑娘的琴音之中，似蕴藏一套极厉害的剑技，想来姑娘用琴之前，是个用剑的高手，愿得姑娘的剑技。”

　　听闻江余道破琴音之中的剑意。那女子竟也表现出惊愕之态。虽然不是很明显。但细微的变化，足够江余捕捉了。

　　那女子惊愕之态方收，便是考虑都没考虑，便道：“没有问题。”

　　听得那女子答应，江余又道：“不过我对那人不太了解，务求知己知彼。否则如何知道他的弱点，如何杀他？姑娘可以告诉我一些他的事么？”

　　那女子听了江余的话后，沉默良久，方才道：“你们二人不知道魏无寂么？”

　　“不知道。”江余回道。

　　那女子闻言，冷哼道：“我只是盲了，看你们二人，却似聋了。”

　　听闻这话，魅儿不悦，便要张口还她几句，江余却示意她不要如此，同时对那女子道：“姑娘大可以把我们当成是世外之人，完全没见过世面的就好。”

　　女子听到这话，方才道：“魏无寂，人称琴魔，乃是这荒州之上的第一人，除去荒州不算，在其他八州八岛三十六洞天之中，也是极有名望的存在。”

　　“荒州第一人……”听到这话，江余微微一怔。那女子感觉敏锐，意识到了江余的变化，道：“怎么，害怕了？”

　　江余摇摇头，道：“那倒不至于。不知道他是属于三王院呢，还是五蕴道呢？”

　　“都不是。”那女子否定道。而后道：“魏无寂修为修为高深，若换旁人来，我绝然不会让人去送死。而你手持法宝，正是琴师天敌，也唯有你，真的有机会取他性命。”

　　江余听了，笑而无语。许久才道：“姑娘如此说，便不怕我坐地起价么？”江余说完这话，便见那女子面目变的很不好看，却什么都没说。原因也很简单，不是因为害怕，而是因为的确如她所说，想杀魏无寂，似乎只有手持镇魂铃的江余才有机会。

　　江余看着那女子，道：“我很好奇，他与姑娘究竟有何仇怨，姑娘竟如此的恨他。若姑娘能说个道道出来，说不定我一时义愤，就帮姑娘把他给宰了也说不定。”

　　那女子闻言，道：“若你们打算来这里看我的笑话，那便请了。交易之事，也就此作罢。”

　　听得她这般言语，江余道：“既然姑娘不便相告，那也无妨。至于交易么，还是照常。”

　　“那我便不送了。”女子站起身来，转身回到屋中休息去了。而江余对魅儿点点头，两个人转身就离开了竹林。

　　离开竹林后，两人在江余的带领下，返回牧云城。

　　“哥哥是打算回去杀那老头么？”魅儿跟在江余身边问道。江余闻言，哈哈一笑，道：“我骗她的，你怎么也相信。”

　　“哼，哥哥很擅长骗女人呢。”魅儿不满道。江余一笑了之，不以为意。

　　“哥哥既不想帮她杀人，为何要和她说这个。”魅儿不解的问道。江余闻言，道：“我若不顺着她说，怎么好问后面的事，不过可惜的是，我便是顺着她说，她也不肯说后面的事。”

　　“那咱们现在回去做什么？”魅儿不解的问道。

　　江余一笑，道：“自然是回去见识见识那个人称琴魔的强者，遇高手而错身而过，如遇宝山空手而归一般。”其实江余有的话并没有说，那便是关于魅儿之前提及的琴魔魏无寂和那个被琴魔称呼为素娥女子的关系。魅儿觉得他们是情侣，而江余却觉得，那二人多半是师徒。那女子早年用剑，而如果琴魔和她真的是师徒，那么琴魔必然也是一个用剑的高手。与用剑的高手交流切磋，为生平畅快之事。自是不能错过，反正十星番找人，还需要一些时间。不如趁这个功夫，让自己的剑技更进一步，毕竟这荒州之上的剑技，大部分都是没见识过的，好好的消化吸收学习，是必须的。

　　江余与魅儿一路赶回牧云城的客栈之中，和客栈的伙计打听了一下那老者的下落。

　　“你说那老头啊，刚才好像回来了，然后就回房睡了。”那伙计看着江余说道。

　　“那便好。”江余点点头，心说那老者要是走了，那就太可惜了。见江余这般说，那伙计好奇道：“客官若想见他，我现在就帮您叫他一声如何？”江余问话，自然是给了钱的，故而伙计也十分的热情。江余摆了摆手，示意他不必如此，也告诉他，不要把这件事告诉那老者。而后江余带着已经很累的魅儿回房休息，待得魅儿睡了，江余一个人来到楼下等待。直到晚饭时分。那老者果然带着那个十多岁的少年，从楼上走了下来，正打算叫几个小菜的时候，却早有伙计将他们带到雅间，雅间之中，准备了一大桌丰盛的酒菜。这自然是江余的准备。

　　看到那样一大桌的酒席，那老者眉头微蹙，而那少年却终是少年心性，吞着口水，便要大快朵颐一番。就在这个时候，江余迈步走进了雅间。见到那老者，江余一拱手，道：“见过魏前辈。”

　　“你究竟是谁？”魏无寂上下打量江余，他看的出来，江余的修为还不到灵溪境，可江余不管是那一身的剑技，还是所用的武器，法宝，怎么看也都知道，那不可能是一个弱者所能拥有的东西，即便有，也肯定守不住的。更别说江余身边那个穿着男装，实际是绝色尤物的魅儿了。魏无寂也算是见多识广之人，可江余的身份，他实在猜不透。八州九岛，他几乎都去过了，也从未听过江余这样特殊的口音。

　　“难道是三十六洞天的人？”魏无寂心头猜测。

　　听魏无寂问自己身份，江余哈哈一笑，道：“好说了，在下江余。无名后辈而已。久居深山，不谙世事，如今得会机缘，方才能出山看看。”

　　“不知仙山何处？”魏无寂问道。

　　“蒙山！”江余随口应道。他心说，就算自己说蒙山，估计老者也不知道。却未料，那老者闻言，捻须道：“据我所知，八州九岛之中，蒙山有十五处之多，但不知是哪一处蒙山。”

　　老者的话，江余始料未及，雅然一笑，心中醒悟，心说外面的世界太大了，大的超过自己的想象。地名重复，就再所难免了。

　　江余想了想，道：“当是第十六处蒙山。”

　　“哦？”魏无寂闻言一怔，心说江余的意思看来很简单，那便是我的蒙山，乃是你没听过的地方。

　　“不知小兄弟寻我有何事？”魏无寂问道。江余听他所问，没直接回答，反倒说道：“前辈，你我便这样站着问答么？”说话间，江余自己拉过凳子来坐下，同时示意老者也坐。魏无寂缓缓坐下。

　　江余看着魏无寂，道：“我听人说，前辈乃是江湖人称琴魔的不世强者，乃是荒州第一强者。”

　　听闻这话，魏无寂看着江余，道：“你见过素娥了？”

　　江余点点头，道：“前辈睿智。”

　　魏无寂道：“我如何能是荒州第一人，时过境迁，英雄辈出。似小兄弟这般的，我都未必会是对手。”

　　江余闻言，哈哈一笑，道：“前辈玩笑了，我怎么会是前辈的对手。”江余虽然有些狂妄，但还是有自知之明的。自己这点修为，在雪漫大陆或许可以横着走，但在这里，可要掂量掂量。毕竟圣石门的人，已经证明了，这荒州之上的人有多厉害。

　　“你找我，究竟是有什么事由。”魏无寂再度问道。江余听闻所问，道：“前辈与我，皆为武者，便是萍水相逢，我敬前辈是一代强者，敬前辈一杯水酒，也是当的。”说完这话，江余又道：“不知我是否看错，前辈虽名为琴魔，可晚辈看来，前辈也当是一个用剑的高手。”江余说的话，自然不是空穴来风，除了他相信素娥和魏无寂是师徒关系外，他留心之后，也感觉到这老者身上除了琴香古韵外，也有一股凛然剑意。这是用剑高手，方才能察觉出的特质，与修为无关。

　　听的江余说出这番话来，魏无寂也有些惊讶。他隐姓埋名多年，极少出手，而且出手也从不用剑，而在这里，竟然有人识破他是用剑之人。

　　“他究竟是什么人。”魏无寂心中讶异，却也知若问江余，江余也必不肯说。

　　江余见魏无寂不说话，便道：“我也不绕弯子了。我想和前辈讨教一些剑技。望前辈不要推脱。”

　　魏无寂沉默片刻，方才抬头道：“你若想讨教剑技，也不该是来找我。”

　　江余一愣。魏无寂道：“老夫有一好友，剑技通神，胜我十倍不止，小兄弟若有兴趣，可去寻他。”

　　“哦？还有这种人？”听到这样的话，江余心中的怀疑远远胜过喜悦。


第301章 武者行馆

　　魏无寂说还有比他自己更厉害的剑道强者，江余多半是不信的。他心说，这魏无寂多半是推托之言。毕竟自己这般前来，实在唐突。

　　看的出江余不信，魏无寂轻轻咳了一声，道：“小兄弟莫非是不信？”

　　江余微微点头，道：“我看前辈修为绝世，若有人能在剑道之上胜过前辈……”江余下面的话没有说，当然不说魏无寂也是明白的，那就是四个字，决计不信。

　　魏无寂想了想，道：“小兄弟不信也无妨，十日后，有场大热闹可以看，小兄弟大可以去看看。到时小兄弟就知道老夫不是在骗你。”

　　“大热闹？”江余一怔，而后问道：“什么样的大热闹。”

　　对于江余的没“见识”，魏无寂已经习惯了，他其实一直不信江余是什么深山里出来的，出声道：“小兄弟到时候就知道了。不消老夫多言。”

　　“……嗯……”江余低头沉吟，正打算再问什么的时候，忽然发觉那老者竟已经不见了，那少年也没了影子。什么时候走的，自己竟然浑然不知。

　　“果然厉害。”江余自信五感敏锐，可这样一个人在自己面前带走一人飘然而去，自然竟然会浑然不知，这是从未有过的事。江余心中暗道自己的修行还不够，还需要更多的修行才行。

　　那老者不说热闹是什么，江余反而对那热闹有了兴趣。他将伙计叫过来，问了那伙计，关于热闹的事，可伙计却头摇的拨浪鼓一样，完全不知的样子。

　　伙计完全没听过，江余就已经确定，这所谓的热闹，多半不是俗世的热闹，十分可能是仙界之人的事。那样的话，就更证明这热闹小不了。

　　“难道魏无寂的朋友真的存在？”江余有些纳闷了。他正吃东西的功夫。魅儿从楼上蹬蹬走了下来。魅儿方才睡醒，眼看江余不在身边，便走下楼来寻找。寻得江余所在的雅间，看看摆着的另外两副碗筷，坐在江余身边，道：“他们走啦？”

　　江余点点头，道：“魏无寂真是神了。”江余所说的话，发自真心，对江余来说，很少真的佩服过什么人。可是魏无寂之强，实在令他咋舌，那竹林之中的女子虽然修为也不低，但她的那点修为，想要对抗魏无寂，简直是说笑，而魏无寂不杀她，也必是有隐情。

　　魅儿不懂江余的话，江余便将方才发生的事情给说了一遍。魅儿听了，也是颇为讶异。她清楚，江余五感比他这个狐妖还要敏锐，竟有人能在他面前带人走而声息皆无。

　　“不会是直接隐身了吧。”魅儿笑着说道，说话间，坐在江余身边，用着江余还没使用过的碗筷，夹了些菜，小口的吃着。

　　闻听隐身的说法，江余一笑，却完全不信。他的这双眼，就算是隐身，也一样看得到，因为隐身的人，必会使用灵气，只要有灵气的存在，就逃不出破玄之曈。

　　“十天后再看看好了。”江余想了一阵子后，便决定将这件事先放在一边，心说魏无寂既然说有大热闹，想来他也是不会错过的。到时候，说不定就可以再次见到他。

　　江余正想着，忽然发现魅儿给自己夹了一碗菜，道：“哥哥也饿了吧，吃一点。”江余闻言，仔细想想，自己的确没怎么好好吃东西，接过来随便就吃了。吃东西的时候，便开始想另外一件重要的事，那就是刺杀牧云城城主顾修武的事，既然魏无寂不在了，那就先去踩踩顾修武的盘子也好。

　　一天就这样浑浑噩噩的过去了，次日清晨，魅儿还在睡着，江余则出门前去探查顾修武的行踪。

　　江余杀人不少，暗杀也曾经有过，但之前多是被逼无奈，属于比较被动的存在，目标也多半都是自己的仇敌，想要锁定对方的位置很容易，而如今要杀的这人，却是一个神武宗的，自己完全不认识的人。从何入手，就是江余的难点了。

　　江余去牧云城城主的居所外面转了几圈，发现牧云城城主的府邸警戒森严，别说进去杀人，就是想潜入都根本不可能。江余也算是明白了，为什么十星番的人为何也有高手，却拿顾修武没办法了。

　　江余正为难的时候，却忽然发现在城主府邸左右两侧，各有两个不小的客栈，客栈的名字皆为牧云客栈，奇的是，进出客栈的人，皆是手持兵器的人。这让江余有些纳闷不已。要知道牧云城全面禁武，别说是你手持兵器，就是御风飞来飞去都是不允许的。

　　城主府前街上干净一片，江余绕到侧面的街上，找了一个茶摊，要了一壶茶，而后指着远处的牧云客栈，问向那卖茶老者道：“老伯，这牧云城不是禁武么，怎么牧云客栈那里的人，都是持刀拿剑的。”

　　卖茶的老者看看远处的牧云客栈，又看看江余，道：“年轻人，是别处刚来我们荒州的吧。”

　　“嗯！”江余点头。

　　那老者道：“那就是了，这牧云城禁武，可是两处牧云客栈，乃是城主大人的武者行馆。专门招揽四方豪杰，你若有足够本事，也可以去那武者行馆之中投宿。”

　　“武者行馆……”江余听到这四个字，立即想到的，就是昔年的辽叔。辽叔当年也是常年住在武者行馆的。

　　“原来这里也有。”江余低声自言自语着。而后问道：“招揽这么多人做什么，当护卫么？”江余问道，他心说如果这行馆招募的人果然能当牧云城城主的护卫的话，倒是一个不错的接近顾修武的机会。

　　那卖水的老者听江余所问，道：“也许是吧，老头子也不太清楚。”那老者说完这话，便去伺候其他的客人了。江余无端的喝了点碎茶，留了钱起身就前往那牧云客栈。对他而言，现在最主要的目的是，如何接近顾修武，并且掌握他的行踪，只有如此，方才有机会下手。

　　江余来到武者行馆外面，看着来来往往的人，很多都是进门之前，才挂上佩剑，径直走进去在柜台登记，而后方才进入。

　　江余仔细观察了一阵子，确定了自己不会露怯，方才从如意袋之中寻了一把玄字上品的宝剑，持剑走进了武者行馆。

　　“登记！”江余和其他人没什么两样，将剑压在柜台上，对那行馆的掌柜说道。

　　“名姓……”那行馆掌柜的方这般问道，却见身边的伙计拉了拉他的袖子。那掌柜方才抬头看了看江余，上下打量了一下，而后袍袖一摆，道：“去去去，哪里来的捣乱的，知道这里是什么地方么？”

　　见被嫌弃，江余也不恼，笑问道：“怎么，这里不是招揽四方豪杰的地方么？”

　　那掌柜的闻言，双手一抱怀，看着江余道：“招揽豪杰不假，可你也要合格才行。”说话，他努努嘴，江余顺着他努嘴的方向看过去，就见在行馆的一侧墙上，挂着一个牌子，上面写着一行字：“灵溪境五重以下免入。”

　　看着江余看了那牌子，那掌柜的说道：“小子，回去再练个十年再说吧，想来这里混饭吃，你还不够格呢！”

　　说话间，便让手下伙计，过来赶人。可那伙计来到江余面前，推了几下，却完全都推不动。那伙计无奈，只得看向掌柜的。

　　“小子，你想在这里闹事么？”那掌柜的十分不满的说道。江余摇摇头，道：“当然不是，我只是想问问，如果我能打得赢灵溪境五重的人，是不是就可以让我进入这里了？”

　　听到江余说这样的话，那掌柜的一怔。如果是寻常掌柜的，当然不会信，可这里是武者行馆，进进出出的能人，掌柜的可是见识过不止一个，他也懂得真人不露相的道理。可他观察了江余半天，也没看出来江余有什么特异的地方，便道：“当然可以。不过小子，你可想清楚，在这里比试，万一输了，那可是会没命的。听我一句劝，哪里来的，回哪里去吧。别来这里送死。”

　　听到这样的劝告，江余一笑，道：“多谢了，不过我还是想试试，掌柜的能给个方便么？”

　　掌柜看了江余半天，最终对伙计点点头，伙计立即跑到后堂处，掀开门帘，对里面喊道：“常五！”

　　“来了！”一声来了，就见一个看上去二三十岁的光头男子，从后堂跑了出来。看他的修为，已是灵溪境七重，他跑出来后，在小二的指引下，来到掌柜面前，点头哈腰，好不谄媚。对那掌柜的巴结够了，他也侧目看到了江余。

　　“这么点修为也敢来这里。”名为常五的光头，看着江余，摸着自己的光头，看着那掌柜问道。那掌柜点点头。常五一脸的不情愿，道：“掌柜的，似这样的，你直接叫赵猛他们几兄弟不就好了。”他言下之意，便是让他打发江余的话，他自己都觉得丢人，毕竟是恃强凌弱。说话间，他也不管掌柜的同意不同意，便返回后堂门口，对着后面喊道：“赵猛，你们的活来了！”说话时，还不断的摆着向后挥着。他喊了后没多久，就见从后堂，一下走出来七八个，个个都是灵溪境六七重的强者。

　　这些人来到前面，看到江余，也都愣了，有的干脆站在原地发笑。大道新鲜。其实也不怪他们如此，灵水境七重，在雪漫大陆的话，似江余这个年纪来说，那已经是绝世的天才了，而如果在这里的话，那就是太普通了。在这些人眼里，江余似乎就是个精神不正常的，来这里送死的。

　　那掌柜虽然不满常五的自作主张，但见那些人都出来了，他也不好再说什么。转目看向江余，道：“小子，给你点权利，你随便选他们其中的一个当对手，赢了你就可以留下来。随便选吧！”

　　江余只是扫了扫这些人，看看那掌柜的，道：“不用选了，一起来吧。”


第302章 牧云卫

　　江余的狂言，让那客栈的掌柜一皱眉，而那名叫常五的光头，摸了摸自己的秃脑壳，看看身边的那几个人，道：“兄弟们，咱们让人看扁了。”

　　“好好收拾他一下！娘的！”

　　“对，好久没舒舒筋了！”

　　……

　　一时间，众人摩拳擦掌。都看向那掌柜的。掌柜的想了想，道：“你们去后堂吧！”

　　“来这边！”常五对着江余招招手，而后他们这一票人，都走去了后堂，江余跟着他们到了后堂。穿廊过院，发现那所谓的后堂，根本就不是什么客栈，而是一个巨大的演武场，上面还有不少人或是在打坐运功，或是在手持兵器在对打。眼看着常五等人从前面回来，还带了一个陌生的面孔回来。立时就有人围了过来。

　　“常五，又是你来检验新人啊，你这差事倒是容易的很。”

　　“不是吧，我是不是看错了，灵水境的？看门的是不是眼睛坏了？”

　　……

　　众人都对常五怎么带进来一个灵水境的人感到讶异，而当他们知道这个不知道天高地厚的人，要挑战的不是一个常五，而是包括常五在内，算在一起，一共九个人，一对九的挑战。这般的新鲜事，演武场上本来还在练功的人，当下也都各自放下手中活计，凑过来看热闹。

　　除了这些喜好热闹的人以外，在演武场的另外一端的高楼之上，也有一个中年男子，将目光转到这边。那人本来是坐在高楼之上，一边看着下面的这些人练功，一边喝茶。可孰料常五他们一来，下面的人就乱了。他眉头微微一皱，手指敲下桌子，立即就有侍从过来听命。

　　“去问问，怎么回事？”中年男子指着远处那群人围拢的地方说道。片刻功夫，那侍从就跑了回来，将事情始末说了。

　　“灵水境的人，要挑战九个灵溪境以上的强者？”中年男子愣了愣，又追问道：“你确定没有听错？”

　　“千真万确。属下问了好几次的。”那侍从回道。

　　“嗯……有意思。”中年男子，挥了挥手，示意那侍从可以退去了，他自己则倒了一盏茶，望着远处要开始的比试，以一种不可思议的心态，注视着远处的变化。

　　此时此刻，江余已经站在了演武场的中央，而在他的对面，一字排开，站着九个人。提刀的，用铁爪的。什么兵器都有，一个个舒展筋骨，似乎要大展一番拳脚一般。

　　“小子，和你说清楚规则，和我们交手，允许你使用武技，也允许你使用其他的技法，但你不能出这个演武场，招式的威力也是如此。”常五出声对江余说道，可立即就遭到身边同伴的嘲笑：“你和他说那些废话有什么用，反正也是一下就放倒。你看他那点灵气，能自保就不错了！”

　　江余没多说什么，只是缓缓抽出衣摆下的宝剑。

　　“玄字上品的宝剑，这小子来历不俗啊！”场外的人看到江余拿出武器的时候，说的一句话，差点让江余笑了。心说在雪漫大陆，灵溪境的高手，用玄字品级的武器，几乎是标配。这里的人真的是太没见识了。可江余转念一想，其实这也说明了，在雪漫大陆，一个人想练到灵溪境该有多难，也说明了，在这里，灵溪境的人该有多泛滥。毕竟在这里，灵石，灵草可能会因为灵气较为浓烈，所以比雪漫大陆不知道要多多少，但神兵利器，这种东西却始终是有限的，而只有修为高深的人，才能使用那些品级更高的武器。

　　见江余剑锋凌锐，是一把玄字品级的武器后，对面的九个人，也都是一愣。对他们而言，玄字品级的武器，是他们梦寐以求的。要清楚，在这个世界里，即便是沧海境的高手，也不一定就有玄字品级的兵器。他们即便自己不用，也可以卖一个大价钱。想到这里，这些人互相看了一眼，而后一同攻向江余。

　　江余巍然不动，眼看那群人已经攻了上来，目光一凛，挥剑间九道灵气呼啸而出，如同怒嚎的恶鬼一样，扑向那九个人。以江余的修为，便是无声无息的发出剑气，也是轻而易举的，但此时此刻，他只想以更和平的手段，来取得胜利。

　　九道灵气分取九个人，雷霆怒闪，除了常五那个光头以外，其他的八人，鬓角的头发都被切掉了一块儿，但都没有伤及到皮肉。而常五则是觉得自己的耳朵上火辣辣的，他吓了一跳，以为自己耳朵没了，用手一摸，却发觉没有伤到皮肉，只是江余的那一道剑气，将他耳尖上的汗毛一瞬间全都扫掉了。

　　精准至极！

　　九个人一瞬间就明白了，对面的这个人，想要取他们的性命，简直轻而易举。或许是这些人的反应速度不够快，他们还没来得及收势，江余的第二式已经到了，照葫芦画瓢，九道剑气攻击了另外一边，依旧是八人发落。

　　“这……”九个人头停了下来，面面相觑，无比的尴尬。此时此刻，他们恨不得希望江余不是用这样的手段赢他们，哪怕是给他们戳几个血窟窿出来，也比现在这样还没接触就输了要好看的多。

　　江余的这一手，围观的众人，看的也都呆了。江余的剑气太快，他们根本没看到江余是如何使用出来的。而远处观战的那个中年男子，早就站了起来，而手中的茶盏，也早就滚落到了不知道哪里去了。他预料过江余可能是个厉害的，可江余能这么快就赢下来，他却从未想过。

　　他远远的看着站在那边，已经收剑的江余。怔了半天，许久方才坐下，拿过一个新杯子来，给自己又倒了半盏茶。虽然倒茶的时候，手已经有些哆嗦了。

　　再道江余，一剑破九人之后，他站在原地，看着那九个人，那九个人也注视着他，半天后，常五摸了摸自己的秃脑壳，道：“算了算了，我认输！”有他这样一带头，其他的几个人，也都这般说，而后这些人又以到饭时的由头，匆匆而去，离开这个让他们很尴尬没面子的地方。江余露了这样一手之后，在场的人，根本没人敢和他搭话。除了江余剑技高超之外，就在刚才江余挥剑的瞬间，这些人从江余眼中看到了那令人胆寒的杀意。他们已经下意识的认为，江余是一个难以接近的强手。

　　“这位少侠，这边请！”人群之中，走出一人，来到江余的面前，做了一个请的手势，江余点了点头，却什么都没说，跟随那人，一路前往演武场附近的那个高楼，顺着楼梯，走到最高的高台之上。而方才那个一直在观看的那个中年男子，也正是在这里等待。

　　“这是我们梁总管，还不见礼？”那侍从看着那中年男子，对江余这般说道。江余却巍然不动。眼见如此，那中年男子不以为忤，挥挥手，示意那侍从下去。自己单独面对江余。那侍从方才下去，他便示意江余坐下。江余也不客气，直接就坐在那梁总管的对面。

　　江余坐下，四目相对，互相打量。在江余的眼里，对面的那人没什么特殊的，和一般的中年男子差不多，胖胖的富态的身躯，满面招牌一样的微笑，不知道的还以为这是个生意人。而在那中年男子的眼里，江余却不同于他的同龄人，而最大的不同，那便是有血的味道。

　　“少侠师从何处，为和要来我这牧云客栈。”那中年男子见江余坐定后，便如此问道。对他而言，他从未见识过江余这般的修为如此低，却如此厉害的好手，心头自然纳闷的很。

　　江余早料到会有这样的问题，张口道：“我师从一位绝世强者，只是那人不让我说他的名姓。至于来这里，不过是混口饭吃，也许钱赚够了，我还会去做别的事。”

　　听到江余这样一番话，那男子看着江余，又问了其他的一些问题，江余都有所准备，即便没有的问题，江余也能避重就轻，不让对方看出破绽。良久之后，男子点头同意江余留下，让江余住在客栈的东厢，发了三等的腰牌。江余自己不清楚三等腰牌什么水准，但从那中年男子身边的侍从面部表情，他判断的出来，三等应该是不低的。而也正如他所料。在牧云客栈这里，腰牌从上到下，一共一到五级。一般的新手来这里，都只是五等腰牌而已。能来到这里就直接三等腰牌的，可谓屈指可数。

　　那中年男子讲解了一些那腰牌的用处。牧云客栈的人，不是城主的嫡系人马，却也是听城主调遣的。牧云城中的人呢，都称这些人为牧云卫。只要挂着这腰牌，可以出入牧云城内，除城主宅邸以外的所有地方。也拥有佩戴武器的权利。当然也有维护牧云城安定的责任和义务。三等牧云卫年俸六百金。在牧云城来说，绝对已经是中高等收入群体了。

　　江余在接过腰牌的一瞬间，感觉自己似乎是当上了城主的族卫一样，心中的感觉怪怪的。一切交代妥当，梁总管叫来专人，带领江余去分配给他的住所，眼看着江余走了。梁总管身边的侍从，有些纳闷，对梁总管，道：“总管，我看这人杀气腾腾的，恐怕来者不善啊。”

　　“怎么说？”梁总管淡定的饮茶，十分的从容的问着。

　　那侍从道：“我觉得这个人不太牢靠，总觉得这个人是隐藏了本事的，毕竟以他的修为，怎么可能那么厉害，就一招击败九个人。”

　　听得这样的疑问，梁总管哈哈一笑，道：“我看你是眼差了。”

　　“总管，这……愿总管开释。”那侍从不解的问道。

　　梁总管用盖碗小心的滤着那些漂浮的茶叶，道：“他并非是隐藏了修为，而是将灵气的作用，发挥到了极致。”

　　那侍从一怔，道：“属下还是不懂。”

　　梁总管无奈摇摇头，道：“这样说吧，你有十分的灵气，但在你使用武技或者仙法的时候，真正有效的，发挥了威力的，可能一成都不到。虽然说修为越高，灵气也越多，但真正的强者，也是非常重视灵气的利用的。方才的那人，在这一点上，做的非常好。用最适合的灵气，发出最适合的招式，堪称绝妙，如果他这样也是隐藏实力，那他真正的实力，我可不敢想象，我也不信，似他这样年纪的人能有这样的修为。毕竟他现在的修为就已经十分惊人了。”

　　那侍从听了梁总管的话，略微吃惊，道：“他对灵气的运用，果然有那么厉害么？”

　　梁总管点点头，道：“便是我所见过的沧海境强者，也没有一个能比的过他的。”

　　“这么厉害……”侍从有些目瞪口呆了。梁总管继续道：“我收下他了，若他能为我所用，那便是一柄出鞘的利剑，只是……”他想了想，对身边的侍从道：“派人盯着他，不过可不要盯得太紧，别惹到了他。”


第303章 红柔

　　江余在牧云客栈的侍从的带领下，来到了属于自己的房子。准确的说，是一个属于自己的独立的院子。院子之中，一座宽大的二层小楼，和两栋耳房。主楼是给江余住的，而两栋耳房，则是给服侍他的下人住的。江余随便扫了一眼，就发现起码有六个下人，三男三女，都很年轻，但看上去似乎都没修为。

　　那侍从带着江余，前前后后，全都看过了，也将江余介绍给那些下人认识，那些人一一对江余见礼。对江余来说，下人是可有可无的，如果这样就全都赶走的话，反倒招人怀疑。索性也就随他们去了。

　　那侍从介绍了一番后，人便说有事走了，一会儿还会再来。江余则一个人坐在客厅之中的高椅上，想着事情。他现在最担心的一件事情，就是魅儿。他和魅儿提过自己要来踩盘子的事，可加入牧云卫这种事，却没和她提及，自己如果不能早点回去见到她的话，魅儿要是急了，说不定就干出什么事来。江余担心魅儿，想着该用什么办法，顺理成章的出去才好。正想着的时候，就听门外脚步声响，十几个身着红衣的少女，在之前离开的那个侍从的带领下，竟然翩然而入。

　　“这……”江余看到这一幕也是一愣，心说自己这个院子虽然不小，可是六个下人已经有点挤了，这一下怎么又弄来了这么多。江余不解其意，喝了口桌上的茶，看了看那个侍从，道：“这是……”

　　那侍从满脸赔笑，道：“我看江大爷没人服侍，一个人也挺孤单的，便将这事告诉了梁总管，梁总管立即就让我带她们过来了。江大爷看看，喜欢哪个，就把哪个留下暖寝，若是都喜欢，全留下也是可以的。”

　　听到暖寝，江余喝下去的茶差点全吐出来，心说真是作孽。他当然明白是什么意思，暖寝就是陪睡么。他抬头打量了一下那些女子，这些女子都很年轻，最小的看上去也就是十三四岁而已，大的也不过和自己年龄相仿。个个皮肤白皙，样貌也都不差，明显都是经过精挑细选的。

　　江余可不喜欢这种安排，便想一口回绝算了。可他也细心的发觉到了，那些女子的眼中，更多的是畏惧，似乎都在说着，不要选中我。更有甚者，眼角似乎还有泪痕。江余虽是庶子出身，却也算是出身微末，他明白这些人遭遇。心说这些人今天送到自己这里，自己不要她们，也不代表梁总管明天就不把她们送给别人。送给别人，会有怎样悲惨的命运，想也知道。看不到的可以算了，如今已经看到了，便不能不管。想到这里，江余心下一横，对那侍从道：“我倒是有心把她们全留下来，可是我这里这样狭窄，便是想留，住着也不方便啊。”

　　听闻江余这话，那些女子眼中就更是惊恐了。而那侍从闻听江余的话，也吃了一惊。但很快他便恢复，咬咬牙，道：“总管已经吩咐了，若江大爷觉得住着不宽敞，后面那个院子，也送给江大爷了。这样可住的开？”

　　听到这话，江余哈哈一笑，道：“有劳了。”说话的功夫，江余将一块金子塞给那侍从。那侍从虽然是牧云客栈的侍从，可地位终究还是不高，平时的薪俸也没多少，见到这样一块金子，自然是欣喜不已。很自然的，他假意推脱了一番，最终还是收下。侍从心中觉得江余很大方，而江余心中却腹诽，自己为了找这么一块能拿出手的金子，可是费了大工夫。毕竟赏钱给少了，办不成事。而给多了，就要穿帮了。毕竟自己来这里说是谋生来的，若是一出手，就给他一块玄字地字的灵石，那就直接露陷了。故而江余在自己的如意袋里找了许久，才找到这么一块金块。

　　“我还有一件事心烦。”送了金子以后，江余挠挠下巴，有点为难的看着那侍从。

　　“江大爷还能有什么难办的事？若小的能效力，自当效犬马之劳。”收了金子后，那侍从也热情了不少。

　　“这个么……”江余看看那侍从，道：“其实我是有夫人的，只是她没有和我一起来，我把他们都收下了，若是夫人……这……”江余假意为难，又尴尬笑笑。那侍从连连点头，一副我明白的表情。而后道：“江大爷是怕被夫人知道？”

　　江余点点头，道：“是的呢，她也住在这城里，晚些时候我还要去见见她，有什么好的办法，能帮我瞒过去么？”

　　“这……”那侍从挠挠头，想了想后，道：“江大爷不让夫人来这里，不就行了？”

　　“这也行么？”江余好奇道。那侍从见状，有点老气横秋的说道：“其实江大爷也不是第一个啦，这事简单，你便和夫人说说，就说这里不许家眷来住。江大爷在这里做什么，夫人当然也就不知道了。”

　　“那我一直住在这里的话，那边怎么交代呢？”江余故作纳闷道。

　　那侍从哈哈一笑，道：“这里嘛，只是给似大爷这样的人提供一个住所而已，大爷只要每天都去点个卯，住在哪里，其实是没人管的。当然江大爷，你可以和夫人说，必须强制住在这里。偶尔放个假什么的，不就可以去看夫人了么？”

　　听到他这一番言语，江余已经能够想象，那些进进出出这里的那些人，为何会住在这里了。他耐着性子，对那侍从道：“我有夫人的事，可别告诉总管啊，万一……”江余故意转目看看那些女子。那侍从见状，哈哈一笑，道：“江大爷放心吧，即便知道也无妨，说句不该说的话，似江大爷这样的人，在这里可是很多呢。总管一样只是睁一只眼闭一只眼。”

　　“那我就放心了。”江余点点头，而后转目看看那些女子，对那侍从道：“我已经有他们服侍了，那六个人就让他们去伺候别人吧。有的时候会不方便的……”江余做了一个男人都懂的样子，那侍从见了，哈哈一笑，连忙点头，道：“江大爷说的是。”

　　那侍从和江余聊了一阵子，而后给那些女子训了话，大概意思就是，要好好伺候江大爷，不能有闪失之类的话。而后他带着那六个下人离开了。

　　侍从走了，江余独自坐在那高位上，看着还站在自己面前的那些女子，道：“你们也休息去吧，前院后院，自己找地方。”

　　那些女子互相看看，有点发愣，因为这和他们过去看到的，和听到的都不太一样。这些女子当中，有胆子大的，和江余年龄相仿的，站出来一步，道：“大爷还没选谁暖寝。”她话说的吞吞吐吐，声音都有些颤抖，明显是有些害怕。

　　这个女子，江余还是认识的，因为侍从给他介绍过，这女子是这群女子的头领，名叫红柔。而此时，江余方才仔细打量一下眼前的女子，就见眼前女子身材修长，红衣没有掩盖她白皙如雪的手指和玉颈，黑发虽然盘着，但明显必是过腰长的，面目端庄，这种气质，让江余有点讶异。因为这种气质，可不是谁能训练出来的，明显的，必是饱读诗书，学尽了礼仪的大家闺秀方才有的。

　　“这种气质的，怎么会在这里？”江余心头纳闷，听她所问，轻轻一笑，指点她道：“那就你吧。”

　　红柔听江余如此说，一声低呼，吓得后退了一步。而与此同时，其他的女子，却都似松了一口气。

　　就见江余缓缓的站起来，走到红柔面前，道：“我随口乱说的，行了，都散了吧，去休息吧。我还有事，要出门一趟。”

　　刚才被江余吓了一跳的红柔，心还在狂跳。转目道：“不知道大爷去哪里，什么时候回来，若总管派人问起，我当有答复。”

　　闻听这话，江余挠挠头，随口道：“去见夫人，至于什么时候回来么，可能明早吧。”

　　“红柔记住了……”红柔翩翩一礼。心中却是奇怪不已。她是聪明的，刚才侍从在这里的时候，江余表现出来的那股淫邪的气质，她看了都害怕不已。可是那侍从走了以后，江余明显变了个人一样。她心中很是纳闷，可身为下人，她自然是不敢问的。

　　江余伸了个懒腰，就出门去了。而他一走，这群女子立即议论纷纷起来，主要议论的，当然是她们这位主人。有人骂江余是个好色之徒，也有人说江余长的还可以，跟这样的主人，也不算太吃亏了。反正说什么的都有。最终是红柔止住了她们继续说下去，她作为这些女子之中的头，很自然的给这些人都分配了居所。

　　不提这些女子如何，且道江余，江余现在已经是牧云卫的正是成员，挂着腰牌，背着剑。大摇大摆的走出牧云客栈，而后去城中的普通客栈，去找魅儿。江余走出牧云客栈的时候，就已经感觉到，自己的身后有人跟着，这一点，他早就料到了，一个似自己这样的人，加入牧云客栈，不惹人怀疑，才是不正常的。他心说你跟踪我，再有本事，最多也就是偷听罢了。江余装作完全没发现那跟踪的人，直去那客栈。

　　到了客栈，寻得自己和魅儿房间后，江余方才推门，就见一身女装的魅儿就迎了出来。

　　“哥哥……怎么……”魅儿当然想问问江余踩盘子的结果，江余两根手指，在自己的心口处晃了晃。魅儿立即醒悟。这个手势，乃是明玉坛专属的暗语，后来为天极剑宗所继承。魅儿自然也是懂得。大概意思便是有人跟踪，又不可打草惊蛇的意思。

　　江余揽着魅儿的腰，随手把门关了。嘴上对魅儿说着一些看似哄她的甜言蜜语。而另外一边，也用暗语和魅儿交流。

　　聊了一阵子以后，江余忽然松了口气，道：“没事啦，人走了。”江余五感敏锐，跟踪者是否离开，他自然是一清二楚。

　　“走啦？这么快？”魅儿有点失望道。而后呵呵一笑道：“想不到嘛，哥哥也是蛮会哄人的嘛……”说到这里，她嘴巴一撇，道：“可哥哥又用暗语来煞风景，真是的。”

　　听闻这样的嗔怪，江余真是哭笑不得，心说方才自己用暗语和他说的事情，估计她是完全都没听。想到这里，他只好将之前的事，从头到尾，都说了一遍。别的事情，魅儿都不打紧，当她听到江余竟然收留了那么多的女人的时候，魅儿嘴巴一撇，道：“哥哥又乱好心，你这样，万一那姑娘真的看上哥哥了，哥哥可怎么办？”

　　江余苦笑，道：“我只管救人，其他的事，我就不管了。”

　　魅儿闻听这话，道：“好啊，哥哥说的，若以后那些姑娘有人敢打哥哥的主意，我就炸了她们！”魅儿说话的时候，发着狠劲。可江余知道她也就是嘴巴上痛快痛快而已。魅儿性子上，还是有些纸老虎的。魅儿的手还是干净的，几乎从未杀过人。知道这一切的江余，听到他的话，自然也只是笑而已。

　　眼见江余笑，魅儿假装生气，道：“哼，哥哥就欺负我，若是冰姐姐在这里，那群小丫头，早就被冰姐姐全杀了。”

　　“嗯……”江余微微点头，心说这种可能倒是真的有。

　　和魅儿聊了一阵子，江余觉得累了，便和魅儿一同休息了。次日清明，方才返回牧云客栈。点卯之后，来到那分给他的房间，方才踏进房中，忽然他就发觉，自己房中竟然有人！

　　“谁？”江余一声喝问。他的声音方落，就见一个女子，从他的床榻上缓缓坐起，掀开红帐子，道：“大爷，是我。”说话的，竟是红柔。

　　江余当时说让红柔暖寝，当然是玩笑话，可是江余当玩笑话的，红柔可以点都不敢当玩笑话来听。故而她谨慎起见，还是选择了睡在江余的床上。忐忑的等了一整夜，江余直到天亮了，这才回来。

　　眼见红柔从自己床上坐起来，江余一怔，而后醒悟。但还是问道：“你怎么在这里？”

　　看江余见怪，红柔惊愕，立即从床上下来，伏地而拜，而后道：“大爷勿怪，我……我……”红柔不知道该怎么解释了。江余却没当回事，一下坐回自己床上，床上满是香气，江余侧目看看那边还伏地而拜的红柔，道：“起来吧，我又没怪你。”红柔闻言，缓缓站起身来，低头不语。

　　“有什么人来找我么？”江余看她不说话，想了想，这般问道。

　　红柔微微抬起头，道：“大爷走了以后，总管派人过来关照过一次。”

　　“哦？说什么了么？”江余问道。

　　红柔回想了一番，道：“来人好像说，过些天有大事发生，不得请假，也不许……夜不归……寝。”说到这里，她咬了咬嘴唇，甚是尴尬。

　　“大事？”江余闻言一怔，反问道：“什么大事？”

　　红柔听了，应道：“来人未提。”

　　“这样……”江余仔细想了一下，心念一动，心说莫非和琴魔魏无寂说的那个所谓的热闹是同一件事。毕竟巧合，也没有这般巧合的。

　　江余正想着的时候，红柔看看江余，道：“大爷用过早膳了么，需要不需要红柔去准备？”红柔小心的问道。

　　江余正在想事情，摆了摆手，道：“我吃过了……”说完这话，江余看看红柔，抱歉一笑道：“你也别站着了，若是饿了，就下去吃吧。”

　　“谢大爷。”红柔一个万福，人便退下去了。可不知为何，红柔内心，却有一点失落。也不知怎么的，就到了楼下的下人的饭堂之中。她到的时候，其他女子已经几乎都到了，眼见红柔来了，立即有人给她准备碗筷。就在红柔打算吃的时候，忽然背后被一个女子给抱住了，正是一个和红柔熟稔的，名叫紫罗的。便听紫罗问道：“红柔姐，主人的味道好么？”

　　听到这样有点猥亵的问话，红柔脸一红，昨夜她睡在江余房中，这些女子自然都是知道的。红柔忍着尴尬，低声道：“昨夜主人根本就没回来，天亮才回来的……”

　　“红柔姐很失望啊……”在后面抱着红柔的紫罗这般说着，同时大吃红柔的豆腐。红柔一把推开她，道：“才没有……”

　　知道红柔不是说谎，紫罗一笑，道：“这主人也真奇怪，红柔姐这样大美人放在眼前，随便他如何，他竟然也碰都不碰，当真怪哉，我若是他……”

　　“你若是他，咱们就都跑不了了。”也不知是那个女子这般说着，而后便是一阵笑声。众女吃着东西，红柔的心却平静不下来。她不太理解江余的行为，江余给她的感觉，是难以形容的。在她的印象里，江余很多变，而让她印象最深刻的，当是江余的随和。让她有一种邻家哥哥的感觉。而令红柔困惑不解的是，来这牧云客栈的人，极少有善类，似她们这样送给别人暖寝的女子，便是如同礼品一样，送给了人，成了别人的私人物品。被人糟蹋，只是最普通的境遇，还有更惨的，被人玩够了卖掉，杀掉的，也比比皆是。

　　想了许久，她叹了口气，心说算了，反正自己的命运也不在自己的手中，多想也没什么用。只能祈求自己，是真的好运气，碰到了一个性子好的主人。


第304章 慧剑楼

　　江余方才回到牧云客栈不久，很快就有人找上门，正是昨天来的那个侍从。来到江余这里，说的是和红柔差不多的事，便是近日会有大事，让江余尽量不要请假和外出。

　　“究竟是什么事，要做到如此。”江余满目不解的看着那侍从。

　　“这……”那侍从迟疑片刻，而后低声道：“其实小的也不是很清楚究竟是什么大事，不过听说好像是要去什么东门岛。几天后出发。”

　　“东门岛？”监狱一怔，他心说这名字似是有些耳熟，可是一时想不起来，是哪里听过了。

　　眼见江余不解，那侍从便讲解开来。

　　东门岛，九岛之一，所在的地方，距离荒州非常的近，出海不过千里就到了。严格意义上说，东门岛排不进九岛之中，因为它的个头相比其他八岛来说，个头太小了，还没有荒州十分之一大，似这样的小岛，在这个世界之中，恐怕是不计其数的。但所谓岛不在大，有仙则名。在东门岛上，有一个声名显赫的仙家门派，慧剑楼！

　　传说慧剑楼不同于其他的仙家门派，慧剑楼之中，弟子极少，全部的人数加起来，恐怕连一百人不到。可就是这样的小宗派，却拥有极强的实力，与极高的威名。东门岛离荒州如此的近，没被五蕴道和三王院给吞并，也没有受到神武宗的影响，就已经可见一斑了。更有传说，天下剑技，若有十招的话，其中七招便出自慧剑楼。正因如此，慧剑楼几乎是天下剑者梦寐以求的宗派，也正因为慧剑楼在这个岛上，所以这个岛也就成了九岛之一。

　　听得那侍从一番讲解，江余恍然大悟。道：“莫非是慧剑楼有什么动作么……”江余自言自语，忽然想起琴魔魏无寂和自己说的话。琴魔当初说过，他有一个朋友，用剑之能，胜过他十倍，加上魏无寂说的热闹之事等种种综合来看，琴魔所说的人，多半就是慧剑楼的人，而所谓的热闹，多半也和慧剑楼有关。

　　江余想了想，问那侍从道：“难道是让我们护卫人去东门岛么？”江余心说总不能是牧云客栈的人，为了让牧云卫去长长见识，组织一大堆人去东门岛闲逛吧。说完这话，江余假装恍然的样子，道：“是不是城主大人想去东门岛，他不是有自己的护卫么，叫我们去做什么？”江余假装不太高兴的样子说道。

　　那侍从听了这话，道：“我也不知道城主大人是不是想去，不过按照以前的管理，城主大人倒是挺好热闹的。至于护卫的问题……当然是多多益善。”

　　听到这话，江余假意抱怨道：“别人一句话，我们就要拼死拼活的乱跑。”

　　那侍从闻言，陪笑道：“大爷说笑了，这牧云城里，倒是有许多人，都想着给城主大人跑腿而不得呢，大爷可就别抱怨了。”

　　江余假装想了半天，最终哼了一声，道：“也对。”

　　江余又和那侍从说了一大堆有的没的，直到那侍从起身告辞。而后江余便开始练功。就这样，几天过去了。这几天，江余大部分时间，都是在这里练功。偶尔外出，去看看魅儿。

　　这一日中午，江余练功还未结束，就听得门外一阵很轻的脚步声响。一个女子，拎着两个菜篮，走了进来。正是红柔。红柔走进房间之中，将菜篮之中的饭菜，一一摆在桌上。看了一眼还在床上打坐，一动不动的江余，嘴巴动了动，想说什么，但还是止住了。她转身要走，忽然就听身后一个声音传来。

　　“想说什么就说，不必憋着。”

　　正是江余的声音，江余忽然开口，让红柔有点惊讶。她转头的时候发现，不知什么时候，江余已经坐在桌边，开始吃东西了。

　　红柔仔细打量着江余，似这样的打量，已经不知道多少次了。她有点不懂眼前的这个男子。若他是淫邪之人，他留下包括自己在内的许多女子已经很久了，却没见他碰过哪个。可若他不是，又何必将这些女子都留下。

　　红柔看着江余，想了半天，忽然壮起胆子来，便将心中所想问了。江余听到这话，哈哈一笑，道：“怎么，你们不喜欢这样么？”

　　听到江余所问，红柔立即摇了摇头，她扪心自问，江余对她们姐妹很好，甚至可以说是非常的好。甚至说，彼此之间，似乎连主仆的关系都算不上，就譬如她来江余这里送饭，是连门都不用敲的，很是随意，而江余也不挑剔，吃的东西，也和她们是一样的。简直和兄妹没什么太大区别。

　　眼见江余红柔摇头，江余一笑，道：“既然喜欢，那又疑问什么呢？”江余说完这话，看看红柔，又看看窗外，道：“喜欢美人好像没什么错的，我把你们都留下来，便是看着，都觉得舒心惬意，不行么？”

　　红柔看着江余，看了半天，道：“大爷……你不该来这牧云客栈……”

　　江余听了这话，笑道：“我若不来这里，便要饿死了。”

　　“这……”红柔总觉得江余这话说的荒谬，但又不好直接反驳。就在她想着该怎么说的时候。江余忽然问道：“我不该在这里，那你为何会在这里呢？”

　　“什么？”红柔不懂江余的话。江余追问道：“我早就看你气质不俗，娴静温雅，与寻常女子不同。想也知道是大户人家的出身，怎么会沦落到此？”

　　江余的话平淡温和，便似寻常和朋友聊天一样，可这样的一句话，却触动了红柔的心弦。江余正在吃东西，对周遭的变化，也是十分的警惕的。他没有看到，但也感觉到了，红柔面颊上流下了两行清泪。而红柔很快就转过身去，用手帕把眼泪给拭去了。

　　“过去的事，我差不多都忘了，现在只想一心一意的服侍大爷就是了。”红柔镇定下来后，如此平静的说道。

　　这样的话，江余才不会信，他知道，红柔必是顾忌自己的身份。自己现在牧云卫，说白了是城主的人，也是神武宗的人。如果她是被神武宗的人所害，那她怎么敢和自己说神武宗的坏话。想到这里，江余放下筷子，转过身来，对红柔一招手，道：“你过来。”

　　红柔听到这话，有点意外，也有点害怕。但她不敢违抗江余的命令，慢步走到江余的面前，道：“大爷，你……”

　　江余坐着，微微仰头，看着红柔，而红柔见此，吓得立即跪了下来，不敢抬头看江余。她不知道等待她的是什么。

　　沉默了一会儿，江余道：“红柔，你要记住，梁总管把你们送给我了，那你们就是我的人。说是我的私人附属品，恐怕也不为过吧？”

　　听了江余的话，红柔微微点了点头。

　　江余见她点头，一笑道：“那不就结了，你们已经和牧云客栈毫无瓜葛了，而我，也只是给牧云客栈出出力而已，说不定哪天，我就离开这里了。到时候，你们还不是一样也要跟我走？”

　　听到这话，红柔愣住了，怔怔许久不语。她从未想过有如此的境遇。如果江余肯带着她们姐妹，离开牧云客栈，她们是一千个愿意，一万个愿意。因为相处的时间不多，但她们私下里，都觉得自己的这位主人不错，若能一直追随他，那是再好不过。

　　江余见她愣住，继续道：“既是如此，你又何必有所顾忌呢，把想说的，就都说了，不用顾忌什么牧云客栈，神武宗什么的，我和他们没什么关系。如果非说有，那也只是雇佣关系。”

　　江余的话，简单直接，红柔也自然是明白江余的意思。她想了半天，方才将自己的事，娓娓道来。

　　原来红柔并非是荒州人士，乃是天恩大陆上的晋国人，原本家中是姓许的，红柔是后起的名字。在天恩大陆上，红柔的母家许家也是一个不小的富户，光是家中的仆役，就有千人之多。良田更是无数。后来神武宗的人要扩建药园，与许家商议，要购买许家的药园，许家不允。神武宗之人，便勾连晋国豪强，随便诬陷了一个罪名给许家，大厦一夜之间倾塌，许家一夜之间就毁了，大部分都被杀了。而身为许家小姐之一的红柔，却在家将护卫之下，逃到荒州大陆来，可是刚到荒州，就被家将高价卖给了牧云客栈。

　　许多往事，红柔说的断断续续，江余听了，也不禁为之动容。心中更是坚定了，要救她们出苦海的想法。

　　就在江余听红柔说过去的事情的时候，忽然就见一个人影，急匆匆的闯了进来，正是和红柔要好的，那个名叫紫罗的女子，他一进来，立即便跪地对江余道：“大爷，不好了，小洛儿被人抢走了！”

　　江余一听这话，他也是一愣。这些女子众多，若说个个他都记得认识，那不现实，可小洛儿他是知道的，因她是这群女子之中，年齿最小的一个，今年才不过十二岁而已。

　　红柔听到这话，也是惊愕不已，慌忙擦掉了脸上的泪痕，转目看向紫罗，问道：“到底是怎么回事？”

　　紫罗早就慌乱了阵脚，有点语无伦次了。但江余从她的口中，也差不多听出了大概的意思。基本就是紫罗和小洛儿去总管那边领取一些家用。可是回来的途中，不知道从哪来的一个壮汉，将小洛儿给掳去了。紫罗也因此急匆匆的跑回来告诉江余这件事。


第305章 小洛儿

　　听了紫罗的一番叙述，江余怒不可遏，对他而言，最恨的事，莫过如此。他所以不带魅儿过来，原因有两个，一个是怕魅儿莽撞坏了事，另外一个就是害怕魅儿招惹不必要的麻烦。因为就外貌姿色而言，这里的女人，没有一个人比的上魅儿，若魅儿是十分，他们最多也就三四分而已。可谁能料想，最终还是出了这种事。江余心中知道时间刻不容缓，便问紫罗道：“你记不记得那人的特征？”

　　紫罗想了想，道：“特征……我……我只记得那人头发似是红的，凶神恶煞的。其他的，就不记得了。”紫罗已经吓哭了，说话的时候，身子都瘫软了。

　　江余看了看紫罗，对红柔道：“我去救小洛儿回来，你照顾她！”说完这话，身子一掠，就已经闪出门去了。看着江余离开，红柔怔住了。对她而言，似是不太不能理解的。毕竟在这里，她们的性命，草芥不如。这种被人抢走的事，也根本不算什么事。毕竟他们在这里，都是可以被当做礼物，互相送来送去的，根本连人都算不得。想想江余之前和他说的话，她心念一动，心说也许他真的与旁人是不一样的。

　　不管红柔如何想，且道江余，江余要做的第一件事，便是确定那人的住所。他想去找梁总管问问，究竟那红发的家伙是谁。可飞在半路上，正好看到那常去他那里的那个侍从，江余便停了下来，问他的话。

　　“红发的？徐义？江大爷你找他做什么？”那侍从纳闷问道。江余却是收敛的了怒容的，道：“这个你就别管了，你就告诉我，他住在哪里吧。”

　　“这个……”那侍从挠了挠头，想了想，指了指远处一个高楼，道：“大概是住在那里，不过那家伙脾气……”他话还没说完，江余已经一阵风离开了，直奔那高楼而去。

　　眼见江余如此急匆匆的，那侍从也看出来有些不妙，立即返身，去找梁总管。

　　不管那侍从如何，只道江余，江余一路来到那高楼旁边，那高楼一共有三层，但却比寻常的三层阁楼还要高上不少。

　　“干什么的，知道这里是谁的地盘么？”江余方才靠近高楼，立即就有两个壮汉，凑了过来，便要推推搡搡，让江余离开。江余岂会让他们碰到自己。左右开弓，一边一下，那两个壮汉，当下就只能原地打滚去了。江余现在的还是压着性子的，若是完全不计后果，那便是出手要人命了。

　　江余放倒了两个看门的，一脚将那阁楼的门就给踹的粉碎，而江余刚进入，便看到一个抱着茶盘，已经吓到的侍女，江余自然无心伤她，问道：“徐义在哪？”

　　那侍女吓得说不出话，只能用手向上指了指，江余会意，直接顺着楼梯向上。刚走到二楼，就见三楼之上，大喇喇走下一个红发男子，手中拿着牙签，一边剔着牙，一边打着酒嗝走下来。

　　“他妈的，吵什么吵？不知道老子，嗝……”那红发男子，一身的酒气，醉眼蒙眬的打量着已经冲上来的江余。他一手扶着楼梯的栏杆，一边对江余道：“小子，你是谁？”

　　“小洛儿在哪里？”江余问道，江余已经清楚，这人应该就是徐义。

　　“小洛儿？哪个？”红发的徐义发愣，而后摸摸自己的头，道：“你说那小丫头啊，无滋无味的，你想要，就送你了，让开！”说话间，他一推江余，便要下楼去。江余岂能让他走，上前一步，一把就将他整个人都给抓了起来。徐义的块头儿不小，可是却轻而易举的被江余给拎起来了。

　　眼看着江余眼中的怒火，红发的徐义的酒醒了几分，他用力挣脱了一下，却发现完全挣不开江余的禁锢。四肢左刨右蹬，就是挣脱不了，像极了一个划水的海龟。江余见他不老实，手中灵气汇聚，霎时间，双极剑心的灵气，就汇入徐义的身体之中，侵略经脉，这种侵略，可不是对玉冰尘时那种十分得十分小心的方式，而是十分粗犷的方式，那徐义就觉得身体里似乎是有无数的蚂蚁在咬，又似被雷电所击中，甚是难受，恨不得立即死了才好。想要驱使灵气，便更是不能，瞬间就完全丧失了抵抗的能力。

　　江余拎着徐义，一路向上，直上三楼。江余一脚踢开三楼的房间，入眼的，是一片白花花的淫靡场景。十几个根本没穿衣服的女子，看到江余拎着徐义，都吓得东躲西藏，完全不知所以。江余用眼四处看了看，就见小洛儿赤裸着蹲在角落里，目光呆滞，吓得浑身发抖。江余一把把徐义丢在一边，而后快走两步，来到小洛儿的身边，将自己的外衣脱下，给小洛儿披了。

　　江余问了她几句话，却发觉她完全吓呆了，说不出话来。江余索性也就不问了，一把将小洛儿抱起。转目看到那边躺在地上的徐义，心头恼恨。抬起一脚，对准那徐义的下体就踢了过去，江余的力道何等的大。那徐义还没从江余方才给他注入灵气的酥麻之中缓过来，便被江余这样狠踢了一脚，惨叫一声，整个人直直的飞了出去，将墙壁撞了个大窟窿，直接从三楼飞射出去，飞了几十丈远，头撞在石板路上，轰的一声，把地上撞出一个半丈见方的大坑来，而他也倒在那坑里，一动都不动了。

　　江余抱着小洛儿，顺着窗户，直接也跳了出去，而后便直接返回自己的居所。江余方才进门，红柔、紫罗等众女就都迎了上来，她们早就听说了这事，正为江余担心，而江余竟然就带着小洛儿回来了。小洛儿是她们当中最小的一个，虽无血缘，但都是落难之人。这些女子，已经把她当成自己最小的妹妹看待，如今看她回来了，纷纷都过来查看。

　　江余将小洛儿交给红柔和紫罗，道：“你们好好安顿她。”说话的功夫，他还从自己的如意袋之中，取出一颗安神的药，交给红柔，让她给小洛儿服下。其他女子不识，但红柔是大户出身，还是有些见识的，她看的出来，那药的品质不低，即便是江余的薪俸，恐怕也要半年的，才能买这么一颗药。看到这药，红柔心中更是纳闷，心说即便主人对我们好，也不可能大方到如此程度。她偷眼看看江余，心说你究竟是何许人也，为何会如此。带着种种疑问，红柔和紫罗一起抱着小洛儿去内堂休息了，而众女也都跟了过去。

　　江余却没那么轻松了，江余很清楚，这里是牧云城，自己在这里杀了人，那可是犯天条的事。用不了多久，梁总管恐怕就会派人来找自己的麻烦。江余心中一横，心说兵来将挡水来土掩，大不了自己不干了。刺杀牧云城城主的方法，又不一定就只有这一种。

　　江余坐在门口，没过多一会儿，就见那侍从急匆匆的跑来，一见江余，未等他说话。江余便问道：“你来的倒快。”

　　“你竟然为了一个女人杀了徐义。”那侍从一副替江余不值的样子。

　　“怎么？不行么？”江余冷声问道。

　　侍从看看江余，道：“你若是缺女人，他抢了你一个，我找总管商量，再送你两个也就是了，又不值什么钱。如今你杀了徐义，可是大祸临头了。”

　　听到这话，江余冷冷一笑，道：“徐义那狗东西，敢碰我的女人，我杀他已经算是宽容了。”

　　那侍从摇摇头，道：“本来这里强者云集，内部殴斗也时有发生，可是适者生存，即便有所死伤，总管一般也就是睁一只眼闭一只眼，可如今你杀了徐义，他是个废物，不足挂齿，可他哥哥徐忠又怎么会罢休，如今总管又去了城主那里，不在客栈之中，若徐忠来这里，你便是必死了。”

　　江余听到他所说，哈哈一笑，道：“只要总管不追究，其他人，又算什么？徐忠是么，他又有什么厉害的？”

　　那侍从道：“我们这客栈之中，一共有七名一等牧云卫，徐忠便是其中之一，修为已过沧海境，如今他不在客栈之中，但少时可能就会回来，若他知道弟弟为你所杀，必会来找你的麻烦。你还不赶快先躲起来，等总管回来了再现身，让总管来裁决此事。”

　　“东躲西藏的就太没意思了。我就在这里等他好了。”江余微微笑，完全不当回事，心中说，这个徐忠要是运气好，就在总管回来之后再来找自己，那样他没准还能捞条命，若是总管还没回来，他就来找自己麻烦的话，那他就准备陪他弟弟去好了。

　　那侍从其实担心江余，完全不是他和江余有多深厚的感情，完全是因为这几天来，江余给他的赏钱很多。在牧云客栈里，人不少，可却多半都很吝啬，似江余这样的，却是极少的。这侍从快把江余当成他的钱袋子了。江余若是有个好歹，他就断了财路了，他如何不照顾？

　　那侍从见劝不动江余，无可奈何，也只好想别的办法。那便是，试试去找总管回来，毕竟在他心里，总管是可以压倒一切的。

　　眼见那侍从离开，江余侧目，发现红柔等众女，果然都在身后不远看着他。而刚才他和那侍从所说的话，众女自然都是听到的。

　　“多谢主人垂怜。”眼见江余回头，众女呼呼啦啦全都跪下了，有眼窝浅的，甚至还流了泪。对她们而言，他们是最卑微不过的下人，何曾有人，真的这样重视过她们，保护过她们？她们此时都感觉自己能来到江余身边，真是一种莫大的幸运。

　　江余没有过去扶她们起来，只是侧目道：“红柔，小洛儿那边如何了？”对江余而言，他说那些话，没想过要众女感激他，他只是心中想什么，便做什么，绝不让自己难受，也绝对不让自己的敌人好受而已，所谓随心随性。

　　众女之首的红柔闻声，应道：“小洛儿没事，只是受到了不小的惊吓，现在已经睡了。”

　　“那就好。”江余轻舒了口气。江余回来的时候，其实就已经发现了，小洛儿并没有为徐义所糟蹋，想来可能是徐义身边的女人太多了，把小洛儿给忘了，只能说她还算是幸运的。可是这种幸运，可不是哪次都有的。

　　想想之前那侍从说的话，江余自言自语道：“他说的话，似乎也不无道理。”江余看看红柔等众女，心说若是徐忠杀上门来，自己倒是无所谓，能进能退，可是她们这些女子，可就不太方便了，十分可能会被波及到生命。

　　“是该想个稳妥的办法的时候了。”江余自语道。


第306章 徐忠

　　牧云城内，客栈。

　　自从江余当了牧云卫后，魅儿便深入检出，很少出门，乖乖的呆在客栈里。江余知道她是不太可能勤于练功的，怕她无聊。索性把鲛绡龙纱和一些比较名贵的宝石，都给了她，随便她如何裁剪。魅儿得了那些鲛绡龙纱后，便开始一件一件的制作华丽衣服。

　　傍晚时分，忽然门吱嘎一下打开了，走进来一人，正是江余。眼见江余来此，魅儿也没抬头，继续低头弄她的东西。江余四处看看，却吓了一跳，因为在房间里面，摆着十多件，魅儿已经做好的衣服，一件一件比一件华丽，一件比一件好看。皆是鲛绡龙纱所做的。

　　“魅儿，这都是你做的？”江余问着正低头忙着的魅儿，魅儿将口中衔着的笔放在一边，道：“是啊，不然呢。这鲛绡龙纱要是交给了任意一家裁缝铺，人还不疯了。”

　　江余心中赞叹，心说这些衣服的手艺，一点都不输给那些名贵作坊出来的衣服，也亏得魅儿不好好练功，整天就弄这些，能不专精么。

　　“魅儿，我有事让你帮忙。”江余看着魅儿说道。魅儿抬起头，看着江余，半晌儿才道：“哥哥有什么事，我能帮得上的？”

　　江余一笑，便将自己杀了徐义的事，还有徐忠的事都和魅儿说了。魅儿听了一笑，道：“哥哥这是又闯祸了，干嘛？想让我帮你保护那些女子？你好安心的去对付徐忠？”

　　江余闻言叹道：“我的魅儿就是聪明，才说这么多，你就明白了。”

　　听了江余的夸赞，魅儿可没那么高兴，嘴巴一撇，道：“哥哥何不把她们都送回去算了。”

　　“那和杀了她们有什么区别？”江余反问道。魅儿看向别处，道：“那你把她们交给我，你就不怕我把她们都杀了？”

　　“我的魅儿怎么会呢？”江余笑着说道，而后哄了魅儿好一阵子。魅儿这才点点头，道：“好吧，不过可要说好，他们要是不尊敬我的话，我可是翻脸无情的。”

　　“早知道了。”江余在魅儿的脸颊上捏了一下。而后江余拿出之前梦染给自己装鲛绡龙纱的那个如意袋来，催动仙术，就见一个接一个的女子，从那如意袋之中出来。

　　江余知道在红柔等人，在牧云客栈之中不安全，所以便说服了她们，用如意袋将她们带到此间。

　　这些出来的女子，第一眼看到的，就是那摆在房间之中的那美丽的衣裳。女子没有不爱美的，那鲛绡龙纱本就是天下最好的绸绢，加上魅儿的巧手，可谓美轮美奂，这些女子看了，没有不喜欢的，但她们也只是远远的看着，却无一人敢用手去摸。因为他们也都清楚，那衣服的价值不菲，并非她们这种身份的人能穿的。众多女子，最后出来的，是红柔和紫罗，她们搀扶着身体还很虚弱的小洛儿。

　　众女当然也注意到了魅儿，魅儿自己在房中，但穿的衣服却丝毫都不随便。而且因为没人看到，她穿的还是自己做的鲛绡龙纱的衣裳，更显得妩媚多姿，妖娆动人。眼见如此的美人，众女皆是自叹不如，心中都在纷纷猜测，这美貌女子究竟是谁。为何会和她们的主人在一起，而且看样子，还很亲密。

　　就在众女纳闷的时候，江余看了一眼魅儿，又看看那些女子，对那些女子道：“叫夫人。”

　　“夫人好！”那群女子都愣了一下，而后还是齐声这般说了。对魅儿来说，她虽早就是江余的妻子，可是被这么多女子异口同声的叫她做夫人，她还是羞红了脸。嗔怪的看着江余。江余看她的样子，哈哈一笑，道：“我可是听你的建议的，你看她们多尊敬你。”

　　魅儿轻哼一声，打量着那些女子，低声揶揄道：“小模样都不错嘛，怪不得哥哥乐不思蜀了。”可她看了一圈，心里也清楚，心说这些女子虽然都挺漂亮的，可还比不上她。

　　魅儿看了一圈，忽然眉头一皱，有替江余担心起来，道：“哥哥把她们都带到这里，这么多人，别说晚上睡哪里，便是这里出出进进，想不引起人注意都不行。时间短还好，若是时间长了……”

　　江余闻言，微微点头，“魅儿担心的是，魅儿可以去码头，租借或是买一艘船，然后带着她们躲在船上就行了，这还是你冰尘姐姐教我的。这里来来往往，船只无数，便是知道你们就在码头的船里，找起来，也要累死他们。”

　　“就数哥哥鬼主意多。”魅儿掩口笑道。

　　“行了，她们就先交给你了，我要回去了。”江余说完这话，转身看着红柔等人，道：“你们要听夫人的安排。”

　　“知道了。”众女又是这般说道。

　　“哥哥……”魅儿一声呼唤，江余转目，魅儿一下就抱了上来，在江余脸颊上亲了一下，亲昵道：“万事小心。”

　　“嗯！”江余微微点头后，抱住魅儿，回吻了她额头一下，而后便离开了客栈。两人的亲密行为，却看呆了一旁的那些女子。荒州大陆可不比雪漫大陆开放，在荒州大陆上，在众目睽睽之下，即便是男人，也未必敢做出这样逾礼的行为，更不要说女子。

　　其他女子都有些大惊小怪，而红柔则很淡定的看待这一切。她看的出来，魅儿和江余缱倦情深，她很是羡慕魅儿可以这样大胆的表达自己内心。一个恍惚间，他也想过，若不是魅儿过去说这样的话，而是自己的话，那该有多好。可她也清楚，这几乎是不可能的。

　　不管魅儿如何安顿这些女子，且道江余。他直接返回了牧云客栈。打算返回自己住所，等着徐忠来，可是还没回到自己住所，远远的，就已经看到了自己住所那里，竟然被彻底给夷平了，想也知道，如果真的把红柔等人留在这里，估计是一个都不能活。江余来到那废墟之上，左右看看，他心知，那些人多半还在这附近。也就在他返回这废墟的时候，就见六个人影，落在了他的面前，拉开阵势，将他给围住了。当然，江余早就发现他们了，只是装没看见而已，否则以他的利眼，想埋伏他，谈何容易。

　　包围江余的几个人，江余随便打量了一下他们，发觉他们的修为都在灵溪境五重以上，最厉害的，已经灵溪境巅峰。

　　“徐忠只有这么点本事么？”江余扫了一眼，但立即否定，心说那侍从和自己说过，徐忠的修为，是早就超过了沧海境的。也就是说，这里面并没有徐忠。江余眼睛一扫，倏然发现远处高楼之上，站着一个男子，正在鸟瞰四周，远远的，江余就能看到他那一头红发，至于他的面目，江余也一样看的清楚。

　　“徐忠！”从发色，和长相上，江余已经可以确定，那红发的站在高处的，必是徐忠，因为他和徐义长的太像了。不同的是，徐义眼角眉梢，带的多是淫靡的气息，一种沉迷酒色久了的气质。而这徐忠，眉宇之间，有一股凛然。

　　“用剑的！”江余一眼就看出来了，这种气质，只有用剑的人，并且是十分专注的人，才会有这种气质。这种气质，最明显的人，莫过于凌若雪。

　　站在高处的徐忠，也发现了被围住的江余，一纵而下，直接就扑了过来，落在江余面前不远处。

　　“大哥，人找到了！”一个围住江余的人，向后退了两步，对徐忠说道。徐忠微微点头，示意其他人都后退几分。那些人都向后退了十余丈。

　　“你叫江余，杀了我弟弟？”徐忠确定着问向江余。

　　江余微微点头，道：“没错。”江余说话间，更加仔细的打量眼前的这个叫徐忠的人，江余发觉他的修为，已是沧海境三重。沧海境的人，在牧云客栈，也不算太稀罕，只是江余有预感，徐忠此人，剑技必是不凡。故而他还是多了几分的谨慎。

　　“为了一个臭婊子，就杀了我弟弟，你考虑过后果么？”徐忠说话的时候，袍袖一展，一口宽大的宝剑，出现在手中。

　　“侮辱我的女人，你想过后果么？”江余说话的功夫，也将手中见抽了出来，只不过他的剑，比个头的话，可要比徐忠的小许多了。

　　四目相对，杀气凛然。江余是浴血多了的修罗气质，而徐忠则是因为自己弟弟的死，愤恨之气。

　　“手下见真章吧！”江江余和徐忠，几乎是异口同声说出这话来，毕竟对他们而言，眼前的事，只有用暴力，才能解决。

　　双剑齐举，战在一起。方一交手，二人就都大吃一惊，对二人来说，对方的剑技，都太过陌生，太过繁复了，也太过精彩了。江余的剑技自不必说，徐忠的剑技，十分的特别，他用的是宽大的宝剑，可剑技的路数却是走的灵巧的路线，这让江余十分的惊愕。

　　两相打在一起，你来我往之间，数十合过去，不分胜败。如果江余毫无顾忌，瞳术和双极剑心的招数都用处来的话，徐忠便是十个，也未必是江余的对手，可江余知道这些东西，还不能用。毕竟那是最后的底牌。若是全暴露了，自己不能再做牧云卫是小事，如果不能在荒州大陆生存下去，那才是大事。而徐忠也不是火力全开的，因为他一开始觉得，收拾江余这样的小子，他用不了几招。故而那些大范围杀伤破坏的剑技，他压根儿都没用。因为如果把牧云客栈给毁了，总管回来，他也没办法交代。可就凭手中的剑技，却死活赢不了一个还不到灵溪境的小子。徐忠不由得火冒三丈。而那些他的围观的兄弟们，也都为他着急。最后，徐忠斗的急了。御风而起，一下就飞到了半空中，指着江余道：“小子，地上太窄，来天上试试你徐大爷的剑！”


第307章 回剑术

　　徐忠与江余相斗，却早有人在远处的高楼上看到了。便是那牧云客栈的梁总管，还有一人，乃是梁总管的顶头上级，也就是牧云城之主顾修武。

　　顾修武，一个看上去年纪四十岁左右的中年男子，身披华服，背有大氅，头戴如意冠。相貌十分的英武。

　　顾修武出现在这里，是一个意外，准确的说，是梁总管将他请来的。因为那件大事在即，顾修武要来牧云客栈参观一番，孰料，方才过来，就看到了这一幕。顾修武在此，那侍从自然不敢来找梁总管汇报。而梁总管看着远处两个人打在一起，面上也不好看，毕竟在牧云城内，是严禁动武的，这是城主的明令，如果城主不在的话，还一切都好说，如今城主就在眼前，这部是在打城主的脸么。梁总管便要发作，叫身边的人去将那开打的两个人抓起来，而牧云城城主顾修武，反而是制止了梁总管。

　　“这种光景，也不常见，便看看他们打，如何？”顾修武微微笑，对梁总管这般说道。城主发话，梁总管怎么敢说个不字，心说牧云城都是你来管的，那规矩还不是说改就能改。

　　梁总管瞻前顾后，担心不已，他害怕顾修武因为这事找他的麻烦，而顾修武此时则专心致志的看着江余和徐忠那边的战斗。

　　“我若没记错，那红发的，应该是这里的名剑手，徐忠吧？”顾修武目不转睛的看着那边的比斗，一边侧目问梁总管。梁总管点点头，道：“没错，正是。”

　　“果然好剑技。”顾修武淡淡一笑，侧目看看梁总管，道：“他的那个对手，我怎么从来没见过，也没听你提过？”

　　一句普通的话，却暗藏杀机。因为坐在牧云客栈的头领，梁总管只是一个代理人，这里的时机掌握者，是顾修武，这般问，便是怀疑梁总管藏私了。梁总管何等聪明，立即道：“此人是刚刚来到牧云客栈的，只是在下觉得来历似乎有可疑之处，尚未调查清楚他的身份，所以不敢将他的事报告给城主。本想再观察他一阵再说，谁想，今天竟然和人动起手来……”

　　梁总管还要说什么，顾修武侧目看了一眼，梁总管不敢再说下去了。

　　“去打听一下，他们因何动手。”顾修武挥了挥手，梁总管慌忙下去查了。也就是片刻功夫，梁总管就将那个和江余亲近的侍从给带了来。这侍从自然是认识城主的，见到城主，吓得够呛，在梁总管的逼问下，那侍从将江余这几天在这里的所作所为都说了，听到江余和徐忠的动手的原因，竟然是因为徐忠的弟弟抢了江余一个女人，然后被江余给杀了，然后徐忠来寻仇的。顾修武忍不住哈哈大笑，而梁总管却是面色铁青，十分的难堪。

　　顾修武笑声止处，侧目看向梁总管，道：“似如此的人，你还担心他什么？”

　　梁总管闻言，眨了眨眼眼，不解问道：“城主，您的意思是？”

　　顾修武微微侧目看，看了梁总管一眼，然后立即转目看向战场那边，道：“非我偏见，来这里的人，多有所求，或是为财，或是为色。或是其他。若他是无所求的，你倒是要好好的查他一番。且若他有异心，又岂会因为一个女人和人动手，不是应该隐忍的么？”

　　听闻顾修武之言，梁总管心中有不同意的地方，但却不敢说什么反对的话，只是拱手道：“城主所言甚是，是属下愚钝了。”

　　顾修武远眺远方的战斗，叹了口气，可惜这用剑的好手，我只需要一个就够了。这新来的，委实可惜了。顾修武当然看的出来徐忠的顾忌，也知道他并没有出全力。可他并部知江余的实力有多深，总想着，江余能以不到灵溪境的修为，支持如此的久，已经是非人一般的厉害了。若徐忠拿出全部本事，那么江余输，也就是转瞬间的事了。

　　顾修武的话刚说完，江余和徐忠那边，正好双双都飞到空中。就见二人一路向北，飞驰而去。显然，是徐忠不想在牧云城上面打，毕竟他也怕吃罪不起，便领着江余，去北面的海面上打。

　　二人路过码头上空之时，众多码头上的工人和过路的武者，纷纷仰头观看，因为牧云城里会御风之法的人很多，可是真的敢飞的，可没几个，这事可就太新鲜了。

　　眼见着两个人都走了，顾修武轻叹：“一场好戏，没看到结果。”

　　“城主……”在旁的梁总管心说，这城主的修为也是不差的，若御风赶上的话，也不是难事。顾修武自然明白他的意思，摆了摆手，道：“罢了，就如此吧。我借用一下你的书房休息一下，一会儿徐忠回来了，你叫他来我这里，我有事情找他。”

　　“是，城主请！”梁总管说着话，带着城主顾修武，前往去他的书房休息不提。

　　且道江余，徐忠一路向北疾飞，江余大概能明白他的意思，便是两个人找个真的宽阔，影响不到别人的地方打斗。这也是江余心中所愿。

　　两个人飞的速度都极快，没多一会儿，四周已皆是海面，根本都看不到陆地了。悬浮于空，徐忠停了下来，手中剑一横，深吸一口气，面对江余。而江余方到，那些跟随徐忠的人，也都一一跟着赶到了。而一见徐忠手中持剑的姿势，那些跟随他的人，都吓了一跳。

　　“回剑术！”

　　“老大竟然要用这招了！”

　　“好久没见到过了！”

　　……

　　那群人纳闷不已的同时，立即都向后飞离了很远，很怕被波及到一样。江余则离徐忠不到十丈的距离，此时如果他想取徐忠性命，可以时候是轻而易举，但他更感兴趣的是，这徐忠究竟要用出什么厉害的剑技来，到底有多么的奇妙。

　　江余就悬浮在空中，看着徐忠发招。就见徐忠手中宝剑一横，念动咒诀，隐隐之间，狂风骤起，而他脚下的那一大片海域，也开始剧烈的翻滚，如同开了锅一样的热水一样。随着徐忠的一举一动，而波澜起伏，发出巨大的声响，天地之间，似乎只存在这一种声响一般。

　　江余刚开始看到风起的时候，以为徐忠是在用仙术，仙术再厉害，对他而言，都没什么用，可后面江余意识到，这并不是仙术，单纯就是武技而已。徐忠使用自身强大的灵气储备，以自身的剑技导引而出，让那灵气在自己的身体外面飞快旋转，就如同一般的护体罡气一般，如此，方才有如此的威力。

　　换做旁人，或许会被徐忠的这一手吓到，而江余则根本就不怕。因为对他而言，用剑的高手，剑技强大，是强在巧妙的运用剑技，而不是徐忠这种，仗着自己修为高深，弄出一大坨灵气来，直接砸过来，这完全没有任何技巧可言，只要你灵气够多就行了。

　　而果不如江余所料，顷刻之间，就见徐忠身边的灵气，迅速爆起，如同一个西瓜大小的灵气球，瞬间爆开为一个直径百余丈的巨大灵气球，四周扩散速度之猛，根本让人无法闪避。灵气所过之处，就是空气之中，都爆发出闷响，更不要说此时的海面，潮水更是被炸的四散而飞，直上天穹百丈，海里瞬间多了一个大洞，一个圆形被灵气炸开的大洞，在这个大洞里，水都是向上流动的。无数的鱼虾，被这一下炸的，满天都是。

　　这就是徐忠所傲人的回剑术！一招威力极大的剑技！这一招，他从不轻易示人，他长和人吹嘘，所谓这一招出手，便要见血杀人。如今遭遇江余，他是觉得普通的剑技，杀不掉江余，索性就直接用了这一招。

　　回剑术之后，徐忠甩了甩手中剑，正打算叫那些人一起离开这里，因为他笃信，回剑术下，不会有活口。而就在他甩剑的时候，蓦然发现，江余竟然还站在他十几丈之外，而不同于刚才的是，此时的江余身上，早就燃起了赤焰霞衣。而赤焰霞衣，抵挡住了所有的伤害。

　　“护体罡气！”徐忠看到江余竟然使用护体罡气类的武技，心头大为讶异，因为以江余的修为，能用处护体罡气来，实在是让人匪夷所思。

　　“他的灵气足够么？用这样的技法……”徐忠大为不解。而就见江余瞬间解掉了赤焰霞衣。其实刚才那招爆开的时候，江余观察那灵气的密度和强度，发觉即便打在自己身上，不开赤焰霞衣，也一样不会受伤。但是江余不确定对方是否还有后招附加，索性为了保险，就用了赤焰霞衣出来。

　　一招回剑术，没伤到江余，徐忠大惊不已，而跟随他一同来的那些人，也都吓坏了。徐忠用绝招，本就是挺让他们吃惊的事，如今绝招出了，竟然没伤到对方分毫。而这些人，和徐忠一样，有着一样的困惑，那就是江余不到灵溪境的修为，是怎么用出看起来那么强力的护体罡气的。

　　江余微微笑着，看看徐忠，习惯性的掸了掸身上的土，不屑道：“回剑术，也不过如此，还有更好玩的没有？”


第308章 顾修武

　　徐忠的一手绝技用出，江余却毫发无损，徐忠等人，不由得大惊失色，因为这是从未发生过的事情。而对江余来说，则觉得自己的对手，虽然剑技之上有不差的修为，是自己来荒州大陆以来，碰到的剑技之上，修为最好的一个，可是还是太蠢了。说白了，荒州大陆的人灵气来的太过容易，所以剑技统统都在灵气之上做学问，依仗灵气之强，却忽略了灵气之巧。方才徐忠用的那一手剑技，若是换成是雪漫大陆的剑者，估计会心疼死，这么多的灵气，已经足够用十次八次的绝招了，哪里会这般浪费的。

　　听的江余的挑衅，徐忠握剑的手紧了几分，眉头一皱，道：“小子，你莫要猖狂，不过是挡住了我一招而已。我今天让你见识一下，我的最强之招！”说罢，就见徐忠手上翻了一个剑花，催动灵气，最强的剑技，蓄势待发。

　　这一回，所带起的灵气，比方才的那一招，更为厉害，原本都没平息的海面，这一回，风浪更疾，徐忠整个人周围的灵气暴旋，红发被自己的灵气冲击的四散飞扬，远远看起，甚为恐怖。手中剑所携灵气，更是一条红色的灵气，直窜天穹。

　　“回龙剑扫！”徐忠一声低喝，比刚才回剑术更强的一招爆发而出。可面对这样威势的极招，江余却只是冷眼看着，根本不为所动，因为这一招，还是太弱了！这一招虽然看上去威力极大，可是在江余眼里，说到底，这一招不过是回剑术上面，多加了几倍的灵气而已，这招若是用来打打小喽啰，清清杂兵，倒是挺厉害的。可是面对一个真正的强者，这一招的性价比可以说是极低。

　　江余再度使用了赤焰霞衣，这一回，他不等徐忠这招用完了，就在赤焰侠衣用出的同时，凌霄剑破，也随即而出！

　　如果对方是个真正的剑技强者，江余此时用的招数，必然是极我剑破，而非凌霄剑破，此时用这招，江余有两个原因，一者江余已经看破，这徐忠的剑技虽然看上去不差，可终究还是弱，用凌霄剑破已经足够。而第二个原因，就更简单了，江余想宰了那些和徐忠一起来的那些人，因为他不打算留任何活口回去。

　　随着回龙剑扫的灵气怒卷，那些与徐忠一同来的人，纷纷向后闪避，而就在他们闪避的同时，江余的凌霄剑破的剑气，也紧随其后的跟了过来。那些人只顾躲闪徐忠的极招，江余的凌霄剑破的剑气，细密凌锐，他们难以发现，而真的杀到面前时，他们想躲也来不及了。顷刻之间，先后中招，天空之中，群星陨落，纷纷落入海中。

　　徐忠的极招，倏然爆发，也倏然结束。半空之中，徐忠捂着胸口，胸前已经全是血了。他不敢相信，在他苦心研究的极招之下，竟然还有人可以幸存，而那个人，就漂浮在他面前空中的十余丈外。

　　徐忠没有立即挂掉，也在江余的意料之中，毕竟徐忠的修为摆在那里。可眼看着他胸口流血，又口吐鲜血，明显是心脉已经被打碎了，死只是时间问题。而江余却一点都不敢疏忽，他小心的盯着徐忠，心说徐忠只要有兵解的意图，他便立即出手，将他兵解给化掉了。

　　徐忠已经说不出话来，他吐了几口血以后，整个人坠落云头，跌进了深渊大海。江余的目光锁定着他，看着他跌进大海之中。也深叹了口气。好歹徐忠也是一名剑客，虽然不那么厉害。

　　江余御风而归，方才落在码头之上，之前徐忠使用回剑术所惊起的浪潮，也已经到了岸边，巨浪拍岸，引得码头之上一阵骚动。如同在他们头上下了一场暴雨一样。

　　江余站在码头之上，看着码头边上停靠的那些数不清的船，瞥到一艘挂着三色彩旗的楼船。江余会心一笑，因为那旗子是江余和魅儿约定的标记，方便江余找到魅儿的。江余心说魅儿的手脚还真够快的。自己离开，其实也没多大功夫，她就已经把船弄好了。

　　江余并没有去船上看看，而是只身返回牧云客栈，他心中清楚，自己与徐忠这番争斗，自己在牧云客栈多半是呆不下去了。可江余还是想回去看看，因为他和徐忠争斗的时候，他瞥见了那高楼之上的动态，他看到了一个注视着他和徐忠战斗的人，而梁总管对那人卑躬屈膝的，江余已经可以确定，那个人，必是城主顾修武。

　　去见识一下牧云城城主是何许人，或许就是江余回来的缘故。

　　江余迈步走回牧云客栈，方才进门，门口的那个掌柜看到江余，吓得手里的茶杯差点扔出去。徐忠和江余死斗，这么大的事，牧云客栈哪个人不知道？便是外面的人，消息灵通的，也已经知道了。他们已经料定是徐忠必胜，而看门的掌柜的，梁总管也已经吩咐他，若徐忠回来了，第一时间，让徐忠去见他。可如今回来的，却并不是徐忠，而是江余。

　　“你……你怎么回来了？”掌柜的愣了好半天，方才说出这么一句话来。

　　“怎么，我回来很意外么？”江余问道。那掌柜见江余如此问，不知该如何应答。完全没了当初初见江余时的那股气势，现在他对江余，可以说是十分的畏惧，毕竟江余可是可以和徐忠死磕的人物。徐忠那是什么人，在牧云客栈之中，那都是一等一的名剑手。

　　那掌柜的盯着江余半天，而后问道：“徐忠人呢？”

　　“死了吧。我也不太清楚。”江余应道。

　　“这……”那掌柜的咽了口口水，对着身边的伙计用了个眼色，那伙计如获大赦，直接跑了，去找梁总管去了。

　　江余眼看那伙计走了，江余也直接跟了过去。而那掌柜的，哪里敢挡江余，便是喊都不敢喊。江余跟随那伙计，没多大工夫，就来到牧云客栈深处的一个院落之中。江余认得，这里是总管的住处。他方才进来，就看到了站在门口的那伙计，正在和梁总管说着什么。而梁总管也一下就看到了江余。

　　梁总管自身修为不差，而且也是场面上的人，面对江余，自然是淡定从容。他闲庭信步，走到江余面前，上下打量了一番，虽然没说什么，但面上的惊讶，却已经掩盖不住了。

　　江余能胜出，梁总管也不是没想过这种可能，可他从来都没想过，江余回来的时候，竟然没有受任何的伤，看身上脸上，更是一点尘土水渍都没，显然江余赢的很容易。虽然不清楚江余的实力究竟如何，可徐忠有多厉害，梁总管心知肚明。他看着江余，心说这小子厉害的离谱。他还是有些不信，便问道：“徐忠人呢？”

　　“死了。”江余简单应道。

　　梁总管闻言，呵呵一笑，道：“没看出来，你竟有如此的本事。”

　　江余微微摇头，道：“不是我有本事，是他的技法太蠢。输是理所当然的。”江余这句话，倒是一点掩盖都没。

　　梁总管还想问点什么，忽然就听屋中有人道：“已经回来了么？”

　　听到顾修武所问，梁总管吓了一跳，他示意江余进他的书房，同时小声提醒和叮嘱道：“是城主在里面，小心应对，不得失礼。”

　　“我知道。”江余微微点头。而后走进梁总管的书房。

　　书房之中，一名中年男子，正在执卷阅读，正是顾修武，而在他的左右，站着一男一女两个人。看岁数，都二十多岁，男的英俊，女的漂亮。两人都穿着很紧身的武者服饰，男黑女白。衣摆之下，都悬着一样的修长弯刀。看不出修为多高，但是单纯的从眉眼之间的气质上来看，是两个狠角色，二人侍立，明显是顾修武的护卫。

　　江余方才走进书房，那二人就警戒起来，同时二人的目光之中，也露出了惊讶之色，因为江余能回来，也同样出乎他们的意料。而看书的顾修武抬头看到江余迈步走进来的时候，手中书卷也差点脱手，但他毕竟是做大事的人，很快就淡定下来，将书卷放在一边。看着江余。

　　“看到城主，还不行礼！”那黑衣男护卫，看江余见到城主后丝毫不动，有些不满的出声道。

　　听到那男子这般说，江余侧目看了他一眼，不屑道：“他是你的主子，与我何干？”

　　“小子大胆！”那白衣女子怒斥道，便要与那男子一同拔刀，就在此时，就听那顾修武道：“退下！”那二人闻言，方才退后。顾修武打量着江余，他也看到了江余一尘不染，没有受伤的细节。心中暗酌，此人不可小觑。他想了想，道：“若我没记错，你当是叫江余的。”

　　“正是。”江余应道。

　　“嗯……”顾修武点点头，而后道：“想必你还不知道，牧云客栈的真正主人，乃是我顾修武。”

　　听到这话，江余道：“我来这里，不过是赚些钱而已，至于谁是这里的主人我不在乎，我与牧云客栈之间，只是雇佣关系，而非主仆关系。若一心想着主仆关系的话，那就告辞了。”

　　“慢！”一听江余要走，顾修武竟然一下站了起来。


第309章 初现端倪

　　眼见江余要走，顾修武坐不住了，站起来喊了一生慢。可他也忽然意识到，以他的身份，这般做有失身份，可所谓人才难得，若不如此，难得的人才就走了。

　　站起来的顾修武，冷静了一下，淡然道：“在下也不太喜欢主仆关系，雇佣关系，我也轻松，还不知道，你在牧云客栈，领的是几等牧云卫。”

　　江余闻言，道：“三等。”

　　江余的话音未落，就听顾修武，道：“低了，照我看，一等都不过分。如果你愿意的话，我倒是希望，你可以直接来我府上做侍卫。”

　　顾修武的一番话，让江余的思路彻底清晰了，他想了想，心说自己不过是误打误撞，却让顾修武真的以为自己是为了财帛女色方才来这牧云客栈的。江余的思绪飞快的运作，但表面上，还是一副波澜不惊的样子。沉吟片刻，问道：“那也可以，只是不知道，你能出多高的价码。”

　　顾修武一笑，道：“你在这里薪酬，我给你提高十倍，女人你若有喜欢的，便直接与我说，我直接指给你就是。”

　　“当真？”江余问道，他装作既是震惊，又有几分高兴的样子。看上去，似是对这新身份，期待极了。

　　顾修武闻言，道：“绝不戏言。”说完这话，顾修武拍了拍巴掌，就见梁总管走了进来，伏地而拜。问道：“城主唤我何事？”

　　“刚才我说的话，你都听到了？”顾修武问道。梁总管略带迟疑，不知道该如何回答，他当然全都听到了，可如此对答，也甚为不妥。他正犹豫之时，顾修武道：“告诉他。”顾修武话音一落，他身边的女子立即出声，将方才顾修武的决定，说给了梁总管听。

　　“你可有异议？”顾修武问道。梁总管连忙摇头，道：“属下不敢。”

　　江余倒是一句话都没说。顾修武看了看外面，道：“今日天色不早，我还有事，先行告辞了。明早来我府上报道就是。至于住处么，你且暂住在这牧云客栈之中。”说完这话，他低头看看梁总管，道：“梁总管一定会安顿好的，对么？”

　　“是，属下绝不敢疏忽！”梁总管跪地叩头道。梁总管对顾修武的畏惧，其实有点出乎江余的所料。他看的出来，梁总管的修为很高，起码比徐忠还要厉害，如此的高手，竟然如此的卑躬屈膝，可见顾修武本身一定也极有实力。

　　顾修武说话间，就带着人离开了，只剩下梁总管和江余在书房之中。梁总管缓缓的从地上爬起来，掸落身上的灰尘，依旧是一副威风凛凛的样子，他侧目看看江余，微微一拱手，道：“恭贺江贤弟高升！”

　　“还是侍卫而已，算不得高升。”江余倒是很场面的，说了这样一番话。那梁总管一摆手，道：“兄弟，你可不要妄自菲薄。”说着话的时候，就见梁总管用两根手指比了比自己的眼睛，道：“我这双眼睛，看过的人无数，可以说，从来都不会看错。我看的出来，兄弟可是个做大事的人，前途无量啊，赎个罪说。若顾城主百年之后，或是他在神无宗之中高升一步的话，未来这牧云城，说不定都是兄弟你的。”

　　“梁总管说笑了。”江余淡定的应道。梁总管却是面目一凛，道：“这种时候，还叫我梁总管，岂不是生份了，你若看得起，就叫梁大哥就行。若有什么缺的，尽管开口，梁大哥别的没有，这牧云客栈的上上下下，还都得听我的。”

　　听到这样的话，江余一拱手，道：“那就有劳梁大哥费心了。”

　　“举手之劳而已！”梁总管说完这话，哈哈大笑起来。

　　江余和他寒暄了一番，而梁总管早就派人去给江余重新物色房子，因为原来的已经被徐忠他们给毁了。根本都没费多大的功夫，就给江余找了一处比之前更清净，更奢华的院子。而听引路人所说，这院子根本就是梁总管住的一个分院，特意调拨出来给江余的。江余本着不要白不要的态度欣然接受。

　　有了新房子，江余想到了魅儿，和红柔等人，红柔等人是必需要接回来，因为如果她们不回来，就太惹人生疑了。江余前往码头，寻得魅儿等人，意图将红柔等人一一接回。看到江余毫发无伤，众女也都欢喜不已。可提到回牧云客栈的事，众女却都是皱眉，因为对她们而言，牧云客栈那就是一个狼窝，好不容易摆脱了，如今竟然还要她们回去。

　　最终在江余的保证之下，她们方才勉强允诺，而魅儿这回则也要去牧云客栈，江余也没有反对。因为他观察过了，自己的住所很偏僻，理论上来说，若不是针对自己，没人会来这边。而如今自己杀了徐家兄弟之后，什么事都没有，反而还升了几级，如此这般，牧云客栈之中，还有哪个不知死活的敢和自己作对的。就算魅儿住了进去，只要众女不说，没人能知道。而且即便知道，那魅儿也只是江余的妻子，也没什么好说的。

　　一行人返回牧云客栈的居所，魅儿只道疲惫，先去睡了。而红柔则指挥众女，重新规划打扫房间。红柔跟随江余的时间不长，可江余的喜好憎恶，她都清楚的很。眼见他们忙起来，江余则一个人找了个清静之地练功。可他方才坐下，立即就有人过来请，原来梁总管要庆祝江余高升一步，所以办了一场宴会，要求江余务必参加云云。

　　面对这样的邀请，江余自然也不好推辞。吩咐了红柔几句话后，便起身前往赴宴。

　　宴会之上，用梁总管的话说，来的都是牧云客栈的精英。可那些精英，江余一眼看过去，真是大失所望，这些人修为都不差，可是样貌可谓均是歪瓜裂枣，一个个看上去凶神恶煞，俨然都不是什么善类。江余从红柔的口中，曾听过一个流传在牧云客栈的仆役当中的一句话。那便是，牧云客栈之中的人，十个里面，有九个该杀的。因为他们隶属于神武宗，替神武宗干了不知道多少坏事。而江余很清楚，红柔是对着自己说，才说的这么客气，如果是他们这些仆役私下说的话，估计就是十个里面有十个该杀的了。

　　这种应酬的宴会，江余只想草草了事就算了，因为对他而言，这种宴会毫无意义，还不如回去练一会儿功或者搂着魅儿去睡觉更为实际。

　　宴会之上，无外乎就是梁总管一口一个贤弟的称赞江余，而那些江余根本不认识的人，也都在违心的拍江余的马屁，弄的江余十分的不自在。折腾了许久，江余终于假装不胜酒力，在梁总管的指派下，一个“精英”搀扶着江余，送他返回住所。那精英是个二三十岁的男子，在那群歪瓜梨枣里，长的还算过得去的。

　　江余踉踉跄跄，一路说着醉话，被那男子搀扶着向前走。可走着走着，江余意识到了不妙。因为江余发觉，这根本就不是回去的路，准确的说，扶着他的人，似乎带着他走向另外一个地方。江余心说莫非这人和徐忠有旧，看徐忠被自己所杀，心头不忿，来替徐忠报仇的？

　　“如果是这样，那你就活到头了。”江余心中如此想，外表不动声色，依旧一副醉的样子，走了许久。搀扶江余的人停了下来，左右看看，对江余道：“好了，这里没人了，你也不必装了。”

　　“你……你说什么？”江余晃着脑袋，依旧是一副醉醺醺的样子。那人叹了口气，道：“直说吧，我不是神武宗的人，我是十星番的密探。奉命来找你说话的。”

　　“十星番的？”江余听到这三个字，心头大惊。他心说十星番的人胆子可不小，眼线也够多的，在牧云客栈这种地方，还有他们的人。江余方要说什么，心念一动，心说不可莽撞。他说自己是十星番的那就是十星番的了？万一是顾修武派来试探自己的，自己不就一下就暴露了。想到这里，江余立即做出要大喊的样子。因为在这里，谁都清楚，十星番和神武宗乃是死敌。听到谁自称是十星番的人，第一件要做的事，必然是大喊来人。眼见江余如此，那男子立即过来捂江余的嘴，同时飞快的说：“我知道你不信我，可是我要告诉你，你要找的那个人的下落，我们已经有了眉目。”

　　那男子一句话，江余便立即没了醉态。而就听那人继续道：“你要找的那人，是不是一个擅长吹笛，而且会驱使妖兽的奇特异人？”

　　“你们找到她的下落了？”江余一把推开那人，淡定的眼神看着那个男子问道。

　　那男子道：“已经知道了大概位置，起码可以给你提供一个有用的线索。副番主让我来告诉你。如果想要这个线索的话，就拿顾修武的头来换。”

　　“不是取他的性命，而是拿他的头了么？十星番什么时候学会自己加价了？”江余反问道。他很清楚，取得透露，和单纯杀死一个人，是完全不同的难度。

　　“因为他的头有用。”那密探很简短的回答道。而后又道：“你如今已升为顾修武的护卫，想要动手杀他，应该有很多的机会。说起来惭愧，我潜伏在这牧云客栈六七年了，目的就想脱颖而出，成为顾修武的护卫，而后宰了他，却未料兄弟你来没几天，就做到了这一步。真是羞煞人。”


第310章 小鬼难缠

　　江余碰到了十星番的密探，聊了几句以后，江余便问了一个自己一直不解的事情，那就是那件所谓的大事。

　　其实那件所谓的大事，并没有说的那么神秘。或者说，只是江余不知道而已。

　　真的是东门岛慧剑楼有关，慧剑楼楼主忆天雄的师尊，也就是太上楼号长眉剑叟的魏剑刑。于数十年前，向天下所有剑者发出挑战，若有人能胜过他手中之剑，他愿将自己所收藏的全部剑谱和神兵拱手相赠。天下武者，无人不知魏剑刑剑术绝伦，同时又爱剑成癖。从他成名至今，不知收集了多少把神兵利器，又不知道收罗了多少的秘籍剑谱。如此的诱惑，不可谓不大。

　　可从长眉剑叟魏剑刑挑战天下剑者开始，迄今为止，未尝一败，已经一共胜过千余场了。开始来挑战的人，还是为了魏剑刑的奖励，而后面的人，则多数只是为了名气而已。毕竟魏剑刑打败了那么多的人，只要击败了魏剑刑，那么在如此广阔的世界之中，也算有了一席之地，最起码，成为一方霸主都丝毫不过分。可许多人，都是满怀希望而来，失望而去，或者干脆，就直接死在了东门岛上。

　　上岛挑战的人越来越多，已经影响了慧剑楼的正常生活。慧剑楼索性就立了一个规矩，每年只有半个月，是允许去东门岛挑战的。而没想到的是，这样一个规矩，最后竟然逐渐演变成了一个盛世，每年到这个时候，总有四面八方来的，不计其数的高明剑者到东门岛上，向魏剑刑发起挑战。那件所谓的大事，实际上就是这件事。

　　这件事和牧云城城主有关的原因，也简单的很。顾修武十分喜欢观看别人打斗，可谓观武成癖，每年他都会放下手中所有的活计，亲自前往东门岛去观看这个大热闹。

　　“他选择留下你，或许是想让你当钥匙。”那密探把事情说完了之后，这般说道。

　　“钥匙？什么意思？”江余不解。

　　那密探道：“老贼看似高高在上，是牧云城的城主，但他终究只是神武宗的一个堂主而已，他的职责是守卫牧云城，是不允许私自离开太久的。但神武宗的人，折在长眉剑叟魏剑刑手下的太多了，神武宗自然是咽不下这口气的，所以允许属下门人去挑战魏剑刑。所以这老贼就假公济私，打着替神武宗挑选人才的旗号，自己好能顺顺利利的登上东门岛慧剑楼。”

　　“这……既是每年都去，他何妨自己参加呢？”江余问道。江余清楚，这个顾修武的修为很高。

　　那密探看着江余，愣了愣，似乎不理解江余的话一样。最终才耐着性子道：“他自己不参加，那是因为他怕死。想要挑战魏剑刑，首先要打败他的那些徒子徒孙，方才能见到魏剑刑的面。就是这些人，恐怕顾修武也是打不过的。刀剑无眼，一个不小心，命可就没了。我在这里这么多年，给顾修武当钥匙的人，十个里面，有七八个回不来的。”说到这里，那密探看看江余，道：“非是我看你不起，只是慧剑楼的太厉害，兄弟你若去了慧剑楼，恐怕是九死一生。所以副番主的意思是，如果可以的话，你可以在去东门岛的路上就动手。那样的话，一石二鸟。”

　　听到这话，江余心中暗笑，心说绕来绕去，又绕回到这里来了。但他没有点破，道：“如果有机会的话，我可以试试。”

　　江余和那十星番的密探，草草的聊了一阵子，便各自分开了，毕竟这里不是什么安全的地方。对江余而言，他其实并不信任十星番的人，可十星番提供的情报，看样子不像是假的。事情总算有了点眉目，江余也心安了不少。

　　江余返回自己住所，却被眼前的变化给下了一大跳。就见满院子摆放的都是东西，看着那摆的和小山一样高的东西，江余心中纳闷，心说这房子里面虽然够奢华，可就算把里面能搬的东西都搬出来，也没这么多啊。而且红柔只是重新打扫规划一下，也没必要如此的大费周章。江余正纳闷的功夫，眼尖的紫罗看见了江余，便拉着红柔，急匆匆的跑过来。行礼之后，将好几页长长的单子，递给江余。

　　“这是什么？”江余问道。

　　紫罗爽朗应声道：“总管大人送来的啊，他怕主人住不惯，所以送了一大堆的东西过来。”

　　江余看了看那单子，发现单子上都是珍奇宝贝，家具玩物，无一不是珍品。这几页的礼单，不知道要花多少钱了。看到那长长的礼单，江余心中也有点佩服这个梁总管了，心道这家伙能在这里混饭吃，当真也是有两下的。

　　江余翻看礼单，看来看去，却看到礼单的最后写着一行字：“附赠美女二十人，贤弟笑纳就是。”

　　“这是什么情况？”江余指着那礼单最后的那行字问向红柔紫罗。红柔见到那字，脸腾的一下就红了，而紫罗却没那么多顾忌，开口便道：“来的人说总管怕主人不够用的，所以就多送来二十个……”

　　红柔听紫罗这般说，知道她的话不妥，便拉了拉她的衣角，意思便是不让他继续说了。而紫罗却是一个不懂这个的，侧目问道：“姐姐，你拉我衣服干嘛？”一句话，反而问的红柔不知道该怎么回答。

　　“天呢！”江余直接扶额，他早就听得明白了，心说之前他全留下了，倒是给了梁总管一个不太好的印象，如今为了讨好自己，更是极尽所能，又给自己送来一批女人。接也不是，不接也不是。接了的话，魅儿多半会有意见，而不接的话，又说不过去。江余最后想想，心说还是要收下，魅儿即便有意见，自己也可以说服她，而如果被梁总管等人所怀疑，那可就不是自己能说服的了。想到这里，江余看着红柔，道：“你把他们安顿好，怎么办，知道么？”

　　“嗯……”红柔点点头。虽然江余从未说过自己来这里的目的，但聪慧如红柔，已经知道，她的这位主人，一定不是为了什么赚钱才来的牧云客栈，必是有其他的目的。江余不曾点破这个，红柔也没有说起，其实两个人就是心照不宣而已。江余对红柔说的话的意思其实就是让她监视和调查一下，那些新送来的女子，里面是否有给梁总管通风报信的密探。

　　“你们在说什么啊？”紫罗看着红柔，还有江余，完全听不懂。

　　江余把事情交给红柔去办，自己则返回卧室休息，床榻之上，魅儿还在睡着。江余也有些累了。他褪下衣袍，躺了上去，而他刚躺下，睡的迷糊的魅儿便本能一样的抱了上来，呓呓的说着不知道什么的梦话。像一只小猫一样，蜷缩在江余的身边。江余索性抱着她，昏沉沉就睡过去了。

　　次日清明，江余在梁总管的带领下，前往顾修武的城主宅邸报道。顾修武也算是权倾一方的霸主，牧云城内的城主宅邸，可谓奢华至极，宽大的院落之中，园林珍木，湖泊怪石，可谓应有尽有，不说这些东西价值多少，便是设计建造这样一座宅院，不计工本来算，起码也要十年的光景。

　　一路之上，江余和梁总管碰到的巡逻护卫无数，江余看的出来，这里最普通的护卫，都是灵溪境以上的人，几乎是一抓一大把。似自己这般灵水境的，是一个都看不到。而那些人看到江余后，几乎都是用十分异样的眼光看的。

　　梁总管一路嘻嘻哈哈，见人就打招呼，也不管那人他是否认识。走了一阵子。两个人到了一个宽大的院落之中，院落的匾额上写着三个字：“神威堂！”

　　江余不知道这里是做什么的，但见梁总管进去了，他也就跟着进去了。神威堂五重院落，在最后一重院落的书房之中，一个头戴圆形宽帽，面上有一道斜疤，看上去就不善的一个老者，正在奋笔疾书，正在写着什么。

　　梁总管示意江余不要做声，两个人就这样站着等待，就这样足足过了半个时辰，那老者方才将笔放下，道：“有什么事么？”那声音拖的长长的，说话的时候，便是看都没看梁总管和江余一眼。

　　“周老，是这么回事……”梁总管满面赔笑，把江余的事情，大概的说了一遍，还特意重复了，是城主特许的。

　　“这么回事啊……”那老者打了个哈欠，看了一眼梁总管。梁总管二话没说，立即从袖中拿出一块地字上品的灵石塞给了那老者，那老者拿在手中颠了颠，道：“你们这些下边的人，都富的流油，哪里似我们这些在府上的，都紧巴巴的。”他满面嫌弃，却最终还是将那灵石收了，而后问了江余名姓，和一些基本资料，最终他将江余登记在册，还拿了一块比较精致的腰牌，递给江余，如此这般，江余就算是在这城主府邸之中，有了身份了。

　　离开这个院落之后，江余不解的对梁总管道：“这人架子可不小，什么身份？”

　　“城主的文书，负责给城主写写东西，顺便管理登记在册的事宜。”梁总管这般说道。

　　江余听了，呵呵一笑，道：“原来也不是什么大官，刚才看他颐指气使的样子，我还以为他是城主的亲爹呢。”

　　听到江余这话，梁总管也是哈哈一笑，但立即就收敛了起来，叮嘱道：“江贤弟，这种话，说一次就好，可不要有第二次。这府可深着呢，你若有一个不小心，可就万劫不复了，到时候哥哥也救不了你。”

　　江余和梁总管正说着话，迎面走过来两个人，看到那两个人，便是圆滑如梁总管这般的，都是面色一变。


第311章 出海

　　江余与梁总管正在交谈，就见迎面走过来两个人，一高一矮。鲜明的对比，样貌也甚为不同。高个的那个，相貌颇为英伟。而矮个的那个胖且样貌丑陋。看修为，两个人都是沧海境五重左右。眼见这两个人走过来，梁总管也是皱眉变色，招呼江余，意思快走。江余会意，不再说了，跟随梁总管，便打算离去。

　　“这不是老梁么，怎么又跑到府上来了？”将要错身而过的时候，高个子的男子，手一伸，将梁总管，还有江余给拦住了。

　　“见过二爷，三爷。”梁总管慌忙拱手说道，而江余也和梁总管一样，行了一个礼。

　　那高个子的哈哈一笑，道：“原来你还认识我们啊，我还以为你只会拍我兄长的马屁呢。”

　　梁总管忙道不敢。那高个子的一摆手，示意他不必解释，而后问道：“你来府上，是又有什么事了么？”

　　“这……”梁总管便将江余的事，如实说了。那高个子听完了梁总管的话，转目看向江余，上下打量了一番，却是摇摇头，道：“大哥也真是的，眼光一年不如一年，怎得就挑了这样一个人。”

　　如果是过去的江余听到这话，或许会直接拔剑了。而如今的江余，已经变得老成持重，听到这样的话，根本连恼怒都不会了，因为他清楚，不是所有人看自己的态度自己都应该重视。他只是静静的站在梁总管身后，听着梁总管和那二人对答。梁总管还是老成，和那二人应答，颇为有一套。对付了一阵后，那二人才扬扬手，放江余和梁总管过去。

　　梁总管带着江余离开的时候，转过一个走廊的时候，就见梁总管擦了擦头上的汗，颇有逃过一劫的样子。

　　“他们是城主的兄弟？”江余问道。梁总管点点头，道：“是啊。高个子的那个叫顾伯禹，矮个子的那个叫顾仲禹。”

　　“嗯？”江余闻言，有点纳闷，心说怎么他们的名字和顾修武如此的不同。而见江余如此，那总管低声道：“我听说城主乃是妾室所生的长子，而这兄弟俩，才是正室所生。”

　　“原来是这样……”江余恍然。

　　梁总管是个谨慎的人，只说那兄弟两个不好惹，让江余小心应对，其他的话多一句都没有。但江余看的出来，面对这兄弟两个，梁总管也是一个头几个大。

　　就这样，江余算是在牧云城城主的府邸之中有了一席之地，和寻常的护卫不一样，江余要做的，就是每天去点个卯，然后便没他的事了。而顾修武也已经和江余说得明白，过几天，就要前往东门岛，而江余将代表牧云城城主出席挑战，对于这个决定，江余表面上有些惊讶，内心却心知肚明，心说果然和那十星番密探所说的一样，顾修武找自己，果然是希望自己当钥匙。但江余并不为被人利用而恼火，因为就江余自己而言，他也希望能去岛上看看。去见识一下这个世界之中，顶尖的剑技有多厉害，毕竟对他而言，和各方强者交流剑技，是他的夙求。而启程的日子，也比江余想象的要早。江余原本的想法是，东门岛距离此地，差不多有千里左右，御风而行的话，很快就到了。可江余却忽略了一件事，那便是排场！

　　对江余而言，排场什么的根本不重要，而对于牧云城城主而言，这却是十分重要的，因为这是他身份和地位的象征，不能马虎，所以要早早的准备。

　　前往东门岛，牧云城城主一共带了十五艘大帆船，每艘船长二十丈左右，是不折不扣的大船，每艘船上均配有水手百余名。这种船前往东门岛的话，两天就可以到了。

　　前往东门岛的人，除了顾修武和江余外，还有他的两个兄弟，顾伯禹和顾仲禹。除此之外，顾修武还带了近百的护卫。而梁总管也从自己的牧云客栈之中，挑选了几十个好手跟随。

　　此去东门岛，可谓前途未卜，江余很清楚这一点，所以在走之前，和魅儿交代了许多事情。包括自己走了以后，便要和之前一样，先带着红柔等人躲起来，因为如果自己真的出手宰了顾修武的话，顾修武的人当然不会放过自己，也不会放过魅儿等人。除此之外，江余还将自己的镇魂铃留给了魅儿，只道关键时刻，可以让用这个法宝遁逃。毕竟以魅儿的御风之法，镇魂铃作用的时间里，足够她逃跑了。

　　魅儿托着镇魂铃，看了看江余，道：“若我跑了，法宝收不回来，红柔他们岂不是也……”

　　听到这话，江余认真道：“她们和法宝都没你重要，若你保护不了她们，也要保住自己，知道么？”

　　“知道啦。”魅儿应道，脸上红扑扑的，心里早就乐开了花。

　　江余在魅儿的头上，轻轻吻了下，而后启程前往码头登船。

　　所谓排场，实际上也是拖拖拉拉的代名词，江余早上登船，直到下午，一切才都弄好，船离开码头，乘风破浪，前往东门岛。

　　江余和牧云客栈的牧云卫乘坐一艘船，海上风浪虽大，可大船却平稳的很，江余一人坐在船尾，看着船后所激起的涟漪，内心也颇不平静。他有些想念雪漫大陆了。冥思之时，忽然觉得有一个人坐在了他的身边，江余侧目看去，竟是梁总管。

　　“江贤弟，出来的时候，怎么孤零零一个人，也不带上几个？还是说没有合胃口的了？”梁总管笑的淫邪，问的也直白。

　　听到这样的问话，江余早有想过，便道：“大事在前，不敢有怠慢疏忽。”

　　梁总管闻言，点点头，赞道：“张弛有度，贤弟果然是做大事的人。”

　　“梁大哥有事？”江余侧目问道。

　　梁总管一笑，道：“其实也没什么事，贤弟的本事不差，性子也和我的那些属下完全不同。若非是城主点名，说实话，哥哥不愿意让你入府，想留你下来帮我的。可木已成舟，多说也无益了。嗯……算是哥哥给你的一点提示吧，此番上岛比剑，能赢便赢，若不能赢时，不必勉强，可直接认输。”

　　此话若是别人说出，江余或许能感动一下，梁总管是何等人，他早就清楚，他不希望自己死，仅仅是希望自己能为他所用而已。不过对梁总管的话，他还是有一些意外的，他意外的是，梁总管竟然会说自己能赢便赢的话。要知道这些天江余的耳濡目染，也知道了不少的事，尤其是关于慧剑楼的事。

　　慧剑楼的人很少，可是能在这偌大的世界之中占得一席之地，可见其厉害程度，而那魏剑刑的徒子徒孙，随便一个，也都是强的离谱的，在慧剑楼是徒子徒孙，出了慧剑楼，那都是各霸一方的豪强。面对这样的人，梁总管还能认为江余可能会赢，江余又如何不觉得奇怪。

　　可江余转念一想，心说不对，心说这世界如此的大，广是一个荒州，五蕴道、三王院之类的，就已经是高手如云，如此多的人，用剑的也不在少数，便是荒州的人来了十分之一，恐怕慧剑楼的人也应付不过来的。难不成来的这些人，也要先比过么。想到这里，江余便将自己的疑问问了。

　　梁总管闻言一愣，而后哈哈一笑，道：“那是当然，想挑战的人太多，若是都让慧剑楼的人出来接待，岂不是要累死他们。”说完这话，梁总管侧目看看江余，道：“兄弟对世事了解似乎不深，可做事却十分练达，剑技也高强的很。真是让人捉摸不透。”

　　江余闻言，只是淡然一笑，却没多说什么。他清楚，梁总管这样心思细密的人，说的太多，反而漏洞越多。他很清楚的是，梁总管一刻都没停止过对自己的跟踪和调查，可江余也相信，就算是累死梁总管，梁总管也不可能查出自己的来历，因为对这个世界而言，自己可以说是横空出现的。根本无根可寻。

　　梁总管和江余聊了一阵后，便被两个女子叫走了，只剩江余一人坐在船尾。

　　渐渐的，入夜了。夜风阵阵，清凉无比。江余站在船尾，仰望繁星，还有船上的灯火，心中不由怅然。

　　每艘船上都有丝竹乐器的声音，顾城主此次可是带了许多歌姬舞姬的，就是梁总管也带了不少。一到夜里，她们自然就忙起来了。

　　江余收敛心神，排除外魔，打算开始修炼，就在此时，忽然有脚步声响，江余转目，就见那个十星番的密探竟然过来了。

　　“你也来了？”江余有点好奇的问道。

　　那密探点点头，道：“是啊，我每年都会来。上回见的仓促，还没自我介绍过，我叫沈希。”

　　“有什么事么？”江余纳闷道，他清楚，沈希这种密探类的人物，如果没事，才不会来找自己。

　　沈希道：“当然有事。”沈希看看四周，发觉人注意这里，放在坐下，在江余身边道：“深夜之际，我们的人会突袭这里，会有一场大战。”

　　“哦？”江余微微一怔，心说这些船上的人，多半都在沉迷酒色，如此倒真的是一个合适的时机。

　　沈希道：“这一回的突袭，其实只是我们十星番给江兄弟制造时机而已，江兄弟可以趁着我们突袭时的一片大乱之际，直取顾修武，如此这般，必可成功。”


第312章 暗夜突袭

　　沈希所说的突袭办法，江余心中还有一个疑影，那就是这般的突袭，必要第一次突击，就取得效果才有用。自己并不是在顾修武的船上，等到突袭开始，自己再上顾修武的船，恐怕就有些晚了。

　　江余将这些可能和沈希说了，沈希闻言，想了想，道：“这倒是真的有些麻烦，不过我们相信江兄弟的实力，江兄弟可便宜行事。不要轻易出手，若是出手，便要取他的性命。若时机不对，江兄弟可以不必出手。隐藏自己的身份为上。若为难之时，便是杀了我们十星番几个兄弟，也是可以的。”

　　听着沈希说出这样的话来，云淡风轻的令人不敢相信，江余不语。沈希一笑，道：“江兄弟不必为难，没人会因为这个怪你。所有加入十星番的兄弟，在加入十星番的时候，就都已经当自己死了。就是我自己，也不得已杀过好几个自己的弟兄了。却不敢把他们真的记挂在心头，因为那样，他们就白死了。”

　　听到这样的一番话，江余更是默然，心中却忽然对沈希有了几分敬佩之意。

　　沈希又交代了一些江余要注意的事，便也离去了。

　　夜凉如水，夜渐渐深了，丝竹管乐之声渐熄，唯有各船之上的灯火犹存。离沈希所说的突袭的时间也越来越近，江余也已经做好了全部的准备。

　　可就在这个时候，就见一个身影来到自己身边，正是梁总管。江余一怔，心说这都是要睡觉的时间了，怎么他又回来了。纳闷之际，就听梁总管低声道：“贤弟，来船舱里说话！”

　　江余不解其意，但还是跟着梁总管走进了船舱之中，刚进船舱，江余就发觉船舱之中早就有二十几个人等待，差不多都是梁总管的心腹。而沈希也在其中。

　　“还有谁没来？”梁总管看着众人问道。

　　“金刀狩，假痴道人，还有……”立即就有人站起来，数了一大堆的人名出来。

　　“想是喝醉了吧。”

　　……

　　一番议论，梁总管叹了口气，道：“都是不中用的东西。若下次还有人敢如此，我就丢他们下海去喂鱼。”

　　“总管大人半夜叫我等前来，不知道有什么吩咐的。”有人站起来问了一句所有人都想知道的事。

　　“今夜不太平，有人要来突袭这里。”梁总管这般说道。

　　一句话，众人面面相觑，江余更是心念移动，下意识的看了看沈希，就见沈希也是面色一变，但立即又恢复如常。

　　“什么人有这样的狗胆，竟敢袭击城主的船。”

　　“还用想么，咱们是神武宗的人，三王院和五蕴道根本就是神武宗的狗，怎么敢来惹咱们，敢来这里的，惟有十星番了。”

　　“这帮家伙还没死绝啊，之前不是说他们的番主，都已经被干掉了么？”

　　“消息都没谱，光是去年十星番的番主就被干掉了六次，每次都说的有鼻子有眼儿，可哪次真的杀了？别说杀不杀的事，现在十星番的番主究竟是谁，你们谁知道么？”

　　……

　　船舱之内议论纷纷。梁总管一摆手，众人不敢继续说了。

　　梁总管道：“我下面安排今晚你们所守的方位，都听的仔细了！”而后梁总管开始分派任务。

　　“总管，金刀狩那些人，不派些人保护么？”有人出声问道。

　　梁总管闻言，道：“不派了，给他们长个记性。若是死了，那便是活该了。”

　　众人各司其职，都退去了。惟剩下江余。

　　“梁大哥，我的任务呢？”江余问道。梁总管哈哈一笑，道：“江贤弟说哪里话，我怎么好给你分派任务。嗯……这样吧，今晚江兄弟就在此间和我酌酒共饮吧。江贤弟肯赏这个脸么？”

　　“梁大哥的面子，我当然要给。”江余哈哈一笑。与梁总管在船舱之内靠窗之处坐下，斟酒对饮。表面上谈笑风生。江余内心却是波澜不止。心说十星番的人暗夜来袭，本来是想取顾修武的首级，如今看来，已被顾修武的人料得先机，想来多半是十星番之内有也有神武宗的密探，否则的话，他们又如何知晓十星番今晚会来。

　　夜风徐徐，并不狂烈，江余不过饮下几杯酒，就忽然觉得船身剧烈一晃，江余武者本能，直接站起来，便要出去。梁总管拉着江余坐下，道：“贤弟不必如此。”说罢拉着江余又坐下。船只晃动了一次，立即就有守护结界覆盖整个船体，这是梁总管的安排。虽然船体依旧是晃动不止，可即便被巨浪淹没，依旧是稳如泰山。

　　透过船舱，江余看的很清楚，外面十星番的人来的可是不少，而且修为普遍都不差，而他们除了人来了以外，竟然还有海兽与他们同来，海兽一共有五六只，其中最大的那只海蛇，有百丈长，它头上戴着金色头甲，威风凛凛，每一次在海中的翻腾，都会掀起滔天巨浪。如果不是事先有准备，用结界保护了船体，光是被遇见这海蛇，恐怕这些船就会瞬间全毁。

　　除了海上，此时的天上，也已经全成了战场，各种各样的仙术、妖术、武技，层出不穷。让江余这个“乡巴佬”大开了眼界。如果比较武技，这里的人普遍武技不是那么强，换句话说，在这个世界中，使用大量灵气的仙术妖术才是主流，故而此间的仙术五花八门，令人目不暇接。

　　一共打了不到两刻钟，十星番的人就撤了，因为他们已经意识到顾修武有防备，此番突袭并无意义。十星番一共来了一百余人，这一战之下，就死了三十多人。而神武宗这边虽有防备，可还是死了近百人。梁总管麾下，更是损伤惨重，因为牧云卫的修为，在神武宗这边是最弱的。修为不会说谎，对抗之中，总是弱的人死的更多。

　　十星番的人撤去后许久，海面才恢复平静。偌大的海面上，到处都是浮尸，还有一头被击杀的海兽的尸体。

　　顾修武将各船的头领，都召集到他那里，汇报各船的损失。听完他们的汇报。就见他麾下的一个护卫单膝跪地道：“主人，看来十星番贼子已经准备对主人出手，主人此行危险，还请主人不要前往东门岛了。”

　　“对啊，大哥，十星番这些人似乎不知道死字怎么写，天知道他们什么时候窜出来，太危险了！”和顾修武同行的顾伯禹说道。

　　原本护卫们都有所顾忌，并不是谁都敢出声这么说，但有顾伯禹这声附和，其他的护卫，也都一同这般说。

　　顾修武站在船头，看看四周，沉默片刻道：“此番我若回去，岂不是让人以为我怕了他们十星番。”

　　“可是……”诸多护卫还想劝，顾修武手一摆，道：“不必说了，我已意已决，继续前往东门岛。若有异议者，可乘小船先回牧云城，不过话说在前头，若我有命回牧云城，那离开的人可就没好果子吃了。”

　　“愿誓死护卫主人安全！”众多护卫异口同声说道。

　　“嗯……”顾修武满意的点点头。

　　顾修武的话，他的这些护卫全都听到了，而在不远的船上的江余，也听到了。毕竟顾修武的声音很高，即便是个普通人，也应该能听到。

　　江余比较遗憾的是，这次十星番的偷袭，顾修武本人并没有出手，甚至他身边的那一男一女的护卫也都没出手。所以顾修武究竟有多厉害，根本还没有一个底。

　　江余正听着远处顾修武和他的护卫说话，忽然就见在一个船舱门口，站着一个人正对自己招手，正是沈希。

　　江余见他如此，便走了过去。

　　“舱内说话。”沈希说道。说着话，他率先走进船舱之中，而江余跟了进去。那船舱正是沈希的房间。

　　“你没事吧？”坐定之后，江余关切问道，因为他看到沈希的胳膊似乎受了重伤，一只手似乎已经不能动了。

　　沈希摇摇头，道：“小伤，休息一阵子就好了。哼，若是这个胳膊真的废了，我就真的废了。”

　　江余没说话，沈希继续道：“事情太过突然，我即便想去通报，也已经来不及了。这回番内的损失太大了。”

　　“十星番内怕是有神武宗的密探吧。”江余提醒道。

　　沈希微微点头，道：“的确如此，之前我们就觉得神武宗在番内有人，可是无法确定是什么人，能掌握多深的情报。如今看来，应该是中上层的人。”

　　“怎么说？”江余问道。

　　沈希道：“不瞒你，在神武宗之内，我们曾经安排了不少的人，但都被干掉了。只有我幸存了下来，因为我是副番主直接指派的，番内知道我存在的人极少。而兄弟你也是。知道你身份的人也极少。若是那密探是最高层的人，你我早就没命了。排除了最高层有神武宗的人可能。那就只剩种中下层了。今晚这样的行动，应该是只有出发的时候，才通知中层的人，而看总管掌握情报的时机，应该是中层的人有了叛徒才是。”

　　江余微微笑，道：“沈兄分析的是，可是沈兄你想过没有，今晚这样的事发生了，番内的人一样会怀疑，你就是神武宗密探的。”


第313章 慧剑风波

　　听闻江余的话，沈希面色一白，因为这正是他担心的事情，不做贼，有的时候也一样会心虚。眼见他变颜变色。江余哈哈一笑，道：“沈兄不必担心，只要我还没暴露，不就说明沈兄你是清白的么？”

　　听到江余这话，沈希愣了一下，而后长出了一口气，道：“是了。”说完这话，他趴在窗上看看外面顾修武船那边的动静。

　　“关于顾修武，你们十星番究竟了解多少？”江余问道。

　　“哪方面？”沈希低声回问道。

　　江余想了想，道：“譬如修为如何，生活习惯等等。越全越好。”

　　沈希转目，直接背靠着窗户，想了想，道：“他的修为，说实话番内的人也不是很了解。之前番内组织了九个高手一同去刺杀他。结果无一生还。便是怎么死的，番内的人，都不知晓。”

　　“这样……”听到这样的话，江余也是一怔，毕竟对十星番来说，如果是九大高手的话，那必然都是沧海境以上的强者，九个人奈何不了一个人，甚至连跑都跑不掉。那该有多厉害的修为，想到这里江余道：“看来刚才他没出手，算是你们捡了一个便宜呢。”

　　“算是吧。”沈希微微点头，而后道：“或许是他觉得没必要暴露自己的实力。”

　　听到这些，江余不解道：“既然他有如此强的实力，为何还要我这个钥匙呢？”江余发觉沈希前后言语不一，便有了如此的质问。

　　沈希摇摇头，道：“慧剑楼比的是剑技，不是单纯的比较修为，总之你道了慧剑楼就明白是什么原因了。”

　　“哦？”江余轻轻一笑。心说有意思。

　　沈希说完这个，想了想，又道：“我知道在你心里，杀不杀顾修武，对你都没什么影响，毕竟你和他没什么仇怨可言。可对我们而言，顾修武是一个双手沾满我们兄弟姐妹鲜血的仇敌。因为他的存在，我十星番不知道多少人死在他手。更可恶的是，神武宗为了练就万圣血珠，每年都从五蕴道，还有三王院手中买走大批的年轻处子。这一切，都是经他之手。昔年的荒州大陆，人口要比现在多十倍，如果神武宗不得到制裁，恐怕百年之后，荒州大陆将是一片死地。”

　　沈希说话之时，抑制不住情绪激动，魁梧的汉子，眼圈也红了，最终干脆说不下去了。江余明白这些话，以及这幅表情，是没办法骗人的。

　　“你加入十星番，就是因为这个么？”江余问道。

　　“嗯……”沈希简单的应了一声，却没多说什么。而后继续道：“爹娘都信了五蕴道的鬼话，说什么受到了感召，要将我两个不到十六岁的妹妹献给什么圣教。可我当时却清楚，只要把他们进献出去，她们就再也回不来了。所以我就带着她们逃进了深山，后来等我们回来的时候，父母却因为误了进献的时间，被五蕴道人给烧了。而我最终也没能保护到两个妹妹被人捉走，而我为十星番的人所救，从此就成了十星番的人。番内的弟兄，都是志同道合的人，我们的存在，不是想获得什么权利，也并非想称王称霸，我们早就视自己已经死了，便如身在地狱的恶鬼，便是死了，也要拖神武宗同坠地狱！”

　　斑斑血泪，听沈希一席话，江余沉默不语，他心说如果自己是沈希的话，恐怕也会和他一般，就算拼了命，也要覆灭了神武宗吧。他明白沈希的决绝不是假的。之前的战斗他也不是没看到，十星番的人进攻的时候，可谓十分的无畏，就战力而言，十星番是处在劣势的，可真的交手，十星番却不可思议的占据了上风。

　　此时此刻，江余也算是理清了脉路，昔年辽叔发现有人从雪漫大陆拐走年轻处子，他来到荒州后，发觉这些事是五蕴道的人干的，而如今才知道，最终的罪魁，乃是神武宗。多少年了，惨死在神武宗身上的人，可以说是不计其数。

　　“万圣血珠，那是什么东西？”江余看着沈希冷静了一些后，问向沈希，江余明白，牺牲那么多人练就的东西，一定是十分厉害的东西。

　　沈希闻言，微微摇头，道：“我也不是很清楚，似是神武宗之内一样很厉害的法宝，但具体多强，无人知晓。”

　　“果然……”江余心说天下人管天下事，这回的闲事，自己要管定了，不是为了十星番，而是为了自己，也是为了辽叔。

　　神武宗的船队重整了一番，继续启程，这一回倒是顺风顺水，一路毫无阻碍。船行进了一天多，周遭海域的船开始多了起来，方向似乎都是一样，都是前往东门岛的。各路认识不认识的，都登船寒暄打招呼，热闹的不得了。修为高的人比比皆是，沧海境的人太平常了，几乎到处都是了。看到这些，江余心中不由得感叹，心说这世界太大，真的不是雪漫大陆可比拟的。

　　船又行了半天，终于在一个海岸停了下来，东门岛到了。海岸线一望无际，哪里有小岛的样子。岛上并没什么人烟，但到处都可以看到结界覆盖的药田，俨然这里是慧剑楼的私属地盘。一行人向着东门岛深处而行。没走多远，江余就已经感受到了身上的压力在增强。

　　“人为的灵山妙府？”江余一下就想起了当初在明玉坛，走步云梯的情景。这里的压力，恰如那时。越向前走，压力就越大，走不出去一里，江余已经感觉自己的双肩似已经压了两个几千斤重的石球，但这点压力对他而言，还不算什么。可同行的人里，尤其是梁总管带的人，十成里掉队了三成。这人为的灵山妙府，是对人的体质考验为主，修为为辅。虽然说修为高也可以弥补体质不强，但这就好比抱着冰块躲在桑拿房里一样，难以持久。毕竟灵气是要消耗的。体质若是真的太差，修为再高，都是扛不住多久的。

　　一路行去，众人越走越快，最后几乎是疾奔一般。几十里顷刻走尽，而同行的人，已经没了一半儿，梁总管属下的人，也已经所剩无几。

　　奔走的时候，江余一直在寻觅那布阵的人在哪里。从梁总管等人的泰然自若，江余已经知道，这阵势他们是已经习惯了的，也就是说，这是慧剑楼所布置的，布置此阵的目的也一眼可以看穿，那就是淘汰体质不好的人，或者说自己拿来练功使用，可是这样大的一个阵势，需要布阵的人有超强的实力，毕竟慧剑楼人少的可怜，不可能抽出一大批弟子来维持这个阵势。可江余寻觅了许久，也没看到那布阵人在哪里。

　　寻寻觅觅，江余偶然一个抬头，窥见天穹之上的云端，似有无数的灵气汇聚。在眼前如此的大的灵压之下，能察觉到那云端有灵气汇聚的人，恐怕只有江余一人可以办到了。他仔细的窥探那云端的灵气团，隐隐约约可以看到那云之中，似乎隐藏着一座塔，因为那塔的周围灵气极为强劲，已经塑出形来，江余方才能看的真切。

　　就在江余等人到达东门岛，且在向着深处行进的时候。慧剑楼深处的一个老者，慢慢缓醒了过来。那老者须发皆白，眉长过肩，此人正是慧剑楼的太上楼主魏剑刑。

　　“剑刑，你这一回睡的可真久。”老者房间之中，回荡着一个声音，却丝毫不见人影。

　　“因为没有敌手的日子很无趣。”老者轻轻打了个哈欠，睡意未减。

　　“明后天，各门各派的人急几乎都到了，或许他们可以带给你更多的刺激。”那回荡的声音这般说道。

　　魏剑刑闻言，哼了一声，道：“就怕他们依旧抵不过天雄他们，连我的面都见不到。我已经好多年没有出手了。八州九岛三十六洞天，已经没有强者了么？”

　　那声音道：“能抵得过天雄的高手不是没有，只是被你打败了，已经没胆或是没面目再来了吧。一代强者的成长，你怎么也要耐心的等待个百年。”

　　魏剑刑闻言，深深一叹。颇为失望的样子。而那声音沉吟了许久，对魏剑刑道：“剑刑，这一回，你一定能碰到合适的敌手。”

　　“什么？”魏剑刑闻言也不由得一怔。

　　“我有预感。”那声音说了一句意味深长的话。

　　“难道……”魏剑刑面露惊讶之色。

　　那声音道：“是了，我感觉到了他的气息，他来接我了。”

　　“这……怎么可能？”魏剑刑面露无法接受的面容，许久后才问道：“你要离开了么？”

　　“不……”那声音否定，而后道：“若他胜不过你，我是不会离开的。若是他胜了，那也只是我的运命。”

　　魏剑刑修为深厚，可听到那声音这般说，也难以淡定了。他想了许久，目中露出了坚定之色，道：“我绝对不会输的。”

　　且道江余等人，一路行进，很快就来到一个山口，在山口之处，早就聚集了很多人，熙熙攘攘，呼朋引伴，热闹非凡。

　　听那些人交谈，江余大致清楚，过了这个山口，便是慧剑楼了，只是慧剑楼并未开放山口结界，还要等上几个时辰。

　　江余一直在注视着一个人，那就是顾修武，那是他的目标。经过他一路观察，他发觉出顾修武的体质，可能是他的弱点。因为在刚下船的时候，江余发觉顾修武的呼吸很慢，而到了这里以后，虽然不太明显，但江余已经感受到他呼吸加快了，而以破玄之曈观看，他明显已经在用灵气来维持体质的不足。只是他修为深厚，这样的灵气消耗他还耗得起。

　　“原来是这样。”江余算是明白了沈希和自己说的那番话的意思了。以现在顾修武的状态，如果真的和人在这里交手，恐怕是支持不了多久的，他不参加比试，也就是很自然的事情了。

　　江余和梁总管，一直都跟随着顾修武。其实江余很想见见神武宗的其他人，他想看看这做虐的神武宗，究竟有多少厉害的人物，可看来看去，神武宗来的人，等级上，都比顾修武要低，除了一个和顾修武一样等级的堂主也来了以外，其他的人一个都没来。而听话茬的意思，似乎是过去来过，然后被魏剑刑给修理了，便不肯再来了。江余闻此，不由大呼遗憾，心说若能在这里，就掌握神武宗的人有多少的修为，那对未来剿灭他们，是大有助益的。

　　“小兄弟，你很引人注目呢。”顾修武笑吟吟的看着江余说道。江余其实也早就注意到了，很多人都在偷看自己，且指指点点。原因很简单，能来到这里的人，修为普遍都在沧海境以上，灵溪境的在这里屈指可数，而灵水境就能到这里的，江余是硕果仅存的一个人。

　　“我倒是很好奇，你的身体是如何锤炼的。竟能扛得住这样的灵压。”顾修武侧目看向身边的江余。未等江余回答，又道：“我听人说，你昔年曾跟随一位高人修行，不知道那位高人是谁。”

　　听到这样的问话，江余微微一笑，淡定从容的说道：“那位高人曾经叮嘱过我，不可和别人说出他的名姓，而我自从拜他为师后，也只是叫他师父而已，他的真实名姓，从未告诉过我。”江余的谎话，是张口就来，毕竟骗顾修武这种嗜血恶魔，江余可没丝毫的罪恶感。在江余的心里，没有人能算他的师父，如果真的算的话，或许只有伯陵算是他的师父，毕竟自己所会的，大部分都是伯陵的技法。虽然都是剑灵传授给自己的，但还是源自伯陵的。

　　“哦？这样？”顾修武闻言，想了想，又问道：“那不知道你的这位师父，如果和这慧剑楼之中的楼主忆天雄相比，孰强孰弱呢？”

　　江余想都没想，直接道：“自然是比他要强。”江余回答的随便，却又显得自信满满。毕竟在江余看来，伯陵的剑技天下无双，谁人又能和他比较。

　　江余的一句应答，却引得周遭一片哗然，众人皆是惊讶，面面相觑，很快便有人发出了不同的声音。

　　“小子，在这里胡吹大气，你师父是谁啊，能抵得过慧剑楼楼主，既然如此，他为何不来这里比试一番，也让我们见见他的厉害！”

　　“毕竟灵水境，你们别太认真了。”

　　“他师父那么厉害，能打的过慧剑楼楼主，那我们来了这么多次输给他的人，算什么？”

　　……

　　一时间，不满之声，恰如潮涌。便是顾修武都觉得自己刚才那么问有些唐突的，而且他也真的没料到，江余能想都不想，就回答的这么干脆。

　　江余倒是对这些反对之声，充耳不闻。其他宗派的人，只是随便表达一下自己的不满，倒是没人真的过来找江余的麻烦。而这个时候，就见远处，有两个人分开人群，直接走了过来，见他们过来，周遭的人都不说话了。

　　那两个人皆身着淡紫色的方便紧身衣裳，头上无冠，只有方巾。看年齿，还不到二十岁。两个人身后都背着地字上品的宝剑。慧剑楼的人！

　　那两个人分开人群，很快就到了江余的面前。

　　“小子，口气挺大的。”那二人当中的一个，开口对江余这般说道。江余侧目看看那人，就见说话的那人中等身材，面目有点黝黑，古铜色的皮肤，看上去壮壮的。而他身边你的那个，则看上去比他要斯文白净不少。

　　“就实陈述而已。”江余微微笑，不以为意道。

　　“哼，给你台阶，你也不知道下么？”那黑壮的少年，这般说道。

　　“什么台阶，我不太懂。”江余微微摇头道。而后又道：“难不成慧剑楼便是如此招待慕名而来的人么？”

　　听到这话，那黑壮的少年还要说什么，却被那白净的少年给拉住了。那白净的少年看着江余道：“我师弟这个人性子直，不太会说话。各位见谅。不过……”他话锋一转，看着江余，道：“这位兄弟既说自己师父胜过我师尊，那边请报出名号来，信口乱说，难以让人信服。”

　　“实不知名。”江余一笑道。他侧目之时，看到了顾修武和梁总管，梁总管一直给他递眼色，似乎那意思是，不让他生事，而顾修武则是笑吟吟的旁观，似乎很喜欢看这种热闹。

　　那黑壮的少年听了江余的话，冷哼一声，道：“什么不知名，我看分明是根本就没有，或者没脸面说吧。看你年岁和我们差不多，可到现在连灵犀境都不到，可见你师父也是个蠢材。”

　　“师弟……”那白净少年一边拉那黑壮的少年，示意他不要说了，一边给江余致歉。可那黑壮的少年不饶人，道：“既然你肯说，那也简单了，你是你师父的徒弟，我是我师父的徒弟，徒弟对徒弟，咱们比比谁更厉害，如何，敢比么？”

　　听到黑壮少年的话，那白净少年也不说话了，他虽然文质彬彬，但内心其实也希望江余和自己这边的人比比。

　　“你想怎么比呢？”江余傲然问道。


第314章 十战十胜

　　那黑壮少年的挑衅，实际上只不过是想让江余害怕认错而已，却没料到江余竟敢应战，他其实也没想好究竟和江余比试什么，他眉目一凛，心下发狠，道：“既然到了慧剑楼，那便比剑好了。”

　　此时此刻，各路宾客云集，人已经是越来越多，而这边，慧剑楼的弟子，却要和江余比试，就待客之道而言，这是十分无礼的。而就在那黑壮的少年要拔剑的时候，就听有人呵斥道：“住手！”

　　那黑壮少年闻言一怔，回头一看，一个白发老者已经到了眼前。就见那老者须发皆白，看年齿，足有六七十岁的样子。修为更是深不可测。

　　“昭平师兄。”眼见那老者出现，那黑壮的少年，和那个白净的少年一同行礼。

　　“还不退下！在这里成什么体统！”被唤为昭平师兄的那个老者，一声呵斥，那黑壮少年不服气了，道：“师兄，这小子说他师父比咱们师尊更厉害……”

　　“住口！岂不知人外有人天外有天？别在这里丢人现眼！”几句怒斥，那黑壮少年气的一跺脚，无奈间，只得和那白净的少年一同离去。而那名为昭平的老者，对着江余，还有顾修武一阵致歉，事情算是不了了之。

　　慧剑楼的人走了，顾修武什么都没说，而梁总管虽然心中埋怨江余，但见顾修武都不说什么，他也不便说什么了。

　　过了一阵子，山口结界大开，众人得以正式进入慧剑楼之中。慧剑楼名曰为楼，实际上乃是一个占岛的宗派而已。

　　进了山谷之中，慧剑楼的一个长老出来接待，说了一些寒暄的话后，便宣布后天为试剑开始的日子。而后便不见了人影。

　　慧剑楼之中，房舍虽然不少，可相比来客的话，还是太少了。所以只有那些身份显贵，或是和慧剑楼交好的来客，才有住的地方。不过来这里的人，都有所觉悟，早就做好了露宿野外的物质准备。顾修武这样的一城城之主，在这里，也只是和众人一样露宿野外，在牧云城之内，他高高在上，而在这里，却根本排都排不到他。这一次来慧剑楼的人之中，不算各路仙门的强者。便是一国的国王皇帝，就来了三十七人之多，而他们也不是就一定有住处的，更别说顾修武这俗世小小的一个城主了。

　　那些平时养尊处优惯了的牧云卫，还有顾修武的那些的随从，不是偷偷抱怨，便是叫苦连天的。而对江余来说，露宿野外完全不算什么，他寻了一个僻静之处，打坐休息，一言不发。

　　过了许久，天渐渐黑了，入夜深沉，抱怨的人，也差不多都休息了。而江余却还一直都醒着。他一直盘算着，究竟在何时，寻一个机会杀掉顾修武。除了顾修武的修为深不可测以外，更重要的是时机。即便能杀掉他，如何安全脱身更为重要。

　　就在江余思酌之时，忽然就见两个身影在面前。

　　“小子，白天叫你避过一劫，现在看你还往哪里跑？”说话的，正是白日里那个黑壮的少年，而那白净的少年，也跟他一道来了。

　　江余看到他们两人，并不吃惊，白日里黑壮的少年退去的时候，江余就知道，他夜里必然会来，也正因为如此，江余方才一个人找了一个比较僻静的地方，不是为了躲避他们，而是在这里等他们来。

　　江余缓缓的站起身，拍了拍身上的土。抬眼瞄了一眼那黑壮的少年，道：“我从来也没打算跑，怎么，想现在比比？”

　　“哼……”江余镇定的反应，让那黑壮的少年颇为意外。

　　黑壮少你不说话了，倒是那白净的少年，上前一步，镇定道：“我们只是切磋切磋，为后面的试剑热热身而已，兄台也不必太紧张。我们自然是点到为止的。”在那白净的少年心中，如果真的动手，江余自然不会是他师弟的对手，故而才如此说。

　　“切磋？好啊，那怎么个规矩呢？”江余问道。

　　“这个么……”白净少年想了想，道：“这里人多，若是在这里比试的话，我想会引来别人的围观，这样不太好。后面的山谷倒是挺空的，兄台和我们去那边比试如何？”

　　“你敢么？”那黑壮少年出声问道。

　　“有何不敢？”江余微微笑着说道。

　　“那就走吧！”黑壮少年说着话，与那白净少年，一前一后，走向所谓的后面的山谷，而江余紧随其后。三个人走了许久，绕了两座山峦，果然后面出现了一个幽静的山谷。山谷之中，长草林立，根根都如同人一般高，可见这里平时应该极少有人来。

　　走到山谷的深处，那黑白少年停了下来，道：“就这里比试吧。不过说清楚，咱们只比剑技，若是用了其他的法宝仙术，便是赢了也不能算。”

　　“那你们两个谁来，还是一起上？”江余笑问道。

　　“一起上？小子你未免太狂妄了。”一句话，那黑壮少年便要拉兵器过来和江余大战一番，而江余还没出手，就听那白净少年喊了一声慢。那黑壮少年停了下来，侧目看着那白净少年，道：“师兄，你搞什么，要比就痛痛快快的比，拖拖拉拉了的，像个娘们儿。”

　　那白净少年闻言，摇摇头，道：“师弟，比的话也要公平才行，这样输的人方才能心服口服。”说完这话，转目看向江余，道：“我师弟手中的坤阳剑，乃是地字上品的神兵，如果他用神兵赢你，恐怕你也不服，我这里一口坤月剑，与我师弟手中的剑品级相同，可先借你使用。”

　　听闻借剑的说法，江余摇摇头，道：“不必了，想公平是吧？那个不难。”江余说着话，从自如意袋之中取出一把地字上品的宝剑在手，剑锋一展，那黑白少年，也为之惊愕。他们惊讶的原因，江余心中猜测或许是因为自己修为太低，如此低的修为有如此的好剑，难免让人觉得意外。可江余不知道的是，那黑白少年惊讶的不仅仅是如此。因为江余手中的那柄剑，看剑锋的话，是一柄崭新的，几乎没怎么用过的剑。而除此之外，还有就是铸剑的工艺，十分的高强！

　　江余这柄剑，名唤夕影，乃是万世峰巫炼所铸，赠予无相峰，后江余洗劫无相峰后，为江余所得。雪漫大陆之上，资源稀缺，铸剑的材料更是少之又少，故而能得到好的铸剑材料，铸剑者自然格外珍惜，铸造之时，也是精益求精，务求完美。更不要说，巫炼的绝世技艺，本就是一绝。如此的剑，如何不让人侧目，更别说慧剑楼之中的人，也是爱剑铸剑的人，是不是好剑，一眼看过去就能明了。如此的利剑在眼前，黑白少年心中都腹诽不已。心说是什么人，能铸造出这样的剑来，便是我们的师父，也未必能有这般手艺。

　　“难道他师父果然如他所说，是个绝世强者不成？”黑白少年互看一眼，均是狐疑。眼见他二人看到剑以后，有了迟疑，江余问道：“怎么，不想打了么？还是说，想再添点彩头？”

　　“彩头？你有什么好输的？”那黑壮少年，看着江余问道。江余看看手中的剑，道：“你若赢了我，这剑就归你了，如何？不过我赢的了的话，你那口坤阳剑，可就是我的了。怎么样？”江余很清楚，剑是剑者第二生命，如果真的输掉了手中剑，那是一个剑者莫大的耻辱，也是不能接受的事。

　　如果是没看到江余手中的那口剑的时候，江余不管提出什么条件，黑壮少年恐怕都会想都不想就同意，因为他有信心赢，而如今有了点变化，虽然他觉得自己的胜算还是大，但他却不愿意拿自己手里的坤阳剑来做赌注，他想了想，道：“这剑是我师父所赠，不能拿来当彩头，这样吧，你若赢了我，我可以带你去慧剑阁之中看一个时辰的书，如何？”

　　听到黑壮少年的话，那白净少年面色一凛，道：“师弟，不可！”那黑壮少年一甩手，道：“你别管，我有信心赢。”

　　见他们如此，江余看着他们，淡定道：“慧剑阁？一个时辰？恕我不明白。”

　　听到江余所问，那白净少年应声道：“慧剑阁乃是我派藏书所在，我师弟心口胡说，兄台莫要当真。”

　　黑壮少年闻言不满，道：“什么胡说，就这样定下来！”说完这话，便抽出手中的坤阳剑，看着江余道：“来吧，分个胜负！”

　　“好啊，求之不得。”江余说完，抽出手中的夕影剑，两人各道一个请字，便踏草疾飞打在了一起。

　　江余已经可以确定，眼前的这个少年，看上去年轻很轻，可实际上可能已经很大岁数了，因为他已经沧海境至少六重以上了。他保持这个样子，只能证明，他至少在十六七岁以前就已经灵溪境了。

　　在慧剑楼比试，和在外面比试，是有极大差别的。那就是灵压。在这里比试，使用灵气的话，使用一成的灵气，需要用九成去抵消灵压所带来的压力。也就是说，修为高的人，在这里修为会受到压制。江余只是用了一点灵气，就感受到了这里的灵压的强悍。鉴于如此，他干脆放弃了使用灵气，单纯的凭借自身肉体的强横，与天光云影剑技灵巧和那黑壮少年游斗。那少年虽用灵气，但能用的也有限，表现出来的实力，恐怕还不如在外面的灵溪境强者所能展现出来的实力。

　　黑壮少年本就性急，使用的剑技更是刚猛的路子，一出手，招式便如潮似浪一般，使得谷中的草木皆为之折。而江余也不敢疏忽，以巧破力，如同在大风大浪之中漂浮的一片叶子，虽风急浪大，却依旧坚强的漂浮在海面上，却不沉没下去。

　　两相一交手，那观战的白净少年，顿是惊愕不已，要知道慧剑楼的弟子，那是什么身份，慧剑楼名满天下，可弟子却有百余人，不是没有人加入慧剑楼，而是慧剑楼收徒甚严，能加入慧剑楼的弟子，都是千挑万选，都是天赋异禀的绝世天才，方才能入了慧剑楼楼主的眼。可这一交手，白净少年看的出来，江余虽然看上去险象环生，屡屡都到了逼命时刻，可江余似乎还有所保留，而且最重要的是，他一点灵气都没用，单纯凭借身体的强横而已。

　　“原来是个罕见的炼体高手！”白净少年看到这里，慌忙以传音入密的方式告诉黑壮少年。那黑壮少年听了白净少年的提醒，也留了个心眼，打了一阵子，他也已经看出来了，比体质的话，自己比不过自己的这个对手，如果自己真的一直用灵气，对方不用的话，耗到最后，输的就是自己。故而他也收起了攻击用的灵气，只用灵气保证速度，而后用普通的剑技和江余拆招。

　　和那黑壮少年交手，其实江余也是吃惊不已的，因为那黑壮少年用的剑技，对他而言，新鲜无比，几乎是他来到这八州九岛的世界中，碰到的最奇妙，也最厉害的剑技，每一招每一式，都十分的新鲜，江余已经不由自主的将那些招数逐个分类，哪个是可以用的，哪个是废招，一一记在脑中，而也因为如此，他越来越兴奋，手中的剑也就越来越快，越来越没有顾忌，剑锋如岚，剑技巧妙，没用几招，就已经占据了上风，一扫颓势，攻的那黑壮少年连连后退，来回闪避江余的攻击，最后不得已，只好又把灵气用了出来，方才能维持自己不败，而这正是江余想要的，江余想看看他究竟会多少厉害的剑技，倒不是想直接把他击败。

　　两个人打在一起，把那个白净少年看了个目瞪口呆。

　　“师弟竟然连四生剑法都用出来了，仍不能取胜，这……”白净少年难以理解，更难以相信。在他心里，四生剑法即便不是无敌的，对付外派的人，也是胜多败少，最起码不会败给一个只有灵水境的人。

　　而当他看到江余连连猛攻，黑壮少年被迫使用出灵气的时候，更是难以相信自己的眼睛。他很清楚，自己师弟被人逼着使用出灵气的话，那么离输已经不远了。果不出所料，一个错身之后的再相交，江余手中的剑一搅，就听一声金属的脆响，和一声破空之声，一柄剑飞上天穹，落入旁边山谷的石缝之中。

　　黑壮少年的剑，被江余给挑飞了！而江余的剑也已经顶在了他喉间，黑壮少年败了！

　　“我赢了。”江余淡淡一笑，长剑轻轻落下，最后还鞘。

　　输给了江余，黑壮少年满目空洞，他不敢相信就在刚才，他竟然就莫名的输了。他呆呆的站着，便听耳畔传来江余的声音：“你天赋不差，就是练的不勤。否则我也不会赢得这么轻松。”

　　那黑壮少年呆了呆，忽然反唇相讥道：“那只是凑巧罢了，咱们再比过！”说话间，他手向石缝处一伸手，那把剑又飞回到手里，他挥剑而上，和江余又斗在了一起。没出二十个回合，再度被江余击败。黑壮少年是个耿直性子，就是不服，前前后后，和江余打了十次，也就连输了十次。而且输的一次比一次快，最终的一次，三个回合都没到，他就败下阵来。

　　“你招数已经被洞悉，又心浮气躁，怎么赢我？”江余看着再次输了，已经趴在地上气喘吁吁的那黑壮少年说道。

　　“算了，我认输！”那黑壮少年大口大口喘着，微微抬头，心不甘情不愿，有些咬牙切齿的说着。

　　“那就到这里吧。”江余将剑收回。就见那黑壮少年缓缓爬起来，问道：“你用的是什么名堂的剑技。如此的……”他想说厉害二字，可又羞的说不出口来。江余闻言，微微一笑，道：“什么名堂？我也不知道，师傅教的时候没提过。”

　　“哼！”那黑壮少年冷哼一声，心知江余是有意隐瞒。

　　江余看着他，笑吟吟说道：“刚才咱们可是有彩头的，你说带我去慧剑阁看书一个时辰，可你输给了我十次，也就是说，你要让我在慧剑阁之中，看十个时辰的书，我这般算，没有错吧。”

　　那黑壮少年倒也耿直，道：“没错，就是十个时辰。”

　　那白净少年闻言，却是连忙摇头，道：“带外人进慧剑阁，要是被师父知道的，你我都逃不了干系。”

　　黑壮少年闻言，侧目看过去，道：“你怕什么，现在师父忙着招待四方的强者，师兄师弟们月都是如此，哪里有功夫去慧剑阁。就算带他去，也不会有人发现，你不说我不说，还能有谁能知道？再说了愿赌服输，我输就输了，还能让我说了不算么？”

　　“这……”那白净少年纵然觉得不妥，可却有点无奈。江余听了那黑壮少年的一席话，心说这黑壮少年倒是挺有意思的，便道：“赌品既人品，我欣赏你，哈哈！”

　　那黑壮少年闻言，道：“废话少说了，我带你去慧剑阁可以，不过你要记得，慧剑阁之中的书卷你可以看，但不可以带走，若是有人来了，你也要立即躲起来。若是被人捉了，也不可以连累我们知道么？”

　　听上去严苛的条件，江余却轻轻一笑，道：“晓得了，领路吧。”


第315章 慧剑十解

　　江余赢了那黑壮的少年，依照约定，那黑壮少年要带着江余前往慧剑楼之中的慧剑阁之中阅览书籍。那二人带着江余，走进慧剑楼深处。此时的慧剑楼之中的山前，是十分热闹的，各路贵客，都在此间，而慧剑楼的弟子，也大多数都在这里伺候，那黑白少年，带着江余绕开了前山，最后绕进了后山的山谷之中。和前山的恢弘建筑不同，这里的建筑多数都是木质的房子，看上去，就像是安宁的小村子一样。静悄悄的，空气之中，只有一阵阵的鸟叫声而已。

　　黑壮少年没有直接带着江余到慧剑阁，而是先带他到了一个厢房之中，让江余换了慧剑楼弟子的衣服，只道这是为了以防万一，江余倒也不反感，直接就换了。江余因修炼双极剑心有些修为了，故而形神也早有神仙之姿，换上慧剑楼的这一身服饰，倒是寻常弟子，也难分辨出真假。

　　换好了衣服，黑白少年，带着江余，走进了那个“小村子”，这“小村子”远远的看感觉很小，真的身处其中，却发觉这里是十分广大的，而且那些木质的房子，一个比一个精致，走了一阵子后，三个人在一个三层高的楼前停了下来，楼虽然只有三层高，却比寻常房子宽上许多，楼的一层上牌匾书写三个大字，慧剑阁。

　　慧剑阁外面，是有一层封印存在的，就见黑白少年，一左一右，催动功法，用十分特异的仙术，解掉了那封印，而后将门推开。这二人的身份在慧剑楼之中，实在算不得高，但他们两个是看守慧剑阁的人，就是掌管封印之人。

　　慧剑阁大门打开，里面灵光灿灿，里面数十排的书架，上面都摆满了各种各样的书卷，而几乎每一本书卷之上，皆有灵气，密密麻麻排列整齐。那灵光寻常人都看得到，更别说江余这个眼睛好用的了，他清楚，这里的书卷，多半都是用特殊的材质制成，水火不侵，是难以毁坏的。

　　三人进来后，那白净少年小心的关上了慧剑阁的大门。其实给江余换上了这身衣服，黑白少年其实还是很不放心的，因为慧剑楼里的人太少了，多一个人出来，太扎眼了。

　　“快点看吧，我可开始计时了。”那黑壮少年如此说道。

　　“好！”江余应了一声，便开始寻觅自己想看的书卷，这里书卷实在太多，江余看了一圈，看到有楼梯前往二楼，便顺着楼梯上了二楼，而另外两个人则紧随其后，深怕江余顺走了这里的书卷，要知道这里的书卷，哪怕只是丢了一本，他们两个都是吃罪不起的。

　　江余在二楼看了一阵子，最后又迈步走上了三楼。来到三楼之上，江余停了下来，在书架之上，寻了一本书卷下来，拿在手中观看。江余知道时间宝贵，所以挑选的，是书卷灵气比较浓郁的书卷，因为越是贵重的秘籍书卷，用的材质就越高，这是显而易见的。

　　江余拿到的第一本书，上面上书四个字《慧剑十解》，江余打开那本书卷，站在书架旁边，翻看开来。看着江余第一本就翻到这本书，那黑白少年面面相觑，眼看着江余看了半天，看的津津有味，入神不已。那黑壮少年忍不住了，道：“这本秘笈你看的懂么？”

　　“这本秘笈很难么？”江余缓过神来，不经意的反问道。

　　“这……”那黑壮少年被问了个哑口，那白净少年却是个稳重的，上前道：“这本秘笈之中，记录了我派核心剑技无心慧剑的精要，说实话，本派之中，能看懂此书卷全部的人，怕是屈指可数。”

　　“原来如此。”江余微微一笑，侧目看了看那黑壮少年，道：“你之前和我打的时候，用的应该就是这所谓的无心慧剑吧，只不过你似乎只学会了第一重，不客气的讲，你练的也并不好。”

　　“你……”那黑壮少年闻言，心中恼火不已，可又没办法反驳，因为江余说的是实情。

　　眼见黑壮少年没了面子，白净少年却是个不服输的，想了想，问道：“我们已经兑现了承诺，嗯……还不知道兄台大名。师出究竟何处？”

　　江余闻言，头也没抬，道：“江余，师出的话……我之前不是说了么？”

　　那白净少年听了这话，知道从江余口中应该问不出什么所谓的师承了。便道：“好吧，江兄。我叫罗云，我师弟叫屈岸。若论天赋的话，我师弟在我派之中，也算是各种翘楚，这无心慧剑，似他这样修为和年纪的人，能练的也就他一人而已。”

　　“哦？”江余抬头看看自称罗云的白净少年，又看看那个叫屈岸的黑壮少年，问罗云道：“你打不过他么？”

　　罗云苦笑，道：“我师弟天赋异禀，我怎么可能是他的对手。”

　　江余合上书卷，道：“我看未必。”江余看看屈岸，对罗云道：“你师弟天资的确不差，可他错就错在这天资太好之上。能练这无心慧剑是一回事，能不能练好是一回事。若是基础都没打好，就练这高品剑技，恐怕只是揠苗助长，反而耽误了功夫。我看你修为不差，指间更有老茧，定是个苦练的。你若对上你师弟，我觉得十有八九，输的是他。”

　　“这……”白净少年罗云一怔，而那屈岸说了这话，却是有些不满，看着罗云道：“师兄，要不咱们试试？”白净少年看了他一眼，立即传音入密道：“别中别人的挑拨，咱们看住他，才是重要的。”

　　“哼！”屈岸闻言，心中很是不爽。

　　江余看了一眼屈岸，继续道：“若我猜的不错，你当是很早以前就练到了第一重，可是第二重的瓶颈，却无论如何都无法突破。”说到这里，江余又道出四字：“回气不足。”

　　所谓回气不足，便是指一招剑技使用出去以后，会导致自身灵气出现短暂的真空状态，而这样的状态是极其危险的，雨高手对决，哪怕只是一瞬间出现这样的状态，都是会瞬间致命的。因为回气不足，会导致护体罡气完全失效，门户大开，自然是不行的。

　　江余前面的话还好，当江余道出回气不足四字的时候，那黑白少年均是变颜变色，而屈岸心中更是觉得见了鬼，心说眼前的这个人不过和自己打了一次，知道自己的剑技如何不新鲜，但知道自己练下一重的瓶颈是什么，那就是真的太见鬼了。其实他那里知道，江余能说出这些来，正是因为看懂了《慧剑十解》，同时又有和他对决过的经验，结合一下，自然也就窥破了他的弱点。

　　黑壮少年屈岸十分想知道该如何解决这个问题，想了半天，激道：“说的好像你真知道一样，那你说说，该怎么突破这个瓶颈。”

　　听到这话，江余哈哈一笑，道：“激将法对我没用，再说你自己有师父，何必来问我。”

　　黑壮少年听到这话，窘迫不已，心说眼前的这人太可恶了，知道自己的瓶颈是什么，却不把解决的方法告诉自己。

　　罗云看看二人，上前一步，恭敬对江余道：“江兄，我师尊也知道我师弟的瓶颈，他的意思是，我师弟再练个几年，把自身修为练上去了，回气不足的事，自然也就解决了。”

　　听闻这话，江余摇摇头，道：“我不认同，即便他修为再高一些，怕是也难以解决这个问题。”

　　江余的话，算是说进了屈岸的心坎里去了，其实他也对自己师父的说法有所怀疑，如果完全相信的话，也就不至于问江余了。

　　江余看看罗云，道：“怕是类似你师弟这样天资的人，在慧剑楼之中，也是独一无二的吧？”

　　“这……”罗云想了想，道：“我师弟天资虽不是最好的，可却是最小年纪可以学会无心慧剑的人。”

　　听到这话，江余呵呵一笑，又问道：“怕是这回气不足的瓶颈，他也是第一人吧？”

　　那黑白少年闻言，都是点头。

　　江余一笑，道：“那就对了，怕是你们师父也不清楚，究竟该用什么办法，来解决这个问题，只想着他修为高了，回气不足就可解决。可你师弟瓶颈的根源，不是修为不够，而是基础不够，经验也不足。”

　　听到别人这般说自己的师父，黑白少年都觉得不爽，但无奈江余说的种种。无一不对，不由他们不信服。那白净少年问道：“似如此，江兄有什么办法，让我师弟突破瓶颈呢？”

　　“方法倒是有的。”江余说完这话，侧目看看那黑壮少年，对罗云道：“只要他把你们慧剑楼的基础剑技都学了，练的和你差不多水平了，这瓶颈自然自己就消失了。”

　　“那太久了，而且那岂不是等于我这一身的剑技都废了？”那黑壮少年反驳道。

　　江余道：“一身的剑技都废了，也总比你这一辈子的修为都止步于此要来的好吧？”一句话，让黑壮少年心头大震。他最近练剑，最大的问题，就是他发觉自己的几乎是完全不进步了，处于了完全停滞的状态，如此换成任何一个武者，心头都会慌了，更不要说他了。

　　“有没有更有效的方法？”那白净少年问道。白净少年很清楚，江余一定有办法，只是不愿意说而已。

　　江余闻言，叹了口气，道：“有倒是有，不过我也只能帮你到二重而已。”

　　听到江余这般说，黑壮少年闻言，一下就精神了起来，道：“江……江兄，告诉我该怎么做？”黑壮少年是个倔强面皮薄的，让他能委曲求全的，怕是只有剑技了。

　　江余想了想，道：“我看了一下这无心慧剑，其中有十五种驱使灵气的方法，无一例外，每一种里面，都有灵池穴到百溪穴、百溪穴再到川汇穴这般的驱使灵气的方式，实话说，这种驱使灵气的方法，未免太笨重，无法做到收放自如，难免会回气不足，在我看来，倒不如改成解神穴到天官穴，再由天官到川汇，这样的用法，更加的简便有效……”

　　江余的娓娓道来，大有一派宗师的架势，那黑白少年听的入神。听到最后，那白净少年想了想，道：“这般练法，大违常理啊！”

　　“师父可没这样教过啊，若是练错了……”那黑壮少年听了江余的解决办法，也是大为讶异。

　　江余哈哈一笑，道：“哪有功法一成不便的道理，有更好的方法，当然要用更好的。慧剑楼从成立的那天起，难道所有的功法就都没改变过么？”

　　那白净少年闻言，道：“这倒不是，只是我们修为浅薄，这般修改，若未师尊所知，必是恼火。”

　　江余听了，道：“那我就不管了，我反正已经说了办法，用不用是你们的事。”

　　那白净少年是个谨慎的，而黑壮少年却是个有点心急的，他想了半天，最终横下心来，打坐于地，按照江余说的办法，开始催动灵气，使用江余的办法运气。而白净少年看着他修炼，只怕他出点什么岔子，就立即出手援救。

　　那黑壮少年打坐于地，催动功法修炼，只练了一阵子，就立即站了起来，欣喜若狂的看着白净少年道：“师兄，成了，真的成了。这个法子真灵，我如果用这个法子继续练下去，估计用不了十天，我就能到达无心慧剑的第二重了，太神了！”黑壮少年高兴的已经开始有些语无伦次了，毕竟对一个武者来说，没什么比能突破自己修炼瓶颈更高兴的事情了。

　　而看着黑壮少年发疯，那白净少年也是震惊不已，其实江余提及的驱使灵气的方法，对他而言，也是有用的。因为他会的剑技里面，也有类似的驱使灵气的方法，他也有点想试试的想法，却碍于这里的环境，并不敢练。

　　黑白少年此时已经视江余为神明，他们不敢相信，世间竟有如此厉害的人，只是翻看了一下无心慧剑的内容，就能帮助他们突破瓶颈。可事实已经发生了。

　　江余看着那欣喜若狂的黑壮少年，道：“其实还是建议你好好的练习剑技，毕竟那才是正道，似这样的窍门，也不是到处都有。”江余所说，乃是他的心里话，其实他提供给那黑壮少年的驱使灵气的方法，乃是天光云影剑技之中的一种巧妙的驱使灵气的方法，而这种方法，还是他当初和凌若雪一起练剑的时候，一起琢磨出来的巧招。这样一个变化，能使出招的频率高至少几个层级，可以说是可以大大提升自身实力的技巧。

　　黑壮少年可谓是十分的幸运，碰到了江余，因为似江余指点的这样的妙招，若是放到别的门派里，估计就是一项门派所拥有的不传绝艺了。

　　听的江余这般叮嘱，那黑壮少年，连忙点头应允，他现在对江余是心服口服的，江余所指点的，他自然是相信的。

　　“有人来了。”江余忽然警觉，一句话，那黑白少年都是一愣，而没过多久，就听楼下传来声音：“两位师弟在楼上么？”

　　“齐师兄！”黑白少年互看一眼，都颇为紧张，带一个外人进自己门派的禁地来，若是被发现了，送到师父那里，那问题可就大了。他们二人示意江余不要出声，而后这两个人顺着楼梯连忙跑下楼去，就见在慧剑阁外，站着一个中年男子，正是他们的齐师兄。

　　“齐师兄找我们有什么事么？”罗云站在前面问道，他示意黑壮少年要说话，他清楚，在这种情况下，自己还可以镇定自若，而那黑壮少年却做不到这一点。

　　那中年男子道：“萧真人来了，师尊叫你们去前面伺候。”

　　“前面的人不够了么？”那黑壮少年有些不情愿的问道。他好不容易碰到了江余这个可以指点他的人，而且一指点就是十分有效的方法，他怎么肯轻易放过这个机会呢，自然是不愿意去前面。

　　那中年男子不满的看看二人，道：“人是够的，可是师父只让你们两个过去，我有什么办法，反正话我传到了，你们若是不去的话，师父责怪下来，可不要怪我。”

　　听到这话，罗云不让屈岸说话了，上前一步一拱手，道：“齐师兄可先行回去复命，我和师弟将慧剑阁锁好后，就会过去。”

　　“快点，可别让人家贵客等的太久！”中年男子说完这话，便转身离开了。

　　目送他离开，这两个人一路跑到三楼，和江余大致说清楚后，道：“我们就离开一会儿，你反正是在这里看书，我们就暂时先将慧剑阁封印起来。过不了多久就回来。”

　　“随你们。”江余呵呵一笑道，不以为意。江余清楚，他们其实还是怕自己卷走这里的书。只是不道破而已，江余心中一叹，心说我若真有此心，直接打趴下你们两个，想卷走又有什么难的，只是慧剑楼和我无冤无仇，我不会如此做罢了。

　　两个人见江余同意点了头，两个人这才下楼去，将慧剑楼给封印了起来。而后起身前往前山。

　　就在那两个人离开后没多久，江余就听得一阵脚步声，那脚步声轻而且浮，和刚才的那两个人完全不同，江余感觉到那人打开了慧剑阁的封印，竟然一步步的走上来了。


第316章 琴魔剑叟

　　那黑白少年离开，江余正打算安心阅读秘籍的时候，忽然他感觉到慧剑阁一层的门被人打开了，有人走了进来。江余立即就警觉起来，因为他清楚，来的人绝非黑白少年之中的一个。听脚步声，似是一个很厉害的高手，便听得那人一步一步，走上慧剑阁，而且看样子，是直奔三层而来，可听他的步法又不是很急，似是闲庭信步一般，江余心中略感讶异，也已经做好了拔剑一战的准备。

　　就在江余警戒的时候，那人来到了第三层，就见在三楼的楼梯口，走上来一个紫袍老者，须发皆白，长眉过肩。看修为，当真是深不可测。而看到他的这外貌，江余心中移动，心说魏剑刑人称其为长眉剑叟，看眼前的这位老者眉毛竟然这么长，莫非他就是长眉剑叟魏剑刑不成。江余心中仅仅是猜测，而实际上，江余猜的一点都没错，眼前的这人就是魏剑刑不假，只是江余不认识他，而他当然也不认识江余，更重要的是，他也不知道江余并非是慧剑楼的弟子，只当江余是慧剑楼新近的弟子，因为此时的江余穿着一身慧剑楼弟子的服饰，且慧剑阁这种地方，想要进来，必须要有慧剑楼楼主的允诺，方才能进来，外派的弟子，怎么可能进的来。

　　魏剑刑看到江余后，上下打量了一番，却微微摇了摇头，因为他发觉江余的修为好低，心中说这是自己哪个徒弟收的徒弟，怎么收了修为这么低的弟子，不消说别的，似眼前这人的修为，若是按照这个标准收徒，恐怕慧剑楼分分钟变成一个上万人的大宗派。慧剑楼追求的就是精益求精，口传心授，弟子不求多，但求厉害。

　　魏剑刑心有不悦，但还是耐着性子，看着江余，捻着胡须问道：“你是谁的弟子，天雄还是笈心，还是阿虚的弟子。”

　　听得魏剑刑如此问，江余脑中飞快的运转，很快就明白了，眼前这人多半就是魏剑刑不假，因他口中称呼的天雄，应当是如今慧剑楼的楼主忆天雄，如此这般称呼，必是忆天雄的长辈了。

　　江余看着自己的衣服，又想了想现在的处境，全都明了了。心念一动，心说我何妨装一回傻。便道：“我也是才来慧剑楼的，不知前辈是谁？”

　　听得江余这般说，魏剑刑哈哈一笑。却不多说什么，忽然之间，他看到江余手中所捧的那本《慧剑十解》，有些好奇的问道：“你看得懂这本书。”

　　江余闻言，应声道：“一点点。”

　　“一点点？”魏剑刑闻言吃惊不小，因为这本秘笈，可以说是集慧剑楼之大成的一本秘笈，即便是魏剑刑的徒弟，能全部看懂的也是屈指可数，而他的徒孙辈，能看懂的都很少，便是有屈岸那样能看懂一些的，都被门派视为宝贝。

　　“这后忒不诚实……”魏剑刑心中又是不悦，想到这里，他便出声问道：“你既说可以看懂一点点，那我问你，这无心慧剑的修炼的基础要求是什么？”

　　“剑意。”江余应声答道，听到这话，魏剑刑心头一动，因为江余回答的没错，他又问道：“何谓剑意？”

　　江余道：“心既剑意，求胜之心，守护之心，问道之心，皆为剑意，因心而强，因狂而烈，因不屈而无往不胜。”

　　“嗯……”魏剑刑闻言，微微点头，江余的回答，让他很满意。他心说看来他所说的一点点，不是假的。因为这样的问题，魏剑刑对江余的印象有所改观，心说他修为只有灵水境，对于慧剑楼来说，的确是低了点，毕竟慧剑楼基本没收过灵溪境以下的弟子，即便是灵溪境与以下的，也都是挑好的，万中选一的才能加入慧剑楼。

　　当下魏剑刑就想知道江余究竟对这《慧剑十解》了解的有多深，便一个接一个的问题来问江余，都是有关用剑的问题，江余应答几乎都是脱口而出，而他的答案，也不全是《慧剑十解》之中的答案，多数都是他自己修行的心得，一番应答，魏剑刑从最开始的惊叹，到后面的惊愕。他明白，江余这懂的哪里是一点点，分明已经了解了的几乎过半了。他不敢相信，一个修为这样的低的人，看年齿还不到二十岁，竟然就对剑技有如此的认识，这般年轻就有这样的见识，若再给他些年月，那还了得。

　　而再答几个问题后，魏剑刑的内心都是震撼的，因为江余说的很多对剑的见解，即便是他，也觉得新奇却不荒谬，细想之下，是一种十分可以拿来试试的新奇想法。并非是江余的剑技强过魏剑刑，或是剑道强过魏剑刑，而是因为江余所处的大陆与这个世界隔绝，剑技各不相同，对魏剑刑来说，自然觉得新鲜。

　　“这个……这本秘笈我还没看完……”江余终于在魏剑刑问的一个关于《慧剑十解》的问题上卡了壳。

　　“你还没看完？这本秘笈你看了多久了？”魏剑刑问道，他心说没看完，可看了不了解，可是两回事。他猜江余是不能理解。可江余却应道：“还不到一天吧，我是才来这里的。”

　　魏剑刑听到这话，完全说不出话来，因为就刚才江余对剑技的那一番侃侃而谈，以及对《慧剑十解》的了解，完全不输给他的几个徒弟，只是可惜修为实在太差了。

　　“那你先看，看完之后，咱们再说。”魏剑刑说完这话，拿了一本秘笈，在三楼寻了个舒适的位置坐下观看。可纵然他修为卓绝，此时也是心绪难平，时不时的总会抬头看着那边正在阅读的江余。

　　而此时此刻，江余心中也是难以平静的。固然魏剑刑可以问他很多问题，了解他的实力，而江余也一样可以从他的那些问题里看的出来，问问题的人，是一个对剑有极高造诣的人，否则寻常人，是不可能问那样的问题的。他已经确凿了眼前之人必是魏剑刑不假。

　　开始江余还有想趁机逃走的想法，如今却安心下来，心说能碰到魏剑刑可不容易，他可是个用剑的大手，若能和他交流，必对剑技提高，有莫大的帮助。想到这里，江余反而安心下来，仔细翻阅那本《慧剑十解》，没出一个时辰，一本慧剑十解，江余已经看完了。他合上秘笈，将秘笈放回书架之上。

　　“有答案了么？”一直关注着江余的魏剑刑，这般问道。

　　“一点点。”江余依旧这般回答，可魏剑刑可不信他真的是只懂一点点了。江余想了想，将方才的问题，尽数答来，除了秘笈之上的原文，还掺杂了一些自己的想法。魏剑刑听了他的见解，不住的点头，而心头却是狂喜不已。因为对他而言，慧剑楼能有这般的后辈，真是让人欣喜。

　　魏剑刑便将慧剑十解之中的剑技精要，一一问了江余，江余几乎都是脱口而出的回答，无一不精确，甚至有些答案的补充，是魏剑刑都不曾想到过的。

　　听的江余回答完这些话，魏剑刑道：“理论已经全无问题，能练来看么？”

　　“晚辈修为太低，怕是贻笑大方。”江余笑道。

　　魏剑刑微微摇头，道：“无妨，且练来看，这里狭窄，且到楼下去。”

　　江余自然不会驳魏剑刑的面子，便与他一同下楼出了慧剑阁。来到慧剑阁旁边的空地上。

　　江余抽出身后的剑，深呼吸一口，跃入那平地之中，手中剑花一翻，正是无心慧剑的起手式无心天问。一招接一招，一式接一式，江余使用的灵气极其微弱，但剑技的威力犹存，一套无心慧剑，江余练的精纯无比，看的魏剑刑都有些呆了。他不太敢相信江余这是第一次使用无心慧剑，因为就剑招的精纯程度，不输给他的徒弟忆天雄。可魏剑刑又必须相信，因为江余练的无心慧剑，有不少技法，是完全错的，可是却错的精妙，错的技法，比秘笈上所载的技法更加的高深精明。

　　无心慧剑，对江余而言，难度仅仅比玄蝶三变难一些，对于已经把天光云影剑技已经精熟的江余而言，学会这样一套剑技，可以说几乎是轻轻松松的。

　　一气呵成，江余一口气将无心慧剑全部三百六十招练完，还剑入鞘。而过了好半天，魏剑刑才缓过神来，因为就刚才他看到江余的这一套剑技时，也从中领悟出不少的东西，可以说是回味无穷。

　　“练得不错，十分精熟。”魏剑刑夸赞道。

　　江余忙道不敢，魏剑刑哈哈一笑，道：“我说你精熟，你便是精熟无比的，对了，之前问你是谁的徒弟，你还没回答我。”

　　“这……”江余心说这该怎么蒙混过关呢，毕竟这东西不好蒙过去。而此时，就听魏剑刑道：“算了，不管你师父是谁，都是我的徒弟，你可以回去告诉你师父，我今天便收你为徒，让你做我的第入室弟子。”

　　江余听到这话，心中更是大窘，他虽然也佩服魏剑刑的修为，可他实在不愿意就此拜入慧剑楼，毕竟他现在还是明玉坛的宗主。

　　就在江余不知道该怎么蒙过去的时候，就听得远处有人道：“老友，我就知道你在这里。”而后便大笑数声，声音未落，人以极快的身法，一老一少已经到了眼前。

　　琴魔魏无寂！

　　眼见魏无寂到来，江余心头一颤，心说他怎么来了，他来这里的话，自己不是不穿帮也不行了。

　　魏无寂到了面前的时候，看到江余后，也吃了一惊。笑着看向江余道：“小兄弟手脚真快，说来便来了，比老朽还要快一些。”

　　“你们认识？”魏剑刑好奇问道。他所担心的，其实是害怕琴魔魏无寂抢他的徒弟。毕竟有这般天才的弟子，谁人不喜欢。

　　“在荒州有过一面之缘。”魏无寂应道。

　　魏无寂看着江余的装束，又看看魏剑刑，问江余道：“小兄弟何时加入了慧剑楼？”魏无寂和魏剑刑，乃是同族从兄弟的关系，可以说关系莫逆，对魏剑刑的剑技，乃至于慧剑楼的剑技，魏无寂可以说很了解，他见识过江余的剑技，知道江余用的不是慧剑楼的剑技，便有些心生疑惑。

　　眼见是真的演不下去了。江余无奈一拱手，对魏剑刑道：“这……还请前辈恕罪。”江余随后便将自己上岛之后的事情，如何和黑白少年打赌的事，以及如何进了慧剑阁的事情都说了。魏剑刑听了江余的话，却不以为忤，捻须道：“果然是英雄出少年，年纪轻轻，就有如此的修为，真是出人意表。”

　　琴魔魏无寂亦笑，对魏剑刑道：“老友，我给你找的这个对手，你可满意了？”

　　“这……就是修为低了点。”魏剑刑略有失望的说道。

　　“哈，那总比没有对手来的好吧。”琴魔大笑道。笑过之后，侧目看向江余，道：“你方才说，你如今是在牧云城城主麾下，代表牧云城来参加试剑的是么？”

　　江余微微点头。见江余点头，琴魔魏无寂面色变的不好看，而魏剑刑，看上去，也有一些惊讶，而后眉头紧锁。

　　琴魔沉吟片刻，方才道：“小兄弟，我看你涉世不深，怕是不知神武宗的内里，误入歧途，可是会毁了你的大好人生的。”

　　魏剑刑亦道：“神武宗表面光鲜正派，内里却做令人不齿的行为，若非老夫有言在先，挑战天下，不管哪门哪派的人都可以，老夫真不愿意让神武宗的人来。污了这东门岛的土。”

　　听得两人对神武宗都有异解，江余微微一笑，道：“前辈错了。”

　　听得江余说错了，琴魔眉目一凛，颇为不悦，问道：“哪里错了？”

　　江余应声道：“晚辈并非不知神武宗的所作所为，实是因为晚辈有所苦衷。屈身神武宗之下也是一时之选，恕晚辈说句大话，以我的剑技，二位前辈觉得，我可能屈身一宗一派么？”

　　“嗯……”琴魔沉吟不语，他是见识过江余的剑技的，心说江余的剑技精妙无比，又十分的新奇，如果江余不是修为太低的话，怕是开宗立派都足够了。而长眉剑叟魏剑刑刚才见识了江余的悟性之强，想了想，心说或许的确如江余所说，江余是没必要投靠神武宗栖身的。

　　琴魔想了想，挥了下袍袖，道：“此时就此放下，不必计较了。”他看看魏剑刑，又看看江余，问道：“我没来时，你们可比试过了？”

　　听到这话，江余摇头，道：“怎么可能，我怎么可能是前辈的对手。”江余并非是谦虚，而是实话实说，魏剑刑的修为深不可测，根本不是自己可以匹敌，这一点他是十分清楚的。

　　琴魔一叹，道：“也对，你们两人的修为差距太大。若等小兄弟你修为如我这位老友这般厉害的时候，怕是要几十年了以后了。而且……”琴魔话没说完，只是看向了魏剑刑，魏剑刑立即就明白了。琴魔的意思很简单，他觉得江余虽然剑技高强，可修为却是硬伤，似他都这般年纪了，还不到灵溪境，怕是终生无望，根本达不到魏剑刑的程度。自然也就没那所谓的几十年后的说法了。而江余没怎么多想，也就不知琴魔何意。

　　琴魔魏无寂想了一下，道：“既是修为有差，那我看老友你就把修为压制到和他同样的水准，和他打一次试试。压制修为，迎战八方而来的挑战者，这不是你长做的事么。”

　　魏剑刑闻言，捻须一笑，道：“好啊，我正有此意，不知道小兄弟如何想？”魏剑刑知道江余不是他门下的弟子的时候，心中还是颇为失落的，而当他知道江余可以做自己练剑的对手的时候，心头也稍微平衡了一点点。

　　江余自然早就想和魏剑刑过招，自然是求之不得，便应声道：“晚辈当然愿意，请前辈赐招。”

　　“咱们点到为止就好。”魏剑刑说完这话，手中已经多了一把长剑，他看江余背的是地品的剑，而他手中所持的，也一样是地品的宝剑。而江余此时看魏剑刑的修为，果然从无法窥探，已经变成了灵水境七重。这样一手，让江余颇为讶异，心中暗暗惊叹。毕竟大部分修为高的人，即便能隐藏自己的修为也只让自己看上去完全没修为，而不是指定某为个修为层级来欺骗敌手。可眼前的这个长眉剑叟魏剑刑却可以轻而易举的做到这一点，可见其修为之强。

　　眼见着江余和魏剑刑走向平坦的山谷之中，琴魔身边那个一直没说话，只是一直都盯着看的少年，出声对魏无寂道：“爷爷，我也能学剑么？”

　　听到这样的问题，琴魔却默然不语。那少年见状，眼眸之中，皆是失望之色。

　　“小村子”外，有一大片的空地，宽阔无比，两侧皆是高山，如此的地方，正是天然的决斗场。江余和那老者走到这里，相距二十余丈，江余深吸了口气，将背后的长剑拔出，而对面的魏剑刑，也一样将剑鞘甩去。对看一眼，各自向前一纵！

　　大战由此展开！


第317章 慧剑斩月

　　江余对上魏剑刑，同为灵水境七重！

　　两相交手，各自心惊！

　　对江余而言，自从他习得双极剑心之后，从未输过任何修为和自己相同的人，甚至说，同修为状态下，江余几乎都是碾压对手，而如今对上魏剑刑，一个把修为压制到和自己一样的魏剑刑，这个铁则被打破了！魏剑刑的修为压制的虽然只有灵水境七重，可是他的意识，和对剑的理解，却绝非除江余外的灵水境七重的人可以达到。一招一式，精妙绝伦，让江余大呼过瘾的同时，又不得不小心应对。

　　而对上江余，魏剑刑也是狂喜不已，因为他终于发现了一个在剑技方面，不输给他的人。一个可以堪称为对手的人，可令他有些遗憾的是，江余的修为毕竟太低，只能在灵水境七重这样打，当真是没什么趣味。在某一瞬间，他甚至想过，如果江余的修为和自己一样高强的话，那样就太好了，可以痛痛快快的大战一番。

　　转瞬间，两人交手已过百招，不分上下！

　　这样的结果，是旁观的琴魔魏无寂没有料到的，他知道江余剑技高超，可能他的老友打上百合而不落下风，当真是匪夷所思。因为这是他也做不到的事情。毕竟他虽也用剑，但绝对不如正在对拆的两人技法精纯。

　　就在江余大战魏剑刑的时候，远处走来黑白少年，他们想着返回慧剑阁，再去找江余讨教一番。

　　“我还以为师父找咱们什么事，原来就是介绍给萧真人认识，也真是够了。”黑壮的少年屈岸很是无奈的对身边的白净少年罗云说道。

　　罗云闻言，呵呵一笑，道：“你是师尊的骄傲，宗门的天才，毕竟宗门之内，能那么年轻就看懂慧剑十解的人，可就你一个。”

　　黑壮少年屈岸摇摇头，道：“过去我也觉得自己天才，可是……唉，我算哪门子天才，人家只是翻看了一遍，就能指出其中要害，我觉得如果他想练的话，恐怕也是用不了多久就能学会。”

　　罗云看了屈岸一眼，心说师弟一向对自己自信满满，甚至已经有些自负了。从来不会对别人怎么服气，如今看来，是对江余真的服气了，否则以他的性格，怎会说这样的话。他想了想，安慰道：“师弟也不必妄自菲薄，我觉得你还是很厉害的。”

　　屈岸听了，默然不语，他想起了江余的话，便是罗云比他厉害的话。屈岸心说或许江余说的真的是对的。想了半天，问罗云道：“他说的那个驱使灵气的方法，我觉得除了无心慧剑外，求他的本门剑技，也是可以这般使用的。师兄你会的剑技，如果用了这个妙法，我觉得你的剑技水准，能起码上两个层次。”

　　“可能吧。”罗云笑笑，没多说什么，心中说师弟说的完全没错。而一向内敛的他，其实也早将这个妙法记在心中，只想着有时间的话，就好好自我修炼完善一番。

　　他正想着，忽然听到远处有兵器相击的声响，疾目远眺，看到了远处的打斗。

　　“师弟，你看那边！”罗云大惊失色，用手一指远方，而他身边的屈岸也看到了。

　　“江兄和……和师祖！”两人目瞪口呆，全然说不出话来，当下也都愣住了，不知道该怎么办。就在这时，一阵风响，两人瞬间就觉得身子移动了数里，眨眼间，已经到了战场的最近处。而在他们身边站着的，是一个长须老者，正是琴魔魏无寂。

　　魏无寂虽是大名鼎鼎的琴魔，也常来慧剑楼，可慧剑楼之中，认识他的人却不多。因为琴魔从不参与什么应酬，来这里，也只是找老友魏剑刑一人而已。因他常来这个小村子，所以守卫慧剑阁的二人，自然也是认识他的。二人给魏剑刑行了礼，而后罗云问道：“前辈，这是怎么回事？”对罗云而言，他比较担心的是他们带江余进慧剑阁的事暴露，毕竟那不是小罪过。而他们离开的时候，慧剑阁已经被他们封印，如今江余出现在这里，那唯一的解释就是江余被他们的师祖魏剑刑给捉住了。他们的事，想不暴露也难了。

　　听得罗云所问，琴魔魏无寂拍了拍他的肩膀，道：“认真看着，这比试，可不是你什么时候想看就有的！”听闻这话，罗云心中大石算是放下了一些，因为他们和魏无寂的关系还算不错，就算犯了错，有琴魔一句话，起码还是可以保住他们的。

　　罗云心思多，而屈岸却不会想那么多，来到这里，便被江余和魏剑刑的对决所吸引了。他对剑技有非同寻常的天赋，知晓观看这样的对决，对自己有多大的收益。看来看去，看的他都呆了。虽然只是灵水境之间的对决，但双方剑技的精妙程度，实是精彩绝伦，让人丝毫不愿眨眼，生怕错过什么妙招。而和罗云早就意识到江余是一个非常厉害的强者不同。他惊骇江余如何有实力竟然可以和自己的师祖打的平平，如此这般高的实力，当真恐怖。要知道他在这里，偶尔也能受到师祖的指点，也是如此这般，压制修为和自己等同，可那样打起来，师祖对自己，依旧是用下指导棋一样，完全不在一个档次上。

　　“这家伙，究竟是什么来历。”屈岸心中十分的不解，他看的出来，江余的年纪比他还要小，看样子，二十岁都不到。灵溪境以前的样貌是不能骗人的。在屈岸的心里，甚至有一些妒忌，对他而言，这种情绪极少，因为平时都是他才是别人妒忌的对象。

　　没过多一会儿，江余和魏剑刑之间，已经超过了三百合，依旧不分上下，旁观的人看的也几乎都要屏住了呼吸。

　　琴魔看着看着，看出了一些端倪，捻着胡须，心中惊叹：“老友，你危险了！”形式还是均势，可琴魔却看出了不一样的地方，那就是两相交手，江余用的招式里，已经有一些是魏剑刑用过的。对于一个用剑的天才来说，与对方搏斗之时，学会对方的剑技的招式，是很容易的一件事。可却学不会驱使灵气的方法，这样即便学会了招式拿来用，也只是照猫画虎毫无威力。可琴魔却看的清楚，江余学去的技法，却不是这样，他刚学会的招式，用的也是极为精熟，和驱使的灵气搭配的可谓天衣无缝，任谁看了，也不会觉得，江余这是第一次用这样的招式。

　　江余能做到这一点，并非是他用破玄之曈观看到了对方驱使灵气的方法，对方为了公平起见，压低了修为，而江余也为了公平起见，没有使用自己的破玄之曈，更不要说枯残七绝。而他能顺利的驱使灵气配合剑招，完全是因为他对剑技的理解，已经到了出神入化的地步。

　　就这样，一招一式的较量，到后面，就连黑白少年，也都看出来了，师祖似乎有些劣势了。看的他们神经紧张不已，不敢出声，只能暗暗的为师祖加油。

　　一个错身之后，就见魏剑刑手中剑一展，就见以他为中心，护体罡气，化为数十把灵气利剑，飞速旋转之间，快速向着四周横扫而出。

　　此招一出，围观的黑白少年和琴魔，都是大惊不已！

　　这一招，正是无心慧剑第三重的极招！

　　慧剑斩风！

　　这一招出来，简直可以用风云变色来形容，招式之强，令人震撼！

　　“这是灵水境那点灵气就可以用出来的招数么！”

　　“师祖就是师祖，竟然可以使用出这般强悍的招数出来！”

　　……

　　黑白少年惊讶之时，琴魔魏无寂也惊叹不已，心说自己的这个老友，于剑道修为上，果然非同寻常。

　　就在三人惊叹魏剑刑竟然可以用很低的修为，用出很厉害的招数的时候，就见江余向后一纵，身已选在半空，面对慧剑极招，就见他手中剑一摆，做了一个架势，那架势刚一出来，黑白少年就愣了，因为那一招他们几乎没见过，可却看的出来，那个架势，是他们慧剑楼的招式。而琴魔看到这一幕，更是呆了。因为这一招，他是认识的！

　　无心慧剑第四重极招！

　　慧剑斩月！

　　“他怎么可能用的出这一招！”琴魔魏无寂几乎不敢相信自己的眼睛。

　　魏剑刑出招之后，江余手中剑宛如一条巨龙，从空落下，直撞魏剑刑的剑墙！

　　一切不过是眨眼间的事情，空中一声清脆的兵器交击，交手的二人已经错身而过。

　　江余的手腕被割破了口子，血滴答滴答的流下来。而魏剑刑，并没有受伤，只是在错身之后，手中剑就龟裂，断掉了！这是慧剑斩月的效果！

　　魏剑刑败！

　　令人难以置信的结果！

　　现场一片沉寂，黑白少年是看的呆了。而鼎鼎大名的琴魔，也没预料到竟然会发生这种事。

　　“前辈，承让了。”江余转过身来说道。

　　听到江余这话，那黑壮少年不平，站出一些后，高声对江余道：“你的手也受了伤，这并不能算你赢。”

　　“师弟……”罗云上前一步过去一把将黑壮少年拉了回来。就听琴魔咳嗽了一声，低声道：“听你们师祖的吧。”琴魔魏无寂心中很清楚，方才交手的最后时刻，江余是手下留情了的，以他的实力，刚才一招结果了魏剑刑，都是可以的。而为了防止发生这种事，江余只是斩碎了对方的剑，而手腕受伤，则完全是因为相让才会如此。

　　旁观者尚且看的真切，身为剑界强者，又是亲历者的魏剑刑，如何看不透这一点。刚才极限时刻，他唯一可能赢的方法，就是瞬间爆发自己的灵气，恢复自己的全部修为，而这样做，对他而言，不如就让他死了算了。

　　魏剑刑看看手中的断剑，仰面看着天上，心中却并不悲伤，有的竟是喜悦。对他而言，无敌多久，就会停滞不前多久。这么多年来，他击败了不知道多少剑界好手，可说实话，和那些人交手，完全都是碾压，那些人的技法，也完全没有可取之处，他已经很久很久，没有过这种求胜的欲望了。

　　魏剑刑转过头，道：“小兄弟，是我输了，你赢了。”话说的轻描淡写，坦诚自己的失败，接受自己失败的现实，是一个绝世强者，走上强者之路，所必须的一种素质。

　　江余听了这话，一笑道：“前辈只是输给慧剑楼的绝技，并不算输。”其实江余刚才完全可以不用慧剑斩月，他最佳的招式是极我剑破这一招，以点破面的绝技，可这毕竟是切磋，极我剑破真的用处来，恐怕魏剑刑已经死了。如此这般凶残的技法，他自然不会轻易用。况且能用挥剑斩月赢下来，也没什么不好。

　　“小兄弟灵气精纯，老朽佩服。”魏剑刑捻须笑道。魏剑刑所以灵水境就能使用慧剑斩风，就是因为他的灵气足够精纯，而且使用率也极高，这是他的弟子都不如他的地方。而这一点，也是江余有点纳闷的地方，他甚至有些觉得，魏剑刑的灵气，和双极剑心有那么点相似，而海量的过招，也让他觉得，魏剑刑的一些技法，和剑灵传授给他的天光云影剑技有那么点相似。只是相似也是百招之内有一两招而已，完全不能确定，他们会和伯陵有关系。况且伯陵是剑道之祖，所谓殊途同归，高强的强者，和伯陵有些相似，也是可以理解的。

　　魏剑刑侧目看了看，对黑白少年道：“岸儿，云儿！”

　　“弟子在！”黑白少年一同走了过去，心中都是忐忑不安，他们自然是觉得自己的师祖输了以后可能会迁怒他们，而他们引外人进慧剑阁，这已经是重罪，但此时此刻，他们也只能硬着头皮过去了。

　　魏剑刑捻着胡须，想了想，道：“你们拿我的手令去前山，告诉你们师父，就说我已经败了，他知道该怎么做！”魏剑刑的意思，自然简单，那就让忆天雄终止这次盛会。屈岸想不到这一层，而罗云却是一听就明白了，心中大惊。抬头道：“师祖，是不是要考虑一下，如此贸然，恐怕……”

　　听到这样的话，魏剑刑道：“我话已出口，绝不更改，难道你想让我自食其言么？”

　　“是，师祖！”罗云无奈，只得站起身来，便要拉着师弟离开。

　　江余见他们要走，想有话说，却不变出口，而琴魔魏无寂却明白江余的意思，便出声对那黑白少年道：“等等！”

　　“什么？”那黑白少年闻言，转目看着琴魔。

　　琴魔捻须，道：“你们只要传话就行，若是有人问起，是何人……的时候，你们不可提及小兄弟的名姓。知道么？”

　　黑白少年听了这话，转目看看魏剑刑，就见魏剑刑也是点头。江余闻言，则是一拱手，道：“多谢前辈体谅。”

　　击败魏剑刑，这是多大的新闻，如果让世人知道了自己的名姓，恐怕一下就到了风口浪尖之上，如此这般，是江余不愿意看到的，因为他还有别的重要事情要做。而且名声什么的，对他而言，也只是负担而已。

　　而听的琴魔的叮嘱，罗云心中一块大石也落了地。因为如果真的去前面回禀，若是师父忆天雄问及是怎么回事的话，他们必要全部说出来，而引着江余进慧剑阁这件事，就算师祖不计较，师父也会罚他们的。而如今师祖允诺了保密江余身份的事，这样他们也能以师祖不让说为借口，搪塞过去，避开一劫。

　　黑白少年离开，罗云如何叮嘱屈岸，不要说走了嘴，一切听他的，如何去回禀，暂且放在一边，且道琴魔剑叟，还有江余。

　　“小兄弟剑术绝伦，能否告诉老朽，你师从究竟何处。”魏剑刑的想象之中，江余必是有一位非常厉害的师父，魏剑刑心说江余的修为不够，打起来不够痛快，如果知道他师父的名字，自己必然亲自拜访，前去挑战。

　　在江余眼中，魏剑刑和巫炼、醉东篱，凌若雪一般，皆是剑道同路人，所谓问剑无悔。似这样的人，堪称知己。便不想再隐瞒，可他想若说伯陵，恐怕会招惹不必要的麻烦，而若说自己自己自悟的，恐怕无人肯信。江余想了想，最终道：“晚辈的师父，乃是一位妙龄姑娘。”

　　“姑娘！”琴魔剑叟，面面相觑，哪肯相信。在他们的认知里，八州九岛，外貌妙龄的女子，修为高深的人也可以说是不计其数的，可是若说在剑道之上，有能指导出江余这么强剑技的人来姑娘，却是一个都想不起来。

　　江余料到他们会如此，又道：“她叫玉珥，既是我的师父，也是我的妻子。”

　　一句话，说的琴魔剑叟目瞪口呆，可见江余又不像是在说谎。而此时此刻，江余心中的剑灵早就醒了，惊世之战，她自然也是看了的。听得江余这般说，剑灵早就乐开了花，可嘴上却不饶人，在江余心中冷哼一声，道：“算你有良心。”


第318章 天君三境

　　江余与魏剑刑一番交手，最终获胜，从昨天晚上那黑白少年找他，到如今已经是次日中午了，江余心说时间差不多了，再不回去，恐怕会被怀疑的，想到这里，他便拱手告辞。而魏剑刑似乎却看上去有些迷茫了，也没应江余的声，似乎还在回味方才的对决。

　　江余离开那小村子，翻山越岭，还没走出多远，就见身后一人跟随而来，正是琴魔魏无寂。

　　眼见琴魔单独跟上来，江余有些纳闷，回身问道：“琴魔有何指教？”

　　琴魔魏无寂来到江余面前，没多说什么，袍袖一摆，数十本书卷秘册，展示在江余的面前。

　　“这是？”江余看到那些秘册，有些呆了。他看的出来，这些秘册就珍稀程度而言，完全不输给《慧剑十解》，必都是稀世的秘笈。

　　琴魔魏无寂道：“方才你走的匆忙，我那老友差点给忘了。现在这些珍藏是属于你的了，还有一些神兵利器，收拾一下，晚些时候，还会给你送来。”

　　“这……”江余道：“我与前辈切磋，完全是只是剑道交流，晚辈从不敢觊觎前辈的珍藏。”对江余而言，这些秘笈他是想要的，可他之前和魏剑刑切磋，却从没考虑过，赢了以后自己能得到什么，完全只是剑道交流而已。如今琴魔忽然带来这些东西过来，江余心中不是觉得惊喜，而是想着或许这场比试，对魏剑刑来说，可能是异常的重要。

　　听了江余的话，琴魔不悦，面色一凛，道：“你当堂堂的长眉剑叟说话是玩笑么，让你收你就收，你若不收，一把火烧了也好，老夫反正是懒得再带回去。”

　　江余一拱手，道：“那晚辈就多谢前辈盛意了。不过那所谓的神兵，还请前辈帮我回告剑叟前辈，晚辈已经有趁手的神兵，再多的话，只能拿去卖钱或者炼铁，实是浪费了。”说完这话，江余将那些剑谱秘笈，一一收起。

　　听得江余的话，琴魔捻须，微微点头，看着江余，道：“年轻人胜不骄狂，前途无量。不过老夫还是要再提醒你一句，神武宗终究不是什么善类，你若藏身其中，切记小心。若你有一日当真投身神武宗的话，那便是老夫错看你了。”

　　“谢前辈教诲。”江余微微拱手，而就在江余拱手之间，就见白光一闪，琴魔已经消失不见。

　　“好快的腾身之法。”江余不由得为之惊叹，毕竟在这谷中，这不知何处，无穷的压力之下，竟还能保持如此快的身法，可见琴魔的修为，是何等的深不可测。

　　江余顺着山路，一路返回，走了没多一会儿。江余忽然对剑灵发问道：“我怎么总觉得，魏剑刑的剑技，和伯陵大神是有关的。”江余仔细回想，发觉慧剑十解之中，有几句的描述，似乎和双极剑心也有类似的意思。

　　听得江余的问话，就听玉珥道：“其实我也有事想和你说来着。”

　　“什么？”江余清楚，剑灵所说，都不是小事。

　　剑灵道：“你还记得天泣剑魄么？”

　　“当然记得。”江余应道。

　　剑灵道：“来到这岛上之后，我就有一种强烈的感应，我感觉天泣的一个剑魄，就在这岛之上。”

　　“哦？”江余一怔，而后道：“在哪里？”

　　听到江余所问，剑灵一笑，道：“不管在哪里，你也找不到了。剑魄又不是一块晶石，无魂无息的，它们可和我一样，是可以和人交流的。几万年过去，散落各地的剑魄，我想即便没有新的主人，也不可能散落荒野。你适才和我说，那魏剑刑的剑技，和伯陵大神的剑技有相通之处，我觉得可能剑魄就在他手上也说不定，也许整个慧剑楼的起源，便是他们的创始之人，得到了这天泣剑魄。”

　　“这……”江余面露难色。他想取回天泣的剑魄，但魏剑刑重信守诺，又是同道中人，自己如何好和他讨取剑魄。

　　剑灵看出了江余的心思，道：“你是不是在想，不可以去找魏剑刑讨取剑魄？”

　　“是的。”江余应道。

　　“那你就大错特错的。”剑灵驳斥道。

　　“魏前辈对我不差……”江余正打算说下去，就听剑灵道：“我说你错，并非是错在这里。”

　　“哦？那是什么？”江余不解。

　　剑灵叹了口气，道：“你不可以把剑魄视为是谁的私有物品，剑魄也拥有自己的神魂与宿命。虽然你不愿意承认自己是伯陵，但天泣因你而苏醒，你手持天泣，就有属于你的使命。天泣觉醒，妖神四圣也会随之觉醒，给世间带来无尽的浩劫。终有一日，你要手提天泣，去面对他们，可若是无有天泣的剑魄，你是难以战胜妖神四圣的。而身为剑魄，相信也该清楚自己的宿命，迟早有一日，要回归天泣。这不是因你一人的喜怒好恶，可以更改的。”

　　一席话，说的江余有点挠头。就听剑灵又道：“不过以你现在的修为，怕是剑魄也不会服你，剑魄与我不同，他们是天泣力量的源泉，所以他们崇尚力量，你如果没有战胜他们现在宿主的实力，他们是不会认同你的。”

　　“也就是说，我想拿回剑魄，必须战胜魏剑刑？还必须是完全状态的？”江余问道。

　　“是的。”剑灵应道。

　　“那恐怕需要时间了。”江余心说，这魏剑刑的修为深不可测，压制到同样修为，自己打他十分的吃力，想要赢他，修为上，就不能输给他。看魏剑刑的修为，起码已经天君级别了。

　　来到这个世界后，江余对修为的分级，有了一些新的认识，那就是关于沧海境以上的天君境的认识。

　　和沧海境之前不同，天君境有三境九品之分。三境分别是至圣人君，无量地君，和无上天君三种。而每一境，皆有上下中三品的区别，一共九品。同为天君，三境的差距可谓大的离谱，简单说，地君和人君之间的差距，远远要大过沧海境和灵溪境之间的差距。而想从人君修炼到地君，所付出的代价与辛苦，也远非寻常人可以承受。

　　江余回想着刚才的战斗，寻路返回牧云城诸人的休息之处，走着走着，忽然发现，玉珥不知道什么时候自己跑了出来，一路上，抱着他的胳膊，在山间飘行。

　　“你怎么出来了？”江余在玉珥的头上摸了一把问道。玉珥闻言，嗔怒道：“怎么，不想看到我啊？”

　　江余听了淡淡一笑，道：“怎么会。”

　　剑灵沉吟了一会儿，才道：“我是看你一个人在山路上走，挺孤单的，看你可怜，我才出来陪你的。”

　　“嗯……”江余知道剑灵说话有的时候很别扭，但她的心思是不坏的。索性盈盈一抱，将她搂在怀里，一路带着她前行。

　　玉珥见此，嘴上不说，心里却高兴的很，索性也就依偎在江余身边，她是灵体，根本无须走路，一路之上，也只是飘着的。走了一阵子，剑灵红着脸，用几乎细不可闻的声音道：“咱们好久，都没有单独在一起了。”

　　“什么？”江余耳目聪慧，可脑中还想着之前和剑叟的战斗，故而剑灵的话，没有听的真切，低头一问，玉珥撇撇嘴，道：“什么都没说。”

　　就在江余有点纳闷的时候，江余忽然感觉到，附近似是有人。而剑灵也感觉到了，立即就消失不见。就在剑灵消失后不久，就见一人从远处而来，很快就到了江余的面前。正是梁总管。

　　“贤弟，我还以为你去了哪里，原来在这里快活，真是的……”梁总管叹息一声，而后道：“找不到你，可把我急死了，你若再不回来，我可就吃罪不起了。”

　　“怎么？”江余假装不知，心中却说，从梁总管的话茬里，似乎他已经看到了自己刚才搂着玉珥的样子，便以为自己出来，是找女人快活的，江余心中笑，心说这样也好，自己都不用去编什么借口了。没有什么，比这个借口更好的。

　　梁总管道：“今天就是试剑之期，总需要你去报名的啊。”梁总管说道。

　　“我差点给忘了。”江余抱歉笑笑，梁总管却是长吁短叹，似是摆脱了什么劫数一样。

　　梁总管带着江余，一路返回牧云城所在的聚集地。直接就见到了牧云城城主顾修武。

　　“去哪里了？”顾修武面色不太好看，虽然说江余不是他唯一的钥匙，但江余却可能是他受伤钥匙里，可能是走的最远的一个钥匙。

　　听闻顾修武所言，江余假意支支吾吾，说不清楚。只道自己只是出去转转之类的，明眼人一眼看过去，就知道江余是在说谎，而这正是江余所要的效果。而顾修武也看出来了。眼见如此，不由得有些生气，而此时，梁总管走到他身边，耳语了几句，顾修武不怒，反是哈哈一笑，摆了摆手，道：“算了，人之常情，可以理解。”

　　而后顾修武立即下令梁总管带着江余，前往试剑的报名之处报名，可刚到地方，就已经发觉，这里早就已经乱成了一锅粥。

　　话分两头。江余回来，可是散着步回来的。而黑白少年，早就先他一步回来。直接找到了慧剑楼楼主忆天雄。将师祖的话传了下来，传话之时，忆天雄正在和本门的长老，还有一些其他宗派的朋友，前辈一起在品茶，讨论今年的试剑，而黑白少年带回来的这个消息，却如一个重型炸弹，落在了现场，即便这些人，都是修为高深，心如止水的人，此时也都坐不住了，听到这消息，皆是不敢相信。各个面面相觑，而忆天雄听了这话，更是吃惊不已。问道：“屈岸，到底是怎么回事？”

　　那黑壮少年听师父叫自己，师父威严之下，他也有些心绪慌乱，此时此刻，他才意识到自己带着江余去慧剑阁的严重性。而白净少年罗云，眼见他说话都说不清楚，深怕他说不清楚，反而害了他自己。便抢过话来，道：“我们今天去慧剑阁例行打扫。可却看到了琴魔前辈和师祖在一起说话，师祖告诉我们说，有一个找到了他，并且赢了他。所以让我们过来传话。”罗云是个极聪明的，他可清楚事情的严重性，他心说拔起萝卜带起泥，如果真的说了他们看到了江余之类的，恐怕师父就会派人去彻查，真的找到了江余，到时候搞不好自己和屈岸都逃不了干系，索性一开始就全不知道，想知道什么，去问师祖好了。

　　罗云的一席话，全场更是哗然！

　　众人皆是议论纷纷，原因无他！魏剑刑那是何等人物？在慧剑楼挑战天下用剑强者，千胜不败！堪称是八州九岛的剑道第一人，如此强大的修为，如此精妙的剑技，竟然这么容易，就输了下来。实在令人匪夷所思。

　　“师尊啊……”忆天雄听到师父战败，心头难过，站在那里愣住了。而其他慧剑楼的人，不是沉默不语的，就是摇头不信的。甚至有的人，竟然眼圈都红了。毕竟慧剑楼人数稀少，但宗门之内，对门派的归属感极强。师祖魏剑刑战败，那几乎等同于整个慧剑楼战败。

　　“你们知道不知道，那个人是谁？”忽然有人出声问那黑白少年，而后一群人，一起问了起来，看架势，似乎要将这二人给吃了一般。

　　屈岸没有回答。而罗云早就料到有这样的问题，便道：“我们也没见过那人的样子，不过好像是琴魔前辈带来的人，所以才能找到师祖。”罗云的年纪和在场的这些人相比，基本只能算是一个小孩子，可是若说心机，却胜过在场许多人。听的他的一番应答，外派的人多是嗟呀不已。对慧剑楼来说，琴魔是个常来常往的，虽然他们多数未必见过，但经常可以听到琴魔的名头，而对于外派的人来说，琴魔那几乎就是一个要消失的传说，如今在这里，竟然又听到了他的名头。如果没有魏剑刑的战败，恐怕这也是一个大新闻，可如今魏剑刑战败已出，琴魔的事，也就没多少人会真的在意了。

　　忆天雄沉默了许久，最终终于开口，一一吩咐门下弟子，四处通知，决定终止试剑，如此决定一出，立即就有人反对。

　　“四方宾客齐来，正是我慧剑楼的盛世，如今就这样草草结束，未免会得罪来这里的宾客。”

　　“唉，师尊也太不体谅我们了！”

　　……

　　反对之人，皆是慧剑楼内部的人，其他宗派的朋友，在这里是不便出声的，可是私下的议论，也都觉得这样草草结束，实在有些不妥。

　　忽然一个人站了起来，正是忆天雄的师弟，也是他的胞弟忆天齐，就听他道：“师兄，兹事体大，我觉得还是去找师尊确认一下比较好。”

　　忆天雄闻言，摆了摆手，道：“不必了。”他很清楚，黑白少年是他的徒弟，无论如何，他们也不敢撒这样的弥天大谎。而且琴魔来到岛上，他是知道的。

　　见师兄已经决定，忆天齐想了想，道：“师兄，草草结束终究不好，我看不如这样，索性咱们改变一下规则，变为以剑会友的聚会好了，如此不得罪四方宾客，也不违背师尊之命！”

　　听的忆天齐所言，忆天雄闻言，点点头，道：“好吧，就如你所说吧。”

　　一番吩咐，试剑比试，变成了论剑的聚会。而江余和梁总管去报名的时候，就已经看到了新帖出来的告示，也就是试剑比试取消了，改成单独的剑道聚会了，说白了，你喜欢打可以去找你认识的人打，而你不喜欢打，和你感兴趣的人一起去泡茶也是可以的。

　　来这里的人，多半的都是好斗的，没了比试，单纯发出这样的告示，有的人干脆都骂娘了，心说这是什么鬼东西。

　　告示之上一字未提魏剑刑战败之事，可是这件事，还是不胫而走，江余和梁总管到的时候，这件事情已经传开了。那些修为高深，和魏剑刑差距不是很大的人还好。这些底层的人，视魏剑刑为神话中人，只觉得他被打败，几乎是不可思议的事情。而究竟是谁打败的魏剑刑，这么短的功夫，已经有了数十个版本的流传。可是每一个版本里面说的，其实都是当世的强者某某打败了魏剑刑，却没有任何一个版本里面说，是一个灵水境的人，击败了魏剑刑。

　　一切其实都在江余的意料之中，只是比剑变成茶话会，也有点出乎他的意料。他心说魏剑刑的决定，可能真的有点草率了。

　　“梁大哥，你看现在怎么办？”江余看着梁总管问道。

　　梁总管摸着脑袋，自言自语道：“说来也真是邪了门了，究竟是谁把魏剑刑给打败了。”说完这话，梁总管回头看看江余，道：“不得不说，贤弟你真是福大命大造化大，免去一劫啊。哥哥果然没看错你。”

　　“什么一劫？”江余假装不知问道。梁总管闻言，含糊其辞遮掩了过去，最终道：“没事就是好的，咱们快点把消息送回去，看城主如何说。”

　　江余闻言，轻笑道：“也许城主大人会不高兴吧。”


第319章 最佳时机

　　魏剑刑被打败的消息，基本一天的功夫都不到，就传遍了东山岛。对于这些用剑的人来说，魏剑刑几乎就是一代传奇，一代神话。毕竟挑战天下，千胜而不败。如今竟然输了，最重要的是，输的什么人，他们都完全不知道。这让许多人都深觉遗憾。

　　江余和梁总管返回道牧云城城主顾修武身边的时候，顾修武这边，也早就得到了消息，而听了梁总管的汇报后，这个消息就已经被证实了。

　　顾修武手中执扇，和来回踱着步子，想了半天，不发一语。忽然之间，他用扇一指身边的两个护卫，道：“你们两个，立即前往圣武坛，将此事上报长老，不得有误！”对顾修武而言，他虽然只是神武宗的一个堂主而已，可却是在这东山岛之内，神无宗当中阶级最高的人之一，他是有责任将这个重要的消息，传回神武宗的。

　　那一男一女两个护卫，领下命令，便转身离去。

　　眼看着自己的两个护卫走了，顾修武长叹一声，道：“可惜了，好好的试剑看不到了。”

　　“城主以为会是谁？”梁总管一边想着，一边谨慎的问向顾修武。顾修武摇摇头，道：“我也不知道，魏剑刑剑技天下无双，非是我贬低宗内强者，我神武宗上下，用剑之人，无一人可以与他匹敌。还记得么，当年魏剑刑挑战开始之时，我神武宗来了十三个用剑的好手，光是宗内长老，就来了七人，结果尽数被挫败，算是栽了个大跟头。我实在想不出，能有什么人，可以胜过魏剑刑。”

　　“会不会是三十六洞天的人出来了，听说那里的人很厉害的。”梁总管低头捏着下巴问道。

　　顾修武摇摇头，道：“三十六洞天的人虽然厉害，可却都是眼高于顶，自命不凡的世外高人，他们即便有这个能耐，估计也不屑于和这里所谓的俗人交手。”

　　……

　　听得顾修武和梁总管这番交谈，江余心中却只记住了一个词。

　　三十六洞天！

　　听顾修武和梁总管的话茬，这三十六洞天的人，似乎比这里的人还厉害。

　　“八州九岛的世界，还真是奇妙。”江余心里这般想着。就在这个时候，就听顾修武咳嗽了两声，而后从袖中拿出一颗丹药，放进口中，吞水服了。虽然那丹药只是一晃，但是江余看的出来，那药似是回复体力用的回神灵丹。这种药，只有极度疲惫，方才会吞服。

　　江余见此，心中说顾修武表面看上去光鲜亮丽，精神奕奕，而看他吃的药，他现在应该已经是极度的疲惫，本身体质的不强，导致了他在东山岛这里，极度的辛苦。这个江余敲响了一个警钟，那就是，如果想杀顾修武，在东山岛，或许是个机会，因为顾修武的极度虚弱，以及他现在已经把自己的两个护卫派出去了，身边的几个护卫，看修为都不算很强。如果出了东山岛，未必就有这样的好机会了。

　　江余心中盘算着，该如何刺杀顾修武。不管他如何想，且道魏剑刑。

　　因为他和江余之间的对决，他输了的缘故，现在整个慧剑楼都已经闹成了一锅粥，而对于这一点，魏剑刑视而不见。独自一人，来到云中高塔之中的最高一层。

　　“你怎么会来这里？”高塔之中，传来一个魏剑刑熟悉的声音。

　　魏剑刑微微一叹，便将之前对决输了的事，说了一遍。

　　“你说竟然有一个灵水境的人，将你给击败了？这怎么可能？”那声音也是浑然不信。魏剑刑苦笑，道：“我又为何要骗你，那后生的剑技不仅仅是精妙绝伦，而且看的出来，他的剑技之中，有十足的血腥之气，应该是一个身经百战，杀过许多人的人。否则不会有这种气质。”

　　“嗯……”那声音陷入了沉思，许久之后，方才惊讶道：“难不成，那个人便是伯陵的转世？”

　　“什么！”魏剑刑闻言，也是大吃一惊，道：“不可能吧……”魏剑刑觉得不可能的地方，是因为在他心中，伯陵是一个极厉害的剑技强者，在他心中，从未觉得自己能赢过伯陵，说一个灵水境的人是伯陵大神的转世，他又怎么肯信。

　　那声音道：“天下剑技，能在灵水境打败你的，据我所知，大概只有伯陵的双极剑心才有可能。其他的剑技，怕难是你的敌手。嗯……你还记得他的剑技招式么，演给我看。”

　　魏剑刑闻言，随手挥动袍袖，连环数招剑技挥洒而出。对他而言，江余的剑技他也能记得住，可他却不了解江余的驱使灵气的方法，连续用了几招以后，面色陡然一变。因为他发觉，这几招如果用的驱使灵气的方法的话，灵气的消耗也是很大的，似乎这般消耗大的技法，区区灵水境的人，恐怕用不上三招就会气竭，更不要说能不能回气的事了。

　　“他是怎么办到的？”魏剑刑大为讶异。而当他练完，那声音沉默了许久，没有一点声音。很久以后，方才道：“他果然来了。”

　　“这些招式，真的是伯陵大神的招式？”魏剑刑讶异道。

　　就听那声音应道：“虽有些许改变，但就是伯陵大神的招式不假……你可以松一口气了。”

　　“什么意思？”魏剑刑问道。

　　“他虽是伯陵大神的转世，可是他的修为尚浅，我身为天泣剑魄，虽有辅助伯陵大神，重修天泣，荡尽寰宇妖邪的使命，可他这般修为，我是不会和他走的。因为他无法驾驭天泣剑魄的神威。不过未来有一天，他可能还是会回来挑战你的，那时节……”

　　魏剑刑闻言，道：“那时候，我是不会输给他的。”

　　正交谈之时，忽然就听塔的下一层有脚步声，又有人道：“师尊，天雄、天齐求见！”听到这个声音，魏剑刑眉头一凛，挥了挥手，那声音便不做声了。魏剑刑走下最高一层，来到下面，就看到慧剑楼楼主忆天雄，还有忆天齐两个人站在楼梯口处等待。

　　“你们来这里做什么？”魏剑刑正色问道。

　　“师尊，我们只是来看看您老人家的。”忆天雄说道。此时的忆天雄已经知道了事情的原委，甚至连江余的名字都问出来了。他觉得事情始终有蹊跷，便将罗云和屈岸带到无人之处盘问，罗云自然是咬定青山不放松的，绝不改口。而屈岸在这方面，却是个老实的，经不起师父的再三盘问，最终把知道的都说了。而忆天雄知道这事情以后，心中只觉得蹊跷，因为这太荒谬了。可他深知罗云和屈岸的性格，罗云可能骗人，而屈岸这个直来直去，没什么心机的家伙，就算他想扯谎，也扯不出这么离奇的谎话来。忆天雄心疼师父，心说师父败给了一个灵水境的小子，心中必然是非常的难受，故而他叫上自己的胞弟，来到此间，只为看看师父，安慰一下师父而已。

　　听得忆天雄的话，看着他们的表情，魏剑刑侧目道：“你们已经全都知道了。”

　　“嗯……”忆天雄点点头道：“弟子已经都清楚了。”

　　魏剑刑叹了口气，道：“不要惩罚云儿和岸儿，那是我吩咐他们，不让他们说的。”

　　“弟子明白，等弟子回去，便免了他们的面壁。”忆天雄应道。此时此刻，忆天雄那可怀疑的心，方才确定，确定自己师父，真的是输给了一个灵水境的人。

　　“你们如果无事，也不要在这里呆着了。下去吧，为师想静一静。”魏剑刑袍袖一摆，忆天雄和忆天齐互相看了一眼，而后只好告退。

　　忆天雄和忆天齐，御风一起下了那高塔，飞行之时，忆天雄一路无语，其实他很不好受，心说师父竟然真的败给了一个灵水境的人，如此这般，那他们又算什么？学的这一身修为，又算什么？

　　和忆天雄的隐忍不同，忆天齐有他的看法，忆天雄是他师兄，也是他胞兄，自然知道什么，也都告诉了他。他从塔上下来，一边飞行，一边对忆天雄道：“我觉得师尊可能是降低了自己的修为，一时不察，让那小子钻了空子，那小子才有机会，赢了师尊一招两招。”

　　听到这话，忆天雄微微摇头，因为这是极不靠谱的猜测。毕竟他们的师尊是什么人，别说那一身绝伦的武技，无懈可击，不可能给人空子。就算是给了别人机会，对方也必须是个极厉害的人，方才能把握住机会。所以这种猜测，本身是不正确的。而看师父的样子，似是心服口服的，也就是说，那少年，真的是用剑技，让师尊折服的。

　　忆天雄和忆天齐所以意见不同，还因为忆天雄知道更多的细节，从屈岸的口中，他知道了江余传授给屈岸妙法的事，那妙法拿过来，就算是忆天雄知道了，细想之下也觉得那妙法十分的巧妙，便是他用，也觉得十分的有进境，似能说出这样妙法的人，绝对是一个强者。

　　忆天齐则是越想越气，越来越觉得江余不是用了正规的手段赢下来来的，最终对忆天雄道：“师兄，这口气不能忍，我一会儿就去把那小子给办了，我不降低修为，想要赢他，还是容易的！”

　　听到自己弟弟这般说，忆天雄道：“师弟，不可。我慧剑楼之人，为人做事，须光明磊落，胜就胜，败就是败，何时我们输不起了？你若这般做了，传将出去，只会让我慧剑楼威名扫地。”

　　忆天齐见兄长不同意的他这么干，又说出这般的话来，他细想之下，兄长说的是没错的。可他还是咽不下这口气，想了想，道：“这么放过他，就太便宜他了。”

　　“师弟你不能鲁莽行事。”忆天雄厉声说道。忆天齐道：“师兄你放心，我绝对不会加害他的，但我不想让他活的那么轻松。”

　　……

　　且道江余这边，顾修武派人去报信，而自己这边，看了一些无趣的切磋后，也准备带上一些慧剑楼赠送的礼品，返回牧云城了。所有人员，也都已经退回到了岸边的船上，这退的一路上，江余都没有机会下手。最终不得不放弃，最后江余心说算了，真的在岛上杀了他，恐怕会给魏剑刑惹麻烦，再寻找机会好了。

　　天色不早，不方便上路，且退出了人为的灵山妙府，没了灵压之后，众人没有觉得松一口气，反而因为习惯灵山妙府的灵压，反而觉得更加的疲惫。即便是江余这样拥有超强体质的怪物，也觉得身上很不舒服。故而顾修武决定，众人先在船上休息一晚上，明日清晨上路。

　　入夜，几乎牧云城的人，大部分都已经入睡了，而江余却一直都睡不着，他心说，也许今晚是最后的机会了，若是错过了，真的返回了牧云城，别说如何刺杀的事，恐怕想见到顾修武都难了，毕竟自己只是一把钥匙，以后都没用的钥匙！

　　就在江余盘算该怎么动手的时候，就听门吱嘎一下被推开了，就见走进来一人，正是十星番同路人沈希。

　　看到沈希进来，江余有些纳闷，因为从东山岛出来的人，即便是他，也觉得有些颓，而此时的沈希，精神奕奕，哪里有半点颓态。

　　“沈兄，你怎么？”江余问道，那沈希低声道：“我之前受了伤，所以我没跟进去，怎么，在岛内也没有机会下手么？”

　　江余点点头，道：“顾修武身边总是有人，想杀他有点困难。”

　　“今晚大概是最好的时机！”沈希说道。

　　江余微微点头，道：“我也如此认为。有什么计划么？”江余清楚，沈希这人，心思缜密，既然他来找自己，又说有机会的话，相信必然是有办法的。

　　沈希道：“这几天，我一直在船上，哼，顾修武那艘船上留下来的都是软脚虾，他们难以发觉我的踪迹，我早就把他那艘船上的粮食和水之中，加入了一种可以让人昏睡的麻药。”

　　江余闻言，心说沈希做事，还是厉害。似顾修武这样的强者，你如果真的下可以致死的毒药给他，说不定他第一时间中毒后，就警醒了，那样的话，毒是没用的。而这种麻药，最难令人发觉，而此时的顾修武，身心疲惫，怕是进了点水食后，就一觉不醒了。

　　“杀了他以后，我该如何脱身呢？”江余问道。江余已经知道，今晚杀顾修武，应该十拿九稳，只是如果杀了他，自己又跑了的话，恐怕神武宗就会盯上自己，以后的日子就难了。

　　“此事不难，如果真的杀了他，我可以暴露身份，直接带着他的头，回去复命。因为本来我潜伏在此，就是为了杀他，暴露也就暴露了，无所谓的。只是目前还有一个大难题。”

　　“什么难题？”江余问道。

　　顾修武船上，还有附近的船上，都有护卫站岗和巡逻，想要不惊动他们，又能杀了顾修武，实在是太难了。我的这点修为，出手的话，难免有失。似顾修武那样高的修为，就算是他服了麻药，若有动静，他也一样会醒过来的。

　　“嗯……”江余想了想，道：“这事情交给我来办，一人足矣，沈兄你就在这里等待好了。”江余除了是对自己很有自信以外，还有就是，他觉得如果这件事情，有沈希插手，甚至说，最后是沈希砍下顾修武的脑袋的话，恐怕十星番会赖账，为了确保万一，江余决心自己来办这件事。

　　就在江余和沈希商量该如何去刺杀顾修武的时候，就听得外面脚步声响，似有人来了，而沈希大惊失色，江余示意沈希躲进内舱，而他独自一人出去招呼。

　　就见门外来的是梁总管，梁总管也颇有疲态，但那招牌的笑容依旧浮现在脸上。在梁总管的身后，站着两个妙龄女子，身材婀娜，小模样也都长得不错。

　　梁总管看江余出来，哈哈一笑，道：“我便知道江兄弟你还没睡。”

　　“梁大哥，你找我有什么事么？”江余问道。江余现在有点害怕，这梁总管真的进船舱，因为以梁总管的修为，即便沈希躲进内舱，也会被他发现的。如果那样的话，恐怕就得采取非常手段了。

　　梁总管听江余所问，回头一笑，对那两个女子道：“伺候好我江兄弟。”一句话，那两个女子，虽然面带羞赧，但还是一左一右，来到江余身边，抱住江余的胳膊，笑吟吟的上下打量江余。在牧云卫之中，江余算是鹤立鸡群的俊俏，这二女一见，就十分的心动。江余见此，微微一笑，道：“梁大哥，这是？”

　　梁总管一笑，道：“我怕兄弟你寂寞，就把自己带来的舞姬送你了，放心，这可是哥哥都没碰过的。”

　　听得梁总管一席话，江余心中稍安，微微笑，一拱手，道：“那就多谢哥哥美意了。”江余一笑，一左一右，将那两个女子搂住。而后对梁总管，道：“我就不便送哥哥了。”

　　见江余如此的“猴急”，梁总管也是哈哈一笑，而后看着江余，搂着那两个女子走进船舱。


第320章 天雷火

　　江余一左一右，抱着两个美女返回船舱之中，和两个美女说说笑笑，又拿出酒来，与二女共饮，酌酒取乐。江余表面笑的很自然，心里却叹，心说若是被魅儿给看到了，估计魅儿会有杀了我的心。

　　江余和二女说说笑笑的了一阵子，觉察外面已经没了梁总管的气息，江余手指在二女的脖颈处轻轻触碰了一下，一丝灵气窜入，二女是没有修为的，立即就都昏睡了过去。

　　“沈兄，可以出来了。”江余一句话，沈希从内舱里走了出来，看着趴在桌边的两个女子，淡淡一笑，道：“江兄弟好手段。”

　　“她们又没修为。”江余说道。江余用的手法，全是从玉冰尘那里学来的，对于封穴之法，玉冰尘有独到之处。

　　“可万一她们醒过来，觉察了什么，就不好了。谨慎起见，我看不如……”沈希手指在自己的脖颈处划了一下。江余摇摇头，道：“不可，我不想波及无辜。而且如果她们没了，梁总管必会怀疑我的。”

　　“嗯……好吧。”沈希点点头。

　　江余将那二女都搬到床上，盖好被子。他已经想好了应对的策略，今夜去杀了顾修武以后，人头交给沈希，而自己则假装睡在床上就行了，这样梁总管也怀疑不到自己头上。

　　江余换了一身衣服后，便出门去，前往顾修武的船。

　　夜色茫茫，今夜的海异常的平静，海面上一点风都没有。江余并没有立即前往顾修武的船，而是在自己所在的大船上远远的眺望顾修武那边的动静。就见果如沈希所说，顾修武的船上，来来往往的人影不少，俨然都是巡逻护卫。这些巡逻护卫一共两伙人，差不多在七八艘大船上来回的巡逻。幸运的是，别的船上并没有固定站岗的守卫，惟有顾修武的船上有。

　　江余就这样细心观察着，很快，他就掌握了那些巡逻的护卫大概规律。确定了自己有把握了以后，江余悄悄腾空一跃，如落叶一般无声落在顾修武的船最近的一艘船上。在黑暗的角落里，他对准那站在船舷上的两个护卫，两发无声无息的剑气将两个护卫直接打倒，那两个护卫吭都没吭，便倒下了。江余并没有去处理他们，因为他清楚，下一波护卫过来，差不多需要至少半刻钟，时间虽短，但是杀了顾修武，而后带他的头回来，时间是足够的。

　　就在江余准备跳过去，冲进顾修武的船舱杀掉顾修武的时候，忽然就听得两声疾烈的破空之声，而后就听轰轰两声巨响，海面上两艘船，在顷刻之间，就被打的粉碎，咕噜噜就沉了下去，而就见天空之中，飞来十多个人，从空中落下，直接杀到船上来，见人就砍，逢人就杀。

　　这伙人的忽然出现，一下就打乱了江余的计划，因为那两手把船打沉的仙术，虽然说一下偷袭，或许杀了一些顾修武的人，可是发出的震撼声响，直接导致顾修武船上的人几乎都醒了，而顾修武船舱里的灯也一下亮了起来，俨然顾修武也醒了过来。

　　“卧槽！”江余心中大骂，心说这伙和顾修武有仇的人，怎么专挑这种时候，而且你过来杀人也就算了，何必要弄出这么大的动静，你若是悄悄摸上来，估计顾修武这边，一个人都剩不下。如此这般大动静，一下就打草惊蛇了，徒然增加难度。

　　江余已经管不了太多了，心说如果错过这次机会，恐怕以后就真的什么机会都没了。想到这里，他一不做二不休，一块贴面具戴在头上，抽出腰间宝剑，直接冲进顾修武的船舱之中。此时的顾修武被惊醒，还不知道是怎么回事，刚换好了衣服，睡眼朦胧的，刚要出去看看，却见一个铁面人冲了进来，一抬手，就是毫不客气的杀招，顾修武见对方招式来的如此凶狠，慌忙躲避。船舱本就狭窄，这种贴身肉搏战，江余还没怕过谁。直开形销，提剑猛攻，剑如狂岚虎啸。顾修武虽然修为不差，但在江余的猛攻之下，顾修武管不了那么多，护体罡气瞬发，霎时间，便听喀嚓一声，顾修武所乘的船，瞬间就被震的粉碎。而他自己，也直上天穹。而江余紧随其后，接续猛攻。

　　顾修武的修为很高，江余如果不用去神意断，或者影红月这种技法，是根本不可能杀得掉他的。可今天却是个例外，顾修武东门岛一行，疲惫几乎到了极限，如今起来，疲惫未解，而他浑然不知吃的沈希下的麻药，此时的药劲也没过，手麻脚麻，那是必然的。而比这些更要命的是，刚才在船舱的时候，江余就差点杀了他，一剑刺伤了他一条腿，此时他虽御风在空，可血还在流着，根本没时间阻止。

　　此时，那些突袭而来的人，也看到了半空中的顾修武，立即调整战术，分了六七个人上来追击顾修武，而其他的人去抵挡那些顾修武的属下。

　　江余一个已经很难对付，再来一群，顾修武就有点吃不消了，顾修武索性拼命一搏，双掌一震，左右各分，掌心所及，均有灵气莲华的印记。

　　“万法圣印！”就见顾修武身形旋转，双掌驱使灵气，双掌所挥，左右两侧，两个巨型掌印飞了出来，个头几乎都和山一样，一左一右轰击，威力宏大。对未知的招数，江余一向保持谨慎的态度，那掌印来的又快又猛，想躲避已经来不及，江余索性也就不躲了，直接以攻代守，一招极我剑破，直攻而上，以双极剑心非凡的穿透力，以点破面，连人带剑，一举突破那掌印！

　　江余透过了掌印，而那些来刺杀顾修武的人，就没那么幸运了。有两个靠的比较近人直接就被那圣印给碾成了灰，而另外的几个虽然及时开出了护体罡气，但那圣印威力太大，护体罡气也几乎成了摆设，在那圣印的攻击之下，他们也只是晚死片刻而已。

　　这样一手招式出来，江余也不禁惊叹，因为顾修武用的这并非是仙术，而是纯粹的武技，能把武技用的如此厉害的，只能说明他也不简单。更不要说他现在的状态并不好。

　　而江余竟然可以透过圣印，这一点让顾修武大惊不已，他心说自从自己会了这招以后，碰到的所有对手，也没有这么厉害，这么胡来的人。

　　江余再度逼近，顾修武来不及收招，只得和江余再度贴身近战，似江余这把逼杀，令顾修武十分的难受，对他而言，这样打下去，自己死只是时间问题，因为顾修武仙术和武技都很精纯，可因体质不好，所以不太擅长近身战，尤其是这种自己根本拉不开丝毫距离的近身战。

　　打来打去，顾修武身上很快又多了一个窟窿，打的顾修武已经恼了，管不了许多，就见他在自己腿上摸了一把，沾了他自己的血以后，在手掌上快速画了一个符印。

　　向着江余一挥手，便有一道雷火直击江余，那雷火速度极快，轰的一下正好命中江余。江余只觉得胸前一热，身上过了电一样，但很快就没事了。

　　双方均是大惊。江余惊讶的是，对方使用的是仙术，可是出手的速度，还有那闪电与火焰飞过来的速度极快，虽然还看得见，却来不及化解，更不要躲闪。江余心说心说有这样的一手仙术在，怪不得十星番的人之前都拿他没办法，似这样的仙术，打在沧海境的人身上，若是没来得及开护体罡气的，恐怕一下不死也差不多了。

　　而顾修武所惊愕的是，他的这一招天雷火，本来是最拿手的绝技，从未失过手。因为知道他这招的人，几乎都死了。而今天这一招被逼无奈再拿出来，却发觉对方中了自己的天雷火，竟然丝毫不伤。这让顾修武是又惊又怕，心说这是什么怪物，竟然天雷火也伤不到他。顾修武那里知道这其中的猫腻。顾修武的这一招天雷火，主要的杀伤属性为火，而非雷，只是火借雷势爆发而已，雷的威力，早就消耗在招式的飞行之中，真正用来杀人的，乃是火，可江余本身就不怕火，故而这样的招式砸过来，最多只是给江余挠挠痒而已。而这个道理，江余开始不明白，但很快就反应过来，知道对方的这一招，雷并没有威力。

　　顾修武是个不信邪的，一招不中，第二招，第三招，天雷火一下一下的砸过来，江余开始还会尝试躲避，后来发现根本躲不开，索性也就不躲了。迎着接踵而来的天雷火，一剑疾刺，直扑顾修武，顾修武发觉不对劲的时候，已经来不及走了，因为连环的使用天雷火，对他来说，消耗也是极大的，一时不慎，竟然灵气使用过度，回去不足。他只是一瞬间的身体僵直，就被江余逮到了机会。江余一剑横扫，附加双极剑心的灵气，在空中，一剑斩破顾修武的护体罡气，将顾修武的头横空砍落。为了防止他兵解，江余更是在砍落之后，立即封了顾修武的经脉。

　　就在江余斩落顾修武头颅的时候，就见一人，也凭空跃起，接住那颗人头，正是沈希。沈希本来是在江余的船中等消息的，两声轰然巨响，他也有点懵了，心说江余怎么会蠢得弄出这么大动静，他想了一下，立即就误解了。他只道江余是被人发现了，故而故意弄出声响，提醒自己快点离开他的居所。沈希便这样做了，而他很快就发觉不是那么回事，是有其他的人入侵，他看到一个戴面具人和顾修武打在了一起，打来打去，已经偏离船体很远了，他便跟了上来。沈希跟上来看着，却把他吓得不得了，心说江余竟然有这般厉害的修为，竟然可以和顾修武打个平平，这实在是太惊人了。

　　而见江余一剑斩下顾修武的头，他这才敢露面，将人头接住。

　　“江兄弟好身手，果然厉害。”沈希称赞道。

　　“沈兄，你可以带着这颗人头回去复命了。”江余长剑归鞘，而后一把火烧光了顾修武的剩下的残躯。

　　“嗯，我一刻也不能停留！这就走！”说话间，沈希脱下上衣，将那人头包了，便要离去。忽然江余又叫住了他。

　　“江兄弟，还有什么事？”沈希问道。

　　江余道：“沈兄，我希望你回去禀告之时，只按咱们当初计划的那样禀告就好。”江余的意思很简单，就是不希望沈希把他真实修为的事告诉十星番。江余很明白，自己为十星番所利用，就是因为自己被他们看上了，若是十星番知道自己有能单挑顾修武的实力，搞不好还会弄出别的幺蛾子来给自己添麻烦。

　　江余这些天和沈希的相处，算不得朋友，但也没开始那么生份了，私交还是有那么一点点的。沈希想了想，最终点头。但他也道：“我只能保证副番主不问，我不提及，若副番主问了，我也没办法。”

　　江余闻言，不以为意，一笑道：“沈兄倒是诚实，就如此吧。”江余明白，沈希对十星番是死忠，他能这样让步，已经很不容易了。

　　“江兄弟保重！”说完这话，沈希御风而起，绕道而飞，直向牧云城不提。且道江余。江余杀了顾修武以后，立即换了一身衣服。而后返回船队，此时船上还在打着，黑夜之间，寻常人根本看不出个数来，混乱异常。但光听声音，江余可以判断的出，来刺杀的这伙人，已经完全陷入了劣势，一会儿恐怕就会支撑不住，不是逃跑，就是被捉，江余自然没办法管那些，他溜回自己的房间，发觉那两个女子还没醒过来呢，江余索性就拿起酒壶来，在那床上洒了一些，自己的衣服上也浇了一些。而后在床上一躺，倒头假装睡觉。

　　外面的打斗声响，越来越稀疏，最后干脆没了。显然，已经没人打了。

　　又过了一阵子，就听舱门吱嘎一声，有人推开了舱门，走进来一人，正是梁总管。刚进来，一眼就看到江余躺在床上，左拥右抱着的正睡着。

　　看到这一幕，梁总管没说什么，退了出去，将舱门关闭。

　　而梁总管一走，江余悬着的心，算是放下了。他想着前后的事，是否有纰漏之处，想着种种变化，以及明日该如何应对。想来想去，已经想的差不多的时候，忽然江余身前的那个女子，忽然就一把将江余的脖子给搂住了。而江余身后的女子，也差不多如此。虽然她们是无意的，可江余却十分难受。江余才不是什么坐怀不乱的君子，如此诱惑之下，江余头脑一热，便不管许多了。心说这两个女子是梁总管送给自己的，就算和自己在一起，什么都不做，这样睡一夜，估计她们也没了清白。且更为重要的是，如果明天她们发觉自己并未破身，若是有异心的，和梁总管讲了，自己难免遭到怀疑。她们和红柔还是有些区别的，那便是江余无法确定，她们是不是梁总管派来监视自己的。毕竟梁总管这人，心机太深，让人难以捉摸。

　　江余一不做，二不休。云雨无尽，销魂无度。

　　次日清明，梁总管真的来了，这一回，江余是真的睡着了。而他怀中的两个女子，也都是真的赤裸了。二人昨夜被江余给折腾的够呛，二人一起，还是败下阵来，此时已经累的昏睡过去了。

　　“江兄弟，醒醒了，出大事了！”

　　“江兄弟！”

　　……

　　梁总管推了江余几下，江余才“缓醒”过来。其实梁总管靠近的时候，江余就已经醒了，他只是装着没察觉到而已。江余坐起身来，看着梁总管，道：“梁大哥，怎么了？急匆匆的？”

　　梁总管闻言叹息一声，而后道：“你出来吧，我和你说。”说完话，梁总管出去了。江余快速的穿好衣服，走出船舱，就见在船头之上，一共绑着五个人。看他们的样子，应该是昨夜那场大战的俘虏。

　　“大哥，他们是什么人？”江余好奇问道。

　　梁总管闻言，便将昨夜的事说了一遍，而后道：“我也不知道这伙人是哪里来的，咱们神武宗树大招风，有仇家也不新鲜。只是昨夜……”

　　“怎么？”江余面露惊讶之色问道。

　　梁总管摇摇头，略有无奈道：“昨夜城主不见了。”

　　“啊？怎么会这样？”江余问道。

　　梁总管道：“昨夜城主和一个戴面具的人，飞远了去打，到现在，人也没回来。恐怕是遭了不测。”

　　“怎么会，城主修为那样高强……”江余说话间，看着梁总管。梁总管道：“兄弟，你应该比我明白啊，人外有人天外有天啊。来慧剑楼的人，强者如云，能赢过城主的人，可是大有人在。”

　　“那怎么办？”江余问道。

　　梁总管想了想，道：“到如今，我也无计可施，不过总要从他们口中知道他们到底是谁才行。”梁总管说话的时候，看向那五个被绑的俘虏。而后面色一冷，用手指着五人之中的四个，而后对着那些护卫道：“把这四个给我砍了！”


第321章 笑里藏刀

　　梁总管一句话，那些护卫便要一同出手，将那四人给砍了。江余一摆手，道：“慢。”

　　“哦？江兄弟有话说？”梁总管侧目看看江余问道。

　　江余微微点头，道：“梁大哥，城主大人现在去向不明，多半和这些人有关，若把他们杀了，于事无利，不如先问问他们的来处，再做决断也不迟。”

　　听得江余所说，梁总管叹了口气，道：“兄弟，你没来之前，我可没少做拷打的活，只是这些人死鸭子嘴硬，怕是问不出什么了，留着恐怕只是后患。”说完这话，梁总管手一摆，示意那些护卫刀手下手，一瞬间而已，但见血光迸现，四个人头滚落，四个活生生的人，便这样被直接斩死。而后那些刀手护卫，便将那些人的尸身和脑袋，一并都丢进海中。

　　五人之中，只剩一人，那人身材不算魁梧，五花大绑，口中塞着麻布，说不出话来。但见那些人被斩死，目龇俱裂，说不出话来，只能发出呜呜之声，最后似是接受不了这般残酷的现实，竟头一低，似是昏死过去了。

　　四人被杀，惟剩一个，江余略感纳闷，心说若是留下问供，也要两个才好，留着一个不杀，这梁总管搞什么名堂。江余正纳闷的时候，就见梁总管从手下人手中接过一把大刀来，而后递给江余，指着那最后一人道：“兄弟，最后一个送给你了！”

　　江余见状，微微一笑，道：“好啊！”江余接过大刀来，心说这梁总管这是要自己交投名状，不管这伙人来路哪里，自己只要杀了他们之中的人，以后恐怕就脱不开关系了。江余胡乱想着，但还是来到那最后一人的面前。那人早已经被人用水给泼醒，醒了以后，依旧情绪激动，若不是被捆着，恐怕已经跳起来和这里的人大打出手，拼个你死我活了。眼看着江余提刀走过来，那人眼中既是愤恨，又是恐惧。死生之间，有几人是真的不怕的？他想了想，最后心一横，干脆低下头，闭目等死。

　　没主意的江余，来到那人面前，忽然心念一动，有了主意。他一手拎着大刀，另外一只手则一把抓起那人的下巴，那人激烈的反抗，可现在他的力气怎么可能大的过江余。江余看着他的眸子，轻轻一笑。因为江余刚才在靠近的时候，发现那人的脖颈，耳朵粉白，不像是男子，而如今抓起他的下巴，再看脸的时候，便看的更加的真切了。柳眉杏眼桃花面，这分明是一个女扮男装的美人。这美人发起怒来，也颇为好看。

　　看到这里，江余差不多明白了梁总管的意思，心说有意思。江余转过身去，看着梁总管，就见梁总管正微微笑着。

　　江余回过身，对梁总管道：“大哥，这样的美人儿，杀了岂不可惜？”

　　梁总管闻言，哈哈一笑，道：“兄弟慧眼，那兄弟的意思呢？”

　　江余回头看看那女子，道：“不如把她交给我，让我好好审问她一下如何？”

　　梁总管道：“我便等兄弟这句话呢，否则刚才就把她杀了。就把她送你了，务要问出口实，哥哥相信，在降服女人方面，兄弟你必是有一套的。”

　　“梁大哥谬赞了。”江余低头看着那女子，那女子被江余抓着下巴，反抗不了，只能发出呜呜的声音，而眼眶之中，更是要流出泪来。江余见此心中一叹。

　　顾修武不在，而顾伯禹，还有顾仲禹昨夜亦是死在乱战之中。如今这里梁总管就是最大的人，梁总管差遣手下的人，去寻觅顾修武的下落，这些暂且不提，且道江余。救下那女子后，江余一只手，便将那五花大绑的女子拎起来，在众人艳羡的目光之中，直接拎着她返回自己的船舱。

　　返回船舱后，江余将那女子丢在无人睡的软床上，在那女子的防抗之下，将那女子的鞋袜去了，而后给她松了绑，在松绑之前，自是封了她的经脉奇穴，让她无法使用灵气，更是动弹不得。只能直挺挺的躺在软船上，任凭江余发落，眼看着江余一步一步的动作，那女子愈发的恐惧，发出呜呜之声。江余抬头一看，发觉女子口中还堵着麻布，便将女子口中的麻布拿出来一点，刚拿出来，便听那女子破口大骂，江余无奈，一下又多封了一个让她无法说话的奇穴。而后拉过被子，给她盖了，便不再管她了，那女子见状，倒是十分的讶异。

　　江余处理完那女子后，便坐在软床边，阖目开始打坐修炼。过了许久，莺燕之声响起，昨夜的那两个女子都醒了过来，那两个女子起床洗漱，都看到了一边软床上多的女子，皆凑过来看。两个女子此时的衣着十分的暴露，那躺着的女子看了，不由得面红心跳。想也知道，这两个女子穿成这样在这船舱里，和江余是什么关系，不言自明。

　　“主人，她是谁啊？”江余练功完了，那两个女子，方才敢出声问。

　　“我也不知道呢。”江余微笑道。昨夜，江余已经知道眼前这两个女子的名字，这两个女子一个名叫水儿，一个叫蕊儿。自然都是舞姬用的花名字，不是什么真名，江余倒也不会细问太多。

　　二女和江余昨夜一夜缠绵，早已倾心，和江余说话，除了主仆的规矩外，便无其他顾忌，说的多是禁忌之言，令人面红心跳，江余不以为意，只是苦了软床上的那女子，她心中大骂那两女无耻，又恨自己修为太差，竟被贼人所擒，如今只能为人所摆布，死生操纵在别人手上。

　　江余想问问那女子来历，可他心中有一件事情不能确定，那就是身边的两女的忠诚程度，他就怕这边和女子说完了话，回头就都进了梁总管的耳中。就在江余盘算下面该如何应对的时候，忽然就听得外面熙熙攘攘，似是有很多人一样，而且那些人，似是向自己这边过来了。

　　江余纳闷之时，就听外面有人高声喝喊：“江余少侠在船上么？”那声音连声高呼了数声。江余颇为纳闷。心说这里怎么会有人找自己。纳闷之余，站起身，走出船舱。就见在岸边，有很多不知道哪里来的一大群修士云集，而说话的那人，就在这些修士的最前面，看那人装束，穿的正是慧剑楼的服饰。

　　此时此刻，梁总管等人，也早已经被惊动，也都出来看，看到这个阵势，也有点愣了。所谓不做亏心事，不怕鬼叫门，神武宗是标准的做了许多亏心事的宗派，走到哪里，都怕遇见鬼。如今这么多修士敢来，如何不会心惊？

　　“说话的，是什么来头？”江余侧目问向在自己身边的梁总管。梁总管看着岸边的那人，低声对江余道：“慧剑楼的长老忆天齐。”

　　“哦？”江余一怔，心说自己又不是认识他，他来这里做什么。

　　“原来江兄弟不认识他？”梁总管讶异问道，江余微微点头。

　　就在说话之间，就见忆天齐已经御风来到船边，轻飘飘的落在大船之上，看着从船舱里走出来的众人，问道：“哪位是江余少侠？”

　　江余上前一步，道：“我就时间江余，少侠二字不敢。”

　　江余站了出去，忆天齐上下看了看江余，心中却颇为不屑，心说这小子竟然能赢了师尊，真是出人意表。但他还是耐着性子，对江余道：“江少侠不必谦虚，家师对你的剑技称赞有加。如今知江少侠将去，命我到此，给江少侠送行，且有一份礼物送给江少侠作为纪念。”说着话，袍袖一摆，一把雪灿灿，剑身幽蓝的宝剑，出现在面前。就见他捧着剑，对江余道：“这柄圣裁剑，算是聊表心意，请江少侠收下！”

　　……

　　岸边一片沉寂，而后便爆发开来了！

　　这些修士为何会来这里？因为他们听说了，身为慧剑楼长老的忆天齐竟然要来海边给人送行。对一般的人来说，送行不过是最普通的礼仪，算不得什么。可在慧剑楼这里，却是了不得的事情，许多年来，慧剑楼孤高于世，不管你是什么身份来这里，慧剑楼一不迎接，二不送行。管你是什么宗门强者，亦或者是什么王孙贵胄，慧剑楼通通看不入眼。因为如此，忆天齐要去海边送人，一下就轰动了，便有许多好事的，还没离开慧剑楼的修士，都跑过来看是怎么一回事。

　　当江余出现的时候，众人颇为纳闷，因为江余的修为，实在太低了，这么点的修为，能不能走进慧剑楼都是大问题。而一向眼高于顶的忆天齐，竟然会用这样的口吻和他讲话，更重要的是，提到了魏剑刑！魏剑刑那是何等样人物，他竟然会让自己的弟子来海边给人送行，这是从未有过的事。这些修士大部分都是人精，虽没明说，但这些人却大部分都清楚了这其中的关窍！

　　是这少侠，打败了魏剑刑！

　　这结果看起来荒谬，可种种迹象表明，这是唯一的真相。

　　岸边的人，一时之间，就乱了。

　　“魏剑刑竟然会输给一个后生小辈，真是让人想不到。”

　　“有什么想不到的，他总是压低修为，为表示与对方公平一战，输给什么修为的人，都不奇怪。”

　　“这小子运气还真好，也亏着他修为低，若是高修为的，怕是他修为高了，就不会是魏剑刑的对手了。”

　　……

　　艳羡者有，嫉妒者有，冷嘲热讽者有，一时间，众生多相，难以一一表述。

　　且道江余，忆天齐来这里，本就让江余纳闷，而当他说到送行，又说是奉师命来送行，这让江余更觉不可思议。他和剑叟认识的时间的不长，但他知道剑叟是守信之人，断然不会弄出这样的事情来违背自己的诺言。

　　这样的送行，对江余而言，有害而无利。此举固然可以让天下人知道江余就是击败剑叟魏剑刑的人，可是此举也会招来无尽的灾祸，毕竟打败魏剑刑的只是一个灵水境的小鬼，打败已经天君境的魏剑刑是不太现实的，可若说去碾压一个灵水境的小鬼，恐怕还不难。而只要杀了江余，就可以对外宣称，自己杀了击败了魏剑刑的强者。以此博取名望，修士之中，还是有大把的人愿意干的。

　　看着忆天齐，江余已经猜的七七八八，心说不是魏剑刑所命，便一定是魏剑刑手下的这些弟子不忿，故意弄了这样的事，表面上是来送自己，而实际上是来害自己。如此的伎俩，用心险恶，可你又不能说什么，毕竟人家是“一番好意”。

　　“江兄弟，这是怎么一回事？”梁总管在旁问向江余，江余微微摇头，道：“我也不知。”而后侧目看向忆天齐，道：“前辈，你是不是搞错了，我并不认识剑叟他人家。”

　　听到江余这话，忆天齐心中恼恨。其实的确如江余所想，忆天齐来这里，主要目的，就是让江余曝光于天下。因江余击败魏剑刑之故，忆天齐本来打算直接出手杀了江余的，可忆天雄不允许他这般做。故而忆天齐便想了这么个办法，这个办法，忆天雄说不出什么来，而天下人也说不出什么来，毕竟这只是礼仪。可这样做以后，江余以后估计却没安生日子过了。

　　忆天齐耐着性子，问道：“难道是我师尊他老人家没和你说明他的身份么？”

　　江余假装想了想，道：“我之前的确在慧剑楼中迷了路，在一片山谷之中见到一个老叟，也的确和那老叟打过一次，我赢了以后便走了，那老叟难道就是……”

　　“没错，那正是家师。”知道事情真相的忆天齐知道江余是在扯谎，但听他承认和自己师父过招的事，也就不拆穿江余了，因为已经不需要了。

　　听得二人对话，岸边还有船上的人，都不淡定了！如果说刚才还有人不信一个灵水境的人竟然可以击败魏剑刑，而如今听船上两人的对话，已经将这件事情做实。不由得又是一大片得喧哗。

　　“竟然真的是他，太令人意外了！”

　　“哼，神武宗这种下九流的宗派竟然也能出这样的人才，真是苍天无眼。”

　　……

　　而同船的梁总管上下重新打量着江余，他清楚江余修为高本事强，可他无论如何也想象不到，江余的剑技竟然如此厉害，竟然可以打败当世的不世强者魏剑刑。

　　说话之间，江余低头看了看那把圣裁剑，是一把天字下品的好剑，在这个世界之中，江余还是第一次看到天字品级的宝剑，那剑的剑身修长，剑刃锋锐，虽不华丽，但因他的品级，就足以让许多剑者为之疯狂了。

　　江余似是想了很久，叹息一声，道：“想不到那就是剑叟前辈，失之交臂真是可惜。看来昨天我能赢剑叟前辈，乃是剑叟前辈故意相让。”

　　听得江余此话，忆天齐一摆手，道：“家师乃是不世剑者，与人过招，为表尊重，一向从不保留。江少侠也无须如此自谦。”

　　江余刚才说那些话，并非是害怕，而是他想试试这忆天齐是什么想法，听忆天齐如今的话，分明是他故意的，恨不得至自己于死地。

　　对江余而言，岂会怕这个。心中一横，心说公布就公布，没什么大不了，若是有人来挑战，自己也不会闲着了。想到这里，他伸手接过那圣裁剑，道：“前辈说的对，剑叟前辈的好意，我就收下了。替我转告剑叟前辈，来日我修为大成之时，定然还会来这里讨教。”最后一句话，乃是江余的真心话。

　　眼见江余话锋一转，竟然毫不客气的把剑给收下了，这让忆天齐大为意外。在他的预料之中，江余是绝对不敢收这把剑的，所谓拥有什么样的兵器，就必须拥有什么样的修为。一个灵水境的修者，背着天字品级的剑，就好比闹市捧着金砖的幼童，是根本守不住的。而且这并不是私下里增剑，还可以保密，如今是众目睽睽之下，不知道多少人在注目着，觊觎着，在这些人的注视下，还敢接剑，那便是自己寻死了。正因为有这般想法，所以他才会拿出自己的珍藏来演这场戏，可没想到江余这个浑的，竟然就这样收了。忆天齐心中自然是又气又恨，可又没什么办法，毕竟他是一派长老，不能出尔反尔，更重要的是，他是打着自己师尊的旗号。

　　忆天齐一口怒气填胸，却没办法把剑要回来，只能强颜欢笑。而江余早就看出来他的心思，心中十分好笑。而江余之所以敢收剑，是因为他觉得，反正自己的名声也会传开了，多一把剑，也没什么。而更重要的是，江余看出来了，这把剑就是忆天齐的，因为剑叟如果赠剑给自己的话，来人当时琴魔，而非忆天齐。

　　而看着江余手中拿着自己的剑，忆天齐心中不满，思来想去，最后只好安慰自己，心说反正这小子也拿不久，说不定很快就会被人把剑给抢了，到时候我再抢回来好了。这般想着，忆天齐觉得心中好受了不少。


第322章 何罪之有

　　忆天齐来送江余，随便寒暄了一些有的没的，便带着怒气离开了。而见他走了，梁总管立即下令开船，返回牧云城。梁总管本来就打算带着船队离开的，如今有了江余这样的事，他更是觉得此地不宜久留，当然即便离开，他还是留下了一些人手，让他们继续搜寻顾修武的踪迹，虽然机会已经很渺茫。

　　船上的人，经过此番，对江余的态度都是大为改观，可谓一百八十度的大转弯。在这之前许多人都觉得江余这个灵水境的也能上船不过是个攀关系的，并没有什么真正的本事，毕竟他们不了解江余。而如今有了忆天齐金口说的话，他们才意识到江余是个厉害的人物。即便是梁总管，也觉得江余的修为，超乎他的想象，问了江余不少，关于当日和魏剑刑比试的事，江余也只是简略的和他讲了，只道自己当时并没有和魏剑刑打多久，仅仅是随便招呼了几次，给人一种，他赢了魏剑刑，纯属侥幸的错觉。听得梁总管半信半疑的。

　　归程，江余坐在船舱之中饮酒，船舱之内除了他以外，只有那个被俘虏的女子。而梁总管派来服侍江余的两个女子，则在另外的船舱休息未起。江余一度怀疑那两个女子是梁总管派来监视他的，而就在之前不久，他已经确定了这一点。因为江余假意在二女面前说四个人住一个船舱太狭小了，如果能住的舒适一些便更好。而没过多久，梁总管就找上门来，将整艘船都送给了江余。毕竟这一回来这里，折损了不少人，船上也空出了不少的位置，便是再空出来几条船，都是容易的。

　　归程缓慢，因为人手少了许多，天气风向也不好，船慢的很，粗略估算，回去至少也要四五天的样子。

　　这一日，江余坐在船舱之中饮酒，看着窗外的濛濛细雨，和翻飞的海浪，心绪飞荡，想的最多的，还是雪漫大陆的诸人。就在他入神的时候，便听有女子声音问道：“为什么？”

　　江余回神侧目，说话的人，是那个被俘的女子，此时她倚靠在床角，躺着正用侧脸看着自己。

　　“什么为什么？”江余淡淡一笑，又一盏酒下肚。

　　那被俘的女子不说话了。对她而言，江余是一个难懂的坏人。说他是坏人，是因为他是神武宗的人。而从他和那两个服侍他的女子之间的互动来看，江余算是个好色之徒，因为有的时候当着她的面，也是一样的恣意放荡，没有丝毫的收敛。可就是这样一个人，一路上，对她却没有丝毫的冒犯。也没逼问过她什么，可以说，几乎是当她不存在的。

　　她难以理解！

　　江余这样做不合情理，如果他是好色之徒，恐怕自己早就遭他毒手，女子自信，单凭容貌身材，远胜服侍江余的那两个女子，一个好色之人，没理由舍美玉而要顽石。而即便他不是个好色之徒，也至少会逼问自己一些关于自己来历的事情，可是这些天来，他连自己的名字都不知道，甚至连一句多余的话都没问过，完全无视！

　　她虽被俘，可江余击败魏剑刑的事，她也知道了，如此她就更加难以理解江余这个人，一个有如此修为，或者说有如此大好前途的人，为何屈尊去投靠神武宗这种在她严重妖魔邪道的宗派呢，岂不是大毁前途。

　　“你杀了我吧。”她想了许久，对江余说出这番话来。这些天来，江余给她松了绑，但依旧封了她的经脉限制她的行动，但没有继续堵他的嘴了，而要求也简单，那就是她不能再叫骂。她答应了。

　　“理由呢？”江余淡然问道。一路之上，江余对这女子的确很淡漠，因为江余清楚，过多的话，只会伤害这个无辜的女子。如此，还不如保持缄默。而不碰她的理由，江余对另外两个女子谈及时，只说这女子受伤未愈。

　　“我爹爹，我哥哥，都让你们给杀了，我一个人活不下去了。”女子说的极悲凉又恳求的话，却忍着悲痛，不让人察觉出她心中悲痛。

　　江余听的出来，女子是真的不想活了，江余轻叹后，道：“一个人就活不下去了？若都如此想，天下不知道有多少人要死。”忽然江余低声问道：“你不想报仇了么？”一句话，让那女子精神一震，可已经绝望到极点的人，别说什么报仇的话，便是能重获自由，都是一种奢望而已。

　　那女子不说话了，江余亦然，江余饮酒，看着窗外潮起潮落，倏然之间江余眉头一凛，猛然冲到床边，忽然将那女子夹起，而后向上一跃，撞破船板，直上天穹。而就在离开那艘船的时候，那艘船被打飞来的灵气打的粉碎。而他旁边的那几艘船，也都受到了波及，不过是顷刻之间，牧云城的船，一下就少了一半儿。

　　又是奇袭！

　　江余不管那么多，飞纵到天上，腋窝下夹着那个被俘的女子。他刚才察觉到从远方袭来的灵气，故而这才带着那女子离开，如此算是避开了一劫。而那女子刚才见江余扑过来，着实吓了一跳，以为江余恢复了本来面目，要兽性大发了。可后面的事情就出乎她的预料的。此时她被江余夹着，凛凛冷风拂面，上不着天下不着地。而看看脚下那被打碎的诸多船只，她更是大为惊讶，她不是惊讶有人袭击神武宗，而是江余为何会在刚才那样情急的时候救自己出来，那时候，正常人的反应应该是立即跳船出去自保，而不是救人。毕竟自己与他非亲非故，方才那样危险的境地，若是再慢一步，就算被灵气打中，不说致死，也必会重伤了。

　　而这个时候，梁总管等人，也都一一弃船，御风而起。

　　就见在天边远处，飞来六个穿着皂色长袍的中年修士，一字排开，横于空中。便听一人喝问道：“哪个是江余？”

　　“我就是。”江余悬在半空，打量着来的那六个人。他发觉那六个人的修为，都在沧海以上，背后都背着一口宝剑，宝剑形状各异，都是玄品的宝剑。

　　江余打量他们的同时，那些人也都在看江余，因为这里，惟有江余一个修为是灵水境的。眼见江余承认。那六个互相看看，似下了决心一般。江余看着他们，道：“你们是哪里冒出来的，找我什么事？”江余的话十分的不客气，那是因为他清楚，现在来找他的人，没有一个是来给他拜年的，全都是找麻烦的，既然如此，何必客气。

　　“小子，你可够狂妄的，连我们普云山的普云六杰都不认识！”便有人开口这般问道。

　　听到普云山六杰，那被俘的女子似是看到了救星一般，大声呼救。而江余见她这般喊，便直接封了封了她的穴道，不让她继续喊。转眸道：“狂妄……倒是真的有人说过我有些狂妄，只是我一直不清楚，自己哪里狂妄，原来是不认识六位就算狂妄啊，那天下的狂妄之辈，恐怕如过江之鲫，数都数不过来了。”

　　江余的一番抢白，那六个人听了变颜变色，便听六人之中那个年纪略长的人站出来，道：“小子，你年纪轻轻，就投身神武宗，助纣为虐，天地不容，我等今天要斩杀了你这个恶徒。算是替天行道。”说完话，六人都拔出剑来。

　　听到这样一番话，江余气的笑了出来。心说这些自诩正道的人当真让人恶心，摆明了是来抢劫的，还费尽心思，给自己安个罪名。这样才能光明正大的“挽救”。江余未加思索，嘲讽道：“原来各位是来杀我的，各位来杀我，想必是把我的恶行调查了个干净，那么六位何妨说说我究竟犯了什么大罪，该当一死……嗯，如果你们说不出来我有什么大罪的话，哪怕你们说出我在神武宗之内，是何等职务也行。”

　　一大堆的质问，那六人面面相觑无人能答，因为他们真的是来抢的，至于江余，他们只知道江余是神武宗的，其他的事情，哪里会知道。

　　便听为首之人想了一想，道：“你身为神武宗之人，便是该死。”

　　江余闻言哈哈一笑，道：“原来各位想要杀我，是因为我是神武宗的弟子，可是我只是神武宗花钱雇来的，还不是神武宗的正式弟子，各位若觉得神武宗罪大恶极，何妨御风前往神武宗总坛，那里的人多的是，各位大侠也可以杀个够。不过去的时候，记得带着棺材。”

　　那六个人也算是修行许久的，身边的修士，几乎都是一本正经的，哪里有江余这么无赖，这么喜欢调侃的。被江余抢白的说不出话来。最终有人反应过来，指着江余夹着的那个女子，道：“还说你没有大罪，如此强抢民女，还有什么话说！”说完，六人兵器齐出，扑了过来。

　　江余这边被人给围了。而那边梁总管刚刚稳住阵脚。方才的那一波偷袭，神武宗这边有修为的人，几乎没死几个，死的多半是随船的水手和舞姬。

　　“总管，咱们要不要上去帮忙？”身边的人知道梁总管对江余照顾有加，方才在这种时候，问梁总管这样的话。梁总管看着天上，想了想，最终摇了摇头，道：“守住阵势，其他勿管。”梁总管如此做，自然有他的想法，因为他对江余能胜过魏剑刑的事，始终存有疑问，而如今，他想看看江余究竟是何等成色，他心说江余若真的能打的过魏剑刑，那么来的这六个人，怕是只是送死而已，而如果江余打不过来的六个人，那他应该也没什么前途，结交无意义。毕竟对梁总管而言，是利字当头，所谓情义，在他这里，恐怕只是一声冷笑而已。

　　那六人围攻而上，江余早就抽出了衣摆下的长剑，那把剑正是忆天齐所赠的圣裁剑，此剑一出，华光闪耀，那六人的目光，几乎都集中到了江余的兵器之中。江余从他们的严重，看到了两个字！

　　贪婪！

　　江余一手持剑还击，一手揽着女被俘的女子。如此这般，战力自然大打折扣。

　　而此时此刻，被江余强行揽在怀中的被俘女子，心情可以说是矛盾至极，她清楚普云六杰那是仙界俗世都响当当的人物，在许多人心目之中，他们正气凛然，刚直不阿，除恶扬善，是大大的好人。可是刚才江余的一番抢白，让被俘的女子，心中也有了嘀咕，因为他们没正当的理由来杀江余。因为如果以神武宗来论，江余不过是个小人物，若是神武宗有仇，或是重创神武宗，要杀的人怎么也轮不到江余。而若说江余作恶多端的话，那她就更是怀疑了，因为这些天下来，她内心有一个声音在一直告诉她，眼前的这个男子，绝非是个坏人。

　　和八州九岛的许多修士一样，这六个人的修为很高，可以说每一招都是惊天动地，令人惊叹的，可是若是说剑技修为如何，在江余这里，恐怕只会得到拙劣二字的评价。如果不是因为身边还带着一个人，江余想杀他们也并不难。

　　那六人围攻江余，却久攻不下，一者江余剑技卓越，二者江余手中兵器锋锐，他们自然难以匹敌。

　　一时的焦灼，却因为失误的一招而改变了！

　　六人当中修为最浅的那个，和江余过招的时候，出招的火候慢了几分，结果本来是刺向江余的一剑，却直直的奔着江余怀中俘虏的那个女子的哽嗓咽喉而去，那女子见此，大为吃惊，可她此时没了修为，又被江余所俘，自然是无法躲避这一招。她心心念一横，心说算了，死就死吧，死在这里也不错。便直接闭上了眼睛等死。而那出剑之人见自己出招失误，慌忙撤招，而他还撤招还没完全之时，就见江余一剑已经将他的招式给化解了，算是救了那女子。

　　有了这个开端之后，这场比斗，就有十分让人匪夷所思的地方。那边是本来应该拿来当盾牌的人质，此时却成了绑匪的保护的目标，而那些打着救人旗号的正道人士，因为找不到江余的破绽，便以那女子为突破口，招招式式，都是攻向那女子，而后吸引江余过来化解招式。那女子也不傻，一招两招或许是误会，而后面的招数多了，前后左右上下，险象环生，几乎每一招都是奔着她来的，而每一招，恰恰都是江余化解的。是江余在救她的命。

　　“他到底是什么人？”女子惊叹江余以很低的修为以一敌六，更惊讶他肯救自己。

　　江余和这些人交手，开始的时候打的还很顺手，因为他虽然是以一敌六，可他都是频频发动进攻，逼迫对面六个去防守的。而如今那六个不要脸的，竟然看出自己对那女子的相护之心，竟然以此为突破口牵制。这不由得让江余火大，他清楚，比修为耐力，自己怕是比不过对面六个的。若这一架打的久了，自己是必败无疑。而想到这里，江余杀心已动。就见他先是用出一招极我剑破，以极快的速度直上天穹，那六人见此，怎肯放过，亦猛追而上。很快，在地上的人看来，天空之中人已经不见了，因为他们已经越过了云层。

　　飞到云上的江余，依旧一路向上疾飞，被俘虏的那个女子，受不了冷风刺骨，只得将江余抓的紧紧。江余飞的速度极快，那六个人是根本跟不上的。就在他们刚刚从云层之上冒出来的时候，已经带着极招，从天空之上坠落的江余出现在了他们的面前！

　　“凌霄剑破！”一招凌霄剑破，波涛怒卷，洗尽天穹！让那些刚刚冒头的人猝不及防，犀利无匹的灵气驰骋纵横，他们修为虽高，却难抵这无坚不摧的灵气，剑气透体。江余下坠的极快，再一次胜过了下坠的六个人。待得江余从空中落下，几乎快落到海面的时候，就见在天空之中六具尸体一个接一个的从空中坠落，一一落在水中。那些尸体落入水中的时候，掀起一个又一个巨浪。

　　江余一招杀死六人，让那女子无比震撼，她刚才就在江余最近的地方，可她却无法解读江余的剑技，因为那几乎是她见过的最厉害的剑技了，而一招能杀死六个强者，更是她从未见过的。只是她不清楚，江余为何要飞到云上去，其实江余飞到云上去，自然有他的想法，一者是他想创造战机，反手杀那六人，而另外一个关键的因素就是，江余不想让牧云城的人看到他的剑技是何等的精妙，毕竟未来牧云城的人，多半是他的敌人，让自己的敌人理解自己少一些，总归是好的。

　　梁总管看着落下的江余，眉头一皱，刚才江余飞到云上的时候，他差不多就可以估算，江余赢定了，可他没想到江余能赢的这么快，这么利索，一招就杀了六个人，这比他想象的江余，还要厉害许多。

　　“江兄弟，你可真是深藏不露啊。”梁总管笑着，对江余说道。


第323章 叶子

　　见梁总管笑的深沉，江余却不以为意，淡淡道：“梁大哥才是真正的高手，我这点本事，何足挂齿。再说谁没有点秘密呢？”

　　听闻这话，梁总管哈哈一笑，道：“大哥是本事太差，所以才要藏着掖着，至于贤弟你么，怕是还未见顶。”梁总管敢说这话，是有一定依据的。从江余进入牧云客栈的第一战开始，再到杀了徐家兄弟，再到今天一剑诛六人，他差不多都是看到或是可以确定的消息，不似打败魏剑刑那样让人咋舌。这一桩桩一件件的事情，一个比一个难，一个对手比一个对手厉害。可江余却都能从容应对，这是梁总管迄今为止，都觉得不可思议的地方。

　　听的梁总管的话，江余这是哈哈一笑，不多作答。他看看周遭被毁的船，还有那些飘荡的残肢，江余心中一叹。因为那些残肢并非都是那六人的，还有因为他们突袭而死的水手和舞姬，其中便包括梁总管送给江余的那两个舞姬在内。对于她们，江余没有太深的情感，但她们毕竟跟随过自己，如今她们没了，江余心中也很是怅然。他清楚，这些女子虽为梁总管所驱使，但也无可奈何之举，怪不得她们。寻找尸体是不可能的了，江余决定，到了岸边以后，一定亲手给她们立一个衣冠冢。

　　江余心中想什么，他身侧的那个被俘的女子自然是不知道，她只知道江余从刚才开始就揽着她，且手如铁钳一样紧紧扣着她的手，她便是想反抗，也完全没力气，更别说，江余早就封了她的经脉。

　　眼看着江余看着水面嗟叹，梁总管倒是看出了点端倪，他来到江余面前，道：“兄弟，不必难过，不就是女人么，只要哥哥还在，那还不是要多少都有。回了牧云城，哥哥再送你一些便是。”

　　江余正打算回身回答梁总管的话，却发现背对着梁总管的那个被俘的女子，杏眼瞪得大大，正看着他，俨然是听到梁总管的话后，对梁总管和江余之间这种视女人为万物的态度感到愤怒。也就是江余和她有过约定，不捆她，也不赌她的嘴，但在别人面前，她不许开口说话。当然江余这样做的目的，更多的，也是为了保护她容易。

　　眼见那女子瞪着自己，江余淡淡一笑，对梁总管道：“梁大哥，我看这就不必了，有这一个，就够了。”江余说话的时候，用手勾了一下那被俘女子的下巴一下，那被俘的女子愤怒至极，差一点就张口把江余的手指给咬住而后咬断掉。

　　眼见江余如此，梁总管哈哈一笑，道：“那等江兄弟你玩腻以后，哥哥再送你好了。嗯……之前就觉得这妞是个美人儿，没想到，还能拴住贤弟你的心。”

　　“大哥说笑了。”江余哈哈一笑，用力抱了一把，将那女子揽在怀中。那女子愤怒红了脸，想要挣扎，却发现一点力气都用不上，她见挣扎不过，最后干脆把眼睛一闭，不去看江余了。

　　处理完这里的事，梁总管吩咐继续上路，有了刚才的前车之鉴，梁总管命令懂得结界的修士，用结界封印船只，免得再遭到袭击。而走出去没多远，就见远处飞来四个人，一同落在了船上，直接就找到了梁总管，梁总管见到这四人，大吃一惊。因为这四人正是顾修武在牧云城的亲随，只是顾修武这一次来这里，并没有带他们一同来。眼见这四人过来，梁总管立即便有不好的预感。

　　“四位到此，难道是牧云城发生了什么事么？”梁总管现在当然还不敢提顾修武失踪的事，毕竟这事太大了。

　　“你还敢问我们发生什么事？”那四个亲随之一，上前一步，举起巴掌就打，一巴掌，就将梁总管给打了个正着，力道极大，若不是梁总管自身也有修为，这一巴掌，估计就直接把脑袋给打飞了。

　　“究竟是怎么回事？”梁总管被打的有点懵。便听打他的那人骂道：“去你妈的！”话音未落，反手又是一下，两个巴掌，让本来就挺胖的梁总管，这下脸上又胖了一圈。

　　“老四，别乱动粗，先说事情！”来的四人之中年长的一个，拉住了那个要打人的兄弟。

　　“妈了个巴子，老子恨不得打死这个办事不利的狗奴才！”打人者尚有些恨恨不平。而被打的梁总管，揉了揉脸，却依旧是一副笑模样，只是那笑，让人看了，有点胆寒。

　　年长的亲随，名叫白五，跟随顾修武多年，是顾修武的心腹，论资历，梁总管都是没办法和他比的，府内府外的人，都称呼其为五爷。

　　白五拉住了自己的兄弟，而后对梁总管道：“老梁，我兄弟鲁莽，你别怪他。咱们说正事，我们来这里不是为了别的，的确是牧云城出了大事。有人在闹市的高楼之上，悬挂了城主的人头，而悬挂人头的人自称是十星番的人。”

　　“诛枭？”梁总管大惊道。白五微微点头。所谓诛枭，字面意思便是把人的脑袋砍下来。而在十星番这里，却不仅仅只是这个意思而已。十星番与五蕴道，三王院，甚至神武宗的人为敌，可十星番相比三者，力量自然是不足道的。没办法正面对抗，故而十星番就采取暗杀的手段，诛杀五蕴道、三王院，以及神武宗的要人。没杀死一人，便将其脑袋砍下，悬挂于闹市。且会在那脑袋旁边，挂好白布，在白布上尽书此人罪行，以及十星番为何要杀此人。如此，便称呼为诛枭。

　　听到这样的噩耗，梁总管一叹，道：“我们之前在慧剑楼外遭到了袭击。”梁总管便将之前遭到袭击的事说了一遍。可他并没有提及那被俘女子的事，因为他清楚，这种事要是说出去，他也难逃干系。

　　“原来是这样……”白五沉吟片刻，道：“主人之死，如今已经惊动总坛，估计不出一天，总坛派来的人，就会到牧云城。我觉得你还是跟我们走吧，免得得罪了总坛来的人。”

　　“好！”梁总管点头同意，便跟随四人一同走了，连临走交代一番都没来得及。毕竟这里也没什么事了。梁总管一走，当下就群龙无首了，这些人也懒得在海上漂流，索性一个个都御风而起，返回牧云城。这些人离开这里，还有另外一个原因，那就是这些人不敢和江余一同走了，之前的那一仗，他们虽然嘴上不说，但都心知肚明，知道那伙人乃是为了江余而来。他们可不敢再留在江余这个扫帚星旁边，天知道什么时候又来一票人。

　　此时的江余，坐在船尾打坐，那个被俘的女子“陪”在他身边。听得前面熙熙攘攘，江余起身问了问同船的水手，方知有人把梁总管给带走了。

　　而江余看到那些修士也都走掉了，偌大船队，几乎就剩下水手和一些幸存的舞姬，还有一些牧云城没有修为的管事。

　　“算了，我也走了好了！”江余终还是在海上飘飘荡荡的腻了。御风而起，带着那被俘的女子一同，一路向着牧云城的方向而飞。他们本来就已经离牧云城不远了，御风而行，一个时辰不到，就可以到牧云城。和其他人不一样，江余没有直接返回牧云城，而是到了海岸边上，寻了一个土堆，给那两个女子立了衣冠冢，用木板做碑，在上面刻上他们的名字。

　　眼看着江余为那两个死去的女子做墓碑，那被俘的女子，看着江余，低声问道：“她们是你的妻子么？”

　　江余摇摇头，道：“不是。”江余说完这话，侧目看看那女子道：“你可以走了。”

　　“嗯？”那被俘的女子听到这话，愣住了，便以为自己听错了，问道：“你说什么？”

　　江余叹了口气，道：“你自由了，你可以走了。”

　　听到江余确定的话，那女子怔怔不语。许久才问道：“为什么？”

　　“不为什么，走吧。”江余摆摆手，示意女子可以离开了。

　　“可你封了我的经脉。”那女子说道。江余一扬手，数道灵气飞射，解开了对那女子的禁锢。

　　那女子解开了经脉，却依旧没走，站在那里看着江余，许久，才道：“是你杀死了顾修武是么？你就是那个戴着面具的人。”对于梁总管这边人，很难想象，来杀顾修武的其实是两拨人。而这被俘的女子，却很清楚那个可能杀了顾修武的人，并非是他们的同路人。

　　女子的猜测，江余默认。而就因为他的默认，一瞬间，那女子对江余的观感，一下就一百八十度的转了一个大弯。

　　“他为什么要这么做呢，难道他是十星番的人，难道他是潜伏在这里，并非是神武宗的人，一切都是伪装么……”女子一瞬间脑中如同风暴一样闪过各种各样的事。

　　眼见女子呆站着不走，江余一笑，道：“怎么，难道你真的想和我去牧云中去？我告诉你，顾修武可是死了，神武宗马上就会来人到这里彻查，到时候难免会查出来你来，你若和我一同去，恐怕是难逃一死的。”

　　“那你怎么办？”那女子问江余道，她话刚出口，便立即后悔，心说之前还当他是恶贼，如今却怎么为他担心起来。

　　江余一笑，道：“我能怎么样？大不了我就说你被我杀了呗。能把我怎么样？实在还不行，我就跑路呗。”说完了这些，江余拍拍身上的土，对那女子道：“你既然喜欢这里，那你就在这里呆着吧，反正我要走了。”

　　“你……”女子欲言又止，咬了咬嘴唇，最终用低不可闻的声音，问道：“你就不问问我的名字么？”

　　声音再低，江余也听得见，回头便道：“啊，还没问姑娘名字。”

　　那女子听到这问话，嗔怪的看了一眼江余，道：“我叫叶子。”

　　“叶子？”江余一怔，心说这名字还真够怪的。他听了以后，回道：“我叫江余，没必要记住，反正你以后是忘不掉的。”

　　江余的这句的话意思，带着自信与狂傲，他的意思是，反正自己是个闯祸精，在这个八州九岛的世界中也一定不会安宁的，未来这个世界之中，会有更多的人记住自己，谈起自己，自然是一个让别人想忘也忘不掉的人。而那女子听了这话，却是看着江余，而后侧目看向海面，心中是莫可名状的。

　　江余没管那么多，摆了摆手，道：“好了叶子，我走了！你自己保重吧。”江余说完这话，御风而去，只留下那女子，站在土堆的坟冢旁边，看着江余离去。

　　江余返回牧云城，却没有第一时间返回牧云客栈，而是直接前往之前他碰到十星番的那个仓库，却没有找到十星番的人。无奈之下，江余只能先返回牧云客栈。

　　牧云客栈之中，早已是草木皆兵，风声鹤唳。原因也很显而易见。牧云城城主死，而城主的两个兄弟也跟着一道死了。梁总管却安然无恙的回来了，必然会惹人怀疑。而神武宗很快就会派来调查的人。很多人猜测，到时候恐怕被调查被牵连的人，就不是一个梁总管那么简单了。

　　江余倒没管那么多，直接返回自己的住处，住所之内，果然空空如也，魅儿依照自己的吩咐，果然将红柔等人，全都带走了。江余在自己的屋内睡了一觉，起身后，天已经快黑了。他走出牧云客栈。在夜色之中，直奔码头。去寻找魅儿他们所在的楼船。这一回倒是比上一回简单的多，因为就停在上次停的地方。江余踏上船板，走上传去，立即就闻到一股脂粉气，便知道自己走的没错。

　　江余走上船的时候，听得一阵水声，却没当回事，打了个哈欠，推开舱门，便走了进去，但一下就愣住了。就见眼前一片白花花的，虽是雾气腾腾，可这雾气又如何能阻挡江余的眼眸。江余顿时感觉自己是进了浴室一样。当下江余愣住了。而那些还在洗澡的女子，顿时一阵乱叫，乱七八糟的东西丢过来，江余这才反应过来，立即退了出去。

　　江余退出去后，里面余波未平。许久之后，就见一个女子，穿着宽大的浴衣，将舱门推开一个缝。道：“哥哥回来也不说一声，吓死人了。”说话的人，自然是魅儿。

　　“我怎么知道，这里会变成这样……”江余心说他自己没记错的话，这艘大船虽然大，但事却是个没浴室的。而刚才他进的，应该是类似客厅的船舱，可天知道怎么就被改装成浴室了。

　　听了江余的话，魅儿扑哧一笑。而后悄悄的走了出来，顺手把后面的舱门给关上了。一把将江余抱住，低低的说道：“魅儿倒是不在乎被哥哥看，反正哥哥都看过不知道都少次了。倒是她们，会害怕哥哥的。”

　　“会么？”江余说道，其实江余只是顺口搭音，魅儿听了，嗔怒道：“怕是哥哥看了以后，就忘不了了。”

　　“我干嘛要把魅儿忘了？”江余笑道。魅儿闻言，情知江余是在哄她，可心中依旧欢喜，说完这话，魅儿抱住江余，面上娇红，十分动情的低低道：“哥哥，我好想你。”

　　听到这话，江余搂紧了魅儿，低头亲吻了一下魅儿的眉眼，而后就是炽热的拥吻。最后江余干脆将她抱起，抱到她所住的船舱之中，尽情欢愉。两个人是痛快了，可苦了红柔等人。江余之前贸然闯入，已经让她们惊魂未定。而没过多久，隔壁船舱就传来春意盎然的声音，这让人如何承受？众女虽然都已经回到自己的房中躺下，却都是各个翻来覆去，睡不安宁。

　　且道江余，和魅儿一番折腾之后。江余躺在床上，揽着还在他身上东摸一下，西捏一下，到处作怪的魅儿。

　　“死丫头，别乱弄了。”江余在魅儿的脸颊上捏了一下。魅儿躲开一遍，嗔道：“哥哥在外面一定又胡来了。”

　　“什么？”江余有点心虚的问道，虽然说之前碰的那两个女子是有点情非得已的味道，但那样做，毕竟是不对的。

　　魅儿看了眼江余，眨眨眼睛，道：“哥哥身上有别的女人的味道，哼，还是两个我不认识的女人。”魅儿说完这些，在江余的胳膊上，用力的咬了一下，可惜江余的身体硬如铁石，她根本咬不动，而且她也没有剑灵那样的一副好牙口。没咬伤江余，反倒咯了牙。

　　江余见被识破，只好合盘托出，把之前的事都说了，魅儿听了，更是生气，闹了好一阵子，江余才将她哄好。魅儿安静下来后，江余想了想，问道：“我走了以后，十星番的人，有人来找过我么？”江余问道，他现在最关心的，便是这个，他可不想给十星番做白工。可话刚出口，江余便觉得自己好笑，心说自己真是蠢了，魅儿他们躲到这里来，十星番又怎么可能找得到呢，而且一旦被找到，魅儿肯定会换地方的啊。就在江余这般想的时候，忽然就听船外有人喊道：“江兄弟在么？”

　　沈希！


第324章 栓狗的绳子

　　江余躺在床上，听得船外有人轻声喊自己，他一下就听出来了，喊自己的人，乃是十星番的沈希。江余正愁找不到他，他自己来了，江余心中自然高兴。轻轻拍了拍魅儿，让她先睡。自己则飞快的穿了衣服，走了出去。

　　踏出舱门的那一刻，江余心头还是一震，他心说魅儿选的这个地方，可以说是很隐秘了，可竟然还是让十星番给找到了，可见十星番的本事还真不是吹吹的。

　　江余出了舱门，就见在船边上，站着一人，正是沈希，而在沈希身后，还站着一个人，虽然那人被着身子，但江余看他的背影有些熟悉，想了下，想起来那人当是十星番的副番主，也就是当初和自己做交易的那人。

　　见江余刚出来，沈希便凑过来道：“副番主亲自来见你，这里不是讲话的地方……”沈希说完这话，便看了看船上。江余一笑，道：“那就上船吧。”江余带着二人，来到船上，进了一间比较狭小的房间，因为略大的，都已经被众女占用了。那副番主和沈希，似乎对此也不以为意。船舱虽小，却还有一个方桌，沈希去守门，而江余和那副番主则都坐在了桌边。

　　落座后，江余率先开口道：“关于给我的情报，副番主只要让人送来消息便好，何必亲自来一趟。”江余说的是客气的话，但是也是提醒的话。

　　听得江余这话，那副番主淡淡一笑，道：“因为江兄弟绝对有资格，让我亲自来见一见。”

　　“哦？是么，那还真是不胜荣幸。”江余说着荣幸的话，心中却丝毫都不这么想，他从不会因为别人如何看自己，而感觉到高兴或者难过。

　　副番主哈哈一笑，道：“为表赤诚，嗯……在下真名袁平，你可以直呼我的名字。”

　　“原来是袁兄。”江余淡然的说着，看着袁平，道：“袁兄有什么指教？”

　　袁平握紧了下手中扇，道：“指教不敢，嗯……直说了吧，其实当初委托江兄弟你去刺杀顾修武，我原本是没报希望的，只是试试看而已，毕竟找一两个人，对我们十星番来说，是轻而易举的事。这个交易划得来我才做的。令人惊喜的是，江兄弟竟然坐到了，而且竟然是打败了他，当真让在下意外。”

　　袁平的话说到这里，虽还没说下面的，但江余就已经明白袁平下面可能要说什么了。他心说果然自己只要露了修为，便一定会有人想利用自己，自己替十星番杀过了人，而十星番就看中了自己的能力，想要多加以利用。

　　正如江余所料，就听袁平问道：“江兄弟剑技卓绝，当世无对，我听说便是魏剑刑，也已经败在了你的手下，似江兄弟如此的身手，若真的投身神武宗，那真是美玉落入泥淖之中。若江兄弟有意，可来我十星番，我情愿让出自己的位置给江兄弟，不知江兄弟意下如何。”

　　江余早就想好了对答的话，道：“我对神武宗是完全没兴趣的，至于十星番，也是一样。”江余回答的话不多，但意思已经很明白了。对江余而言，神武宗是他的敌人，而十星番，却未必就是他的朋友，江余对这个所谓的十星番，还有很多的疑虑。他所纳闷的是，如果十星番的人，个个都如沈希一样，没理由这么许多年来，还不能成事，最起码不至于潜藏缩首，一直是地下组织。这其中必然是有什么关键的环节出了差错，才会导致如此。

　　听得江余拒绝，袁平却不愿意放弃，道：“可是江兄弟，你杀了神武宗的人，若事情传扬出去，兄弟恐怕孤身一人，难以对抗神武宗吧。”说话的时候，袁平将手中扇子放在桌上，看着江余。他的话说的轻轻，似荷叶击水，而字字句句，皆是威胁之言，言下之意便是江余若不加入十星番，则江余杀死顾修武的事，十星番便会将其散播出去。似这样的话，江余如何听不出来？

　　江余听袁平说完了，哈哈一笑，道：“我不喜欢为人所左右，更不喜欢背信弃义之人。我没有寄希望于神武宗，袁兄也别给我这个希望。”

　　江余的话刚出口，袁平便是眉目一凛。其实一切正如江余之前所言，如果只是送消息给江余的话，不需要他亲自来，差遣沈希来就够了，而他肯冒险亲自来这里，便是希望可以拉江余入伙。毕竟江余这份战力摆在这里，若他肯加入十星番，必然可以大大壮大十星番的实力，来的路上，袁平已经想了许多如果江余加入了十星番以后，自己该如何妥善应用，大规模的提高十星番的声势等等事宜，可是没想到，江余一口就回绝了。而且江余的意思也简单明了，那就是你不要逼我，否则的话，我转身就会投靠神武宗。

　　袁平不清楚，江余是绝对不会投靠神武宗的，袁平第一时间想到的是，如果江余成了自己的敌人会怎么样。只是粗略的想想，袁平就觉得有些可怕，毕竟江余这样的强者，能够刺杀顾修武的强者，如果帮助神武宗来针对十星番的话，那简直就是噩梦一样的存在。

　　眼看着袁平沉思，江余替他斟了一杯茶，问道：“好了，袁兄，咱们之前的交易，也该完成了吧？”

　　“那是自然。”袁平回过神来，从自己的袖中，取出一张纸来，放在江余的面前。江余拿起来一看，上面只有七个字：“黄沙岗柳树沟。”

　　“这是在哪里？”江余纳闷不解。

　　袁平摇着扇子，道：“从此地算起，向南差不多三百二十里外的一个小村庄里。”

　　“多谢了。”江余淡淡笑道。

　　“嗯……”袁平略感失望，在他威胁不成的时候，他就知道自己已经是失败了，可是如此就放弃，心头真的是不甘心，便对江余道：“江兄弟，就不考虑一下么？”

　　江余摇摇头，道：“说实话的话，是我闲散惯了，实在不喜欢被人约束，我杀顾修武，不过是和你们做了一笔交易而已。”

　　“交易……那以后还有交易的机会么？”见不能拉江余入伙，袁平心中说，如果可以和江余这样的强者，能做交易的话，当然也是好的，总比让他站到自己的对面去要强的多。

　　“这个么……”江余想了想，心中说，自己对十星番不是很了解，但有一点可以确定，十星番的三个大敌，自己都不喜欢，而且都有梁子。江余道：“合作让是可以的，不过袁兄要有我感兴趣的交易品才行。”

　　听到这话，袁平认真道：“我十星番可没那么多的美女送给江兄弟。”

　　江余闻言，头上一黑，道：“那不过是为了掩人耳目而已，袁兄耳聪目明，怎么也被蒙蔽了。”

　　袁平闻言，哈哈大笑，因为他原本之前的话，便是戏谑之言。

　　该讲的都讲了，袁平带着沈希离开了江余的船，很快就消失了。他们才走，魅儿就走进了江余在的船舱之中，怀里还抱着一壶茶。

　　“这个茶不好，我给哥哥换一壶。”魅儿说话的时候，将江余和袁平之前喝的茶给换掉了。而后坐在江余身侧，道：“刚才那人好讨厌，大半夜的来搅合人，看他的样子，就想抓住他打他一顿。”

　　听得魅儿率真的话，江余哈哈一笑。而后魅儿问起江余刚才和那人都说了什么，江余便将对方说的话，差不多和魅儿说了。魅儿听了那些话后，不免有了几分的愁容，提醒江余道：“哥哥，你杀了顾修武，如果真如刚才的那人所说，十星番把事情传出去的话，那哥哥可就真的有大麻烦了。”

　　江余摇摇头，道：“牧云城的城主傻瓜也能当，而十星番的副番主，却是不聪明都不行的。”江余的意思便是牧云城有神武宗的庇护，本身而言，不需要太多决策的东西，看看顾修武是如何游手好闲便知道了。而且这几天来，即便城主死了，城内也没出现什么特别混乱的事件。而十星番是一个潜伏于地下的组织，组织之内的每个人，每天几乎都要面对生死存亡的考验，不说成员如何，身为他们的统领级的人物，有几个是笨蛋的，即便有，恐怕大浪淘沙，也早就死光光了。

　　“哥哥的意思是？”魅儿听了江余的话，有些不解。江余道：“他知道我能杀得了顾修武，那就一样可以杀得了他们十星番得人。我和十星番之间，彼此之间的态度，其实都是不必结交，但也绝不为仇作对。如此，是最佳的距离。”

　　“嗯……”魅儿听的似懂非懂的，忽然身子一栽，有点懒洋洋的说道：“真讨厌，他们不睡，也不叫人睡……”说完这话，魅儿直接趴在桌上睡着了。而江余刚想和魅儿谈圣师的事，可见魅儿如此，也只好无奈摇摇头。索性一把将魅儿抱起来，整个人都抱回自己的房间之中。

　　是夜无话，次日清明。江余起身，江余想的是自己直接前往黄沙岗柳树沟，而让魅儿留下来，按情理来说，应当带着魅儿同往，可是这里必须有人守护才行，红柔他们并不懂武技，若真的把她们丢在这里，别说什么神武宗十星番的人，便是路过的一两个流氓，怕是红柔她们都不是对手。

　　江余心中说，圣师当初受了刺激，而选择了离开，这么久了，她应该也恢复过来了。如果他真的在柳树沟的话，那么自己接她回来，应该也不费什么力，只是让江余有些困惑的是，为何圣师会在那样一个听起来就是穷乡僻壤的地方扎根。

　　带着许多的疑惑，江余走出了码头，来到街市之上，打算找个无人处御风而走。却未料，刚到集市上，就见迎面走来一人，正是梁总管的两个副手之一，人称姜伯的老头。

　　那姜伯一下就看到了江余，便立即走过来，道：“可找到你了，快点与我一回客栈。”姜伯过来就拉着江余的胳膊，让江余有点迷惑不解。对江余而言，来八州九岛的世界，目前最主要的目的，就是找圣师的踪迹，如今圣师已经有了下落，神武宗怎么死，他才不管呢。

　　眼见姜伯面色匆忙，江余有点不解道：“发生什么大事了？总坛的人到了？”江余问道。姜伯点点头，道：“是啊，那总坛来的人好凶啊，到了以后，先是找你，而后又问罪总管，我出来的时候，总管正在被他毒打，我想着如果能找到你的话，或许总坛来的特使怒气就会消不少。”

　　“这样……”江余低头想着，可那姜伯竟然直接拉着江余的胳膊，一路飞奔，前往牧云客栈。江余见此，心中说那就先这样好了，这边的事一了，自己就去寻找圣师的踪迹。

　　江余和姜伯到了牧云客栈后，还没进门，就能远远的听到，那清脆而悠远的鞭子声！

　　听到那声音，江余眉头一皱，心说这样的力道，已经不是处罚犯人了，便是实战所用的鞭子，力道差不多也就是如此而已。

　　两个人几乎是听着鞭子声，一路的找了过来，就见在牧云客栈的演武场上，正有一个人，被捆在木桩上，被狠狠的打，那人已经血肉模糊，只能从身形上判断，那是梁总管，而面目已经几乎看不清楚了，因为都是血。而此时此刻，正在打他的，是一个看上去二十多岁的小伙子。那人眉目清秀，相貌可以说是不差的。而就在那小伙子身后不远处，一个看上去和他年纪相仿的女子，正坐在高椅上，看着他打，时不时的还打个哈欠。除了他们以外，牧云城其他的牧云卫，差不多悉数到场。

　　就在鞭子一下一下的落下来的时候，那高座上的女子，忽然看到了江余，便道：“先住手。”

　　“是！”那男子立即这般应声，而后把鞭子也顺手收拾了起来。

　　江余还来到现场的时候，侧目看了看梁总管，心中说不出是佩服还是同情。如果说同情的话，如果梁总管不是神武宗的恶人的话，江余说不定直接就拔剑杀将过去了。利用也好，谄媚也好，江余可以感受到，这个梁大哥，对自己还是很照顾的。

　　而如果说到佩服二字，那就是江余感觉的到，梁总管的修为不低。可是历经了这么多事，梁总管却一直都没显露自己的武技。被打成这样，都能忍耐，如何不让人佩服。江余心说若是自己的话，要是有人敢这样动手打自己，恐怕鞭子刚举起来，就被自己给打死了。

　　坐在高座之上的女子，是认识江余的，不是她认识江余的脸，而是认识江余的修为。江余在慧剑楼打败魏剑刑的事，早已是天下共知，而最关键的一点，那就是江余的修为，还不到灵溪境，故而她只看一眼，就知道来人是江余。因为牧云客栈，没有另外一个人，是灵水境的。

　　“你就是江余？”那女子手拄着头，懒洋洋，语气十分傲慢的问着江余。听她的声音，江余就觉得有几分厌烦了。江余打量了一下那女子的样貌，就见那女子穿着一身深红色华服，头上满是珠翠，面目姣好，可不知道为什么，江余看了第一眼，就觉得有些不舒服。

　　江余正打量的时候，那刚才还在打人的男子，看着江余道：“臭小子，问你话呢！”

　　江余闻声，侧目看向那个男子，江余的记性还是很好的，牧云卫虽然多，可是差不多他都有印象，眼前这个男子，明显不是牧云卫，当是和那女子一同来的。

　　“他们就是总坛派来的人？”江余略感讶异。

　　就在江余疑问之时，那男子又骂了几句，皆是难以入耳的话。江余听了那话，心中说，你也就是贪了我还没找到圣师的光，若是我已经找到圣师，凭你一句话，就足够你死上十次了。

　　“回话，看什么看！”那男子又怒喊了一声。

　　“我在找东西。”江余认真的侧目对那男子道。

　　“什么？”男子一下让江余给说的懵了，左右看看，又回头看看那女子身上，却什么都没发现，对江余道：“你找什么东西。”

　　江余幽幽道：“我想找到那栓狗的绳子在哪里。只不过，我现在才明白，原来没有绳子，也是可以栓狗的。”


第325章 优渥的条件

　　江余的话一出口，把整个牧云客栈的那么牧云卫都吓坏了，心说江余怎么如此的胆大妄为，敢对总坛来的特使说出这样的话来，不要命了么。

　　那些人互相看看，都用责怪的目光看着江余，因为如果特使用为此事发怒的话，他们是极可能被牵连的，无妄之灾谁愿意承受呢。

　　而“肇事者”本人却是毫不在乎，对江余而言，顾修武已死，神武宗对他而言，已经不存在意义，如果神武宗的人驱逐自己出牧云卫，那才是他求之不得的事情。而即便是和神武宗全面决裂，江余也并非是不能接受，只是会麻烦一些而已。因此，江余决定不再压抑自己心中所想，至于是否连累牧云城的牧云卫，那些江余倒也不是没想过，可他心道这些人都不是什么好人，便是连累他们都送了命，那也不过是神武宗内部狗咬狗，死不足惜。

　　听得江余出言侮辱，那打人的男子眉头一凛，以手中鞭指江余道：“臭小子，你骂谁？”

　　江余闻言，哈哈一笑，道：“看来你还是挺有自觉的，那样的话，我就不算骂了。只是陈述事实而已。”

　　“你找死！”那男子见江余说如此的话出来，身形一纵，瞬息间已经到了江余的面前，一脚力劈而下，直击江余的额头。正是神武宗绝技之一，绝痕腿！地字中品的武技，能修炼这一套武技的人，无一不是身法极高之人。那男子忽然冲到眼前，速度之快，让江余也有点诧异。那男子看修为，只是沧海境三重，可他肉身的修为却比一般的沧海境要高的多，速度也更快。

　　似这种敌手，江余如果不是用枯残七绝来增加修为的话，单凭剑技也是不好对付的，而且对付这种人，没必要拔剑。便见那男子一脚劈下，江余闪身躲过，地上轰然一声，出现了一个巨坑，而周遭的土地，也因此而开裂。江余方才闪过他一招，他第二脚便如影随形跟了过来。可就在这个时候，奇怪的事情发生了，就见那男子第二脚失了准头，竟然对着江余身边三尺外的地方劈了下去。这让所有的人都为之费解。因为这是极严重的失误，便是围观的这些牧云卫也不会出现这样低级的错误。而看到那男子出现这种错误，那高坐的女子，本还一直打着哈欠，却也因此一下精神了，她眉头一皱，坐正了一些，观看着这边的比试。

　　真正的比试，只是电光火石的瞬间，那男子第二脚劈空，正在纳闷自己如何会失了准头的时候，忽然觉得胸口一震，而后便是剧痛，江余已经一脚卷起，将他给踢飞了出去。动作一气呵成，便如同踢一只皮球一样简单写意。在场诸人，无不大惊。没人知道江余是怎么做到的。其实江余的办法也很简单，他只是用了一点还是当初在明玉坛的时候学会的妖术，让那男子在一瞬间的功夫中了招，产生了误判，这样他才有机会下手。

　　那男子被一脚踢飞，滚出去数十丈远，将演武场上的兵器架和鼓什么，撞倒了一大片。

　　一招就将总坛来的人给卷了出去，这样厉害的本事，让在场的牧云卫，顿是一片窃窃私语，他们都觉得奇怪，因为刚才江余的那一招算不得高明，看上去，就是极普通的一脚，似这样的技法，总坛来的人怎么可能会躲不开呢。

　　这些人在这边窃窃私语，而那一边刚被踢飞出去的那个男子，从地上爬了起来，拍了拍身上的土，一纵，又飞了回来。江余于拳脚上的修为，虽然不弱，但远不如在剑上的修为高强，这样的一脚，根本还伤不到一个沧海境的高手。而江余其实也没想过要杀他，最多就是想教训他一下而已，否则江余想杀他，刚才那一招化腿技为剑技，想取他性命，还不是轻而易举。

　　那男子去而复还，心中恼怒，便要与江余再战。就见那边高坐的女子一声高呼，道：“邪狄住手。”她一说话，众人目光都转向了她，就见她竟然从高坐上走了下来，慢步走到江余面前，而那被她呼为邪狄的男子，也只能慢慢的退下，站到女子身后去，眼眸之中有愤恨，但更多的是不解，他始终不太明白自己刚才是如何中招的。

　　就见那女子莲步挪移，袅袅婷婷就已经到了江余的面前，微微一笑，道：“人皆传你剑技绝伦，想不到妖术也是一把好手。”

　　“妖术？什么？”江余当然不会承认自己会妖术。而他心中也暗暗惊奇，心说这女子竟然能在那么远的地方发觉自己是用的妖术。

　　听江余不承认，那女子微微冷笑，用手比了比自己的眼睛，道：“天下妖术逃不出我神武妖尊的眼睛，在我面前抵赖，是没用的。”

　　听到神武妖尊之名，江余心头也是一动。他来到这里时间不久，但也听人谈论过关于神武宗的事情。神武宗除了宗主之外，在其座下还有七圣尊之说，听说每个都是超级厉害的强者，而神武妖尊也是七圣尊之一，虽然她只是排行最末的一个，却听说其极其擅长妖术和化解妖术的妖术师，是一个极为难缠的敌手。

　　听得神武妖尊如此的言之凿凿，江余淡淡一笑，道：“在妖尊面前，这不值一提。”

　　神武妖尊却丝毫都不谦虚，直接应道：“的确是雕虫小技。”神无妖尊口中这样说，心中却是另外一种想法。她是妖术强者，衡量一个人的妖术的强弱，并不是看他会多少厉害的妖术，或者能化解多少妖术，而是看他是否敢和敌人近身搏斗。大部分擅长妖术的人，都不太擅长近战，而衡量妖术师的强弱，一大分水岭，便是是否拥有近身搏斗的胆魄。神武妖尊心中暗酌，似刚才那种情况，面对一个以速度见长的人，还能沉着冷静，毫不慌乱的释放出妖术，而后迅速取胜，这不是一般的人能做到的。

　　神武妖尊上下打量了一番江余，轻轻的揽了下自己鬓间的长发，道：“我听闻你在慧剑楼击败了魏剑刑，真的有这回事么？”

　　江余闻言，道：“禀妖尊，我的确打败过一个不认识的老头，后来才知那人是魏剑刑。”

　　“哼，吹牛谁不会。”神武妖尊身后的那个男子不服气的说道。

　　江余听那男子的揶揄，反倒笑了，道：“我从未将此事挂在心头，只是有人一直在意罢了。你们若是不信，又何必来问我。当它没发生不就好了？”

　　听得江余一番话，那妖尊反倒是点点头，思酌片刻，问江余道：“你还不是我神武宗的正式弟子吧？”

　　“挂名也不是。”江余应道。

　　听到这话，那女子欣然一笑，道：“好，那我今天就收下你，让你加入我竹园，让你做我竹园的一等弟子如何？”

　　一番话，那些牧云卫顿时就沸腾了。女子说的话轻描淡写，可是这些牧云卫都清楚，她抛出来的，可是一个超级大饼。在整个牧云城来说，真正属于神武宗的弟子，其实并不多。只有城主，梁总管，还有一些比较重要职位的管理者，才是神武宗的弟子，其他的人，就比如说牧云卫全体，都不算是神武宗的弟子，最多只能算是神武宗的附庸罢了。能成为神武宗的弟子，就意味着，未来可以在牧云城里横着走。而女子所说的一等弟子，那是更高的诱惑，在神武宗之中，一等弟子的地位，仅仅比堂主低一级，而顾修武生前，就是堂主。而神武宗的一等弟子，是可以委派出去，作为一城之主的。如此说来，说是一步登天，也丝毫不为过。

　　众多牧云卫用艳羡的目光看着江余，而妖尊身后的那个男子却不满道：“师叔，神武宗从未有过如此先例，这样似乎……”

　　“你敢质疑我的决定？”妖尊转头，那男子慌忙单膝跪地，道：“不敢。”

　　“怎么样？想好了么？”妖尊问江余道。江余闻言，一怔道：“你说啥？”

　　……

　　空气瞬间就凝滞了，很不巧的就在刚才妖尊问江余话的时候，江余在回想刚才和那男子交手的场景，他觉得这个叫邪狄的男子，就步法而言，有可取之处，完全可以融入到自己的剑技之中，如此想着，神武妖尊说什么，他自然是没听见的。

　　神武妖尊见江余一副完全没在听她说话的样子，心中愤恨不已，已经恨不得直接吞掉了江余。但她还是忍住了，耐着性子，对邪狄道：“你和他讲！”

　　邪狄缓缓的爬起来，来到江余面前，便将刚才的事都和江余说了。最后道：“清楚了没！”

　　“没兴趣。”江余坦率而直接，一句话，就回绝了对方的邀请。邪狄闻言大惊，心说怎么会有这种人，而那些牧云卫听了江余的话，也大为惊愕，均是不解江余的想法。而江余是如何想的呢？他来这里时间不多，对神武宗虽有了解，但也不可能清楚到什么什么弟子，有什么什么待遇这样清楚。他也完全不在乎那所谓的什么一等弟子之说，他只清楚一点。神武宗并非什么正经宗派，表面光鲜，内里黑的很，管你开出什么条件来，他不想助纣为虐，一切就都是白搭。

　　妖尊听得江余竟然敢当众拒绝自己的邀请，面上自然也是挂不住了，她轻咬银牙，愤恨不已。便要转身发作，就在此时，就见远处一人，御风而来，轻飘飘落在眼前，妖尊见到那人，不由得愣了。


第326章 影尊慕容墟

　　听得江余拒绝了自己的邀请，妖尊正待要发怒，却见天空之中飘落一人，就见那人面如冠玉，肤白如雪，若不是胸口平平，喉间喉结高高的话，必会有人认为这是一个女扮男装的，而且还是个美女。可事实上，这就是一个俊美的男子。他穿着黑白相间的华服，披着鹤氅。端是威风凛凛。

　　来的人江余当然不认识，而牧云卫里，也没有人认识他。而妖尊和邪狄却是认识的，眼前此人到来，倒是让二人颇为意外。来的人乃是神武宗的七圣尊之一的影尊慕容墟。

　　看到慕容墟来了，妖尊眉头一凛，心说这家伙怎么来了。在神武宗的人眼里，慕容墟是个怪人，其人非常的不合群，而行事作风，也有些稀奇古怪，甚至有不少神武宗的人认为，如果哪一天神武宗里有了内奸叛徒的话，必是慕容墟。慕容墟似乎也清楚自己在神武宗里人缘不好，所以平时深入浅出，以至于即便是神武宗里，也有许多人根本都没见过他。如今他忽然就跑到这里来，如何不让人吃惊。

　　虽同为七圣尊，但妖尊毕竟是七圣尊之末，而慕容墟乃是排行在二，故而相比之下，妖尊的地位略逊。故而还是妖尊先对影尊慕容墟微微躬身行了一礼，而慕容墟依样画葫芦，还了一礼。

　　行礼是客套，可妖尊一开口，说的话可就一点都不客气了。

　　妖尊道：“影尊大人眼高于顶，平时是不屑与我们这些庸人为伍的，如今怎么有空，来这穷乡僻壤的。”

　　慕容墟闻言，淡定平和应道：“故友新丧，来此吊祭而已。”

　　听到这话，妖尊低声哼了一声，道：“那影尊大人是不是走错门了，想要吊祭，可去顾修武的宅邸，现在正是好时候。”

　　慕容墟闻言，没有生气，反倒笑了，道：“故友远去，相信他也不介意我晚去一会儿。我来这里，可是领了宗主的钧旨的。”

　　“钧旨何在？”妖尊质问道，若是旁一个人来和妖尊说自己领了宗主的钧旨来的，她必不会怀疑，因为如果假传宗主钧旨，那可是非常严重的重罪，没人敢开这个玩笑，当然除了眼前的这个慕容墟。这家伙是出了名的胆子大，外加不靠谱。他做出什么事来，都不会让人觉得意外。

　　听到妖尊质问，慕容墟用手指摸了摸下巴，认真道：“出门的时候，好像忘在了家里。”

　　妖尊闻言，感觉自己受到了嘲弄，便道：“我看你是根本就没钧旨吧。”

　　慕容墟似是陷入了沉思一般，喃喃道：“我有没有找宗主要钧旨呢……记不太清楚了，要不这里的事完了，回去我再找宗主要一份如何？”

　　“哼！”妖尊肝火大动，可却是真的懒得和这个影尊计较，因为通常和他计较的人都没什么好下场，不是影尊多喜欢动手打架，而是会被他活活的气个半死。

　　妖尊看看影尊，道：“我不管你有没有钧旨了，你来这里做什么的？”妖尊有些生气了，尊称干脆就全部省略了，他心说这种人，真的就没办法让人尊敬。

　　慕容墟淡淡一笑，扫视了一下在场的所有人，最终将目光锁定在江余的身上，道：“我想来看看，能打败魏剑刑那个老鬼的人，是何等模样。”

　　“小心眼。”妖尊低声揶揄了一声。她清楚，昔年神武宗的人去挑战魏剑刑的时候，其中就有慕容墟，结果是大败而归。

　　慕容墟自然是听清楚了妖尊的话，道：“非是我不够豁达，单纯好奇而已。魏剑刑那个老鬼，剑技强的匪夷所思，已经超越了人所能有用的剑技水平，而打败他的人……哈……”慕容墟说话的功夫，瞄了瞄江余，看了几眼后，道：“真的只是灵水境的人，没有隐藏实力，啊，还真是怪了。”

　　“这有什么奇怪？”妖尊不满道。

　　“成年的人，能被三岁的孩子一拳打倒么？”慕容墟反问道。在他心里，江余的这点修为，和魏剑刑相比，那就真的如三岁的小孩和一个魁梧力大的成年人没差别。

　　妖尊被问了一个哑口，慕容墟满面微笑，对妖尊道：“你想收他到自己麾下，这个想法恐怕要落空了。”

　　“什么？”妖尊闻言眉目一凛，而后便听慕容墟传音道：“我奉宗主之命，前来看此人成色，所能用则留，若不能则杀。若可留，当归属于御前殿将之列，可不是你说的什么一等弟子那样简单了。”

　　一席话，说的妖尊愣住了。妖尊离开神武宗的时候，虽知道有人打败魏剑刑，却还不知道打败魏剑刑的是什么人，她来这里，只是处理顾修武的事，而到了这里以后，方才知道打败魏剑刑的人，就是江余，故而她才会萌生招募江余到麾下，来增强自己实力的想法。而此时此刻，她心中感叹自己还是太天真了，似江余这样的高手，神武宗必是要倾尽全力来拉拢的，自己在神武宗的地位虽然很高，但怎么也比不过宗主的。宗主有心把她招募为殿将，成为神武宗宗主直属的殿将，自己又如何能争的过。虽心不悦，她却不敢多说什么。沉吟了片刻，方才道：“你看着办吧，我总觉得这小子太难说得通。”

　　“那是你方法不对。”影尊慕容墟笑着传音道。

　　慕容墟说完这话，转身慢步走到江余的面前，道：“你就是江余？”

　　“然。”江余平和的应道。眼前的这个人，给他的观感，要比刚才的妖尊好多了，因为就态度而言，他谦和多了。

　　“嗯……为何不愿意加入我神武宗呢？”慕容墟淡淡的问道，说话的口吻，便似和自己的朋友闲聊天一样。

　　江余闻言，心中暗酌，这家伙来历不明，看修为不弱，而那妖尊也差不多是如此。如果和他们打的话，自己未必就会输，可是如果真的和他们开打了，那这牧云城就别想呆了。流落荒野可不是什么好事情。江余思酌利弊后，应道：“我并非是顾城主麾下的人，我只是受他雇佣，他出钱，我出力，仅此而已，若有一月薪俸不到，我大可以直接转身走人，不受束缚。如此这般，我为何要加入神武宗呢？”

　　“原来是这样，江兄弟倒是一个实际的人，那我也不绕弯子了，我神武宗有心收买江兄弟为己用，不知道江兄弟愿意开什么价码出来。”慕容墟问道，他话说的已经不能再直白了，简简单单，清清楚楚。

　　“价码？”江余听到这话，心说神武宗能给自己什么开什么价码，自己什么都不缺，也不需要神武宗为自己做什么。想到这里，江余戏谑道：“哈，价码，我没想过，要不你们把牧云城送我如何？”江余当然是在漫天要价，因为他根本不想加入神武宗，便开了一个他觉得根本不可能的条件。毕竟牧云城这样一座大城，怎么可能随便就送人呢。

　　听到江余的条件，妖尊眉头一皱，而慕容墟听了，却扑哧一笑，道：“这个不难。你若喜欢，即日上任都是可以的。”

　　什么！

　　不仅仅是江余，就是妖尊，还有那众多的牧云卫都觉得这太不可思议了。一城之主，怎可如此儿戏，就这样交给一个和神武宗无瓜葛的人。

　　江余还是经过见过的，惊讶片刻后，便缓了过来，对慕容墟道：“阁下没有开玩笑么，或者说，阁下有这个权利么？”听到江余所问，妖尊也看着慕容墟，因为江余所说的，也是她想问的。七圣尊虽然尊贵，但似海外大城的城主，一向都是宗主来任命，轮不到七圣尊来管，他们也没权利任免人选。而且在海外担任城主的人，必须有足够的资历，起码也要是堂主的身份，并且加入神武宗至少三十年，如此的资历，才有资格当雄霸一方的城主。可这些要求，江余一条都不符合，慕容墟敢将一城之主的位置给江余，那他多半就是疯了。

　　妖尊听到这些话，隐忍不发，心中说慕容墟，你平时胡闹宗主纵容你了，可任命城主这种大事，你竟敢越俎代庖，代替城主决定，实在是胆大包天，妖尊已经想好了措辞，心说回头就给总坛传信，报告这里的事情。

　　慕容墟听了江余的问话，欣然一笑，道：“我当然没有开玩笑。钧旨在此！”慕容墟说话间，就见袍袖一挥，一块令牌出现在他手中，闪闪放光，令牌中间一个武字。

　　一看到那所谓的钧旨，便是妖尊，也要伏首而跪，那些牧云卫，也呼啦啦跪倒了一大片，惟有江余还站着，毕竟他觉得，神武宗的令牌关我屁事。我要是也拜了，那才是脑袋有病呢。

　　就听慕容墟一板一眼的说道：“差影尊慕容墟前往荒州牧云城，暂领牧云城城主，领事期间，可悉心查调，寻适当人选，为牧云城城主。”

　　慕容墟念完了钧旨，妖尊站起身来，看着慕容墟，心中暗恨。心说宗主连慕容墟都派出来了，说明宗内可用的闲人不多了，便是直接指派过来一个城主都选不出来了。否则不会让慕容墟这个家伙过来当城主。可慕容墟这个家伙，是个极怕麻烦的人，让他出来当城主，他肯定是不愿意的。而宗主也是明显清楚这一点的，否则也不会在钧旨之中说让慕容墟去找合适的人选继承。可宗主估计怎么也没想到，慕容墟这个家伙，还没当城主呢，就已经卸任了。


第327章 欺负你读书少

　　江余没想到自己的漫天要价，这个影尊慕容墟竟然同意了。而除了江余以外，慕容墟的同修们，也都很意外慕容墟的这个近乎于作死的决定。可是宗主钧旨在此，慕容墟说的话，就不能被视为是玩笑话了。

　　慕容墟收起钧旨，看着江余，道：“怎么样，江兄弟？这回可满意了？你若提别的条件，我或许还没权利满足，这牧云城么，你若想要，我还是有这个权利的。”

　　而江余此时的心中，也有些风云激荡，他没想过神武宗的人竟然会真的把牧云城送给自己。当然他没想过这一点，很显然也是因为在他的心里魏剑刑和其他人心里的魏剑刑是完全两种地位。在八州九岛世界的人心里，魏剑刑是近乎于剑界神话一般的存在，百年来，难堪敌手。就剑道而言，天下无对。似这样能人，会被一个后生击败，那么这个后生的潜力，就可见一斑了。其实不止神武宗，天下宗派，对江余有所觊觎的，大有人在，完全是一种手快有手慢无的节奏。一座牧云城和神武宗预先想好所能接受的收买代价相比，实在是太便宜了。而慕容墟表面上看起来是他个人的意志，实际上，这是神武宗宗主的意下。只是旁人看不太透而已。

　　关于牧云城城主之位，如果牧云城实在雪漫大陆的话，江余可能理都不会理，因为他懒得当什么城主。可这是在八州九岛。八州九岛他可以说是无依无靠，对这个世界可以说还是十分的陌生的，在这种世界里，有自己的地盘，有自己的势力，还是十分必要的。而且最重要的是，既然决心与神武宗为敌，那么暂时加入他们，了解他们内部的构成，矛盾等等，才是彻底击垮神武宗最有效的手段。

　　想了种种，江余淡然道：“影尊大人的诚意，我切实感受到了，如此加入神武宗也没什么不好。”

　　听了江余的话，慕容墟点点头，道：“很好，识时务者为俊杰。”说完这话，他转目看向那些跪地的众多牧云卫，还有一些原来顾修武手下的一些护卫，道：“你们去传谕全城，就说新城主即日上任，让各户的商家，本地的望族，皆来庆贺。”

　　“庆贺，选在哪里呢？”有一个护卫壮着胆子问道。

　　“这……”慕容墟捏捏下巴，想了想，道：“我对这里不熟，旧城主的府邸还在举办葬礼，是不合适的，嗯……你们这城里最风光气派的地方是哪里？”

　　“摘星楼。”护卫脱口而出应道。

　　慕容墟应道：“那就让他们去摘星楼等候。”慕容墟根本打听都没打听，就敢这样说，那是因为整个牧云城都是神武宗的地盘，谁敢对神武宗说个不字。

　　慕容墟交代完了这些，看着江余又道：“江兄弟，还有什么要求么？”江余听了这话，侧目看看远处，被打的有点惨的梁总管。江余有了想法。他本来觉得这神武宗的人，都是作恶多端之人，都是死不足惜的。梁总管自然也是如此。可是就当一城之主而言，他毫无经验，而且这样陌生的地方，根本就是两眼一抹黑，非常需要有一个人帮他，而纵观牧云城之内，似乎没有比梁总管更适合的人了。江余想到这里，放要开口。慕容墟对那些牧云卫道：“还不赶快把人放下来。”

　　立即就有人过去将梁总管给放了下来，梁总管吃了不少皮肉之苦，可是只是外伤居多，内里损伤不大。适才这些人的对话什么的，梁总管可都是听的一清二楚的。他心中暗暗惊讶江余竟可一步登天，而也更是庆幸自己真的押对了宝。眼看江余求情之下，把他给放了下来，他自然对江余千恩万谢。

　　“你们先去准备吧，午后摘星楼见。”慕容墟笑吟吟的说着，一拂袖，梁总管和江余等人，自然也就退去了。

　　外人都走了，只剩下慕容墟，还有妖尊，以及妖尊身后的那个命叫邪狄的男人。

　　妖尊看着远去的江余，对慕容墟：“他在宗派之中毫无资历，就一城之主而言，他并不适合。”

　　慕容墟闻言，摇摇头，道：“你的见解太老旧了。”

　　被慕容墟批评，妖尊还是很不爽的，道：“神武宗的城主，需要堂主以上，外加入派三十年……”

　　“哪一条规定上有这样写过？”慕容墟出声打断了妖尊的话。

　　“这……”慕容墟的一句话，倒是让妖尊犯了难，神武宗规矩甚多，宗派的弟子规更是有数千条之多，冗长的让人想睡觉，底层的弟子或许还会关注下，防止自己误入雷池，而类似七圣尊这般身份的，除了慕容墟这个奇葩，谁有功夫去翻弟子规。

　　慕容墟道：“在本派弟子规之中，从未有过相关的规定，你所知道的，只是大家约定俗成的潜规则而已，并非是本派的正确规则。再说想必你也知道，如今本派宗主大人，昔年也是入派仅仅三年，就成了本派海外城市的城主，若如你所说，岂不是说本派宗主大人，乃是违背了规矩？”

　　听的慕容墟一番话，妖尊语塞，想了想，又道：“宗主大人是非常之人，自然不同，他……”

　　慕容墟一笑，道：“他难道就不是非常之人？宗主大人固然厉害，可他与魏剑刑，也仅仅是伯仲之间，单比剑技，还不及魏剑刑。更不要说昔年如何。宗主给我的底限，也不仅仅是之前所说的殿将而已。”

　　“嗯？”妖尊一愣，慕容墟呵呵一笑，道：“你之上，我之下。”慕容墟的意思很简单了，也就是说七圣尊要变成八圣尊了。

　　把该说的都说了，慕容墟优哉游哉的离开，嘴中还喃喃道：“这荒州是穷了点，比不得天恩大陆繁华，可这牧云城也算是个不错的地方，不知道有没有美酒美丽姬，哈哈哈……”

　　看着慢慕容墟离开，妖尊心头的气就更不顺了，她最烦的就是慕容墟这副趾高气扬，完全视他人为无物的样子。可又拿他一点办法都没。因为比修为的话，自己比不过他，比智力的话，虽然说心里不愿意承认，但是慕容墟这个变态，的确比她更聪明更狡猾。而比势力，在神武宗之内，更是没办法比。种种比下来，她几乎是被慕容墟完爆的。

　　“师……师叔……”一直站在妖尊身后的那个名叫邪狄的男子，一直不敢插嘴，如今方才敢开腔。

　　“什么事？”妖尊没好气的问道，她一肚子火，自然没好态度。

　　便听邪狄道：“适才影尊所说，有错谬之处。”

　　“什么？”妖尊闻言，又是一怔。

　　邪狄有点吞吞吐吐的说道：“其实任命城主的规矩，在本派弟子规之中是有的，只是三十年和堂主以上身份，乃是现任宗主大人继任后，才添加的……”

　　听到邪狄的话，还没听他讲完，妖尊怒火更胜了，怒喝道：“知道这些，你怎么不早说！”说话的功夫，已经一巴掌将那个叫邪狄的人直接打飞出去，这一回，比江余打的要狠的多了，邪狄直接飞出去，将演武场旁边高楼，直接就给撞塌了，而整个人，也直接给埋在了废墟了。似他的修为，这一下虽然不至于死，但也足够重伤了。

　　知道了被慕容墟给诓骗了，可妖尊却没什么办法。因为钧旨已经说明问题了，说明宗内人手紧缺，指派不出来合适的人选了，而且宗主既然对收买拉拢江余的决心如此之大，自己如果逆势而上，只会触霉头而已。虽然气愤恼怒，最终妖尊还是袍袖一挥，自言自语的怒道：“慕容墟，咱们来日方长。”

　　且道江余和梁总管，他们要准备的，自然是如何出席摘星楼的这场大会，毕竟这也算是城主上任的一个仪式。

　　“梁大哥，你的伤没事吧，要不还是让他们来忙吧。”归途之上，江余对有人搀扶着走路的梁总管这般说道。

　　听到这话，梁总管连忙道：“皮外伤，不碍事的，倒是兄弟你的事，可是大事中的大事，不能有丝毫的马虎。若是交给别人来操办，哥哥可不放心，这帮家伙，毛手毛脚的。”梁总管愿意带伤上阵，自然是有他的一番考量。所谓一朝天子一朝臣，江余这个飞升而上的新人，恐怕此时想拍他马屁的人，怕是如过江之鲫一般，数不胜数。如此关键的时刻，如果他不在了，被别人抢了先机，那才是功亏一篑，一切毁于一旦呢。

　　“不就是去见一些富商巨贾，和一些本地的地头蛇么。”江余笑道。

　　梁总管闻言，摇摇头道：“兄弟，这里面的水可深了，这可是非同小可的。”

　　“哦？怎么说？”江余问道。对于比较新鲜的知识，江余还是很愿意去了解的。

　　梁总管道：“这么说吧，如果以兄弟你现在的这幅姿态前去的话，必然为这些人所看不起，如此的话，兄弟你就没了威严，若无威严，恐怕这一城以后你也管不好。令发而不能行，这是多严重的事？未来想要补救，那可就难了，所以今天这一会，必要让他们心服口服才行。”


第328章 仙人承露盘

　　江余很意外的获得了牧云城城主的位置，在外人看来，江余这是一步登天，从默默无闻的小子，一下就被擢升为一城之主，这怕是多少辈子苦修才能修来的福气，可许多人不清楚，以神武宗的角度来说，能以一城之主的好处拉拢到江余，实在是太便宜了。毕竟一座城和一件宝贝不一样，宝贝进了别人的口袋，可能再也拿不回来，而一座城就在那里，你还能搬走不成。若不能胜任，还可以有其他斡旋方式。

　　受了影尊慕容墟的指派，牧云卫很快就将新城主即将上任的消息传遍了整个牧云城，让牧云城内的豪商巨贾，还有本地的望族都清楚这件事。而当他们知道江余只是一个牧云卫，因为牧云卫被擢升为城主的时候，更多的是不解。在牧云城普通人眼里，牧云卫自然是尊贵的，可在这些人眼里，牧云卫不过是下人而已。

　　“神武宗是不是没人了？”许多人都是如此想。对比仙界之人对魏剑刑的尊重，这些俗世的望族和商人们，明显对担任城主的人的地位更关心。

　　纵然有许多的怀疑，许多的不解。但一些比较谨慎的人，还是小心翼翼的打听着这新上任的城主的来历，毕竟能以一个小小的牧云卫变为城主，必有他的原因，说不准他在神武宗有非常强大的人脉关系也说不定。本着如此的想法，这些人小心琢磨着这位新城主的喜好，开始准备各种礼物。

　　不管那些豪商巨贾如何行动，且道江余这边。江余要继任城主的事，里里外外都是梁总管一手操办和张罗。这其中所要涉及的礼仪，以及各种各样的关窍，自然是梁总管最门清。江余干脆就全权委托给他。

　　能用钱解决的事，就统统都不算事，在梁总管的操办下，各种各样的难题都迎刃而解，惟有一件事不太好解决，就是江余出席时的礼服。今天出席的人非富即贵，江余自然不能穿着现在的装束去出席，可是真的一换衣服，梁总管就皱眉了。江余是少年侠客，眉宇之间，有一股凛然剑意，也有出尘如仙之感，在男子之中，算是帅气的。可是他的年纪还是小了些，换上了正式的华服，总是缺少那么点威严。不管怎么换，看上去总是怪怪的。对此，梁总管也挠头了。

　　“或许我以原来的装束出席会比较好吧。”江余笑道。那所谓的华服，他也知道不好看，而且很别扭，对穿惯了适合随时随地与人开打的方便服饰的江余来说，自然是不适应的。

　　梁总管连忙摇摇头，道：“兄弟，这样不妥啊。”梁总管挠着头，苦思冥想着。

　　忽然梁总管侧目对江余道：“兄弟，你是有夫人的吧？”

　　听到这样的问话，江余一怔，而后道：“有啊，怎么了？”

　　“她也必须出席。”梁总管说道。而后梁总管给江余解释了理由。因为如果江余当了城主，有夫人又不出席的话，会容易招人猜忌，或者干脆觉得江余是没有夫人的。那本地的这些望族和豪商巨贾，最不缺的，大概就是女儿了，为了家族的兴旺，嫁女儿大概是最简单的方法了，而如果那时江余再拒绝，势必会得罪他们，江余自己倒是无所谓，而梁总管全却将这些都考虑在内。

　　“兄弟你先休息下，服饰的事，我再想办法。”说罢，梁总管下去筹谋去了，而江余也以透气为由出门了。

　　江余来到码头，自然是来找魅儿，关于魅儿是否出席，江余并无可以或不可以的想法，他心说魅儿若是喜欢凑这个热闹，就由着她好了。他来到船上，和魅儿说了这些情况。

　　魅儿听了江余的说法，起初还是很惊讶的，后来发觉江余不是在玩笑。

　　“魅儿想来么？”江余问道。魅儿闻言道：“当然想啊。”就魅儿而言，她本身就是喜欢看热闹的，而如今这热闹的主角是江余，而她能以江余夫人的身份参加，这正是她梦寐以求的，怎么可能会拒绝。

　　“嗯……”江余看看外面的天色，心说还有些时间，便对魅儿将已经知道圣师踪迹的事说了。

　　魅儿听了江余的话后，眼睛瞪得大大，愣了好久，方才问道：“哥哥，是真的么？”

　　“当然。十星番的能力，还是可以信任的。只是圣师前辈为什么会选择在那样的一个地方躲起来，这实在让我想不通。”

　　“那咱们现在就去找姥姥好不好？”魅儿有点迫不及待的问道，眼神之中，带着希望和迫切。江余当然清楚，魅儿是怕耽误了自己这边的事，可内心又极其想见圣师。江余将魅儿揽腰抱住，道：“当然可以。”

　　“那哥哥那边会不会来不及？要不那边结束了，咱们再去好了。”魅儿有点担心问道。

　　“和圣师前辈比，一个城主算得了什么。反正时间还充裕，咱们就先去好了。”江余笑着对魅儿道。

　　“哥哥真好……”魅儿闻言高兴的一翘脚在江余的脸颊上亲了下。而后和江余开始准备启程。要准备的事情只有一样，那就是把红柔他们送到牧云客栈。这在之前，江余是不敢这么做的，而如今危机解除，自己和魅儿也可以解放双手双脚，可以一同去见圣师了。

　　两个人一同御风前往黄沙岗柳树沟，去寻找圣师的踪迹不提，且道梁总管这边，礼服的事，他已经弄好。可让人去找江余的时候，却完全没了影子。

　　“搞什么鬼，这么关键的时候……”梁总管看看天色，心说时间已经很紧迫了。江余却在这最关键的时候不见了人。

　　“谁最后见的他？”梁总管问着手下的人。

　　“听门口的掌柜说，他好像之前回来过一次。和红柔姑娘他们一起。”

　　“叫红柔过来。”梁总管摆手，让属下去找人，不多时，红柔就被叫了过来。面对梁总管，红柔心中有一些厌恶，但更多的是畏惧。因为现在江余不在，她心里一点底都没。

　　梁总管倒是另外一番心思，就身份而言，红柔和他比，是一个地下一个天上。可梁总管也清楚，红柔现在的身份和过去可不太一样了，毕竟她可是江余面前的红人，不能得罪她，可又必须问出江余的去向。故而红柔本该行礼的，他都给免了。

　　“红柔，你知道不知道江余去哪里了？”梁总管很是焦急的问道。

　　红柔闻言，道：“主人和夫人出门去找人了，只道少时就回来了，应该不会错过盛会的。”红柔的应答，自然是受了江余的交代的，江余当然清楚如果梁总管找不到自己，必然会找红柔。

　　“找人？这都什么时候了！去哪里找了？”梁总管追问道。

　　“红柔也不清楚。”红柔应道。

　　梁总管听到这些不免有些生气，心说什么事能比当城主的仪式更重要的，若是平时，他或许就迁怒红柔了，可现在他不敢。最终无奈叹息一声，摆摆手，示意红柔可以退下了。而后立即派人，四处搜索去找江余的踪迹。

　　摘星楼，牧云城之中，几乎地标一样的建筑。为本地望族澹台家所有。整座摘星楼光是最底层的建筑，就长宽百余丈，可谓十分恢弘宽大。而高度之上，更是鹤立鸡群，比牧云城之中的其他的建筑高上数倍之多。远远的望去，整座摘星楼，便如一个美貌少女，以舞蹈的姿态，将手中的玉盘捧过头顶一样。

　　那所谓的玉盘，又名仙人承露盘。实际上是一个十分宽大的平台，容纳数百人也不会觉得挤。是举办宴会的最佳地点。摘星楼其他的地方，平时都会招待各种宾客，而唯独仙人承露盘这里，是不对外开放的，而澹台家也只是每年年底家宴的时候，才会使用这里。而今天是个例外，神武宗开了口，澹台家自然不敢拒绝，虽然澹台家在本地的势力不小，但还没胆子去挑战神武宗。而就本身而言，澹台家也很愿意承接这样的盛会，毕竟澹台家的产业大部分都在牧云城，有机会在第一时间就结好这位新城主，夺得头彩，那是至关重要的。所以，澹台家一点都不觉得屈辱，反而觉得有些受宠若惊。

　　就在梁总管那边都快火上房了，这边仙人承露盘之上，却早已经是贵客云集，牧云城的贵客们，豪商们已经悉数提前到场。毕竟这种聚会，若是迟到的话，就太失礼了。

　　这里的人都是场面上的人，说的都是场面上的话，当真是无人不是好朋友。互相吹捧着，但话里话外，最终都是在为自己吹嘘。

　　“去问问梁总管，新城主什么时候到。”摘星楼主人澹台令节看着时候不早，有点坐不住了。眼看着时间快到了，新城主却不见影子，而那影尊慕容墟也没来。这实在是不像话。

　　澹台令节打发走了下人去找梁总管，他则继续招待四方宾客。就在这个时候，就听得那些宾客之中，发出阵阵惊叹之声，就见摘星楼的楼梯之上，走上来两个人，澹台令节看过去，不由得眉头皱起。


第329章 盛装出席

　　仙人承露盘之上，走上来两个让摘星楼主人澹台令节不喜欢的人。牧云城李家父子。澹台家和李家，都是牧云城中的望族，两家都是富贾巨商。澹台家以杂货、民生物品为主。而李家则主要经营奢侈品，诸如珍宝古玩、玉器金银之类的富人玩意儿为主。两家本来相安无事，后来却因为这荒州大陆之上五蕴道和三王院的争斗不断，导致许多富贵人家选择搬离荒州，李家的生意开始惨淡起来，便也开始做一些相对低端的生意，这触碰到了澹台家的逆鳞，也因为这些缘故，两家的关系从最开始的融洽，历经几代，积淀的已经水火不容了。

　　两家关系虽然很差，但既然都是生意人，就都是场面上的人，平时的接触就再所难免，互相还是要给面子的。如今新城主即位，李家自然也要出席。澹台令节直接迎了过去，可是看到李家父子的装束，澹台令节不由的有些皱眉。原因无他，这李家的父子太过分了，两个人穿着十分华丽的衣服，两件华服皆是徐绸为底，金丝银线不足为贵，玉石明珠也不足为奇。重点在于，他们二人穿的华服之上，袍袖部分，竟然都是鲛绡龙纱所制。对俗世之人来说，鲛绡龙纱几乎就是传说中的东西，纵然这些豪商巨贾都是见多识广的，可是没见过鲛绡龙纱的人，也是大有人在的。

　　李家父子这一出现，就吸引了一大堆的目光，时不时的有人走过来攀谈，问及鲛绡龙纱，李家父子便表现的很淡定很平常的样子，而内心却是得意非凡。李家父子之所以穿这样名贵的衣裳过来，当然是为了砸场子。除了他们和澹台家本来就不睦外，还因为他们想把风头抢回来。因为新城主就任宴会的所在地，选在了澹台家，这对李家来说，是不能接受的，故而他们才会想出这样一个抢风头的主意。当然如果只是这样，李家只能配上愚蠢二字。李家这么做之前，还拖人好好的打听了一番，只问新城主缺什么，最终花了不少钱，知道新城主的礼服还没弄好，李家的人便也弄了两套有鲛绡龙纱袖子的衣服给梁总管送了去，梁总管收了后，自然是十分的满意，虽然说穿上不那么好看，但是够名贵就好了。

　　“到时候新城主穿了我们李家做的衣服来这里，你澹台家，最多只是个场地提供者罢了，我李家自然也就反客为主了。”李家父子看着笑吟吟迎上来的澹台令节，心中如此得意的想着。

　　心中视对方为死敌，嘴上的客气话，却让不知道的人以为这两家的人有多亲多厚。

　　内心的勾心斗角，台面上的和乐融融，在这仙人承露盘上，大抵都是如此。这些人都是提前来了，生怕迟到。可说好的时间已经到了，新城主完全没影子，而那影尊慕容墟也没出现。这些人就都有些坐不住了，他们找不到别的人问，便只能问这里的主人澹台令节，澹台令节自然也是丈二和尚摸不着头脑，无可奈何，只好派人去找梁总管。而此时的梁总管，也几乎火上房一样，把手里的人几乎都散出去找江余了。至今也没个消息。眼见澹台令节派人来催，梁总管也是一时火大，怒道：“催催催，我能直接变出来一个江余么？”梁总管还是个明白人，知道发火解决不了问题，想了想，对来人道：“你回去告诉你们家主，就说新城主还需要一个时辰的准备时间，叫他不要急。”

　　梁总管知道江余不可能弃红柔等人而去，多半是真的去找人了，只是这大爷什么时候回来就难说了，梁总管心说，为今之计，只能先拖一拖再说了。

　　就这样，拖了一次便有第二次，连续几次，说好的下午开始，日渐西斜，太阳都已经快落山了，宴会的菜都换了好几茬，江余还是没回来。

　　梁总管已经无奈了，他知道澹台令节那边已经快压不住了，他索性亲自到场。这里的人没有不认识梁总管的，面子自然是要给的，可梁总管也清楚，这样敷衍下去不是个办法，若江余今天不回来了，难道真的让这些贵客在这里等一夜不成，梁总管最终想了个办法，心说干脆就说江余身体不适，不能出席好了，虽然会得罪不少人，但这也是没办法的办法。若是说了实话，恐怕得罪的人就更多了。

　　“各位静一静，我有话说……”梁总管站在高处，便要高声讲原因的时候，便见有人抬头，指点着夕阳方向，道：“你们看，那是什么！”

　　就见在夕阳方向御风飞来一男一女两个人，那二人的速度极快，正在飞速接近。这里的人不懂功法的，看不清楚飞来人面目的，却都能看得到这二人的衣裳是极为的华贵，比他们见过的任何一件衣服都要好看。

　　“鲛绡龙纱全套……”李家父子看到这一幕，下巴几乎都掉下来了。他们的衣服不过是鲛绡龙纱点缀了一下，就足以让世俗的人瞠目结舌了，称赞其华贵无双了。可仅仅如此一小片的鲛绡龙纱，他们就要耗费巨大的资材和人脉，毕竟这东西太过名贵了，即便是那些势力庞大的仙门，也未必能弄到半匹。若再说用鲛绡龙纱做全套的衣服，他们便是想也不敢想的。粗略的估算一下，那一套衣服所用的鲛绡龙纱，足够他们做上百套衣服的。

　　就在在场之人惊讶什么人能穿这样名贵的华服的时候，那二人一同落在了仙人承露盘之上。而见那二人落下，梁总管眼睛亮，因为他认出来了，其中的一个，正是江余！而在江余身边，站着的则是一个不认识的美貌女子，这美貌女子正是魅儿。此时此刻，魅儿成了这场中最吸引眼球的存在，牧云城，甚至是荒州，也是盛产美女的地方，可是这些豪商巨贾，名门望族纵是见多识广，也没见过似魅儿这般美貌的。更不要说此时的魅儿身上所着的是鲛绡龙纱。只是他们都不知道，为何这美人的眉宇之间，会有一丝黯然，可这一丝黯然，让美人的气质更是升华。许多还在饮酒喝茶的人，看到魅儿出现，都不小心的滚落了手中的茶盏酒杯，一时间，场中空气都为之一凝。

　　最终，还是梁总管打破沉默，率先来到江余面前，躬身一礼：“贺城主大人就任！”他这样一带头，那些不知道江余和魅儿是什么人的人方才知道，这竟然就是新城主。众人面面相觑之下，立即也都学着梁总管的样子，躬身行礼恭贺。

　　“不敢，以后还要烦劳各位鼎力相助。各位，请入席吧！”江余拱手还礼说道。这些话，自然都是之前梁总管所教的。江余一番话说完后，澹台令节那边便让家人重开筵席。众多宾客，也都各自回归本位。

　　梁总管也领着江余前往专属城主的主要席位。江余走的时候，轻挽魅儿玉腕，拉着她走到属于他们的位置上坐下。

　　魅儿不开心，自然是有缘故的。江余从十星番那里获得了圣师的消息，带着她去寻找。魅儿可以说是带着十分的期待去寻找的，可她和江余真的到了那黄沙岗柳树沟的时候，见到那所谓的圣师的时候，却是大失所望。那里的确有一个会驱使妖兽的女子，外貌和圣师也有类似之处，但她并不是圣师，因为江余和魅儿对圣师太了解了，而且修为也差的太多。所谓希望越大，失望就越大，魅儿满怀希望去的，如今失望而归，自然落差极大。心中更是想念那不知道在哪里的姥姥，若非是这样的场合，恐怕魅儿都要哭出来了。江余知道魅儿难受，所以这一路上，江余握她的手从未松开过。

　　虽然不高兴，可今天的魅儿依旧光彩夺目，引人眼球。现在的魅儿看上去十分的端庄，丝毫都看不出来她内心是个疯丫头，因为魅儿是被苏羽儿教导过的，就礼仪而言，她几乎没有不会的，只是不喜欢太拘束自己而已。她和江余回来以后，没有找到梁总管，但也知道了事情的紧迫性。就魅儿而言，她已经没心情参加这种聚会，而江余也不忍心让魅儿去应酬。本来魅儿都该回去休息的，却因为江余的一句玩笑话而改变了态度。

　　江余回来后，梁总管的属下让江余换衣裳，一步一步的，弄的严谨有序，江余戏言弄的这样，就如同要举办婚礼一样。而听了江余这话，魅儿就改了主意，决意盛装出席，并且建议江余身着她缝制鲛绡龙纱衣裳，只有如此，才不失气度和威严，江余开始其实不太忍心，但很快她就明白了魅儿的心思，也就同意了。至于鲛绡龙纱的来处，魅儿也替江余盘算好，那便是这都是魅儿娘家的东西。

　　江余就任城主，自然要客套说一大堆场面话，全是梁总管所传授的，以江余凌锐如剑的性格，自然是说不出这些场面话的。七分客套，三分寒暄已过。众多宾客，以身份的高低，分别向江余轮流敬酒。江余一一回敬。每一个来到江余面前敬酒的人，敬酒之后，几乎都会有意无意的，瞥眼看看坐在江余身侧的魅儿，毕竟魅儿天生媚骨，本就引人注意。这些宾客，私下里都纷纷议论这位新城主夫人的美貌，还有新城主和城主夫人所穿的华贵服饰。那令李家父子的服饰黯淡无光，华贵无双的鲛绡龙纱服饰的出处。不知道鲛绡龙纱如何名贵的人，感叹的是江余和魅儿身着的衣服如何的华美，而知道鲛绡龙纱如何珍贵的人，惊讶的则是，这位新城主，是从何地弄来如此多的鲛绡龙纱制衣的，竟是如此的奢侈华贵。

　　就在这些人惊讶江余的服饰，还有魅儿美貌的时候，天空之中，一个人影晃悠悠的落下，在场的人认识他的人屈指可数。而江余则一眼就认了出来。

　　慕容墟来了！


第330章 以身相许

　　慕容墟到来，江余和梁总管全都站起身来迎接，而在场的其他人，知道眼前的这人，竟然就是神武宗的七圣尊之一的不世高人，也都纷纷见礼，可慕容墟此人，却几乎完全无视这些人。他有些醉眼蒙眬，明显是喝了酒的。他一眼就扫到了江余，也一眼就看到了江余身上的鲛绡龙纱。他吃了一惊。神武宗七圣尊何等尊贵，但鲛绡龙纱这种东西，他见的也极少，一块手帕，一片头巾，都可算得上是名贵无比，风光无两。哪里见过这样鲛绡龙纱全套衣服的。

　　慕容墟三两步就到了江余面前，拿起一杯酒，仰头喝了，而后杯口向下，淡淡一笑对江余道：“江兄弟今天真是风光无限，这鲛绡龙纱也……”慕容墟刚想说什么，忽然眉目一动，侧目看到了魅儿，他一下就愣住了。

　　“你……”慕容墟露出不可思议的表情，手指也微微的颤动了。见他如此问，江余微微笑，道：“这是拙荆。”江余说完这话，转目看向魅儿道：“见过影尊大人。”

　　魅儿听了江余的话，站起身，微微一礼，而后坐下却不说什么了。

　　慕容墟呆呆的看着魅儿半天，最后仰天长叹一声，手中的酒杯也乒乓落地，滚到不知道什么地方去了。

　　“江兄弟，我还有事，告辞了！”慕容墟说完这话，竟然直接御风而起，不知飞去何处了。在场诸人无不面面相觑，心说这个叫慕容墟的人到底怎么回事，身为影尊迟到就不说了，来了就喝了一杯酒，就匆匆而去，实在是让人费解。

　　诸人都觉得有点不对劲，江余也觉得有点莫名，心说慕容墟这个家伙刚才盯着魅儿看，初时江余觉得没什么，毕竟魅儿是真的绝色，别人愿意多看几眼，也是正常的。可后来慕容墟死盯着看，江余就觉得不对劲了。他心头不悦，正待提醒慕容墟的时候，忽然却发觉慕容墟看魅儿的眼神，不似其他人。因为慕容墟的眼神之中，透出的竟然是失魂落魄和一种莫可名状的悲伤。而直到慕容墟匆匆而去，江余才知道这其中的事情不简单。可究竟是怎么一回事，他现在也不便去揣测。

　　筵席开的晚，结束的也晚，直至深夜了，筵席才结束。如今江余已算是牧云城城主，自然不能再回牧云客栈，牧云城内，顾修武在任时，所修的府邸别院，有六七处之多，多处还都空着。梁总管早就选好了其中的一处，让人打扫出来，给江余居住。

　　江余带着魅儿来到属于自己的新府邸，发觉红柔等人已经早就到了，夜已深沉，江余吩咐他们都去睡了，而后他自己扶着魅儿，返回卧室。

　　前往卧室的路上，只剩两个人了，魅儿才流下泪来，江余看魅儿流泪，心中也不好受，拥着魅儿，轻轻的抚摸着她的青丝安慰，只道这里没找到圣师，以后还有机会。许久，魅儿才止住。

　　“哥哥，我累了，想睡一会儿。”魅儿手腕轻抚额头说道。应酬的累，即便是有天下无敌的功体怕是也是承受不起的，更何况今天发生了这么多的事。江余微微点头，因为他也是一样，他扶着魅儿来到卧室，将她抱上床榻盖了被子，魅儿几乎是碰到了被子，就几乎睡了过去了。江余虽然有些疲累，但他却不想这么快就睡，因为今天的功还没有练。江余就坐在门口打坐，打算把今天功练完，然后就去休息。可他这一练起来，反而把疲累都给驱散掉了，越练越精神，不知不觉，东方浮现鱼肚白，天都快亮了。

　　江余走出卧室，不用任何人服饰，自行洗漱，又随便吃了点糕点，练了一阵子剑，便准备出门去正式交接一些牧云城城主的权利了。毕竟昨天只是形式，而今天才是实质。江余之前没想过，如今却想到了做城主的一个好处，那就是有大票的人供他差遣，那样的话，寻找其圣师来，也就容易了，不必再指望十星番。

　　江余弄完一切，打算出门的时候，却发现在自己府中，有一个穿着仆役服饰的女子，有点鬼鬼祟祟的，不走府中的大路，似乎在躲着人一样。江余觉得奇怪，便跟上去，一个迅捷无比的疾冲，试图抓住那女子，可那女子也不是吃素的，一个闪避，便避开了江余的攻击，同时向后纵跃，摆开了架势，可她和江余对看的时候，两个人都愣了。

　　“是你！”

　　江余认出来了，这个女子竟然是那一天自己放走的那个叫叶子的女子。

　　“你怎么跑这里来了？”江余问道，问的时候其实他心里差不多已经有了答案，心说这别院自己没来之前是空的，根本就没人住。如今自己住在这里，他就跟来了，目的只有一个，就是她想来刺杀新城主。当然她肯定是不知道新城主就是自己。

　　叶子也认出了江余，大为惊讶，她没回答江余的问题，道：“怎么哪里都有你！”

　　“你是来刺杀新城主的吧。”江余问道。

　　叶子闻言，眉头一凛，道：“这个不用你管。”

　　江余听了呵呵一笑，道：“可是你这回要是被人捉到了，可没人放你了。”

　　“杀父杀兄之仇，怎能不报？”叶子说话的时候，眼圈都红了。

　　“杀父杀兄之仇？”江余呵呵一笑，道：“听你的话茬，似乎是觉得新城主是梁总管？”

　　叶子听了这话，怒道：“不是他还能是谁，你都在这里保护着他！”她很清楚，真的打，她不是江余的对手，而且如果真的打起来，她要对付的，可能就不是一个江余那么简单了。

　　江余哈哈一笑，道：“不巧的很，新城主是在下。”看着江余笑吟吟的样子，叶子愣了，好半天都说不出一句话。许久才道：“你骗人！”

　　“为什么要骗你？”江余反问道。

　　叶子看着江余，许久说不出一句话，眼睛之中闪烁着疑惑。江余道：“你不信是吧？这样好了，你就以侍女的身份跟着我，我证明给你看。”江余说完这话，转身走出府门，叶子半信半疑的跟着江余，走到门口的时候，看见守卫所行的礼，口中称呼的城主大人，叶子才相信，眼前的这人竟然真的是牧云城的新城主。

　　“我不明白，你这样助纣为虐，求的是什么。”只有二人的地方，叶子疑惑不解的问江余。

　　“助纣为虐，你怎么知道我不是救苦救难的菩萨呢？”江余笑问道。

　　“你……”叶子握了握拳头。江余看着她在暗自发狠，道：“你如果还想去刺杀梁总管，我希望你还是先放弃的好。”

　　“为什么？”叶子见江余窥破她的心机，有些不高兴的问道。

　　江余轻叹，道：“梁总管此人心机深沉，你想接近他怕是很难的，而且即便你能接近他，就凭你这点修为，想杀他怕是难了。”江余看看叶子，又道：“即便你抱着玉石俱焚，同归于尽的想法，怕也只是以卵击石而已，伤都伤不到他。”

　　叶子闻言，不说话，但神态已经说明了一切。她来这里，的确是抱着同归于尽的心态来杀梁总管，可如今仔细想想，这个想法的确太过不理智。

　　就听江余顿了顿，继续道：“而且最重要的一点是，我还需要这个人替我做事，你若杀了他，我去哪里找替代的人去？”江余说的是心中的实话，他心说自己还要梁总管替自己找人的，他若真的死了，似他这样好用的人，怕是难找了。

　　“你……”叶子俨然是不满江余这个理由。江余见她如此，也唯有大笑而已。

　　“你可以……帮我么？”叶子想了半天，方才有点别扭的问江余道。

　　“我为什么要帮你？”江余直截了当的反问道，一句话，便将叶子噎了回去。

　　叶子想了半天，道：“你若帮了我，让我做什么都行，我……”江余一摆手，示意她不必说了，道：“这个就算了，我身边的女人够多了，而且通过这种手段获得女人，是我不屑的。”

　　叶子听到江余这样说，心中又气又恨，她气的是自己，恨的也是自己。当下心一横，便要催动功体自爆心脉，若是旁人，自然无法看透她的想法，而江余却是能看到她灵气运转的，眼见不好，江余上前一步，一下就化解了她的灵气运势。

　　江余无奈道：“这么死了，岂不可惜？你的仇谁来给你报呢？”他很清楚，以叶子的性格之前能说出类以身相许的话来，就说明她真的是山穷水尽了，实在没有办法了，才说这样的话。

　　“我死也不受人羞辱！”叶子恼恨道。

　　“没人羞辱你，算了，你冷静一下吧。”江余淡淡的说道。而后又道：“我还有事，我的府邸可以借给你住，不过你要答应我，住在我那里的时候，不许再生事，没我的许可，你不能打梁总管的主意。”

　　叶子没说话，江余见她出声反对，就知道叶子实际上是同意的。便返回身叫来门口的守卫，让他们将叶子带回去见红柔，让红柔安顿。

　　江余如此细心的安置叶子，自然也是有他的打算。因为叶子去刺杀梁总管的话，不论成败，首先她是活不了的，其次她暴露身份的话，那自己也会受到牵连，毕竟梁总管把她送给自己的事，知道的人很多。稳住她不让它生事，似乎是最好的选择。毕竟江余还没狠到直接把她给灭口了的地步。


第331章 “流芳千古”

　　牧云城内议事堂，城主权力交接。城主的权利交接，其实也只是走一个形式而已。牧云城不大，可是城主之下的管事的执事就有九人，这些人将与是江余昨夜在筵席上就认识了的，这九人分别报告了自己所管的范畴，江余一一了解后，了然在胸。

　　其实城主若是想闲下来的话还是可以的，因为九大执事各司其职，城主所做的，只是在一些重大的事情上拿主意，只要管好九个人就等于把一座城给管好了。城内除了新死了一个城主，恩礼司的执事需要操办一下仪式外，其他的八个人，还是维持现状。

　　九大执事都退去后，江余正打算回府，却见梁总管走了进来，低声道：“周老……不……老周来了。”

　　“谁？”江余一怔，不知道梁总管说的谁，挠挠头，忽然想起了什么，道：“不会是顾城主的文书吧，那个像极了前城主亲爹的人。”

　　“就是他。”梁总管面上也有尴尬。

　　“他怎么来了？似他这样的人，宗内不是自有安置么？”江余问道。

　　梁总管摇摇头，道：“有安置的那是顾城主的亲眷才行。他……又不真的是顾城主的亲爹，这顾城主一没了，他自然也就没了吃饭的家伙，方才来这里求个职务。”

　　“这样……”江余一笑，侧目问梁总管道：“梁大哥觉得这人如何？”

　　听闻江余还叫自己梁大哥，梁总管心中高兴，可却也不敢承受，道：“城主大人，这……”见梁总管面有难色，江余认真道：“我能有今天，全靠梁大哥所赐，若刚得高位，便摆架子，那便是没有良心了。况且，此间只有你我，何必拘谨。”

　　“是是是……”梁总管舒了口气，而后试探着道：“江兄弟……其实……”梁总管面露为难，也不知该怎么说。

　　见他如此，江余哈哈一笑，道：“想必是梁大哥不喜欢他，可是他又送了梁大哥不少好东西吧，梁大哥又不好驳他的面子。”

　　眼见被江余窥破，梁总管尴尬的笑了笑，道：“江兄弟洞明烛照，什么都看透了。愚兄马上就把东西给他退回去。”

　　“别！”江余一摆手，想了想，道：“梁大哥，你还是把他叫进来吧，我来对付他。”

　　梁总管闻言，点点头，走了出去，没多一会儿，一个老头走了进来，和之前那趾高气扬，根本不用正眼看人的老头不同，此时的周文书，头发散乱，看上去甚至有些狼狈了。

　　“见过城主大人。”周文书说完这话，直接伏地而拜，连续磕了几个头，磕头的时候，他自己都觉得头有点晕，不是因为别的，因为他无论如何也想不到，顾修武死了以后，接替他位置的人，竟然是这样一个毛头小子，不过就是顾修武门下的一个刚刚来的护卫。

　　“嗯……”江余微微点点头，看看梁总管，心中好笑，便道：“你年纪也大了，起来吧。”

　　“谢城主。”周文书缓缓的站起身来。看着他站起来，江余道：“周老，我看你身体也不好，怎么还来这里，若有事情，直接叫人来捎个消息不就行了。”

　　周文书听到这话，哪里敢接，忙又跪倒道：“城主大人折煞小人了，小人怎敢。”他想了想，又道：“我想着城主大人的府邸之中必是少一个文书，小人愿意给城主大人分忧，我……”

　　听得他吞吞吐吐的说话，江余心说我若真的让你给我当文书，我不在的时候，怕是又会恢复那亲爹气场，这种人怎么能留在身边呢。江余想到这里，淡淡一笑，道：“周老你客气了，我没来牧云城之时，周老大才我就听说过了，可谓如雷贯耳，似周老这样的大才，我若让你当文书，必会招人非议，说我不识人才。”

　　江余一番恭维的话，说的周文书愣了，他知道江余到底要做什么。而梁总管却只是呵呵笑，他差不多能猜出江余要做什么。

　　江余想了想，道：“文书你就不必做了，以周老的大才，当做更大的事，执笔留名后世，流芳千秋万代，才是周老你该做的。”

　　“这……小人不太懂。”周老已经被江余说的糊涂了，全然不知江余到底要让给他去做什么。

　　江余闻言，微微欠身站起来，道：“我听说在牧云城城西，有一大片碑林，那里正缺人手，周老你就去吧，我看正合适。”

　　听到这话，周文书闻言，面露难色，吞吐道：“老夫只精于刀笔，不会管理人啊，若让我去管碑林，我……”

　　听他这般说，江余心中冷笑，心说做你的美梦。但他依旧笑吟吟说道：“周老你误会了，我知你不擅长管理，所以不会麻烦你去管理碑林的，只是让你身体力行的去做一个执笔者。”

　　听到这话，周文书面色沮丧，他再傻也听出来了，什么执笔者，这新城主是摆明了让他去刻石碑。他身为前城主的文书，养尊处优惯了的，又怎么能和那些苦力一样去刻石碑呢，而且他当日身居高位时，也得罪过不少人，如果他真的去刻石碑的话，怕是仇家都会找上门了。

　　周文书再三叩头求饶，江余一摆手，立即就有守卫把那周文书给拖了出去，送去碑林。若说仇怨，江余和周文书是没有的，但江余来这里没多少天，就已经听说了这周文书平日里为非作歹的许多事。若他不来找自己，还算是他捡到，如今他竟恬不知耻的来找自己，那就怪不得人了。若是以前的江余的话，说不定一剑宰了他都是可能的。

　　眼看着把周文书给拖出去了，梁总管想了想，上前道：“江兄弟，你府上，总还是需要一个文书的。这……”

　　江余听了他的话，哈哈一笑，道：“这事我想过了，不就是文书么，会写字就行了。我府上会写字的人还是有的。”江余心中其实已经有了人选，在他心中，能做文书的最佳人选当然是苏羽儿，苏羽儿不仅通今博古，一手字也写的也是十分的漂亮，若能让她做文书，自然是里里外外都有面子。可是如今苏羽儿并不在这里，退而求其次，江余想到的，便是红柔了。红柔没有苏羽儿那么大的才，但她平时记录诸女的开销成册交给江余的时候，江余就知道她的字不错了。除此以外，让红柔做文书的话，他不会有后顾之忧。

　　一波未平一波又起，江余刚刚轰走了周文书没多久，外面就是一阵鸡飞狗跳的声音，梁总管正打算出去看看，就见有人直接推门径直进来了。来的人一共两个，为首之人江余认得，是昨日的妖尊，而身后的，自然是她的跟班。

　　“见过妖尊大人。”江余和梁总管一起躬身施礼，妖尊手一摆，道：“少来这些。”说完这话，他直接找了个椅子便一屁股坐了下来。

　　看他如此，江余和梁总管对看了一眼，江余问道：“不知妖尊大人到此，有什么指教？”

　　“指教？不敢！”妖尊没看好气的说道。本身他对江余没恶感，但因为影尊提拔了江余，她便百般看江余都不顺眼了。她看看江余，想了想，道：“我被派到这边来，主要就是调查你们前城主之死，如今有了新城主了，我看这事也就不用我来管了，我即日就要返回总坛，至于调查顾修武之死，就交给你了，新城主。”

　　知她不怀好意，但江余还是耐着性子挺的，听她说调查。江余应声道：“顾城主的头为十星番所得，挂于街市，不是十星番所为，是何人所为。”

　　听闻这话，妖尊翻了翻白眼，道：“我当然知道是他们干的，我希望的是，你去把杀死顾修武的真凶给抓出来，不能让他躲在十星番看我们的热闹。”

　　“这……”江余面露难色，而梁总管在旁道：“妖尊大人这就强人所难了，顾城主在时，对十星番尚且无可奈何，江兄弟他才上任，怎么能……”

　　“住口！”妖尊怒斥道，看着梁总管，道：“在这里你没说话的资格。”

　　“我看是昨天没打痛他吧。”妖尊的跟班，捏了捏自己的手指，看着梁总管说道。听他如此说，梁总管眉头浮现一丝愤怒，但随即就被招牌式的微笑所掩盖。

　　“是小的多嘴了，该死该死！”梁总管说完这些话，便自己抽了自己几个嘴巴。

　　“滚出去！别站在这里碍眼！”妖尊袍袖一挥，梁总管直接就被掀飞了出去，连带着一张桌子和几张椅子一同。还好妖尊手下有准，并没有真的下死手，但她是何等修为，这没有波澜的一招，却有着十足的威力，梁总管在地上滚了几圈，便一动不动的昏死过去了。

　　妖尊回头看看江余，道：“慕容墟说你是非常之人，我觉得你一定是可以做到这一点的，对不对呢，江城主，一个月的时间，应该足够了吧。”

　　“那就这样吧。”江余淡定的应道。江余心说反正凶手是我，给我一年期限和一天期限有什么区别，反正都是找不到。索性把这个女瘟神先送走再说。

　　眼见江余如此轻易就答应了，倒是让妖尊有点意外，她还想趁着江余讨价还价的时候好好奚落一番江余呢，如今计划落空了。就在她不知道该怎么继续发脾气的时候，便听江余问道：“不知我何事能亲眼看到宗主大人。”对江余来说，神武宗的宗主是个很神秘的存在，那是一个躲在黑暗之中的人，江余和身边的人几乎都打听过，却无人知道神武宗的宗主是何许人，毕竟荒州对庞大的神武宗来说，只是个小地方而已，或者说是一个不太值得关注的小地方，而顾修武在神武宗之中的地位可谓很低很低了，似他这样的堂主，在神武宗之中不要太多。

　　听到江余所问，妖尊冷哼一声，颇为傲慢的说道：“宗主大人正在闭关，三年后才能出关。可宗主大人即便出关，以你的身份，怕是也见不到宗主大人吧。你可连堂主都不是呢。”

　　江余闻言，心说是了，自己现在是神武宗外放的一个城主，可实际在神武宗之中，却是什么职务都没，既不是堂主，也不是弟子。

　　把该说的都说了，妖尊起身，什么都没说就走了。江余自然送她离去，而后立即叫人过来给梁总管治伤，刚才的那一下，虽然没打死梁总管，但梁总管也伤的不轻，江余立即叫人把梁总管送到清静的地方治伤。而江余忙完了这些，心中一叹，心说麻烦了。


第332章 拳不打送礼人

　　江余所担心的麻烦事，主要就是如何处理十星番和神武宗之间的平衡问题。就江余而言，对两者好感，自然是十星番多一些，虽然说十星番没有给他找到他想要的人，但江余去黄沙岗柳树沟看过之后，就觉得十星番是用了心的，起码还是有些相似的。如今妖尊下了命令，让他一个月之内，从十星番那里抓来凶手，这实在是有些强人所难。而江余刚才也看出来了，妖尊故意打伤梁总管，除了撒气以外，其实还有一个目的就是为了让梁总管这个老油条没办法帮自己的忙。

　　“该怎么办呢？”江余忍不住挠头，最后心中一横，心说算了。有主意就有主意，没主意就没主意，也没什么大不了，反正自己又不是死守着神武宗这一棵树而已，更何况，自己加入神武宗，本来目的就只是为了熟悉自己这个未来敌人而已，没指望在这里功成名就什么的。

　　想的通了，自然也就豁达了，江余返回自己府邸之中的时候，已经日上三竿了。可回到府门口的时候，却让江余差点以为自己走错门了，此时的江府上下，早已是门庭若市，里里外外都是人，这些人都抬着各种各样的大箱子，挤挤搡搡的挤在江府的门外。不用说，都是来送礼的。新城主继任，按照常理，城里的富户商家，来送贺礼是再正常不过的事情，只是之前他们不知道新城主的居所和门路，也没地方送，如今算是有了准确的位置，自然就都来了。

　　江余穿的是便服，一点城主的架子都没，这些送礼的人，最大级别的，也就是个总管，自然没去仙人承露盘的资格，当然也就不认识江余。江余听了听那些人都在说什么。而听来听去，大致内容无外乎就两种，一者是说新城主来历不凡，少年英雄如何厉害之类，而二者便是说真正厉害的乃是城主夫人，倾国倾城不说，更有鲛绡龙纱这种稀世的珍品做嫁资。两种说法说的都惟妙惟肖，听的江余差点都信了。

　　江余听了一阵子后，看着门口的架势，心说正门看来是进不去了。他索性绕到后门，发现后门也是一大堆人，甚至还有不少人干脆都爬到了树上，向着府内张望。江余无奈叹了口气，在个没人的地方，直接翻墙，返回自己府中。江余来到正厅后，正好碰上红柔。

　　“主人，我正等着您回来决断呢。”看到江余，红柔手拂胸口，似是松了一大口气。江余没有任命这府中的总管是谁，但众女都以红柔为首，故而她不是总管，也是总管了。江余听红柔说这样的话，无奈道：“你是不是想问我，门外这群家伙，该怎么应对。”

　　“嗯……”红柔微微点头。江余一笑道：“这有什么难的，人家送上门了，不收白不收。”

　　“啊……”红柔一怔，甚至有些失声。她没想过江余竟然会这么干脆。

　　“愣着干什么，叫他们往里搬就行了。至于账目，也是你来记就行了。”江余指着红柔说道。红柔只好应下差事，带领诸女，去迎接那些送礼的人。

　　江府的大门一开，送礼的人如同潮涌一样，涌进江家，红柔等人造册记录，一忙几乎就是一整天。她们在前面忙，而江余则在自己卧室继续练功，虽然事情烦多，但江余练功却是一点都没落下，如今灵水境八重已经近在眼前。江余已经可以感受到，身体里的灵水涌动，几近饱和状态。江余很清楚，自己与别人是不同的，他不是没问过别的修行者灵水境是怎样的，灵溪境是怎样的，对比之后江余发觉，双极剑心所汇聚的灵气不仅精纯，而且储量也颇为惊人，在修为低的时候不显著，而修为越高，这一点就越明显。江余已经不敢想象，自己如果灵溪境的话，会是怎样光景。

　　而经过一夜和小半天的休憩，魅儿伤恸之情，也化解了许多。听着外面吵吵嚷嚷的，魅儿不想出去，看着江余又在练功，她竟然也少有的练起功来。可练了一半儿，就觉得有些厌烦了。他见江余已经练完了，只是在打坐休憩，索性便爬了几步，来到江余身后，缓缓的抱住江余，头枕在江余的耳侧，也不说话。

　　“这么快你就练完了？”江余纳闷问道。

　　“是啊，本来也没什么好练的。”魅儿用撒娇的口吻说道。

　　魅儿的话，江余才不相信，他知道魅儿的功法和圣师是一样的，而他是看过圣师练功的。不可能那么快就练完，魅儿必是偷懒了的。江余一个回身，魅儿顺势就是一个躺，便倒在了江余的怀中。

　　“你呀，这样懒可怎么好。”江余捏了一下魅儿的脸颊，魅儿看着江余，道：“人家才不懒，人家只是不喜欢练功。”

　　听到这话，江余微微一叹，心说魅儿虽然也是混世之灵，寿命无尽，即便不练功也没什么。可江余还想到了另外一茬，那就是圣师之前所托付的事情。江余其实内心很怕圣师就此不见，那圣师当日所托付的关于魅儿事情，便已经算的上是遗嘱了。

　　江余胡思乱想着，魅儿贴紧了，道：“在家的时候，哥哥最疼的是瑶心姐姐了，最偏心了，不过现在这里只有我一个……”

　　听到魅儿这么说，江余解释道：“不是偏心，是我和你瑶心姐姐有双修的自在神诀。”江余话一出口，便觉语失，心说自己不注意，竟然着了魅儿的道。

　　魅儿闻言，嘴巴一撇，道：“我就说嘛，为什么同样练功，瑶心姐姐竟然进步那么大，原来真的是和哥哥在双修，哥哥只和她一个人如此，还说不偏心，哼！”

　　“那是因为你们不合适嘛。”江余无奈道。他和瑶心双修的事，其实玉冰尘，小若她们都是清楚的，魅儿不清楚，是因为魅儿没有和她们一起经历过，而且魅儿当时也并非常住明玉坛，魅儿心中虽怀疑，但不好意思问，而瑶心更不会主动和她说什么。

　　江余将自在神诀双修只适合瑶心的事和魅儿说了，魅儿头摇的和拨浪鼓一样，道：“我才不信呢，若说特殊，瑶心姐姐是混世之灵，我也是混世之灵，凭什么她行我便不行。”

　　听得此话，江余一叹，道：“我已说过，瑶儿的灵气多于你们太多，这也是自在神诀的精要所在，若你体力灵气不够充裕，练了反而大有危害。”

　　听到江余这般说，魅儿看着江余，想了想，忽然眼眸一亮，道：“哥哥只说需要体内灵气充裕，那借助外力行不行呢。”

　　“外力？什么外力？”江余一怔。魅儿一笑，用手指拨了拨自己耳垂上光华夺目的天晶，道：“就是它了。”

　　“借用天晶？”江余本来觉得魅儿是懒得练功，想走点捷径，想着的是先劝阻住她再说，可是如今听魅儿提及天晶，江余心念一动，心说或许是真的可以，只要对天晶的灵气吸取到足够的量，自在神诀也未尝不能练。只是这样做，必然还是有一番风险的。

　　“哥哥，试试嘛。”魅儿依偎在江余怀里，轻轻蹭着，用央求的口吻说着。

　　江余思酌再三，心说试试也好，若果然能成，魅儿这个懒丫头，以后或许真的就不用担心练功的事了。想到这里，江余便将自在神诀全篇背出来给魅儿听。魅儿虽然有点懒惰，但人却灵慧的很，江余不过念了几遍，她便烂熟于胸。她记下来以后，江余便将自在神诀的各种要点，以及江余过去和瑶心所练的一些经验讲给魅儿听。两人的关系早已不一般，讲解起这些东西来，自然也是毫无禁忌，而魅儿理论方面，自然也学的十分的快速。

　　转眼的功夫，天快黑了，魅儿也差不多把理论方面学的清楚了，跃跃欲试。而就在这个时候，红柔等人，过来叫江余和魅儿去用晚饭，魅儿略有失望，她只好回去换衣服，准备去用晚饭，如今他是“城主夫人”，出入自然都有规矩，便是普通人，也不能穿着睡衣就出门见人的。

　　魅儿去换衣服，而江余则先出了门，红柔正在门口等待，同时呈上三本册子给江余。江余翻了翻，便知道那是送礼的人送来的各种各样的礼物。

　　“你收着吧。”江余将三本册子，直接还给红柔。

　　“这……”红柔心中说江余对自己和自己的姐妹很好，可以说是难得一见的好主人，可是涉及财务这样的大事，而且是数目如此巨大，几乎让人瞠目结舌的数字，他竟不闻不问，全权信任自己，这让红柔心中颇为感动。也更加坚定了，她眼前的这个人，绝非是一般的人。

　　“可是这东西太多了，该怎么处理呢？”红柔有点为难的问江余。送来的礼物可以说是堆积如山的，这样多的东西，光摆着也不行。

　　江余看了眼红柔，一笑道：“这个简单啊，嗯……你们缺胭脂钱么？”江余话锋一转，问红柔道。

　　“这个当然不缺的。”红柔应道。红柔等众女的开销，都是江余出的，江余没觉得开销有多少，但那些钱对红柔这些下人来说，已经算是很丰厚了。

　　“算了，不管你们缺不缺了。”江余想了想，道：“这样，收的东西，如果有首饰胭脂衣服等等你们用得上的，或者看得上的东西，你们就随便分了吧。至于其他没用的，你就想办法帮我折成现钱，或当或卖都由着你，然后得到的钱你替我保管，若府内上下有什么用度的地方，便从这里拿好了，一切由你支配。不用汇报给我。若是没了，再来找我。”

　　红柔闻言，大为吃惊，江余的轻描淡写，实是无限的信任，红柔忙低头道：“这个……奴婢不敢。”

　　见她如此，江余正待说什么，便见魅儿已经换了衣服出来了，对红柔一笑道：“哥哥他其实只是懒的管。你应承下来，就算是帮了他的大忙了。”

　　红柔闻言，微微一礼，算是应下了这个差事。心中说自己的姐妹若是知道这件事，不知道该有多高兴呢。毕竟这次送的礼物众多，里面女子的配饰和衣服的确有很多，她们虽然也都喜欢，但她们自知身份，本以为只能看看，却没想到，如今这主人一开口，说送竟然就都送了。

　　红柔正这样想着，忽然想起来自己过来的一件大事，便叫住了正携手要去用晚饭的江余。

　　“还有什么事？”江余不解的问道。魅儿也回过头看着。看着魅儿，红柔欲言又止了，魅儿见状，淡淡一笑，道：“还有什么，是我不能知道的？”

　　“这……”红柔犹豫了，见她如此，江余道：“没关系，你就说吧。”

　　红柔想了想，道：“礼物之中，还有十几个女人，主人该……”

　　“什么！”听到红柔这般说，魅儿大怒，道：“这群该死的家伙，吵了我一整天，如今竟然还敢搞这样的事情出来，当真以为姑奶奶不会杀人么！”

　　“夫人息怒。”江余和红柔，几乎是异口同声的这般说道。说完这话，江余呵呵一笑，道：“看来我现在是声名远播啊，大家都知道给我送女人了。”

　　“哼，还笑。”魅儿盯着江余嗔怪道。

　　“你以为他们真的只是觉得我好色，才送我女人么？大错特错，这里面可是有玄机的。”江余认认真真的对二女说道。


第333章 相请不如偶遇

　　听得江余说有玄机，魅儿嘴巴一撇，道：“能有什么玄机，无外乎就是讨好哥哥呗。”

　　江余微微摇头，道：“这只是一方面。还有一方面的原因，在你身上。”江余看着魅儿说道。

　　“我身上？”魅儿一怔，不明白江余的意思。江余呵呵一笑，道：“仙人承露盘上，大家未必记得住我，但是他们一定记住你了，而我又有意无意的和人说这鲛绡龙纱，皆出自于你，如此这般，他们不重视也是不行的。如今送女人过来，我若收了，他们自然就达到了所谓讨好的目的，更可以在这里安插眼线，替自己家族谋事。而我若不收，他们必会觉得是夫人你家族的势力太大，我不敢收。”

　　听江余一番分析，魅儿愣了半晌，揶揄道：“这些怎会这样的心思，我哪里来的家族势力。”

　　江余闻言哈哈一笑，道：“眼界多宽，便会想多远。这些人不过是俗世之人，想的不过也就是家族的那点事，更多的事，他们还想不到。”

　　“他们就算知道这些，又有什么用啊。又不关他们的事。”魅儿有点不解的问道。江余淡淡一笑，道：“很简单，他们要清楚，未来送什么东西来，给谁送礼，才能达到目的。”江余说到这里，魅儿听不懂，而红柔则悄悄的认同的点了点头。魅儿是世外之人，而红柔则生于世俗大家，对这种事情，自然早就是见怪不怪了。

　　看着红柔还在等待自己决断，江余想了想，笑着说道：“人么，你让他们都送回去，就说我有夫人一人就足够了。不必他们劳心了。”

　　红柔闻言，领命而去，而江余带着魅儿去用晚饭，晚饭还未用完，红柔又找了上来。

　　红柔来到江余面前，低声道：“主人，把人退回去后，他们又送了礼物过来。”

　　“哦？又是什么？”江余问道。

　　红柔道：“如主人所想，送来的都是名贵胭脂，首饰什么的。”

　　江余闻言轻笑，拂袖道：“你们自己分吧。”红柔代众女谢过后，便带着人去收拾那些礼物。江余吃饱喝足了以后，返回卧室打坐休息。夜凉如水，周围静悄悄的，只能听到虫儿的叫声。忽然一阵轻盈的脚步声传来，那脚步声十分的轻，若不是有修为的人，便根本都听不到。吱呀一声，卧室的门开了，走进来一个身着浴衣的女子，正是魅儿，用过晚饭后，江余休息，而她则去沐浴了。

　　“夫君，咱们该休息了。”魅儿凑了过来，低低的对江余说道，声音极是魅惑。

　　“你不是说要还要练功？”江余郑重的说道。对他而言，欢爱是一回事，练功是另外一回事。也正是因为如此，她和瑶心双修的时候，他从未因此迷乱心性而使练功失败。

　　“嗯……”魅儿想了想，心说哥哥身边的女子可不少，自己是陪着他来荒州大陆，方才能和他独处，这只是短暂的，未来还要和别人分，若完全掌握了自在神诀的话，那未来便能和瑶心一样，多得一些宠爱。想到这里，魅儿道：“我差一点就给忘了。”

　　江余摇摇头，破有无奈。他从如意袋之中取出一块天晶来，交到魅儿手中，教导魅儿如何从天晶之中吸取灵气，如何控制那灵气等等。直到魅儿能熟练的吸纳灵气为己用的时候，能收放自如的时候，江余方才放下心来。与魅儿褪了衣衫合修自在神诀。

　　若是有外人能到此间，必会血脉贲张不能自已。因为自在神诀某种意义上，实际上和普通的欢好没什么太大的区别，只是需要更多的灵气驱使，看似销魂，实则凶险。江余一直保持着灵台清明，因他知道魅儿和瑶心不一样，瑶心的定力要强过魅儿不少。果然方才开始，魅儿便有些忍受不住了，不断的索取，让江余不得不停下来驱使灵气，结果两个人一连试了几次，最终都以魅儿的冲动宣告失败。

　　“死丫头，若还是这样的话，咱们就不要练这个了。”江余在魅儿脸颊上捏了一把，江余自己体力充沛，被魅儿索取个几次无所谓，江余只是觉得这样的话，对魅儿没什么好处。

　　魅儿依偎在江余怀中，听着江余说这样的话，魅儿摇摇头，道：“好哥哥，我一定可以的，这回一定可以……”魅儿信誓旦旦的说着，江余叹了口气，心中却不怎么相信。

　　“好哥哥，我有些累了，抱我上去行么？”魅儿看着不远处的床榻，央求着对江余道。

　　“好。”江余将魅儿直接抱起，抱到了床上，两人再度开始修炼自在神诀。这一回，魅儿是下了极大决心的，她清楚，如果再出岔子，江余估计就真的不会和她一起双修了，她极度克制自己的情欲，接连过了几个险关，忽然之间，她觉得自己体力的灵气一空，竟然如同被抽干了一样难受，吓了一大跳。而江余见此，道：“赶快吸纳天晶之中的灵气！”魅儿这才反应过来，手握天晶，让灵气走遍四肢百骸。

　　……

　　一番折腾之后，和魅儿的第一次双修勉强算是成功了，可两个人却都没有多少收益，只因为最开始的几次，损耗了不少。双修结束，江余躺着休憩，而魅儿则侧抱着江余，竟然说睡就睡着了。看着她的睡容，江余心说这自在神诀看来在有天晶的帮助下，即便不是如瑶心一般的女子，也是可以练的，只是需要对吸纳天晶灵气十分熟练才行。方才和魅儿的双修，最大的问题就是魅儿对吸纳灵气不够熟练，毕竟吸纳来的灵气，和自身有的灵气是两回事。

　　一夜再无话，次日清明，江余起身后，便让红柔带上礼品，和自己一起，去看望梁总管，对江余自己而言，这件事情不过是应酬，做做样子给别人看的而已。梁总管受伤沉重，还没有恢复，江余和照顾他的人嘱咐了一些话后，便离开了牧云客栈。

　　“见过城主大人。”江余方才离开牧云客栈，正巧碰到左执事。左执事姓左名蒙台。乃是牧云城九大执事之一，主要掌管牧云城的守备工作。如今在这里碰到他，不用说，他也是来看望梁总管的。虽然说就职务上来说，梁总管的职务比九大执事都要低，但所谓近水楼台先得月，瞎子都能闻的出，这梁总管和新城主之间的关系不错，得罪了谁，也不能得罪了他。故而九大执事几乎无一没有来这里看望过，只是左执事正巧碰到了江余而已。

　　江余见到左执事，心中说正要找你，却在这里撞见了。江余清楚，左执事乃是牧云城里除了梁总管以外，手下人手最多的了。

　　寒暄了一阵后，江余开口道：“左执事最近在忙什么？”

　　“这……一些常规琐事，没什么要紧的。城主大人有事？”左执事其实心中有数，也早有准备，他既知道梁总管被打的事，自然也知道妖尊限令江余一个月捉到杀死前任城主凶手的事。心说新城主找我，必是让我去查十星番。对于和十星番为敌，他其实是有些不情愿的，他并非是神武宗的内鬼，只是上面一句话，下面跑断腿，跑断腿了却未必就有功劳。搞不好还要担责任。且十星番的人个个都不怕死，极难对付。真的和他们死磕，没什么好处。所以左执事一直奉行的态度就是，只要十星番不来招惹他，他对十星番也是睁一只眼闭一只眼由他们去。而对上面，他通常则是敷衍了事。而十星番也领他的情，极少在牧云城里兴风作浪。如今江余这般说，他心中就已经准备好了自己用来推托的话，就等着江余下句话问了。

　　江余听他这般说，道：“我有一件私事，希望左执事可以帮我。”

　　“私事？”左执事闻言，心中颇为纳闷。

　　江余认真道：“我希望左执事能帮我找一个人。”说话间，江余从如意袋里，取出圣师的画像，递给左执事。

　　左执事恭敬接过画像，看了看，道：“这件事就交给属下了，城主大人静候佳音就是。”

　　“有劳了。”江余和左执事又聊了一些关于圣师的特征细节之后，方才放左执事过去，而江余又想起一些关于圣师的事，便要再吩咐叫住左执事的时候，左执事却误会了。

　　左执事离开的时候，心中颇感幸运，心说没叫我去查十星番便是好的，可他没走出几步，就又被江余叫住。他心说看来这一关是过不去了。他心说江余必是要和自己吩咐关于如何去查十星番的事。他心中一横，心说自己不如赌一把，便抢先对江余道：“城主大人大概还是在为如何彻查十星番，替顾城主报仇的事而忧心吧？”

　　江余听了他的话，反而一怔，心说这都哪里跟哪里。对江余而言，找圣师才是正事，至于什么找杀害顾修武的真凶的事，他想通后，就基本不放在心上了。所以也根本没想这茬，倒是左执事这么一提醒，他才想起来了。江余脑筋一转，便认真道：“此时的确麻烦，不知道左执事，你怎么看？”

　　左执事闻言一笑，道：“其实属下看来，城主大人大可以放此事不管。”

　　“不管？如此妖尊那边如何交代？”江余试探着问道。

　　左执事早料想有如此问，便道：“属下言语若有不妥，还望大人见谅。其实在小人看来，妖尊不过是借机生事而已，至于大人是否能否抓住元凶，她估计根本不在意。而且即便大人抓住了，她也未必会买账。”

　　“哦？”江余闻言，微微点头，道：“说下去。”

　　左执事继续道：“我曾听人说，妖尊大人是个极好面子的人，大人可以差人备一份礼物送给妖尊大人，给足了她面子，她心满意足后，自然不会再为难大人。”

　　“若这样不行呢？”江余问道。

　　“这……”左执事闻言，想了想，道：“若妖尊一味咬住不放，硬是要撕破面皮，大人其实也不必怕她。大人是一城之主，宗内的规矩，海外的城主，只听宗主号令，妖尊虽然贵为七圣尊，可手中没有宗主钧旨，大人就完全可以无视她的命令。”

　　江余听了，道：“这是下策，有没有更好的主意。比如说，如何彻查十星番。”江余的话，自然是试探性的，听话听音，江余听的出来，左执事表面上是为自己想，而实际上，却不让自己去碰十星番。故而他才直指要害。

　　左执事听了江余的话，摇了摇头，道：“大人的这个想法，属下不赞同。”

　　“哦？难不成你和十星番还有勾连？”江余笑问道。听闻这话，左执事立即跪地，道：“大人明鉴，小人对宗主大人一向是忠心耿耿，若小人与十星番有勾连，恐怕顾城主，也不会直至最近才死了。”

　　见他如此，江余哈哈一笑，道：“我玩笑而已。只是我不明白，为何你不赞同。”

　　左执事擦了擦额头上的汗，要知道，海外的城主权利是很大的，似他这样的执事，城主不需要请示宗内，就可以直接处理他，若真的被认定是十星番同党，杀他不过是轻而易举的事，他岂能不怕。

　　左执事小心的说道：“容属下直言，十星番在荒州扎根久远，他们不仅仅只在这牧云城之中，如果贸然攻击他们，恐怕会招来极端的报复，那样的话，牧云城内就无法安生了。届时必宗主必会问责大人，那样太得不偿失了。更何况，现在城内人手不足，根本无法针对十星番展开行动。”

　　“人手不足？”江余闻言，眉头一皱，道：“那人手都去了哪里。”

　　左执事道：“都调派给了马执事，城内的人手，仅仅够守城而已。”

　　“哦？调给他做什么？”江余有些纳闷，这些都是他不清楚的事情。

　　“这个……”左执事道：“我也不甚清楚，大人把他叫来问问，不就都明白了么？”

　　江余清楚，左执事这是在踢皮球，他多半是知道的，估计是不想惹麻烦，所以才让自己去找马执事，江余心说反正最后也要找马执事过来，也没必要在这种细节上，和他纠缠不清。便挥了挥手，示意左执事可以走了。左执事闻言，如闻大赦，匆匆的就去了。

　　“马执事……”江余想了想，心说除了马执事外的八大执事的职权范围他都清楚，昨天听他们汇报了。别人的工作都是一目了然，而只有马执事报告的时候，说了一大堆绕弯的话，含混不清的，江余也没听清楚他到底是做什么的，当时江余没心情深究，如今想起来，也觉得颇为奇怪。


第334章 众生之剑

　　江余别过了马执事，带着红柔返回自己府邸之中，而后差人去将马执事叫来。没多一会儿马执事就赶过来了，看到马执事的时候，江余哑然失笑。原来这马执事竟然穿了两只不一样的鞋子，一只是女人的鞋子，那鞋子太小，他穿不下，只能拖着。

　　原来江余新官上任，谁也不敢做出头鸟，去叫马执事的时候，马执事还在睡回笼觉，听到江余叫他，如同被雷击了一样，急匆匆就来了，匆忙间把女人的鞋子给穿来了。而直到他看到江余笑，他才知道自己穿错了，尴尬的要命。

　　“给马执事拿一双鞋来。”江余一声吩咐，立即由侍女送来一双鞋子过来，放在马执事面前，马执事尴尬一笑，把鞋子换了，方才收拾下衣襟，坐在客座之上，虽然坐着，但心却忐忑不安，他不知道江余为什么忽然叫他来。

　　“马执事最近在忙什么？”江余坐在主位上，一边饮茶，一边问道。其实江余非常不喜欢这样的摆架子，但对付什么人，就要用什么样的手段。

　　“做一些力所能及的事，都是给宗内服务而已。”马执事谄媚一笑，露出一种“你应该懂得”的表情。

　　“哦？”江余侧目看了他一眼，道：“可我听人说，马执事最近可忙的很，做了一些出格的事。”江余说话的时候，十分的镇定，似是拿到了什么证据一样。

　　听到江余这般说，马执事心里咯噔一声，刚喝的一口茶水如同毒药一样，咽也不是，吐也不是。他心说果然不出我所料，果然是新官上任三把火，第一把火就烧到我头上来了。马执事脑袋里飞快的旋转，想着对策，却没想过，江余完全是在诓他。

　　就见马执事缓缓站起，却十分迅速的伏地而拜，见他如此，江余也微微一惊，但却什么都没说，静等着马执事，看他能说出什么来。

　　马执事伏地道：“是属下该死，属下为宗内谋事的时候，一些关窍的地方，必要用一些手段，拿了一些不该拿的，用了一些不该用的。但事属下对神武宗可是忠心耿耿，每一件事情都做的认认真真，一点也不敢疏忽，年贡可是一点都不会少的。”非是马执事胆小，而是江余身为城主，对他有生杀之权，由不得他不怕。

　　听得这些，别的江余都不在意，惟独马执事说的那年贡二字，江余心说什么是年贡，自己还不知道。他索性摆了摆手，冷冷的说道：“你不要再犯就好，同守一方，我也不愿意为难你们，毕竟大家都是一条船上的人。”

　　马执事一边听着江余的话，一边忙不迭的点头。江余话说完后，忽然话锋一转道：“你说的年贡，账本带来了么？”

　　“有有有！”马执事说完，从袖子里掏出来一册账目，交给红柔，再由红柔递给江余。

　　江余打开那账册，只是随便看了几页，一股怒火就升到脑上。原因无它，这账目之上，记录的都是各种各样的生意，而其中最主要的一项，就是买卖女子的生意。而卖主不是三王院的人，就是五蕴道的人。江余不用问，就差不多能猜出来这是什么原因。三王院和五蕴道之间，日夜攻伐，而他们抓获的俘虏，壮丁多半都送回去做苦力，而年轻的女子几乎就都卖给了神武宗。鹬蚌相争渔翁得利，江余粗略的估算了一下，这本账册之上所记录的交易，就多达几百次，而涉及到的贩卖的人数，绝对不止两三万人。而所谓的年贡，估计就是进献这些女子给神武宗。

　　“妈了个巴子的！”江余心中暗骂，心说这神武宗真是够阴损的。他忍着没发脾气，将账册放到一边，沉着脸问道：“年贡只有这么点么？”

　　马执事闻言，连忙摇头，道：“当然不止这些，牧云城是大城，进献的自然要多一些，往年一城当进献五万头，最近宗内缺口较大，给的指示是八万头，离缴纳之期还有六个月，剩下的部分，属下一定拼死超额完成，绝不让城主大人您为难。”

　　“嗯……”江余微微点头。可忽然之间，他觉得有些不对。他心说如果是单纯的买卖关系，用人的话，也就押运、看管什么的，能用多少人。而听左执事的话头，人手几乎都在这马执事手里。他要那么多人手做什么，江余立即就想明白了一些事。便诈道：“我听说你让手下的人，私捕良家女子，可有这回事？”

　　听到这话，马执事立即跪地，道：“城主赎罪，这事……”

　　“有还是没有？”江余问道，其实江余心里早已经确定，这事肯定有的。

　　马执事想了半天，措辞好后，道：“城主大人您不知内情，属下有苦衷的。”

　　“有什么苦衷，说！”江余冷声说道。

　　马执事看看江余，道：“宗内每年虽然都会调拨资金过来，可是说实话，给的那点钱，实在是少了点，顾城主在的时候，也调拨过城内的资金供使用，但始终是杯水车薪。”

　　“哦？为什么？”江余催问道。

　　马执事道：“因为在这荒州之上，我宗内的城市不止牧云城一座，其他的城市，也有相同的任务，彼此之间，自然会竞价。而荒州连年征战，人丁也一年不如一年，收获自然也就少了，那价格就成倍的向上翻了，听说别的城已经有的去别的州去买了。而我们没那个实力，只能动用自己的人手……其实这也是无奈之举，也并非只有我们这么干而已。其他城也是一样的。”

　　江余什么话都没说，心中却骂，心说好一个无奈之举。却不知这无奈之举，会葬送多少人的性命。而听马执事的话茬，不止牧云城一城这么干，这神武宗的德是缺大了。

　　江余压着心中怒火，耐心听马执事把年贡的各种细节都问了个清楚明白，最后一拂袖，让马执事退去了。马执事退去后，整个正厅里，一片静寂。正厅之中，除了江余外，便只剩红柔一个。

　　江余无言，默默的想着对策。而红柔亦无言，适才那马执事把事情说的清楚，她也听的明白，作为被神武宗迫害过的人，她有些感同身受，甚至觉得有一些庆幸，他庆幸自己碰到的是江余。

　　江余正想着的时候，就见红柔整理衣襟，规规矩矩的跪在了自己的面前。

　　“做什么？”江余看着红柔，问道。

　　红柔伏地拜了一拜，而后郑重道：“我知主人是仁善之人，断不是助纣为虐之人，如今主人问清了这其中关窍，还请主人伸出援手，救她们一救。”

　　见红柔如此，江余心中反而有些欣慰，心说红柔能这样做，的确有些不凡。但他未知可否，拂袖道：“你也下去吧，这件事我心中有数就是。”

　　“是！”红柔知道江余的性子，知道自己不好再顶撞，便起身出去了。

　　红柔方才退去，就见一道红光从江余眉间飞散而出，一个红影落地，正是剑灵玉珥。

　　“主人，这事你不管么？”江余看到今天的玉珥十分认真，眉宇之间的凛然剑意更盛。

　　“我为什么要管呢？”江余笑吟吟说道，他这般说，自然是在逗玉珥。玉珥听了江余这番话，怔了怔，几乎不敢相信。大怒道：“江余，我真是错看你了。若早知你是如此，我便不该，不该……”玉珥越想越委屈，见她认真，江余轻笑，拍拍她的头。道：“枉你还和我一体同心，还不知我的心意。我混进神武宗难道是玩的么？”

　　“不是为了那小狐狸么？”玉珥嗔怪道。

　　江余闻言哈哈一笑，而后看着门外，道：“似马执事那样的人，我恨不得杀他一万遍，可是现在杀了他根本不能解决事情，即便杀了他，还会有下一个人来接替他。咱们必须要有完全之策才行。”

　　听江余这样说，玉珥的怒容方才没了，轻哼一声，道：“那你现在有什么办法了么？”

　　江余摇摇头，道：“神武宗树大根深，我现在尚且不能完全了解，又怎么可能根除他们呢，我如今能做的，只是想办法，把最近的这一批给救下来。”江余所说的最近的一批，乃是他在账本上看出来的玄机，他发觉每个月的月中，都会有船送一批“年贡”去神武宗，账册上的人，基本八成以上，都已经送去神武宗了。也就是说，账册上的人，多数可能都已经遇害了，都是死人了。想到这里，江余不由得慨然长叹。

　　就在这时，就听剑灵喃喃道：“伯陵大神以剑道成就于天地之间，所依赖者，众生也。为善除恶，守正御邪，双极剑心的剑，是为众生所挥动。主人可不要忘了这些啊。”刚才江余的玩笑话，显然还是让玉珥有一些害怕，而玉珥有点过激的反应，也让江余心里有些震撼，心中渐渐对伯陵，有了一点兴趣。

　　听的玉珥说完这样一番话，江余笑了笑，道：“这些大道理我不清楚，我只知道神武宗这群瘪三的好日子快到头了。”


第335章 雪漫故人

　　为了对付神武宗，江余除了加紧练功的速度以外，还时不时的邀请牧云城之中各路有头脸的人，主要都是神武宗的老人儿，不是请他们喝酒就是饮茶。这些人见江余身为城主，却如此的谦恭，给足了他们面子，他们自然也对这新城主好感十足。

　　对江余而言，这也算是一种成长。许久之前的江余崇信力量可以改变一切，如今也是如此认为，但有了一点点改变，那就是力量不足的时候，可以用一些更巧妙的方法。如今他的能力不足以将整个神武宗掀翻，所以在这之前，要做足了功课，最起码，对神武宗的了解要十分的透彻才行。江余和这些神武宗的老人儿们交流，听的内容，除了浩如烟海的拍马屁以外，他还是得到了不少关于神武宗的真东西的。

　　神武宗远比江余想的要大的多，神武宗的底层就分为三部分，第一部分就是如同一般的宗派一样，神武宗也是有属于自己的门户的，门下弟子光是精英弟子就数十万之众。而第二部分就如同牧云城这样的海外城镇，不管是抢的，还是买的，加在一起，有一百七十余座城市的控制权。这其中有多少神武宗的人，不言自明，而势力广大，非是江余这个出身雪漫大陆的人所能可以想象。除了这两种可见的势力外，还有一重，便是神武宗和天恩大陆上大晋国几乎是一体的，因为大晋国以神武宗为国教，传说大晋国的皇子们，几乎都是在神武宗修行，而如今的大晋国皇帝当年也是神武宗的弟子。如今执掌大晋国，自然与神武宗更是唇齿相依。

　　除了了解自己的对手以外，江余所有的闲暇功夫，都交给了练功。白日里打坐，晚上则是自在神诀，和魅儿之间的双修，收益也逐渐变大了，对江余而言，这自在神诀不一定是必要，他主要还是为了魅儿，因为魅儿懒得练功，修为进境极慢，若不帮她的话，她的功法就荒废了。

　　这一日清晨，外面的天才蒙蒙亮，江余就醒了过来，他正准备下床去外面练一会儿剑，却发觉魅儿把他抱的牢牢的。

　　“哥哥……”魅儿低低的叫着，江余看着魅儿的神情有些异样，便轻轻回抱，碰了下魅儿的额头，问道：“魅儿怎么了？”

　　魅儿弱弱的说道：“我想姐姐了，出来这么久，也不知道她怎样了。”

　　听闻魅儿的话，江余也颇为伤情。的确如她所言，出来实在太久了，和雪漫大陆那边也没个联系，魅儿想念羽儿也是再正常不过的事，便是自己，也会思念雪漫大陆的人。可天涯海角，想回去又谈何容易。

　　江余抱着魅儿，轻轻啄吻了一下，温柔道：“魅儿若是想念姐姐的话，我倒是有办法送你你回去的。”

　　听到江余的话，魅儿一怔，而后便在江余胸口锤了下，道：“我才不要离开哥哥呢。哥哥是不是嫌我在这边帮不上你的忙了。”

　　江余淡然一笑，道：“没有啦，我只是怕你太过伤情了。”

　　魅儿依偎了一会儿，问江余道：“哥哥，你刚才说能送我回去，是什么办法？”

　　江余道：“你苏姐姐在我来的时候，曾送我一个挪移法环，说是可以随时返回白龙峰的宝物，之前事忙，给忘记了。”江余说话的时候，在如意袋之中翻找了一阵，从里面拿出一个精致的盒子，拿在手中。魅儿拿过去，将盒子直接打开，就见那盒子里果然有一只金属手镯，江余看不出那手镯的材质，但可以确定的是，这手镯之上，灵气溢满，这是一件很厉害的法宝就对了。

　　“这东西就能返回白龙峰？”魅儿看着那挪移法环，颇为纳闷。

　　江余确认后，道：“你姐姐告诉我，这东西只能在危难之时使用，而且它使用的次数有限。”

　　“这样……”魅儿依旧端详着那桌子，最后疑问道：“如果用了这镯子后，会不会就回不来这里了？”

　　江余轻叹，道：“我也不知。”

　　魅儿道：“那还是不要乱试了。千辛万苦出来的，若直接传送回去了，便很久看不到哥哥了。”魅儿这般说了以后，忽然又惊道：“姐姐说这东西使用次数有限，可是照道理说，哥哥用一次就好，不可能多次用的。难道这东西还能返回来不成？”魅儿如此怀疑，可纠结了半天，最终还是不敢试。

　　江余陪了魅儿一会儿，最终还是起床去练功，一会儿还要见几个执事，询问一些牧云城的事情。

　　江余一套剑技练完，红柔早就送来手巾、牙盐、柳枝供江余洗漱。如今的红柔，早已是今非昔比，她在江余身边，只是伺候江余起居的，便如同一个大丫鬟一样，而江府人本来就少，而身为女主人的魅儿根本不愿意管俗事，上上下下的事物，就都压在了红柔的肩上，不管是账目，还是人事任用，也几乎都是她说了算。这其实没什么，而在江府之外，那些江余的属下，以及牧云城的豪族富贾眼里，红柔的地位就更不一般了，对他们而言，红柔那可是可以直达“天听”人，故而谁也不敢小看她。

　　江余在红柔服侍下，洗漱完毕。而就在这个时候，红柔从袖中拿出一封信，道：“主人，这是昨天晚上有人送来的，只说要亲自交给您。”

　　“嗯？”江余一怔，心说有趣，他将那封信拆开看了，却发现那封信的信笺上，就写了三个字。却是很要命的三个字！

　　明玉坛！

　　看到这三个字江余心头一动，心说自己出身明玉坛的事，在这片大陆上，知道的人估计只有魅儿而已。

　　“难道是圣师来找我了？”江余心中萌生希望，心说醉东篱之死，给圣师很大的打击和刺激，可是时间可以冲淡一切，悲伤总不能永远，圣师总会缓和下来，自己打败魏剑刑，又当了牧云城的城主，如此的事，方圆百里之内，便是蒙童也知。而在荒州大陆之上，自己也已经算是很有名了。她过来寻自己，见见魅儿，恐怕是再简单不过的事了。可江余转念一想，又随即否定了自己的想法，心说若是圣师来找自己，依照圣师的脾气和自己交情，估计是破门直入比较符合她的风格，送信这种比较拐弯抹角的方法，可不像是她。

　　“送信的人什么样，男的女的？”江余问红柔道。

　　红柔摇摇头，道：“是门口的守卫接的信，天太黑了，没看清楚是男是女，听声音说像是男的，声音有点沙哑。”

　　听到这样的描述，江余有点迷茫，问道：“他有说别的话么？”

　　红柔道：“他好像说，若主人认识那三个字的话，就今天去城东的那个高土丘上去见他。若是不认识，便算了。”

　　“这样……”江余想了想，忽然想起来了什么，心说难道是他。

　　江余沉思，红柔则在旁道：“主人还是不要涉险的好，我最近听到了一些不好的传闻。”

　　“什么传闻？”江余侧目问道。红柔闻言，道：“我听人说，主人打败魏剑刑以后，天下震动，可他们知道主人修为不高，便想着过来找主人决斗，赢了便能壮大自己的名声。那信来的蹊跷，我怕有诈……”对红柔而言，现在江余是他唯一的依靠，江余的安危和她息息相关。而除此之外，还有一种特别的关心情愫。

　　江余闻言一笑，道：“没事的，打不过，还跑不了么？我便去看看。”

　　“那主人今天要见的那几个人怎么办？”红柔问道。

　　“这个么……”江余想了想，道：“他们来了的话，你们就说宗内临时有事，我走不开，暂时让他们离去就是。”

　　“知道了。”红柔点头应道。

　　江余交代完毕了，从茶盘之中拿了两块糕点，御风而起，一边吃一边前往城东土丘。见江余如此，红柔忍不住噗的笑出声来。心说江余哪里有丝毫的城主的样子，可笑过了以后，红柔心中却起了一片涟漪，心说也正是因为江余这样没架子，平易近人，才会让她们姐妹如此的死心塌地的追随他吧。

　　且道江余，糕点吃光了一块而已，他就已经到了城东的那个高大的土丘之上，那土丘之上一棵树都没，光秃秃的，高有数十丈高。距离牧云城的东门差不多十多里的样子。土丘下面只有一条小道通往牧云城。

　　“是何方神圣，那三个字我读懂了，你也该现身了吧。”江余对着周遭喊道。同时以自己的曈力搜索四周，忽然灵气一阵波动，江余心说人来了，转身时，就见一个影子已经落在了自己的面前。

　　看到那个身影，江余又惊又喜，道：“真的是你。”

　　那身影飘落后，看看江余，用低沉沙哑的声音道：“江兄可真是人中之龙，不管到了那里，都是非凡之辈，我还担心这城主只是和你重名呢……哈……”

　　那人说话的功夫，将头上的兜帽褪下，露出一头的银发。


第336章 天下共识

　　江余来到城东的土丘之上，眼前出现一个银发之人，看样貌，年纪和自己差不多。此人正是雪漫大陆闲云坊坊主，蓝眸银丝的杨慎。

　　看到杨慎出现，江余可以说是十分的高兴，所谓他乡遇故知，虽然他和杨慎的交情，还算不上故知，但蒙山一战，两人联手大战圣石门，也算有情谊在。如今万里迢迢之外的他乡碰到，自然是欣喜不已。

　　“你来这里多久了？”江余问道。

　　杨慎看了一眼江余，淡漠的说道：“你出发后没多久，我们就出发了。”

　　“我们？”江余一怔。杨慎苦笑，道：“中途发生了点海难，只有我活了下来，到了这里。”

　　听闻这话，江余半晌无言。心说和杨慎同来的，必然都是闲云坊的人，他身为坊主，自己属下这样送命，自然是难过的。

　　“来到这里，有什么感觉么？”江余当然是在岔开话题。

　　杨慎闻言，叹了口气，道：“来到这里后，我愈发觉得雪漫大陆，真是一个世外桃源，一个好地方。”

　　“彼此彼此。”江余说完，大笑几声。

　　杨慎看着江余，调侃着问道：“怎么，我听人说，你给神武宗当了走狗，有这回事么？”

　　江余道：“杨兄弟你肯相信的话，我也没办法啊。”

　　杨慎轻声一哼，道：“我所知道的江余，断不是肯屈居人下的人，你进了神武宗，那是他们的晦气，怕是他们不能长久了。”

　　江余笑意未减，道：“原来闲云坊的人是如此看我的。”

　　杨慎闻言，手一摆道：“这可是天下共识，只是这片大陆的人还不了解你而已。”

　　又寒暄了几句后，江余认真问道：“杨兄弟到此来找我，怕是有事吧。”江余清楚，杨慎和自己一样，是目的性很强的人。

　　杨慎微微点头，看看远方，默然许久，道：“我来这荒州许久，只觉神武宗不仁，荼毒荒州，似如此妖魔邪道，在雪漫大陆，便是十个，也被人剿灭了，可惜此间无人敢与之抗衡，我虽有心，可势单力薄，知你又投靠神武宗，我便知道你与我相同，所以才找上你。”

　　江余闻言心中高兴，道：“原来如此。我也正觉得身边可信之人太少。如今你来了，那是再好不过了。”

　　“我可不是来给你当小厮的。事到临头，你可管不了我。”杨慎叮嘱道。

　　江余点点头，道：“那是当然，闲云坊的坊主，我怎么能管得了。”

　　听到江余此话，杨慎摇摇头，道：“我来到这个世界后，知道了八州九岛，也知道了天外有天，雪漫大陆虽好，可却非你我最终该停驻的地方，所以闲云坊，已经是过去了。”

　　听到这些话，江余道：“杨兄弟倒是豁达。”江余四面看看，道：“此间不是讲话的地方，杨兄弟何妨和我回去再说。”

　　杨慎摇摇头，道：“你的府邸太耀眼了，不适合我，我自然会找寻一个适合我的栖身之所。”

　　“哦？那我若想找你的时候，该怎么办呢？”江余纳闷问道。

　　杨慎道：“你想找我的时候，我自然就会出现就是了。行了，我先走了！”杨慎说完这话，转身一纵，就离开了。

　　“你又不会读心术，怎么知道我什么时候想找你。”看着杨慎消失的地方，江余这般说道他心说杨慎这个家伙哪里都好，就是性子从小时候的狂傲，变成了现在的孤僻怪异，让人难以琢磨。

　　江余见杨慎离开，他也御风而回，在自己府门前落下，走进去没多远，就见得到消息的红柔，急匆匆的走了出来。

　　“怎么了？”江余见红柔的样子颇为焦急。红柔道：“来了两个不讲理的，非要等主人你回来不可，还把顺子他们给打了。”

　　“什么！”江余闻言心头恼火，红柔所说的顺子，乃是他府上最近才招来的小厮，红柔现在虽然是一府的总管，但他毕竟是女流，让她总抛头露面终是不好，所以才让顺子这些人，来伺候这些来自己府上做客的人。

　　“知道是哪里来的人么？”江余问道。

　　红柔应道：“听他们说了几嘴，好像是神武宗总坛来的。反正架子大得很，我看他们不是善类，便没敢接近，也没让姐妹们去伺候他们端茶倒水的。”

　　“做的好。”江余赞道，同时问道：“人在哪里呢？”

　　“在正厅呢，主人……你小心点。”红柔小心叮嘱道。

　　江余听了，哈哈一笑，道：“你主人的本事，你还没全见到呢。”江余这般说了以后，对红柔道：“你去后院，叮嘱他们不要到前院来，还有夫人那边也是一样。”

　　“我知道了。”红柔闻言，领命而去。

　　而江余则直向正厅，来到正厅的时候，远远的就见正厅里面坐着一老一少，年轻的那个看上去二十来岁，器宇轩昂，长的颇为英气。而年老的那个，半闭着眼睛，似入定一般，满头的银发，有点诡异的气息。

　　江余到了以后，正厅里的那老者，也缓缓站起身来，远远的端详着江余。

　　“何方来的贵客，来之前，何方先打个招呼，在下也好好招待啊。”江余说着话的时候，大步走进正厅，就见正厅的地板上，还有一些血迹和摔碎的茶盏的碎片。江余看到这些，心中恼恨。可面上却没有表露出来。

　　那年轻的人听到江余的话，一下就站了起来，似是生了很大的气，便要开口说什么，却见那年老的，一把将他按下，转过身，看着江余道：“在下石奇，也可以叫我石七，那位……”他一指身后的那个，道：“他是老夫的徒弟，慕容悔。大晋国的三皇子。”

　　听到这话，面露惊讶之色，忙拱手道：“原来是皇子殿下和国师驾到，有失远迎了。”江余口称国师，并非是因为石奇是晋国的国师，而仅仅是因为他是皇子的老师。

　　石奇没说什么，慕容悔却道：“我只听说了这牧云城换了主人，只是没想到，架子竟然这么大，本皇子到此，已经给足你的面子，你竟然还敢姗姗来迟。在宗内你连个堂主都不是，如此慢待我们，不要命了么？”

　　听闻这话，江余只是笑笑而已，而石奇却面色一变，示意慕容悔不要说了，而慕容悔却不理睬他的话，竟然直接站起来，继续道：“我听说你是有两下子的，尤其是用剑方面，让本王子领教一番如何？”说话的功夫，他竟然在屋内就将衣摆之下的宝剑抽了出来，一剑疾刺，直奔江余。他虽跋扈，可是这一剑威力十足，出手也极有章法，江余一眼就看出来，指点他的师父，一定是个高手。

　　那一剑疾刺过来，江余不闪不避，反而直迎了上来，那一剑虽然有雷霆之威，若是发作，整座正厅都会坍塌下来，可是江余迎上去后，双指一夹，便将那剑给锁了，顿时威力全无。

　　“你……”慕容悔大惊失色，而石奇见此，也颇为惊讶。其实他刚才完全可以出手阻止慕容悔，但他没有，他也听说了这个新城主的剑技非常厉害，他心说借着自己徒弟，来试试这个新城主的本事也不错。可江余的反应速度，大胆程度，都远远超出他的预期。

　　“大胆的狗东西，给我松手！”皇子慕容悔用尽了力气，那剑却也根本抽不回去。若非他手里的剑是一柄天字下品的宝剑，恐怕早已经被他直接弄断了。

　　“惹恼了我，我可不管你是谁哦！”江余低低的说着，目露寒光，还在发飙的慕容悔，看到江余的目光，也觉得后脊一凉。而就在这个时候，江余手一松，慕容悔向后跌撞过去，若非被石奇扶了一把，恐怕早已经摔飞出去了。

　　江余立即叫来下人，让他们进来打扫。而他则一拱手，对石奇道：“石院主到此，可是有什么事？”此时江余已经想起来这个石奇是什么人了。石奇乃是神武宗一百零三个院主之中的一个，论地位，在宗内仅次于七圣尊。执掌一个院，一院之中弟子自然无数。一百多个院主的名姓，江余自然是无法一一记住和打听出来，所以知道这个人，完全是因为马执事的账册。江余记得，马执事每个月送人过去，来接人交割的，有几次便是这个石奇石院主，所以才记的清楚明白。

　　江余心说送人接人的事，看账册上所说，乃是马执事与石院主直接交付，城主似乎不需要管这个事。所以江余心中有数，心说这两个人来这里找自己，应该不是为了这个事。而且看样子是顺道来的，多半是临时起意。

　　石奇听江余所问，尴尬一笑，道：“老夫只是路过此间，久闻江城主剑技卓绝，偏巧老夫也是剑道中人，所谓过宝山不能空手而归，老夫有心和江城主切磋一番，不知江城主意下如何。”

　　听到这话，江余心中一动，心说这个理由倒是不差。听到这话，江余一拱手，道：“石院主才是剑下高强，天下无人不知。在下剑技拙劣，不足称道，万万不敢和石院主动手。”

　　江余恭维的话，说的石奇还是挺舒服的，而听江余说这话，石奇竟然也不进一步说要比试的事了，江余倒是觉得有点奇怪，心说若是真心来找自己比剑的，哪里有自己说了一句恭维的话，就放弃了的，实在诡异。

　　江余坐下来，下人送来茶点，江余与那二人攀谈起来，东西南北，天上地下，没话找话。让江余更加不清楚，这两个人来干什么来了。

　　聊了许久，那石奇终于开口，道：“我听闻江城主继任之时，身着鲛绡龙纱，十分风光，老夫久慕鲛绡龙纱之名，想开开眼界，不知是否有这个福分。”

　　听到这里，江余心中一凉，心说原来是为了这个。


第337章 拿命来换

　　江余府邸之上，来了两个不速之客，东拉西扯一番后，江余才听出他们所来，是为了鲛绡龙纱。口上说的是看看，而实际上，就是讨要。江余岂会不明白这个道理。

　　“竟然想打我的秋风。”江余心中非是不悦，反而觉得新奇，心说这两个家伙估计是嚣张跋扈惯了，便是知道谁有好东西，就敢上门讨要。他本想一口回绝，但心念一动，却有了主意，心说给你们点甜头，回头让你们拿命来换。想到这里，江余道：“石院主说哪里话，若是石院主喜欢，我送石院主一些，也是可以的。不过这鲛绡龙纱并非是在下之物，要问过夫人才行。二位稍等。”江余说罢，站起身来，前往后院。

　　江余穿廊过院，还没走出几步远，就见魅儿和红柔迎了过来。江余侧目看看红柔，红柔微微低头。江余知道，多半是红柔劝不住魅儿，这也怪不得红柔，魅儿的性子，大概也只有自己能压得住。

　　“哥哥，你真打算给他们啊？”魅儿有些生气的说道。显然刚才的对话，魅儿是全听了去的。

　　听到这话，江余哈哈一笑，道：“人家都开口要了，不给的话，面子上过不去的。”

　　魅儿闻言，更是生气，道：“哥哥，你可不是怕人的人，哪里来的两个狗东西，竟敢打我们的秋风，让我收拾了他们。”

　　江余笑的声更大了，见魅儿真的要去收拾那两个人。江余一把还是将魅儿给抓住了。江余清楚，那两个人里，那个皇子是个草包，魅儿收拾他轻而易举，而那个老者却是个厉害的，魅儿去怕是讨不到便宜，而且最重要的是，如果魅儿去了，会坏了大事的。江余拉住魅儿，在魅儿耳侧低声说了几句，魅儿这才收敛了怒容。亦低声道：“哼，让他们多活几天。”

　　魅儿翻着自己的如意袋，对江余道：“要给他们多少才行啊，半匹行么？做四五套衣服都足够了。”虽然说鲛族所送的鲛绡龙纱有百匹之多，但魅儿其实连半匹也不愿意送人，尤其是送给这些人。

　　“够了够了。”江余应承道。魅儿从如意袋之中，拿出半匹鲛绡龙纱，交到江余手上。鲛绡龙纱拿出来以后，身侧的红柔颇为惊讶。红柔出身大家，家里也曾是极富贵的，鲛绡龙纱他也见过的，但那也只是别人戴的一块头巾，那已是奢华至极了，她自己从未有过一片鲛绡龙纱。如今竟然看到自己主人半匹半匹的送人，她如何不惊愕万分。

　　看着红柔惊讶，魅儿轻轻揽着红柔的腰肢，道：“红妹妹要是喜欢，现在咱们就去后院，我给你做几套好衣裳穿！”说完这话，拉着红柔，一同去后院了。而江余得了半匹鲛绡龙纱后，返回了正厅。

　　鲛绡龙纱一见光，便是熠熠生辉，便是不知道鲛绡龙纱的人，见此也该知道，这是世间难寻的珍品。江余捧着鲛绡龙纱走进正厅，那老者石奇见到了，立即就站了起来。而那皇子慕容悔，则是瞪大了眼睛，露出不可思议的神情。

　　“半匹龙纱，不成敬意。”江余笑着，将半匹鲛绡龙纱放在二人之间的茶几上。石奇见到那鲛绡龙纱，忍不住上手，却不敢真的用手去摸，只是在那鲛绡龙纱的上面轻轻拂过。

　　“真是稀世珍品！”石奇双眼放光，赞不绝口。一个劲儿的说礼重了。

　　听闻石奇这般夸赞，江余道：“二位肯踏进我的这个门，便已是给在下面子了。在下自然倾尽所有，这半匹鲛绡龙纱原本是打算做镇宅之宝的，不过二位来了，在下愿意拱手奉上。”说完这话，江余低声道：“二位可要在宗主大人面前，好好替我美言几句啊。”

　　“那是自然！那是自然！”石奇修为高深，见多识广，可在半匹鲛绡龙纱面前，还是有些失态。而慕容悔干脆就有点傻了。他身为皇子，什么奇珍异宝没见过，鲛绡龙纱自然也见过，但从未见过如此多的鲛绡龙纱，他甚至开始幻想如果把这半匹鲛绡龙纱拿到手里后，找最好的手工缝纫，给自己做一身华服，该是何等的风光。

　　“可千万别说是在我这里得到了啊，要不宗内的那些人都来找我讨要，我可再也没有了。”江余哈哈笑着，似是玩笑一般的说着。而石奇自然是满口应承。

　　之前的“不愉快”，因为江余拿出了半匹鲛绡龙纱，被一扫而空。称呼也都变了，石奇从刚刚的江城主，变成了江兄弟，若是不知道的，还以为两个人是生死相交的好兄弟。聊了许久，江余还摆了筵席招待了两人，两人吃饱喝足，带着那半匹鲛绡龙纱心满意足的离去了。

　　白日无话，入夜深沉。江余在自己府邸的正厅之中，独自饮酒。白日里送走了那两个人后，江余就去约了十星番的人，让他们找自己联络。他猜测十星番知道自己要找他们的话，应该很快就来找自己，绝对不会超过今夜。

　　果然，没过多久，就听得一阵细微的脚步声，一个身影掠进了正厅之中。来人正是已经被梁总管认定已经死了的沈希。

　　“果然是派沈兄来呢。”江余微微笑着。沈希闻言，坐到江余对面，道：“江兄弟这里，怎么一个守卫都没，如此门户大开，可不太好。”他原本以为江余的府邸是有多难进，来了才发现，江余府邸也就门口有两个守卫，其他的地方几乎没有守卫，翻个墙进来就没阻碍了。

　　江余听了沈希的话，道：“人太多，我了养不起。”

　　沈希哈哈一笑，道：“江兄弟说笑了，你如今已是城主，这牧云城都是囊中之物，又怎么会缺钱呢。”说完这话，沈希想了想，又道：“江兄弟你当了城主后，没有针对十星番，副番主让我转达，对你的谢意。”

　　江余听了，轻哼道：“我又不会自找麻烦，而且我也没打算对神武宗效忠。我已决意，与神武宗为敌，现在要借助十星番的力量。”

　　“哦？”沈希闻言，面露惊讶之色，他清楚江余的修为有多厉害，那是可以打败顾修武的存在，即便是十星番里，似江余这样的好手，也没几个。而江余能开口说希望借助十星番的力量，这让他十分意外。

　　沈希道：“江兄弟有什么话，尽管讲，能不能帮，我回去问问副番主再做决定。”

　　江余微微点头，便将白日里来的两个人来的事说了。

　　沈希听了，道：“江兄弟打算杀了这二人？”

　　江余摇摇头，道：“目的不仅于此。”

　　“怎么说？”沈希也清楚，如果只是两个人的话，江余想杀他们不会太难。

　　江余道：“这两个人到此，主要是为了接应年贡前往神武宗总坛，他们的启程的日期，和大致回去的路线，我已经探明，我希望十星番出手，将他们截下。”

　　沈希听闻江余所说的事，面色立即变得严肃起来。道：“江兄弟确定自己拿到的情报是准确的么？”

　　江余微微点头，道：“应该是准确的无疑。”

　　沈希深叹一口气，道：“就我个人情感而言，拼了我这条命不要，也要将荒州的姐妹们给救出来，可是他们押送的人员一定少不了，以我十星番在牧云城的力量，不知是否足够，我先把这事情回报副番主，少时我便回来。”

　　“嗯……”江余应下后，沈希离去。没出半个时辰，沈希就去而复返，而这一回，不再是他一人来了，副番主袁平也已经到了。

　　袁平到此，开门见山，不多废话，坐下后便直接说道：“沈希已经把事情都和我说了，不知江兄弟所知道的时间，是在哪一天？”

　　“三天后早上。”江余应道。

　　“这么急。”袁平眉头紧锁。江余见状，道：“怎么，十星番有困难？”

　　袁平微微点头，道：“据我所知，这些押送的护卫，通常人数都在两百人以上，都是神武宗的精英弟子，想要对付他们，十星番必须倾巢出动才有胜的把握。可三天的时间太急了，我只能勉强将牧云城周围的十星番众收拢，至于调动其他城的番众，怕是来不及的。因为他们也要先收拢人才行。而且即便能将那些护卫都处理掉，那救出来的数以千计的人，如何安顿，也是个大问题。若只是直接就地遣散，那便和直接杀了她们，没什么区别。”

　　听到袁平所说的为难之处，江余想了想，道：“不能力敌，可以智取，对付那些人，我自然有办法。二位放心就是，至于如何安顿救出来的人，就要袁副番主多想办法了。”

　　袁平想了半天，道：“安顿的话，的确有困难，但相比之下，还是如何赢下来更困难一些，我想知道，江兄弟说的智取，是怎么个智取法。”

　　江余闻言，道：“简单的很，他们要离岸前往天恩大陆，要乘船，这一路恐怕要走好几天，他们补给的水食都要牧云城来提供。在这里面做点手脚，再容易不过。”

　　袁平听了，连忙摇头，道：“听江兄弟的意思，是打算投毒，可是江兄弟当知道，神武宗的这些人，谨慎的很，他们的吃用的东西，都是检查再三才会使用的，投毒怕是太容易被发现了。”

　　江余挠挠头，道：“这个你可以放心，我投的毒，保证他们检查不出来。”

　　“这……”袁平和沈希互相看看，均是不太相信，要知道神武宗弟子除外办事，随身携带化毒珠，管你是什么厉害的毒药，一测就能测试出来。可袁平沈希最终还是选择了缄默，因为江余信誓旦旦的保证，他们也只能选择相信。


第338章 锦绣天工

　　江余和袁沈二人商量好了初步的对策后，送走了二人，而他则独自返回卧室休息，例行的双修是不能免的，一番折腾后，已是后半夜了。魅儿困倦，依偎在他怀里，吹气如兰，甜甜的睡着，而江余则还睡不着。他在回想袁平和他说的计划，整个计划里面，最大的问题在于如何安顿这数千人，袁平的计划是用船先接走这数千人，然后上岸后，先藏匿于山谷，然后分批转运，送这些女子返回故乡。看起来可行，可是江余总觉得这部分计划不太保险。江余正想着的时候，忽然发觉魅儿的轻呼声没了，低头一看，发现魅儿的大眼睛正盯着自己看。

　　“哥哥一夜都没睡么？”软软的魅儿紧贴着江余，小声的问道。

　　“嗯……”江余轻声应道，心说自己没注意，思酌这许久，竟然过了这么久了，他向外看看，发现外面天几乎都快亮了。

　　“什么事，让哥哥如此的忧心忡忡的。”魅儿好奇的问道，对江余的计划，她现在还是一点都不清楚。

　　江余小声的把自己的事情说给了魅儿听，魅儿听了，亦眉头紧锁，道：“如果只是几十个还好办，几千个，这么多人，怎么藏啊。”

　　江余轻叹，道：“是了，截下来容易，神武宗知道出事后，必然反扑，这么多人，想要隐藏行迹，着实为难。”

　　魅儿低头想着，忽然眼睛一亮，道：“哥哥，你知道锦绣山庄么？”

　　“锦绣山庄？”江余闻言一怔，而后道：“似乎听说过，那是做什么的？”

　　魅儿道：“这附近百里之外的一个大山庄，以制作和贩卖徐绸为主。”

　　“徐绸？那不是徐国才生产的绸缎么？”江余有些纳闷的问道。

　　魅儿道：“这里做的徐绸当然是做假的啦，真的徐绸是很贵的，不是所有人都买得起，而这里所做出来的徐绸，和真正的徐绸没什么太大的区别，所以卖的很好。”

　　“没人管么？”江余纳闷道。

　　魅儿一呆，而后道：“这里又不是徐国，徐国当然管不着。”

　　“说这个做什么？”江余有些纳闷，她知道，魅儿对缝纫方面，有独特的天赋，来到这里后，熟悉周遭有哪些厉害的缝纫大家，也不足为奇。只是如今这种情况，江余可没心情听魅儿的缝纫经。

　　魅儿笑了笑，道：“当然是替哥哥解忧啊，那锦绣山庄我没去过，可是我听红柔他们说过，那锦绣山庄十分的宽大，就如同一个小城市一样，里面光是绣娘就数以千计，加上其他的杂役工人，差不多有上万人了……”

　　听到这里，江余明白了魅儿的意图，忍不住抱紧了魅儿，在魅儿的脸颊上亲了下：“魅儿，你可帮了大忙了。”魅儿的意思很简单，便是让江余先占了那锦绣山庄，而后将人藏去锦绣山庄。本来锦绣山庄就是绣娘云集的地方，女人本来就多，只要手脚做的干净，绝不会招人怀疑的。在目前来说，这个主意还是算靠谱的。

　　江余起身洗漱，用过早饭后，和红柔交代了一些事情后，便与魅儿一起，御风而去。直向锦绣山庄。

　　一行百里，飞在半空的江余和魅儿，也都忍不住惊讶出声。因为下面出现一个回字型的城市，内外分明，占地十分广大，俨然是一座小城市一般。江余和魅儿按落云头，落了下来。来到那锦绣山庄的正门前。就见在正门前面，有一座高五六丈的宽大牌坊，上书“锦绣天工”四字，而正门的牌匾上，标记着四个大字，锦绣山庄。

　　眼看着江余和魅儿到来，锦绣山庄门口的十几个守卫，立即就有八个人冲了过来，将二人挡住。

　　“什么人，来这里做什么？”那守卫问话的口吻十分的不客气，像是在防贼一样的盘问。同时上一眼下一眼的打量着江余。而当他们看到魅儿的时候，都吃了一惊。今天的魅儿虽然只是穿了一身便装，但便装也是出自她自己裁剪，配合她本来就极好的模样，看上去可爱至极。这几个守卫不由得都看的呆了，都屏住呼吸，不讲话了。

　　“什么事啊，大早上的，就吵吵嚷嚷的。”一个衣着华丽的老者，打着哈欠，迈步走了出来。那老者看到了江余和魅儿，也吃了一惊，不仅是因为魅儿貌美，他发觉江余的样子似乎哪里见过。他是个经验老道的，知道来者不俗，便轰开了那几个守卫，而后上前恭敬一礼，道：“不知二位从何处来，到此又有什么事？”

　　眼见老者有礼，江余恭敬还礼，道：“在下江余。”说话的时候，江余指着魅儿道：“这是拙荆。”

　　“江余……”老者闻言愣住了，好半天才道：“牧云城新任城主江余？”老者终于想来了，他见过江余的画像，自然就认得了。而且他早就听说，新城主的夫人倾国倾城，是绝世的美人儿，如今看到魅儿，他心说果然名不虚传，当真是美的让人窒息。

　　听得老者认出自己，江余哈哈一笑，算是承认，而后道：“我来这里找锦绣山庄的主人韩老爷的。有重要的事情，想和他谈谈。”

　　“这样……这边请！”那老者领着江余夫妇，走过正门，那些守卫均是嗟呀不已。一者惊叹江余身为一城之主，出门竟然一点排场都没有。二者惊艳魅儿的美貌，都道这样的美人，就算是在她身边，光是看着，就十分的舒服了。

　　江余跟着那老者，一路走进锦绣山庄，穿越了几个门廊之后，就发现这锦绣山庄，比在空中俯瞰的时候，更为壮观。偌大的广场之上，男男女女，来来往往忙碌的人数不胜数，宛如集市一样。

　　穿越了长达数里之长的外城广场后，那老者带着江余夫妇进了内城，和外城的热闹不一样，这里一排排的房屋，有数千间之多，很少看到人，但能听到那十分有节奏的织布机的声音。显然，这里是绣娘们织绸的所在。穿过这些房舍，那老者将江余和魅儿带到一个十分气派的，几乎如同大殿一样大厅里。江余和魅儿刚坐下，立即就有侍女送来香茗伺候，周到无比。

　　“二位稍后，我这就去见我家老爷。”那老者说着话，转身离去了。而见他走了，魅儿很是俏皮的从自己的座位上站起来，而后坐到江余身上，抓起桌上的两颗樱桃，仰面塞给江余吃。

　　就在两个人“玩”的时候，外面脚步声响。而后就是一声咳嗽声，走进来一个四十多岁的中年人，就见那人络腮胡子，生的十分的魁梧。身着软甲，背后披着大红的披风，俨然如同要去战场的将军一般威风凛凛。

　　见主人家来了，魅儿不再作怪，身形一闪，已经回到了自己的位置上端坐，若是不知道人看到了，必定以为这是一位知书达理的知性女子。

　　“这位便是我家老爷。”之前那个老者，紧跟进来，给双方介绍。如此的情景，江余是已经习惯了的，不同的是，这一回，不是在自己的府邸之中。

　　双方寒暄已毕，江余和魅儿再度落座。便听那人道：“不知江城主大驾光临，有什么要事么？”适才他看到了魅儿和江余亲昵，心中就有些不快，心说传言说新城主是个好色之徒，果然名不虚传。

　　江余闻言，道：“在下到此，是想和韩庄主做一笔买卖。”

　　“买卖？”听到这两个字，韩庄主上下看了看江余，而后冷冷的说道：“江城主想和我做买卖，是想买徐绸么？”

　　听到这样的话，江余一笑，道：“非也。”

　　见江余否定，韩庄主一下就站了起来，道：“老夫只是一个商人，买卖以外的事，韩某不想掺和。不管你是神武宗也好，三王院或是五蕴道也好，我都没兴趣和你们有什么瓜葛。福老，送客！”韩庄主说完这话，一拂袖，便要离去。

　　江余见此，立即出声道：“我来这里，的确只是想做买卖，没其他的事。”

　　“什么买卖？”韩庄主耐着性子问道。

　　“我想把这锦绣山庄买下来。不知道韩庄主意下如何。”江余淡定平和的说道。

　　听到江余这话，韩庄主不问则以，一听这话，恼怒不已，便听啪的一声，他一巴掌就见自己面前的桌子给砸了个粉碎，怒道：“顾修武在时，尚且不敢对着锦绣山庄有什么图谋，想不到你这新官上任，胆子倒大，说什么买，我看你是巧取豪夺惯了吧。告诉你，老夫这锦绣山庄，能存于着荒州的夹缝之中不灭，自是有道理的……”

　　韩庄主一时愤慨，说的话都有点语无伦次，可见其已经气急。

　　见韩庄主如此，江余倒是不温不火的，等着他说完，满声道：“我何曾说过什么巧取豪夺的。我是真心想买下这个山庄，至于价钱，韩庄主大可以开，便是三倍五倍，江余都要了。”此时此刻的江余，心中有点后悔，后悔自己还是有些大意了。这锦绣山庄，能独立于世外，必然有其原因。而看韩庄主这个样子，看来对神武宗没什么好感，而自己以神武宗的一个城主来这里，当然韩庄主不可能有什么好脸色。


第339章 泣泪成珠

　　听的江余说完那些话，韩庄主便想直接狮子大开口，报一个天价出来，把自己不喜欢的人直接吓走也就是了。可他心中转念一想，心说自己这样做的话，怕是神武宗还会纠缠。而如果真的平实报价的话，恐怕那个价格就算翻个五倍十倍，对神武宗来说，都是九牛一毛。他思来想去，最终心念一动。对江余道：“江城主，我有一件事，想要和你确认一下。”

　　“什么事，韩庄主请讲。”江余镇定自若的应道。

　　韩庄主未加思索，便道：“我听闻江城主于仙人承露盘上得获城主之位时，曾经身着鲛绡龙纱成衣，风光无限，不知是否有这样的事？”

　　听到这样的问话，江余心说怎么又是提及这件事。他心说看来自己当日和魅儿的穿着，的确引起了不小的轰动，竟然离这么远的地方的人，都知道了这件事。其实也不怪韩庄主知道。所谓术业有专攻，这锦绣山庄，做的就是布料丝绸的买卖，对这方面的消息，他们自然就比较关注一些。而他们对江余用剑很厉害，及个人性格之类的，就丝毫都不关注，也不清楚了。

　　“的确有这样的事。”江余淡淡的说道，他也有点猜不透这韩庄主想干什么。听闻江余所说，韩庄主冷冷一笑。笑容中，带着几分不屑。

　　仙人承露盘之事，次日其实韩庄主就知道了，整个锦绣山庄的高层都轰动了。可是韩庄主一直以为，江余所着的鲛绡龙纱不过是西贝货而已，毕竟锦绣山庄可是个做西贝货的大本营，什么样的假货他没见过。

　　韩庄主想了想，道：“那就简单了，你想买锦绣山庄是么，我不要你金银，也不要你灵石币，我只要你一匹货真价实的鲛绡龙纱。江城主，这个有么？”韩庄主看着江余问道，他心中自然有他的盘算。

　　江余听到这话，微微皱了皱眉头，而后抬头问道：“韩庄主所说的话，可当真？”

　　江余的面部表情，韩庄主都看在眼里，听江余这般问，韩庄主用拳头锤了锤胸口，道：“韩家人自创业至今，一向信誉卓著，便是不要了性命，也不能没了面子，说出去的话，便是泼出去的水，是收不回去的。”

　　听到这样的保证，江余轻轻舒了口气，面露微笑，道：“谢过韩庄主了，您要是真开了金银价码，怕是内子给我准备的钱帛，要花掉大半了。”江余说的内子，自然不是魅儿，而是玉冰尘。江余来这边的时候，玉冰尘给他准备了大量的金银和上品的灵石作为路费。这些钱在荒州来说，可以换大量的灵石币使用。可这么大一座山庄买下来，还是几倍的价钱的话，怕是要荷包大出血。

　　“魅儿……”江余对魅儿点点头。魅儿低头在自己的如意袋里翻找了一番，很快一匹鲛绡龙纱就取了出来，蛟龙龙纱一取出来，光华夺人的二目，便是寻常人一眼看过去，便都知道那是稀世的宝物。

　　魅儿捧着那一匹鲛绡龙纱，江余看着已经看着那鲛绡龙纱发傻的韩庄主，道：“韩庄主，咱们怎么交割呢？”

　　韩庄主看着那鲛绡龙纱半天，冷笑一声，道：“这有什么稀奇，也不瞒你说，我这山庄里面，也能织出鲛绡龙纱来，不过都是西贝货而已。”

　　听韩庄主如此辩驳，江余不恼，反倒笑了，道：“是么，那就请韩庄主把庄上的鲛绡龙纱拿出来比对一下如何？”江余清楚自己手里的是真货，自然不虚。而韩庄主闻言，却不敢真的拿鲛绡龙纱出来。因为他们这里虽然也做鲛绡龙纱的假货，但他清楚，那个货单独看还真的不错，可真的拿到这里来对比的话，那就真的没法比了，质量差的太多了。

　　心知有差距，也知江余的鲛绡龙纱多半就是真的，可韩庄主是不见棺材不掉泪，他之所以觉得江余的鲛绡龙纱不是真的，最主要的原因，就是他觉得仙人都难以寻觅到的宝物，一个城主怎么可能一出手就是一匹。而且连眼睛都不眨，要知道鲛绡龙纱是无价无市的珍品，一匹换他这一座山庄，他还是赚的，而且是大赚。因为这样一匹鲛绡龙纱，真的送去哪个仙门，肯定可以换回大批的珍宝或是秘籍，那价值便不用说了。

　　“福老！”韩庄主叫过了身边那名老仆，那老仆低头听命，便听韩庄主道：“你去内坊，通知所有一等绣工，都到我这里来报道，让他们来分辨一下真假！”

　　韩庄主这般说完，江余忙出声道：“慢！”

　　见江余出声，韩庄主侧目，道：“怎么？怕了？”

　　江余摇摇头，道：“非也，我想提醒韩庄主的是，这鲛绡龙纱乃稀世珍品，但也是惹祸的根源，知道的人越少越好，若知道的人多了，恐怕会给韩庄主你，带来灾祸。”

　　听到江余这番话，韩庄主哈哈一笑，道：“这你就放心了，我的人，嘴都严着呢。”

　　那老仆被韩庄主赶去叫人，没出多一会儿，那所谓的一等绣工，就都一一到了。这锦绣山庄里的绣工有数千人之多，可是一等的绣工，加在一起也不到二十个人。而江余和魅儿看到这二十个人的时候，真是不知道该说什么好。因为这些一等绣工，看样子多数都已经六七十岁了，他们自然是不懂的武技仙法的普通人。这些老头老太太们均是风烛残年，颤颤巍巍的，便是站着都有点晃，好像随时都会摔倒一样。

　　这些年迈的绣工，不少人进来的时候，还都是没精打采的，而刚进得门来，就一眼看到了魅儿捧着的鲛绡龙纱，不由得都精神为之一振，不少人瞪大了眼睛，死盯着，甚至有人还在揉自己的眼睛以为看错了。

　　眼看着绣工来的差不多了，韩庄主站在众多绣工面前，道：“你们都是我锦绣山庄的老人，也是我锦绣山庄的功臣。我今天叫大家来，是让大家帮我鉴定一物。”说到这里，韩庄主指着魅儿手中的那匹鲛绡龙纱道：“你们鉴定一下，这是何物！”

　　“方便么？”韩庄主看着江余问道。听他都这样问了，江余一笑，对魅儿点点头。魅儿将那匹鲛绡龙纱放在了桌上。而韩庄主一招手，那些一等绣工便都围拢上来观看。

　　“这是鲛绡龙纱啊！”

　　“没错，就是鲛绡龙纱，这材质，是不会错的，真是天工造物。”

　　“传闻鲛绡龙纱更是以海蚕丝为主，以鲛人独有的鲛泣珠为辅，方才能织出如此华美的绸缎，非我等凡人可以仿制。”

　　……

　　听得那些绣工议论，江余也有了兴趣，悄悄问身侧的魅儿道：“什么是鲛泣珠？”

　　魅儿闻言一愣，而后低声道：“传闻鲛人泣泪成珠，便是珍珠啦，只是传闻鲛人泪水所化的珍珠十分的名贵，可以入药，也可以磨碎成粉养颜，好处多多。”

　　听到这样的解释，江余诧异道：“那一匹鲛绡龙纱，那要用多少啊。”

　　“那就天知道了。”魅儿小声说道。

　　众多秀工看了半天，最终一致的看法是，这就是正宗的鲛绡龙纱没有错了。见如此，韩庄主也没办法再说什么。一拂袖，将那些在鲛绡龙纱旁边贪看不已的那些秀工都赶了出去。而他自己，也一下瘫坐在位置上，一动不动，只是发呆。

　　见如此，江余走到那鲛绡龙纱旁，道：“其实想要真的验明真假，简单的很。鲛绡龙纱是水火不侵。”说完这话，江余将那一匹鲛绡龙纱拿起来，霎时间手上燃起一团浓烈的火焰，这火焰一起，站在外面，但仍在看屋内情况的那些秀工，都忍不住惊呼起来。而发呆的韩庄主，也一下清醒了不少。

　　就见江余手上虽然是烈焰飞腾，可那鲛绡龙纱却是丝毫不损，在烈焰之中飘荡，似翩翩起舞的舞者一般。良久，江余消去火焰，那鲛绡龙纱恢复如初，光泽丝毫不减。见此情景，门外的那些绣工，无不惊叹。而韩庄主到了此时，方才是心服口服，心说没想到这匹鲛绡龙纱，竟然是真的。

　　韩庄主坐在高位之上，沉思许久，对福老道：“福老，你先退下。”福老闻言，微微点头，退了出去，到了门口，将守卫以及那些绣工，全都一同带走，很快，整个大厅里，就剩下江余魅儿和韩庄主三个人。

　　“韩庄主有话，可以直说了。”江余笑道。

　　韩庄主看着江余，道：“本来这山庄便是你出什么天价，我都不可能让的。可是我之前话既已出口，如今这锦绣山庄便让给你了，只是我还有一个条件，请你务必答应，若你不答应，我便是失信，也不会让给你的。”

　　“什么条件？”江余问道，他清楚，在韩庄主这种正经商人眼里，信誉比什么都重要，能让他冒着失信的大不韪的，必是十分重要的事。

　　韩庄主想了想，叹了口气，道：“这荒州不太平，乱世之中，流离失所的人不计其数，饿殍遍野也是寻常事。我这山庄上下，上万人口，皆都是无家可归之人。这里是他们唯一的庇护之地。你若接手这里，我希望你可以善待他们，不要将他们驱逐。”


第340章 突变

　　听到韩庄主这样一席话，江余面色也变的凝重了，韩庄主所说的话，江余亦是有所感触。他初到荒州时，也曾为荒州的混乱无序所震惊，牧云城的繁荣，掩盖不住整个荒州都是一片混乱的事实。

　　等韩庄主说完，江余淡然一笑，道：“其实我也有一个要求。”

　　“哦？”韩庄主微微一怔，江余看着他道：“我不是很懂经商之道，接手了以后难免亏本，韩庄主何妨留下来，替我打理锦绣山庄，如此韩庄主不必担心所托非人，我也乐得自在。”

　　韩庄主愣住了，他看着江余，半晌不语。许久方才认真问道：“我有一事不明，还望江城主明示。”

　　“请讲。”江余很是随意的说着，他已经差不多猜到韩庄主想问什么。

　　韩庄主沉吟片刻，认真的问道：“不知江城主买下我锦绣山庄有何用处。”

　　江余闻言，道：“内子喜欢这里的风致。”

　　韩庄主闻言，哈哈一笑，摇头道：“我不信。”他心说纨绔子弟乱花钱的我见的多了，但若说拿一匹鲛绡龙纱来挥霍，那就太离谱了。

　　听韩庄主这般说，江余道：“韩庄主信不信都好，韩庄主只需每个月把账目报我就行了。其他的事，我可以概不过问。”

　　“这……”韩庄主愈发的觉得奇怪了。他注视江余良久，才道：“我有一句话，不知是否当说。”

　　“韩庄主但说无妨。”江余笑对。

　　韩庄主看着江余道：“江城主行事作风，与顾城主大不相同，可谓天壤之别，而与其他神武宗之人，也大有差异。我听闻江城主乃是最近才加入的神武宗，一入神武宗便得到重用，想来江城主乃是少年英杰，如何误入泥淖，入了神武宗的麾下？”韩庄主的话，越到后面语速便越慢，他时刻注意着江余的面上变化。

　　听得韩庄主终于说出了自己想要他说出的话，江余平静的问道：“误入泥淖……哈，这话如何说？”

　　韩庄主手捻须髯道：“天地广阔，这八州九岛之中，仙门林立，宗派如云。我看以江城主的资质，想加入任何一门怕都不是难事……神武宗之人多不行善举，江城主何必……”

　　江余接过韩庄主的话，道：“何必助纣为虐，为害一方呢是么？”

　　“这……”韩庄主挺了江余的话，不知该怎么回答，因他不知江余是否已是恼怒。

　　江余侧目看向魅儿，道：“我有机要的事要和韩庄主商量。”

　　魅儿闻言会意，一个闪身，人已经已经飞出去了，坐在门口望风。此时大殿之中，只剩江余和韩庄主两人。

　　看着江余让魅儿出去望风，韩庄主便知道这其中的事必不简单。江余见魅儿已经就位，方才对韩庄主道：“我下面的建议，韩庄主若觉得可行，便应下我。若觉得不可行，也可直言，我当另想办法。”江余顿了顿，便将自己的想法说了，江余的话简明扼要，没说与十星番合作之事，也没透露更多的细节。

　　其实江余一开始，并没有打算信任韩庄主，他想的是把山庄买下来，然后把人驱逐掉，这样方便自己做事。可到了这里，他改了主意。改变主意的原因，一者是因为人情，二者是因为现实。江余心说这山庄的人这么多，如果一时之间，将他们全驱逐的话，恐怕会造成不小的影响，那样反而容易招人怀疑。如果韩庄主可信可用的话，那是再好不过，毕竟那样的话，可以做到神不知鬼不觉。

　　听完江余的话，韩庄主可以说是目瞪口呆了，沉吟许久，韩庄主叹道：“江城主真乃义士，老夫自愧不如。”

　　这些夸赞的话，非是江余想听的，江余只想知道他的态度如何，便道：“韩庄主可是觉得有什么不妥？”

　　韩庄主沉吟片刻，道：“不瞒江城主所说，我这锦绣山庄所以能存于荒州的夹缝之中，只因我韩家与长生苑有莫大的渊源，得其庇护，才能存于至今。可锦绣山庄毕竟是在荒州之内。而这荒州说到底，也不过是神武宗的囊中物，老夫并非惜死，只是如果事情败露，这锦绣山庄上下这么多人，如何……”说到这里，韩庄主不由得叹息一声。

　　江余听了这番话后，也是语塞，毕竟韩庄主所担心的事，也是正确的。都是芸芸众生，无法厚此薄彼。就在尴尬时刻，就听有人道：“老爷，这不像你的作风。”

　　一句话，江余和韩庄主皆是变色。江余惊愕的是，竟然可以有人在他和魅儿的警戒范围内出现，而他和魅儿却都没有察觉。就见在屏风后转出一人，是一个女子，看年岁，倒是要比韩庄主年轻不少，衣着虽不华丽，但却能看出来她身着的衣着的独具匠心。虽然看上去毫无修为，但江余可以确定，这个女子，必是个深不可测的强者。光是可以无声无息的接近，就足以让人敬佩。

　　眼见那女子出来，韩庄主慌忙站起，道：“夫人怎么来前面了？”

　　那女子闻言，侧目看看江余，而后对韩庄主道：“我得到消息，说有人要来买锦绣山庄，我便想来看看是什么人有这样的胆子，敢来到这里。”说完这些，那女子盯着韩庄主，道：“老爷，你们刚才的话，我都听到了。”

　　“夫人的看法是？”

　　便听韩夫人道：“老爷还记得韩家在这荒州开创基业的时候的祖训么？”

　　“开立功业，护佑生灵。韩家虽是商贾世家，可却从不讲利字……是我忘却了。”韩庄主叹息一声，转过身来，对着江余一拱手，道：“江城主，你说的事，我可以答应你。”

　　见韩庄主已经点头允诺，江余还礼道：“那我就多谢韩庄主了。事不宜迟，我们现在就来商量一下对策吧。”

　　“好！”韩庄主应允下来，和江余商量了一下如何接应，如何藏匿的事宜。并且在锦绣山庄之内，考察了一番地形。锦绣山庄之中，有一个很是隐蔽的码头，直通外洋，那是锦绣山庄运货时方才使用的码头。而这个得天独厚的条件，让江余很是满意。心说只要将人运过来，通过这个码头，便可以了。

　　一切商定，已是下午了。韩庄主要摆下筵席款待江余，却被江余拒绝，一者还要做别的事，二者这种应酬能免则免。江余带着魅儿告辞，出了锦绣山庄，江余正打算御风而起。就见魅儿凑了过来，看看周遭真的没人了。方才对江余道：“哥哥，我觉得有点怪。”

　　“怪？哪里怪了？”江余一怔，他心说事情的确是有点太过顺利了，可是若说哪里有怪的地方，也实在想不出来。

　　魅儿靠近江余，在江余耳侧轻语了几句。江余听了，哑然一笑，道：“这算什么理由？”

　　魅儿摇摇头，道：“这是女人的直觉。”

　　江余想了想，没说什么，御风而起，直返牧云城，魅儿则紧随其后。江余回到自家府邸后，便撞到了焦急万分的红柔。红柔只道十星番的副番主和沈希二人，已经来了许久，说有急事要找江余，已经来了许久。江余闻听此言，心中欢喜，心说这也省了自己去找他们了。

　　江余到了偏院，寻得二人，却发现沈希，还有副番主袁平的面色都不是很好，那二人原本是坐着等待，眼见江余进来了，全都站了起来。这让江余有点纳闷，心中浮现一丝不安。心说难道发生什么事了么。

　　江余未及问话，便听副番主袁平对着江余一拱手，道：“江兄弟，对不住，我们之前商定的事情，可能要取消了。”

　　听到这话，江余心头一震，心说果然如自己所猜测。他眉目一凛，问道：“为何取消？难道说十星番获得了什么不利的情报了，还是说……”

　　袁平叹了口气，道：“我虽是副番主，可如此大的事情，我还是要禀告番主的。番主不同意十星番参与这次的攻击。”

　　“理由呢？”江余不解的问道。

　　袁平沉吟片刻，道：“番主说，江兄弟你并不值得信任。也就是说，番主怀疑这次的攻击，可能是神武宗设置的圈套。所以……”

　　听到这样的话，江余心头有些愤怒，但他还是平静的说道：“那究竟怎样才能取得信任呢，杀死了一个顾修武还不够么？”

　　似乎看出了江余有些愤怒，袁平面露抱歉之色，道：“江兄弟莫怪，我们都是很信任你的，也在番主面前，说明了这些。可是番主说如果以顾修武一人的性命，来换取牧云城十星番的全灭，对神武宗来说，是一笔极好的买卖。而且即便江兄弟你是可信的，此次行动，也必然给我十星番带来巨大的伤亡，所以他极不同意此次行动。”

　　听得袁平说完这些所谓的理由，江余冷冷一笑，道：“十星番既然不愿意参加，那我也就不勉强了。不过我也可以告诉你们，便是没有你们，江某人也要把这件事情做到底。二位若无事，请便吧！”

　　江余说完这话，正准备离去。忽然就听沈希道：“江兄弟，你等等！”

　　江余停住脚步，回身看向沈希，就见沈希正盯着自己，沈希目光之中，带着一些血丝，面目严肃之极。

　　“沈兄有什么话说么？”江余问道。

　　沈希问道：“江兄弟真的打算将这件事情办到底么？”

　　“至死方休。”江余平和的说出这样的话来。沈希听了两个拳头撞在了一起，发出嘭的一声声响：“好兄弟！你果然不是一般人。你如果不嫌弃，沈希愿意跟你去大闹一场，是生是死，由天裁断！”

　　听到沈希说这样的话，他身侧的袁平吃了一惊，因为沈希的这个决定，从来都没有告诉过他，如今忽然说出来，委实让他意外。

　　江余也有些想不到，对他而言，去袭击神武宗的卫队，那是因为他早就盘算好了每一步，他有不依靠十星番自己干可以成功的把握，所以他才会这么说，并非是一时的意气。而沈希不一样，沈希虽然知道自己能杀死顾修武，但仅凭这样的实力，还是不足以挑战那么多人的卫队的。他肯跟自己去袭击神武宗的卫队，其实是已经有了把自己命搭上的觉悟，两者，是不完全不一样的。

　　袁平正打算说什么，便见沈希左拳头猛击自己的右胸口，对袁平道：“副番主不必为我担心，我帮助江兄弟，并不代表十星番，只……只代表我自己。不管怎么样……不管怎样，我要把他们救回来。”他的语气越来越慢。

　　忽然之间，沈希觉得自己眼前一片白雾茫茫。回想起自己在田间奔跑，背后是两个女孩的追逐。而这仅仅是片刻，便被忽如其来的一切，撕得粉碎。

　　……

　　沈希一个魁梧的汉子，一个在生死之间游荡眼睛都不眨的死士，竟忍不住落下泪来，他立即转过身去，不想让江余和袁平看到他的窘状。

　　袁平看到这一幕，也不由的叹息了一声，原本在喉间的话，也都没了。他心说或许我是真的忽略了沈希的心中所想，他在沈希的肩膀上拍了拍，而后道：“兄弟，安全回来，我在十星番等你。”

　　说完这话，袁平对着江余点了点头，而后离去。

　　袁平的离开，江余觉得平常不过。这是一个合格的领导人该有的品质。精于计算、冷酷、自己不能代表自己。


第341章 至圣人君

　　虽然在最关键的时刻，十星番选择了撤退，这有些出乎江余的意料，但是江余还是决定，依靠自己的力量，去救下那些被神武宗掳走的人。

　　距离开船，还有一定的时间，江余得以有充分的时间准备各种应用之物，对他而言，之所以选择那些人上船以后他才救，是因为只有那样出了他的地界，出了事情，他不必担责任。当然这只是次要原因，还一个最主要的原因是，这么多人，在陆地上行走，难免乱成一团，而且他们都是女子，身娇体弱，走不了多远。坐船便不一样了，简单方便，而且便于隐匿行踪。种种原因，让江余选择了等到她们都上船以后再说。

　　很快，交割的日子到了，石奇二人还是来到江余府上，向江余辞行。江余清楚，这不是必要的，只是因为自己给他们半匹鲛绡龙纱，否则以这两人的狂傲态度，小小的城主又算得了什么。再见面，不过是无意义的寒暄，江余又送了二人一些礼物，直到二人离去了，江余明白，出发的时间到了。

　　就在江余准备出发的时候，忽然一个身影，出现在了他的院落之中。

　　杨慎！

　　“来的还真是时候啊。”江余看着杨慎出现，心中颇为欣喜，他知道杨慎是来帮自己的，因为杨慎这个家伙，无事不登三宝殿，这个时候来，也只能是来帮自己的。

　　“你们认识！”看到杨慎后，已经准备和江余一道出发的沈希，发出惊叹之声。而听他这般说，江余看了一眼杨慎，道：“原来你投靠了十星番。”

　　而看到两个人对话的沈希，心中却是嗟呀不已。江余是他认识的人中，极厉害的一个。只是来历不明。而杨慎则是以其精湛的武技，以最快的速度在十星番里获得一定的地位，被誉为是十星番有史以来，擢升最快的人。而奇异的是，杨慎也是一个来历不明的人。两个来历不明的人，竟然还认识，而且看样子关系还不差。这无法让人不惊奇。

　　听到江余说到投靠二字，杨慎掀开了自己的帽子，道：“起码比神武宗要光彩一些。不过也只是垫脚石而已。没什么可期待的。”杨慎似乎根本没看到沈希一样，话也只是对江余讲的。

　　听到杨慎如此蔑视十星番，沈希有点不高兴，很想大声说你根本不配加入十星番。可他心说，看样子杨慎和江余是一伙儿的。荒州的姊妹被人掳走，我十星番打着拯救荒州的旗号，却患得患失的选择了袖手不管，自己作为十星番的一员，又有什么面目去指责别人呢。想到这里，沈希不由得有点懊丧。他加入十星番以来，一直以自己是十星番的一员为荣，而这几天，十星番却让他失望了。因为他看的出来，江余是认真的。

　　沈希和杨慎几乎都准备完毕，江余也吩咐好了红柔，让她随机应变应付那些来访的客人，可以说自己出去巡查了，也可以说自己正在练功不方便见客，反正一切临机由红柔决定。江余相信以她的灵慧，不至于出什么纰漏。

　　牧云城外，一个官用的码头边上，数以千计的妙龄女子，均是青纱蒙眼，捆着双手一个系着一个，练成了一串，在牧云城的守卫，以及神武宗来接应的护卫的呵斥下，一个接一个的走上大船。停靠在这里大船。有四十余只，每条船都能容纳至少一百人。而这些被送上船的女子，一串刚刚好，就是一百人。

　　慕容悔坐在码头边上一个临时搭建的茶棚里，无聊的打着哈欠。因为交割不仅仅只是把人送上船就完事的，还需要一些办理一些手续。

　　看着那边还没忙完，慕容悔伸了个懒腰，有些不耐烦的说道：“你们能不能快点，我还等着早点回去呢。”

　　“殿下，请再稍后一刻，马上就好。”同来的弟子这般回道。

　　“真是无聊透了。嗯……”慕容悔打着哈欠的时候，目光却扫到了那些女子的身上。不由得学着他师父手捻须髯的样子，口中发出惊叹之声。

　　他看了一阵子，侧目看向身边伺候他的神武宗弟子，问道：“什么情况，我怎么感觉这次的质量，比以往的都要好呢，看那身材要什么有什么。”

　　他身边的那神武宗弟子，却是什么都没说。慕容悔想了想，道：“反正闲着也没事做，不如……”他大胆的将自己的想法说给身边的那个神武宗弟子说了。

　　“殿下，不可！”身边那神武宗弟子出声拒绝。

　　眼见身边的人如此的不识抬举，慕容悔不由得大失所望，瞪了那人一眼，道：“真是死心眼，这些女人反正都是要被拿去炼成万血珠，死是迟早的，便弄过来几个陪咱们快活快活，也没什么吧，只要你不说，我不说，又有谁知道。而且让她们临死前尝尝做女人的滋味，她们也不亏啊。”

　　听到慕容悔这般说，他身边的那个神武宗弟子想了想，但还是摇头，道：“若是以往，自然随便殿下如何，只是今天的不行。”

　　慕容悔闻言，有些恼怒道：“平时的那些歪瓜裂枣，看一眼我都觉得眼睛痛。小王我就是看上这次的人了，又怎么不行了？你们不怕我父皇，可别忘了，我叔叔可是七圣尊之一影尊慕容墟。”

　　听到这样的话，那神武宗弟子道：“殿下你久不在圣坛，或许还不知道。这次押送过去的，并非是炼制万血珠所用，而是送与宗主大人双修之用。故而不能有丝毫的损毁……”

　　那弟子话没说完，喝茶的慕容悔差一点呛住。看看在场的这些女子，道：“就是一天用十个，也用不了这么多吧！”

　　那神武宗弟子也是一脸茫然，道：“或许宗主大人只是挑选几个吧。”

　　不管慕容悔如何说，反正他身边的人便是死心眼的不同意，气的慕容悔心中把神武宗宗主给骂了个上百遍。而眼睛却由不听使唤的，在那些女子身上来回的游移。便觉得这些女子，随便一个，都是倾国倾城的姿颜，好得不得了。

　　这些女子固然是精挑细选的美人儿，可是毕竟是一国皇子的慕容悔，什么样的他没见过？他觉得好，其实只是因为他得不到，所以才觉得好。如果真的如了他的愿，恐怕这些人便和他宫中圈养的金丝雀一样，对他而言，没兴趣也没价值了。

　　等待了许久，终于完成了各项手续。所有该登船的都灯串了。牧云城的众多护卫，也都纷纷撤去，从此刻起，如果出了纰漏，那么便是这些押送人的责任了，和牧云城的人无关了。

　　此时在远处，三个人远远的看着这边的动静，正是江余、杨慎、沈希三人。眼看这边交割完毕了，沈希问江余道：“要动手么？”

　　“再等等。”江余说道。江余清楚，虽然交割完毕了，但是此地离牧云城太近，若在这里动手，怕是会引来牧云城的援兵。而且最重要的是，江余安排的好戏，还没上演呢。

　　“五十三个沧海境五重以上好手，还有一个看起来已经是至圣人君中品的强者，即便是最普通的杂兵，也都是沧海境左右的修为。”一口气报出对方战力的杨慎，面色凝重，他心知对面的这个阵容，即便他和江余联手，恐怕也是难以应付。而且重点是，这些人的修为极高，即便能赢他们，他们随手一招，都可以摧毁不少船只，那样的话，会造成巨大的伤亡，这并非是他和江余的初衷。

　　眼见杨慎沉思，江余反倒哈哈一笑，道：“喂，我有个问题要问你，你是几品了？”

　　杨慎听了江余的问题，想都没想，应道：“中品了，怎么？”

　　“果然厉害……”江余当然清楚，杨慎说的中品，乃是至圣人君之中的中品。他早知道杨慎已经到了天君境，可真的确认后，还是有些惊讶的。他心说以雪漫大陆那么稀薄的灵气环境下，区区百年光阴，杨慎竟然可以成长到天君境，可见其潜力和天赋有多强大。而想到这里，江余心中便更加的觉得，自己有必要更努力一些，获得更强的实力。

　　“江兄弟，你之前提及的要下毒，已经布置好了么？”沈希侧目问江余道。还没等江余回答，杨慎面色一凛，看向江余道：“你想下毒，若是还没下，赶快停止！”

　　“怎么了？”江余纳闷看着杨慎。杨慎道：“到达至圣人君之后，毒药已经无法生效，你若下毒，反倒是打草惊蛇。”杨慎的潜意识里，已经认定，这一仗，必须要使用奇袭的方式，方才能有胜算，而如果打草惊蛇，对方有了准备，那么突然袭击就没有任何意义了。

　　听了杨慎的解释，江余笑吟吟的问道：“杨兄弟我问你，天君境的人，是否已经可以辟谷，完全不吃东西了？”

　　杨慎闻言，微微点头，道：“的确可以，但吃了东西，也不会影响什么，问这个做什么？他们即便吃了，也不会有丝毫的损伤。”

　　江余哈哈一笑，道：“那可不一定！”说话的功夫，就见江余拿出来一颗黑乎乎的灵丹出来，熠熠发光，黑的和煤球一样。


第342章 下作的手段

　　看着江余从怀里摸东西出来，杨慎还以为江余能拿出什么好东西出来，当江余掏出那枚灵丹出来的时候，杨慎眉头皱成了一个，原因很简单，江余拿出来的，是一枚废丹。杨慎对炼丹也是有些研究的，是不是废丹，他一眼还是看的出来的。

　　“你拿这废丹有什么用处？”杨慎看着江余拿着废丹，有点纳闷不解。

　　“因为这东西可是剧毒啊。”江余看着那废丹这般说着。

　　“剧毒？这东西我看毒不死人，最多是让人拉几天肚子罢了。”杨慎看着那丹，冷声的说道。

　　江余闻言，哈哈一笑，道：“杨兄弟，你真是真正的内行人。没错了，这丹就是给人清理肠胃的。寻常的泻药无法对付这些有修为的人，我就只好用专门对付修行者的东西。而且我也不瞒你说。这是我和圣师前辈研究丹药时，所产生的废丹，虽是废丹，可却蕴含了不少名贵的灵草，药力可比寻常废丹强上百倍，这样的废丹别说是吃下去一点点，哪怕只是舔一下，也足够他们翻江倒海的了。不管他们是什么样的高手，只要中了这个毒，跑上个几圈，也保证他手软脚软，就算是从小会的武技和仙法，也能让他忘了怎么用。到时候，还不是乖乖的受你我屠戮。”

　　听到江余的说法，沈希也来可兴趣，凑近了看看，问道：“这东西不会被验出来么？”

　　江余摇摇头，道：“这东西是废丹，在丹士的眼中，这东西和炉灰一样，是没价值的东西。若是寻常的丹药，那些验定是否有毒的但是或许能查出来，不过我猜测他们打死也想不到，我用的是他们根本不会考虑的废丹。”

　　“不会误伤么？”沈希又问道。江余摇摇头，道：“不会，昨天我去视察，主要就是看给这些人准备给养的地方。我把这丹搓碎了，都兑进了酒肉之中。酒肉有限，这伙人才不会好心的分给那些被虏的女子呢。而她们所吃的菜饼，我可是一点都没碰的。”

　　“想不到堂堂明玉坛宗主，一代剑道宗师，竟然用给人下泻药这样的下作手段。”杨慎适时的揶揄江余道。

　　听到杨慎的揶揄，江余哈哈一笑，道：“因为他们是我的敌人，而非我的对手。对付我的敌人，我当然要穷尽自己所能要他们去死。至于手段，那是无所谓的。”

　　沈希没说话，可他却记住了一个词，那便是明玉坛。他看着江余，心说明玉坛宗主，那就是说他是一个宗派之主，怪不得他有如此的实力。可沈希也算是专门弄情报的人，心头却纳了闷，心说这叫什么明玉坛的，自己怎么从没听过。

　　“难道是名不见经传的小宗派么？”沈希迷惑不解，却忽然间杨慎和江余都不见了踪迹，前面传来江余的声音：“沈兄，走了！”沈希慌忙跟上。

　　船出码头了已经有一会儿了，直向外洋，江余等三人，与船保持着距离。直到风中都开始有一丝丝的异样气味。

　　“这神武宗人果然是作恶多端，屎尿都要别人臭那么多！”江余调侃道。

　　“差不多了，可以动手了！”杨慎从背后抽出剑来，而江余和沈希，也都各自拉出兵器。三个人到船上的时候，都惊呆不已，因为船上几乎就没什么干净的地方了，神武宗这几百号人，把这些船弄的脏兮兮的，连落脚的地方都没了。杨慎干脆就直接在各艘船的桅杆之上飞来飞去，见人就攻击。这些神武宗的护卫各个都是高手，但此时早就泻的没了生气，虽说还有一战之力，但高手过招，只要精神有那么一丁点不集中，都是致命的。

　　三个人如同疾风暴雨一样，掠过众多船舶，碰到神武宗的人便砍，没出多少工夫，神武宗平时那些高高在上，威风不可一世的众多高手，全都被砍翻在船上。而且三个人几乎都没费多大的力气。

　　在众多船只之间走了一圈，带来一片腥风血雨。没有多少时间，三个人便在最大的那艘船上的桅杆处聚齐。

　　“好像没有活的了。”沈希对江余和杨慎二人说道。

　　“还有两个。”江余和杨慎几乎是异口同声的说道。两人在开战之前，就已经统计过敌人的数字，可经过这一番厮杀，终还是少了两个人。杨慎知道得是少了一个天君境的强者，而江余则清楚，那两个人，就是石奇与慕容悔。是他的主要的目标。

　　三人的话音未落，就见一道白光突刺，直袭三人。江余首当其冲，而江余耳目聪慧，反应也是极快。那白光袭来，他本可以直接闪避。可他清楚，如果自己闪避了，那么身后的两个人就危险了。所以他不闪不避，轰然一声巨响，就见天空之中，出现一堵巨大的火墙！

　　忽然爆起的赤焰霞衣！

　　三道白光，在空中被火焰所吞噬，消弭于无。而赤焰霞衣很快也随之消失。也就在这个时候，就见船的甲板上，站着两个人，正是慕容悔和他的师父石奇。

　　“看来你的招数，似乎对他们不起作用呢。”杨慎侧目看向江余说道。

　　“奇怪，难道他们一直辟谷么？”江余有点纳闷，如果说石奇辟谷他倒是相信，可是慕容悔这种纨绔子弟怎么可能。其实事情也有凑巧，石奇是辟谷没错，而慕容悔一整天都在想着怎么偷一两个女子出来，上船后基本就没碰任何吃的东西。所以才得以幸免，只是这些，江余等人并不知情而已。

　　“江城主竟然亲自驾临，想来是有什么指教了。”石奇冷冷的对三人说道。

　　此时的江余，面戴面甲，听闻这话，心头一震，心说这老头是怎么认出自己。纳闷之余，江余摘下自己的面上铁甲，淡定平和的问道：“你如何知道是我？”

　　石奇看着江余，道：“修行术剑的人，对血味都比较敏感。”说到这里，石奇转目看向杨慎，道：“你身边的这人，也不差多少。”

　　看到江玉摘下面甲，慕容悔冷哼一声，道：“我当是谁，原来是你。怎么送了我们鲛绡龙纱后悔了么？竟用如此下作的手段，你想造反了么！”

　　图穷匕见，江余自然没必要再遮挡什么。便笑道：“什么造反？我从未忠心过神武宗。”

　　听闻江余所讲，慕容悔面上动了动，道：“原来你是十星番的走狗。”

　　“你眼差了，哈哈哈……”江余大笑，他身边那两个人都用异样的目光看着他。江余止住笑意，道：“好吧，是我不够厚道。”

　　“受死！”慕容悔提剑便要疾攻而上，此时此刻，他又将当日江余折辱他的事全都想起来了。当日他并没有付诸全力，所以如今想起来，心头自然是不平的很。可他刚要冲上去。却听身后石奇道：“退下。”

　　“为什么？”慕容悔回头看着石奇。石奇虽然是他的是师尊，可却因为他身份显贵，所以这师徒关系，也仅仅只是一个名义而已，慕容悔从未真的尊重过石奇。而石奇自然也没有将自己真正的绝艺都教给慕容悔。

　　“你不是他的对手。”石奇淡淡耳朵说着，对于徒弟的无礼，他早已习惯。

　　“不试过怎么知道！”慕容悔大声道。说完不管石奇的警告，径直扑向站在桅杆处的江余。江余见他扑过来，也是纵身一跃，迎了上去。不过区区错身的刹那，宝剑断折，利锋穿胸刺骨！慕容悔从空中跌落，落在甲班之上，立时甲板上便是一大片的殷红。江余的剑依旧犀锐狠绝，不给对方任何的机会。

　　江余一招，就结果了慕容悔，沈希和石奇见此，均是惊愕。沈希知道江余厉害，可江余凶狠到这种程度，是他始料未及的。至于石奇。他自己的徒弟有几两重，他是清楚的，他早就知道慕容悔不可能是江余的对手，可他没想到的是，自己的徒弟如此的不堪一击，竟然一个照面就被人给杀了。

　　“看来传言也不一定都是假的。”石奇想起了这位新城主是因为打败了魏剑刑才当上的城主，如今看来，剑技果然卓绝。而且他们敢半路来截杀，若没有点真本事又怎么敢。

　　石奇看看地上自己徒弟的死尸，心绪没有丝毫的波动。而是看着江余道：“江城主剑技卓绝，让老夫大开眼界了。不知江城主是否有兴趣，和老夫于剑上一决？”

　　“决斗啊？可我没什么兴趣啊，我只想快点杀了你。”江余微微笑着说道，肃杀之语，却说的十分的平常。对他而言，碰到剑道高手，好好切磋一番，是他的兴趣。可是一码归一码，这石奇虽然符合和他切磋或是决斗的资格，但现在江余可没空搞这个，他心说现在快点解决战斗，离开这片海域，才是正事。自己和杨慎一同出手，速战速决为最好。

　　可江余的话刚说完，就见杨慎竟然御风而起，带着沈希，两个人一同退到了数十丈外。

　　“你们这是坑我，还是太信任我了？”江余看到杨慎的选择，有点哭笑不得，无奈间，一纵入云，对下面的石奇，道：“来吧！”


第343章 逼死强迫症

　　江余被逼上梁山，与石奇决斗，面对石奇这样的强者，江余还是留着十足的小心的。

　　石奇见江余飞上云端，他也一纵飞上云霄。对石奇而言，在他确定了江余是货真价实的打败了魏剑刑以后，那么江余就不是一个单纯的敌人了。他和江余，还有魏剑刑差不多，也是一个对剑有执着的武者，对他而言，和剑道上的强手交手，比什么都重要。所以他提出和江余决斗，并非是畏惧对方人多，而单纯是想证明自己，还有自己的剑道在这个世界之中的价值。

　　两人飞升到了云头，江余与石奇保持着很远的一段距离。因他两度看到慕容悔出招，知道慕容悔的剑路走的是凌锐突刺的风格，这种风格的剑技，十分的凶狠，极适合用来刺杀。一个不小心，可能就会被他得逞。所以要么保持最近的距离，要么尽可能的远，这样才可以应对突然疾刺出来的剑。

　　无语无言，江余手中利剑一闪，一招无心天问，拉开战局。这一招正是无心慧剑的起手之招。而和杨慎同等修为的石奇，手指拂过剑芒，以剑技沉着应对江余的出招。江余的剑技一涌出来，石奇便眉头一皱。他看的出来，江余用的是慧剑楼的无心慧剑，他和慧剑楼的人也有过交手，故而这套剑技他很熟悉。

　　“难道他是慧剑楼的人？”石奇看的出来，江余的剑技精湛程度，一点都不像是偷学来的，他心说就这份剑技修为，必是从小就苦练的结果。

　　“慧剑楼的人潜入我神武宗的事，是为了什么？”石奇纳闷不已，可他也无暇分神多想太多。一招一式的熟练应对江余的招式。他不清楚的是，江余赢了魏剑刑以后，获得了魏剑刑的珍藏。那些剑谱江余倒是没着急一个一个去学，因为他的时间并不充裕，而且也无法静下心来。但魏剑刑那些心得笔记，江余却都是一点不漏的都看了的，加上自己对剑的理解，他的无心慧剑的水准，不亚于慧剑楼的成名高手。如此让石奇误会，也就不足为怪了。

　　初时江余的剑技还算平缓，可到后面，却一招比一招快，一招比一招更猛烈！慧剑斩风！慧剑斩月，一重一重的提升，剑技也是越来越猛！

　　面对江余一重一重提升的无心慧剑，石奇感觉到了前所未有的压力。石奇曾经和不慧剑楼楼主忆天雄交过手，只是败了。忆天雄所会的无心慧剑，也不过是练到了第六重而已，而眼看着江余的无心慧剑，已经提升到了第五重，就剑技的精湛程度，完全不输忆天雄，唯一可能有差距的，或许就是江余的灵气没忆天雄的那么恢弘强大。可灵气的凌锐程度，令石奇这个以凌锐剑技著称的剑客，也自叹弗如，暗暗心惊。

　　江余虽然一路压着石奇攻击，可他自己心中知晓，自己还是处于劣势。这是因为剑技的风格所导致的。石奇并没有使用出他真正的招式，只是用普通的招数敷衍而已。石奇的剑技风格，正如沙漠之中的眼镜蛇，以静制动，伺机待发。平时看着没什么威胁，可一旦出招，那就是突如其来的夺命之招。江余深谙这一点，所以才如此疯狂的压制，逼迫对手出招。他清楚石奇经验老道，不会像慕容悔那个蠢货一样，一抬手就把底牌用出来了。必要逼迫这个有耐心的对手到死胡同中。蛇静止不动时最为可怕，而一旦它开始攻击，那么它就没什么厉害的了。

　　江余的逼迫战术，还是起了作用，石奇一开始对江余用的敷衍战法，在面对江余凌厉的攻势下，已经溃不成军，已经由不得他不还击了。

　　“扬波千里，剑海浩荡！”石奇口中催动咒诀剑技，手上之剑指天，不过顷刻，就见在他身后，竟然出现一个巨大的漩涡，而后滔天的巨浪，竟然凭空而现，向前涌动之时，幻化出无数的水剑，覆盖天空。江余见状，大为讶异，因为这一招，并非是他所预料的突刺之招，但不管怎样，能将对方的招式逼迫出来，总是好的。那滔天的水浪飞腾、覆盖天空，时而化为水剑袭击，天与海之间，似乎没了界限。

　　连续的极招，这一回倒是石奇用招数拉开了和江余之间距离，而江余给他的压迫力，也因此，全部化解。

　　“好厉害的剑式。”江余看着飞腾在天上的水浪，心中暗暗赞叹。那水浪之中，蕴含大量的灵气，这一招显然是要御剑者本身修为极高才可以。水流涌动，覆盖天穹。随时随地，都可以化为水剑进击，而如此形势之下，江余等同于是与数个人一同作战。

　　“这一回要换我来拖延了么？”江余一笑，他很清楚，这样的技法十分的消耗灵气，石奇也未必能久持。江余想到这里，手中剑式风格一变，立即变成玄蝶三变的技法。

　　玄蝶三变乃是八州九岛之外的剑技，天品剑技自然非同凡响。江余一出手，石奇便眉头一皱。他从未见过这般剑技，心说我纵横剑界半生，天下剑技几乎没有我没见过的，只是他此时用的这剑技，怎得听都没听说过。用惯了突刺手段的石奇，对江余的剑技也就多了几分的防备之心，便要先试探出江余剑技的精要，方才出手。而玄蝶三变，便如其名，是一套十分玄妙的剑技，幻影、迷离、神光、种种虚幻之式，大不同于寻常剑技。

　　沈希和杨嗔仰面看着天空之中的激斗，沈希看的目瞪口呆。忍不住道：“想不到江兄弟的剑技这般厉害，他当初要自己来，我还以为他是以死明志，如今看来，是我小看他了。”

　　杨慎看着天空之中激斗，淡然的说出让沈希更为震惊的话来：“他还没有出全力呢。凌霄剑意才是真正的惊世骇俗。”杨慎所理解的凌霄剑意四字，其实里面也包含了极我剑意，只因为这两种剑意是同源，且江余都会，所以他们才会觉得那都是凌霄剑意。

　　江余用玄蝶三变来和石奇拖延缠斗，本想是拖到石奇气竭。可江余却失算了，打斗许久，石奇依旧是气势汹汹，灵气之威丝毫不减。江余心说，看来自己低估了至圣人君的灵气储备。如此打下去，怕是对方的灵气没用完，反是自己的枯残七绝会导致灵气耗尽。可如果此时化为攻势，却难以取胜，因为对方卷起的水浪可攻可守，十分的难缠。

　　石奇在天空之中布置的水云，可谓十分的宏大，但细数的话，江余还是算的出来的，一共有五百六十六块水云。江余打着打着，忽然发现了一件一个奇怪之事。他为了化解石奇的招数，曾经化掉了几块水浪，而也因为如此，江余出现了空挡，也就是说，如果石奇趁机进攻，江余会很不好防御。而江余也做好了防御的姿态，可出乎江余意料的是，对面没有猛攻猛打，而是又以咒诀，复生了那水云。这让江余十分的不理解，因为这些水云几乎都是独立存在的，若说存在什么阵势的话，缺少一块两块，也不是什么大问题，而且一个正常的剑者，在这种时候，都该蓄力猛攻才是，偏偏去布置水云，就太愚蠢了。

　　“这是怎么回事？”江余纳闷，但心中好奇，又过几招后，他用化解了几块水云，同时还卖了个破绽，引诱石奇来攻。可石奇并没有攻击江余明显的破绽，而是又复生了几块水云。

　　“有意思……”江余渐渐的明白了些什么。天下武者，几乎所有人，都有一些自己根深蒂固的习惯，这些习惯，有好的，自然也有坏的。石奇这个习惯，明显是练剑的时候太过追求完美，不容许有一点瑕疵。所以水云哪怕少一块，他都受不了，便要立即补充出来。方才舒心，不会觉得难受。

　　这种习惯，对一个高手而言，是致命的！

　　江余本来也有类似追求完美的习惯，可是后来为剑灵所纠正。只道这样的习惯，会在与人决生死之时，错过良机。

　　江余知道了石奇的弱点，便用处了让石奇极为难受的战术，便是江余一边用玄蝶三变进攻，一边时不时的顺手去毁掉一两块水云。他毁灭水云很容易，可石奇想补充，不管是补充十块还是一块，都是要催动咒诀的。如此这般，令石奇十分的难受，江余逐渐的重新掌握了主动权。而石奇则因为到处补充水云，而被江余弄的有些心烦意乱。

　　而看到这一幕，杨慎轻叹一声，道：“中了奸计了。”杨慎自然也看出来了石奇的破绽。听到杨慎的话，剑技不那么高深的沈希，却听了个云里雾里，不明所以。

　　再道战场，从全面压制，再到被压制，石奇忍无可忍，一声怒吼之后，剑技狂飙，顷刻之间，就见石奇几乎同一时刻，引爆了所有的水云，天空之中爆裂处处，水剑到处都是。一个个如同炸裂开来的烟花，让人无处可藏，而江余却没有开赤焰霞衣来防御，就见那水剑每一次打在江余身上，江余瞬间就幻化成红蝶，漫天飞舞，而他再度出现，再度碰到水剑之时，依旧是化为满天的红蝶。这正是玄蝶三变之中的云蝶幻化之招，纯粹的防御招式，却可以抵挡几乎大部分的单纯武技攻击。

　　满天的水剑，一口气就扫空了原本天空之中原有的云彩。原本还有点阴暗的天空，一下就变的晴朗起来。而天上的水剑，也影响到了海面，那些在天空之中飞翔的水剑落入海中，每一道都能激起近百丈的巨浪。而看到这一幕，不由得让江余有些忧心，因为这样的水浪如果多起来，足可以摧毁所有的船队。他眼角余光向下一扫，却发觉整个海面虽然已是巨浪滚滚，整个船队却安然无恙，因为整个船队周围，有一层结界，完全不受海面的影响。而创造和守护这个结界的人，竟是杨慎。

　　“原来如此。”江余看到这一幕，心说看来自己还是欠考虑了，之前只是想速战速决，但和天君这样高手交手，想不影响船队是极难的，如果自己和杨慎都围攻石奇的话，石奇狗急跳墙，用出这样的极招来，怕是船队一个都剩不下，而由自己来对付石奇吗，杨慎布置防御结界的话，如今看来，却是最优选。

　　有了杨慎保护，江余也就放了心。如今的战场，水云已经一块儿都不存了。其实刚才石奇如果能忍下江余摧毁水云的话，他是完全可以继续打下去的，而且他根本也不是劣势，可就因为他的习惯，令他忍无可忍，自己摧毁了所有的水云。而他的心态，也受到了极大的干扰。他明知自己这般心乱是不行的，可却没有时间让他平复心绪。

　　水剑消弭，红蝶化影，江余落在了石奇的远处。江余其实很清楚，水云之招，不是石奇最厉害的招式，那只是为了克制自己猛攻，同时寻找自己破绽的技法。真正的剑技，石奇还没有使用。

　　“是时候拿出真正的剑技了。”一瞬间，天空之中的两个人，有了同样的心思。各自深呼一口气后，双方极招同出！

　　就见天空之中，两道光影对撞，错身而过后，一个身影急速向下坠落。

　　“是谁！”沈希看着错乱的战局，不由得为江余担心，他仔细辨认那天空之中落下的人。惊喜的发现，落下的人，乃是石奇。石奇终究还是用出了自己的突刺之剑，可是意图明显的突刺之剑，就如同没牙的毒蛇一样，丧失了威力。而他的最后时刻，见识了真正厉害的突刺之剑！极我剑破！极我剑破的凌锐，胜过了他，把他手中的那柄宝剑，如同掰竹子一样，从剑尖处开始，直到剑格握手处，给一分为二。

　　“是江兄弟赢了！”沈希高兴的大喊，而此时的杨慎，早就没看天空了。对他而言，在石奇心绪狂乱的时候，他就知道，石奇已经输了。江余是不可能给对方任何喘息的机会的，也不会放过任何一个可以绝杀对手的机会的。

　　一场激战，江余打败了石奇。对江余自己而言，这也是一种超越。石奇这样的强者，如果不是自己找到了他的破绽，令他心绪狂乱，想要击败他，恐怕是十分困难的。对此江余也是心存侥幸。他落下云头，落在船上。而见他归来，沈希高兴不已，只道江余真是一个可以创造奇迹的人。而杨慎相对就平静的多。就见他手中咒诀一闪，一招仙法用了出来。

　　顷刻之间，就见四周水面水浪纷纷涌起，抵消那些因为水剑而造成的巨浪，让海面重归平静。而除此之外，杨慎激起的仙法，更多的是用海水洗涤整个船队的污秽，而巧妙的是，他激起的水浪可以穿透他自己的结界，洗涤船只，却不破坏船只。

　　看着杨慎使用仙法，江余总有一种错觉，感觉他用出来的仙法，就如同数十人一起在使用仙法一样。江余心头一动，心说当年刚碰到杨慎的时候，杨慎就能一口气用出很多仙法来同事攻击，如今再看到他用仙法，几乎都不需要什么准备时间，几乎是信手拈来，说用就用，而且似乎可以同时使用很多的仙法。

　　“莫非这就是他瞳术的能力？”江余心中有了这般的猜测，便注意看了杨慎使用仙法时的灵气驱使方式，看到杨慎的灵气驱使方式，江余颇为惊讶。因为仙法的灵气驱使方式，一般都很复杂，所以需要准备时间，而杨慎的仙法使用，根本看不出来有什么复杂的，便如同最普通的武技，只要灵气够用，便随便丢了。而看他的灵气驱使方式，江余也知道，自己如果按照他的这个驱使方式来，是根本用不出来任何仙法的。

　　看着周遭的海面快平静下来了，杨慎收起了结界。而江余寻找到了石奇和慕容悔的尸体，将他们的如意袋找出来，在慕容悔的如意袋之中，寻找到了那半匹鲛绡龙纱。江余将它收了起来。而其他的东西，则与沈希和杨慎分了。沈希坚持不要，而杨慎却丝毫不客气，与江余分了那些人身上的东西。

　　“你去救人吧，我不擅长这个。”杨慎淡淡的说道。

　　“说的好像我特别擅长一样。”江余笑道。

　　杨慎看了一眼江余，道：“江兄家中娇妻美妾如云，谁人不知，谁人不羡慕。与女人打交道，江兄弟更胜一筹。”

　　“算了，不用说了。”江余扶额，心说继续讨论下去，指不定杨慎说出什么来。他叹了口气，正准备下去解救那些女子的时候，忽然就见天空之中，飞来数十个人影，由远而近的飞了过来，看到他们，江余不由得眉头一皱，因为看那些人的服饰，是神武宗的人。

　　糟了！是援军！


第344章 奇袭群峰峡

　　刚刚击败石奇的江余，正打算去解救那些被虏的女子的时候，天边飞来数十个人影，见到那些人影，江余本想御风而起，大战一场。可是他发觉那些人在进入了攻击距离后，也没有发动攻击，而是径直飞过来。而江余也忍了下来。杨慎和沈希同样，也都保持了先看看再说。

　　就见那数十个人飞在天空之中，停了下来，为首之人朗声道：“发生了什么事，石院主何在？”

　　听到这样的质问，江余只是想了想，就明白了其中的道理，心说这伙人应该是来接应石奇的。应该是注意到了天候的变化，还有海浪的变化，所以才急匆匆的过来的。江余扫了一眼那些人，发觉来的这些人，修为都是沧海境的，没又达到天君境界的，干掉这些人不难，但不能确保他们一个都跑不掉，而且他们后面是否还有人，尚不清楚，想到这里，江余上前一步，一拱手道：“适才我们遭到了十星番的袭击，方才将他们击退，石院主带着其他人前去追击，留下我们三人在此留守。”

　　江余信口扯谎，如此随机应变，沈希心中满是佩服，而杨慎则是轻咳，没说什么。

　　而扯了谎的江余，心中说那些人的尸体，早就沉到海里去了，就是找怕是也找不到了。

　　“你们为何没有身着该有的服饰？”天空中的那几个人，看到江余等人没有身着神武宗的衣服，颇感纳闷问道。

　　江余应道：“我们只是牧云城派来的随行之人，并不是石院主的麾下。”

　　“原来是这样……”空中的那几个人商量了一番。他们说什么，江余等人也是听得见的，无外乎就是说石院主太冒失了，竟然抛下船队不管之类的。说了一阵后，那为首之人，轻飘飘按落云头，落在船上，对江余道：“石院主未归，但汇合的时间不能更改，七城的船，只剩牧云城的船未到，若违了期限，大家都吃罪不起。”

　　“那是当然，不知大人有何想法？”江余恭敬的问道。心中却是猛然一震，心说听他的话头，说到汇合，看来另外六城也都送了人。这是多少人？而真的让江余为难的是，他有些骑虎难下。江余心说救下牧云城这些人问题不大，只要干掉眼前这些人就可以了。可是明知道那边还有六个城送来的人应该就在不远的地方，自己不能袖手不管。可是真的要管，有多少神武宗的人要对付，那可就未必是自己能力所能驾驭的了。

　　那人听了江余这话，也没正眼看江余，便道：“驱使这些船到三百里外的群峰峡与我们会合……嗯……慕容殿下在哪里？”那人面上露出怀疑之色。原因很简单，慕容悔大名在外，似这种去追击敌人的事，他怎么可能亲自去呢。而如今在这众多船上，却看不到他的影子，这不是让人生疑么。

　　听到这样的问话，江余也差不多猜到了因由，心说自己回答不好，就会有巨大的麻烦。他微微笑道：“这个嘛……不好说。”看江余笑的怪异，那人脸一板，道：“有什么不好说的？”江余指了指船，道：“殿下在船舱里，男人嘛……”江余的意思很明显了，问话之人听到这话，面露不满，道：“他虽是晋国殿下，但这是献给宗主大人的礼物，他怎么敢染指，他胆子也太大了！”

　　江余面前那人，转目去看江余所指的船只，就在他回头瞬间，江余衣摆之下的利剑疾闪，已经一剑就将他刺了个透心凉。似江余的这样的高手，敢把后背给他，那就是送死行为。而江余之所以选择这样就出手，是因为他知道，这个谎话经不起验证。慕容悔早就死了，又哪里去找他？而他也早就发现，杨慎早就悄悄的在布置结界了，那灵气虽稀薄，但他看的见。所以他才敢如此出手，不怕这些人跑掉。

　　江余的忽然之举，天空之中的人，第一时间便察觉到了，大惊之下，立即分成两伙，一伙儿准备突击向下，一伙儿准备撤离。而就在这时，就见在他们的四周，一道道紫色的光芒降临，摄人心魄，仔细看去，竟是结界重叠，那些人觉得惊愕之余，一时之间，就觉得动弹不得。他们都中了杨慎悄悄布下的束缚结界。就在他们挣扎之时，江余与沈希已经飞腾而起，砍瓜切菜一般，将这些人尽数斩杀。

　　“想好怎么办了么？”江余落下后，看着杨慎问道。

　　“你已经有主意了，又何必来问我？”

　　听得这话，江余一笑，道：“那也要你配合才行。”

　　杨慎用手拉上自己的兜帽，手一挥，结界退去，道：“你只要说就行了。”杨慎也明白，时间紧迫，这些人死在这边，用不了多久，还会有人过来，如此的话，怕是打不完的。必须及时的想出一个办法来才行。

　　江余道：“如今，咱们没了退路，想要带着这些人安全的离开这里，唯有一法，那就是主动突击，七大城之中，牧云城为最大，十星番在牧云城也最为强大，所以我猜测神武宗在牧云城所派的护卫实力应该为最强，即便算其他六城的人和牧云城一般。我们主动突击，是可以有一些胜算的。”说到这里，江余想了想，对杨慎：“我也不隐瞒了，我现在的最强一招，乃是影红月，是否对天君有效我尚不清楚，但沧海境的强者，我可以控制的住，不知道你有什么厉害的技法，可以配合我的这一招。”

　　“影红月……”杨慎闻言微微一惊，而后道：“是昔年红月浩劫的那个么？”江余微微点头。而后道：“但是以我的修为，影红月维持不了太久。”

　　杨慎道：“于剑技之上，我不如你，但仙术的修为上，我尚有自信。只要你能在第一时间，控制住所有人，我便有办法夺了他们的性命。只是时间如果不够的话，天君级别的可能会有一些问题。”

　　听得杨慎这般说，江余道：“应该不会有太多的天君级别的强者的。即便有，合你我之力，打败他应该也不成问题。”

　　江余和杨慎商量定下来以后，两个人决定突击群峰峡。而沈希则被江余和杨慎留了下来，让他守护在这些船边，随机应变。因为沈希的实力，和他们二人有一定差距，如果突击不成，必须撤退的时候，那二人可进退自如，而沈希却未必能。

　　江余和杨慎御风而行，前往群峰峡，没用多一会儿，两个人就看到远远的有一大片小岛连接在一起，这里就是群峰峡了，听上去像是峡谷的名字，实际上就是普通到不能再普通的群岛名称而已。这里的小岛，面积都小的可怜，最大的，也容纳不下一百人。密密麻麻的船只停靠在这附近，有不少的神武宗的弟子，干脆跑到那小岛上休憩。

　　江余和杨慎都是视力极佳的人，而就看的距离而言，两个人几乎是不相上下的。

　　“我来布置结界，你帮我护法。”杨慎对江余说道，而后他开始布置超大号的结界，杨慎的手法，和别人不太一样，那就是布置结界的时候，寻常人根本察觉不到，只有江余这种能看到灵气的人，方才会有察觉。

　　江余替杨慎护法，而此时此刻的江余，感觉到了丹田之中，那口天泣的轰鸣。其实早在和石奇交手之前，他就感受到了。之所以天泣会这样，江余也很清楚原因，那便是周围拥有负面情绪的人实在太多了。也不奇怪，因为这里被虏的女子成千上万，悲泣、绝望、痛苦，种种负面情绪，萦绕心怀。引得天泣震鸣。

　　“江兄，你没事吧？”布置结界的杨慎，看出来江余似乎有些不适，故而问了一句。江余摇摇头，道：“我没事，你快点布置吧。杨慎的布置，自然是为了预防万一，毕竟江余想的是，不让这里一个人逃走。杨慎大概花了一刻钟的时间，终于将全部的结界布置完毕。而这个时候，江余已经准备好了突击的方式。”

　　群峰峡附近，一共有大船大概一百二十艘，而护卫他们的人，加在一起，有近千人。究竟有几个天君境的强者，江余和杨慎几乎没时间去计算。粗略估计，似乎至少有三人的样子。这些神武宗的弟子，并没有预料到，一场灾难，正在悄悄的降临。

　　“什么声音，是水声么？”一个在船上懒洋洋休息的神武宗弟子，听得远处的声音，颇为纳闷，他坐起身子，看到远处的景象，顿时惊呆了。就见在远处，一道巨浪，正对着这边扑过来。巨浪的高度，足有百丈之高，可以说是恐怖之极。而这里的其他人，也几乎同一时刻看到了。

　　“护卫！护卫！”

　　“保护大船！”

　　“什么情况！”

　　……

　　现场的神武宗弟子，看到那巨浪后，几乎乱成一团，所有人几乎都飞腾而起，护卫在那些船只周围，毕竟巨浪袭击，如果真的将船吞没，他们难辞其咎。那巨浪越来越近，很快已到眼前，就在这些人准备迎接巨浪的时候，却听得轰然一声巨响，那巨浪似是撞到了什么一样，竟然笔直向着天空方向流去。

　　神武宗的弟子，大部分都愣住了。因为他们看得出来，巨浪似乎是撞到了结界上，可是神武宗并没有布置结界。就在他们所有人，都被巨浪吸引了注意力的时候，一个人从他们的背后方向，疾刺飞入，正是江余！

　　突击开始！


第345章 团战我先跳个大

　　江余飞入群峰峡的时候，并没有多少人注意，因为江余身上穿的是从那些神武宗弟子身上扒下来的衣服，那些神武宗弟子的注意力，又都在那巨浪上，自然没人把他当回事。而江余顺利突进到他想要的位置后，没有多余的举动，第一时间，直接使用出自己的最强一式！

　　影红月！

　　江余的这一招，是极为冒险的一招，但他既然已经决定不再后退，那么这一招便有用的必要。顷刻之间，红月降临，影红月不同于一般的控制技法，一旦被影红月所控制，想要摆脱，除了自身的修为要足够强，也需要有足够强的意志力才行。两者是缺一不可的。江余用出这一招影红月来，瞬息之间，现场就静了下来，那些人怎么也想不到，天怎么忽然就暗了下来，而在同一时刻，他们也都失去了自我的控制能力，和窒息了一般。

　　江余影红月用出之后，天泣也随之出鞘，此时的天泣，竟已经燃烧起黑绿的火焰，十分的恐怖，邪浊灵气的汇聚，让在他附近百丈之内的人，都能感受到，那慑人心魄的压迫力。江余原本的打算，是想直接用凌霄剑破，来横扫这里的人，而影红月使用以后，他发觉手中的天泣所附带的邪浊灵气，令他感觉到有些难以控制，凌霄剑破不能随心所欲的使用。而不知是否算是庆幸，江余发觉，天泣是可以剥夺这些中了他影红月的人的神识的，就如同昔年他在红叶浩劫之中，所做的事情一样。比凌霄剑破的范围更为广大，威力也更为强横霸道。这是江余自己都没料到的。

　　而原本打算使用仙法配合他的杨慎，看到那夺人神识的天泣，也不由得愣住了。他见识过无数凶残的手段，可如此凶残的技艺，他还从未见过。

　　红月当空，不过片刻，天泣便吞噬了在场神武宗弟子的神识与修为，影红月散去，在场是一片的死寂。而江余手中的天泣，邪浊灵气，也几乎已经到了极点。江余整个身体都在颤抖，因为他在对抗天泣的反噬，邪浊灵气太过强大，他只能保住心脉与丹田，而身体的其他部分，早已经被邪浊灵气所侵蚀，攻陷丹田与心脉，恐怕也只是时间问题。

　　江余几乎不能控制自己的身体，就在这个时候，红烟一散，一道身影浮现，正是剑灵玉珥。

　　“主人，快点将这一剑的邪浊灵气散掉，否则你会死的！”

　　“我……我……”江余已经连说话都不行了。眼前情况危急，玉珥手掐咒诀，念念有词，就见顷刻之间，天泣剑身竟然节节碎裂，而邪浊灵气没了依附，也开始脱离天泣，直上天穹，虽然杨慎布置了结界，但却无法阻挡那些邪浊灵气，邪浊灵气四散，飞上天穹化为乌云，在随后的日子里，覆盖这片海域，近百日之久而不散，而路过此间的不管是商船还是渔民，都能感受到天穹之上，那让人觉得悲伤、绝望的气息。

　　邪浊灵气散去，江余也终于轻松了一些，而灵气尽失的他，直接从天空坠落。而剑灵和天泣也几乎在同一时刻，化为一阵红烟，消失了。就在江余即将落入海中的时候，一道身影，将昏迷的江余携起，正是杨慎。

　　江余再醒过来的时候，发觉自己躺在船舱之中。而他睁开眼睛的瞬间，第一眼看到的竟然是沈希。

　　“江兄弟，你醒了啊！”沈希高兴的说着。江余看了他一眼，没说话，侧目看俺，发现杨慎也在屋中，只是在打坐而已。

　　“我昏迷了多久？”江余问道。

　　“差不多有半天了吧。”沈希说道。

　　“半天？”江余一怔，心说按照经验，自己这回玩的这么狠，起码也要睡个三五天，如今竟然半天就恢复了，必是有人帮助自己疗伤。想到这里，江余对杨慎道：“杨兄弟，多谢你了。”

　　“你若喜欢拼命，下次不要叫我同行。”杨慎冷冷的说道。

　　江余闻言，沉默片刻，道：“事情也出乎我的意料。”江余这般说着，第一个想到的，还是玉珥。他心说自己最后快撑不住的时候，是玉珥不知用了什么法子救了自己。看样子，是对天泣进行了一些似是毁灭一般的术法，让邪浊灵气尽散，才保全了自己。

　　“千万不要有事啊，玉珥。”江余不敢多想，他知道自己身上没有灵气，玉珥即便没事，也是无法出现的，对此，江余有些忧心忡忡，对他而言，这是极少有的情绪。

　　“我们这是要去哪里？”江余发觉船还是在走的。他清楚多半是杨慎的所为。因为只有他才有这个本事。而事实上，也正是杨慎做的。杨慎和寻常人最大的不同，便是他可以多重施法，同一个法术，在他手里，可以发挥出几十人甚至上百人一同使用的效果，当然会根据法术的强度而逐渐递减。他一个人可以多很多人都做不到的事情，譬如布置结界，他布置的结界，如果换做别人来布置，起码要几十人以上才能完成，而他一个人就够了。而使用御船的仙法，他一个人驱使这一百多条船，也只是举手之劳而已。

　　杨慎没说什么，便听沈希道：“我们既然已经得手，那就按照之前商定的方式，把这些人运到指定的位置。至于十星番那边，由我去说，我相信副番主也一定会帮咱们说话的。毕竟已经得手。”

　　江余闻言，摇摇头，道：“十星番既然已经拒绝与我合作，我没必要去求他们。”说完这些，他对杨慎道：“杨兄弟，将船开到锦绣山庄附近。地图在我袖子里。”江余此时，除了说话以外，身体根本无法动弹。

　　杨慎没说什么，拿出地图后，按照地图所标记的位置急速前进。

　　杨慎出去施法，舱内只剩江余和沈希，沈希夸赞江余的技法高超。江余听他说的多了，便道：“其实沈兄你的技法也很厉害。”

　　沈希一摆手，道：“江兄弟说笑了，我这点本事，在别人面前或许还能吹吹，在江兄弟你面前，那就是根本提都提不起来了。”

　　江余摇摇头，道：“沈兄一路行来，潜身的技法，我十分的佩服。”江余说的并非是恭维话，原本他以为三人之中，能力才最差的是沈希，最容易暴露的也应该是他。可后来江余才发现，沈希反而是潜行最厉害的那个。沈希就在身边不远，可以江余的耳目，却也难以发现他，甚至有的时候，根本在他身上感觉不到活人的气息。这让江余既是佩服，又是惊讶。

　　沈希听了江余的话，挠挠头，道：“这也没什么，这是我们十星番独有的潜身之法而已，像我这样的人，很多都会的。如果江兄弟想学，等江兄弟好了，我教给江兄弟好了。”

　　“好，那我可就不客气了。”江余心说这潜身之法还是很有用的，能瞒过自己耳目的技法，可不简单。忽然江余心头一震，想起了什么。

　　水面行船，外面天都黑了，终于到了江余所指的地方。锦绣山庄的隐秘码头外围。看着码头上挂着的灯火。杨慎驱使船只，进入码头。在码头之上，锦绣山庄的韩庄主早就带着自己的心腹在这里等待。江余和他约定的时间早就过了，但他一直都没走。直到此刻，看到大船的踪影，他知道，江余已经得手了。

　　船一一靠岸，锦绣山庄的人，将船上的人一一接下来。这些被虏的女子，每个人几乎都如同受惊的小兔子一样，都瞪大了眼睛看着四周陌生的一切。之前江余和杨慎袭击神武宗的时候，她们虽然子啊船内，却也能感受到外面激烈的打斗声。所以沈希和锦绣山庄的人，和她们简单的说明一下情况，这些女子，均是无限欣喜。用一个简单的比喻来说，即便是锦绣山庄的人，把她们当成奴隶卖了，也比去神武宗要好，因为即便被卖了，也不至于一定死，而去神武宗，恐怕连骨头都剩不下。

　　韩庄主按照之前的准备，将这些女子一一安顿到他们事先准备的院舍之中。忙忙碌碌，折腾了几乎一晚上，方才将这些女子尽数安顿下来。而江余，也被韩庄主命人抬进了庄里休息。而江余，也的确累坏了，是夜，好好的休息了一夜。第二天清晨，江余醒来的时候，发觉魅儿已经来到了自己身边。

　　“魅儿，你怎么来了？”江余略感讶异。魅儿道：“那个银头发的把我带来的。”

　　“杨慎啊。”江余叹了口气。

　　“哥哥，你怎么又弄成这样。”魅儿说话的功夫，眼睛红了。江余见此，心中不忍，伸手摸了摸魅儿的头，道：“我没事，休息休息就好。只是怕这休息，也休息不好了。”

　　“怎么？”魅儿有点惊讶江余怎么说这样的话。江余看着魅儿道：“魅儿，你之前和我说的那个，我想或许你是对的，其实我心中也一直有一个疑影，只希望是我多想了。但不管怎样，必须要有完全的准备才行。”江余示意魅儿附耳过来，魅儿俯下身，听江余低声吩咐。魅儿听江余讲完，道：“哥哥，这样是否太过冒险，毕竟……”

　　江余摇摇头，道：“生死之间，唯有一搏，没什么好犹豫的。百年了，我想也许会有转机吧。”

　　见江余决心已下，魅儿也咬了咬嘴唇，道：“好吧。”

　　江余想了想，道：“宜早不宜迟，你去吧。”魅儿闻言，看着江余，有几分不舍，道：“我一会儿回去，叫红柔妹妹过来照顾哥哥。”

　　“正事要紧，不用管我。”江余说道。魅儿闻言，有些生气道：“哥哥就是我的正事，别人的性命再多再重要，也比不过哥哥的。”魅儿执拗，江余是知道的，他知道这种情况下，自己管不了魅儿，而魅儿说了那些话后，便离开了。江余则继续阖目继续休息。到了傍晚时分，江余已经能动了，但仍不能自由行走，需要人搀扶方才能移动。而这个时候，红柔也已经到了。江余坐在韩庄主准备的一辆木轮车上，由红柔推着，在锦绣山庄之中慢行。

　　相比魅儿的直接，红柔要含蓄内敛的多，他看江余受伤，心中也是不忍，但以她的身份和性格，一些话她是说不出口的。只能无微不至的照顾江余而已。她在江余的意愿下，推着江余在锦绣山庄之中行走。

　　江余住的地方，和那些他救的女子住的地方是相邻的，几乎都是与外界隔绝的。江余才出来转不久，便发觉自己被围住了。都是那些他救回来的人。呼呼啦啦跪下了一大片。

　　“谢恩公救命大恩！”众女几乎异口同声的说着同样的话。她们早就听说，救她们的人，因为救她们而受了重伤，此时就住在她们附近，她们想探望，但又不敢。如今看到江余坐在木轮车上，便知他就是她们所想的恩公。

　　江余看了看她们，半晌不语，许久才道：“是你们运气好而已。”江余说话的功夫，也注意到了问题的所在，他发现一个院落之中，几乎能走出来四五十个女子。可是这一个院落，实际上只能住六个人。锦绣山庄之中，房子虽多，可是隐秘的房舍却不多，而且原本只是为了两三千人准备的房舍，如今一下子比预期多了好几倍，也只能如此将就了。

　　江余几乎可以想象，这些姿颜还不错的女子，挤在那房间里，估计就如当初自己住在流云殿的时候差不多，都是席地而睡。流云殿是苦寒之地，挤在一起睡反而可以取暖。而这里并不是，如此的多人挤在一起，时日久了，易生瘟疫。不管自己猜测是否属实，早早安顿这些人，是必须的。

　　江余在锦绣山庄又休息了一夜，次日清明，江余已经可以自由行走了。只是面色还不太好。清晨时分，江余正在红柔的陪伴下散步的时候，就见一个人身影，从空中而落，正是魅儿。

　　“怎么了？”江余看出来魅儿面有急色，魅儿道：“被哥哥猜对了。他们来了。”

　　江余闻言，叹息一声，心说果然还是来了，只是来的速度比自己想象的，还要快一点。他对魅儿道：“那你就按照计划行事吧。我和红柔去前面看看。”


第346章 远来之客

　　救下这许多人，和江余的心安理得不同，韩庄主心中还是十分忐忑的，因为如果这事败露，神武宗绝对饶不了他，而韩家在荒州大陆的基业，也会就此终结。故而这两天，韩庄主几乎都没怎么睡，双眼也早就都布满了血丝。

　　这一日清晨，一夜未睡的韩庄主，方才起来洗漱，就见庄内的小厮疾跑而来，道：“禀告庄主，出大事了，外面来了一伙儿人，把庄子给围了。”

　　听到这话，韩庄主的心一下就提到了嗓子眼，问道：“知道是哪里的人么？”

　　“看旗子好像是五蕴道的人，还有黑盐城的旗子。”

　　听到这样的禀告，韩庄主愣了。五蕴道的人自然不用讲，他们离锦绣山庄本来就不远，可黑盐城那是神武宗的直属城市，论地位和牧云城差不多。距离这里起码有千里以上，他们竟然能一起来了，那就说明一个问题，那就是他们已经知道了自己和江余的秘密。否则的话，大可以直接调动近在咫尺的牧云城的人，不调动他们，正说明，他们已经怀疑江余了。

　　让韩庄主有些迷惑不解的是，这些人来的太快了。虽然说距离江余和杨慎在海上救人回来已经有一天两夜了，可神武宗发现自己人被全灭，恐怕也需要一天的时间，而调查人员去向，更是需要时间。他相信江余和杨慎的手脚，自然是干的十分干净的，不会给神武宗留下踪迹。纵是如此，他们还能来的这么快，就只能说明一点！

　　“有人泄露了机密！”

　　韩庄主已经无心去调查到底是怎么泄露的机密，如何应对这场危机才是重要的。他先派人去寻江余，和他说明这边的事。而他自己，则带着几个亲随，直接走出门去。

　　韩庄主出门后，就见在山庄之外，旌旗大展，到处都是人。果然如小厮所说，来的人是五蕴道的人，还有远路而来的黑盐城的人。

　　韩庄主是见过大世面的人，面对这样的场景，他是一点都不慌张。以自身浑厚的修为，朗声道：“不知我锦绣山庄如何得罪了各位，各位为何围了我这里。”

　　“少他妈装蒜，你干了什么你还不知道，别让爷爷们费事，赶快把人给交出来！”五蕴道的人群里，传来喝骂声，听到这话，韩庄主斜了一眼，道：“是五蕴道的朋友吧，如何出口便伤人，还有，你们说的什么人，我怎么一点都不明白呢？”

　　五蕴道之中人，听韩庄主完全抵赖，就见在其阵中，立即飞出数人，直接越过韩庄主，直奔庄内而去，便想着从天而降，将人找出来，可他们方才飞到锦绣山庄的上空，便一个个都被弹了回来。

　　韩庄主见状，淡然道：“我这山庄为了防贼，可是有结界的，诸位硬闯，若是受了伤，可不能怪韩某人没有提醒。”

　　说完这些，韩庄主又道：“而且我想你们也该清楚，我锦绣山庄受长生苑护佑，不是你们说闯就可以闯的。”

　　听到韩庄主这般说，五蕴道之中的那人继续喝骂道：“便知道你们和长生苑那群家伙是一丘之貉，所以才过来收拾你们。”

　　韩庄主闻言，笑而不语。就在这个时候，就见黑盐城之中，走出一名男子，那人看年纪也就三十多岁，看样貌斯斯文文的。端是一点杀气都没。就见他来到韩庄主门口，拱手一礼，道：“见过韩庄主。”

　　“你是……”韩庄主并不得认识眼前这个男子。

　　那男子一笑，道：“在下欧阳麟。”

　　“原来是黑盐城城主驾到，失敬了。”韩庄主慌忙拱手示意。韩庄主是个常在场面上行走的人，遵循一个道理，那就是别人敬我一尺，我还人一丈，正是因为如此，面对挑衅他冷颜以对，而面对欧阳麟这种彬彬有礼的人，自然也会有礼相待。

　　“这里不是讲话之所，韩庄主能否请在下喝杯凉茶呢？”欧阳麟笑着问道。

　　“那是在下的荣幸，请！”韩庄主说着话，便请欧阳麟入内，而欧阳麟跟随韩庄主进去的时候，五蕴道的阵中，一个身披铁甲的胖子，紧跟着闯了进来，守门的护卫自然不许他进去，他不管那许多，硬闯进来，守卫也拦他不住。厚面皮的跟随欧阳麟，一道进了府中。韩庄主清楚后面跟着的这个，就是刚才骂人的人，他和欧阳麟有说有笑，却也小心提防着身后的那个家伙，心说他要是乱跑的话，便麻烦了。

　　三人一道来到了锦绣山庄前院的书房之中，这里并不是正式的书房，只是锦绣山庄前院管家所用的书房而已。

　　三人坐定，立即就有人送上香茗，而后韩庄主屏退左右，问道：“还不知道二位到此，究竟是为了什么呢？”

　　“少装蒜了！”那胖子出声道。他虽然没了在外面的威风，但却依旧蛮横无理。韩庄主干脆当他不存在，也不理他。而欧阳麟听到韩庄主所说的话，呵呵一笑，道：“韩庄主当真不知道么？”

　　韩庄主摇摇头，道：“愿闻其详。”

　　欧阳麟便将自己的来意说了，原来神武宗来群峰峡接应的人，没看到一艘船，却看到了一些漂浮在海面上，已经死透了的神武宗的弟子。他们立即就意识到，这些人是遭到了截杀。神武宗立即展开了调查，而刚开始调查，就获得了一个重要的情报，那就是有人告密说，截杀神武宗的人，正是牧云城城主江余，而韩庄主和他是同谋，截杀之后的人，都藏在了锦绣山庄之中。

　　听了这些话，韩庄主几乎可以确定，的确是有人泄密了，可韩庄主自己也觉得纳闷的是，在庄内知道这件事的人，几乎都是他的心腹，他相信这些人不会出卖自己。而且这些人知道这件事是早就知道的，若是告密，早点去告密的话，江余和杨慎根本都无法得手。韩庄主纳闷不已，但面上却没有丝毫表露出来。

　　韩庄主等欧阳麟说完，哈哈一笑，道：“这太可笑了。”

　　“哪里可笑？”欧阳麟问道。

　　韩庄主道：“我与新任的城主，的确是旧相识。可他的修为并不高。而且刚到牧云城，实话说，也没几个可用可信的人。而你刚才说，是他半路截杀了那些人。可你也说了，护卫有千余人，而且都是神武宗之中的精英弟子。你不觉得这两相矛盾，有些荒谬么？”

　　“嗯……”欧阳麟自己也点点头。就听韩庄主继续道：“我那江兄弟剑技的确有一套，可他再厉害，也不可能一个人打得过那么多人，而且就算他打得过，那么多神武宗弟子难道都是傻子么，便没有一两个跑回去报信的么？”

　　欧阳麟闻言，沉默片刻，道：“现场的确有些蹊跷之处。”欧阳麟心说，根据那些到了现场的人说，在群峰峡死的那些人，尸体上都没有伤口，也没受内伤，只是眼珠突出，死状恐怖，很像是被吓死的。可这实在离谱，因为这些人的修为都很高，若说他们被吓死，那不是胡扯么。必是用极厉害的技法杀死的。可是使用技法的人，连天君级别的人都干的掉，可见其修为有多高深。所以从一开始，欧阳麟就不相信是江余干的，他心说这事情多半是哪个大宗派的手笔，否则一下干掉神武宗一千多人，又怎么可能。

　　看着欧阳麟沉思，他身边的胖子很是不爽，心说这个姓欧阳的，怎么反倒替别人说起话来了。可他心中虽然不爽，却不敢说出来，毕竟五蕴道矮着神武宗一头。

　　欧阳麟沉思片刻后，对韩庄主道：“我相信韩庄主是无辜的，可是在下是上指下派，身不由己啊，便是我回去说韩庄主你和江城主是无辜的，可也要有让人信的证据啊。嗯……这样吧，韩庄主你让我们搜一搜，想来肯定是搜不到的，只是走个过场，也好让我回去有个交代，如何？”

　　听到这话，让韩庄主犯了难，他心说那个胖子玩蛮横的自己倒是不怕他，这个欧阳麟说话斯斯文文，可却是个绵里藏针的家伙。他现在是笑着的，彬彬有礼的。可他真的派人进来搜了，而且搜到了，怕就不是现在这幅嘴脸了。可话说到这个份上，怕是也不好直接拒绝他。想到这里，韩庄主道：“搜查的事……不妥吧。”

　　“怎么不妥？”欧阳麟问道。

　　“哼，你心虚了吧。”那胖子看着韩庄主低声的揶揄道，却立即收获了欧阳麟的一个白眼儿。

　　韩庄主面露为难之色，道：“你们也知道，我这里不过是个大号的绣坊，里面女眷绣娘居多，若进来搜，怕是多有不便。”

　　欧阳麟呵呵一笑，道：“这个容易，我的部下不会做出逾礼之事，若是有，是杀是剐，都听韩庄主的。”

　　“嗯……”韩庄主闻言，心中是大为叫苦，心说真是坑死了。一万多人啊，怎么可能藏的住，若是搜的话，肯定一下就搜出来了。而若不让他们搜，怕他们会直接玩硬的了。韩庄主左右为难之时，就听书房外有人道：“韩大哥，是什么人来了么？”


第347章 死士的悲歌

　　说话的功夫，一个人推门走进了书房，来着非别，正是江余。

　　眼看江余进来，那胖子一惊，而欧阳麟也是面色一变。他们都看过江余的画像，自然也都认识江余。

　　江余走进来，韩庄主给那二人介绍认识，而后江余也是落座。韩庄主则将刚才的事装模作样的说给了江余听了一遍。

　　“大哥何妨就让他们搜一搜好了，反正我和大哥，彼此都问心无愧，我倒是想看看，那想陷害你我的人，怎么凭空把那些人变出来。”

　　“这……”听到江余的话，韩庄主吓了一跳，他心说江余是疯了么，真的让这些人进去搜，那就是图穷匕见了。

　　“难道江余打算在这里拼死一战了么”韩庄主想到了更深的一层，他咬咬牙，心说反正也躲不过去了，便和他们拼了就拼了。故而他对欧阳麟点点头，道：“那欧阳城主，就请你派人进来搜吧。”

　　“多谢韩庄主体谅。”欧阳麟一笑，对身边的那个胖子道：“带着你的人进来搜吧。”那胖子一下站起来，看着江余和韩庄主，道：“要是让我搜出来，哼哼……”说完这话，他大踏步的跑出去，叫自己的人进来搜了。

　　听着外面脚步声响，韩庄主知道那些人进府了，可江余却没有丝毫的反应，只是坐在那里悠哉的喝茶。

　　“江城主，不在牧云城，怎么会在这里？”欧阳麟问道。

　　江余听到这话，微微一笑，他本想说自己就是锦绣山庄的主人，住在自己的这山庄里，没什么错的。可转念一想，若被问出自己只是几天前买了这山庄，怕是会招人怀疑。索性便道：“我与韩大哥是故交，来这里看他，本是寻常事，有什么问题么？”

　　“当然没有……”欧阳麟看了江余一眼，道：“江城主面色不佳，生病了么？”

　　“昨夜偶染风寒而已。”江余心知现在自己是面色煞白的，看上去就像是生了重病的。

　　“原来如此……不知道江城主和韩庄主，是因何认识呢？”欧阳麟问道。

　　江余脱口道：“在下的夫人喜欢各色布料，常来锦绣山庄，我只是相陪而已，一来二去，认识了韩庄主，我与韩庄主一见如故，就这样认识了。”

　　“哦？可据我所知，江城主你继任城主之时，可是曾经身着稀世名品，鲛绡龙纱的，且传闻说，那珍品是出自尊夫人之手，有如此的珍品，为何还会来这里呢？”

　　听到这些问话，江余心说这个欧阳麟把自己给调查了个干净，可江余却丝毫不怕他，道：“那是因为那鲛绡龙纱正是韩大哥这里的名品。”说着话的时候，江余侧目看向韩庄主。韩庄主会意，对欧阳麟道：“欧阳城主若也是喜欢，一会儿欧阳城主你离开的时候，我可以送你一百匹我们这里产的鲛绡龙纱，保证以假乱真。”配合江余说完这些话，韩庄主心中也有些纳闷，他心说如果那些人还在锦绣山庄之内的话，怕是早就被搜出来了，可是不在锦绣山庄之内，又能去哪里呢？为了销毁证据，在来的那天，那一百多艘船就已经被杨慎带到外洋直接一把火给烧光了。韩庄主偷看了江余一眼，发现江余镇定无比，胸有成竹，心中纳闷不已。

　　“鲛绡龙纱……那就免了……”欧阳麟摆手拒绝，他心说原来是假的，怪不得可以穿的全套。他看着江余，继续问道：“不知道尊夫人……”他话还没问完，江余站了起来，怒道：“欧阳麟，你过分了。虽然在宗内，我没有实际的地位，但我好歹也是个城主，你三番五次的逼问，我已经忍你了，怎得如此得寸进尺！”

　　眼见江余发火，欧阳麟慌忙赔笑，站起来恭敬一礼，道：“是在下冒犯了。抱歉抱歉！”

　　三个人面和心不合的在书房里聊天。而外面早就鸡飞狗跳了，说是搜查，可是五蕴道这帮家伙，搜查的时候，基本是连搜带偷带抢，锦绣山庄多的是丝绸，他们便每个人都偷抢了一些。搜了差不多一个多时辰。终于那胖子返回到书房之中。看着欧阳麟，还有江余，一句话也没说。

　　欧阳麟看他的样子，大概就能猜出来了结果了！

　　没搜到！这锦绣山庄之内的绣娘虽然很多，可是多数都是三十多岁以上的，真的二十岁以下的，加在一起也就一两百人，这怎么能和原来的数字对上号呢。

　　欧阳麟面色不好看，阴沉了好半天，才对江余和韩庄主满面陪笑道：“韩庄主果然是清白的，我会向上禀告的。”说完这话，他哈哈陪着笑。没搜到，他便是理亏。韩庄主没说什么，江余淡淡一笑，对欧阳麟道：“我大哥是生意人，好讲话。可我偏是个难说话的。这件事想这样轻易了断了，那才是做梦。我必要宗里给我个说法才行。凭什么别人一句诬告，便如此的怀疑我？”

　　江余一番说辞，让欧阳麟很是尴尬，他心说自己本来也不愿意来趟这浑水，来到这里，人没搜到，却把人还给得罪了，若是弄的不好，自己上级再把锅扣给自己，那倒霉可就是自己了。

　　“算了，不求有功但求无过了。”欧阳麟心中打定了主意，连忙对江余道歉，说了一大堆的道歉话，并且保证会向上澄清这件事，还将于清白之类的话。最终江余装装样子，算是原谅了他。而欧阳麟带着那胖子，还有一大堆的属下，灰溜溜的离去了。

　　眼看着他们退去，韩庄主舒了口气，心说真是生死关头走一遭。他很是纳闷江余是怎么做到的，那么多人，说不见就不见了。也太不可思议了。

　　可江余一见那些人走了，立即转身对韩庄主道：“韩大哥，有人泄露机密。”

　　“是什么人！”韩庄主问道。他其实也早就预料到是有人泄露机密，神武宗的人才会到此来查的，只是知道这事的都是他的心腹，他实在想不出，是那些人会背叛他。

　　江余想了想，半晌不言，韩庄主看了，心头很是焦急，一脸催促了几次。最终江余道：“我若说出来，韩大哥你可别急。”

　　“一会儿我不知道，可是现在我要急死了。江兄弟，你快说啊。”韩庄主催促道。江余闻言一叹，淡然道：“是尊夫人。”

　　“什么，……小仙……那怎么可能。”韩庄主摇头，死活不信，对江余道：“江兄弟，你是不是搞错了，小仙跟随我多年了，夫妻伉俪情深，她怎么可能背叛我？”

　　江余叹气，心说我就知道会是这样。见江余不说话，韩庄主又道：“再说她没有理由背叛我啊！”

　　“他有！”江余确定道。还没等江余说什么，韩庄主反正便是不信，对江余道：“若她是神武宗的人，怎么还会劝我帮你呢，而且她早就知情，为何不早点去通风报信，如此的话，捏和杨慎，不就没办法的手了么。”

　　江余听到这里，一点头，道：“这就是关键所在，妙就妙在他不是神武宗的人。”

　　“什么？”韩庄主一愣，江余道：“他是十星番的人。”

　　“十星番？为何？”韩庄主觉得自己的头都炸开了。

　　江余看看窗外，回过身来道：“当初我从锦绣山庄离开时，魅儿就告诉我，说你的这个夫人有些奇怪。因为任何女人就看到都会怦然心动，喜欢的不得了的鲛绡龙纱，她竟是一眼都没看过。我当初只当那是笑谈，以为她不过是布料看的多了，有些麻木了。而直到我见识到沈希的隐匿之法后，才意识到，会几乎一样技法的她应该也是十星番的死士，而一切也因为如此，方才能解释的通。”江余顿了顿，继续道：“她所以对鲛绡龙纱不动心，那是因为他是十星番的死士，对这些死士而言，若说有什么真的痴迷的东西，似乎是没有的。在他们心中，除了服从以外，或许还有一个叫梦想的东西吧。鲛绡龙纱虽是稀世珍品，便是创世的帝泓都喜欢，可偏偏入不得这些十星番死士的眼，当真壮哉……”江余说到这里，不免叹气了。

　　江余继续道：“她事先不告密，事后才去举告。原因也简单，她想让长生苑和神武宗起冲突。只要神武宗在这山庄之中找到了他们想找的人，那么山庄难逃被屠灭的命运，而神武宗也会因为屠灭这里，而与长生苑结仇，是以两大宗派有了冲突，那么神武宗便没时间来对付十星番，十星番的压力，也会大大减轻。十星番的算盘打的响呢。”

　　话说到这里，江余不由的咬咬牙。对他而言，他敬佩十星番的死士。可他心中却对十星番的那个所谓的番主，十分的不爽，心说这家伙之前关键时刻摆了自己一道不说，自己救人回来了，他竟然又给神武宗通风报信，把自己和上万人的性命都给卖了，如此还敢自称是为了挽救荒州大陆而存在，实在是可耻可笑。他不过是一个打着拯救荒州的旗号，所做的事，并不比三王院、五蕴道、神武宗好到哪里去。想到这里，江余心中暗恨，心说这大陆上，便没一个组织是好东西。

　　听江余层层分析，有理有据，韩庄主心里实际是信了，可是却并不能接受这样的结果，便对江余道：“江兄弟，你说的话，我还是不信，我和小仙，夫妻情深。她怎会……”韩庄主话音未落，便见两个丫鬟急匆匆冲进来，直接跪在地上，大哭起来。

　　“怎么了，你们这是干什么！”韩庄主大愕，因为来的两个丫鬟他很熟悉，都是她夫人的贴身丫鬟。

　　“夫人……夫人自杀了！”一个丫鬟哭哭啼啼的说道。

　　“什么！”听到这话，韩庄主差一点直接晕过去。他强稳心神，急匆匆赶往后院，而江余紧随其后。一路上，丫鬟婆子跪了一地，都哭成了一片。韩庄主一路近乎狂奔，来到他夫人的卧室，看到那个躺在床上，嘴角流着黑血的女子，正是他的夫人，小名小仙的女子。

　　“夫人……夫人……”韩庄主顷刻之间，已是泪眼婆娑。而他很快也发现了在床头摆着的一封信。那信上的内容也简单，名为小仙的女子，的确是十星番的死士，受命潜伏于锦绣山庄之中，伺机而动。后来韩庄主看上了她，娶她为妻。本是一场假戏，可时间久了，韩庄主的真情，也换来了小仙的真心。可这个时候，十星番的任务也来了，那便是让她伺机挑起神武宗于长生苑的矛盾，换言之，让神武宗来摧毁锦绣山庄，摧毁这个她喜欢的地方。这就是她身为一个死士的运命。事有凑巧，就在她想着该怎么挑起这个矛盾的时候，江余寻上门来，而她顺手推舟，让韩庄主应下江余，而她则将这事回报了十星番。为了完成任务，她背弃了自己心爱的丈夫，无颜再见，便只能选择一条决绝的死路。

　　韩庄主哭成了泪人，在侧的江余，也为之动容。此时江余心中也是异常的懊悔，心说如果自己不来这里，或许这悲剧会来的晚一些。看着小仙的尸体，江余心中默然道：“原谅我刚刚说了狂妄的话。”江余所指，自然是那句死士没有痴迷的东西。如今他明白，十星番的死士并非是没有痴迷的东西，而偏偏痴迷太深，为此心甘情愿的付出性命。

　　看着小仙的死去，想着沈希的决绝。江余的心中就愈发的痛恨十星番的番主，心说这些死士，至死都在相信一个梦想，可是他们的首领，却偏偏是一个根本不信的人，或者说，只是给这些死士编织一个，根本不可能完成，或者说他根本也不在乎的梦想。而他自己，也不过是为了获取权势而已。

　　韩庄主想要一个人静静，屏退了所有人，江余自然也退了出去。而这个时候，红柔找上了他，耳语了几句，江余点点头，道：“好吧，我们去夫人那边看看。”


第348章 这不是偷

　　从韩庄主处离开，江余一路无言，因为心情有点糟。很快就返回了他的住所，此时这里早已经被翻的乱七八糟的，各种各种的东西被丢的到处都是。俨然之前搜查的人，在这里没轻折腾。

　　那群女子，的确是被江余给弄走的。至于他们去的地方，则正是云无仙境。江余清楚，自己离开云无仙境，实际上已经百年了，依照剑灵之前的说法，云无仙境只是孕育云歧的温室，百年的时光，云歧多半已经离开了云无仙境，去别的世界之中为祸去了。江余不敢确定这一点的，所以他就再也没有轻易去云无仙境之中。如今是为形势所迫，若是被发现，便是一条死路。所以他才拜托魅儿拿着帛卷，和翻译好的咒文去找杨慎，让杨慎用他可以多重施法的本事，开启大量的挪移法阵，将那些女子全都送进云无仙境之中，躲避搜捕，当然其中是否凶险，江余并不知道，可以说，这是一场赌博。

　　江余刚进院子，就见坐在耳房上面的魅儿身形一飘，落了下来。

　　“杨慎呢？”江余问魅儿道。魅儿回头看看，道：“在里面休息吧。”

　　“嗯……”江余便要进去见杨慎，魅儿却拦住江余，道：“哥哥，有事要和你说。”

　　“什么？”江余侧目看着魅儿。魅儿又回头看看，确定没人从房里出来，方才道：“之前你让我拿着帛卷过来，可是杨慎根本就没看那翻译的咒文，拿过帛卷直接就施法，很是熟练，不像是第一次用。”

　　“有这回事？”江余挠头，心说杨慎能够多重施法，已经让他很是惊讶了，如今竟能不看咒文，直接施法，江余可以确定的是，杨慎之前肯定不可能知道云无仙境的咒文，他所以能施法，必然是因为他本身所存在的某种异能的原因。

　　江余心中惊奇，但还是带着魅儿和红柔，走进房中，就见在有点混乱的房间之中，杨慎阖目打坐于地。

　　看到杨慎，江余哈哈一笑，道：“杨兄弟辛苦了。”

　　杨慎慢慢睁开眼睛，看了一眼江余，冷声道：“江余，你这用人的本事，是什么时候学会的。”

　　听到这话，江余道：“不是我会用人，而是杨兄弟你本事大，能者多劳嘛。”说完这话，江余眉头一皱，低头沉思。看他如此，杨慎道：“挪移法阵开了以后，我自己亲自进去了一次看了看，里面半个人都没，灵气倒是挺充裕的。应该是安全的。”

　　“杨兄弟做事我当然是放心的，只是现在还有更难办的事情。”江余看着杨慎说道。杨慎眉头一皱，道：“还能有什么事？”

　　江余踱着步子，道：“上万口人，总是要吃东西的，云无仙境之中，虽然说野果很多，野物也不少，但那些是远远不够的。我手上倒是有不少粮食，可是我这幅样子，没办法去取，等我恢复了，不知道饿死多少人。所以还要烦劳杨兄弟帮我把这批粮食取回来。”

　　“在哪里？”杨慎知道江余说的是正经事，故而也严肃的问道。

　　江余一笑，道：“牧云城粮库。”

　　“你若下令调拨这么多的粮食出来，不会惹人怀疑么？”杨慎问道。

　　江余摇摇头，道：“是啊，这个我有考虑过，所以杨兄弟你去的时候，最好不要被人发现。”

　　江余的话说完，他身后的红柔掩口偷笑，而魅儿则背过身去，笑得肩膀都抖起来了。杨慎听了江余的话，气的差一点骂脏话，但他还是自重身份的，不满道：“那不就是让我去偷？”

　　江余闻言，摇摇头，道：“那可不是，所谓不告而拿才是偷，如今牧云城是我的，我让杨兄弟去拿我的东西，怎么能叫偷呢，只是我不把这件事情告诉其他人而已。”

　　杨慎没多说什么，只是冷哼了一声。最终还是站起身来，道：“我好歹也是当过闲云坊坊主的人，算了，懒得和你计较。”

　　“杨兄弟同意了？”江余问道。杨慎闻言，看了江余一眼，道：“好事就做到底好了。”他侧目看向江余又道：“不过咱们事先可说好，我可不会和她们打交道，你也别在这方面打我的主意。”

　　闻听这话，江余一笑，道：“本想着，还有大事要杨兄弟帮忙的，想不到杨兄弟就这样给先拒绝了。”

　　杨慎闻言，摇摇头，没话可说，径直出门。

　　看着杨慎离开了，魅儿问江余道：“哥哥，咱们下面做什么去？”

　　“先去看看韩庄主吧。”江余不由得叹了口气。他心说终是自己对不住韩庄主，虽然自己并非有意，可是韩庄主的夫人那个名叫小仙的女子终还是死在这上面。

　　江余等三人，一同前往韩庄主的居所。韩庄主一个人呆了许久之后，还是出来主持丧葬事宜。看着江余等三人，韩庄主只是微微点头，并没有说什么。江余让魅儿和红柔先去帮忙，自己则和韩庄主同站在一棵树下。

　　江余对着韩庄主，躬身一礼，道：“韩大哥，对不住了，都是我连累了嫂子。而且，我之前的话，有些狂妄和自以为是了。”

　　见江余如此，韩庄主叹了口气，拍拍江余的肩膀，道：“这是她自己的选择，即便没有兄弟你，还会有别人的，这是她自己的选择……她去后，我才知道原来她选择了我，是何等的艰辛痛苦。”

　　“韩大哥，你要节哀。”听得韩庄主语中悲凄，江余心中也颇为怅然。

　　听得江余安慰，韩庄主深呼了一口气，仰面看天，似乎要看穿那天空一般。苦笑一声，似是自言自语一般道：“可怜她去后，我竟不知道究竟该恨谁。十星番、神武宗、还是我自己。”

　　听到这些话，江余默然，韩庄主叹息一声，看着江余道：“江兄弟，以后我怕是帮不了你了。”

　　这一声叹息，还有后面的话，江余明白其中的意思，心知韩庄主是为情所伤，不愿意再多管其他的事。江余点点头，道：“我明白。”

　　江余又安慰了他一会儿后，起身告辞。与魅儿还有红柔，同回牧云城。看着江余乘马车离去。韩庄主微微一叹，道：“或许你可以做到我韩家不曾做到的事……”

　　归途，江余坐在马车上，看车窗外的风尘，心中却盘算着事情。关于如何应付神武宗，江余早就有了打算。所以无需多想，而摆在江余面前最大的问题，就是这一万多人的归属，该把她们送去那里？如果是和十星番的约定一般，是李用十星番的关系把他们送回原籍。而现在江余已经不想和十星番有什么太多的瓜葛了。而且最重要的是，就算把她们送回去又怎么样呢？三王院和五蕴道如此猖獗的情况下，怕是她们的命运最后还是被送去神武宗。

　　“总不能养他们一辈子吧。”江余心道自己也算有些财帛，养活这么多人是没什么问题的，可这终究不是个办法。江余觉得身上一沉，回眸时发现魅儿抱着他的膝弯睡着了。江余回过头来，挪了下身子，挡住风头，免得魅儿着凉。挪动之时，江余发觉同在马车里的红柔，竟然在打坐，看样子是在练功。

　　红柔是不懂功法的，江余很清楚这一点。而如今看她竟然在练功，江余颇感诧异。江余看她吸纳灵气的方式，眉头一皱，心说这不是幻蝶圣功么。圣师专有的功法，除了圣师外，只有苏羽儿和苏魅儿两个人会。红柔会这个，显然是魅儿教的。

　　红柔练到一半儿的时候，已经是满头是汗，看她练的辛苦，上不去下不来的，江余用手指在她肩头戳了一下，红柔顿时打了个冷战，清醒过来，大口大口的喘气。

　　“谢……谢主人救我。”红柔气喘吁吁的说道。

　　江余看着红柔道：“你没有任何功法基础，不适合练这样高深的功法。”江余心说苏羽儿跟随圣师的时候，就已经小有修为了，而魅儿更是本来就是妖体，基础自然不在话下。而红柔却是一张白纸，直接就练幻蝶圣功，实在是勉为其难，有点哑揠苗助长了。

　　听得江余的话，红柔有点失望，沉吟了许久，方才低低的说道：“奴很想练点功法……”

　　“为什么呢？”江余问道。

　　红柔没多想，直接道：“我听说练功的人，都能长生不死，且永葆青春。红柔也想那样……我不想给主人当管家婆婆。”

　　听到后面一句话，江余也忍不住笑了。道：“你现在适合练一点基础的纳气功法。基础功法练好了，再来练幻蝶圣功不迟。嗯……理气诀就很适合。秘笈回头我拿给你。”江余所说的《理气诀》，是八州九岛之内所有的武者，几乎都会一点的基础功法。这基础功法不值钱，也不新奇，在武者之中用烂大街来形容，也不为过。但泛滥的同时，也说明一个问题。那就是这个理气诀是真的简单易学，而且安全平稳。最适合初学者不过。

　　“多谢主人。”红柔笑着说道，她笑的明艳可爱，甚为动人。江余看着她的样子，心念一动，心说对啊，这个我怎么没想到。


第349章 巨贼

　　江余所想到的，便是如同红柔一样，教那些女子练习一些功法，虽然说不能所有人都速成，但如果这些人都懂一些功法，最起码以后将他们遣散的时候，她们不至于还那么容易被人给捉去。

　　马车回到牧云城的时候，已是午夜了，江余喊开了城门，返回自己的居所。他们三人方才进门，就见紫罗等众人竟都在大厅等候，细问之下，才知道之前有一伙儿人把江余的府邸给包围了起来，虽然说没有进来骚扰，但这样的架势，也足够吓人的，这些女流之辈，哪里见过这样的阵势，自然都是吓坏了。江余安慰了她们几句，让魅儿和红柔带她们下去。众女方才离开，就见一个身影从城头飘下，正是杨慎。

　　其实杨慎早就来了，可是杨慎不善于和女人打交道，所以他来了，也不愿意露面，直到江余回来了，他才出现。

　　“杨兄弟好快的手脚，这么快就解决了？”江余看到杨慎后笑道。他现在灵气全失，还没回复，故而根本发现不了杨慎。

　　“明明是你太慢了。”杨慎冷哼一声道。

　　江余点点头，道：“是了，没办法，受伤就是如此。”

　　杨慎看了一眼江余，道：“受伤不是你偷懒的理由。我东西可都给你弄来了。”杨慎说着话，直接将三个如意袋丢给江余。江余看看如意袋，心中明了，杨慎已经把活干完了，不过他有点纳闷，心说什么情况。因为虽然人多，但小半个如意袋的储量的粮食，就足够自己这边的人吃用半年以上了。

　　江余打开第一个如意袋，内视看了看，吓了一跳，里面的粮食堆积的满满的，各种麻袋细袋，到处都是。

　　“你直接把府库给搬空了啊？”江余惊讶道。说话的时候，江余又去打开第二个袋子，结果第二个袋子和第一个袋子一样，装的满满的。江余心中惊讶，他心说自己虽然不太了解牧云城的府库究竟有多少粮食，但绝对不可能有这么多的粮食。而江余打开第三个袋子的时候，已经不能用惊讶来形容了，完全是一种卧槽的表情。因为第三个袋子装的，竟然装的是猪牛羊马等家畜，一样的满满的，各种动物的叫声此起彼伏，乱成一团。

　　江余看着杨慎，半晌都说不出话来。看着江余看着自己，杨慎一摊手，道：“我怕你觉得不够，索性就把城里的富户也都刮了一遍。想着凑够三袋子，应该够你用了吧。”

　　听到这话，江余扶额无言，心说杨慎这真是轻易不做贼，一旦做贼，就真的做了一个泼天大贼。竟然一下偷来这么多东西，还是在这么短时间里做到的。

　　“不用我帮忙了吧，我先回十星番了。”杨慎戴起兜帽，便要离开。江余道：“慢着，杨兄弟……”

　　“还有什么事？”杨慎问道。

　　江余想了想，道：“杨兄弟已经去了云无仙境，想必里面充裕的灵气，杨兄弟也感受到了，在里面练功事半功倍，杨兄弟何妨进去练功呢？”江余这般说，自然还有他的道理，他与杨慎惺惺相惜，邀请杨慎去云无仙境练功是真心，当然还有一层私心是，江余希望杨慎能传授那些女子功法，毕竟他是闲云坊的坊主，门下弟子无数，当一个师父，他是再擅长不过了。

　　杨慎似乎看透了江余的想法，看了一眼江余，道：“你不会是想让我教她们功法吧？”

　　江余听到这话，心知杨慎竟然看破了自己，便只是呵呵一笑。杨慎眉头一皱，道：“我就不进去了，在里面的确可以加速修为的进境，可是我总觉得自己修为几近瓶颈，我现在需要的是用历练来突破瓶颈。至于加速修为进境，那是江兄你该做的事情。”说到这里，杨慎看了江余一眼，冷声道：“否则的话，你这点修为，有资格和神武宗对抗么？”

　　杨慎的一席话，让江余心头一震。心说杨慎说的很有道理，自己几乎费劲了力气，才勉强干掉了神武宗千把人，可是这千把人，对神武宗来说，不过是九牛一毛而已。真的神武宗认真起来，自己这点修为哪里够的。江余缓过神的时候，发现杨慎不知道何时已经走了。

　　“跑的还真快。”江余挠挠头。就在这个时候，魅儿回来了，带着一点倦意，对江余道：“哥哥，咱们是不是该就寝了。”

　　“还早。”江余笑道。

　　听到江余这话，魅儿妩媚一笑，低声嗔道：“哥哥最坏了。”而后又担心道：“哥哥伤势未愈，还是不要的好。”

　　江余在魅儿的下巴上捏了一把，道：“我不是那个意思。刚才杨慎来过了，把东西送来了，要把这些东西快点发下去。”

　　“粮食？”魅儿讶异道，江余点点头。

　　江余带着魅儿来到他们的卧室之中，移开地板，进入下面的地下室之中。那个地下室，是原本就有的，本来是用来储存贵重物品和杂物的。江余和魅儿在这里住了以后，发现这里后，也一直没有使用这里，所以里面还是空空的。

　　江余让魅儿手持帛卷，念动咒诀，打开挪移法阵，不多时，一个挪移法阵成形。

　　“哥哥，那边的世界，真的安全么？”魅儿侧目问向江余。对未知的东西，恐惧自然是再正常不过的。

　　江余闻言一笑，道：“杨嗔说过是安全的，应该问题不大。”说话间，江余迈步走进挪移法阵，被他拉着的魅儿，也随着他一起走了进去。

　　这边还是天黑着的，可是刚刚步出挪移法阵的江余和魅儿，方才凑出挪移法阵，立即就有两股刺眼的阳光落下来，几乎照的人睁不开眼，云无仙境之中，此时正是烈日当空的晌午。出了挪移法阵，江余四处看看，暖风阵阵，绿草扬扬，便如当初自己带着玉冰尘她们来这里的时候一样，没什么太多的变化。只是很远的地方，还能看到那个被摧毁的热泉遗址，虽是百年沧桑，但那里的废墟，却恍如昨日。

　　“这里可真美。”魅儿东看西看，兴奋不已。而江余却兴奋不起来。因为他看到了那些被他送到这里的那些女子此时多数都坐在大树下面休息，或躺或卧，本来她们多数都是娇弱的女子，又许久没有进食，自然是半点力气都没。

　　终还是有眼尖的人看到了江余和魅儿出现，便如同看到了救世主一样，那些女子互相呼唤，而后慢慢的围拢了过来。

　　“见过恩公……”这些女子都是神武宗精挑细选的，教养普遍都很好，纵是饥饿，也不会失了礼数。万福之后，那些女子都看着魅儿和江余，没说话，但眼神之中满是期待，因为这个陌生的世界，他们完全不熟悉，要吃的没的吃，要穿没的穿，江余和魅儿，几乎是他们唯一的希望了。

　　江余看看他们，问道：“你们很久没吃东西了吧？”那些女子纵然保持着仪态，听到这句话，也几乎都是一同点头。

　　江余站在高处，四周看看，发现之前在这里的那条河还在，水源是不成问题的。江余索性将如意袋交给魅儿，让魅儿将其中的粮食都取出来，交给这些女子，同时又拿出一些利器，交给她们其中利器较大的，让他们去劈砍一些树木来生火做饭。

　　魅儿主要负责发粮食，而江余则帮着他们砍柴，虽然他暂时没了灵气，但他体质强健，砍柴什么的，对他而言简直是轻而易举，更不要说，他用的可是天字上品的沧溟剑。

　　一番折腾，没用多一会儿，已经处处是炊烟，虽然只有白饭而已，可是对饥饿的人来说，着大概是最好的礼物了。看着她们都能吃上东西了，江余扶额，心说总算解了燃眉之急。

　　魅儿已经将全部的粮食都取了出来，直接堆了一座粮山，让那些女子有需要的自行去取，这么多粮食拿出来，这些女子见了，都是讶异不已。

　　魅儿是累坏了的，又有些困。索性就靠着一棵大树睡着了。江余怕她着凉，便脱了自己的上衣给她盖了，看江余如此关爱自己的夫人，那些女子纷纷投来艳羡的目光。

　　江余坐在魅儿身边，看着那高高的粮山，心说看起来虽然多，可是再多也有吃完和发霉的时候。他想着回头还要带点种子来，这云无仙境之中，草木生的极快，有了种子，让她们自行耕种，就再也不用担心没的吃了。

　　令江余比较欣慰的是，不用他教，那些女子已经开始用手中利器去采集木材竹子，拖回来建房子了。因为江余已经和她们讲清楚，她们要在这里住很久，毕竟外面的世界，没有她们的生存空间。只能先在这里住着。

　　看着她们搭建房子，江余不由得想起了自己昔日和玉冰尘、瑶心、小若在这里生活的点点滴滴。心中便更是想念她们。他心中说，若是找到了圣师，不管神武宗什么的，自己一定要回去雪漫大陆一趟。

　　江余很快又回到了现实，想着之前练功的事，他心说杨慎不肯来，恐怕传授这些女子功法，就要自己来了，可自己终是个男人，练功这事有很多的不便。

　　“要是冰尘和羽儿在这里就好了。”江余所想，自然是这两个人的修为都很高，而且都有授徒的经验，尤其是玉冰尘。若是玉冰尘在这里，有云无仙境得天独厚的灵气条件，把这些女子都训练成才，怕是一点都不难。


第350章 城会

　　忙了许久，日渐西斜，江余觉得时候差不多了，心说外面的红柔若是久久不见自己的话，怕是会着急。他便抱着沉睡的魅儿，和那些女子告别，只道明天还会来。今天暂且离去。他抱着魅儿出了挪移法阵，回到自己的卧室，将魅儿放在床上，给她盖好被子，回眸时，发觉自己的门外，有一个女子的人影，正站着一动不动的。

　　“是红柔吧？”江余问道，他清楚，红柔每天早上都会来自己门口等着自己唤她，伺候自己洗漱之类。

　　“主人已经起了么？”红柔低低的问道。

　　江余闻言，轻声应了一声，而后又道：“可还是有点困倦。”江余扶额，心说没了灵气后，还干了。

　　便听红柔道：“那需要红柔通知他们城会延后么？”

　　“城会！”江余闻言，一个激灵，坐了起来，今天是月末最后一天，按照神武宗的规矩，各个城最后一天都会召开城会，来检讨和总结本月的各种大事，或赏或罚。对江余而言，他当了城主后，还没召开过城会。

　　“去院子里等我。”江余吩咐道。红柔在外面一个万福后，离开门口，去院子中准备帮江余洗漱的东西去了。江余小心的走了出去，洗漱用过早饭后。带着红柔，前往牧云城之中的议政厅。

　　牧云城之中的议政厅，只有召开城会的时候才会使用。虽然太阳才刚刚升起，可江余和红柔到议政厅的时候，还是迟了一些，牧云城的重臣们，都已经到了。包括管事的九大执事，神武宗的各路的管事，以及商会的代表，还有一些纯粹来旁听和观礼的本地望族和豪商富贾。没有人山人海，但是几百人是肯定有的，说是一次小型盛会也差不多了。

　　江余未到的时候，现场还有嘈杂的人声，当江余在自己的城主高位之上坐下的时候，现场一片寂静。

　　江余正打算宣布城会开始，却发觉在自己左手边下面的位置上，坐着一个颤巍巍的人，两个人扶着他，正是梁总管。

　　“梁大……”江余想叫一声梁大哥，却觉得不妥，咳嗽一声道：“梁总管，你受伤沉重，当在家中休养才是。城会固然重要，但你也要保重身体才行。”

　　梁总管闻言，摇摇头，道：“城主不必为我担心，我没事，坏了规矩便不好了。”梁总管这般说着，江余点点头。

　　梁总管肯来，不是因为他要给江余面子，而是单纯因为他和江余现在的利益是息息相关的，如果江余第一次城会没有顺利的开下去，后果会很严重。而如果顺利开下去了，江余若是重用了他人，那他可就吃了大亏了。所以即便需要两个人搀扶，他还是来了。

　　江余随后，便宣布城会开始。城会的规矩，是九大执事先禀告城内的事情。一个接一个的禀报，最先上来的，便是负责城内守备工作的左执事，汇报的内容，大致就是天下太平，屁事没有的意思。可他话刚说完，商会的几个代表，还有一些望族的人，立即都站了起来。

　　“城主大人，我们有话说！”

　　江余看了他们一眼，道：“请讲。”

　　“城主大人，可知昨夜牧云城惨遭大贼洗劫。我们诸多卖粮的商户大部分被洗劫一空。不知左执事，又如何敢说天下无事？”

　　“我们几家的粮库，也被人给搬了空。城主大人要给我们一个说法！”

　　……

　　一时间，群情激奋，似乎丢了东西的错误，都是左执事的错。看着左执事，江余心中也不免有点可怜他。心说就算他是做警备工作的，可是他手下的人再多，也拦不住一个天君当贼。

　　江余板着脸，向着下面问左执事道：“真有这样的事么？”左执事闻言，嘴巴动了动，半晌才道：“属下并不知昨夜之事。”他回头看看那些商会的代表和那些望族的人，回头又对江余道：“属下觉得奇怪，怎得这么多商户同一时刻遭窃，且丢的都是粮食，似如此的手段，怕是没有几千几百个人是做不到的。在下虽是愚笨，但护卫城中的兵士众多，不可能一点都发现不了啊。”

　　左执事是话里有话，他的意思自然是那些人在冤枉他。而就在这时，就见胖乎乎的管理府库的王执事走了出来，道：“禀告城主大人，昨夜府库之中的粮食，也被人给搬了个精光，属下正打算今晨报告此事，孰料……”

　　“看来果有此事……”江余看着下面的左执事。左执事吓得面如土色，立即跪地连连叩头，道：“是属下失职，还请城主大人念在属下是初犯，绕过属下吧。”

　　看他叩头如蒜，那些商会的人，还有望族的人，都冷眼旁观。江余沉吟了一下，道：“杀了你容易，可是杀了你抓不回贼来，况且现在也有没有更适合的替代人选，这样吧，罚你一年的俸禄，顺便你要戴罪立功，早日将贼人抓住。明白么？”说完这些话，江余心中好笑，心说你们要是能抓到杨慎，那才是真的见了鬼。

　　听到江余的话，左执事立即连连叩头，连呼城主英明。要知道，发生了这么大的失窃案，若是顾修武在的时候，怕是左执事即便不死，也会被打断两条腿。只罚一年俸禄，算是很轻的了。

　　江余看看那些还在冷眼看着的商会代表，还有那些望族的人。知道他们很是不满，便道：“你们的损失，由城中补给。不过我也有一个条件，那就是城内的粮价，三日内必要弥平，知道么？若是粮价不稳，我不仅不会弥补你们的损失，还会要你们的脑袋。”

　　丢了东西，城主给买单，这还是天字第一遭，那些人听了，均是行礼谢恩。纷纷表示，必会稳定粮价。江余看着他们的样子，心说，权当是和你们买的好了。

　　九大执事，一个一个来，其他执事的事情都不多，和账目有关的，江余就让梁总管和红柔过目，毕竟前者经验丰富，而后者是替自己管理账目的。

　　忙活了许久，最后一个执事上来报告，所有的人的目光，都集中在了他的身上。

　　因为他是马执事。

　　每次城会，马执事都是最后一个出场，而他和别的执事也完全不同，他每次只是缴纳一本账册，即便汇报都不汇报的。虽是如此，牧云城之中的这些豪商巨贾，也都知道他是做什么的。

　　神武宗在外洋，被人杀了一千多号人，这个消息现在已经传到了牧云城，牧云城上下的人，都惊叹是何人有这种手段，敢和神武宗作对。而除了惊讶谁人有这般能力外，也都想看看热闹，看看马执事会是个什么下场。

　　按照道理说，这事和马执事没什么关系，毕竟他是交割过了的。

　　可是问题就在于，七城的人都被劫走了，七城城主按照神武宗的规矩来说都有罪，城主尚且跑不掉，更不要说管理这事的马执事了。而且真的负责这事的并非是城主。所以这个黑锅，马执事是背定了。

　　马执事也知道自己再劫难逃，走上来的时候，都是颤巍巍的，显然精神不是很好。

　　江余从红柔手中接过马执事递上来的账册，随便看了几眼。丢在一边，问道：“马执事，你知罪么？”

　　“属下……属下不知。”马执事慌忙跪倒，伏地不敢抬头。

　　江余看着马执事，心中说别的执事还好，做的都是本分事，纵然是为神武宗做事，但都有情可原。惟独这马执事助纣为虐，死不足惜。江余正想着用什么办法，把这个马执事给合理合法的弄死的时候，忽然就见天上有三人御风而来，为首之人，身着华服，身后还跟着两个和他服饰差不多的女子。

　　江余目光犀利，他看的出来，那三人是神武宗的人，穿的也是神武宗的服饰。不过顷刻间，那三人就落了下来，看到那三人，现场的人，一阵低呼。原因非别，在场的人，不是神武宗的人，就是和神武宗很熟的。自然都清楚来的这三个人，是神武宗圣坛派来的。

　　那三个修士落地，傲气十分，可以说是可以用趾高气扬来形容。为首的那个男子，看模样，也就三十岁出头，而他身后的那两个女子，看样子只有二十多岁，看修为，他们三人都在沧海境以上。他们落地之后，就见为首之人，手中拿出一块令牌来，喝道：“宗主钧旨在此！”

　　一句话，呼呼啦啦，周围的人跪倒了一大片。惟有江余和红柔未曾跪下。眼见江余未跪，那为首的男子怒道：“江城主，见到钧旨为何不跪？”

　　江余冷声一笑，道：“昔日我加入顾城主麾下的时候，曾经和顾城主有约，我加入神武宗不假，但也仅仅是雇佣关系而已。便是你们付钱，我替你们做事。若是不喜欢，就一拍两散。若是你们觉得我不适合做城主，那就换别人来。要是想要给你们跪地的奴才，请另找他人。”江余心中很明白，这三个使者虽然看样子是圣坛来的，可是要说处置自己，他们没这个权利。

　　“大胆，竟然如此不敬！”

　　“钧旨在此，如宗主亲临！”

　　……

　　那两个女子一唱一和，指责江余。江余摆了摆手，道：“吵死了，你们不是来念钧旨的么？要念就快念。”

　　“你……”那两个女子怒不可遏，便要上前动手。可那手执令牌的男子阻止了他们。正如江余所想，他们没权利碰自己，城主的生杀，是在宗主手里的。这样的原因是防止宗内其他人控制海外的城市。保证宗主的权利集中。

　　江余逐渐了解这个世界以后，开始明白，以自己打败魏剑刑的功绩来说，在神武宗当个城主算是很小的，如果去其他的宗派，怕是会有一大堆总给让自己选。所谓奇货可居，便是真的无礼，神武宗的宗主应该也不会把自己怎么样，毕竟才人难得。


第351章 少女变成了萝莉

　　神武宗圣坛来人，牧云城这边的人，不管是豪商巨贾，还是九大执事，都恭恭敬敬。不敢有丝毫的怠慢，毕竟圣坛的人是极少来荒州的，更不要说来这里了。而看到江余对圣坛来人不敬，这些人都心惊不已，因为他们都怕遭到株连。昔年有一个海外城主因冒犯圣坛来的使者，后被宗主肃清，诛杀了城主和城主之下，一共一百多人。便因为这件事，海外城主，都对圣坛来的使者恭恭敬敬，不敢有丝毫的冒犯，那有似江余这样的。

　　那圣坛使者也是第一次碰到江余这样的，让他惊讶之余，竟不知道该怎么应对，因为出发之时，便有人和他说过，牧云城的新城主有些不同。可他没想过，这所谓的不同，便是胆大包天，竟然丝毫不把他放在眼里。

　　看那圣坛来的使者愣在当场，江余瞟了他一眼，道：“使者大人不是要念钧旨么，请继续。”江余微微打了哈欠。江余并非有意为之，是真的有些困倦，他灵气不存，昨夜又忙了那许久。如果这些人不来，江余结束城会后，怕就会去议政厅后面好好睡一觉。

　　眼见江余如此无礼，那圣坛使者忍着心中怒气，手执令牌，道：“宗主有令，授牧云城城主江余为三等执令之位。节制牧云城上下。”圣坛使者说出这番话的时候，给人的感觉，他差点咬断自己的舌头，因为真的是不情愿。而那些江余的属下，听到这样的钧旨，均是大惊不已。神武宗之内，等级森严。最高等为宗主，宗主下面是七圣尊，而后是各院院主。再然后便是海外城主。海外城主，和圣坛的院主，都有执令的层级。院主是职务，执令是地位等级。一般的院主，都是一等二等执令，而海外的城主，一般都是二等到五等执令不等，牧云城前任城主顾修武，便是一个五等执令。而江余这一来，竟然就直接升为三等执令，如此的恩宠，在神武宗之中，也是少见的。他的那些属下，你看我我看你，心中都道怪不得江余敢如此骄横，原来是他心中有底。

　　听闻圣坛使者说完，江余还是站起身来，只是躬身一礼而已，道：“写过圣宗主。”而这个时候，那圣坛使者身后的女子，将一枚玉印绶交给了江余，如此江余在神武宗之中，就算是有了真正的地位。

　　传了印绶，江余谢过后，回到原位。而那圣坛使者手中还拿着令牌没放下来，继续道：“石奇院主，于牧云城为本宗行事。为人所杀，牧云城执事马道然，有罪当诛。当受五雷之刑。”

　　圣坛使者的话，在场之人，除江余外，无不惊骇。而马执事更是吓的魂不附体。就见圣坛使者身后的两个女子，各催仙法，那马执事竟然凭空飞起，悬在半空之中。而就在他刚飞上半空，就见那圣坛使者回身催动咒诀，口中吐出一道惊雷，瞬息之间，便见马执事在空中被雷击的个粉碎，化为尘土，飘渺而下。

　　杀了马执事，那圣坛使者回望江余，眼神之中自然带着挑衅的意味。因他对自己这手五雷破魂十分的自信和得意。可却见江余依旧是哈欠连连，根本没当回事。江余心说，老子正好找不到由头杀了这个马执事呢，你既然出手了，我也省事了。可江余心里也感叹，心说自己杀个人还要找个理由，这神武宗的圣坛杀人便是理由都不用找，直接就说有罪，也不说是什么罪，说杀了就杀了，果然比不讲理的还是他们厉害。

　　看着江余的样子，那圣坛使者耐着性子继续道：“马执事的职务，由副执事接领。”他说话的功夫，已经有人跪爬了出来，一个姓李的，马执事的副手。虽然说是升官了，可是看着自己前任死的那么快，他也抖的不行。

　　圣坛使者说完这个，收起令牌。而见他如此，周遭那些跪着的人，方才敢一一站起身来，个个擦汗。

　　“使者大人传命完了？”江余笑问道。

　　“完了！”圣坛使者没好气的说道。江余见此，哈哈一笑，道：“圣坛使者远道而来，辛苦万分，想来应该还没用过饭食，可否赏脸……”

　　江余的话还没说完，那圣坛使者冷声道：“不必了。”

　　听到那圣坛使者如此说，江余心中好笑，便又看着他的那吓得一直对江余用颜色的属下道：“我不是牧云城人，但牧云城之内特产我还是知道的，牧云对虾大大的有名，鲜美异常，如今正值时令。圣坛使者来一趟不已，一会儿走的时候，何妨带回去几十斤尝尝鲜。”

　　听说江余让圣坛使者带土特产回去，躲在江余背后的红柔，再也按捺不住了，掩口轻笑。他知道江余这是故意在奚落那个使者。

　　那圣坛使者没等江余说完呢，便袍袖一挥，带着那两个女子，御风而起，回圣坛去了。看那三人离去，江余不由得的哈哈一笑，而后带着红柔离开议政厅，而留下的那些人，却都是面面相觑。

　　离开议政厅，返回的路上，红柔紧跟着江余。待得没人的地方，红柔方才出声问道：“主人，如此是否有些不妥。”

　　“哦？怎么说？”江余侧目看向红柔。

　　红柔沉吟片刻，道：“圣坛使者远道而来，主人轻慢于他，若他返回圣坛，搬弄主人是非，该如何是好？”

　　江余一笑，道：“我正愁他不搬弄呢。”

　　红柔听了，十分讶异，问道：“主人此话怎讲，奴婢不懂。”

　　江余想了想，想了个红柔能懂的方式说道：“这样说吧，假设一个人做了贼，那么他表现的乖一点，还是张狂一点比较好呢？”

　　红柔闻言，立即道：“当然是乖一点好，免得惹人怀疑。”

　　听到这话，江余哈哈一笑，道：“那就是所谓的做贼心虚。你说的道理，神武宗的人何尝不懂？你主人所做的事，如果乖乖的，必会遭人怀疑。如今我张狂对待，嚣张跋扈。便会让人觉得我只是一个不可一世的傻瓜而已。”

　　听到江余这样的一番话，红柔讶异的张了张口，心说看来自己的主人，不仅仅只是功法卓绝那么简单。

　　江余带着红柔返回自己的宅邸，江余是真的困了，便让红柔自行退去。自己则返回房间休息。此时魅儿还没醒来。江余直接躺在她身边睡了。江余醒来时，已经日渐西斜。太阳都快落山了。起身的时候，却没看到魅儿的样子。江余叫了几声，却也不见魅儿。

　　“主人有事么？”闻声而来的红柔这般问道。

　　江余听到红柔的声音，便问道：“夫人去哪里了？”

　　“夫人……”红柔听闻江余所问，想了想，道：“我也不知夫人去了哪里，白日里未见她的影子。我去问问其他人。”

　　红柔便要走，江余忽然想起了什么，便道：“不必了。”

　　红柔有些讶异，而后听到江余叫她进去，她才小心的推开门，走进卧室。而后将门关闭。就见江余已经将地卧室之中的地下室的入口打开了。招呼着红柔一同走进那地下室之中。红柔心中有些忐忑，跟随着江余，一道走了进去。江余到了地下室之中，果然看到那挪移法阵是打开着的，魅儿去了云无仙境。

　　“我便知道是这样。”江余一笑，带着红柔，一道前往云无仙境。江余所以带着红柔来这里，是因为江余足够信任红柔，也是怕自己以后和魅儿来这里的话，红柔找不到自己而心焦，让她知道这里，自己两边都可以顾及的到，如此也方便许多。

　　江余到了云无仙境之中，寻觅魅儿踪迹，在仙境之中的女子的指引下，江余很快就找到了魅儿。此时的魅儿和其他的女子一般，也在搭建房子。魅儿本就心灵手巧，不管是裁剪衣服，或是其他，都做的精巧细致，务求完美。搭建房子，也与众不同，做的甚为精致考究。

　　江余和红柔来了，魅儿很快就发现了。

　　“需要我帮忙么？”江余笑着问道。正在忙的魅儿摇摇头，道：“哥哥笨手笨脚的，还是我自己来吧。”

　　江余笑笑，便在旁边看着，而红柔此时则四处瞭望，看着这个世界。他和普通的女子没区别，初来这个世界，都是震惊不已。即便是修为高深的人，比如杨慎，来到这种地方，都会觉得新奇不已。更别说她这种没有什么修为的凡人。

　　她呆呆的站了许久，最后竟然觉得有些腿软。便凑近了江余，拽着江余的衣角，低低的问道：“主人，你……究竟……”红柔也不知道该怎么问，她只是觉得，自己的这个主人，真是一个让人一次又一次觉得惊奇的人。

　　江余看了她一眼，笑道：“这里灵气丰裕，你练功的话，可以来这里练，事半功倍。”

　　“知道了。”红柔忙点头道。这里灵气很丰裕，可是这些没修为的女子，对这个感受不深，红柔也是如此，不似江余和魅儿这样有修为的人，能感受到这个云无仙境的奇妙。

　　不过一天而已，盖起来的房子还很少，绝大部分的女子仍旧是露宿荒野，好在云无仙境的环境不错，气候足够宜人，露宿只要担心一下早晨露水以外，别的便没什么了，即便是露宿，也不至于太辛苦。

　　江余帮忙采集了许多竹子和木材之后，开始做自己的事。江余所想做的，便是去那热泉的遗址看看。江余所想的是，昔年那热泉为云歧所毁，但热泉毁坏的只是外面的山峦，和表面的泉水。地下的泉眼和水脉未必就会受到毁坏，或许还有机会，将那热泉恢复。

　　江余走了许久，来到那废墟之上，虽已是废墟，但江余还是能够感受到，这里的灵气密度，远大于附近的灵气密度，有如此的感觉，江余心头欣喜，心说百年沧桑尚且能如此，说明热泉地下水脉应该没有被破坏，否则的话，不可能如此。就在废墟上行走的时候，江余忽然觉得自己身体一阵温热，体内的灵气竟然开始逐渐恢复了。

　　“果然云无仙境啊。”江余发觉自己灵气开始恢复后，如此赞叹道。他心说在外面的话，他估计还要几天才能开始恢复，可因为云无仙境之故，自己的灵气竟然恢复的如此的快。

　　眼见灵气恢复，江余第一件事情，便是想到剑灵玉珥。之前群峰峡一战，自己无法控制天泣所吸纳来的邪浊灵气，是剑灵在关键时刻，用了不知什么法救了自己，江余很担心剑灵因此有问题。可以说这几天江余心里始终放不下的事，便是这件。

　　江余连续召唤了剑灵几次，却也不见剑灵有回音。江余无奈间，只得内视丹田，就见丹田之中那口天泣仍在，只是看到天泣的时候，江余也是颇为吃惊。就见天泣剑身边如当初初见时一般，黑漆漆的，且看上去比当初更加的严重，因为剑身多有龟裂处，似乎这样的剑，别说使用，就是随便抡一下，都会断裂了。

　　江余的心凉了半截，甚为懊悔。对江余而言，对剑灵的情谊是很特殊的，既有夫妻之情，又有师徒之谊，更有多年相伴的情分。如果剑灵从此消失不见，江余不敢想象。就在江余心急如焚的时候，就听一个女声道：“别吵啦，我在啦。”

　　那声音有些稚嫩，但江余听的出来，那声音是剑灵玉珥的。说话间，就见一阵红烟从他眉心散了出来，一个红衣少女，出现在了江余的面前。那红衣少女出现以后，江余吓了一跳，因为那女子是玉珥不假，可是样子却明显比之前幼齿了许多，如今的玉珥看上去，似乎只有十一二岁的模样。

　　看着江余惊讶的面孔，玉珥脸斜到一边，嗔怪道：“看什么，还不是你害的。”说完这话，玉珥道：“你也太胡闹了，你现在的能力，不足以完全驾驭天泣，那样强大的邪浊灵气，若不是我选择了用毁剑诀，毁去了自身的修为，以至于天泣无法束缚那些邪浊灵气，你早就已经魔气萦心，丧失心智了。”

　　听到剑灵这样的批评，江余抱歉道：“都是我的错啦。”说话的时候，他低头看看玉珥，微笑道：“只要你没事，就一切都好。”

　　江余的话说出口，剑灵听了，第一反应是四周看看有没有人，确定没有以后，嗔怒道：“哼，你就会哄人。”

　　江余一笑，道：“我说的是真心话。不过若能哄得你天天开心，不也蛮好。”

　　“都要被你气死了，哪里还开心的起来。”剑灵揶揄道。看着剑灵，江余心中暖暖的，他知道剑灵一向说的话不好听，但剑灵是真心对自己好，否则也不会在自己危难之时，用自毁修为这种十分危险，甚至可能彻底自毁的方式来救自己。

　　“天泣毁了么？”江余问道。

　　玉珥摇摇头，道：“没有，不过受创太深，需要时间和灵气来洗刷，以后你千万不要再这样了，这次是运气好，我没死，天泣也没这段，下次就未必有这样的好运气了。”

　　“我知道了。”江余点点头，算是答应了下来。

　　说话的功夫，玉珥东看西看，惊讶道：“怎么又回到云无仙境了？”江余便将前后的事，和玉珥一一说了。

　　“这么多人，你吃得消么？”玉珥盯着江余说道。江余闻言一笑，道：“我的玉珥怎么也没正经起来。”

　　玉珥闻言，斜了一眼，道：“跟什么样的主人学什么样呗。你不是已经和那小狐狸双修了么，再多个一两万也不是什么难事。”

　　“好啦，小丫头。”江余虽然捏不到玉珥的脸，但是还是在玉珥的脸颊旁边比了一下。

　　“这里是当初热泉的遗址？”玉珥惊讶的问道。江余点点头，道：“是啊。”江余说话之时，突然异想天开，让自己的双眼辨别灵气的强度加大。这是他之前在云无仙境之中从未做过的，之前他只是一味的在减弱自己辨别灵气的强度，否则便会因为这里灵气太强，而影响视力。这一回反其道而行之，江余的目标，对准的是脚下的废墟。

　　昔年江余和云歧在此大战，热泉之中最精华的天晶，被江余和玉冰尘所带走。而热泉之中，除了天晶之外，还有许多次一级的晶石，那些晶石没有天晶那样的绝对纯净，但其中所蕴含的灵气，并不比天晶少多少。江余如此，便是为了寻找那些当年没有被他带走的那些晶石。如今他灵气逐渐恢复，力气也在逐渐增大。他在遗址之中来回翻找，很快就发现了许多被掩埋的晶石，那些晶石灵气四溢，无法逃脱他的破玄之曈的窥探。而每块晶石的大小，最小也有西瓜般大，而最大的，则如同大殿的柱子一样长短。江余直接用自己的灵气切割，收集。有了灵气的江余，做起事情来，也是十分的有效率，没有多少工夫，大部分的晶石，都已经被发现，并且收集起来。

　　江余将那些晶石几乎全部搜刮干净后，却忽然眼前一亮。


第352章 草木妖

　　江余在昔日热泉废墟之上收集晶石，把那些晶石几乎都搜刮干净了以后，江余忽然发觉就在那废墟之下，有一股阴暗的暗流，江余的眼睛厉害，但还不能穿透视物，唯一能解释的便是热泉的地下水脉仍在，那热泉所蕴含的灵气之强，足可以让江余隔着几尺甚至几丈深的土壤而看的清楚。那水脉在江余看来，依旧十分的有活力，在地下以很快的速度奔流着。

　　江余有心使用自己的灵气，向下打通那水脉，那样的话，立即便会有泉水喷出来。但江余还是忍住了，因为他发现那地下水脉如同树根一样，密密麻麻，并且向着远方延伸。江余逆流而上，向着那水脉发源之地而行。一路向前，走了十余里，那水脉虽然变的纤细，但灵气的密度却愈来愈高。直到他都走出了二十多里，就见眼前出现一座巨大的溶洞。溶洞之外，在外面，便能听到里面滴滴答答的声响。江余没有丝毫的恐惧，径直走入溶洞之中，溶洞之中，钟乳石林立，水滴滴答滴答的落着，十分的潮湿。但江余可以感受到，在这里灵气的密度极大，几乎是快让人可以窒息的一般。

　　“当初在此间住的也不算短，却没想过，竟还有这样的地方。”江余这般感叹，可想想，又哑然失笑。心说自己当初在这里，基本就是沉醉于练功，哪里有功夫四处走走看看呢。

　　走了一阵子，江余忽然发现，在这溶洞之中的岩壁之上，藤蔓暴生，比外面的那些草木，生长的更为夸张。江余看着那些藤蔓心中道这些东西，如果拿来炼丹的话，恐怕是再好不过的材料了。

　　江余一路向里面行进，出乎他意料的是，这溶洞开口处不大，可越向里面，里面就越是宽阔。阴森森的溶洞，在别人看来，是黑暗而恐怖的，可对江余来说，与外面没什么太大的区别。走了许久，眼前的溶洞，已经左右宽阔的有近百步，而江余，也已经看到了溶洞的尽头。在溶洞的尽头处，是一个深邃的水潭，即便以江余的目力，依旧看不到那水潭的底。而在水潭之上，浮着十几片的巨大莲叶，每一个，都足够一个人的那般大。而在水潭的正中心，生着一株十分奇异的藤蔓，藤蔓与普通的藤蔓没什么差别，但在藤蔓中心，却有一个巨大的花苞，那花苞足有一人多高，水缸般粗细。灵气汇聚其中，刺眼的令江余都不得将双目检索灵气的强度降低。

　　“原来寻常人也看得到。”江余消去自己看到灵气的能力，却发觉那花苞依旧闪闪发光。

　　“你认识这个么？”江余所问的，自然是自己的剑灵。剑灵闻言道：“可能只是一个灵气太盛，而暴生的藤蔓。”

　　“哦？”江余看着那巨大的花苞，心说那花苞之中所蕴含的灵气，不比天晶里的差，如果把这个花苞带回去的话，让苏羽儿去研究研究，说不定能炼出什么好的丹药来。想到这里。江余三纵两纵，跃上那莲叶之上，而后直奔那个花苞，便要出手将其带走。就在这时，便听一声娇喝：“住手！”

　　江余忽然听到人声，吃了一惊，心说自己果然还是没有回复，周围有人竟然自己都不知道。他落在一片莲叶之上，四处张望，就见在不远处的一个莲叶上，站着一个几乎只能到他胸口高度的一棵“树”。

　　那“树”生有耳目口鼻。看样子，还颇为可爱。

　　“草头妖？”江余一愣。他在迷雾山的时候，曾经见过一些类似的妖怪，和妖兽不一样。他们是草木精怪。大部分没有什么攻击性，且他们一般都是极好的药材，所以有人的地方，草木精怪基本上看不到。

　　“你是什么人，怎么胆敢闯进我的洞府，知道不知道这里乃是帝泓大神送给我的洞府，你若不速速离去，我便上告帝泓大神……”

　　那草头妖说了一大堆有的没的，江余听的惊讶不已。开始他觉得那草头妖的口气很大，开口闭口，就是帝泓大神。可是转念一想，心说如果他就算吹牛，也不该说帝泓啊，毕竟对于后世的人来说，又有几个人知道帝泓呢？

　　江余想了想，问那草头妖道：“你说这里是帝泓送给你的，是怎么回事？”

　　那草木妖头一歪，道：“这个不用你管，反正这里就是帝泓送给我的，你擅闯就是不对，速速离去，不许再进来了。看你修为这么差，我只要一根指头，就可以把你消灭。”

　　听到那草木妖如此大的口气，江余心中不服，便用破玄之曈看了一眼那草木妖，发觉那草木妖身上所蕴含的灵气，十分的强大，就总量而言，甚至超过身为叶族的瑶心。江余心中奇怪，心说这里怎么还有这般厉害的强者。可看他言谈，却丝毫都不像是一个强者该有的。

　　“主人小心，这妖灵十分的厉害。”剑灵出声提醒江余。江余闻言一惊，心说之前不管碰到多厉害的强敌，也不见剑灵这样提醒。

　　“它能有多厉害？”江余有点不信的问道。

　　剑灵沉吟一下，道：“怕是现在的主人你一百个，也不是他的对手。”

　　“什么！”江余听了这话，颇是惊讶。心说自己虽然没有完全恢复，但对自己的修为，还是有十足的自信的。却听那剑灵又说了一句道：“我说的是主人没有受伤的时候。”

　　“就凭他？”江余上下打量那草木妖，心说这草木妖身体里的灵气虽然多，但外放的却很少，也看不出来，他真实修为究竟多少。

　　江余正纳闷的功夫，就听那草木妖催道：“你走是不走，若再不走，我可不客气了。”

　　江余当然是不想走的，他还没有调查清楚的这里的情况。他想了想，问那草木妖，道：“这位仙灵前辈，你多久没出这溶洞了？”

　　“什么多久？我奉命……关你什么事！”那草木妖差点说漏了嘴，急匆匆的纠正，却也已经晚了。江余已经听到奉命二字，便知这里并非是草木妖的为主。便继续道：“我想告诉你的是，你口中的帝泓大神，早就已经殁了。”

　　听到江余的话，那草木妖冷笑数声，道：“你若编谎，也编好一点。帝泓大神乃是万灵之师，神通广大，寿数无限，他怎么可能殁了呢。且帝泓大神全知全能，便是你在这里说的谎话，他都听到见。”

　　草木妖的一席话，让江余有点讶异，心说这草木妖难道真的几万年都没出这个溶洞么。可仔细想想，又觉得不对劲。江余斟酌了一番，便问那草木妖道：“那你知道此间是云无仙境么？”

　　听到这样的问话，那草木妖上下扫了扫江余，道：“你还真是没知识，这里明明是无涯境。什么云无仙境，荒谬！”

　　“无涯境……”听到这三个字，江余轻叹一声。他听剑灵不止一次说过无涯境的事，只道最早没有三千世界的时候，便只有一个无涯境。而帝泓以无上神力，分割三千世界，在那之后，无涯境就不存在了。可这个草木妖似乎完全不知道这些事情，而且如果这个溶洞原本是无涯境的，分割三千境之时，这溶洞如何能保存至今。

　　“难道这里就是无涯境的一部分？”江余想着，忽然想起来这里的那句咒诀。

　　“万境浩劫，龙破八荒。诸境有数，能长存不灭者，惟云无者也……”

　　江余想着想着，却又摇摇头，心说不对，因为如果按照传说中个说法，无涯境之内的灵气丰裕程度，比这里还要强大很多很多，但所谓的传说，都是剑灵讲的，而玉珥虽然跟随伯陵大神一阵子，可玉珥自己也没有去过无涯境，所以也未毕可信。

　　江余想着的时候，却见那草木妖已经不耐烦了。“手臂”向前一伸，瞬息间，藤蔓暴生，数十条藤蔓，直扑江余。江余反应的快，一纵而起，将那些藤蔓尽数避了。可他刚刚跳起，就见整个溶洞之中的藤蔓竟然都动了起来，上下左右齐动，直攻过来。江余眼见情势危急。无奈间，只得拔出沧溟剑，一边削砍那些藤蔓，一边夺路而逃。那藤蔓虽然坚硬如铁，但在江余的灵气和沧溟剑的锋锐之下，却也脆弱无比。江余一路奔逃挥砍但头脑依旧清醒，顺着原路，冲出洞穴之外，令他比较庆幸的是，他冲出去之后，那些藤蔓就没有再追过来了。

　　冲出洞外的江余以剑柱地，大口大口的喘气。

　　“我不想取你性命，只是给你个教训，以后不许再来了！”溶洞之中，传来那草木妖的声音。听到这声音。江余心中暗酌，心说这草木妖倒是没说大话，凭借他控制藤蔓的本事，如果自己跑的慢点，没准命真的没了。

　　“也真是奇了。”江余感叹自己的遭遇。他坐在地上休息了好一阵子。忽然就见远处御风飞来一人，正是魅儿，魅儿按落云头，落在江余身边。

　　“哥哥，你怎么跑到这里来了，让我好找。”魅儿落地后，四周观看着。看到江余手中提剑，惊喜道：“哥哥你恢复啦？”

　　江余点点头，看看那溶洞，道：“我们先回去吧。”江余御风离开时，心中说等自己实力足够，必然会再回来问个清楚。

　　江余和魅儿一同返回。魅儿继续盖她的房子，而江余则又回到昔日热泉的旧址上。看准地下水脉丰沛之处，江余以自身灵气对准那水脉，使用了适量的灵气，对那土壤向下一击，一道犀锐灵气贯穿土壤，不过顷刻之间，一股泉水冲天而起，高逾数十丈，周遭百丈，便如同下雨了一样，纷纷洒洒，皆是泉水。江余一纵而起，躲在远处，没用多久，那泉水便覆盖了大地。江余心说回头在这附近盖个草庐，这热泉就又可以使用了。

　　看看时间已经不早，江余过去叫上魅儿和红柔，要他们一同回去，红柔当然没的说。而魅儿却有些不情愿，但还是和江余一同回去了。回去的时候，也不忘了和江余说，只道这里如果房子盖好了，那以后她便住在这里，不回去牧云城了。江余闻言，也欣然同意。毕竟魅儿住在哪里，对他影响都不大。

　　三人返回江余的卧室，红柔退下了，而魅儿很快就睡着了。江余虽然也有些困倦，但却睡不着。想着那草木妖所说的话，江余不由得觉得自己的眼界似乎又宽阔了许多，感叹天地造物的神奇。

　　看着窗外的明月，江余默然道：“也许我们只是天地之间的蝼蚁而已。”

　　就这样，江余每天白天在牧云城处理政务，和会见各方“友人”，而夜里便去云无仙境之中修炼或是帮那些女子搭建房屋。日子过的倒也惬意。

　　江余在这边日子过得舒服，而有人，却不想让他过的舒服。

　　神武宗圣坛使者一行人，去了牧云城传钧旨，没用多久，就再度返回神武宗圣坛。而此刻，他们三人，便跪在神武宗圣坛的一个偏厅之中，而在他们的面前，背对着他们站着一个长发的年轻男子，那男子的头发几乎垂地一般。此人正是神武宗七圣尊之一的明尊。也是七圣尊之首。如今神武宗宗主闭关未出，由他代理神武宗的大小事宜。

　　“你们看到那个小子了？”明尊未回头，幽幽的问道，口气温柔，没有丝毫的杀气。

　　“禀告明尊，我们看到了。”那三人几乎异口同声的说道。

　　“哦？那小子如何？是否是造就之人？”明尊斜眼向后问道。

　　“这……”那圣坛使者看看自己身边的那两个和他一起的女子，向上禀告道：“告明尊大人，那小子太过无礼了。”

　　“无礼？”明尊闻言，一声冷笑。而后道：“怕是你又借职务之便，向人索贿未遂了吧！”

　　那圣坛使者听到这话，吓得魂不附体，连忙叩头，连呼不敢。见他如此，明尊转过头来，盯着他，道：“那你倒是给我说说，他怎么个无礼法。”

　　圣坛使者闻言，便如同倒豆子一样，将他们此行的事情说了一遍，说的大体是没什么错的，只是细节部分，添油加醋的厉害。全部说完，那圣坛使者，看着明尊道：“这小子骄狂的厉害，才加入宗内，就如此的目中无人，面对宗主钧旨，尚且敢不跪，以后……”

　　未等那圣坛使者说完，明尊哈哈一笑，道：“有意思。”

　　明尊的一句话，让圣坛使者和他身边的那两个女子都愣了，他们清楚，这个明尊，一向是喜怒无常，你看他在笑，心中说不定已经怒火冲天，而你看他面带怒色，说不定一会儿还会赏你。是一个极难伺候的人。

　　明尊走了几步，在自己宽大的椅子上坐了下来，以手撑着额边，看着那三人，却没说话。圣坛使者壮了壮胆子，道：“明尊大人，该如何处罚这个无礼的小子？”

　　“处罚？”明尊斜眼看了看圣坛使者，问道：“为什么要处罚？”

　　“因为他太骄狂了，若不处罚……”圣坛使者方要继续说下去，却发觉身边的女子拉了拉他的衣角，不让他继续说下去了。

　　就见明尊向下瞄了一眼，而后道：“你们不觉得，如今宗内只会阿谀奉承，逢迎拍马的人已经太多了么，有这样一个人在，也不免是一种乐趣。况且，他胆敢如此，也让我确定了他并非是群峰峡的凶手。”

　　“群峰峡的凶手？就凭那个病秧子？”圣坛使者心中揶揄，心说就他所亲眼看到的，江余当时的面色煞白，一看就是个病入膏肓的冰鬼，估计就算没人去杀他，他自己都活不久。可是这些话，他又不好和明尊直说。他想了想，道：“属下所见，那小子似乎也没有多少修为，凭他能将杀群峰峡那么多人么？”

　　明尊一笑，道：“凭他当然不能。但我不能放过任何变数。如今的荒州附近，唯一的变数，大概只有他而已。既然不是他，那恐怕就只剩下一种可能了。”

　　“长生苑！”圣坛使者脱口而出。明尊闻言，微微笑，站起身来，看着圣坛使者，道：“你很聪明，但聪明人是不会卖弄的。”一句话，吓得圣坛使者差点把自己舌头咬下来。

　　明尊踱着步子，幽幽道：“长生苑的人或许已经知道，如果宗主大人闭关顺利出关的话，便没有他长生苑的立足之地，所以才拼命的破坏，不让我神武宗获得足够多的人牲，来阻止宗主大人的修炼。”

　　“那咱们要和长生苑开战么？”圣坛使者身边的一个女子抬头问道。明尊点点头，又摇摇头，道：“和长生苑开战，是迟早的事，不过不是现在。现在和他们开战，只会两败俱伤，一切等宗主大人出关再说。”他看看那三人，道：“没事你们可以下去了。”

　　“是！”圣坛使者战战兢兢的，和另外两个女子退下去了。

　　看着他们退走，明尊用手指挑了挑自己的额前长发，看着远处，若有所思。


第353章 涟漪

　　江余将那些救来的女子送去云无仙境已经好几天了，经过几天的努力和互相帮助，几乎所有人都有了自己的住处，也算安顿了下来。为了方便管理，江余在红柔的建议下，让这些女子十人之中选一人做什长，而什长之上，又加上百夫长，千夫长两个职务，完全是模拟昔日白月国内的军制。这样江余想传达什么事，只要通知了十几个千夫长后，层层下传，便不会遗漏了谁。

　　所谓有人的地方，就有江湖。女人多了的话，便更是变本加厉。很快江余就听到了一些风吹草动。那些女子当着他的面不敢说什么，可是背后的一些话，江余有的时候也会听到，大致内容便是她们都觉得江余设立的职务选拔并不公平。其实江余早在设立职务之初，也没多想什么，就是为了方便传令，所以选拔人的时候，都是随便挑选的人，没有什么规则可言。可没料想，这样无关紧要的职位，和随意选择，都会招来这样的议论。

　　江余本想无视这些事，毕竟这种事也是难免的，但他转念一想，这没准也是好事。他立即将所有的云无仙境之中的女子召集到一起，只道这些职务只是一时之选，任期只有一个月，而一个月后，这些职务的选择会有新的标准，而新的标准很简单，便是比较功法的进境。功法修行的快的，高的，便居高位。

　　江余将理气诀全篇数百字，刻在一块巨大的木桩之上，那木桩有三五个人高，而江余的字也刻的清晰。刻完之后，江余将理气诀全篇的内容都讲了一遍，理气诀是最简单不过的功法，只要不是特别愚笨，都能学得会，只是这功法并不怎么高明罢了。江余试着反复讲了几次，觉得她们差不多应该可以会了，方才停止。

　　其实这些女子之中，多数都对功法有兴趣的，因为种种磨难之下，也让她们认识到，自己拥有力量，是多重要的一件事，若没有力量，便只能任人鱼肉。而江余又许了高位的条件，这些人练起来更有劲了。追求高位，有的女子是为了不被人欺负，而有的则是为了接近江余，当然目的各异，有的是出于爱慕，有的则是觉得江余修为高深，是一个可以倚靠的人。不管是什么目的，云无仙境之中，一天之中，就多了上万的修士。

　　江余让她们自行去练功以后，便开始了自己的练功，这几天，在云无仙境之中，江余进境飞速，灵水境八重早已经突破，且九重也已经近在眼前。江余喜不自胜，心说如果按照这个速度的话，灵溪境也用不了多久了。闲暇之余，便指导红柔练功。有江余的亲自指导，红柔的进境自然也是十分的快，加上她本就聪明，理气诀没用半个时辰，她就练的十分熟稔。江余教他，自然也是觉得十分轻松。

　　“奴婢什么时候可以练幻蝶圣功。”红柔练会了理气诀后，问江余道。江余闻言，道：“起码你也要灵水境才行吧。”

　　“灵水境，要那么久啊，可是我见夫人沧海境就会幻蝶圣功了啊！”红柔有点呆呆的，问着江余。把江余的也问的愣了。但他很快就明白了这其中关窍，原来红柔并不懂得功法的分级，但她知道自己是灵水境，而魅儿是沧海境。可她又以为自己比较厉害，便觉得灵水境比沧海境还要高。故而才会觉得灵水境很难到达。待得江余解释一番后，她更是惊奇了，道：“原来夫人这样厉害啊。只是主人你怎么才灵水境？”

　　江余笑了笑，道：“因为我比较偷懒，所以练的慢一些。”

　　“主人练功分明很勤，倒是夫人从来都不见练功……”一向伺候江余起居的红柔，自然清楚二者之间谁更勤快。可这话她只留在心中，并未说出来。

　　就在江余指导红柔练功的时候，就见远处走来六个女子，清一色穿是白色霓裳，只是那霓裳都有些破旧。江余偶然看到，眉头一皱。这些女子当初到锦绣山庄的时候，锦绣山庄给每个人都发了几件新衣服的。此间的女子，几乎都换上了那新衣服。而这几女子却一直没换的样子。

　　“嗯……奇怪……”江余心道奇怪之时，却也发现一件奇事，这六个女子，竟然都有修为，虽然修为都不高，不过灵水境左右而已，但这样的修为，在这里也已经算得上是鹤立鸡群了。

　　江余看着的时候，那六个女子已经到了眼前，看到江余，六人一同行礼。江余示意他们不必。

　　“多谢恩公一直以来的照拂，我等感激不尽。”六人之中，为首的一个明眸皓齿的女子代表那几个人，对江余这般说道。

　　江余闻言叹了口气，道：“我早已言明，类似的话，不必多说了，否则上万人人人都说一句，我一一回应，便要把我给累死了。”

　　那为首的女轻舒一口气，却没说什么。

　　江余看看她们，道：“有事找我吧？可以尽管直言无妨。”

　　那为首的女子回头看看和他同来的人，便道：“恩公当初救我们之时，我们只当恩公也如那些人一样，把我们当成货物卖来卖去而已，如今看来，恩公确是非凡之人。”

　　听那女子讲到这里，江余一摆手，道：“我不喜欢绕弯子。”江余当然清楚，这些女子来这里，肯定不是为了感谢自己这么简单，多半还是有别的目的。

　　那为首的女子，见江余把话挑明了。她想了想，道：“那便不瞒恩公了，我们都是彩云门门下的弟子，本是世外的小宗派，不值一提。孰料还是再劫难逃，为三王院所覆灭。如今彩云门下，只剩我们几人而已。师尊师祖，都已命丧。”说到此间，江余可以明显的感受到眼前女子的忧伤。

　　江余沉吟未语，便听那女子继续道：“我们一心想重建彩云门，可是我们的修为太低了，且即便重建，也会招来三王院，或是五蕴道的攻击。恩公可以在上千的神武宗弟子手中，将我们救出来，可见恩公修为之高深，肯定恩公收我们为徒，传授我们技艺，不求光复彩云门，但求能报仇雪恨。”

　　那女子说出报仇雪恨四字，他身后的五人，也都和他一样，再度一同行礼。看着他们。江余却是微微摇头。道：“很可惜，我不能收你们为徒。”

　　“为何……”那女子问话的时候，看向红柔。这里的女子，几乎都知道红柔是江余的贴身侍女。而江余教她练功，也是有目共睹，可她们也看出来了，红柔是从零开始的，没什么修为。也正是因为看到这个，她们才萌生了拜江余为师的想法。而且她们也已经下了决心，心说就算和红柔一样，给江余做侍女，也不算屈辱。

　　江余看出了她们的心思，便看了看红柔，道：“我教红柔的功法，对你们而言，想必是早就会的，或者干脆不屑学的。这功法并不是我自己的。我自己的功法，你们是学不了的。并非是我不愿意收你们，只是真的没什么可以传授给你们的。”

　　“只要恩公肯收我们为徒，让我们做什么都可以。”那女子恳切的说道，和身后的女子一起，竟然全都跪倒在地。

　　“这……”江余挠头，心说真的没什么好教的啊。自己所会的武技和功法，几乎都是高难度的，她们的修为和阅历太低，根本就不可能学会。

　　盛情难却，江余想了想，道：“拜师的事，就不必再提了，不过本事，倒是可以传授你们一些，当然你们也要学得会才行。”

　　那为首的女子一听这话，心中欣喜，与其他几人对看了几眼，齐声道谢。

　　“有没有什么可以教他们的？”江余问的自然是心中的剑灵。他自信自己会的这些，没一样能教人的，唯一一个可以教人的，就是天光云影剑技，可是如果没有实战的辅助，学了也是白学。

　　听的江余所问，玉珥应声道：“功法不是现成的，你可以教他们幻蝶圣功啊。”江余不会幻蝶圣功，可是因为和魅儿一起修炼自在神诀，江余已经十分了解幻蝶圣功了，怎么练他自然门清，而这一点，剑灵是十分清楚的。

　　江余否定道：“不行，这功法是魅儿的，不能乱传他人。”

　　听到这话，剑灵不满道：“小狐狸的功法你就不传他人，我的你就可以随便教人了是么？”

　　江余知道剑灵在发小脾气，便哄道：“你会的多啊，魅儿他只会那一样，自然没办法和你比。你只要随便挑点不怎么厉害的，就足够她们学了。”

　　“哼……”剑灵轻哼了一声，沉吟了一会儿，便将一套功法口诀传授给了江余。如今的江余，阅历可以说是十分的丰富，任何一套功法，只要他过一遍耳朵，便已经可以知道那功法的强弱，和是否高明。

　　“像是地字上品的功法。”江余听完之后，这般评价道，而后问道：“怎么个名堂？”

　　玉珥闻言，道：“这功法叫逐月功，适宜女子练习，可以轻身，也可以健体。”

　　“逐月功……”江余心说这功法自己还从未听过。

　　江余便将自己刚听来不久的逐月功，一字一句，传授给面前的这六个人。这六个人从江余口中听说，教给他们的，竟然是地字上品的功法，无不欣喜若狂。要知道他们彩云门这种小宗派，镇派的功法，也不过是地字下品而已，且那心法他们的师尊师祖藏着掖着，她们根本就学不到。在江余这里，竟然如此轻易就学到了地字上品的功法，她们如何不高兴。

　　江余将功法传授给了这几个人后，详细讲解了一下功法的要点，而那几个人，也算聪明，逐渐掌握着逐月功的要点，可是练着练着，她们也是纳闷，因为逐月功很明显的，有很多阴柔的地方，这是标准的女子专有的功法。可她们并不敢问江余是怎么回事，毕竟江余肯传授她们功法，她们就已经很满足了。

　　江余教了他们一阵子后，看看天色，已经不早了。江余心说那边差不多也快天亮了，自己还有要事去做，不能在这里逗留太久。便让彩云门的这六个人去练新的功法，而他带着红柔穿过挪移法阵，返回自己在牧云城的卧室。

　　返回的途中，江余听着红柔口中念念有词，似乎在念着什么。便好奇问道：“你在念什么？”一句话，吓得红柔一哆嗦。她捂着心口低声道：“主人，你吓到我了。”

　　“我问你在念什么。”江余回头问道。红柔咬了下嘴唇，道：“我在背刚才主人教她们的逐月功。”

　　“哦？”江余闻言，心说红柔还真是好学。

　　红柔看江余迟疑，便立即道：“主人没叫奴婢学，奴婢却学了，是不应该的，奴婢这就把它忘了。”

　　听红柔这样谨慎，江余一笑，道：“我有那么苛刻么？你想学就学好了，只是你现在修为太低，还是先打好基础再说，至于功法么，也不是越多越好，似你所知道的三种功法，我一个都不练的。”

　　听到江余这话，红柔倒是有点讶异，好奇问道：“主人，那逐月功，和幻蝶圣功，哪个厉害？”

　　“这……各有千秋吧。”江余口是心非的说道。他心中清楚，如果比哪个更厉害的话，肯定是幻蝶圣功更胜一筹，那毕竟是圣师的心血之作，逐月功虽然不错，但还没办法和幻蝶圣功比。但江余怕的是自己说幻蝶圣功更好的话，玉珥又会发小脾气。

　　“那主人觉得我适合练哪个？”红柔问道。

　　江余闻言一笑，道：“理气诀！”听闻江余的话，红柔现实一怔，而后用有点嗔怪的眼神看着江余，虽然没说什么，但那眼神之中，分明就是在说，你又在戏弄我。

　　江余返回卧室后，发现魅儿早就躺在床上睡了。魅儿说过，只要云无仙境的房子造好，他就不回来这边了，可她一直精益求精的追求完美，房子已经反复修改过好几次了，至今仍未竣工。

　　“我小睡半个时辰，你也回去休息吧。”江余对红柔这般说道。红柔应声而去，而江余则休憩去了。

　　红柔出了江余的房间，却没有一招江余的吩咐去休息，而是去准备茶点，还有热水。她清楚，一会儿江余早起出门，这些东西用的上。虽然说这些事情完全可以让别人去做，但一直以来，红柔都坚持自己来。

　　红柔正在烧水的时候，忽然背后有人，一把将她拦腰抱住。吓了红柔一跳，回头看去，正是自己最好的朋友紫罗。而在紫罗的身边，小洛儿也在。

　　看到他们两个出现在这里，红柔有点讶异，道：“你们怎么起的这么早。”

　　紫罗和小洛儿互相看了一眼，道：“我们还要问呢，红柔姊姊，你怎么起的这么早。”

　　红柔听了这话，道：“因为我要伺候主人啊。”

　　“真的？”紫罗笑吟吟的看着红柔，道：“可是柔姊姊你的眼睛出卖了你。”

　　听到这话，有点心虚的红柔摸了摸自己的眼睛，道：“我的眼睛怎么了？”

　　紫罗一笑，道：“看你的样子，一点都不像是早起的，更像是一夜未睡。”

　　“鬼丫头，胡说什么。”红柔镇定的反驳道。

　　紫罗看了一眼小洛儿，又看看红柔，道：“大家都是好姐妹，有什么好隐瞒的。其实我们都知道啦。”

　　“知道什么？”红柔也有点莫名，问向紫罗和小洛儿。

　　紫罗道：“柔姊姊，已经不是一个人看到你在大早上的时候，从主人的卧室之中出来了。如果是别的时间，还有情可原，可是天还没亮呢，你就走出来，那就……”

　　红柔听了这话，立即道：“死丫头，别胡说。”

　　“难道我们说的是假的？”紫罗问道。

　　红柔早就知道这事可能会出纰漏，她心说云无仙境的事，江余虽然没让她严格保守秘密，但她也应该知道轻重，知道云无仙境的重要性，不该和别人泄露。想到这里，她便道：“的确有这样的事，可是主人不是你们想的那样。”

　　眼见红柔承认又否认，紫罗和小洛儿都是咯咯的笑。紫罗道：“其实柔姊姊，我们不是嫉妒你啊，我们是替你高兴。柔姊姊你本就生的好看，而且会的也多，只做一个奴婢，实在是可惜了，如果主人看上了你，哪怕只是给他做妾室，也好过现在不是么。大家都是好姐妹，若是主人真的……你也不用隐瞒我们嘛……”

　　红柔听了这话，摇头练练否认道：“真的没有啦……”否认到了后面，看紫罗仍旧不信，红柔轻叹一声，只好道：“信不信由你们。”话说这样说的，可是红柔的心里，却有了一阵一阵的涟漪，那是紫罗带起来的，紫罗的话，还是进了她的心的。其实红柔也不是没有想过，可是也只是想想而已，从不敢奢望。


第354章 难题

　　烧水准备早点，红柔忙活了一阵子，江余也早起了。看着红柔端上来的洗脸水，柳枝牙盐，江余见了，初时惊讶，而后微微皱眉道：“我不是让你回去休息了么，这些事情，我自己做就行了。”

　　红柔听江余说着话，温婉一笑，从容道：“我当然知道主人可以自己做，可是若是让外面的人知道了，只会说我们这些做仆人的，只会偷懒，害得主人堂堂城主之尊，什么事都要亲力亲为。”

　　江余听了她的话，笑了笑，没再说什么了。洗漱用过早饭后，江余起身，今天他要去见接替马执事职务的李执事，与他商量年贡的事。江余要出门，红柔也跟在他身后，和平常一样，抱着几卷账册。江余看看红柔，关心道：“你还是回去休息一会儿吧。这边我自己就可以了。反正见的也不是什么厉害人物。”

　　红柔初时不愿，但江余执意，她也只能听命。红柔走了以后，没多久，又快步跑了回来。

　　“主人，我有事要问你。”红柔低声对江余道。

　　“什么事？”江余纳闷道。

　　红柔沉吟了一下，道：“我能不能把云无仙境的事，告诉值得信任的姐妹。我……”红柔想说的，其实就是他不想再被人误会。

　　江余听到这个问题，捏着下巴想了想，道：“还是尽可能的减少知道的人比较好，嗯……这样吧，你闲暇无事的时候，可以教教他们理气诀，他们若时练的精熟，练的好的，你可以带他们进去，但是还是要注意保密。”

　　“好，谢谢主人。”红柔莞尔一笑，露出少有的俏皮笑容。

　　“行了，我出门去了，你好好休息吧。”江余说罢，御风而去。看着江余远去，红柔心中暖暖的，心说如果主人愿意，我便在他身边当一辈子丫头，也没什么不好的。

　　江余离开了自己的府邸，来到议政厅，议政厅只召开城会。但江余来了以后，规矩就改了。他可不想这些执事有事没事就往自己府里跑。

　　江余要见的人，主要是新上任的李执事，其他的几个执事，江余没叫他们，但他们也都闻讯来了。

　　“年贡的事，怎么个说法？”江余看李执事来了以后，便直接开门见山。江余比较关注的是，李执事接任以后，肯定还会和马执事一样，继续做那卑劣的勾当，和之前那次不同，现在若想阻止他，恐怕会难上加难，再者自己也没有相应的实力。

　　李执事听闻江余所问，拜了一拜后，道：“属下昨天下午刚从圣坛接到新的任务，有关于年贡的。”他顿了顿，继续道：“因为上次群峰峡的事，总坛已经觉得荒州这边不太安全，所以人牲就不由我荒州提供了，转求其他的海外诸城。”

　　“哦？”江余听说这话，心头一喜，心说这样最好。可转念一想，神武宗这群混蛋，不从荒州拐人了，别的拐人，不也一样是残害生灵，当真可恶至极。

　　那李执事看了一眼江余，又道：“虽不要人牲了，但年贡不可免。需每年分四次，上缴灵石币及其他货品。”说话的时候，李执事递上一张长长的清单，上面密密麻麻的记载着所需年贡的种类和数量。不说那些珍奇的东西，光是灵石币，就要三千万枚，而且这只是三个月需要交纳的数目。

　　“卧槽，要这么多。”江余眉头一皱，江余对牧云城的账目不甚清楚，但他也清楚，以牧云城来说，是南来北往货运大都市，税收可以说是十分的丰富，但再丰富，每个月的税收，也绝对不到一千万枚灵石币。更不要说其他珍奇宝贝了。江余固然是很富有，但如果说让他拿出三千万灵石币来，他还是拿不出来的。

　　江余将那清单，给其他的几个执事看了，他们看过后，也都是皱眉。

　　江余看看了管理财务的赵执事，问道：“咱们牧云城的赋税有多少？”

　　赵执事闻言，道：“我牧云城为荒州第一的城市，每个月的赋税钱帛，加在一起也不过三百万枚灵石币左右，一个月若说缴纳一千万枚灵石币，实在是为难人。”

　　“府库还有多少钱？”江余侧目看向管理府库的王执事。王执事躬身一礼，道：“府库之中存钱，不过五百余万而已，即便加上赋税，也难弥补……”

　　“这样……”江余算了算，心说算上手里的五百万，加上每个月的三百万，实际上还差一千六百万灵石币的大窟窿。这么多钱，要去哪里寻啊。

　　“你们有什么好主意？”江余问向那些执事。那些执事互相看了看，管理财务的赵执事率先道：“此事倒是有先例，有一年也是如此，让我荒州提供钱帛。当时还是顾城主在时。”

　　“那顾城主是怎么解决的？”江余问道。赵执事想了想，道：“当时顾城主邀请了全城的望族，还有豪商巨贾，要他们出钱，同时赋税也加了一倍，如此方才熬过难关。”

　　听到这样的话，管理府库的王执事插嘴道：“那时候只是缴纳一个月而已，所以那些富商望族才会出钱。如今这年贡，还不知何时是头，若是加了赋税，或是盘剥本地望族和豪商巨贾，只怕他们会外逃，甚至另开口岸，到时候我们即便把赋税变回来，恐怕一个月连一百万都收不到了。”

　　听到王执事反对，赵执事道：“荒州又不是我一家牧云城有这样的难题，我便不信，其他六城，不会增加赋税和盘剥富商，若不如此做，他们的钱从何来。”

　　江余听着他们两个人议论，他心头是赞同王执事的，心说这年贡，真的说不准要维持多久，如果真的贸然加税，盘剥富户，那么只是杀鸡取卵，能缓解一时，但却会造成无法挽回的后果，是不可取的。而且以江余的心态来说，他也是不愿意加税的，毕竟加税影响最大的，其实还是那些贫苦的下层的人，税多了，对富户来说，是多交钱肉疼。而对穷苦的人来说，可能夺走的便是他们的口粮了。

　　江余让这些执事出主意，这些执事五花八门，出了一大堆主意，没一个靠谱的。也没有一个能让江余采纳的主意。

　　“如果还是贡献人牲就好了，如今这年贡，简直是强人所难啊。”也不知道是谁，这般小声的嘟囔了一句，而其他人，竟然都是纷纷认同，窃窃私语，都道还不如当初那样贡献人牲来的方便些。

　　一时也商量不出个所以然来，江余便遣散了他们，让他们回去去想，只道他们若是想出了主意，就立即通知自己，当然是重重有赏。

　　江余独自返回府中，心中想的都是这件事。他心说自己好久都不为钱的事着急了，如此大的一个缺口，当真难办。

　　江余返回府中的时候，已经是下午了，魅儿和红柔都睡醒了。江余回来的时候，魅儿又跑去云无仙境了，而红柔则在后院，传授自己几个小姐妹理气诀。江余到了后院，却未动声色。听着她们都在说什么。此时她们练功的休息时间，江余听他们的言语，多是玩笑的话。可那玩笑话，多数都是在取笑红柔的，话里话外的意思，便都是在说，红柔已经成了自己的女人。

　　“见鬼了。”江余挠挠头，想了想，却恍然大悟，心说自己粗心了，红柔这样一个女子，天不亮就进出自己的卧室，虽然说她是自己的贴身侍女，但如此也难免引人遐想。

　　江余听了一阵子，未发出声响，转身离去，返回自己的书房。继续想那关于赚钱的事。想着想着，江余忽然发觉在书架之上，有一大卷零散捆绑在一起的纸卷，是自己从未见过的。江余觉得纳闷，便走过来取下，翻开查看，不看则可，一看江余反倒是吃了一惊。这零零散散，捆了几百张的纸卷，竟然都是决斗的挑战书。上面杂七杂八，写的都是挑衅的话，挑衅的目标，自然就是江余。江余看着那些挑战书，一封一封的看，看到最后，竟是哈哈大笑。而就在这个时候，就听门吱嘎一声打开了，红柔正好进来。她看江余看那些挑战书，也不由得一愣，咬咬嘴唇，走上前，道：“主人你都看到了啊。”

　　江余继续看着，笑意未减：“是啊，还真有趣。这东西是你整理的吧，都是哪里来的？”

　　红柔闻言，道：“都是他们送到守卫手里，守卫又交给我的，还有不少干脆是从外面丢进来的。”

　　“哦？还有这回事。他们想决斗，直接找我不就可以了，何必躲躲藏藏。”江余笑道。

　　红柔眨了眨眼，想了想道：“如今主人身份与往日不同，乃是神武宗的城主，那些人想挑战主人以获得名誉，但他们又怕神武宗，也怕主人以自己的权势来对付他们，所以他们并不敢硬闯这里，也不敢直面主人，只能写这些东西，希望主人能和他们公平公开的决斗。”

　　“你怎么看？”江余看向红柔问道。红柔闻声，未加沉吟道：“和主人的雄姿相比，这些人不过是跳梁小丑而已，没有什么真本事，主人没必要把心思放在他们身上，也正是因为如此，所以我没有把这些东西给主人看，耽误主人的时间。”

　　“是啊。如果真有本事的话，早就闯上门了。”江余第一时间想到的人，便是杨慎，心说如果是杨慎来找自己的麻烦的话，肯定不会这么干。

　　看着江余继续看着那些挑战书，红柔心中却有点疑问。心说这书房平时多半都是摆设，主要是让那些来这里找主人的人在这里短暂休息等待的，江余极少来这里，也正是因为如此，她才会把这些挑战书都放在这里。如今江余竟然莫名的来到这里了。她想了想，问江余道：“主人，是不是有什么烦心事了？”

　　听红柔所问，江余一怔，而后将手头的东西放下，道：“是有那么一点。”江余随后便将今天会议的内容都说了。红柔闻听这话，出声道：“这不是强人所难么，牧云城怎么出的了这么多钱。”红柔替江余管理账目，牧云城不管是管理财务的，还是管理其他的，几乎都要和她报账，所以牧云城有多少钱，有多大的潜力，她是一清二楚的。

　　听的红柔这般说，江余心说看来那些执事的为难，也是不无道理的。便对红柔说：“如今荒州各城，都领取了类似的年贡任务，若是完不成，按照神武宗的规矩，身为城主，就再劫难逃了。”

　　“主人大不了可以不做这个城主。”红柔小声的，似是自言自语的一般说道。江余听了，呵呵一笑道：“是啊，我当然可以不做，只要躲进云无仙境之中，鬼才找的到我。”话说到这里，江余忽然话风一转，“我躲起来容易，只是神武宗还会继续作恶，而且红柔你的仇也没有报呢。”

　　“主人，我……”红柔闻言，心中似潮起潮落一般，以她的身世经历，在这乱世之中，能活下来，便要感谢老天垂怜，又怎么敢想报仇的事，如今江余提起，红柔心绪怎不凌乱。

　　江余见红柔眼眶有点泛红，真的害怕她哭出来，他便是看不得这个。便一笑转移话题道：“你若有哭的功夫，还不如帮我想想，怎么能赚到钱。”

　　红柔听了江余的话，想了想，终是摇头，道：“此间可以说是最富庶的水陆码头都市了，云集了各种会赚钱，能赚钱的商家，每个月三百万的赋税，已经很高了，即便是最好的时节，也不会超过五百万。如不加税，或是想其他的方法，一个月一千万的目标，几乎是不可能的。没办法无中生有啊。”

　　“这……”江余挠挠头，心说还真是麻烦。

　　江余愁眉不展，看着江余苦思，红柔也不敢打扰他。直到太阳快落山了，江余想起自己该去练功了。便带着红柔，一同前往云无仙境。

　　不过一天功夫而已，昨日江余传授那六名彩云门的女子逐月功，那六人竟然都能练的有模有样了。江余起初觉得他们修为低，是因为他们的悟性有限，可如今看来，却很明显是他们没遇见好的师父，也没有练过这样好的功法。

　　江余很快便将自己该练的功都练完了，坐在原地休息，看着那几个彩云门的女子，还有红柔练功，同时忧烦着关于年贡的事。

　　“哥哥，在想什么呢？”魅儿从后面摸了上来，直接抱住江余依偎。江余索性也一把将她搂住。这两个人倒是从来都不在乎别人怎么看他，也自然无比。因为这样的亲昵，在他们看来，根本不算什么。可是那六个彩云门的女子看到二人如此的亲昵，倒是都羞的脖子根儿都红了。

　　“没什么要紧事。”江余随后便将自己的事，粗略的和魅儿说了。

　　“这样啊……”魅儿一笑，道：“简单啊，哥哥要是缺钱，把那鲛绡龙纱卖掉一匹，钱不就够了？”魅儿当然清楚鲛绡龙纱的价值，那便是无价。这样的东西如果拿去市面上拍卖，恐怕多少人宁可倾家荡产，也会买下的。

　　听到魅儿说卖掉鲛绡龙纱的事，那六个彩云门的女子听了，均是面面相觑。他们比寻常女子见识多一些，也听过鲛绡龙纱。如今听魅儿的话茬，似乎有很多鲛绡龙纱似的，可以随便卖掉一匹之类的，她们怎不惊奇。

　　听了魅儿的话，江余却是摇摇头，道：“不可，鲛绡龙纱是我送魅儿的礼物，我怎么能拿魅儿的东西去换钱呢，那也太没志气了。”

　　魅儿不以为意，道：“连我自己都是哥哥的，我的东西也就是哥哥的东西，哥哥想换就换嘛。”

　　听到这话，江余捏了一下魅儿的脸颊，道：“那我把你卖了，便是几十年的份也够缴了。”魅儿情知江余是玩笑话，但还是假装嗔怒，哼了一声道：“只要哥哥舍得，那就卖呗。”

　　江余轻叹一声，认真道：“其实我不卖鲛绡龙纱，还有一个原因，是我不想在神武宗身上，浪费这样的稀世奇珍。这东西你三千万卖出去，以后十个三千万也买不回来的。”

　　“那哥哥怎么办呢，这么多的钱，怕是凑不出来的。”魅儿也有些为难道。

　　“从长计议吧！”江余挠头。忽然看着那些正在注视自己和魅儿的那六个女子，便问道：“你们有什么好主意么？”那六个女子闻言，都是面面相觑，没什么好主意可言。

　　江余想的烦闷，索性起来散步，他所挑的地方，自然是这些女子少的地方，免得一见到她们，恩公长恩公短的，便是江余自己，也觉得有些麻烦。就在他们选择定居的地方，附近有一条河，而河岸向南，则有一片湖泊，江余在湖边散步，凉风吹来，惬意无比，似乎那凉风，也能将心头的烦闷，也都一并吹散了一般。

　　江余行走之时，忽然就见在湖边之上，也伫立着一人，看到那人的时候，江余不由得愣了。


第355章 矿山

　　江余闲暇时分，在云无仙境之中散步，看看到湖边伫立着一个身影，看那人的背影，像极了凌若雪，江余看到那个身影后，不由得愣住了。他仔细辨认了一下，发觉自己并没有看错，那里的确是有一个人，江余立即御风飞了过去，可是近在咫尺的飞越，到了湖边以后，却发觉那个人消失了。

　　“难道真的是我看错了？”江余左看右看，却看不到任何人远遁的踪迹。而空气之中残存的香气，和河边上那浅浅的足印，告诉江余，他没有看错，这里的确有一个人曾经存在。

　　“不是若雪……”江余闻到那香气后，略有失望。凌若雪身上是一股清冽的梨花香气，而此间的香气，更似是淡淡的荷花香。

　　“难道这个世界之中，还有人存在？”江余曾经以为，云无仙境之中，是没有其他人的，而遇见草木妖以后，他的这个想法，就逐渐放弃了。不怀疑那女子是自己所救的人之一，是因为她能逃脱自己眼睛的搜捕，便在自己眼前，就这样凭空消失，她的修为，远非寻常人可比拟，这么厉害的人，怎么可能被神武宗所虏。

　　想起凌若雪，江余有些失神，浑浑噩噩的在云无仙境之中过了一天，返回府邸休息了没多久，九大执事之中的李执事就找上门来，只道已经想到了赚钱的好主意，可以摆脱眼前的困局。于做生意方面，江余是个新手，属下的执事有了好主意，他自然愿意听听，故而直接魄破例见了李执事，就选在那个江余不常去的书房里。

　　见礼之后，李执事坐了下来，立时便有小厮上来上茶。李执事左右看看，笑了笑对江余道：“城主大人，生活如此简朴，令属下佩服。”

　　“简朴？”江余一怔，看了一眼红柔，而后便明白了其中关窍。牧云城里，随便一家望族，饮食起居，出入碎星，那都是极为讲究的。随便一家的族长，身后的仆人少则几十人，多则上百人。用玩笑话讲，便是带厕纸都有专门的一个人伺候。李执事在江余面前不敢这么摆谱，只带了两个人来，但是在别的地方，身边的仆人也不下几十个，而江余和他们这些人都不同。江余不是官僚，他只是一个武者，修行才是他的重视的。对他而言，身边伺候的人有一个红柔就已经十分足够了。那些摆架子的事，他只觉得麻烦。

　　李执事也算是新官上任，意气风发。和江余讲了一大堆的车轱辘话，便是没一句说到正题，说的原本还有点耐心的江余恼了，便道：“我想听听实话，或者说李执事的具体办法是什么。”

　　“这个嘛……”李执事还想绕圈，但看看江余冷漠的眼神，他咽了口口水，道：“其实城主大人所担心的钱帛问题，并不困难。”

　　“哦？说来听听。”江余饶有兴致的听着李执事，看看他能说出什么来。就听李执事道：“城内的税收是不能加的，让城内的富户出一些钱倒是可以，只是这不能长久。如此的危境之下，我想咱们可以独辟蹊径。虽然总坛不需要我们进献人牲了，但也没有禁止我们继续交易人牲，如此财路便好做了。”

　　“怎么做呢？”江余微微笑着问道。他听到所谓的财路是在人牲上面，就已经很不爽了。而他身边的红柔，听到李执事说的主意，竟然是和这个有关，也是蹙上眉头，她就是被像李执事这样的给拐卖了的，心中岂能不恨。

　　李执事看江余是微笑着的，便兴奋着说道：“这个好说啊，人牲有男有女，男的我们过去，都是卖给本地拥有矿山的富户，如此做，只是个简便的方法，却不是生财的方法。在牧云城城南，有不少隶属于我神武宗的矿山，但年久失修，已经荒废很久了。不如我们自己起炉灶，把那个矿山给盘活了，让这些人牲去做苦工，如此也能有一大笔收入进账。至于女人嘛……成色好的，便卖给本地望族富户，那些人在这方面，还是很愿意出钱的。其他的么，也可以卖去娼寮妓馆……”

　　李执事滔滔不绝的说着他的高论，江余忍着没法做，听着他讲，而红柔则气的身体都有些颤抖了。江余看出了红柔的异样，悄悄的推了她一下，对她微微一笑，红柔这才恍然，知道自己有些失态了。

　　李执事的高论说完了，江余一笑，道：“主意倒是可以，不过光凭这个，我看还是不够的。”

　　李执事听完这话，又道：“这个也简单，属下可以让他们加大抓捕人牲的力度，如果这样还不够的话，也不用太担心。毕竟荒州七城，都有类似的困难，其他几城恐怕也是难以达到目标，届时咱们只要交纳年贡位居前列，就不会有事的。”

　　江余闻言，想了想，摇了摇头，道：“不妥，人牲本就是孝敬圣坛的，如果我们私下抓捕，为圣坛所知，恐怕罪责会比缴纳不上年贡更为深重，到时候，死的可不只是你一个人了。”

　　“这……”李执事闻听这话，眼睛眨了眨，显然是有一点害怕。

　　“此事我再想想，回头在和你说。”江余一拂袖，李执事会意，当下带着他的两个随从去了。

　　眼看着李执事走了，红柔站在门口看了看，回头道：“主人，这人比之前的那个还坏。”她口中所说的之前的那个，自然是说之前的马执事。

　　江余一笑，道：“本就没几个好人。或者说，连人都算不上。”江余顿了顿，继续道：“若果然如他所言，我便和神武宗的人没什么两样了。不过，他说的话，似乎也有可取之处。”

　　听到江余说这样的话，红柔有些愣了。在她看来，江余这个城主想当下去，压力是很大的，因为年贡太难了。当她听到江余说有可取之处的时候，吓了一大跳。

　　看着红柔有点发呆，江余道：“怎么，你害怕我采纳他的意见？我只是说，他说矿山的主意，是可以采纳的。”

　　红柔听了这话，轻抚胸口，心说主人还是没有让自己失望。

　　下午时分，江余来到议政厅，将李执事，还有管理财务的赵执事，以及管理府库的王执事全都叫了来，还有一些小官，也在旁旁听。江余主要想知道的，便是那些废弃矿山的事。

　　“城南的那些矿山啊，已经废弃快五六十年了，怕是难以复兴了。”听闻江余提及城南的矿山，管理财务的赵执事率先这般说道。

　　“废弃了，当初为什么要废弃，是因为资源枯竭了么？”江余问道。

　　赵执事继续道：“那倒不是，那矿山原本是出产铜铁的富矿山，而且听说还有灵石出产。”

　　“灵石！”江余闻言眼前一亮，他心中知晓，在这个世界中，虽然灵石灵草的数目比雪漫大陆要多许多，但灵石灵草依旧是高价物品，如果真的有一个灵石矿，那大笔的收入，是指日可待的。

　　“如此的矿山，怎么说废弃就废弃了呢？”江余不解的问道。

　　赵执事叹了口气，道：“十星番作乱，三天两头去矿上杀人捣乱，抓又抓不到他们，矿山又赚不到钱，最终没办法，只好关门了。”

　　江余想了想，又问道：“那为何不租借，或者卖给本地的富户望族呢？”

　　赵执事闻言，摇摇头，道：“这矿山和牧云城一样，乃是宗内的资产，是不能出或是卖给他人的。”

　　“原来如此……”江余叹道。

　　一旁和赵执事一向不对盘，管理府库的王执事站了出来，道：“城主大人难道是想重开矿山么，若是如此，属下觉得不妥。”

　　“哦？为何？”江余问道。

　　王执事道：“矿山所求是利，如今矿山虽在我们手上，可是开矿的苦役去哪里找。而且即便有了，十星番若再来破坏，我们一样是疲于应付。”

　　听到王执事说这样的话，没等赵执事说话，那个给江余出馊主意的李执事道：“这事简单，只要咱们把人牲派去开矿就行了，至于十星番，过去拿他们没办法，那是因为主要的人手都在围捕人牲，矿山没人看守，自然被他们钻了空子，如果我们把主要人手放在矿山，谅他们也不敢来捣乱。”

　　李执事的话说完，王执事仍是摇头，道：“我们若私下围捕人牲，而不上交圣坛，为圣坛所知，在座的都难辞其咎。”

　　王执事这话出口，这些人都是面面相觑，他们想起来的是那个被圣坛给宰了的马执事，那还是莫须有的罪名，而按照神武宗宗内的规矩，若不是宗主下令，下面随便为之的话，一样是大罪，这个他们可吃罪不起。

　　江余听他们说的差不多了，笑道：“这事简单，看守的事就像你们说的，把主要的人手调过去，至于开矿的人么，我们可以出钱雇佣就是了。”

　　“这……”在场的人，几乎都像是听到了天方夜谭一样，不敢相信。赵执事一拱手道：“城主大人所说，便是要给那些苦役钱了？”

　　“不行么？”江余一笑。对江余而言，在他的老家白月国，那个他并不怎么喜欢的国度里，开矿的工人很辛苦，但是酬劳还是不错的，起码养家糊口是够的。可是在这里，却从来没有这个说法，因为开矿是辛苦事，所以实际上开矿用的都是死囚、人牲等苦役。给钱的说法，对他们而言，是闻所未闻的。

　　赵执事想了想，道：“城主大人所说……若是如此，虽不无不可，但若如此，怕是也不会有多少进账。”

　　江余闻言摇摇头，道：“那倒未必，你们所说的人牲，不管是抓来的，还是买来的，都是要本钱的，这个本钱可不低，若是不小心半路死了，更是血本无归。如今咱们雇佣一些本地的农民和无业的人，只需要给他们一些酬劳，他们就会为我们所用，如此可以丰富税收，又可以从矿山获利，何乐不为？”

　　王执事插话道：“城主大人，只怕这些不好管束，毕竟矿山也是出产灵石的，若这些人偷窃，怕是得不偿失。”

　　江余闻言，否定道：“瑕不掩瑜，这事倒是无所谓。只要总体是赚的就行了。行了，你们去部署吧！”

　　江余当下吩咐，让这三个执事，各司其职，去处理矿山的事，而他吩咐完了一切，便遣散了众人。

　　“主人真的要重开矿山。”收拾账册，准备和江余一道离开的红柔，有点讶异的问着江余。

　　江余道：“有利可图，为什么不开呢，而且如果矿山开了，牧云城附近的百姓，也就有了倚靠。回头他们把账册送上来的时候，你草拟计算一下，看看咱们预计可以赚多少钱。”

　　“好！”红柔应下。

　　三日之后，三大执事把矿山的事弄完了，顺道将全部的账册交给了红柔，而红柔统计了一下，将账册又交给了江余。

　　账册给了江余后，江余一边翻看，红柔一边在旁解释。

　　“整个矿藏，要用人五万三千，人均的薪酬每月三银四钱……”

　　“才这么点。”江余听到这里，侧目看向红柔。他虽然不太清楚本地的生活水准，但是三银四钱也的确少了点。

　　红柔听到江余这样说，道：“这是赵执事拟的薪酬，大概是按照牧云城最低的贫民水平拟的吧。”

　　“这点钱够吃用么？”江余问道。

　　“一家四口，勉强吃饱，应该是够的。”红柔应道。江余连连摇头，道：“勉强吃饱的话，有很多途径，人家会宁可去码头当挑夫，也不会来矿山遭这个罪的。赵执事的脑袋里，都是雨水么？”

　　红柔闻言，扑哧一笑，而后问道：“那主人觉得多少可以？”

　　江余想了想道：“在牧云城码头上，挑夫一个月可以赚多少钱？”红柔想了想，道：“这个要看时节，最好的时候，一个月可以有十银以上，而最差的时节，也不会少于五银。”

　　江余听了这话，道：“那就简单了，薪酬一律定成二十银。”

　　红柔闻言一怔，道：“可是主人定这样高的话，怕是要支出很多钱，咱们本就缺钱。”

　　江余无奈，道：“可我现在要的是人啊，如果不给高点薪酬，谁会来呢。再说我开矿山，可不是为了神武宗。就算顺便造福一下这牧云城周遭的贫民，也没什么不好。”

　　“知道了。”红柔看了看江余，下笔立即将薪酬之处给改了。

　　就听江余又道：“矿山真的开起来以后，记得吧薪酬的事，公布于众，免得下面的那些人克扣。”

　　“嗯……”红柔应声，心说主人有的时候看上去什么事都不管，可是真的认真起来，还是很细心的。

　　“按照现在的规模，一个月咱们预期可以赚多少？”江余最关心的，当然还是这个。

　　红柔前后比对了一下，道：“如果按照以前历史的产量来计算的话，咱们一个月大概能赚五十万左右。”

　　“五十万，才这么点？”江余有点讶异。他在白月国的时候，知道矿山是很赚钱的，对开矿也是有着十足的信心，如今一听，一个月才五十万，和自己所预想的，差的太多了。

　　红柔闻言，淡淡笑着道：“主人，就矿山而言，这样的收入，已经是很高了，如果想再高，怕是只能……”红柔说到这里，便不说了。江余见她如此，接口道：“只能从旷工那里扣了是吧，这个我不屑为之。”

　　江余是武者，不是官僚，做事都是雷厉风行，说干就干，从三大执事将计划交上来，没出两天功夫，矿山就正式重开。重开的事，都是让属下的去做。江余并未亲自出面，但这件事，还是在牧云城里造成了巨大的轰动。因为他们第一次听说，原本奴隶、人牲才会做的事，竟然让普通人去做了，而且给的薪酬还不错。

　　对于这样一件新鲜事，牧云城里的人，态度各不相同。对于普通的挑夫来说，现在牧云城不算旺季，收入很低，能多一个选择自然是好的。毕竟他们属于一天不干活，便会挨饿的。而也有不少人，对这件事保持了观望，人们对新鲜的事物，更多的时候，是抱有恐惧的。也正因如此，在开矿的前几天，江余实际招募到人，仅仅有两千人不到，和预期的人数，差的实在太多了。

　　“主人，该怎么办，这么点人，完全不够啊。”红柔抱着账册而来，愁眉不展。

　　江余翻了翻账册，道：“这事简单，提前给他们预支三个月的薪酬。我就不信会有人觉得钱烫手。”江余很清楚，招不到人的原因，不是说没人愿意干这份工作。而是长久以来，神武宗在当地的口碑很差，或者说，他这个城主以及下面的人，对普通百姓而言，完全没任何信誉。本地的人根本不相信自己。只有真金白银给了他们，让他们出去传说，这样才能取信于人。

　　江余的钱撒出去了，效果果然非同凡响，第三天不到，来矿山的人数就突破了一万人，而没出十天，人数就达到了要求，而来此找寻机会的人，还是络绎不绝，有不少的人，竟然是百里之外赶来的。

　　江余没想到的是，他这样的玩法，却不小心得罪了许多他没想到的人。


第356章 山土公

　　这一日午后，江余在书房，翻看着红柔给他递上来的关于矿山的账册，让江余核对。矿山开矿，并不能马上获得收益，因为荒废太久，光是重建矿山内部的设施，就需要很多的时间。还有就是确定矿脉的方向，鉴定矿物的成色等等一大堆的麻烦事。

　　“不是说有五十万么，怎么只有这么点了？”江余发现账目上，所能赢利的部分，竟然只有五万不到了。

　　红柔听了江余所问，道：“运气不太好，矿洞之中的矿脉被盗采了不少，而且似乎也快要枯竭了。这五万……也是要算到可能开到灵石后的收入，若是没有灵石的话，怕是一万都……”

　　“这样……”江余心说五十万就已经很少了，而如今连五万都不到，指望矿山出矿去缴纳年贡，看来有点难了。

　　“晚些时候，我去矿山看看。”江余想了想说道。从矿山开采，到现在，他还没有真正的去过矿山，一切都是手下人在忙碌。

　　听到江余的话，红柔一愣，方要建议江余不要去那种地方，可她转念一想，心说自己的这个主人是最为不同的，别家有矿山的望族富商，基本矿山只是让自己的亲信去看看也就是了，亲自去那脏乱差的地方的，却是很少有。

　　江余看了一眼红柔，道：“我自己去就行了，你就不要同行了。”

　　“怎么？”红柔略感讶异。江余一笑，道：“那种地方，不适合女儿家去。嗯……我看你的几个小姐妹功法练的都不差，晚些时候我去矿山，你就带她们去云无仙境好了，不过要记住，要确保秘密。”

　　“知道了，主人。”红柔闻言，高兴的点了点头。

　　就在主仆谈话的时候，外面跑来一个小厮，红柔立即迎了出去。红柔和那小厮去了前院，没用多久，红柔就回来了。

　　“主人，商会的人要见您。”红柔走进书房对江余道。

　　“什么商会？”江余纳闷，他心说牧云城里大大小小的商号，富户多如牛毛，一句商会，自己怎么可能知道是哪里的。

　　红柔道：“是百联商会的会长朱元要见您。”

　　听到这个名字，江余似乎有点耳熟，猛然想起，在仙人承露盘上，似乎见过这么一个人。他问红柔道：“这百联商会是干什么的？”

　　红柔耐心解释道：“百联商会是牧云城码头上大概一百七十家商号组成的，他们主要做的是水陆码头的生意，主要就是装船运货什么的。”

　　“他们找我做什么？”江余心说牧云城是有规矩的，这些商家的事，自然有执事去管，轮不到自己，这些商家自然也没必要来找自己。

　　“主人要见么？”红柔问道，红柔说话的功夫，将两个泛着微微紫光的翡翠手镯，从自己的袖子里拿出来，放在桌案之上。显然，这是别人送她的。

　　“呦，手笔不小。”江余看到那手镯，眼前也是一亮。江余对珠宝不太了解，可他也清楚，在翡翠里面，有一种最为名贵的，名唤紫罗兰玉的紫色翡翠。这种翡翠可以说是十分的名贵和稀有。而能做成这样两个漂亮的镯子，就更难了。似这样的宝贝，若在别人那里，恐怕可以那去当镇宅之宝。而在江余这里，却只能算普普通通，牧云城上上下下那么多豪商富贾和望族送给江余的礼物，江余大部分都赏给了红柔等人，所以现在红柔和她的小姐妹所拥有的首饰宝物，用堆积如山来形容，估计也差不多。

　　“那就见一见吧。”江余笑着说道。他心说，肯给红柔都送这么重的礼，肯定找自己也不会是小事。江余吩咐之后，红柔转身便走。江余一下就叫住了她。

　　“把镯子收去，丢在这里不像样子。”江余吩咐红柔道。对江余而言，所谓宝物，要有灵气的才算宝物，譬如说镇魂铃，断魂金砂之类的。似这种只值钱却没什么用的东西，他自然是看不上眼的。

　　红柔收了镯子后，出去安排，没过多久，百联商会的会长朱元，还有三个和他一道来的，看上去也是商人模样的人，依次走进了江余的书房。

　　简单的见礼之后，朱元坐下，而其他三人，则站在他身后。毕竟这种地方，朱元有位置都是勉强的，更不要说他们。

　　“有事么？”江余问道。

　　“这……”朱元想了想，便将自己的来意说了一下，他东绕西绕，说的有点含混不清，但江余还是听明白了他的意思。

　　原来江余的矿山开张了，因为给了足够的高的薪酬，所以一下子就募集了一大堆的人前来当矿工。可是这样的举动，却让吃码头饭的百联商会的这些上家叫苦不已，因为江余的举动，让他们手下的挑夫，还有各种杂工一下跑一大半儿。对于这些商家来说，是致命的。所以他们聚集在一起，让百联商会的会长也就是朱元过来找江余商量这件事。说白了，就是希望江余把薪酬降下来。

　　江余听朱元把话说完，道：“我说出去的话，便难更改，况且，这是深思熟虑过的。码头上的生意，我不太清楚，但事如果你们不做的话，我相信还会有其他人会做，不是么？”

　　朱元闻言，眉头一皱，道：“这……顾城主在时，曾经下过一道明文，为了防止牧云城内的恶意竞争，所以挑夫杂役等人的薪酬，每个月不应超过十银。如此……”

　　听着朱元的话，江余侧目，看向红柔，道：“有这回事么？”

　　红柔点点头。江余一笑，朗声道：“那今天就把它废了！”

　　“啊……”朱元听到这话，张口结舌，他没想到，江余竟是这样干脆的人，前任宗主下的明文，竟然说废就废了。

　　江余看着朱元，道：“你不说，其实我也很清楚，就算是薪酬涨到四十银每个月，你们依旧有赚头，而且还是大赚。”听江余说这样的话，朱元眉头动了动，但是却没说话。江余一笑，道：“我说的没错吧。对你们而言，你们只要你们那些挑夫们饿不死就行了，却从未将他们当做人看。”

　　“不敢不敢……”朱元听着江余的语气变得严厉，和身后的几个人，都是叩头不已。

　　江余微微笑，看着朱元，道：“想来朱会长怕是从来没当过矿工，不知道在黑暗的地下采集矿物是多么危险和辛苦的事。要不，你们先去当一两个月的矿工，等你们当完了，咱们回来再讨论薪酬的事？”

　　一听说江余要让他们去当苦役才干的矿工，朱元连连叩头，和他身后的人一起只道一切都听江余的吩咐就是了。

　　江余见他们如此，心说这帮色厉内荏的家伙，估计也只会欺负欺负普通人罢了。想到这里，江余看着那四个人，道：“既然今天废止了前城主的明文，索性咱们就在做大一些。”他说话的时候，侧目看向红柔。道：“今天起，薪酬翻倍，涨到四十银。同时矿上的人，增加一倍。”

　　江余的话刚说完，红柔也是掩口低呼，而朱元听到这话，差点没昏过去。他心说百联商会不算，若是其他相关的商会，知道是因为自己来找江余，而让江余一怒之下，将薪酬给提高了一倍的话，那些商会的人还不活吃了他。

　　“没事，你可以走了。”江余一拂袖，朱元几乎被身后几个人搀着出去了。

　　“主人，真的要这样么？”红柔见竹园出去后，有些惊愕的问江余道。增加一倍人工不算什么，毕竟矿山的是暴利，就算再加几倍，依旧有赚。可是增加了这么多的人，就意味着开矿的规模也要扩大一倍，那些开矿用的设施什么的，可不是一笔小数目。

　　“是。”江余应声道，而后对红柔道：“我不是一时冲动，我是想过的。回头你就知道我的用意了。”

　　“嗯……”红柔点点头，他心说，自己的这个主人，还从未让他失望过。或许这一回，可以给他带来更多的惊喜也说不定。

　　不管江余红柔如何，从江余府邸之中，几乎踉踉跄跄出去的朱元，在三个人的搀扶下，向着百联商会的总舵而行。

　　“会长，咱们怎么办啊，城主说涨钱，四十银啊，这不是要咱们的命么！”

　　“这么高的薪酬，那利润不就没了。”

　　“更要命的是，人可能都跑光了！”

　　“这天杀的，怎么轮到他来当城主！”

　　……

　　听着身后的那三个人你一言我一语的说话，朱元渐渐缓过神来，目中露出狠色，道：“抱怨无用，不如杀了他！”

　　朱元的一句狠话，吓得他身边的三个人面色煞白，下意识都四周看看有没有人听到。朱元冷哼一声，对那三人道：“怕什么，既然他不想让我们活，那我们就先不让他活！”他回身看看靠近自己的那个人呢，道：“小翟，你不是认识几个厉害的么，告诉他们，只要他们能干掉这个新城主，多少钱，让他们来百联商会来领。”

　　……

　　江余把事情布置给红柔，而他没和牧云城的执事打招呼，直接换了一身简单的便装，便去了城南的矿山。

　　那矿山远在深山之中，为了能让它能复工，沿途的道路，都整个重修了一遍，江余在路上，能看到不少穿短打的力工，三五成群的向着矿山那边走。一遍走路，他一边听着那些人议论。

　　“听说到了矿上，都是先给预支工钱，三个月啊，一次给六十银，简直是天上掉钱一样。”

　　“骗人的吧，怎么会有这样的好事。”

　　“没这样的好事，你来这里干什么。”

　　“大家都这么说，我也来看看么。”

　　“如果真的能一个月二十银的话，那咱们也能吃上肉了。”

　　“听说这都是咱们这个新城主弄出来的，之前只听说新城主是个年记不大的，没想到这么有魄力。”

　　……

　　江余听着那些人的说辞，那些恭维的话，他听的自然舒服，但却没放在心上，他所注意的是，是这些人是否相信自己。

　　没走多久，江余就到了矿上。在矿上排着好几排长长的长队，而长队的尽头处，便是赵执事所带来的人，一个接一个的检查身体，合格的便去登记领钱。

　　而此时，赵执事坐在远处的一个高位上，身边有十几个人伺候，打着遮阳伞，还有人给扇扇子。

　　“他看上去，比我更像是城主。”江余远远的看着，心中笑道。对于这种事，他并不恼火，因为他明白，这在牧云城来说，是普遍现象，自己才是异类。江余也没去打扰赵执事，就在远处看着。看了半天，他点点头，心说赵执事这个家伙，虽然摆了点谱，但是事情做的还是不错的，起码没有克扣这些人的薪酬，挑选人的时候，也算公正。

　　就在江余看着的时候，就听得一阵喇叭声响。江余闻声侧目，就见远处的山谷谷口之处，走来一大群人，前面的有几个负责吹喇叭敲锣的。后面则是十六人抬的一个巨大轿子，在轿子身后，还跟着几十个仆人。

　　“卧槽，这是谁，这么大架子。”江余心说赵执事那就算了，这家伙就有点过分了。江余正在猜测是牧云城哪个执事的时候，就见在那轿子里，走出来一个个子不高的小老头出来，就见那小老头须发皆白，但看上去，就是十分的精神。这个人江余从未见过。

　　“这是谁？”江余有些纳闷，便这样低声自问。而身边有个好事的壮汉，看着远处那小老头，对江余道：“这都不认识，山土公啊，本地的活神仙。”

　　“活神仙？”江余听说这话，眉头皱了皱。见他仍旧是不认识，那壮汉一番解释，江余方才明了，这山土公的名头。原来这山土公是传说中的神人，听说在选风水和开矿方面很有一套，按照他所指点的放下开矿，几乎没有赔钱的，也正因为他勘测地脉的本事，所以本地所有开矿的望族和富商都奉他为神仙，不敢得罪他，每每开新矿，都会请他来指点。

　　那壮汉解释了一遍后，对江余道：“这老头可是富的流油，让他看一眼矿山，那都要大把大把的钱，那个叫啥来着的钱，我没见过的，反正很值钱的那种。”

　　“灵石币。”江余应声道。那壮汉闻言一怔，而后连连点头，道：“没错，就是那个。”

　　“还有这样的神人……”江余心中讶异，他心说自己来这里的目的，就是想看看赵执事有没有按照自己的吩咐办事，同时也是希望自己利用自己这双眼睛，寻找出一两条可用的矿脉出来，如此也能多赚一些钱。意想不到的是，竟然会在这里，碰到这样的神人。

　　“难不成，他也有能看到灵气的眼睛么？”江余纳闷。

　　那边山土公下了轿子，在一堆人的搀扶下，走向赵执事，而赵执事早就站起来迎接，那恭维劲儿，若是不知道的，还以为山土公是他亲爹。

　　那山土公站在那里，巍然不动，听着周遭的人对他一片又一片的逢迎拍马，捻着胡须，十分的得意。

　　寒暄吹嘘了许久，最终赵执事还是要请山土公，让他帮着看看这矿山的“脉象”，山土公带着赵执事等人，来到了山巅高处，向下俯瞰。而此时，江余也悄悄的到了山巅高处，只是他隐遁身形，没人发现的了他。江余想看看，那老头是否有瞳术，可是就见那老头向下俯瞰了半天，而后道：“不用挖了，这山的矿藏几乎枯竭，可以放弃了，不必浪费精力。”

　　“这……真的没有么？”赵执事看看身边的人，颇为为难，在众多执事里，只有李执事比他资历浅，原本顾修武在的时候，其他执事就没几个人把他放在眼里。虽然他管理的是财务，可是其他的几个执事，凭借着在宗里的高地位，一样呼来喝去的，把他当下人一样使用。如今江余当了新城主，对他也算信任，给了他这么一样重要的差事，他是倾尽全力想干好的，只要他做的好，获得了江余的信任，那就不用看其他执事的脸色了。可如今这矿山竟然没有矿了，他如何不失望。

　　看着赵执事这般问，山土公没说话，他的下人直接对赵执事道：“我们老爷一言九鼎，这牧云城周遭的矿藏，有哪个不是我们老爷看过的，又有哪个，是我们老爷走眼了的？”

　　“这……”赵执事为难了。的确也正如山土公的下人所言，山土公勘测过的矿藏无数，他说有矿的地方，矿藏自然无数，而因他一言，富起来的商家，可以说是数不胜数。

　　那山土公的下人对着赵执事一伸手，道：“行了，说好的呢！”他所指的，自然是山土公勘测的费用。

　　赵执事无奈，叹了口气，吩咐手下碰上来一大袋的灵石币，正打算进献给山土公的时候，这时就听有人道：

　　“慢着！谁说没有走眼的？”


第357章 灵石矿

　　赵执事正打算付钱给山土公的时候，有人喊了一声慢着，众人侧目，就见在身后不远处，一人走了过来，不过顷刻，身影已经到了眼前，正是江余。

　　江余虽是便装，可赵执事和他身边的人，还是第一时间就认出了江余。呼啦啦一下跪倒一大片。

　　“城主大人，您怎么来这里了？”赵执事跪在最前面，暗暗心惊，心说还好自己认真的办了矿上的事，没有任何的克扣和疏忽，否则被这新城主看进眼里的话，怕是没自己的好日子过。

　　“我只是来看看。”江余这般说着，轻轻搀起赵执事，而后让他身后的人，也都站起来。对于赵执事这种肯忠心替自己办事的人，江余自然还是要给足他面子的。

　　江余这边听着赵执事汇报矿上的事，而山土公和他的那些下人，却都冷眼旁观着。直到江余转目看向山土公众人时。山土公方才懒洋洋的一拱手，道：“见过江城主。”而这个时候，赵执事连忙出来，给江余介绍，江余听了，微微点头，却没什么说什么，也没还礼。那山土公看了看江余，轻轻冷哼道：“适才可是江城主说老夫走眼了？”

　　江余闻言一笑，道：“正是。”山土公见江余承认，眉头一皱，道：“老夫识矿一生，从未有失，即便是贵宗的诸多院主，也曾请我勘测过，皆不曾有误，更无一人说过老夫走眼，江城主，又何出此言呢？”

　　本来江余只是看不惯山土公趾高气扬的样子，如今听他提及神武宗里的院主，用那些院主的身份来压自己，江余看了看山土公，心说活该你倒霉了。他之前已经确定过了，这老头应该是没有瞳术的，而至于他用何种方式来勘测，那就不得而知了。

　　江余未加沉吟，负手而立，看着山土公道：“是否走眼，可以验证一二。”

　　“验证？”山土公听到这句话，眉头动了动，用极为不屑的目光看着江余，似乎江余说了什么不得了的话一样，而后他捻须大笑，道：“好啊，倒不知江城主想如何验证。”

　　“城主大人……”江余身后的赵执事有点慌，他是江余这边的不容置疑。他所以慌，是他觉得山土公在一行里，是极有权威的人。江余年轻气盛，挑战权威，若是败了下来，必会折损城主的威严。

　　江余明白赵执事的担心，手在后面晃了晃，示意赵执事不必说什么。江余看着山土公，道：“验证的话，倒也简单，叫几个人来，去挖一下，看能不能挖出来东西，不就行了。”

　　“好，就听江城主的。”山土公这般说着，江余一笑，伸手请，便和山土公等人，来到矿山之处。这里的矿山，一半儿在地下，另外一半则是露天的。江余没有和山土公下矿洞，而就是在那露天的矿场上行走。露天矿场上除了石头就还是石头。四周便是一棵树都看不到。

　　“山老觉得这里如何呢？”江余走了一阵后，停住了脚步，回头看向山土公。山土公四处看看，捻着胡须，道：“这下面最多有点铜矿，只是薄薄一层而已。”

　　“哦？”江余闻言摇了摇头，道：“我不这样觉得，我觉得这下面除了铜矿外，或许还有灵石矿，而且还不少。”

　　灵石矿！

　　江余说的灵石矿一出口，在场的人，无不惊骇。灵石矿的概念，和挖铜铁矿时偶然发现一两块灵石，是完全不一样的概念。铜铁矿是很常见的，而灵石矿那是比金银矿更为稀有的矿藏，可以说拥有一座灵石矿，那就等同于掌握了一大笔取之不尽的财富。偌大的荒州大陆只有三座灵石矿，产量不高，却都直接属于神武宗圣坛，下面的城主，是没资格碰它们的。开采的人，都是神武宗圣坛直接派过来的人，可见重视程度。

　　而听江余说出灵石矿三个字出来，山土公不由的冷笑几声。原本他还有那么一点点担心，此时却也烟消云散了。心说原来碰到个什么都不懂的雏。原来在山土公这些勘测的人心里，都有一个根深蒂固的概念，那就是灵石矿一般都产自地下，而且几乎都是极深的地下，才有灵石矿。开采起来很麻烦，成本也很高。至于露天的灵石矿，那简直是闻所未闻。

　　山土公捋着胡子，道：“老夫穷尽一生之力，也不过寻得两座灵石矿而已，若灵石矿近在咫尺，老夫却不识得，那老夫岂不是瞎了？江城主说这下面有灵石矿，老夫不信。”

　　“若我果然挖出灵石矿来，山老当如何？”江余镇定自若的问道。江余自然是早有准备，他来到这边的时候，远远已经发觉这边灵气氤氲，与旁的地方不同。虽然说破玄之曈不能穿透土壤石块，但那地下灵石所散发的灵气，几乎都要破土而出了，江余便认定，这下面，必有灵石矿，否则不会有如此的大的灵气。正因为如此，他方才自信满满的和山土公叫板。

　　听了江余的话，山土公也来了脾气，用手一比自己的眼睛，道：“那我就把这双眼睛挖出来给你。”

　　听说这话，江余微微笑，道：“那血糊糊的东西，我要它何用。这样吧，南面还有一大片荒山，也是神武宗的资产，那边我也要开辟一片矿山出来，若山老不幸走眼，便带着您的徒弟们，帮我在那边，也开辟出一片矿来，如何？”江余很清楚，自己找灵石矿的本事是有的，可是铜铁矿自己却是找不来的，想开辟新的矿区，还是需要山土公这样的人去帮忙才行。

　　听得江余这般说，山土公道：“好，那就这样说定了，若这下面有灵石矿，我便带着徒弟们，替你找出一片新的矿区来，且分文不取，但是……若这下面没有，江城主该如何呢？”

　　江余淡淡一笑，道：“若是没有，今日给山老的酬劳，我百倍与之，如何？”

　　一句话，一片惊骇，山土公要的钱是非常多的，仅仅来这里看一眼，就要给他八千灵石币，一百倍的话，那就是八十万。众人都感叹这是一场豪赌，心中又暗暗敬佩这个年轻的城主，是如此的有魄力。

　　约定好了赵执事立即叫过来几个人，让他们拿着各种工具开始挖掘，而山土公也让身边的徒弟和随从们，也都拿了工具去挖。这些人比寻常矿工可厉害的多，没出半个时辰，就已经挖下去深一丈有余。而这个时候，有很多的矿工，也都听说了消息，远远的看着热闹，议论纷纷。

　　“挖到了！”忽然有人如此高呼一声，就见一个山土公的弟子，手上满是泥土，拿着一块泛着紫红色光芒的碎石头，跳了上来。江余虽然是外行，心中猜测，这多半就是铜矿石。而见其他人所说，这的确就是山土公说的铜矿石。江余心说山土公果然厉害，不过是在这上面走了一下，就发现了这里的铜矿石。

　　而后面又挖了几乎一个时辰，果然如山土公所说，这铜矿真的只是薄薄的一层，如果这一片只有这样一层的话，算上这里所有的矿工，差不多半个月就能全部开采完。

　　“江城主，我说的可有错？”山土公得意的问着站在自己身边的江余。江余淡淡一笑，拱手道：“山老果然厉害，不过我说的，也未必就是错的。”

　　那些人继续向下挖着，挖到日渐黄昏，这里已经被挖的有十几丈长宽，深六七丈的大坑。挖着挖着，几个赵执事的属下跳了上来，在江余面前躬身一礼道：“城主大人，挖不下去了。”说话的功夫，其他的几个人，也都纷纷跳了上来。

　　“怎么了？”江余问道。

　　没等那些人说话，就见山土公捻须道：“我猜是他们挖到了织金岩。挖不下去，那也是正常的。”

　　江余不知道织金岩为何物，而山土公和身边这些懂行的人去都晓得，所谓织金岩，乃是一种极硬的石头，别说是寻常的挖矿工具，就算是极为锋利的刀剑，在织金岩上砍上一下，恐怕也最多就是多一个白点而已，根本就砍不动。这种石头因为太过坚硬，所以极难利用，因为如何把它从整块岩石上割裂下来，都是个大难题。偏巧的是，这种岩石在荒州来说，还很多。几乎是挖矿者的噩梦，一般挖矿挖到织金岩，那就意味着，已经挖到底了，再向下，基本就挖不动了。

　　赵执事的那几个人，听了山土公的话后，点了点头，证实了山土公所说的话。此时的赵执事心头是一片凉，心说若是挖不到底还好说，还能保有一点面子，如今挖到了织金岩，向下没办法继续挖了，如此这个跟头可就栽大了。

　　江余可不管什么织金岩的，他走到矿坑边上，直接就跳了下去。走在那些织金岩上，江余用力踩了踩，周遭坑壁上的土壤都在掉落，俨然他用的力气不小，可是下面的织金岩却纹丝不动。而此时，江余也清楚了他们为何挖不下去了。

　　“拿一把工具下来。”江余对上面喊了一声。赵执事立即拎着一柄铁镐跳了下来，亲手把铁镐交给江余。而这个时候，山土公等人，都站在上面，看着下面的笑话，他们心说别说是铁镐，就是神兵利器也一样挖不动。这铁镐要是刨上去，铁镐会直接断掉。

　　江余颠了颠铁镐，心头却是一动。他想起来，昔年为了让小若少受些苦，自己进山挖矿的事，如今时过境迁，江余不由得感叹造化弄人。

　　“你先上去！”江余对赵执事说道，赵执事领命，跳了上去。就见江余手中握着铁镐，将自己凌锐无比的灵气，附着于铁镐之上，向下一刨，就听轰的一声，江余脚下的织金岩，竟然瞬间裂开了一个大口子。看到这一幕的山土公，差一点就跌到下面的大坑里面去。他不由得怒目看向身边自己的徒弟，那徒弟也看到了江余刨开了织金岩，无奈道：“师父，刚才我们的确确认过了，下面就是织金岩不假。”说话的功夫，那弟子在那些纷飞的碎屑之中抓来一片，递给山土公看。山土公用他的眼睛一扫，便知道那的确是织金岩不假。

　　“真是奇了！”山土公活了一大把年纪，如今已经一百多岁了，可能如此轻易的摧毁织金岩的人，他还从未见过。他很清楚这和工具没任何关系，因为江余手上的，就是普通的铁镐，没什么厉害的，必是江余用了什么巧妙的方法，方才能如此轻易的击碎织金岩。

　　没过多一会儿，江余就从下面跳了上来，他所做的，是将那层织金岩给打碎掉，至于清理的活，自然有其他人去做。

　　“继续向下挖吧，应该不远了。”江余笑道。

　　江余一声吩咐，赵执事手下的人，拿起铁镐，跳到下面，一边清理，一边向下挖，织金岩下面，是普通的土壤，十分的容易挖掘。就在江余上来后不久，山土公眉目一凛，眼珠瞪得大大，几乎要脱眶而出，看看下面，又侧目看看江余，道：“真是……真是不可思议。”

　　江余哈哈一笑，道：“山老发现了？”

　　山土公一拱手，恭恭敬敬道：“想不到江城主竟有如此的本事，隔着织金岩，仍能窥探地下玄机，技高一筹，老朽佩服之极，甘拜下风。”说完便要认认真真的拜倒。江余慌忙扶了他一下，道：“我也只是误打误撞而已。”

　　江余这么说，当然是谦虚讲，而谁把这个当真话，那就是傻子了，毕竟灵石矿，怎么可能是误打误撞出来的。

　　江余看着山土公，纳闷道：“其实倒是很纳闷，山老您是依靠什么来查探矿藏的位置的呢？”听到这话，山土公未说话，赵执事在旁道：“山老的鼻子，堪称天下第一鼻，离的远远，便可以嗅到矿藏的气息。”

　　听的赵执事所言，山土公摇摇头，面红道：“惭愧惭愧了，想来我是老了，织金岩隔绝，竟也嗅不到了。”

　　“原来如此。”江余心中暗暗感叹，还有这样的奇人。

　　就在上面的人冰释的时候，下面的人一片惊呼，就见下面的那个大坑里，扫去表面泥土，下面露出淡蓝色的透剔光芒。

　　灵石！

　　大块大块的灵石，附着在岩石之上，虽然还没开采下来，但就那灵石的光泽而言，起码是地级以上的灵石。

　　“城主大人，真是洪福齐天啊。”看清那灵石矿时，山土公更是惊愕万分。暗酌如此的灵石矿，别说是看过了，就是听都没听说过。所谓灵石矿，十步以内能发现拳头大小的一块灵石，那就已经算是比较丰裕的灵石矿了。似这样完全挤在一起，大的和西瓜一样，成色均匀剔透，如此富裕的矿藏，简直只能用天赐二字来形容。

　　看到这样的灵石矿，赵执事和他的属下，也几乎都吓傻了。赵执事来到江余身边，道：“城主，我看还是立即从城里调兵过来保护这里吧，这、这、这……”赵执事几乎有点语无伦次了。要知道这么大一块矿，还是露天的。那几乎就是一块超大号的肥肉，三王院和五蕴道的人还好说，若是被其他城的人出来，过来明抢都是有可能的。更别说什么十星番了。这灵石几乎就摆在这里，就算是暴力开采，也能捞到不少油水。

　　江余点点头，道：“那你就拿我的手令，把牧云城的人调过来一些吧。整个牧云城，江余可以调动的人马，加在一起有五万多，而为了保护这片矿藏，江余原本就在这里放了差不多五千余人，如今发现灵石矿，他命令赵执事差人再调两万人过来看守。”

　　调动完了人，江余侧目看上山土公，淡淡一笑，道：“山老，咱们的约定，你可要信守啊。”

　　山土公听了江余的话，拱手道：“老夫垂暮之年，还能看到如此壮观的灵石矿，便是输了，也是值了。但为驱策，分文不取。”

　　听他说分文不取的事，江余一笑，道：“山老过谦了，酬劳的事，还是照旧。”说完这话，江余又对着那些在附近看热闹的人道：“所谓见者有份，今日发现了灵石矿，所见证者，皆有一金的花红相赠。现在就可以直接领取。”江余清楚，这些钱赵执事那里应该还是有的。此时的赵执事，也是高兴不已，江余如此散财，他也不反对，因为他知道，灵石矿一出现，必可解决牧云城缺钱的窘状，散的这点财，也就根本不算什么了。

　　在这里看热闹的满山谷的矿工，一听说江余所说的，顿时欢声雷动，纷纷高呼城主万岁，感激不尽。一金对他们而言，养家的话，都足够好几个月的开销了。只是他们不知道，江余如此做，有另外的目的。

　　山土公盯着那灵石矿看了许久，对江余道：“江城主，我觉得这矿……”他话刚要出口，江余轻轻的示意他噤声，低声对山土公道：“山老，可别坏了我的事。”

　　“这……”山土公闻言，也不知江余究竟葫芦里卖的什么药。但江余既然不让他说破，他自然也就不会再多言。


第358章 刺杀

　　江余在矿上忙了一整天，返回府邸之时，天已经黑了。回到府邸的时候，发现红柔还在门廊处等着自己。看她的样子，江余就知道红柔应该是没怎么休息的。

　　“忙了一整天了吧，去休息吧。”江余看着上来替他更衣的红柔，这般关心说道。红柔摇摇头，道：“红柔不敢坏了规矩。”

　　江余听了，哈哈一笑，道：“我这府里，都是散漫惯的，哪里有什么规矩？”

　　红柔闻言，脸一歪，俏皮道：“可主人让我管事，我便立了规矩啊，自然要以身作则。”

　　“好吧好吧。”江余笑了笑，心说拿她没办法。

　　江余返回书房，打算和红柔继续商量一下关于矿上的事，可就江余和红柔前往书房的时候，忽然之间，嗖嗖两声破空之声划破夜空。江余眼疾手快，一个疾冲，挡在红柔面前，赤焰霞衣瞬间爆发，就见两道黑色极快的黑色灵气撞在江余的护体罡气之上，被震的四散而飞。

　　“既然来了，何必藏头露尾。”江余看向远处的屋脊，朗声说道。他的话音未落，就见在那黑暗的屋脊之上，站起来一个人，远远的，江余能看的到那人青纱罩面，背后背着一把带锁链的鬼头镰。那人的目光和江余的目光一对，双方心中都咯噔一下。

　　有血腥在身的人！

　　江余出身流云殿，对于杀人和被杀的事，太熟悉不过了。只是看一眼，他就看的出来，屋脊之上的那个家伙，是一个杀惯了人的，和寻常的武者差别极大。而屋脊之上的那个，看到江余的目光，也不由的心念一动。

　　“红柔，站在我身后，不要乱动！”江余叮嘱道，他清楚眼前这人是个杀手，杀手与武者最大的区别，就是为达目的，可以做出任何牺牲，也可以使用任何的手段！江余不想红柔成为对方掣肘自己的弱点，但他也不敢让红柔现在离开自己，因为他不确定对方究竟来了几个人。红柔现在是完全没战斗力的，如果离开自己的保护范围，是十分危险的。而这样做，便限制了他的活动范围不可能离开红柔太远。

　　无语无言，没什么话好讲，那杀手在屋脊站起之后，不过是眨眼间，便消失了在了屋脊之上，红柔一声低呼，便见那杀手竟然已经出现在她和江余的背后，红柔没有看见，而江余却觉察到了，反身拔剑，迎上那杀手，斗不过三招，那杀手立即又隐匿身形，消失的无影无踪。

　　“他走了？”被赤焰霞衣包裹的红柔问江余道，江余没说话，只是摇摇头。他很清楚，杀手和寻常武者的另一大区别，就是招式上的区别。寻常武者面对面，一对一，一招对一招，不管胜败，好歹也是光明正大。而杀手通常使用的都是突刺的招式，要说长时间打斗，那是自杀行为，因为通常杀手都不是靠自身修为取胜，靠的是出其不意和敏捷的身手，还有冷静的头脑。

　　江余微微阖目，感受四周灵气的波动，他可以感受到那杀手的灵气外放的很微弱，可以说，是一个把自己灵气隐匿的极佳的人。江余能感受到他灵气的波动，但若说准确的确定对方位置，却是有点难，因为那杀手在夜风之中迎风而动，速度极快，想要确定他的位置，只能靠预判，但这是极难的。

　　一阵徐徐夜风拂面，江余为之一凛！

　　又来了！江余挥剑横扫，便见空气中被斩落一片头发。而对方的鬼头镰也已经奔着江余横扫而下。那鬼头镰威力十足，只可惜砸在赤焰霞衣之上，只是让赤焰霞衣颤了颤，竟然损毁了大半，但赤焰霞衣还是顶住了这一击。那人见一击得手，反手又是一镰，而江余出手如电，早就抢先他一步，剑锋斜刺，反刺那人的咽喉要害。若是武者，此时必然收起镰刀，闪避或者招架江余这一招。而这人却不闪不避，便让鬼头镰直砸江余的脑袋。江余的剑终究是更快一些，剑锋穿喉破骨，而带着那杀手的最终一击的鬼头镰，却砸在了飞快复生的护体罡气之上。在它的主人死了以后，鬼头镰被震的飞到天上。许久才扑棱棱落下来，将江余面前砸了一个大坑出来。

　　“好一个搏命的，要不是我有这一手，还真难缠。”江余说话的时候，将那鬼头镰刀取出来。江余倒是无所谓，而红柔却吓的够戗，这边交手其实也没几下就已经分出了胜负。而就在这个时候，十多个家丁小厮，都闻声赶了过来。

　　“你们把人给我拖出去埋了。”江余吩咐那些家丁小厮，处理那死掉的杀手。江余已经确定，杀手应该就这一个人而已。因为就在刚才他和那人交手的时候，他曾经故意卖了个破绽，如果还有杀手在场，在他破绽大开的时候，就该冲出来的，可是并没有，那就说明，附近没有杀手，或者存在的也只是个没威胁的菜鸟而已。

　　“红柔，跟我来。”江余让那些人处理尸体，自己则带着红柔去了书房。

　　“主人，要不要增加一些护院，这个钱，咱们还是有的。”到了书房后，红柔这般问道。江余本想拒绝，但想了想，这府里的人不少，毕竟不是每个人都和自己一样可以自保。增加一些护院，或许没什么用，但好歹可以拿来壮壮胆。江余便点点头，道：“这个你明天去安排就行了。”

　　“红柔，你觉得会是谁干的？”

　　“这……我说不好。”红柔咬咬嘴唇说道。

　　江余看看她，忽然一笑，想到了身边，便道：“我猜红柔心里一定在想，身为牧云城城主，便是神武宗的人，而神武宗的人天下人人得而诛之，故而谁派来的人，都合情合理。对么？”

　　江余说的话，红柔竟然不禁的点点头，但她很快就摇头，道：“主人和他们不一样，主人当了这城主，并没有做什么坏事。相反还做了很多的好事。”

　　江余听了她的话，叹了口气，道：“世间怎么可能只做好事，而丝毫坏事都不做的。我做的这些好事，在一些人眼里，怕就是坏事了。我挡了人家的财路，人家自然会来要我的命。”

　　听得江余所说，红柔一惊，道：“主人说的莫非是……”

　　江余点点头，道：“就是他们了，还能有谁？”

　　红柔想了想，问道：“主人想怎么办呢？要去查封了他们的商会么？还是说……”

　　江余一摆手，道：“不必如此，明天你叫几个小厮，把那个鬼头镰刀给百联商会送去，便说是我送他们的礼物。”

　　红柔听江余所言，明白了他的意思，立即应了下来。

　　次日，鬼头镰刀送去了百联商会，而下午，百联商会的会长就来找江余请罪，只不过来的这个会长，已经不是昨天的那个了。而昨天的那个，还有和他同来的那几个人，已经自缢身亡，尸体都已经送到了江余的府上。江余还看了看那些尸体，说是畏罪自杀，可江余却看的出，只有上任会长朱元是自杀的，其他的几个，很明显是被杀的，而杀人者，也不用想，便是百联商会的人了。

　　绝对的力量面前，讲道理是愚蠢的！

　　江余把镰刀送过去，意思很明确，便是逼百联商会做出一个态度来，是打算把人交出来，还是打算彻底不要百联商会了。在这样的逼迫之下，百联商会只能弃车保帅，内部商量之后，朱元领死，而其他几人陪葬，把罪责都担下来，以确保百联商会的存在。

　　百联商会不仅送来朱元等人的尸体，还送来了大批的礼物，并且表明反对江余提高薪酬的，仅仅是朱元的个人意见，而百联商会，惟江余马首是瞻。

　　而江余本身也没有把百联商会连根拔起的想法，毕竟百联商会也影响牧云城的收入，真的全毁了，自己也是吃亏，故而他才肯大事化小的。

　　新城主被刺杀，但是没有死，一时之间，传的沸沸扬扬。但这件事的爆炸性，却远没有那灵石矿来的大。几乎没出两天的功夫，整个牧云城的人几乎都知道了江余在城南发现了一座十分富裕的灵石矿。众人都传说江余早就知道那里有灵石矿，否则也不会开出那么高的薪酬云云。

　　过了没几天，江余正在议政厅和众多执事商议事宜，就这几天，灵石矿已经开始开采，就产量而言，虽然不是很高，但灵石的价格极高，单纯产的这些，就足够缴纳年贡了。所以江余和这些人讨论的事情，已经不再是对付年贡的事，而是多余的钱，该怎么使用的事了。

　　“城主大人如今还住着旧宅子，以我看，应该好好修缮一下。”

　　“我觉得不如重新盖一座大一些的，新房新气象。”

　　“对对对，咱们的钱应该还足够。”

　　“城门也该修一修，太寒酸了点。”

　　……

　　说的都是花钱的事，你一言我一语的说着。就在这个时候，就见远处五色云霓闪动，竟有七个身着神武宗服饰的人，一一落在牧云城的议政厅之外。为首一人，正是妖尊。而她身后，还跟着六个女弟子。

　　“江城主，咱们又见面了。”妖尊说话的时候，迈步已经进了议政厅。一见这个女魔头进来，众多牧云城执事都不敢说话了。因为他们都清楚，就是这个人，上次一怒之下，就将梁总管打成重伤，至今梁总管都还没缓过来。

　　“见过妖尊大人。”江余只是站起身来，微微一礼，而其他执事，则都是跪倒行礼。而妖尊也毫不客气的，坐到了原本江余的位置上。

　　妖尊看着他们行礼，一摆手，道：“好了，我懒得和你们纠缠。江余，我问你，我让你查顾修武的死因，缉拿杀死他的凶手，你办到了么？”

　　江余闻言一笑，道：“妖尊大人交代的事，我自然在办，只是苦于人手太少，事情太多，而顾城主死因又太过离奇，恕在下一时也难办好，可否延缓几日？”

　　妖尊闻言，冷哼一声，道：“你说延缓便延缓，那我妖尊说的话，岂不都是废话了？”

　　江余一笑，道：“不敢，只是我一直有一件事不明。”

　　“讲！”妖尊问道。

　　江余轻咳一声，道：“据我所知，海外城主，唯尊宗主钧旨，其他的人的命令，都可以无视。”此时的江余，已经不是当初那个刚上任的江余什么都不懂，江余自然是把这些条条框框都弄的清楚，才敢和妖尊这般说话。

　　“是有此事，如何？”妖尊似乎已经能猜出江余下面要说什么了，不免也有那么一点心虚。江余见她承认，便道：“那妖尊大人吩咐我查明顾城主死因之事，想必是有宗主大人的钧旨的，可否请钧旨一观？”

　　一句话，场面为之一凝。

　　妖尊此时有些进退两难，如果她敢说是没有钧旨便命令江余的，江余只要一纸弹劾送到总坛，那么就够妖尊喝一壶的。而如果说有的话，却又拿不出来钧旨。

　　江余看着妖尊尴尬的样子，淡淡一笑，道：“难道是妖尊大人私人的拜托，如此的话，在下帮忙，也是理所当然。”

　　听得江余已经给了自己台阶，妖尊便顺坡下了，一摆手道：“好了，私人拜托的事放在一边，我来这里，是有别的事。”

　　“不知妖尊大人想问何事。”江余自信的看着妖尊。而妖尊看了他的面容，疑惑问道：“你知道我为什么而来？”

　　江余摇摇头，道：“在下不知。还请妖尊大人开释。”

　　妖尊咳嗽一声，装作平常说话的样子问道：“我听说牧云城出了一座灵石矿，有这回事么？”

　　原来牧云城出了灵石矿以后，这件事，很快的其他城的人也都知道了，其他六城的城主，知道江余这边出产了灵石矿以后，都是羡慕嫉妒的不得了，毕竟对七个城的城主来说，为了应付年贡，都是极缺钱的，此时能获得灵石矿，那简直就是及时雨一样。而也正因为这羡慕嫉妒，六城之中的几个城主看不过眼，便将这事禀告到了圣坛。神武宗圣坛，对灵石矿的掌握一向很严格，听说牧云城发现了灵石矿，而且是极富的灵石矿，圣坛立即就派妖尊过来接手灵石矿。

　　江余闻言，点点头，道：“有，只是产量微薄，怕是采不了几天。”

　　妖尊听了这话，冷笑一声，道：“采不了几天？可我听人说的怎么不是这样。”

　　“确实是如此，妖尊大人请务必相信。”江余应声道。

　　妖尊一摆手，道：“算了，我不管这些。”说话的功夫，就见她也站了起来，手拿令牌，道：“宗主钧旨，牧云城城主江余发现灵石矿有功，擢升为二等执令，赏地字上品灵石五块，金五万。其他相关之人，皆擢升一级。”

　　“谢宗主！”一片异口同声的呼声。除江余外，其他的执令都高兴不已。神武宗规矩森严，若没有大功，想向上爬一级，那都是极难的。而如今跟随这位新城主，竟然这么快，就晋升了一级，如何不高兴。

　　说话的功夫，便见两个女弟子，端着两盘东西走了上来，一盘是灵石，一盘是金卷。江余看着这两样东西，心说这个宗主也实在是小气的很，自己发现了灵石矿，竟然就赏这么点东西，这五块灵石也就鸡蛋大小，还不如自己去矿上捞几次拿的灵石好。

　　就听妖尊继续道：“宗主有令，即日起，牧云城灵石矿收归圣坛所有，牧云城损失等善后事宜，由妖尊与牧云城城主江余协商。”

　　“妖尊大人，怎么个协商法？”江余笑着对妖尊道。妖尊听了这话，愣了一下，随后眉头一动，心说这小子胆子好大，钧旨上所说的协商，其实不过是句客气话。若是换了别的城主，估计只剩下趴在那里哆嗦的功夫了，哪里还会胆大包天的过来问，该怎么协商。

　　“你想怎样？”妖尊问道。

　　江余想了想，道：“圣坛将灵石矿收去，我没意见。可是这灵石矿我们可是费了大力气，也投了大笔钱进去的。”

　　听这话，妖尊大怒，道：“你敢和圣坛讨价还价？”

　　江余连忙摇头，道：“在下不敢，在下不是和圣坛讨价还价，只是妖尊大人你也清楚，如今荒州七城，换了年贡，都是极为缺钱的。我们投了大笔钱进去，便是为了年贡可以支付，如今血本无归，不知道圣坛可否通融一二。”

　　妖尊一笑，道：“通融，你想怎么个通融法？”

　　江余想了想，道：“很简单，我们希望圣坛可以减免我们年贡所支付的份额，若果能如此，江余可以不要晋升的两级。”

　　听闻江余的话，妖尊反而哈哈大笑了几声，道：“我还从未见过你这般的愚人。好，你的意见我可以替你转达。用你的地位，来换年贡。”说完这话，妖尊笑个不停，似乎听到了很好笑的事情。而江余身后的那些人，也都为江余惋惜不已。


第359章 仙谷

　　对神武宗的诸人来说，神武宗的地位，尤其是执令的地位，可以说是非常的难得。有的人熬了几十上百年，也未见得会提升一级，而江余这一回，从三等执令，提升到二等执令，实际上是提升了两级，因为三等执令上面，还有一个“从二等执令”。似这样的破格提拔，在神武宗之中是极为少有的。江余肯拿提升的两级，来换取年贡的赦免，在妖尊这些人眼里，自然是愚蠢的和想不通的。因为他们不清楚江余根本就没拿这个所谓的等级当回事。他想要的很简单，生存下去，同时加速修炼，想办法把神武宗搞垮，就是如此而已。

　　妖尊离去后没几天，圣坛就又派了人来，圣坛同意减免一些年贡，但每个月也只是减免三百万而已，而且只减免一年。一年以后，仍旧是每个月一千万。

　　对于圣坛将灵石矿收回去的决定，牧云城的执事们多数都有怨怼之气，并非是他们忠于江余而不忠于圣坛，而是原本灵石矿的存在，可以让他们都跟着一起富起来，就算吃不到肉，也能喝到不少汤，可如今灵石矿直接被圣坛的人收去，他们便是汤也喝不到了。

　　而对于江余而言，现在他要另辟蹊径，去寻找别的赚钱的方法。他每日里都要在自己的书房，和牧云城的执事商量如何赚钱的事。如今灵石矿是没戏了，但比较幸运的是，在山土公的帮助下，在原来的矿区南面，发现了一片还算可以的银矿和一大片铜矿。虽然收益肯定没灵石矿高，但只要投入了开采，利润肯定还是有一些的。但这些钱还远远不够，因虽然减免了三百万，但还是有七百万的巨大缺口。

　　这一天清晨，江余早早的就在书房之中等待牧云城的其他执事来这里和他议事。江余正翻看账册，发觉红柔也从云无仙境之中回来了。红柔进了书房后，第一件事，便是给江余倒了一盏热茶，让江余喝了暖身。江余饮茶之时，红柔看看外面，确定没人后，方才抱怨道：“神武宗圣坛的人也太霸道了，就这样就把灵石矿给抢去了。若不是这样的话，主人你也就不用辛苦了。”

　　江余笑了笑，道：“他们抢过去，也未必就是坏事啊。”

　　江余的一句话，红柔一怔，道：“主人的意思是？”江余一伸手，示意红柔靠近些，便低声把原由和红柔说了。红柔听了，可谓惊愕万分。

　　其实那片灵石矿是很贫瘠的，那一大块灵石簇生，也只是偶然而已，看上去是很富的矿，实则开采不了多久，江余在发现的时候，就已经知道了。而山土公也发现了，但江余当时未让山土公说出这件事，他故意散财散发消息，本意就是想让圣坛早点知道，好过来接手，只要过来接手，他就有机会讨价还价，就算是圣坛直接抢去什么都不给，真得落在圣坛手里可以开发的矿藏，也没有多少了。

　　和红柔交了底以后，江余苦笑道：“天知道这圣坛这么黑，抢了灵石矿过去，竟然只减免了我每个月三百万，原本以为至少可以减免个五百万的，或者干脆就把年贡给免了，谁想会这样。”

　　听了江余的话，红柔想了想，忽然眉头一蹙，有些担心道：“圣坛的人万一发现矿挖不了几天，那该怎么办，会把这三百万给免了么？”

　　江余闻言哈哈一笑，道：“这个不会，堂堂圣坛，说话不能如放屁一般，毕竟三百万和圣坛的威严比，还是圣坛的威严更重要一些。况且我事先有言，我早和他们说了，那矿采不了几天，只是他们并不信我，我有什么办法？”

　　听了江余这般说，红柔扑哧一笑。端过来一盘糕点给江余，而她就伺候站在江余身侧。江余吃着糕点，和红柔说着关于年贡的事。

　　“我听他们说的，其他几个城为了年贡的事，也几乎都是抓破了头，有打富户主意的，也有打人牲主意的，还有加税的。还有丧尽天良让守备军假扮强盗，去四处打劫的。真是服了他们了……”

　　红柔耐心的听着江余说话，只是偶尔会插句嘴，温婉柔和。他在江余身侧久了，即便是牧云城的这些执事见到她，也都是彬彬有礼不敢得罪，没人真的敢把她当成是下人。

　　“主人要打他们的主意么？”红柔听江余讲完了，猜测道。江余笑了笑，道：“知我者。”江余说罢叹了口气，道：“也不管了许多，既然他们都加税，我这边就减税好了。那些商人和富户始终还是要做生意的，他们的地盘呆不下去，便来我这里好了。”江余想了想，对红柔道：“回头你让赵执事把城内无主的，以及没人住的空房，都统计下来，能买的就买，买不下来的就租，总之，都要控制在手上。”

　　红柔似乎明白了江余的意图，道：“那内城的荒地也要买下来么？”

　　江余点点头，道：“那是当然。”

　　红柔莞尔一笑，对江余道：“主人想当坐地起价的地主么？”江余又拿过来一块糕点吃着，同时道：“那是当然，羊毛出在羊身上，降掉的税，我当然要从这些外来的商人身上赚回来。我就不信，他们能全在城外打地铺。”

　　红柔听了江余这些话，更是笑个不停。而江余连休吃了几块糕点后，看着红柔道：“这糕点平时我也吃过，却无今天这般好吃，难道是我饿了么？”

　　红柔闻言，却没直说，卖了个关子道：“糕点还是原来的糕点，做法也没有变化，只是材料变了，主人猜猜，是怎么变的。”

　　“材料……”江余捏着下巴想了想，侧目道：“难道是云无……”江余的话未说完，红柔便点了点头。

　　红柔道：“想不到那里的谷物，才过了半个多月，就熟了一茬。是她们收了谷物，让我拿来做成糕点给主人吃的。”

　　“果然如此。”江余吃着那糕点的时候，发觉那糕点不仅滋味儿很好，而且吃了以后神清气爽，精神都为之一振。他早就知道云无仙境之中谷物是很神奇的，而真的认真感受和认识，是直到此刻才有。

　　“你也吃一个。”江余示意红柔也吃，红柔不客气的接过，吃了下去。

　　“你吃的感觉如何？”江余问红柔。红柔脸上一红，道：“身上有点热，丹田似乎有气凝聚，眼神好了不少……其他就说不清楚了。”

　　江余哈哈一笑，心说果然还是红柔这样的修炼初学者的感受最深。江余差不多可以确定，云无仙境之中的谷物，简称仙谷，是有增加修行者修为，提升自身灵气的效果的。而且更神奇的是，提升的灵气，都是十分纯净的灵气，也正因为如此，江余吃仙谷的时候，只是觉得好吃，而不像红柔那样，吃了以后，如同荷出淤泥，垢去明存的新鲜感。只因为他自身的纯净灵气每时每刻都会因为循环的缘故而自己增加的。

　　“我真是守着金山去要饭啊。”江余忽然感叹道。

　　听着江余的感叹，红柔似乎猜到了什么，但还是问道：“主人的意思是？”

　　江余想了想，道：“红柔，我问你，如果有一种食物，吃下去就可以提高修为，同时还可以增加自身灵气，那这种食物，会不会很贵呢？”

　　红柔闻言，道：“那是当然，那些纨绔子弟，富家望族的人，想的不就是不劳而获么。”红柔顿了下，看看江余，道：“主人难道是想卖仙谷？”

　　江余点点头，道：“这不失为是一种赚钱的方法。”江余说到这里，看看红柔，道：“一会儿他们来了，你便去云无仙境，把这件事告诉她们，她们种多少，我收多少，当然也不会少了她们的钱。”

　　“可是主人，她们在云无仙境要钱也没什么用啊。”红柔有点纳闷道。江余摇摇头，道：“钱本来也不是重要的，我只是让她们有自食其力觉悟而已，我固然可以一直养着她们，但人是不能惯的，红柔你明白么？而且她们这些人中，相信也有不少人，也不愿意被人养着。如此这般她们种粮，我出钱收，不是蛮好的么。”

　　红柔听了江余的话，低声道：“主人好体贴。”红柔心说江余想的地方，便是她都没想过的。在云无仙境之中种粮，可以说是最简单不过了，只要播种下去，然后等熟了去收一下就行了。比外面可要轻松太多了。

　　“你说什么？”江余侧目问红柔，红柔脸一红，低声道：“没什么。”

　　江余捏着下巴想了想，又道：“仙谷种出来容易，收也容易，只是我需要有人帮我去卖，若我自己去，或者牧云城的人去，想来神武宗必然会介入这件事，如此只会落得和灵石矿一般的下场……”

　　江余思酌了半天，忽然侧目对红柔道：“你觉得我这件事如果让十星番去做如何？或者说，这些仙谷，直接就卖给十星番。”

　　“主人还信任他们么？”红柔有些担心的问道。江余立即摇摇头，道：“我当然不信他们，可是牧云城这边的商人之间，流传着一句话，那便是所谓生意生意，就是和生人之间做的交易，若不可信的人便不能做生意，那世间怕是能做生意的人，就没几个了。有利可图，十星番应该也会愿意做这笔交易。”

　　“那主人可要小心一些……”她沉吟了一下，继续道：“主人可以先和杨慎通一下气，这样能确保万一。”

　　江余微微点头，道：“若是有什么风吹草动，估计他会自己上门的。”

　　正说话的功夫，外面的小厮来报，只道那些执事到了，江余便打发红柔离去，自己留下来对付这些执事，平时江余还有兴趣听他们胡扯，而今天江余却似乎没什么耐心，只因为他心里现在已经有底了。到了中午，江余遣散了这些执事，而红柔也回来了，还带回来了一袋仙谷。那仙谷米粒大的惊人，熠熠放光，江余随手拿了一颗，直接放进嘴里嚼碎了，瞬间便感觉一股灵气沁入心脉，心说这东西真是极品的好东西，如果真的拿出去卖，估计外面的修士会因此而疯狂吧。

　　“我让你告诉她们的话，你都说了么？”江余问红柔道，红柔点点头，道：“自然都说了。”

　　江余思酌片刻，吩咐道：“你在前厅休息，若有人来找我，你就说我在休息，没空见客。”

　　“是！”红柔清楚，江余多半是要见十星番的人，不想被人打扰，所以才会这般吩咐。

　　正如红柔所想，江余出去联系了一下十星番，傍晚时分，十星番的沈希就找上门来，而江余早就在庭院之中等候他了。

　　夕阳、石桌，几壶美酒。

　　“沈兄上次和我们一起做了那出格的事，回去也没有受到处罚么？”江余和沈希也算是熟了，见面说的也是半是玩笑的话。

　　沈希也不客气，便坐在江余的对面，道：“似我这般干的，平时的话，十条命也没了，但这次有副番主替我遮挡，倒是没什么罪责，只是打了二十脊杖而已。仔细想来，即便是要了我的命，若让我重选一次，我也和当初一样。”

　　“为这句话，沈兄，我敬你。”江余替沈希倒了一杯酒，自己则一饮而尽。

　　沈希却没有喝酒，看着江余道：“江兄弟这回找十星番，应该不是只是想和我喝酒的吧。”

　　江余摇摇头，道：“当然不是，我么……想和十星番做一笔生意。”

　　“做生意？”沈希也是一愣。

　　江余将桌上茶盘上的一颗生的仙谷递给沈希，示意他磕下去，沈希也是一条汉子，拿过去嚼了嚼，三口两口就吞咽下去。

　　“如何？”江余问道。就见沈希自己缓缓站起身来，闭着眼睛，感受着身体之内的灵气驰骋，他练功多年，体内的灵气早就是浑浊不堪，吃了仙谷以后，一股清流进入体内，自然感受比江余和红柔更要激烈。他站在那里许久，最终长出一口气，面露不可思议的神情，问道：“这是什么？”

　　江余一笑，道：“这就是我要和十星番做生意的东西啊。”说话的时候，江余已将三个装着仙谷的小袋子拿了出来，放在了桌。对沈希道：“沈兄，做生意的事你决定不了，这样，这里有三个袋子，都装满了仙谷，一个是给你的，另外一个你替我转交给杨兄弟，而另外一个么，你就交给你们的副番主，就说我手里这种东西还有很多，问他十星番可有兴趣从我手里买这仙谷，当然要给我合适的价钱才行。至于他买去，是给番内的兄弟们吃，还是拿去转手卖高价，江某人绝不过问。”

　　沈希听了这话，将那三袋子仙谷收起，道：“好，我现在就把它送过去。”

　　江余笑笑，示意他不急，便和沈希喝了一阵子酒后，才将沈希送走。

　　次日，天刚刚亮，副番主袁平和沈希，就来到了江余的院子里等候，而江余也早就预料到他们会来，所以他们才出现，江余也到了。

　　“好久不见了，袁副番主。”江余见到袁平，微微一礼，袁平同礼回应。还是在昨天的那个石桌旁，袁平坐了下来，拿出一颗仙谷来，开门见山，对江余道：“这仙谷，江兄弟那里果然有许多？”

　　江余见他直来直往，也不多说废话，直接道：“是的，要多少有多少，只是我需要一个合理的价格，这东西价值多少，我相信不需要我来解释，袁副番主应该心知肚明。”

　　袁平笑了笑，道：“我不明白，这么好的东西，江兄弟为何会卖给我们，而不是自己去卖。”江余一笑，道：“并非是我不想，只是不能而已。我现在是城主，若是出去抛头露面，怕是认识我的人车载斗量，不方便，而我的夫人，更不能做这样抛头露面的事，至于其他的人，修为不济，卖这种东西，和小孩子抱着金砖在闹市走，有什么分别？我选择你们，一者你们修为高深，且人脉很广，更重要的是，你们是神武宗的敌人，卖的东西，到神武宗手里的十分有限。”

　　听了江余的解释，袁平点了点头，江余说的这些，其实袁平早有预料，只是他需要确认一番而已。

　　“但不知江兄弟打算出什么价呢？”袁平将折扇放在石桌之上，认真的问江余道。

　　江余一笑，道：“我说过了，若副番主想要，便开一个价出来，若是合适，咱们就做这生意，若是不合适，这东西，我大可以当零食，分发给我的家丁们吃。”

　　袁平轻轻一叹，道：“江兄弟可是一个暴殄天物的高手。”说话的时候，袁平心中说，这仙谷便是给十星番的高手吃，他都会觉得心疼，江余竟然说拿他给自己家丁吃。


第360章 落寞叶子

　　江余决心和十星番做这笔生意，至于开价的事，则先推给了袁平。袁平思酌许久，道：“十灵石币可否？”

　　江余闻言道：“好啊，就这个价了。”

　　袁平想了想，道：“不知道江兄弟可以一次给我多少斤。”

　　江余一笑，道：“原来袁兄说的是斤，我说的单价可是颗。”

　　“每颗？”袁平一怔，他心说那仙谷的个头虽然不小，但是起码二十颗才有一斤重。江余等同是把价格给翻了二十倍。

　　眼见袁平面有为难之色，江余拿起桌上的一颗仙谷，丢进嘴里嚼了嚼，道：“袁兄是聪明人，这仙谷的用处当比我更清楚，也该知道这东西的价值，在识货的人眼里，多少钱都是肯买的吧。我只要十灵石币，已是极便宜了。”

　　袁平思酌片刻，道：“那不知道江兄弟肯出手多少颗呢？”

　　江余哈哈一笑，道：“若是几万灵石币的事，何必劳袁兄你来跑一趟。袁兄给我半个月的时间，到时候，千颗万颗，都是可以的。”

　　“好，那就这样说定了，不过我也希望江兄能做到一件事。”袁平看着江余说道。

　　“请讲。”江余淡淡笑着，似乎猜到了袁平的心思。袁平道：“我希望江兄弟只与我十星番做这笔生意。不要再和其他的组织做这样的生意。”

　　江余笑笑，道：“在这牧云城，似乎没有比十星番更合适的合作伙伴了，不过袁兄既然提这样的条件，我也有一个条件，那就是我希望袁兄不要把仙谷的来历，透漏给其他人，那怕是十星番内部的人。”

　　袁平想了想，道：“这事我的确可以做主，但如果番主问起，我无法隐瞒。”

　　江余一笑，道：“一人的话，倒是无妨。”

　　“江兄弟豁达，那我就半个月后亲自来这里取货了。”袁平说完这些，和江余又聊了几句，便带着沈希匆匆告辞。他们才走，红柔就来到了后院，此时天已经黑了，江余和红柔也该去云无仙境练功了。红柔的那些小姐妹，现在大多数时间都留在云无仙境之中，惟有红柔是一直随侍在江余身侧的。

　　“主人，我有事想想问问。”红柔有点欲言又止，但最终还是把话问了出来。

　　江余看着红柔道：“和我讲话，又何须遮遮掩掩的。”红柔沉吟了一下，道：“我想问叶子的事。”

　　“叶子？她怎么了？”江余心说叶子住在自己这里很久了，自己也很长时间没看到她了，便不知道她现在如何。

　　红柔道：“她这段时间还是挺安分的，虽然还是给人一种生人勿近的感觉，但比过去似乎好一些了。平时也能和我们讲讲话的，可是我们现在都去云无仙境修炼，惟独剩下她一个，我怕她……”说到这里，红柔顿了顿，又道：“她身份特殊，没主人的允许，我不敢把她领去云无仙境。”

　　听得红柔的一番话，江余点点头，道：“你心很细，这事做的没错，她的事情你就别管了，回头我亲自找到说说，再做定夺好了。”

　　“嗯……”红柔点头允诺，服侍江余换衣，两个人前往云无仙境修炼。

　　三日后的午后，江余在自己府邸后花园凉亭乘凉的时候，正好碰到在花园里迷茫失神，走来走去，不知所已的叶子。

　　“这样乱走很累吧？过来休息。”江余高声说道。

　　叶子闻言，抬头看看江余。在外人眼里，叶子是江余的侍女，和红柔她们差不多。可叶子自己却从来都不当自己是江余的侍女，她现在时常也迷茫，问自己为什么要住在这里。

　　叶子三两步来到江余的凉亭之中，就坐在江余的对面，看她坐下，江余替她倒了半杯茶，她毫不客气的接了过去，轻轻泯了一口，却什么都没说。

　　“这里还住的惯么？”江余笑吟吟的问道。

　　叶子微微点头，道：“还好，只是有点不知所措，不知该做什么。”

　　“嗯……”听得她说话比之前文静了许多，江余心说看来在自己府里住了这么久，还是有效果的，她的杀气消弭了不少。只是言语之中多了平静，也多了一丝的落寞。想也知道，她在这府中可以说话的人本就不多，如今那些能和他说话的人，都去了云无仙境。

　　“未来怎么打算呢？”江余问道，正值此时，一阵风吹来，草木飞扬，湖波涟漪。叶子的青丝乱舞，她用手压下了青丝，侧目看向远处的人工湖，道：“我不知道。”

　　“不想报仇了么？”江余问道。

　　“报仇……”叶子叹了口气，而后看着江余，语带绝望，道：“连你这样的人，都和他们沆瀣一气，我如何报仇呢？”

　　江余微微摇头，而后道：“你当是知道我的，我并非神武宗之人。”

　　叶子回头看了一眼江余，淡然道：“我知道，可是你的所作所为，让我不能相信。你当了城主以后，并没有做任何对神武宗不利的事。”

　　江余思酌片刻，问道：“若给你足够的力量，你觉得你就能报仇了么？或者说，你觉得你需要多大的力量，你才能报仇？”

　　叶子叹了口气，道：“我也不知道，我现在已经不再妄想那些不现实的。”

　　“要不要我给你找个好人家嫁了？我现在可认识很多的豪商巨贾。”江余笑着对忽然对叶子说道。对江余忽然没有正经的说话，叶子愣了一下，而后气愤的将头转向一边。江余见了，哈哈一笑。而后拽起叶子，直奔自己的卧室。叶子本来的修为也不是十分的差，可是在江余面前，还是不够看的。没多远，叶子就看到了江余竟然领着她到了他的卧室前，不由得花容失色。便要用力挣脱江余，可是她的力量远不如江余，便是挣扎也是无用的。江余带着她进了卧室，叶子不由得有点万念俱灰，心说难道自己真的看错人了么，怎得这人会这样。她心中懊悔，可事到如今，她也知自己摆脱不掉。想来想去，她心说算了，大不了事后一死也就是了。

　　叶子本想着江余会把她直接丢在床上，而后扑过来轻薄的，可是没想到江余竟然直接把她拉进了卧室的地下室之中。她不由得愣了。

　　“你怎么了？”江余侧目看着被自己拉着手的叶子，此时眼眶红红的，泪水都在眼圈里打转的。他想了想，心说自己还是鲁莽了一点，让叶子误会了。连忙松手，抱歉道：“对不住，是我太鲁莽了。”

　　知道江余不是有非分之想，叶子狂跳的心稍微平静了一些，她拭去泪水，打量着江余。心中竟然浮现一丝奇妙的情愫。

　　如果真的嫁给了他……

　　叶子只是想了想，便轻叹了口气。在地下室中，她看到了那个挪移法阵，她转目看看江余，道：“这是通向哪里的？”

　　江余倚靠在墙边，道：“一个崭新的世界，一个你可以开始新生活的地方。想去看看么？”江余的话音还没落，就见叶子已经大踏步的走进去了。江余呵呵一笑，也跟了进去。

　　豁然开朗的世界出现在叶子的面前，令它不由得低呼出来，和寻常女子不同，她作为修行者，也是知道这种世界外的世界的，只是如此广阔的空间，却是她闻所未闻。她仰望天穹，观察四周，久久无言。

　　“你若不喜欢外面的世界，便留在这里好了。这里灵气充裕，你可以好好修炼。等哪天本事够了，再出去报仇好了。”江余对叶子这般说道。叶子听了，回眸看看江余，依然什么都没说，她和江余站在一个土坡上，迎面风徐徐，叶子的心，也和那风一般，激荡起来。

　　叶子四周凝望的时候，忽然就看到了在远处生活的那些女子。本来她看到人，是不觉得惊讶的，便以为是本地的原住民，可是当她注意到，那些女子个个都很年轻漂亮，其中更是一个老的都没有，也没有一个男的，她觉得惊讶，转目看江余道：“这些女人是哪里来的？”

　　江余玩笑道：“当然是我拐来的，怎么样，都很漂亮吧？”

　　叶子听了江余的话，却不知是真是假。她远眺了几眼，看江余道：“你有那么漂亮的妻室还不够，还要拐带这么女子做你的妻妾，你真是……”

　　江余闻言，哈哈一笑，道：“玩笑话而已，若她们都是我的妻妾，我岂不是要忙死了，哪里还有功夫练功。”

　　“也对……”叶子竟也是一笑，她在江余身边时间不多，但她清楚江余是个练功的疯子。猛然之间，叶子似是明白了什么，惊觉道：“群峰峡神武宗数千人被灭，一个活口也没跑出去。而送于神武宗的万余人牲也不知所踪。难不成，她们就是？”

　　江余微微点头，道：“你很聪明。”

　　“是你干的？”叶子惊讶万分。她知道江余的本事高，但她觉得江余的修为，不足以击杀那么多的高手而全身而退，可这么多女子在这里，见到江余都行礼叫恩公，不是江余做的，还能是谁？

　　江余听了她的问话，笑了笑，道：“不止我一个，还有两个朋友也帮了大忙。”

　　听的江余承认，叶子还是有些震惊，她心说自己刚刚还说江余专心给神武宗卖命，并不做对不起神武宗的事，如今看来，是真的错怪江余了。

　　江余正行走间，红柔和紫罗走了过来，江余见状，便将叶子推给她们，让她们带着叶子去熟悉这里。而他自己则去抽空练功了。

　　时光匆匆，半个月过去了，江余的修为突飞猛进，早就突破了灵水境九重，有了仙谷的辅助，江余的进步更是神速。巅峰也在眼前不远了。仙谷所提供的灵气，让江余不由得觉得自己开的价似乎还是低了。

　　“到了交易的日子了。”江余看着远处一大片已经熟透的仙谷，心中颇为快慰。


第361章 仙谷交易

　　修行之路，不管是强者弱者，智者愚者，都无法避免的一个考验，那就是修炼的瓶颈期。即便如杨慎这样的强者，也不可避免的要面对瓶颈的现实。而仙谷的出现，却可以让很多人彻底打破瓶颈的束缚，尤其是那些因为灵气阻滞，无法进步的人。

　　即将交易，江余是很认真的对待这次交易，而和他交易的另外一方的十星番，则更是认真无比。副番主袁平从一开始，就认识到那仙谷的重要性，并且已经开始盘算，如何分配交易到手的第一批仙谷，毕竟十星番之中，不少高手都到了瓶颈期，仙谷正好可以解决燃眉之急。然而这样好的东西，袁平可是从未打算将其卖出去，他想的是，必要建立一套规矩，把仙谷加入到十星番的奖惩里面。这东西作为奖励，可比那些灵石币或是什么灵石之类的要来的好多了。要知道，一个强者到了瓶颈期，灵石再多也是没用的。

　　练功的人，或者说追求力量的人，是可以上瘾的，便是追求至强永无止境，这种人可以说是比比皆是，为了突破修行上的瓶颈，再大的代价他们也愿意付出，因为值得！

　　就是因为知道这个道理，袁平知晓江余给他的价格，实际上是很便宜的。而袁平将交易的事，告知了十星番的番主后，十星番的番主也表示，这笔仙谷，要由他来支配。虽然说袁平对十星番的忠心日月可鉴，但这么重要，可以掌握十星番高手的东西，十星番的番主，也不敢假手于他人。

　　又是傍晚，袁平和沈希又来到了江余的院子之中，身后还跟着两个蒙面的黑衣人。他们才出现，江余也迈步走了出来。

　　“袁兄，这是什么意思？”江余指着那两个黑衣人问道。

　　袁平尴尬一笑，道：“番主指派，还请江兄弟要体谅。”

　　“嗯……”江余只是想了想，便明白了其中关窍，心说这十星番的番主倒是挺多疑的。

　　“行了，来验货吧。”江余不想废话，说话的功夫，从自己如意袋之中，将那一袋一袋的仙谷取出来。

　　“袁兄，基本是二十粒一斤，我便算你一斤两百灵石币。这些我也都称过了，不算多……只有十万斤左右。”江余心中云无仙境之中，仙谷无数，而且他没少动员里面女子种植仙谷，所以几乎人人都有种，上万人一起动手，平均算下来，一个人只上缴了十斤而已，并不算多。除了不少仙谷还没成熟以外，江余也想着，卖掉十万斤，就可以收入两千万，这样的话，算上牧云城本身的税收，杂七杂八的，三千万妥妥的。而剩下的那些，云无仙境里面的上万号人要吃不算，江余也不想太便宜外面的人，若是他手里有足够的钱，他才不会卖仙谷的。

　　听说江余一下就卖十万斤出来，看那堆积如山的粮垛，袁平有点发傻，他原本以为江余最多最多，也就是卖他一千斤左右，撑死两千斤。毕竟这么稀罕的东西，不可能有太多的。可是没想到江余竟然一下拿出来了他预计的一百倍的仙谷。这么多的仙谷，别说回去当奖励了，就算是拿回去直接当饭吃也够吃一阵子的了。

　　“江兄弟，这……”袁平面露难色，江余看了，问道：“怎么，这些还不够？”

　　袁平摇摇头，尴尬一笑，道：“是兄弟我没带够钱。而且也不瞒江兄弟，十星番之内，我可支配的钱帛，怕是也不够这个数。”

　　江余听到这话，想了想，心中说，这袁平倒是没说假话，毕竟十星番没什么主要收入来源，如果硬要说的有的话，那就是打劫五蕴道，三王院，还有神武宗。可那都是刀口上的钱，大部分都拿去当赏钱和伤亡抚恤了。哪里似神武宗这样，占据巨大的城市，可以可劲儿的盘剥。

　　想到这里，江余摆了摆手，道：“这倒不是什么问题，袁兄有多少就先给多少就是，仙谷可以拿回去，自己用不了的话，拿出去卖，也是可以换不少钱回来的。”

　　听到江余如此豁达，袁平也微微一怔，侧目看了一眼沈希。而沈希也被江余的大方给震到了。毕竟这不是个小数目，这么大的一笔交易，若是换做旁人，那是绝对不可能允诺赊账的。

　　看着他们惊讶的面孔，江余道：“怎么，袁兄的信誉，还不值这个数么？”

　　听到这样的话，袁平尴尬一笑，心中说若自己的信誉能值这个数，怕是早就拿去卖了给番里加资金了。就听江余又道：“再说，咱们常来常往，又不是只做这一次生意。”

　　“那是自然。”袁平笑着说道。

　　就这样，交易达成，袁平将自己随身带来的一百万灵石币交给江余。而江余则随意他们将院落之中堆放的仙谷尽数取走。

　　搬运仙谷放入如意袋，自然有沈希和那两个黑衣人来做，而袁平则和江余坐在一起饮茶。

　　“来，袁兄尝尝这个，仙谷做的糕点，我府内侍女的手艺，好吃极了。”江余招呼着袁平吃点心，袁平看着那点心，心中一片怅然。心说自己初得到仙谷时，如获至宝，哪里会像这样直接做成点心，便如同零食一样的吃。

　　袁平拿着点心，还没吃，却忽然问道：“江兄弟，我看你那仙谷很是新鲜，看上去便像是刚成熟一样，可是据我所知，牧云城周遭，可没什么可以种植仙谷的地方。江兄弟是如何……”

　　袁平的话还没问完，江余冷冷一笑，道：“怎么，袁兄得到了蛋，还想知道是什么鸡生的蛋么？”

　　“这……”袁平尴尬笑笑。江余看了他一眼，微笑不语。虽然见面不多，但是江余知道，袁平是个有心计的人，似这样明显的问话，多半不是出自他的本心。而他也注意到了，袁平刚才问自己这个问题的时候，那边的两个黑衣人，明显手上的动作慢了许多，都在竖着耳朵听着这边的事。显然，问仙谷的出处，并不是袁平的主意，而多半是十星番番主的意图。

　　江余明白了这一点后，道：“这仙谷的出处，是一个秘密。我话放在这边，十星番若安心和我做这笔生意，你好我好大家都赚钱，若是十星番心怀不轨，或者让我看出来有什么打探的意图，那这生意就不必做了。”

　　听到这话，袁平忙道：“江兄弟息怒，我也只是随便问问而已，好奇之心，谁没有呢。既然江兄弟都如此说了，我以后不问了就是。”

　　“那便最好。”江余笑了笑，忽然发现袁平也是轻舒一口气，江余心中好笑，心说看来十星番的副番主也不太好做。

　　十星番的人手脚还算快的，没用多一会儿，便将那些仙谷尽数都收去了，而袁平也不便在这里多呆，很快便告辞离去。

　　眼看着他们离去，江余回身，看向远处的屋脊，道：“既然来了，就别躲着了。”

　　江余的话音刚落，就见一道光影闪烁，一个人已经到了眼前，正是杨慎。

　　“红柔，去泡两杯好茶来。”江余一句话，红柔领命退去。江余又坐了下来，看着站着的杨慎，问道：“杨兄弟怎么有空来我这里。”江余很清楚杨慎和自己一样，是目的性很强的人，他无法想象杨慎会没事过来。

　　杨慎离开头上的兜帽，江余侧目看了一眼，也是眉头一凛，他发觉杨慎的双眼，有了细微的变化，从原本的湛蓝之中一点棕色，变成了湛蓝之中一点黑色。

　　“杨兄，你怎么了？”江余有些纳闷的问道。

　　“瓶颈突破了一些，但是还不够。”杨慎看着江余说道。

　　“哦？杨兄之前不是说瓶颈突破是要靠历练的么，怎么这么快，便突破了。”江余笑问道，其实江余是明知故而，他清楚杨慎瓶颈突破的原因，多半是因为仙谷，而他来这里，多半是仙谷用光了，过来找自己拿的。只是杨慎的别扭性格，大概是不好意思主动找自己要的。

　　杨慎闻言，低声道：“是你托人送我的那个东西有了效果。”

　　“哦，原来是这样……”江余闻声，却也不多说什么。而杨慎见江余不发声，他也不说话。没多久，红柔已经端着两盏茶回来了。

　　杨慎见红柔来了，而江余又不说话，便起身道：“我没事了，要回去了。”

　　眼见杨慎如此，江余知道玩笑不能开下去了，若如此，杨慎非真的走了不可。他便哈哈一笑，道：“杨兄留步。”

　　“怎么？”杨慎侧目看向江余。江余道：“我想之前给杨兄弟的那些仙谷，想必还是太少了，怕是不够杨兄弟用的。所以我这里早就给杨兄弟备了一份。”说罢，就见江余拿出一个如意袋来，交给杨慎。杨慎接过去，拿起来便内视那如意袋中之物，发现里面满满的都是仙谷，粗略估计，应该在万斤以上。

　　杨慎将如意袋放在桌上，道：“我可没这么多灵石币给你，你若不介意，我可以给你玉牒。”

　　江余摇摇头，道：“杨兄弟与我，和袁平不是一回事。你我生死兄弟，提钱就见外了。这仙谷乃是那些你我救回来的女子所种，救人有你一份，所以这仙谷你想拿多少便拿多少。用光了尽管回来取。”

　　“多谢了。”杨慎收下如意袋，而后说道。听闻这声多谢，江余哈哈一笑，道：“这一句话，已经价值百万千万了。”江余的意思，自然是在说，从杨慎口中听到一句谢谢，那是多难得的一件事。

　　杨慎不善言谈，和江余说了一些修行上的事后，便也离去了。而他离去，江余才轻叹一声。方才他给杨慎仙谷的时候，他已经洞悉了杨慎的一项能力。

　　如意袋之上，一般都有禁咒，禁咒只有主人才知道，不知道禁咒，是没办法内视如意袋之中有什么的。江余可以打开所有的如意袋，那是因为他有灵解之法。而刚刚江余交给眼神如意袋的时候，上面也是有禁咒的，可杨慎没有使用任何的仙法或者破解之法，因为如果他想知道禁咒的话，直接问江余也就是了。而也由此证明，杨慎不仅仅可以多重施法，而且还具备无条件使用所有法宝的能力。无视禁咒和咒语，只要法宝在他手里，他就都可以使用。这一次不用禁咒就打开如意袋是一次，上一回不需要咒语，就能凭借帛卷直接打开云无仙境也是一次。两次加在一起，正好证明了他的这项能力。

　　江余试探杨慎的能力，并非是有什么恶意，正如袁平所说，好奇而已。

　　十万斤的仙谷流入了十星番的手里，很快就在整个荒州，乃至于八州九岛掀起一阵仙谷风暴！


第362章 仙谷余波

　　十星番在江余这里获得了大量的仙谷，就十星番而言，如果不是为了偿还欠江余的债务，还有打算继续和江余做仙谷生意的话，估计他们也不会卖一颗仙谷出来的。他们开始只是交易一些熟人，十星番虽是地下组织，但牧云城之内的豪商巨贾和望族多少都和他们有点关系，毕竟若想在牧云城安生，不能忤逆神武宗，也不能得罪十星番。神武宗可以白天来抄家，十星番也能夜里来灭门。

　　天下无不透风的墙，谁还没有个三五好友，很快整个牧云城的豪商贵族，差不多都知道了这件事，对于那些懒得练功，梦想着一夜之间就能修为大成的那些纨绔子弟，仙谷对他们而言，是有极大的诱惑力的。十星番的仙谷开始只是卖二十灵石币，到后面因为买的人很多，所以价格也在逐渐飞涨，甚至有的商人看到了这其中的商机，从十星番手里买仙谷，而后转手拿去黑市卖，价格早就已经超过一百灵石币了，而且还在一路攀升。毕竟需要仙谷的人，都是不差钱的。

　　牧云城在出售一种神奇的，吃了以后可以突破瓶颈，甚至可以提高修为的谷物，这件事如同风一样，传遍了仙界，八州九岛虽然广大，但没什么比消息传播的更快。四面八方的修行者，来牧云城云集，而这些人的到来，让仙谷的价格再度飙升。而十星番此时也意识到，仙谷不仅仅可以用来赚钱，也可以用它来网罗各路高手来增强自身的实力。而因此十星番向外卖的仙谷数目开始越来越少。而此举，更是刺激了仙谷价格的飞涨。

　　外面的风雨狂烈，江余虽有耳闻，但却并不把那些事放在心上，如今他要做的事情有三件，第一就是将牧云城内闲置的土地和没人住的房子都收到自己手上，以便未来高价卖出去。第二件便是逐渐扩大矿山的规模，毕竟他开的条件之下，来矿山找寻工作的人越来越多，甚至有不少别的城的人，也都来这里寻找机会。而第三件事情，便是做假账，因为矿山的收入虽然不菲，土地贩卖也有钱赚，但是这些钱加在一起，想堵住窟窿是不够的，自己出钱来弥补的话，投钱太多，会被人怀疑。所以江余让红柔着手这方面的事，在账目上开始作手脚，以消弭其他人的疑心。

　　三件大事，除了第三件不能与外人道，前两件事，江余还是要依仗牧云城的执事们的。江余每隔几天，就会召见这些执事，商讨这两件事。这一日依然如此。其他执事早就到了，唯有管理府库的王执事，姗姗来迟。众多执事免不了要揶揄他几句，而江余对迟到的人，也有几分不悦。但身为城主，他不便出言斥责。而王执事来了以后，却端上来一个瓷盘，瓷盘上盖着一张丝绢。

　　王执事小心的将那瓷盘放在江余的面前，而后退到一边。站在江余身边的红柔则小心的掀开那丝绢，就见那瓷盘之中摆放着十颗仙谷。

　　看到那仙谷，江余略感惊讶。而其他的执事，也都面露讶色，低声议论。

　　“这是何物？”江余假装不识，问那王执事道。

　　王执事闻江余所问，回道：“此乃仙谷，为熟人所赠，属下不敢独享，特将此奉给城主。”

　　“仙谷？有什么功用么？”江余问道。

　　没等王执事说话，一向和他不和的管理财务的赵执事站起来道：“吞服此物，可以突破自身修为瓶颈，或是提升自身修为。实属难得的宝物。只是据属下所知，此物乃是出自十星番，十星番与我神武宗向来不两立，倒不知王执事这东西是哪里弄来的。”

　　王执事听赵执事这样告自己刁状，头上的汗都下来了，急忙解释道：“这仙谷只是朋友所赠，和十星番并无关系……”

　　“怕是你那朋友和十星番有关系吧？”

　　“十星番卖的仙谷，城内的达官贵人几乎都有买，怎得他们都和十星番有关系不成？”

　　……

　　王赵二人，你一言我一语的竟然吵了起来。听他们吵，江余看着下面那些人反应，心说看他们看仙谷的眼神和样子的话，他们怕是也都尝过了，毕竟就算他们自己不买，想拍他们马屁的人，也是大有人在。

　　“好了，不用吵了。”江余一声低喝，王赵二人，方才住口，不再争辩了。

　　江余拿起一颗仙谷，道：“管它是谁卖的，十星番的人反对我神武宗，这仙谷不反对我神武宗不就行了？”说话间，拿起一颗仙谷，嚼了嚼直接吞了下去，心说这些人若是知道我平时拿这个东西当饭吃，不知道他们会怎么想。

　　“赏给诸位执事。”江余指着盘子，对红柔说道，红柔领命，端着盘子走下去，而那些执事都站了起来，齐声道谢。而后小心的从红柔手中接过仙谷。

　　红柔最后来到王执事面前，便要将仙谷交给他的时候，王执事嘿嘿一笑，道：“红姑娘，我来的时候，已经服用过了，可以免了。倒是红姑娘伺候城主大人，辛苦操劳。当服一颗，权当是在下的敬奉。”

　　红柔闻言，眉头一皱，对她而言，仙谷其实是再平常不过的东西了，云无仙境里要多少有多少，根本算不得稀罕。他回头看了江余一眼，江余微微点头。红柔会意，飘飘一礼，对王执事道：“那就谢过大人了。”说话间，红柔将那仙谷收下。

　　众多执事收到仙谷后，都是直接服了，唯有管理牧云城建设的孙执事，假装服了，却悄悄的将那仙谷藏入了袖中。这一切，江余都看在眼里。

　　“孙执事怎得没有服用？”江余笑着问道。

　　“这……”孙执事见被江余点破，有点面红耳赤，说不出话来。

　　“孙兄怕是有什么大用处吧。”

　　不知是谁说了这样一句话，而后便是满堂哄笑。

　　孙执事轻咳一声，而后道：“属下的夫人，曾是仙家的门徒，修为到了瓶颈，知道有这种仙谷可以突破瓶颈，故而属下正在四处为她寻此仙谷。助她突破瓶颈……”孙执事的声音，越来越小，最后低不可闻。

　　江余忍不住微微笑，而后道：“孙执事夫妻伉俪情深，让人羡慕。”

　　“城主大人，才是真的让人羡慕的。”孙执事没过脑子，就这般说了一句，而后才觉得自己的话不对劲，却也不好出言更改了，只得默不作声。可他说的话，却获得了其他执事在心中的赞同。魅儿作为江余的夫人，虽然只在仙人承露盘之上惊鸿一瞥，却给人留下了难以磨灭的印象，牧云城的人几乎都知道，他们的新城主有一位绝色的城主夫人。

　　一段插曲，而后便是正式开始商量事宜，刚开始没多久，守在门外的侍女，便走了进来，飘飘一礼，道：“主人，圣坛来人了，已住在行云驿。”

　　“哦？知道是什么人么？”江余问道。听说是圣坛来的人，诸多执事都是面面相觑。这些执事已经习惯了听从江余的号令。相比圣坛的人来说，江余的脾气就好过太多了，起码他不会无故就杀人，喜怒都是可以预见的，而圣坛来的人，杀人根本不需要理由。所以这些执事现在听说圣坛来人，基本都是头大的。

　　“似乎是一个院主。”那侍女回应道，随机似想起了什么，又道：“对了，黑盐城的城主欧阳麟也来了，也住在行云驿。希望晚些时候可以见您。”

　　“知道了。”江余闻言应声。心说圣坛来的院主自己倒是不怕，因为神武宗的院主有一百多个呢，虽然说就宗内的地位而言，院主肯定比自己大，可是自己属于是海外的城主，不受院主的管辖和节制，只要不失礼就没什么问题。而欧阳麟竟然跑到这边来了，有点出乎江余的意料。

　　因为上次锦绣山庄的事，江余和欧阳麟，算是有了过节。江余知道这一点欧阳麟应该也是知晓的，如今他竟然来了，不知道是出于何种目的。

　　江余和这些执事，匆匆的把下面该决定的事情都决定完毕，而后更衣，准备前往行云驿。若只是欧阳麟来，江余和他平级，理当是欧阳麟亲自来府上拜望才是，而如今圣坛来了院主，江余理所当然要主动一些才符合礼数。

　　“主人，欧阳麟这次来这边，不会不怀好意吧？”替江余更衣的红柔，趁着身边没其他人，这般和江余说道。

　　江余没好气道：“夜猫子进宅，本来就不会有什么好事情。”

　　“主人多小心吧。”红柔叮嘱道。江余点了点头，忽然想到了什么，对红柔道：“你一会儿去告诉夫人，让她先关闭挪移法阵，就先躲在云无仙境里好了，若是有人问起，就说夫人出门了。”

　　“知道了。”红柔应声。她清楚，江余是害怕云无仙境的事被人知晓。如今欧阳麟来，多不怀好意，所以谨慎为上。


第363章 七城之会

　　江余独自一人前往行云驿，和驿馆的人打了招呼，便走了进去，驿馆的守卫，迷蒙之中，就放他进去了。

　　“刚才进去的那个是谁？”待得江余进去了，两个守卫之中的一个，问他的同伴。

　　“他说他是城主。”

　　“城！城主？”

　　“胡扯，他若是城主，怎么就他一个人，不要把闲杂人等放进去。”

　　“安心吧你，我听说咱们这个新城主是武者出身，没那么多烂架子，听说他的仆人也只有一个。”

　　“只有一个？瞎说的吧，咱们头家里都有三个，他才多大的官啊。”

　　……

　　两个人对江余行为作风，嗟呀不已。

　　且道江余，江余走进驿馆，在驿馆的官员带领下，去见神武宗派来的那位院主。因为是圣坛来的人，所以身份尊贵，住在驿馆之中最大的一个院落之中。江余在那驿馆官员的引领下，来到那院子旁，还没进去，就听见里面有莺莺燕燕的女子嬉笑之声。

　　江余听了那声音，眉头一皱，侧目看向那驿官道：“什么情况。”

　　那驿官面色尴尬，道：“是欧阳城主带来的，我也不好阻拦。而且，其他几位城主也来了。”

　　“其他几位城主？”江余闻言，神色一凛。欧阳麟和那个院主在一起，江余一点都不意外，这个他早有预料。而其他几个城主竟然也在，这他就没料想到了。而如今这些人凑在一起，江余一直想不通的事，反而一下就想通了。那就欧阳麟为何会来找自己。若只是他自己来，江余猜不透，而将其他的人都带过来。那么就很容易猜了。

　　和年贡有关！

　　为了凑齐年贡，除了牧云城之外，其他几城，那几乎都快把地皮给刮干净了。可是这样做，却使得本地的富户大量外逃，都跑到了没有加税，反而减税了的牧云城。牧云城如此做，显然是不合群的。如今这些城主都来了这里，估计是为了这件事情，来兴师问罪的。

　　“娘的，我还会怕你们。”江余示意那驿官不用跟着他，他独自一人走进那驿馆之中。就见驿馆之中，有七八个人在里面正在和一群女子饮酒作乐。而江余刚进去，立即就有不认识他的护卫阻拦过来，江余二话不说，很简单，那个敢动手，他就拳脚招呼，很快，身后就多了一大片倒地的护卫。

　　江余的速度，迅捷如风，打倒了不少护卫，却没能引起那些人的注意。江余索性站在院子当中，用浑厚的声音道：“见过各位城主了。”江余故意使用了灵气，声音高亮，但只是在这个院子里来回环绕，并不会传出多远去。声音极大，音波震的房上的瓦片都在乱飞。如同刮了飓风一样。

　　江余的一嗓门吼过去，果然奏效，一时间，那些在屋中饮酒的人，都停了下来，而那些女子，个个都被吓得花容失色，躲到角落离去了。屋中的人多半也都愣住了，面面相觑，不知是怎么回事。这些人中，只有欧阳麟是认识江余的，他淡然一笑，站起身来，站在窗边，微微一笑，道：“原来是江城主，怎么，是在怪我等在此饮酒，没有叫江城主么。”他微微一笑，侧目对身边的人道：“快，给江城主腾出一个位置出来。”

　　“不必了。”江余一摆手，道：“有话就在这里说好了。”

　　听了江余说这话，欧阳麟慢步走房间里走了出来，而其他几个江余不认识的人，也都从房间里走了出来。

　　“江城主，看来你知道我们为了什么而来。”欧阳麟笑着说着，说话的时候，侧目看向一边的一个中年人，又回头看看江余，对江余道：“忘记介绍了，这位是圣坛来的溪归院主。”

　　“见过溪院主。”江余只是拱了拱手而已。那中年男子半阖着眼睛，没说话。显然对江余来这里的举动不满。

　　对溪归院主行礼之后，江余转目看向欧阳麟道：“我只是依礼而来，至于你们为什么来这里，我完全不知。”

　　眼见江余装傻，欧阳麟淡然一笑，道：“好啊，那我就和江城主说清楚好了。江城主城里的规矩，是不是应该改一改？你现在的做法，是陷同僚于死地。”

　　“我还是不懂，我做了什么，会陷于你们于死地？”江余冷笑道。

　　听江余这样说，欧阳城主身边的玉门城城主韩文闯怒骂道：“姓江的，少他妈的装蒜，你压低了税率，六城的商贾，都跑到了你这边，让我们……”

　　“谁给你的胆量，让你敢和我这样讲话？”那人话未说完，江余面色一变，接住一块摇摇欲坠掉落下来的瓦片，就直接丢了过去。

　　一块再普通不过的瓦片！

　　如此的瓦片丢过来，虽然速度极快，但这些城主却都没将这当一回事，毕竟能当城主的，都是有修为的，这样的攻击，没什么用处。方才骂人的那个城主，手中的利剑出鞘，一剑横扫而去，试图直接将那瓦片给击碎。可是事情却出乎所料，剑于瓦片相击，就听喀嚓一声金属脆响，那剑断成了两截，而那瓦片，也改变了轨迹，直上天际。

　　一时之间，六个城主和一个院主，都惊呆了！

　　令他们惊讶的事情有好几件，第一个就是瓦片是如何将一并切金断玉的神兵利器给打断的。这简直令人匪夷所思。更不可思议的事，那瓦片并没有伤到韩文闯，甚至根本都没让他后退。按照常理，如果丢出来的瓦片可以打断对方的兵器，那么此时的韩文闯应该已经被打飞出去百丈远了。可是并没有，大家都看的出来，不是韩文闯修为高深，而纯粹是江余的手法神乎其技。这种神乎其技，绝对不是巧合，而必是拥有极高修为的人，才能勇气用出这样的一招。

　　江余的一招，令众多想和韩文闯一样想仗着人多，发泄的人有了忌惮之心，因为他们都看的出来，如果江余刚才飞的瓦片，没有手下留情，可以直接断剑之后，再将韩文闯的头给割下来。

　　江余冷冷的说道：“如果你们想玩硬的，老子也可以奉陪。想找我商量事的，明天发公文，走程序来见我。老子没工夫和你们耗。”江余说完这话，转身就要走，欧阳麟一个闪身，立即拦在江余面前，满面陪笑道：“江城主，有话好说，有话好说。消消气，大家都是神武宗的人，以和为贵嘛。”

　　看着笑着的欧阳麟，江余知道这家伙没什么好心眼，但他话说到这里了。江余也不好再发脾气，况且江余也不想把他们得罪的太深，因为江余也想在牧云城安生。

　　在欧阳麟的满面赔笑，还有其他几个城主一起，与江余一同进屋叙话，他们方才进屋，就听外面传来啪的一声巨响，刚才飞上天的那块瓦片落了下来，摔了个粉粉碎，把地面也砸了个大坑出来，诸多城主，回头看了，无不骇然。而那溪归院主看了，也眉头皱起。刚才江余的那一手，说实话，已经吓到了他。因为溪归院主看的出来，江余的手段，实在太厉害了，方才的那一手，让他来，他也是万万办不到的。而刚才骂人的韩文闯，也觉得自己的脖颈发凉，他刚才剑被打断了，有点懵，如今想起来，是江余手下留情，方才没要他的性命。

　　江余进屋，吓得那群女子都躲到了一边去。江余的容貌，比不得那些小白脸。但因为本来底子不差，又加上修炼双极剑心的缘故，眉目之间，自有一股凛然剑意，可以说是英武非常，行动坐卧，皆给人一种凛然生风的感觉，是标准的武者作风。这样的形容，实际上还是很讨女人喜欢的，只是江余刚才的一系列举动，吓到了她们。她们只敢远远的偷看，却不敢有丝毫的靠近。

　　坐下之后，欧阳麟和其他几位城主，将自己的“苦衷”，以及年贡的难度之类的话，都和江余明说绕弯说，都说了一遍。

　　说到最后，就听欧阳麟道：“江兄弟，你就高抬贵手，放过我们一马吧，大家都是当城主的，谁都不容易。总不能真的逼着我们去死吧？”

　　江余听到这里，想了想，道：“我牧云城虽然表面看着光鲜，人口众多，可是贫民数量也多，若实行和你们一般的税制，必会饿死很多人。”

　　听到江余说着话，欧阳麟看了一眼溪归院主，拍了江余的肩膀一下，小声道：“兄弟，你怎么不开窍呢，他们算个屁啊，死就死了，今年死了，明年还有新的呢。我知道你也肯定为年贡的事发愁，想办法先保住咱们的命，才是正题。”

　　听得这样的话，江余一把推开欧阳麟的手，道：“我最多是把税改回来，而且说实话，我并不赞同你们加税的举动。”说完这话，江余继续道：“你们加税，为的不过是多收些钱，可是如果税加的太多，富户就会迁离，就算他们不来我牧云城，还可以去别的地方啊，你们觉得，他们如果迁移到别的大陆或者别的岛上，是难事么？他们又不是走百里便会没饭钱的穷人。”

　　江余的一席话，诸多城主，互相看看，无人说话。

　　一个江余不认识的院主说道：“若不加税，实无办法，江兄弟你运气好，好歹还发现了一个灵石矿，可以给你减免一些年贡，我们就没那个运气了，一个月也是一千万，说句难听话，我们都恨不得把城里的有钱人都宰了抢了，然后上缴年贡了。”

　　“没办法，上面大笔一挥，我们下面的人，几乎就要把腿给跑断了。”

　　……

　　这些城主，也都开诚布公，发着牢骚。而溪归院主，却不动声色。江余小心观察着他，心说这人看来和欧阳麟是朋友，而看其他城主说话时的眼神，动作，等等信息综合来看，欧阳麟俨然是他们当中的“盟主”和智囊。

　　眼见如此局面，江余也假装轻叹道：“我这边困难也是很多，窟窿也是很大的。”

　　众多城主，一番牢骚后，欧阳麟忽然道：“其实我有一个好办法，也是我今天把大家都召集到这里的一个原因。”


第364章 智囊

　　江余和欧阳麟等六位城主，在行云驿聚会，提及年贡之事，无人不叹息。而就在众人为难的时候，欧阳麟只道自己有了好主意。

　　“欧阳兄，我们这些人里，就数你足智多谋，若有什么好主意，就直接说来听听，别卖关子了。”一向性子急的韩文闯问道。

　　欧阳麟沉吟了一下，对那些护卫用了个眼色，那些护卫便将屋子里的女人都赶了出去，而各城的护卫，也都退到了外面去，屋中只剩下八个人。眼见没其他人了，欧阳麟道：“我想诸位也听说了，在这牧云城之中，有一种很神奇的东西，名唤仙谷。人吃了以后，可以提高修为，并且可以突破瓶颈，洗涤自身浊气。如此好的东西，竟有人拿出来卖。我已探听清楚，卖这些的东西的根源，是十星番的人，而且也不瞒各位，在我黑盐城十星番也有动作了，也有仙谷在售卖，相信他们也已经准备好了，在你们的城市里贩卖，如此……”

　　欧阳麟已经把话说到了这里，没有再说了，但已经是很直白了，韩文闯接着他的话道：“清缴十星番，劫下他们手中的仙谷，反手一卖，便是一大笔进账，好主意啊！”

　　其他几个城的城主，听到这个话，也都来了精神。关于仙谷之事，他们早就听说了，而且对仙谷也早就垂涎欲滴了。而十星番对神武宗七城的人来说，只是疥癣之患，神武宗七城在荒州存在的意义，首先是掠夺荒州的资源给神武宗，另外最大任务是监督和平衡三王院和五蕴道之间的实力。防止他们做大，也防止他们其中一家独大。至于十星番，一个连三王院和五蕴道都敌不过的地下组织，还不够资格做神武宗的对手。所以七城的城主，对十星番基本采取的都是绥靖的政策，只要你不作死，我便不会去收拾你，就是如此的简单的生存关系。而如今不同了，十星番忽然有了仙谷这种东西，以前一直把十星番当成是穷鬼的神武宗诸人，也开始打他们的主意了。

　　江余在旁边听着，心中一叹，心说果然十星番刚有了赚钱的营生，就立即被人盯上了。他想了想，道：“据我所知，十星番的组织很严密，且不瞒你们，在我城里的十星番番众，渗透的很严重，怕是普通兵卒之中，都有他们的人，打他们的主意，该如何防止泄密呢？”

　　欧阳麟闻言，道：“这就是我要重点和各位城主说的事，十星番组织严密，如果我们分头行动，难免有人有所得，而有人彻底扑空，这样不公平。所以咱们必须约定好一个日子，就本月的最后一天，也就是十天后的夜里亥时，咱们一同动手。清缴掉各自所知的十星番据点，如此，必可缴获大批仙谷。”

　　一个江余不认识的城主道：“可这样，仍不能防止泄密。也不瞒你们，我刚执掌圣安城，我的那些属下，和本地的十星番的人打的火热，有的竟然和十星番的人在酒楼喝酒称兄道弟，还喝的东倒西歪的。我若用他们去清缴，那不是还没等开始，人家就跑光了。”

　　欧阳麟一笑，似是早有预料，道：“我就知道会有这样的事情，所以我才请溪归院主到此，你们手下的人不靠谱，我让溪归院主将他麾下的人借给你们，人不多，但都是精英，对付十星番那群家伙，轻而易举。”

　　“怪不得一个圣坛的院主会在这里。”江余看了看溪归，明白了他什么会来这里。

　　“这可就帮了大忙了。”众多院主议论纷纷。

　　欧阳麟叮嘱道：“咱们可说好了，今天的事，可不能有丝毫的外泄。这是涉及到咱们性命的大事。”

　　众多城主纷纷点头，表示不会泄密。

　　事情商量了差不多，也约定好了。欧阳麟转目看向江余，道：“我们来到了江兄弟的地头上，好歹同僚一场，江兄弟要不要做一回东道啊？”

　　听到这话，江余一笑，道：“这个容易，只是我只是一介武夫，上任至今，这牧云城也没好好的玩过，说句难听的话，这牧云城，我都未必有你们熟啊。”

　　诸多城主都是哈哈一笑。力量是尊敬的前提，在来这里之前，这些城主可没一个人把江余和这个后辈放在眼里的，可是就是江余露了那一手，让这些人从此不敢小觑江余。

　　欧阳麟仰头想了想，道：“我听说这牧云城之内，有以仙人承露盘，其上风光无限，不知江城主能否去通融下，让我们也上去看看。”

　　江余闻言淡淡一笑，道：“这事容易，我回头去打个招呼便是。”

　　“那酒钱什么，可就都江兄出了。”欧阳麟笑道。

　　“那是自然。”江余也是笑了笑，心中却在仔细想着别的事情。

　　江余与诸多城主约定好的，晚上去仙人承露盘上聚会，而后江余离席，亲自去布置此事。借仙人承露盘的事，对牧云城的其他人来说，那是难上加难的事，可对江余来说，只是一句话的事。江余没有去澹台家，而是先回了自己府中。回到府中后，发现魅儿和红柔，竟然都在等他。还有其他几个红柔的小姐妹，也都在。

　　“我不是告诉你们，让你们现在云无仙境之中等着的么？”江余看到他们都在，轻叹一声说道。

　　红柔等人没敢说话，魅儿站起来对江余道：“我怕哥哥出事，所以一直在这里等着。若是敢来招惹我，我就让他们来一个死一个。”魅儿凶狠的说道。

　　江余见此，轻轻一笑，在魅儿的脸颊上捏了一把，魅儿怪叫一声，而后面红耳赤。江余扶着她坐下。

　　“那家伙来这里，是不是有使什么坏？”魅儿问江余道。

　　江余点点头，将聚会之事说了。

　　魅儿听了，道：“哥哥不是说十星番也未必是什么好人，既然他们想这么干，那就随他们去了好了，看他们狗咬狗。”

　　江余点了点头，但又摇了摇头，道：“十星番的番主，的确不是什么好人。但是这件事，我不能坐视。”

　　“为什么？”魅儿不懂。

　　江余正色道：“首先现在十星番虽然很弱，但起码还是对抗神武宗的一支力量，不可以那么早就被神武宗所灭，其次，我向十星番之中应该有很多和沈希一样的人，还有不少和袁平一样的人。我不能看他们这样牺牲。”

　　“那哥哥要告诉十星番么？”魅儿问道。江余未答之时，就听红柔在旁插嘴道：“主人，此事不宜通知十星番。”

　　江余听红柔说这话出来，心中略感讶异，侧目看向红柔，道：“是么，那你说为什么不宜通知十星番。说出理由来。”

　　红柔听了，理了下思绪，道：“首先，欧阳麟和主人有过节，主人心知肚明，欧阳麟也当知晓，主人不信欧阳麟，我想欧阳麟也必不信主人。如果他们想动十星番的手，劫下这批仙谷，又何必通知主人你呢？有主人这样不安定的因素在，他们成功的概率不就低了么？”

　　“有理。”江余笑了笑，追问道：“还有呢？”

　　红柔继续道：“如果主人通知了十星番，十星番早有准备，他们都扑了个空的话，那么必会把矛头都转向主人，这样的话，主人就有麻烦了。而且欧阳麟既然敢这样干，他多半会派人在暗中调查主人和十星番之间的关联。若不小心被他拿到了证据，就不好了。”

　　听的红柔说完，江余哈哈一笑，道：“你都可以我当智囊了。”其实红柔说的，江余也早有考虑，他也觉得欧阳麟把这样的事告诉自己，有点蹊跷，其中搞不好就如红柔所说，真的有什么陷阱在等着自己。

　　听了江余的夸奖，红柔脸颊一红，低头道：“都是主人教的好。”

　　“红妹妹这般聪明，哥哥你干脆就把她也娶了吧，免得放跑了她。”魅儿半是玩笑半是认真的说道。以红柔的聪慧和乖巧，和魅儿之间的关系处理的很好。否则魅儿也不会如此这般的称呼她，可好归好，若说红柔真的许给江余，魅儿还是觉得心头酸酸的。可她也清楚，如今红柔是江余得力助手，是离不开她的，如果江余真的有意，就是今晚把红柔抱到床上去，又有什么难的，毕竟谁都看的出来，红柔对江余，是有仰慕爱慕之心的。而且就算没有这一层，主人要求仆人做什么，仆人也是不能拒绝的。魅儿看出了这一层，心说与其做挡路的恶人，不如顺水推舟一番。

　　红柔听到这话，反倒是吓了一跳，立即跪地道：“奴婢不敢，奴婢愿意一辈子伺候主人主母，不敢有奢求。”

　　江余见此，摆了摆手，示意她站起来，同时道：“怎么说到这上面来了。嗯……你既然可以看透这一层，可有什么主意么？既不通知十星番，又要破坏欧阳麟的计划。”

　　“这……奴婢没什么主意……”红柔说道。方才她还是有想过对策的，可是被刚才魅儿的一番话，吓得脑子一片空白，便是什么都忘了。

　　“还好你家主人还有。”江余哈哈一笑。

　　“哥哥有什么好主意？”魅儿好奇问道。江余故作神秘，道：“天机不可泄露。”

　　江余在府中换了一件衣服，而后吩咐红柔让她去和澹台家打个招呼，让他准备酒宴。现在牧云城里有权有势的人，几乎没有人不认识红柔这位江余身边的大红人的。


第365章 诡计

　　仙人承露盘上，宴会再开，原本如果按照欧阳麟的想法，是希望江余让他们八个人在仙人承露盘上开个宴会就算了。而江余却以东道的身份表示，那样就太冷清了。所以江余就邀请了许多本地的豪商贵族来这里赴宴。这些豪商贵族，现在可不敢得罪江余，只能听命而来。仙人承露盘上热闹非凡，原本一桌的宴席，也变成了十余桌。

　　见江余忽然改了规矩，欧阳麟虽然有点意外，却也没反对，毕竟他是场面上的人，这种与豪商巨贾，和名门望族之间的交际宴会，对他而言，是再平常不过的了。很快的，宴会开始没多久，他就喧宾夺主，俨然成了东道主一般。而真正的东道江余，却并不在乎欧阳麟的做法，甚至欧阳麟这样做了，他反而有解脱的感觉。因为他只是一个武者，对于应酬这事，还是不熟。

　　无聊的应酬，天南地北的胡吹，以及讨论天下大事。而讨论的最多的，就是最近最热门的仙谷之事。吹嘘自己吃了仙谷以后如何如何感觉良好，吹嘘自己买了多少多少的仙谷储存。似乎仙谷多了，就特别的有面子。江余只是一个人喝酒，等待着机会。

　　开始的时候，众多城主坐在一起，后来喝着喝着，就都散开了。而江余也神不知鬼不觉，自然而然的来到韩文闯的身边。

　　“韩城主，之前多有得罪，是兄弟冒犯了。”江余假装有点醉意，敬了韩文闯一杯。韩文闯此时也有点面红耳热，听得江余说话，他摆了摆手，道：“哥哥也有错，哥哥就是个粗人，不要和哥哥一般计较。”江余用酒杯，韩文闯用大碗，直接一碗酒就喝了下去。

　　“欧阳城主的主意，我觉得不错，只是韩大哥你觉得咱们真的能保持一致么？”江余小声对韩文闯道。

　　“有什么不能的，反正都说好了的。”韩文闯不以为意的摆了摆手。

　　江余摇了摇头，道：“可我总觉得有点不放心，若万一别的城的人抢先动手了，他们劫到了仙谷，那咱们就只能扑空了，若是这样的话，不就吃了大亏，宗内的刑罚，可是会掉脑袋的。”

　　韩文闯摇头道：“不会的兄弟，你想多了。有溪归院主从中协调，不会有事的。”

　　江余正色道：“那可未必，溪归院主和欧阳城主有旧，和你我可没旧，若真的……”江余说到这里，忽然笑了笑，道：“算了算了，不去想他了，听天由命吧。喝酒喝酒！”江余说着，又敬了韩文闯一杯。

　　一切都是诡计！

　　江余已经想通了，心说如果在十星番不知道的情况下，还能让十星番降低损失，那唯有一法，那就是约定好的七个城主里，有人率先发难，如此的话，凭借消息灵通的十星番，其他城肯定会第一时间就都跑光了。如此损失最多也只是一个城而已。而江余自己不愿意当这个出头鸟。他思来想去，把目标选定了脾气火爆的韩文闯。选他的原因不是因为他得罪了自己，而单纯是因为他的性子鲁莽，当然还有一个原因，那就是韩文闯所管辖的城，距离自己的城市最远，如果十星番想要去他们城贩卖仙谷，估计要走很远的路，说不定真的动手的时候，韩文闯依旧是一无所获，如此可以降低神武宗的收益。

　　江余之所以请这么多人过来，就是为了浑水摸鱼，好有机会接近韩文闯，毕竟如果只有八人的话，想单独说话，就太难了。

　　使用诡计的江余，心中却一点都不舒服。对他而言，使用诡计虽不是第一次，而目标也不是什么好人。但对他而言，仗剑直来直去才是他喜欢的。如今使用诡计，不过是无奈而已。

　　一场应酬，折腾到了后半夜才结束。江余又安顿了几位城主睡下后，方才返回自己的府中休息。

　　那些人在宴会上吵吵嚷嚷的，让江余而耳朵饱受攻击，江余感觉自己就算是一天不停的练剑，都不会如此的累。加上那些豪商贵族不停的敬酒，他喝了许多，已经有五分的醉意了。他返回自己的卧室，直接睡了。

　　次日清明，江余醒过来的时候，一阵幽香入鼻，怀中一阵酥软。江余初时没当回事，因为他记昨夜回来的时候，看着魅儿在床上，便抱着她睡了。可江余抱着摸了几下以后，发觉不对劲。因为魅儿的身体她很熟悉，怀中的女子，身材和魅儿完全不同，穿衣习惯也和魅儿不同。江余睁眼一看，吓了一跳，怀中抱着的，竟然红柔，而非魅儿。

　　原来昨夜江余去赴宴，红柔则处理一些家事，有些累了以后，回自己房间休息。而江余回来的时候，因为喝多了，走错了房间。看着床上躺着一个女子，便以为是魅儿，便直接抱着睡了。江余上床的时候，红柔就醒了，眼见江余抱着自己，满身的酒气，红柔想挣扎的，可是江余力气大，她完全挣脱不开，就如同被俘虏的羔羊一样，完全没有反抗能力。他动都不能动一下。就这样，她睡都没睡，心砰砰的狂跳了一夜。

　　江余见到是红柔后，本能的手一松，而红柔眼见江余松手，便立即跳下去床去，掩面直接跑了出去。江余坐起来，捏了捏自己的头，又看看自己的衣服，确认自己没有和红柔发生什么，但不说昨晚如何，便是刚才要醒来的时候，还习惯性的，在红柔身上摸了好多下。江余清楚，八州九岛这边，若论女子的操守，可是要比雪漫大陆那边要严格许多，就自己刚才对红柔做的那些事，在这边，基本就属于失节了，若传扬出去，便是嫁也嫁不出去了。

　　“妈的，下次我宁愿用剑砍的，也不玩什么诡计了。”江余心叹喝酒误事，他心说刚才红柔掩面而去，不知道怎样了。想到这里，他立即起身出去，却见红柔端着洗漱的东西，和平时没什么区别，来到了自己的面前。

　　“主人，那些人还没走吧，主人今天还是要去送一送的。”红柔说的话，云淡风轻，似乎昨夜什么事都没发生。江余都有点错觉，心说自己刚才搂着的人真的是红柔么，不会是红柔的一个小姐妹吧。江余还下意识的回头看了看，确定自己的确是从红柔的房间里出来的。

　　看到江余的样子，红柔似猜透了江余的心思，便低声道：“当初我被梁总管送于主人后，我的一切，除了心以外，就都是主人的了。如今……”红柔手按着心口，低低的道：“如今，它也是主人的，永远都是。”最后几句话，说的动情时分。声音都颤抖了。

　　江余听了红柔的一番真心话，也是感慨不已。他不是瞎子，也不是聋子。红柔对他如何，他心知肚明。而这种仰慕，不止红柔一个人有，江余所没料到的是，红柔竟情深至此。

　　“不许哭哦。”江余笑了笑，一把将红柔直接抱在怀中。在她的额上轻轻的亲了一下。

　　朝思暮想的拥抱，竟然就如此的如愿了，红柔几乎不敢相信这是真的，直接依偎在江余的怀中，享受温柔的旖旎。虽然如此这般，江余昨夜抱了她一夜，可却并不如此时的片刻。她感觉自己的身子发烫，似乎都要融掉了。

　　拥抱只是片刻，红柔很快就挣脱开去，脸早就红透了，低声道：“主人还是洗漱吧。”

　　江余一笑，看看天色不早，便洗漱开来。伺候江余的同时，红柔也是心事重重，她唯一担心的，便是魅儿。她未曾有过取代魅儿的心思，因为她看的出来，江余与魅儿之间情谊深厚，远非她可以取代，能做江余身边的一个小丫头她就知足了。而另外一方面，她也觉得自己论相貌身材，均不如魅儿。唯一可能取胜的，便是所谓的内涵吧。她看的出来魅儿性子里的厉害，害怕魅儿容不下她的存在。

　　江余看着红柔目光有点游移，知道她有心事。笑了笑，道：“怎么了？”

　　“没事。”红柔撒谎道。

　　江余看着红柔道：“柔儿，你在我身边这么久，你撒谎与否，我可是看的出来的。”

　　红柔不语。见她如此，江余笑了笑，道：“好，其实你不说，我也知道你心里在想什么，担心什么。”

　　“我才不信主人能看透人的心。”红柔嗔怪的看了江余一眼，本来她和江余之间，虽是主仆相称，可是相处的久了，彼此也有随意的时候。更不要说，现在关系更近了一步。

　　“嗯……那我就说说。”江余随后便将自己猜测的，说给红柔听了，红柔听了不由的大惊，因为江余猜的八九不离十。

　　眼见红柔的样子，江余知道自己猜的差不多，一笑道：“其实你不必担心什么，你魅儿姐姐还是很大度的。”说完这话，江余下意识的看了看天，心说说这话，说不定会被雷劈的。自己的女人里面，若论小心眼的话，大概魅儿是居首的。江余想了想又道：“你还要知道一件事，你的主人，可不是只有你魅儿姐姐一个夫人。”

　　“啊？”红柔吃了一惊。江余一笑，随口就说了几个名字，红柔听了，愣了愣，道：“这几位姐姐在哪里？”红柔有些惊讶。

　　江余道：“在遥远的天边。”江余说话的时候，眼望北方，心潮涌动，心道自己来这边，已经很久了，也不知道她们怎么样了。

　　“这样……”红柔舒了口气，她原本还是很担心的，可是知道了江余并非只有魅儿一位夫人的时候，她反而安心了许多。

　　江余洗漱出门，送走了那些城主，归来之时，方复进门，就见魅儿和红柔迎了上来，只道杨慎已经来了很久了，就在等他。江余知道杨慎这个家伙，是无事不登三宝殿。

　　“什么，你要走！”江余见到杨慎后，听到杨慎开门见山的表达自己的想法后，惊讶不已。


第366章 命里有风的人

　　杨慎一见面，就和江余言明，自己打算离开的意思。江余听到这个消息后，很是惊讶。如今杨慎可以说是他很好的助力，如果杨慎离开自己，自己就失去了一个可以信任的臂膀。

　　“为什么要走呢？”江余不解问杨慎道。

　　杨慎沉吟片刻，道：“江余，你还记得么，你与我，只是修行者而已，是否真的介入俗世太深。”

　　一句话，问的江余也陷入了沉思。江余心说这段时间来，一件事赶着一件事，自己虽然有对抗神武宗的想法，可是终还是免不了应酬，逃不开俗尘。这一切并非是自己的初衷。但江余也有自己坚持的人，对杨慎道：“神武宗之事，我还不能放弃。”

　　杨慎闻言，少有的淡淡一笑，道：“我便知道，是如此的回答。我也是如此想。”

　　“那你为什么还想着离开？”江余不解的问道。

　　杨慎褪下兜帽，看着江余道：“因为我觉得十星番并不足以抗衡神武宗，可以说，是毫无希望。”

　　“你也发现了么。”江余淡淡一笑，心说十星番靠不住，自己是早就预料到的。

　　杨慎微微点头，道：“我原以为，十星番之中，多忠义之人，本可以有一番作为，可惜领路非人，可惜了。”

　　“杨兄弟，你可以取而代之。”江余笑笑道。

　　杨慎闻言沉默，片刻道：“那太麻烦了。对抗神武宗的方法有很多种，且他们的势力很大，不仅仅在荒州。这世界也很大，我想我可以去历练一下。未来，相信咱们必又再见面的时候。”

　　“好吧。”江余无奈，叹了口气，他明白杨慎的心思，知道留不住他。

　　杨慎看着江余道：“若你觉得少了一个助力，我倒是可以教江兄你一个仙法。可以解决这个问题。”

　　“哦？什么仙法？”江余心说什么仙法，还能顶替杨慎去后的损失。

　　杨慎道：“这个仙法很简单。”说着话，他便将仙术的口诀和用法和江余说了，江余本就聪慧，而那仙术也十分的简单，江余一遍就学会了。

　　“这仙术有什么用处呢？”江余发觉自己学会的那个仙术，似乎只是一种局部强化的仙术，可既不是护体罡气，又不是什么别的防御仙术。况且就算是，对自己来说，也没什么用处。

　　杨慎道：“这个术法，名唤挪移修补术，可以让挪移法阵的维持时间增加至少十天甚至永久。”

　　“这……”江余初时觉得杨慎教自己这么个仙术，有点莫名其妙。但转念一想，却是心头一亮。便听杨慎也道：“江兄的夫人，手上所戴的那个手镯，应该是个挪移法环，相信是江兄用他逃遁回雪漫大陆用的吧……”

　　“杨兄弟可是帮了大忙了。”江余心中很是欢喜，心说杨慎的眼光还是很毒的。自己那挪移法环，真的是交给了魅儿保管，主要也是用它来保护魅儿的安全。杨慎不过是看了一眼，就知道那是挪移法环，看来杨慎真的是一个对仙术和各种法器有独到研究的人。

　　杨慎道：“你若联通了雪漫大陆与荒州之间的通道，你可用的人就会多上不少。”

　　听杨慎这般说，江余心中十分赞同，心说若是玉冰尘在自己身边，自己的烦恼会少很多，不说玉冰尘的修为如何，所谓一人计短两人计长，若比谋略，玉冰尘不输江余。单纯她的足智多谋就可以替江余排忧解难。想着这些，江余忽然眉头微蹙，对杨慎道：“杨兄弟，你就不想回去看看么？已经出来这么久了。”

　　杨慎未语，站起身来，良久才道：“天道有别，仙人殊途。从雪漫大陆出来以后，我便再也没有想回去的心思。”

　　“好吧……”江余轻叹，心说杨慎果然是一个可以为了修行，而抛开一切的人。

　　杨慎站起身来，直接就走，江余也未起身送他。因为两个人都是武者，没有这等规矩，而且杨慎也不需要这些。

　　杨慎走到门口，回头看看江余，道：“有的人命里是有风的，注定了要漂泊一生，我是这样，江余，你也没什么例外。”

　　话音落了，杨慎身影一闪，已经消失不见了。

　　杨慎刚走，守在外面的魅儿身影一闪就进来了。方才江余和杨慎说的话，她都听的真切。

　　“哥哥，杨慎教你的那个仙术，是不是可以用这个回去雪漫那边，再回来的？”魅儿欢喜的说道。

　　“应该可以吧。”江余微微笑道。

　　“那我很快就可以见到姐姐了，这么久没见她，我都想死她了。”魅儿的心里藏不住事情，高兴便是高兴，全都写在脸上。

　　“我也是啊。”江余毫不掩饰自己心中的思念。他心中喜悦，比魅儿还要强烈许多。

　　眼见着江余和魅儿都这般欢喜，跟进来的红柔，有点莫名，她不懂江余说的那个雪漫，究竟是什么地方。毕竟对八州九岛的人来说，所谓的雪漫大陆，那是另外一个世界。

　　“现在咱们就试试好不好？”魅儿玩着手中的挪移法环，问江余道。江余摇摇头，道：“白天不行。我猜欧阳麟那个家伙，一定在我这府邸周围安插了许多眼线，搞不好府里的人，也有他的眼睛。若是被人发现了，那可就不好了。”

　　“还要等啊。”魅儿嘴巴一撇，不高兴的说道。

　　“一白天而已，这么久都等了。”江余摸了摸魅儿的头。

　　“嗯……”魅儿还是很乖巧的点了点头。

　　魅儿心急，而江余又何尝不是，为了消磨时间，江余索性把平时练剑的时间无限延长，一个人在院落之中舞剑，剑芒胜雪，势如狂涛。红柔等诸女都在旁观看。她们当中，多数都不懂剑，但看江余舞的兴起，又舞的漂亮，她们也不由得看得痴了。

　　一切也正如江余所料，江余不相信欧阳麟，欧阳麟又何曾相信过江余，上次的事，欧阳麟就十分怀疑和江余有关系，但可惜的是没有证据。而如今他想的这个策略，目的就是想钓一回鱼，只要抓到江余和十星番往来，那么一切就都好办了。如果抓不到，还可以抄十星番的家，解决年贡的事。为了监视江余，欧阳麟特意留了不少的人，在江余的府邸周围。

　　他也尝试过让自己的手下当成小厮混入江余府中，可是后来发现这个方法不靠谱。因为江余和其他的城主一点都不一样，其他的城主手下的仆人动辄数百人，就是混进去一两个，也很难被发现，而江余身边伺候他的，只有红柔一个，至于府中的小厮，也就二十多个人，想混进去太难了，无奈下，欧阳麟只好出重金收买了其中几个小厮，可是江府的小厮，做的都是杂活，扫地修剪，浇花种草。能自由去江府后院的人，几乎没有。因为后院毕竟多数住的都是女眷。所以所谓情报，只能从那些能去后院的侍女的口中打听。

　　“什么？江余练了一整天的剑？没停过？”欧阳麟获知这个情报后，眉头一皱，甚是不解。他表面上离开了牧云城，而实际上他没走，他就住在江余府邸不远的客栈之中。只不过用的是化名而已。

　　“是的，听说他平时也练剑，只是没练过这么久。”回报情报的贴身护卫，这般回禀道。

　　“……那到底是怎么一回事呢？”欧阳麟纵然聪明，却也一时猜不透这其中的原因。

　　“继续监视，我就不信，他和十星番没关联。”欧阳麟吩咐一声后，属下领命而去。

　　可惜的是，欧阳麟打错了算盘，江余从七家城主准备收拾十星番的时候，他就已经想好了，自己索性就呆在府里，出都不出去了。你有千般妙计，我就一招应对，看你欧阳麟能耐我何。

　　入夜，江余带着红柔和魅儿来到卧室的地下室之中，准备开启返回雪漫大陆的挪移法阵。

　　“哥哥，我要试了。”魅儿用手按着自己手腕上的挪移法环，对江余说道。

　　“嗯，来吧！”江余平心静气，心说这一刻，自己已经等了太久了。

　　魅儿催动灵气，手腕上的挪移法环发出淡蓝色的光，于平地之上，竟然十分迅速的形成一个挪移法阵，和寻常的挪移法阵相比，这个挪移法阵的灵气十分的微弱，似乎是打开后，立即就会毁灭一样。

　　江余立即施展杨慎教他的挪移修补术，对准那挪移法阵使用，可是没等江余催动成功，那挪移法阵就消失了。

　　“再来！”江余对魅儿说道。江余也有点紧张，因为他听苏羽儿说过，这个挪移法环的使用次数有限，若部小心，把次数耗光了，那就完了。

　　魅儿再度催动灵气，而江余也几乎和魅儿同时使用仙法，魅儿催动的灵气，形成的挪移法阵落在地上后，江余的法术也刚好到。江余的灵气，很快就和那挪移法阵纠缠在一起，便如同输血一样，江余的灵气不断的输送道那挪移法阵之上，江余稳定使用挪移修补之法，足足使用了近乎一刻钟之久，那挪移法阵方才稳定下来，看上去和其他的挪移法阵区别不是很大了。

　　“终于成了！”江余舒了口气，心说这挪移修补术，还真是耗费灵气的大户，不过用了一刻钟而已，就已经抽走了自己的大量灵气，若不是有枯残七绝的帮助，恐怕灵气早就不够用了。

　　江余粗喘着气，而魅儿从红柔手中接过手帕，替江余拭去汗水。

　　江余看着红柔，道：“我和魅儿先去雪漫大陆了，最迟明天天亮之前，我就会回来。这期间，就麻烦柔儿你了，在卧室守着，若有什么意外，或你自己决断不了的事，便走挪移法阵过来找我们，知道了么？”

　　“知道了。”红柔点点头。江余的话，魅儿自然也听到了，因为只是叮嘱，她没细听，可是那声柔儿她听的真切。有点嗔怪的看着江余，道：“什么时候的事，我怎么不知道。”

　　见魅儿吃醋，江余一笑，揽住她的腰道：“回头我和你说，走啦！”说完抱着魅儿，直接走进挪移法阵之中。


第367章 重回雪漫

　　雪漫大陆，白龙峰。

　　自从江余走了以后，苏羽儿便一直都在为江余担心，她送了江余挪移法环，是希望江余有危险的时候，能通过挪移法环来逃命。苏羽儿日夜都想见到江余，可又真的怕江余通过挪移法环，浑身是血的回来。两种矛盾的情思，导致她每天都很晚才能睡得着。有的时候，实在睡不着，便会出去练一番剑，而后便是在演武场上发呆。

　　在江余和魅儿开启那传送门第一次失败的时候，苏羽儿就看到了。他清楚，那是自己设置的挪移法环的挪移法阵，可是挪移法阵直到关闭，也没有人出来，苏羽儿就已经担心的不得了。她心中害怕的是江余碰到什么危险，便是连挪移法环都救不了了。直到第二个挪移法阵形成，苏羽儿才稍微放下点心来，可是许久仍然没有人出来，那挪移法阵反而愈发的坚固。苏羽儿觉得奇怪，正打算下床去挪移法阵的对面看看情况的时候，挪移法阵之中，走出来两个人，正是自己朝思暮想的两个人。

　　江余和魅儿，对于忽然出现在苏羽儿闺房这回事，还是很惊讶的。但魅儿是个反应快的，很快便莞尔一笑，对江余道：“哥哥，我去通知其他人过来，我腿脚慢，你们可以聊很久。”魅儿说完这话，就离开了苏羽儿的闺房，出门去找其他人了。

　　“羽儿，你瘦了。”江余坐在了苏羽儿的闺房的床上，在苏羽儿的脸颊上摸了一把。

　　“没有啦。”朝思暮想的人就在眼前，可真的看到了，心中有千言万语，却都说不出来了。苏羽儿只是头一歪，轻轻的倒进在江余的怀中，而江余也顺势将苏羽儿给抱了个满怀。

　　“江郎，我好想你。”倒在江余怀中的苏羽儿，低低的说着。

　　“我也是。”江余将苏羽儿搂紧，在她的额间，轻轻的亲吻了一下。此时的苏羽儿，身上穿着很宽大的睡衣，头上半点装饰都没有，青丝如瀑，垂在床上。这种睡前的姿态，对男人来说，是有着无穷的杀伤力的。更不要说，江余本来就非常喜欢和她在一起。

　　“别闹……”苏羽儿羞红了脸，看着已经将她压在床上的江余。心有期待，又有点害怕的无力“反抗”着，身体早就全都酥软了。

　　“魅儿去叫人了，一会儿她们就都过来了……羞死了……”苏羽儿低声央求着亲吻着她脖颈的江余，她很害怕，如果自己不制止的话，恐怕江余便会把什么都做了。虽然她并不厌烦江余如此。

　　苏羽儿的担心，江余是明白的。他清楚苏羽儿很独立，但相比玉冰尘和魅儿的话，她面皮还是比较薄的。故而没有更大的进一步动作，只是在她的脸颊上亲了一下后，问道：“你和冰尘相处的好么？”江余所问，自然是出自于他的担心，他清楚，苏羽儿的独立要强，和玉冰尘骨子里的征服欲，是有很大的冲突的，换言之，就算两个人对谁当大老婆这种事毫不关心，但因为性格的原因而导致的矛盾，才是最大的隐患。

　　看着江余手脚老实了不少，苏羽儿轻舒了口气，抓着江余的手，轻柔道：“还好啦，冰姐姐一直在修炼，很少离开自己的居所。我这里的话，瑶儿和若儿倒是常来。”

　　“嗯……”江余闻言微微点头，心说羽儿没有说假话，能维持现状，就已经很好了。

　　苏羽儿和凌若雪，是江余内心之中觉得亏欠最多的两个女子，凌若雪他还救不回来，而苏羽儿就近在眼前，江余自然要好好补偿她。江余和苏羽儿聊了一阵子，忽然之间，似是一阵风吹进屋子里，江余暮然发现，在床头边上，一个女子正趴在那里。正是刚刚进来的玉冰尘。

　　“坏丫头，你进来也不打个招呼。”江余随手捏了玉冰尘一把，而后坐起来。玉冰尘依旧趴在床边上，保持着身体前倾的跪姿。江余细细打量了一下玉冰尘，发觉玉冰尘变化也有些大，除了依旧明艳如雪，娇媚可人以外，修为似乎也大进了许多，走的时候，玉冰尘的修为刚刚恢复到沧海境，而如今玉冰尘的修为，已经到了沧海境三重。就天晶的运用而言，玉冰尘的明玉照雪功现在这个阶段，提升修为可是要比江余的双极剑心还要厉害许多，因为她练习的方法，几乎就等同于把那些灵石都敲碎了吃下去吸收了一样。若是寻常灵石，要解决灵石之中的杂质杂气自然是个问题，而天晶至纯，便是吸收了多少，也不用担心有杂质杂气拥堵经脉，或是其他利害的反馈。

　　而除了明玉照雪功厉害以外，还因为玉冰尘心中也十分想念江余，虽然她清楚，只要她自己没事，江余就不会有事，可是还是忍不住思念，为了打发时间，为了等待那不知道什么时候才能回来的夫君，玉冰尘练习明玉照雪功，可是加了倍的，所以她修为大进。虽然玉冰尘曾经是一个沧海境五重的强者，但经过江余替她的洗练，如今只有沧海境三重的她，就实力而言，反而比当初的沧海境五重更为的厉害。

　　玉冰尘方才进来没多久，外面就又传来了急匆匆的脚步声。走进来正是瑶心和小若，最后面进来的，则是魅儿。

　　见魅儿进来，玉冰尘莞尔一笑，回头道：“咱们把魅丫头丢出去。谁让她自己跑出去吃独食。”

　　魅儿知道玉冰尘是在开她的玩笑，便直接凑过来，抱住玉冰尘，道：“冰姐姐，这事情当初可是你同意的。”

　　玉冰尘摇了摇头，道：“那我怎么不记得了？”眼见玉冰尘否认，魅儿索性去抓玉冰尘的痒。玉冰尘虽是沧海境的大高手，却也一样害怕这个，便挣脱开魅儿，索性也躲到床上去了。

　　玉冰尘和苏羽儿，都是性子刚强的，且修为都很高深，看到江余，心中思念，虽也化为些许酸楚，但还不至于因此流泪。而瑶心却是一个心思纤弱的，看到江余回来后，高兴的抱着江余哭了起来。小若和瑶心关系最好，一边劝着瑶心，可自己也被瑶心带的不知怎的，就哭了起来。江余看了，心中也颇是不好受。苏羽儿看着这些，心中知道，若这般哭下去，这屋子里，便没有一个不落泪的了。便岔开话题，问江余出去这许久，究竟都经历了什么。听到这样的问话，瑶心和小若，也都渐渐的安静了下来。江余和魅儿，便将去了荒州的事，一五一十的道来，基本就是江余说一句，魅儿说三句的节奏，将过往之事尽数讲了。

　　“夫君若已经决意针对神武宗，冰尘愿意前往荒州，助你一臂之力。”玉冰尘听完江余和魅儿的话以后，这般说道。

　　“羽儿也愿意。”苏羽儿亦如此坚定的表示。

　　“少爷去哪里，我就去哪里。”

　　“我也是……”

　　众女都表示愿意跟随江余去荒州。江余挠挠头，心说这些人若都和自己一起去荒州的话，别的倒不打紧，若是寻常的四个女子就算了，偏偏这四个女子都生的美貌，如果一起出现在牧云城里，不轰动才是见鬼。

　　似是看出江余的为难，玉冰尘道：“夫君是害怕我们出去惹事吧，反正云无仙境也暂时安全了，我们索性就在云无仙境之内修炼好了。”江余闻言点点头，道：“如此也好。”

　　玉冰尘看了一眼魅儿，道：“对外的话，就还便宜魅丫头，让她抛头露面好了。”

　　魅儿闻言，不满道：“冰姐姐，这可是苦差事啊。”

　　“谁让你吃独食来着？”玉冰尘玩笑着说道，听到这话，众女皆笑。

　　“要不要告诉我的那个笨徒儿他们？”玉冰尘忽然想起了什么，问江余道。江余不在的时候，巫炼还有周平，已经带着天极剑宗的弟子，搬出了明玉坛，在另外一处重建了天极剑宗。因知羽儿和江余的关系，所以周平走的时候，也没有叫上羽儿。而在这里剩下的人，就只有周岩和他门下的弟子。周岩自然可以很容易的管好这些人，当然遇到一些大事，也会过来请教玉冰尘，毕竟就谋略手腕来讲，周岩还远不如他师父。

　　“这个么……”江余捏着下巴想了想，心说虽然明玉坛只剩下白龙峰和凌霄峰了，但是这个地方不能随便让出去，否则似血剑门那样想雀占鸠巢的人，恐怕是大有人在。这里必须有人看守。而且就算真的去了荒州，以周岩和其门下弟子的修为，怕是也帮不上什么忙。搞不好还会造成不必要的伤亡。

　　思酌片刻，江余道：“等我在那边站稳了脚跟，再带他们过去吧。”江余这般说道，玉冰尘微微点头，她明白江余的顾虑。

　　“天亮之前，我必须回去，所以……夫人们，和我一起去荒州吧。”江余笑着说道。

　　玉冰尘微微摇头，道：“夫君太急了，我便不能走的那么快，总要交代一下他们事情，免得我们莫名没了，还要苦了那些门下弟子四处找寻。这样吧，夫君带着妹妹们先过去，我处理好这边的事，再过去也不迟。”

　　“好！”江余点头算是同意。同时从如意袋之中，翻出大块的在云无仙境发现的灵石。就纯度上而言，肯定不如天晶，但就灵气储存程度上，却不输天晶多少。

　　江余对玉冰尘道：“把这些东西交给周岩，让他妥善使用，还有顺便再送一些，给天极剑宗送去。若还有富裕，送闲云坊一些也可以。”

　　江余的话说完，便想着带着众女离开，因为在这里聊天讲话什么的，一夜已经过去了一大半儿，再拖延一会儿，天就亮了。

　　“能不能，也带上我啊！”就在江余打算带着众女离开的时候，一个熟悉的女声，在门外传来。


第368章 云清教主

　　那个女声方落，就见一个女子走了进来，正是师姐云清。

　　“师姐，你怎么……”看到云清，江余心中还是挺纳闷的，因为云清毕竟是天极剑宗的人，她和苏羽儿不一样。江余略感意外的是，她怎么会在这里，而不是和天极剑宗在一起。

　　看着江余的眼神，云清道：“怎嘛，我在这里你很意外啊。”说话的时候，云清大喇喇的就拉了一把椅子坐了下来，抬头瞄了瞄那边的挪移法阵，没说话。

　　江余见此，直接问道：“云清师姐，你也想去荒州么？”

　　云清点了点头，翘起二郎腿来，磕着槟榔，一边嚼一边说道：“未知的世界，谁不想看看呢？尤其是做我们这一行的。”以云清的实力而言，她几乎已经是个标准的不老的仙人了，可她从来都不当自己是神仙。

　　江余闻言，认真道：“可是那边很危险的。”

　　听到危险这话头，云清一摆手，道：“什么危险不危险的，我又不需要你来保护。再说我又不像你，走到哪里，哪里便是血腥一片。我可是走到哪里，哪里的追随者就是一片。”

　　江余闻言，想了想，心说似乎云清说的也没什么错，便道：“师姐若是想去，那就一同去吧。”

　　眼看着时间不早，江余便带领着众人走挪移法阵直去荒州，除了玉冰尘留下来，还要处理一些明玉坛的内务。

　　众女和江余一起，出了挪移法阵，可是把在挪移法阵附近看着的红柔给吓了一跳。看着江余身边繁花似锦，每一个女子都出尘绝世，红柔有点惊呆了。她之前知道江余不止一位妇人的时候，便以为魅儿是江余最得宠的夫人，也应该是最漂亮的才是，可是如今出来的这些女子，论样貌，可以说都是各有千秋，并不会输魅儿多少，且若单独说某些地方，犹胜魅儿。

　　看到红柔以后，众女都没说话，都看着江余。而唯有云清，是个局外人，便走过去，拉住红柔问这问那，红柔也不知道云清的身份，便以为她也是江余的夫人，既然夫人问话，自然是有什么说什么。不过云清也就问了两三个问题，江余就走过来，一把将云清拎起来，放到一边去。

　　“我就随便问问嘛。”红柔有些嗔怪的对江余道。江余无奈扶额，心说云清师姐真的是没救了。

　　“这个挪移法阵是通向哪里的？难道是荒州？”云清转目又看到了另外一个挪移法阵。江余看也没看，答道：“这里就是荒州了，那个挪移法阵是去云无仙境的，现在这里的局势有点复杂，师姐想去外面的话，暂时还不行，你先和魅儿他们躲在云无仙境之中，等个十天八天，再出来好了。”

　　“好吧。”云清叹了口气。江余转目看向魅儿，道：“魅儿，你先带他们去云无仙境吧。应该还有空房子住的。”

　　魅儿应声，带着众女，直进挪移法阵。走在众女最后的，是红柔。他还没进挪移法阵，便被江余给拉了回来。

　　“主人，什么事？”红柔面上红扑扑的看着江余问道。红柔是江余的贴身侍女，肢体接触是很平常的事，在之前，江余便是洗澡什么的，红柔有的时候也是要伺候的。可是自从那一夜之后，两人的关系有了提升，江余只是这样把她拉过来，她也不免有些害羞。

　　江余上下看看红柔，道：“累坏了吧，去休息吧，这边我自己来就行了。”江余清楚，红柔之前就没休息好，而在这里又守了这么久，她又没什么修为，肯定已经很困了。

　　红柔听到这样关心的话，微微点了点头，道：“那主人，我回去睡了。”红柔应声，声如蚊呐。她转身就走，可是却因为刚才站的太久，腿一软，差一点就摔倒。江余手疾眼快，一把将她扶住。看她的样子，微微摇头，直接拦腰将红柔给抱了起来。顺着楼梯，走进自己的卧室里。

　　“主人，我……”红柔不敢看江余。只是静静地躺在江余的怀抱里。任他抱着。

　　江余抱着红柔，三两步就来到自己的床上，将红柔直接放在了床上。

　　“这是主人的房间，我怎么可以……”红柔面红耳赤，有点不知所措。

　　“以后，这里也是你的房间。”江余一笑，看了看红柔，道：“好好休息吧。我还要下面看看。”

　　“嗯……”红柔点点头，内心无比的幸福。

　　江余安置好了红柔，而后直去云无仙境。

　　关于云无仙境，对于小若和瑶心来说，这里都是故地重游，就熟悉程度，可能比魅儿还深。而对苏羽儿来说，来到这里的感觉是震撼的。在诸女之中，她的仙术修为，甚至是胜过玉冰尘许多的，作为丹士，对灵气也极为的敏感。她可以深切的感受到这个世界里的灵气的密度，远远大于雪漫大陆，而这些，对修行有多大的助益，她是再清楚不过。

　　“喜欢这里么？”江余来到苏羽儿的身侧，此时苏羽儿正站在高处，四处瞭望。

　　“听瑶儿提过，这里果然比她说的还要美。”苏羽儿侧目对江余说道。

　　江余亦是四处看着，道：“这里灵草也有很多，我虽知道，却没多少是认识的，这下你来了，她们就有用武之地了。”江余清楚，苏羽儿跟随圣师百年的光阴，可是白跟的，苏羽儿自身就很博学，加上她又聪明好学，除了那些比较怪异的丹方外，就炼药方面的本事来说，苏羽儿都未必会输给圣师多少。

　　“那也要江郎来帮我采啊。”苏羽儿笑着说道。

　　“姐姐，你怎么还站在这里，过去看你的房子啊。”魅儿过来拉着苏羽儿就走，苏羽儿也只得点头跟着她走。

　　“你可真是好福气啊。”一句话，从身后传来，江余回头看去，走过来的正是打着哈欠的云清。

　　“来到这里，师姐不好好转转么？”江余笑道。

　　云清摇摇头，道：“到处都是女人，怎么转啊？”江余知道云清这是在揶揄自己，一笑道：“我也是无奈啊。”

　　“这些我就不管了，哈哈。”云清笑的爽朗大方。

　　江余看着云清，他知道，云清大概更想去的，是荒州，而不是这里。毕竟这里是避难和练功的地方，和那个从未见过的新世界相比，可能对云清来说，八州九岛的世界，她兴趣会更大。可是想到自己刚来荒州的时候，碰到的那些信奉三王院和五蕴道的村民，江余就有些无奈，他们和神武宗的人不一样，神武宗的人虽然厉害，可是说到底，他们是修士，对付他们的方法，可以很简单粗暴。简单说，只要把修为练上去了，便是把神武宗的人都宰了，也不是什么难事。可是这荒州的百姓，若说数目，不知道比神武宗的人口多多少倍，这么多人痴信三王院和五蕴道，且为三王院五蕴道所害而不自知。这些人才是最难办的。

　　“既不能杀，又不能劝，啊……”江余想到这里，是无奈的叹气。他想到的是，未来如果对付三王院或者五蕴道，极有可能，三王院和五蕴道的人拿他们的这些信众当炮灰，而且如果信众不绝，三王院和五蕴道，是很难被彻底掀翻的。

　　“你在说什么？”云清听江余自言自语，觉得奇怪，便这般问道。江余便将心中烦恼说给云清知道。

　　云清听了江余的话，呵呵一笑，道：“你那么聪明，这么点小事，怎么就把你难住了呢？”

　　“哦？师姐你有好主意？”江余侧目看向云清，目光之中，带着几分怀疑。毕竟在他心里，云清始终是个不太靠谱的。

　　云清踱了踱步子，坐在了草坪上，仰面道：“好主意没有，馊主意有一个，你要不要听啊。”

　　“你说吧。我洗耳恭听。”江余也坐了下来。

　　云清咳嗽了两声，道：“以我的经验而言，天下之人，多是愚蠢之人。且欲如沟壑，又多半都想不劳而获。也正是因为如此，这些邪教才有生存的空间。他们即便不去信三王院五蕴道，也会去信四王院六蕴道。”

　　听闻这些话，江余点点头，道：“师姐说的有理。嗯，然后呢？”

　　云清继续道：“所以如果你想救他们的话，一个一个教育是没用的，而且效率低下，这荒州如你所说，人口亿万，你怎么救的过来。依我看，最简单的方法，不如再创建个邪教，把三王院五蕴道那些人都挤跑，邪教掌握在自己手里，想怎么拯救，还不是你自己说了算。”

　　听云清说完，江余忍不住笑了笑，道：“师姐果然明慧。这样邪门的招数，你都能想的出来。”江余心中说，云清的主意虽然有点馊，但是却不失是一个好主意。毕竟正如她所说，你真的去一个一个的抓来教育，可能没什么效果，而用另外一种邪教来赶走邪教的话，可能会效果拔群。

　　云清听了夸奖，得意的指了指脑袋，道：“靠这个吃饭的嘛。”

　　江余看着云清，道：“那这个邪教，就委托师姐你来当教主了，反正一来师姐你没什么事，二来师姐你经验丰富啊。”

　　云清听了这话，侧目道：“我没什么事是真的，说我经验丰富是怎么回事，我以前又没创建过什么邪教。”

　　江余哈哈一笑，道：“差不多啦，师姐你当年的小册子，还有后来的画，不都是信众无数么，做一个邪教教主，对你来说，还不是轻车熟路的。而且师姐想想看，做一个邪教教主，应该也是很有趣的不是么？”

　　云清坐在那里，想了半天，道：“听上去不错。可以试试的样子。”

　　“创立邪教，估计要很多的钱，师姐缺多少钱，直接找我拿就行了”江余笑道。云清道：“好啊，有人肯出钱，我就做一做教主看看！”


第369章 山雨欲来风满楼

　　江余和云清，坐在一个土丘上，开始了邪教大业的制定，一个看似儿戏的决定。

　　首先要确定的，是这个教派的名字。

　　“我没起名字的天分，师姐你是干这个的，你想个名字好了。”江余想了半天，也没什么合适的。其实类似天极剑宗什么的名字，他也会起，但总觉得那不该是一个邪教该有的名字。

　　云清捏着下巴，想了半天，道：“我看不如叫人人有功练，人人可成仙神教吧。”

　　“啥？”江余侧目看向云清，满目的你特么在逗我的表情。

　　“别这么看着我嘛，这个名字不好么，直接突出了主旨。三王院和五蕴道可以蒙骗那么多的人，我想最主要就是利用人们对仙神的恐惧，而咱们要弄的就是要宣传所有的人都可以成仙，包括最普通的凡人，利用人们的欲望来克制他们内心的恐惧，这是最好的办法。”

　　江余心说云清这话说的很有道理，对付恐惧的最好办法，就是欲望了，可是这个名字也太长太奇怪了，江余也不避讳，直接将心中所想说了出来。

　　云清挠了挠头，道：“是啊，听起来是很怪的样子，不过这只是咱们内部这么说，对外么，我想想，就叫人仙教好了。虽然名字不怎么好听，但起码是突出了主旨啊。”

　　江余听了这个名字，道：“的确不怎么好听，不如叫雪仙教吧，咱们毕竟是雪漫大陆出来的，以雪为名如何？”

　　云清听了，点了点头，道：“这样也好。就叫雪仙教吧。这几天，反正也出不去，我就现在这里好好想一下，这邪教怎么弄，不过可要事先说好。真的弄出动静来，到时候要是三王院和五蕴道的人来找我的麻烦，你可要替我撑腰，否则就我这点修为，估计两天不到就灭教了。嗯……本教主就封你做本教的大护法吧。”

　　江余闻言，道：“这都好说，你就放开手脚折腾就是了。”

　　江余和云清开始制造一些唬人的教义、以及门派门规，还有那子虚乌有的教派历史。江余将自己从剑灵那里知道的一些过去的近乎神话的故事，也都说给了云清听，而云清发挥自己的职业特点，将那神话中的故事九真一假的把自己的教派也掺了进去。她便说自己乃是帝泓的后人，怜爱世人，为了拯救饱受苦楚的苍生而存在。

　　江余和云清在这边开发他们的想象力的时候，那边魅儿则带着众女寻找她们的住处。这几个人的到来，虽然人不多，但因其出众的外貌，和出尘的气质，很快就吸引了许多女子的注意。而她们很快就都意识到，这些女子是江余的女人。不由得都暗暗称奇。

　　江余和云清聊了很久很久，把一个邪教的基本构架都商量出来了。

　　江余捏着下巴道：“差不多了，邪教也就这样了，我觉得比三王院和五蕴道更有档次，若说唬人的话，就是那些修行的人，也差不多能骗到了。”

　　云清也点了点头，却忽然啊呀惊讶的出声。

　　“怎么了，有哪里不对么？”江余好奇问道。

　　云清摇了摇头，道：“我忘了一个最关键的事。”

　　“什么？”江余纳闷道。

　　“咱们宣传的是人人有功练，人人都能成神成仙，可是人和人之间，毕竟是有差别的。并不是所有的人，都适合练功，也不是所有人都能练功。如果有人质疑，那该怎么解释呢？”云清这般说道。

　　江余一笑，道：“这还不简单，你就说他对圣教的崇信还不够不就行了，邪教不都是这么干的么？”

　　云清摇摇头，道：“这样固然可以，可是毕竟是不能练功的人居多，或者说能短期内就见到练功效果的人很少。有的功法，有的人三两天就能练会，而且有效果，而有的人，十几年才可能有点起色。这区别太大了。”

　　江余听了，点点头，道：“的确是个问题，新教派就是要有惊人之处，才好推广。”江余想到这里，看着远处的稻田，直接飞纵过去，抓了一把回来，交到云清手上。

　　“这是什么？”江云看到江余交到她手上那看似稻谷的东西，微微一怔。

　　“你尝尝看。”江余笑着说道。云清看了一眼江余，将那稻谷拨开，咬了一口尝尝，眉头一蹙，道：“味道一般啊。”

　　江余闻言哈哈笑，道：“当然啊，它还是生的，加工后才非常好吃。”

　　“你让我吃这个……”云清刚想问为什么，便觉得自己的丹田之中灵气浮现，身体似乎都一下轻了，原本有些拥堵的脉络，在一瞬间，竟也疏络了许多。

　　“这……怎会有这样的东西。”云清感觉有些不可思议。

　　江余仰面四处观望，同时道：“你没发觉，这里的植物和树木，都要比外面的大很多么，所蕴含的灵气也要多很多很多。”

　　“哦？”云清随着江余的目光四处看，惊喜道：“原来是这样，嗯……看来我有必要在这里种上几亩槟榔树，那味道应该很好。”云清哈哈笑着。

　　江余道：“我给你的，是仙谷，是这里的特产，我相信即便是那些身体资格不够的，吃了这个，应该也会有很大的改善，练功也会有成效。立竿见影，信众不愁不多。”

　　云清点点头，道：“有这个东西，的确事半功倍，不过我还有一件事，需要你帮忙。”

　　“怎么？”江余侧目问道。

　　云清想了想，道：“成立教派，我可是独木难支，你需要给我一些人，一些值得信任的亲信。这里的女人都是你救回来的，而且对神武宗，还有三王院五蕴道都抱有恨意，应该是值得信任的人。”

　　江余一摊手，道：“你喜欢的话，可以随便挑啊，不过必须要她们本人同意，你才可以带她们走啊。”

　　云清见江余松口，便道：“这个容易。若没这点手段，我想教主也当不安稳。”

　　一切商定，又聊了几句，云清便是着手去干了。而江余则寻地方继续练功去了。玉冰尘他们过来，江余固然高兴，可他清楚，如今以他所处的环境和他背负的责任，高兴一会儿也就够了。

　　江余的功法这些天来，已经到了灵水境巅峰，已经开始要准备向灵溪境进发了。按照雪漫大陆的标准，灵水境是一个合格的修士的开始，而灵溪境则是进阶为高手的代表。而在这里，八州九岛的世界来说，灵溪境，不过是天才少年们不到二十岁就可以挑战的等级。而不到三十岁，就沧海境的人，在八州九岛之中，也不算什么新鲜事。所以在别人看来，江余这个年纪，有这个修为，真的是太普通不过了。

　　江余修炼了一番后，正打算再四处看看的时候，发觉红柔竟然来了。而江余也才意识到，仙境之中已经到了夜晚了。

　　“主人，左执事来了，说有急事要见你。”红柔到了江余面前，低声说道。

　　“左执事？他来做什么？”江余清楚，左执事乃是牧云城掌管守备的人。平时一般的会议，是不用叫上他的，因为谈论的多半都是和年贡有关的，这个基本和左执事管的事情不相干。所以左执事实际上是很少见江余的。

　　“不知道，看样子很急。”红柔说道。

　　“好吧。”江余点点头，在红柔的帮助下，整理了下衣装，出去见左执事。

　　左执事早就在江余的书房里了，江余假装打了个哈欠，似是早起一样，出现在左执事的面前。

　　“见过城主大人。”左执事依照规矩行礼，江余摆了摆手，示意他不必。

　　“有什么事么？”江余开门见山的问道。

　　左执事谨慎的坐在一边，道：“昨天夜里，圣坛来了人，带来了宗主的钧旨，属下将内容抄录了一份，请城主过目。”左执事看了看江余的桌子，江余才发现自己面前早就摆好了一张和告示差不多的纸。江余随便看了几眼，那“告示”大概的意思就是说，神武宗圣坛，要求牧云城调派人手去圣坛。而左执事又让红柔送过来一份册子，江余打开那个册子，发现是长长的一串名单。因为分工的关系，江余对牧云城里的好手不能说个个都知道，但是一些非常厉害的强手，他还是知道的。江余发觉这些人都在名单上。

　　“神武宗想干什么！”江余心头一凛，心说似神武宗这样的大宗派，能威胁到他的人很少。这一次竟然开始调集海外的人手回圣坛，必然是神武宗面临了巨大的危机，或者神武宗打算有什么大的行动。

　　“来人都有说什么么？”江余侧目，问向左执事。左执事摇摇头，道：“没说什么，只是宣读了钧旨，而后让我等照做，宗主钧旨，我们不敢不从，属下到此，也只是知会城主大人知晓此事。”

　　江余微微点头，道：“我知道了，你一切照做就好。”

　　听得江余吩咐，左执事领命，而后眉头一皱，又道：“大人，恕我多嘴。我执掌牧云城守备，本就缺少人手，如今圣坛将人都调走了，人手便更加不足。而且我最近听说，十星番正在偷偷的网罗各路强手，以后若是某一天，十星番忽然发难，我怕我牧云城会吃大亏。”

　　“我知道了。”江余微微点头。而左执事通报已毕，便离开了。看着左执事离开，江余心潮涌动。

　　左执事的到来，让江余明白了两件事。第一，自己虽然是城主，可是却是一个近乎傀儡的城主，因为自己手下这边有什么厉害的人物，圣坛那边一清二楚，想要调谁过去，也只需要一纸文书而已，根本就可以直接绕过自己。而第二点，那就是因为第一点的存在，自己想要和神武宗抗争，必须要有属于自己的人，真正属于自己，听自己话的人。


第370章 十倍的提价

　　左执事来江余这里要人只是一个开始，很快管理财务的赵执事，就直接过来要钱。赵执事虽然是管理财务的，可是却是个过路财神，牧云城的财务，其实主要都在红柔的手里。所以大笔的使用，赵执事是管不到的。

　　“年贡恢复了每个月一次了？还要加三成？”江余听完赵执事的话，确认了一下。

　　赵执事点了点头，道：“是的，这是圣坛的钧旨，不仅仅是我们城是这样，其他的城也都是如此的命令。”

　　“这……”江余心说又要人，又要钱，这神武宗到底在搞什么鬼。

　　“大人，我听到了一点传闻，只是不知道是真的还是假的。”赵执事小心翼翼的问道。

　　“说！”江余问道，对他而言，现在消息是最重要不过的了。

　　赵执事理了下思绪，道：“从天恩大陆那边传来的消息，好像晋国要与渠国开战。双方的积怨甚深，如今更是剑拔弩张，备战也是理所当然的事。我宗是晋国国教，这样的大事，自然责无旁贷。”

　　听到这样的解释，江余微微点头，但随即又问道：“那渠国背后有什么厉害的大宗派么，能让宗主大人，如此的兴师动众。”

　　赵执事似乎早料到了江余会这般问，便道：“论国力的话，渠国不如晋国，国土也只有晋国的一半儿，但渠国土地灵秀，仙门林立，其中长生苑和不修宫都是渠国的最大助力。这两大宗派，都可以和本宗抗衡。宗主如今的措施，怕也是无奈之选。”

　　“这样……”江余明白这表面看是俗世国家之间的争斗，而实质上，是仙界之间的争斗。神武宗在两个强大的敌手的威胁下，选择了动用全部的力量，这也无可厚非。江余表面愁眉不展，而内心却是高兴不已。他心说云清想成立一个邪教，那么最大的压力，就来自于神武宗，如今神武宗自顾不暇，连海外诸城的安全都来不及考虑。更别说对付什么新兴教派的事了。神武宗虽然暂时无力了，但荒州毕竟还剩下三王院和五蕴道。虽然他们的实力远不如神武宗，但也是很厉害的地头蛇，不容小觑的。

　　“三王院和五蕴道那边呢？不要他们的人么？”江余想到什么，便问了什么。

　　赵执事闻言，道：“这个属下还不清楚，不过过去有调用他们人手的事，却还没有调用海外诸城的先例，如今还是第一次，想来三王院和五蕴道，也会调不少人过去。”

　　看着江余愁眉不展，赵执事拱手道：“城主不必为十星番而担忧。十星番不过是疥癣之患，成不了什么大事的。”

　　“嗯……”江余点点头，可心里却不这么认同，江余心中很清楚，十星番最近扩充了不少的人，虽然有乌合之众的嫌疑，可毕竟新收的这些人，也都是战力非凡的。十星番和自己有贸易往来，所以他们应该不会对牧云城下手，可是如果攻击了其他的城市的话，搞不好会让神武宗分兵回救，那样的话，对自己建立邪教的构想，是极为不利的。

　　江余让红柔和赵执事交割一下，把钱交上去。忙活了许久，已经到了黄昏了。江余觉得有些疲倦，便返回自己卧室睡下了。睡到一半儿，只觉得一阵自己熟悉的清香入鼻，江余睁眼一看，就见一个女子趴在自己的床角，正看着自己，正是玉冰尘。

　　“那边的事处理完了？”江余看到玉冰尘后问道。玉冰尘点点头，道：“也没什么好处理的，就是带一些该带过来的东西，吩咐一下周岩好好的管理山上的事也就是了。”说完这些，玉冰尘妩媚一笑，道：“现在不说这个。”说完这话，玉冰尘褪了鞋子，挤上床来。

　　江余见她上来，一下就将她揽在怀中，软玉在怀，温柔无限。

　　“主人，我想死你了。”玉冰尘在江余的亲吻之下，断断续续的说着。在别人的面前，玉冰尘完全是一副女王的架势，厉害非常。而在江余面前，却如同一个小女人一样的温柔缠人。江余重回雪漫的时候，她内心就已十分的狂烈，只是因为有其他的人在，尤其是苏羽儿，她不便将内心的想法全都表现出来，如今和江余独处，自然是想怎样撒野就怎样撒野。

　　一番亲热之后，玉冰尘依偎在江余怀中，享受着江余的爱抚，轻声的娇吟着。

　　江余看着怀中玉人，道：“冰尘，可能要委屈你一下，现在云无仙境躲避一时。”

　　“一切都听主人的安排。”玉冰尘低声说着。同时将江余搂的紧紧，似乎很怕江余一下就走掉一样。

　　沉默片刻后，玉冰尘低低的说道：“我差点以为主人不要我们了。”

　　“怎么会。”江余笑了笑，心说自己不是杨慎，真的可以抛下一切。

　　“那主人要补偿我。”玉冰尘狡黠一笑。

　　“什么？”江余一怔，心中有不好的预感。玉冰尘低声道：“你给了魅儿多少，我就要双倍讨回来。”

　　“死丫头！”江余捏了玉冰尘的鼻子，所谓小别胜新婚，大概就是如此。激情过后，便当商量正事了。和瑶心与小若不同，玉冰尘除了有傲人的身材和出尘的容貌之外，也是极富心计的，某些地方的筹谋，甚至胜过江余。

　　江余与玉冰尘说明了现在的情况，以及和云清商量好要办邪教的事。

　　“主人信得过云清么？”玉冰尘问江余道。江余点点头，道：“信得过，因为她无心江湖。”江余明白，云清肯同意弄邪教，不是因为她想要什么权势，而单纯是他这个不靠谱的师姐，觉得好玩。

　　玉冰尘摇摇头，道：“我说的不是这个，云清自然不会与我们为敌，可是以她的性子，我怕她坚持不了多久，便觉得烦了厌了。甩手不干恐怕也是迟早的事。”

　　“嗯……”江余点点头，心里说玉冰尘说的不无道理，云清现在弄邪教这些事，那还是因为有新鲜感支撑着，如果未来某一天，新鲜感没了，剩下的都是繁琐的教务的话，云清撂挑子不干，也不是不可能。

　　“你若喜欢，便去帮帮他好了。若她有一天不想干了，你可以取而代之。”江余看着玉冰尘笑道。玉冰尘闻言一怔，而后嗔怪道：“主人真会差使人。”

　　江余笑了笑，心中明了玉冰尘不会逆着自己的意思，若是帮自己，便是再困难，她也不会皱皱眉头。而如果说当一教之主，云清这样的人，适合作为发起者，却不适合作为一个长期管理者，而似玉冰尘这种既有经验，又有实力的人，最适合不过了。

　　江余和玉冰尘正商量一些事情的细节，忽然卧房的门开了，进来的正是红柔。江余给过了他特权，允许她随便出入这里。她刚进来，一眼就瞥见床上的二人，顿时面上一红，便要关门退回去。

　　“什么事？”江余微微探起身子，看着红柔问道。红柔红着脸，低头道：“没有事，我……”红柔低头说不出话来，江余看看外面的天色，忽然想起了什么，心说每天这个时候，自己都会带着红柔一起去云无仙境，想来是今天红柔睡醒了，便要去云无仙境的时候，不小心闯进来的。

　　“你先去吧。”江余看了看那边的地下室的入口。红柔点了点头，然后飞快的跑进地下室，直去云无仙境了。

　　看着红柔羞怯的跑去地下室，玉冰尘咯咯一笑，道：“这丫头看上去倒是个挺乖巧的。模样也不错，主人把她给我怎么样？”

　　江余看了玉冰尘一眼，认真道：“她可是替我管牧云城的，可不是普通丫头哦。”

　　听到这话，玉冰尘掩口偷笑，她是何等的聪明。红柔进来的眼神，窘态，她都一一收在眼中，心知红柔和江余的关系一定不是简单的主仆，所以才这样出言相戏。

　　“也不休息一下。”看着还精神奕奕的玉冰尘，江余刮了下她的鼻子，心说方才两番销魂，自己虽是一点都不累，可是按照以往的话，玉冰尘早就该躺着话都说不出来了。

　　“久旱逢甘雨嘛。”玉冰尘笑吟吟的说道。

　　江余一叹，就在夫妻二人调笑的时候，就听院中有人道：“江兄弟，袁平拜访。”

　　听到袁平二字，江余一下就坐了起来。

　　“谁？”玉冰尘也是一愣。

　　“是十星番的。你先休息，我出去看看。”江余说罢，穿好衣服，打开卧室的门，走了出去，就见院子里的石桌旁，坐着一个，站着一个，一共来了两个人，一个袁平，还有一个沈希。

　　“袁兄，怎么有空来我这里。”江余掸了掸身上的衣服，坐在袁平的对面，袁平为何而来，江余心中其实也比较纳闷，因为他并没有联系十星番，而且现在他也不太想去见十星番的人。毕竟欧阳麟的眼线就在周围，若是一个不小心，被欧阳麟抓到了口实，就不妙了。

　　袁平一笑，他知道江余不喜欢兜圈子，索性便道：“两件事，第一，希望江兄弟再给我们提供一些仙谷。”

　　“还需要？”江余假装眉头一皱。可实际上，江余还是很十星番来买的，毕竟他现在很缺钱，一者圣坛刚从他这里拿走了一大笔钱，而云清那边不用想，也一定十分缺钱。青黄不接的时候，正好需要人给自己送钱。

　　袁平见江余为难，道：“江兄弟有困难？”

　　江余一笑，道：“困难是有一点，不过据我所知，十星番对外贩卖仙谷，价格可不是我这里的几倍那么简单吧？”

　　听到江余这话，袁平和沈希对看一眼，沈希出声道：“江兄弟，我们来这里的时候，也早有心理准备，你想要涨价，也在情理之中。”

　　“那便最好。”江余笑了笑。

　　“不知道江兄弟想涨多少？”袁平谨慎的问道。

　　江余伸出一根手指，道：“一百灵石币！”

　　十倍！

　　江余一下就把价格提高了十倍，听到这样的涨价，袁平也是眉头一皱。看他皱眉，江余笑笑，道：“袁兄何必发愁，据我所知，便是这个价格卖给十星番，十星番依旧可以赚几倍回来，而且以此拉拢的强手，可不是区区灵石币可以买来的吧？”

　　“江兄弟的价格，能不能再低一点？”袁平讨价还价道。江余想都没想，就直接摇了摇头。他很清楚，十星番在仙谷上得到了甜头，只要还有钱赚，就是自己开两百的价格出来，他们也会接受的，毕竟仙谷独此一份。

　　袁平见此，无奈一叹，对沈希点了点头，沈希从袖中翻出一大叠的灵石票来，道：“江兄弟，这是之前欠你的余款。你查收一下。”说完将灵石票递到江余手中，江余只是看了看，点都没点就收了，江余还是很信任沈希这个和自己一起出生入死过的兄弟的。

　　“价格可以接受，不过我有一个条件。不知道江兄弟能满足么？”袁平问道。

　　江余一笑，道：“请说。”

　　“我们要上次量的双份，江兄弟有困难么？”袁平看着江余问道。江余微微点头，道：“没困难，袁兄和沈兄的面子，我还是要给的，不能让你们为难。不过这次你们能支付现钱么？”

　　“没问题。”袁平应声道。

　　听到这话，江余心中说看来十星番利用仙谷果然赚翻了，上次连直接支付的钱都没。这次比上次的钱多了二十倍，竟然也能眼睛都不眨就同意了。

　　“交易的事，明天这个时候在这里好了。”江余清楚，他们带不了那么多的钱来，而自己准备也是要时间的。江余想了想，又问道：“第二件事呢？”

　　听到江余提第二件事，袁平轻咳了一声，道：“昨夜，冷霄城对我十星番的一个分舵发动了突击，我分舵的人，虽然事先收到了消息，可是还是折损了几个人，刚刚送到的仙谷，也大部分都被冷霄城的人所截获。而我其他几城的分舵，也都收到了一些不好的消息，我想知道，江兄弟知道这件事么？”

　　听到这样的问话，江余点点头，道：“我当然知道，这是欧阳麟还有我，以及其他五位城主，一同商定的事。”

　　听江余这般说，沈希有点懵，对江余道：“那江兄弟你怎么不知会我们一声，如此这样，我们也能逃过这一劫。”

　　江余笑了笑，摇摇头道：“欧阳麟的目的，不是为了对付你们十星番，而是为了对付我，我若知会了你们，让你们有了准备，那到时候倒霉的可就是我了。若论和二位的私交，咱们可以是朋友，可若提及十星番，对不起，那只能算是有生意往来，我并没有义务给你们跑腿报信。”

　　袁平沉默了一下，而后叹了口气，有点无奈的道：“江兄弟说清楚了就好。”袁平心中是颇为郁闷的，可是他也不能和江余撕破脸。毕竟要说背弃的话，十星番早就背弃过江余了，大家能保持克制，维持交易的状态，那就是最好不过了。


第371章 灵溪境

　　袁平和沈希走了，从他们的口中，江余获知了重要信息，那就是韩文闯终于开始动手了，因为提及的冷霄城，就是韩文闯所管的城市。江余推算了下时间，心说自己对韩文闯扇的那些风，看来都起了效果，这韩文闯估计是刚回到冷霄城就着手干这件事了。他这样一来，估计欧阳麟那边要气的骂娘了，因为韩文闯打草惊蛇，已经间接的说明自己和十星番没关系，否则的话，十星番是不可能被抢走一颗仙谷的。

　　江余回房休息不提，次日清明。江余果然从左执事那里得到关于冷霄城夺取仙谷的事，还有一些其他城市也开始动手，只是大部分都是一无所得，毕竟就情报传播速度而言，在荒州十星番可比神武宗厉害的多，否则的话，他们也根本无法存在那么久。

　　次日，和十星番的交易一切如常，没有任何纰漏，江余也顺利的拿到了钱，便不多赘诉。

　　没出两天，江余又得到消息，是溪归院主派人送来的，原本要调配给牧云城的人手来不了了，一者韩文闯的提前行动，已经让突袭十星番变的没有意义，而第二也是最重要的，是圣坛开始收缩在外面游动的人员。似溪归院主这样没任务还在外面的人，自然要奉命回圣坛听命，根本无暇去管自己好友欧阳麟了。

　　除了应付神武宗的各种需求外，江余这边，也开始紧锣密鼓的筹备关于雪仙教的建立。云清发挥她的想象力和游说能力，硬是在云无仙境之中，说服了五十多个有点修为的女子追随她，成为雪仙教的最基础的骨干成员。还有奉命协助云清的玉冰尘，也获了一个副教主的头衔。

　　雪仙教想发展，大旗自然不敢竖在牧云城，毕竟虽然精锐的人员都带走了，但剩下的人，也不是一个草创的宗派可以挑战的。况且还有十星番的势力在这里。他们也一样不会容忍一个立场不明的教派在自己的地盘崛起。云清决定先从穷乡僻壤开始，逐渐扩张自己的势力。

　　这种挑战的滋味，异常让人兴奋！云清如是说。

　　云清为了加快宗派扩张，将宗派之中的等级设定为了二十级，除了最低的五级以外，其他的级别，每个月都可以领取一定数量的仙谷作为奖励。而且级别越高领的越多，而想提高自己在雪仙派之中的等级，有两种办法，第一种就是你拥有足够强大的修为和实力，而另外一种方式，就是你能够招募到足够多的人来信奉雪仙教，招募的越多，在雪仙教内部的等级就越高，而你招募来的人如果再去招募人的话，也算你的功绩。即便你一点修为都没有，但一样可能比那些有修为的人等级更高。而你招募来的人如果本来就有修为，那么你获得功绩也就越高。除了这个近乎疯狂的招募原则外，所有加入雪仙教的人，刚加入都可以获得一颗仙谷以及一本关于炼气的法门作为入门礼。

　　如果比功法的话，雪漫大陆的功法虽然也不少，但高级功法方面，远不如八州九岛浩如烟海一般的功法。可是如果要是比基础功法的话，雪漫大陆反而要更胜一筹。原因很简单，雪漫大陆的灵气稀薄，想要引气入体，必要用极高明的方法才行，这是灵气富裕的八州九岛的基础功法比不了的。加上入门的仙谷的辅助，练功简直是一件超容易的事情。正好也引证了雪仙教的主旨，就是人人都可以练功，人人都可以成神成仙。

　　云清也是个勤快的人，带着自己手下的人，游走在三王院和五蕴道的地盘上，开始到处布教，每隔三天都会捎信给江余，讲述最近的近况。开始的几天，云清和江余当初差不多，吃了不少的瘪，毕竟这些人都被三王院和五蕴道所荼毒，想一时改变他们，谈何容易。可如此的艰难，云清依旧没有放弃，反而越战越勇。誓要将雪仙教发扬壮大。

　　江余除了关注雪仙教那边的事以外，他还要关注的，就是他自己的修为，他已经准备就绪，准备好了让自己的修为突破灵水境而到达灵溪境。

　　云无仙境，这一日午后，江余在云无仙境的一个无名山峦之上，而苏羽儿就坐在他身侧。准备为他护法。本来护法这件事，玉冰尘也是可以做的。但玉冰尘现在在帮助云清创立雪仙教正在外面四处奔走，江余自然不会让她回来单纯为了让她给自己护法让他回来。至于魅儿，她心性不定，不能和玉冰尘还有苏羽儿那样静守心智，一坐好几天一动不动。所以是不适合的。

　　而对外面，江余则让红柔守着，不见任何人，若有人问起，便推说自己病了，不想见任何人。一切准备就绪后，江余对身边的苏羽儿点点头，苏羽儿会意，灵气汇聚，整个人飞了起来，在半空之中布置了数重结界，这是为了防止其他人的误闯，或者是别的突发事件，必经开始冲击一个境界，就如同生死考验一样，便是天塌了，也不能停下来的，否则不死也会重伤。

　　江余吞服了紫劫金丹之类的药物，而后开始阖目运功冲击灵溪境。

　　此时的江余，体内的灵水已经极度溢满，灵水的在体内的循环，已经无法获得新的灵水。江余也很清楚，灵水境的人，除了自己以外，不会有人有自己这般多的灵水，那些人有自己的十分之一就已经算是非常厉害的人了。他听苏羽儿和玉冰尘都说过，灵溪境后的人才可能有自己这般多的灵水。江余很好奇的是，自己如果到了灵溪境后，自己体内的灵水该是怎样的一种情况。

　　江余静守心智，牵引体内的灵水循环，而后是引灵水出体再返回。如此这般，江余依照功法所指，没用半个时辰，在他身体周围数丈之内，灵气灵水氤氲，水波气浪的阻扰，已经看不清楚江余的面目了。悬在半空之中的苏羽儿关切的盯着江余的一举一动，看到如此多的灵气和灵水，她也吃了一惊。她也是从灵溪境过来的，她深刻的记得自己当初提升境界的时候，可没有过这样壮观的场景。

　　“江郎果然是与众不同的。”苏羽儿心中这般想着，而后静下心来，继续维持结界的完整。但她很快就发现自己想维持结界也很吃力了。因为江余的灵气太过犀锐，不是她的结界可以阻挡的，如果一味弥补结界因为灵气冲击而造成的漏洞的话，恐怕江余还没突破境界，她就已经先累垮了。苏羽儿无奈之下，只好将和江余比较近的几道结界全部取消，只保留外围的几个比较大的结界。

　　江余催动心法的第一天里，没有感觉到多大的变化，而第二天刚刚开始，江余就感觉自己浑身似乎被火焰包围一样，他早就无惧任何的火焰，即便地狱烈火对他而言，他也只是觉得暖而已。而这一回的灼热，让江余几乎找回了普通人被火烤的感觉。除了外面的火焰灼热感外。江余觉得自己的五脏六腑，几乎是调了一个个一样的难受，他可以确定，自己的肉身在发生巨大的变化，一种如同当初在地狱烈火之中重生的那种感觉一模一样。这种灼热异变，整整持续了两天，第四天头上，这种灼热都没了，可是江余发觉自己的丹田也在开始发生异变。那数百根剑山，似冰山一样，开始逐渐消融，最后只留下来十把剑。悬空浮在他的丹田之中。和天泣不同的是，这十把剑都黯淡无光，且看上去并不是实际存在的剑，只是十把剑的虚影而已。

　　江余知道自己已经距离成功不远了，他深呼一口气，将外放的那些灵水灵气一一收纳，而收纳回体内的时候，奇异的事发生了，江余发觉那些灵水和灵气，竟然都被丹田之中第一把剑所吸纳，而那把原本黯淡无光的剑，竟发出淡淡的红光。江余的灵水和灵气，只有一部分还在体内循环。

　　江余发出一声低吼，引动那把红剑之中的灵水灵气，对准远方，连续发了两招出去，灵气破空穿云，威力强劲无比，比之前有了质的飞越。江余看了看自己的手掌，心说看来自己已经到达了灵溪境了。江余正欣喜的时候，天上一下掉下来一个人，江余看的清楚，正是苏羽儿，便飞纵而起，将苏羽儿轻轻接住。

　　以苏羽儿的修为，便是七天七夜不休息，都不会怎么累，可是给江余护法，她可是累坏了。维持结界是一方面，重点是她还要用自己的结界去对抗江余那厉害的灵气，到了后面，她几乎就是完全在靠自己意志维持着清醒。而江余到了灵溪境，又用两招，结果导致她的结界彻底损坏，而她也支撑不住了，一下就晕了过去，从半空跌落。

　　看着苏羽儿昏厥，江余很是心疼，他知道这几天苏羽儿为了给自己护法，可以说是非常辛苦的。江余抱着苏羽儿，一路飞纵，出了云无仙境，返回自己的卧室。红柔一直在江余的卧室里待命，见江余抱着昏厥的苏羽儿，她还是挺惊讶的，但她很快反应过来，去将床榻收拾了一番，而后让江余把苏羽儿放上去，盖好被子。江余很清楚，苏羽儿不是受伤，单纯是疲惫，好好休息几天，就没事了。

　　江余安顿好了苏羽儿，便和红柔出了卧室，在院子当中，江余坐在是桌旁休息。这几天突破境界，江余也累的很。看出江余很疲惫的红柔，关切的问道：“主人，你要不要先休息下？事情可以以后说。”

　　江余一摆手，道：“我没事。这几天有什么重要的人找我么？”

　　“主人过目。”红柔说话间，递上一个册子，上面密密麻麻记录着一些人名，其中有九大执事，还有一些本地的富户望族，倒也没什么人是真的值得注意的。江余看到最后一页上，写着梁总管三字。


第372章 凿空之旅

　　“他恢复了？”江余指着梁总管名字，问红柔道。

　　红柔点点头，道：“是的，才走不到一个时辰。”

　　“有意思。”江余轻笑。他心知梁总管肯定还没全好，如今江余没他的帮助，也一样在牧云城站住了脚，翅膀硬了，如果他再养病，再过一阵子，估计就什么权利都轮不到他了。

　　提及梁总管，江余就会想起叶子，那个为了报仇而存在的女子，最近江余在云无仙境之中也常能看到她，十次有九次她都在疯狂的练功。江余忽然转目，看看红柔，道：“柔儿，你也恨梁总管么？”

　　红柔闻言一怔，而后认真的摇摇头。

　　“为什么？”江余笑道，他知道，当初红柔逃难到这里，是牧云客栈，也就是梁总管的人捉了她。

　　红柔很认真道：“若没有他，我或许还遇不到主人。红柔也庆幸那一天他为了讨好主人，差遣我来服侍主人，若非如此，红柔现在怕是已经死了吧。”

　　江余闻言，道：“那你想过没有，如果不是他抓了你，或许你的人生会是另外一样。至少不必为奴为婢。”

　　红柔听了这话，却认真的摇了摇头，道：“世道如此，似我这样，没有什么修为，甚至无家可归的女子，为奴为婢已是幸运，若是不幸，便是被卖去娼寮妓馆，恐怕也只能认命吧。”

　　“别说的这样哀伤。”江余握了握红柔的手，心知再说下去，说不定红柔就滴下泪来了。江余想了想，道：“回头你让给梁总管捎个信儿，就说我要见他。”

　　“时间是？”

　　“三天后吧。”江余确定后说道。红柔立即下去布置了。院子之中，只剩下江余一人。感受着自己获得的全新的力量。那种感觉，就好像是几个月没洗过澡，忽然痛快淋漓的洗了一个澡差不多。江余感觉自己的耳目更加的明晰，身上的力量也更加的强大。

　　“出来吧。我想看看你。”江余对着心中的剑灵说道，忽然就见一缕红烟从眉心飞散而出，一个红衣女子落在了江余身前，那女子出现的时候，江余差点认不出来了。因为玉珥原本是个十五六岁的少女模样，因为自己在群峰峡斩杀神武宗弟子，而使得她使用了毁剑之法，折损了修为，变成了一个十一二岁的少女模样。而如今站在自己眼前的这个女子，看上去像极十七八岁，发育的刚刚好的少女，所谓要什么有什么。虽然样子变了不少，但江余细看之下，还能认出来，正是玉珥不假。

　　“看什么？有什么好看的。”玉珥看江余紧盯着她，有点慌，摸了摸自己脸颊。又看了看身上。

　　“我的玉珥长大了。”江余微笑着说道。听到江余的话，玉珥近乎于本能的抱了一下自己的胸，而后面颊绯红，因为她自己也感觉到了一阵沉甸甸的。

　　看她这样的反应，江余哈哈一笑，道：“我说的是年纪，又不是说它。”说话的时候，江余瞄了两眼，道：“不过看起来，似乎是真的长大了不少。”

　　“哼！”玉珥抱着胳膊，头一仰，既是得意，又是假装生气。

　　江余看着玉珥，道：“玉珥，我记得你和我说过，你说我灵溪境的时候，你就可以真正化形，拥有实体了，现在可以了么？”

　　玉珥闻言，脸上更红了，怒斥道：“急色鬼，有那么多还不够，还想……”

　　江余听了，哈哈一笑，道：“你说什么呢，想哪里去了，我只是问问你什么时候可以化形，又没想做别的。”

　　“你……哼……”玉珥白了江余两眼，道：“本来是可以的，可是你之前害我用了毁剑诀，现在怕是不行了。”

　　“那什么时候才行？”江余问道。

　　玉珥道：“你把第五把剑的灵气蓄满，我就可以正式化形了。”

　　“第五把剑……”江余内视了一下，发觉自己丹田之中的十口剑，除了第一口泛着红光以外，其他九把全部暗淡无光。他心说不想想也知道，这十把剑其实就十个储存灵气灵水的罐子，而自己之前全部的修为储存下去，还不够一把剑的，这五把剑存满，那需要的时间可就没边了。

　　“这十把剑是怎么回事？”江余纳闷问道。

　　“这是双极剑心特有的形态，你难道没感觉出来么，灵气境时你和同修为的人所拥有的灵气差别不大，而到了灵水境已经有了很大的区别，而到了灵溪境，那便是天渊之别的开始。我所预料之外的，是你竟然也能修出十把剑来。”

　　“什么？”江余愣了愣，不太懂剑灵的意思。剑灵道：“双极剑心这套功法，伯陵大神曾和我讲过，只有天赋足够高的，或是后天足够努力的人，才能修出十把剑来，一般的天才，也就四五把，甚至只有三四把而已。你能修出十把，这已经是双极剑心的极限了。”

　　“那伯陵大神也是十把剑么？”江余好奇问道。剑灵点了点头，而后道：“还有一个人，也是十把剑。”

　　“谁？”江余好奇问道。

　　“那个傻丫头啊。”剑灵说道。

　　江余闻言，心知剑灵说的是凌若雪。就听剑灵又道：“那傻丫头能修出十把剑，也真是出乎我的意料，只可惜那个贱人急于求成，教的怕是速成之法，那傻丫头先天体质又不太好，如此这般折腾下来，怕是连两成的威力发挥不出来。”

　　“两成……”江余心中一叹，心说凌若雪的修为他很清楚，虽然没到沧海境，但是沧海境的人多数都不是她的对手。那样厉害的修为，却仅仅只是两成，当然让人惊叹。

　　江余和剑灵又聊了一阵子，江余算是明白了自己的这个功体的特点，最后剑灵道：“如果你能将第一把剑完全修满，我可以教你一个进阶的极我剑意的招式。”

　　“哦？还有进阶？”江余惊讶，心说剑灵曾经和自己讲过，他能教自己的本事，已经所剩无几，大部分的招式，还要自己去领悟了。

　　看江余的表情，剑灵大致猜出了江余的想法，道：“你现在的修为，和当年的伯陵大神相比，差距大的很呢，我所会的，教你的话，现在还是绰绰有余的。”

　　看剑灵一脸不屑的样子，江余忍不住仔细的打量了一下剑灵，发觉剑灵比之前差不多要高了一头左右，头差不多正好可以到自己的心口处。虽然远不如玉冰尘那样成熟，但青涩的模样，也有着十足的诱惑力。江余一下就将剑灵给拘过来，搂在怀里。

　　忽然被江余给抱住，剑灵吃了一惊，面上绯红，嗔怒骂道：“色鬼，你干嘛？”

　　“我看我的玉珥现在的模样就不错，要是能化为实体就再好不过了。”江余夸赞道。

　　“哼……”玉珥冷哼一声，可是心里却很高兴。好半天，才喃喃道：“真的么？”

　　“当然是真的。”江余笑笑。玉珥见他如此，便要张口去咬，江余眼疾手快，让玉珥咬了个空。而后将玉珥束缚住，玉珥想动却不能动，最后干脆歪着头，也不去看江余了。

　　“对啦，你还没说灵溪境之后，我该怎么修炼才好呢。”江余故意岔开话题，问向玉珥。玉珥傲娇了一会儿，最后还是冷静下来。看着江余道：“就和过去一样呗，还能有什么差别。”

　　“和过去一样？”江余一怔，心说自己体内循环的灵气，实际上可是要比之前灵水境巅峰的时候少了许多许多的，他在灵水境巅峰的时候，因为循环而获得的灵气，已经占了自己所获得灵气的三成以上，如果这三成没了，那修炼的速度也就因此大大降低了。

　　剑灵见此，叹息一声，道：“笨啊，你体内的那口剑他本身也是会循环的，你就把他当成另外一个你就行了，现在你等同于是一个人修炼，却获得两个人的份。”

　　“还可以这样？”江余闻言，欣喜不已。又问道：“那如果后面的几把剑，也有了颜色，是不是就又等同于多了几个人呢。”

　　“是的。”玉珥应道。听到玉珥确定，江余心中更是欢喜。

　　就在主仆打打闹闹的聊天的时候，一个女子提剑从墙头上飘落而下，那女子一袭白衣，面上戴着白色的面纱，遮盖了眼睛以下的地方。一双美目闪烁，令人遐思她面纱下，是怎样的容颜。

　　那女子来的突然，玉珥都没来得及隐去。而那女子看到玉珥的时候，也吓了一跳，因为现在的玉珥还没有实体，还是半透明的，一眼看过去，如同鬼魂一样，怎会不让人害怕。

　　“是雨竹啊。”江余侧目看了过去，不以为意的说道。这个叫雨竹的女子，便是她当初救回来的女子之一，她还算是有点修为，这一回云清创立雪仙教，她也参加了，成为了雪仙教的元老之一，因她身法很快，所以云清指定她作为和江余联系的送信人。

　　“教主让我送给恩公的信。”雨竹说完，从自己的袖中，取出了一封信，交给江余。江余接过信来，没来得及拆看，却瞥见雨竹的白衫上，有那么点血迹，再仔细看去，发觉她脚踝处受了伤，还在流血。而江余也注意到了，雨竹的额角冷汗在悄悄的渗透，俨然她忍耐的很痛苦。

　　“怎么回事？”江余看着她的伤势问道。雨竹看到江余看着自己受伤的脚，不敢隐瞒道：“刚才进城的时候，被守卫发现了，打了一架。”

　　江余眉头一皱，从如意袋之中，翻出一颗内服的外伤灵丹，递给雨竹，道：“把它吃去，然后回仙境休息。”

　　看到那颗灵丹，雨竹的心头还是一颤的，因为那几乎是最极品的疗伤灵丹，别说是这么点伤，就算是快断气了服下去，都能救回来的神药。雨竹内心可以说是感激非常，但口上还是道：“恩公，这么贵的药，雨竹不敢要。”

　　“药再贵，大多数都有价，而人若没了，可不是钱能买回来的。把它吃了。”江余一声催促，雨竹才小心翼翼的从江余手上拿过药来将药服了。

　　看她把药吃了，江余道：“至于你们教主那边，你不用担心，我会另外派人去，你安心休息就是。”

　　“多谢恩公。”雨竹低头道谢。其实和云清出去的那些雪仙教元老都清楚，雪仙教真正的掌握者，最终其实还是江余，云清不过是个代理者。若不是如此，她们认识云清是谁，怎会和她一起出去。对于她们来说，加入雪仙教，或许就是一种他们报答江余救命之恩的特殊方式。

　　雨竹服了药，从江余的卧室去了云无仙境休息去了。看着雨竹走了，玉珥在旁看了，嗔怪道：“主人你又骗了人家女孩子。”

　　“骗？我哪里骗了？”江余觉得有点莫名。

　　玉珥看着江余，道：“主人难道不知道么，不是只有女人的温柔体贴才是厉害的武器，男人的也一样。主人你这样对人温柔，是在害人。”

　　江余闻言，愣了一下，而后笑了笑道：“我又没多想什么。”

　　“哼，就怕人家已经多想了。”玉珥头一歪，不满道。

　　江余叹了口气，道：“若想让属下对你服气，肯心甘情愿的为你所差遣，这不是应该的么。不是只有胁迫，才能驾驭属下的不是么？”

　　“说不过你！”玉珥辩驳不过，只好无奈投降。江余一笑，将云清给他的信展开。信的大概内容，是说云清已经带着人在牧云城外数百里的穷乡僻壤为雪仙教开辟地盘。虽有困难，但也取得了一点成绩，到现在已经占了两个村子，有差不多一百多教众了。除了汇报近况以外，信的后面还有两幅云清画的图。第一幅是云清站在高处，头上戴着教主的发冠，得意的狂笑，而下面一大群人在跪拜的模样。还有一幅是被一群村民拿着锄头棍子打的抱头鼠窜，落荒而逃的样子。那画画的虽然简单，但江余看了，仍是忍俊不禁笑出声来。

　　画上画的轻松，江余却知道云清所从事的事，是凿空之旅，是很艰难的。江余当下提笔给云清回了一封信，大致内容就是说信已收到，让她万事小心之类。至于这封信，便不能让雨竹去送了，江余又指派了一个人，让她将信给云清送去。


第373章 一半一半

　　苏羽儿为了给江余护法而昏厥后，江余一直就照顾在旁。等了差不多一天，苏羽儿终于醒了，她刚醒，就发现江余正坐在床头看着她。

　　“羽儿你醒啦。”江余在苏羽儿的脸颊上轻轻的摸了一下，苏羽儿面颊一阵绯红，低低的嗯了一声。

　　“江郎，你终于灵溪境了。”苏羽儿欣慰的说道。

　　“是啊，这也多亏你了。”江余笑道。虽然没外邪入侵，但江余不管在哪里突破境界，都足可以让山石地貌更易，不管是滚落的石头，或是出现的地裂之类的，都足以让江余分心而使修炼失败。这就是苏羽儿护法的潜在作用。

　　“江郎，我想出去走走。不想躺着了。”苏羽儿沉寂了一会儿，忽然对江余说道。江余闻言，直接摇头，道：“躺着休息，全恢复了再说。”江余知道，苏羽儿面色还有点煞白，还没完全恢复的。

　　“可是这样躺着很累，也不舒服。”苏羽儿用几乎央求的口吻对江余说道，苏羽儿一向要强，如此娇弱，却是极少有的。

　　看她这样，江余也心生怜惜之心，躺在了苏羽儿身侧，一把将苏羽儿揽在怀中抱紧。对江余的行为，苏羽儿还是很惊讶的。面红耳赤，说不出话来。江余低下头，在苏羽儿的耳侧亲了一下，柔声问道：“这样呢？”

　　苏羽儿的眸子看着江余，不言不语，直接依偎在江余的怀中，没过多一会儿，就又沉睡了过去。而江余看着怀中玉人，也一同睡了。

　　而后的几天里，江余每天除了继续练功外，其他的时间，便和自己的几个妻室在一起，也算是其乐融融，羡煞旁人。

　　这一日的午后，江余刚睡醒，躺在床榻之上，轻抚着还在沉睡着的小若和瑶心的青丝的时候，外面传来脚步声。江余听出来是红柔的脚步声。便道：“是柔儿吧，什么事？”

　　听得江余这般问，红柔停住脚步，也没开门，毕竟有了上次的经验，她知道江余多半还没起。

　　红柔低声道：“梁总管来了，已经在书房等候了。”

　　“知道了，我马上过去。”江余应声后，发觉瑶心和小若，也都被他惊醒了。便在二女的脸颊上各亲了一下，道：“我先出去看看，你们继续睡吧。”而后江余跳下床，自己飞快的穿好了衣服，而后推门出去，直向前院的书房而去。

　　江余和红柔一起，来到书房以后，在书房之中等候的梁总管，慌忙站起身来，神情有些慌张，没了之前那副从容的样子。原因其实也简单，他上次来江余这里，正巧江余在突破境界，自然没理他，让他吃了闭门羹，梁总管的心就已经七上八下了。他知道江余已经在牧云城有了一席之地，而且在宗内的地位也比他要高了，可以说，几乎是不需要他了。梁总管是明白人情冷暖世态炎凉的人，他自然明白，这样做的人太多太多了。但他还是有点不愿意放弃，所以才来江余这里，试试运气。

　　眼见梁总管的样子，江余心里似乎明白了几分，见他站起身来迎接自己，又要行礼，江余慌忙拦住他，道：“梁大哥，你伤还没痊愈吧，可别这样。”

　　“好了，已经好了。”梁总管连续说了好几个好了。其实谁都看的出来，他还没有痊愈，只是他不能再等下去了。而江余的一句梁大哥，让梁总管有些不安稳的心放下了不少，心中说，江余还是江余，还是记得他的好的。

　　“梁大哥来找我，有什么事么？”江余问道。

　　“这……”梁总管尴尬一笑，道：“江兄弟才当了城主，我就受了伤，也没帮上兄弟什么，觉得愧疚，现在好了点，也能帮兄弟张罗张罗，也不知道兄弟有什么事情，是我可以帮上忙的。”

　　梁总管的话说的委婉，而谁都听的出来，他是来找江余要位置的。

　　江余闻言，笑了笑，道：“梁大哥，也不瞒你，这城里现有的职务，都已经有人了，他们都张罗起来了，也真的不便换人。而且梁大哥你的身体我看还没痊愈，有些工作，也不适合你来做了。”

　　“没事，没事，我只是问问。”梁总管尴尬的笑着，心中很是失落。看着梁总管如此，江余话锋一转，道：“现有的职务，不能给梁大哥了，但是我这里有一份工作，是希望梁大哥帮我做的。”

　　听到江余这样说，梁总管眼睛一亮，看着江余。就听江余道：“梁大哥也听说了吧，圣坛从我这里，抽调走了许多的好手回圣坛，我想如果梁大哥如果没伤在身，怕是也是应该回去的人之一吧。”

　　“听说了。”梁总管听着这话，微微点着头，心中猜测着江余会给他什么工作。就听江余继续道：“梁大哥和我是兄弟，有些话，也只能和你推心置腹的说。其实我认为，圣坛这样抽调人手走，实际上是对我们海外诸城不负责任。这里有十星番的威胁，据我所知，他们最近还在大肆扩充人手，这样巨大的威胁下，还将人调走，若有一天，十星番杀来，我们能抵挡的住么，若是抵挡不住，就算没死在十星番的刀下，恐怕圣坛也不会饶了我们吧。”

　　“兄弟想怎么做，尽管吩咐就是了。”梁总管对江余道。

　　江余看着梁总管道：“我希望大哥可以重操旧业，招揽各方可用的人为我们所用，当然只是听我们的命令，不是我们有心忤逆圣坛，或有什么不臣之心，我们只是为了自保。”

　　听到江余这般说，这般的委任。梁总管心中宽敞了许多。江余和他说这些，明显是对他还是格外的看重，毕竟这种事情，必须是要亲信的人才能去做。他岂能不知。梁总管慌忙站起身来，一拱手，道：“我一定不负兄弟的重托。”

　　“需要钱的话，可以尽管和柔儿提。”江余看了看身侧的红柔，而梁总管也看到了红柔，这个昔日他送给江余的“玩物”，如今明显比自己在江余面前更得宠。

　　江余和梁总管后面谈及了细节，江余让梁总管在原来的牧云客栈的基础上，又加盖两座招贤馆，用来招兵买马。不同于过去的是，这一回并不会将所有招募的人员的名单呈交圣坛，而隐瞒下来的这一部分，便是江余的私兵。

　　商量已毕后，江余亲自出门送了梁总管，这对梁总管来说，又是一样无上的殊荣，因为江余自从当了城主后，来这里的访客无数，还没有哪个人，是江余亲自出门送的。江余这般做，自然也是为了安抚梁总管。

　　看着梁总管走了，回后院的时候，红柔一路跟着江余。见周遭没其他人了，红柔问道：“主人，他信得过么？”

　　“一半一半。”江余笑道。

　　“我不懂。”红柔摇摇头，不懂江余的意思。江余停下脚步，道：“我身边的人里，适合出去这样大张旗鼓招兵买马的，还有经验的人，只有他一个，如今他想重拾权利，我就给他权利好了。但我也清楚，他并不太可信，不可能死心塌地的忠心于我，若有一日，他有高升一步的机会，恐怕会毫不犹豫的把我给出卖了。所以我只是用他而已。而他招来的人，我只是用来准备对付十星番的而已。”

　　听到江余要对付十星番的话，红柔一惊，道：“主人要对付十星番么？”

　　江余摇摇头，道：“人无伤虎意，虎有害人心。我纵然不想和十星番争斗，但还是要预防万一的。”

　　红柔听了江余的话，眉头皱了皱，道：“主人，我还是觉得用他太危险了。”

　　江余听了，哈哈一笑，道：“没事的，神武宗的规矩里，城主可是由宗主亲自指派的，也就是说，就算他告发我，而且证据确凿，我的城主之位没了，那城主也轮不到他来做，而他也离不开牧云城。新来的城主面对一个告发了自己前任的人，肯会重用他么？会比我更信任他么，我想不会吧，真的有那一天，我想他会过的比现在还凄惨。相信这些梁总管自己也应该很清楚才对。别的不会，衡量利弊轻重，他可是高手。”

　　听了江余的分析，红柔悬着的心，有点放下了。问江余道：“那主人给他的资金怎么算，有没有限制？”

　　江余想了想，道：“咱们和十星番交易赚来的钱，自然不能让他知晓，至于其他的么，你按照城里真实收入的两成做为上限给他钱就是了。”

　　“知道了。”红柔应声。

　　江余忽然想起了什么，回眸看着红柔，道：“相处的还好么？”江余没有特指谁，但红柔知道，他问的应该是和江余的妻室们的关系如何，红柔应声道：“很好啊。”

　　“怎么个好法？”江余问道。

　　红柔闻言，俏皮一笑，道：“女儿家的事，不和主人说。”

　　“柔儿胆子越来越大了呢。”江余在红柔脸颊上捏了一把后，也没再追问什么。其实在红柔心中，对江余的妻妾，她早有自己的衡量。魅儿那就不用说了，虽然魅儿有的时候会有点小气，但和她关系还是不差的。至于小若和瑶心，那就更好相处了，现在她已经可以和她们二人玩的很好，有共同的话题，相处的和亲姐妹一般。而苏羽儿的话，则有一种大姐姐的感觉，虽然看上去有点高冷，但也能让人感受到她的温婉体贴。而最让红柔有点畏惧的，就是玉冰尘了。玉冰尘和她相处的时间不多，可她能感受出来，那是一个只会在江余面前温顺的女子，在他人面前，便是让人招惹不起的女王架势。即便江余没立正室夫人，可实际上，正室夫人就是她了。虽然玉冰尘从来都不在乎这些。

　　时光荏苒，一转眼，一个月的时间过去了，牧云城之中，也开始流传一些小道消息，主要就是天恩大陆那边，渠国与晋国之间，已经剑拔弩张，随时都可能爆发战争，边境紧张的消息，因为各路的商旅而传到牧云城之中。而很快的，第二批抽调的人员名单，又发到了牧云城，和上次相比，这次征召的人更多，而且修为要求也没上次那么严格了，几乎过了灵溪境的人都要。

　　对于这样的命令，江余自然照令执行，年贡也是照给不误，因为江余表现的足够优秀，宗主还特意派人来宣钧旨，提拔为一等从执令，就宗内身份而言，只比一般的院主低一级而已，而在荒州大陆上，江余几乎是神武宗当中，身份最高的人。远胜过欧阳麟等城主。所谓有奖就有罚，两个因为缴纳年贡不利的人，已经被圣坛的人直接杀了换人。可不是简简单单只杀城主一人而已，城内的执事一个都跑不掉，连带家眷在内，一死就是小一千口人，神武宗的残暴可见一斑，而前面即将开展的紧张，也能得见一二了。江余所有的属下，都庆幸跟随的是江余，而不是其他的城主，不用担心自己被圣坛的人直接给宰了。

　　江余的生活，几乎没受什么影响，每天就是练练功，闲暇时还有娇妻相伴，倒也过的十分的惬意。而除了这事以外，只有两件事江余比较挂心，一个是梁总管开招贤馆的事，纵然梁总管的本事不小，江余给开的条件也足够优厚，可是还是比不过十星番仙谷的诱惑，更加上神武宗要帮助晋国与渠国开战的事已经几乎快是尽人皆知了，所以实际来应征来的人不多，而且质量也一般般。

　　梁总管这边不顺利，而云清那边却正好相反，每次送来的消息，都是好消息。云清自从有了那一点基础后，整个雪仙教就如同瘟疫一样在五蕴道和三王院的地盘之中散播开来，不过一个月的时间，按照云清的说法，他已经聚集了教众有三万多人了。虽然说这些人对整个荒州大陆而言，并不算多，可是成长的速度却异常的惊人，江余也不止一次，从自己手下的执事那里听说关于雪仙教的事。江余都以不在牧云城为由，选择了无视。毕竟就算是属下的人想去摆平雪仙教，也要有人才行。被圣坛几番抽调，手下能用的人，几乎都是老弱病残了，这些人守护牧云城都未必够格，更别说出去清缴了。

　　这一天江余又一次接到了云清派人送来的消息，江余有了一个想法，那就是去云清的地盘去看看，看看雪仙教发展到什么程度了。


第374章 雪仙教护法

　　江余决定去雪仙教的地盘看看，而这次出行，江余只带苏羽儿出去，因为苏羽儿的修为足够高，而且性子不温不火，不会和魅儿一样爱闯祸。而还有一个原因是江余看苏羽儿整天都在云无仙境之中要么自己练功，要么就教其他的女子仙法或是炼丹之法。江余怕她闷坏了，索性就带着她出来转转。

　　江余把牧云城的事，都委托给了红柔来处理后，带着苏羽儿，跟着来送信的雨竹，三人御风前往雪仙派常活动的区域。按照云清信中所说，雪仙教最近常活跃的地方，在五蕴道和三王院的边境上，一个叫云踪城的附近。这里距离牧云城，大概有几百里，如今归属于五蕴道所管辖。

　　在雨竹的带领下，三人很快来到了雪仙教的总坛。雪仙教的总坛，设立在云踪城外数十里外的乡下，在空中御风而行的时候，江余向下看那所谓的总坛根本也看不出什么端倪来，可是真的落下后，才发现，那是云清惯用的把戏，在天空中看着是一片树林的地方，实际上那些树林只是画在房子上面的伪装而已，实际上，这里已有一大片的简易房子。若不亲自落下来看，根本发现不了。

　　为了掩人耳目，江余和苏羽儿都是伪装了的，江余一身黑，戴着黑色斗笠。而苏羽儿一身白，戴着白色的斗笠。

　　“见过长老！”眼看雨竹落下来，雪仙教总坛的守卫，立即就围过来见礼。江余随便看了看，发觉那些守卫，都是二三十岁的青壮年，有那么点修为，但最高也就是灵水境左右，看手提兵器的姿势，应该是才修行没多久的。

　　“这是教主请来的贵客，不许怠慢。”雨竹手一摆，那几个守卫互相看了看，让开道路来。雨竹在江余面前，只是个小丫头，可是在这些人眼里，那可是他们只能仰望的人，因为云清把自己带来的那五十几个女子，都设定为了雪仙教的长老，在教内属于第一级，仅次于教主和副教主。

　　江余和苏羽儿跟着雨竹，一路无阻，走进雪仙教的总坛。一路之上，江余随处可见和刚才那些守卫一样的青壮年在四处巡逻。也能看到一些年老的人和妇孺，他们除了也在练功以外，还有不少人在做一些手工艺品。看到这些，江余并不意外，因为云清和他提过，虽然说江余的资金足够多，但也不能坐吃山空，同时也不能让教众养成懒惰的习惯。不能让他们只练功，而不做别的。

　　教众之中，年轻的，就从事武行，比如守卫之类的，而年老的人，则要从事编织的手工艺品，或是从事一些其他的营生，为自己和雪仙教换来收益，虽然雪仙教并不强迫教众非要如此做，但教众还是会抢着做，因为如果表现优秀，一样也可以在教内获得提升。以至于一些年轻力壮的守卫，在闲暇时间里，也会从事类似的行当，以求获得更快的晋升。

　　江余最终在雨竹的带领下走进了一个大帐篷里面，帐篷里面有十几个人，正在商量事情。而见雨竹进来，又带来两个人，立即就引起了帐篷里的人的注意。其他人倒不要紧，玉冰尘也在其中，她眼睛自然利害的很，一下就看出了那是江余和苏羽儿。一个闪身，就到了江余和苏羽儿的面前，看着两个人牵着手，心头还是有点酸酸的。

　　“哪里来的小贼，敢擅闯我们雪仙教，来人，拖出去砍了。”玉冰尘手一摆，一声令下，还真有当真的人，便要过来捉人，江余一笑，摘掉头上斗笠，在玉冰尘的腰间抓了一把，道：“你想谋杀亲夫啊。”

　　玉冰尘轻哼一声，笑而不语。而其他女子才认识到，来的人竟是江余。这帐篷里，都是自己人，都是认识江余的。否则江余也不会摘下斗笠。

　　“呦，我们的金主来了。欢迎欢迎。”云清笑哈哈的走上前来打招呼。

　　江余认真的打量了一下玉冰尘和已经身为教主的云清，发觉这两个人，都穿着十分宽大华丽的衣裳，那衣裳出自魅儿之手，材质更是用鲛绡龙纱所制，只有这样，才更能唬人。江余看着玉冰尘现在的样子，不由得想起来玉冰尘昔年在同尘峰当院主的时候，因为打扮太相似了。玉冰尘的气质，这样装扮看上去很自然，因为很符合她的性格，而云清的话，看上去就有点滑稽了，她的服饰比玉冰尘的还要华丽气派许多，但她终究是个诙谐的性格，穿这样正经的衣服，不说话还好，一说话，就一点威严都没了。

　　江余看云清过来，道：“我只是过来看看的你们的。没什么重要的事。”

　　“们？你确定不是来看我们副教主的？”云清说罢，哈哈笑着。因为她注意到了，江余的手早就搂在玉冰尘的腰间了。的确也是一个月未见，江余也很想念玉冰尘。来这里，也是为了看她。

　　江余听了她的话，也不辩驳，只是将玉冰尘搂的更紧了一点，同时对云清道：“师姐若是想嫁人了，我可以帮你找个好的啊。”

　　江余的话音刚落，身边的玉冰尘看了看江余，转目看向云清，道：“我也可以教主帮忙啊。”说完，她也忍不住笑了。在旧明玉坛之中，实际上云清还要叫玉冰尘一声师叔的。玉冰尘这样叫教主，分明是有戏谑之意。玉冰尘站在江余身边，她已经可以感受到江余身上那股灵气的威压，比之前更为强烈，她再仔细看，发觉江余竟然已经灵溪境了，这进境，让她也不由得吃惊。

　　听着这边的夫唱妇随，云清叹了口气，摆了摆手，道：“这种事情还是算了吧，找个男人未必有自己的手靠谱。”

　　云清的一句话，江余差点吐出血来。心说云清这个家伙，说话从来都不会看看周围的环境的，这么没节操没下限的一句话，竟然说的如此的云淡风轻。

　　其他在帐篷内的女子听了这话，个个都面红耳赤。江余也是半晌无言，见他们说不出来话来，云清哈哈一笑，道：“看吧，还是我赢了。”

　　大家都是熟的不能再熟的人，便连接风的宴会都免了。坐下来谈论关于雪仙教的近况。细谈之下，江余才发觉雪仙教的壮大速度超出了自己的想象，虽然说云清信上说只有三万多教众，但那三万多教众，是排除了那些老弱妇孺的，也就是说，是拥有战力的三万多教众。实际上的教众数目，早就超过了十万人，这么多的人，在云清和玉冰尘的协力下，竟然能管理的井井有条，因为玉冰尘有足够的统御能力，而云清则有足够的想象力，能够制定出一大堆出人意表的规矩和管理方式。

　　就在众人谈论的时候，忽然一个女子走进了帐篷，也是一个当初从云无仙境出来的女子。叫清荷的。就见她单膝跪地，禀告道：“教主，五蕴道的人要来了，这里已经不安全了，需要赶快撤离。”

　　“五蕴道？消息确切么？”接话的人，却是玉冰尘。雪仙教内出主意的是云清，而执行的人，多半都是玉冰尘，因为她有足够的威严。

　　就听清荷道：“是我们在五蕴道之中的教众传出来的内线消息，确切无比，这一回来的，还是伶仙。”

　　“伶仙？又是他！”玉冰尘不由得恼怒道。

　　“怎么回事？”江余问道。玉冰尘见江余问起，丝毫不避讳，侧目对江余道：“夫君有所不知，我们到了这边以后，五蕴道麾下的各宗，大部分都默许了我们的存在，因为他们或是无力和我们纠缠，或是收了我们的贿赂。唯有伶仙这个人，带着他的人，如同疯狗一样，四处清缴我们。害的我们不得不四处搬家。”

　　玉冰尘说话的时候，和云清一起，吩咐手下人，准备搬迁。一切都布置好了后，方才又回到江余的身边。

　　“伶仙是什么来头？”江余有些纳闷的问道。他对五蕴道也做过一些了解，但这个伶仙，实在没听过。

　　玉冰尘摇摇头，道：“五蕴道的新贵，也不知道是哪里来的硬茬，听说现在他已经是止戈一脉的继承人。”玉冰尘所说止戈，江余清楚，那是五蕴道五宗之一。五蕴道内部虽然宗派林立，但大宗派只有五个，五大宗主便是五蕴道信众所信奉的五个神邸，五大宗派，分别是天、地、仙、贤，止戈五大宗派。传说最早的五蕴道，是为了反抗暴政而存在，可后来初心泯灭，如今五大宗派，也只是挂个名字而已，至于宗派所强调的信仰，早就魂都忘了。现在的五蕴道，除了和三王院撕扯外，剩下的就只有盘剥自己的信众了。

　　“你和他交过手了？”江余问道，他很清楚以玉冰尘的性子，不交手是不可能的。

　　玉冰尘闻言，点点头，道：“打过了，只是人太多了，单打独斗，他未见是我的对手。”

　　“这样……”江余听了玉冰尘的话，已经对这伙人的实力有了大概的评测。

　　见江余思考的样子，玉冰尘妩媚一笑，依靠过来，道：“怎嘛，夫君要帮冰尘出气么？”玉冰尘晓得，他打不过伶仙，而江余的话一定可以的。

　　“这种疯狗一样追击的人，必要狠狠的修理他们才行。这回我和羽儿来这边，正好可以收拾他们。”江余说话的时候，侧目看看苏羽儿，羽儿微微点头。江余知道苏羽儿和玉冰尘还是有点隔阂，作为中间的人，他只能尽量的让她们把关系磨合好。

　　就在三人在帐篷里说话的时候，忽然外面一阵骚动，玉冰尘听到外面的声音不对，立即转身出去了，而江余和羽儿，也一同跟了出去。就见在远处天上，数以百计的人御风而来，看样子，都是五蕴道的人。

　　“来的好快！”江余惊叹。就见那些五蕴道弟子在空中御风之时，已经开始各自催动仙术对准地面的雪仙教弟子，开始了轰击。

　　“羽儿，结界！冰尘，保护羽儿！”江余疾呼一声，戴上黑斗笠，御风而起。就在他飞起的时候，苏羽儿的结界之法也快速施展起来，苏羽儿的结界法术很厉害，但短时间内就要覆盖这么大的区域，对她而言，还是很艰难的。她全力创造结界，来保护下面的人不受天空那些人丢下来的仙术所影响，而玉冰尘则依照江余的吩咐，守在苏羽儿身侧护法。

　　江余飞纵上天，什么也没说，一出手，便是一招凌霄剑破。江余的剑招怪异，八州九岛的人从未见过如此的剑技，而见过的人，也差不多都死了。江余如今已经灵溪境，灵气更加的犀锐，就见他身影闪动，在空中不过是一瞬而已，就有数十个五蕴道的弟子，如同麻袋一样，从天空之中坠落。

　　一招而已！

　　众多五蕴道弟子哪里见过这么凶狠的对手，为首的那人，手向后一摆，众多五蕴道弟子，立即结成阵势。

　　“想不到雪仙教不止有美女，还有这样厉害的人。”为首的那个男子，笑着说道。江余打量了一下，发觉那男子长的还不错，看年纪，还不到三十岁的样子。而修为，早就沧海境了。

　　“你就是伶仙？”江余看着那个男子问道。

　　“没错，就是我。”伶仙说话的时候，从腰间拿出一柄短剑来，指着江余道：“你又是什么人呢？”

　　“我？”江余想都没想，道：“我是雪仙教的大护法，名字你不必知道。”江余说话的声音很大，天上地下的人，几乎都听得见。

　　伶仙听了江余的介绍，摆了摆手，道：“你只是个护法而已，我懒得和你说什么，你们副教主都不是我的对手，更不要说你。我来这里的目的很简单，叫你们教主解散雪仙教，同时把你们的副教主交给我，我就可以放你们一条生路！”说话的时候，就见在极远处，有数以百千计的五蕴道弟子，或是飞的，或是在地上狂奔的，正向这边过来。

　　百足之虫，死而不僵。虽然五蕴道派了许多的好手去帮助神武宗，可是留下的人，也不全是饭桶，组织一次这样的围杀，对五蕴道来说，还是很容易的事。

　　“原来你是为了她。”江余心中一笑，心说怪不得这个伶仙跟疯狗一样，死咬着雪仙教不放，原来是为了得到玉冰尘。对于这种行为，江余可以理解，玉冰尘绝世的容颜，和那撩人心魄的妩媚微笑，是足以让所有男人为之疯狂的。

　　“怎么？你也是么？”伶仙笑了笑。

　　江余摇摇头。伶仙见了，冷哼一声，道：“还有你这样不爱美色的男人。”江余一笑，道：“你误会了，冰尘是我的女人，你就不用痴心妄想了！”

　　听到江余这般说，伶仙微微一怔，而后痴痴道：“原来她叫冰尘……”他痴念不过半晌，瞬间眉头一皱，发狠的看着江余。手则在背后，指示自己的弟子。而他的弟子立即会意，请客之间，就见他身后的弟子，一下散开，在天空之中结了一个阵势。各自催动仙法，以密集的仙法，开始全面攻击江余。

　　江余的灵解之法，虽然能在一瞬间就化解那些远远袭来的仙术，但他并不想用瞳术，因为他现在要做的，除了要消灭这些五蕴道的人以外，还需要做两件事。第一便是给五蕴道和三王院造成一种无形的威慑，让他们以后对雪仙教动手的时候有所忌惮。第二便是下面还有许多雪仙教的弟子这些人虽然归附了雪仙教，可是未必对雪仙教忠诚，今天要让他们看到“雪仙教护法”的实力，他们才会对雪仙教死心塌地，如此也更利于雪仙教扩充人力。

　　为了达到自己的两个目的，江余决定使用自己的没午龙炎。那些仙术还没到江余的面前，江余便将没午龙炎使用了出来，在枯残七绝的加持下，江余的没午龙炎一瞬间就在空间爆裂开来，惊艳的妖火瞬间就弥盖了半边天，也将那些五蕴道弟子打来的仙术尽数吞噬。

　　“是火相仙术，用冰系仙术抵御！”众多五蕴道弟子高声疾呼着。可当他们用了冰相法术的时候，却发觉那根本没用，因为所谓的冰盾冰墙，在妖炎面前，都是良好的燃烧物。不过转瞬间，没午妖炎就烧红了半边天，妖火不过是一瞬间，就见天空之中的五蕴道弟子给烧了个干净，整个天空之中，只剩下一个目瞪口呆，几乎吓傻了的伶仙。江余的这一手来的既突然又凶狠，谁能想到，一个人的妖术，可以强大大如此的地步。如果传授江余妖术的黑鳞在这里的话，恐怕也会赞叹江余用的好。

　　在下面看的真切的那些雪仙教弟子，也几乎都看傻了，有许多胆小的，干脆都已经对着天空不停的叩首而拜了。而远处那些五蕴道的弟子，看着天空之中那么多的五蕴道先到的人，竟然一瞬间就被烧了个干净。也都吓傻了，许多人干脆都不听命令，掉头就跑，拦都拦不住。


第375章 大战开启

　　江余一招没午龙炎将五蕴道的弟子一扫而空，天空之中只孤零零的剩下一个伶仙。

　　“你还有什么招么？”江余笑对伶仙。

　　伶仙看着戴着黑斗笠的江余，面露痛恨，但又无奈的神情。因为根据五蕴道的规矩，如果他现在临阵跑了，那么回去也是一死。而如果现在对雪仙教屈膝投降的话，江余也不可能留下他。他所能做的，便是拼死一搏。虽然他现在已经明白，自己不太可能是江余的对手。

　　就在江余和伶仙准备交手的时候，就见两个人御风飞了上来，正是羽儿和冰尘，苏羽儿已经把结界布好了，但那些人也都死光了，结界的用处也就不大了。两个人飞上来，自然是为了协助江余。

　　看到玉冰尘来到江余的面前，态度亲昵，他便知道江余没和他说假话，他心中愤恨，而看到苏羽儿的模样时，就更是妒恨不已。他心说之前怎么没发现，雪仙教竟有这么多漂亮的女人。若早知道，他就会用更多的人手，早就把雪仙教给铲平了。

　　“夫君，把他交给我吧。”玉冰尘对江余道。

　　江余想了想，点点头，道：“小心点。”江余肯放手让玉冰尘上，是因为刚才的短暂接触，江余已经可以确定，伶仙近战多半不是玉冰尘的对手。而且玉冰尘如今是雪仙教的副教主，未来可能还是教主，这种时候，自己不能抢她的风头，必要让她在人前立威才行。

　　江余和苏羽儿退在一边，玉冰尘御风来到伶仙面前。见到玉冰尘来到自己面前，伶仙心中是又爱又恨。挺手中短剑，没话好讲。玉冰尘则咯咯一笑，道：“上回咱们交手，你仗着人多，这回咱们一对一，来较量一下。”

　　伶仙闻言，冷哼一声，直扑了上来。本来就修为而言，伶仙的实力，也就比玉冰尘差那么一点，本是不该很快败下阵来的。可是伶仙也清楚，自己是打不赢玉冰尘的，因为还有江余在压阵，面对无法取胜的一战，伶仙在开打之前，就已经心神不稳。和玉冰尘交手，虽是剑影重重，爪影满天，可是不足百合，还是被玉冰尘抓住一个破绽，凌空一爪，正好打在他的心口之上，伶仙中招后，直接大头朝下就摔了下去，在他中招的时候，他就已经死了，而落地的时候，身体更是摔了个粉碎。

　　解决了伶仙，三人从天而降，而此时的雪仙教上下，齐声高呼诸如护法神武，教主神威之类的话，更有很多人，干脆就将面前的三人还有教主云清当成神仙拜了。

　　众人的叩拜持续了许久，最终在玉冰尘的制止下，方才去各司其职，准备搬家离开。虽然说将五蕴道的人给打退了。但这样的损失，对五蕴道来说，还算不得伤筋动骨，而且反扑可能随时到来，先搬离这里，才是上策。

　　就在这边忙碌起来的时候，那边御风赶来一人，正是负责和牧云城联络的雪仙教长老，那女子落在江余面前，半跪于地道：“恩公，牧云城那边出了事，红柔姑娘让我来告诉你，火速回去。”

　　“哦？”江余闻言，眉头一皱。而玉冰尘和云清，都听到了这边的对话，知道江余马上就会离开。玉冰尘悄悄的来到苏羽儿的身后，一把就将苏羽儿从背后给抱住了。苏羽儿被一个女子这样抱住，还是第一次。十分的不适应，便一下就挣脱，玉冰尘笑了笑，凑近了低声道：“羽儿，跟我到那边去，我有事和你说。”

　　苏羽儿不明所以，但还是跟着玉冰尘到了没人地方。

　　“冰姐姐……叫我什么事？”其实苏羽儿叫冰姐姐什么的，很不顺口。但其他的人都这样叫，她也没办法。

　　玉冰尘凑过来，轻轻一笑，而后道：“我不在的时候，夫君就只能你们来照顾了，你们可要用心哦。”

　　“我会的。”苏羽儿应声道。

　　“会的？”玉冰尘上下打量了一下苏羽儿，道：“我若没看错，夫君应该还没碰过你吧。”

　　“这……”苏羽儿一怔，面上绯红，说不出话来。面对玉冰尘，她最没底气的地方，便是这里。虽然说江余已经视她为妻室，可是还没夫妻之实，比其他女子，苏羽儿自然是有一点心结的。

　　看着苏羽儿的尴尬，玉冰尘轻叹了口气，来到苏羽儿的面前，从口袋里掏出一颗药来，道：“这个东西是我之前在五蕴道一个死了的丹士搜来的，也没什么用处，就送你了，其实我知道你自己想配的话，也是很容易的。”

　　苏羽儿接过那颗药来，只是轻嗅了一下，立时觉得自己耳根火辣辣的，不用看，她自己也知道，自己的耳朵红透了。

　　“是迷情的药……”苏羽儿一下就鉴别出来了，她很明白玉冰尘给自己这药是做什么的。只要吃了这药，必是情欲大涨。

　　玉冰尘看着苏羽儿有点发呆的样子，道：“这药你自己吃了也行，给夫君吃了也行，不过你最好是给夫君吃了，若是你自己吃了，便宜了他人可就不好了。你生的这么俊俏，别说男人，就是我看了也喜欢。”

　　听的玉冰尘说这些混账话，苏羽儿也不好和她发火。就在这个时候，江余走了过来，好奇问道：“你们在说什么呢？”

　　“女儿家的私房话，夫君也要偷听么？”玉冰尘笑着说道。

　　江余闻言，道：“谁知道你是不是在欺负羽儿。”

　　玉冰尘闻言，假装生气，道：“夫君偏心眼，怎么就知道是我欺负她，便不是她欺负我呢？”

　　看玉冰尘这样，江余揽住她的腰肢，亲吻了下她的额头，道：“这世间能欺负你的人，大概只有我了。别人谁敢欺负你？”

　　“哼……”玉冰尘有点不满的转过头去，但终究坳不过江余，江余抱着她亲了又亲，最终还是带着羽儿，和她分别。

　　江余带着苏羽儿，一路御风回来，虽然苏羽儿看上去心事重重的，江余也不好真的问到底发生了什么。他不知道玉冰尘都对苏羽儿说了什么，但他清楚，玉冰尘是个聪明的女人，是不可能做让自己不高兴的事的，也就是说，他不可能对苏羽儿说什么难听的话，或者欺负什么的，可是江余怎么也想不到，玉冰尘都和苏羽儿说了什么。

　　两个人返回牧云城，刚在自己的院子里落下，红柔便迎了上来。

　　“什么事，这样催我回来。”江余有些不满的说道。他本意是带苏羽儿出去玩玩，可是没想到刚出去还没一天的功夫，就又被召了回来。

　　红柔道：“主人刚走没多久，左执事就找上门来了，只说有急事要见您，我挡了他几次，只说主人你外出了，去了哪里不知道。他让我告诉你，让你回来后，立即就去议事厅。我看他很是焦急，怕是有什么大事，所以只好让人把主人叫回来。”

　　“议事厅……”江余听说这三个字，心念一动，心说凡是能去议事厅商量的，都不是小事。

　　“羽儿，你们先回去休息，我去那边看看。”江余说完这话，便急匆匆的御风前往议事厅。而红柔和苏羽儿则一起前往云无仙境之中休息。

　　江余来到议事厅的时候，发现议事厅之内几乎坐满了人，牧云城之内的望族代表，商会代表尽数都在，九大执事更不用说。议事厅开会，是只有城主下令，才可能来这么多的人，而江余没下过这样的命令，还能聚集这么多的人，那只能说明一点，那就是真的有大事发生了。

　　江余从空中落下，落在议事厅外的院子里的时候，议事厅内的人一阵喧哗。因为江余没来，他们说什么，其实都是空谈而已，所以实际上这个会并没有开始。看到江余来了，人群是一阵骚动，但很快还是静了下来。

　　江余走到自己的位置上坐下，他的身侧，正好站着梁总管。

　　“梁大哥，怎么回事？”江余低声问梁总管道。梁总管低声道：“圣坛那边传来消息，渠国已经对晋国开战了，听说边境之上，第一天就打的极为惨烈，圣坛第一天就损失了好几千人。”

　　听到这个消息，江余神情一凝，心说怪不得左执事会一天之内连续几次来找自己，原来是发生了这样大的事。这样想来，也就不奇怪了。

　　很快，又有人递上了一纸文书，上面都是神武宗向牧云城索取的物资的明细。长长的一大堆，江余看着都头疼。

　　“给他们看看！”江余说话间，示意服侍的小厮，将那文书送下去，给议事厅里的所有人都看了一遍。

　　那些人把那些物资的明细后，也都是议论纷纷。江余看他们看的差不多了。便道：“你们怎么想的，说来听听。”江余所指的，自然是牧云城的望族代表，还有那些豪商巨贾的代表。那些人却一下都沉默了。他们都很清楚，江余这么问的目的，其实就是在向他们要钱而已。

　　见那些人都不说话，江余叹了口气，道：“我就不多说什么了，我对大家如何，大家都该清楚。别的城为了缴纳年贡，已经把商旅和本地的富户盘剥什么样，想必你们比我清楚多了。我广开财源，就是为了大家着想。而这一回要的这些物资实在太多了，我已经无计可施了。我若送不出这些货物去，圣坛必会砍我的头，我死不死放在一边，若换来新城主，是否还会像我这样宽仁，我可就不确定了。而且就算我要死的话，我也肯定会砍下一堆脑袋和我陪葬。”

　　听得江余这般说，那些沉默的人互相看了看，其中一个老者站了起来，咳嗽了一声，对周遭的人道：“江城主虽然年轻，可是平时为人做事，大家都有目共睹，也赖江城主所庇护，我们在牧云城赚了不少的钱，所谓饮水思源，大家不能做没良心的人，若是江城主不在牧云城了，各位还能赚到钱么？如今江城主有困难，大家难道就要坐视么？”

　　说话的老者，江余认识，正是城内望族韩家的族长，一个江余曾经去拜望过的长者。双方也只见过那一次而已，而对方的印象，也都是极佳。江余觉得韩族长很开明，不盲从于神武宗，是一个有大智慧的长者。而韩族长觉得江余和一般的神武宗之人不同，身为城主，也完全没架子，拜访他的时候，态度也十分的谦卑，就如同一个后辈一样。让他不敢相信，江余会神武宗的人。

　　也许正因为是这样，所以韩族长今天才会站出来替江余说话。韩族长在牧云城内的威望很高，他都开口了，其他人也都开始一一响应，表示愿意替江余承担这次神武宗所要求的物资。

　　眼看诸人都愿意出钱出力，江余站起身来，拱手拜过四周，道：“多谢多谢，多谢大家了！”其实就江余自己的财力而言，这笔物资他出的起，但他不想出的原因有两个，一者如果出了的话，那么会让怀疑自己究竟是哪里来的这么多的钱。而第二便是因为形式的发展，已经让江余有了将牧云城据为己有的想法，可是牧云城被神武宗统治多年，不可能因为他是城主，一句话，就可以摆脱神武宗的控制。所以江余现在要做的，就是让牧云城的望族们，还有那些普通的百姓都知道，自己和神武宗的区别。这些望族富户，缴纳这些神武宗神武宗圣坛要的东西，恨的不会是自己，恨的只能是圣坛的人。

　　江余谢过了之后，朗声道：“我也没什么可报答大家的，所有愿意出资的家族富户，皆免除半年的赋税。我能做的，也就只有这些了。”

　　“江城主，这事也怪不得你。天灾嘛。”

　　“遇见这种事，谁都没办法的。”

　　……

　　一时间，理解的话语到处都是，听的江余都有些不好意思了。江余心说，怪不得那些称王称帝的人，个个都是厚脸皮，每天听这样的话，若不是个厚脸皮的，怕是扛不住的。


第376章 佳人耳边语

　　每家分摊多少的事，自有管理财务的赵执事去斡旋，除了分摊这些神武宗要的东西以外，还有其他的事情，譬如说，牧云城的安全问题。虽然说这里是大后方，可是有一句话叫，最危险的地方反而是最安全的地方，这句话反过来说，也是对的。那就是认为最安全的地方，可能就是最危险的地方。如今牧云城所留下来的战力，如果十星番倾巢出动来袭的话，怕是牧云城根本就顶不住。

　　为保牧云城安全，左执事还有梁总管建议，各个望族都要出人，把各家的私人武装，全都临时编制在牧云城的警备卫队之中，负责保卫牧云城的安全。关于这一点，牧云城的望族们倒是没有再含糊，毕竟在江余的管辖下，牧云城内也没什么大事发生，各个望族养的那些家丁护院，大多数也只是白吃饭而已。如今把他们编制到保护城市的警备卫队中，钱饷就是城里出了。

　　除了这些要解决的问题外，江余还让梁总管替他给圣坛写一份陈情表，说白了就是表示自己忠心的同时，还有就是诉苦哭穷，只道牧云城已经如何如何的倾尽全力，已经拿不出什么东西了。江余这样写的目的，其实就是害怕自己这批送过去，圣坛看自己不费力，又有什么诡异的要求发过来。

　　一切都忙完了，江余也累的够呛，非是身体疲惫，而是心理疲劳。江余返回自己府中的时候，早就是繁星满天了。江余到家的时候，本想去休息一下，可忽然想起，今天的功似乎还没练，便前往云无仙境之中练功。江余这个武痴功练完了以后，就把白天烦心的事，都忘的差不多了，心情也好了许多，也不想去休息的事了。

　　“哥哥，我的采水果，要吃么？”江余练功完毕后，发觉瑶心就蹲在自己身边，旁边还有一个干草编的水果筐，里面都是各种各样的水果。

　　江余笑着接过瑶心递过来的水果，小心的吃着，同时打量着瑶心。瑶心给江余的感觉，一直是阳光，自然，不管有什么样的烦心事，看到瑶心，心情就立即好起来了。此时的瑶心，依旧穿着那一套从迷雾山带出来的衣装。自然而清丽。

　　这些天来，江余又恢复了和瑶心的双修，自在神诀自然也是没少练的。而也因为如此，瑶心变的愈发的漂亮了。

　　“哥哥在想什么？”瑶心坐在了江余身侧，仰着头，天真的问道。

　　江余想了想，忽然问道：“看到你苏姐姐了么？”江余所指的，自然是苏羽儿。对瑶心而言，苏姐姐是苏羽儿，而苏妹妹，便是魅儿了。

　　“苏姐姐之前回来后，好像就坐在那边发呆，也不知道在想什么。”瑶心指着远处一个山峦，对江余说道。

　　“这样啊……我去看看。”江余说完这话，站起身，御风直向远处的山峦，不过顷刻间，江余就已经到了。那山峦极高，上面霜雪覆盖，江余看到苏羽儿就站在山峦高处，看着远处，一动也不动，如同雕塑一样站着。

　　江余慢步走了过去，踏着白雪，来到苏羽儿身后，盈盈一抱，从后面，将苏羽儿给抱了个满怀。

　　“怎么站在这里发呆，怎么了？”江余有点不明白，他心说羽儿从回来，就不太正常，而这事肯定和玉冰尘脱不了干系。

　　“没事，只是这里凉凉的，很舒服，也很安静。”苏羽儿低低的说着。

　　“嗯……”江余点点头，心说苏羽儿一定和凌若雪有共同语言，都是好静的人。忽然之间，就听啪嗒一声，似有什么东西掉了，江余忙低头去捡，一下就捡在手里，正是一颗灵丹。而苏羽儿本不以为意，可是看到江余手里拿着那颗灵丹，耳根瞬间就红透了，因为那颗药，正是玉冰尘给她的。玉冰尘给她以后，按照苏羽儿的性格，早该是半路丢了的，可是她也是选择性忘记，将那颗药留在了自己腰间，就在刚才江余抱她的时候，那药就这样掉了。

　　“这是什么？羽儿你炼的丹么？”江余闻了闻，好奇的问道。江余和苏羽儿不一样，对药物没那么深刻的理解，所以闻一闻，也丝毫反应都没。

　　听江余问是不是她炼制的，苏羽儿连忙摇头，道：“不……不是我炼的……”对她而言，这种迷乱情欲的药，他想炼的话，简直轻而易举，不要太容易。可是苏羽儿却不屑炼这种药，因为心中的高傲，和不能炼药害人的医者良心。

　　“不是你炼的，那是哪里来的……”江余看着那药，想了想前因后果，忽然问道：“是冰尘给你的？”

　　苏羽儿见江余竟然猜到了，只好点点头，道：“我……想把它扔了的……”

　　玉冰尘给的药，江余差不多就猜透了几分，他轻轻的在药上舔了一下，立即就有了些许感觉，心说果然，玉冰尘这个家伙，竟然给自己的羽儿这种药，怪不得羽儿会在这里发呆。估计就是在纠结。

　　看到江余舔了一下，苏羽儿吓坏了，道：“别吃啊，这个不行的。”

　　见苏羽儿慌张的样子，江余有心戏弄她，道：“羽儿是不是害怕我把它吃了以后，就会把你给吃掉啊？”

　　苏羽儿听了这话，虽是害羞，但还是认真的点了点头，而后用几乎低不可闻的声音道：“为了江郎，我什么都愿意做，但事我不希望迷乱江郎的意志，让你做你不愿做的事。”

　　爱人的真心话，比什么药都要好用，苏羽儿的话都说到这种地步了，江余还能说什么。他不屑的看了看手中的药，随手就丢下山峦。而后一下就抱起苏羽儿，道：“在羽儿面前，不需要什么药。”

　　江余说完，也不管苏羽儿同意与否，直接从山峦之上飞下，一路疾奔，沿途路过的房舍无数，许多女子看到江余抱着一个女人疾奔，都纷纷出来看热闹。而苏羽儿看有许多人在看着她，羞得不能自已，最终只能躲在江余怀里，闭着眼睛，只听耳边的风声掠过。

　　江余抱着苏羽儿，很快就来到了苏羽儿在云无仙境之中的房舍，苏羽儿喜欢安静，所以她的房子，也是在一个山腰上的，远离人群。在院子种，摆设的都是她的宝贝的，炼丹的炉子，和一些她采来后重新种植的灵草。

　　江余将苏羽儿抱进屋子里的时候，苏羽儿的脸早就红透了。

　　“江郎，你坏死了，这下他们都该取笑我了。”苏羽儿面红耳赤的对江余说道，语气之中，带着几分撒娇的意味。江余将苏羽儿抱得紧了，在她耳垂上亲了下，道：“咱们早就是夫妻了，若没有那重关系，人家才会真的取笑。现在的话，怕是她们要羡慕你才是。”

　　“哼，江郎好自负。”苏羽儿不甘示弱，抱着江余回吻了一下。可这一下，就拉开了江余欲望的魔盒，江余搂着苏羽儿，欲望的狂吻席卷而下，而苏羽儿也激烈的回应着。没用多久，江余就已经抱着苏羽儿，将她抱上了她自己的竹床之上。

　　“羽儿，我来了哦。”江余看着已经被他剥光了的待宰羔羊。笑吟吟的说道。苏羽儿美目一阖，柔声道：“夫君，你温柔一点……”

　　水乳交融，一次次欲望的交汇，让江余和苏羽儿，忘记了时间，忘记了一切，直到两个人都累了，不能动了，方才作罢。

　　江余再醒过来的时候，发觉苏羽儿已经起身了，坐在梳妆台前，正在打扮自己。苏羽儿本来就是一个娴静，且注重自己外表的人。虽然说江余离开的百年，让她疏忽了这方面，可是本能仍在。

　　“夫君，你醒啦。”苏羽儿听着江余这边的动静，立即过来问候，她修为虽高，可方才破身不久，所以走路还略有蹒跚。可有了爱郎的滋润，苏羽儿和过去相比，多了一层妩媚的味道，也多了一份成熟。如同熟透的水蜜桃一样诱人。

　　看着苏羽儿走路的样子，江余坏笑，却没说话。苏羽儿见他笑了，假装恼怒道：“夫君答应过我，要温柔的，可是还是那样不知节制……害死我了，这怎么出去嘛……”

　　江余听她抱怨，心头却高兴的很，逗她道：“我的确答应过你，不过可是羽儿你先不遵守这个的，想不到我的羽儿……”江余的话刚要说出口，苏羽儿用手堵住江余的嘴，嗔怒道：“不许说出来。”

　　江余闻言，只是笑，苏羽儿看了，还是有几分的娇怒。一夜云雨，让苏羽儿成熟了许多，也自信了许多。因为在这里，有许多的女人都叫她夫人，可她是答应也不对，不答应也不是。而如今，她不必再有这样的烦恼了。

　　江余见苏羽儿生气，知道她不是真的在生气，只是女儿家面子薄，索性就坐了起来，和苏羽儿说着各种悄悄话，时不时的，能逗苏羽儿开心一笑。

　　两个人在这边说话的时候，外面传来脚步声，听声音，两个人就能听出来，是魅儿她们三个来了。

　　听到那脚步声，苏羽儿紧张不已，四处看着，若是有一个窗户是开着的，估计她就已经不顾仪态的跳出去了。可江余搂着她，她就是想走，也走不掉的。

　　没过多一会儿，房门开了，进来的正是魅儿，还有瑶心和小若。三个人带来了不少好吃的，直接都摆放在桌案之上。江余抱着苏羽儿下山，是许多人都亲眼目睹的，三个人纵然当时没看到，可是后面也都知道了，故而他们等待了许久，方才这样上山来。

　　瑶心和小若都是乖巧的，不会过来作怪，而魅儿却是个好动的。直接来到苏羽儿和江余的身边，打量了一下两个人。似乎发现了什么一般，而苏羽儿被她看的有些心虚，故意躲避着魅儿的目光。魅儿看着江余一笑，道：“哥哥，羽儿姐姐的味道好么？”

　　魅儿忽然的问话，让苏羽儿轻叫一声，羞得不能自已。而江余闻言，在魅儿后腰柔软处拍了下，道：“死丫头，瞎问什么。”

　　“人家关心你们嘛。”魅儿笑吟吟说着。同时做到苏羽儿的身侧，抱着她的姐姐，问道：“哥哥一定很温柔吧。”

　　苏羽儿有点惊魂稳定，听的魅儿的问话，有点娇羞的道：“他才没有，都坏死了……”她话刚说出口，就发觉不对，脸上更红了，火辣辣的。

　　看到自己的奸计得逞，魅儿得意的笑着，江余身边的女人，随便一个，其实魅儿多少都会吃点醋，唯有苏羽儿她不会。就她而言，她宁可江余不要她，也不会让江余抛下苏羽儿的，虽无血缘，两个人的关系，却远胜过有血缘的姐妹。

　　魅儿笑着说道：“就知道哥哥很坏，姐姐多半是下不来床的，所以我们特意带了许多好吃的上来，算是给姐姐庆贺了。”

　　“这有什么好庆贺的……”苏羽儿的声音低不可闻，实际上，她心中早就欢喜异常。

　　五个人聚在一起吃东西，倒也是其乐融融。而苏羽儿也渐渐的没有之前那么羞怯了，而江余心中也好受了不少。之前在这里江余每一次和别的女人接触，都会觉得有点对不住苏羽儿，因为苏羽儿等了他那么久，他都没有机会表示对她的爱，如今算是解了相互爱慕的两个的心结。

　　再度入夜，小若和瑶心都很懂事的离开了，只有魅儿假装喝醉了，赖着不走。

　　看着魅儿趴在桌上睡觉，苏羽儿有点担心的看看江余道：“夫君，妹妹这样睡会着凉的，要不抱她去床上吧，我……不睡也可以的。”

　　听苏羽儿的话，江余叹了口气，问苏羽儿道：“羽儿打算留她下来了？”

　　“嗯……”苏羽儿点点头，却没想过这样答应的后果。江余一笑，走到魅儿身边，推了魅儿一把，道：“好啦，死丫头，你姐姐同意你留下来了，就别装睡了。”

　　江余叫了两声，魅儿都没反应，江余索性蹲下身去，抓了几下魅儿的痒处，魅儿差点就跳起来。看着魅儿根本没醉也没睡，苏羽儿有点懵。

　　“妹妹，你……”苏羽儿有点不知所措。而就在这个时候，江余已经将她抱紧亲吻了，而魅儿也在后面抱住了她，上下其手，摸了个痛快。

　　“你们两个坏人，一起欺负我。”苏羽儿无力的挣扎着，对付自己的爱郎和妹妹，她当然不能用任何的功法，可是一点不用，在两个人的夹攻下，就只能任人鱼肉了。很快的，羽儿就认命了，心说反正也是这样了，以后恐怕也难免会这样和其他的女人一起侍候夫君。想的开了，羽儿也就放松了许多，而且很快就转守为攻，和江余一起去欺负魅儿。

　　三个人过了混乱而狂野的一夜，江余搂着这对姐妹，可以说是再满足不过了，羽儿温婉体贴，看上去就知道一定是个贤妻良母，而魅儿媚骨天生，妖冶绝世，是一个让人可以充分体会何谓销魂蚀骨的女子。羽儿魅儿，都是他的心头所爱，便是少了谁，都是不行的。

　　就这样，江余的小日子过的很舒服，可是好景不长，过了没半个月，一个爆炸性的消息传来！

　　十星番作乱！荒州的冷霄城失守了！


第377章 空手断白刃

　　冷霄城失守了，攻城的人，正是十星番的人。虽然早有预料，但江余听到这个消息后，还是觉得有些意外，因为就算神武宗抽调了大批的人走，以十星番的实力，想攻下一城，必要付出足够的代价才行。十星番是哪里来的勇气，竟然敢做这样的事情。如果说单纯是为了上次韩文闯突袭十星番而报复的话，那只能说十星番太过鲁莽了。

　　荒州大陆，就面积闻言，大概是雪漫大陆的十倍有余，但荒州的中部和东侧，大部分都是沼泽，密林地带，几乎是没人居住的。荒州的人口，也几乎都集中在西部，占整个荒州差不多两三成面积的地方，荒州上历代的王朝更迭，也都是在这里。三王院和五蕴道如今争的地盘，也是这里。而神武宗所占据的沿海城市，也几乎都集中在西部和北部一部分的沿海地区。牧云城，差不多是七个城之中排在最北面的一个。被突袭的冷霄城，则是最南端的城市，就距离而言，与牧云城差不多有数千里的距离。可以说很远的，但对修士来说，这点距离，根本不算什么。

　　江余立即临时召开城会。把城内所有的要人，全都集中到了议政厅，商议对策。

　　江余带着红柔来到议政厅的时候，发觉人几乎都到齐了，毕竟发生这样大的事，就算江余不召集，他们也会自发过来的。

　　江余刚坐稳，左执事立即就递上来详细的呈报，江余仔细看了一遍后，而后让红柔将呈报转交给在场的所有人，都看了一遍。

　　那呈报上的字不多，写的内容也简单，只道昨日十星番攻击冷霄城，六个时辰，冷霄城陷落，韩文闯被俘，守军大部分溃散。

　　“你们怎么想？”江余问向下面的那些执事。

　　那些执事你看看我，我看看你。齐声道：“听城主示下。”

　　听到这样的话，江余眉头一皱，道：“什么都我来出主意，你们这执事当的可真悠闲。”

　　一句话，吓得众多执事皆是伏地而拜。

　　“左执事，你是管理守备，你有发言权，你说。”江余问道。

　　左执事缓缓站起来，想了想，道：“我觉得城主没必要为这件事情大惊小怪。据我所知，以十星番的实力，若想攻陷一城，必要付出高昂的代价，即便他们攻陷了冷霄城，未来怕是也没余力再发动进攻，城主大可以高枕无忧。”

　　“你们也这么想么？”江余看着其他的执事，那些人都纷纷点头。

　　“十星番也许是为了报复，即便他们有余力，怕是也轮不到我们牧云城。”站在江余身侧的梁总管这般说道。

　　江余听着他们说，冷笑了一声，道：“你们就没从那战报之中，看出点什么么？”

　　众多执事你看我我看你，不解其意。江余看着左执事，道：“左执事，据你所知，冷霄城战力如何？”

　　“这……”左执事想了想，却完全回答不出来。

　　“柔儿，和他们说说。”江余对着身边的红柔说道。红柔会议，转身道：“冷霄城常备守军七万，韩文闯麾下更有亲卫死士三千。虽经圣坛抽调，论战力，仍胜过我牧云城。”

　　江余听到这里，对左执事道：“以你眼中的十星番的实力，若是攻击牧云城，你练六个时辰都守不住么？”

　　“这……”左执事愣了，他心说以他麾下的人，若是十星番的人来攻，别说六个时辰，就是六天也攻不进来的。

　　见左执事和其他人惊愕的样子，江余继续问左执事道：“在牧云城附近的十星番众，他们有南迁的迹象么？”

　　左执事连忙摇头。江余笑道：“这不就是了，十星番没有集中全力，便能在六个时辰内，攻破冷霄城，这说明了什么？他韩文闯又不是泥捏的，会那么容易就被人给灭了捉了？”江余很清楚韩文闯的性格，那是个死打硬拼的主，才不会那么容易就投降的。

　　梁总管听了这话，倒吸了口冷气，道：“难道说有外力支援？”别人不清楚，梁总管很清楚十星番最近在招兵买马的事，可是就算仙谷再怎么诱人，短期内也不可能让十星番的战力提高那么多，提高到敢于攻城。

　　梁总管的一句话，众人无不惊骇。其实人人心里都有想过，那就是渠国的长生苑，还有不修宫，会不会派人到荒州这边来，如今在江余的分析下，很明显，他们真的派人过来了。所谓敌人的敌人，就是朋友，十星番和长生苑或不修宫合作，那简直是不能再顺理成章的事了。他们的到来，必然在荒州引起巨大的风暴。

　　江余看了看他们，道：“不管是长生苑也好，还是不修宫也好。各位觉得，如果他们打了过来，我们扛得住么？或者说，圣坛会派人来支援我们么？”

　　众人闻言，面面相觑。其实大家都清楚晋国和渠国之间的战争，现在正处在白热化状态，晋国和神武宗是节节抗击，又节节败退。一个人恨不得当两个人用，似牧云城这样的海外城市，神武宗有很多，基本不可能派人过来支援，甚至连原本抽调走的人，也不会给送回来。

　　还在商议的时候，外面又有信使送消息回来，消息直接呈送到江余手中。江余看了那呈报，恼恨的将那呈报丢在了地上。

　　梁总管觉得奇怪，便将那呈报捡起来，看了一眼，也吓了一跳。

　　那呈报上写的消息是，十星番攻克冷霄城后，屠灭了七十余万人。所有神武宗的信众，所有和神武宗有关系的人，所有过去和十星番有过节的人，几乎尽数被杀。

　　其实原本在江余的心里，对十星番还是有一些期待的，即便十星番是凭借外力，如果能一举统一荒州，取代神武宗在荒州的存在，若有那么一天，江余也会愿意让出牧云城。原因便是，江余从沈希，还有袁平这些有志之士的身上，看到了荒州的希望。可是这样的消息传来，如何不让人心寒齿寒。

　　十星番和神武宗是一丘之貉！

　　神武宗在荒州的人，虽然很多人都该死，但一城之内，最多也就几百人而已，绝对没有七十万这么多，毕竟许多人为神武宗服务，或是为了生计，或是被迫的，如果为了生存，或者被迫为神武宗服务都该死的话，十星番真的横扫整个荒州的话，还不知道会带来多少的腥风血雨。

　　江余扶额不语，心中对十星番可以说是失望之极。

　　梁总管已经将那呈报，给在场的其他人，也都看了。那些人看了，个个惊惧，吓得面如土色，尤其是那些富户望族，可以说他们没有一家不是和神武宗有密切关系的，如果按照冷霄城的发生的事情来看的话，他们也一个都活不了。

　　“你们若没有什么可说的，就先散了吧！改日再议！”江余一拂袖，带着红柔离开。他清楚，就现在这种气氛，估计也议论不出什么结果来。

　　江余返回府中休息，战报却如同雪片一样的飞来，不止是冷霄城，战火从南面燃起，不过是三天之内，五蕴道在南方的十一座大城，尽数陷落。落城后，和冷霄城一样，十星番又杀了许多的和五蕴道有关的人。

　　荒州，面临前所未有的风暴！包括江余在内，所有的城主几乎都向圣坛发出了求救的文书，可除了江余以外，其他人都没有收到回复。而江余收到的回复，是圣坛提升江余等级至一等执令，总领荒州，节制诸城，任务是剿灭十星番。话说的漂亮，可是没给一兵一卒。

　　看着那文书，江余可以说是哭笑不得，心说就现在这种情况，自己的命令，其他的城主能听才是见鬼，而且以各城的实力，人员分散，都为自保，又有谁会真的出力呢。

　　风暴临头，江余也只能做自己能做的全部。这一日午后，江余方才用过午饭，红柔便匆匆寻来。

　　红柔来到江余身侧，道：“主人，袁平来了，还有两个不认识的。”

　　“果然来了。”江余知道十星番来找自己是迟早的事，所以他早有预料。

　　江余在红柔的带领下，来到院落之中，就见已有三人在那里等待。两个坐着的，一个站着的。这一回，站着的人，竟是袁平。坐着的两个人，其中的一个，个子不高，留着白色短发，背后背着一口几乎快比他高的长剑。看样貌，还不到二十岁的样子。而另外一个，则身披大氅，看上去有四五十岁，可谓威风凛凛，一看就知道不是个小角色。

　　“柔儿，你先下去吧。”江余对红柔点点头，红柔会意，知道江余的意思是形式有些紧急，让魅儿他们赶快把挪移法阵什么的都关了，免得被人发现。

　　见江余到来，袁平率先迎了过来，拉着江余到那二人面前，给江余介绍。原来那个四五十岁的中年男子，正是十星番的番主，至于名讳江余却无从得知。

　　“荣幸。”江余只说了这两个字，而后对那人拱拱手而已。十星番的番主，一直隐藏于黑暗之中，没人知晓他的来历和身份，江余能见到他，当然要说荣幸二字。而此时十星番番主的面孔，江余一眼看过去，也知道是假的，江余当然也不会点破。

　　“这位是……”袁平刚要介绍那个白色短发的少年，那少年一摆手，道：“不用你介绍，我只会用剑说话。”

　　那人说话的声音一出来，江余就是一怔，因为那人看上去除了头发是白的以外，容颜完全是个二十岁不到的少年，可是声音，却苍老的如同八九十岁的老者。

　　“我听说你打赢了魏剑刑，有这回事么？”那白发少年站起身来问道。

　　听闻这话，江余淡淡一笑，道：“魏前辈相让而已。”

　　白发少年听到这话，冷哼一声道：“魏剑刑何等样人，剑道争锋，怎会相让，胜就是胜，败就是败。”

　　“那就算是赢了。”江余笑了笑道。江余的话音方落，就见冷光一道，那白发少年竟然拔剑相向，一剑就斩了过来，这一剑又快又狠，又精准无比，如果江余没任何反应的话，怕是胳膊就被直接斩断了。

　　电光火石的瞬间，那白发少年在江余身侧错身而过，便听喀嚓一声，一截断剑，落在江余的脚下。

　　空手断白刃！

　　江余的这一手，在场的另外三人，无不惊讶，就是十星番的番主看了，也眉头一皱，虽没说什么，心中却也是暗暗称奇。

　　而那白发少年，更是无论如何也没想到，自己一招下去，手里的宝剑竟然断了。他的这口剑，可是宝物。伴随他经历大小战无数，别说折断，就算是一点点的缺口都没有。若说有人能空手折断他的剑，这白发少年怕是要笑死，可是如今他笑不出来，因为这事真的发生了，方才他一剑斩向江余的时候，没感觉江余有什么大的动作，似乎只是手指动了动，他便觉得自己手上的剑轻了不少，而后手里就只剩断剑一把了。

　　断了别人剑的江余，微微一笑，道：“对不住，我只是一时难以自制。”江余出手如电，对剑技的掌握，更是炉火纯青，根本就不可能有不能自制的说法。江余清楚这是对方想给自己一个下马威而已，自己又何必客气，索性给对方一个教训再说。

　　“你……”白发少年已经清楚，江余不是个善茬，毕竟这一手断剑的本事他就没有。若真的在这里和江余打起来，他讨不到任何的便宜。毕竟这里还是江余的地盘，他眼眸发狠了几次，心里十分不服，但最终还是忍耐了下来。

　　“江城主果然技艺卓绝，厉害！”十星番的番主赞叹道。

　　“不敢，雕虫小技而已。”江余看了看十星番的番主，道：“番主既然大驾光临，那必然是有指教的，江余愿意洗耳恭听一番。”

　　十星番番主站起身来，淡淡一笑，道：“那我就不绕弯子了，如今这荒州的大势，江城主想必应该很清楚了，神武宗已经无暇顾及荒州，而我十星番重整荒州，也只是一个时间问题。江城主聪明睿智，应当知道该如何做才是。”

　　傻瓜也听的出来，十星番番主这一番话，是来劝降的。江余闻言不语，就听那番主继续道：“我也不妨告诉江城主，欧阳麟等人，一共三个城的城主，都已经主动和我们联络过了，愿意归降我十星番。江城主，识时务者为俊杰，我们十星番看中江城主你是个人才，若肯归顺，在我们十星番之中，也必有江城主你的一份地位。”

　　江余听了这话，呵呵一笑，道：“若想我归顺的话，也容易啊。两个条件就可以。”

　　“江城主尽管提。”十星番番主笑着说道。他心中猜测，或许江余是想要一点在十星番之内的地位，可是不管要什么地位，也始终是比自己小的。

　　江余听了，道：“很简单，第一，我归属神武宗的时候说的清楚，并非是臣服神武宗，只是替他们做事而已。如今若要我归顺十星番，也当照此办理，并且牧云城依旧由我来管辖，十星番不得过问。第二，我十星番停止屠城的行为，不要再祸及无辜。”

　　“这……”听到江余提出的两个要求，十星番的番主面露为难之色。而就听那白发少年道：“神武宗无道，教众助纣为虐，是死有余辜，你有什么资格要求我们免了他们的罪？”

　　“这就是十星番的最终态度么？”江余看了看那白发少年，又回头看了看十星番的番主。那番主叹了口气，道：“江城主，你的两个条件都过分了，恕我不能接受。”

　　眼见僵局，最急的是袁平，他上前一步，对江余道：“江兄弟，我们都知道，你并非是对神武宗忠心的人，何苦和他们一道陪葬。大家都是有共同敌人的人，江兄弟何不加入我们，我们一道推翻神武宗的统治，重建荒州，这有什么不好的？如今番主大驾光临，还有不修宫的白长老一同，已经足见我十星番对江兄弟你的重视。怎么样，过来吧！”

　　听到袁平的话，江余冷笑，道：“推翻了神武宗，又来一个神武宗，有什么意义么？”

　　“江兄弟，你……”袁平眉头一皱，回头看看十星番的番主。十星番的番主叹了口气，道：“江城主，把我们和神武宗相提并论，是错误的。”

　　江余闻言，道：“有什么差别么？神武宗不仁，屠戮荒州，如今十星番所做的事，和他们有什么差别。换了名义的屠杀，就不是屠杀了么？十星番不过是方才翻身而已，便做如此的事，当真是让人齿寒。”

　　江余的一席话，说的那三人无言可对。十星番的番主和那白发少年，俨然已经很是生气。而袁平则低着头，似乎在反思着什么。

　　尴尬许久，十星番的番主站起身来，道：“既然江城主不愿归降，那我们也就没什么话好讲了。只是兵临城下之时，江城主可莫要后悔，机会也仅此一次。”

　　“不送。”江余袍袖一挥，背过身去，见江余决心已下，十星番番主和袁平，还有那白发的少年，也只得无奈离去。

　　三人刚走，强转角处走出一人，正是苏羽儿，苏羽儿今天还没去云无仙境，从从红柔那边听到消息，害怕江余吃亏，所以便急匆匆的来了，只是一直躲着，江余和那三人说的话，她都听的真切。

　　“夫君……”苏羽儿走过来，握着江余的手。却没多说别的。苏羽儿完全可以理解江余的做法，她是丹士，虽然师从圣师，却有悲悯众生之心，十星番如此屠戮黎庶，也是她不能接受的。

　　“我没事。”江余对苏羽儿笑了笑，不管有多大的苦难，江余都不愿意将自己的负面情绪，传染给自己身边的人，尤其是自己心爱的女子。

　　江余想了想，问苏羽儿道：“羽儿，我是不是任性了？”

　　苏羽儿还未回答，就听院落之中有个苍老的声音道：“年轻人任性的好。”


第378章 人才难得

　　江余刚送走了十星番的三人，和苏羽儿交谈之时，忽然有人插话。江余侧目看去，就见一个老者已经出现在了自己和苏羽儿的面前，江余只看了一眼，就认出来了。来的人，正是琴魔魏无寂。

　　看到魏无寂到来，江余还是十分的意外的，慌忙向前走了几步，躬身一礼，道：“见过魏前辈。”

　　“羽儿，这是琴魔前辈。”江余回身对苏羽儿说道。苏羽儿落落大方，来到琴魔面前，盈盈一礼，而后站在江余身后，并不多说话。

　　琴魔满意的点点头，江余有点纳闷的问道：“魏前辈怎么会来我这里。”

　　魏无寂捻须道：“游历之时，我常听旅人提及，牧云城被你治理的井井有条。所以就想着过来看看。没想到，竟然会碰上这样的事。”

　　听到魏无寂所说，江余一叹，道：“那也是无奈。这里不是讲话的地方，魏前辈这边请。”说话间，江余招呼魏无寂前往客厅。同时让苏羽儿去准备一些招待客人的东西。

　　魏无寂跟着江余，闲庭信步，魏无寂四处看看，不住的点头。他看的出来，江余府上没几个人。对一个城主来说，这已经不是用勤俭可以来形容了，根本就是寒酸。可是魏无寂也发现了，刚才和江余在一起的苏羽儿，头上和身上的装饰，可以说都是价值连城的。那些饰品的价值，有的怕是买下这栋城主的宅子都够了。而府中的其他侍女的装束，也都不俗。由此可以看出来，江余不是穷，而单纯是不喜欢排场和架子而已。

　　“不知道小兄弟打算怎么面对这样的危机呢？”魏无寂在客厅坐定后，喝了口热茶后，问江余道。

　　“能战则战，能守则守。”江余应声道。

　　“少年人，有这样的锐气是好的，可是这样的做法，却并不聪明。”魏无寂摇摇头道。

　　“前辈指教。”江余问道。

　　魏无寂想了想，道：“小兄弟何妨就借这个机会，脱离神武宗的控制呢，独立于一方，以小兄弟的修为，便是十星番想要和小兄弟你交手，也要掂量掂量才是。”

　　听魏无寂的话，江余道：“前辈的意思是，让牧云城脱离神武宗，也不投靠十星番是么？”

　　魏无寂闻言，点了点头。江余闻言，思酌片刻，似是自言自语一般，道：“向前走，可能是死路，向后走，也未见得是活路。前辈这是让我赌一把对么？那我就赌他一次好了！”江余所说，其实便是他自己现在的处境。如果他硬撑下去，得不到圣坛的丝毫支援，牧云城是摆脱不掉被十星番给磨掉的命运的。而如果宣布独立于神武宗之外，十星番未必会买账，而若是神武宗过了这个劫数，恐怕也饶不了自己。但正所谓富贵险中求，可以把牧云城彻底掌握在自己手里的机会，现在是最好的机会了。

　　听到江余所说，魏无寂哈哈一笑，道：“少年人，果然有胆魄。”魏无寂说完这话，想了想又道：“若我没料错，十星番的人，未必会死心，可能会去而复返。”

　　听到魏无寂这般说，江余初时不信，但仔细一想，心说或许真有的这个可能。就在他和琴魔谈天之时，就听外面有人道：“江兄弟，我来了。”

　　江余闻声，说话的正是袁平，刚才走掉的副番主。

　　“前辈，你真神了。”江余笑对魏无寂，而后站起身来道：“我出去看看，前辈稍待。”江余说话间，走进院落之中，来见袁平。

　　“袁兄不是刚刚离去么，难道落下了什么东西么？”江余笑问道。

　　“这……”袁平刚要说什么，就见江余一摆手，道：“如果袁兄还是劝我加入十星番，我觉得可以免开尊口了，咱们不是一路人。”

　　听的江余拒绝，袁平眉头一皱，道：“我十星番看江兄弟人才难得，所以才……”

　　“人才难得？”江余看着袁平，道：“袁兄，咱们也算是熟人了，我不想说什么假话，也不想听假话。什么人才难得，这种话只能拿去骗鬼了。我想十星番是搞不清楚我哪里弄来的仙谷，所以才对我有些举棋不定吧，若是知道仙谷的由来，十星番可以自己弄到仙谷了，我想江余怕是一文都不值吧。”

　　袁平听的江余的话，握扇子的手紧了紧，其实江余都说到点子上了。十星番从江余手上获取仙谷的同时，又不断的派人在牧云城附近，几百里之内的大部分药田之类的，都搜了个遍，希望找到那仙谷的种植的所在，可是寻找了许久，也没找到那仙谷所在的位置。结合之前江余凭空将那许多人变走的戏法，十星番差不多猜测出江余可能是有类似如意袋一样的空间法宝，可以前往其他的小世界。只是那法宝究竟是什么，他们还无从得知，更不知道该如何下手。这也是为什么十星番不肯放弃江余的原因。

　　江余一句话，点中了要害，让袁平无言。江余继续道：“袁兄，咱们是朋友，话我就直说了。我已经决定，让牧云城脱离神武宗的控制。独立于外，你们与神武宗之间的争斗，我不会再涉及。至于仙谷交易的事，可以照旧。”

　　听到江余说出这样的一些条件，袁平想了想，道：“如果是我来做主的话，我愿意一直不打牧云城的主意，和江兄弟你一直和平共处下去。可是我也是身不由己，这事情我也无法做决定……”

　　听得他一番说，江余点点头，道：“袁兄的苦衷我懂。那就劳烦袁兄传话了。如果贵番番主不同意的话，那么兵戎相见，十星番也别想在这里讨得任何便宜。”

　　和袁平商量已毕，袁平再度告辞而去。而江余，则返回客厅之中。琴魔魏无寂坐在客厅之中喝茶，外面的话，他是听的一清二楚。

　　江余再度坐下后，琴魔微微笑，道：“小兄弟胆魄过人，谋略也不差。我唯一没想到的是，那名满天下的仙谷，竟然是出自小兄弟之手。”

　　“那只是晚辈运气好而已。”江余应道。江余与琴魔虽说是一见如故，但面对魏无寂，他也绝对不会提及仙谷的来历，便三两句话，就把仙谷的事给敷衍过去了。

　　琴魔似乎来这里真的只是路过而已，和江余聊了一阵子，便说走就走了，便是江余想挽留，也没有机会了。

　　“那位前辈走了？”苏羽儿端着一些水果进来，看着空空的作为，问江余道，江余点点头。

　　“这位前辈好奇怪，若说真的来看你，怎么说走就走了。”苏羽儿有些纳闷的自言自语。江余却听进心里去了。他心头忽然一惊，道：“糟了！羽儿，我出门一趟！晚些时候才能回来！”

　　江余想起了一件事。那就是那个和琴魔有仇的女子，那个名叫素娥的。江余还深刻的记得，琴魔在素娥的居所外面，曾经说过一句话，那句话的大概意思便是，琴魔有未了的心事，心事了结后，便去素娥那里领死，了结恩怨。琴魔身边总带着一个小孩子的，而如今到了这里，却没看到那个小孩子。就说明琴魔多半心愿已了，来到这里，绝对不是为了看自己，而纯粹是为了找素娥领死的。

　　江余自然不会坐视琴魔就这么去送死，所以他出门之后，直奔昔日碰到素娥的那片竹林，到了以后，却只见到一地的竹叶，江余一路疾驰飞进树林，寻得素娥的住处，却只见到琴魔一个人站在那里，仰望着天空，动也不动。江余要接近的时候，却见琴魔身影一闪，很快就消失在竹林当中。

　　“这是怎么回事？”江余纳闷不已，不知道究竟发生了什么。竹林之内竹叶萧萧。江余小心的打开竹林之中的房舍，发现里面的桌子和床，上面都有厚厚的一层灰，应该是许久没有住了。

　　“素娥走了……”江余推断出这个结果，自己也叹了口气，心说虽然不知道素娥去了哪里，但她不在了，琴魔前辈也就不用死了。如此，自己也可以放心了。

　　江余不知道琴魔去了哪里，无奈之下，也只得返回自己的府邸之中。因为江余还有一件更重要的事情要做，那就是筹谋独立！

　　想从神武宗之外独立出去，也不是那么容易的，最起码现在来说，还不到火候，如果江余现在回去宣布独立，估计手下的人会因此直接跑一大半儿以上，不用十星番来打就散伙了。

　　和江余料想的差不多，袁平回去后，一连几天，都没有再派人来给自己送任何消息，也就是说，十星番等同是拒绝了自己的要求。

　　天恩大陆那边打的热闹，而荒州这边，打的也是有声有色，果然和十星番说的一样，欧阳麟等人，果然背弃了神武宗，改为效忠不修宫，调转姿态，成了十星番和不修宫的先锋炮灰，协助他们攻击五蕴道和三王院。五蕴道和三王院的精锐，全都在神武宗的手里，留下的人，哪里是十星番和不修宫的人对手，十星番向北推进的速度，平均算起来，几乎一天就是几百里以上。若不是还要停下来整顿和占领。估计两天不到，就能打到牧云城城下。而江余得到情报，在牧云城周围的十星番的人，也开始逐步南下接应，留在牧云城附近的十星番的人数已经很少了。

　　十星番拼命进攻，江余也没闲着，也是全力在备战，江余决心在牧云城附近，给十星番和不修宫一个教训，让他们知道自己的厉害。十星番不肯接受自己的条件，原因就两个字！

　　骄狂！

　　不断取得的胜利，让咸鱼翻身的十星番忘了本，变的骄狂而不可一世起来。自然也不会把自己这个小城主的话放在心上，便以为他们可以征服一切，大兵压境，自己就会立即屈服。

　　除了备战以外，江余还很担心云清和玉冰尘他们在外面的雪仙教，毕竟十星番大兵压境，可是不管三七二十一，任何他们觉得不顺眼的人，便都会直接碾平。可是从每次送回的信来看，江余发觉云清她们那边活的还挺自在，除了向自己这边送信不太安全了以外，和平常没什么太大区别，而且按照云清的回信来看，云清的教众之中，竟然还有十星番的人，所以有什么风吹草动，她也可以第一时间得知，雪仙教的渗透能力，可见一斑。

　　过了差不多十多天，这一日清晨，江余忽然接到消息，圣安城被围了，战斗已经开始了。江余听到这个消息后，立即就让全城进入防御姿态，所有城内可以布置结界的修士，统统各司其职，整个城市的结界全面展开，覆盖牧云城周围数十里的范围。实行全面戒严。之所以这样做，是因为圣安城是距离牧云城最近的一座城市，城主还是个新来的，这样的城市，是无法抵御十星番多久的进攻的，可能连六个时辰都顶不住。而十星番的下一个目标，就必然是牧云城了。

　　江余正在部署属下的那些人如何结阵，如何防御的时候，有传令的士兵来到江余面前，半跪于地，道：“十星番派了使者过来，要见城主大人。”

　　“哦？叫他过来。”江余说道。

　　那传令兵听到江余的话，有点为难，道：“城主大人，他……他让您过去。”

　　“十星番也太猖狂了，哪里有这样的规矩。”

　　传令兵的一句话，江余还没怎样，在江余身边一向沉稳的梁总管也都压不住火了。

　　江余拍了拍梁总管的后背，道：“梁大哥何必动气呢。”回头对那传令兵，道：“带路。”

　　江余跟着那传令兵，来到城门口，就见在城门口的驿楼下，一个盘着二郎腿，正在喝着守门人的茶的人，正在东张西望着。显然，这就是十星番的使者了。

　　看到十星番的使者如此，江余也不气恼。来到那使者面前，那使者看了江余，也不行礼，看看江余身边的人，便道：“你就江余，江城主？”

　　“正是，有什么指教？”江余笑吟吟的问道。

　　那人将茶水喝了下去，而后看着江余道：“这是我们欧阳星主给你的信，劝你早早投降，若不投降，就把你这一城都杀尽了。”

　　“欧阳星主？欧阳麟？”江余猜测道。听到江余说出这话来，那使者立即跳了起来，道：“大胆，我们星主的名讳是能你提的么。”

　　听到这话，江余哈哈大笑，看着那使者，道：“我还在好奇，十星番怎么一夜之间，就变的如此的不堪，原来是混入了你们这些杂碎。”

　　“你敢骂人！”那使者似是气急。看他的样子，江余冷冷一笑，道：“骂人？小子，你是不知道这里是谁的地盘吧，在大爷的地盘撒野，知道什么后果么？”江余看了一眼身后的人，道：“把他给我拖出剐了，脑袋给我挂到南门上去。”

　　江余身后的人领命，一起扑上去，那使者见状不好，转身就要跑，江余抬手就是一道气剑，将那使者的腿打穿了一个窟窿出来，扑上去的兵卒，立即就将他给捆了起来。那使者眼见江余是玩真的，也是吓坏了，开始大声的求饶：

　　“城主大人，是小的有眼无珠，以后再也不敢了，以后再也不敢了！”他求饶的声音很大，可是江余却充耳不闻，对他而言，始终坚信的一条真理，那就是敢做就有死的觉悟，一个人做了什么事，就要为自己做的事可能产生的后果负责。

　　日渐黄昏，太阳快要落山了，就在牧云城的人都觉得有些懈怠的时候，忽然有人高呼道：“来了！”

　　一声呼喊，就见远处烟尘滚滚，大地为之轰鸣。而看到那烟尘后面的东西的时候，牧云城之人，无不惊骇！

　　兽奔！

　　千兽奔腾！

　　就见在地平线的那一端，数以千计的各种妖兽，狂奔而来，这些妖兽有大有小，大的高逾百丈，小的也有数十丈，喷火吐冰，一路猛冲猛撞，牧云城外围的燃烧结界，很快就在这些妖兽的冲击下，直接垮了下来。

　　想也知道，这是十星番的第一波冲击，来的这些妖兽就是负责冲阵的，换言之，就是用来死的。谁都清楚，十星番自己是不可能同时驱使这么多妖兽的，唯一的可能，就是不修宫的人带来的这许多的妖兽。

　　负责守护外围的牧云城守军，面对这些蛮不讲理的妖兽，真的是一点脾气都没，不管仙术还是武技，都很难伤到这些妖兽，不过是区区第一轮冲击，牧云城的外围守军，就折损了大半。而牧云城的人，也明白了为什么其他几个城那么快就被攻陷了，这么多不怕死的妖兽，是无论如何都挡不住的。

　　就在牧云城人人惊惧的时候，忽然有人发觉，在南门最高处，他们城主江余所在的位置，多了两个女子，一个穿蓝，一个穿白。蓝衣的是魅儿，而白衣的，则是羽儿。他们是今天江余赖以守城的重要人物。

　　“可以开始了！”江余对羽儿和魅儿说道。苏羽儿点点头，从袖中抓出一把化蛇丹，一手将其丢在半空，另外一手催动灵气，暴风仙术瞬息而成，强大的暴风，直接将那化蛇丹卷为粉末，狂风一吹，几乎在那些妖兽身边，都吹了一遍。

　　驱使这些妖兽的人，都是不修宫的人，他们多数都藏在妖兽的身上，忽然而来的暴风，让向前冲击的妖兽停顿了一下。但那暴风只是一瞬间而已，他们正打算再次突进的时候，就听牧云城方向，传来清脆的笛声。那笛音婉转悠扬，十分的好听。而吹笛人，正是魅儿。

　　“搞什么鬼？”那些驱使妖兽的人，面面相觑，不知所措。而伴随那笛音的，还有窸窸窣窣的声音。忽然之间，就听得不修宫的人一声惨叫，从妖兽身上跌下来。原来他们的妖兽竟然忽然发生了异变，竟然变成了巨大的蟒蛇，一个一个的妖兽跟着异变，而地面之上，原本没有妖兽的地方，也有无数的大蛇拔地而起，每条蛇的脑袋，都和城楼一样大小，如此让人惊惧的奇景出现在眼前，谁不害怕？

　　牧云城的众人不知原因，吓得四处躲藏，直到他们发现，那些蛇只是在攻击十星番的人，方才稳住了阵脚，他们也终于意识到，指挥那些蛇攻击的人，正是站在南门上的吹笛人！


第379章 反客为主

　　苏羽儿在江余给了房子后，炼出化蛇丹，可是驱使蛇的笛音她却不会。魅儿的话，在炼丹之道上，远不如苏羽儿。但驱使蛇的方法，她反而是会的，只因为她觉得好玩，便吵着圣师教了她。如今竟也派上了用场。

　　魅儿驱使蛇的本事，当然不可能和圣师相比，但那些蛇胡乱攻击，造成的伤害也不容小觑。一时之间，那群进攻的妖兽，阵脚大乱，吞下化蛇丹的粉末的妖兽，全都化为了巨大的蟒蛇，而那些没吞化蛇丹的妖兽，很快也都成了这些蟒蛇的攻击目标，牧云城南面，变为了一个巨大的斗兽场，一场大混战，最后魅儿控制的蟒蛇之间，也开始互相攻击，而不修宫那边的妖兽们，也开始互相撕咬。

　　魅儿这边就算死了再多，魅儿也不会心疼，因为那只不过是几颗化蛇丹而已，而不修宫这边的妖兽，那可都是实打实从小养起来的，这些妖兽带到荒州后，几乎是所向披靡，没有任何一城可以抵挡它们的冲击。却没想到，竟然在这里，一瞬间就都变成了蛇，被巨大的蟒蛇妖兽撕扯的撕扯，竟然要陷入全军覆没的危险境地，不修宫的妖兽驱使着，既是心痛，也是害怕。因为到现在，他们都不清楚，对方究竟是用什么手段，将自己这边的妖兽给变成蟒蛇的。而且现在他们能控制的妖兽，也因为混战的原因，兽性大发，他们已经很难控制住了，便是想撤退，都撤不下来。

　　就在场上一片混乱的时候，就见极远处，一群人御风而来，正是十星番还有不修宫的联军，还有许多本就是神武宗的人，如今倒戈，成了十星番的人。

　　十星番这边负责指挥，乃是十星番的番主，原本指挥的事，应该交给袁平，可是因为他和江余的私人关系不错，所以他主动避嫌了。十星番的番主当然只能指挥自己的部下，和十星番同来的，还有不少不修宫的修士，这些人由不修宫的三个长老带领，其中的一个长老，就是那天被江余空手断剑的那个白发少年。

　　十星番的番主原本的打算，和进攻其他的城市一样，首先让妖兽冲击，不修宫的妖兽十分的强大，不管多坚固的城墙，都能直接撞倒了，不管多厉害的结界，他们也都有办法突破。妖兽冲击之后，对方基本就已经七零八落了，后面的修士跟上，直接打扫战场就行了。这一招，在荒州大陆上，屡试不爽。而今天到了牧云城外，他们这些准备上来打扫战场的人，却忽然惊奇的发现，妖兽竟然陷入了苦战，而看上去，似乎要被全灭了的样子。

　　“这……”十星番的番主向下看去，眉头皱起，虽然现在荒州大部分的地方都已经臣服，可是无端损失这么多的生力军，他也是心痛。他宁可死他是自己的属下的那些十星番的人，而不是这些珍贵的妖兽。

　　不修宫来的三个长老里，资历最深，辈分最高的，当属长胡子的梅长老，其次就是高瘦的沈长老，最末的，就是那个白发少年白长老。

　　“石番主，你觉得该怎么办呢？”梅长老铁青着脸，看着石番主。一下子损失了这么多的妖兽，就算他们是长老，回去不修宫，也一定会被斥责惩罚的，想到这个，他如何能不生气。

　　石番主闻言，想了想，对身后的人道：“组织攻击！”

　　一声令下，石番主身后的十星番番众，还有那些投降十星番的原神武宗、三王院、五蕴道的弟子，立即组织好阵势，向着牧云城，发动了第一轮的冲击。

　　江余远远的在城上，就已经看到了十星番的人在结成阵势，便知道他们的攻击即将开始。牧云城的南面，城墙宽度，大概有一万三千步，这样的宽度，是极难防守的，纵然江余可以保证，所有靠近他的人，没一个能突入城里，可是远处的，江余就鞭长莫及了，就算只有一个漏网之鱼冲入了城中，不说别的，只放一把火，也足够城里骚乱的了。而且也不是只有南面可以突入城里，剩下的三面，也一样可以成为攻击的目标。就算防御能赢下来，估计牧云城也给打成一片废墟了。

　　“羽儿，靠你守住阵势了！”江余回头对苏羽儿说道。苏羽儿应声，与其他城里的丹士们，组成阵势，强化牧云城外围结界。而江余则一声喝，带着身后一百多人一起御风而起。这一百多人，是梁总管替江余精挑细选出来的，都是一些精通武技，近战卓越的高手。

　　一直防御，是没用的，江余早就知道是这样，索性便主动出击。只是人数之上，悬殊太大了。十星番这边的组织进攻的人，会御风之法飞行的人，就不下几千人，虽然修为参差不齐，但这么多人，几乎都能把天给铺满了。而相比之下，江余这边这点人，就相形见拙了。和江余一起御风起来的人，看到对面这么多人，不少人额头上也都流下了冷汗。知道今天这一战，必是一场苦战。

　　眼见江余这边只飞起来一百来人，看上去都觉得可怜。石番主目光一冷，下令道：“杀光他们！”

　　属下得令后，一同呼喝，就见十星番的番众，铺天盖地的压了下去。空中一场大混战由此展开。

　　在这种混战的环境下，凌霄剑意可以发挥其最大的威力，凌霄剑破子啊空中开始连环爆裂开来。开始江余的凌霄剑破还和过去一样，追求的是招招毙命，可是打到后面，江余为了追求效率，也不管那许多了，只要能打中就行，天空之中受伤的人噼里啪啦的跌落，基本上没等落到地上，就已经被那些盘踞在牧云城城南的蟒蛇给吞吃干净。

　　不修宫的三个长老，还有石番主，本以为这一大群人冲上去，会如同蝗虫过境一样，迅速的将那一百多人吃掉。可是交战之后，竟然变成了短暂的胶着。而原因也很显而易见，牧云城这边的江余，剑技卓绝，碰到的不是死就是伤，如此的威慑之下，凭着人多势众的那股气势，也逐渐消弭了。

　　看着江余如此的厉害，石番主皱眉，而不修宫的白长老，也是怒不可遏。那一日江余断了他心爱的剑，因为那是谈判，所以他不好发作，但断剑之恨，他可以一点都没有忘记。他从身后的不修宫弟子手里抢过一把剑，而后也不和人打招呼，直接加入战团。他刚冲进战团，一出手就杀了五六个牧云城的高手，当然还有两三个他觉得碍事的三王院的降众。

　　白长老的贸然加入，不修宫的另外两个长老，却丝毫都没为他担心。他们其实心里都在笑话石番主，心说十星番当真是一群废物，乌合之众。对面那么点人，竟然都收拾不了。他们都想着，白长老下去也好，只要他一个人，收拾对面那一大群人就足够了。如此这般，正好抖抖不修宫的威风，给十星番这些废物看看。

　　“白师弟的剑技，越来越厉害了呢。”不修宫的沈长老，捋着胡子，对身边的梅长老说道。

　　听闻这话，梅长老哈哈一笑，道：“沈师弟，我记得你的剑技可是比白师弟还要厉害的。”

　　沈长老听了这样夸赞的话，道：“梅师兄取笑了，我这点本事，怎么敢在梅师兄面前吹嘘。”

　　……

　　两个人互相吹嘘，完全把一旁的石番主当空气，石番主也听得出来，那两个家伙，话里话外，分明就是讽刺十星番的人都是废物。而石番主心里说看你们吹嘘，一会儿有你们哭的。别的石番主不知道，江余杀了顾修武，又在群峰峡大闹了一场，这些他都是清楚的。江余的实力，他心里大概也有个数。虽然他觉得江余并非是不可战胜，但想轻而易举就赢下来，那简直是说笑。和江余死打硬拼，其实石番主打心里也不是很愿意，那一天袁平带着江余的条件回来，其实石番主有点心动。毕竟对他而言，从江余身上赚更多钱，才符合他的利益。是不修宫来的这些人，骄狂的代替他给拒绝了。

　　不修宫的人到了十星番后，完全是一副高高在上，下乡扶贫的感觉，在这边，他们自然也就成了十星番的太上皇，他们来到这里没到一个月，因为忤逆他们的意思，被他们私自处决的十星番番众，已经不下百人了。因为这件事，十星番内部的反弹也很严重，但都被石番主给压下去了，因为他现在要用不修宫的力量，来统一荒州，毕竟不修宫远在天恩大陆的渠国，中间还有一个晋国。不修宫是不可能长期占据这里的，不管是结成盟友也好，还是十星番表面臣服不修宫也好，最终这片土地上，说了算的人，还是他石番主。

　　激斗的战场，爆发了一声巨响，强大的灵气将十星番，还有江余那边的人，都震的乱飞，两边的人，也借此重整阵势。

　　“你们谁都不用上，我一个人就够了！”白长老对着身后一挥手，身后的那些人，你看我看你，都没说话。可是每个人心里都有自己的小九九。这个白长老为人张狂骄纵，来到这里没一个月，就杀了十星番不少人，十星番这边的人，尤其是十星番的老人儿，对他都是恨之入骨，恨不得他马上去死。

　　江余那边的人，也都退了回去，虽然江余足够卖力，但刚才的激斗，也让他这边的人，折损了一半儿以上，剩下的人，也多数都带伤了。

　　“你们先下去休息，这边交给我！”江余对身后的人这般说，那些人也都领命下去了。

　　“小子，那天让你沾了点便宜，今天让你尝尝你白爷的剑！”白长老以剑指点江余。方才那将双方吹开的灵气，就是出自他手，他不亲手打败江余，心中的怨气消不掉。毕竟剑技是他最大的骄傲，那天竟然输的那般难看，他如何肯接受。

　　看到对面那白发少年这般挑衅，江余看着那退去的十星番番众，甩掉剑上的血，看着白长老，道：“我还以为是谁，原来是手下败将，你又不是我的对手，咱们有必要再比么？你就不怕丢了性命么？”

　　“不知死活！”白长老一声疾呼，整个人疾扑向江余，绚丽无双的剑技时展开来。就修为而言，白长老的修为很不错，至少是天君境界的强者。他的剑技在八州九岛的众人眼里，也的确值得称道。可是凡事都是有对比，才有高下的。在别人眼里，百战老是个剑道高手，而在江余眼里，白长老的剑技，只是平平而已。和周岩差不多，还远不如周平，如果只是比较剑技，碰到了周平，他只有被虐的份。

　　面对白长老的猛攻，江余连续闪避，并不还招，可不修宫的人，却以为江余是没有还手之力，忍不住为他们的长老叫好。就连梅长老和沈长老，也都被表象所迷惑了。以为白长老获胜只是时间问题，他们并没有一个人注意到，刚才纵然混战那样的不利，江余的身上，别说受伤，就是半个血点都没有，干净的几乎一尘不染。

　　猛攻之下，白长老骄狂之极，狂妄道：“小子，你现在头像还来得及！若是一会儿一个不小心，白爷砍了你，你就投降的机会都没了！”

　　听到这样的挑衅话语，江余哈哈轻笑，那笑中带着嘲讽，笑声止处，江余目露凶狠之色。

　　“你以为你赢了？”江余的话音未落，手中剑剑身一番，剑气如沧浪，横卷而来。刚才白长老和江余过招的时候，江余已经识破了他的弱点，他的每一招每一式都在江余的预料之中，而他每招每势能用到什么程度，江余也是一清二楚。所以江余一出手使用的招数，便是白长老无法招架的。江余一剑得逞，锋芒刺骨。冰冷的剑锋还没碰到白长老，凌锐的灵气，就已经刺穿了白长老的身体，白长老一见不好，立即施展兵解之法，试图折损修为而逃离，可是在江余的灵气贯穿他的身体的时候，他忽然觉得，灵气的奔窜，让他根本无法使用兵解之法，整个人直挺挺的从空中跌落，而下面早有在等着的巨大蟒蛇，高高跃起，直接将白长老整个给吞了下去。

　　白长老一招就败了下来，而且一下就把命给丢了。在场不管是十星番，不修宫，或者牧云城的人，几乎都没想到。沉寂片刻后，牧云城那边，爆发出一大片的欢呼声。十星番如此气势汹汹而来，牧云城的守城的人，难免会灰心丧志，而如今看到他们的城主如此的神武，他们一扫阴霾，都精神了起来。

　　牧云城这边的梁总管，看到江余这般的修为，他也大吃了一惊。他还记得江余当初来牧云客栈的时候，那时候江余给他的印象，和现在的，完全是天差地别。

　　“看来他一直都隐藏着自己真正的实力，是我眼差了……”梁总管暗暗称奇的同时，心中也在盘算其他。

　　再说不修宫这边。神武宗在天恩大陆那边打的热闹，抽调不了多少人手，而不修宫其实也差不多，为了压制神武宗那边，也是精锐尽出，而派到荒州这边的人，算不得精锐，但在荒州这边，还是可以称王称霸的，配合他们带来的那些妖兽，自然更是所向无敌。可是那些妖兽如今已经死伤殆尽，能撤下来的，十中无一。而白长老也在刚刚阵亡了。说他们在这边，折损了一半儿的战力，毫不夸张。

　　刚刚还吹嘘的很厉害的梅长老和沈长老，也被突发的时间惊到了。他们怎能预料剑技精纯的白长老，竟然一招就被人给打败了。这事就算是传回不修宫，估计都没人肯信。

　　“让我去会会他！”沈长老拔出身后的剑，便要上去，却被梅长老一手揽住，道：“师弟，你不要冲动。”梅长老很清楚，他这个沈师弟虽然也很厉害，但就剑技而言，也只比白长老厉害那么一截，凭他想赢一招就杀了白长老的人，简直是说笑。上去也是白白送死。

　　眼见梅长老拦自己，沈长老不满，道：“师兄，你不要拦我，咱们三个一起出来的，如果就你我回去了，还折损了那么多的妖兽，宫主会放过我们么？与其回去受辱，不如现在就和他拼了。”

　　梅长老听了他的话，心中也是一动，沈长老说的没错，不修宫的规矩很严，如果真的这样回去了，怕是一定会受很重的责罚。

　　“沈师弟，既是如此，你我兄弟同心，宰了他就是！”梅长老说话的时候，亦从身后抽出一口剑来。

　　眼见那两个人要一起上，石番主却是不愿意的，原因很简单，他希望不修宫的人吃瘪，但他不希望不修宫的人都死在这里。毕竟他还要依靠不修宫的力量。而刚才江余一招就杀了白长老，这样的凶狠，也让他对江余的战力评估，又高了一层。他现在无法确定，这两个人一起上，会不会也被江余这个怪物给一道杀了。

　　石番主拦住那二人，劝道：“二位仙长冷静，断然不可为了面子而强出头，如果二位仙长贸然出去被杀，那才是真的折损了不修宫的面子。希望二位仙长三思。”

　　有石番主给台阶下，那两个人各叹一口气，也就算借坡下了。江余方才的那一剑，磅礴似惊涛，锋芒如沧浪，他们自信就算是他们，也未必挡得住。

　　“石番主觉得，咱们现在该如何呢？继续攻城么？”梅长老问向石番主，石番主闻言，心说来了这么久，不修宫的人一向是我行我素，如今算是第一次低头，问自己该怎么办。

　　石番主看看远处的江余，心说如果继续进攻的话，用车轮战的确可以把对面的江余给耗死，不过那样的话，十星番的死伤就太多了，就算打下了牧云城又怎么样，人死的太多的话，五蕴道和三王院随时可能卷土重来。利益衡量之下，石番主对那二人道：“今日不利，我看不如暂退。来日再做打算。”

　　“那就这样吧。”梅长老和沈长老，点头允诺。


第380章 剑客岳无人

　　牧云城的众人还在严阵以待，忽然就听得一阵号角之声，然后就见那如同潮水一般的十星番番众，还有不修宫的人，整整齐齐的全面后退。没用多一会儿，就散了个干净。而这时，牧云城的人，才意识到，对方是撤退了。

　　自十星番从冷霄城发难开始，迄今为止，所过之处，无不所向披靡，似这样的撤退，还是第一次。牧云城之中一片欢呼。

　　眼看那些人都退了，吹笛子的魅儿曲调一变，霎时间，就见那些在城外昂首而立的那些超大号的蟒蛇，一个个化为了烟尘，随风而散。如此的奇景，又引得一片惊呼。

　　江余命令刚才和他一起出战的那些人下城去打扫战场，所以让他们去，是因为下面还有一些妖兽，并没有完全死掉，需要有人补刀把它们除掉。还有就是下面有很多的战利品，譬如说珍贵无比的兽核，让他们下城去，实际上是一种变相的奖励。

　　江余这边如何打扫战场，如何休息和准备防御不提，且道十星番一边。他们从牧云城退下来后，一直退回了圣安城。对十星番的人来说，过去江余在他们眼中，不过只是一个普通的神武宗城主而已，而如今他们认识到，江余是一个非常恐怖的对手。

　　对于攻击牧云城，石番主和不修宫这些人，是有分歧的。石番主其实想的是和江余和解，就如同江余之前说的一样，让牧云城独立于外。反正对十星番来说，整个荒州都掌握在手里了，少一个牧云城也不会怎样。可是如果仙谷的来源没了，那对十星番才是一个重大的打击。而这其中的利益，石番主也不愿意和不修宫讲破，毕竟他不想让不修宫的人知道，十星番的仙谷，都是来自于江余。十星番的人不想打，可是不修宫的人还不服。说到底，不是利益问题，是面子问题。不修宫自视是八州九岛之中的大宗派，来到荒州这里，简直是睥睨天下的存在，在这种他们根本看不上眼的地方失败，实在是奇耻大辱。

　　谈判可以，对方必须跪着！这就是不修宫的逻辑。十星番如今依靠不修宫的力量，对不修宫的决定，也是无可奈何的顺从。

　　可是顺从归顺从，真的研究怎么打牧云城才是真的难题。不要说江余如何的厉害，就是那些厉害的蟒蛇妖兽，就根本无法处理。飞的高的还好，稍微低一点，靠近牧云城，就十分可能被那些蟒蛇的妖炎或者毒气所伤。真的对付它们，就是几万人几十万人，怕是也不够填坑的。

　　不修宫的两个长老，还有十星番的星主谋士们，研究怎么攻击，才能最大化减少伤亡。一讨论就是三天。这一清晨，忽然有十星番弟子来报：“广场上来了一个白衣人，不知哪里来的，说要见番主和梅长老。”

　　不修宫的梅长老和沈长老互看一眼，梅长老问道：“那人什么模样？”

　　报事的十星番弟子想了想，道：“那人长的挺好看的，他的剑鞘上有三个金色的铃铛……”

　　听到三个金色的铃铛，梅长老和沈长老对看一眼，道：“是岳师叔！”说完这话后，这两个人，立即带着不修宫的人，来到广场迎接。就见在广场之上，一个白衣男子，站在风中，动也不动，衣摆之下的剑鞘上的三个铃铛，在风吹之下，发出清脆的响声。

　　“见过岳师叔！”梅长老带头，不修宫的人，呼啦啦跪倒了一大片。面前这个被人称呼为岳师叔的人，本名岳无人，不修宫十护法之一，剑技卓绝，一生之中，仅败给魏剑刑一人而已。

　　见他们行礼，岳无人转过身来，道：“都起来吧。”

　　“师叔怎么会来这里？”梅长老站起来以后，好奇的问道。

　　岳无人未答，看看在场的众人，道：“白师侄哪里去了？”

　　一句问话，让梅长老和沈长老面露难色。岳无人问了几遍，他们才如实将事情原委说了。

　　“你们说，我白师侄竟然被人一剑就给杀了？”岳无人听到白长老的死讯，也是不太敢相信。

　　“杀白师弟的那人，就是江余啊，师叔你该知道他的。”梅长老和沈长老不忘强调，他们清楚，夸大敌人的能力，也是自我救赎的一种方式。

　　岳无人眉头一皱，道：“江余？那个传说打败过魏剑刑的人？原来是他，若不是宫内事务繁多，筹谋与神武宗开战，我早就来找他了。”

　　梅长老低头道：“如今师叔来了，正好可以杀掉江余，为白师弟报仇。”

　　听到这话，岳无人冷哼一声，道：“剑若染上仇恨，便不再纯净。我来这里，虽是受宫主所派，看看你们为何攻击受挫。但如今，我希望能和这里的剑道高手，较量一番。”

　　见岳无人似是答应下来了，梅长老和沈长老，一前一后招呼岳无人，十星番之中的人，知道岳无人身份尊贵，更是不敢怠慢。可惜岳无人很少说话，也不愿意应酬，即便是十星番的番主石番主来见他，他也只是闭目养神，一句话都不讲。

　　按照岳无人的要求，他到了以后的第二天，要对牧云城发动进攻，而这一天，就是短暂的整备的日子。十星番这边的人在整备，而江余那边，也没闲着。

　　击退了十星番，牧云城是一片欢愉，可是明眼人都看的出来，守城靠的不是牧云城的老弱病残，而完全靠的是那些妖兽，还有江余一个人。整体实力而言，牧云城无法和现在的十星番较量。所以牧云城胜利的喜悦，很快就被一片悲观所笼罩。众多执事私下里都道不如投降算了，当然没人敢和江余说这样的话，但下面是怎样的情绪，江余是一清二楚的。他觉得，似乎时机已经到了。

　　在十星番的人整备的日子里，江余在牧云城的议政厅里，召集了牧云城几乎所有望族的代表，还有九大执事，还有一些城内守备卫队的头目。整个议政厅，前所未有的拥挤。

　　江余坐在高位上，看人来的差不多了，便示意全场静下来，而后道：“各位，我召集大家来，是有重要的事情要宣布。”

　　江余的一句话，安静的议政厅，又是一阵议论纷纷。虽然都是私下在说，可是说的人多了，声音也就异常的大。

　　“城主是不是想投降了？”

　　“投降就投降吧，保住这条命就行了。”

　　“城主坚持到今天也不容易了。”

　　……

　　现场一片议论之声，江余等着那些人的声音弱下来后，又道：“圣坛要与不修宫，长生苑开战。不管圣坛开出什么条件，我牧云城从未含糊过，不管是要钱，还是要人，我们都给了。对圣坛而言，我们可以说是仁至义尽了。可是圣坛是怎么对我们的呢？”江余说话的时候，看了一眼身侧的红柔，红柔立即拿出来一大堆文书，逐一读了起来。

　　那文书都是这段日子圣坛来发来的，内容无外乎就是给江余加官进爵，同是各种鼓励声援的话。

　　听着红柔读的差不多了，江余一摆手，示意她停下来，而后道：“圣坛给我们牧云城这样的虚伪安慰，我觉得还不如派过点人来的实惠。可是圣坛到现在除了用嘴皮子以外，可曾派过一个人来支援我们牧云城。我们在圣坛眼里，不过是弃子而已，我的死活，圣坛从来都不在乎。”

　　江余的一番话，说的已经很清楚了。大家都听的出来，江余已经有了背弃之心。毕竟身为神武宗的麾下，敢这样批评圣坛，在神武宗之中，那可是不赦之罪。

　　江余的话刚说完没多久，立即就得到了一片响应，而更有人高喊道：“江城主，你想怎么做，我们都听你的。”

　　“对，我们都听江城主的！”

　　……

　　一大片相同的声音此起彼落。

　　江余听到这样的响应，示意众人静下来，继续道：“我知道各位或许在猜测，我是不是要投降十星番了，我想说的是，我并不想投降。”

　　江余的这番话，立即有引起了一阵的喧哗。江余看了看在场众人，道：“投降十星番，各位想过后果么，十星番在冷霄城和其他城杀了多少人，你们都应该很清楚。而黑盐城等城虽因为投降，没有几个人被杀。可是你们想过没有，如果十星番一统荒州，大权在握的时候，谁能确保他们不秋后算账，谁又能确保投降过去的人，就真的安全无虞。”

　　江余的话，几乎每一句，都点在现场的人的心里，这些人其实想投降，心里也有顾忌，顾忌就是投降过去，是否还会被杀，如今被江余点到，他们也不由得担心起来。

　　江余看差不多了，道：“圣坛不要我们了，十星番虎狼之众，我们不能投靠他们。我江余决心独立于神武宗之外，不再参与神武宗与十星番的争斗。若十星番还想和我们打，我江余就打到他们痛，让他们知道我们牧云城也不是好惹的。江余和我江余同心的，我欢迎。想回圣坛的，我有路费相赠，想去投降的十星番的，也请请便。我江余绝不勉强。”江余说话的时候，早有侍女端来一个大盘子，上面摆着的都是灵石币的通票。便是所谓的路费了。

　　江余的一番话说完，在场的人无不惊奇，最惊讶的，莫过于梁总管。之前的一战，他看到了江余深不可测的实力，如今江余的这一番话，他看到了江余的野心，心说真是人不可貌相，之前看上去还是个毛头小子的人，如今竟然能做到这一步。而他仔细回想江余的来历，却更是觉得有些背后一凉，因为他到现在，也没有真的知道，江余究竟来自何方。

　　江余的话说完以后，还是有几个人站出来，表示想回圣坛的。这些人都不是牧云城的本地人，他们选择离开，并非是对圣坛有多眷恋，而是因为他们的家小并不在牧云城。这些人的离开，江余也表示理解，当真遵守诺言，馈赠路费放他们离去。而那些牧云城本地的望族，却都是支持江余的。江余做城主，虽然说提高薪酬，触及了他们的利益，但是相比其他几城那样盘剥富户的做法，还是要好上太多了，摆脱神武宗，他们也愿意。唯一有点担心的是，江余能否真的和十星番达成和解。所以在场的人，有支持的，也有观望的。但不管怎么说，没人再谈效忠神武宗的事，因为几乎所有人，都对那所谓的圣坛寒了心。

　　江余让梁总管起草文书，公告天下，宣告牧云城从此独立，不再参与神武宗与十星番之间的争斗，也不在隶属于神武宗。同时派人送了一份文书给驻扎在圣安城的十星番番主。

　　“求和？”石番主看着那份江余派人投进城来的文书，轻轻一叹，心说自己也不想打了，可是这里他已经说的不算了。便将那文书交给手下的人，道：“把这个，送给不修宫的人看看。”

　　文书很快就送到了不修宫那边，梅长老和沈长老看了江余的那个求和的文书，都是怒不可遏。

　　“想的倒美，我白师弟就白死了么？求和可以，让姓江的献出头来。”

　　“他是太有自信，还是一个白痴呢，我们怎么可能接受他的提议！”

　　……

　　两个人的咒骂声，还是吵到了正在休息的岳无人。

　　“我和你们说过，如果你的剑，被仇恨所染，就不在纯净，也无所谓提高。白师侄与对方斗剑而亡，是技不如人，哪来的怨恨？”岳无人一字一句，说的清楚明白。梅长老和沈长老虽然心中不愿意，但也不好反对。

　　“师叔，那你说咱们是同意还是不同意？”梅长老有点泄气的问道。

　　岳无人想都没想，道：“你可以告诉他们，想要求和也简单，赢过我岳无人手中的剑先。”

　　次日清晨，不修宫，十星番再度卷土重来，气势汹汹开进牧云城。而牧云城早就是严阵以待。牧云城周围那些巨大的蟒蛇再度被召了出来，围绕在牧云城周围，任何胆敢靠近的修士，都会被它们所吞噬。看到这些蟒蛇还在，不管是石番主，还是其他人，都是无奈的很。就算是岳无人这样的高手，看到那么多巨大的蟒蛇在地上爬行，也不由得皱了皱眉头。以他的修为，虽然不怕这些妖兽，可是这么多，就算他一只一只砍，恐怕也会砍到他脱力了。

　　“师叔，就是这些不知道哪里弄出来的妖兽，阻挡了我们不修宫的妖兽。也是我们攻击受阻的原因。”梅长老不忘给岳无人解释着。

　　岳无人阖目听了听，忽然睁眼，道：“不怪你们，这是用音律操纵妖兽的异术。这个术法很是高明，只是奇怪的是，操纵的人，似乎技艺并不熟稔。否则也不会略显混乱了。”

　　远在城上吹奏弟子的魅儿，忍不住打了个喷嚏。

　　“怎么了？是不是受凉了？”站在魅儿身边的江余，关心的问道。魅儿摇摇头，道：“估计是有人在讲我的坏话。”魅儿说完这话，继续吹奏起来，她的技艺的确远不如圣师，她只能让这些蛇在外面尽量不互相攻击，也不相城这边攻过来，若说让群蛇主动移动发动攻击，她还是办不到的。能勉强占好阵势就已经很不错了。

　　看着这边的蛇阵，梅长老和沈长老听了岳无人的一番分析后，道：“师叔既然说是以音律来操纵的那些蛇，我看咱们不如也找一些精通音律的人，来破解对面的蛇阵。”

　　两个长老的话刚说完，就见十星番之中，站出来一个人，正是欧阳麟。欧阳麟投靠了十星番以后，被石番主封为星主，可虽为星主他心里也不是很踏实，他很想表现一番，来确保自己未来在十星番里的地位。如今，机会算是来了。

　　“二位长老，你们所需的音律高手，在下麾下，正好有一人可用。”欧阳麟说话的时候，对身后点了点头。就见在人群之中，走出一个女子，而在他身后，更有两个人伺候，替她抬着琴。

　　看到这个女子的出现，不修宫的人，也是一阵小小的喧哗，因为他们发觉那女子没有手，双眼更是盲的。

　　不修宫的两个长老，还有岳无人，都是有见识的人。所谓非凡之人，非凡之能。断手之人，还能被称呼为乐律高手的话，那就说明，她真的有非常过人的实力。

　　欧阳麟向在场的人介绍，道：“这位姑娘名叫素娥，精通滔天九律……”

　　欧阳麟的话还没说完，梅长老和沈长老便都倒吸了口冷气，他们很清楚，滔天九律意味着什么。昔年琴魔魏无寂，以滔天九律而名动天下，曾一人独闯三十六洞天之一的舍生天，力战舍生天强者无数，最终全身而退，而舍生天却伤亡惨重，从此一厥不振。而也因为这一战，让天下人认识到，滔天九律是何等可怕的一门功法。如今忽然有人出来，说她会滔天九律，如何不让人惊讶。

　　听到滔天九律四个字，岳无人也为之动容。问道：“这位姑娘，你与琴魔魏无寂是什么关系？”

　　“不共戴天的仇人。”素娥毫不犹豫的回答道。

　　不修宫的人，互相看了看。没人说话。

　　欧阳麟上前一拱手，道：“在下愿意带着自己的人马，先行发动攻击，解决掉牧云城外的那些妖兽后，各位跟随进攻也就是了。”

　　听到这样的话，梅长老不悦，怒道：“你当你什么人，胆敢小视我们不修宫。”

　　“不敢！”欧阳麟拱手说道。其实欧阳麟就是故意的，他想出风头，可是又不想吃亏，他知道江余厉害，可来牧云城之前，他没想过江余能厉害到这种程度，他心说自己当先锋没问题，可是如果冲的太靠前，搞不好会被突击出来的江余给弄死。所以他故意这样蔑视不修宫，就是为了激不修宫的人和他一同出战。


第381章 木偶斗剑

　　十星番和不修宫卷土重来，在空中布好了阵势，看着他们结成阵势，江余觉得有点奇怪，因为就阵势而言，今天的阵势远不如十星番他们第一来的时候厉害。

　　“搞什么鬼。”江余很清楚，对面几天没来，忽然又来，必是有准备的。就在江余纳闷的时候，忽然就听得云端之上，一缕琴音破空。开始悠扬飘荡，后面便开始急促开来，凌厉的琴音，化为无数利剑，不断冲击着牧云城的外围结界，牧云城外的结界，主要是为了抵挡各种仙术和妖术，可是却抵挡不了那破空穿云的琴音，外围结阵守护结界的人，难以抵挡那琴音的侵袭，功力高深的，直接被震晕过去的，修为差的，直接就被震死了。

　　“滔天九律！”江余听出来了，这曲子，就是他当初在那片竹林里听的是一模一样的。

　　“是素娥！”江余看不到素娥，但他终于明白了，对面今天的阵势，不是进攻的阵势，而是一种防御的阵势，不用想，那个弹琴的素娥，应该就在阵势的中心。这么多人，其实都是为了保护她而存在，防止自己突击进去。

　　“她怎么会跟十星番的人搅在一起。”江余挠头，心说这下难办了，如果是一对一，江余不怕素娥。可是当双方的人数都多起来的时候，琴音的杀伤力就太高了。

　　滔天九律横扫而来，魅儿的笛音很快就被那滔天九律的琴音所覆盖。魅儿愈发的难以控制那些蟒蛇。而那些蟒蛇似乎也开始随着琴音而起舞，眼看如此，江余当机立断，让魅儿直接用法术，将那些蟒蛇全部消灭，因为魅儿毕竟没圣师那么强的功力，如果不及时的消灭这些蟒蛇，搞不好一会儿这些蟒蛇会倒戈反过来攻城，那样的话，自己这边，是必败无疑的。

　　眼看着牧云城这边群蛇尽散，不修宫这边是一同叫好，梅长老和沈长老，也忍不住夸赞道：“滔天九律，名不虚传，只是想不到，琴魔之外，还有人能会这功法。”

　　只有岳无人静静的看着，听着。可是他忍不住，还是摇了摇头。他心中说，这个叫素娥的女子，所弹奏的滔天九律固然厉害，可是也仅仅是厉害而已，还称不得绝世。这样的功法，这样的水平，就可以一个人扫荡三十六洞天之一的舍生天的话，那真的只是说笑而已。

　　在远处坐镇的石番主看江余驱散了群蛇，立即让属下的人开始进攻。铺天盖地的十星番阵势再度席卷而来，江余无奈，正打算带着人再度出击的时候。忽然就听得一个琴音传来，奇妙的是，听不出来那琴音来的方向，只是那琴音十分的好听。时而温婉柔和，时而激荡雄浑，牧云城内外的人，无不都为那曲子所感染，因曲子的变换，而喜怒更迭。就连牧云城内外的草木，仿佛都受到那曲子的影响而微微颤动。

　　十星番的众人，结好的阵势，向牧云城扑来，却还没靠近牧云城，就在半空之中，被那后来的琴音，给震的粉碎。很快他们就发现了一条死亡的鸿沟。牧云城外百丈左右的地方，有一条界限，跨过那条界限的人，都被那琴音给震死了。意识到这一点，十星番的人，都纷纷停了下来，不敢再向前。

　　“好厉害的高手！”岳无人和江余，几乎同一时刻，意识到了那个弹琴者的高明。因为他不仅仅阻挡了十星番的进攻，而且他还阻止了素娥的攻击，两相比较，后者更难一些。毕竟素娥的攻击，来的无形，去的无端。十分难以琢磨。而且与其说是阻挡，不如说是完全化解。世间能做到如此地步的人，在江余和岳无人的认知里，所能想到有这番修为的人，只有一个人！

　　琴魔魏无寂！

　　此时在阵中的素娥，也早已经意识到，她的仇人来了。而且她的仇人就在对面，一次次将她的攻击，化为无形。

　　而意识到这一点的素娥，不知是愤怒，还是激动，琴音变得愈发的激进起来，比之前更为凌厉，更为凶狠。开始她的音律，还是要照顾一下周围保护他的那些人，而魏无寂来了以后，她的琴音就管不了那么多了，而保护她的那些欧阳麟的部下，算是倒了大霉了，几乎是一瞬间，就从空中掉下去一大半儿，而剩下的那些人，也不敢再靠近素娥。一场本该是攻城的绞杀战，演变成了两个琴者之间的对决。

　　攻防双防的心情是大大不同的，一个琴魔魏无寂的加入，让攻击的一方，尤其是不修宫的这些人，十分的为难。因为琴魔有多强，他们心里有数，就不修宫而言，并不想得罪琴魔这样的人，毕竟以魏无寂的本事，如果真的去投靠神武宗的话，估计神武宗的人会恨不得跪迎，毕竟有滔天九律在身的人，在这种大规模的战争之中，所具备的杀伤力，实在是太恐怖了。得罪琴魔是一方面，而另外一方面，他们也清楚，琴魔如果加入了对方的阵营，那么自己这边，就毫无胜算了，人数再多，修为抵不过琴魔的话，那也仅仅是个死亡人数的数字而已。

　　十星番原本就不想打了，是不修宫执意要打，如今琴魔在对面，是不可能赢的。再打下去已经无益处，如何体面的撤退，才是不修宫要考虑的。

　　斗琴的人，弹的热闹，也让听琴的人，听出了一点弦外之音。因为琴魔的琴音虽然强大，但是仅仅是防守而已，根本就不进攻。而素娥的琴音，则是越来越凌厉，如同脱缰的野马一样，驰骋纵横。而直到现在，江余才发现琴魔弹琴的地方，就在城外的一个山坡之上。江余看着那边的山坡，心说琴魔前辈看来是心里觉得亏欠素娥姑娘，所以才一味忍让，只是如此忍让，何时才是个头。江余为琴魔担心。就在这时，就听远处不修宫当中，走出一人，正是梅长老，他对着牧云城方向朗声道：“江余，我师叔有话对你讲！”梅长老说完这话，让到一边，岳无人走了出来。

　　江余眼力极好，远远的，就可以看得到岳无人，只看了一眼，江余就已经确定，岳无人是一个用剑的高手，而且是个极厉害的，不是之前的那个白长老可以相比的。对剑道精通的人，都有相剑的本事，便是看到剑以后，就能差不多确定这剑的好坏。而同样的，修炼到一定程度后，也有相人只能，是不是同道中人，是不是剑道高手，一眼便知。

　　“哪个是江余？”岳无人眯着眼睛，并没有向着牧云城方向观看。而听得他此问。江余一纵而起，御风来到云端。道：“我就是，有什么好赐教的。”

　　“你打败了我白师侄？”岳无人问道。是败而不是杀，一字之差，境界天差地别。

　　“没错。”江余坦然。

　　岳无人打量了一下江余，心中暗暗吃惊，心说果然是英雄出少年，他看的出来，江余的年齿并不大，可是如同将看他一样，他也看的出来，江余是一个剑道高手，剑道修为，跟他的年龄完全不相符。

　　“也不怪我白师侄会输给他。”岳无人一瞬间，觉得自己身体里的血都燃了起来，剑道中人，碰到可以为之一战的对手，大抵都是如此，就算是江余，也不例外。

　　梅长老朗声道：“江余，我师叔决定和你交手，你若能在我师叔面前，活过五十招，我们就接受你之前提出的条件，和牧云城和解，承认牧云城的地位，并且保证以后再也不与牧云城为敌。”

　　“不，不是五十招，是赢下我才行。”岳无人左手优雅的抽出衣摆下的长剑，纠正着梅长老的话。

　　“这……”梅长老听到这话，有点发愣。因为五十招是他之前和岳无人说好的，如今岳无人竟然忽然变卦。真是让人匪夷所思。他并不明白，似岳无人这样的武痴，真的真的只打五十招又怎么够，岳无人看到江余后，已经可以确定，江余和他打，五十招内，肯定分不出胜负。至于是否和解，是否要考虑琴魔的事，这些杂念，岳无人已经完全抛弃了。

　　岳无人凌空御风，剑鞘上的铃铛，随风飘动，发出叮当的声音。在琴魔与素娥相斗的琴音之中，显得格外的好听。

　　对上岳无人这样的高手，江余将手中的那口地品的剑收了起来，将沧溟剑拔了出来。沧溟剑的出现，令在场的不修宫弟子，十星番弟子，乃至于牧云城的众人，都为之惊叹。巫炼所铸的神剑，即便是在八州九岛这里，也是稀世的珍品。

　　“你赢了魏剑刑，却未必能赢的了我。”岳无人说话的时候，手中剑竖起，剑锋立于鼻前，轻轻阖目间，空中轻诵：“剑起！”霎时之间，就见他身上灵气暴起，如同暴风一般涌动。

　　“好强烈剑意！你要小心了！”江余心中的剑灵玉珥忽然冒了出来。

　　在剑道之中，最高等的剑技，可以被称呼为某某剑意。譬如双极剑心之中的极我剑意，还有凌霄剑意，这些剑技，是不能用天地玄黄四品可以衡量的。因为他们普遍的特点是，剑技的强弱因人而异。但普遍都很强。毕竟能练剑意的人，都不是凡人。而似玄蝶三变，或无心慧剑这样的剑技，虽然很厉害，但还称不上剑意二字。当时世间叫某某的剑意的剑技多了去了，但那都是创招者的妄想和没有自知之明。

　　“我知道。”江余应声后，和对面的岳无人，几乎是一样的姿势，也悬剑于胸前，灵气一样也是暴涨而起。

　　“去！”岳无人一声低喝，就见他身上的灵气，幻化为数十个人形，各持利剑，齐齐攻向江余。而在同一时刻，江余也用几乎同样的方法，幻化出数十个人形，与对方的所幻化出来的人形相斗。

　　那些灵气幻化的人形斗在一起，彷如上百人的大战，可人数虽多，却并不混乱，都是一对一。操纵他们的人，只有两个人。两个人如同各自牵引着数十个木偶，以自己的意志，来控制那些木偶和对方的木偶大战。一心多用，每个“木偶”用的剑招，化解之招，各不相同，比拼的就是双方的对剑技的理解，和剑招的掌握。看似是一场游戏，实际是一场剑道上的激烈拼杀。那些拼杀的木偶，一旦中剑，就立即会湮灭掉，重生为新的“木偶。”

　　两个人站着不动，而那些幻化的灵气木偶，很快就占据了半边天空，到处都能看到在天上飞驰打来打去的幻影。

　　这是最凶险的切磋较量！

　　这一场较量，把在场的人都给看傻了，凡是对剑技有点研究的人，看到这样一场激斗，都会忍不住惊叹，看的目不转睛，看的不知道该看那两个木偶相斗比较好。因为随便一个，都打的异常的激烈和凶险。

　　牧云城的诸人，看的也是紧张不已。因为他们都听到了，对面已经说了，只要江余赢了，那么牧云城就可以避免掉这场兵祸浩劫，而江余输了会怎样，他们都心知肚明。

　　江余这边打的激烈凶险，而那边斗琴的两个人，依旧在继续僵持，琴魔毕竟技高一筹，纵然只是一味防守，素娥也胜不过他。

　　“魏无寂，想不到你投靠了神武宗，堂堂琴魔，竟然如此的没出息。”素娥弹琴之时，不忘传音给魏无寂。

　　“我只是不想你真的堕入邪道。滔天九律，你不能再用了。”

　　“不要你管，想要阻止我，除非杀了我。”

　　“我知道你恨的人是我，若我死了，你的恨意能消，你能放弃滔天九律，我的命你尽可以拿去。”

　　“你想的美，你想让我杀你，一了百了，哪里有这样便宜的事！我要让你带着怨恨，一直活下去。”

　　……

　　两股琴音你来我往，在空中斗了许久，素娥终于扛不住了，忍不住咳嗽了几声，感觉一阵阵的目眩神迷。

　　“魏无寂，迟早有一天，我会让你看到我练成全部的滔天九律！到时候，我再来取你的性命！”素娥说完这话，身影一闪，已经化为光点，远远的飞走了。而琴魔看着她离开，却也没追上去。只是看着素娥消失的影子，发呆站了许久。

　　这边斗琴结束，而那边江余与岳无人的较量，已经到了白热化的阶段。琴魔魏无寂，也忍不住抬头看了看，看了一阵子，他就忍不住叹息一声，道：“可惜剑刑不在此间，看不到如此精彩的剑斗，当真遗憾。”

　　木偶相斗，也不知道打了多久。忽然就见岳无人手中剑向旁边一甩，天上岳无人的灵气幻影尽数消失，而与其同时，江余也是一样。收掉了全部的幻影。

　　这样的结束，让围观的人很是纳闷，因为他们都没看出来，到底是谁输谁赢，怎么看，双方都是差不多的。可以说是不分胜负的。

　　“承让了。”江余清冷的说道。

　　江余的一句承让，不修宫这边，和牧云城那边，都是一片哗然。江余的这句话，就代表着江余觉得已经赢了。

　　所有人，几乎都屏住了呼吸，想听听岳无人怎么说。就见岳无人缓缓的将剑还鞘。而后默然道：“江城主剑技卓绝，在下佩服，承蒙指教了。”

　　岳无人一句话，不修宫这边就炸了。

　　岳无人是什么人，在不修宫的众人的眼里，那几乎是剑神一般的存在，就剑道修为而言，不修宫之中，也没人能胜得过岳无人，如今岳无人竟然在这里败北，实在让他们无法接受。

　　“明明打的平平，哪里就输了啊。”

　　“就是啊，我看明明岳师叔赢的更多一点才对啊。”

　　……

　　不修宫众人，皆是不服，可是岳无人那样说，就已经算是认输了。本人都人数了，他们不服也没有用了。

　　“岳前辈，关于议和之事……”江余这般问，岳无人却转过身，道：“这种俗事，你和他们讲吧。”

　　眼看着自己师叔竟然输了，梅长老和沈长老，既是惊愕，又是有点后怕。他们心说之前多亏石番主把他们两个拦住，否则就看今天江余赢了岳无人的架势，那天他们要是真的一起上，还不得被直接穿成了糖葫芦。

　　“议和之事，三日后我们自然会派人过来。”梅长老这般说了以后，立即示意不修宫的人开始撤退，眼见他们开始撤退，远处的石番主冷笑两声，也开始下命令撤退。心说这不修宫的人，当真就是欠打，若不是被江余收拾一番，便真的以为荒州无人了。

　　看着攻城大军，再次退去，江余也缓缓落下，他刚才和岳无人的那一番切磋，消耗了他大量的灵气，还有精力。他心说刚才那一架打的真是凶险。岳无人的剑技之强，并不逊色魏剑刑多少。斗剑的时候，江余不觉得累，可是打完了，江余却觉得有些头晕目眩，落地后，刚想和苏羽儿还有魅儿说话，整个人便都瘫软了下来，倒了下去。


第382章 时代更迭

　　江余苏醒过来的时候，已经是深夜了。安静的房间里，江余能听到轻微的呼吸之声。他转目一看，守在自己床边的，是苏羽儿和魅儿两姐妹。魅儿趴在床边，已经睡着了。而苏羽儿坐在那里，秋波闪闪，正看着自己。

　　“夫君，你醒啦。”苏羽儿轻抚胸口，似乎心里的一颗大石头落地一样。江余见此，一笑道：“你那么精通医道，应该知道我只是疲惫而已。”

　　“羽儿担心你嘛。”苏羽儿柔声说着。江余见她可爱的模样，忍不住摸了摸苏羽儿的脸颊。同时侧目看看魅儿，对苏羽儿道：“魅儿这么睡，会着凉的。抱她上来。”

　　“嗯……”苏羽儿闻言，将魅儿抱起，放到了床上。自从那次在云无仙境开始，苏羽儿和魅儿一起服侍江余，也已经是常事了。羽儿也习惯了。放好了魅儿以后，羽儿便很自然的躺在了江余的另一侧。而江余也顺势抱住了她。

　　“羽儿，城里怎么样了？”江余一边抚摸着羽儿的青丝，一边问道。

　　“有梁总管，左执事他们，都安顿下来了，夫君可以放心。”苏羽儿的声音温婉柔和，听着便让人觉得安心舒服。

　　“嗯……”江余微微点头，而后又问道：“琴魔前辈呢？”

　　“前辈住在了行云驿，说等你醒了，再让你去见他。”

　　江余闻言笑了笑。苏羽儿见江余笑的莫名，便问道：“夫君笑什么？哪里不对么？”

　　江余道：“其实琴魔前辈哪里是想见我，他只是在帮我而已。我独守孤城。他是怕我昏厥了以后，其他的人把这城给卖了而已，有他坐镇，便是有心的人，也不敢妄动。”

　　“琴魔前辈有情有义，也不知道和那弹琴的姑娘，有什么过节。”苏羽儿有点纳闷的说道。

　　“唯情字而已。”江余笑道。

　　“情字……”苏羽儿愣了下，而后俏皮一笑道：“若夫君以后敢不要我了，我就和那姑娘一样，到处追杀你。”

　　“傻丫头，怎么会呢。”江余忍不住将苏羽儿抱紧了一些，而后在苏羽儿的耳侧亲了一下。苏羽儿则羞赧的低下头。

　　就在这个时候，一双手从江余的身后伸了过来，一下就将江余和苏羽儿都给抱住了。

　　魅儿醒过来了！其实在苏羽儿抱着她上床的时候，她就醒过来了，只是一直在装睡偷听两个人说什么。

　　见魅儿醒过来了，江余手一揽，就降魅儿也给搂紧了，和抱苏羽儿的方式不一样，江余抱魅儿，用的是束缚的方式，便是让魅儿不能乱动。

　　“姐姐，他又欺负我，快来救我！”魅儿求饶，苏羽儿却只是笑笑，并不援手。三个人玩闹了好一阵。方才安定下来。

　　“哥哥，你白天怎么赢的啊，我没看懂。”躺在江余臂弯里的魅儿，仰头看着江余问道。

　　苏羽儿看看魅儿，又回头看看羽儿，羽儿也是点点头，因为羽儿也没看懂。

　　江余理了下思绪，道：“他和我斗剑，每个人都幻化了几十个人出去，打在一起，我胜三百七十一次，他也胜三百七十一次。”

　　“那不是平手么？怎么说夫君是你赢了呢？”羽儿闻言愣了下，问道。

　　江余一笑，道：“因为他的招数已经用尽了。几十个人在天空对拆，前后用的招式，加在一起，已经有数万之多。他所有的招式都用过了，他所有的剑技的变化，我也已经洞悉，而我的，他还没有看全。他种种的剑技变化，都在我预料之中，再打下去，他便是一次都赢不了。便是再打个一千次，那也是我胜一千三百七十一次，他胜三百七十一次。”

　　“原来是这样。”羽儿魅儿，皆是惊讶。江余轻轻一笑，道：“其实他还是很厉害的。若是一个庸手，必要在输的一塌糊涂的时候，才会认输。而他并没有。他清楚我的剑技有多强，也知道我不会犯错，所以他才停了下来，我也知道他会认输了。”

　　江余和二女聊了一阵子后，相拥而眠，是夜无话。次日，江余去寻琴魔，果然如他所想，琴魔早就走了。

　　虽然说了议和的事，但江余并不敢放松警惕。所有守城的人，依旧要各司其职，严阵以待。很快，到了和不修宫约定好的时间，江余代表牧云城，与前来议和的十星番的番主石番主一同，歃血盟誓，议和相约，永不违誓。

　　议和的约定里面，牧云城周遭五百里内，所有的土地，皆归牧云城所有。十星番不得封锁牧云城的外洋，亦不可以对隶属牧云城的船只征税，等等一系列的约定，以此公告天下。

　　当然这都是纸面上的约定，私下里还有一个不为人知的约定那就是江余和十星番之间的生意还是要照旧来做。价格提高到了两百灵石币一颗，但相应的条件是，江余不得再涨价。

　　这个议和约定一出，最高兴的，莫过于牧云城的人。因为避免了一场浩劫。而为了庆祝议和，江余决定整个牧云城免税一年。对江余而言，有十星番给钱，他不差这些钱。而他免税的目的，也不只是庆祝而已。如今整个荒州，被战火所笼罩，其他城市的商旅，对十星番是又恨又怕，正不知道该去投奔哪里。自己这边实行免税，必可以吸引大量的商旅来到牧云城，那样的话，未来可征的税，会比现在更多。

　　牧云城脱离神武宗自立，这个消息不算爆炸的消息，因为在战争之中，这种为求自保，和宗家撇清关系的事，也算是屡有发生。真正震动天下的，是江余打败了岳无人，以一己之力，抵挡住了十星番和不修宫的进攻。如果说过去江余打败魏剑刑，那只是一个没人看到的，也没几个人相信的流言。而如今江余赢了岳无人，则是无数人的共同见证。这一战，让八州九岛的人都知道，在荒州有一个很厉害的后生少年，一个可以打败不修宫护法岳无人的强者！

　　经此一役，牧云城虽然没死多少人，但还是经历了战火的。战死的人，江余给予抚恤，而那些因为十星番的缘故，而没办法去采矿的工人，江余也一样发给他们工钱。江余花的钱不多，可却凭此收获了大量牧云城的民心。众多牧云城的居民，对江余是无不心服信服。

　　牧云城的人得到了一个他们千百年都碰不到的一个好城主，而荒州其他城市，就没这样的好运气了。十星番和牧云城议和后，实质上，整个荒州之上，已经没有和可以和十星番抗衡的实力了，五蕴道和三王院即便有残余势力，也只能和当初的十星番一样，隐藏于地下，等待着神武宗的反攻。

　　十星番结束了荒州的战斗后，开始着手干三件事，第一件事，十星番建国，定都炎兴，也就原来的黑盐城。因为在诸城之中，只有黑盐城遭到的破坏比较小。定国号为大炎。炎这个国号，乃是很久很久以前，荒州之上一个大治的古国的国号，十星番以此为号，自然有追远之意。石番主被渠国皇帝加封为大炎国国王，亦称荒州王。

　　第二件事便是筹备人马，准备参与渠国和晋国之间的战争，毕竟这里是晋国的后院，若在这个方向有一股势力能够对晋国造成威胁，可以大大减缓长生苑和不修宫的压力。虽然十星番的实力，在强大的晋国面前，根本不值一提。因为一统荒州而获得的经验，十星番以其在仙谷方面赚来的灵石币全部拿去换成灵石灵草，或者干脆就用仙谷和其他的宗派兑换妖兽作为战力。

　　他们在仙谷方面赚的钱特别的多，但钱再多，也架不住如此的使用。十星番开始把目标转向荒州的普通民众，苛捐重税重重，比之神武宗在的时候，还要严苛许多。百姓流离失所，饿殍满地，比之任何天灾，都要恐怖百倍。十星番的暴政，某种意义上，倒是便宜了江余。几乎每天都有大批的商人跑到江余的地盘上来，而难民就更是不计其数。后来十星番意识到这样流失的人太多了以后，就加强了边境的管制，虽然遏制住了人口的大量外逃，可是每天仍然还是有不少漏网之鱼，逃离十星番的统治。

　　开始江余还能安置这些人，后来人实在太多了，江余也觉得自己的地盘有点太小了。索性便和十星番提出了买一块地的想法，本想着十星番应该不会接受，可是没想到缺钱的十星番，竟然同意了，把牧云城以北的大片土地，他们认为是没什么用的土地，统统都卖给了江余，江余平白无故的，让自己的地盘一下就大了三倍。而这些看起来是荒地的地方，江余让属下的人，带领那些难民去拓荒建设，一切倒也是井井有条。

　　如果说第二件事情，只是十星番在乱搞的话，那么第三件事情，那就是十星番在自己作死了。十星番一夜翻身，很多人，包括当初的那些有志之士，都转变了思想。而因为这种转变，十星番内部本来就有矛盾，被扩大，激化了。最终引发了十星番内部的一次大规模的清洗。这一次的清洗，许多人都因此罹难。江余所认识的袁平，沈希，都没有幸免。两个人的罪名都很可笑。

　　都是通敌，这个所谓的敌，不止是江余，也有神武宗。因为当年袁平和沈希和神武宗之间，有过许多的交易。这所谓的交易，就包括和神武宗妥协，用钱把被抓的人买回来之类的，因为这些事情，他们遭到了弹劾，而后抓捕，被杀。和他们相似的，被杀的人有很多很多，这些人多数都是十星番的元老，那些曾经舍死忘生，梦想着凭借自己双手，可以改变自己的命运，可以改变荒州这个近乎被诅咒大陆命运的志士。因为他们的刚直，因为他们不肯妥协。而剩下的那些人十星番的人，就都是一群阿谀奉承之辈，就譬如欧阳麟，在这样大的风暴之下，他特殊的身份，不仅没有被弄死，反而还混的风生水起，成了石番主面前的红人。

　　知道袁平和沈希被杀后，江余站在城楼上南望许久，慨叹不已。最后只是默然自言自语：“一个时代结束了。”

　　从和江余议和开始后，不到一个月的时间，十星番几乎就把过去神武宗没干过的坏事，几乎都干了一遍。弄的荒州民怨四起。而整个荒州，唯一的安宁之处，大概就是江余的牧云城了。牧云城的众人曾经建议江余自封为王，可是江余却并没有采纳这个建议。他依旧只是让属下称呼他为城主。

　　这一个月来，江余除了雷打不动的练功以外，其他时间，大部分都在处理牧云城的各种政务。牧云城之内的人口越来越多了，必须要扩建才行，扩建的各种事宜特别的繁多。

　　这一日，头戴斗笠的江余在街上闲逛。江余不喜欢前呼后拥的那种出门方式，可是自己出门的话，城里的百姓几乎都认识他，走到哪里，都被人群包围，很是麻烦。所以江余只能选择这样出门。

　　自从江余掌管牧云城后，牧云城的治安比之前好了许多。街边到处都做生意的人，操着不同口音，贩卖着各种各样的东西。俨然，大多数都不是牧云城本地的人。有不少都是千里迢迢赶到这里来讨生活的。对于这些外来商户，江余也有一套优惠的政策，那就是他们来的第一年，是免税的。

　　江余走走停停，看了一阵子后，觉得有些口渴，正巧眼前有一座茶楼，江余便走了进去，刚坐下，正打算饮茶的时候，却发现不远处，坐着一个熟人！

　　琴魔魏无寂！

　　江余见琴魔在此，便直接凑了过去，坐在了魏无寂的对面，道：“前辈，咱们又见面了。可真巧啊。”

　　魏无寂光是听声音，就知道对面坐的是江余，不由得轻笑一声，道：“我看也未必是巧，这荒州之上，处处烽火，也就只有你这里是安宁之地。”

　　江余笑了笑，道：“前辈谬赞了，上回前辈助我之恩，我还没有和前辈道谢呢。”

　　听的江余这般说，魏无寂呵呵一笑，道：“看如今小兄弟你的所作所为，证明老夫当日并没有做错。哎，可怜我学的一身本事，也只有助你的这一次，是真的对苍生有功。和小兄弟你相比，我真是惭愧啊。”

　　听琴魔夸自己，江余摇摇头，道：“前辈你该知道的，我志并不在此，对我而言，追求无上的剑技，才是我的目标。”

　　琴魔听到这话，呵呵一笑，道：“这便是你的可贵之处了，你无心称霸，却也无心之中，救了无数的苍生黎庶。”

　　江余闻言哈哈一笑，道：“前辈再夸我的话，我可就坐不住了。”

　　琴魔看看江余，道：“其实修行的人，最开始都是为了自保，而能自保以后，所能做的，就是保护自己身边重要的人，而能力更高的时候，就要护佑苍生，这就是武道。”

　　江余听了琴魔的话，点了点头，道：“我师尊也有类似的话，他告诉我，我手中的剑，要为天下的苍生而挥动。我始终觉得，有负他的期望，我太懒了。”

　　琴魔闻言轻笑，道：“小兄弟，你已经做的很好了。”

　　江余和琴魔饮茶论道，从天下大势，再到武学功法，聊了一个痛快。

　　“前辈到此，还是那位素娥姑娘么？”料到高兴的时候，江余忽然问琴魔道。

　　琴魔闻言，叹息一声，而后点点头，道：“她终究不肯原谅我，便是让她杀了我，她也不肯。”

　　江余看着琴魔，道：“前辈的往事，作为后辈的人，是不该探究的，可是我还是想知道一下，说不准，我能帮上忙呢。”

　　琴魔听江余这般说，道：“你知道我为何被人称呼为琴魔么？”

　　江余想了想，道：“是前辈曾经只身杀入舍生天之事吧？”对于魏无寂，江余还是事先了解过的。对于那些一般人都知道的魏无寂的往事，江余大抵都清楚。

　　魏无寂点点头，而后将陈年旧事，一一讲来。

　　原来昔年魏无寂在舍生天有一个仇人，为了报仇，年轻时期的魏无寂遍寻名师，习得各种技艺。后来偶得天书，学的滔天九律，学的神功后，魏无寂只身杀上舍生天，虽然报了仇，可是滔天九律所具备的魔性，也让魏无寂心性迷乱，最终血洗了舍生天。而从这以后，魏无寂就不再使用滔天九律的功法。而过了几年后，魏无寂收了一个小女孩为徒，那个小女孩天资极佳，又十分的努力，所以很快魏无寂就把自己所会的本事，几乎都教给了她。这个女孩，就是素娥。

　　素娥其实是舍生天之难的幸存者，来找魏无寂学艺，为的只是最后杀死魏无寂。虽然和魏无寂学会了很多的本事，但素娥还是觉得自己所会本事不足以对付魏无寂，便偷学了魏无寂所珍藏的滔天九律。因为自己的前车之鉴，魏无寂禁止素娥学习滔天九律，可是素娥哪里肯听，几番警告未果后，魏无寂只好痛下杀手，废去了素娥的双手。而也因为这件事，素娥离开了魏无寂，而直到素娥离开，魏无寂才知道素娥是舍生天的幸存者。本来他就对舍生天之事怀有愧疚，因素娥之故，愧疚更深。

　　“那素娥姑娘，又是怎么盲的呢？”江余听到这里，好奇问道。魏无寂摇摇头，道：“我也不知，也许是遭遇了什么不幸。唉，我若知道他是来寻我报仇，又何必废去她的双手，便让她杀了我就是了。”

　　听完这些，江余想了想，对魏无寂道：“前辈，如果我有办法医好素娥姑娘，你觉得怎么样？”

　　听了江余的话，魏无寂愣住了，手中的茶盏也跌落了，茶水洒了一地。


第383章 一死一生

　　听得江余有办法医好素娥，琴魔听了，先是失神，而后认真问江余道：“三十六洞天之中，若论医道丹石，为岐黄天最高。我也曾前往岐黄天求助，可是岐黄天的人说，似这种严重的肢体损伤，再复生已经是不可能。小兄弟若是认识的也是岐黄天的人，我想就没必要麻烦小兄弟了。”

　　江余闻言，笑了笑，摇摇头，道：“前辈说的是岐黄天是什么，我不是很清楚。我只知道我认识的那个人，医道奇绝，肢体复生，对他而言并不算难。只是我不确定我是否能很快找到他。”

　　听到江余所说，琴魔魏无寂忙道：“你说的那人是谁？若小兄弟不便去寻他，我亲自去寻他也是可以的。”琴魔心中暗酌，如果真的有江余说的那么厉害的本事，那么这个人应该也是个很有名的人才是，自己去寻的话，应该也不成问题。

　　江余摇头，道：“这个人，前辈你是找不到的，这样吧，我尝试去找找，三天内，给前辈消息，不过烦请前辈先住在行云驿，方便我找你。”江余所要找的人，自然是迟渠，那个医道的怪人，论医术，他几乎是江余见过最强的一个，虽然脾气古怪了点，但是本事不是假的。

　　琴魔听了这话，捻须道：“若果有这样的奇人，便是让我在行云驿等上个三个月，三年都不算什么。”

　　江余和琴魔谈论了一阵子后，江余起身告辞，外面已是繁星满天，街市之上也尽是灯火。江余徒步返回府中。行走于街市之中，正行走之间，倏然有一颗石子破空而来，直击面门。那石子飞来的速度虽然奇快，但对江余这种水准的人来说，可以说是太慢了。江余不过是向前走了一步随手一抓，便将那石子抓在手中。江余抓住那个石子，却是一愣，因为那根本不是什么石子，而是一颗仙谷。

　　“嗯……”江余看到那仙谷的时候，眉头一皱，心说能知道手中有仙谷的人，大概只有十星番的人，而且是十星番之中的极少数人才知道这个秘密。如今有人忽然用仙谷丢自己……江余脑中飞速旋转，抬头向远方看去，就见在远处的房顶上，蹲着一个人，对着自己招了招手。而后掉头就走。江余见此，眉头一皱，一纵而起，追向那个黑影，而那个黑影见江余追过来，掉头就走，两个人在屋脊之上疾驰，江余发觉那人的修为一般，就速度而言，江余想抓住他，轻而易举，但就因为刚才那人对自己招了招手，所以江余并没有选择抓住他，而是单纯的跟着他，看看他究竟想带自己去哪里。

　　穿街过巷，没过多久，周遭的灯火就都没了。江余清楚，自己来到了牧云城的东南方向。牧云城里，比较贫穷的人，都住在东南方，所以这边夜里，便是一点灯火都没了。江余看着那人落在了一户人家的院子里，便也轻飘飘的落了下去。而江余方才落地，就见那户人家屋里的灯火亮了起来。

　　江余可以感受到那屋中活人的气息，而且看样子，屋子里的人不少于十个人。江余朗声道：“既然把我带到这里，主人家为何不出来见客呢？”

　　江余问了几句，屋中没有回答。江余索性将门小心的推开，走了进去。一眼就看到在门口不远，坐着一个人，正是刚才带自己过来的那个人。江余看了他一眼，他则转目看向另外一边，江余顺着他的眼光看过去，就见在屋子之中，端坐着一个人，那人一身黑袍，头戴兜帽，看江余进来了，就见他站起身来，将兜帽缓缓摘下，同时道：“江兄弟，好久不见了。”

　　一句江兄弟，让江余愕然，因为那声音太熟悉了，而看到那张面孔，江余才真正的确定了，自己没有看错，没错，那黑袍人，正是袁平。传说中，早就已经死了的十星番副番主。

　　“袁兄，你不是已经……”江余觉得有点不可思议。在他接住仙谷的时候，脑中曾经有过这样的幻想，毕竟知道自己有仙谷的人不多，可是幻想成真的时候，还是觉得很是梦幻。

　　袁平闻言，淡然道：“那是舍身替袁某去死的兄弟。”

　　“那沈希兄弟呢？”江余问道。

　　袁平闻之轻叹，道：“沈希兄弟为人太过刚直，便是我，也没办法救他。”

　　一死一生，一喜一悲。江余心中很不是个滋味。

　　袁平看着江余，道：“姓石的排除异己，我们兄弟走投无路，才会来到江兄弟的低头避难，还望江兄弟顾念往日交情，给予方便。”

　　江余听到这话，清冷一笑，道：“若论交情，我似乎只与沈希兄弟有交情，生死与共，若他在此，所求者，江某无一不允。至于袁兄你，你我一直似乎都是交易的关系。”

　　袁平听到这话，面上一紧，叹问道：“江兄弟不能通融一下么？”

　　江余看了看屋中的人，道：“我如今与十星番井水不犯河水，完全没有必要冒险。可是江某人不喜欢按常理出牌，也看不惯如今十星番的所作所为。倒是袁兄及麾下的义勇之士，在下很是佩服，若说通融一下，也没什么不行，十星番胆子再大，也不敢来我城里搜人。只是我很好奇两件事。还望袁兄给我解释。”

　　听到江余松口，袁平轻舒了口气，道：“请说。”

　　江余想了想，道：“似袁兄等这般的人，还有十星番内许多为了挽救荒州的义勇之人，为何会效忠于石番主这样的宵小小人呢？难道你们看不出来，他和你们的志向并不相同么？”

　　一句话，问的在场的人都面面相觑。江余看着袁平，道：“别人或许会眼差，可是以袁兄你的聪慧，不至于这也看不出来吧。”

　　袁平长叹一声，道：“我自然是清楚的。个中原由，还要从十星番的崛起说起。”袁平说着，便将十星番的由来，娓娓道来。

　　原来十星番的前身，叫十星会，因最早的成员只有十个人。十星会城里的目的，便是为了挽救荒州，驱逐三王院，五蕴道，还有神武宗。因袁平的谋略出众，所以是十星会的领袖。一路的披荆斩棘，十星会逐渐壮大了，可是元老也损伤殆尽，最后只剩袁平一人而已。

　　十星会有很多的麻烦，而最大的一个麻烦，叫做没钱。看上去荒谬，可却是个很实际的问题。没有钱，便没有一切。袁平最终无奈之下，为了维持十星会的存在，最终接受了如今的十星番番主的建议，重组十星会，改名十星番，由袁平任副番主，总领十星番事物。而石番主则成为新的十星番的番主，当然他的加入，为十星番注入了大量的资金，让濒临灭亡的十星会死而复生。

　　袁平道：“如果我们有江兄弟这样的财力，也就没必要找姓石的了。虽然早有预料，可能会有这般的结果，但我还是高估了自己的能力。也小看了姓石的本事。”

　　江余想了想，问道：“这个姓石的，袁兄你知道他的来历么？”

　　袁平应道：“我只知道，他似乎出身八州九岛之中的某个仙门的门下，至于是哪个，便不清楚了。”

　　“嗯……”江余沉吟思考。他心中担心的，是另外一件事，那就是仙谷。如果石番主只是十星番的人的话，自己有仙谷的，他知道也没什么。而如果他是某个仙门的傀儡的话，那自己的秘密，不就等同于被那个仙门知道了么。仙门的实力，远非十星番这种俗世组织可比。江余心中暗酌，看来自己以后要更加小心才行，否则当真怎么死的都不知道。

　　江余思酌之时，袁平道：“江兄弟要问的第二件事呢？”

　　江余被袁平从沉吟中拉回来。他看着袁平一笑，道：“简单，袁兄，你来投奔我，说实话，我欢迎至极，只是我总觉得，袁兄你来找我，可不只是避难那么简单吧？”

　　听江余这样问，袁平和他身后的人，似乎都轻松了许多。袁平看着江余，躬身一礼，而后道：“谢江兄弟理解。”

　　见袁平如此，江余哈哈一笑，道：“我可什么都没答应啊。”

　　袁平看着江余，道：“我知道你不喜欢绕弯子，那我就都直说了。说白了，姓石的不仁，过河拆桥，杀了番内许多一起出生入死的好兄弟，即便昔年大义无成功之日，我们也要宰了姓石的，为兄弟们报仇雪恨。只是如今逃出来的，仅我们这十几个人。势单力孤，莫说报仇，便是出了牧云城，都不知道能活几时。而江兄弟，是我们最后的希望。江兄弟你如今要钱有钱，要人有人，也有足够的地盘。我与弟兄们愿意把后半生的命都卖给你，只求杀了姓石的”袁平说话的时候，他身后的那些人，也都是纷纷点头。提到姓石的，都是咬牙切齿。

　　袁平的话说的清楚明白，江余当然听得明白。挠挠头，道：“大义若弃，岂不可惜？”江余很清楚的一点是，眼前的这些人，不同于其他人的最重要的一点，那就是他们心中怀着拯救荒州的理想，这种人可以看似愚蠢，可你并不能嘲笑他们的愚蠢。他们可以为心中的理想慷慨而死，也可以为了心中的理想，不为金箔女色所动，运用的好了，就是最好的下属。江余明白这个，他心说如果这些人真的抛弃了他们心中大义，这些人就没什么特别的了。所以江余需要做的是，维持他们的理想，更好的运用这些人。

　　听了江余的话，袁平一拱手，道：“江兄弟想怎么做？”

　　江余沉吟了下，道：“我想怎么做，也要看袁兄敢想到什么程度。在袁兄的心里，如果我鼎力相助，袁兄可以做到哪一步呢？”

　　“这……”袁平沉吟，他没想过，江余竟然会这样问。他沉吟片刻，道：“长远的话，我一时想不好，不过如果江兄弟能够给予资金支持，并且提供保护的话，十星会重建并不难。”

　　江余听了这话，哈哈一笑，道：“袁兄要在我的地盘上开十星会，难道要我地盘上的人，加入十星会来反对我么？”

　　袁平摇摇头，道：“江兄弟说笑了，江兄弟仁义爱民，若昔年是江兄弟出钱的话，如今的十星番，或许是另外一个样子。至于招募的人事，我不会在江兄弟的地盘招人，如今姓石的不仁不义，番内还有不少旧人，对他有厌恶，但却不敢反对于他。我可以拉拢这些人为己用。还有那些不甘被十星番压迫的民众，也可以招募进我的十星会。”

　　江余听了这番规划，摇摇头，道：“若袁兄只有如此的本事，我的钱怕是要枉花了，江某人的钱不少，可是也不能丢进无底洞里。”

　　“这……”袁平想了想，道：“那不知道江兄弟，你有什么高见。”

　　江余听了，沉吟了一下，道：“袁兄，我问你，如果现在的石番主是你的话，那么眼前最大的问题是什么？”

　　袁平想都没想，直接道：“十星番内部矛盾，还有三王院五蕴道的残留势力。”

　　“那如果是袁兄你，你有办法解决这些问题么？”江余问道。袁平想了想，道：“前者容易，后者……”他轻叹一声，道：“荒州饱受三王院五蕴道荼毒太久，即便以武力征服，强制民众不得沾染五蕴道和三王院，恐怕彻底根除，也要至少两代人才行。”

　　江余点点头，道：“袁兄知道这个，便知自己的前路坎坷了。咱们何妨将脑筋转一下，为何要强制民众不去信那些邪教呢？”

　　袁平听了这话，踱了几步，道：“江兄弟再说的明白些。”

　　江余道：“并非所有人，都和袁兄还有在场的各位一样，怀揣天下，对荒州有责任感。相信袁兄肯定知道，底层的民众百姓，是最为愚蠢的，常是人云亦云，敬畏鬼神。却不信大义。这也是十星番这些年来，无法在荒州立足的最大根本原因。简单说，老百姓不信你们那一套，他们宁愿对着鬼神顶礼膜拜，也不愿意去拯救什么荒州。”江余说到这里，顿了顿，道：“其实何妨就给他们一个信仰，一个他们容易理解并且接受的信仰，一个危害不太大或者没有危害的信仰。新的信仰取代旧的，这才是拯救荒州的正确方法。”

　　江余的一席话，令袁平陷入了沉思。久久不语。

　　沉吟良久之后，袁平看着江余，道：“江兄弟，你是否和雪仙教有关系？”

　　一句话，问的江余哈哈大笑。而江余这样笑，便几乎是等同于默认。

　　“袁兄也知道雪仙教？”江余问道。

　　袁平点点头，道：“知道一点点，听说雪仙教教内也有仙谷。提倡人人有功练，人人可成仙，如今在荒州传播速度如同瘟疫一般，十星番内，也有不少人，偷偷的在信雪仙教。只是如今姓石的，只顾着针对内部，对雪仙教还只是放置不管。我还在十星番的时候，就曾很担心雪仙教会影响到十星番的安危。而如今知道雪仙教和江兄弟你有关，心中却有几分欣喜，真实造化弄人。”

　　江余听了袁平的话，道：“可事先说了，雪仙教虽然和我有关，但我可没让他们害人，只是纠正那些信奉三王院五蕴道的人的思想而已。”

　　“江兄弟想让门加入雪仙教么？”袁平问道。

　　“知我者袁兄。”江玉笑了笑，又道：“虽然十星番现在还没针对雪仙教，可是我清楚，未来他们必会针对雪仙教。猫捉老鼠的游戏，袁兄你可是个中高手，而且十星番你也熟的很，若能得你帮助，雪仙教就如虎添翼了。”

　　江余的话说完，袁平看看他身后的几个人，那几个人也都看着他。都不说话，江余见此，道：“至于那个姓石的，待得日后雪仙教成事后，如何处置，那就看袁兄你的了。前提是雪仙教要能成事。”

　　袁平闻言，立即道：“要我等一展拳脚，也不难，可是不知道雪仙教里，能给我们怎样的权限呢？”

　　江余一听这话，心中高兴，因为袁平几乎就等于答应了这件事。之前十星番说自己人才难得，江余总觉得这句话太假。而如今看到袁平，江余才真的觉得，这才是人才难得。江余立即回复袁平道：“教主和副教主的位置都有了人，不过大可以让他们再设立一个头衔给你，仅次于教主和副教主的职务，至于管理的事，也可以放权给你。”

　　袁平淡淡一笑，带着半分认真半分戏谑道：“江兄弟口气如此之大，似乎就是那雪仙教的太上皇一样了。”

　　江余当然清楚袁平是在玩笑，亦玩笑道：“这话若是让云清师姐知道了，她可是会生气的。”

　　江余只是随便说的话，袁平心中却一动，因为江余的来历太过蹊跷，究竟江余来自何方，他至今也不清楚，如今听江余提及师姐二字。袁平心中就不由得猜测万分。因为江余已经如此的厉害，作为他的师姐，那又该是何等的厉害。所谓希望越大，失望越大。后面袁平见到云清后的落差反应，已经不能用惊愕来形容，当然那是后话不提。


第384章 兰叶多焦

　　袁平麾下的人报仇心切，但江余和袁平都觉得，就目前而言，袁平等人还是先躲在牧云城为好，至于雪仙教之事，要等以后有机会再说。而这些人的落脚处，依旧还是这里，指派了专人和江余联系后，江余起身告辞，返回自己府中时，已是深夜了。

　　虽然江余碰到了袁平，算是有了一点点的意外，但答应琴魔的事，江余一点也不敢忘怀。心说自己说了让琴魔等待三天，此事决计不能耽搁。江余回来之后，立即在云无仙境之中寻得苏羽儿，因为就江余而言，他觉得在诸女之中，她是最有可能，知道迟渠下落的人。

　　听了江余的问话后，苏羽儿眉头一皱，道：“夫君说迟渠前辈？我也许久未曾见过他了。自从师尊失踪以后，就不曾见过他了。夫君为什么要找他呢？”

　　“自然是有要事。”江余便将自己遇见琴魔之事，全都说了，还提及了一些过往之事。苏羽儿闻言，想了想，道：“虽然迟渠前辈行踪不定，但我可以确定，迟渠前辈应该还在蒙山之内，至于在哪里，那就不清楚了。”

　　听苏羽儿这样讲，江余略有讶异，道：“羽儿怎么知道迟渠前辈没有搬家离开呢？”

　　苏羽儿掩口一笑，道：“内院十峰，虽然如今只剩下白龙峰与凌霄峰，可蒙山群山仍在，蒙山依旧是灵气汇聚的所在，各种灵草，就雪漫大陆而言，依旧算是丰盛。这些都是丹士必须的。而且迟渠前辈在蒙山之中，到处都有他的巢穴，坛坛罐罐的太多，若挪到他处，怕是要大费一番功夫，况且迟渠前辈没有离开蒙山，另觅他处的理由。所以我觉得迟渠前辈，必不会离开蒙山。”

　　“这样……那就好办了。”江余心说，范围越小，自己能找到迟渠的机会也就越大。

　　苏羽儿看着江余道：“夫君若想回荒州，我可以陪你一起回去，正好还有些东西，之前来的时候忘记带了，这次要一并带过来。”

　　“好啊。”江余点头允诺，就在这时，忽然背后有人道：“哥哥在和我羽儿姐姐讲什么悄悄话呢，也不让我知道一下。”

　　江余和苏羽儿转目，说话的正是魅儿。

　　看到是魅儿，苏羽儿脸颊微红，嗔怪道：“这丫头，愈发的神出鬼没了。”因为云无仙境之中很安全，且来来往往的女子很多，江余和苏羽儿其实也并没有留心，所以魅儿凑过来，两个人都没发现。

　　江余看是魅儿，道：“我打算带你姐姐回雪漫大陆一趟，你留下来，好好照顾她们。”

　　魅儿一听这话，有些不情愿道：“你们都去雪漫了，留我在这里多无聊啊，不如也带我去吧，我也好久没回雪漫了，好不好嘛。”魅儿要求的人是江余，可是她拉着的却是苏羽儿，苏羽儿转目看向江余，江余轻叹一声，道：“好吧，不过咱们这次回去，也呆不了多久，很快就要回来的。”

　　江余要去雪漫大陆，临行时，自然要交代一些大事，主要是吩咐红柔等人，只道若有大事发生，首先要派人去雪漫找自己，其次要去行云驿找琴魔帮忙。毕竟牧云城有琴魔坐镇的话，就算十星番背信弃义，要来偷袭的话，也要好好掂量一番。

　　一切准备就绪后，江余等三人，通过挪移法阵，前往雪漫大陆。其实从接玉冰尘等人过来以后的这段时间里，江余还是回过雪漫大陆几次的，当然只是为了看看周岩等人。而挪移法阵的另外一端，江余也已经让周岩严加封锁起来，设为禁地，有专人看守，寻常弟子自然也不许靠近。

　　江余方才出了挪移法阵，立即就有弟子去通告周岩，周岩立即带着门下弟子，前来见江余。寻常江余来都是自己，这一回，多带了两个人，周岩便觉察出，江余可能是有什么要事。

　　到了以后，苏羽儿和魅儿，便回去收拾各自的东西，而江余则让周岩的弟子都退去，只留下周岩一个。

　　“师尊这番回来，可是有什么要事要吩咐么？”周岩小心的问道。

　　江余微微点头，道：“其实也不是什么特别大的事，我回来是找迟渠前辈的，你知道他的下落么？”

　　周岩想了想，但摇了摇头，道：“此人的名头我倒是挺过，可是从未见过这人。”

　　“也对……”江余心说周岩来蒙山毕竟没多久，他不知道也是理所当然的。

　　周岩道：“师尊若是想找他的话，我大可以让门下弟子尽出，帮助弟子寻找迟渠前辈。”

　　江余摇摇头，道：“不妥，还是我自己想办法吧。”江余心说，迟渠为人做事，难以预料，就算周岩派的人找到了他，若是惹得他不高兴，被他生吞活剥了也不是没可能。

　　江余思酌良久，忽然信念一动，心说自己怎么傻了，既然知道迟渠就在蒙山之中，那么只要以足够强大的灵气，呼唤他不就是了，当然也要有能钓他出来的东西才行。

　　江余想好了这些事以后，吩咐周岩等人都回去休息。而江余则御风到了白龙峰的峰顶，一片白雪皑皑之处，他坐在峰顶，眺望着远方的凌霄峰。一眼看到凌霄峰那入云的峰顶，心中不由得怅然，他心说若雪还在上面，自己虽然实力大涨，可自信还不是那上面剑灵的对手，想要打败那上面的剑灵，只有变的更强才行。

　　东方闪现出一抹嫣红，旭日东升。已经是早上了，诸多明玉坛的弟子，也都开始出来练功了。就在这个时候，江余站起身来，发出了一声让蒙山周遭的人都为之一震的喊声。

　　“迟渠前辈，晚辈有事找你，请于白龙峰现身一见。晚辈有天晶酬谢。”江余的喊声，回荡久久，因为他站的足够高，使用的灵气也足够的多，所以他的喊声，蒙山之内的人，几乎都听得见。

　　江余如此这般，喊了足有十次后。就听半空之中传来一个怪异的声音。那声音低沉沙哑，可却能让人听的清楚。

　　“好啦，小子，别吼了，想见我，自己来清虚洞府。”

　　江余只是听了一耳朵，便知道那是迟渠的声音。听迟渠要自己去清虚洞府见他，江余略感惊讶，因为清虚洞府他之前还是去过的，可是里面灰尘满地，似乎早就没人住了，故而江余以为迟渠已经不去那里了。

　　江余听闻了迟渠的声音，轻轻一纵，从白龙峰上一跃而下，若是不知道的，还以为这是一个要跳崖自杀的人。江余落到了一定高度后，又御风而起，直向清虚洞府，按照过去的记忆，江余很快就进入了清虚洞府之中。

　　“小子，你若想找我，直接来这里不就成了，何必大吵大嚷，扰人清梦。”江余方才走进清虚洞府，就见迟渠走了出来，和上次一样，迟渠如今还是女身。迟渠打了个哈欠，而后道：“用本来的声音说话太累了，我还是用身体的本声好了。”他这一句话，声音九转十八弯，从一个沙哑老头子的声音，转换为一个成熟女子的声音。

　　“小子，找我有什么事么？有天晶酬谢，看来不是小事了。”迟渠看着江余，得意的笑着。

　　江余闻言，挠了挠头，道：“天晶的事，那只是晚辈害怕前辈不出来而胡乱说的，若说天晶，那是真的没了，不过其他的宝贝，应该也不算差。”

　　“不是天晶，好没意思。算了，你说吧。”迟渠面露失望之色，站在那里，用手指轻轻滑过自己的唇边，显的十分的妩媚多姿。他并非有意，而只是一种近乎于身体的本能而已。若是不知道的，便以为这是一个妩媚的女郎。可是对于江余这种知情人来说，当真是提不起任何兴趣。

　　江余见迟渠还有兴趣，便继续道：“事情是这样的，我希望前辈帮我救一个人。那人双手齐断，双目已盲。当世之人，都无办法，我想世间恐怕唯有前辈，才有方法救治那人。”

　　听的江余所说，迟渠冷哼一声，道：“你倒是识货，只是你说的这人，伤成这样，我若救治他，必会耗损大量修为，你可要拿出足够多的诚意，我才会考虑是否帮你。”

　　“前辈想要什么价码呢？”江余问道。

　　迟渠嘿嘿一笑，伸出两个手指，道：“恢复断手一颗天晶，盲目复明，也要一颗天晶。如此价码，算得上公道了吧。”

　　“这……”江余假装为难，其实对江余而言，迟渠要两颗天晶，他是给的起的，只是天晶本就极为稀少，断不能这样的损耗。就在江余思索该用什么替代的时候，就听身后不远处有人声，两个人齐齐走了进来，正是苏羽儿和魅儿。两个人早就听到了江余的喊声，还有迟渠的回应。现在明玉坛的弟子都不知道清虚洞府何在，而她们对这里，却是再熟悉不过了。便直接寻路赶来。

　　“见过师伯。”苏羽儿优雅文静，见到迟渠，很是恭敬的行礼。而魅儿对迟渠，可就没这么客气了，他看到迟渠后，左看右看，好奇道：“怪老头，你怎么又变成女人了。”魅儿前后看着，没大没小的问一些奇怪的问题，最终问的迟渠烦了，一摆手，道：“小丫头，你也不学学你师姐，怎得这般没礼貌。”

　　“好嘛……”见被迟渠讨厌，魅儿便不问那些问题了。她四处看着，迟渠盯着魅儿道：“小丫头，老老实实的站着，要不就出去，别碰坏了我的东西。”迟渠自然清楚，魅儿是个闲不住的，真要完全不管她，他在这里的宝贝，就可能都会被破坏一空了。

　　看着魅儿和迟渠对话，江余和苏羽儿都只是旁观，笑而不语。待得魅儿安分了。江余才对迟渠道：“前辈，天晶的确没有了，不过我倒是有另外一种晶石，虽然其中略有杂质，但就成色而言，绝不逊色于天晶，不知道前辈有没有兴趣。”江余所指，自然是当初热泉所残留下来的那些次等的晶石，相比天晶来说，他们的确是差了点，但其本身价值，还是远远胜过一般的灵石的。若是交给任何一个丹士，就算开出天价来，也一样会有人买下来的。

　　“拿来看看再说。”迟渠这般说道。江余也直接从如意袋之中将那晶石翻了出来，递给迟渠。迟渠接过那晶石，以他独特的功法，引气入体，内视那晶石的内部。

　　“这石头的成色还不错，看起来，也只比天晶差那么一点点，真是美中不足。”迟渠有些遗憾的说着，但江余从他的目光中看的出来，迟渠还是很喜欢这种次等天晶的。江余道：“按照前辈的开的价格，这石头，四颗应该就够了吧？”

　　迟渠闻言，冷哼一声，看着江余道：“小子，你也是修行中人，难道看不出来，天晶和这晶石的差别么，虽然灵气差距不大，但细微的杂质，已让两者的价值，天差地别。一块天晶换两块这种次等天晶，简直是对天晶的侮辱，在我看来，便是一块换两百块，都是不值的。”

　　“这……”江余一怔，想了想迟渠的话，心说迟渠说的话，其实也不无道理。以玉冰尘威力，她以特殊的功法无节制的吸纳，因为没有丝毫的杂质，吸纳多少，便是自身增强多少。丝毫不用管杂质对经脉的影响，如此的两种晶石，自然差距巨大。而江余所不知道的是，其实在迟渠看来，天晶可以炼制无杂质的灵丹，而这种次等天晶，想要炼制无杂质的灵丹，那需要技术，更需要运气。所以价值自然不能同日而语。

　　眼见局面有点尴尬，苏羽儿出声道：“师伯，晚辈冒昧，不知道师伯可曾去过雷州天堑以南？”

　　“未曾去过，怎么？你们去过？”迟渠问道。

　　江余听到苏羽儿的问话，还有迟渠的反应，心说还是羽儿足够冰雪聪明，便顺着话茬接道：“我们当然去过，也不瞒前辈，我想让前辈救治的那人，就是雷州天堑之外，八州九岛世界的人。”江余随后，便将自己在八州九岛的诸多见闻，还有许多他没见过的，只是听来的见闻，说给迟渠听。最重要的是，他和迟渠说明，八州九岛的世界，灵气富裕，比雪漫大陆多了不知道多少。

　　江余的讲述，对持续这个炼丹配药的疯子来说，可以说是有超强的吸引力的。他静静的听着，江余的一字一句，他都听的真切。以他对江余的了解，还有察言观色的本事，很快也就判断出，江余并没有说谎，起码来说，面前的三个人，应该都是去过雷州天堑对面的人。

　　江余说的差不多了，迟渠摆了摆手，道：“行了，你们说了这么多，具体想做什么呢？想说可以带我去八州九岛的世界，然后让我医人算作路费么？”

　　江余听到这话，轻轻一笑，道：“前辈明慧，晚辈不如。”

　　迟渠听了这话，摇了摇头。道：“我只是不那么傻而已，既是叫我去救人，那路费的话，就该免责免，至于医药费，这样吧，你我也算是熟人，天晶没有，那这种次等天晶，你给我准备二十块吧。”

　　“二十块？”江余假意为难，心中却高兴，心说这种晶石，别说二十块，就是两百块，也不成问题。江余迟疑了一下，最终点点头，道：“那就依前辈的意思。”

　　“那咱们什么时候上路？”江余问道。

　　“明天吧。我这里的东西，还有其他地方的东西，总要收拾一下，一并带走才行。”迟渠说出这样的话来，听也知道，他是打算举家前往八州九岛了。

　　一起交代完毕，江余打算带着二女离开，明天好带着迟渠也一并走。就在要走的时候，苏羽儿眼尖，在地上看到了一朵兰花，那兰花焦了一半儿，还剩一半儿。苏羽儿将那兰花拾起辨认，目瞪口呆！

　　江余和魅儿，却都完全不懂苏羽儿为何会如此的吃惊。就见苏羽儿转过身，看着迟渠，盈盈一礼，道：“师伯，我师尊，是否来这里？”苏羽儿所指的，自然是圣师。她虽然正式的师父是醉东篱，可实际上一身本事，都是出自圣师。

　　听到这话，江余和魅儿，都是吃惊不已。他们看着苏羽儿手中握着的兰花，都有点讶异不解。

　　“羽儿，你说什么，圣师前辈来过这里？”寻找圣师，一直是江余的夙愿，而江余一直都以为，圣师必然在八州九岛那边，但不管派多少人去找，都找不到圣师的踪迹。

　　“姐姐，你说姥姥来过这里？”魅儿惊愕的愣住了。

　　苏羽儿看看江余，和魅儿，道：“这兰花叫玉芷兰草，为蒙山所独有。用来炼丹有清除丹石杂质之功效。但这种兰草的效果，并不算最好，可是师父独独喜欢它的清雅香味，便是有更好的替代品，也不肯用。迟师伯应该是不会用这种兰草的，唯有师尊……”

　　苏羽儿的一番解释，让江余回想起了不少的东西，他想起来，似乎每次看圣师炼丹，似乎都能看到一朵兰花，只是他没有仔细留心就是了。

　　“没错，姥姥最喜欢的就是这种花了。”魅儿说话的时候，已经有些哽咽了。两行泪顺着脸颊滴滴答答的流下来。见她如此，苏羽儿拿出手帕，小心的替她拭泪。同时回头道：“师伯，师尊失踪之后，我们都在尽力寻找，也都为她在担心，如果师伯知道我师尊的下落，还望师伯可怜我们一片孝心，不要让我们再苦找了。”


第385章 停战之祸

　　面对苏羽儿的请求，迟渠还是有些为难。昔日苏羽儿为圣师门下的时候，和魅儿一样，经常能碰到迟渠。魅儿是个没大没小的，迟渠对她是没什么办法，甚至躲着她的。而苏羽儿则不同，纵然蒙山三散仙个个脾气古怪，但面对懂礼貌，又乖巧的后辈，任谁都会喜欢的。

　　迟渠看了看江余等三人，咳了咳，道：“不想见人的人，你们寻她作甚，让她安安静静的别扭去吧，都是她自己咎由自取。活着的时候不肯说，死了说再多有什么用。让她别扭个十年八年，就没事了。你们现在去找她，也只是让她伤心而已。”

　　迟渠的话说的够狠，可谁都能听的出来，言中之意，是又怜又恨。这是只有亲友才能说的话。

　　江余上前一步，一拱手，道：“既是如此，我们更该找到她才是，她一个孤苦伶仃的，怕也是不好过。”

　　听闻此话，迟渠摆摆手，道：“什么孤苦伶仃，这么多年，我也是一个人，不也一样过来了。”

　　“这……”江余看看迟渠，口上没说，心说你那是习惯了，圣师不一样，一直有魅儿和羽儿陪着，虽然她口上说话难听，不饶人。可是内心火热，对魅儿和羽儿还是好的不得了的。忽然没人陪她了，加上醉东篱的死，怕是她会更难受吧。

　　“前辈，如果……”江余刚想说什么，迟渠似乎看透了江余的想法，道：“生意归生意，交情归交情，两者不搭边。你出多少东西也是没用的。”

　　“还请师伯告知我师尊的下落……”羽儿说话的时候，拉着魅儿，一道伏地拜在迟渠面前。眼见如此，迟渠叹了口气，背过身去，许久才叹息一声，道：“迟老头薄情寡义，可世间也就巫圣这么一个亲师妹了。算啦，我也做回好人。雁回林，知道在哪里吧？”

　　“蒙山西南的那片密林？”江余问道。

　　迟渠回眸看看江余，道：“小子，算你还有点见识。好了，你们先走吧，我要收拾东西了，你们去找她我不管，可别耽误了我的行程。”

　　“自然不会。”江余说话的时候，将魅儿和羽儿一道扶起，再次谢过了有些不耐烦的迟渠，而后三人退出清虚洞府。

　　出了清虚洞府之后，魅儿的情绪终于好了一些。擦干了脸上的泪痕，对另外二人道：“咱们现在就去雁回林找姥姥吧。”

　　江余闻言，道：“那是当然。”苏羽儿却蹙起眉头，道：“夫君，妹妹，你们知道雁回林是怎样的地方么？”

　　江余想了想，道：“不就是一片林子么，我记得《山河地理图志》之中记载，那一片林子富产巨木，遮天的树冠，十分壮观，早年我还想去看看的，只是一直没空。”

　　听闻这话，苏羽儿摇摇头，道：“夫君你所看的《山河地理图志》，怕已是百年前的了，夫君你消失的百年里，雁回林附近的地质有过转变，地形地貌什么的，都有很大的变化。”

　　“怎么个变法？”江余好奇问道。

　　苏羽儿道：“多了许多令人窒息的毒雾。寻常有色有味的还好，最厉害的是一种根本看不到，无色无味的毒雾最为厉害，人若吸入，便会产生幻觉，疯癫致死。”

　　“那姥姥不会有危险么？”魅儿好奇道。苏羽儿摇头，道：“师尊是丹士之中的翘楚人物，区区毒障，伤不到她。”

　　江余问苏羽儿道：“那咱们该怎么进去呢？”

　　苏羽儿道：“吞服碎玉散，可以确保无虞，只是我手头并无这种药的存货，若要炼制，估计需要至少三天的功夫。”

　　“三天……”江余闻言，也有点急躁，道：“那毒雾既然如此的厉害，羽儿你用你的风相法术，能否驱散那毒雾？”

　　苏羽儿点点头，道：“驱散倒是可以的，只是毒雾无色无味，是否驱散完全干净，无法判断，而且毒雾只是从东边刮到西边，并不会消弭，那么西边的生灵何其无辜。”

　　江余听了苏羽儿的话，心说羽儿说的也有道理。三个人商量了一下，决定让羽儿和魅儿一道先回八州九岛那边准备炼丹的事，而自己在这边，等待接应迟渠。

　　次日清明，江余还没去找迟渠，迟渠就已经自己找上门了。他修为高深，明玉坛的那些弟子，根本连发现都发现不了他。当他出现在江余门口的时候，江余也略感吃惊，好奇道：“前辈如何找到我的？”毕竟白龙峰上房舍无数，况且知道江余住在哪里的人，也没几个，便是打听到的，也太巧了。

　　迟渠听了这话，很随意的摆了摆手，道：“简单，给你洒了点枯蝶粉而已。咱们什么时候走。”

　　“想走的话，随时都可以。”江余笑了笑，起来简单的洗漱了一番。而后带着迟渠，前往明玉坛的禁地。一路之上，吸引了大量的目光，江余是明玉坛宗主，宗内的弟子认识他很正常，而迟渠，却是很多弟子根本都没见过的人。一个婀娜多姿的女人，一个眉宇之中，带着很浓郁的诡异气息的女人。

　　没走多远，就到了昔日苏羽儿所住的客房外，也就是如今的明玉坛禁地。在禁地之前，早有周岩在等着了。因为江余已经和他打过招呼了。

　　“见过师尊。”周岩和守卫禁地的几个弟子，纷纷行礼，江余示意他们不必。江余打量了一下周岩等人，心说周岩等人，在自己之前馈赠他们次等天晶之后，他们的修为有了不少的进境，这番进境，就算是去了八州九岛，恐怕也是做不到的，毕竟这是云无仙境才有的珍品。江余想了想，道：“我知道你们估计也想出去看看世面，但是我觉得你们的修为还不够，去了那边，怕只是凶多吉少而已。待得你们修为够高了，我自然会允许你们去八州九岛去历练历练，毕竟天地广阔，修行者当志在八荒六合，吐纳天地。”

　　“谨遵师祖教诲！”那些弟子，异口同声的说道。

　　江余说完这些话，转身对迟渠点点头，带着迟渠，进入禁地之中。通过挪移法阵，直向八州九岛。

　　江余和迟渠，通过挪移法阵，到了八州九岛之后，在门的对面，接应的人正是红柔，看到江余带着一个妖娆的女人过来，她略感惊讶。因为红柔虽然不是算命的，但寻常人的眼光，也能看出来，这个妖娆的女人，不是个什么善类。

　　“莫非这也是主人的夫人，不对，没听若姐姐她们提过啊。”红柔心中有些莫名和丝丝酸楚，显得就有几分失神。江余看到红柔后，问了几句，红柔都没反应，江余便回头看了看迟渠，又看看红柔，似乎猜出红柔所想，介绍道：“这是迟渠前辈，我请来的名医，见礼。”

　　“是……见过迟渠前辈。”红柔心中一宽，盈盈一拜。

　　“这里太窄小了，出去说话吧，对了，你要医的人在哪里？”迟渠这样一句话说完，江余倒没什么，把红柔差点吓的腿软的坐在地上，因为迟渠那个妖娆的女子身体，发出的竟然是沙哑低沉的男子声音。

　　“妖怪……”红柔心里这样想，嘴上去不敢这么说，下意识的，躲在了江余的身后。只是偷瞄着迟渠，不敢再说话。

　　江余一笑，道：“前辈不必着急，那医治的人，我还没请过来。”

　　“还没请过来？”迟渠想了想，道：“那这样吧，八州九岛的世界，我正好也想出去见识见识，我出去转转，我去哪里，你也不必管，等我回来了，你的人应该请过来了。”

　　听到这样的话，江余其实是不愿意的，但迟渠的性格，不是他可以左右的。转念想想，心说迟渠的要求，也不算过分，毕竟谁没有好奇之心呢。想到这里，江余道：“前辈出去转转是可以的，只是希望前辈早去早回，不要超过两天的时间。”

　　“这个我自然知晓，不必你叮嘱，两日内，我必然回来就是。”迟渠这般说着。江余看了看那地下室的楼梯，道：“那边就是出口，迟渠前辈尽可以出去了。”江余的话音未落，就见迟渠用近乎可以用飘渺来形容的身法，消失在了他的眼前。身法之灵动迅捷，令江余也不由的赞叹，心说迟渠果然是三散仙之首，实力深不可测。

　　迟渠走了，江余转目看向红柔，问道：“夫人她们怎么样了？”红柔还有点惊魂未定，但已经好了不少，听江余所问，回道：“夫人他们回来了以后，好像就去了云无仙境去了，似乎在炼丹。”

　　“顺利么？”江余问道。

　　红柔闻言，道：“我不懂炼丹，但没听说有什么难处。”

　　“嗯……”江余想了想，道：“我要出门一趟。”

　　“去找琴魔前辈么？”红柔问道。江余点点头，道：“府内的事就都交给你了，若有人来找我，你就把他们要找我做的事都记录下来就行了。”

　　“知道了。”红柔乖巧的点点头，江余看她如此，索性一手搂住红柔的腰肢，在她的脸颊上亲了一下，而后转身，也出了地下室。

　　江余出了地下室，直奔行云驿，琴魔魏无寂如今的栖身之地，为了方便琴魔居住，江余特意叮嘱行云驿，除了现有客人以外，短期内，不再接收任何外地来的宾客。

　　江余一路通行无阻，在行云驿之中，找到了正在垂钓的琴魔魏无寂。

　　“前辈好兴致。”江余看到琴魔如此，半是戏谑的说道。

　　琴魔闻言，手中钓竿直接丢在一边，叹了口气道：“动静本是一家，心中静不下来，钓鱼求静而已。”

　　“嗯……”江余听了这话，想到的不是什么动静，也不是钓鱼，而是剑道。对他而言，领悟剑道，已经几乎成了日常。

　　江余只是沉吟片刻，便立即回到现实，对琴魔道：“前辈，救治的人，我已经找到了，只是如今有一个难题，那就是怎么把素娥姑娘弄到牧云城来，她修为放在一边不说，若她不肯配合，着实难办，前辈与素娥相知甚深，不知道前辈有什么好办法没。”

　　“这……”琴魔听到这样的问题，也是沉默了许久，叹息一声，道：“素娥她生性刚烈，若她知道是我要救她，她必不肯接受，怕就是治好了她，她也会自戕寻死，如此反而是害了她。”

　　江余听了这话，也是眉头一皱，道：“这般说来，估计就算我出面，也是没用的。毕竟素娥姑娘已经知道，我和前辈是一条船上的人。”

　　两个人都陷入了沉思，江余想了许久，忽然眼前一亮，对魏无寂道：“前辈和我，都不宜出面，那就让一个素娥姑娘从未见过的人出面好了。”

　　“小兄弟要选的人是谁？”魏无寂略带担心的问道。

　　江余一笑，道：“是晚辈的夫人。”

　　魏无寂摇摇头，道：“不妥，素娥心细如尘，那丫头素娥是接触过的，便知道和你是一起的，况且那丫头虽然聪明，但……”魏无寂说到这里，没有继续说下去了。

　　江余听到魏无寂的话，心中知晓魏无寂想的是什么。便道：“前辈说的，应该是魅儿吧？”

　　魏无寂点点头。江余一笑，心说果然。他已经猜到魏无寂后面的话是什么了，多半就是魏无寂觉得魅儿虽然聪明，可是心机不深，面对素娥，估计没几下就被人把底给探出来了。

　　“前辈不必担心，我说的不是她，是另外一人，保证是素娥从未见过的。而且她心计胜过我许多，相信做这件事，万无一失。”

　　“哦？”魏无寂闻言也是一怔，江余很聪明，也有心机。魏无寂是知道的，可是江余如今说，有一个比他心计还要厉害的人，魏无寂就觉得有些讶异了。

　　江余想了想，决定道：“这事就由我来安排吧，前辈只要告诉我，如今素娥姑娘在哪里就行了。”

　　魏无寂道：“她应该回去了自己的那边竹林之中，外人想进，怕是难了。”

　　江余闻言，道：“这就好办了，前辈尽可以在牧云城之中等候，静待佳音就是。”

　　听了江余的话，琴魔沉吟了片刻，忽然道：“小兄弟，你这样帮我，为了什么呢？”

　　“什么？”江余听到琴魔的话，微微一怔，而后一笑，道：“我也不知道，我只是觉得和前辈比较投缘，前辈有难处，我尽举手之劳，帮一帮，也没什么。嗯……权当是我为了感谢前辈对我牧云城的援护的酬谢吧。”

　　魏无寂闻言，摇摇头，道：“我出手是主要是对素娥有亏欠，况且我即便不出手，牧云城有你在，一样也不会失陷。我生平不喜欢欠别人什么，否则不管做什么，都觉得不自在。小兄弟你说吧，有什么需要我帮忙的。”

　　江余听了这话，心说自己帮琴魔，是真的没想过有什么回报，如今琴魔提出来，非要自己给一个回报。江余想了半天，道：“这样吧，如果我把素娥姑娘给治好了，前辈传授一手最好的剑技或者功法给我好了。”

　　“好啊。”魏无寂想都没想，直接就应了下来。在寻常修士看来，一门自己得意的功法或者剑技。是绝对不可以轻易传授他人的。琴魔所以如此洒脱，是因为在他看来，这些东西，从来都不是最重要的。

　　江余与魏无寂聊了一阵后，江余起身返回府中。江余所说的那位夫人，并不是苏羽儿，因为苏羽儿虽然聪明，但对上一些不讲道理的流氓，她也没办法。素娥虽然是个女的，但也是个偏邪道的，对付她的话，苏羽儿是不行的。况且苏羽儿并没有时间去做这个。而能做这个的，就唯有玉冰尘而已。要知道当初的玉冰尘，那可是地地道道的女魔头，就邪道上的等级来说，素娥还没办法和她比。玉冰尘心机深沉，奇计百出。江余相信，只要交给她，自己可以省很多的事。

　　如今十星番的地盘内，动乱未平，有些地方，还有五蕴道和三王院的残余势力时不时的还会出来闹事。如此严峻的形式下，江余早就让云清和玉冰尘把雪仙教的总坛，逐渐挪向牧云城，毕竟安全才是最重要的。所以寻玉冰尘回来，也费不了多少工夫。

　　江余到了府中后，正打算让红柔联系雪仙教的人，让玉冰尘回来一趟。可是红柔却带来了一个，让江余足以震惊的消息！

　　晋国和渠国之间停战了，神武宗和长生苑，以及不修宫之间，也都停战了，无条件的停战！停战的日子，就在昨天，但这个消息却似长了翅膀一样，很快就传到了荒州大陆。

　　“他妈的，他们这是在打仗，还是在过家家啊！”听到这个消息后，江余忽然之间，觉得头都大了。

　　江余之前之所以敢独立于神武宗之外，就是预料这场战争如果不是以神武宗战败为结束，就是无限期的向后拖延，起码来说，至少也要打个一两年。可是现在战端才开没多久，竟然莫名的停了。

　　“坑死了！”江余不由得扶额，心说这下麻烦了。神武宗和长生苑、不修宫停战之后。首先要做的事，肯定就是收复失地，而牧云城搞不好，就是首当其冲的。


第386章 上官云

　　神武宗与长生苑，还有不修宫停战，着实让江余大为意外，也有些措手不及。某种意义上，自己算是神武宗的叛徒，之前神武宗不针对自己，那是因为神武宗腾不出手来，如今神武宗停战，怕是矛头会指向自己了。

　　“知道停战的原因么？”江余问向红柔。

　　红柔摇摇头，道：“准确的消息没有，不过传闻倒是有不少，似乎是说前方厮杀的时候，战情出现了逆转，神武宗节节大胜之类的，就因为如此，长生苑和不修宫，才同意讲和的。”

　　“这样……”江余想了想，心说红柔说的传闻，虽然不能证实，但是仔细想想，也有几分道理。毕竟长生苑和不修宫的实力，和神武宗是差不多的，两个打一个，自然是优势极大。如果正常来说，不把神武宗给灭了，也要神武宗付出惨痛的代价后，才肯停手。如今忽然无条件讲和，必然是前方出现了什么逆转的事情。至于是什么，恐怕一时半会儿还无法得知。

　　山雨欲来风满楼，江余瞬间就觉得，自己要处理的事情，忽然变得好多，他凝聚精神，想了片刻。吩咐红柔道：“柔儿，通知诸位执事，马上来我这里叙话。还有，派人去雪仙教，通知副教主，就说我有急事找她，让她速归。”

　　“知道了。”红柔讲江余说的话，一一记下，便下去执行了。

　　没用多少工夫，牧云城的九大执事外加梁总管，都到齐了，九大执事的位置，和神武宗管理的时候，没多大改变，唯一一点改变的是，江余将之前管理抓捕人牲的执事给免了，亲自任命了一位名叫上官云的执事，让他替自己管理特别事务，所谓特别事务，其实就是派人在各地搜集情报，包括荒州大陆，还有荒州附近的几个大陆。

　　九大执事和梁总管到的时候，江余也小心的留意了一下，发现九个人面容上都略显慌张，显然他们应该已经知道停战的事了。

　　待得侍女奉茶完毕，江余对下面坐的十个人道：“不用我说，你们也知道我为什么叫你们过来吧。”

　　九个人互相看看，都点了点头。

　　“上官执事，有准确的情报么？”江余问向坐在执事最末的一个年轻人。就资历而言，上官云在诸人之中最低，所以坐在最末。上官云出身寒微，最早是去矿上找事做的，但管事的人看他身体孱弱，不适合下矿，就让他在矿上做了个文书，负责记录矿上的出勤。后来江余偶然遇见了他，发觉上官云此人，心思细密，过目不忘，有一定的才学，便一举破格提拔他当了执事，这样的提拔，几乎是坐火箭一样的，可以说，牧云城的执事们，还是有不少意见的。但都被江余压下去了。而上官云，也希望找机会，能够证明一下自己。

　　上官云听江余问，从袖中拿出一卷纸来，恭敬的交给侍女，而后侍女送到了江余的面前。江余展开那卷纸，发觉上面写的是一纸协议，而就内容而言，应该就是说神武宗与长生苑，不修宫无条件停战，还有一些各自的声明。

　　江余看到这个东西，轻轻一笑，道：“你倒是神通广大的，这种东西，竟然也弄得到。”

　　上官云听江余夸自己，不敢居功，慌忙站起身来，道：“这并不是原件，只是一份拓写的，属下只是让人花了些钱，就把它买回来了。”

　　“这钱花的值，花了多少，回头去柔儿那里领双份。”江余说着这话，将那协议递给侍女，传给下面的梁总管和执事仔细阅读。

　　诸多执事接过那纸协议，都是随便看了看，而后就传给其他人。

　　“诸位有什么想法么？或者说有什么主意么？”江余看着下面的诸人问道。

　　“不知道城主大人希望我们的出的主意，是向着哪个方向的。”掌管财务的赵执事站起来问道。

　　江余想了想，道：“自然是如何保住我牧云城全部，当然也包括在做的各位的性命。”

　　“这……”赵执事脸上一僵，而其他执事，也都是窃窃私语。

　　“有话可以直说，我不会怪罪你们。什么都可以。”江余笑道。

　　诸多执事，你看我，我看你，最后是管理府库的王执事站起来道：“城主大人，恕我直言，以城主大人的神威，还有牧云城的战力，对付十星番那是绰绰有余。而对付神武宗，相信大人自己也知道后果如何，如此……我觉得不如重新依附神武宗。大人可以说，独立只是一时的无奈，只是为了保住神武宗在荒州的最后的据点，我相信，如此的话，可确保我牧云城无虞。”

　　王执事的一段话，下面的人有摇头的，也有点头的，各不相同。江余侧目看看坐在自己身边不远的梁总管，道：“梁大哥，你如何想？”

　　梁总管脸上挂着招牌式的微笑，笑了笑，道：“王执事说的话，也有几分道理，只是一切还要看兄弟自己决断。”

　　江余听了这话，心说说了和没说一样。江余看着这些执事，心中说这些人有投降神武宗的想法，并非是不忠于自己，而是因为他们害怕神武宗的实力，对自己没信心罢了。毕竟他自己都觉得，对付神武宗，可能会十分的吃力。

　　江余扫了一圈，最后目光落在了上官云身上，道：“上官执事，你掌管情报，耳目聪慧，说说你的想法。”

　　上官云本来是想说话的，可是他个性内敛，诸人的资历辈分都高过他，江余不让他说，他自然是不敢说的。

　　上官云站了起来，还没等他说话，江余一笑，道：“你同意刚才王执事说的话么？”

　　上官云听了这话，看了看远处的王执事，下了下决心，道：“我不同意王执事的看法。”

　　一石激起千层浪，如果是江余说这话，恐怕没人觉得有什么，而其他的人，听到一个新来的后生执事，竟敢反对自己在城主面前说的话，王执事不由得心中不爽，而其他执事，也都是低声私语。

　　“继续说。”江余看着上官云，继续说道。

　　上官云理了一下自己的思绪，道：“王执事说的建议，或许可以保住牧云城，但我觉得有几点不妥，第一，这样的决定，会让城主大人陷入危境，虽然城主大人可以说自己独立是迫不得已，但这只是面子上的话，内里的原因，在做的诸位都知道，难道神武宗那边的人就不知道么？就算不知道，城主大人作为有前科的人，必然也不会再得到信任，牧云城城主之位易主，我想恐怕是迟早的，而且细说下来，在座的诸位，也都是从犯不是么，谁能预料，神武宗不会在控制牧云城后，开始秋后算账？十星番的所作所为，大家都知道，难道神武宗就不会照做一次么？”

　　在场的诸多执事听了这话，或是沉默，或是瞪大了眼睛。别的不说，十星番秋后算账的事，他们是再清楚不过了，直到现在，神武宗的地盘上，还有许多的人，在不断的向牧云城这边迁徙。每天过来的难民都不计其数。

　　江余笑吟吟的看着上官云，手指敲了敲桌子，示意上官云讲下去。上官云见此，似是得到了鼓励，继续道：“我要说的第二点，就是目前牧云城的形式，其实也并没有诸位想的那么糟，据我统计，在神武宗与长生苑，不修宫大战的时候，似牧云城一样，独立出去的城市，一共有七座……”

　　“同时对付七座城市和对付一座城市，对神武宗这种宗派来说，有什么分别么？”王执事打断了上官云的话，提出了自己的疑问。方才上官云否定他的看他，他就已经很不爽了，如今算是抓住了机会反击。

　　上官云看王执事这样说，初时惊讶，但很快镇定下来，对王执事一拱手道：“王执事说的没错，同时对付七座城市，的确不难。可是王执事你方才是否认真的读过我带来的那份神武宗与长生苑，还有不修宫之间停战的协定。”

　　“不就是停战么？还有什么重要的么？”王执事不以为意的说道。

　　上官云摇摇头，道：“停战没什么说的，可是那各自的声明里，却是饱含了玄机的。”

　　“什么玄机？”王执事一怔，不懂上官云的话。

　　上官云就坐在最末，所以刚才那份合约拓本，最终还是落在他的手里，他将拓本交给侍女，麻烦将它转交给王执事，而后道：“王执事请看，上面说的很清楚，长生苑和不修宫，都愿意将各自的势力，还原为当初未开战之前的状态。这一句话，王执事可看懂了？”

　　王执事顺着那停战的拓本看了下去，发现果然有这样一句，他顿时愣了，他刚才是没仔细看，如今看到这句话，这句话所代表的玄机，他自然是懂得。

　　上官云继续道：“有这样的声明，其实宗派之间的争斗，并没有结束，只不过不那么明显了而已，恢复到战前，那就是说，整个荒州，之前还是神武宗的势力范围，最起码的，七个港口是神武宗要恢复的，即便神武宗派人攻打原本属于他们的，但现在属于十星番的港口，长生苑和不修宫，也是不能出来反对的。而且三王院和五蕴道，极可能卷土重来，重新占领荒州，并且驱逐走十星番，这一切都是可能的。”

　　王执事摇摇头，道：“长生苑和不修宫，怎会坐视十星番消灭？这未免太不现实。”

　　上官云一笑，道：“当然不会坐视，只是明面上，不会再支持，背地里的支持肯定是有的，所以荒州这片地，如今神武宗主要的敌人，不是我们，而是十星番。而如果我们现在去投靠神武宗，恐怕会被神武宗当做马前卒来使用，先不说神武宗会不会把咱们怎么样，十星番可是就近在眼前，投靠神武宗，就等同于放弃了十星番的和约。到时候为神武宗所利用，十星番所消耗，如此，就结果而言，可能比其他几城更为惨淡。”

　　“那你说该怎么办？”王执事看着上官云问道。其实上官云的理论，他听进去了，仔细想想，似乎真的是那么一回事。

　　上官云看看王执事，又看看江余，道：“我们的位置比较特殊，相信现在十星番也得到了消息，必然是全力备战，不出预料，肯定也会派人过来咱们这边，试探一番或是巩固和约，毕竟咱们的位置比较重要，如果真的给神武宗当了桥头堡，十星番肯定受不了。而神武宗想重回荒州，若没一个可以支撑的点，恐怕想回来也不是什么容易的事。必然也会派人来结好，既然两边都需要咱们，那咱们何妨两边都先敷衍着，而后看情况而动。城主大人，和诸位以为如何？”

　　江余听了上官云的一番分析，微微一笑，道：“可行。”其实上官云说的那关于声明的部分，江余也早就见到了，他很清楚局势的微妙之处，没有直接说破，便是想看看，在场的诸位执事，谁能道破这其中关窍。如今看来，是上官云赢了。

　　“各位觉得呢？”江余说了可行后，微微笑，看着下面的诸人。那些人中，除了同意的以外，其他就算有反对的，也想不出别的对策来。

　　“好了，就先这样，我就先等着十星番，还有神武宗的人，过来和我讲条件了。”在来开这个会之前，江余心情其实不是很好，因为对付神武宗，他也没信心，听了上官云带来的消息，江余感觉，似乎局势也没那么差，只是就算没那么差，给自己的时间也不多了，毕竟时局瞬息万变，明天是怎样的情况，都很难说。

　　散会了以后，江余招待了诸位执事一顿家宴，红柔作陪。红柔的身份，其实诸多的执事都很清楚，毕竟就算他们都是瞎子，他们也不是聋子，还是听得出来，江余前后对红柔的称呼的。故而他们对红柔，也不敢有丝毫的无礼和看低。

　　江余不喜欢排场，所以家宴也不是那么的丰盛豪华，就是普通的一顿便饭。就是酒也仅仅是一人一杯而已。

　　饮宴快结束的时候，忽然有一个江余的侍女从后面过来，来到江余身边，低声道：“大夫人回来了，已经在后院等候主人了。”

　　“嗯……”江余闻言，微微点头，表示知道了，示意侍女可以退去了。侍女所说的大夫人，其实就是玉冰尘。虽然说江余从没给自己的夫人们安排位分顺序，但江余的这些侍女，私下里，为了区分她们，早就给排好了顺序，威风凛凛，霸气十足的玉冰尘，自然是被排在了第一，也就是所谓的大夫人。

　　知道玉冰尘回来了，江余匆匆的结束了饮宴，让红柔送走了那些执事，自己则亲自前往后院，来见玉冰尘。

　　来到后院后，江余四处寻物那望，几下就看到在花园的亭子之中，石桌的旁边，坐着一个女子。正在看着周围的景致，同时轻轻的抚摩着自己的青丝秀发，不是玉冰尘是谁。今天的玉冰尘身着淡蓝色的素净霓裳，看上去略显温婉文静，和她平时的性子，倒是一点都不同。

　　江余没几步，就到了玉冰尘的面前，玉冰尘见江余到来，立即站起身来，眉头一蹙，道：“主人这样急匆匆的叫我回来，是不是有什么大事？”

　　看玉冰尘担心的样子，江余哈哈一笑，道：“没什么大事，只是想你了。”

　　听到江余这样说，玉冰尘脸上立即就是一红，看看江余，嗔怪道：“我才不信，主人若是想我，便该早就让我回来，如何等到现在。”

　　“让你受苦啦。”江余摸摸玉冰尘的脸颊，在她另外一边的侧脸上，轻轻啄了一下。

　　“哼……”玉冰尘粉拳在江余的胸口上锤了一下，而后一把将江余给抱得紧紧的。

　　“主人，我无时无刻都在想你……”玉冰尘说的话，声音低低的，娇羞至极，任谁看了，都不会相信，这曾经是一个名满天下的女魔头能说出来的话。

　　江余顺势，将玉冰尘搂在怀中，就这样，两个人相拥许久。最终是玉冰尘一笑，道：“好啦，主人，别耽误了正事，叫我回来，究竟什么事？”

　　江余将自己要帮助琴魔的事，说给了玉冰尘听，玉冰尘听了，不免有些生气，道：“这个叫素娥的，也真是没出息，若想报仇，就直接找琴魔一对一决斗，胜了报仇，败了自尽，来来去去，痛快了事。似她这样，一次打不过就再来一次，欺的就是琴魔的好脾气，若我是琴魔，便是十个，也已经让她死了。哪里还会给她机会。”

　　玉冰尘在江余面前，自然是想到什么说什么，听得她一番痛快言语，江余也不由得笑了。

　　玉冰尘看江余笑，道：“主人你叫我回来，就是为了救那个叫素娥的么？”

　　“当然。”江余应道。

　　“主人难道看上她了，想横刀夺爱？”玉冰尘笑吟吟的戏谑道。听到这话，江余扶额，道：“胡说什么，我怎么会喜欢这样的。”

　　“那主人喜欢什么样的？”玉冰尘看着江余，试探着问道。

　　“便喜欢你这样的。”江余在玉冰尘的腰肢上掐了一把说道。

　　玉冰尘呵呵一笑，道：“我只是觉得主人这个闲事管的太宽了。主人把我推进了雪仙教的大坑，如今雪仙教到处都需要我，为了这事把我叫回来……”玉冰尘说到这里，叹息了一声。

　　江余轻抚玉冰尘的腰肢，道：“救治素娥，如今看来，已经不是顺便帮个忙的事了。它已经事关我牧云城的安危。”

　　“哦？”玉冰尘闻言，微微一怔。


第387章 世事难料

　　江余原本帮助琴魔魏无寂，本来只是顺便帮个忙，无所求。可世事转变太快，如今的江余，已经必须需要借助琴魔的力量了。他和琴魔之前，只是志趣相投，说到底，也是萍水相逢，若说什么深厚的交情，那是没有的。而如果能够救好素娥的话，那么依照琴魔的性格，如果牧云城有难，琴魔是不会坐视的。如此的想法，虽然有失厚道，但江余已经别无他法。

　　江余和玉冰尘商定好了主意，便由玉冰尘去执行，一切只等迟渠归来，就可以行动，这事放在不便不提。

　　次日清晨，江余从云无仙境之中方才修炼完毕，刚躺下休息，就听得外面有人声。江余出去看了看，来的人他认识，是上官云亲随。

　　“什么事？吵吵嚷嚷的。”江余看着那来人问道。

　　那人伏地而拜，道：“拜见城主大人。神武宗的人来了，就在议事厅呢，把各大执事，还有城内的望族都叫了去，我家大人让我过来通知城主大人赶快过去，否则就要出大事了。”

　　听到这话，江余眉头紧紧，心说这事还真是大事。他将红柔叫来，让他管好府内，尤其是府内重要的人，全都去云无仙境之中躲避，天知道神武宗会不会狗急跳墙。要是狠下一条心来，什么事都有可能发生。

　　交代完了以后，江余御风而起，前往议事厅。在空中还未落下，江余眉头就是一凝，因为他可以看得到，议事厅外面的宽大院子里，密密麻麻，跪了一大片的人。而在议事厅的台阶之上，站着三个人，正在念着什么。江余一个俯冲，直接落在了当场。

　　“……宗主仁厚，福德弥天，尊宗主命……”那三人为首之人，正兀自念着，江余忽然落下，让他也是颇为意外，吓得倒退了一步。

　　江余用眼角余光扫了扫身后，发觉牧云城大大小小的官，包括各家的族长，几乎都被拘了过来，虽然说自己独立于神武宗之外，神武宗还能将这些人召集过来，就说明神武宗对牧云城的影响，还是很大。

　　江余的忽然出现，现场的人都是你看我我看你，都不敢出声。都静观其变，看看江余和神武宗的人，会怎样的交涉，他们都很清楚，决定牧云城命运的，不是他们，是江余，或者是神武宗。

　　神武宗的来宣读钧旨的使者，并不认识江余，因江余穿着很普通的武者服饰，根本看不出来会是一城之主。

　　“你是什么人，胆敢……”那使者话没说完，江余抢过话茬，扬眉道：“我还要问你呢，你是哪里来的，敢来我的地盘闹事。”

　　“你的地盘，你是谁？”那使者上一眼下一眼的打量江余，终于想起了点什么，试探问道：“你就是江余。”

　　“没错。”江余应道。

　　“哼……”那使者眼眸之中，露出一丝不屑，道：“这牧云城，乃是我神武宗所属，何时成了你江余的囊中物。”

　　江余听了这话，冷声道：“哦？有这回事么？请问我们被十星番攻打甚急的时候，向所谓的狗屁圣坛求救，你们给我们什么帮助了么？是圣坛先放弃了我们，怎么，现在十星番不来了，你们就敢派人过来了？”

　　“你……”那使者被江余几句话噎的说不出话来。江余看着他手中拿着的钧旨，道：“那就所谓的什么钧旨吧，你念念，我听听，你们的宗主，都有什么说的。”

　　那使者看着江余，虽然愤怒，但还是展开钧旨，按照规矩，将钧旨的内容传达了一遍。钧旨冗长的不行，其实总结就一句话，赶快给我投降，否则我就杀了你们全部。威胁的意味很足。

　　江余听完了那钧旨，挠挠头，道：“还真是啰嗦啊，我想知道如果不听这屁话，会怎么样？”

　　“你……那你就等死吧！”那使者俨然颐指气使惯了，并不清楚，他面前的这个人，若说脾气不好起来，那可是杀人不眨眼的。

　　“等死？你觉得你们擅闯我这里，还召集我的人过来宣什么钧旨，就已经是死路一条了么？”江余说话间，直取那使者，江余身法奇快，那使者身边的两个人一见江余扑了过来，立即过来护卫，可却还是慢了江余一步，就听两声骨骼断裂的声音，江余的手已经钳住那使者的脖颈。而那使者的双臂来回摇荡着，显然在短暂的近距离接触初中，被江余打断了。

　　“江余，你竟然敢对圣坛使者无礼，圣坛不会放过你的！”两个护卫看江余抓住了那使者，两人不敢上前，生怕江余出手，杀了那使者。这些圣坛使者，东南西北，多少个神武宗的城市都去过了，还从未见过像江余这样凶狠的角色，完全不把圣坛当回事。

　　“看谁先不放过谁了。”江余眼眸之中，露出一股狠意，将那使者直接抛了出去，而后随即手一扬，数百道气剑呼啸而出，就见空气之中一片血雾，那圣坛使者被打的粉碎，只有零零散散的衣物碎片从空中掉落。

　　江余出手之狠辣，令在场之人无不胆寒。对于牧云城的人来说，他们所认识的江余，是一个修为不差的人，但脾气也是很不错的，并不会乱杀无辜。如今江余出手这般凶狠，他们看到了，都不由的倒吸冷气，心说原来城主还有如此凶狠的一面。他们又怎知出身流云殿的江余，比这个凶狠百倍的事也是见过做过的。

　　“你们两个，想怎么样呢？”江余转目，面无表情的看着那两个护卫。那两个护卫吓得都咽了口口水，互相看了一眼，却都不敢说话。方才短暂的接触，他们就清楚，他们远不是江余的对手。他们敢这么嚣张，完全就是有神武宗在后面撑腰，习惯了而已。如今出现了江余这么一个横来的，他们便完全不知道该怎么应付了。

　　“看来需要我帮你们明白一下，该如何面对牧云城的主人……”江余慢步走了过来，江余走一步，那两个人便后退一步，最终两个人之中一个人腿一软，竟然跪了下去，而他旁边的那人也不在坚持，都伏地而跪。

　　“见……见过城主大人。”那两个人颤抖着声音说道。

　　听得两人说出屈服的话来，江余从地上捡起来，那代表神武宗钧旨的令牌，颠了颠，手上一用力，将那令牌给捏了个粉碎。其他人都不打紧。那两个跪地神武宗护卫却都吓了个半死。为了彰显神武宗的厉害，所有神武宗的钧旨令牌，都是乌金寒铁所铸，这种材料十分的稀有，也十分的坚硬，可以说比什么神兵利器都要坚硬，别说是用手捏，就是刀砍斧剁，火烧熔炼，都难将其毁坏分毫，而眼前的这人竟然可以轻而易举的将它捏碎，委实让人震惊。他们并不知道，江余的灵气是无坚不摧的，即便是再坚固的物质，在江余灵气加持的情况下，都会软的和泥一样。

　　江余掸了掸手，那令牌的碎末顺着指尖迎风飞洒，江余道：“回去告诉你们神武宗宗主，让他想明白了，再给我发什么所谓的钧旨过来，如果他想不明白，老子就去投靠不修宫或是长生苑了。”

　　“是是是……”那两个人磕头如凿蒜。心中都后悔，本以为是接了美差的，能下来吃拿卡要，大赚上一笔，可没想到，竟是如此的遭遇，性命都悬之一线。

　　江余想了想，又道：“还有，叫他派一个懂点礼貌的人过来，若是再派来这样的，我还是照杀不误。”

　　看着那两个护卫只会磕头了，江余袍袖一甩，道：“滚吧！”

　　听到这话，那两个护卫如闻大赦，慢慢向后爬了几步，而后站起身来，一起御风而起，逃遁去了。

　　议事厅外，人头攒动，人很多，可是此时却静的很，江余忽然的性情大变，令在场的这些人，不知道该如何应对，谁知道他会不会再出手。方才江余出手杀人的手段，可并不比神武宗的人仁慈。

　　江余来回走了几步，最终一屁股坐在台阶上，看着台阶下面还跪着的那一大片人。幽幽道：“神武宗的人死的死，走的走，你们也该起来了。”

　　江余虽然这样说，可是在场的人，却没有一个人真的敢起来。

　　江余看了看这些人，道：“我对牧云城如何，诸君心中有数，诸位如何对我，你们自己心中也当有数。我不愿意枉杀一人，但也不代表，我可以纵容什么。今天我就把话放在这里，过去的事，我可以既往不咎，全当没发生，而从今天起，敢于通敌者，死！”

　　江余所以下这样狠心，说这样的狠话，是因为他认识到了，如今牧云城的这些人，因为恐惧，所以有些随风倒，否则也不会神武宗的人一来，就都过来了，如果自己再不狠一点，恐怕人就都跑光了。这是他还未落地的时候，就已经想好的事情。

　　“上官云留下，其他人退去。”江余这般说着，那些执事还有望族的组长们，都纷纷起身告退。

　　“不知城主大人有什么吩咐。”上官云看着江余，躬身一礼后，问道。

　　“我想知道十星番那边现在怎么样了。”江余带着上官云，走进议事厅之内，主从各自落座。

　　上官云陈述道：“十星番占领了荒州以后，四处搜刮，获得了不少钱财。同时也扩充了不少的人，这些人包括过去五蕴道和三王院的降众，还有不少的闲杂武者。就基础人数而言，增加了不止几十倍。”

　　江余听了这些，微微摇头，道：“乌合之众而已。”

　　上官云听了江余的话后，继续道：“与此同时，十星番的内部整肃十分的厉害，可以说是新老交替，一些十星番过去的肱骨功臣，多数都以各种罪名惨遭屠戮，或是被替换。”

　　江余闻言，微微一笑，道：“那你觉得，十星番的总体实力，是提高了，还是降低了。”

　　上官云想了想，道：“还是提高了的，虽然过去十星番的人，个个都是硬骨头，敢打敢拼，可是终究还是人少，拳头面前，道理和理想是没用的。如今十星番人多了起来，自然比过去要厉害一些。”

　　江余听了这话，冷声一笑，道：“这样的组成，胜势的时候猛如虎，败了的时候，怕就是成了人人喊打的落水狗了。”江余看了一眼上官云，继续问道：“那不修宫和长生苑那边就没派人过来么？”

　　上官云道：“他们一直都有人在这边，帮助十星番统治荒州，到现在，似乎也没有走的意思。对了，城主，有一个很大的消息，要告知城主大人。”

　　“哦？说来听听。”江余微笑道。

　　“这件事情我相信已经有人和城主大人提过，那就是荒州之内，最近有一股新兴的教派活动，名唤雪仙教。如今这教派的势力扩张的速度极快，西部较为富庶的港口城市还好，东部那些比较贫瘠偏远的地区，几乎是全部为其所控制，而东部也有不少的城市中的人，开始信奉这个教派，虽然十星番现在已经开始注意他们了，但因为忙于内部肃清，并没有倾尽全力对付这个教派。中部的一些城市，可以说是白天是十星番的，晚上就是雪仙教的了。”

　　听得上官云的一番话，江余心中却是暗喜的，心说云清和冰尘真是厉害，用了这么短的时间，就取得这么厉害的成就。雪仙教的成就，云清是每隔几日一报，但一般只是说雪仙教又发展了多少教众，至于地盘的事，却没有详细说。

　　江余假装听进去了，眉头一皱，道：“那你觉得这个教派如何呢？”

　　上官云听闻所问，摇了摇头，道：“说起来这个教派也是奇怪的很，世人所笃信的教派，通常都是要向教派奉献出自己的人力，或者钱帛。甚至是性命。可是这个雪仙教，似乎只是在提倡传授教内弟子如何练功，给人的感觉，只是在争夺三王院，五蕴道的信众，还有十星番的人。至于圈钱的地方，却少之又少，就算有的那些，在我看来，都似乎是在教化普通民众如何养活自己。委实让人觉得奇怪。”

　　“天下无奇不有，这很稀奇么？”江余笑问。

　　上官云道：“如果雪仙教一直保持如此的作为，说实话，在下乐见其成，荒州战乱百年，为三王院五蕴道，还有神武宗所盘剥，生灵涂炭，是时候需要好好的休养生息一番了。若雪仙教果能布道授业，实在是我荒州之福。只是我害怕这雪仙教背后另有目的，如果是那样的话，怕是我荒州另外一大劫数。”

　　江余一笑，道：“牧云城里，也有人信奉雪仙教了么？”

　　上官云没说话，只是站起身来，从袖子里拿出几个相同的小册子来，交到江余手中。江余随便翻了翻，发现上面都是印制的各种图画。那些图画，江余都很熟悉，那画的蓝本出自云清之手。上面画的意思无外乎就是关于加入雪仙教的各种好处，以及一些细则的说明。荒州的人，因为战乱的原因，实际上识字的人很少，所以云清就想了这样一个办法来宣传，让即便不认识字的人，看了他的那些画，也明白雪仙教的好处。这也是为什么雪仙教能在贫穷的地区迅速蔓延的原因。

　　“这是什么？”江余假意不知，问向上官云。

　　上官云叹了口气，道：“这是属下在城内的茶楼酒肆之中私访的时候，酒肆和茶楼的人送的。可见如今雪仙教也已经蔓延到了我牧云城，城主大人，我们该如何应对？”

　　“雪仙教……”江余假装想了想，道：“如果如你所说，雪仙教是个温和的教派，我们没有理由，也没必要去针对他们。而且现在我们的敌人，可能是神武宗，也可能是十星番。如果这个时候，去对付一个新型教派的话，就等于把雪仙教教的教众推给了别人。如此并不聪明。”

　　“这……”上官云想了想，又道：“可是我总觉得，如果这样放任的话，未来雪仙教会对我牧云城有莫大的影响。”

　　听上官云这样说，江余心中一笑，心说牧云城掌握在自己的手里，一直都是从上到下的掌握，这种掌握还不牢固，但如果雪仙教在牧云城里蔓延开来，到时候可就不是几个族长，或是几个执事背叛自己，牧云城就易主那么简单了。

　　“先解决眼前的事吧，雪仙教的事，没必要浪费太多的人力。”江余不忘吩咐上官云道。

　　“是！”上官云点头允诺。

　　上官云正打算退去的时候，忽然门外跑进来一名议事厅的护卫，跪地禀告道：“禀告城主大人，大炎国世子，还有绥平候已经到了行云驿，希望可以尽快见到城主大人。”

　　“大炎国？”江余一怔，差一点想问大炎国是什么，但很快就想起来，大炎国就是十星番的国名。他想了想，随口问道：“这个什么世子，还有那个绥平候，是什么人？”

　　上官云一拱手道：“大炎国世子，为大炎国国王，也就是石异雄的长子，名唤石缘。至于绥平候，就是欧阳麟。”

　　“欧阳麟？他竟然还活着？”江余心说能在内部整肃的环境下活下来，欧阳麟还算是有本事的。

　　上官云道：“欧阳麟此人，狡诈多端，却为石异雄所欣赏，如今已是大炎国的太傅，领绥平候的爵位。可以说，现在是大炎国内，风光无两的人物了。”

　　“世事还真的难以预料。”江余感慨了一句，而后起身，对于他本人来说，他不想接待十星番的人，更不想去见欧阳麟，可是如今神武宗的缘故，也让他不得不做出姿态，去应付十星番的人。


第388章 断手

　　欧阳麟和世子石缘，之所以来江余这里，原因和江余猜想的差不多，是过来江余这边试探，可能的话，结成一同对付神武宗的同盟。两个人住在了行云驿，等待了没一个时辰，就获知江余已经决定在自己的府邸见他们二人。

　　得知江余在府中等候，欧阳麟无所谓，石缘有些不满：“这江城主架子倒不小，我们到此，他怠慢不说，竟然还不亲自来迎接，真是……”

　　欧阳麟见石缘这般说，劝道：“少主不必和他一般见识，我所认识的江余，不过是一介武夫而已。依我看，他未必是不重视这次会面，只是不懂这些礼仪罢了。毕竟神武宗如今腾出手来，想必他也是悬刀在颈。”

　　石缘道：“父王也真是的，有长生苑和不修宫帮忙不就行了，为什么还要来这里结好这么一个小小的城主，真是想不通。”

　　欧阳麟听了这话，道：“牧云城为荒州大陆北方重镇，若江余重新依附神武宗，则我荒州必然是门户大开，那样的话，神武宗就有入侵的跳板，在外海的一切防御，都化为乌有。所以对此人此城，务必要全力争取。”

　　“谈的拢就谈，谈不拢就……”石缘手狠狠一握，意图不言自明。对此，欧阳麟却不多说什么，他心知这位少主年轻气盛，狂傲不可一世。在他眼里，只服气他爹一人，至于其他天下的武者，他根本不放在眼里，对江余，也是一样看待。自己若说江余如何厉害，必然为他所厌恶。故而欧阳麟选择什么都不说。

　　欧阳麟和石缘一行人，算上仪仗、护卫、仆人，加在一起好几百人，浩浩荡荡的前往江余的府邸，沿途吸引了许多商家和百姓的注意和围观，牧云城已经好久没有这样的人物来访了。

　　一行人来到江余的府前，停了下来。

　　“是不是走错了，牧云城城主就住这样的房子？”石缘看着眼前的这座府邸，侧目问欧阳麟。那府邸虽然也不算小，但门口只有两个守卫。

　　“没错，就是这里。”欧阳麟笑了笑道。

　　石缘看到这里，愈发的觉得有些不可思议，心说一城之主，怎会如此的寒酸。他虽是大炎国王的世子，可仙谷的秘密交易一事他并不知道那个秘密的卖家，就是江余，所以他并不清楚江余在十星番身上，攫取了多少的财富。

　　他们到了府前，很快江余府上就正门大开，江余带着牧云城的大小执事官员出来迎接，可是看上去，还是不那么隆重。整个江府，出来的人算在一起，也没超过一百人，而来访的人，是他们的几倍之多。既无乐礼，也无鞭炮。说白了，就是简单的迎接进府而已。

　　“哼，这样的小城，爹真是昏了头了。”石缘心中暗暗鄙夷，只道自己的父王怎么会想着和这样的小城结盟。

　　而再说江余这边，如果说组织大型的欢迎仪式的话，只要江余想，也是可以做到的，毕竟就算他弄不来，手下的梁总管也是可以办到的。但江余觉得接待十星番这事，不能草率。因为接待的仪式不能太排场，那样显得谄媚，也不能毫无规格，那样的话，同样会给神武宗错误的信号。所以江余选择了折中的办法。

　　石缘和欧阳麟，在江余等人的陪伴下，走进府中。石缘仔细的打量府中布置，发现江余的府邸布置的很是简朴，并不怎么奢华。但令石缘有些意外的是，他发觉江余府上的侍女，都很漂亮，且装束都不像是仆人，若随便指一个说那就是城主夫人，恐怕不知情的人也会相信的。

　　“真是奇怪了。”石缘心头有些纳闷，因为他也不傻，他看的出来，那些侍女身上的首饰和衣服，都不是凡品，说白了，一个侍女的穿戴，拿来养一两百个仆人，都是绰绰有余的。

　　“这家伙，难道钱都花在这里了？”石缘满腹狐疑，但却并没有多问什么。

　　江余带着石缘和欧阳麟在自己府邸之中的客厅落座，江余主位。石缘和欧阳麟也各有位置。而牧云城的诸多执事和官员，只能和石缘他们带来的人一样，只能在外面等候而已。

　　坐下之后，江余看看那二人，道：“欧阳城主，不……绥平候，还有世子殿下，远道而来，江某不胜荣幸。还不知道两位到这里，有什么要事么？”

　　石缘没说话，看看欧阳麟，欧阳麟站起身来，道：“我知道江城主喜欢直来直往，那我就把来意直说了。我大炎国国王，愿意与江城主，在原本的互不侵犯的条件下，更进一步，成为背靠背的盟友，一起抵御神武宗的侵袭。不知道江城主意下如何。”

　　欧阳麟忽然说话不绕弯子了，江余反倒有点意外了，如今他来到这里，便直指厉害之处，江余一笑，道：“结盟？不知道这样的结盟，对我牧云城来说，有什么好处么？”

　　欧阳麟听了江余的话，道：“如今神武宗已经与不修宫、长生苑停战，已经腾出手来，江城主在战时背弃了神武宗自立，想必也该知道神武宗会对江城主有怎样的惩罚在等着。孤城困守，我想终究是难以抵挡神武宗的攻击吧。为了我大炎国的利益，也为江城主你的利益，咱们达成攻守同盟，不是很好么？”

　　听到这样的说辞，江余冷冷一笑，道：“绥平候的话，很有道理。可是如果达成同盟，神武宗首攻我牧云城，我该如何是好，大炎国会倾尽全力相救么？”

　　“那是自然。”欧阳麟想都没想，直接答道。江余只是笑了笑，没有其他的态度。

　　“不知道江城主最后的决断如何。”欧阳麟问道。

　　江余假装想了一会儿，道：“事关重大，恕我不能立即决断，给我一阵考虑的期限吧。”

　　欧阳麟看看江余，而后道：“我等在此不能久持，还望江城主早些给了答复，我等也好复命而去。”

　　江余淡然一笑，道：“绥平候当体谅我的难处，结盟之事容我和属下商议一下，至于最终答复，我过一段时间，会派人通知大炎国国王。二位也不必担心回去无法复命，一会儿我就写一封信，让二位带回去给大炎国国王。如此，你们觉得如何？”

　　江余此话说出，欧阳麟脸上面色微变，但很快就恢复正常，他看了看石缘，石缘也看着他，眼神似乎在说，一切都由你来决断就是。

　　欧阳麟回头看看江余，道：“既然江城主不急于一时，那我们也可以等等。只是不知道我们若是想留在这牧云城之内等待的话，江城主是否欢迎。”

　　江余看着欧阳麟，心说这家伙真是麻烦。对江余而言，这个盟约，他不能拒绝，也不能接受，保持一种随时可以接受的态度，对他才是有利的。毕竟十星番和他签署盟约，也不过是让他去守荒州的北大门而已，完全是把他当炮灰用，江余清楚这一点，所以他不会同意的。如今欧阳麟想赖着不走，就是逼着自己表态而已。

　　江余道：“欢迎之至，只是我牧云城并不太富庶，怠慢之处，绥平候和世子殿下，要多多担待了。”

　　欧阳麟闻言一笑，道：“江城主过谦了。”

　　谈话差不多了，江余准备的欢迎宴会，也在府中展开，宴会的规模很小。只有十几桌而已，每桌也只有六七个人。但正是因为如此，能有位置坐下的人，那都是绝对有头脸的人，象征着自己在大炎国，还有牧云城之中该有的地位。所以吃的是什么，其实并没有人在乎，这不过是一场应酬而已。

　　江余在这边对付石缘和欧阳麟。在牧云城外，另一场筹谋，也在同时进行着。魅儿带着玉冰尘，还有已经回来的迟渠，三个人来到素娥所在的竹林外。

　　魅儿停住了脚步，对身后的两人道：“她就在这里，她知道我，我不能进去的。一切都看你们的，冰姐姐，还有怪老头。”

　　“交给我们就好。你先回去吧。被她发现就不好了。”玉冰尘笑吟吟的说道。

　　魅儿闻言点点头，化风而去，带起阵阵风涟。玉冰尘按着鬓角被风卷起的青丝秀发，目送魅儿离去。

　　迟渠看着玉冰尘，“若是以前，有人和我说，玉师妹肯倾心一人，我必是不信，如今不仅清新宜人，竟然还能容忍那人有别的妻妾。真是让迟某大感意外。”

　　玉冰尘也是个善辩的，若是平时，有人这样揶揄她，她必然会还击的，就算那个人是江余也是一样。而今天，他一反常态，道：“迟师兄高看我了，说到底，我不过是一介俗人而已，男男女女，难逃红尘劫数。而迟师兄得窥天道，无视男女界限，修得长生妙法，心早已不在红尘之中。又何必来笑我这个沉迷其中的人呢。”

　　听的玉冰尘这样一番话，迟渠以女子的声音咯咯笑了两声，道：“玉师妹你眼光也算不错，那小子前途无量，跟着他，你的未来，也一样不可限量。”

　　玉冰尘闻言，轻轻一叹，道：“开始的时候，我或许会如此想，如今反而不会这样想了，只要他看我的目光不曾改变，我就知足了。”

　　听到玉冰尘这样说，迟渠又笑了两声，却没说什么，似乎不愿意评价玉冰尘的态度。

　　玉冰尘分开荆棘，走进那片竹林，而迟渠跟着她，一同进入那竹林，两个人向前走了没多远，忽然就听得一阵琴音传来，玉冰尘当下就警戒起来，她早就听江余说过了，这个素娥魔音的本事很强，要她小心对付，为了确保无虞，江余还将震魂铃给了她。意思自然也很明显，那就是如果素娥蛮不讲理，出手就打，又逃跑不能的话，就用镇魂铃，就算被识破也没办法了，毕竟对江余而言，玉冰尘的性命，是更重要的。

　　“你们是什么人，胆敢闯入我的地盘？”竹林之中，回荡着一个女声，那琴音也随着那声音起起落落，琴音没有直接攻击二人，但琴音所过，竹叶纷飞，可以很清楚的看到，有的竹叶被琴音剑气轻而易举的割断，可以想象，如果那是一个人的话，也一样被斩为两段了。

　　玉冰尘朗声道：“我是雪仙教的副教主，听闻素娥姑娘琴艺高绝，所以打算和素娥姑娘做一笔买卖。”

　　“雪仙教，闻所未闻。”素娥回应道。

　　玉冰尘一笑，道：“姑娘不知道雪仙教也不妨事，只是我觉得姑娘一定肯做这笔买卖就是了。”

　　“一定会做？你们能替我杀了琴魔魏无寂？”素娥回应道，与其同时，她的琴音也嘎然而止，竹林之中，一阵旋风吹过，竹叶纷飞，漫天飞旋。

　　玉冰尘轻轻的摘下落在衣上的竹叶，道：“素娥姑娘说笑了，琴魔魏无寂，为当世的强者，我们如何能是他的对手。”

　　“哼，既是如此，你怎知，我一定会答应和你们交易。”素娥问道。

　　玉冰尘想了想，道：“我知道姑娘断了双手，还盲了眼睛，偏巧我雪仙教有一位杏林圣手，可以将姑娘医好……”

　　玉冰尘的话还没说完，就听素娥道：“你们想要什么？”

　　“滔天九律。”玉冰尘应声而道。

　　玉冰尘的话说完没多久，素娥那边就沉默了，久久无言。而玉冰尘和迟渠，却能很耐心的等待。他们很清楚，他们提出来的条件，对素娥来说，是有致命的吸引力的。

　　过了一阵后，素娥道：“你们进来吧。”说话间，就听玄音一颤，眼前的竹林竟有一部分消失了，出现了一条路出来，这是她在此地布置的玄阵。

　　玉冰尘和迟渠，一同走了进去，就见在几间简陋的房舍前的一块石头边上，端坐着一个女子，那女子看上去就知道是盲了，双手齐断。断处颇为恐怖。在她面前，摆着一张琴。不用说，这就是素娥了。

　　“你们怎知我有滔天九律？”素娥怀疑的问着二人。对素娥而言，如果来的两个人，只说是为了给自己治疗双手和眼睛的话，她多半会置之不理。而正是因为玉冰尘开口就要滔天九律，这样的条件之下，反而让她觉得有些希望。毕竟滔天九律是她能出的最好最高的价码，而恢复双手和双眼，也是她最大的愿望，两者条件，算的上是对等的。

　　玉冰尘早知道她会这么问，道：“素娥姑娘与琴魔魏无寂的恩怨，天下人不知道的，才新鲜吧。正是因为知道素娥姑娘你有滔天九律，我们才会来到这里，否则我们与素娥姑娘你，不过是路人而已。”玉冰尘的话，讲的实际且功利，因为这样的话听上去虽然无情，可是却是最能取信于人的话。

　　素娥听到这话，想了想，道：“你们想要滔天九律，我可以给，但你们真的能医好我的双手和双眼么？这我可不信，岐黄天的名医，我也是见过的，他们都束手无策，你们一个我都未曾听过的宗派，能有这样的本事？”

　　玉冰尘笑了笑，道：“多说无益，姑娘，你就直说了吧，要如何，你才肯相信我们有这样的本事呢？”

　　素娥想了想，忽然声音一冷，道：“简单，你在我面前，把手断了去，让你身边的丹士不用接的，而是让你再生出一双手来，我就相信你们有这样的本事，若是做不到，就送客了。”

　　听到素娥说这样发狠的话，玉冰尘拳头暗握，心说若不是夫君交代的事，就凭这女人这几句话，定然要她好看。

　　“迟师兄，你有把握么？”玉冰尘传音入密给迟渠。迟渠闻言，也是有点意外，他看了看玉冰尘，似乎在看一个不认识的陌生人，这不是他熟悉的玉冰尘。

　　“没问题，我有把握。”迟渠这般说道。

　　玉冰尘听闻迟渠这样说，转目对素娥道：“素娥姑娘既有这样的要求，那我就断手了。”玉冰尘说话的时候，从腰间拔出一把雪亮的匕首，看着那匕首的锋芒映照出自己的双眸，玉冰尘传音给迟渠道：“这事可不许告诉我夫君。”她很清楚，如果让江余知道了这件事的话，江余必然心疼不已。她不愿意让江余为她难过。

　　玉冰尘的话，迟渠听了，却微微摇头，传音道：“那可不行，为你医手，我还要找他多要一份酬劳。”

　　“这份酬劳我给你就是。”玉冰尘道。

　　“我不要你的，只要他的。”迟渠应道。

　　“这……”玉冰尘心说，如果夫君江余知道自己为了他把手给断了的话，搞不好什么事都做的出来，那样反而不好。他为难之时。忽然就见迟渠拿出了一把刀，刷刷两下，竟然断去了自己的双手。

　　“迟师兄，你……”玉冰尘也有些惊愕。

　　迟渠不以为意，双手还在流着血还为止，对玉冰尘传音道：“你若断了手，让那小子知道了，他不肯给我酬劳怎么办？”

　　听迟渠这么说，玉冰尘还是很感激，道：“迟师兄，多谢你了。”

　　迟渠闻言，道：“休想一句感谢的话就把我给打发了，回头告诉那小子，我保住了他女人的两只手，让他付十倍的酬劳给我。”


第389章 虚惊一场

　　迟渠在素娥面前，将自己的双手齐齐断去，让玉冰尘大为惊愕。她虽然知道这对迟渠来说不算什么，但她也很像看看，迟渠怎样断手复生。而素娥刚才提出那样的苛刻的要求，其实也并没有真的期待玉冰尘把手断了，而后双手复生的。因为她不相信，世间能有这种医术。当迟渠断去自己的双手的时候，她是听的清清楚楚的。她虽然看不见东西，可是对周遭的变化，却比明眼人更为透彻，所以迟渠双手断落她是清楚，她也觉得有些不可思议，心说莫非这人正有这样的自信，否则什么人会这样不把自己的双手当回事，说断就断了。

　　迟渠断去双手后，双手断处还在流着血，他低头看了看，而后转目看向素娥，这位姑娘，这手断了，但复生也简单的很。迟渠说话的功夫，潜运功法，忽然就见他断腕处白骨森森，慢慢的生长出来了新的手骨，看上去森白恐怖，而很快的，皮肉也紧跟而上，将他手上的白骨完全覆盖，也就是一刻钟的功夫，迟渠的双手复生，和刚才没断的时候一模一样。

　　“素娥姑娘要不要验验货。”迟渠说话的时候，将自己刚才断掉的那两只手捡起来，在手中颠了颠，笑着看向素娥。

　　迟渠的“表演”，让在旁边看着的玉冰尘叹为观止，她心说在旧明玉坛平辈的人当中，公认的修为最高的人，乃是大师兄柳上玄。可谁想到，御青君的三个徒弟，也就是蒙山三散仙，随便一个，都强过柳上玄，圣师如此，死去的醉东篱如此，而眼前的迟渠，就更是如此。光是这一手断肢复生，就足以让天下丹士汗颜。

　　而迟渠的“表演”素娥虽然是看不到的，但手骨复生，皮肉簇生，她是可以清楚的感觉到的。这种神奇的术法，让她看到了希望，从最开始的不信，到现在，她心中涌现了强烈欲望，那就是恢复双手和双目。

　　素娥平复了一下自己有些激荡的心，道：“果然神技，这笔交易，我可以接受，只是滔天九律，我只是铭记在心，并没有曲谱，你们若想要曲谱，先帮我恢复了双手和双目，我再写给你们如何？”

　　听到这话，玉冰尘淡淡一笑，道：“姑娘当我们是傻子么？以姑娘的修为，我们是挡不住姑娘的，若医好了姑娘，姑娘翻脸不认人怎么办？曲谱这种东西，姑娘不能写，还是可以口述的，我雪仙教人少势微，决计不敢骗了姑娘的曲谱，却不帮助姑娘医治。”

　　关于滔天九律，玉冰尘是没什么兴趣的，他所以这样说，只是为了做戏做全套，毕竟只有这样，才能让素娥觉得，来的人给她治眼睛和手，是为了她手上的滔天九律，而不是受了琴魔魏无寂的委托。

　　素娥也不是善茬，和玉冰尘讨价还价，最终大家商定，让迟渠先帮素娥医双手，双手医好后，素娥交出《滔天九律》，而后再帮素娥医双眼。

　　一切讲好后，迟渠从袖中拿出四块紫色的灵石，交给玉冰尘，道：“我医人之时，不喜欢被人打扰，你将这四枚紫印石布于这竹林的四方，而后以玄罡之阵，牵引四石的灵力，结成法阵，替我护法。”

　　“医双手的话，需要多久？”玉冰尘问道。对她而言，时间可是很宝贵的。

　　迟渠想了想，道：“若是我自己的手，断掉重生，一刻钟足以，若是帮人医治，起码也要十个时辰以上，当然这还要被医者意志足够坚强，修为足够高深的情况下。”

　　“我知道了！”玉冰尘说完这话，拿起紫印石，御风而起，飞到高处，她以灵力牵引，四枚紫印石同时飞向四个方向，就如同拉网一般，紫色的灵障铺垫盖地而下，让整片竹林被这股紫气所覆盖。

　　玉冰尘一切布置好以后，轻轻落下，落在阵中，以自身灵气，维持整个结界的完整。而迟渠那边，也已经开始他的医治。

　　这边如何替素娥治疗不提，再道牧云城这边。

　　牧云城的城中心，如今大概已是整个荒州大陆之上最热闹和最繁华的所在了。入夜深沉，在这里，数十条繁华的街道两边，都是各种各样的商铺，商铺所挂的灯火，将这几十条街照的如同白昼一般。这里的商人，牧云城本土的商人其实只有不到两成，其余的八成，多数都是荒州其他城市逃难到这里的商人，还有不少商人是来自于海外的。正因这样的原因，所以这里货品的种类十分繁多，可以说荒州有的东西，在这里都能买得到，而荒州没有的东西，在这里也可以买的到。

　　如此繁华的夜市，有两个人，也身在其中，正是石缘还有欧阳麟。他们从江余的府中吃了接风宴以后，并没有去行云驿去住。毕竟牧云城是十星番当年经营多年的地方，城内还有不少十星番的房产，随便一个，都比行云驿住的要舒服的多。石缘毕竟是年轻气盛，没办法在房间里一直呆着，索性就叫上欧阳麟，带上几名护卫，便去牧云城内闲逛。

　　灯火阑珊，夜色醉人，石缘虽然现在贵为世子，但牧云城如此的繁华，他还是生平仅见。不由得有点看花了眼。

　　“这牧云城可是够富庶的，父王当初怎么就想着和谈了呢，若这牧云城为我们所有，拿来当都城，不是再适合不过了。”石缘说话，一向口无遮拦，想到什么，就说什么。欧阳麟听了这话，淡淡一笑，道：“殿下有所不知，这牧云城一年前，也没这般富庶的，和其他城没什么太大区别。”

　　“哦？怎么回事？”石缘略感惊讶。他虽也是十星番的人，可是常年活动在南方的冷霄城一带，对北方的牧云城不甚了解。

　　欧阳麟想了想，便将江余的种种政绩简略的说给石缘听。石缘听的入神，最终侧目，道：“你说这些，我有点不太相信，他如此让利的免税，就为了招揽商家来这里，若哪天不免睡了，商人不是一样要走？”

　　欧阳麟摇摇头，道：“殿下恕罪，容我解释，第一，他并未让什么利，表面上你看这些上架都不用缴税，可是殿下可能不知，这灯火阑珊的热闹之地，有八成以上的地，都是他江余所有，光是收房租，他就足够收到手软了。第二，商人逐利不假，但商人喜欢扎堆儿也是现实，如今这里已经成了气候，各路的商人都会来这里做生意，买与卖，都很方便。就算重新征税，恐怕他们也不会走了。”

　　听欧阳麟解释，石缘有些不耐烦，摆了摆手，道：“算了，不提这个。我一看那家伙，就怕觉得不顺眼，答应也好，不答应也好，好歹给个回复，他可倒好，模棱两可，当真不痛快。”

　　欧阳麟听石缘这样说，道：“殿下，其实他这样，就已经算是给了答复了。”

　　“给了答复了？我怎么不知道？”石缘一脸纳闷。欧阳麟淡淡一笑，道：“对于江余而言，他现在处境很不好，站在他角度，如果他与我十星番结盟，如果神武宗打过来，他就是首要被攻击的目标。而如果他投靠了神武宗，我十星番攻击，也必然是先打他，也就是说，不管他倒向哪边，倒霉的都是他，所以他现在没办法选择，他所做的最好选择，就是不选择，作壁上观。就是最聪明的做法。”

　　“哼，这家伙，真够狡猾的。”石缘冷哼一声。欧阳麟则叹息一声，道：“过去我只当他是一名粗劣的武夫，看来是我看差了，这个人心机可不浅。为友还好，若是为敌，可就棘手了。”欧阳麟还有几句话没讲，他很想说，江余除了智谋外，修为更是可怕，他打败魏剑刑虽然没人看到，但击败了岳无人，可是许多人都能做见证，他欧阳麟就是亲眼看到的人之一。但这种话，他不敢在石缘面前讲，他知道他们的这位少主争强好胜，眼中容不得人。

　　就这样，欧阳麟陪着石缘，在这繁华的夜市之中，好好的玩了许久，欧阳麟不仅心机过人，风花雪月享受的这一套，而已是颇为门清。

　　酒楼歌舞地，烟花风月场。石缘那里见过这样的世面，很快就玩的忘形了。欧阳麟还没怎么样，他就已经喝的晕头转向，快要醉死过去了。眼看如此，欧阳麟命护卫搀扶着世子，返回十星番的宅邸。

　　在回去的半路上，途经一条不那么明亮的一条街道的时候，徐徐一阵夜风袭来，欧阳麟眉头一凛，因为他感觉到了一丝杀意。而说时迟那时快，欧阳麟方才有点察觉的时候，就见在阴暗的角落之中，数十道灵气呼啸而出，空气之中，还有金属破空的声音。欧阳麟见状，大为吃惊，向后一退，护体罡气爆发，挡在石缘之前，将那些攻击，一一都化解掉。

　　“善变的狗，想不到也会忠于自己的主人。”在屋脊的两侧，传来一个低沉的声音。

　　欧阳麟闻言，不言不语，看看自己流血的手指，轻轻掏出手帕，将手擦了一下。刚才偷袭的那一招，其实他可以完全躲避开的，只是如果他躲避开的话，他身后的石缘就会变成马蜂窝了。

　　欧阳麟保护石缘，并不是他实心实意的忠诚于大炎国，对他而言，他忠诚的只有他自己，所以保护石缘，是因为他很清楚，他自己背弃了神武宗，神武宗是绝对不可能再收留他的，而如果十星番也呆不下去，那就真的不知道该去哪里才行了，所以保护石缘，也实是无奈之举。

　　听到那人的声音，欧阳麟眉头皱了皱，道：“为还以为是何方鼠辈，原来是彦星主。彦星主什么时候重操旧业，又干起了这种见不得人的勾当了。”其实欧阳麟刚才在遭到攻击的时候，就已经在猜测是什么人来偷袭他了。首先江余的人不可能，因为江余若是想杀他们，没必要这么干，这里是他的地盘，直接拖出去砍了，又有谁能奈何？那剩下就只有两个可能，一个是神武宗的人，另外一个，就是十星番的那些旧部。十星番内部的肃清，死了许多的元老，然而也跑了不少见势不好的元老。这些人对石番主是恨之入骨，而对给石番主出主意的欧阳麟，更是恨不得生啖其肉。毕竟若是没有欧阳麟，可能十星番的内部，也不至于死这么多的人。

　　“对付你这种人，这种方式最好不过。”说话的功夫，就见在阴暗的角落里，走出一名黑衣人，那人一身黑，手中提着一把雪亮的弯刀，与之相衬的，是他银白的头发，俨然，这人的年纪不轻了。他刚出来，就见屋脊两侧，也同时出现了二十几个黑衣人。将欧阳麟等人，团团围住。

　　面对如此险境，欧阳麟的内心可以说是十分的紧张，因为他清楚，自己的实力不弱，但和彦星主没法比，十星番之中的高层，多数都是以谋略和统率力见长，毕竟长期和神武宗相争，若心机没那么深沉，是活不长久的。而唯独彦星主是个例外，他没有像袁平那样的心机，但就在旧日十星番的位置而言，他在十星番之中的地位是仅次于袁平的，他能升到这个位置，不是因为他的上级死了，而是因为他依靠优秀的个人实力，积累战功，而获得了这个地位。以至于候后来，他虽然已经是星主了，依旧还会去干那些刺杀的脏活。因为没有人比他更合适。

　　如今这样一个狠人拦路，又带了这么多帮手，自己这边只有自己和几个护卫，打这么多人，完全不够看。欧阳麟看看那醉醺醺的石缘，心说如果再保护这家伙的话，恐怕自己的命也要交代在这里了。他心说现在唯一的出路，就是杀出一条血路，向闹市区方向突围，毕竟对方选这种地方，就代表着对方不想惊动牧云城的人，而一旦惊动牧云城的人，那么他们也就不好再下手了。

　　就在欧阳麟准备夺路而去的时候，就见远处灯光闪烁，似乎有一大队的守城的卫队开了过来，眼见如此，欧阳麟如获大赦，高声疾呼，而眼见如此，彦星主目中发狠，向左右看看，微微一点头，两侧屋脊之上的人各自退去，眼见自己的人都走了，彦星主向后一纵，也没了踪迹，而他走了，却也留下了一句话。

　　“欧阳麟，你的头，就先寄存下吧。”

　　虚惊一场，欧阳麟小心的擦拭自己的额前的冷汗，刚才他可是吓得不轻，背后的冷汗，几乎都要湿透衣襟了。

　　就在欧阳麟疾呼了几声后，很快守城的卫队就到了眼前，这是一支两百人左右的卫队。为首之人，正是牧云城负责守备的左执事。

　　“绥平侯，世子殿下，你们受惊了。”左执事走了过来，恭敬一礼。

　　“谢谢！”欧阳麟方从危险境地缓过神来，看看左执事，想了想，道：“左执事，你们怎么知道我们在这里有危险？”

　　左执事闻言，愣了愣，道：“我并不知情，这只是例行巡夜而已，不过城主大人倒是真的有话要我对你说。”

　　“哦？”欧阳麟眉头一皱，道“请讲。”

　　左执事想了想，道：“是这样，我们成竹说了，最近城内有盗匪出没，尤其十星番旧宅附近更是如此，绥平候和世子殿下，最好还是住在行云驿比较好。”

　　“嗯……”欧阳麟闻言，眉头一皱，聪明如他，怎么会不知道这应该不是普通的巡夜，就是江余派过来救他们的。他淡淡一笑，对左执事道：“既然城主大人有这样的吩咐，我们就恭敬不如从命了。还烦请左执事护送我等到行云驿。”

　　“那是自然。”左执事一笑，带领守备卫队，护送欧阳麟等人前往行云驿。

　　其实江余知道这场刺杀的原因也有点蹊跷。事情还要从头说起，十星番内部清洗，有很多人逃了出来，而逃出来的这些人，并没有拧成一股绳，或者说，是分成了几派的，躲在暗处，准备筹谋复仇的，是袁平的这一脉。而准备积极以刺杀方式，立即报仇的，则就是彦星主这一脉。彦星主在知道十星番派人来了牧云城后，立即就布置属下的人准备机会刺杀世子和那个他们痛恨了很久的欧阳麟。

　　刺杀之事，他也邀请了袁平，可是袁平不愿参加，因为袁平已经和江余达成了协议，袁平看的很远，他清楚，如果江余倒了，那么自己和十星会未来的机会，也会当然荡然无存，如果石缘和欧阳麟真的死在了牧云城里，那江余就只能倒向神武宗，如此就太被动了。所以袁平几乎是第一时间，直接找到江余，说明了这件事，让江余想办法阻止彦星主，但又不能伤害到原本十星番的弟兄。江余想了一阵子，就想了这么一个主意出来，那就是派一个巡夜的卫队，过来救人。

　　其实一个卫队也就两百人，实际有战斗力的人，也就不过十几个人，如果彦星主拼死一战，杀掉欧阳麟和石缘，也不是做不到。可是不管是袁平，还是彦星主，对江余的态度上，有相似之处，那就是不能做江余的敌人，因为江余很可能是他们未来的盟友。所以在巡夜卫队出现了以后，彦星主没有选择搏命，而是直接带着自己人撤退。他心里已经清楚，泄密的人，多半是袁平，所以他已经准备好，去找袁平算账了。


第390章 初心不泯

　　伏击落空，彦星主从容撤退。牧云城的防备虽然严密，但似彦星主这种十星番的旧人，规避成立的守军，几乎都是一种本能了，很快他和他的属下，就换了身行头，出现在街头，看上去，根本就像是普通的商旅一般。他们顺着大道，一路向南，寻找到了袁平所在的居所。说难听些，如今他和袁平都是丧家之犬，各自都带着一些誓死追随他们的十星番旧人，他们和袁平有联系，但彼此却各自为政。

　　来到袁平的居所，彦星主二话不说，直接就闯了进去，将守门的人，也直接给缴了械。一群人呢气势汹汹的冲进屋中。就见袁平正在屋中高坐。

　　“彦星主怎么，生这么大的气。”袁平悠然的看着彦星主说道。

　　听到这话，彦星主气不打一处来，道：“袁平，我念你我都是十星番的旧人，曾一起出生入死过，便把心腹事都和你说了，想不到你竟然会将这事去透露给江余知道。如此背信弃义，真是让人难以相信。”

　　袁平闻言，看着彦星主，道：“彦星主，你如何确定就是我泄的密呢？怎么就不会是你的人呢？”

　　彦星主听了这话，道：“我的弟兄我自然都相信，别的不说，就算我让他们集体自尽，他们也绝不会皱皱眉头，更不要说背叛我。除了他们，我就只有和你说过，不是你泄的密，还能有谁？”

　　袁平叹了口气，道：“彦星主，我所以阻止你，是不想你犯下大错。”

　　“大错？”彦星主闻言冷笑，看着袁平，道：“你的意思是，的确是你泄露的了？”

　　袁平微微点头，而后道：“如今神武宗已有卷土重来之势，江余和十星番讲和，也是为了地狱神武宗的再度入侵所做的一种斡旋……”

　　袁平的话没说完，彦星主打断袁平的话，道：“神武宗要来，那正好，正好可以把姓石的，还有那些马屁精都一道收拾了。”

　　“曲彦，你忘记我们的初衷的了么！”袁平站起来，用很大的声音说道。对袁平来说，这种近乎声嘶力竭的说话方式，对他这个一向儒雅斯文的人来说，一辈子也没几次。

　　袁平忽然的喊声，让彦星主也愣住了。袁平侧目看向一边，默然道：“我们这些人，走上这条路，不是为了名利，若为了名利，我们可以有更好的前途。我们走上这条路，早就做好了不要命的打算，甚至完全泯灭自己存在的想法。只是为了光复荒州，驱逐异武。这十星会的八字家训而已。前前后后，为了这八个字，我们前后多少弟兄前仆后继的牺牲，他们又是为了什么？扪心自问，我们是否对得起他们。又有多少人，能完整的记得他们的名字。不管怎样，神武宗是我等一生的敌人。”

　　袁平的话说的低沉平缓，却字字沉重，曲彦听了这话，也默然了。他本事高强，出生入死无数次，他虽然没死，可他身边的人，已经换了不知道几茬了，如果真的夜里做梦梦到那些跟随过他的人，恐怕一夜都不够。

　　沉默许久，彦星主开腔道：“欧阳麟这个无耻小人，害死了我们无数的弟兄，我准备人杀他，又有什么错？”

　　袁平叹息一声，道：“你如果杀了他，荒州的最后一块清静之地，也会付之于战火。你我未来的希望，也会就此泯灭。”

　　彦星主闻言，目中露出一丝不屑，道：“希望？你想说，你把希望寄托在那个叫江余的小子身上，凭他，怎么和神武宗对抗？”

　　“彦星主看来是对我没有信心。”一句话，就见在屋内的屏风后走出一人，正是江余。原来袁平告知江余彦星主要行动的事以后，江余差不多猜到了，如果彦星主撤退的话，估计就会找袁平兴师问罪，所以就跟随袁平派去的人，一道来了这里，先于彦星主一步到。方才他们的对话，江余都听的一清二楚。

　　江余的样子，牧云城里不认识的人很少，而彦星主自然也是认识的。江余今天穿了一身武者的便服。

　　看到江余出现，彦星主上下打量了一下江余，江余击败岳无人，天下震动。可彦星主对自己的修为也有十足的自信，心说江余未必就是自己对手。

　　江余来到袁平身边，对彦星主一拱手，道：“彦星主的威名，江某早就听过了。心中敬佩的很，早就想认识一下彦星主了。”江余说话的时候，也在打量彦星主，看见彦星主魁梧的身姿，还有他身后的那些人的样貌，心知这个彦星主和他手下的这些人，都是硬茬。彦星主明知道袁平给自己告密，却也丝毫不在乎而过来兴师问罪，可以看出来，彦星主此人是比较鲁莽的，但同时也说明，他对自己和自己属下的修为极为自信，根本就不把其他的人放在眼里，包括他江余在内。

　　彦星主见江余拱手，他则一摆手，示意江余不必如此。可他自己觉得有点尴尬，不知道该怎么和江余说。江余明白这个，微微笑，道：“欧阳麟其实也是我的死敌，我也早有杀他的意念，只是如今局势，不能先动他的手。且让他再多活几日而已，所以彦星主你也不必着急于一时。”而后江余将雪仙教之事，开诚布公的和彦星主说了。

　　彦星主耐着性子，听江余说完，最后冷笑两声，道：“原来在这里等着我，怎么，想利用我们旧十星会的人？如何确定你不是下一个姓石的？”

　　江余闻言，道：“荒州太小了，我志不在此间。”

　　“哼，好大的口气。”彦星主有些不满的说道。

　　“曲彦，其实……”袁平的话还没说出来，就见曲彦一摆手，道：“袁平，你的话就不必说了，若不是因为你，我们也不会掉进姓石的那个家伙的大坑，如今十星会分崩离析，你袁平有无法推卸的责任。”彦星主又看了看江余，道：“江余，你想拉拢我，这个简单。不必拿那些大道理和弯弯绕的东西来和我说什么，我就一个条件，你把欧阳麟的首级带到我面前，我就什么都听你的，如何？”

　　听到这样的话，江余哈哈一笑，道：“彦星主是个痛快人，和彦星主打交道，倒是简单的很，杀欧阳麟不难，只是在这之前，我有一个条件。”

　　“说。”曲彦问道。

　　江余一笑，道：“简答，欧阳麟和石缘如今是大炎国的使者，我要确保他们在这里的安全，所以我希望你能约束你的部属，不要对他们出手。”

　　曲彦看了看江余，道：“好，我答应你。”其实这件事，由不得他不答应，毕竟江余是这里的城主，如果惹怒了江余，他们在城里可就没了丝毫的立足之地。

　　江余点点头，道：“彦星主够朋友。彦星主你们也算是劫后余生的人，有什么需求，可以尽管和我说，我会尽量满足你们。”

　　曲彦闻言，也丝毫不客气的说道：“我们需要药品。”彦星主的部属，许多都是和他一道从大炎国冲杀出来的，包括他在内，几乎个个都有伤。

　　“这个简单。”江余拿出一沓灵石币来，放在曲彦面前，道：“这是我的一点心意，彦星主可以用他在城里购买你们需要的所有东西。你可以放心，这里很安全，你们就算是在街上大摇大摆的走，也不会有人为难你们，好好在这里修养一下吧。”

　　曲彦拿起那些灵石币，看了看后，直接揣进怀里，道：“多谢了。”曲彦是个很实际的人，他们从大炎国杀出来到这里，可以说吃了很多的苦，早就身无分文了，受伤了，也只能用草药而已。保住属下这些人的性命，可比面子重要多了。

　　江余又道：“若彦星主还有其他的要求，可以直接派人到我府上，找我索取就是。”

　　江余的话刚说完，就见彦星主带着身后的人，齐齐的对着江余躬身一礼。其实彦星主心里也有点感动，但他已经决定的一件事，是不可能更改的。那就是不见到欧阳麟的首级，就算江余给的好处再多，他也不会和袁平一样去考虑和雪仙教合作。

　　“告辞了。”彦星主行礼之后，便带着自己的人，匆匆而去。

　　“彦星主为人脾气不佳，但却是一个可以信任的人。”袁平见彦星主走了，对江余说道。

　　江余闻言，微微点头，道：“看的出来。”

　　“江兄之前和我提及的雪仙教，如今可有眉目了？”袁平问道。对袁平而言这种原地踏步的等待，是很难受的。

　　江余理了下思绪，道：“我来这里，也是为了这件事，几日后，会有专人，带着你们前往雪仙教总坛。到时候，袁兄就可以大展拳脚了。”江余所说的专人，自然就是指玉冰尘，玉冰尘如今是副教主，她带回去的人，再顺理成章不过了。

　　袁平听闻这话，道：“那我就放心了。”对袁平而言，雪仙教的扩张，最令他印象深刻，如今雪仙教在牧云城之内也有扩张，他是心知肚明的，对雪仙教的未来，他充满了希望，也有一些规划和打算。

　　江余和袁平说了一些关于雪仙教的事，还有一些关于最近时局的一些彼此的看法，最后江余起身告辞。

　　是以一夜无话。次日清明，也就是江余接待大炎国的使者的第二天，行云驿有人来报告，只道神武宗圣坛派来的使者，已经在等待了，希望江余可以早点见一见他们。听到这样的消息，江余哈哈一笑，心说神武宗也终于学乖了。

　　“可以让他们再等一等，下午再见他们好了。”江余笑道。

　　“是……”行云驿的主管，自然不敢多说什么。他正打算退去的时候，江余忽然叫住了他。

　　“城主大人，还有什么吩咐？”

　　江余想了想，道：“大炎国的世子，还有那个绥平候，应该也在你那里吧。”

　　“是，不过行云驿很大，而且神武宗的使者来了的事，属下是让他们保密的，大炎国方面，应该还不知情。”行云驿的主管想的自然是江余在担心，神武宗和大炎国的人都住在行云驿，可能会出问题，故而如此回答。

　　江余闻言，摇摇头，低声道：“不知情怎么行，你这回回去，就把神武宗使者来的事，告诉他们，不过要记得，不能刻意，更不能说，是我让你去告诉他们的。”

　　“这……”行云驿的主管不知道江余葫芦里卖的什么药，心说这样的话，两伙人要是不睦，打起来是怎么办。

　　“照做就是，顺便，在他们知道这件事以后，你就通知大炎国的世子，还有绥平候，让他们来见我。他们出发后，一刻钟以后，你再告诉神武宗的人，让他们也来见我，明白么？”

　　“知道了。”行云驿的主管听了江余这样的一番安排，愈发的觉得莫名其妙了，但他还是照做了。

　　江余用过午饭后，就在客厅休息，没过躲一会儿，就有人来报说大炎国的世子石缘，还有欧阳麟已经到了。

　　欧阳麟和石缘，两个人现在的心境，和之前来的时候的心境完全不同了。之前二人还打算在牧云城呆上一阵子，但之前彦星主的刺杀，让他们有点动摇了。而今天又知道了神武宗使者来了的消息。两个人可以说几乎是如坐针毡一般，他们不知道江余到底是什么意思。即便是欧阳麟也有点糊涂了，因为他也不确定江余是否还会保持中立。如果江余彻底倒向神武宗，搞不好会直接把他和石缘直接给捆了，当成投名状送给神武宗。毕竟对神武宗来说，他们两个，都是很重要的，一个是神武宗的叛徒，神武宗人人得而诛之的人，另外一个是大炎国的世子。

　　两个人来到江余面前的时候，江余只是随便扫了一眼，就差不多知道两个人的心思了，江余看着两个人，微微一笑，道：“怎么，二位没睡好么？”说话的时候，示意两个人落座。

　　看着欧阳麟和石缘都坐下了，江余看着欧阳麟，道：“还不知昨夜的那伙人，究竟和绥平候，还有世子殿下究竟是有什么样的仇怨。”

　　欧阳麟看着江余，优雅一笑，道：“聪明如江城主，不是早就该知道了么，那些人明显是神武宗的人，他们刺杀我和世子殿下，无外乎就是想破坏我大炎国和江城主的盟约而已，用心可谓歹毒。嗯……对了，江城主之前说要考虑的事，如今有答案了么？”欧阳麟这样问，其实心中也有些忐忑。他知道神武宗来了，而且神武宗是放低了身段来的，可以说神武宗此举，还算聪明，如果真把江余给拉回去了，那对他和石缘来说，可以说是噩耗一般了。

　　江余摇摇头，道：“还是一时无法决定，不过我想，今天总该会有一个结果的。”江余的话音未落，就听外面有仆从高声喊道：“神武宗圣坛使者到！”

　　这样的一声喊，石缘和欧阳麟互相看了一眼，面上变颜变色。尤其是石缘，他站起身来，对江余道：“姓江的，你什么意思？”

　　江余笑了笑，道：“既然是大事，大家一起坐下来谈谈，不是最好不过么？”

　　“有什么好谈的！”石缘有些恼恨道。江余听了这话，面色一愣，道：“若大炎国不想谈，那我就只能送客了。”

　　听到江余这话，石缘也愣了。他虽然嚣张跋扈，目中无人，但还不至于完全愚蠢。他来这里，是身负使命的，最大的使命就是和江余达成同盟，而最差的结果，就是江余和神武宗和解。如果因为个人的言语，导致这种结果的话，就算他是世子，也承担不起这个责任。

　　欧阳麟也看不下去了，过来将石缘拉着坐了下来，低声道：“殿下，且看看，他要玩什么把戏。”

　　江余之前宰了神武宗的使者的事，传回神武宗圣坛，可以说是造成了不小的轰动的。神武宗立宗这么多年，神武宗圣坛使者似这样的方式被杀的，加在一起，也绝对不会超过三次。一个小小的牧云城的城主，就敢如此嚣张跋扈的杀掉圣坛使者，并且放狠话回来，对神武宗而言，这种事情几乎是不能容忍的。可是最终神武宗还是选择了妥协。

　　妥协的原因不是因为牧云城，而是因为江余。牧云城再大，和神武宗也是不能比的。若换个其他的城主，或许神武宗就直接杀过去，把牧云城给踏平了。可是如今牧云城的城主是江余，一个打败过不修宫的岳无人的强者。其实很多的人，包括不少的目击者，都不清楚的一件事，那就是江余和岳无人之间，比较的是剑技的变化，而非真正的生死对决。他们只是以讹传讹，只说江余赢了岳无人，所以对江余实力的评估，不管是神武宗，还是大炎国，都是有高估的地方的，而这一点，江余也早就料定了。


第391章 博弈

　　来牧云城传达神武宗的钧旨，原本是美差，但自从上一个来牧云城的神武宗的使者被江余给打死以后，神武宗负责传达钧旨的使者们，便生病的生病，告假的告假，没一个敢来了。而如今来的这个使者，这名使者姓李，名坤。在神武宗之中，人际关系不怎么好，所以才会被指派过来，他心知来这里是九死一生，但上指下派，他也不敢不来。

　　到了这里，采取谦卑的态度，既是上面的吩咐，也是李坤所希望的，他清楚这个牧云城的城主可能是脾气不太好，若是惹怒了他，他可不管你是哪里来的，说杀不会有丝毫的犹豫。

　　终于等到了江余召见他的时候，他在江余的仆从的引领下，来到了江余府中的客厅外，他还没进客厅，只是向客厅里秒了一眼，吓得腿几乎都软了。在客厅里坐着的三个人，江余他是认识的，而欧阳麟，他也一样是认识的，因为他来荒州传达钧旨也不是第一次了，欧阳麟自然是常来常往。欧阳麟背弃了神武宗，改旗易帜，成了十星番的座上客，他也是知道的。如今他竟然在这里高坐。李坤脑中飞快的闪现了许多种可能。浑身似乎有一种电流，把身体都给电麻了，便是走路，也有一种在飞的感觉了。若不是身负钧旨，恐怕他早就转身就跑了。

　　李坤自己都不知道自己怎么进的客厅。他看到江余后，背后有一丝凉意，他知道江余杀了上次圣坛来的使者，所以他看了一眼江余后，便将目光移到了一边。

　　“神武宗圣坛来的人，是神武宗又有什么话，想和我说么？”江余坐在高位之上，向下看着，微微笑道。

　　李坤听了江余的话，缓了缓神，沉默了片刻后，拱手行礼，而后道：“在下到此，是要传达圣坛的宗主钧旨。”

　　江余呵呵一笑，道：“直接说吧。”江余也知道，这个使者对自己有畏惧之心，索性也就温和了一些，毕竟他也想知道，神武宗到底想做什么。

　　李坤轻轻的清了下嗓子，而后似背书一般，将钧旨的内容，背了出来。那钧旨之中的内容，大概意思就是说：“江余当初选择独立，乃是迫不得已的，能保全牧云城，江余算是有功的。所以宗主大发恩赏，提拔江余为荒州云卫，总督荒州各城。在宗内的地位，仅次于七圣尊，就位置而言，大于在圣坛的各院的院主。”

　　江余听着那些封赏，淡淡一笑。心中说这些所谓的特权，实际上都是自己现在已经拥有的权利。与其说是神武宗在封赏，不如说是神武宗选择了放弃而已。而且就上面的封赏而言，神武宗几乎是等同于承认了他的独立，唯一的一点不同是，神武宗希望江余还能从属于神武宗，当然这仅仅是在面子上过得去而已，因为神武宗几乎放弃了所有在牧云城的权利，如此大规模的放权，其实就是江余自己也完全没想到。原本打算拒绝神武宗要求的江余，如今也不得不重新审视这份“封赏”。

　　石缘的“嗅觉”不那么灵敏，一时听不出这其中的猫腻，而欧阳麟却是个明白的，神武宗的这些所谓的封赏有多大的吸引力，他心知肚明，而侧目偷偷看着江余的表情变化，试图从江余的表情之中，捕捉一些有用的消息，可惜江余一直都是那一个表情，根本看不出来他到底在想什么。

　　待得那神武宗的圣坛使者念完了。江余淡淡一笑，对仆从道：“给圣坛来的使者看座。”江余一句话，立即就有仆从过来，搬了一把椅子给李坤。李坤战战兢兢的坐下，他还不清楚，面对的是阴还是晴。

　　江余看着李坤坐下了，笑吟吟的看着欧阳麟，道：“世子殿下，绥平候，你们觉得这份封赏如何？”

　　石缘未说话，因为他不想评价。而绥平候欧阳麟，想了想，站起身来，对着那李坤幽幽道：“神武宗很高明啊，这些所谓的封赏，都是江城主已经拥有的权利，红口白牙，就想让江城主直接归属于神武宗，神武宗未免想的太好了吧。”

　　李坤虽然有些畏惧，但作为圣坛使者，口才还是有那么点的，立即出声道：“圣坛赏赐，轮不到你这个外人来说三道四，是否接受，一切有江城主自己决断。”

　　欧阳麟转目看看江余，道：“不知道江城主意下如何了。”

　　江余端坐许久，微微一笑，对李坤道：“你回去替我转告宗主，他的一片诚意，我感受到了，这份封赏，我接下了。”

　　江余的话刚说出口，欧阳麟面色一变，而石缘的面色也极为的不好看。江余早就看到了他们的变化，道：“如今我执掌牧云城，不想牧云城卷入任何的兵祸浩劫。嗯……如今你们两家都在这里，我就把这话一同对你们两家说了把。神武宗是否想要重回荒州，这个我并不关心，你们之间若有争斗，我也不想参与。即便我名义上归属神武宗，但我不会允许任何一个神武宗的弟子，出现在我的地盘上，同样，大炎国的人也不能出现在我的领地之中。当然，如果你们只是来做生意的，我欢迎之至。若是来打架的，抱歉，这里不欢迎。怎么样，我的话说的够清楚了吧？”

　　“哼……”欧阳麟听到江余的这一番话，心说江余果然狡猾，不用说了，今天他们在这里碰到神武宗的使者，不是什么偶然，一定是江余一手安排的。

　　李坤听到江余这么说了以后，眉头一皱，站起身，恭敬的一拱手，道：“江城主，事关重大，在下职位卑微，怕是无法对您承诺什么，也无法做决定。”

　　江余听到这话，微微一笑，道：“这事不是早就决定了么？”

　　“早就决定了？”李坤一愣。江余解释道：“给我的权利之中，有一条是允许我全权管理牧云城的防务，还有人员任免。所谓管理防务，为了牧云城的安全着想，圣坛的人，就不要出现在我的地盘之中了。这对牧云城来说，是最好的防御方式。”

　　“这……”李坤愣了愣，说不出话。江余转目看向欧阳麟，因为他知道欧阳麟是三个人里，最难对付的一个。

　　“绥平候有什么话想说么？”江余问道。

　　欧阳麟看看江余，冷哼一声，道：“江城主既然已经决定，我也没什么好说的了。只不过希望江城主可以恪守自己的诺言，当真可以不让一个神武宗的弟子出现在牧云城之中。”欧阳麟之所以什么都不说，正是因为他足够聪明，他知道江余做出这样的决定，必然是已经是深思熟虑的，不管自己说什么，都是没用的，与其浪费口舌，不如什么都不说。

　　江余听了欧阳麟的话，笑了笑，道：“那是自然。”说完这话，江余转目看向李坤，又看看石缘。道：“我不愿意招惹是非，你们也不要逼我出手，如果我知道哪一方在我这里刻意的玩弄什么手段的话，说不定我会倒戈到另外一方去。所以不管你们想做什么，对牧云城有什么图谋的话，还请都收回去。”

　　欧阳麟回头看看石缘，和石缘低声交流了几句后，转目对江余一拱手，道：“那我就相信江城主一回，我们事情还很多，就不在此间停留了。告辞！”欧阳麟说完这话，与石缘起身就走。江余也没起身相送，反是让仆人叫来梁总管等人，让他们去招待这个神武宗的来的使者，一些该有的礼数，还是要有的。而他自己则退到后堂休息。此时的江余，心中所惦念的，并不是如何处理和神武宗之间的关系，而他担心的是玉冰尘和迟渠那边的事情如何了。他很清楚，这些表面的上的协议承诺什么的，并不值钱，真正重要的是，是自己拥有的实力，如果可以拉拢琴魔的话，那么就算没什么承诺，神武宗和大炎国想打自己的主意，也要好好想想。

　　江余想了想，心中说没消息，应该就是好消息，毕竟治疗双手和双眼，需要的时间一定是很长的。如果不成功，早就该回来了才是。

　　且道玉冰尘这边，结界大开后，迟渠在内给素娥治疗双手，而玉冰尘在结界之中护法。对玉冰尘来说，这种枯坐护法，算不得什么，便和平时练功没什么太大的区别。忽然结界的一阵波动，阖目的玉冰尘，一下就睁开了双眼。

　　“大炎国欧阳麟求见素娥姑娘，烦请素娥姑娘相容一见！”

　　结界外，传来一阵这样的喊声，玉冰尘眉头一蹙，她当然知道欧阳麟是谁，这一段时间，江余和她相处的时间不多，可是这个人，她不止一次听江余提过。

　　“他来这里做什么？”玉冰尘想了想，忽然想起牧云城昔日攻防战的时候，素娥也有参与，想来他是和十星番的人有关系，而没想到的是，这个人竟然会是欧阳麟。

　　欧阳麟为何会出现在这里，其实原因也简单。欧阳麟从江余那里出来，和石缘本来是要回大炎国的，可是出城后不就，欧阳麟就想起素娥来。之前他招揽素娥为己用，可是牧云城攻防战后，素娥就走了。而素娥所住的地方，一直是江余的地盘，想着以后可能来这边的机会不会太多，所以欧阳麟和石缘打了招呼，亲自来了这里，目的就是为了能够把素娥给重新招揽回去，毕竟以素娥的实力，不管是放在那里，都是一张可以抵挡千军万马的王牌。他到了素娥的居所外面，发现了外面的结界，心中有些讶异，故而出声询问。

　　玉冰尘当然清楚结界是掩饰不住的，可是这结界的强度到底有多强，她心里没底。如今素娥如今正在接受治疗，不可能出去见欧阳麟，玉冰尘脑子飞快的而旋转，想了想，以传音之法，模仿素娥的声音，对外道：“我正在休息，不想见人。”

　　听到这样的传音，欧阳麟一怔，而后道：“素娥姑娘，你是不是之前受的伤还没好？若是如此，大可以跟我回去，大炎国的名医很多，他们可以治好你的伤，也许还能医好你的手和眼睛。”

　　听到这话，玉冰尘想了想，心说以素娥这样的脾气秉性来说，想要说动她可不容易，素娥的心结，只有两个，一个是琴魔魏无寂，一个便是自己的双手双眼。玉冰尘想到这里，道：“医好我？这话我不会相信了。”玉冰尘的话，自然是经过考虑的，如果欧阳麟这样说过了，那么这样说就刚刚好，如果欧阳麟没说过，那这样的话，也不算错。

　　听到玉冰尘这样说，欧阳麟一叹，道：“素娥姑娘不肯相信我了么。那不知素娥姑娘，以后有何打算，还要继续寻找琴魔魏无寂么？此人如今已经依附牧云城城主江余，姑娘想要找他麻烦，怕是要更难了。”

　　听到这样一句话，玉冰尘恨的牙根儿痒痒，心说这个叫欧阳麟的家伙，劝说不成，便想借刀杀人，将素娥的仇恨引向自己的夫君，可谓歹毒之极。玉冰尘当下就起了杀心。

　　玉冰尘沉吟了一下，应道：“魏无寂之事，不用你来管。也不需要你来挑拨。”

　　“哦？哈哈哈哈！”欧阳麟放声大笑。

　　玉冰尘闻言，道：“你笑什么？”

　　欧阳麟笑声止处，道：“你并不是素娥，真的素娥在哪里？”

　　玉冰尘心头好奇，问道：“你怎知我不是素娥？”

　　欧阳麟道：“简单，你太精明了，而那个女子却笨得要命。每每提及魏无寂，都是近乎抓狂的状态，怎会如此的冷静。”欧阳麟说话的时候，向后一纵，双手汇聚灵气，对准结界，施展仙法，顷刻之间，左手右手个各凝聚一个足够大的灵气球，对准结界，一左一右，轰击而出。这是最原始的仙法，也是最为强劲的破阵之法，因为这仙法一点都不花哨，就是单纯的灵气冲击，当然缺点就是消耗的灵气巨大。

　　两个灵气球砸在那结界上，本应该是结界迅速碎裂，或者发出轰然巨响，可是出乎意外的是，什么都没有，两个灵气球就好像掉进了淤泥坑里一样，连点声音都没，就被结界给吞噬了。

　　“这……”欧阳麟不由得大吃一惊，他也算是见多识广的人。通常结界都是要多坚固有多坚固，所谓铜墙铁壁，让人无法打穿，正因为如此，他才会用灵气球这样的手段。在他看来，这个结界可以说是漏洞百出，只要两发灵气球砸上去，肯定可以将结界给彻底粉碎，可是就是这样的漏洞百出，才是真的麻烦，因为只有砸过了之后，他才发现，原来那不是漏洞，而是陷阱，似这样的结界，估计不管多少灵气砸进去，都是血本无归。

　　欧阳麟轻轻落地，看着那结界，冷声问道：“还不知道是哪路的朋友，竟有这样厉害的手段。”

　　就见那结界之内光芒一闪，一个人影，从结界只用闪出，站在了欧阳麟不远的地方，那人一出现，欧阳麟就为之一怔。

　　出现的那人，正是玉冰尘，玉冰尘一身虽然穿着一身素净衣服，却也难掩其绝世的容颜。欧阳麟也是阅女无数的人，可似玉冰尘这般的，他还从未见过，似他这样的人，本不可能因为女子而情绪波动。可是看到了玉冰尘，心里也有了一种占为己有的想法。

　　欧阳麟平定了一下心绪，看着玉冰尘，道：“姑娘可真是神仙中人。”说完这句赞叹的话，他转目看看玉冰尘身后的结界，认真道：“还不知道姑娘和素娥姑娘，是什么关系。”

　　“这个你不需要知道。”玉冰尘摇摇头道。

　　“那姑娘能告诉我什么呢？”欧阳麟问道。玉冰尘浅浅一笑，颇为动人，道：“你需要知道的，唯有……死而已！”玉冰尘的话说的轻轻柔柔，如春风一般，虽然杀气十足，可是当真让人没办法害怕起来。

　　欧阳麟看看玉冰尘，摇摇头，道：“以姑娘的姿色，飘零江湖，委实可惜了。”

　　“是么？”玉冰尘这样问了一句，忽然身形一闪，疾扑向前，如同一般，急速接近，她看的出来，这个叫欧阳麟的，仙术是好手，可是这样的仙术高手，通常近身搏斗都不强，如果能第一时间取得近身优势，那就赢了一大半儿。

　　玉冰尘的忽然袭击，让欧阳麟大为吃惊，因为他近身战的确不强。玉冰尘的忽然接近，连续的狂风鬼爪，招招取要害。不过三五招而已，欧阳麟额头的冷汗就下来了，因为他发觉这个女人可不止是漂亮那么简单，招式凶狠，招招逼命。一看就是身经百战的强者。

　　“想不到这里竟然还有这样厉害的人，为何我从未听过他的名字。”欧阳麟很是吃惊，因为不管对面的这人的近身搏斗技巧有多强，或是她拥有的绝色容颜，都早就足以让她闻名天下了，可是这人竟然就似平地里长出来的一样，自己从没听过她的名字，更没见识过她这样的近身搏斗之法，出自哪门哪派根本就看不出来。


第392章 圣师重逢

　　欧阳麟斗上玉冰尘，打了不下十个回合而已，欧阳麟就已经知道不敌，若论仙法，他有自信能赢对面的这个人，可是如今已经是贴身战斗，先机已失，看对方的身手，是绝对不可能给自己任何拉开距离的机会的。欧阳麟情知打下去的结果十分可能是自己被对方给撕碎，向后疾纵，袍袖之中两颗紫烟珠丢出，霎时间，烟尘滚滚。玉冰尘身经百战，他知道这种烟尘，许多都是有毒的，故而没有追上去，看着欧阳麟御风而遁，玉冰尘轻轻一哼，道：“算你跑的快。”玉冰尘因为还要维持结界，所以并不走太远，否则的话，她大可以直接追上去。

　　玉冰尘方才返回结界之中，就见迟渠已经从素娥的房中出来了。

　　“你怎么去结界外面了，我这结界坚固无比，寻常人想要突破，势比登天。”迟渠有些纳闷的问道。

　　玉冰尘听闻他问，道：“来了一个厌恶的人，想出去先收拾了他。”

　　迟渠听了这话，呵呵一笑。玉冰尘看了他一眼，问道：“怎么，已经完事了？”

　　迟渠点点头，道：“已经可以了，不过刚才她疼晕过去了，睡一会儿就没事了。”

　　“迟师兄真是好本事，这样重的伤也能医得好。”玉冰尘莞尔一笑道，玉冰尘可不傻。她很清楚迟渠的价值，心说若自己哪一天要是不小心断了手脚，搞不好还要求助迟渠，可不能无故的得罪了迟渠才是。

　　听到玉冰尘的恭维话，迟渠一摆手，道：“少来这个，报酬的事可一个子儿都不能少。”

　　玉冰尘笑笑道：“那是当然，少了谁的，也不会少了迟师兄的。”

　　两个人在这边等待素娥苏醒不提，且道欧阳麟，欧阳麟方才和玉冰尘短暂的交手，初时欧阳麟没留意，当他退去后，他才发现，自己已经为玉冰尘凌厉的灵气所伤。幸好玉冰尘没追来，否则他便是命都没了。

　　欧阳麟跌跌撞撞的跑回石缘身边的时候，把石缘也给吓了一跳，问及原因，欧阳麟便把刚才的事说了一遍。

　　“竟有这样的事。我去会会她！”石缘听说有一个姿颜绝世，又身手了得的女子在素娥那边的时候，顿时有了想去一探究竟的想法。

　　“殿下莫去。”欧阳麟及时提醒道。

　　“怎么？”石缘看着欧阳麟，不解其意。欧阳麟道：“世子殿下，此地不宜久留，我们人手太少，且这并非我们的地头，若是再碰上曲彦等人，就大大不妙了。况且神武宗的使者也到了这里，说不定神武宗的人也……”

　　石缘听了这话，沉默片刻，而后就催促手下人马，速速离开。他清楚欧阳麟说的话还是很在理的，毕竟这里还是牧云城的地盘，之前的刺杀，他至今想来，还心有余悸，早早的回去自己地头，才是正确的做法，然而石缘并不清楚欧阳麟其实还有一句话没有说，那就是他清楚石缘分的本事有多高，石缘的修为虽然不差，可是常年生活在温室里，与人交手的经验并不怎么足，如果石缘去和玉冰尘交手，那么石缘基本就是去送死而已，当然这话是不能说给石缘听的。

　　日渐黄昏了，石缘和欧阳麟，早就离开了牧云城的地界，在玉冰尘这边，素娥也终于缓醒了过来。素娥的双眼虽然还看不见东西，但是两只手复生出来，还是给了她极大的震撼的。素娥双手互相抚摸，最后还摸了摸自己的脸，确定自己真的是有了双手，无声无息的，素娥竟然流下来两行泪来。断手复得，这份激动，自然是寻常人难以理解的。

　　玉冰尘早就在素娥身边了，看了素娥半天，最后道：“素娥姑娘，如今你双手复得，按照咱们得约定，滔天九律，你也该交出来了。”

　　素娥依旧在抚摸着自己的脸颊，听的玉冰尘问及滔天九律的事情，素娥眉头一皱，道：“若我将滔天九律给了你们，你们若不帮我医治眼睛，那我……”

　　听到这话，玉冰尘咯咯一笑，道：“这一点素娥姑娘倒是可以放心，姑娘也看到了，医好姑娘，对我的这位迟师兄，只是举手之劳而已，决计不会因为省这么点功夫，而骗了姑娘的滔天九律。我们雪仙教虽然不大，但是名声还是要的。而且，我们还有一点别的希望。”

　　“别的希望？”素娥不解。玉冰尘道：“简单了，就是医好素娥姑娘后，我们希望素娥姑娘能加入我雪仙教，以素娥姑娘的修为本事，在我雪仙教之中，自然也会有该有的地位。若素娥姑娘不愿意，咱们大可以就此别过。怎么样，素娥姑娘意下如何？”

　　看起来是玉冰尘临时加码，临时提高了价钱，可是实际上是玉冰尘给了素娥一颗宽心丸吃。因为对素娥而言，加入什么组织对她来说，根本无所谓，她也不会考虑那个组织是善是恶。玉冰尘说这番话的潜台词就是，我们现在不会害你，是因为我们等你好了以后，还要用你。以此来让素娥安心。

　　素娥听了玉冰尘加价的话，果是心头一宽。但她还是多留了一个心眼，道：“加入雪仙教之事，我可以同意。至于滔天九律，我也可以口述给你们听，不过滔天九律，变化莫测，这许多年来，我自己研习，也只有一点点心得而已，你们即便学去了，若无人指导，怕也是不得其门而入。”

　　听了他这话，玉冰尘知道她的心思，一笑道：“这个不难，姑娘加入了雪仙教，以后咱们就是自己人，到时候一同研习不就行了。”

　　玉冰尘的话说完，素娥只是笑笑，没多说别的。

　　医治眼睛，需要的时间比双手更长，因为不能有丝毫的差错，难度自然也就比医双手更为的大。

　　这边玉冰尘如何筹谋给素娥医治双眼不提，且道牧云城。神武宗、大炎国之前来牧云城斡旋，并没有影响到牧云城什么，牧云城上下，依旧是买卖红火，生意兴隆，众多商家的生意一天比一天好，而牧云城的底层百姓，也是受益匪浅。比之同时期荒州其他地方的人，可以说是幸福太多了。那些南来北往的商旅，都带来了不少关于其他城市已经开始备战的消息，整个荒州，除了牧云城以外，都弥漫着一股紧张的气息。

　　荒州的纷争，江余已经是局外人，可他很清楚，这所谓的局外，仅仅是暂时而已。他关心着时局的变化，每天都要最少见一次上官云，从他这里，了解外面的最新消息。令江余比较纳闷的是，相比大炎国的严阵以待，神武宗的反应有些奇怪，自从停战之后，神武宗就没有发过一兵一卒，海外诸城，多是派一两个使者去安抚一下，如同牧云城这边一样等同处理。给人一种神武宗已经元气大伤，根本派不出来人的感觉。可是江余根本不信这个，因为他知道，如果神武宗真的元气大伤到没办法平复荒州的话，那为什么不修宫和长生苑还要和他和解呢，直接将神武宗和大晋国给推平了就是了。所以江余推测，或许神武宗有什么大的动作，如今不过是在将弓拉满，待得他们开始动作的时候，恐怕就是排山倒海一般了。

　　这一日，江余练功完毕，睁眼时发觉苏羽儿不知什么时候已经在自己面前了，苏羽儿之前一直在炼丹，一直都没见江余，如今忽然来了，想也知道，她必是有了成果。

　　“丹成了？”江余问道。苏羽儿点了点头，道：“弄好了，不过我的功夫还不到家，这碎玉散怕只能维持一个时辰的药效。”

　　“一个时辰？那时限快到了，再多吃一颗不就好了？”江余笑道。

　　苏羽儿摇摇头，道：“这药本身就有毒，以咱们的修为，吃一颗已经有些勉强，如果一日之内多服下去的话，恐怕那雁回林的毒障没杀了咱们，咱们先被药给毒杀了。”

　　江余听到这话，道：“嗯……那咱们可要手脚快一点，早点寻得圣师才行。”

　　苏羽儿闻言，面露忧色，道：“我想找到师尊不难，怕的是师尊的执拗的脾气，咱们劝不回来他。”

　　江余挠挠头，有点无奈的说道：“希望时过境迁，圣师前辈能够多淡忘一些吧。”

　　江余将府内的事情安顿了一下，而后马不停蹄带着苏羽儿，还有魅儿，三个人一同通过挪移法阵，前往雪漫大陆。江余只是和守卫禁地的弟子打而来招呼，告知他们不必惊动周岩，而后三人御风直向雁回林。

　　雁回林，号称是蒙山之中的奇景，因为这里盛产一种巨木，高达无比，树冠遮盖天穹。

　　“这里的树好高啊。”魅儿远远的看着雁回林，惊叹道。

　　“这里面看起来还不简单呢。”江余叹道。远远的，江余的视力极佳，可是在雁回林外向里看的时候，也觉得里面的景色，有些浮动虚幻，就如同透过火焰去看火焰之后的景色一般，这种异状，俨然这雁回林里不简单。

　　苏羽儿从自己的腰包之中，掏出三颗蓝色的药丸来，她自己先吞了，而后分给江余和魅儿，江余和魅儿知道那是碎玉散，便也一道吃了。

　　碎玉散服下后，江余顿时觉得自己神思通明，感觉自己一下就精神了许多，苏羽儿也和他差不多，只有魅儿面上微微泛红，似有点不适的样子。

　　“魅儿，你怎么样？”江余关心的问道。魅儿摇摇头，道：“我没事，咱们快去找姥姥吧。”

　　“好！”江余说着话，带着苏羽儿，还有魅儿两个人直进雁回林。

　　如果是江余自己来，估计在这里面转上几个月都未必找到的圣师的踪迹，幸好有苏羽儿在这里。苏羽儿寻找圣师的方法与众不同，她先是观察附近灵草的采集程度，以及生长密度，还有附近山峦的起伏，以及水源等等。毕竟她是个职业的丹士，了解丹士想要生存，就必须确定好这些。很快，苏羽儿就确定了一个大致的区域。但三个人并未分开去找，因为雁回林毕竟是个陌生的地方，里面是否有危险，还很难说。

　　三个人在这片不大的区域里搜索了一阵后，很快就发现在山峦之下的背阴处，似乎有一个庭院。

　　“果然有人！”江余最先看到，指点地方给羽儿和魅儿看，二女看到后，高兴不已。而江余也是颇为欣慰，对他而言，寻找圣师，一直是他的目标，可是八州九岛那边找了许久，也没找到圣师，想不到是踏破铁鞋无觅处，原来圣师还在蒙山之中。

　　三个人顺着山势直接似滑翔一样，向下直线飘落。很快就来到那个小院子的外面。那院子布置的很简单，外面只摆放着几个丹炉，在院子周围，还种着各种各样的灵草。

　　“师尊的确在这里。”苏羽儿很是高兴的对江余说道，对于师尊的院落布局，苏羽儿是太熟悉了。

　　三个人正打算进院子，可是刚刚走近，就见一阵旋风刮起，一只巨大的白猿猴出现在三人的面前，论身高，比江余四五个都要高。不同于其他的猿猴的是，这只猿猴竟然还穿着一套人的盔甲，身后还背着一把宽大的斩马刀，还有一柄巨锤。还有一面黑色的盾牌。

　　“你们是什么人，胆敢闯入我的地盘。”那猿猴忽然开口说话了，若是别人或许会觉得惊讶，但江余等三人都是修行的人，对这个早就见怪不怪了。看这个猿猴的身形，这家伙起码也是个妖王，就修为而言，他一个打几个沧海境的高手估计都不在话下。

　　江余看着那猴王，眉头一皱，道：“我们是来找圣师的，没有冒犯的意思。”

　　“圣师？什么圣师？识相早点退去，不要惹我发火！”那猴王用毛茸茸的爪子敲了敲自己的胸口，咚咚作响。

　　“这……”江余眉头一皱，对羽儿和魅儿，道：“你们先退后，我来对付他。”

　　“夫君小心。”苏羽儿拉着魅儿，向后疾退。苏羽儿很清楚，这只猿猴看起来厉害，但肯定不是江余的对手，索性让自己夫君玩一玩好了。

　　“怎么，小子你想和我试试？”那猿猴看着江余，有些不爽的说道。

　　江余点点头，道：“正有此意，有什么本事，都拿出来吧！”

　　“哼，不自量力！”那猴王说话的功夫，从身后抽出那柄巨锤，直接顺势就抡了过来，横扫千钧，威力无穷，加上他强横的灵气，使得这一招威力更是强劲，气浪翻滚处，无坚不摧，如此凶狠的力道，就算是江余，也不敢真的硬接。江余只得轻轻一纵，避开猴王的猛攻。看着那走空的一锤，江余心说这一招的力道可是真够强劲的。江余本想着那猴王会因为惯性，而无法快速再攻击，却未料那猴王一锤子没砸到，反手竟然硬把锤子给拉了回来，而后猛的力劈华山一般，直接锤了下来。江余没办法，只好再次闪避，他方才闪开，那地面就多了一个超大号的大坑。

　　猴王力大无穷，为江余生平仅见，江余心说这猴王的力道真是深不可测，他心中暗酌，应该靠技巧取胜。待得那猴王一锤子又要砸过来的时候，江余双手灵气对准那锤子的锤杆，准确击出，那猴王正挥舞着锤子，正打算给江余致命一击的时候，却忽然举得手上一轻，整个锤头都飞了出去，直接向着远处山上飞去，轰隆隆一声响，将远处山峦之上的草木尽数摧毁，还几乎砸塌了一大片山峦。

　　那猴王一看武器没了，怒不可遏，从身后又抽出那柄斩马刀，便要对着江余再度攻击的时候，忽然就听有人断喝：“住手！”

　　一声住手，就见在那个院子之中，走出一个女子，就见那女子一身紫衣，看年纪三四十岁，不是圣师是谁？

　　“恩公，我还没赢呢。”那猴王有些遗憾的低头看着圣师说道。

　　圣师抬头白了一眼那猴王，道：“再打下去，你连命都没了，还谈什么赢。”

　　猴王闻言，有点不敢相信，他回头看看江余，又回头对圣师道：“就凭这干巴小子？”

　　“你方才武器就是他打断的，难道你不知道？”圣师反问。那猴王一愣，他刚才一直觉得是自己用力太猛，所以把武器给毁了，不曾想过，竟是面前这个不认识小子干的。猴王挠头，有些觉得不可思议。不管它如何烦恼。且道江余这边。一见圣师现身，魅儿是最为激动的，直接就快步跑了过去，抱住圣师直接大哭起来，姥姥姥姥的叫个不停，看的让人觉得心酸。而江余和苏羽儿，也都来到圣师面前见礼。

　　看着圣师的状态，江余心中稍安，心说时间果然冲淡了一些悲伤的情愫，最起码，圣师不似醉东篱刚死的时候那样的六亲不认了。

　　“前辈，你可让我们好找。”江余微微笑着说道。

　　圣师搂着在她怀里哭的魅儿，轻轻一叹，道：“这里不是说话的地方，有话屋里说吧。”


第393章 意外之喜

　　圣师带着江余等三人，进了自己的屋中。到了屋中之时，江余有一种错觉，仿佛自己又回到了过去圣师所在的房间一样，因为房中的布置和之前几乎一般不二，所有东西的摆设，全都在原来的地方。

　　进屋之后，江余小心的打量了一下圣师，发觉圣师比之前消瘦了不少，虽然风韵仍在，可是眉宇之间，还是难掩多了几分沧桑。

　　一直在寻找圣师，可是真的见面，一向口舌厉害的江余，却也不知道该怎么开口为好。最终心下一横，心说不如开门见山算了。

　　江余道：“圣师前辈，我们这次来找您，就是希望接你出去，毕竟一个人过，还是太过孤苦伶仃了。”

　　苏羽儿听了江余这话，也附和道：“师尊一个人住在这里，还是太寂寞了，不如和我们一起走吧，也让我们这些晚辈好好的孝敬您。”

　　听到这些话，圣师面色一变，道：“我一个人在这里很好，怎么，你们是不是觉得我已经老的已经无法生活自理，动都不能动了？”

　　“这……”江余眉头一皱，心说这果然是圣师该有的反应啊。

　　苏羽儿看着圣师，道：“师尊，我们只是担心你，而且……”苏羽儿侧目看看江余，而后微微低头道：“我们都已经去了八州九岛那边，雪漫大陆这边，已经很少能够回来了，希望师尊也能和我们一起过去，我们这样做，的确有点自私，可是……”羽儿的声音越来越低，最终没了声音。

　　江余想了想，道：“圣师前辈，你还记得我给你的天晶么，还有我和你提及过的云无仙境，如今云无仙境之中已经十分安全，里面灵气浓郁，灵草丰盛，前辈想要炼丹的话，在那里大概是最适合不过的了。”江余清楚，对付圣师，要提她感兴趣的话才行，江余这话说完，顿了顿又补充道：“而且到了那边，我可以帮助前辈继续翻译古籍，这样前辈就可以有很多种丹石可以试验了。”

　　……

　　苏羽儿和江余轮番游说，圣师耐心听着，直到两个人不再说了，圣师轻轻一叹，看向窗外，道：“东篱去后，我便更不想再出去见那些俗人，如今你们都离开了蒙山，谁留下来陪他呢？”圣师的言语，温柔而低缓，一点都不像是平时的圣师该说的话，可是江余听的出来，圣师还是难过了。

　　江余也不好再劝什么，无言之时，忽然发觉坐在自己身边的魅儿，有点摇摇晃晃，似乎精神不振的样子。从进屋开始，江余就觉得有点纳闷，因为一向喜欢说话的魅儿，竟然一句话都没说。

　　“魅儿，你怎么了？”江余轻轻搂住魅儿，关心的问道。他发觉魅儿的呼吸似乎加快了，而脉搏也跳的吓人。额头隐隐有冷汗流下，显然是十分的不舒服。因为碎玉散，江余本就有些担心，因为就修为而言，三个人里苏羽儿最高，自己最末，但自己的体质足够强健，所以碎玉散吃了也没事，而魅儿却是个修为很高，实际上体质没那么好的人。

　　“怎么回事？”圣师也紧张的回神，走了过来，直接给魅儿把脉。

　　苏羽儿也紧张的站起来，道：“可能是吃了碎玉散的缘故。是徒儿学艺不精，师尊赶快救救她吧。”

　　圣师搭脉只是测了一下，而后竟是长叹一声，对二人道：“这丫头没什么大碍，扶她去我的床上，让她休息一阵就好了。”

　　“休息一阵？”江余心说看魅儿的那个样子，似乎有点朝不保夕，圣师前辈竟然只说休息就没事了。

　　圣师对江余道：“小子，你给照顾好她，不许马虎了。”而后转目对苏羽儿道：“羽儿，过来打下手，我要炼制一点丹药出来。”

　　“是，师尊。”苏羽儿应声，跟着圣师走了出去。而江余则搀扶着魅儿来到床边，让她安稳的躺下。

　　江余坐在床边，小心的照看着魅儿。没多一会儿，就见苏羽儿回来，手中拿着几颗灵丹，交给江余，道：“师尊让咱们把这个吃了，可以防这里的毒障。”

　　“这个能有多久的效果？”江余看着那灵丹，有点纳闷的问道。

　　“几个月应该有的。”苏羽儿说道。

　　“这么厉害，那有没有毒啊？”江余有点后悔，后悔不该让魅儿吞那有毒的碎玉散。

　　苏羽儿摇摇头，道：“师尊的药，当然是没有毒的。”

　　“好吧。”江余点点头，接过药来，扶着魅儿，先给魅儿吃了，而后才将自己的那颗药也吞嚼了。

　　“哥哥，我还不想死啊，哥哥……”魅儿也知道了自己症状的严重性，恋恋不舍的对江余这般说着。江余抓着她的手，小心的安慰着她。就在魅儿这边害怕的时候，就听外面传来圣师的声音：“什么死不死的，丫头，睡一觉就没事了。”

　　“那姥姥，我究竟是什么病啊？”魅儿有些难受，声音也低的很，但她清楚圣师是听得见的。

　　“让羽儿告诉你。”圣师不冷不热的说道。

　　听到圣师的话，江余和魅儿，都转目看向苏羽儿，苏羽儿脸颊红了红，似是很不好意思，最终她在江余耳侧轻轻的说了几句，江余听了，也是颇为吃惊，道：“真的？”

　　苏羽儿认真的点点头，而江余整个人都愣住了，而后是欣喜若狂。

　　“哥哥，我究竟怎么了？”魅儿一头雾水。江余一笑，握着魅儿的手亲了一下，道：“我的魅儿什么事都没，只是要给我生小狐狸了。”

　　“啊？”魅儿闻言，愣了许久，方才明白江余的意思。

　　“姐姐，是真的么？”魅儿也有点不敢相信的转目看向苏羽儿，苏羽儿亦点点头。苏羽儿也是一个丹士高手，可是魅儿有孕的事，她也无从察觉，并非她不注意魅儿身体，而是她学的丹士之道之中，并不包含这些内容，毕竟她接触的人，多数都是仙门中人，似孕育子女这种事，仙门还是比较罕见的，所以她根本就没在意这些东西。

　　对于子女后代的事，江余一直抱着随缘的态度，或者说，他是比较偏向不太想要子女的想法的，毕竟现在来说，他觉得自己还不够强大，而且要操心的事本来就很多了。可是忽然有了，江余也是觉得十分的高兴的。可是高兴归高兴，江余还是很冷静的，他安抚魅儿，让魅儿好好休息，待得魅儿睡了，江余才小心的退出去。因为刚才苏羽儿和他低语的时候，告诉了他圣师有事叫他出去说。而这里，自然也就交给了苏羽儿。

　　外面的圣师，正在以仙火炼制丹药，她所炼制的，自然是强身健体的丹药，用来给魅儿强身之用。看到江余出来了，圣师白了江余一眼，道：“臭小子，来了就给我找事情做。”

　　江余挠挠头笑了笑，道：“这里毒障丛生，虽然前辈你有药可以免除毒障，但这里终究还是不适合的，前辈还是考虑一下和我去云无仙境吧，正好也可以多一个人照顾魅儿。”

　　听到这话，圣师眉头一蹙，微弩道：“小子，有你和羽儿照顾，还用得着我这个老太婆么，还是说你不想负责任了？”

　　“怎么会？”江余摇头。

　　圣师阖目炼丹加火，似是沉思了许久，终于道：“我明白你们的心意，让我去也不是不行，不过你要帮我做一件事。做到了，我便去。”

　　江余想了想，道：“前辈请说。”

　　圣师睁开眼睛，道：“我师尊御青君，还有我师弟醉东篱，都是应龙封印的守护者，也只有他们才能使用戮妖剑。如今他们都不在了，可戮妖剑仍存，我师弟的诸多弟子之中，唯有一个你相识的秦傲，得到了我师弟的真传，我希望你可以帮我找到他，把戮妖剑传给他。”

　　关于秦傲的事，江余早就听苏羽儿提及过，在自己消失的百年之中，秦傲离开了明玉坛，只说自己是去四方云游，可是去了哪里，根本没人知晓。江余简单的猜测，秦傲可能也已经离开了雪漫大陆，因为明玉坛发生这样大的事情，除非他死了，否则他不可能不回来看看的。如今圣师忽然提出这样的要求，江余真的是有些为难，因为这比大海捞针可要难多了，怕就是寻找个一百年两百年，也找不到秦傲的所在。

　　“怎么，有困难么？”圣师看出了江余的为难，问道。江余微微点头，道：“前辈，秦傲云游四方，实在难以清除他到底去了哪里，说句不敬的话，便是您老人家老死在这里，也未必能找到他。指望戮妖剑由他继承，太不靠谱了。而且……”江余顿了顿，道：“而且东篱前辈去后，我便认定这戮妖剑实在不祥，我并不希望秦傲继承这把剑。”

　　江余的一番话，圣师沉默了。江余想了想，又道：“前辈，其实有一些事情，我也要和你说一说。”江余便将自己昔日碰到应龙之事，还有自己一些知道的关于昔年广陵真人的事，和圣师一一都说了。

　　“应龙封印的关键，在于凌霄峰，如今凌霄峰上有混天剑阵，依我看，就雪漫大陆上的人而言，几乎无人可以抵得过混天剑阵，如此……”江余的话还没说完，就听圣师打断道：“我对应龙是否出世，是否为祸天下，并无兴趣。”


第394章 唇亡齿寒

　　圣师一句话，让江余想好的话，全都给噎了回去，而江余也终于明白，圣师这样说话，看似前后矛盾，实则不然。圣师其实所在乎的，就是希望给醉东篱留下一个传人。至于应龙的封印的事，她才不在乎。想明白了这些，江余道：“我相信，终有一天，秦傲在外面玩的够了，会回来这里的。至于前辈您……”江余微微一叹，道：“我，还有魅儿，还有羽儿，都希望你能和我们在一起，我相信东篱大哥若在，也一定不愿意看到你这样消沉避世。怎么样，前辈，和我们一起走吧。”

　　听的江余的话，圣师长叹一口气，转目看看江余，道：“如今魅儿有了身孕，你这小子粗心大意的，怕你也照顾不好她，我便去云无仙境之中照顾魅儿好了。不过事先说好，魅儿的孩子生下来以后，我还会回到这里。而且，在这期间，我不想见其他的人。”

　　“一切都听前辈的。”江余笑了笑说道。江余很清楚，一切只要有了开端，就不愁后续，只要圣师肯松口，肯去云无仙境，那么自己就还有别的办法留住她。

　　江余本来想快点离开这里，可是魅儿还没恢复，江余便决定在这里等上一夜再说。圣师这里，院子虽大，可是床却只有一张，如今给魅儿用了，其他的人便没地方了。好歹另外三人即便不睡觉，也没什么太大的影响。

　　江余和圣师聊了许久，关于这一段时间圣师是怎样过的之类的。当日圣师做出那些举动，不过是迷惑他人罢了，为的就不想再见任何人，只是没想到，江余竟然真的能去了八州九岛。

　　至于那猴王，乃是圣师在雁回林之中偶然救的一个妖王，名唤烈，妖王烈的本事很大，性情也耿直，对圣师可谓是十分的尊敬。

　　和圣师有一句没一句的聊天，不知不觉，天已经黑了。雁回林之中，巨木遮天，不见天日，圣师这里可能是个例外，可以看到满天的星斗，和一轮明月。

　　江余看时间不早，回到屋中看看苏羽儿和魅儿如何，却只见魅儿在熟睡，而不见了苏羽儿。江余觉得纳闷，忙出屋寻找，就见在远处的一株巨木之上的树冠上，坐着一个美貌女子，正仰头看着天上的星斗，正是苏羽儿。

　　江余看到苏羽儿如此，轻轻一纵，直上云霄，轻飘飘的，就落在苏羽儿的身边，一下就把她揽住。

　　“夫君……”苏羽儿看到江余上来，面颊一红。

　　“怎么到这里来了？”江余笑着问道。苏羽儿没回答，只是仰头看看天，道：“夫君，你看，这里的天好干净。”

　　江余仰头看去，果如苏羽儿所说，碧空如洗，群星闪耀，果然干净无比。

　　江余看着天上的星，若有所思道：“也许是这里不曾有那些争斗吧，没有血气覆盖天空，自然也就干净许多。”

　　听江余这么说，苏羽儿俏皮一笑，道：“夫君不要想那些不开心的事情，只看看星空，不是蛮好的么？”

　　苏羽儿的话说完，江余愣了一下，而后哈哈一笑。看江余笑的莫名，苏羽儿不解道：“夫君笑什么？”

　　江余沉吟了一下，道：“小时候在江家的时候，教我识字的人曾经和我说过，喜欢仰望星空的小孩子，未来都不是凡人。”江余说到这里，侧目看向苏羽儿：“我的羽儿，也一样不是一个凡人。”

　　苏羽儿闻言，道：“我早就不是小孩子了。”

　　看苏羽儿的样子可爱，江余忍不住将苏羽儿搂的更紧一些。

　　“魅儿现在身体不太好，不能动用灵气，明天回去的时候，夫君你可要抱着她回去的。”苏羽儿忽然叮嘱江余道。

　　“这个我自然知道。”江余应声，看看怀中的苏羽儿，江余忽然一笑，低声问道：“怎么，羽儿也想要一个么？”

　　苏羽儿闻言，脸颊绯红，便是在月光下，都显现的很清楚，低声嗔怪道：“夫君说什么呢……”

　　江余见她如此，得寸进尺，问道：“怎么，我的羽儿不想要一个么？”

　　苏羽儿连忙摇摇头，而后看向一边，道：“随缘吧。”

　　江余轻笑，道：“羽儿想要一个，那咱们回去的以后，多努力努力不就好了。”江余说完这话，苏羽儿在江余身上轻轻的锤了一下，道：“你也不怕我师尊听到。小心她……小心……”苏羽儿想说什么狠话，却发现自己竟然忍不下心肠来说。

　　两个人在巨木之上谈心，不知不觉，一夜竟然就这样过去了。次日清晨，魅儿醒了过来，身体恢复了不少。而江余和苏羽儿，也开始替圣师收拾东西搬家离开。知道姥姥愿意跟随自己去云无仙境那边，魅儿自然也是欢喜异常。

　　圣师所要操心的东西，其实也不多，就是一些医药古籍，还有一些比较稀有的灵草。收拾东西有江余和苏羽儿，而圣师则将妖王烈叫了来，和它吩咐自己要远行的事，妖王烈自然是不太愿意圣师走的，因为不仅是它，就是他麾下的那些妖兽，有些什么伤患的时候，都会来找圣师医治。

　　看出妖王烈的担心，圣师道：“放心吧，我不出一年就会回来，很快的。”

　　妖王烈虽然看上去五大三粗，很笨的样子，可是也不傻。它现在知道了江余等人和圣师的关系了，也知道江余是来接圣师出去的，便知道圣师这一出去，可能就不太可能回来了。妖王烈想了想，从自己的身后拿出一块黑乎乎的牌子，若不知道的，还以为那牌子是煤制的。

　　妖王烈道：“恩公带上这个，若有什么危险，或是需要我的时候，就滴一滴血在上面，不管千山万水，妖王烈都瞬间出现在你身边的。”

　　看看那牌子，圣师没有拒绝，一笑道：“那我就收下了。”

　　妖王烈见圣师收下，而后转身就走了。妖王烈走了，江余忽然就出现在圣师的面前。

　　“前辈在我们面前脾气都那么差，怎得在外人面前如此温柔。”江余毫不留情的吐槽道。听到江余这般说，圣师白了江余一眼道：“你们都是心机深沉的人，他们是没什么心机的妖，当然不能相提并论。他送我牌子，可是真心实意的，至于你么……”

　　“我怎么了？”江余笑了笑问道。

　　圣师冷哼一声，道：“你小子自己清楚。”江余闻言，只是哈哈一笑。

　　玩笑归玩笑，一番收拾后，四个人还是踏上了返回荒州的路，一路无话，通过挪移法阵之后，先到八州九岛，而后直去云无仙境。亲自安顿好魅儿后，江余才发觉圣师不见了。以破玄之曈，四处寻觅，最终在一棵高大的树木的树冠之上，看到了圣师。就见圣师阖目，似乎在吸纳周遭的灵气一般。

　　“圣师前辈，这里如何？”江余坐在圣师脚下，笑吟吟的问道。

　　圣师睁开眼睛，白了江余一眼，道：“你小子运气也太好了，竟能发现这样的奇地，如此的宝地，怕是任何一个丹士，都梦寐以求的吧。”

　　“前辈喜欢就好。”江余笑道，心说只要让圣师保持好了习惯，估计圣师就不会想着走的事了。

　　“那座山有人住么？”圣师指点着远处的一座高山，问江余道。江余远远的看了一眼，就见那上面郁郁葱葱，生了许多的奇花异草和树木。圣师来到云无仙境，看到了许多的人，这些人，江余和她提过，她也清楚这些人的来历，否则她也不会有这样问话。

　　江余看着那远处的山，道：“那山太高了，取水不太容易，所以她们都不喜欢，毕竟这里平地多的是。”

　　“那就是没人住了？”圣师问道。江余点点头。圣师道：“那那座山就归我了。”

　　江余闻言，呵呵一笑，道：“那就这样说定了，我自然会约束他们，不会让他们乱跑的。”

　　圣师也没说别的，直接御风而起，直向远处的那座山，想也知道，是去选住所去了。江余正准备回去再看看魅儿的时候，就见苏羽儿御风而来，落在江余身侧。

　　苏羽儿刚刚落下，便道：“红柔妹子找夫君有事，夫君快去看看吧。”

　　“好！”江余闻言微微点头，他清楚，自己虽然离开了两天不到，可是最近时局动荡，说不定又发生什么大事了。

　　江余飞跃下树冠，返回自己所在的牧云城，苏羽儿紧随其后，两个人出来后，就见红柔已经在卧室之中等待了。

　　“发生了什么事？”江余问道。

　　红柔看到江余，轻轻扶了下胸口，似是安心了一样，道：“主人，是上官大人有事找您，他说十万火急，我看他很是急切，可能要有什么大事发生，所以才让夫人赶快去找您过来。”

　　“他人呢？”江余问道。

　　“在书房！”红柔应道，江余直接夺门而出，前往书房。

　　上官云在书房之中，来回的走动，眼见江余来了，立即就迎了上来，便要行礼，江余一下制止了他，问道：“究竟怎么回事？”

　　上官云开门见山道：“我们在神武宗内部的人，发觉神武宗最近调动频繁，很多总坛的人，都已经调走了。好像都开赴来了海外，目标极有可能是荒州，至于目标，则极有可能是荒州南面的冷霄城。攻击的时间，可能就在三天之内。”

　　“情报确实么？”江余问道。

　　“千真万确。属下知道这个情报后，不知道该怎么决断。”上官云为难道。

　　江余明白上官云的意思，攻击冷霄城的话，对牧云城来说，造不成任何威胁，但所谓唇亡齿寒，真的坐视大炎国覆灭的话，难保神武宗不会找后账。上官云所犹豫的，就是否要将情报告知大炎国。

　　江余想了想，道：“可以告诉他们，不过不能以我们牧云城的方式，方法随便你选，只要提醒他们，在南面设防就行了。”

　　“是！”上官云领命而去，江余看着上官云退去，心中却隐隐浮现出一丝不安。


第395章 圣师与迟渠的对决

　　山峦之上，一老一少伫立，年轻的是江余，而年老的，乃是琴魔魏无寂。

　　两个人站在山峦之上，听得远处的风，送来一阵飘飘荡荡的琴音，那琴音委婉动听，温柔如水。便是江余这个对音律不怎么清楚的人，也能听得出来那音律之中，有一种说不出的明快，显示出弹琴人的快乐的心声。

　　“前辈，事情已经办妥，前辈要不要去看看？”江余侧目看向阖目聆听琴音的魏无寂，魏无寂却似未听到江余的声音，沉吟良久，才道：“好多年没听到这样的琴音了。”

　　一名绝顶的剑客，可以从对方的剑招之中，来看出对方的性格。而一名的绝顶的乐师，也可以在琴音之中，知晓弹琴者的心境。魏无寂虽然看不到素娥，但仅凭这一首曲子，他已经清楚，素娥必是双手和双眼都已经好了，否则弹不出这样轻松明快的曲子。

　　“小兄弟，多谢你了。”魏无寂说完长叹一声，而后对江余道：“依照之前约定，我当传一门得意的剑技给小兄弟，只是恕老夫直言，老夫所能赢小兄弟的，似乎只有自身这点修为而已，若真的论及剑道，我是不如剑刑的，更不是小兄弟你的对手。”

　　江余看看魏无寂，笑了笑，道：“晚辈初时无心，只想仗义出手而已，对前辈的剑技，也实无觊觎之心。”江余说到这里，顿了顿，道：“只是如今时局丕变，晚辈不得已，厚颜希望借助前辈的力量。”

　　琴魔闻言，微微点头，道：“以小兄弟的能力，俗尘之事，大可以抛到一边，也无人能约束。可小兄弟依旧能为生灵谋划，让老朽汗颜，即便没有眼前这事，老夫也自当是鼎力相助。”

　　“多谢前辈。”江余微微一礼。

　　就在二人对谈之时，就见远处一个人影御风飞驰而来，正是玉冰尘。就见她轻飘飘的落在江余的身侧，对着琴魔，也是一礼。

　　“见过魏前辈。”玉冰尘说完，轻轻浅笑。此时的玉冰尘一身素净，看上去极是端庄温婉，若是不知道的，必然以为这是一个极有礼数，善解人意的大家闺秀。

　　魏无寂看到远处飞来一个角色的女子，落地便站在江余身边，颇为意外。可是仔细一想，便明白了其中关窍。但他也只是捻须笑了笑，未说其他。

　　玉冰尘行礼之后，转目看向江余，简略的将自己和迟渠救治素娥的过程说了一遍。虽然如何救治素娥的方法，是江余和玉冰尘两个人商量好的，可是实际上，大部分还都是要靠玉冰尘随机应变来的。江余听了那个过程，也颇为讶异。

　　听琴魔魏无寂，听了玉冰尘所陈述的过程，也忍不住赞叹道：“姑娘当真急智，老朽自愧弗如。”

　　听的琴魔夸赞，玉冰尘莞尔一笑，道：“其实我一直都在克制，克制自己不要把真相说出来。前辈要我们来救素娥，却不告诉她想救她的人是谁，晚辈真是替前辈着急。”

　　琴魔叹了口气，道：“她不知道是最好的，她若知道的了，必是前功尽弃。”

　　玉冰尘闻言，只是微微笑，没多说什么了。她忽然想起了什么，从自己的袖子里拿出一个纸卷来，放在江余面前，道：“夫君，这是素娥写好的滔天九律。该怎么……”

　　江余接过那纸卷，道：“你我并不需要这种东西。”江余说话间，看了看琴魔，而后手上灵气汇聚，就见那纸卷，瞬间就烧成了灰。

　　玉冰尘见状，先是惊愕，而后浅浅一笑。而琴魔见此，微微点头，没说什么，心中却对江余，又多了几分的好感和赏识。

　　“素娥姑娘，未来要何去何从呢？”江余问玉冰尘。因为这事情他全权委托给了玉冰尘，自然要看她的主意。

　　玉冰尘一笑，道：“我让素娥姑娘，加入了我们的雪仙教，我看她也没反对，嗯……总比被欧阳麟利用好的多。”玉冰尘便将那一日欧阳麟来的事情也说了一遍。

　　“素娥姑娘这许多年来，因为双目双手的原因，行事可能偏激了一些，如此，让她去雪仙教，好好的静下心，也不错。”江余说话的时候，看向魏无寂，魏无寂也是点头允诺，同意江余的看法。

　　玉冰尘闻言，道：“我会和云清师姐商量的，尽量不让她出手。”

　　三人将未来的事情，大致都商定了，琴魔知道玉冰尘还有话和江余说，便先起身告辞了。而见琴魔走掉，玉冰尘舒了口气，忽然一下就抱住江余的腰肢，有点撒娇的意味道：“主人，我帮你办了这么大的一件事，你该怎么赏我啊。”玉冰尘笑的明媚如雪，好看至极。

　　江余在玉冰尘的脸上捏了一下，道：“冰尘想要什么。”

　　玉冰尘想了想，道：“冰尘没什么想要的，唯一想要的嘛……”说到这里，玉冰尘的头微微靠在江余怀里，低声道：“不想和主人分开了。”

　　江余也顺势将玉冰尘抱紧，在她额上亲了一下，道：“那冰尘就不用走了，回头我让云清把雪仙教的总坛，迁到我牧云城的地盘上来。”

　　玉冰尘闻言，却微微摇了摇头，道：“我随便说说的，雪仙教如今正在关键时刻，不能随意的迁移。”

　　江余轻叹，道：“我刚刚得到消息，神武宗可能会带着三王院还有五蕴道的人，卷土重来，不日将攻击荒州，如此战端一开，说不定会有什么结果，让雪仙教的人到牧云城，实际上，也是为了让你们减少一些不必要的伤亡。”

　　听到这话，玉冰尘假装生气，不满道：“原来主人不是为了我啊。”

　　江余听到她这蛮不讲理的话，反是一笑，道：“怎么说都是你有理。”

　　玉冰尘闻言，咯咯笑个不停。许久后，玉冰尘才惋惜一叹，道：“那滔天九律，我好不容易才弄到手，主人刚才怎么说烧就给烧了，多可惜啊。”

　　江余看了看玉冰尘，道：“我不懂音律，滔天九律再厉害，对我来说，也只是无用的东西，况且这门魔音，对人本身，有丧失心智的功效。实是不祥，存之无异。”

　　玉冰尘听了江余的话，轻笑道：“可是滔天九律，我已经背下来了啊。”

　　“什么？”江余闻言一皱眉。玉冰尘无奈道：“素娥写好了以后，我只是假装检查一下嘛，结果不小心就给背下来了哦，都怪我记性太好了。”玉冰尘说完这些话，笑吟吟的看着江余，完全是一种看着江余，想看看江余有什么反应的样子。

　　江余听闻玉冰尘背下来的事，其实也有些担心，因为他知道玉冰尘对音律应该是了解一些的，起码比自己要强的多，面对功法秘籍，能不动心的武者，实在太少，江余所担心的，就是玉冰尘会练滔天九律。便道：“那素娥多疑且心机深沉，实是不指望她一次就将真的滔天九律交出来，她肯给你的，也多半是假的。”

　　听的江余说出这种话来，玉冰尘忍不住咯咯笑了几声，道：“主人是不是害怕我练啊，才会这么说，主人也不必担心的，那种弹琴拨弦的与人对决方式，不适合我，我么，我还是喜欢我的狂风鬼爪一些。”

　　听闻他这般说，江余才松了一口气。看着玉冰尘，道：“迟渠前辈哪里去了？”

　　玉冰尘回头看了看远处素娥所在的那个竹林，道：“治好了素娥的眼睛后，迟师兄就说先回去了，也不知道他说的回去，是回去哪里。”

　　“哦？”江余也有点纳闷，心说以迟渠的性格，理论上应该是不太喜欢自己在牧云城的府中生活的，如果不是去那里，他能去哪里呢。

　　“主人，素娥的事，还有一些后继要办，我先去了。”玉冰尘转身欲走，江余却一把拉住了她，道：“万事小心。”

　　“没事的。”玉冰尘淡淡一笑，御风而去。江余也起身返回牧云城。

　　江余返回牧云城，第一时间，找到了红柔。问及迟渠有没有回来的事，毕竟迟渠为了救治素娥，可是费了大力气的，自己的谢礼他还没收呢。

　　红柔听到江余所问，道：“我也要和主人说这件事，主人说的那个人，刚才就回来了。也没和我们打招呼，直接就去了云无仙境，拦都拦不住的。”

　　“什么？”江余听了这话，颇为讶异，可转念一想，八州九岛通向雪漫大陆的挪移法阵和通往云无仙境的挪移法阵，都在自己的卧室下面，迟渠注意到这个，也是理所当然的事情。没准是他看到有人在里面进出，所以想一探究竟。

　　江余叹息了一声，心说云无仙境对丹士来说，简直就是致命的诱惑，迟渠这下进去，估计死都不想出来了。

　　“我进去看看。你在这边守着，有事进去叫我。”江余对红柔吩咐道，红柔点头允诺，江余直接前往云无仙境。

　　江余方才进入云无仙境，差点和迎面走过来的苏羽儿撞了个满怀。看着苏羽儿行色匆匆，江余有点纳闷，问道：“羽儿，怎么了？”

　　苏羽儿见是江余，道：“刚才迟师伯进来了，来了以后便要去那边山上建个药庐，可是师尊不允，两个人就争起来了。我身为晚辈，没办法劝他们两个，便想着找夫君你来斡旋一下。”

　　江余顺着苏羽儿所指看过去，所说的那座山，的确是圣师之前说她要独占的那座山。江余心说，真是英雄所见略同，迟渠不过来这里一次，就能看中那座山，也真是厉害的很。

　　江余挠挠头，对苏羽儿道：“两个人过去不是挺和睦的么，当初在清虚洞府，不还能一起共存么，怎么在这里就不行了？”

　　苏羽儿叹了一口气，道：“清虚洞府，是御青君前辈留下来的，照道理说，蒙山三散仙都可以使用，所以师尊不会有意见。而这里不同。夫君大概不知道，一个丹士，如果占据一大片山峦的话，那么这片山峦的水脉、灵草植被，甚至走势，都是丹士自己决定，不同的丹士，所需要的是不同的，如果两个人占一座山的话，互相冲突，是不行的。”

　　“还有这种事啊。”江余捏捏下巴，对他而言，他希望的是把这座山给圣师，虽然说圣师弄的也是一些稀奇古怪的丹药，但圣师对周遭的破坏性不那么大。而迟渠则是一个有前科的，一个把自己执掌的内院给变成一座死峰的人。这样危险的人物，怎么看都不适合离人群太近。

　　江余想到这里，对苏羽儿道：“我去看看再说。”江余御风前往远处的山峦，而苏羽儿紧随其后。

　　江余到的时候，发觉迟渠和圣师，并没有吵的意思，两个人各自坐在地上打坐运功而已，谁都不说话。江余侧目看看苏羽儿，有点不解。苏羽儿传音给江余，江余方才明白。原来圣师和迟渠之间，因为性格的原因，过去也偶尔会有争斗，但两个人都是非常厉害的强者，若是真的打起来，除了有伤和气以外，也违背了当初御青君的不得同门相残的遗训。所以两个人约定俗成了一种规矩，那就是凡是有争执，需要武力解决的时候，两个人就直接比拼修为，比拼内息。谁赢了，就听谁的。以历来的交手战绩来看，迟渠赢的更多一些。

　　“这是谁赢了？”江余悄悄的问苏羽儿。苏羽儿低声道：“看起来是平手，等他们休息好了，还会再比。”

　　“有意思。”江余笑了笑。而这时，圣师和迟渠，也几乎都睁开了眼睛，看到了江余。

　　“江余，你怎么把这样的老怪物给放进来了，真是害人害己！”圣师率先责问江余道。江余还没说什么，就听迟渠看着自己，道：“小子，帮你救你的钱我就不要了，我只要这座山而已。”

　　圣师冷笑一声，道：“一座山？老怪物未免胃口太大，你知道这一座山价值多少么，就算你每天都帮人治伤，也够你治个三千年五千年的。求人不算本事，有本事，咱们手下见真章。”

　　迟渠听到圣师的这番话，眉头一蹙，道：“老太婆，若不是我给人治伤，损耗太大，岂会怕你？”

　　两个人说话的功夫，竟都站起来了，似要再比一次。江余见状，知道自己不能闲着了。便上前一拱手，道：“二位前辈，这云无仙境广大无边，似这样的山峦，恐怕也是数之不尽，二位身为同门，能一起存活于世，已经十分的不容易，何必为这么点小事而计较呢。”

　　听到这话，圣师道：“江余，你是外行人，丹士之道，只求绝顶。我已看过，方圆几百里之内，没有一座山，会比这座山更好。”说完这话，圣师转目看向迟渠，道：“这老怪物，也是信了我的眼光，方才和我争。”

　　“这……”江余挠头，心说真麻烦。两者自己都没办法偏向。毕竟圣师是魅儿的姥姥，且对自己很不错，自己当然不能得罪她。而迟渠则是刚刚帮了自己大忙的人，如果不帮他，就有点过河拆桥的不厚道之嫌。

　　迟渠看了江余一眼，道：“小子，我知道你口舌凌厉，但是我告诉你，这事你管不了，我是争定了的。”

　　圣师听了这话，也对江余道：“江余，你和羽儿让到一边，看我教训这个老怪物！”

　　圣师和迟渠，两者争执不下，两个人站起身来，双掌对双掌，澎湃的灵气立即扑面而来，江余和苏羽儿仿佛感觉就是一阵巨大的海浪扑过来一样，只是这灵气不似普通招式的灵气具有破坏性，但也足够骇人了。巨大的灵气冲击，如同在山上刮起一阵风一样，山上的植被树木，发出沙沙声响。

　　江余见此，也是无奈了。只得和苏羽儿，躲去一边，心说这两个人，脾气都执拗的很，如果不分出个胜负来，恐怕是不会停下来的。

　　看着两个人比拼灵气内息，江余也是愈发的吃惊的，因为他发觉，这两个人的修为，远远不止沧海境那么简单，就内息而言，根本不输八州九岛上的那些高手。俨然都已经是天君境的强者。

　　“不会出人命吧？”看着两个人这样比试，江余有些担心的问苏羽儿。

　　苏羽儿闻言，摇摇头，道：“不会的，他们也不是第一次这样了，之前最长的一次，我看着他们比了半个月的。”

　　“哦？”江余闻言，微微点头。而后忽然一笑，苏羽儿看江余笑的莫名，问道：“夫君笑什么？”

　　江余道：“我觉得赢下来的人未必就好。”

　　“嗯？”苏羽儿闻言一怔，但随即醒悟。她明白江余的意思，因为似这两个人这样的比试方式，真的比上个几天，就算他们的灵气破坏性不强，也会使得这山被破坏了不行，若如此说，胜的人，还要处理烂摊子，所费的功夫，估计不比去新找一座山容易。


第396章 真正的源头

　　圣师和迟渠之间对决，若说是观赏性，开始或许有，后面便没了，看的江余都有点打哈欠，索性就不想看了。

　　“羽儿，咱们先走吧，等他们分了高低的话，就没事了。”江余虽身边的苏羽儿说道。

　　苏羽儿看着还在比拼的两人，对江余道：“夫君，真的不管他们么？”苏羽儿知道自己的修为，是没办法让两个人罢手的，而江余的话，或许就有办法。

　　江余挠挠头，道：“我倒是能让他们各自罢手，可是估计没什么用，这两个人的性格你又不是不知道，就算分开了，一会儿就能再打起来。”

　　苏羽儿闻言，轻叹一声，她清楚江余说的一点都不假，圣师和迟渠的别扭执拗的性格，的确很难应付。

　　苏羽儿想了想，侧目看江余，道：“可是他们这样比下去，我怕出事，我看他们比之前哪一次都认真。”

　　江余看苏羽儿认真的样子，也跟着认真了起来，道：“那咱们就想个办法好了。”江余看着那两个在比试的人，想了半天，忽然就有了主意。高声对那二人道：“二位前辈，且先住手，我有话说。”

　　江余这样高喊，可是那两个人没一个人有反应，完全都是全神贯注的比拼修为。江余见状，又道：“二位前辈的修为高深，小子不才，也想和二位比比，比拼一下修为内息。”

　　江余这样高喊，就听迟渠道：“小子，想替老太婆出头么，谁不知道你的灵气凌厉的很，可不是我们能比的。”

　　圣师也高声道：“小子，这里的事你少管，我定要和这个老妖怪分个上下不行！”

　　江余挠头，心说这招果然不行，他四处看看，忽然灵机一动，道：“二位前辈，不想知道那天晶是何处来的么？”

　　江余的一句话，让现场沉寂了许久，忽然之间，就见那二人几乎同时向后一撤，而后澎湃如海浪般汹涌的灵气，席卷了整座山峦，两个人各自分开了。

　　“小子，天晶不是没了么？”圣师和迟渠几乎异口同声的质问道，精纯无比的天晶有多重要，迟渠和圣师都清楚。

　　江余尴尬一笑，手指搓了搓，道：“其实还有那么一点点啦，只是太少了，拿不出手。”

　　江余的话刚说完，迟渠立即应声问道：“小子，你刚才说天晶的来处？我一直想问呢，那天晶应该就是出自这里，那究竟出自哪里呢？”

　　迟渠问了这话，圣师白了迟渠一眼，道：“亏你还是御青君的门下，你来的时候就没看到那边有那么一个巨大的热泉么，天晶不是出自那里，还会是哪里？”

　　“热泉……”迟渠沉思了起来。

　　见迟渠如此，圣师道：“那里是不行的，早就有人占了，是吧小子。”圣师说话的功夫，转目看向江余。

　　江余微微点头，道：“前辈明见。”江余心说那热泉被自己改造之后，已经成了天然澡堂，已经被住在这里的那些女子所“霸占”，几乎每时每刻都有人在里面洗澡，便是自己想进去泡澡都没机会。

　　“哼……”迟渠冷哼一声，看看圣师，相信了她几分。毕竟如果是没人占据的好地方，圣师没理由不去抢占的。

　　“既然已经有主了，你还提他做什么？”圣师也好奇的问道。

　　江余一笑，道：“那热泉地下的水脉四通八达，我看应该不止这一处热泉，说不定，还有其他的脉络出口。”

　　“破玄之曈果然很好用。”迟渠看着江余的眼睛，微微笑了笑。他知道江余的瞳力看到那难以捕捉的地下灵气脉络应该很容易。想到这里，迟渠转目，看了看圣师，道：“老太婆，你就守着这山吧，我也懒得和你争了。”

　　“哼！”圣师闻言，冷哼一声。她清楚，迟渠既然松口，自然就会守信。她对找不找什么灵气脉络的事不感兴趣，因为她很清楚，比较亲近关系的话，自然是江余和她更近一些，若想找什么灵气脉络，哪天迟渠不在了，自己让江余帮自己找，江余也不会拒绝的。所以她对迟渠的反应，只是冷眼旁观而已。

　　迟渠心中，则是另有一番想法。如果真的比拼修为，迟渠还是要胜过圣师的，和圣师不同的一点是，圣师凡事都有拼命的那股劲。所以过去的比拼中，圣师才有赢的机会。而如今迟渠虽然很想要这片山，可是他刚刚治好了素娥，不能说元气大伤，也是损耗了许多的修为，真的比拼下去，他拼尽全力，碰上一个不要命的圣师，他一样是赢不了。知道自己赢不了，与其输了太难看，倒不如借坡下驴，趁机让江余给自己找个新的地方，说不定比现在的这个地方还要好上许多。

　　想明白了一切，迟渠看向江余，道：“小子，带我去找另外那地下脉络的另外一个出口吧。”

　　“好。”江余微微点头，对苏羽儿施了个眼色，苏羽儿微微点头，表示明白。她清楚，江余的意思是，让她安抚一下圣师的心绪。

　　江余带着迟渠，御风离去，苏羽儿如何帮助圣师收拾不提，且道江余和迟渠二人。江余来到那热泉的附近，加强了自己眼睛对灵气的敏感程度，而后御风而起，一边向前飞，一边扫视下面的水脉。江余一路向前飞，忽然想起了一件事，就是之前自己顺着水脉的方向，找到了那个溶洞，发现了那个实力超强的草头妖的事。江余心说那草头妖太过厉害，自己远不是它的对手，如果不是它死守溶洞，不肯出来的话，自己恐怕早就死在他手上了。

　　“暂时还不能去那边。”江余清楚，如果真的去了那边的话，如果迟渠一时好奇进去了，可能会吃大亏。

　　江余小心的看着地下灵气脉络，看看能不能再找出一条别的分叉来，哪怕灵气没热泉那么强，好歹把迟渠这关过了再说。

　　江余仔细找去，果然功夫不负有心人，江余找了一圈，终于还是发现一条灵气的分叉，直向远方的。江余一路飞驰，迟渠在后面的跟随，倏忽之间，已是千里之外了。

　　“前辈，你看那边！”江余用手一指，就见在远处，绿树郁郁葱葱，山明水秀之间，有涛涛的水声。仔细看去，竟是一个瀑布，而江余根据自己的眼睛分辨，那瀑布的水的灵气密度，并不比热泉第，比较美中不足的是，周遭没有多少精纯的灵石晶块，毕竟像热泉那样的蒸汽凝晶，合千万年之力，才能产生那极为稀有的天晶。

　　“这里怎么样？”江余落在巨木上，而迟渠也停在他身边。迟渠虽然没有破玄之曈，但作为丹士，对灵气的敏感程度，超出常人，更不要说迟渠是一等一的丹士。

　　江余看着那瀑布，对迟渠道：“羽儿说他在古书上看过，说似这样灵气丰润的水，是可以把它们炼制成晶块的。有这样的事么？”

　　迟渠看了江余一眼，道：“是可以，不过得不偿失的事谁会做？”

　　“什么意思？”江余看着迟渠问道。迟渠隔空取水，抓在手心看了看，道：“因为炼制成晶块所需要的灵气，远远比你获得的晶块所蕴含的灵气要多的多，即便能做到，谁会做这样的蠢事？”

　　“原来如此。”江余恍然。就见迟渠四周观看，看了看江余，道：“这地方的确不错。”他又四处看看，似是下定了决心一般，对江余道：“小子，这地方就归我了。不要告诉别人我在这里，尤其是那个老太婆。”

　　江余闻言，轻轻一笑，道：“好吧，但是如果圣师前辈逼问我的话，我可未必守得住秘密。”

　　迟渠轻咳一声，道：“他没那么无聊的。”他顿了顿，又道：“我要在这里闭关百日，这一百天之内，你就不要来找我了，就是天塌下来，和我也没有关系。知道么？”

　　“这……”江余纳闷，心说虽然修仙的人，闭关个几年几十年都不算什么新鲜事，可是没听说过这个迟渠也会闭关啊，再说面对这大好的环境，不该是好好炼丹，大大的试验一番才对么，能忍住这样做，那会是什么事呢？

　　江余心里很好奇，便将心中疑问说了。迟渠拧了拧自己的身子，似是身上有些痒一样，道：“这幅皮囊有些旧了，不好用了，我要换个新的。”

　　“前辈，这……”江余有些为难，心说迟渠就这点最要命，他换新身体，必然会要杀人。虽然杀人对江余来说，不算什么新鲜事，可是如果云无仙境里杀人，那可就是大问题了。

　　看到江余的样子，迟渠道：“放心吧，我对这里的那些人的皮囊全无兴趣，我只是想恢复本来面貌而已。”

　　“本来面目……”江余回想了一下迟渠之前人不像人，鬼不像鬼的那副样子，后脊竟然也有些发凉。心说之前看到这个女体的迟渠，还觉得有些不适，如今看习惯了，也就是那么回事了，相比之下，还是这个好一点。

　　“算了，小子，你别打扰我了，快回去吧。”迟渠说道。江余闻言，一拱手，道：“那晚辈就先走了，百日之后，再来这里看前辈。”

　　“去吧！”迟渠摆了摆手，没有丝毫挽留之意。江余御风而起，方才飞起，就见地上逐渐多起来一个又一个的紫色结界，最终那些紫色的结界形成了一个巨大的圆形，长宽千丈，不用想也知道，那是迟渠所为。

　　江余留下来看了看，看那结界没有别的变化，变御风而去，可是江余并不是原路返回，而是前往了另外一个方向，因为他心中，有了一个他都觉得惊讶的猜测。

　　原本江余以为，那地下的灵气脉络的源头，应该是那个溶洞，可是因为帮助迟渠找寻新的落脚之处的时候，却忽然发觉，那溶洞可能也只是一个支脉而已，而真正的源头，可能另有他处。方才帮迟渠找的时候，江余已经发现一条灵气脉络，前所未有的强劲，但江余并没有把迟渠引向那条路，不是江余私心重，而是江余不想让迟渠把源头给污染了，毕竟他是有前科的人。

　　江余顺着那灵气脉络，一路向前追寻，也不知道走了多远，倏然之间，那脉络变的宽广起来，让江余都觉得刺眼了，眼前出现了让江余都有震惊之感的事情！

　　原本只有绳子粗细的灵气脉络，几乎就在一瞬间，变的宽阔起来，宽的可以同时让七八辆马车并排跑的那种宽度。而且密度有增无减！

　　“真是奇了！”江余赞叹。江余发觉，这条地下的灵气脉络，再抬头，向远处看去，那宽度近乎于汪洋大海一般，海纳一般的存在。江余看到这些，惊的目瞪口呆。

　　“这才是源头么！”江余觉得那灵气脉络刺眼，就降低了自己对灵气的辨识等级，可是一连降低了几次，依旧觉得很是刺眼，江余忽然觉得，自己能看到灵气的眼睛，也有副作用。最后江余干脆直接将辨识灵气的能力彻底消除了，才让眼睛不那么难受。

　　江余御风落下，却发现周遭的草木很是奇怪。说是奇怪，是因为云无仙境之中，因为灵气氤氲，所以云无仙境的草木，普遍比外面要高要大的多，几倍几十倍都不算什么。可是这里，却和外面没什么区别，只是让江余有点纳闷的是，这里的草木奇形怪状，没一种是自己认识的。而更奇妙的是，这里的草木，明显是有人修剪过的，而且看树木的整齐的排列，显然都不是自然生长的。而最明显的，莫过于树林之中，用各种颜色的晶石，铺的最为奢侈的石子路。江余虽然暂时不能辨别灵气，但也看的出来，那石子之中，有几颗应该是天晶。

　　“这里难道还有人住？”江余有些纳闷。在石子路上，小心的走着。江余行在此间，恍惚有一种似曾相识，好像以前来过这里一般的感觉。而行在此间，江余更是有一种如沐春风，浑身都十分舒服的感觉，那种感觉，就好像是虔信徒来到了自己所虔信的神明所在的圣地一般的感觉，神圣、清新。

　　就在江余觉得很新奇的时候，忽然之间，一道劲风袭来，江余警觉性极高，立即向后一纵，可是江余忽然有一种强烈的错觉，那就是仿佛自己身在一口大锅之中，而自己则只有蚂蚁那样渺小，想要爬出这口大锅，简直势必登天。而他也发现了，周遭的景致全都变了，日月星辰，就在自己脚下和身边穿行。

　　“结界！”江余心知不妙，灵解之法立时发动。可是江余的灵解之法，竟第一次收获了失败。江余只觉得一股强大的反馈之力，似乎破解了灵解之法一样，竟令他觉得双眼一阵剧痛。而几乎是同一时刻，似有一种无形的力量，将他整个人都束缚住，仿佛就像是被一座山给压住了一样。

　　“好强！”江余心说，这个布置结界幻境的人，自己和他的差距，简直是天差地别。

　　就在江余技能之时，就见在结界之中，一个男人的声音回荡。

　　“你是什么人，胆敢闯入无涯苑。”那声音来回回荡，似有几十个人一同在发问一样。让人根本无法辨别说话人究竟在哪里。

　　“在下江余，闯入这里，实是误会。”江余也深谙好汉不吃眼前亏的道理，明知道打不过这里的人，死硬到底，只会没意义死而已。

　　“误会？能到云无仙境的人，没有误会的。留下你的命吧。”那声音回荡之处，整个结界都在巨变，江余感受到了那种在流云殿感受过无数次的，那种濒死的感觉。他清楚，自己多半是活不了了。就在索命之时，忽然就听那声音道：“这怎么可能？”

　　江余忽然之间，感觉身上一阵轻松，身上的那座山也没了。而转目看向周遭，发觉自己又回到了现实之中，自己正仰面的躺在石子路上。

　　“这……”江余心中满是疑惑，忽然之前，他想起来来了玉珥，便连声呼唤了她几次，就见玉珥在江余的心头浮现，对江余道：“什么事唤我？”玉珥有些纳闷的问道。

　　“你看看周围，你熟悉么？”江余问道。

　　玉珥化为一阵红烟，出现在江余的身侧，四周看看，道：“这里的灵气好强好强，我从未见过如此强大的灵山妙府，主人，你怎么找到这里的？”玉珥满目的不可思议。

　　江余叹了口气，道：“我不是让你品评这里如何，我是问你，你是否来过这里。为何我会有一种过去来过这里，一种似成相识的感觉？”

　　玉珥又仔细的看了看，却摇了摇头，道：“主人，玉珥可以确定，这里我没来过，如果真的来过，必是印象深刻的。”

　　“那就怪了。”江余纳闷。就在主仆皆觉得茫然的时候，就听有人道：“小丫头没来过这里，可我却听说过你。”

　　听到这个声音，江余一惊，因为说话的人，正是方才在结界之中的人。


第397章 伯陵笔记

　　江余听到那声音，已经感觉到惊讶，而剑灵听到那声音后，有些生气。因为她“倚老卖老”惯了，忽然窜出来一个人，说自己是小丫头，剑灵岂会不气。

　　“你是什么人，便敢这样叫我？”剑灵不满的说道。

　　剑灵问了两声，却无人应答。江余见此，道：“刚才那人在结界之中，和我提及，这里叫无涯苑，你知道什么是无涯苑么？”江余不解的问道。

　　“无涯苑？”剑灵闻言，愣住了，而后又问了江余一次，江余又重复了一次。剑灵顿觉不可思议。看她的样子，江余猜测她或许是知道的，便道：“玉珥，你是不是知道？”

　　玉珥点点头，道：“我也没去过无涯苑，但我听伯陵大神说过。所谓无涯苑，便是当年帝泓大神讲道的地方。三千世界划分之后，无涯苑好像也不存在了。”

　　江余想了想，道：“这里会是你说的那个无涯苑么？我看这里的灵草，还有树木都很特殊，我都没见过的。而且……”江余后面的话没说，他心说自从自己获得破玄之曈之后，几乎就没碰到过一个能够抵挡住破玄之曈化解能力的人，而这里的那个人，似乎就能破解。只凭这个，就证明这里的主人实力超群卓越。

　　听了江余的话，玉珥也注意了一下，略感吃惊道：“我也不认得。”

　　“这……”江余挠挠头，心说玉珥的年龄，如果按照时间跨度来算的话，起码四五万岁的样子，连她都认识，可以想见此地的植被该有多古老了。

　　玉珥道：“这里的植被虽然稀有，可是这里太小气了，我不信帝泓大神会在这种小地方讲道。”

　　“这里说不定只是门口呢。”江余笑了笑，顺着那条石子小路，继续向前，那小路逐渐蜿蜒逶迤，忽然一个转向，江余顿觉眼前豁然开朗，就见眼前出现一座巨大的园林，园林长宽千丈，在巨大的园林之中，无数的雕塑林立，江余目力惊人，远远的就能看到那些雕塑个个栩栩如生，便是一根根头发都雕的清晰。

　　除了这些雕塑以外，江余之前感觉到的那种神圣之感，更加的强烈了，感觉仿佛每一步走出，都似在云端一样，感觉到神圣的同时，又觉得自身的渺小。

　　“看来这里应该就是无涯苑不假了。”江余没了其他的怀疑，原因是因为他之前碰到了草木妖，知道了无涯境的一部分，就在这云无仙境之中。而此地神圣之感，还有那强大的灵气的所在，让他确定了，这里应该就是无涯苑了。

　　江余看着无涯苑之中那些雕塑，算了算，略感讶异，对漂浮在自己身边的玉珥道：“不是传说帝泓的弟子无数么，这无涯苑看上去挺大的，可是……”江余想说的，自然是看上去大，可是实际上容纳的人，还是很有限的。尤其是对修士而言，需要的空间就更大了。毕竟这里不是电影院，可以排排座。

　　玉珥也已经确定了这里就是无涯苑，听闻江余所问，道：“传闻说，这里是帝泓最早讲道的地方，可是最早听帝泓讲道的人，其实算在一起，也不到千人而已。”

　　“不到千人……”江余一怔，就听剑灵继续道：“无涯境生灵无限，能悟化的人可不多，最早能在这园子中的人，也不过是玄天奇人中的七位，钧天七十二众，昊天八百众而已。至于后来的那些厚土众、流云众、风雷众、浮尘众等等，是根本没机会进这个园子的。”

　　听到这话，江余一笑，道：“说好的有教无类，众生平等呢？”

　　剑灵侧目，道：“平等也要有先来后到啊，谁让你来晚了呢？”

　　江余闻言，哈哈一笑。而就在这个时候，就听园子之中有人道：“我还怕自己是看错了，敢在这里还品评帝泓先师的，似乎也只有你了。”

　　这一回，那个声音没有隐藏他的出处，江余身形一闪，循音而去，穿梭于园内的众多雕像之间，倏然之间，看到眼前出现一个背对着自己的灰袍老者。江余直接停了下来。

　　那老者背对着江余，江余并不认识他，微微一拱手，道：“前辈……还不知……”江余方要说什么，就见那老者转过身来，就见他须发皆白，长发几乎垂地，样貌英武，但看上去极有精神。

　　“叫错了，谁是你前辈。”那老者有些不爽的说道。沉吟一下后，那老者继续道：“若按辈分，我还要叫你一声师兄。”

　　“什么？”江余闻言一愣，但瞬间就明白。心说对方估计是把自己当成是伯陵了，伯陵在帝泓的诸多徒弟里，大排行应该是第七，眼前的这个人估计也是帝泓的徒弟，所以才会这样说。

　　那老者看着江余，打量了一番，道：“师兄你心智未明，不知道我是谁，也属平常。不过你既有机缘到此，说明师兄你果然天命所持。只是为何你为何到此，竟花了百年的光阴。”

　　“百年？”江余一怔，随即想起，如果按照时间来算，自己的确是百年前来过云无仙境，但因邪浊之气作祟，穿越了百年的光阴。

　　“我到了这里，难道他就知道了？”江余暗暗称奇。就见那老者，指着远处的一堆瓦砾，道：“百年前，你的塑像就粉碎了，我还以为你会很快就到这里，谁想，我都快遗忘了这件事，你偏偏就又出现了。”

　　江余听到他这般说，想了想，却不知道该怎么称呼眼前的这个人，那老者似乎看出了江余的为难之处，道：“我是昊天八百众之中的鹿翁，师兄直接叫我的名字就行。”

　　江余轻舒了口气，问道：“鹿翁前……鹿翁，这里真的是无涯苑么？”

　　鹿翁点点头，道：“如假包换，我鹿翁就是这无涯苑的守护者。”

　　江余听了鹿翁的话，转身四处看看，这无涯苑之中，虽然神圣无比，可是就布置而言，也并不算考究，没有想象中那样精致，换句话说，并不比一般的地主所拥有的园林的布置好多少。但这里的奢华，却是举世无双的，因为这里灵石遍地，似群星闪烁一样，地上的石头，随便捡一块，都是无价之宝。当然，最初布置这院子的人，估计也只是当这些灵石是普通石头而已，单纯拿来铺平地面用的。

　　江余的目光，扫向了刚才鹿翁指点那一堆瓦砾，江余发现，那一堆瓦砾的周围一圈，都没有其他的雕像。似乎那雕像所在的位置，很是尊贵一样。而他也看的出来，在那雕像旁边，有大概五六个空位，并没有雕像。江余想了想，问那鹿翁道：“鹿翁，这里的雕像……”

　　江余话没说完，但鹿翁似乎明白了一样，微微点头，道：“只有已经进入轮回的玄天奇人，钧天众，昊天众才会拥有雕像。”

　　“原来如此……”江余心中醒悟。

　　江余随后又问了几个问题，鹿翁都一一解答。解答完毕后，鹿翁看了看江余，道：“师兄心智不明，许多事情，都不知道。甚至也不认自己就是伯陵吧，我虽有仙力，可以助师兄通明世事，但这有违师尊的训示，师兄虽有幸回到无涯苑，可未来如何，还要看师兄你自己了。”

　　“嗯……”江余听到这些，心中没有遗憾，反而还有点庆幸，心说还好他没帮着自己，如果他帮了自己，自己会是江余，还是伯陵？

　　江余想了想，眉头一皱，想起一个事情来，道：“鹿翁，百年前，我在这里，曾遭遇云歧，它怎会出现在这里，难道它不会发现这里么？”

　　鹿翁闻言，微微点头，道：“此地极为隐秘，有师尊留下的先天阵法，若非是先师之徒，是无法发现这里的。”

　　“这……”江余略感尴尬，其实他想说的是，鹿翁好歹也是昊天八百众里的人物，那云歧完全体状态，当然鹿翁不太可能是对手，可是当时的云歧不过是婴儿一般，鹿翁的修为，对付他应该绰绰有余才对，江余好奇的是，鹿翁为何没出手解决了云歧，毕竟云歧是妖神四圣之一，若它成了气候，必会为祸，自然是早早剪灭才对。

　　鹿翁似乎明白了江余意思，道：“昔日妖神四圣作乱，是师兄结果了他们。师兄复生，他们也应运而生，他们是师兄你的劫数，而非我的劫数，即便我出手解决了云歧，它也一样还会在别的地方重生。”

　　听鹿翁大说机缘劫数，江余挠头，心说你不愿意出手就说不愿意出手的，胡扯这么多有什么用。江余想了想，又问道：“那云歧现在哪里去了？”

　　鹿翁道：“几十年前，破界而出，不知道去哪里了。”

　　江余闻言，既是庆幸，又是担心。庆幸的是，云歧不在这里，而有些担心的是，云歧不在这里，就说不定去哪里为祸一方去了，不知道有多少人倒霉呢。

　　江余想了想，又问道：“鹿翁，你认识那个草木妖么？”江余将自己所见到的那个草木妖，和鹿翁说了，鹿翁道摇摇头，道：“浮尘而已，我岂能尽数都认识？”

　　“好吧……”江余无奈，想了想，又道：“我能在这里四处看看么？”

　　鹿翁闻言，微微点头，道：“师兄是玄天奇人，无涯苑之中，师兄自当是来去自由。”

　　江余得到了许可，便在无涯苑之中来回的行走观看，看着那一个个栩栩如生的雕像，那些雕像很是奇怪，因为不全是人，什么老虎、牛、蛇，还有不少看上去像是草木精怪一样也都有。江余真可谓是大开眼界。

　　“玉珥，怎么……”江余发觉一直飘在自己身边的玉珥，忽然又幻化成烟，回到了自己的心中。江余以为玉珥有些不舒服，才会如此，故而关切问道。

　　玉珥闻言，道：“我害怕他偷听，所以才要藏起来。”

　　“原来如此。”江余一笑。

　　就听已经藏起来的玉珥道：“主人是不是觉得这里人太少了点？”

　　江余微微点头，道：“是的，怎么看都是妖怪多了点。”

　　玉珥一笑，道：“这里的随便一个，放在一界之中，那都是呼风唤雨，颠倒世界的强者。”

　　“这个我倒是相信。”江余微微点头道。忽然他挠挠头，问道：“那鹿翁，难道也不是人么，是头鹿么？”

　　玉珥闻言，应声道：“是啊，他就是一头鹿啊，昔年他是帝泓大神的坐骑啊，后来因为听帝泓大神讲道多了，自然也就悟化了，成了昊天八百众之一，也成了这里的守园人。他以人身出现，估计是怕吓到你。”

　　江余轻轻一叹，道：“有趣。”

　　江余在无涯苑之中行走，开始觉得新奇，后来也就不觉得什么了。因为这里除了雕像以外，便没什么有意思的东西了。就在江余觉得没意思的时候，就见远处一断高耸入云的断崖上，金光闪烁。江余觉得有点纳闷。因为他的目力，也看不清楚，那金光的背后，到底是什么。

　　“鹿翁，那金光后面是什么？”虽然相隔极远，但江余清楚，自己在这里不管是哪个角落里，鹿翁都能听的清清楚楚的。

　　“千圣清修洞！上数第七个，便是师兄过去修炼的地方。”远远的，传来了鹿翁的声音。

　　“清修洞……”江余觉得新奇，便御风而起，直向那金光飞去，飞的近了，江余才发觉，那金光背后的断崖，可真是广大。就见那断崖如同一块方正的棋盘一样，在那断崖之上，密密麻麻的有近千个洞窟。每个洞窟的入口处，都散发着不同颜色的光芒，而那金光，就是这些洞窟的光芒汇聚而成的。

　　“好神奇！”江余惊叹不已。按照之前鹿翁所提及的，江余飞到上数第七个洞窟的门口，方才飞到洞口处，江余就已经可以感受到一种极为相似的灵气，在自己身边环绕。

　　“这是伯陵大神残留的在此的灵气！”剑灵忽然惊觉道。

　　“这些……”江余小心的束缚着那些灵气，虽然时隔很久，那些灵气依旧犀锐无比，江余束缚那些灵气，仿佛就如同主人抚摸自己的小狗一样随意。

　　江余看着那洞口，问剑灵玉珥道：“这里，你应该是没来过的吧？”问了这话，江余自己也是一笑，道：“自是没来过的。”

　　江余进了那伯陵旧日的清修洞之中，发觉那洞口看起来不是很大，可是内里却宽敞无比，向里走，几乎就和外面的无涯苑一样宽阔。在这里面练功，绝对是足够了的。

　　清修洞之中，有名贵的发光异石照明，倒是一点也不黑暗。里面的布置很是简单，除了石桌石凳一些日常用品之外，便没有其他多余的东西了。偶尔在里面能看到一两把断剑，虽然材质很好，但断剑终究是断剑，已经没用了。

　　江余转悠了许久，最终在洞窟深处的一块岩壁前停了下来，因为他在这里发现了新奇的东西！在那岩壁上，刻录着无数的小人舞剑的图形。那图形江余很是熟悉！

　　天光云影剑技！

　　双极剑心！

　　都是江余熟悉的技法，不同的是，这里刻录的天光云影剑技，还有双极剑心，怎么看都并非是完整的，或者说，在这岩壁之上，光是双极剑心的部分，就有十多套的样子，每套都不一样，而江余从最左边看过去，以他的修为，可以明显的看的出来，越向右边，剑技就愈发的成熟，可以想象，昔年伯陵在此，把这些剑技刻录在岩壁之上，就是当做一种记录，比较，自我研习。而对比周围的岩壁，明显这里的岩壁已经被削掉了不止多少层，也就是说，江余所看到的第一套双极剑心，实际上并非是第一套，已经不知道进化了多少套了。

　　看到这里，江余叹息一声，心说看来自己所会的双极剑心，不知凝聚了伯陵大神多少的心学，也不知道是他研究了多少套双极剑心后的成果。江余心中，对伯陵很是佩服，更是充满了感激。毕竟他生平所学，大部分出自伯陵。

　　看完了双极剑心，江余向后看，后面的是天光云影剑技，和双极剑心不同，天光云影剑技更讲究招式的变化，和灵气的运用。一样是从左到右，一套借一套，变化无穷。重点是，还有不少是伯陵自己记录的“笔记”，关于剑的领悟和心得，偶尔也能看到一些伯陵忽然的顿悟，以及那在岩壁之上都能看出来的欣喜若狂。伯陵对武道的痴，江余感同身受，而不知为什么，此时此刻，江余想起了一个人，那就是身在混天剑阵之中的凌若雪，因为和她对剑之时，就常有这样有感觉。

　　天光云影剑技，虽然也有几套，但在江余看来，似乎不存在左边不如右边的道理，毕竟剑技的变化是很难说的，许多变化江余从未见过，再配上伯陵的笔记，江余看的津津有味。

　　看着看着，江余忽然眉头一凛，心头大震。

　　“这是什么？”江余发觉眼前的图形一变，因为那不是天光云影剑技，也不是双极剑心，而是一套自己从未见过的功法！


第398章 痴之一念

　　千圣清修洞之中，江余在伯陵大神的清修洞之中的岩壁上，看到了双极剑心，看到了天光云影剑技，也看到了一套自己从未看过的剑技。那剑技给江余的感觉是震撼的！

　　岩壁之上，千招万式，如果细说其中的一招一式的话，江余都懂，可是把他们都组合起来，就如同一条线一样，串联在一起，带给江余的，是无限遐想。江余不过看了一遍，阖目间，眼前已出现一个舞剑的人，将岩壁之上的招式，尽数舞来。

　　那不是一个固定招式！

　　如果照着岩壁上的招式，全部学下来，练下来，用出来，可能只是一种平常无奇的剑技。他带给江余的，不是具体的剑技修行方式，而是一种启发，一种崭新的剑意的启发。也只有江余这种对剑已经有了深刻了解的人，才能看出这岩壁之上的剑意是何等的高明。

　　江余呆立在那里，也不知道沉默了多久，他深呼一口气后，背后沧溟出鞘，他手提沧溟，舞动起来，随心所欲，随心所想，因岩壁上的启发而舞。剑似游龙，身如惊鸿，迅如雷电，稳如苍山。招招式式，江余皆是随心所欲，仿佛天地之间，只存在他一人，其他的，皆为剑意。而无形之中，江余已经觉得，那岩壁之上飞下来一人，与自己拆招过招，打在了一起。

　　剑去剑往！如疯如狂！沉浸于剑意之中的江余，似停不下来的陀螺一样，舞剑不停！

　　倏忽千万合！

　　终于，当啷一声，江余手中的剑脱手落地了，而他自己也累的只能躺在地上了，仰望着清修洞的顶端的岩壁，江余大口的喘着气，似乎回了点神一样。

　　“你怎么了，不要吓我！”剑灵在江余的心中有些慌张的问道。在剑灵看来，刚才的江余，就如同疯魔了一样，无端的舞剑，而且几乎停不下来，重点是，那剑技剑灵从来都没见过，而且那剑技看上去，也并不怎么高明。

　　“我没事，我只是想到了一些剑意，所以舞动了一下。”江余这般说道，忽然有些奇怪，道：“怎么，玉珥难道你看不出来，这岩壁之上的剑技，很是高明么？”

　　“高明？我并不觉得啊。”剑灵不解道。

　　“你不觉得……难道是我错了么？”江余清楚，就天光云影剑技而言，目前玉珥还是胜过自己几分的，真的对拆，依旧不是玉珥的对手。可是江余和剑灵都不清楚的一点是，玉珥虽是剑灵，也拥有很强大的剑技，但相比于江余还有凌若雪，她都少了一个字，那便是痴字！为武而痴，为武而狂的本心！所以即便她拥有很强的剑技，却依旧看不出那岩壁之上的奥妙。

　　江余休息了一阵，慢慢爬起来，再次看上那些岩壁上的图画，将自己心中所想所猜测，和玉珥说了。玉珥却沉默不语。

　　“怎么了，为什么不说话？”江余不解的问道。

　　剑灵沉默许久，终于开腔，道：“昔年我跟随伯陵大神时，曾经知道伯陵大神除了双极剑心之外，还在研究一套很高深的剑技，只是我从未见他用过，因他说那套剑技他并未研究通透，或者说，他还没有完全领悟。对他而言，至死都是一个遗憾。我想，你所猜想的，或许就是伯陵大神当年没有想通的那套剑技吧。”

　　“伯陵大神都未想通的剑技……”江余沉默了片刻，道：“那这剑技可有名字？”

　　剑灵道：“没有名字，因为伯陵大神还没有将它创造出来。”

　　听到这话，江余哈哈一笑。剑灵不解。江余道：“既然伯陵大神没有把它创造出来，那就让我把它创造出来好了。命名权可是我的！”

　　“你……”听到江余狂妄的说辞，玉珥有些讶异。江余一笑，道：“伯陵大神是前辈，我当然是要尊敬的，不过我可没说我没打算超过他。”

　　玉珥惊愕之余，后面也就释然，心说江余果然还是江余，这种超越开创剑道先河人物的混话，可能也只有他能说的出来了。

　　“再来！”江余恢复了一些体力，便又一次开始了舞剑，可是舞的越多，江余的心便越迷惘。他感觉自己仿佛置身于无尽的汪洋大海之中，坐在一个孤零零的小舟上，每一次舞剑，都如划动一次船桨一样，他清楚这尽头有一种剑意在等着自己，可是不管划船划的多快，天海之间，终看不到尽头！无穷无尽！

　　就这样，江余练了不知道多少次，也不知道自己累倒了多少次。可是依旧没有答案！

　　躺在地上的江余，阖目冥思，而玉珥也不敢出声打扰江余的思绪，她知道，江余目前很关键。

　　阖目沉思了许久的江余，睁开眼睛，默然道：“我需要一个对手！”

　　“我需要一个强大的对手，来给我启示，助我走出困境！”

　　玉珥听到这话，对江余道：“主人要我附身冰姐姐和你对练么？”

　　江余闻言，却摇摇头，道：“你与我对练，终有所保留。且我想要的，不是招式上的变化，我要的是，对剑意的理解，所以之前对练天光云影剑技，对我而言，已经用处不大了。”

　　“这样……”剑灵终于明白，江余的剑技境界，已经提升了。从最早的以力御剑，再到以形御剑，以灵御剑，而如今，他已经是以心御剑了！凭借的是剑意！单纯从这方面讲，江余第一次在剑道之上，超越了剑灵玉珥。

　　江余说到这里的时候，心头忽然一震，心说自己来到这里，也不知道过了多久了，起码应该有几天的样子了，这么久没回去，不说牧云城会不会出什么乱子，就是苏羽儿等人找不到自己，恐怕也会很焦急吧。

　　“糟了！”江余轻叹。心说自己痴迷剑道，一练起来，魂都忘了。想到这里，江余急匆匆的出了伯陵的清修洞，御风而下。

　　“师兄要走了么？”空中传来鹿翁的声音。江余闻言，朗声道：“有些俗事要去处理，少时我会再来。”

　　“明白了。”鹿翁应了一声后，便没了声音。江余御风而出，一路疾驰，离开了无涯苑。

　　御风凌空之时，江余脑中很是混乱，除了牧云城的事以外，其他的全是之前舞剑的那些疑问。

　　不知不觉，江余飞回了众人在云无仙境的栖息地。江余落下之后，立即就有几个路人女子围拢过来。

　　“恩公，你终于回来了，夫人都在找你，你快回去看看吧！”路人女子都这般提醒道。

　　“我知道了。”江余应声，直向魅儿的居所。到的时候，只有魅儿和小若在。看到江余，魅儿自然是开心无比，而小若则是微笑着的同时，又明显的能看出来有些心事重重。

　　江余和魅儿聊了一阵子后，便出了房门，因为他发现小若已经先出去了，江余知道小若有话和自己说。

　　“少爷，你去哪里了，我们都要急死了。”小若见江余跟出来，小声的对江余道。

　　听小若这般说，江余叹了口气，道：“发生了点意外，我不在的时候，出什么大事了么？”

　　小若闻言，道：“还有什么比少爷你失踪更大的事？苏姐姐和冰姐姐都出去找你了，你不见的事，我们都不敢和魅儿妹妹说，她若知道了，也必会出去找你的。”

　　江余听到这话，有些愧疚，正说话间，就见远处瑶心走了上来，看到江余后，瑶心快跑了几步过来。江余失踪，懂得功法的玉冰尘和苏羽儿都出去找人了，而瑶心和小若自然就留下来照顾有孕的魅儿。

　　“她们什么时候回来？”江余有些担心的问道。他心说别自己回来了，她们反而不见了。毕竟这云无仙境之中，有很多的未知数。

　　“还要等两个时辰吧。”小若算了算说道。

　　“那还好。”江余轻舒了口气。瑶心摸着自己的头想了想，道：“红柔妹妹之前似乎有要事找哥哥，哥哥不在，红柔妹妹就和冰姐姐一起商量解决事情了，哥哥要不要去看看？”

　　“嗯……”江余闻言，微微一怔，心说难不成自己不在的这几天，牧云城出大事了。江余吩咐二女照顾好魅儿后，便起身前往江府。江余出来的时候，牧云城已经是深夜了，江余从地下室之中出来，发现了自己在自己床上熟睡的红柔，而他刚出来，睡的很浅的红柔，也立即坐了起来。

　　“主人，你终于回来了。”红柔简单的收拾了一下自己妆容，规规矩矩的坐好。

　　“我不在的时候，发生什么事了么？”江余问道。

　　红柔轻抚胸口，而后详述道来。

　　江余不在的这几天，牧云城倒没什么大事发生，只是荒州大陆却发生了巨变。

　　神武宗！三王院！五蕴道！又都回来了！

　　依样画葫芦，神武宗的主攻方向，果然是上官云之前给江余的情报中的一样，是从最南端的冷霄城开始的。而且在攻击的最开始，神武宗就动用了神武宗最为厉害的武器！

　　万圣血珠！

　　万圣血珠，是以处子血祭的方式炼化而成，每一颗都承载着不知道多少的无辜的冤魂。万圣血珠之中，蕴含无穷的灵气，传说可以拿来辅助修炼，可是除了这些以外，还有一个众人皆知的作用！那就是当做一次性的法器使用！只不过这法器的威力，知道其威力的人不多，因为知道的人几乎都死了。

　　不过一枚万圣血珠，被丢到了冷霄城附近而已，冷霄城周遭，就遭到了强大无比的灵气侵袭，正坐冷霄城被夷为了平地。冷霄城外所有的结界，所有的负责防御的修士，以及所有的生灵，都被万圣血珠所吞噬。大炎国其实也注意到了神武宗可能从南面进攻的可能，所以在冷霄城附近，集中了大批的战力，而此处的结界也号称最强，即便对方来千百个修士，也打不破。可谁能想到，神武宗这次竟然是意外下了血本的，直接万圣血珠砸过来。所以说是下血本，是因为和不修宫还有长生苑作战的时候，神武宗一共也不过用了两颗万圣血珠而已，大炎国一向以为，神武宗不会在荒州这种小地方，浪费万圣血珠，可没想到，神武宗就是用了。

　　万圣血珠之下，结界和修士一道被收拾了，大炎国可以说是损失惨重。

　　而打开了缺口之后，神武宗、三王院、五蕴道三伙人重临荒州大陆，对荒州大陆展开了进攻。之前神武宗为了和不修宫和长生苑开战，几乎抽调了三王院和五蕴道的全部优秀战力，给三王院和五蕴道留下的几乎都是老弱病残，若非如此，十星番当初也不可能那样顺利的占领荒州，如今这些人又都回来了，对大炎国那自然是往死里打。直到江余回来的时候，前方的战事，依旧是每时每刻都在变化，而最新的战报，神武宗等已经占据了几乎三分之一的荒州，大炎国虽然还在节节抗击，可是败象已现，想要挽回，已经很难了。

　　江余听了红柔把事情汇报了一遍后，心中说，现在唯一能指望的，只有不修宫，还有长生苑的援军了，如果这两家不出手的话，大炎国覆灭，估计也用不了多久了。

　　江余思酌之时，发觉红柔竟然身子前倾，睡着了。想着她刚才眼中的血丝，江余有些心疼，便小心的让红柔躺平，而后给她盖上被子。看看外面的天还没量，江余便返回云无仙境之中，等待着苏羽儿和玉冰尘回来。

　　江余返回云无仙境之中，每天例行的练功，练完之后，发现苏羽儿已经在自己身边不远处站着了。

　　“羽儿，你回来了？”江余微微笑道。

　　苏羽儿看了看江余，俏皮一笑，嗔怪道：“我还以为夫君被迟师伯抓去当了宿体呢，吓死人了。”

　　“你怎么知道我不是迟渠？”江余微笑看着苏羽儿，一句话，吓得苏羽儿向后退了两步，而她仔细看了看江余眼神，确定眼前的是江余无误，走了过来，在江余身上锤了一下，道：“你坏死了！”

　　江余闻言，哈哈一笑，道：“迟渠前辈去闭关了，说要换个身体，也不知道他是不是有预存的。”

　　“那夫君你怎么才回来？”苏羽儿靠在江余的肩头，小心的问道。

　　江余简略的把自己所见所闻说了，听得苏羽儿目瞪口呆。江余身边的诸女之中，唯有苏羽儿学问最为渊博，可是说是通今博古的，这种传奇故事，也是她最喜欢的内容。听到江余这样说完，苏羽儿道：“那无涯苑，我只是在一册古籍上看到过记载，但是里面究竟是做什么的，却没言明。以后夫君带我去看看好不好？”

　　江余一笑，应允道：“好啊。”

　　“就怕鹿翁不允许啊。”江余答应的时候，玉珥在心里这般揶揄道。

　　“怎么说？”江余小心的问玉珥道。

　　“可不要小看了鹿翁，他可是出了名的倔脾气外加认死理。你是他师兄，自然可以随便前往，若是带个外人去，就算你的前世是玄天奇人，鹿翁也不会买账的。若非如此，他怎么会当上无涯苑的守护者的。”

　　“这……总会有办法的！”江余心说无涯苑是个修炼的好地方，若只能自己去，就太过可惜了。

　　“夫君，这是什么东西？”苏羽儿看到江余的腰间，别着一截树枝。拾起来小心看着，对于草木的认识，苏羽儿可谓是大家，随便一种草植，她几乎都能认识，而她来云无仙境这么久，最常做的事，就是搜集各种各样的灵草和树木，依据它们的属性，给它们分类而后做成图册。工程虽然浩大，但已经略有小成了。

　　拿着江余带回来的树枝，苏羽儿很是讶异，因为相比草植而言，树木的种类是很少的，周围所有的树，她几乎都认识了，而江余带回来的树枝，她却是丝毫不识的。一种全新的树种，而令苏羽儿更为惊讶的是，作为一个丹士，他能明显的感觉到那树枝之上所蕴含的无穷的灵气。比任何的灵石所蕴含的灵气都要多。

　　江余看苏羽儿注意那树枝，忽然想起，那树枝其实是他在无涯院之中折的，因为当时觉得那是一种自己没见过的树，顺手而已。而且他也清楚苏羽儿正在做搜集物种的事，便想着带回来给她看看，就别在了腰间，可是后来沉浸于剑意之中，就把这事给忘了。

　　“我在无涯苑折的，认识么？”江余问道。

　　苏羽儿摇摇头，道：“不认得，不过这树枝断折许久，还能蕴含如此多的灵气，当真稀奇。”说话的时候，苏羽儿转身便欲走。

　　“做什么去？”江余问道。

　　苏羽儿一笑，道：“我试试看能不能把它弄活。”苏羽儿也有属于自己一大片天地，来到了云无仙境之中后，她自己也开拓了一大片田，和其他女人不同，她不种仙谷，他种的都是各种各样稀有的灵草，许多都是她在野外采集回来，而后自己培育来种的。如今江余给了她这样一根好的树枝，她自然是迫不及待的带着回去，栽在土里养活了再说。

　　苏羽儿刚刚离去，江余就背后听有人道：“夫君给羽儿妹妹带了礼物，有没有我的份啊？”

　　江余回眸，发现玉冰尘正笑吟吟的看着自己。


第399章 天裂谷

　　江余回眸，看着微笑着的玉冰尘，淡淡一笑，戏谑道：“你若想要，下回我给你砍回一棵树来都行。”

　　玉冰尘闻言，眉头一挑，道：“才不要呢，主人别把我当苏家妹子，一根小树枝随便打法了，这边的，可不好对付呢。”玉冰尘笑着说道。

　　“哦？有多难对付？”江余走到玉冰尘身边，轻轻搂住玉冰尘问道。

　　“夫君说呢？”玉冰尘看着江余，媚眼如丝，眼神之中，满是期盼。玉冰尘轻轻阖目凑过来，江余将她抱紧，亲吻而下。

　　只是细微的触碰，就已经让玉冰尘情欲大动，而面对爱人的情动和满目的欲望，江余也心动不已。

　　“冰尘，这里不好吧。”

　　“喂，会被看到的。”

　　……

　　玉冰尘不管三七二十一，已经将江余推倒在地上，剥去了江余的衣服，直接骑了上去，娇媚笑道：“才不管他们呢。”

　　玉冰尘看着江余，江余也看着她，从玉冰尘的眼中，江余看到的更多的，是爱意，而非欲望。

　　“冰尘……”

　　玉冰尘俯下身，亲吻了一下江余的唇，低声道：“夫君，我最至高无上的主人，征服我吧。”

　　如此，江余还有什么话好讲，只有最大可能的满足自己的爱人。

　　……

　　云雨疯狂之后，江余还好，玉冰尘虽然意识仍存，已经快不能动了。江余只替她穿好了内衬，而后便抱着她，一路飞驰，返回玉冰尘在云无仙境之中的房子。而玉冰尘则幸福的紧紧地抱着江余。

　　江余到了屋中，将玉冰尘放在床上，刚刚站稳，玉冰尘便伸出双臂来：“主人，我要你上来抱着我。”

　　江余笑了笑，轻叹一声，而后便上去，躺在玉冰尘的身侧，玉冰尘抱着江余，口中喃喃的说着半梦不醒的话，而江余也觉得有些疲倦，索性就抱着她一起睡了。

　　也不知道过了多久，江余醒了，却发觉玉冰尘也早就醒了，此时正坐在梳妆台前，小心的理着头发。

　　江余微微坐起身，玉冰尘回头看看江余，幸福一笑。江余看着她半天，许久才道：“冰尘，素娥的事了了？”

　　玉冰尘听到这话，回头佯怒，道：“主人轻易不说话，一说话就说薄情的话。这时候是该问这个的时候么，不是该夸夸你的冰尘如何好看才行么？”

　　“这……”江余闻言，心中尴尬，想要说什么，就见玉冰尘板着脸道：“现在说，我也不想听了。”她看着江余尴尬的样子，许久才噗嗤一笑，道：“我玩笑的啦，主人不必在意的。”他想了想，道：“素娥我已经让雪仙教的人接走了。还有就是我也已经给雪仙教传信，让他们搬家过来，云清那丫头也给我回信了，只说就这几天的事。所以夫君你可以放心啦。”

　　江余闻言，微微点头，道：“如此最好。”忽然江余又想起一件事，道：“之前我和你提及过的，关于袁平他们的事。冰尘你如何想？”

　　玉冰尘听到这话，回头看看镜子，道：“雪仙教日渐壮大，只凭我一个人的话，肯定是不行的，主人愿意找人来帮我分担，我自然是乐意之至。只是听主人的说辞，那袁平看来志向非短，如今是抑郁不得志，所以肯屈就于人，若来日他真的在雪仙教掌握真正的大权，我怕到时候夫君掌握雪仙教都会有困难。”

　　江余闻言，微微一笑，道：“冰尘你多虑了。我倒是不担心这种事。”

　　“嗯？”玉冰尘侧目不解，江余笑笑，道：“首先，袁平这个人有理想有抱负，但如果说比智慧论心机，他是绝对输你的，如果他想和争，我觉得他很难赢。其次……”江余看看玉冰尘，道：“冰尘是否也觉得，我是想把雪仙教发展成自己的一股势力？”

　　玉冰尘听了这话，有些吃惊，看着江余，良久后才道：“主人的意思是？”

　　江余看看窗外，道：“人外有人，天外有天。咱们的脚步不曾停滞于雪漫大陆，我想八州九岛，也未必是你我最后的归宿，对雪仙教而言，咱们是创造者，也可能只是雪仙教的一个过客而已，如果未来可能的话，雪仙教给了袁平，我觉得也没什么。”

　　江余说这番话，自然是有原因的，因为他看到了无涯苑，也知道了云歧去了其他的世界，他心知自己的使命与自己的未来，不仅仅是眼前这么一点点而已。

　　玉冰尘聪慧无比，只一遍，就听懂了江余的话。可她还是嗔怪道：“主人志向高远，而且没空料理这些事，我嘛反正也没什么事做，雪仙教是夫君创的，虽然未必是心血之物，但我也不许主人把它弃之敝履，随便给人怎么行。那袁平又不能嫁给主人！”

　　玉冰尘的最后一句话说出，让江余差点呛住。而玉冰尘看了江余的样子，忍不住咯咯笑。

　　江余站起身来，走到玉冰尘身后，俯下身双手一揽，道：“你若喜欢，那你就收着吧，不过你要记得，没什么比你更重要的。”江余说罢，在玉冰尘的耳后，轻轻的亲了下。

　　玉冰尘的脸颊，耳朵，还有脖颈一下全红了。看着江余道：“主人好坏啊，又想欺负我。”这样说着，玉冰尘还是转过身来，抱住了江余。

　　两个人相拥无言，许久玉冰尘才道：“冰尘真是不争气，主人这么疼我，我都没半个孩子，那小狐狸明明是主人最后收的，却最先有了，真气人。”

　　江余听到这话，捏了玉冰尘的鼻子一下，道：“你若想要，以后让你生个十个八个的。”

　　玉冰尘闻言，面上红红的，羞怯道：“才不要那么多呢，我……只要一个就好了。最好是男孩子，夫君教他舞剑，我教他法术。学的一身本领，行走天下，也没人敢欺负！”

　　听到玉冰尘的话，江余既有点憧憬，又有点害怕，心说真的让她教孩子的话，不知道那孩子会变成什么样。

　　“主人，我……”玉冰尘在江余怀里轻轻的蹭动，颇为不安分的样子。江余微微摇头，而后将玉冰尘给抱了起来，正向床边走的时候，就听有人道：“禀告主人，上官云来了，已经在书房等候了。”说话的声音江余很熟，应该是红柔的一个小姐妹，如今也是负责传信的。

　　江余听到这话，回头道：“他来就来吧，让他先等着。”

　　“是……”那传信的人听到这样的答复，也略感吃惊，但仔细想想，便也知道了其中的关窍。

　　江余说话的功夫，已经将玉冰尘放在了床上，正欲动手的时候，玉冰尘抓住江余的手道：“上官云来这里，说不定有什么要紧的事，主人还是先去看看……”玉冰尘话说到这里，低声温柔的说道：“冰尘在这里等你好了。”

　　江余想了想，叹息一声道：“好吧。”

　　在玉冰尘的服侍下，江余穿的整整齐齐，出门去见上官云。

　　“是前方战事的事么？”江余问道。

　　上官云一拱手，道：“是的。”

　　江余示意上官云坐下来详述，上官云将最近的战报，都一一呈给江余，江余看了看那战报，也是眉头紧锁。因为前方的战事的恶劣程度，超出想象，给人的感觉是大炎国几乎内部被抽空了一样，似乎是好不抵抗，就放弃了南方的许多地盘，如今神武宗的人，一路向北平推，已经占领了荒州有人地区的一半儿的地盘了。

　　“好生奇怪……”江余摇着头，有点不可思议。因为在他看来，这不正常，就算大炎国实力差，但也不是这么个差法。

　　江余看着看着，看到最后，竟然发现有一个锦囊，锦囊里面，只有一块玉佩而已，便无其他的东西了。

　　“这是什么？”江余看着那玉佩，有点不明白。上官云一拱手道：“这是大炎国的人送来，这玉佩是大炎国的国王的玉佩，之前城主大人不在，那使者匆匆而来，又匆匆而去，只道大炎国国王希望我们牧云城，能伸出援助之手。帮助大炎国。”

　　“指望我们的帮助，是否太过异想天开了呢。”江余摇了摇头，因为他觉得大炎国的国王竟然会向自己求救，简直是笑谈，首先自己这边自保的兵力尚且不足，哪里还有别的兵力分出去，而且自己已经说了，保持绝对的中立，是不可能帮助任何一方的。而如今大炎国这样希望自己去帮助他们，只能说明一点，他们是真的觉得自己的实力，未必顶得住神武宗了。

　　“红柔，地图！”江余忽然想到了什么，红柔立即从周围的书架上，取下一幅地图，在江余的面前展开，让江余观看。

　　江余看看战报，再结合地图，用笔在地图上画了一条线。

　　“大人，这是什么？”上官云看着那条线有点迷惑不解。

　　江余淡淡一笑，道：“连你都不知道么？”上官云闻言，愣了下，而后仔细看了看那地图，倒吸了口冷气，道：“天裂谷！”

　　江余点点头，道：“没错。看来大炎国不是不想打，而是打算在这里殊死一搏啊，好戏就要上演了。”

　　天裂谷，荒州大陆之上的一道奇景，它贯穿荒州大陆东西，隔绝南北，是一条天然的大裂谷，这条裂谷宽足有几千丈，十分的恢弘惊人，江余虽然没看过，但也听说过。这条裂谷除了是一条天然的天堑外，他还有另外一个神奇的地方，那就是这裂谷周遭，所有的灵气术法，以及武技功法什么的，威力都会大打折扣，能剩下一成就已经很难。江余已经猜出，大炎国是明知道自己如果正面对抗神武宗，基本就是鸡蛋碰石头，所以集中自己的全力，在天裂谷附近布防，这样的话，你弱我弱大家一起弱，这样的话，大炎国可以人数的优势，将双方的不平衡，搬回来一些。

　　江余思酌许久，道：“看来欧阳麟那家伙，也还是有几分本事的。”江余清楚，大炎国里，能做出这样的决战部署，有这个权利和脑力的人，也只有欧阳麟而已。

　　“大人，咱们该怎么办呢？”上官云问道。

　　江余一笑，道：“看戏。”

　　“什么都不做么？”上官云纳闷道。江余挠挠头，道：“正是。”

　　“这……”

　　江余拍了拍上官云的肩膀，道：“上官啊，不修宫和长生苑不会坐视的，所以不需要我们。”江余的话说到这里，自己心里也暗酌，心说有点问题，首先，神武宗攻击荒州，竟然使用了万圣血珠，这本就不正常，而如今攻打甚急，似拼了命一样，说句难听话的话说，他们和长生苑和不修宫的人交手，也没这么拼命过，和一个大炎国，旧日的十星番这样拼命，真是匪夷所思。

　　“难不成，他们觉得仙谷是荒州大陆产出的？”江余忽然想起了这种可能，心说十星番也就是大炎国，疯狂的卖仙谷出去的这件事，若说想保密，那是不现实的，毕竟十星番的人那么多，给了神武宗这种错觉的话，应该也属正常，为了仙谷，拼死攻击荒州，这也可以理解。这样想明白了，江余反而觉得自己的压力更轻了。

　　原因很简单！

　　为了荒州，为了仙谷，神武宗可以拼尽全力去攻击。而长生苑、不修宫，为了仙谷，也一样会拼死的保护大炎国，如此这般，只是把战场，从天恩大陆，搬到了荒州大陆。

　　江余忽然想起一件事，问上官云道：“上官，关于当初神武宗和不修宫，还有长生苑停战的事，原因搞清楚了么？”

　　上官云一拱手，道：“属下正要禀告这件事。”

　　“哦？说来听。”江余来了兴致，他很想知道，究竟是什么原因，能让原本占尽优势的不修宫和长生苑竟然同意和解。

　　上官云理了一下自己的思绪，将自己所知道的尽数汇报。

　　原来当初神武宗与不修宫常胜元在天恩大陆交战的时候，原本神武宗已经是绝对的劣势，离投降不远了，但是在最关键的一次大战之中，神武宗祭出万圣血珠，让不修宫和长生苑伤亡惨重，而也因此，不修宫和长生苑才会同意和解。

　　听的上官云说完了，江余摇摇头，道：“不对。”

　　上官云闻言，道：“属下的情报千真万确，这都是内线获得的消息，不可能出错的。”

　　江余摇头，道：“我的意思是，万圣血珠虽然威力无穷，但如果它的威力真的那么强，而且神武宗也早就拥有这种法器，那为什么神武宗还没有统一天恩大陆呢？恐怕长生苑和不修宫，肯定也有反制的方法。否则如何存活于世？我猜，或许是有别的什么变数。”

　　上官云想了想，道：“难道是它……”

　　江余看上官云自言自语，问道：“你说什么？”

　　上官云一拱手，道：“属下之前获得了一条消息，但因为消息并没有完全证实，所以属下不敢递交给大人。那消息上说，当初交战之时，神武宗除了万圣血珠之外，还出现了一个非常厉害的人，仅凭一己之力，就扭转了整个战局。属下觉得他太过荒谬，所以……”

　　“怎么不早说。”江余扶额。他心说上官云哪里都好，就是上官云本身不懂武技，看事情的眼光，只是停留在普通人的那种眼界，他无法想象，一个厉害的武者，是如何能够万人敌，十万人。

　　“知道那人是谁么？”江余问道。

　　上官云闻言道：“传说是神武宗的宗主，至于姓名，并不知晓。”

　　“宗主……”江余闻言若有所思，对他而言，神武宗的宗主可以说是既熟悉，又陌生。熟悉的原因是，他之前经常能接到各种宗主的钧旨，而若说陌生，不仅仅是他，许多神武宗里的资深老人，入教几十年的，都不知道宗主是谁，甚至叫什么都不知道。

　　江余又问了上官云一些事情，而后返回云无仙境之中玉冰尘的居所，却发觉玉冰尘的房中，除了玉冰尘之外，还有瑶心也在。

　　“瑶儿，你怎么？”江余微微吃惊。不待瑶心说话，玉冰尘一笑，道：“我路见不平，仗义帮忙还不行么？”

　　瑶心听了这话，面上红红的，尴尬道：“我只是来这里看姐姐的，没想……没想到哥哥也在。我……我要走了……”

　　瑶心说完，转身就要走，可是玉冰尘一把捉住她，便搂着她的腰，不放她走。瑶心自然是挣扎不过玉冰尘的，最终只好屈服。

　　“反正主人很厉害，你留下来了，免得他欺负我一个。”玉冰尘笑吟吟的说道。瑶心红着脸，微微点点头，算是同意。

　　一夜的温存旖旎，折腾了半夜，最终瑶心睡着了，而江余和玉冰尘还都醒着。

　　“主人，你怎么心事重重的，发生了什么我不知道的事么？”玉冰尘心细如尘，看出了江余的心事，她知道，如果是时局的事，那不足以让江余挂怀。江余便将之前去无涯境，看到无上剑技的事情说了，也知道了江余渴望对手的心。

　　玉冰尘叹了一声，道：“可惜冰尘的修为不够高，剑技也不够强，没办法做主人的对手……主人你决定怎么做呢？”

　　江余想了想，忽然一笑，道：“既然天裂谷有一场大战，那我就去凑凑热闹，光看热闹，也没什么意思，不是么？更何况，我需要的是实战，而非切磋！”


第400章 夏虫不可语冰

　　江余已经决定，前往天裂谷一观究竟，而在去天裂谷之前，江余还有两件事情要安顿完毕，第一件事情，便是要介绍云清和袁平认识，这条线必须他来牵引。只是云清还没到牧云城，所以这件事只能先等一等。而第二件事，便是关于无涯苑。

　　江余去过伯陵大神的清修洞了，并且在清修洞之中，顿悟了一些东西出来，虽然只是一个开端，但江余相信，只要有了这个开端，后面必是前途无量的。而得到了这个甜头的江余，自然是不满足的。要知道，千圣清修洞，乃是上古时期的玄天奇人，钧天众，昊天众修行的地方，虽然说未必所有人都和伯陵一样，把自己练的东西都刻画在岩壁上，但江余相信，只要一百个人里有一个人这么干，那么至少也有十个左右的洞窟，值得自己去试探一番。

　　想到就做，江余休息好了，便起身前往无涯苑，这一回轻车熟路，没用多少工夫就到了。到了以后，江余试探性的问了问鹿翁，关于是否允许他带外人过来的事情，鹿翁虽然没有明说拒绝，但言谈之中，也已经让人很清楚了，他不允许非帝泓弟子的人进入这无涯苑，听到这样的消息，江余也是无奈。

　　江余再次来到了千圣清修洞之外，只不过这一回没有去伯陵的洞口，而是来到了千圣清修洞的上数第一个的洞口。江余还没进去呢，就觉得有点奇怪了，因为这个洞口很奇怪，伯陵所在的那个洞口，看上去还是一个正常的洞口，而这个洞口向里面看去，则水汽逼人，给人一种里面便是温泉一样的感觉。江余皱皱眉，但还是直接走了进去。刚刚进去，立即就觉得自己的面上，已经挂了一层如同露水一样的水珠。而再向里，更是觉山洞蜿蜒曲折，时上时下。

　　“这种洞窟，事怎么住人的？”江余挠头。

　　“主人好笨，你忘了么，帝泓大神的徒弟，可不全是人类啊，主人不能以人类的目光，来审视人啊。”剑灵化形而出，站在江余面前一边倒飞一边说道。

　　“嗯……你说的也对。”江余微微点头。问剑灵道：“据你所知，玄天奇人当中，能位居第一，能够住在这里的人，会是谁呢？”

　　“位居第一的？”剑灵一怔，而后道：“那还用说，当然是烛龙腾虚啊。”

　　“烛龙腾虚？”江余想了想，烛龙我倒是听之前那应龙说过，他说只有烛龙在他之上。

　　剑灵闻言，点点头，道“是的，这烛龙腾虚，可不仅仅是烛龙而已，他可是群龙之首，天下诸龙，以它为祖，我以前时常听伯陵大神提及到他，我可以听得出来，伯陵大神对他可是十分尊敬的。”

　　“这样……”江余挠挠头，道：“按照你的说法，他是龙，可是我看这个洞窟，怎么看也不像是龙住的地方，倒是有点像蛇的。”

　　剑灵一笑，道：“你说的也没错啊，腾虚虽为天下龙首，可它并非生来就是龙身，它只是一条蛇而已。早年帝泓大神为成道之时，曾经救过一条受伤的蛇，后与那条蛇为伴。而帝泓仰观天象，顿悟天机的时候，那时候帝泓还没有其他的追随者，身边只有这条蛇而已，常听帝泓自言自语，那蛇也就有了灵识，后来帝泓在无涯苑讲道之时，它就成了帝泓的首徒，也就是后来的烛龙腾虚。”

　　“原来是这样……”江余小心的向前行走，可是没过多久，眼前就只有一个水潭了，再没有别的路了。

　　“这……”江余挠头，想了想，心说莫非水下另有天地不成。因为他感觉刚刚进来没走多远，就没路了，这么点的地方，修行的话，怎么够用呢？

　　江余决心下水一试，如果直接下去，自然是不行的，江余的修为不差不假，但如果真的说潜水的话，也支撑不了多久。但江余身边自有神器！

　　那便是鲛绡龙纱！

　　鲛绡龙纱可避水火，因为魅儿的关照，江余一向是穿着一套鲛绡龙纱的衣服在内里的，只是不给别人看而已。反正那衣服薄的很，外人也根本看不出来。江余褪去无用的外衣，只穿鲛绡龙纱，潜入那水潭之中。

　　水下的世界，开始并不宽阔，但江余顺着那水下的渠道，游动了一阵子，眼前豁然开朗，让江余大吃一惊！

　　仿佛来到了大海的深处！

　　江余发觉自己头上，是无尽的海水，而眼前周遭，也宽阔的吓人。江余自己都有点不敢相信，自己竟然是从一个山洞，来到这里的。

　　而更让江余吃惊的是，这个海之中，并非是一片死寂，而是时不时的还有鱼群经过，各种各样的海中生物，比比皆是，若说自己是潜入了深海之中，他也是相信的。

　　“难道当年的烛龙腾虚，就是在这种环境下修炼的？”江余心说好坑，因为江余只是想进清修洞里找点自己可以修炼的东西，可是谁想到，这洞口连着大海，如果说烛龙腾虚，生活和修炼的地方，就是这片海洋的话，自己要搜起来，估计没有几个月，也是办不到的。

　　江余想了想，心说还是算了，先回去好了，毕竟时间紧迫，如果云清到了的话，那么自己就必须也回去才行，不能在这里白白浪费时间。

　　“先去别的洞窟看看好了。”江余转身欲走，可是回到洞口的隧道中的时候，江余又退了回来。江余有些不甘心，他心说这次走了，下次就不知道什么时候能再有时间探索了。江余横下一条心。汇聚灵气在自己的双眼之上，使用自己破玄之曈最强大的瞳力注视。江余一下子，觉得自己可以看到十里之外的东西了。

　　江余来回的扫视着，忽然眼前一亮，江余发觉，在极远处，差不多几十里外的地方，有东西闪烁。江余的目力看不到那么远，但破玄之曈可以观察到灵气，所以几十里外的灵气反应，他还是看得到的。

　　“好厉害！”江余心说，几十里外的灵气，他还能看到的，那几乎就不是凡品了。

　　“有收获就好，总算没有白来！”江余这般想着，奋力向前游动。奔着那灵气所在而行。江余有从鲛族那里学来的海行术，在水中的速度不必御风差多少，很快就来到了那灵气反应的附近。

　　“就是这东西？”江余看着面前的一块石头，有点发愣。在他的面前，有一块高几十丈的一大块像是贝壳形状的巨大石头，江余之前看到的灵气，就是它散发出来的。

　　“这是什么啊？”江余绕着那大石头转了几圈，发觉那也不是贝壳，就是一块巨大的石头。

　　“奇怪了……”江余心说奇怪，凑过去仔细观看。江余发觉这块大石头，拥有的灵气十分的强大，可以说，它拥有的灵气，不逊色于寻常法宝，而且可能是更强。但令江余有些迷惑不解的是，这块石头，并不是什么灵石，也不是异石。他虽然散发灵气，却不似普通灵石那样，可以让人轻易的吸纳它的灵气。

　　“奇怪，这是什么石头。”江余不解的问剑灵。他心说这石头如果只有巴掌大，拿回去或许还能玩玩，可是这么大一块，又不能当灵石用，拿它回去又笨又重的有什么用。而且江余也试验了，以他的神力，也不能移动那石头分毫。

　　“玉珥，你认识这石头是什么么？”江余不解的问玉珥道。

　　玉珥化形而出，左看右看，也是摇摇头，道：“天地之间，奇怪的东西有很多，我也不能全不认识，这石头……我真的没见过。”

　　江余又仔细的辨认了一番，也没发现那石头上有什么字迹之类的东西。

　　“主人可以试试，用自己的灵气，注入这石头看看，能有反应，那就是最好了。”玉珥在旁建议道。听到这话，江余点点头，道：“你说的没错。”江余来到那石头旁，双手按住那石头，驱使自己的灵气，注入那石头当中，开始的时候，江余竟然觉得自己无坚不摧的灵气，竟也有无法透析的东西，后面用尽了力气，终于注入了一些灵气进入那石头之中。

　　江余的灵气，注入那石头之中之后，就听得噼啪之声阵起，那巨石之上，竟然开始层层龟裂，里面竟然冒出绿青色的光芒，江余看到这一幕，也是吃惊不小。那龟裂的岩石，层层剥落，被海底的海水冲的到处都是，而很快的，那绿青色的光，几乎将海底几十里的地方，都照的通透。而让江余更意外的是，那光芒发出之后，周围的鱼群竟然都停了下来，其他的所有水族，也是一样，似是被震慑到了一样。

　　“鳞片……”江余看到那巨石剥落后的真面目后，吃惊不已。因为那几十丈高的东西，竟然只是一枚绿青色的鳞片而已。大的惊人，如此大的一块鳞片，可以想想，它的主人的身躯，该是何等的庞大。在这里，出现这样的东西，不用说，这鳞片，自然就是腾虚的。

　　“这腾虚好厉害，一个鳞片就如此的大，他当年的法身就这么大，如今的话……”江余几乎不敢想下去了。再看周围的那些水族，似是致敬行礼一般，江余想到了，龙是水族至尊，而龙首，自然也是水族之首，哪怕只是它的一枚鳞片现世，水族也会敬畏。

　　可是江余依旧觉得这鳞片没什么用，因为鳞片这东西，就如同人剪掉的指甲盖一样，虽然说他的主人如何如何的厉害，可他终究只是一个鳞片而已。

　　“把它切碎了，带回去给羽儿研究研究好了，说不定能炼出什么好东西来。”江余想着，便要催动灵气，以自己的利剑，把那鳞片给割了。

　　“住手，你是何人，胆敢扰我清梦，还要行凶！”一个声音传出，江余也吓了一跳。环顾左右，最终确定，那声音的确是那鳞片发出来的。

　　“鳞片还会讲话？”江余笑了笑说道。

　　那鳞片听到这话，道：“放肆，我乃是帝龙神君，你是何方小辈，见到我竟敢如此的无礼。”那鳞片声音之中带着几分的恼怒。

　　“帝龙神君？”江余听到这话，哈哈一笑，道：“鳞片成精了，还敢自称帝龙，你胆子倒不小。”

　　那鳞片听到这话，道：“小子大胆，惹怒了本神君，本神君让你死无葬身之地。你可知晓，我乃是烛龙腾虚的分身之一。”

　　听到那鳞片说出这样的话来，江余初时也吃了一惊，而这个时候，就听剑灵对那鳞片道：“我听人说过，烛龙腾虚，是一位十分平易近人，又有长者之风，受人尊敬的高人。怎会有你这样狂悖的分身的？”

　　听到剑灵的话，江余心中也是一动，心说对啊，能修行到烛龙腾虚那个境界的人，怎么可能开口大胆，闭口放肆呢。通常这样说话的人，基本是没什么本事，色厉内荏的草包而已。想到这里，江余道：“你说你的是腾虚的一部分，那老子前世还是伯陵大神呢。”说到这里，江余侧目看向剑灵，道：“反正也招惹他了，一不做二不休，干脆把他切碎了带回去。”

　　听到江余的话，玉珥立即明白了江余的用意，点点头，“好啊，不知道这腾虚的一部分好不好吃。”

　　江余说话的功夫，便拔出剑来，便要上来动手。而这个时候，忽然就听那鳞片道：“我不好吃啊，可不要吃我啊，我错了，我不是什么帝龙真君啊……”

　　那鳞片一百八十度的大转弯，一下就怂了下去。

　　“哼……”江余看看它，心说果然和自己想的差不多，这鳞片就算有点修行，估计也不怎么高，江余想了想，道：“你叫什么？”

　　那鳞片听到这话道：“我叫帝龙……”它话还没说完，江余侧目，道：“你叫什么？”

　　那鳞片听江余这般说，忙道：“大神饶命，小人就那么一个名字，若不叫那个，便没名字了。”

　　江余闻言，摆了摆手，道：“算了，那你就叫小蛇吧。”

　　“小蛇……”那鳞片听了这话，很是不情愿，但没办法。刚才江余用灵气唤醒它的时候，它就已经意识到了，眼前的这个江余，是一个硬茬子，如果一开始自己表现的很弱势的话，很可能会被欺负，所以他希望自己能够装腔作势，把眼前的这个人吓走，可是没想到，来的这个是个狠角色，根本就不吃这一套的。

　　“小蛇，我问你，当初烛龙腾虚，是否是在这里修炼的？”江余问道。

　　那鳞片闻言，道：“是的。”

　　江余想了想，又道：“那腾虚离开这里的时候，可曾留下过一些什么有用的东西么，比如说他修炼的时候，是否留下了什么修炼的图形记录之类的，或者法宝法器也可以。”

　　“主人，你怎么像个强盗。”玉珥侧目看了看江余，嗔怪道。

　　江余轻咳一声，道：“我只是不想绕弯子，来这里，目的就是如此，反正那些东西腾虚也不用了。对他而言是垃圾，对我而言，可能是至宝呢。”

　　那鳞片沉默了一会儿，而后道：“腾虚大神在这里修炼的时候，的确留下了一些东西，可是这里经过千万年的冲刷，该有的东西，也几乎都没了。你之前不也看到了，我这简单的鳞片之上，都聚沙成石了，哪里还能留下什么东西呢。”

　　“好吧……”江余挠头，心说的确是这样不假，在伯陵的山洞里，还能感受到无涯苑强大的灵气，而在这里，就和普通的海洋没什么太大的区别。或许几万年前，这里是灵气充沛的海域，可是世事变迁，沧海桑田，一切都变了。没了灵气的护佑，即便有图形和宝物，估计也都损毁了。

　　“难道我只能发现这么一个鳞片么？”江余挠头，有点不甘心。抬头看着那鳞片，那鳞片看江余看过来，吓坏了，道：“我真的不好吃的。”

　　江余认真道：“鳞片有什么好吃的，油炸生煎都不是味道。”

　　“也不能蒸着吃的。”那鳞片弱弱的说道。

　　江余哈哈一笑，道：“我没心思吃你，嗯……你想不想离开这里，去外面的世界看看？”江余笑吟吟的说道。

　　江余虽然有的时候心情大好的时候，的确会做一些给人送福利的事情，可是对上这鳞片，江余可不是来送福利的。他想的通透，心说这鳞片虽然没什么用，但就它本身而言，应该是知道一些关于烛龙的事情的，起码比剑灵应该知道的更多，而这些消息，这些秘密，现在这个世界，能知道的人，可能已经很少了。这就是巨大的效用。

　　“离开这里？我不想去别的海域了，没意思的。”那鳞片应道。

　　鳞片的一句话，让江余一愣，而后哈哈大笑。心说有意思。他猜测鳞片或许从有认知的以来，应该是没离开过海洋的。所谓夏虫不可语冰，对生活在海里的鱼来说，一样不知道陆地。所以那鳞片说出这话来，既是不合理，也是合理。


第401章 赐名腾雾

　　江余本想去烛龙腾虚昔年修炼的地方搜刮一番，看看能不能有什么收获，可没想到，没找到什么法宝，只找到了腾虚昔年的一块鳞片，失望之余，江余心说能带走这块鳞片，也是好的，起码它有了灵识，也算是一种宝物了。可是这鳞片似乎只知道有海，不知道有地有天。江余便将关于陆地与天空的存在，说给了那鳞片听，当然是添油加醋的。

　　“有那种地方？我不信。”那鳞片听了江余的话，以为江余在信口胡说。它在腾虚身上剥落以后，有了灵识开始，一直都是生活在海里，相信就算腾虚认识它，估计也没空专门和它讲外面的世界。

　　江余想了想，道：“这样吧，有没有，你只要跟我出去看看，不就知道了？”

　　“主人，我看不如直接吃了算了。”剑灵看着江余说道，说完偷偷一笑，她清楚，要软硬并施才好。

　　那鳞片本来在考虑，听剑灵这样，吓了一跳，半天才道：“好……好吧，我就和你们出去看看，不过若是没有，我可是要回来的。”

　　“那是自然。”江余笑笑道。看着鳞片，江余挠挠头，道：“你的块头太大了，能不能变的小点，也方便我带你出去。”

　　那鳞片道：“变小是可以的。不过你可小心，别弄坏了我。”

　　“怎么会？”江余笑道。那鳞片心说你刚才的灵气那么犀锐，若不是我有还有点修为，早就被碎尸了。

　　那鳞片发出青绿色的光芒，而后奇异的事情发生了，就见那鳞片逐渐缩小缩小，最终，变成了一块贝壳那么大的东西。江余向下游动，将那鳞片拿了起来。放在掌中。

　　“喂，你可别乱来啊。说好的带我出去的。”那鳞片有点害怕的对江余道。

　　江余打量了一下那鳞片，道：“外面的生灵，可未必都和我一样，若他们看到一个鳞片说话，恐怕会把你直接抢回去吃掉。所以如果去了外面，我不叫你，你不能自己出来，知道么？”

　　“听你的就是。”那鳞片满口答应。

　　“那你就先在我的包里忍耐一时吧。”江余说话的功夫，将那鳞片丢进了自己的如意袋。而后带着剑灵，施展海行术，一路飞驰，返回那蜿蜒曲折的洞窟之中。

　　江余和剑灵，一路来到洞外，江余将那鳞片掏出来，而后道：“看看吧，这里你来过么？”

　　“哇……”那鳞片一声惊叹，发出不可思议的声音。完全抑制不住自己的兴奋，竟是一种土豹子进城的感觉。一会儿要去这边，一会儿要去那边，江余当然没时间和他耗。最后江余将那鳞片交给玉珥，道：“你带他去玩一会儿，我先去别的洞里看看。”

　　“好……”玉珥应了下来，接过那鳞片，那鳞片看着玉珥嘴唇动了动，立即就乖了很多，要求也就没那么多了。只敢大致说个方向，而后玉珥带着它去看。

　　江余前往其他的洞窟的搜搜索，其他的洞窟，虽然都是各有奇异之处，但大多数的洞窟，尤其是非人类修士的洞窟，都和烛龙腾虚的差不多，多都是连接一大片广阔的天地，江余当然没时间用尽全力去探索，只能和之前一样，用破玄之曈扫视一遍，有就有，没有就退出来。可能是运气不佳，江余一连搜索了几十个洞窟，可是搜索到最后，也只搜索到了一串项链。那项链是一大串不知什么石头穿成的，看上去有些原始，但那石子特别的明亮，这一整串项链，也因此十分的好看。项链的材质，江余无法断定，但是只是普通的项链，因为江余感受不到灵气。

　　“说不定是哪个女修士丢的。”江余挠挠头，将那项链收起，心说这东西带回去，送给魅儿好了。因为诸女之中，最爱美的就是魅儿了，而最会打扮的，也是她。如今她有孕在身，送给她开心开心，也是好的。

　　江余看看时间不早，心说再搜下去，这一天就都要过去了。看着远处，还在捧着鳞片到处飘来飘去的玉珥，江余高声呼喝了她一声。玉珥如闻大赦，立即飞了回来。

　　“主人，你可算是出来了。这家伙烦死了。”玉珥皱眉抱怨道。

　　江余哈哈一笑，对那鳞片道：“怎么样，我没骗你吧，这里的世界，你从未见过吧？”

　　“的确很不错，只是你说尘世的人很多，可我看来看去，只有你们两个啊。其他的人呢？”那鳞片纳闷道。

　　江余闻言，道：“这里不算是完全的尘世，是仙境，是你昔年主人烛龙腾虚修炼的主要地方之一。”

　　“那什么时候，我能看到你说的那个热闹的尘世啊。”那鳞片有点迫不及待的问道。

　　江余道：“这个你不用急，我过几天就带你去。”

　　“过几天啊……你有没有灵石？”那鳞片有点羞涩的问道。

　　江余道：“灵石？问这个做什么？再说，你在我的如意袋之中，不是应该都看到了么，想要灵石做什么，可以直接说。”

　　那鳞片想了想，道：“是这样的，我身躯庞大，变得这么小，是很消耗灵气的，而且我自己也需要修炼，单凭吸纳灵气，太过辛苦了……”

　　“懒鬼。”剑灵玉珥有些不满的说道，她清楚，这鳞片分明是在如意袋里发现江余的灵石很多，所以想趁机沾点便宜。

　　江余倒是满不在乎，道：“小蛇，你没有化形而出，单纯就这样的状态，给你灵石，你怎么用呢？”

　　“只要放在我身上就好。”那鳞片说道。

　　江余心中好奇，掏出一块灵石来，也没看品级，直接放在那鳞片之上，那灵石一瞬间，就如同放在了岩浆之中一样，逐渐融化消失了。江余看的出来，那只是表面现象，实际上，是灵石被那鳞片所吸收了，并非是高温融化。

　　“这本是倒是挺厉害的。”江余心中惊讶。却听那鳞片道：“还有么？”

　　“有啊！”江余又一连拿了几块喂给他，他都直接吃了，直到他说够了为止。

　　“你修炼到了什么等级了？”江余说完这话，立即后悔，心说开始的时候，玉珥也不知道等级，可能是上古时期，等级方面，是比较模糊的，所以类似什么沧海境天君之类的，根本就不存在。

　　那鳞片果然有点惊讶，道：“什么等级？我也不知道自己修炼的如何了。只是我还记得当年腾虚大神，和我讲过的话。”

　　“腾虚大神，哪里有空理你？”玉珥在旁揶揄道。玉珥跟过的两个主人，都是勤劳刻苦的人，因此她有些习惯了，自然也就讨厌这种投机取巧，喜欢偷懒的。

　　那鳞片闻言，道：“腾虚大神说过，视我为他的亲子。对我很好的！”

　　“好到你连天地都不知道。”玉珥继续揶揄道。

　　江余示意玉珥不要说了，问道：“腾虚大神和你说过什么？”江余比较关心的是这个。

　　鳞片回想了一下，道：“他和我说，他修炼许久，从不曾出过什么错谬之处，但我还是从他身上掉落了。他说这就是我的机缘。他说未来有一天，我会离开那片海域，去一个我从未去过的地方，而而我也能和他一样，成为腾飞九天的烛龙。”

　　“烛龙……你只是一个鳞片啊，而且这么懒，怎么有机会。”玉珥扶额道。

　　“嗯……”对于鳞片的话，江余可是说是半信半疑的，但听到后面鳞片说的很激动很动情，江余可以确定，它应该没说谎。

　　“腾虚大神认为，你能修成烛龙？”江余问道。

　　鳞片应声道：“当然，如果不是腾虚大人的这句话，或许我早就放弃修炼了。只是这么久了，连最普通的蛇身都没有。”

　　“你也不必灰心，若有所求，我大可以帮你。”江余笑道。江余心说这鳞片如果修不成龙形，自己最多是损失一些灵石，而如果它能修成龙形，那自己可就赚大了。

　　“真的？”那鳞片颇为吃惊。它见识了江余如意袋里那些堆积如山的灵石，知道如果江余肯帮它的话，那它修出蛇形来，应该是指日可待。

　　“我为何要骗你？”江余笑了笑。

　　“那我该如何感谢你。我、我、我……”那鳞片有点口不择言。玉珥在它身上拍了下，道：“这还不简单，受人饲养，就直接叫主人！”

　　“啊？”那鳞片有点惊讶，更有些为难。

　　玉珥看看江余，又看看那鳞片，道：“怎嘛，我主人也是玄天奇人，认他为主，也不会亏了你什么。若这都不肯叫，谁会把灵石白白给你。”

　　“这……”那鳞片沉吟了一下，而后道：“我有一个要求。”

　　“事情真多。”玉珥叹息一声。江余看着那鳞片，道：“有要求就说，我尽量满足。”其实玉珥所说的话，都说到江余心里去了，因为如此，对自己最为有利。

　　那鳞片道：“小蛇这个名字不好听，能不能给我换一个，起码听上去威风些的。”

　　听到这样的要求，江余哈哈一笑，道：“好啊，前有腾虚，你既然有心成为和他一般的强者，那你就不如叫腾雾好了。”

　　“腾雾……好啊好啊，我就叫这个！”鳞片连声答应。而后郑重道：“腾雾见过主人！”

　　“嗯……”江余点点头，而后道：“咱们该回去了。”江余并没有吧腾雾收起来，而还是让玉珥带着。江余和鹿翁打过招呼后，起身返回。

　　在走之前，江余也没忘在这里采摘了一些树木花草，江余心说，既然苏羽儿来不了这里，不如就将这些物种都拿上一些，送回去给苏羽儿种植好了，当然这件事，江余是和鹿翁打过招呼的，鹿翁对这种小事，根本不萦挂于怀。也就随江余弄了。

　　江余带着玉珥，一路飞驰回去，腾雾还是第一次在天空之中飞，大呼小叫的同时，也感叹四周景色的美好，这些不提，且道江余。

　　江余回来之后，第一件事，便是前往魅儿那边看望魅儿，顺便将那项链送给魅儿，魅儿看到那项链，也是高兴不已，喜欢的不得了。江余陪着她许久。直到玉冰尘派人来找，只道云清已经到了牧云城。江余这才告别了魅儿，前往牧云城，去处理这件要事。

　　见面的地方，江余本意是让云清来江府，可是可能是云清也学会谨慎了，只说江府不太安全，所以在城里选了一个合适的见面地点。江余也没多想，便应下了。

　　“天福酒楼……”江余有点迷惘，因为他从未听过这个名字，他改扮了以后，在街市上和人问及这个，哪些人都用鄙夷的目光看着他，江余更觉奇怪。但他花了一些钱以后，还是知道了天福酒楼的地址，只是来到那酒楼前以后，江余无奈的深叹了一声。

　　就见那酒楼有三层高，在那上面，垂下的丝绸迎风飘摆，在二楼三楼上，有穿着很是暴露的女子，在招徕过往的行人。显然这里是城里的一家娼寮妓馆。

　　江余整天接触的人都是城里的达官贵人，这些人虽然难免也都会来娼寮妓馆玩，但又有哪个，真的能把这种事情放在台面上说呢，所以江余不知道天福酒楼，也就是理所当然的了。

　　“师姐，你真是我师姐啊。”江余扶额，心说自己来这种地方，玉冰尘和苏羽儿还好，都是比较开明的，知道自己娇妻美妾，来这里必然是有别的事。而小若和瑶心也都好说。而唯有魅儿，是个蛮不讲理的，若是被她知道了，必会大闹的，搞不好把这里烧了也说不定。

　　江余想了想，心说只能先瞒着魅儿了，正事要紧。江余走进楼中，立即就由老鸨子和妓女上来相应，江余也只能小心的应付着，选了二楼的一个雅间，坐下来喝酒。

　　“公子，从哪里来啊，怎么还要戴着这个？”服侍的妓女，看着江余戴着面具，很是纳闷的问道。

　　江余看了看那女子，道：“这个你不必管。”

　　“公子，既然都到了这里了，何必装什么正经呢？”那妓女媚笑着，凑到江余身边，用手摸着江余的胸口，过去的江余可以说是有些瘦弱的，可是久经磨练之后，现在的江余，论身材，那可是一级棒的，女人见了会喜欢，也是理所当然的。

　　江余轻轻挪开那妓女的手，道：“我有些累了。”

　　听到这话，那女子掩口一笑，道：“公子真坏，这么直接。奴还未准备好。”那女子转身便要去床边先收拾床榻，就在她转身的时候，江余一挥手，轻轻打在那女子的脖颈之上，那女子就昏厥了过去。

　　“行了，都出来吧，别看我热闹了。”江余扶额说道。

　　江余早就意识到了，在这个房间里，不止他一个人，还有两个人就躲在屏风后，凭借江余的了解，他猜测那两个人多半是玉冰尘和云清。而他的话音刚落，就见屏风后果然走出来两个人，正如江余所言，正是玉冰尘和云清。

　　“夫君有便宜干嘛不沾，花了钱的，就这样打昏了，咱们不是亏了。”玉冰尘咯咯笑着出来说道。

　　江余听到这话，哭笑不得，道：“你们怎么选了这种地方，害我找了好久。”

　　玉冰尘听了这话，道：“我就是要看看夫君要多久才找过来，要是我传了消息过去，夫君理就过来了，我一定让夫君后宫大乱的。”

　　“你呀……”江余在玉冰尘的脸上捏了一下，可是玉冰尘却顺势向着江余躺了过来，江余索性一把将她揽在怀中。

　　“喂，我还在呢。”云清看着二人，拿桌上的茶碗，敲着桌子说道。

　　玉冰尘看了看云清，戏谑道：“教主大人，我看你孤苦伶仃的，不如你也从了我夫君算了。这样大家团团圆圆的，多热闹。”

　　“算了。”云清和江余几乎是同时一摆手。对江余而言，云清不是个普通的女人，更像是自己的好哥们，可以一起讲黄色笑话，分享一些乱七八糟秘密的人，双方可以无话不说，却不可能在一起。

　　江余没说什么，云清道：“我若对他有意，或者他对我有意，我应该在你之前的。只是我们是绝对不可能的，对吧？”云清看着江余说道。江余看着云清，点了点头，而后道：“对啊，你永远都是我的好师兄。”

　　云清听到这样话，佯怒道：“你敢这样说我，信不信我解散了雪仙教！”

　　“好嘛，师姐，我只是玩笑的。”江余立即认怂。

　　云清这才得意，看了看江余，道：“你也是快当爹的人了，竟然还这样。”

　　“你怎么知道？”江余有些纳闷。

　　云清一笑，道：“你忘啦，这世界最难不被泄露的秘密，就是八卦。你年纪轻轻，就当了牧云城城主，又打败了岳无人那样的大高手，身边娇妻美妾。你要知道，雪仙教里面，有多少男人以你为榜样，又有多少女人把你当成梦中情人。对了，我可是和我的教众说过，如果表现良好，可是有一亲城主芳泽的机会！你是雪仙教的实际发起者，你可要支持我！”

　　“卧槽！师姐你的节操呢！”江余扶额，就在刚才的一瞬间，他感觉自己的头都快撞到桌子上了。


第402章 理想与执念

　　江余和云清的再度见面，江余就又一次感受到了云清节操的下限又刷新了。虽然他清楚，云清说的只是玩笑话，毕竟在雪仙教里，知道他才是背后的支持者的人，或者说知道有这么一个金主在后面的，也只有云清玉冰尘，还有当初带出去的那批核心成员而已，其他的人是不可能知道的，云清又怎么可能和自己的教众说这样不着边际的话呢。

　　“算了，还是说正事吧。”江余扶额，心说赶快把话题引到正路上再说。

　　“我说的难道不是正事么？”云清爽朗笑道。

　　江余扶额，正想说什么，就听门外竟然有人敲门。江余看了一眼玉冰尘和云清，玉冰尘和云清立即将那妓女直接给抱上床，而后两个人躲了起来，江余过去开门。

　　“什么事啊？没看大爷正忙着呢么？”江余来到门口，看着在门口的天福酒楼的龟公问道。开门的时候就他在门口，不是他敲的还能是谁？

　　那龟公点头哈腰的连续给江余鞠了几个躬，而后道：“这位大爷，我看您一定是外地来的，看您这么有气度，这么……”

　　那龟公要一路夸下去，江余一摆手，道：“有话就说，没事就滚！”江余摆出强横的样子来，那龟公咳嗽了两声，道：“好吧，这位大爷，您听过雪仙教么？”

　　“啊？”江余听到这话，愣了愣，心说什么情况。而这个时候，房中也发出有东西落地的声音。

　　江余回头看了一眼之后，发现是有一个杯子掉了出来，那是刚才云清拿着的。江余只是看了一下，立即转头挡住门口，道：“没听过，怎么了？”

　　那龟公咳嗽了两声，拿出了一叠画册，交到江余手上，同时还有一张表单，也交到了江余手上。那画册江余再熟悉不过了，那是云清画的而后印出来的雪仙教的宣传册，而那个表单，江余倒是从来都没见到过。就见那表单是一份申请加入雪仙教的申请书，内容几乎都没填，但介绍人那里，却早就填好了。

　　“徐美娘……这是谁？”江余纳闷的随口问道。

　　那龟公回答道：“当然就是我们这里的老板了，客官我和你说，只要你填好了这份表单，然后呢按照我们的指示，去雪仙教在此地的堂口报道，正式加入雪仙教以后，我们还有一份大礼回馈。”

　　“大礼回馈？什么大礼？”江余愈发觉得不可思议了。

　　那龟公似乎背的很熟，道：“只要您愿意填你加入雪仙教的介绍人是我们的老板，那么您以后就是我们天府酒楼的至尊贵宾，在这里所有的消费打八折，如果您还能介绍更多的人来，或者您发展了其他人加入雪仙教的话，我们最多可以给你打到五折。而且拥有优先选择权，和花魁评选的投票权。”

　　“什么优先选择权？”江余问道。那龟公一怔，道：“每年来我们这里的雏，大爷您优先啊。”

　　看江余看那那表格发呆。那龟公道：“不知道大爷意下如何？”

　　江余道：“让我考虑考虑吧，不要再来打扰我了。”

　　“大爷，您一定要好好考虑……好好考虑……咣！”

　　江余关上了门，心说自己都没想过，雪仙教竟然能蔓延到这种地步，竟然能让青楼都开始打折了。

　　江余还没离开，就听门外有人对话，其中一个，就是刚才来敲门的那个龟公。

　　“赵三，又让你小子抢了，你小子乱敲门，也不怕被人打死。”

　　“被人打死，总比穷死好，老板可说了，咱们发展出去一个，月底就可以多拿两成的薪酬，哪里找这个好事去？”

　　“可惜我问过的几个人，都说自己已经加入了，真倒霉，没你小子眼睛毒啊。”

　　“废话，我是做什么的！”

　　……

　　听着外面说的话，江余看着慢慢走出来的两个人，江余坐了下来，无可奈何的撑头。

　　云清和玉冰尘又都坐了下来，看着江余如此，玉冰尘还很关切的说道：“夫君，这是再所难免的，毕竟人开始多了以后，就不能完全保持纯洁性了。”

　　江余摇摇头，道：“这个我清楚，我担心的并不是这个，我担心的是，似这样的模式，如果被大炎国或者其他的势力盯上的话，很容易混进来一些要命的人。”

　　云清听到这话，道：“你说卧底和探子啊。”

　　江余微微点头。云清哈哈一笑，道：“这种人的确有啊，不过问题都不大，之前我们就识破了几个大炎国来的卧底啊。没什么威胁的。”

　　“识破了卧底？”江余看看玉冰尘和云清，有点不可思议，心说玉冰尘的能力自己相信，但玉冰尘也不可能面面俱到，什么地方都管得到，最多是有一个大的管理方向。识破卧底这种事，又怎么可能出现在雪仙教这种目前来说有些松散的组织里呢。

　　云清看江余不信，道：“其实也简单啦，那些卧底加入我们雪仙教以后，觉得我们雪仙教才是正道，主动找我们投诚的，并且愿意替我们给大炎国提供假情报。也正是因为有他们的存在，我们在能在大炎国腹地，混的风生水起啊。”

　　“好厉害……”江余感叹，心说雪仙教的发展壮大，以及强大的生命力，真的是出乎自己的所料。

　　“好啦，出钱的，你说的正事呢？”云清笑吟吟的说道。

　　江余整理了下思绪，道：“首先就是雪仙教到我牧云城周围扩张的事情。现在这个阶段，你们先把总坛的位置设的隐秘些，不要被我的那些人发现了。等你们扩张的差不多了，我会找一个合适的时机，宣布我和雪仙教合作的事。”

　　“只有这个？”云清有些意外。江余摇头，道：“当然不止，我还要给你介绍一名帮手，以后帮助你处理教务的能人。”

　　“哦？有这样的人？在哪里呢？”云清好奇问道。

　　江余应道：“我已经派人通知他了，应该很快就到这里了。”江余说话的时候，向窗外观看。他和云清，还有玉冰尘说说笑笑。没一刻钟的功夫，江余就见南面的大路上，走来一个人，那人虽然脸上有伪装，但相隔很远，江余也认得出来，那应该就是袁平，就见袁平一路走来，似乎也是在打听，最终看到了天福酒楼，也是皱皱眉。就在这个时候，江余对着下面摆了摆手，道：“袁兄，这里！”

　　袁平一抬头，就看到了带着伪装的江余，他听的出来是江余的声音，索性一提气，以悄无声息的身法，直接飞上二楼。

　　袁平飞上二楼后，看到了江余，又转目看到了坐在桌边的二女，看到云清的时候，袁平没什么反应而看到玉冰尘的时候，袁平也是一怔，因为她虽然看过的好看的女人很多，可是似这样的，还是第一次看到。但惊讶也只是一阵，毕竟袁平是心怀天下，做大事的人。

　　袁平侧目看向江余，道：“让她们先退下吧。还有，江兄弟你让我见的人呢？”

　　江余听到这话，微微一怔，而就听那边玉冰尘开口怒道：“怎么，竟把我们当成是这里的妓女了么？当真讨打。”

　　“以后可是要在我手下混日子的，这样就得罪我，不好吧。”云清笑吟吟的说道。

　　袁平听到这话，微微一怔，眉头一皱，问江余道：“江兄弟，这……”

　　江余看着袁平，倒也不怪他认错人，道：“他们就是雪仙教的教主和副教主。我不是和你提过么，我师姐，你忘了？”

　　袁平听到这话，才明白过来，立即躬身施礼，道：“是袁某的过错，不该错认了人的，抱歉抱歉！”

　　袁平是万千抱歉，就差跪下来请罪了。

　　玉冰尘见此，咯咯一笑，道：“还没进门，就看轻了我们，这以后还怎么合作呢？”

　　云清也道：“小鞋子我可要多准备一些。”

　　……

　　不管二女说什么，袁平也不会反驳。毕竟自己过错在先，不管对方说什么，自己也要先承受着了。

　　看着二女说的差不多了，江余出来打圆场，道：“算了算了，袁兄也是一时眼拙，再说了，谁能知道这荒州大陆上，还有你们这样厉害的女豪杰。”

　　江余的一番斡旋，让云清和玉冰尘笑着停止了对袁平的攻击。

　　“袁兄，请坐，该谈正事了。”江余拉了一张椅子，让袁平坐下，和云清面对面。

　　“想要什么职务啊？”云清很随意的问道。袁平没说话，江余道：“比你们两个小一级的！”

　　听到这话，云清一抬头，看看江余道：“出钱的，我们教内是有规矩的，不能随便提升的。你推荐来的人，也是不行的。”

　　云清说完这话，玉冰尘对江余微微点头，江余清楚，云清这话是说给袁平听的。

　　江余咳了一声，道：“那我就再多出一笔钱，算是给教内的福利，你就给袁兄安排一个好一点的职位吧。起码也要长老级别，不能再小了。”

　　“你出钱……这个可以考虑。”云清想了想，看着袁平，郑重道：“如果我让你去总督南方，你敢么？”

　　“总督南方？可以说的明白些么？”袁平不解的问道。云清道：“其实也简单，我先让你去我的一个分舵了解一下我们雪仙教，一个月后，我可以让你做舵主，管理一方，如果你管理的好，我可以让你去总督天裂谷以南我们所有雪仙教的势力。”

　　袁平听了这话，微微一笑，道：“我有拒绝的理由么？”

　　云清道：“那你算是同意了？”

　　袁平想了想，道：“我身边还有一些弟兄，希望能带上他们一起。”

　　云清听到这话，道：“可以，不过他们的调动，要听我的，至于调动到哪里，你不能干涉，我只能保证，不亏待他们。”

　　“可以。”袁平应道。

　　“那就这么定了，你回头到牧云城的堂口来见我，我分配具体的事情给你做。”云清说道。

　　“多谢了。”袁平微微笑道。而后道：“若没其他的事，我就先走了。”这里的谈话，不是外交辞令和马屁话满天的官场，具体的事情，几句话就可以解决，而谈判结束后，也不必什么宴会庆祝。自然是说走就走。

　　袁平转身下楼离去，江余紧随其后，算是送行。刚下楼去，袁平回头，看看江余道：“多谢江兄弟，替我袁平和兄弟们寻了一条出路。”

　　“为何谢我呢？”江余笑道。

　　袁平道：“江兄弟不必瞒我，雪仙教就在江兄弟的囊中，想要怎样驱使，江兄弟自然是方便的很。”

　　听到这样一番话，江余也不否认了，轻轻一笑，道：“袁兄，我惜你之才，说实话，总督南方是有极大困难的，那边雪仙教的教众不多，传教也远不如这边这样明目张胆，只能在一些穷乡僻壤之中折腾。若论能在这刀剑上活下去的人，我所认识的，似乎也只有袁兄你一个了。也唯有你，能挑起去总督南方的大任。极大的危险，极大的挑战，但是也是证明袁兄你的实力的最好办法，如果你能在雪仙教之中立威，那是再好不过了。”

　　希望未来袁平去总督南方，这的确是江余的决定，因为江余从云清这里已经知道，南方目前的情况很复杂，除了神武宗的入侵，三王院和五蕴道也在重新规划自己的宗教地盘，这样的情况下，雪仙教是很难扎根儿生存的，唯有派袁平这样有经验的人，才可能力挽狂澜，改变南方的局势。

　　听了江余的话，袁平沉默了许久，最终道：“江兄弟，谢谢你的信任和赏识。只是我不明白，你就不怕我一旦在南方站稳脚跟后，就不听你的了么？”

　　江余哈哈一笑，道：“袁兄你若有这样的本事，我也乐见其成啊，起码荒州是落在一个真正想对荒州好的人的手里。”

　　“江兄弟，你……”袁平满目的不解。江余轻轻一笑，抬头望天，道：“我说过了，我志不在荒州，也不在天下，争权夺利，王侯霸业，这些东西与我无关，我所关心的，仅仅剑道二字而已。”

　　江余说的话，让袁平沉默了许久，终于一叹，道：“江兄弟，你真令人羡慕。”

　　“怎么？”江余问道。

　　袁平道：“江兄弟和我，都是有执念，有理想的人，只是理想各不相同。江兄弟的理想，只要自己日日精进，终有达成的一天，而我这条路，已经有太多太多的血，太多太多志同道合的人，为此而牺牲，而我也不知道哪一天，也会如此吧。”

　　江余听到这话，道：“袁兄可别说这种话。我还指望你一统荒州呢，不过我也要提醒你，真的想反叛，那就等你真的有这个实力的时候再说。在那之前……”

　　袁平接过江余的话道：“在那之前，我们的敌人还很多，要把他们一一消灭。对么？”

　　“没错。”江余笑道。

　　袁平躬身一礼，道：“多谢江兄弟你了。”

　　江余很清楚，袁平这一谢，并不是代表他自己，而是代表整个荒州。江余受了他一拜后，袁平转身离去。

　　江余飞回到楼上，就见玉冰尘和云清，早就在窗口看了。玉冰尘还好，很正常的，而云清看那个样子似乎已经快着火了。

　　“什么情况？”江余看了看云清，随即想起来，扶额道：“你是不是又想什么乱七八糟的东西了？”

　　云清听到这话，道：“天涯知己相逢，从理想谈到执念，更是生死相托，不畏背叛，这简直，简直……”云清捧着自己的脸，几乎都要晕倒了。

　　江余也没空理她了，侧目看想玉冰尘，因为她知道玉冰尘有话要说。便抢先道：“冰尘，是不是还是觉得，我是在养虎为患。”

　　出乎预料的是，玉冰尘没有点头，反而是摇了摇头，道：“这人有点意思，只是我不太喜欢这种人。”

　　“怎么？”江余不解。玉冰尘闻言，认真道：“执念深重，百死不悔，通常都是下场凄惨，徒让人伤心而已。又怎么喜欢的起来？”

　　听到这话，江余道：“难道我便不是这种人么？”

　　玉冰尘摇摇头，道：“夫君的确也有点，不过夫君懂得变通，而且你是我夫君啊，让我怎么讨厌嘛？”

　　江余在玉冰尘腰上捏了一把，而后道认真道：“袁平这个人，本事还是很大的，没那么容易死的。”

　　“夫君下面想做什么？”玉冰尘看着江余问道。此时的云清，已经在那边脑补的趴在桌上了。

　　江余应声道：“当然是去天裂谷，我想看看大炎国和神武宗的这场大战，能打到什么程度，还有就是我想会一会当世的高手。”

　　“要我同去么？”玉冰尘认真的问道。

　　江余摇头，道：“我走了，牧云城必须有人管理，红柔虽然也能管理，但她经验不足。而其他人又不足以托付，我只能辛苦你了，你管红柔，让红柔管下面的人。维持个十天半个月，应该不成问题。”

　　玉冰尘咯咯一笑，道：“就是半年一年也没事，只是要是那么久的话，这牧云城就该姓玉了。”玉冰尘顿了顿，又道：“夫君马上就要走么？”

　　江余点点头，道：“我一会儿回去和他们打个招呼，就立即出发了。”江余所说她们，自然是指羽儿魅儿等人。

　　“好吧，我先去忙一下教内的事，回头我就去好好的当大夫人去。”说完这话，玉冰尘也忍不住笑了。


第403章 莫为乱世人

　　江余安顿好了一切，便御风赶往天裂谷。有意无意的，在空中的江余，看出了下面的不同。在牧云城周围的村落，整整齐齐，富有生机。而出了牧云城的势力范围之后，情况就大大不同了，下面几乎很难看到完整的村落，即便在高空，也能看到下面成群结队的难民。

　　江余这个在血与火之中打滚了不知道多少次的人，看到这一幕，心中也是为之所动的。

　　“这里的风景真不错啊。”腾雾不合时宜的发出这样的感叹，这一路飞来，江余将它别在腰间，这是腾雾自己的要求，想看看沿途的风光。

　　听得腾雾这样的话，江余不知道该说什么好，一路疾驰。江余估算着天裂谷快到了，也就是说，大炎国层层设防的地方快到了，自己没必要误闯。故而江余直接落了下来。眼前是一大片的旷野，周遭的草差不多齐腰的那种，而草丛之中还有不少的瓦砾，也说明了这里或许是一个村落，或者一个镇子，只是如今这些都不复存在。

　　江余正打算步行离开这里，靠近天裂谷，仔细看看那边的情况的时候，就发现前面不远处的草丛一片异动。江余眉头一皱，厉声道：“什么人？出来！”

　　江余说了两遍，就见那草丛之中爬起来一个白胡子老头，就见那老者穿的一身破烂，手上和脸上还有斑斑血迹，明显是被荆棘所割伤的。看他衣服和面目之上泥土很重，俨然是在草丛里打滚很久了。

　　“大爷饶命！”那老者看到江余背着剑以后，叩头不止。江余开始还有所警戒，后来发现那老者是个没修为的，江余走到他身边，将他扶起来。那老头看江余扶他起来，有些惊讶。战战兢兢的，也不敢乱动。

　　江余看出来他害怕，便安慰道：“老伯，你不必害怕，我只是个过路的，你一个人在草丛里做什么呢？”江余说话的时候，打量了一下那个老者，就见那老者身后背着一个筐。江余觉得好奇，走到那老者身后，看了一眼，发觉那筐里装的都是草根。俨然老者是来这里挖草根的。江余也不是没穷过，当然清楚挖草根是拿去吃的。

　　“大爷，我只是出来找吃的，没想做别的，大爷您就放过小老儿吧。”那老者说话间，又要跪下。江余忙扶住了他。道：“老伯，我说过了，我只是个过路的。”江余想到这里，又道：“我不是大炎国的人，也不是神武宗那边的，只是个做生意的，带一把剑，只是为了防身而已。你不用怕我的。”

　　“哦……”那老者上一眼下一眼的看着江余，打量江余，许久方才心安。

　　江余看看南面，问道：“老伯你是本地人么？”那老头点点头。江余又问道：“那南面就是天裂谷么？”

　　“是……”那老头点点头，他看看江余，发现江余没什么恶意，好心提醒道：“不过那边现在可去不得。”

　　“哦？为什么？”江余纳闷。

　　那老者沉吟了一下，道：“那边好像要打仗了，很多的人都聚集在那边，你若是过路的商旅，千万别走那边。”

　　江余闻言，一笑道：“他们打他们的仗，关我什么事，我只是做生意的。”

　　老者摇摇头，道：“大炎国的狗狠着呢，你若是过路的商旅，他们不狠宰你一笔才怪呢，一个不小心，你连命都没了。”

　　“哦……”江余挠挠头，又问道：“那老伯你觉得，是大炎国的人好，还是三王院五蕴道他们的人好呢？”

　　那老者听到这样的问话，深深叹了口气，道：“都不是什么好东西，只知道欺负我们，谁让我们只是最底层的老百姓，不管谁当皇帝，倒霉的都是我们……”

　　那老者一番话，江余也是无言。就说话之间，就听得老者肚子里一阵咕咕作响，那老者看着江余道：“这位大爷，家里的人还在等着我回去，我……”

　　江余听到这话，微微点头，道：“好吧，老伯你的家在哪里，我送你回去。”

　　看着江余挺和善的，那老者向东边一指，就在那边。

　　江余跟着老者，一路向东而行。行走之时，老者和江余谈及这许多年的变迁。原本老者还是一家富户，后来为五蕴道的人所迫害，被抄没了家产，但即便如此，他还能活着。后来十星番成事后，建立大炎国，盘剥更甚，因为缴纳不起苛捐杂税，老者的儿子和儿媳都被抓走了，而房子也被付之一炬。老者只和自己的老伴儿，还有一个几岁小孙子露宿在野外。

　　光是听，江余已经觉得很是心酸，而真的到了那老者的家，江余更觉得触目惊心。那老者所谓的家，实际上就是在树林边搭的一个小棚子，那小棚子里只能住一两个人。如果风大一点，估计直接就给刮飞了。似这样的棚子，在这边很多，密密麻麻看过去，根本都数不清。而来这边的时候，江余估算了一下，从发现老者到这边，一共有十多里的样子，似江余这样的人，十多里不过是一阵风的功夫，而老者的话，以他的体力，十多里应该是十分辛苦的。而他所以跑那么远去挖草根，是因为沿途的土几乎都被翻了一遍。连草都没了。

　　眼前的一幕一幕，若不是亲眼所见，江余是绝对想不到的。而此时此刻，他也明白了沈希，还有袁平这些人所谓的理想，是个什么东西了。

　　“也许袁兄看过类似的事情，比我要多的多吧。”江余感叹道。

　　“草根很好吃么，为什么这些人都吃草根？不吃的别的么？”腾雾不解的问道。

　　“闭嘴啊，你懂什么。”玉珥听到那腾雾的话，出来骂道。

　　腾雾道：“我就是不懂啊，所以才出来问啊，之前你们和我说的，陆上如何如何的好，可我现在看，好像比我们海里活的还辛苦。不好玩……”

　　玉珥听了这话，便想再反驳几句，江余道：“算了，你们别吵了。”江余明白，腾雾是不懂，说出这样的话来，怪不得它。

　　“老伴儿，来客人了。”那老者回到家后，招呼道，就见在那棚子里一直躺着的一个老妇人，坐了起来，看了看江余，只是微微笑，却没说话。那老者将那些采集来的草根交给他老伴儿，那老妇人将那些草根放在一个破壶里，放在火上煮。很快的，水开了，那老妇人拿来几个陶碗来，倒了两碗，给江余和那老者。

　　江余看着那碗草根煮的汤，里面泛着微绿，草根飘荡，就算是汤，也还是有些稀薄了。江余只是喝了一口，立即就觉得一股苦涩的味道，从喉间散到了全身，从未喝过这么难喝的东西，即便是当年最微末之时，也没吃过这么难吃的东西。但江余却是心头一横，将那碗汤全都喝了下去，喝完之后，江余反倒觉得精神了许多。自然不是汤的缘故。

　　看着江余一口气就喝完了，那老者看了看他老伴儿，那老妇人面露忧色，明显汤不是那么多的，江余看出来为难的地方了，便道：“我不饿，不必了。”

　　江余看看四周，对那老者道：“老伯，你们一直住在这里，怕是没什么前途可言，就没想过别的出路么？”

　　那老者闻言，叹息一声，道：“出路，能有什么出路，我们都老了，终不过是一死而已。若不是我还有一个孙子在，我们两个老骨头，也早就不想活了。”

　　江余听了这话，沉默难言。那老者想了想，道：“年轻一点人，许多人都去了北方，听说北方很远的地方，有一个牧云城，那里的城主很开明，去了那边就有了活路了。若不是我们太老了，我们也会去那边吧。”

　　听到这样夸赞的话，江余心中却真的高兴不起来。就在江余和那老者聊天的时候。就见门口来了四五个人。手中都提着木棒。看样子也面黄肌瘦的，但长相颇为凶恶。

　　“喂，张老头，今天的租子你还没交呢！”为首的一个人说道。

　　“租子？”听到这两个字，江余觉得奇怪，心说这老头都到这地步了，怎么还有租子这种东西。江余便直接站起身，走了过去，看那群人道：“什么租子？”

　　“呦？一个生面孔，新来的吧？告诉你，这片地就是大爷的，想在这里住，就要给大爷租子。”说话的时候，他瞄了瞄江余的衣服，江余穿的其实是很普通的服饰，看上去和普通平民的衣服差不多，只是有小若照顾，江余的衣服一向很干净整洁。看到这衣服那人道：“你这衣服不错，脱下来大爷就你也交了租子了。”那人说罢就要上前动手，江余微微一闪，那人直接就扑了空，向前一个在侧歪，差点摔倒。

　　“妈的，还敢躲，兄弟们抄家伙！”那人一句话，其他人便将江余给团团围住。

　　“他只是过路的商旅，你们不要为难他，租子我已经准备好了。”那老者已经跪在地上，端着一盘草根。江余刚才就很好奇，因为那老者采回来的草根很多，可是拿去煮的，只有两成不到。他原本以为是要留着以后吃的，却没想过，竟是做这个用的。

　　江余有些愤怒了，心说都已经到了这种境地，竟然还有这种秃鹫一样的人存在，实在是可气。而就在这时，就见那为首之人，一脚就踢翻了那老者捧着的那盘草根，而后道：“张老头，你给脸不要脸。现在拿出来已经晚了。大爷要不是看你以前缴租子够勤快，早就把你那小孙子拿去煮了。这回，是你自找的！”他一个眼色，就见其中两个提棒子的人，冲着那个小棚子跑去，江余刚才其实也看到了，在那小棚子里，有一个三四岁的小男孩。而此时江余也明白了，自己来的时候，发现沿途有许多奇怪的没脑袋的骨头，他怎么看也看不出来是什么动物的，如今算是想起来了，那分明都是婴儿煮熟后的骨头。江余的出离的愤怒了！

　　江余身形疾闪，护在那小棚子前，道：“死！”江余一句话，手中灵气一闪，一条灵气，似一把无形之剑，在那些人中间穿梭，利剑千芒，却不足以发泄江余心中的愤恨！几个人是中剑倒地，而那为首之人，在江余的剑光之中，完全消弭掉了。

　　江余忽然出手杀人，那老者和他的老伴儿，也都吓得目瞪口呆，都躲在树后，动都不敢动。

　　江余这一举动，也引得周遭的那些人的注意，一阵阵的骚动。江余出手杀了人，正打算把尸体处理一下的时候，就见南面如同沸水开了一样，整个“小棚子镇”都骚动了起来。

　　“嗯……”江余清楚，方才自己出手虽然狠，但若论动静，并不大，不可能这么快就有反应。

　　“发生什么事了？”江余纳闷。就见那边缓过神来的老者，还有他的老伴儿，冲进小棚子，而后报出那个小孩子，对江余道：“大炎国的人来了，快跑啊！”

　　就见整个小棚子村，成群结队的向北逃窜。人流滚滚，江余却没有逃走。他想看看，大炎国这些家伙，想做什么，能做什么。众人逃跑的时候，江余还亲眼看到有人拿着斧子，在地上的那些尸体之上，劈了一条胳膊后带走。

　　莫为乱世人，这句话，江余算是有了深刻的理解。

　　小棚子村不是所有人都跑得掉的，许多人是饿的病的根本动不了的。江余就坐在村口，等待着。等了一会儿，就见远处晃悠悠走来十几个人，他们穿着大炎国的官服，一路向这边走过来。

　　“真是晦气，修个法坛，随便雇佣点人不就行了，非要我们到这边抓人，都是一群老弱病残，修不了几天就死了，有什么用。”

　　“废话，年轻的早就去牧云城那边了，这边有老的给你抓就不错了。再说了，咱们大人不是为了省点钱么，再说，这年头哪里去雇人？”

　　“要是今天又白来了，老子这邪火可就没处撒了。”

　　……

　　江余耳目聪慧，那些人还没发现他，他就已经能听到那些人说的话。

　　“原来是过来抓人修法坛的。”江余大致明白了这些人的目的。

　　没多一会儿，那些人就到了眼前。

　　“呦，运气不错，这里竟然还有个年轻的。”那些人远远的看到江余，这样说着。

　　他们看着江余打坐，来到江余的面前，道：“小子，醒醒了。”

　　江余一睁眼，那几个人看到江余的样子，吓了一跳，向后退了几步。因为江余刚刚因杀人萌生的杀气，足够摄人心魄。

　　“小子，你是哪来的？”来抓人的大炎国的差役，有点畏惧的问江余。他们都看的出来，江余似乎不太好惹。

　　江余一笑，道：“从死人的地方来！”江余冷笑之时，剑芒闪烁，这些来抓人的人，也就是粗通本事，最多也就是灵水境，也就是欺负欺负老百姓的水平。江余的剑，从来不针对弱者，但有的时候，是例外的！

　　剑芒闪耀，伏尸一片！

　　江余手头上有准头，将那个为首之人留下了，那人已经吓得大小便失禁了，用屁股尿流来形容，再合适不过了。

　　“我来问你，你老实的和我说。”江余冷眉问道。

　　那人疯狂点头，道：“大……大爷您问，我知道的一定说。”

　　江余稍微让自己冷静了一下，问道：“你们大炎国，是不是已经决定在天裂谷附近，构筑最后一道防线，去抵挡神武宗的入侵？”

　　那人听了这问话，有点茫然，道：“小的身份低微，这种大事……”

　　“嗯？”江余眉目一横，那人慌了，道：“其实我也不太清楚，不过上面让我们在天裂谷北方，修筑一座法坛。”

　　“修法坛做什么？”江余问道。

　　那人摇摇头，道：“我也不太清楚，不过听他们说的意思，好像是说天裂谷这里，修士不好发挥，有了法坛的辅助，修士们才能保持完全的战力，好像是这么个说法，我也不是很清楚。”

　　“嗯……”江余想了想，心说这个说法多半应该是真的，因为天裂谷的影响，是他也知道的，如果建设法坛，就能抵消这种不良状况，那么神武宗进攻的时候，大炎国的确可以获得极大的优势，毕竟对方不能全力而战，而这边有法坛的辅助，全力发挥应该不成问题。

　　江余想了想，又问道：“只有一个法坛么？”

　　那人想了想，道：“我们负责的，只有一个。差不多五十里以外，还有一个。”

　　“嗯……五十里……”江余粗略的估算了下，如果五十里的话，那么漫长的天裂谷北方，最少也有近千个之多，而且如果考虑纵深的话，这种法坛怕是要更多的。如此浩大的工程，绝非几日之功。想到这里，他问道：“你们这法坛什么时候开始修的？”

　　那人闻言，道：“大炎国建国的时候，就开始修了。”

　　“果然……”江余心说，大炎国看来是早就预料有这么一天，所以早早就在筹谋这件事。

　　江余又问了一些其他的事，那人最终道：“大爷，我知道都说了，我只是一个小角色，你就放过……”

　　他话音未落，江余剑芒一闪，那人已经倒在血泊之中。

　　“敢做的人，就要有敢死的觉悟！”江余将剑还鞘，冷声说道。


第404章 圣女天临

　　江余杀了那些人以后，并没有第一时间赶往法坛，而是御风去寻找方才的那些难民。江余在半空之中，发现那些人还在一路向北奔逃。江余眉头一皱，御风落下，看着那奔走的人群，寻找到了之前自己碰到的那对儿老夫妇，还有他们抱着的孙子。

　　那对儿老夫妇看到江余，颇为惊愕，很是害怕。他们刚才都看到了，江余不过转瞬之间，就将那些恶霸给杀了，这样的本事，他们怎么见识过。两个人若不是江余拦着，就要给江余跪下磕头了。

　　“老伯，你们不必害怕，我不会伤害你们的。”江余小心的安慰。

　　“大爷，是我有眼无珠啊，我、我、我……”那老头吓得不知道该怎么样了。江余看看奔走的人群，这人群之中，有很多的人累倒在半路上，就再也爬不起来了。而有些倒霉的，一个不小心摔倒，就被人给直接踩死了。

　　江余看着这群人，心说如果让这些人回去他们原来住的地方，怕是不行的，毕竟自己杀了人，如果这些人再回去，南面大炎国不会派人来报复。可是这么多人，纵然自己本事高强，也没办法安顿他们啊。

　　江余挠头，想了想，为你那老头道：“老伯，我问你，你听过雪仙教么？”

　　“雪仙教？”那老头想了想，道：“之前倒是听人提过，不过我没见过他们啊。”

　　“哦？那老伯你知道他们一般会在哪里出现么？”江余心说，如果能找到雪仙教的踪迹的话，让雪仙教的人来处理这里的事，那是最好不过的。

　　“我听说东极镇那边，似乎有雪仙教的人。”那老头这般说道。江余闻言，追问道：“东极镇在哪里？”

　　那老者向东一指，道：“从这里向东，差不多一百五十多里的样子。”

　　“嗯……”江余心说还不算远。江余看着那老头还有那老太太的面色不太好，知道他们可能几天都没好好吃东西了，就算吃，光吃一些草根树皮，能支撑多久？

　　江余从自己的如意袋之中，拿出一些他身边侍女给他做的精细糕点，交给那老头，还有他老伴儿。

　　“这……”那老头看到江余拿出吃的来，惊讶十分，以一种渴望的目光看着江余手中的吃的，又有点忍不住的咽了口口水。

　　“老伯，不要客气，你们应该很久没吃东西了。”江余将那糕点交到那老者手上，又交给她老伴儿和那个小孩子各一份。

　　“这……太珍贵了。”那老者看着手上的吃的，手都忍不住在颤抖。

　　江余闻言，淡淡一笑，道：“和老伯你请我喝的草根汤相比，这东西一点都不精贵。”江余所指的，自然是对自己而言，这糕点不过是九牛一毛都不算。而之前那老者肯分他一碗苦水草根汤，那几乎是可以拿来救命的，说是分性命给自己，也毫不为过。

　　和江余说了这些话以后，那三人便狼吞虎咽的将那些吃的给吞下去了。

　　饥饿的人，对食物的香味最为敏感，江余这边刚分了一些食物给眼前的这对儿老人家，立即就有人凑过来，也来讨要食物，江余看他们可怜，便将自己那些准备路上吃的东西，都分给眼前这些人吃。但那些东西，只是杯水车薪，没几下就分光了。而知道这边有食物，凑过来的人，越来越多，看着他们可怜的目光，江余检查了一下自己的如意袋，发现已经完全没吃的，最后他灵机一动。心说什么吃的不是吃的。他将自己如意袋之中储存的仙谷，一口气搬出来十几麻袋来，给在场的众人分。那些人多半都是脱下衣服，来装这些仙谷。这些凡夫俗子，当然不清楚这些仙谷值多少钱，并不知道一颗仙谷，就价值数百灵石币甚至更高，可能是他们一辈子都赚不到的钱。

　　而对于江余来说，他并不在乎有多浪费，或者说，他丝毫都不觉得浪费，毕竟所谓的灵石币，只是冰冷的数字而已，和救下这些人相比，什么都不算。

　　分到粮食的人，有的干脆就直接生吃了。仙谷具备极强的灵气，普通人吃一颗下去，就有强身健体，彻底恢复精神，扫除寻常病患的作用。这些人原本已经极度疲劳和饥饿，可是吃了仙谷后，竟然都惊喜的发觉，自己都年轻了许多。

　　看着那些人对着自己叩拜，感谢自己的分粮大恩。江余示意他们不必，而后道：“不瞒大家，我是雪仙教的人，和我们的教众失散了，我现在要去找到他们，如果找到他们，我让他们护送大家去安全的地方，可能的话，没准还能到达牧云城。”

　　听到江余这样的话，在场的诸人，无不交头接耳，惊喜万分。天降一个神人，杀了恶霸，又给他们分了粮食，这本来就如同在梦里一样的情节，如今他更说自己愿意带他们去牧云城！

　　牧云城，如今在众多的流民当中，那就几乎是天堂的代名词了。

　　江余想了想，道：“我之前杀了来这里抓人的大炎国的那些走狗，过不了多久，大炎国一定还会派人来，大家先行去树林之中躲避，最好分散开来，人太多，容易被发现。我现在就去东极镇，找我的同伴过来，大家只要等我回来就行了！”

　　江余的话说完，应声不绝，更多的，叩拜者仍有。江余吩咐完毕后，也不啰嗦，御风而起，直向东极镇。

　　东极镇，向东一百五十里，寻常人估计要走上两三天，对江余来说，不过是一阵风的事。他飞行了很久，到了东极镇的上空，发现这所谓的东极镇，还真不小，看房舍的规模，起码是一个上万人的大镇子。可江余落下后，却发觉不是那么回事，街道荒凉，来来往往，也没几个人，好不容易看到的人，也都是行色匆匆，如同防贼一样的看着其他的路人。

　　“大炎国，为祸不小啊。”江余能联想这里往日的繁荣。他到了镇子以后，第一件事，就是去找雪仙教的人。

　　江余很快就找到了一家客栈，发现客栈门可罗雀，几乎没什么生意。江余坐下来后，便有小二过来招呼。

　　“客官，您要吃点什么啊？我们这……能吃的东西可不多。”听着小二哥的话，江余都觉得别扭，心说在牧云城，可没有人能这样做生意。大概这里的小二，也是无奈吧。

　　江余想了想，道：“能填饱肚子就行了。”

　　“好嘞！”小二哥应声，便要退去，江余却忽然一把拉住了他。低声问道：“能帮我联系上雪仙教么？”

　　江余心说，雪仙教一般在这种场所，应该都有人负责联络。那小二听到江余的话后，面色一变。立即快走几步，到了掌柜身边，对那掌柜耳语了几句。

　　江余看着他的样子，心说看样子，是知道雪仙教的。如此也好，自己倒是真的省了功夫。

　　没用多一会儿，那小二便将吃的东西送上来了，一碗面条，外加一些下饭的咸菜，其他的菜肴则是半道都没。江余此时没什么心情吃东西，只是坐在那里等待，因为他发觉，那掌柜的已经不见了，多半是去联络雪仙教的人去了。

　　没过多一会儿，就见一个头戴斗笠的白衣人，走了进来，坐在了江余的对面。

　　“这位朋友，你找雪仙教有什么事么？”那人声音虽是有点粗狂，但并不难听。

　　江余一笑，道：“当然是有大事，怎么，你能带我找他们么？”

　　那人点点头，道：“跟我来吧！”说完，转身就出门去了。江余自己就跟上了他。那人竟也是懂得功法的，一路飞纵疾驰，若论身法，他身法算不得高明，江余追上他是绰绰有余。江余就小心的跟着。一路奔走，还是在东极镇之中，只是周遭的虽然有房子，却显然没什么生气，似都是没人住的一样。

　　江余一路疾驰，忽然却觉得左右有杀气。他骤然一停，就见那前面的那人也停了下来，而后就见四面房舍之中，窜出来数十人。将江余团团包围。

　　看到这阵势，江余轻笑，道：“什么情况？”虽然被包围，但是江余丝毫不怕，毕竟和他见过的阵仗比，这太小儿科了。这些人的修为灵水境灵溪境各不相同，但江余估算，自己解决掉他们，根本不费吹灰之力。

　　那为首戴斗笠的那人，摘下自己头上的斗笠丢在风中，就见他面上有一道刀疤，看上去十分的恐怖。他看着江余道：“小子，你这样的人，我见的多了，什么事不好做，给大炎国做密探，今天你就把命交代在这里了。也不怕告诉你，老子就是荒州刀客冷十三，如今是雪仙教的东极镇御守，碰上我，算你倒霉了！”

　　听到那人这样说，江余心中一笑，心说原来是把自己当成是大炎国的人了，他刚才其实还在纳闷，为什么在大炎国的腹地，这雪仙教也如此的好联系。如今看来，这竟然是个看上去不是很高明的圈套。

　　江余看了看那个自称叫冷十三的人，道：“你是御守，据我所知，这个等级，在雪仙教里可不算低了，差不多应该是第五级的尊号了，在你之上，只有天守、天官、圣官，神冠四级了。再向上，怕只是只有圣女和正副教主了吧？以你的职务，我想这东极镇你应该是最大了吧，统辖的人，应该有上千了人了吧？”

　　江余的一席话，让那个叫冷十三的，吓了一跳，雪仙教虽然人员复杂，大家也几乎都知道雪仙教内部有二十级之多，知道雪仙教二十级的名称不难，但是知晓某个级别能管多大的范围，以及带多少人，这就是秘密了。而江余能直接说出对方的职务所管辖的范围，以及属下多少人，令冷十三纳闷不已。他摸了摸脑袋，问道：“小子，你还知道的不少。”

　　听到这话，江余心中一叹，心说废话，雪仙教就是我出钱搞出来的，你们的副教主还是我女人，我能不知道这些么。但话不能如此说。

　　江余一拱手，道：“我对你们没恶意，我也不是大炎国的人，我来找你们，是希望你们能帮我的忙。”

　　“小子，大言不惭，你说不是就不是。”那冷十三这样一说，对周围的人施了个眼色，道：“还等什么，直接上！”

　　一句话，那些人一拥而上。对付这些人，江余一剑下去，估计就会死一大片人，但这些人都是自己人，江余不便出手那么狠。他也没拔剑，只是用徒手的本事，少用灵气，和这些人周旋，他闪展腾挪，将那些一一击倒，却不至于让他们直接死掉，没用多一会儿，江余身后，就倒下了一大片。

　　“冷十三，轮到你了！”江余拍了拍自己手上的灰尘。

　　“小子，你本事还不小！看我怎么收拾你！”冷十三将自己的头发束了束，抽出衣摆下的长刀，直扑向江余。论修为而言，他可要比自己的那票属下要厉害的多的多，也是一个和江余一交手，能让江余觉得这家伙还有点本事的人。江余来回闪避他的攻击，十回合不到，江余一个抢步，以极快的速度，一手震飞了冷十三手中的刀，另外一手，则卡住了冷十三的脖子。

　　见自己被人抓住了要害，冷十三干脆眼睛一闭，似是在等死一样。

　　看到这一样的一幕，江余心生好奇，便道：“怎么，你不怕死？”

　　冷十三闻言，道：“废话少说，要杀就杀吧！老子怕死就不是站着撒尿的人。”

　　就在江余想问点别的时候，就见远处一座轿子从空中飞驰而来，引路一人，抬轿四人，五个人俨然都是修为很高的人，起码都是灵溪境九重以上的高手。这样的人一出现，江余也颇为讶异。而更让人讶异的是，就见周遭那些被江余打倒的人，看到那轿子飞过来，都支撑着身体，伏地而拜。口中高呼：“圣女天临，雪仙长存……”

　　“圣女？”江余眉头一皱。随手就将冷十三给推到一边去，冷十三被江余卡了脖子，忽然松开，他猛咳了几声后，还是规规矩矩的伏地而拜。

　　“圣女大驾巡游到此，你是什么人，竟敢不拜？”轿前的引路人，指着江余问道。听声音，是女子的声音，而仔细看那四个抬轿的人的身姿，也都是女子。

　　“巡游？”江余挠头想了想，高声道：“轿子里的是阿纤还是芷水，出来见我。”最早和云清出去打天下的那几十个女子，就是现在雪仙教的圣女，他们的等级，大于二十级之中最高的天冠，圣女几乎就和教主亲临差不多，而圣女巡游四方，也是教众的规定。江余差不多清楚，这一片是归阿纤或者芷水管理的。所以才会有这样的猜测。

　　听到江余的声音，那轿子里的人啊了一声，手中茶盏都掉了下来。而抬轿的人和那引路人，也都是颇为吃惊。

　　“是……圣主大人？”那轿子里的女子，用颤抖的声音问道。

　　江余听到这话，心说自己真的没猜错。这些女子一开始叫江余，都是叫恩公的，可是江余听来听去听的厌了，后来在玉冰尘和云清的纠正下，这些女子开始叫江余圣主大人，江余听了虽然觉得还是不太喜欢，但也没什么办法了。

　　江余听了那女子的声音后，猜测道：“是阿纤吧？”

　　就见轿子帘子掀开了，从里面走出来一个身着盛装的女子，头上珠翠林立，侧梳云鬓，白色华服，与青丝垂地。看上去，倒是真的有圣女的风范。江余看到这一幕，心说真是人靠衣装，明明在云无仙境的时候，只是个干巴巴的小女子，打扮之后，就能拿出来唬人了。

　　“见过圣主大人。”阿纤盈盈一拜，她心中高兴的很，一个是能在这里看到江余，而另外一个则是江余能通过听声音，就知道是她，说明江余对她有印象。

　　阿纤这样盈盈一拜，让她身边的那些人，惊愕十分。抬轿的人，他们在教内的职务，和冷十三也差不多了，算是雪仙教的核心人物了，可是他们从未听过雪仙教有什么圣主大人，可是如今看到这身份尊贵无比的雪仙教圣女，竟然对他还要如此的恭敬，他们心中也都纷纷猜测，不知道江余到底是什么身份，什么级别。毕竟在他们心中，圣女在教内，只低于正副教主。

　　阿纤这边的人，如果说还是惊讶的话，冷十三那边的人，就完全是恐惧了。他们也不傻。对他们而言，圣女就如同天神一样的人物一样，平时巡游到此，说话都难说一次，更别说见面了。就是冷十三，也是第一次看到圣女长什么样。而这个圣女刚出来，竟然就给和自己打过一架的人行礼参拜。

　　“这回死了……”伏地的冷十三，心如死灰，心说得罪了这所谓的圣主大人，自己是必死无疑了。


第405章 空娄关

　　江余见到了认识他的雪仙教圣女阿纤，阿纤给他见过礼之后，便是很平常的交谈。阿纤也知道，江余性格多数时候是很随和的，没有什么架子。

　　“圣主到这里，有什么事么？”阿纤有些纳闷的问道。他知道江余是住在牧云城的，很少外出，如今忽然出现在这里，必然是有什么要事。

　　“我只是来这巡查，之前碰到了一些事。”江余便将之前自己碰到那些难民的事说给阿纤听了。

　　“圣主需要我们怎么做？”阿纤问道。

　　“先救下他们，把他们护送到牧云城。”江余说道。

　　“嗯……”阿纤眉头一皱，江余见此，问道：“有困难么？”

　　阿纤点了点头，道：“如今大炎国要与神武宗交战，正面是刀兵林立，可是后方却空虚的很，但是虽然是空虚，可是空娄关依旧难过。”

　　“空娄关，那是什么？”江余纳闷。阿纤道：“空娄关是这里向北一百余里的一个关塞，地势险要，如果不从空娄关走，怕是要绕路千里以上了。可是如今空娄关那里大炎国有了驻防，且驻扎在那里的卓木合非常的凶，人称雷狼。我们这些人可以无视关卡要塞，直接飞过去就是了，毕竟后方也没有灵气阻滞结界，可是圣主大人您要救的那些人，都是普通的凡人，这些人要么跋涉千里迁徙，要么走空娄关。”

　　“原来是这样，这个倒不难办，直接杀过去不就是了，只是空娄关以北，就能安全的护送这些人离开么？”

　　阿纤点点头，道：“雷狼卓木合在他的管辖范围内，一直针对我们雪仙教，空娄关以北，许多的关卡要塞，实际控制权，其实都在我们手中，只是表面顺从大炎国而已。所以只要过了空娄关，一路向北，就再没有阻碍了。”

　　江余闻言，一笑道：“那这就简单了。事不宜迟，咱们现在就出发吧。”

　　“嗯……”阿纤带你点头，转头命令那些人跪拜的人都站起来，组织人手，准备和江余一起走。

　　伏地的冷十三，也领命站了起来，他有点纳闷，事情的前后变化，起起落落，让他很是讶异，而江余好像根本把刚才的事给忘了，一点都没追究他们的意思。

　　“果然是大人不记小人过，毕竟是圣主……”冷十三这样想着，却不解的挠头，心说这圣主究竟是何方神圣，为何自己都怕的要死的圣女，竟然对他都如此的尊敬。而他们之前提及的雷狼卓木合，那一直都是冷十三的心病。大炎国的这些关塞，大部分实际上都有雪仙教的人，而且不少都是掌握实权的。但惟独空娄关是水火不浸，就算有雪仙教的潜伏进去，很快也会被卓木合发现，而后残忍的杀掉。冷十三曾经和其他几个地方的御守联合，打算偷袭杀死卓木合，可是暗杀不成，冷十三的脸上，还多了一条疤，说卓木合是冷十三的最大仇敌，也一点都不为过。

　　“听他的口气，似乎完全不把卓木合放在眼里。哼……”冷十三心中对江余有敬意，但看这样的态度，心中难免不爽，心说你还不知道卓木合的厉害呢，就敢如此夸口，我倒是要看看，你这个所谓的圣主，有多少本事。

　　很快人就聚齐了，跟随江余出发。算在一起，一共有一百余人，御风前往那些人藏匿的树林。

　　江余自然是心急如焚，他害怕出点什么变故，毕竟那些人都是收入寸铁，并且没什么修为的人，若是大炎国的人找来，那就是束手待毙的结果。

　　江余一路飞驰，很快就回到了当初的那片林子，江余以自己的破玄之曈，一阵扫视，发觉那些人还都藏匿在树林之中，看上去还算安全，并没有大炎国的人找过来，心中稍安。江余到了没多久，雪仙教众多教众也都到了。江余将那些人，一一找出来，而后那些人也都呼朋引伴，把藏匿于树林之中的人，也都找出来了。江余给那些人介绍雪仙教的圣女阿纤，以及他麾下的那些人。

　　江余一切交代妥当后，对阿纤道：“阿纤，这里就交给你了，你先带着他们一路向北行进，我先去空娄关，把前面的事情解决掉。”

　　阿纤点点头，道：“好，我一定会好好处理的，圣主大人一路小心。”

　　江余要走，冷十三忽然站了出来，单膝跪地，道：“我愿意给圣主大人带路。”

　　江余看看冷十三，心中说，一个空娄关，自己难道还找不到路么，他换位思考，心中大概是猜出了冷十三的想法，心说冷十三这个家伙，可能是心里还是不服气，想看看自己是如何去处理空娄关的。江余心中一笑，但面上却没有表露出来，只是点点头，道：“好啊，那你我就同行好了。”

　　两个人一同御风而起，一路向北疾驰，前面崇山峻岭，罗翠叠嶂，想找到一条能走大路，都是很难的。而飞行了没多久，就见冷十三指着远处的一道关口，道：“那就是空娄关。”

　　江余顺着他手指的方向看去，就见在一道山口中间，一道关口，横贯其中，左右城墙长逾百丈，对普通人来说，的确是难以突破的天险。

　　江余是飞在前面的，他忽然发觉在那空娄关外，有一层类似结界的灵气，可是看密度，又不像是结界，因为那灵气很稀薄，是阻挡不住人的。明显这东西应该是预警用的，可以发觉所有的入侵者。谨慎起见，江余停了下来。而冷十三则还是一路向前。江余见此，急忙追上他，将他给拉回来。

　　“圣主大人，怎么了？”没了圣女在这里，冷十三对江余，也就没那么尊敬了，因为他心中，还是不那么服气。

　　“空娄关外，有类似结界的警戒系统，贸然闯入，会被发觉的。”江余说道。

　　“圣主大人怎么知道的？”冷十三有些纳闷，毕竟他没破玄之曈，是根本看不到那些灵气的。而且就算是一个修为比他还高的人，真的来了这里，意识到有一层警戒的灵气的话，也已经晚了，毕竟发现时，就已经碰到了。

　　江余没有多解释，只是让冷十三和他一起先就近隐蔽起来，冷十三耐着性子，算是同意了。两个人刚刚隐藏起来不久。就见那空娄关之内，钟声大作，数十人的精英巡逻小队，从城内飞了出来，开始四处巡查。

　　看到那些精英小队出来搜查，冷十三挠挠头，心说邪门了。当初他们来刺杀了卓木合的时候，就是还没见到卓木合，就先和这些巡逻的小队打在了一起，而卓木合出现的时候，他们几乎都已经筋疲力尽了。若不是他还有点力气，恐怕他早就没命了。

　　那些精英小队，出来搜了一阵子，也没看见半个人影，只得悻悻的返回。而因为他们出来搜索，冷十三对江余的态度，有了些转变，心说这个人看来还真有本事，否则他们那么多人，都没察觉到的警戒结界，他怎么就能知道。

　　江余没空看冷十三如何，小心的看着眼前的那灵气。心中说，似这样的预警结界，自己的灵解之法，想要破解的话，轻而易举。可是不能确定的是，如果破解掉了，会不会也会预警，如果是那样的话，就不太好了。江余来到这空娄关，目的就一个，那就是突破这里，好能让后面的人，安全的从这里通过。可是这样做难度很大，必须的一点是，不能惊动这附近的其他州府。最好的办法就是控制住这里。

　　看着那预警的结界，江余想了想，忽然灵机一动，索性对准前方结界，发出一股双极剑心的灵气，他的灵气就如同利剑一样，破空而出，在那些灵气之间奔走。就如同几十个人，一同闯进了那预警结界之中一样。

　　很快的，如江余所料，那些巡逻的小队，又都飞了出来，可是搜索了半天，还是没有人。

　　“妈的，人在哪呢？”

　　“我怎么知道，头不是告诉咱们了么，只要术阵之中变色，咱们就要出来么！”

　　“看刚才的变色模式，应该起码有几十个人，难道他们都遁地了不成？怎么会这么快就没影子的？”

　　一群人有些抱怨，找了一圈，一无所获后，只好回去了。而见他们都回去了，不到一刻钟，江余故技重施，这回比之前用的灵气更多，给人的感觉就是，几百号人凌空扑下来的样子。而很快的，安巡逻的小队再次出来，可是找了半天，还是一无所获。如此这般，江余就折腾了他们五六次，一次比一次出来的人少，最后干脆就没人出来了。因为空娄关的人都觉得，一定是那狗日的术阵出了毛病，否则怎么会半个人影都看不到。

　　江余折腾了他们许久，而天也渐渐黑了。江余拉着冷十三，道：“好了，现在咱们可以大摇大摆的进去了。”

　　冷十三开始不知道江余的策略，可是看了几次后，也明白江余的意思。江余用的就是疲兵之计，让对方彻底放松警惕。

　　两个人闯入结界之中，轻松越过城墙，进入空娄关内。空娄关说是关口，但关口后面的面积，却不输中等的城市，只是这里并没有居民居住，乃是一座纯军事要塞。只是如今前方吃紧，这里的守军大部分已经都被抽调去前方了。江余和冷十三躲在暗处，江余小心的计算了一下，根据巡逻的人，以及各寨的灯火情况，粗略估算，这座空娄关内，光是兵卒，大概有四百人到六百人的样子。只有常备的十分之一，和这座关口能容纳的人数，差的极远。

　　“那边的灯火，应该就是卓木合的住所。”冷十三指着远处灯火密集之处说道。

　　“嗯……”江余点点头，而后一路潜行向前，而冷十三紧随其后。两个人一路奔走，来到那灯火密集处。那是一座十分奢华的院落，就见院落周围，站着的都是护卫，还有一些伺候的妇人，还有年轻的侍女。而远远的，就能闻到酒肉的恶臭，还有那些吵吵嚷嚷的劝酒喝酒的声音。

　　“卓木合的日子过得不错啊。”江余低头自言自语道。

　　“这家伙，和山贼强盗差不多，平时没事就喜欢带着手下的兵卒，四处劫掠百姓。抢到的财物，就都被他吞了，而杀死的那些老百姓，他就把头都砍下来，只说是自己杀死的盗匪，而后拿他们请功。”

　　听到这话，江余初时眉头一蹙，而后反而舒展，呵呵一笑道：“这么说来，这里反而简单了。”

　　“嗯？”冷十三听到江余这话，颇为不解，挠头道：“怎么说？”

　　江余道：“听你们之前所说，我觉得他或许是一个可用之人，如今听你所说，他只是一个可死之人。在我这里，拉拢一个活人，和杀掉一个人，后者更简单。”

　　“这……”听到这话，冷十三其实心里是不开心的，心说你可能还不知道卓木合厉害。可这话他又不敢说。

　　江余道：“如果我把这里的人都杀了，大炎国要多久，才能警觉？”江余问冷十三道。

　　冷十三听到这话，愣了一下，道：“大炎国的规矩，每天都要以信鸽来呈报各关口的状况，如今前方有战事，更是要如此，除了这个以外，每半个月都会有在各个关口之间巡逻的队伍通过。”

　　“半个月……上一次是多久前你知道么？”江余纳闷问道。冷十三想了想，“如果按照管理的话，应该是十天前。”

　　“也就是说，还有五天的时间。”江余说道。

　　“圣主大人，你的意思是？”冷十三有点不明白，江余一笑，道：“既然这里的人，不把自己当人看，那我就把他们都解决掉。至于信鸽的事，咱们可以伪造。现在咱们要做的是，先找到放鸽子的地方，先控制那里再说。”

　　“这个我知道在哪里。”冷十三虽然不相信江余能将这里的人都干掉，但他看江余是认真的，他也就认真了起来。他带着江余，一路潜行，来到了鸽房。远远的，就能听到鸽子的咕咕叫声。光是听声音，就知道这里的鸽子，应该有好几百。

　　说来也巧，两个人到的时候，鸽房正好也有人来。两个人正准备放鸽子飞。

　　“今天怎么报？”其中一个问另外一个。

　　“什么怎么报，和平时一样呗。”

　　“可是我总觉得今天和平时不一样啊，外面的术阵预警了一整天，我总觉得眉头跳跳的，感觉要出事，要不咱们挂个红签回去？”

　　“少胡扯，你挂个红的回去，上面的人来了，什么事都没，你担待的起么？”

　　“这……可我总觉得不放心……”

　　“咸吃萝卜淡操心，上面没让你挂红签，你就乖乖的挂个绿的得了，想那么多。再说，今晚晚宴，去晚了那群狼能给你留下吃的么？还有，早点去，说不定还能分个娘们儿玩玩。快点弄，弄好了走了！”

　　“好好好，妈的，啥时候我也能当上将军。”

　　“你他妈的想的太多了。”

　　……

　　江余躲在暗处，看着那两个军卒，将一根很细的绿色竹签，绑在鸽子的腿上，而后放飞。而江余也看的清楚，那台子上，不仅仅有绿签，还有不少红的。心说听他们所说，看来是红色有情况，绿色就是安全无事的意思。江余晓得了这其中的关窍后，那两个人刚放飞鸽子要离开的时候，江余在后面一纵而上，将那二人全部击倒。

　　迅雷不及掩耳之势！江余的速度，出手的果断，令冷十三都没来得及反应，看江余的出手速度，他暗暗心惊，心说看来江余和自己交手的时候，是绝对留手的。因为就刚才出手将那二人击倒的速度来看，就算换成是他的话，此时估计也已经躺在地上人事不省了。

　　江余回过头，对冷十三道：“你守在这里，这两个家伙也交给你了，若他们不老实，就给他们一刀，不用客气。”

　　“好！”冷十三很想出去看看江余的身手，可江余有命，他也只好遵从。江余很清楚，依照人的思维惯性而言，若是自己出手杀人，导致有漏网之鱼，想要把情报送出去的话，第一个想到的，不可能是自己亲自去报信，而是来这里放飞鸽子。但这里自己安了人在这里，就可以确保无虞。

　　江余走了以后，冷十三如何将那两个人拖进屋里，如何捆上不提。

　　此时空娄关之中的那座豪宅之中，空娄关守将卓木合，依旧在狂饮取乐。可是喝着喝着，他总觉的哪里不对。

　　“嗯……明明是在屋里，怎么会有一种阴风阵阵的感觉……”卓木合摸着自己的光头，很是纳闷。

　　“那两个小子怎么还没回来？”卓木合看着自己不远处的两个空座位，问着身边的人。他记得那两个人，之前说出去出恭，可是到现在还没回来。卓木合觉得自己背后一凉，朗声道：“守卫，守卫！”他喊得，自然是自己府内，门外的那些守卫。可是喊了半天，也不见有人应声。而和他一起饮宴的那些人，也都将目光集中到卓木合这边。

　　就在卓木合意识到出事的时候，就听轰隆一声，院子外的大门，被人一脚给踹的整个塌下来了。


第406章 冷月寒芒

　　空娄关之中，最大的那座豪宅之中，空娄关守将卓木合，正在大肆饮宴之时，忽然外面的大门整个塌了下来，连带着门旁边的一大片墙壁，也跟着倒了下来。

　　“什么人！”卓木合知道不好，立即站起身来，其他在这里的军校，也都呼啦一下站起来，有一些人，还冲到了院子里去。

　　当滚滚的烟尘散去后，就见一个手中提剑的人，出现在他们的面前。

　　正是江余！

　　“为什么要把名字告诉一群要死的人。”江余一步一步走进来，立即就有人直接先丢桌子过来，而后各持兵器冲了过来。

　　“凌霄……剑破！”江余出手，直接就是凌霄剑意之中的绝招，剑气奔走如狂，如同万千的弩箭席卷大地一样，霎时间，这整座宅子，竟无片瓦是全的。而相应的，在这宅子里喝酒的，除了卓木合和那些被虏来的仆役和女子以外，其他的人，几乎尽数倒地。

　　几乎长眼睛一样的剑技，让卓木合大惊失色。他自负生平见过的高手无数，可是能将剑技用的如此凶狠，又能如此精准的，眼前的这个人，是唯一的一个。

　　“碰到硬茬了！”卓木合心下一横，从旁边取下自己的修长弯刀，直扑江余，一起手，便是自己的成名绝技！

　　“空娄袭风斩！”弯刀轻轻转动的须臾，带起来强劲的烈风，卷动地上的沙砾，瞬息间，烟尘卷的满天都是，原本就不太晴朗的夜空被卓木这样一招之后，彻底黑的什么都看不见了，只有呼啸的风声，遮天蔽日的烟尘。

　　“小子，敢来空娄关送死，你也就活到今天了！我的这一招，只要出手，必定会有人死！”半空之中，传来卓木合的狂笑声，卓木合俨然是对自己的招式，有着十成十的自信！

　　身在暴风之中的江余，巍然不动，默默仰起头，看看半空，默然道：“原来你只有这样的本事么？”

　　“嗯……”卓木合发觉，江余和寻常人似乎不一样。寻常人在他这招面前，表现的都是惊慌失措，或者乱砍乱杀，因为在这一招的覆盖下，人的五感会受到阻碍。

　　就在卓木合惊讶之余，就见江余手中剑一横，对准空中一点，寒芒冷刺，犀利无匹！一股剑气直破云霄，就听一声惨叫，风暴嘎然而止，烟尘缥缈如雨，从空中纷纷而落，而那些被卷起的石块，也都噼里啪啦，如同冰雹一样落下来了。

　　“不过尔尔，我还以为你有多厉害呢，真是令人失望。”江余并非是故意羞辱卓木合，因为卓木合中了他一剑，落地就已经气绝了。江余所失望的，仅仅是卓木合弱小的一剑都接不下。江余此番来到这里，一者是为了看一下这边的战况如何，另外一方面，也想在实战之中，寻找一些灵感，一些关于剑的灵感，因为自从在千圣清修洞之中，江余得见了一种新的剑意的开端后，江余就想着，在实战之中，不断的摸索，将那残缺的剑意不全，可卓木合只是一个庸手，根本无法给江余带来丝毫的灵感。

　　江余与卓木合的剑招，将这豪宅给破坏的断壁残垣，几乎全部毁了的样子。那些家仆和被俘的女子，都已经跑光了。

　　江余来到空娄关的南门的城楼最上方，打坐休息。空娄关之中，一片寂静。早在江余去找卓木合之前，江余就已经将外围的所有人都给悄悄解决了，这也是为什么卓木合觉得莫名变奇妙的自己这边的人就少了不少，出门的一个都回不来的原因。

　　江余坐在城楼之上打坐，夜风徐徐，忽然之间，就听得呼啦呼啦的声响，江余纳闷，睁开眼看过去，就见在城楼之下，有一根绳子，就如同晾衣绳一样，只是比晾衣绳要长的多。很空的是，那绳子上，竟然吊着十几具骸骨，那些骸骨看样子都是被火烧过的。看骨骼动作，就知道这些人是被活生生烧死的，死相颇为惨烈。

　　将江余看了这些，眉头也是一皱。

　　“那是被卓木合烧死的我教教众。”一个声音在背后响起，说话的，自然是冷十三，江余其实也早就发现他过来了。

　　卓木合一直在看守鸽房，本来一直无事，可当他看到那满天席卷的沙砾之后，他清楚，卓木合用出了他最为得意的一招。他心说这下糟了。而就在他担心的时候，却发觉卓木合的招式瞬间就没了，而远远的，似乎有一声惨叫，不像是江余的。他这才飞奔过去看个究竟，只看到满地的尸体，他四处寻觅，终于在南门这边找到了江余。

　　此时此刻，冷十三对江余可以说是一百个佩服和服气，虽然没看到江余是如何杀死卓木合他十分的遗憾，可是能视一城为无物的强者，冷十三没有不服气的理由。他也终于明白，那一声圣主大人，不是白叫的。

　　江余看看那些骸骨，轻叹一声，道：“把他们掩埋了吧。”

　　“是！”冷十三飞纵下去，他是一点都不害怕，将那些尸骨一个一个解下来，如同抱着自己的挚友一样，一个一个放在地上。而后在附近寻找僻静无人的山峦，将他们尽数埋了不提。

　　江余坐在城门之上，等待着，他清楚，雪仙教的人想到这里很快，可是那些普通人，走到这里，怕是要至少两天的时间，也就是说，这两天，自己都在这里守着。

　　天已经渐渐亮了，而冷十三也忙完回来了，看着他飞上城楼的步伐和身姿，江余一下就想到了一个人，那就是沈希！

　　“嗯……”江余眉头一皱，想了想，谨慎的问冷十三道：“你师承是哪里的？”

　　“我？”冷十三一愣，而后道：“我这点本事，还是十星番里学来的。”

　　“果然……”江余想到这里，问道：“怎么，你以前是十星番的人？怎么加入了雪仙教？”

　　冷十三听到这样的问话，苦笑了一下，道：“不仅仅我这样，不少以前十星番的弟兄，现在有的都投奔了咱们雪仙教。”

　　“哦？”江余侧目看过去，冷十三轻轻一叹，道：“当初不过是一腔热血，以为自己可以改变这世界的运命，后来发现不过是为人所使的刀剑而已。”

　　江余听到这话，道：“那你加入雪仙教，就不怕为人所使了么？”

　　冷十三爽朗一笑，笑的自然随意，道：“如果天下乌鸦一般黑，也要挑一个稍微白点的不是么，况且，这里很不同。”

　　“哦……哈。”江余轻笑，想了想，道：“我认识十星番之中的一个人，名叫袁平的，你觉得他如何？”

　　“袁平？”冷十三听到袁平二字，沉默了一下，有些黯然道：“那是已经死了的人了……”他想了想，还是道：“袁平这个人，论能力，论智谋都是足够的。只是信错了人，否则他也不会死了。其实说实话，如果袁平死了的话，十星番的老家伙们，也不会出走那么多，毕竟许多人，其实只认识袁平，根本不知道番主是何许人。”

　　江余心说等以后你看到袁平的时候，估计会被吓到吧。江余这般想着，太阳已经完全升起。很快的，约定的雪仙教的人的前头部队已经到了。是五个御守，都是阿纤从其他地方调集来的。他们来这里，只是为了探查江余这边处理的如何，远远的就看到江余和冷十三坐在城楼之上，江余他们是不认识的，可是冷十三他们是认得的，知道已经得手，便都飞了过来。

　　“见过圣主大人。”五个御守，如同见过圣女一样，对江余行礼，因为阿纤已经吩咐过，圣主大人在教内的地位，比她还要尊贵，他们自然不敢有丝毫的怠慢和得罪。

　　“阿纤那边处理的如何了？”江余问道。那五个御守，面面相觑，不知道江余说什么。冷十三见此，在旁道：“圣主说的是圣女大人的名讳。”冷十三之前听过一耳朵，知道圣女叫阿纤。

　　那五个御守闻言，如梦方醒，为首一人，拱手道：“圣女大人让我们给圣主大人带个话，因为多动用了一些人力，所以要比原计划早到差不多半天时间。”

　　“哦……”江余点点头，心说阿纤还是上了心的，多动用人江余倒是无所谓，他只想快点把这里的事情给处理掉。

　　“不知道圣主大人，是否有事让我们做。”五个御守问道。江余想了想，道：“还真的有事，嗯……这个城里，应该还有不少财帛，你们几个，还有十三，去清点查抄一番。然后结果报给我知。”

　　“是！”六个人一同，飞入城中，开始清点卓木合等人留下的财富。其实江余早就在想这个事，只是他要守在这里，而冷十三一个人去清点，江余是觉得不妥的，虽然冷十三出身十星番，是和袁平一样的志士，但财宝动人心，且如果日后雪仙教内部的人，有人对此质疑冷十三的话，那对冷十三自己而言，也不是好事。所以江余才会选择让他们多人一起去。

　　卓木合所在的空娄关不算大，可是他们搜刮的财物可不少，六个人整整收拾了一整天，才将那堆积如山的财富，整理了一个单子，交到江余手上。

　　江余接过那单子，仔细查看，别的东西都不打紧，江余竟然发觉这空娄关之内，竟然也有仙谷，而且数目还不小，竟有数千颗之多。

　　“看不出来，这卓木合的本事还不小。”江余这般说着，心中道这大炎国看起来是要完了，不过是一个守将，就贪墨了这么多的仙谷，还不算那些成堆的财宝，灵石、灵草。

　　江余看看那单子，而后将那单子交给冷十三，道：“这些东西，等阿纤来了，你交给她，让她来处理这些财宝。”

　　江余的一番话，那几个御守都互相看看，心说真不愧是雪仙教的高层人物，这么多的财宝，就是他们看着也眼热的很，这所谓的圣主大人，竟似是完全看不入眼的样子。

　　“圣主大人，还有一件事。”冷十三拱手道。

　　“哦？讲。”江余允诺道。

　　冷十三想了想，道：“除了这些财宝以外，我们后面的地牢里，还发现了不少被关押的奴仆，他们该怎么处理？”

　　江余挠挠头，道：“嗯……先把他们放出来，好吃好喝的先招待着，不过要看好了，也要把事情和他们讲清楚了。愿意去牧云城的，就等着阿纤他们到来后，一道去牧云城，若是不愿意的，给一些钱，遣散就是。”

　　“是！”六个人领命，立即去办理。

　　日渐黄昏了，一天又要结束了，而对如今的江余而言，日夜的更替，不再那么漫长，以他的定力心智，一天一夜，也可以当做是眨眼间的事。

　　江余打坐了许久之后，忽然感觉到附近有灵气波动，立即睁开眼睛，向远处看去。就见远处飞来三个人，为首的是个老头，看修为，至少在沧海境以上，他身后的两个人，像是随从，修为也在灵溪境以上。一路飞驰，正向这边飞来，那随从的服饰上，有大炎国的图腾，江余见此，眉头一皱，心说怎么回事，还没到放鸽子的时间，怎么就有意外的人来了。他仔细一想，心中笃定，心说应该不是鸽子的事，因为如果那样的话，来的人肯定不止三个，三百三千都有可能。

　　“莫非是有什么意外么？”江余心念移动，御风而起，迎了上去。

　　那飞来的三个人，正在半空之中御风飞行，忽然就见前面有人拦住，立即停在云中。

　　“你是什么人，敢阻挡我们的去路？”那老头身后的随从出声喝问道。

　　江余一笑，道：“在下卓关主麾下，负责在此境界，不知道三位有什么事情，想找我们卓关主。”

　　那老者身后的随从，听到这话，有点怒不可遏，道：“原来只是个巡逻的，告诉你们，我们是上面派来的，要见你们卓关主，快快闪开！”

　　江余摇了摇头，道：“上面也让我们加强戒备，防止神武宗的人偷袭，你们若不表明身份来意，我是不可能放你们过去的。”

　　“嗯……”那老者上一眼，下一眼的端详着江余，看了许久，哈哈一笑，道：“江城主，你什么时候，成了卓关主的麾下了？”

　　听到这话，江余下意识的摸了一下自己的鬓角，心说自己来南面，一直都没伪装，因为他知道这边认识自己的人很少。可是么想到，眼前这个老头竟然认识自己。

　　“什么江城主，你在说什么？”江余矢口否认。

　　那老者捻须，笑了笑，道：“江城主是贵人，不认识老朽，是应该的。可老朽却有幸看过江城主的画像，昔日也曾在牧云城之中见过江城主，只是江城主你，对老朽不曾有印象罢了。”

　　江余听到这话，眉头一锁，心说糟了，这家伙多半是真的，自从自己当了城主以后，认识自己的人就非常的多，而自己不认识的，却多了许多。

　　“怎么，江城主怎么有兴致来这里，莫非……”那老者面色一变，因为他想到了一种可能。那就是江余背信弃义，投靠了神武宗的怀抱，从背后杀了过来，如此前后夹击的话，天裂谷就算有再多的法坛，估计也是没用的。

　　“也没什么大事，只是……”江余微微笑时，冷剑疾刺，直向那个老者。那老者早就防备江余的突击，加上距离很远，江余一击落空，而江余回身一剑，再度扫来，与那老者和两个随从打在一起，江余的剑，狂烈而犀锐，加上百千次生死搏杀积累的经验，远不是面前这三个人可以抵挡。没用几下，那老者的两个随从，已经被江余从半空中给砍落下去。江余剑气如虹，几乎将那老者完全笼罩！

　　江余的目的很简单，杀人灭口！不管这老者到底是来这里做什么的，也不能让他活着离开。冷月之下，剑芒闪闪，那老者虽然也是身经百战之人，可在如此的劣势之下，也难免有些慌了手脚，只有招架的本事，没有还手的功夫。打来打去，就听一声利刃刺骨，那老者左胸被江余一剑贯穿。整个人瞬间就从空中跌落，而江余怕他不死，向下疾扑，如同苍鹰搏兔一般，快剑横扫，将那老者的最后一点生机，也抹杀在云中。

　　待得那老者落下之后，江余从那老者身上的衣服上搜了一圈，找到了一张帛卷，上面写的内容，大概意思是，前方吃紧，从各关口抽调人手。其中空娄关抽调卓木合，还有一百兵卒。其他关塞的抽调名单，也赫然在列。

　　“看来大战将要来了啊。”江余挠了挠头，他忽然一抬头，看到城楼之上站着六个人，个个都是目瞪口呆，正是那六个御守，他们差不多把江余交代的事情都办的差不多了，仆役们也都说通了，只是暂时关起来。他们发觉江余这边有异常，都过来看，却没料到，竟然看到了一场虽然速度极快，且一边倒的战斗，但就精彩程度而言，绝对可以给满分的。因为这是他们见过的，最厉害不过的剑技表演！只是有许多剑技，他们根本看都看不清楚。

　　“这就是圣主大人的实力么，好可怕！”六个人的心中，都浮现出这样的想法，心说还好那个被杀的人不是自己，这样狂烈的剑技，他们自问根本是抵挡不住的。六人之中，感触最深，就是冷十三，他心说怪不得卓木合会死，这样凶狠的剑技之下，能讨得活路才是见鬼，招式虽然人人都能用，但如此排列，如此的迅捷，却是前所未见。

　　“卓木合，你死的不冤了。”冷十三暗暗叹道。


第407章 邀请与交易

　　江余斩杀了大炎国的特使，而麻烦也紧随其后，那就是如此的做法，就等同于让阿纤那边的行动，进入了倒计时。因为这特使回不去，大炎国必然会派人过来调查，如此，想不暴露空娄关已经被自己掌握，是不可能的。

　　江余估算了一下，大炎国从发现再到派人来这里，估计只要一天的时间，也就是说，阿纤那边最迟明天黄昏时分，要到达空娄关城下，否则就一个都跑不掉了。

　　江余将冷十三叫过来，吩咐道：“将这里的情况告诉阿纤，让她临机处置，加快行动速度，若是到不了这里，便不要来这里了。以明日入夜前为最后期限。”

　　“是，圣主大人！”冷十三如今对江余是言出法随，接了江余的命令，便带着另外一名御守，返回阿纤那边去传令去了。

　　江余就在这边焦急的等待着，话不多叙，直到次日午后，江余远远看到远处有烟尘起，仔细看去，就见有一大群的人向这边走来，在这群人的最前面，有数十辆马车。马车之上载着的都是老弱病残，而马车后面跟着的，都是一些还算健壮青年。人群左右，有雪仙教的教众护持，一路烟尘滚滚，开向空娄关。

　　“终于来了。”江余看到他们来，不由得松了口气，心说若是大炎国的人先到，那可就惨了。

　　空娄关此时门户大开，众人开进空娄关，休息、分发水粮。而阿纤也第一时间就到了江余的面前。

　　看到阿纤到来，江余欣慰一笑，道：“做的不错。”

　　“谢圣主夸赞。”阿纤微微一礼，十分郑重。

　　“没有外人，你不必如此。”江余一摆手道。

　　阿纤掩口一笑道：“我可不敢，若是被副教主知道了，我怎么吃罪的起？”

　　“好吧……”江余扶额，心说看来云清说的没错，所谓八卦，是最难守的秘密，自己和玉冰尘的那点事，他们这些人怕是门清了。

　　江余想了想，道：“阿纤，你们一刻也不能在这里停留，大炎国的人随时都可能过来，你立即带上你的人，带领这些人一路向北，去牧云城吧。”

　　“这……”阿纤有点为难。

　　“怎么，有困难么？”江余问道。

　　阿纤道：“有一些，圣主大概不清楚我教内部的规矩，我虽是教内圣女，可是不能管辖空娄关以北的教众。且我身在此间，是不能擅离职守的，若是教主他们怪罪下来……”阿纤想了想，道：“这样吧，您帮我写一张条子，最好再有一件东西做凭证，这样沿途的教内圣女，我都能快速的联系他们，并且让她们帮助我。教主和副教主要是责怪我的话，我也能说的过去。”

　　“嗯……”江余点点头，心说阿纤说的对，如果自己一路护送的话，估计也要一路打通关节才行，那样太麻烦了，如果阿纤愿意代劳的话，自己自然是乐见其成。

　　江余随手写了一张条子，可当拿什么做凭证的时候，江余却有点犯难了，心说自己这一路走来，若说凭证的话，一颗牧云城的城主印算是凭证，可是自己不可能出门带着它啊。

　　江余想来想去，忽然想起一件东西来，那就是鲛绡龙纱。自己的鲛绡龙纱虽然都送给了魅儿，但之前送给神武宗慕容悔的那半匹鲛绡龙纱，如今还在自己的如意袋里，因为送过慕容悔，魅儿觉得那半匹鲛绡龙纱有了晦气，不愿意要。便由江余继续收着。

　　江余想了想，将那半匹鲛绡龙纱取了出来。放在了阿纤面前，阿纤看到那鲛绡龙纱的时候，惊的目瞪口呆，如今的阿纤，执掌一方，也算是见多识广了，各种宝物什么的，也都见过不少。可是鲛绡龙纱的魅力，她依旧抵御不了，毕竟鲛绡龙纱除了自身无法估量的价值外，对女人的杀伤力可是满点的，哪个女人不喜欢漂亮衣服？

　　江余有鲛绡龙纱的事，雪仙教的圣女们几乎都知道，他们也都梦想着，能有一身的鲛绡龙纱作为衣服穿，可是那毕竟只是奢望。因为魅儿的鲛绡龙纱，做的大多数衣服，不是江余的，便是江余的妻妾的，不可能匀给她们的。她们也只能看着他们的教主，和副教主穿着那华丽无比的鲛绡龙纱羡慕而不得了。

　　江余想了想，道：“这东西，就算是信物吧，你带着它，一路到牧云城，沿途帮得上忙的人，你就分她一部分。”

　　“什么？”阿纤愣了一下，美眸一闪，她看到鲛绡龙纱，虽然喜欢，但绝对不敢想江余会将这稀世之宝送给她，但仔细回想，江余的确这样说了。阿纤看着那鲛绡龙纱，心里盘算，这一路回去，怕是要经过教内十几个人的地盘，也就是说半匹鲛绡龙纱要与十几个人分。半匹鲛绡龙纱，如果是做全套的衣服，只够四五个人的。阿纤不傻，心说做成套的衣服肯定不够，但只做上衣或者下裳的话，一人一件肯定还是够的，再一人配一条手绢，也足够了。这样想着，她应下江余的话，满心欢喜的将那些鲛绡龙纱尽数收起来。

　　江余想了想，又问道：“十三将空娄关之内搜来的那些财富的表单，交给你了么？”阿纤闻言，点点头，道：“我已经让人去装车了，圣主觉得，怎么分配比较好？”

　　江余一笑，道：“我不是说了么，你喜欢怎样分配就怎样分配。不必来问我。”

　　阿纤想了想，道：“那这样吧，拿出一半儿来，犒赏这次有功的人，其余的一半儿，留下来，当做在空娄关以南发展之用。”

　　“就这样吧。”江余允诺。

　　江余叮嘱了阿纤一些事情后，阿纤下去办事，没过多一会儿，空娄关北门大开，车队驶出北门。这一回，阿纤等人用上了空娄关之内的马车，便不会有人再步行了，速度自然也就比之前快许多。这边的人刚刚出了北门，站在南面城楼上的江余，一下就发现了远处烟尘滚滚，地面与空中，几乎是一同开过来的，天空之中，有数百人，而地面，则有数千人之多，直向空娄关而来。

　　“糟了！”江余心说大炎国比预期的来的还要早一点。

　　“圣主大人，这……”阿纤看到这一幕，也不由得担心起来。

　　江余拍拍阿纤的肩膀道：“不必怕，你带着人赶快走，这边我守着就行了。你们跑的越快，我这边就越安全。”

　　阿纤看看江余，她清楚这位圣主大人的实力，心说的确如江余所说，她带着自己的人，便要下关去时，忽然阿纤想起了什么，从自己的袖中，取出一大张帛卷，交到江余手上，道：“这东西，是圣主大人救的那些人之中的一个老丈交给我的，他说受圣主大恩，没什么报答您的，愿意将这份天裂谷的地图交给您。”

　　“哦？”江余接过那地图，想了想，心说受过自己大恩的人呢，应该就是之前自己碰到的那个老者。江余看看帛卷，心中有点纳闷，心说这帛卷是对自己来说，不算稀罕物，但对普通百姓来说，一卷帛卷就算什么都不写，也是价值不菲的，况且看这帛卷的质地不错，试问寻常人家，怎么可能有质地这么好的帛卷。江余此时，已经没什么时间去考虑之前自己碰到的那老者和那老太太的不凡，只能吩咐阿纤带着他的人快走。阿纤领命，下关向北疾行。

　　大炎国的人，来到空娄关南，直接摆开阵势，如临大敌一般。

　　江余一个人御风而起，凌空飞舞，在空中站稳，一边是千军万马，一边是江余一个人，两相对比，可以说也算是相映成趣。

　　只有一个人出来，南面的这些大炎国的人，也是颇为意外。阵脚有点骚动。

　　“你是什么人，报上名姓来！”大炎国这边飞出一个年轻人来，以剑指着江余问道。

　　听到这样的质问，江余轻轻一笑，道：“大炎国的人，越来越没礼貌了呢，问别人之前，不知道自报家门么？”

　　那年轻的人一听这话，冷笑一声，道：“你给我听好了，我姓石！”

　　“你姓石？没名字么？”江余纳闷道。

　　那年轻人听闻这话，不由得不悦，道：“听不懂么？”

　　江余摇摇头，那年轻人气愤不已，道：“那你就给我听清楚了，我乃是如今大炎国国主亲侄子，我叫石兴，也是如今天威候！”

　　江余摇摇头，道：“天威候，没听说过，不过似你这样狂妄的人，在我手下死的，可以说是不计其数。”

　　石兴听到这话，有些恼怒，便道：“凭你区区一人，也敢阻挡我！”

　　“小侯爷，你若小看了他，可是要吃大亏的。”一个声音，从大炎国的阵中传了出来，同时一个人飞到了阵的前面，那人江余也认识，正是欧阳麟，如今的绥平候，也是大炎国国主的首席军师。

　　如今的绥平候欧阳麟，可不比当初投降十星番的那会儿，如今他是一人之下万人之上的绥平候，光是侯爷没什么稀罕的，重点是现在的大炎国国主对他言听计从，是万众瞩目的红人。可以说在大炎国里，差不多也是说一不二的人了。他如今的威势，就算是有王亲的石兴，也不敢拂他的面子。

　　“军师大人，你怎么……”石兴立即变了一张嘴脸，有点纳闷的看着欧阳麟。欧阳麟微微点点头，道：“我是怕小侯爷你吃亏啊，你知道你对面的那个人是谁么？”

　　“谁？”石兴有点不解，心说不管是谁，我这边这么多人，一哄而上，也就把他直接给大卸八块了。

　　欧阳麟笑笑，道：“他就是江余啊。”

　　“江余？哪个江余？”石兴有点猛住了。就听欧阳麟道：“这世间还有哪个江余，自然是牧云城城主江余啊。”

　　“是……是他？”石兴倒吸一口冷气。

　　“小侯爷是不是要感谢我呢？”欧阳麟得意的笑笑。而石兴也是后怕不已，心说还好欧阳麟把自己叫住了，江余有多厉害，他早就听人说过了，那是个曾经打败过岳无人的强者。他石兴虽然狂妄，但自知之明还是有一点的，他曾经和岳无人的徒弟切磋过，尚且被完败，更别说眼前这个连岳无人都打得过的强者。

　　“还真的看不出来。”石兴悄悄的打量江余，心头暗暗吃惊。

　　欧阳麟这边没再和小侯爷石兴说什么，而是御风来到了江余的面前。道：“江城主竟然没有带千军万马前来，当真让人欣喜。”

　　“难道你还期待着我带来几千几万人么？”江余冷笑道。

　　欧阳麟摇摇头，道：“非也。”想到这里，欧阳麟顿了顿，道：“初时，有人报告这里的异常，我还以为神武宗从北面杀了过来，可是沿海的结界并没有遭到破坏，那么唯一的可能，就是江城主你带着他们来了。可是我看江城主你只是孤身一人，并没有带着自己人过来，也没神武宗的人，如此，不值得欣喜么？”

　　江余听到这话，微微点头，心说欧阳麟的心思，果然还算是缜密的，见面之后，首先分析的是局势。毕竟对他而言，如今最怕的，就是神武宗背刺了。

　　“江城主来这里，是为了什么呢？仗剑行侠么？”欧阳麟笑了笑，笑中带着嘲讽，让人觉得厌恶。

　　江余沉吟，并未说话。欧阳麟想了想，道：“我看江城主你，也没破坏咱们约定的意思，那江城主你……就当是我们大炎国的贵宾，与我同去天裂谷，去那边看看好戏如何？”其实欧阳麟自己也清楚，自己这边的人虽然多，但是真的动手打起来，结果多半就是死了很多人，然后江余跑了，更惨的可能是，都被江余给杀了。毕竟他眼前的这个家伙，是个杀人不眨眼的，这点人，未必够喂他的剑的。

　　江余听到这样的邀请，道：“我若不允呢？”

　　欧阳麟听到这话，哈哈一笑，道：“江城主若不愿意去，在下当然也不能强拉着江城主前往。”说到这里，欧阳麟一叹，道：“只是我不曾想过，江城主你竟然真的和雪仙教有关系，不过这些事情，现在都不算事。嗯……江城主和我同去的话，你大可以放心，我是不会派人去追击那些雪仙教的教众的，毕竟江城主你的面子，足够救他们的命了。”

　　一份邀请，也算是一笔交易。江余很清楚，如果欧阳麟那边的人，想要阻止阿纤他们离开的话，方法太多了，毕竟如今地盘都是大炎国的，若是欧阳麟和自己撕破了脸，那欧阳麟让自己这边人分兵多路向北包抄的话，就算自己本事通天，恐怕也难拦住他们全部，这样难免就会造成没必要的伤亡。

　　江余也是艺高人胆大，对他而言，现在这个阶段，没什么好怕的。他现在担心的不是欧阳麟会有什么把戏，而是在想，欧阳麟请自己过去，到底是想干什么。

　　“与其藏着去试探，且不如和他一起去，看看他们能玩出什么。”江余心里打定了主意，道：“绥平候既有如此美意，那我也就不推辞了。”

　　“痛快！”欧阳麟这样说了，哈哈一笑。手中扇子一合，向后摆了摆，就见空中阵势一边，左右分开，如同列队一样。

　　“请！”欧阳麟向前一指，御风向前。江余紧随其后。左右两侧的人，看着江余从他们面前经过，都是低头窃窃私语。对他们而言，江余几乎是一个神话一般的人物，先后打败魏剑刑、岳无人这样的剑道高手，并且年纪轻轻就执掌一城，如此的修为，如此的机遇，如何不让人羡慕。

　　“江城主，再请！”欧阳麟说话的时候，已经停在了一辆云车之上。所谓云车，实际上就是用仙术加持的普通车辆，由会飞的妖兽所拉着。就速度而言，并不比普通人御风快多少，只是一种身份象征，说白了，就是排场而已。

　　欧阳麟的意思，自然就是让江余上车，江余看看那云车，心说这东西自己的属下也曾建议自己弄一个，只是自己懒得弄这东西，因为一点都不实用。江余坐了上去后，欧阳麟也上了车，就坐在江余的身边。自有人牵着妖兽，御风乘云而行，身后左右，皆是大炎国的人。

　　欧阳麟手中摇着扇子，看着左右天上的云朵，对江余道：“江城主，昔年你我皆是城主，都是神武宗麾下的人，说是人，其实不过是一个随时可以被捏死的蚂蚁而已。遥想当初，江城主，你可曾想过有今天么？”

　　江余摇摇头，道：“自是没有，绥平候你如今风光无两，我怎么好和你比较。”

　　欧阳麟听了这话，哈哈大笑，道：“假话，其实江城主你，才是让世人羡慕的，我现在虽然大炎国权柄在手，可终究不如江城主你过的快活。”

　　“绥平候说笑了，小小城主，有什么夸赞的。”江余道。

　　欧阳麟闻言，哈哈一笑，道：“江城主若觉得城主不如意，那来我大炎国如何，我相信君上，给你一个郡王爵，他都是愿意的。”


第408章 武丁御龙

　　江余与欧阳麟一同，坐着云车，前往大炎国在天裂谷附近的最大的要塞——雷音堡。离雷音堡还有一段距离，江余就已经能看到沿途天空之上层层叠叠的法阵、结界。虽然看不到一个人，但不用想也知道，这附近多半隐藏着无数的修士。欧阳麟的云车一路向前，结界和法阵逐一打开，云车方才能正常前进。很快，雷音堡到了。

　　雷音堡原本只是原来五蕴道的一个普通法坛的所在地，大炎国夺取荒州的控制权后，这里经过一番的修缮后，已经颇具规模，向下俯瞰，不比一般的州城差多少了。

　　云车降落，早有仪仗在下面等着。

　　“恭迎侯爷！”声音震天动地。听到这样的话，欧阳麟得意的看看江余。其实在欧阳麟心中，对江余，是有阶段性的看法的。最初看到江余的时候，欧阳麟是没把江余放在眼里的，可是后来江余的表现，令他刮目相看，虽然不情愿，但是也不得不容下比他年轻许多，但职务和他一样的城主。而再后面，他就只有羡慕和嫉妒的份了。就如同他自己所说，他现在虽然拥有一人之下，万人之上的高位，可相比江余，依旧是差了一分，虽然江余或许没他这样大的权利，可是江余是一方之主，是牧云城的城主。没有人能管束约束他，换句话说，江余只要自己愿意，自封为王，甚至自封皇帝，又有谁能管得着。

　　那些恭迎欧阳麟的人，看到和欧阳麟一同下车，还有一个人，仔细看过去，一部分的人将江余给认了出来，这些人也都明白江余和大炎国的关系，他忽然来这里，当真让人惊愕。

　　“替我回禀君上，就说我将牧云城城主江余请来了。”欧阳麟对着来迎接的一个将军模样的人说道，那人领命立即去了。欧阳麟转目看向江余，道：“江城主，怕是要你在此等候了。”

　　“无妨！”江余平静的说道。

　　欧阳麟和江余所在的地方，是极高的地方，视野开阔，可以看到雷音堡内大部分的简直。欧阳麟指着雷音堡之内的那些建筑，一一给江余说明，说是说明，其实不过就是炫耀而已。江余也是随便看看，并不做什么评价，因为欧阳麟所指的那些什么奢华的亭台楼阁，假山怪石什么的，都是他不感兴趣的。

　　介绍来介绍去，欧阳麟也看出来江余不怎么感兴趣，他忽然看向远处一块巨石，道：“江城主，你知道那块巨石有何等来历么？”

　　江余顺着欧阳麟所指的方向看过去，就见在哪里有一块条形的巨石立在远方，江余上下打量了一番，道：“看上去，倒是有点剑的模样，可是又不太像。”

　　欧阳麟闻言，哈哈一笑，道：“江城主果然是剑道名家，这巨石，其实就是一柄断剑所化。”

　　“断剑所化？”江余纳闷，看着欧阳麟。欧阳麟见江余不懂，倒也有点意外，问道：“难道江城主没听过武丁御龙的故事么？”

　　江余听了这话，道：“愿闻其详。”

　　“嗯……”欧阳麟眼睛一眯，心里说武丁斩龙的故事，在荒州而言，不能说是家喻户晓也差不多了，许多的人，都知道这个故事，而江余竟然不知道。

　　“这家伙，看来真的不是荒州的人。他究竟来自哪里呢？”欧阳麟心中纳闷，但还是将那故事一一讲来。

　　原来在久远之前，有一个传说，有一条恶龙在荒州为祸一方，后来有一个名叫武丁的修士，偶然获得一把神剑，为了保护荒州的百姓，他与那恶龙大战了数十天。最终武丁力竭而死，手中的神剑也断尾两截，而那恶龙在和武丁斗过之后，也从云端坠落，而天裂谷，传说就是那条龙所坠落的地方。

　　说完了故事，欧阳麟看着那怪石，道：“传说中，那块石头，就是昔年武丁所持的神剑的一部。”

　　江余听了欧阳麟说了许多的话，惟独这么一段，江余算是真的认真去听了，他看看那巨石，心说看那巨石的棱角，以及比例，江余推测，这东西之前应该真的是一把剑，如果他只是一块石头的话，那只能说明，凿刻这怪石的工匠神乎其技。

　　江余看了看那巨石，道：“我能靠近些看么？”

　　“当然可以。”说这番话的时候，欧阳麟心说江余果然是个武痴，自己说了那么许多，眼睛都不动一动，而一说到剑道，立即就有了兴趣。

　　江余御风而下，而欧阳麟和他身后的那些人，也都紧跟着下去了。雷音堡内，没有民居，是一座地地道道的要塞，江余一路飞驰，来到那怪石前，远远的看拿怪石，只有拳头般大小，而靠近了看，那巨石竟有几个人那么高。

　　江余仔细的观看那巨石，越看心中越是讶异，因为他看的出来，这石头很不一般，没有普通石头一般的缝隙，而石头表面，打磨的如同利剑一样平整光滑。而石头本身，也有一些残缺，但那些残缺，就如同砍杀过无数次的剑的缺口一样。

　　“嗯……”江余心说，这把剑原本是不可能这样大的，估计是神力耗尽，所以幻化为石的。忽然之间，江余感觉那巨石之上，似乎有一点灵气波动。如果不是江余将注意力都集中在石头上，估计也是不会察觉到这微弱的变化的。石头就是石头，若非是灵石，普通的顽石，是无论如何都不会有灵气的。而刚才江余感觉到的那一股灵气，是生命体才有的气感，绝对不是灵石所能拥有的。

　　“奇怪……”江余纳闷之时，忽然就见有三名女子飞驰而下，来到江余和欧阳麟的面前，半跪于地道：“禀告侯爷，君上邀江城主，及侯爷，前往暖风阁一会。”

　　“哦？知道了，我们马上就过去。”欧阳麟点头说道，那三名女子，领命归去。

　　“江兄，这边请了。”欧阳麟笑着对江余说道。

　　“好！”江余是客，自然不能赖在这里不走，虽然对这块石头，江余还是有好奇之心，但还是跟着欧阳麟前往暖水阁。

　　“允许我叫一声江兄弟，江兄弟方才看那怪石，可看出什么名堂来了么？”欧阳麟问道。

　　江余摇摇头，很自然的说道：“未有结果。”

　　“那这石头是真是假呢？”欧阳麟又问道。

　　江余心说天下用剑的人很多，能看出来这快石头是真的人，应该也很多。大炎国说不上人才济济，但即便是鸡鸣狗盗之辈多了，也难免有几个厉害的。所以江余也就没隐瞒什么，便道：“是真的倒是无误，可惜已经是一块死石了。”

　　“那委实可惜了。”欧阳麟轻轻一叹。

　　两个人到了暖水阁，暖水阁不大，但十分的雅致清幽，随便一个人到了这里，都可以看的出来，这里是经过十分十分细心的布置的，可以说随便一寸，都是花了大价钱的。就算是用黄金把暖水阁给铺起来那么多的钱，恐怕也未必能布置的如此的好。

　　暖水阁之中，除了伺候的仆人以外，主位上只有三个人，其中一个，江余认识，那边是石异雄，也就是昔日的石番主。这一回看到石异雄，让江余颇为意外，因为石异雄的变化太大了。之前江余所看到的石异雄，可以说是身材魁梧，威风凛凛，看上去就有一代雄主之风。可是如今的石异雄，江余可以很明显的看得出来，他多了数层的黑眼圈，皮肤也有些许蜡黄，目光迷离。

　　看到这一幕，江余心中暗酌，这石异雄必是沉溺女色，疏忽练功，方才变成这样。可是江余转念一想，心说不对。即便是石异雄荒淫无道，疏忽练功，可是他只要还吃仙谷，应该还是精神奕奕的才对。

　　“莫非中了毒？”江余心中猜测，却没有言明。他知道这其中的关窍。他心说石异雄身边这么多的人，能看出来石异雄异常的人应该不少，可是却没人道破，便说明，这些人只是瞒他一个人而已。自己又何必说破这个呢，再说，石异雄若是死了，对自己也并非全无好处。

　　江余进门，被石异雄的异常所惊讶，只顾看他一个人，却疏忽了另外两个人。那两个人，一男一女，男的是一个白发苍髯的老者。身着青衣，朴素大方。腰间悬着一口剑。此人正是不修宫的岳无痕，也就是岳无人的亲弟弟，也是不修宫的十护法之一。他在此间作客，自然是带了人来支援大炎国的。而他对面的那个女修士，则是长生苑的太阴殿殿主云谷真人。云谷真人冰冰冷冷，生人莫近，看样子，有三四十岁一般，不管从哪个角度看，她的眼睛似乎都是半闭着的，若不知道的，还以为她不能视物。

　　对于岳无痕，还有云谷真人来说，别说是江余，就是大炎国，他们也从来不会放在眼里，也不会放在心上。毕竟这只是俗世而已，而他们已经是仙界的人了。江余进门后，没有理睬他们，只是看着石异雄，云谷真人倒是无所谓，而岳无痕却颇为不爽。对他而言，江余在他这里，本来就没什么好评价。江余击败了岳无人，名震天下，岳无人执迷剑道，见识了江余的剑技之后，佩服不已的同时，自己也参悟了许多的新招出来，若说不高兴，倒是一点都没的，反而觉得江余人才难得，期待未来还有较量的机会。

　　而岳无人身边的人，却不像岳无人这样看，他们只是觉得丢脸，毕竟江余那边出了多大的名，那么不修宫就丢了多大的人。尤其是作为岳无人胞弟的岳无痕，心中更是恼恨不以，他来荒州，是自己请缨来的，帮大炎国的忙是顺便，而他最主要的目的，是想看看那个能打败自己哥哥，自己眼中的剑道第一人的人，是什么样的人。本来他打算这里的事情一了就去牧云城，可是没想到，江余竟然直接就来了。

　　“真是冤家路窄。”岳无痕上下打量着江余，心说这小子看上去虽然样子还不错，可是没有自己胞兄那样的姿态，让人一眼砍过去，就知道是一名剑道的绝代高手。

　　“他能赢我兄长？”岳无痕心中完全不信。

　　“江城主，请！”自有侍女过来，引领江余，在席上落座，江余正好坐在那云谷真人的下垂手。不过刚刚坐下，江余就感觉到一股寒颤之气，江余的体质，目前而言，是火居多，对冰冷之气，则尤其敏感。他侧目一看，发觉那冰冷之气，来自于自己身边的那个女人，那个看上去半眯着眼睛，一动不动，如同冰雕一样的女人。

　　江余瞄了一眼，心中暗酌，这女人身上的灵气如此的冰冷，可见她应该是一个极为擅长使用冰相仙术的人，就仙术而言，冰相法术极为难练，因为冰相法术对自身的伤害极大，若非是体质非常强壮之人，或者天赋异禀的话，是根本无法修炼冰相法术的。

　　“想不到这里竟有如此的奇人……”江余心中暗暗称奇。就在这时，他忽然就感觉到一股杀气，铺面而来。是岳无痕！

　　“江城主远道而来，真是稀客，小王招待不周，可不要见怪。随意一点，随意一点！”石异雄带着几分醉意，对江余这般说道。江余一笑，也没站起，道：“石番主客气了。”

　　欧阳麟代替石番主，替江余介绍云谷真人，还有岳无痕。云谷真人看到江余的时候，只是眼眸动了动，什么话也没说。而介绍道岳无痕的时候，江余一听到这名字，便极其自然的想到了岳无人，也一下子就了解，为什么岳无痕用不太友好的目光看着自己。

　　所谓心便是剑道。剑道之上，高强如魏剑刑，如岳无人，乃至于巫炼、紫桓真人等人，无一不是执着于剑道，极少动气，也极少在俗事之上多放心思。这是一种境界。而江余也明白这个，他心说这岳无痕，能因为自己打败了岳无人而动气到如此地步，可见他的修为，必不如岳无人那样强大。江余对不修宫的人的所作所为，可以说用不齿二字来形容，可是当初在牧云城上一战，江余还是真心敬佩岳无人的剑道强者气度，还有他强大的剑技。毕竟剑道与阵营无关。

　　“江城主，听说你住在天边的牧云城之中，怎么会有心思来这里，莫非是改变了想法，想和我们一道收拾神武宗么？”介绍之后寒暄了几句后，岳无痕忽然发问道。

　　江余一笑，道：“我到此间，也只是看看热闹，并没什么立场。”

　　“看看热闹，你倒直白的很，倒是不会绕弯子骗人，这点还值得欣赏。”岳无痕说完这话，对着江余敬了一杯酒，而后一饮而尽。江余见此，却并未喝酒。因为江余清楚，自己所在的地方，并非是完全安全的，欧阳麟是否会在酒中下毒都难以预料。而江余也希望自己能够保持一个清醒的头脑，去应对一切。

　　暖水阁之中，只是普通的饮宴而已，江余和这些人，说是话不投机半句多也差不多，很快江余就把心思，又想到那怪石上去了。神游天外的江余，倒是意外的把岳无痕给气个够呛。他一连几次对江余讲话，江余都没注意听。最终，岳无痕忍耐不住了，站起来道：“我听说江城主剑技卓绝，天下无双，不才我也是用剑的，在剑道之上，有不少不明白的地方，还希望江城主能给我一番指点，不知道江城主肯不肯赐教。”

　　话说的客气！可这是标准的挑衅！

　　江余还没说什么，就听一直冷着脸的云谷真人道：“胜负已分的局，有什么比较的意义么？”

　　“云谷，你什么意思？”岳无痕一脸不爽的看着云谷真人。云谷真人的眼眸轻轻的全部睁开了，看着岳无痕道：“你问我这句话的时候，不就已经是胜负已分了么？”

　　岳无痕听到这话，心中一动，心说对啊，和一个后辈过招，我为什么要心虚呢，如果是正常的话，自己不是应该想到的是，云谷真人说的胜负已分，是自己赢了么。虽然明白了云谷的意思，但岳无痕依旧不是很高兴，便盯着江余。方才岳无痕大部分的话，江余都没听到，而唯独挑衅的话，他听到了。听到岳无痕挑衅，江余心中反而很高兴，因为他现在要参悟剑意，需要和很强的对手过招，才能有所领悟，而这个时候，岳无痕上来当小白鼠给自己试剑，自己何乐不为。

　　想到这里，江余道：“乐意奉陪。”

　　听说二人要过招，欧阳麟眉头一皱，他其实是不愿意看到这样的一幕的，但石番主却极有兴致，命人撤去了宴席，又吩咐属下的人准备。因为在雷音堡的上空，有一个结界组成的演武场，名唤风雷坪，正是那些强者高人较量的地方。

　　准备已毕后，江余岳无痕，还有云谷真人，石番主，欧阳麟等等，一些大炎国的重要人士和宾客，都上去风雷坪。

　　一场大战，也即将展开。


第409章 证道之剑

　　风雷坪上，因术法的缘故，所以常年乌云蔽日，雷电闪耀。却并有一丝的风雨。风雷坪之中，有十三块浮空的浮石为落脚之地，每一块浮石都有一个演武场那么大，足够容纳上百人。十三块浮石之中，其中一块为看台，而另外十二块，则形成环形，悬浮于半空之中。

　　欧阳麟，石番主、还有哪位冷冰冰的云谷真人，都上了看台，而江余和岳无痕，则各自御风，选了一块浮石落脚。

　　飞上浮石的刹那，江余就已经进入了状态。这场对决，他能否打败岳无痕，已经不在计划之中，他想的是，岳无痕究竟能让他顿悟多少剑意。江余微微阖目，眼前已是剑光闪耀，在千圣清修洞之中所对决的那些剑招，一一浮现眼前。

　　这边江余准备完毕，那边岳无痕，也已经准备好了。就见他手中提着一口宽大的八面重剑，远远的看了一眼江余，心中却颇为讶异。适才他看江余的时候，是觉得江余没有自己兄长岳无人那样的气质，便觉得他也许没传说的那么厉害，可是进入风雷坪之后，江余就如同换了一个人一样，和之前完全不同！

　　“难道是我错看了？”岳无痕这样想着，轻呼一口气，摒弃自己的所有杂念，归心于剑。

　　两相隔空对峙，倒是没有一个人，率先出招。

　　“不修宫十护法，乃是不修宫的肱骨强者，不知道江余对上他，胜负为何。”

　　“那江余可是打败过岳无人的，这岳无痕可没有岳无人厉害，这可是大家都知道的。”

　　“这也难说，我听人说之前岳无人看江余修为不高，所以手上是留情了的，这岳无痕和他哥哥可不一样，手下可狠着呢！”

　　……

　　看台上的人，都是大炎国的重臣或邀请来的尊贵的宾客，这些人都是颇有见识的，可是却也无人能预料这场比试的胜负。

　　石异雄的长子石缘，还有那位天威候石兴也都在看台之上，他们对江余，还是有几分的不服气的，可是若说让他们上去和岳无痕对决，他们是绝对不敢的。在他们心里，是百分百希望岳无痕赢的，毕竟江余看上去和他们年纪相仿，一个和自己年纪差不多的人比自己优秀那么多，他们终究是不舒服的，这无关阵营，因为这是人性。

　　“还打不打，就这样对峙么？”看官之中，有人这样抱怨着，而这句话话音未落，就见岳无痕提手中的重剑，向下一震，脚下的浮石，立即就出现一条裂痕，他身化白光，凌厉的一剑，直击江余。势如万钧。

　　江余虽然阖目，但周遭的变化，却都掌握在心中，江余一纵而起，御风腾翔，避开了对方首当其冲的一剑，而他飞起之后，脚下的那一整块巨大的浮石，被岳无痕的重剑击中，而后被彻底打的粉碎。

　　江余方才飞起，那岳无痕的重剑劈空横扫，剑招简单，却威力无穷，声威赫赫，整个结界之中，都在颤动。宾客之中有胆子小的，都怕这岳无痕的剑招，彻底摧毁了这结界。

　　江余来回的躲避，没有出剑，没用多一会儿，岳无痕的剑，已经将十二块浮石摧毁殆尽，他和江余都漂浮于半空之中。岳无痕如此的做，自然有他的考量，对比修为的话，江余只有灵溪境，如果没有落脚之地，长期御风的话，对江余不利。岳无痕也知道自己的剑招可能伤不到江余，所以他一开始的目的，就是摧毁所有可以落脚的浮石，让江余无处可落。可他并不清楚，江余的这个灵溪境，可是比沧海境还具备价值的。真的御风对决，并不虚他。

　　江余没有还手，并非是畏战，而是他知道，这不是岳无痕该有的实力，对方并没有使用他真正要用的招。

　　在浮石全部被摧毁后，双方在空中距离千丈，岳无痕手中重剑向天一指，数十道闪电同时在天空之中闪耀，雷电之光，一一落在岳无痕身上，很快岳无痕身上，就已经是雷光闪闪。

　　看到这一幕，江余倒也不稀奇，他心说这一招，和法雷剑界有类似的地方，是对自身的一种加强，尤其是速度。如果是平时的决斗，江余或许会模仿对方，使用同样的技法加强，可是这回江余没有。他只是等待着岳无痕的进攻。

　　“罡雷神剑之名，果然名不虚传。”看台之上的石异雄看着远处的岳无痕用出这样一招，默默赞叹着。说话的时候，还不忘看看身边站着的云谷真人。云谷真人半眯着眼睛，似乎对岳无痕的这一招并不感兴趣，或者说司空见惯了。

　　看着云谷真人不理自己，石异雄也觉得面上无光，便又问了一句：“真人觉得如何呢？”

　　已被问到，云谷真人不好完全不答，便道：“罡雷神剑虽强，但在如此的环境之下，未免有失公允。”

　　听到这话，石异雄没说什么，就听他身边的石缘接话道：“真人所说不假，这风雷坪上，雷相功法术法，固然是有优势，可是我觉得即便没这个优势，岳前辈想要获胜，也是轻而易举。”

　　云谷真人听到这话，便没有再说别的了。因为她现在还无法估量江余的实力，因为江余还未出招。而且令她有些不解的是，正常的决斗或者比试，在对方使用出这种给自身增益的术法或者功法的时候，第一反应就是想办法将对方的功法打断，最起码不能让对方舒舒服服的用出来，而此时的江余，似乎完全不在乎岳无痕用什么招。

　　“竟有如此的自信么？”云谷真人心中讶异。

　　岳无痕招式运到极限，身上雷光灿灿，一个身形向前疾扑，剑招之中，也已经附加了雷电，一招化三式，三式化千招，一出手，就是罡雷神剑之中的金雷夺魂！

　　无处不在，无处不攻！令人无法闪避。江余见此极招，睁开眼眸，护体罡气赤焰霞衣使用了出来！

　　和平时使用的赤焰霞衣不同，这一回江余用处的赤焰霞衣，乃是用自己的双极剑心的灵气所铸就的罡气护盾，双极剑心犀利无匹，所铸造的护体罡气，也是以攻为守。半空之中，雷电之光，与双极剑心的灵气，展开了对攻！空气中，爆发出犀锐刺耳的声音。

　　这样的一手，让在场有见识的人，无不惊愕！

　　雷系功法，最厉害的一点就是无孔不入，无坚不摧。在雷相功法或者术法面前，使用护体罡气，是愚蠢的行为，因为雷相的功法通常拥有超强的穿透力。可是江余还是用了护体罡气，而令人震惊的是，他的护体罡气，竟然可以和雷相的功法对抗。并且完全不落下风！

　　“这是什么招式，竟是这样厉害！”

　　“看上去只是普通的护体罡气，可是这种强度的罡气，应该挡不住吧。”

　　……

　　看台之上，一阵骚动，都为江余能抵挡住这样的招式而惊愕。而云谷真人看到这一幕，半闭着的眼眸，终于认真起来，看着江余身上的护体罡气。她心中一动。

　　“这人竟有如此精纯的灵气，真的不可思议。”云谷真人看的出来，江余的灵气十分的精纯，似这样的灵气，只有完全不用任何的灵石，且自身还要具备排除自己吸纳的灵气杂质的本事才行。而这样修行的缺点是，需要无休无止的苦修，换句话说，能用出这样强度的招式，若是苦修的话，没个一二百年是不行的。可从各方面的情报来说，她都知道，江余是不可能有那么大的年纪的，因为灵溪境可以让人的容貌固定，可很久之前，江余还没有灵溪境呢，这个她是清楚的。也就是说，江余不足二十岁，就拥有了别人苦修一二百年的功力。

　　云谷真人觉得惊讶，她还是远远看的，而岳无痕则是真身体会的，江余能硬接他的这一招，他也觉得惊讶，而当他发觉自己的雷相剑技，竟然无法击破对方的罡气，而对方的罡气竟然还在反攻，他更是惊讶了。他害怕有其他的变化，便撤了招数，换了剑技，再度攻击而上。而见他换了招式，江余也收了罡气，沧溟出鞘，和岳无痕打在一起！

　　不过是短暂的交手，江余就看破了岳无痕，心说岳无痕的剑技，在这样的环境下，可以发挥到极致，就剑技强度而言，可以说是世间少有，起码来说，在江余打的过人之中，算是少数几个，能在剑技之上，让自己觉得有些难以对付的。可是剑技虽然强，但仍然称不上剑意二字，也就是说，无法和岳无人处于同一个档次，这样的剑技虽强，但却无法击败自己。

　　剑光闪耀，两个人在风雷坪上，一场恶斗。打来打去，江余落入了下风。

　　江余落入下风，在许多人眼里，是理所当然的，而欧阳麟却觉得很意外。欧阳麟对剑道的理解不深，但他清楚，江余的剑技犀利无匹，且招式变化无穷，就算是岳无人那样的强者，也在比试拆招的时候输给了江余。似这样的江余，又怎么可能在对拆的时候失了先机呢。

　　“江城主，你到底在想什么呢？”欧阳麟心中纳闷，而云谷真人看着眼前的这场比试，眉目一凛，她心说江余的剑技前所未见，或者说完全算不得是剑技，因为很像是乱挥的，完全不成套路。如果说是被人打的乱了阵脚的话，也是说得通的，可是通常这样的情况下，会很快败北，可江余虽然落入下风，而岳无痕却一时拿他也没办法。只是在整个风雷坪之中，两个人打的天昏地暗，剑影憧憧，胜负难分！

　　其实江余并没有用自己用的很熟的剑技，而是用的自己一直在参悟的那套的剑意，那一套无底洞一样的剑意。如果他的对手是岳无人的话，见到江余这样用剑，估计会惊讶的要死，因为这种境界，乃是岳无人，还有更多以剑意为目标的人梦寐以求的境界。可是岳无痕终究不是岳无人，他看不出来江余的剑招有什么不同，他想的只是自己快赢了，只是不知道为什么，剑招千百，却还是赢不了。

　　“不够，还不够！不是这样的，也不是这样的……”江余眼前，已被岳无痕的剑光所笼罩，而江余心中，更似与千百人争斗一样，在千圣清修洞之中，所见识的那剑招，又一次浮现在眼前，不同的是，比那一日更要激烈一些。若说岳无痕是求胜不得，而江余则也似是想求彼岸而不得，那剑意在遥远的远方，他却捉而不得。

　　两相对敌，打了千百合。观战的人，都看的目瞪口呆。不懂剑道的人，只是觉得好看。而懂得剑道的人，则恨自己只有两只眼睛，无法将那些神奇的剑招全部记住。说是旷世之战，一点都不错！

　　一个错身之后，争斗停止了下来，相隔已有百丈。

　　“江余，你也不过如此而已，想要赢我，还早呢。”岳无痕得意的一笑。话是这样说的，可是刚才那样强度的打斗，岳无痕已经觉得自己气血翻涌，有些忍不住大口喘气了。而远远的看江余，却静若止水，似乎从来没有经过任何的打斗一样。

　　江余将手中剑一横，雷光倒映，淡蓝色的光芒映照在眼眸之中。

　　“岳无痕，你能破解我的心中迷惘么？”江余冷声这般说道，肃杀之气蔓延。

　　一句话，岳无痕倒没觉得什么，而云谷真人竟倒退了一步，低声惊呼道：“证道之剑！”她心中大呼原来如此。一种剑意的成形，御剑者，必要证道为先，寻找强者挑战是最为方便的一种方式，可是也是最为危险的方式，多少用剑之人，为证明心中的剑意，而死在证道的对决之中。

　　云谷真人知道，每一种剑意的诞生，就剑道而言，都是一种极大的突破。整个八州九岛，拥有属于自己剑意的人，都是屈指可数的。

　　“他年纪轻轻，就已经走上了证道之路了么？当真是……”云谷真人，忽然觉得自己背脊一凉，心说真是江山代有才人出，在这小小荒州之上，竟有这样的人。

　　“真人，你怎么了？”有几分醉意的石异雄问道。

　　云谷真人意识到自己的失态，道：“没什么。”话是这样说的，云谷真人看着战场的眼眸，却不是半眯着了，而是瞪大了眼睛观看。对江余，他心中也有了重新的审视，不管江余究竟多么的厉害，光是他敢在岳无痕面前，使用不成熟的剑技来证道，这一点，就足见其勇气是何等的大！

　　“若这剑意完全成型，还不知道是何等的厉害，怪不得他能打败岳无人……”云谷真人心中是暗暗惊叹。

　　那边短暂的停手之后，再交手，依旧是焦灼。似这样天昏地暗的交手，打了也不知道多久，便是观看的人，也都觉得累了。就在这个时候，就见风雷坪上，跑上来一人，正是大炎国的一名殿将。眼见他上来，石兴立即就走了过去，道：“这里是你这样的人能来的么？”

　　那殿将见此，立即半跪于地，道：“小的惶恐，但有要事禀告。”

　　“说！”石兴问道。而这个时候，欧阳麟也闻讯走了过来。

　　“怎么回事？”欧阳麟看看那殿将，又看看石兴。

　　那殿将跪地拱手道：“天裂谷之南的最后五座城池于几个时辰之前失陷，如今神武宗纠集重兵，已经开始攻击天裂谷，还望君上和军师，早下决断，以免错失良机！”

　　重要军情，在场之人，无不惊骇。

　　欧阳麟听到这样的军情，似早有预料，点点头，道：“我知道了，传我的命令，各部按照原定计划实行防御。我少时便会前往天裂谷亲自指挥。”

　　“是！”那殿将接到命令后，急匆匆退去了。欧阳麟则回到还在饶有兴致观看决斗的石异雄身边，将话对石异雄说了。

　　听到这话，石异雄眉头一皱，道：“这群家伙，偏偏在这种时候来捣乱。”

　　“君上，立即终止这场决斗吧。”欧阳麟说出了他早就想说的话。欧阳麟明白，场中这场比试，不管谁输谁赢，都是大问题。若是江余输了，那么依照岳无痕的心思，江余多半会没命，而江余死了的话，牧云城必会落入神武宗之手，如此神武宗从北面长驱直入的话，大炎国离覆灭可就不远了。而如果江余赢了，岳无痕不死的话，依照他的性格，必然是甩袖子就走人了。而如果岳无痕死在这里的话，那不修宫的人，也一样还是会走的。如此不管谁胜谁负，输的都是自己的比试，欧阳麟早就期待他停下来了。

　　“终止……好吧！”石异雄一声命令，立即就有人上去制止江余和岳无痕罢手。只是此时江余和岳无痕，已入疯魔之态，对场外的事一点都不察觉，眼中都只有自己的对手。上去制止的人，瞬间就被岳无痕的剑气所斩杀。一连上去两个，都被斩成了碎片。

　　“这……”欧阳麟看到一幕，心说难道真的要不死不休么，他忽然看到了云谷真人。便来到云谷真人面前，一拱手，道：“烦请真人，制止这场比试吧。”


第410章 与虎谋皮

　　江余对上岳无痕，两个人在风雷坪之上打的天昏地暗。而事有凑巧，神武宗已经开始发动了进攻，这场绝比斗，也就主动无法继续进行下去。可是石异雄这边派了几个人下去制止，却都惨死在了岳无痕的剑下。无奈间，欧阳麟也只能去求助云谷真人。

　　就云谷真人本人而言，她是不希望看到这场比试结束的。她不是有多爱看别人厮杀，也不是在意这场比试的结局，因为在她眼中，胜负早已在比试之前就已经分出了。她想看，只是江余这把证道之剑，究竟能到何等程度，毕竟对修行之人而言，证道之剑莫说亲眼看到，就是听都没听说过几次的。见证证道之剑对任何一个修行之人而言，都是万分荣幸的事。对修行之人而言，王权霸业远没有这个重要。

　　云谷真人初始不予理睬，最后石异雄也开了口，云谷真人方才轻叹一声。玉腕一伸，灵气聚集，就见她手中冰晶簇生，而后飞到半空之中，霎时间，一变二，二变四……转瞬间，已是满天的雪花，那些雪花四散飞离。众人虽然惊叹这一仙法的绚丽，却也想不通，云谷真人究竟打算用什么办法来制止场中的这场比试。

　　不知不觉中，就见结界之中，起风，骤降大雪，雪花飞舞，冰晶闪闪。在激战最酣的地方，温度降低的最为厉害。

　　“冰封法境！”就见云谷真人手心一握，就见远处战场之处，那纷纷落下的雪花，片片冰晶簇生，急速暴涨，瞬息之间，就将那一大片全都冻上了，偌大的结界之中，超出一半儿的地方，都为巨大的冰块所冻结。当然也包括两个还在打斗的人。

　　冰封法境刚刚生效以后，就听得冰晶碎裂之声响起，如同爆炸一样，一个人从冰晶之中飞了出来，正是岳无痕。这种冰封之法，当然是困不住他的，但如此的干扰，让已经近乎疯魔的他，终于清醒了不少。

　　岳无痕掸了掸自己头上的冰晶，转目看向这边的云谷真人，道：“云谷，你想做什么？”他当然清楚，如今场内有如此本事的人，只有云谷真人一人而已，所以他直接就找到了罪魁祸首。

　　云谷看都没看他，也没解释什么。就见欧阳麟上前一步，道：“岳前辈莫恼，是我拜托云谷先辈制止你们之间的比试，因为神武宗已经打上门了。”

　　听到这话，岳无痕顿时大怒，拂袖道：“神武宗算什么，真是让人扫兴！”

　　就在岳无痕出来以后不久，就听得那冰晶发出奇异的声音，那声音就仿佛人踩在脆冰之上发出的咯吱声一样。而后所有人都发觉了，就见那被冻结的那座冰山，竟然一出现了无数的裂纹，且那裂纹十分的细密，彼此之间细小的只有指甲般大小。

　　寻常人不解，而云谷真人和岳无痕这两个人，看到这一幕，都吓了一跳。尤其是云谷真人。云谷真人的冰封之法，所铸造出的冰，是非同小可的，因为那不是普通的冰晶，而是玄冰，他制造出来的玄冰，就坚硬程度而言，堪比神兵利刃。岳无痕能挣脱出来，那也费很大力气的，最多也就是炸一个洞跳出来而已，而如今看来，那些玄冰，似乎要全部碎裂了一样。平心而论，就算是让岳无痕倾尽全力，使用自身的各种武技，恐怕一时之间，也无法摧毁这么大一块玄冰。

　　倏然之间，一声巨响，整座玄冰铸就的冰山坍塌了，冰晶飞散，如同烟尘一般，满天都是。而那冰晶之中，飞出一人，正是江余。和岳无痕身上全是冰晶不同，江余身上一尘不染，不存丝毫碎屑。

　　江余方才出来，欧阳麟也立即飞了过去，立即和江余解释停战的原因。江余听了他的解释，微微笑，道：“无妨。”对江余而言，他已经掌握了岳无痕剑技特点，也清楚再和他打下去，自己也依然是一无所获。欧阳麟肯出来制止，那再好不过。

　　被人终止了对决，岳无痕表面上很不爽的，似乎再打下去，他就必胜了一般，可他心里知道江余的厉害了。他心说江余的剑技，就仿佛是一个泥潭，掉进去就出不来，虽然占尽优势，却完全赢不了。

　　“他真不到二十岁么？”岳无痕看着江余，纳闷不已，因为江余的剑技明显不是一个人自己练出来的，看也知道，他必然是杀过人的，而且应该还不少，他的剑技是经过无数次锤炼而得来的。

　　除了岳无痕以外，其他的诸如石缘，石兴等人，对江余也算是心服口服了，毕竟他们清楚他们自己这点修为，在岳无痕面前，估计就是分分钟被秒杀的。

　　欧阳麟没有背着江余，而是在江余和岳无痕罢手之后，将神武宗已经开始攻击的消息，告知在场的每一个人。

　　“恳请君上，容我前往天裂谷，抵御神武宗。”交代完战况之后，欧阳麟当中伏地而拜请求道。石异雄听闻此言，点点头，道：“就按照原来的计划执行吧。”

　　“是！”欧阳麟领命后，缓缓站起身来。忽然转目看向江余，道：“江城主，有没有兴趣，和我同去，看看热闹？”

　　江余听了这话，轻轻一笑，道：“好啊，我就是来看热闹的。”

　　欧阳麟听了这话，微微笑了笑，却没再多说什么。

　　人马欧阳麟早就准备好了，依旧是云车接送，浩浩荡荡，前往天裂谷。天裂谷，一条天然的天堑，可却并不只是一条大沟那么简单，在天裂谷附近数十里之内的狭长地区，是草木不生的，而一旦进了这个区域，不管是武技，还是仙法，所有和灵气有关技法，威力都骤降十倍。且任何进入这个区域的人，都会感觉到一股灼烧感，无法长期在这个区域之中活动。正因为有如此得天独厚的条件，大炎国才会把最后决战的地方，选在这里。

　　天裂谷北面，大炎国已经结成重重的阵势，还有重重的法阵。别人只能感觉到空气之中那股紧张的气息，而江余却能看得出来那天上一环扣一环的结界与法阵的重叠。这样密集的法阵，别说是只鸟，就是一只苍蝇怕也飞不进来。

　　云车在天裂谷的边缘地带的一个高高的土丘上降落。方才降落，立即就有四个人落下，迎候欧阳麟。

　　“前方战况如何？”欧阳麟淡然的问着那四个人。

　　那四人为首之人一拱手，道：“刚刚神武宗发动了两次试探攻击，但又都缩了回去，我等不知该怎么应对，烦请军师言明。”

　　欧阳麟轻轻摇了摇扇子，道：“兵来将挡水来土掩，你们就耐心的等着吧，他们肯定还会来的。在那之前，你们可以先休息休息。”

　　“是！”四人领命，各自退去。

　　江余和欧阳麟都下了车，站在那高高的土丘之上，远远看去，视野极为开阔，以江余的目力，几乎可以看到远处神武宗的阵势。

　　“神武宗的人，看来也是下了本的。”江余随便扫了一眼过去，就发觉神武宗来的人不少，起码在万人以上，俗世之中，万人以上的军队不算什么，可是仙家争斗，能出动万人，就已经是极大规模的了。虽然说神武宗的人里面，混合一些三王院和五蕴道的人，但即便是混合，他们也都是三王院和五蕴道之中精英，实力并不比神武宗的平均线低。

　　看着眼前的阵势，江余心中有些疑惑，因为他相信以神武宗的人的阅历经验，以及三王院和五蕴道统治荒州的历史来看，他们不可能不知道天裂谷的特殊之处，而既然知道如此，还气势汹汹的杀来，可想而知，多半是有了准备的。江余相信欧阳麟肯定也是知道这一点的。江余好奇，欧阳麟为何还会如此的胸有成竹。

　　“难道这家伙，还有别的奇招么？”江余心中暗酌，似法坛这种东西，是瞒不住别人的，如果单纯的想依靠法坛，背水一战的话，这样的打法，未免太过死板，神武宗是不会害怕消耗战的。

　　江余心中有种种疑惑，最终江余心说算了，反正只要开战之后，不管阴谋阳谋，一切也就见分晓了。

　　欧阳麟站在风中，摇着扇子，眺望远方的天裂谷，忽然微微回眸，看了江余一眼，道：“我其实一直有一个疑问，想问问江兄弟……你究竟来自何处？我自负博学，可江兄弟不管言行，还是独有的功法剑技，我都未曾看有第二人用过，当然是人才难得。”欧阳麟说话的时候，在他周遭，仅有江余一人而已。

　　听他这般说，江余微微一笑，未说什么。欧阳麟见江余不说话，他也沉默了片刻，道：“我想在江兄心中，还有很多人的心中，大概都是看不起我吧。看不起我既然当初跟随神武宗，为何又要跟随十星番，如此首鼠两端，未免惹人笑话，对也不对？”

　　江余听到这话，沉吟了片刻，道：“每个人都有自己的生存方式。”

　　听到这样的回答，欧阳麟仰天哈哈大笑，道：“江兄弟果然不凡。与那俗人的目光毕竟不同。”

　　欧阳麟看着远方，眼眸之中，露出一股奇异的目光，似是痛苦，又似回忆。默然道：“男儿存世间，不过王与侯。有些事情，并非是我想做，只是如果不做，那么等待我的，只有枉死而已。”

　　“存在这个世间的方式有很多种，想活下去，手段也很多。你的存在，是否让更多的人，枉死了呢？”江余这般问道。听得欧阳麟一愣，但随后哈哈一笑，道：“江兄弟，你想说是我做了大炎国的军师后，死的那些十星番的旧部吧。其实说白了，我只是一把刀而已，一把石异雄喜欢的刀而已，就算没有我，难道不会有其他人了么？他石异雄既然希望有人替他巧立名目去杀掉那些十星番的旧部，我便推波助澜，帮他一把又何妨。”

　　听到这样的说法，江余索性也直白道：“所以你就给石异雄下了毒，想取而代之么？”

　　欧阳麟听到这样的话，倒是一点都不意外，道：“江兄弟也看出来了，其实他身边的人里，但凡有点见识的，又有谁是看不出来的，可是谁敢说出来呢？如今我掌握大炎国生杀予夺的实权，谁敢招惹我，我便让他死无葬身之地。况且你以为凭石异雄的手段，就能将不修宫和长生苑同时拉拢过来么，还不是需要我？如今不修宫和三王院的人，也都默认了我在大炎国的存在，取而代之，也有他们授意的部分，他们早就受够了石异雄，之所以还没有出手干掉他，是因为还有一个秘密，至今没有破解。”

　　“秘密？是何种秘密呢？”江余好奇问道。

　　欧阳麟看看江余，道：“这秘密我之前一直猜测不到，而直到江兄弟你，护卫雪仙教的人北撤，这秘密就都揭开了。”

　　欧阳麟短短的一句话，却包含了巨大的内容，江余一下就意识到，他所谓的秘密是什么了！

　　仙谷！

　　必然是仙谷，十星番有仙谷，这是人所共知的事，但交易仙谷的事，一直是十星番的最高机密，所以即便是欧阳麟这样的人，也是一样无法知道的。而仙谷这种东西，也必然是可以吸引长生苑、不修宫这种大宗派的眼球的，毕竟对任何的修士而言，仙谷都是越多越好的东西，吃了只有益处，并无弊端。也唯有仙谷这种东西，才值得长生苑和不修宫为了一个小小的大炎国而出手。

　　江余为了保护阿纤他们走，暴露了自己和雪仙教的关系，而雪仙教给教众分发仙谷这回事，必然是瞒不过精明的欧阳麟的，多重情报的组合，很容易就联想出，江余才是和仙谷有关系的人。

　　江余虽然知道欧阳麟可能推测出仙谷就在自己手中，可还是佯装不知，道：“绥平候的话，太高深了，我听不懂，何妨直言呢？”

　　欧阳麟点点头，道：“我就欣赏江兄弟这一点，我就直说了吧，我清楚，不管是雪仙教，还是十星番的仙谷，其实都是出自江兄弟的你手中，但是至于你是哪里弄来的，我并不清楚，不过这不要紧。我知道你有就行了，凭借我现在在大炎国的权势，还有江兄弟你强大的剑技，还有仙谷，你我联手，必然可以做出一番大事，譬如，彻底占领这片荒州，未来在筹措人马，便是天恩大陆，也收入你我囊中，又有何难呢？”

　　听着欧阳麟的雄心壮志，江余淡淡一笑，道：“可惜我志不在此，我只求剑道而已，至于你说什么仙谷，我倒是吃过，若你说是出自我这里，绥平候是否想多了。我只是一介武夫而已，怎懂得培育这些东西。”

　　欧阳麟看看江余，摇了摇头，叹了一声，道：“江兄弟就不考虑考虑么，这可是绝好的机会。而且江兄弟你是否想过，如果不修宫，长生苑，乃至于神武宗的人，若是知道这仙谷出自你手，你觉得他们会如何？我想立即停战下来，一起针对你，也未尝不是一种可能。”

　　江余摇摇头，道：“绥平候若如此说，便没意思了，没有的东西，强加在我身上，难道三大修仙宗派的人，都是傻子么？”

　　听的江余如此说，欧阳麟叹了口气。他虽然清楚，仙谷十有八九，是出自江余手中，可是目前他没有证据证明仙谷就出自江余手里，如此这般红口白牙的指认就是在江余手中，三大宗派也是不可能相信的。而且现在，其实也不是该讨论这个的时候。

　　就在江余和欧阳麟谈话之时，忽然就听的远处一声闷响，整个天裂谷以北的空间，似乎都强烈的波动了一下，修为低的人，直接就都被震的坐在了地上。

　　一波的波动方才停止，第二波又起，似海浪一样，一波一波的冲击，震动着周遭的空间。江余能看的清楚，在极远的南方，有强大的灵气，在不断的开始轰击北面大炎国的结界，俨然，是神武宗干的，用强大的仙法，已经开始先攻击结界了。一旦结界被击破，那么神武宗的后续攻击，也会随之而来。

　　眼见如此形式，欧阳麟看看江余，道：“江兄弟，你知道我请你来这边的目的么，可不是单纯问你一些话的，我还希望江兄弟，能替我护法，毕竟若大炎国不存，江兄弟你，怕是也是难受牧云吧。”说完这话，欧阳麟狡黠一笑，而后御风而起，漂浮于半空，潜运仙法，就见他灵气，幻化为六色，在空中布成一个奇怪的法阵，这个法阵向着四面八法，飞射出不同颜色的灵气，划破天空，就如同烟花一样绚丽，开始江余不懂欧阳麟的法阵有什么用，但看了一圈后，便明白了！

　　欧阳麟是大炎国这边的总指挥，也就是说，他的这个法阵，是指挥各方协调防御的，而他叫自己过来，便是让自己来保护他。

　　“哼，果然狡猾的让人讨厌。”江余心说自己稍不留心，竟然就着了他的道。但江余心中也对欧阳麟有了几分佩服，因为欧阳麟倒是一个知人善用的人。


第411章 龙战于野

　　仙家的争斗，与俗世的大战，有着本质的区别。与寻常的武者对决，也有很大的区别。在这里，武技的用处被极大的削弱，术法和结界，占据了主要地位。术法为剑，结界为盾。修士的个人能力，已经远不如一对一时那样重要，除非是实力差距实在太大，否则的话，还是数量第一。

　　神武宗俨然是清楚大炎国这边的策略，所以发动进攻，也是有条不紊的，并不轻易派人冲入天裂谷，而是让自己这边的修士，站在天裂谷外，轮流释放强力的远程仙法，来轰击北面的结界。以神武宗的实力，这样的远程轰击，威力也是十分惊人的，虽然大炎国苦行经营了许久，可是北面的法坛结界，还是在这种轰击之下，一一被摧毁。

　　江余就站在土丘之上，看着这一切，心说看来欧阳麟的计划要泡汤了，似这样的轰击，如果真的把法坛全部摧毁的话，而后神武宗的人冲入天裂谷的话，大炎国的人，将毫无优势，如此毫无优势的情况下，怎么可能打的过神武宗呢。

　　神武宗眼见着自己的策略有效，轰击的仙法的密度和强度，也在逐渐提升，江余能看到的地方，几乎都是一片火海，强大而密集的仙法，根本是避无可避，除了江余这种具备直接化解仙法的人以外，其他的人，面对如此强度的攻击，都是吃不消的。

　　空中指挥的欧阳麟，原本受伤有十余灵气所至编织的线，而自从那轰击开始后，那线就逐渐减少，直至最后一条线，也断掉了。欧阳麟从空中缓缓落下，就落在江余的面前。

　　没有想象中的惊慌，有的只是意料之中的微笑。看到他这个样子，江余就已经知道，这家伙必然还有后招，不然不可能如此的笃定。

　　就在欧阳麟落下的时候，忽然远处数十团火球直接砸了过来，那火球太大了，一个就有几个人高，让人无法闪避。不江余见此，几乎本能一样，立即施展灵解之法，那数十团火球瞬间消弭，可火焰虽消，火中的巨石仍在！

　　“火石术！”江余不是没见识过这种术法，只是过去没见过这么大号的，他背后利剑出鞘，剑花如狂澜，瞬息间，将那些巨石全部斩碎，烟尘四散，缥缈如雨。

　　见江余如此，欧阳麟先是惊愕，而后拍了拍手，道：“江兄弟果然强悍。似你这样的，一人可抵千军万马。”欧阳麟称赞的话里，自然有拍马成习惯的嫌疑，当然也有一部分，是他真的佩服江余。他佩服的不是江余用剑斩碎那些巨石，毕竟对剑技卓绝的人来说，能做到这一点很容易，他佩服的是江余是如何一瞬间将那些仙法尽数破解的，因为他并没看到施展法术对抗，似乎是那火还没到江余身边就自己灭了一样。欧阳麟知道是江余的问题，可是江余怎么做到的，他却不清楚。

　　“你还不撤么？”江余问道。

　　欧阳麟摇摇头，道：“为什么要撤，好戏才刚刚开始。若不给点甜头，对方怎么肯入局？”

　　“果然……”江余心说看来自己猜测的应该没错。

　　北面的法坛，已经尽数被摧毁，而在法坛被摧毁之后，神武宗便没有再给大炎国更多的喘息时间，立即让麾下的人马，杀入天裂谷！

　　“果然是神武宗啊……”欧阳麟叹息一声，忽然看着远方，对江余道：“江兄弟，看那边！”

　　江余顺着欧阳麟所指的方向看去，那是一片普通的战场，但江余的双眼是何等的犀锐，他一眼就看到了那战场之上，一个圆圈一个圆圈分布的灵气。

　　“人？”江余能够判断出，那些灵气，是活物散发出来的，而且多半是人。也就是说，在那边的土下，隐藏着人。

　　看到这个，江余不由的摇摇头，心说土里埋伏个把人又有什么用呢，这里的争斗，是仙家的争斗，不是俗世打仗，埋伏的用处还是很小的。江余正这样想着，神武宗的人已经冲到了那片区域，刚刚到达，就见大地开裂，在土中跳出人来，出乎人预料的是那些人的身高比寻常人高至少一倍，身上皆是紫色的咒印，方才从土中跳出，立即攻击向那些神武宗的人，这些人不仅速度惊人，而且跳跃力也十分惊人，那些飞的很低的神武宗弟子，瞬间就被他们挑起捉住，拖到地上三两下就撕碎了。这些人的武技不强，仙法也不懂，但就是体质惊人。似如此，正适合在天裂谷这里大展神威。

　　土里的巨人一个接一个的跳出来，迎击神武宗的人。

　　江余看着那些巨人，想了想，问欧阳麟道：“咒术？”

　　欧阳麟哈哈一笑，道：“没错。”欧阳麟看了看江余，道：“和神武宗同气连枝的大晋国的皇帝，最喜欢看的，就是人摔跤比试，可他不喜欢看到摔跤的人使用出武技或者仙术加持，只喜欢最原始的力量。可是凡人的躯体太过孱弱，没有什么观赏性。所以大晋国的皇帝，找咒术师弄了这样一个咒术，中咒之人，无法施展武技和仙法，却拥有超过常人十倍甚至百倍的力量。”

　　听到这样的话，江余想了想，问道：“此种咒术，激发人的潜力根源，中咒者，岂不是……”听到这里，欧阳麟一笑，道：“没错，中咒的人，次日就会筋骨尽断，骨化为灰，肉化为水。最为惨烈不过。”

　　欧阳麟看江余没有再说什么，道：“江兄是否觉得我过于残忍，其实这不过是以其人之道还治其人之身罢了，况且，这些人并没有失去自己的五感与灵识。他们是自愿为我而战的死士。”

　　听到这话，江余看看欧阳麟，又看看战场，道：“只怕这些人，一样也挡不住神武宗的人。”

　　“是啊……”欧阳麟摇着扇子，叹息一声，而后道：“想不到神武宗的人会来的如此之多，会来的如此的猛烈。”

　　江余沉默了一会儿，就见欧阳麟哈哈一笑，道：“江兄弟可以放心，只要我欧阳麟还在，神武宗想要攻破天裂谷，简直是痴心妄想。”

　　江余看着战场之中的厮杀，渐渐的，眼前一片灰白，他感受到了丹田之中的天泣在悲鸣，无数的邪浊灵气，就在天裂谷的上空聚集，汇聚成云，这些只有江余这个天泣的剑主能看到。每一个生命的消失，天空之中的邪浊云气，就浓重一分。

　　天裂谷之中，进行着最原始的厮杀，两伙人纠缠在一起，开始的时候，大炎国这边的巨人因为其强大的能力，在天裂谷之中，可以说是占尽了优势。可是神武宗这边的人还是太多了，而且多数修为都远超大炎国的人，固然在天裂谷之中，他们的实力大大缩减，但数量上的优势，很快就让他们再度占据了上风。

　　“军师，快顶不住了！”一员大炎国的偏将灰头土脸的跑过来禀告。

　　“我自有主意，你们尽力拼杀就是。”欧阳麟淡定从容的说道。欧阳麟打发那偏将离开，回头对江余道：“还要麻烦江兄替我护法。”说完这话，欧阳麟一个转身，已经飞腾到了半空，就见他手上结出术式，就见他周围，出现一个圆形蓝色法阵。江余没见过这种法阵，心说如此的情况之下，欧阳麟难道想用什么厉害的仙法，来一举扭转乾坤么。江余看看远处那密密麻麻的神武宗的人，心说就算自己最强大的逆鳞神火喷吐出去，也未必能够扭转局势，因为神武宗的人太多了，根本杀不过来。

　　欧阳麟的催动自身法阵，江余忽然发觉，整个天裂谷之中，也浮现出和欧阳麟身上一样的法阵光辉。不同的是，天裂谷之中的光辉，是只有能看到灵气的人才能发觉的。

　　“难道又有什么埋伏？”江余暗酌，他知道，以欧阳的修为，是不可能催动如此广大的法阵的，唯一的可能，就是欧阳麟事先埋伏好了的法阵。

　　喊杀声依旧，天裂谷之中的争斗也依旧在继续。江余却倏然发觉，空中的那邪浊云气，比之前更为浓烈了，而且是几何数的增加。

　　“嗯……”这是什么情况。江余纳闷，倏然之间，就见天空之中，红光闪耀，那是比太阳更亮的光辉，三颗红色的灵珠，在天空聚集，吸纳周遭灵气。

　　“好强……”江余看到那三颗珠子后，发觉那三颗珠子所蕴含的灵气，竟然不逊色于天晶，不同于天晶的纯净，那珠子之中，皆是邪浊的灵气。而江余惊奇的发现，天空的之中的邪浊云气那珠子竟然也会吸纳。

　　江余并不认识这珠子，而神武宗还在天裂谷之中大战的人，有人看到了那珠子，不由得吓得神魂尽失！

　　万圣血珠！

　　神武宗的独门的法器，神武宗登陆荒州，用的就是它开的道，直接夷平了冷霄城。而如今这里为何还有万圣血珠，神武宗的人，皆想不到。

　　神武宗的人，都知道不好，便要各自撤退，一时之间，原本的优势，竟也自乱了阵脚，反倒是大炎国这边的人，毫不知情，依旧奋勇冲杀。不管这其中争斗如何，忽然就见那五颗万圣血珠的灵气，四外蔓延，如同一张血网，覆盖了天空，覆盖了整个天裂谷。而后五颗万圣血珠，瞬间爆裂开来，瞬息间，鬼哭神嚎，那万圣血珠之中似乎释放出了数十万的冤魂一般的灵气，那些灵气追逐撕咬，无情的攻击天裂谷之中的所有人，而它们一旦接触到任何人，都会自己爆裂开来。瞬间将他们碰到的所有人，都炸的粉碎！

　　江余看到那万圣血珠，如此凶残的屠戮，也终于明白了，这就是传说中的万圣血珠。江余心中的天泣的悲鸣声，愈发的强烈，看着眼前这场近乎于屠杀的场景，江余却没有丝毫的愤怒，更没有任何怜悯之心。因为他知道，能出现在这里的人，都是应死之人，他所不欣赏的，仅仅是这样屠杀手段，并不光彩。

　　“江兄弟果然是非常人，见到如此的场景，也能无血无泪的面对。”欧阳麟不知什么时候，已经落下来了。

　　江余侧目看看欧阳麟，问道：“万圣血珠？”欧阳麟闻言，微微一笑，道：“没错，怎么，神武宗炼得用得，我便不能么？”

　　听到这话，江余才是真的愤怒，心说看来欧阳麟执掌大炎国的时候，屠戮荒州百姓，不比神武宗差多少。江余此时已有立即杀了欧阳麟的想法，可是他心中一动，心说杀了他不难，可是如果他现在就死了，那么神武宗必然会攻破天裂谷，到时候，牧云城孤掌难鸣，毕竟牧云城不是只有自己一个人的，还有许多的性命，需要自己来守护。

　　再说战场，神武宗以为破坏了大炎国的法坛，便肆无忌惮的进攻，可是这样的进攻，却导致了大部分的人马，都陷入了天裂谷之中，五个万圣血珠的爆裂，让整个天裂谷地区，成了一篇修罗死地，无数的人在一瞬间就失去了性命。神武宗这边负责的总指挥，七圣尊之一，号称智尊的陆狷，在看到万圣血珠的时候，吓得整个人，都坐在了地上。他当然清楚万圣血珠之下，冲进去的那些人，绝无生还的道理。而他惊讶的是，大炎国如何弄得到的万圣血珠，万圣血珠在神武宗之内，可是说是至高的秘密，万圣血珠只有宗主能保管，而且使用也要宗主同意才行。至于万圣血珠的炼制方法，在整个宗内，知道的高层人员不会超过五个人。大炎国竟然也弄出了万圣血珠，并且使用了出来，而且一次就是五个，摆明了就是要将神武宗的大军一举毁灭！

　　陆狷明白，如此大的伤亡，自己回去神武宗，多半是死路一条，若想减轻罪责，唯一的办法，就是固守自己已经在手上的地盘。陆狷立即组织没有冲进天裂谷的人，在天裂谷以南，重组阵势，防御大炎国的反攻。毕竟方才的那一下，就已经让神武宗至少损失了八成以上的主力人员。

　　江余仰望天空，他发现在万圣血珠爆裂之后，天空之中的邪浊云气，比之前更为浓烈了。几乎到了无处不在地步，天泣的悲鸣之声，几乎到了他根本无法无视的地步。

　　万圣血珠的爆裂，持续了几乎一刻钟，一刻钟之后，烟尘飘荡，整个天裂谷之中，更加的荒芜。

　　看着自己的杰作，欧阳麟哈哈一笑，道：“神武宗，也不过如此，尝尝自己擅长的万圣血珠，滋味如何，哈哈。”

　　就在这个时候，有几名偏将来到欧阳麟的面前，禀告道：“军师，方才我方在天裂谷之中的人员，全数阵亡，一共损失……”

　　欧阳麟手中扇子一摆，道：“我不想知道死了多少人，我只想知道，你们手中还有多少人。”

　　那几个偏将互相看了看，各自报上自己的人员数目，欧阳麟点点头，道：“不错，比我预计的该要多一成，立即组织人员，趁着神武宗的人吓破胆的时候，来几番突击，让他们离不开荒州。”欧阳麟大笑，笑的甚是狂妄。

　　欧阳麟这边布置如何攻击，而江余则注视着天裂谷之中的变化，他有一种莫名的不安，江余极少有这种感觉，可是今天不知为什么，是如此的强烈。

　　忽然之间，江余忽然发觉，在天空之中，横空飞过一物，直向天裂谷之中，而江余眼尖，发现那飞行的东西，不是别的，正是那一日欧阳麟让自己看的那块怪石，那块自己发觉它萌生了活物灵气的怪石！

　　“这……什么情况？”江余发觉那石头飞到天裂谷的上空后，开始不断吸纳那些邪浊灵气，那些邪浊灵气不断的在那块石头附近聚集，急速旋转汇聚。

　　“嗯……”江余看着眉头一凛，看的不明白。他预感可能会有不好的事情发生，可是究竟是什么事情，他还完全不知道。

　　“你们知道这是怎么回事么？”江余问向心中的剑灵，之前这里发生的一切，剑灵都看在眼中，她想了想，道：“我也不甚清楚，天泣在此，十分的不安稳，主人此地你也不能待得太久。”

　　“嗯……我知道。”江余应声。就在这时，就听有一个让声音道：“龙战于野，其血玄黄。”

　　“什么？”江余听的到，那是腾雾的声音，也就是身上的那块鳞片。

　　腾雾闻言，道：“主人，我没想过，人间的杀戮，竟是如此的重，和你口中说的，完全不是一回事啊。”

　　“你说的是什么意思？”江余问道。

　　“我说的很明白了啊。”腾雾不解道。

　　“我问的是前面的那句。”江余追问，他知道，腾雾这么说，必然知道什么。

　　腾雾愣了下，而后道：“这个么，我猜，可能是有战龙要出现了。”

　　“战龙？”江余闻言一愣，他清楚，龙分为几种，而战龙，是仅仅次于应龙的一种龙，好斗嗜杀，是灾祸的象征。

　　腾雾叹了口气，道：“人人都传说，是战龙能给世间带来灾祸，而当年的腾虚大神则告诉过我，是因为灾祸铸就了太多的杀戮，而杀戮所带来的绝望，苦难、悲痛，这些不好的气，汇聚在一切的时候，便是战龙诞生的时候。所以不是战龙带来了灾祸，而是灾祸诞生了战龙！”


第412章 天泣剑魄

　　江余看着远处的云气汇集，从腾雾口中，得知这是即将诞生战龙的预兆。江余虽然不知道战龙究竟有多强的实力，但江余心说战龙的诞生，绝对不是什么好事情。

　　“有没有什么办法阻止它？”江余问向腾雾。

　　“为什么要阻止它？”腾雾纳闷道，而后又道：“腾虚大神和我说过，战龙的诞生，是让尘世的人明白苦难，了解痛苦。即便战龙屠戮众生，那也是众生之错在先，错不在战龙。”

　　“明白苦难……”江余微微阖目，想了下，心说还是不能这样下去，就在江余打算动手的时候。忽然侧目又看了一眼战场，发现大炎国已经准备好的反击的人员，已经冲过天裂谷，开始向南攻击了，和神武宗的人，绞杀到了一起。

　　“嗯……”看到这一幕，江余心中一动，心说若是战龙出现，那么无疑对神武宗和大炎国，都是个巨大的打击，如此它出现，未必就真的是灾祸，毕竟比起战龙之祸，神武宗和大炎国的人祸才更可怕。

　　江余观看之时，欧阳麟走了过来，一笑道：“江兄弟，你在看什么？”

　　江余微微一惊，回头一看，道：“我在想，这场战争究竟何时才能终结。”

　　“放心吧，用不了多久的。”欧阳麟轻笑道，可他的话刚说完，就听得大地一阵的震动，地面开始出现层层龟裂，强大的震动，令所有人都无法站立。而与其同时，狂风也刮了起来，飞沙走石，遮人的眼眸。

　　奇异的天象忽然出现，欧阳麟不知所措，而江余却看的清楚，这一切，都是那空中汇聚的云气所致，那云气汇聚的速度极快，已经隐隐有了龙形。

　　看着那云气汇聚，江余不知道为何，竟有一种亲近感。

　　“奇怪……”江余纳闷，就在这时，就听剑灵道：“主人，是剑魄！”

　　“什么！”江余闻言大惊。剑魄对天泣是极为重要的东西，也是江余为了强化天泣，一直在寻找的东西，可谁想到，在这种地方，竟然会出现天泣的剑魄。

　　就听剑灵又道：“不会错的，就是天泣的剑魄，这种感觉太熟悉了。”

　　“天泣的剑魄，怎么会和战龙一起出现？”江余不解的问道。

　　剑灵沉吟了片刻，道：“或许和主人之前看的那块怪石有关。”

　　“怪石？”江余感觉一瞬间，自己脑子里就乱了。就听剑灵道：“主人还记得欧阳麟说的那个传说么？”

　　“武丁御龙，我当然记得。”江余应声道。

　　剑灵道：“昔年伯陵大神因血竭之誓而亡，他死之后，天泣的剑魄便散落人间。剑魄有灵，或许那武丁所获得的神剑，便是剑魄所化，天泣为天下妖兽恶灵的最大克星，斩杀一条恶龙自然不在话下。”

　　听到这样的解释，江余纳闷道：“可如今战龙出现，和剑魄又有什么关系？”

　　“这……”剑灵也愣住了，许久才道：“我也不甚清楚。”

　　周围环境的异常，也没办法阻止神武宗与大炎国之间的厮杀。倏然，就见地面开始出现一条条长谕百丈千丈的地裂缝隙，而那缝隙之中，又有烈焰喷射而出！

　　烈焰冲天！谁人见过这样的奇景，偌大的天裂谷之中，瞬息间，成了火焰的地狱，从地下喷射出来的熔岩烈焰，高达数百丈，无数不在，无处不有。火借风势，几乎到处都是火焰。

　　看到这样的异变，原本就有些不安的欧阳麟，竟然也不在淡定从容了，因为这异变出乎他的意料之外。而这异变给大炎国带来的损失，并不比神武宗之前被万圣血珠所袭的时候的损失小。

　　近在咫尺，江余都能听到欧阳麟手中握扇子，让那扇骨发出的吱吱声。人算不如天算，欧阳麟就算想的再周密，也没想到战龙的诞生，而直到此刻，他也只是认为这是自然现象，而非是有什么怪物要出现了。

　　大地的龟裂还在继续，裂缝越来越大，最后竟然有一块一块红彤彤的熔岩巨石，不断的飞上半空中，那些熔岩巨石在空中不断的汇聚，与那空中的云气不断的结合，爆裂！

　　地上的众生，看着那空中的熔岩巨石，个个都是目瞪口呆，一阵飓风席卷而过，烟尘散尽处，就听得一声震天龙吼，响彻天穹！

　　就见天空之中，出现一条长谕千丈的巨龙横空出世，庞然大物，几乎覆盖了整个天空。下面战场还在厮杀的人，看到天空之中，出现如此巨大的龙，也都吓得停手，各自退到安全的地方观看！

　　龙从低到高，分别有灵龙，业龙、角龙、战龙、应龙、烛龙之别，在人间，别说是战龙，就是一条灵龙，怕都是难得一见。而且就算是最低级的灵龙，其战力也十分的强大，人间任何一个仙家宗派，若能有一条灵龙相助，那么这个宗派便无人敢招惹，毕竟只是灵龙的话，其战力也远在妖王之上，是极度恐怖的存在。

　　这里的许多人，还是第一次看到龙，那些即便过去看到过的，也从未见过如此大个头的龙。

　　或许是出于恐惧，有不少精通仙术的人，竟然在这种时候，开始用他们的仙术，去招呼在天上飞翔的战龙。可是他们的法术能打破人类布置结界，可在战龙面前，他们变得是如此的渺小，他们的法术，几乎就如同挠痒痒一样的存在。

　　“愚鲁的凡人，蒸腾吧！”那巨龙一声低吼，在空中不过是绕飞了一圈而已，瞬息之间，就见天降火焰，巨龙身躯之下的大地，全都燃烧起来，空气之中，也到处是火，似乎无物不能燃烧一样。在龙族的火焰面前，凡人即便经过修炼的躯体，也是如此的脆弱，不过是稍一接触，便被烧的灰飞烟灭。

　　绝对的实力碾压！

　　绝对的力量存在！

　　看到这样根本无法挑战的战龙，交战的双方，都是阵脚大乱，最后竟然都开始无视命令，开始四散奔逃。而那战龙只是在喷火，喷火，不断的喷火，每一口下去，都会吞噬无数的生命。

　　欧阳麟早就不知道什么时候就跑的没影了，整个大炎国的阵线，全面溃退，而神武宗那边，也差不多，交战的两边，几乎都是溃逃的样子。

　　那战龙只在天裂谷上空盘旋，倏然之间，它发觉，在他的不远处，半空之中，漂浮着一个人，正看着它。

　　“凡人，你想挑战我么？”那巨龙在江余身边环绕，发出如同闷雷一样的声音。

　　“如果你能成就我的剑意的话，我当然愿意。”江余说话的时候，沧溟剑从身后拔出，光华闪闪。就修为而言，江余知道自己不是战龙的对手，但江余知道自己龙和妖兽，有别人无可比拟的优势。

　　“剑意？如此混乱的人间，竟然还有追求剑意的人，哼，幼稚！”那战龙一口怒火喷出，如同一座山那么大的火焰，直接砸向了江余，江余不闪不避，他看的出来，那的确是妖火，远远比黑鳞所用的没午龙炎要强大许多的龙炎，而相对的，却不如应龙的逆鳞神火厉害。故而江余丝毫不惧，挺身相迎，如果换成另外一个人，战龙的一口怒火之下，怕是一点灰都剩不下，可是在江余面前，却只似一阵风吹过一般，根本引不燃江余身上一根头发。

　　“战龙的愤怒，果然非同小可，但是只有这种程度么？”江余挺剑问道。江余对上战龙，想要明白的是，为何天泣的剑魄，竟然会在这战龙身上，而原本有灵的剑魄，怎么会屈从于一条战龙。疑惑不解，江余想要用剑，问个明白！

　　那战龙一口怒焰之下，却发现江余丝毫不损，那战龙也是吃惊不少，毕竟它的龙炎，可是无坚不摧，便是石头，也能瞬间烧光的。如此凶残的烈焰，竟然无法伤及一个凡人，一个看上去没什么修为的凡人。

　　战龙惊愕，而更惊愕的，是神武宗和大炎国的人。他们虽然撤退了，但还是有一部分人没有走远的，他们远远的观看者那战龙的动向，生怕它飞到自己的地盘上来，看了许久，那战龙只是在天裂谷上空飘荡，并没有挪动的意思，而很快的，他们就都发现了江余迎了上去。他们都认出了江余，在他们的眼中，江余的做法，几乎就是自杀一样。毕竟如此厉害的战龙，就算是把大炎国的全部战力，或者神武宗在荒州的全部兵力都调动过来，怕也不是战龙的对手，如此强悍的战龙，非是凡人之力可以抗衡。

　　战龙的怒焰之下，江余竟然完好无损，这样的结果，大炎国和神武宗的人，都预想不到，看到这一幕，远遁的欧阳麟，眉头紧锁。而云谷真人，则睁大了眼睛，仔细看着江余如何应对那战龙，还有仔细聆听他们都在说什么。

　　战龙只是沉吟片刻，道：“能在这里，碰到经历过地狱烈火洗礼的凡人，还真是让人意外。只是你抵挡得住我的火焰，能抵挡住我的利爪么！”那战龙一声门吼，直接向着江余席卷而来。江余早就看清了，那战龙身上，有一层灵气所铸就的护盾，如同普通修行者的护体罡气一样，只是战龙的护体罡气，要比寻常人的护体罡气，强上百倍千倍。别说什么仙法，就是神兵利器砍上去，也是完全无用。江余见那战龙飞腾，以极快的速度，开始攻击，江余也御风而起，直向天穹，而就在江余向上飞腾的时候，就觉得耳边呼呼作响，天穹，皆为烈火所笼罩！从小看惯了蓝天的凡人们，第一次看到火焰覆盖了整个天空，无物不焚，无处不燃。即便是江余看到这一幕，也觉得有那么一点热了。更不要说其他的人。

　　那战龙的身躯虽大，可是动作极快，更要命的是，战龙竟然还具备分身化影的本事，江余很快就发现自己身边有好几个和自己一摸一样的影子，那是战龙以术法所化，那些影子，对江余发动了攻击，又快又猛，江余尝试反击，却发现那些影子终究是影子，是无法被伤害的，可是江余能明显的感受到，那些影子的攻击可不是假的，若是被他们所打到，那不死也会丢掉半条命的。那影子越汇聚越多，江余被纠缠的烦了，索性直接使用破玄之曈之中的灵解之法，化解那些如同跗骨之蛆一般的影子。

　　影子瞬间被解决掉，那巨龙更是惊愕。他惊讶凡间竟然有如此厉害的人物。而那巨龙并没有放弃，江余解除了那些影子后不就，影子复生，毕竟对战龙而言，使用这术法，只是顺便而已。远没有喷火那么耗费灵力。

　　“主人，这战龙似乎并没有完全成型。主人可以趁机直击它的中庭，那是龙最脆弱的地方！”剑灵忽然疾呼道。

　　“没有完全成型！”江余也忽然醒悟，他刚才就觉得奇怪，因为那战龙就在天裂谷上空绕来绕去，却并没有离开天裂谷周围，似战龙这样大的体型和如此强大的仙力，局限于这么小的范围之内，本就是不正常的。而现在剑灵的提醒之下，江余仔细观察之下发现，那战龙身上的灵气虽然是不断的吸纳周遭的邪浊灵气，但也是在不断的散去。也就是说，这战龙必然是不想久战的。

　　识破了那战龙的弱点，江余开始耐心下来，与那战龙在天空之中展开了拉锯战，因为具备灵解之法，所以那战龙只有近战才能伤到江余，可是他腾挪的空间的有限，真的近身搏斗，在拥有双极剑心的江余面前，很难讨到便宜。

　　一人一龙，天穹恶战，让那些因为惊恐而逃散的人群，渐渐的也都回来了，他们都抬头看着天空之中的恶战，咋舌不已。最为奇妙的是，在战场的一隅，有一伙儿仰头观看的人，可是这伙人里有神武宗的，也有大炎国的，两伙人竟然忘记了双方还在开战的事实，齐齐仰头观看这场他们眼中亘古未有的大战，时不时的，还能品评一番。恐怕这种场景，是欧阳麟，还有神武宗的智尊，都无法预料的。

　　江余的策略，便是在溜那条龙而已，不是消磨它的体力，虽然说那龙的灵气在逐渐消散，但它毕竟是龙，岂是凡人的体力可比的，江余所要消磨的，是那龙的心智。他需要一个焦躁暴怒的龙，那样才好下手。而很快，那龙因为无法处理江余，而变得焦躁起来。江余和其他人不一样，是一个你打和不打，都麻烦的人，你若不理他，他的灵气打过来，犀利无匹，便是那龙的护体罡气，也是抵挡不住的，而如果你若理他，还抓不到他。

　　战龙暴怒了！

　　胡乱喷吐火焰！各种高阶的，人们根本没见过的仙法，满天乱丢，霎时间，天空如同节日一样好看，可是城门失火殃及池鱼，很多在看热闹的人，被那些仙法，莫名其妙的就给打死了。

　　这样纠缠了许久，江余觉得差不多了。在被那战龙追逐的时候，忽然反身回手一剑疾刺，江余的这一招，酝酿了许久，是那战龙绝对想不到的一招，而这样的一招，唯有江余能用的出来，也只有他敢用，因为你要迎着战龙喷吐的烈焰！

　　江余一剑疾刺，正是一招极我剑破，犀利的寒芒，直刺那战龙双目中间，鼻子之上的位置，也就是龙最脆弱的中庭。江余这一剑，来的又快又疾，那战龙也没意料到，等到他发现的时候，已经晚了，极我剑破威力无穷，一剑刺破中庭！

　　就听那战龙一声怒吼，天地都位置晃动，而后奇异的事情发生了，就见江余一剑刺入的地方，开始向周围龟裂，战龙的身体，整个都燃烧起来，再次化为滚烫的熔岩，在天空之中，一块儿一块儿的脱落，最终，变的粉碎。

　　“竟然这样容易，真没想到。”江余大口喘着气，与一条战龙捉迷藏，可不是什么好玩的事。江余这样说了以后，就听那剑灵道：“那是因为它还没成型，若他成型，十个你，也诶比是它的对手。如今它还没死。应该躲起来了！”剑灵说道。

　　“我知道！”江余心说，方才一剑刺入那战龙身体后，他就发现那战龙身上所附加的那些邪浊灵气脱体而出，急速向下，似乎钻进了地下一样。

　　江余不容多想，跟随那邪浊灵气，一路向下，那邪浊灵气钻入了天裂谷之中的熔岩岩浆之中，江余也不假思索，直接就跳了进去。

　　烟消云散，一场大战，结束的如此突然，神武宗和大炎国的人，都愣了许久。战龙的忽然出现，打乱了双方原本的计划，让双方都是损失惨重。

　　欧阳麟很快，就带着人来到天裂谷的北岸，观看大战后的场景。就见天裂谷之中，多了一条火焰之河，滚滚岩浆，在天裂谷之中滚动。而却不见江余的影子。

　　“江城主，你可真是让人摸不透啊。”欧阳麟摇着扇子，心中已经确定，江余极有可能是他未来难以应付的大敌。而相比于他对自我的担心，那些不修宫和长生苑，还有神武宗的人，则早就派人返回各自总坛，汇报这里的异状。

　　欧阳麟观察战场的时候，远远的，看到火焰河对面的智尊，以极大的声音传音道：“智尊，今日的变故，相信也出乎你的意料，你我双方就此休战，三日为限，如何？”欧阳麟当然知道，所谓的什么约定，其实都是放屁，但如果让他现在拿出人马来打过河去，他是拿不出来人的，而对面的神武宗，和他其实差不多，也没有可用的人了。所以这个提议，欧阳麟早就知道对方必然会答应的。

　　智尊想了想，心说总坛知道这件事，再派人来，估计最快也要两天。他想了想，道：“三天就三天，此河为界，神武宗不会失信于天下。”


第413章 天外有天

　　因战龙的突然出现，神武宗与大炎国仇怨难解的冤家，竟然也就此休战了。休战是休战的，两边可没都真的休息。战龙的忽然出现，还有被江余集中后，堕落下来，江余和那战龙一同消失，这个谜题，两伙人都急于想弄清楚，毕竟战龙的实力是那样的强大，如果能够为自己所有，别说是荒州，就算是天恩大陆，想要征服，又有什么难的。

　　虽然江余落下的时候，没几个人看到，但经过之前江余被那龙喷火而不死的事实，两边的人都推测出，江余多半是跳进了岩浆之中。

　　滚热的岩浆，若是一星半点，寻常修士能扛得住，不算什么。可是若说整个人都跳进去洗个澡，甚至还潜到下面去，那可不是一般人能做得到的了。

　　双方心照不宣，都开始在天裂谷的火焰河上，开始了各自的作业，互不干扰。首先就是探查，这岩浆下面，究竟有什么。双方各自一探测，都是大吃一惊。因为他们发觉，这岩浆不仅仅是表面一层，似乎是直通地下，他们能探测的领域，有几百丈深，可几百丈下，依旧是滚热的岩浆。

　　看着这样的难题，欧阳麟挠头了，寻得了云谷真人后，请求道：“久闻真人冰相仙术极为厉害，还请前辈大展身手。”

　　云谷真人闻言，眉头一蹙，她本心而言，是不想帮忙的。她虽然看不到邪浊灵气，但从江余的举动，他看的出来，江余应该是潜入地下，去追那恶龙了。如此的探索机会，长生苑必然也是极有兴趣的。如果自己现在出手的话，怕是若有什么成果，就便宜了大炎国，甚至是神武宗。

　　看着欧阳麟恳求的样子很是诚恳，云谷真人知道自己拒绝不了。她心说算了，自己就简单试试，若是有效，自己也可以浅尝辄止，若是无效，也可以再想其他的办法。

　　云谷真人想到这里，点点头，道：“让你的人都撤回来，免得误伤了他们。”

　　“好！”欧阳麟见江云谷真人肯松口，欢喜不已，立即让自己的人撤下来。待得所有的人都退后以后，就见云谷真人御风而起，飞到天裂谷的上空。战龙的出现，让天裂谷有了一大异变，那就是天裂谷对周遭的灵气减弱效果，已经没之前那么厉害了。云谷真人感觉自己在天裂谷之上，几乎可以发挥超过一半儿以上的实力。

　　云谷真人飞翔于半空，距离那岩浆大概有几十丈的距离，即便是这样远的距离，那岩浆带来的灼热感，也让这位修为高深的修者，觉得自己眉毛都要烧起来了。他是修炼冰相仙法的人尚且如此，可见其他的人，到了这里，恐怕更是难过。

　　云谷真人潜运灵气，冰冷的灵气，从四面八方，汇聚到她的身边，冰晶飞舞，让云谷真人稍微舒服了一些。云谷真人看着下面的岩浆，心说这岩浆看上去和寻常的岩浆差不多，可是总觉得哪里不对，因为如果只是普通岩浆，以云谷真人的修为，就是站在上面走，都是没问题的，而如今还距离如此远，就已经热的快让人无法忍受了。

　　云谷真人微微阖目，手中灵气汇聚，顷刻间，数十个玄冰铸就的冰锥，每个都有一尺多长，直直的射入岩浆之中，白色的冰锥，陷入了红色的海中，转眼，就没了影子。

　　玄冰，几乎和神兵利器一样坚硬的玄冰，没入那岩浆后，下沉不到十丈，就被岩浆彻底给融化掉了。

　　“好厉害的妖火……”云谷真人眼眸一冷，早就把自己保留实力的事给忘记了。就见她凌空打坐，双手微抬，灵气四散，在空中形成一个巨大的冰之法阵，若从背后看过去，那法阵像极了一个六叶的雪花，只是这雪花太大了，足有数十丈的方圆。法阵之中，冰晶凝聚，在烈焰蒸腾的天裂谷上空，形成一道奇景。因为所有人都看的到，这个冰铸的法阵，就如同一个冰块，在烈火之上烘烤一样，正在逐渐消弭。云谷真人自然清楚自己不能如此的消耗下去，待得法阵展开差不多了，灵气汇聚，就见无数的冰霜雪花，从天而降，数以百万千万计，冰霜无尽！

　　飘飘荡荡的雪花，落入岩浆之中，很快，就见那岩浆之上，竟然也冻结了，层层叠叠，一口气，竟然数十丈的距离，都被冰霜所覆盖。人们不由得惊叹云谷真人冰相修为的强大。可看热闹的，自然不清楚云谷真人内心的苦楚，只当云谷真人弄的轻松，可实际上，云谷真人，拼尽了全力，也只能维持大概表面方圆数十丈的距离，为冰霜所覆盖而已，而这样的代价，还是建立在她的灵气在极度被消耗的情况下。眼见不妙，云谷真人立即撤去灵气。而他撤去灵气后，也就是弹指间的功夫，那些覆盖在岩浆之上的冰晶，也都一一的沉没融化了。

　　云谷真人御风而归，适才的施法，她虽然没消耗多少的灵气，但她依然清楚，凭借她的能力，想要与这自然的造物争锋，还是弱了点。

　　“真人，这……”欧阳麟上前，略有疑问，云谷真人看了他一眼，道：“恕我无能为力，那熔岩非比寻常，乃是妖火炼化，无物不焚，你若不怕祸及自身，大可以让你的属下，前去送死。”云谷真人一向冰冰冷冷，说话也毫不客气，而欧阳麟是个能屈能伸的，听到这话，也不生气，拱手一礼，道：“多谢真人指点。”他转目看看那岩浆，心说那岩浆便是云谷真人这样厉害的人，都无可奈何，可见其厉害程度。若说还要强加探索，恐怕得不偿失。而如果说真的放弃，欧阳麟又十分的不甘心。

　　不管欧阳麟这边如何纠结，再道已经直入熔岩之下的江余，江余自地狱烈火之中而出，世间任何烈火，都无法再伤害他。也正因如此，他才敢奋不顾身的跳入熔岩之中，熔岩的密集程度，寻常的眼眸是根本无法视物的，而江余的视线也一样被遮挡了。但江余能看得到那邪浊的灵气，再急速向下。江余紧追不舍，以自身犀锐的灵气，划开地下的熔岩，一路向下疾奔，江余第一次感觉到，地下的世界，是如此的广阔。

　　向下猛追了许久，江余忽然发觉下面已经是岩石了，再不能向下了，但那灵气却还在逃窜，江余以灵气披荆斩棘，猛攻地下的岩石，他的速度之猛，决心之强，让他以极快的速度打破地下的岩石，一路向下，而此时此刻，那些岩浆，已经追不上他了，只能远远的跟在他的身后。江余一路向下疾驰，也不知道过了多久，忽然觉得身前一空，他向前疾飞的时候，发现前面竟是一个巨大的地下溶洞。江余向前飞了一阵后，停在一块石头上。这个时候，身后的岩浆也咕噜噜的声音也到了，江余转身将那地下的岩石一下卷起来数块，直接丢起来，将那溶洞口给彻底堵上。

　　江余敢这样做，是因为他发觉，这个地下的溶洞，竟然是有空气的。以江余的修为，还无法做到一直不呼吸，但他有鲛绡龙纱这种东西，让他可以在水下或者火中，也不会窒息而死。

　　江余大口喘了几口气，惊讶的发现，那邪浊灵气不见了。或者说，不运动了。

　　“难道躲起来了？”江余纳闷他小心的观察这个溶洞。这个地下的溶洞，有十几丈高，左右也有几十张丈宽，蜿蜒曲折，不知道究竟有多深。江余也是艺高人胆大，休息了片刻，便立即继续向下探寻。

　　溶洞之中，还有一些水，江余身上还残存的那些岩浆，随便一滴滴落，瞬间溶洞之中，几乎可见的水都蒸腾变成了气，地下溶洞之中，一下就变的白茫茫的。

　　江余小心的探寻着，走着走着，忽然之前，前面竟然出现了一个类似挪移法阵的光门，但又不是挪移法阵，仔细看去，就是普通的山洞洞口，外面有光的原因，因为溶洞之中太黑了，所以才显得这样的耀眼。

　　“这怎么可能？”江余觉得纳闷，心说地下溶洞，是不可能有光的，而且是这样自然的光，看上去，就像是普通的阳光照耀一样。江余粗略估算，自己已经潜入地下至少有几千丈的样子，这样的距离，有光岂不是荒谬？

　　江余心中奇怪，但还是走了过去，没到那“光门”前，江余就看到了那光门附近，有一个卷轴，江余看那卷轴之上，散发着灵气，江余小心的将那卷轴拿起，翻开正打算看的时候，忽然就见那卷轴化为片片飞灰，满天都是。

　　江余看着眼前的一切，忽然就听心中的剑灵道：“主人小心，这可能是幻术，不要着了道。”

　　听闻这话，江余冷笑一声，道：“我还会怕他的幻术，我倒要看看，他想干什么。”江余这样想着，就见那卷轴全部消散了，而后便什么都没了。江余想了想，心说难道这洞外，真的有什么世界不成，毕竟三千世界，各有各的领域，这一切都很难说。

　　江余纳闷之时，便迈开了步子，走了进去。江余沿着那光门向前走了十几步，忽然发现，自己竟然似如同从山洞之中出来一样，外面是饱满的阳光。而他再回头的时候，发现背后那个光门，也早就不见了。

　　“奇了……若是幻觉，这也太真实了。”江余这样想着，四处瞭望。发现了令他惊讶不已的事情。

　　地下的世界，非同一般，江余发现，在那洞外的世界中，竟然有奇怪的鸟叫声，他抬头观看，就见一只一只的鸾凤，从自己的头顶上飞过，鸾凤这种圣兽，和龙一样的难以发现，在这种地方，竟然能发现鸾凤，江余也是惊讶不已。这些鸾凤，看起来都是很幼小的，因为看体型似乎都是幼鸟，最大的，也仅仅和人一样大小，这和传说中的鸾凤的大小，差的太多了。

　　江余想要靠近那些鸾凤，近距离观察一下，就在这个时候，就听有人道：“你是什么人，怎么会在这里。”

　　江余听到这消息后，微微一惊，转目看过去，就见一个不到十岁的小男孩，正看着自己，那小男孩手里拎着一根竹棒，正看着江余。而江余这个时候才发现，在远处的树林之中，竟然有房舍人家。

　　江余看着那一直在注视自己的小男孩，道：“我是从别的地方来的，我迷路了。”

　　“别的地方？和那个受伤的叔叔一样么？”那个小男孩有些讶异的问道。

　　江余闻言，微微一怔，心说难不成那战龙也跑到了这里避难不成。想到这里，江余道：“什么，还有人来这里，他什么时候来的？”

　　那小男孩打量着江余，许久才道：“他呀，来了几个月了，受伤一直住在族长家，族长对他可好了。听说那个人是修士，很厉害的，会法术的。”

　　“哦……”江余闻言，抬头看看天上那个滚烫的太阳，心说难不成自己在不经意间，又到了别的世界。这可大大不妙，现在自己可不是孑然一身想去哪里都行，现在自己是有家小，而且牧云城一城的百姓都需要自己的守护的。

　　江余胡思乱想，问那小孩子道：“这里是哪里啊，能告诉叔叔么？”

　　那小孩子道：“这里啊，这里是凤离村啊。”

　　“凤离村，那你叫什么啊？”江余当然不太在乎这个小孩儿叫什么，他想做的，仅仅是让这个小孩儿不在畏惧他，生疏他。那小孩儿闻言，倒也落落大方，道：“我叫阿炎，今年八岁了。”

　　“阿炎……”江余看看四周，很随意问道：“这鸟儿，你们这里很常见么？”

　　阿炎点点头，道：“是啊，我们这里是凤离村啊，到处都是凤凰啊。”

　　“阿炎，你在做什么呢？”远处传来一个人的声音，江余和阿炎闻言，都位置侧目，就见一个青年壮汉，来到江余和阿炎的面前，上下打量着江余，道：“你是哪里来的？”

　　看到那青年壮汉，还有阿炎看他的目光，江余猜测，这个人估计是阿炎的爹，便道：“我是外乡人，偶然从外面到了这里。打扰了。”江余说话，自然十分的礼貌。

　　那那青年壮汉见江余不像是坏人，便道：“好吧，既然是远道来的，相信你也渴了饿了吧，来我们家里吧。”

　　江余闻言，心说这青年壮汉倒是好客，便跟着那青年壮汉，一路前行。

　　“我们这个凤离村，远离俗世，很少有人能到我们这里来，能到这里来，就是客人你的运气啊。”那青年壮汉一边走一边说道。

　　听到这话，江余一怔，道：“为什么？”

　　那青年壮汉道：“我们这个村子的人，都是信奉九离大神的人，我们也是九离大神的后裔，与那些凤凰，是同一支，九离大神说过，所有能碰到他还有他后裔的人，都是幸运的人。”

　　“九离……”江余听到这个名字，深呼了一口气，玄天奇人之中，有一个人就叫九离，经过剑灵的解释，江余清楚，那个叫九离的人，正好前身是一只鸾凤，也就是说，和这个青年壮汉所说的话，是吻合的。

　　难道我不小心潜入到了九离大神后裔所居住的地方？江余心中纳闷，而他更纳闷的是，竟然还有人也到这里，而且是几个月前就到了。要知道这里离地面可以有几千丈的距离，江余不信除了自己以外，还有人能有本事到这里，毕竟就算是自己，如果是一路向下披荆斩棘的攻击的话，几千丈的距离也足够累垮人了。

　　江余反正是觉得有些奇怪，他一路跟着那青年壮汉，一路奔走，没过多久，到了那青年壮汉的家里，很快就有热茶和水果招待。江余也是真的累了，觉得那热茶十分的好喝，而水果也十分的美味。交谈了一些，江余意识到，这里的人，真的是世外的人，因为这里的人，根本没听过世外的那些事，什么八州九岛，什么神武宗，什么三王院五蕴道，根本听都没听过。他们对江余说的话，都很是纳闷。

　　看到这种情形，江余问向心中的剑灵，道：“玉珥，你怎么看？”

　　玉珥想了想，道：“我觉得这些人，倒是不像是在说谎，刚才沿途你都看了么？”

　　“沿途？你是说沿途的那些粗种的庄稼么？”江余问道。

　　“是的。”那剑灵应道。江余闻言挠挠头，道：“我完全不懂种地，但是我觉得他们种地的方式，也太过于落后，太过于笨了。”

　　那剑灵闻言，倒是一点都不惊讶，道：“这就对了，你大概不知道，这种种地的方式，就是几万年前的方式，也就是我存在的那个时代的方式，这里的人，用这样方法种地，说明这里的人，真的是与世隔绝的，说不定，几万年都没人能出去过了。”

　　江余听到这话，想了想，微微点头，道：“你说的有道理。但是我还是觉得哪里有问题，他们提到的那个人，是几个月前来的，他是谁呢？”


第414章 李牧云

　　江余莫名的到了一个叫凤离村的地方，见识到了前所未见的奇景。他现在已经没心思再去追那战龙的踪迹，他想的是如何能够安全的离开这里，毕竟如果回不去的话，那自己和死了就没什么分别了。

　　江余和那壮汉聊了许久，把这里的事情大概了解了一下。最终，江余决定去拜谒一下这凤离村的族长，因为想进一步的了解这里，顺便找出回去的路。而第二件事，便是江余想去看看那个住在族长家里的那个外来者。

　　江余和那青年壮汉说明了情况，那青年壮汉也很痛快的答应了，而后很快就带着江余，前往族长的家里。

　　凤离村不大，上上下下，加在一起，也就一百来人不到，是个极为淳朴，也稍显贫穷的小乡村。江余跟着那壮汉，一路走过去，沿途总能看到一些特殊的图腾印记，那图腾之上，印刻的，正是各种凤凰的标记。

　　没用多一会儿，就来到了族长家里，凤离村的族长家里，也和普通人差不多，都是略显简陋的竹屋，竹屋之上，还落着两三只鸾凤，看到有人来，都急匆匆的飞起。

　　那青年壮汉让江余在门口先等待，他先进去禀告族长，过了许久，方才出来，道：“客人，族长请你进去。”

　　“有劳了。”江余一笑，跟着走了进去。

　　风离村的族长，是一个白胡子老头，正站在院子里等候江余的到来。江余走进去，恭恭敬敬的行礼，看江余行礼的方式，那老头眉头微皱。问道：“客从哪里来？”

　　江余闻言，道：“从山外来的，偶然到了此间，不胜叨扰。”

　　“哦……”那族长点点头，道：“客有什么打算？”

　　江余淡淡一笑，道：“也没什么打算，只是想着如何能从这里出去，族长大人，能帮我么？”

　　“这样啊。”那族长微微点头，想了想，道：“从这里向西，一路西行，反过几百座山，听说那边就有人烟了，只是那里的人，和我们这边的人习俗不同，不过我们并没有去见过。”

　　“几百座……”江余听了这话，心说自己修行过的，几百座山，想要翻起来也没那么简单，起码上万里的路程。而对于那些没修行的人来说，那几乎就是另外一个世界了。

　　见江余如此模样，那族长道：“客若不急的话，也可在这里先住上一阵子，待得客觉得可以了，再上路也不迟。”

　　江余听到这话，连忙摇头，心说什么住上一阵子，多留一天，外面都可能出纰漏。

　　“客既想走，那我们就不便相留了。请……”那族长便要送客，江余一摆手，道：“慢，族长大人，我听说你们这里还有一个外人在这里，我能不能见见他？”

　　“你们认识？”那族长问道。江余摇头，道：“我并不认识，只是我想问他一些事情，比如说，出山后的路该怎么走之类的。”江余心里说你们村民都是与世隔绝的，根本不知道外面有什么，自己出去，还不是两眼一抹黑。而且江余急于想知道，自己究竟是出现在了哪里。或者说，自己是否还在八州九岛之内。这才是关键。

　　那族长倒也没多想什么，应承下道：“好吧，客这边请。”那人说完后，便带着江余走进屋中，就见屋中的竹榻上，躺着一个人，那个人的服饰和村里的人的服饰都不一样，村里的人多半都是穿麻布衣服的，而那个人穿的是丝绢的衣服。他躺在床上，一动不动的。看上去像是死了一样。看他的手脚，江余能看的出来，他应该也是个修行的人。

　　“他这是还没好么？”江余纳闷道。

　　那老者点点头，道：“他被我们救回来的时候，已经奄奄一息了，养了几个月了，现在算是好一些了，起码可以说话了。但是还是不能走路。”

　　“原来是这样。”江余心说养几个月，看来伤的也是蛮重的。

　　“老丈，是有谁来了么？”那人微微睁开眼睛，向着江余这边看过来。江余闻言，一拱手道：“周围兄台，我只是一个迷路的过路人，路过此间而已，想问你一些事情。”

　　“哦？什么事，若是我知道的，可以告诉你。”那人的声音，颤巍巍的。

　　“你们先聊，有事可以叫我。”那老者退去，屋中只剩江余和那个在床榻之上躺着的人。江余坐在他身边，道：“自我介绍一下，我叫江余，还不知道兄台叫什么。”

　　“我乃御剑道首席弟子，我叫李牧云。”那人声音虽然不大，但字字清楚。

　　“李牧云？”听到那人的门派，江余虽然没听过，但也一点都不惊讶，因为八州九岛之内，宗派无数，江余不可能都记得住。而李牧云三字之中，却有两个字和牧云城可能是一样的，江余又找李牧云确认了一下，发现的确如此。江余心中暗暗称奇，心说这也太巧了。就在江余觉得纳闷的时候，忽然就听心中的剑灵道：“御剑道，我似乎听过这个宗派。”

　　江余听到剑灵这般说，应道：“有什么稀奇的，明玉坛在八州九岛还有好几个呢，重名什么的。”

　　剑灵听到江余的话后，倒也不在意，问道：“你可以问问他，他们御剑道的始祖，是不是叫裴参的。”

　　剑灵如此的说，江余也抱着试试看的态度，问道：“李兄，你所说的御剑道，可是那个始祖叫裴参的御剑道？”

　　“这……”那人愣了下。江余从他的眸子中，看到了惊讶。心说看来真的让剑灵说对了。江余问道：“李兄，怎么？”

　　李牧云正色，问江余道：“江兄弟如何知道我太师祖的名讳的。”李牧云心说太师祖的俗家的名讳，就是宗内的人知道的人也极少，自己能知道，还是翻阅过太师祖生平典籍，方才知道的，外人怎么可能知道太师祖的俗家名讳呢。

　　江余一笑，道：“在下也只是久闻他的大名而已。”

　　“这……”李牧云心说这明显是客气话，并不是真话。他低头想着。而江余那边，却收获了剑灵的疑惑。

　　剑灵道：“他说太师祖，俺他就是御剑道的第四代弟子，这怎么可能？”

　　“喂，到底这个裴参是做什么的？”江余不解问道。

　　剑灵道：“伯陵大神一生不曾收徒，但伯陵大神指点过的人很多，譬如之前的那个广陵真人就是，而这个叫裴参的人也是。他和伯陵大神学过一段时间的剑，后来出去自立了御剑道，再后来，我就不知道了。只是时过境迁，那都是几万年前的事了。几万年的光阴，怎么可能传到现在，只有四代呢？”

　　联想之前的种种，江余笑了笑，道：“莫非，我还是身在幻境之中？从未出去过？”

　　剑灵闻言，道：“十分可能，主人可以试试灵解之法。”

　　听到这话，江余摇头，道：“这样不是蛮有趣的么，一切都这么真实，我倒是想看看，那战龙想干什么。”对江余而言，身在幻境之中，远远比自己真的到了别的世界好的多的多，起码身在幻境的话，说明自己还是在八州九岛范围之内。不必担心回不去的事情了。

　　李牧云看着江余不说话，道：“还不知道江兄弟你是哪宗哪派的呢。”

　　听到这话，江余心说，战龙想借幻境之中的人的身份来问自己的底细，自己要是说了，那才是真傻，想到这里，江余道：“在下不过是游学之人而已，无门无派。”

　　“无门无派……”李牧云重复这句话后，咳嗽了两声，他一眼瞥见了江余身后背着的那把沧溟剑，道：“江兄弟的剑，似乎很是别致，可否让李某看看。”

　　江余听说这话，心说战龙莫非是想将自己的剑骗过去么，就算送给你，自己没了剑，战龙想赢自己，也是痴心妄想，想到这里，江余干脆的将剑解下来，交到李牧云面前，道：“李兄尽管看就是。”

　　李牧云做起来，接过沧溟剑，眼睛一下都亮起来，小心的用手指划过沧溟剑的剑身，眼神闪亮，道：“这把剑的工艺，堪称神乎其技，据我看来，似乎只有太阿部族，或是渔浪一族的匠人方才能制造出来。”

　　“切，他们算什么。”剑灵在江余心中腹诽。江余听她如此，对那李牧云道：“皆不是，此间乃是师夜一族所出，为在下所得而已。”

　　“师夜一族……”李牧云大惊，又仔细看了看那剑，叹了口气，可惜了。

　　“怎么？”江余不解。

　　李牧云道：“我听人说，师夜一族，为天下铸剑第一部族，天下名剑，多出自师夜一族。而师夜一族也是伯陵大神最为信任的人，昔年许下血竭之誓的伯陵大神，正是有师夜一族的协助，方才铸就出天泣神剑。只可惜，伯陵大神去后，师夜一族也于人间消失了，便都不知去了哪里。神剑也就成了绝响。”

　　他话说到这里，江余听的剑灵在心中一叹，江余此时好想把玉珥交出来，然后摸摸她的头。他知道，玉珥听到这个消息，一定不会开心。

　　就听李牧云继续道：“此剑若是出自其他部族的话，可称为上品，乃至于绝品，若是师夜部族，那只能算是凡品了。不过江兄弟也无须失意，毕竟神剑难得，不是什么人，都能获得神剑的。”

　　李牧云说完这些话，将沧溟剑归还江余，江余看着那剑，心说若是巫炼听到这样的评价，不知是高兴还是不高兴。

　　江余现在心中很是纳闷，因为眼前的一切，都太过真实了，并不像是幻境，这里面的人和事，都和真的没区别。

　　“难不成，我回到了几万年前？不要开这样的玩笑啊。”江余挠头，他想起了过去的经历，过去因为邪浊灵气的缘故，自己一下子穿越了百年的事，而自己追逐那战龙，如果发生了时间逆转的话，也不是没有可能。

　　江余吃惊，而就见李牧云拿过一个包袱来，那包袱细条长的，就见李牧云打开那个包袱，里面竟然也是明晃晃的一把剑，李牧云将剑放在江余的面前，道：“我御剑道之人，也都会铸剑，这是在下铸的剑，还请江兄弟品评。”

　　李牧云拿出剑来的时候，江余就看到了，光是看剑身的一部分，江余就知道，那剑一定错不了，所以李牧云许可之下，江余立即拿起那把剑来，小心的观看。那剑通体修长，冰蓝色的剑身，优雅飘逸。看不出是什么质地来。江余仔细看了看，心说这把剑的铸造技艺，只在沧溟剑之上，不在沧溟剑之下。

　　“李兄的技艺，当真厉害。在下佩服。”江余双手将剑奉还，李牧云苦笑，道：“我这点微末的本事算什么，铸造出来的剑，远不及师夜一族的剑。”

　　“嗯……”江余心说，看来自己碰到的是一个优秀的铸剑师。就听李牧云继续自言自语道：“很多年前，我们御剑道就有了师夜一族的铸剑技术，只是不知道是哪里不对，我们铸造出来的剑，虽然也都似这剑一样的水准，可是终究都是凡品，似这样的剑，如何斩妖除魔？”

　　“斩妖除魔？”江余听到这话，眉头一皱，道：“李兄，伯陵大神，不是斩杀了妖神四圣么？怎么还要斩妖除魔？”

　　李牧云听了这话，微微一怔，看江余半晌后，微微笑道：“江兄弟来自哪里，怎么如此的不谙世事？”

　　江余想了想，道：“在下的确有那么一点不谙世事，所以还希望李兄开解。”

　　李牧云轻叹，道：“其实伯陵大神虽然斩杀了妖神四圣，可是人间依旧有很多的小妖小怪在作怪，这些妖魔，对伯陵大神来说，不过是举手之劳，可是对我们来说，却是极大的麻烦，妖魔肆虐，已经好多年了，现在我和我的宗派，还有族人们，始终居无定所，时刻都要被妖魔所威胁，所以我梦想着能铸造出一把神剑来，斩妖除魔，就如同当年的伯陵大神那样，若能做到如此，我李牧云就算肝脑涂地，我也认了。”

　　听到李牧云的一番话，江余道：“李兄好志气。”江余的话，发自肺腑。

　　李牧云听了江余的话，道：“江兄弟谬赞了，这只是我一个无奈的想法而已。”

　　江余和李牧云谈了一会儿，李牧云是一个铸剑痴迷的人，三句话不离本行，和江余聊来聊去，就聊到铸剑上去，江余也对剑的铸造和使用很有兴趣，便听着他说，江余也算是视野打开，明白了许多自己过去根本没听过，甚至也不明白的话。

　　“江兄弟若喜欢铸造，我这里有一本我自己写的笔记，江兄弟大可以拿去研习。”李牧云说话的功夫，从另外一个包裹里，拿出一卷帛卷写就的卷轴。交给江余。

　　江余看到那卷轴，惊讶道：“这是李兄你的心血，若是我拿了……”

　　李牧云哈哈一笑，道：“江兄弟不必客气，这上面的东西，我都记在心里了，这东西有与没有，对我都不重要。毕竟这笔记，还是有欠缺的。”李牧云所说的欠缺，江余当然清楚，那就是这笔记，只能铸造凡品的剑，却无法铸造神剑。

　　江余和李牧云聊了许久，最后江余不想打扰他休息，便退了出去。

　　“主人，你忘记这里是幻境了么？”出门了以后，剑灵问道。

　　江余一笑，道：“不管是我回到了万年前也好，还是幻境也罢，这眼前的一切，都是如此的真实，就算是幻境，我想也是历史的回顾吧，也许几万年前，真的有一个叫李牧云的人。”江余沉吟片刻，道：“其实我倒是很想知道，这李牧云后面如何了。”

　　江余出了族长的家，拜别了族长后，和那青年壮汉，一同返回那青年壮汉的家。走到半路，正好碰到那个叫阿炎的小孩子，就见他和几个鸾凤站在一起，准备的说，是那几只鸟跟着他走路。俨然他们已经十分的熟络了。

　　就听阿炎在唱一首歌谣，那歌谣虽然平静，但其中带着淡淡的忧伤，令人不由得去仔细倾听。江余听的没头没尾，心生纳闷，便问道：“阿炎在唱什么？”

　　那青年壮汉回头看看江余，道：“没什么，那是我们凤离村一直在传唱的歌而已，其中包含着一个预言。”

　　“预言？什么预言？”江余心中好奇，纳闷的问道。

　　壮汉一笑，道：“那预言说，我们的先祖，我们的神，九离大神，终究有一天会重新回来，他出现的时候，天空会比现在明亮一百倍一千倍，他出现后，会带来无尽的火焰，会烧掉世间所有的污秽。”

　　“哦？”江余心说这个预言倒是挺奇怪的。江余想了想，心说自己还是先看看再说，李牧云那边，或许还有不少自己能挖掘的东西的。江余正这样想着，忽然之间，眼前天地变换，眼前所有的一切，全都消失了，而眼前所能看到的，只有冲天的火焰，覆盖了一切。


第415章 易邪神剑

　　江余眼前的世界，天翻地覆，原本的凤离村，一下就消失了。映入眼帘的，是一片火海。江余四处瞭望，四周的环境虽然变了，但江余能看的出来，这四周应该还是风离村，因为那些烧焦的庄稼，还有起伏的山峦，都依稀可见。

　　看到这些，江余不由得心惊不已，同时也确定了，自己真的是在幻境之中，因为这一回和刚才不同，方才和风徐徐，一切都如同真的一样，而现在的幻境，虽然到处都是火，可是却丝毫都感受不到炙热。就如同行走在图画里一样。

　　原本的风离村，已经被烧成了一片教徒，地上一大堆的鸾凤尸体，而天空之中，偶尔还有几只失偶的鸾凤，在不住的哀鸣。

　　看到这一幕，江余不由得愣住了，他不明白，凤离村怎么会变成这样。江余行走在风离村之中，忽然天地又变，眼前的世界，又变了。

　　就见再次出现的场景，竟是在一座巨大的剑园之中，偌大的一个园子当中，到处都是剑，各种各样铸造好的，铸造一半儿的，到处都是，细细数去，没有几万把也差不多。在剑园的中心，就见有一个五六个人那么高的剑炉，剑炉之中，烈焰熊熊。

　　在剑炉的前面，站着七八个人，为首的那人，华冠长剑，威风凛凛，穿着十分的正式，虽然换了衣服，英伟了不少，但江余远远的，还是看的清楚那个人，那个人正是李牧云！

　　“李牧云……”江余看看他的装束，还有周围的人对他的恭敬程度，江余猜测，这李牧云多半已经是御剑道的宗主了。可是看他的年纪，和之前看到他的时候似乎差不多，江余猜测，如果自己看到的都是历史的过往尘埃的话，那么现在的时间，应该就是李牧云身体恢复了没多久以后的事。

　　“为什么会在这里看到他呢？”江余有些纳闷。忽然之间，江余听到一声铁链声，江余侧目，就见剑园外，御剑道的弟子，押着一大队的人，走进剑园，那些人有老有少，有男有女。排成一队，走进剑园之中。

　　那群被押送的人中，为首的人江余一眼就认出来了，正凤离村的族长。虽然容颜苍老了不少，但江余刚刚才见过他，怎么可能会忘记。

　　也不知是谁起的头，就听风离村的这些人，都轻轻的吟唱着一首歌谣，非是战歌，没有慷慨激昂，只有温和平静，如同深谷之中的晚风一样平静。这些人似乎知道等待着他们的是什么，可是每一个人都淡定从容，江余看到了那群人之中，最后的一个人，一个小孩子。

　　“阿炎……”江余看到这一幕，侧目看想李牧云，心说这李牧云想干什么，对李牧云而言，这些人，是他的活命恩人，如今李牧云执掌了御剑道，就恩将仇报了么，可以没有理由啊，一个世外的小村子，又有什么，是值得他李牧云做这样的事的。江余知道这是幻境，李牧云和其他人，根本都看不到自己，自己只能做一个无奈的旁观者，看着事情一步一步的向后。

　　“难道是祭剑？”江余大讶，问向心中的剑灵，他知道玉珥昔年便是祭剑的产物，而她出身师夜一族，必然对铸剑之法，有所了解的。

　　剑灵沉默了一阵，对江余道：“应该是的。”

　　江余想了想，道：“不对啊，祭剑之法，一两个人就可以了吧，这么多人，开什么玩笑。”

　　剑灵闻言，道：“我之前也只不过是一介凡人，若是以我姐妹来祭剑，就能获得神剑天泣，那简直是说笑。”

　　“哦？那天泣除了你们以外，还有别人？”江余纳闷道。剑灵道：“天泣所以成形，是以伯陵大神，向其他六位玄天奇人各借了一滴神血，还有他自己的血，汇聚炼化而成，神血铸剑，一直是师夜一族的不传之秘。”

　　听到这样的话，江余看看现场，惊讶道：“难道这李牧云想要铸造神剑，所以打了这些凤凰后裔的人的主意么？这……”江余心说，这李牧云真的是要疯了。

　　风离村的人都到了现场，一一站好，李牧云看着这些人，眼神之中，却没有丝毫的迷离。他对凤离村的人的反应有些吃惊，他本想着这些人或许会骂他，或许会说一些别的难听的话，但是都没有，这些人只是注视着他，普通的注视，却比刀剑更为锋利。

　　李牧云叹息一声，转过身去，道：“牧云的所作所为，在下都让弟子秉笔记录，不会有一丝的错谬，也绝不容被历史所沉埋。不管别人如何评价牧云。事关人族的兴忘，恕牧云不敢计较个人的声名与荣辱……我需要你们凤凰神裔的血，来铸就神剑，扫荡妖魔，若神剑可成，妖魔斩尽之时，牧云自当以命相随，若违此言，天诛地灭。”

　　李牧云说完这话，袍袖一挥，就见御剑道的弟子，打开铸剑炉，而后将那些凤离村的人，一个一个的解下，而后一一的投入铸剑炉之中，烈焰奔腾，吞噬了一条条的性命。消失的性命越多，那炉火就越旺，不多时，已经是烈焰熊熊，而此时此刻，天上已经是乌云蔽日，雷光阵阵。李牧云仰头望天，微微阖目轻叹。天怒己罪，何过如此？

　　江余看着这一幕，无语无言。心说李牧云为了斩尽妖魔，不惜杀了自己的救命恩人，也不惜别人看待自己，这份执念，值得钦佩，但这种做法，江余却无法赞赏，但也无法反对。江余心中比较遗憾的是，他从未听过李牧云三字，他心说，若能回到荒州，必然找人打听一番，这李牧云，究竟何许人也。

　　剑园之中，人越来越少，最后，偌大的剑园之中，除了烈焰的噼啪声外，只能听到一个声音在吟唱，一个孩子的声音，人群之中，只剩阿炎一个人了。看着亲人一个一个的消逝，他没有哭，只是在默默的唱着那首古老的歌谣。

　　“师尊，还剩下一个……”御剑道的弟子，也是第一次做这种事，终究是有些于心不忍，便有弟子跪在李牧云面前，指着那孩子，当然是求情的意思。李牧云回眸，看向那个孩子。

　　沉默，对视，无语无言。

　　“终有一天，九离大神会重现人间，他会带来毁灭一切的烈焰！”阿炎目光坚定的看着李牧云，这样说道，李牧云沉默无语。而就见已经摆脱了束缚的阿炎，快步向前狂奔了数步，顺着那台阶，飞身纵跃，跳进了那熊熊的烈焰之中。江余看他狂奔向前，本能的过去阻挡他，却无奈的看到阿炎从自己身体中间穿过。

　　就见阿炎跳入铸剑炉的瞬间，铸剑炉之中，一道惊雷一般的东西直射天空，正是一把光华夺目的利剑，李牧云御风而起，接住那把神剑。而与其同时，却见铸剑炉之中的火焰，竟然直冲云霄，一条千丈高的火柱，光耀百里，那火柱在空中幻化，竟然化为一只巨大的凤凰，那凤凰出现之后，便立即对周遭喷射强大的火焰，瞬息间，整座剑园，化为一片火海。李牧云的弟子，瞬息间，也死伤殆尽。

　　“这就是九离大神？”江余看到那凤凰后，也吃惊不已。

　　剑灵道：“应该不是，虽然我崇敬伯陵大神，但是不得不承认的是，伯陵大神，也是九离大神的对手。”

　　“那是什么？”江余不解。

　　剑灵道：“所谓神裔的怨恨吧，和邪浊灵气差不多，不过比邪浊灵气的怨恨更深。”

　　听到这话，江余轻轻一叹。江余的叹息之后，天地再次变换，这一回，仿佛是过了百年千年，这回的故事，江余看在眼里，却时时想起欧阳麟和自己讲述过的那个故事。没错，就是武丁获得神剑，斩杀战龙的故事，而那神剑，明显就是李牧云当初所铸造的那一把。

　　江余看着武丁的成长，最终斩杀了战龙，可是斩杀战龙之后，那把神剑竟然就断掉了。

　　一幕一幕，江余看在眼中，最终一次变换，江余发觉，自己又回到了那个溶洞之中。不同的是，那个卷轴依旧在，而在卷轴之上，摆着两把剑。第一把江余认得，那是李牧云的佩剑，当初李牧云给他看过的，他印象很深，而第二把他印象不深，但看外形和灵气，江余能猜测的出来，第二把剑，就是李牧云用凤凰神裔的血所铸造的神剑。

　　“一切都是幻觉，难道是这剑让我有的幻觉么？”江余轻轻的用手摸了摸那把神剑。忽然之间，就听有人道：“原来你是伯陵大神，怪不得如此的厉害。”

　　“你是……”江余看着那把剑，声音就是那把剑传出来的。江余想了想，道：“那战龙，难道是你幻化的？”江余纳闷道。

　　“没错。”那剑应声道。

　　江余闻言无语，就听那剑道：“伯陵大神，时过进迁，便不认识我了么？”

　　“你……”江余微讶，就见剑灵化形而出，道：“天泣剑魄，在伯陵大神面前，也敢放肆。”

　　“玉珥，原来你也在啊。”那神剑缓缓飞起，漂浮在半空。片刻后，道：“不过我要纠正你一点，我现在已非是天泣的剑魄，昔年李牧云寻到了我，便以我为基础，铸造了这把易邪神剑。”

　　听到这话，玉珥道：“哼，你也不配为天泣的剑魄，竟然化身战龙，屠戮苍生。”

　　那剑闻言，冷笑道：“李牧云为人虽偏激，但他以暴制暴，我还是欣赏的，这荒州大陆，万千年来，受凤凰神裔的诅咒，战乱不止，兵祸不绝。说是诅咒，其实说到底都是人祸，既是如此，便是屠戮苍生又如何？有罪的是他们。如何怪我！”

　　江余之前以为战龙能吸纳邪浊灵气，是因为战龙都如此，而如今想来，却觉得那多半是因为这战龙曾是天泣的剑魄，正因如此，方才能吸收邪浊灵气为己用。

　　剑灵还要说什么，江余制止玉珥，上前道：“你带我到了这里，目的就是为了让我看到这把剑的历史？如果这就是你的目的，那么后面呢？”江余清楚，易邪剑的目的绝对不会是这么简单。

　　易邪剑沉默许久，道：“我虽为天泣剑魄，但我跟随李牧云时间更久，我虽然崇敬伯陵大神，但我只认为李牧云才是我的主人，主人生前所愿，不过是斩尽妖魔，还天下一个太平。他斩杀妖魔无数，最终也兑现了承诺，自裁而亡。妖魔没了，主人也死了，可是天下却并没有清平。我虽然沉埋如此深的地下，却也因曾是天泣剑魄，而感受到这荒州的痛苦，无休无止。这不是主人的初衷。”

　　那剑沉默了片刻，又道：“我知道你是伯陵大神的转世，我知道你也希望我重回天泣之中，但在那之前，我有一个心愿，希望你帮我。那就是还荒州一个清平世界，若你能做到，以后我就心甘情愿的为你所驱使，若你做不到，恕我不能相随。”

　　江余听了这话，呵呵一笑，道：“这也是我一直所追求的事情，只是你的力量足够么？”江余问道。

　　那剑闻言，道：“我可以让一个没什么修为的武丁，持着我斩杀战龙，你觉得我的实力不够么？”

　　“原来如此。那就这样说定了。”江余笑道。

　　那剑沉默了一阵子，道：“伯陵，你可不要让我失望。”

　　“我不叫伯陵，你可以叫我江余。”江余笑道。

　　江余小心的将易邪剑收起，还有那个卷轴，以及李牧云的佩剑，一柄名唤长风的佩剑。江余打开那个卷轴看了下，发现竟然是一本铸剑的笔记，正是李牧云在幻境之中送给自己的东西。江余将他们都收起来，而后顺着原路返回，江余打开岩壁，岩浆流入溶洞之中，溶洞便全毁了，江余顺着岩浆，一路向上。一边行进，江余一边想知道一些自己之前没相同的事情。

　　“我看武丁运用你的时候，你不是断掉了么，怎么你现在又完好如初了？”

　　“武丁不懂什么武技，修为又低，只有一腔救世热血，我便帮他一个忙，如此耗费的是我的灵气，可惜我无暇保护他，否则它也不会死在战龙之下了。我因为灵气耗尽，所以断折，但所谓神剑，和凡剑的不同在于，神剑不仅有形，而且有神。形断而神不散，借天泣剑魄之能，我在地下吸收灵气，已经恢复了大半，天裂谷上的这场争斗，是让我重生的契机。”

　　“这样……”江余想了想，又问道：“牧云城和李牧云有什么关系么，这不是一个巧合吧？”

　　那剑应答道：“我主人故去后，他的弟子为了纪念他，就把御剑道在荒州以北建立的第一个城市，以他的名字命名，只是时过进迁，记得我主人名字的人，已经不多了。”

　　江余闻言轻叹，心说这样说倒也没错，的确李牧云三字，自己之前听都没听过。李牧云终究还是被历史所沉埋了，不管他做的事情是对也好，错也好，便是连个评价的人都没了。想到这里，江余的不由得叹息了。

　　“还有一个问题，我在雷音堡，看到那断剑，上面似有灵气感应，那灵气是你的么？”

　　“没错，我当初也感应到了你，伯陵大神。”那剑应道。

　　江余顺着那岩浆，一路向上快速游动，一路向上。他不和那剑魄说话了，便换回了玉珥和那剑魄说话。两个人一听说话，就是早就认识的，只是互不相容，说了没几句，江余便制止了它们。


第416章 光与影

　　江余潜入地下，已经两天两夜了，这两天两夜里，外面发生了太多的事。荒州的战事不利，让神武宗高层大为震怒，在他们看来，以他们的兵力，席卷荒州，不过是举手之劳而已，如今却碰到了硬骨头。

　　“你们都说说自己的想法吧。”七圣尊之首，如今神武宗的代理人，坐在高位之上，看着下面的院主，还有几位尊者，斜拄着头，略带懒散的说道。

　　一名院主站了起来，明尊一眼看过去，正是法无院的严院主。就见严院主一拱手，道：“荒州的战事，皆因战龙忽然出现之故，非智尊之过。我想不必对智尊太过苛责，为今之计，我想还是早早弄清楚战龙之因。”

　　就听有人附和道：“严长老所说极是，战龙之威，世所罕有。私以为，这件事，为我教当前第一大事，事关教派存亡。”

　　……

　　一大群人都在议论战龙如何，一者是这些人对战龙本身就有刻板的印象，二者前面回来的人，为了掩饰自己的失败，可以夸大了战龙的实力，且他们并没有意识到，战龙并非是完全体。

　　听这些人或是担忧，或是害怕。明尊听的似有些烦了，摆了摆手，看向影尊慕容墟，道：“慕容先生有什么看法。”

　　七圣尊之中，明尊第一，影尊第二。明尊为人喜怒无常，让人捉摸不透，但有一点，教内的人都清楚，那就是明尊这个人善妒，心胸不够开阔，容不下比他更强的人。而影尊恰恰就是那个比他强的人。影尊慕容墟这个人狂放不羁，不合群，但却难掩一身才气，教内的人虽然多数都不喜欢他的性格，但都佩服他的能力。也有人私下里说，其实影尊才应该是七圣尊之首。如此这般的话，明尊自然也是清楚的，虽然他处处想针对影尊，可是明尊在乎的东西，在慕容墟眼里，多半都是一文不值的，所以慕容墟也就懒得和明尊去争，如此明尊并没有觉得有多痛快，反而有一种吃了别人残羹冷饭的羞耻感，进而更加的恼火。

　　平时会议，能找到慕容墟的影子才是见鬼，事关重大，明尊借用了宗主钧旨，才将所有重要的人，都传到了这里，慕容墟才肯来的。

　　慕容墟本不想说话，但明尊点到了自己的头上，慕容墟微微站起，道：“在下荒于教内之事，不好多加评价。”

　　慕容墟的应答，早就在明尊的意料之中，他知道慕容墟是懒得管这种事的。便微微站起，看着那诸多的院主，道：“你们都说战龙厉害，为何没人想过，这世间竟然有人能凭借一己之力，对抗战龙。除了上古的神邸之外，还有什么人能做的到？”

　　一时间，下面的人议论纷纷，忽然有人道：“明尊大人，那个人会不会是有了什么神兵呢，我听传闻说，昔年武丁御龙，那武丁是个修为不高的人，就因为有了一把神器在手，所以才能斩杀战龙，是否是神器应运而生，恰好被人拿到了呢？”

　　明尊听到这话，轻轻一笑，侧目看向影尊慕容墟，道：“那就要问慕容先生了。”

　　一句话，让所有人的目光，都集中道了慕容墟身上。

　　明尊缓缓坐下，看着慕容墟，道：“与战龙对抗之人，叫江余，也就是牧云城的城主，我若记得不错，当初可是慕容先生你，推举的他做了牧云城的城主，我想慕容先生，对江余必然有深刻的认识，对不对呢？”

　　慕容墟闻言，沉默片刻，道：“我遇见他时，他还不足二十岁，修为还不到灵溪境，并没有任何的伪装，除非他的修为远远高于我，骗过了我的眼睛。”

　　慕容墟的一席话，众皆哗然。在神武宗之中，江余也是有名的人，这些院主没有不知道江余的，可他们印象里江余是一个十分厉害的角色，虽然他们觉得不可能比战龙更厉害，但起码就实力而言，应该不会低过七圣尊，毕竟江余可是打败过魏剑刑，还有岳无人这样不世强者的厉害角色。如今听到影尊说这样的话出来，他们如何不惊异。影尊地位崇高，断然不会无的放矢乱说话。

　　就见严院主再度站起来道：“若影尊大人说的不错的话，难道说江余在这段时间里，获得了什么神器的加持，才会如此的厉害，厉害到可以匹敌战龙？”

　　“可以做这样的猜测，慕容先生，我说的是么？”明尊侧目看向慕容墟。慕容墟未置可否，只是淡淡一笑，温和平静的说道：“在下不知。”

　　明尊看了看那些院主，道：“荒州这片地，本不具备任何讨伐的价值，若非是怀疑仙谷均产自荒州，我们也没必要去征讨荒州。如今荒州又出了战龙，世事多变，是去是留，这样的大事，宗主他老人家不在，我不好决定，我看不如这样，各位若是愿意继续攻打荒州，探个究竟的，请站到左边，若是想放弃荒州，不管他们如何的，便站在右边。如此，不算有失公允。”

　　明尊的一句话，下面的人躁动起来。明尊眉头一皱，道：“一个简单的决定而已，不必发声。”这样下面才没了声音，众人分列左右，最终同意继续讨伐荒州的人，占了八成以上。

　　站到左边的人，还不忘说自己心中的看法。

　　“仙谷世所罕见，岂能轻易放弃，若得仙谷，一统八州九岛，成就霸业，也不是什么难事。”

　　“十星番忤逆我教多年，若不征讨，任其逍遥，实是讽刺。更有我教的叛徒在内，岂能轻纵。”

　　……

　　一时间，态度已经十分的明朗，神武宗已经决定继续攻打荒州。明尊调兵遣将，让人替回智尊，他这一回差遣的主将，不是别人，正是慕容墟，副将则是毒尊何源，毒尊在七圣尊之中，排行在六，是明尊的铁杆。如此的安排，明眼人一眼就能看出其中的关窍来。影尊这个人为人略有散漫，调兵遣将这种事，他就算懂，也是懒得去弄，实际上主将就是毒尊，而非慕容墟。慕容墟这次去荒州，只是个背锅的而已，胜了无功，败了有罪。

　　荒州的战事，除了惊动了神武宗之外，也惊动了不修宫，还有长生苑。毕竟战龙之威在这里，故而也都和神武宗一般，派出了大批的人员前往荒州。而除了他们以外，其他的宗门，消息灵通的，也都派出了人前往荒州，虽然单一门派的人数，远不如三大宗派派去的人多，可是加在一起的话，也不是一个小数目。

　　且道江余，江余顺着那岩浆，一路向上，温度越来越低，江余感觉自己快要冲出地面了，对他而言，向上游动，可要比向下浪费体力多了，更不要岩浆本身就是融化的石头，阻力非是水可比的，便如同扛着山一样向上游动，江余停了下来。浮在岩浆之中休憩，他不确定自己如果冲出的话，会碰到什么。

　　江余在岩浆之中漂浮的时候，隐隐的可以听到远处还有争斗声，原来神武宗和大炎国虽然约定了先停战，可是大规模的争斗没了，小规模的，却自停战后，还是存在的，便是你杀我一个，我回手要杀你两个之类的争斗。

　　江余在休息的时候，也仔细想了一下自己出去后要做的事，第一件事就是，他知道已经两天两夜过去了。如今他要关心的是，牧云城的安危，至于其他的，先要放在一边。因为天知道大炎国的人，或者是神武宗的人会不会觉得他死了，趁虚而入攻击牧云城。

　　江余一切都盘算完毕了，聚集力量，向上疾冲，如同一道利箭一样，从岩浆之中飞出。周遭那些还在研究怎么下去的神武宗的人，还有大炎国的人，都吓了一跳。他们看到一颗如同火流星一样的东西飞到了天空去了。那“火流星”飞散下来的碎屑，带来阵阵的火焰。

　　飞到空中的江余，瞬间就觉得自己周遭一片氤氲，因为他身上的热度太高了，让天空之中都凝气成云了。

　　江余长长的吸了一口气，看看下面的神武宗，还有大炎国，没想太多，直向牧云城飞去。

　　“那东西向北飞了！”根本看不清楚那是一个人的神武宗还有大炎国的人，都这般惊呼。

　　仙家都有一个普遍的看法，那就是大灾之中，必然同时会有大宝物一同诞生。岩浆里忽然飞出个东西来，如何不让人惊诧，大炎国的众人，立即御风而起追击，而神武宗的人，也根本不管什么停战不停战，协议不协议的，直接越过天裂谷，也一路向北追击。而大炎国的人，虽然做了阻挡，但那都是徒劳无功的。

　　江余一路向北疾飞，飞了许久，也感觉到了身后有人追击。他其实还不太清楚，为什么会有人追自己，他在半空之中悬停，看着那些追上他的人。而那些追上他的人，看到江余的时候，都愣了。

　　江余自己没注意，自己的外衣，虽然有自己的灵气护佑，可是都烧光了。如今江余所剩的，是穿在内里的鲛绡龙纱。鲛绡龙纱的光辉，夺人耳目，这些追上来的人，看到鲛绡龙纱所制的衣服，无不惊叹。

　　“果然有宝贝。这宝贝什么名堂。”

　　“像是鲛绡龙纱，只是成件穿的，还没见过。”

　　“早听闻江余这家伙，有这样的宝贝了，这应该不是新出来的吧。”

　　……

　　人群议论纷纷，江余从他们的眼中，看出来了贪婪两个字，同时也看到了找死两个字。


第417章 赠剑长风

　　江余凌空横剑，看着追上来那些人，目光冷然。那些人注意到江余的杀意的时候，也都吓了一跳。这些人虽然修为不浅，但却没人敢挑战江余，毕竟当初江余挑战战龙，他们是看到的，知道江余的厉害，所以并无一人敢上前，甚至都御风向后而退，这些人里，不乏那些成了名的一代宗师，或是成了名的强者。

　　江余现在看上去只有灵溪境的水准，可谁都知道他不止这个修为。因为修为低，所带来的未知性，才更可怕。

　　江余见那些人不敢上前，冷哼一声后，御风而去，见江余走了，那些人去不愿意就这样放弃，御风继续追赶，江余向前飞了没多久，就又感觉到那些人又追了上来，心中恼恨，心说这些人真的太烦了。明显他们就是等着哪个白痴先跳上来当出头鸟，然后再看情况，是否一拥而上把自己杀了，然后抢东西。

　　江余知道这样甩是甩不掉他们的，江余的剑技卓绝，可是修为摆在这里，御风的速度快不到哪里去。江余心说，看来不让他们知道厉害，他们是绝对不可能走的了。想到这里，江余再度返回身，远远的看着那些人，道：“我只说一次，如果你们再敢追我过来，莫怪我出手无情，也别说我破坏协定。”

　　江余的话，掷地有声，说的清楚明白。那些人也都听的真切，但那些人却没人因为这句话而停止追击，因为追击的人算在一起，有数百号之多，怎么会那么倒霉，第一个就被江余给杀了呢。就是这样的心态作祟，所以根本没人走。都在寻找和等待一个机会出手。

　　江余再度向前，这一回，江余已经提剑在手，因为他已经想好了，再向前飞二十里，然后就返身相杀。

　　二十里，对御风的人而言，不过是顷刻间的事，江余飞出去二十里后，这一回没有像之前那样停住才转回身，而是到了二十里的地方，立即摆出了战斗的姿态，准确的说，不待那些人反应过来，江余的凌霄剑破，已经砸在他们头上了！

　　江余的剑技，乃是这些人前所未见的，不知道江余灵气的厉害，这些人挥动武器来抵挡江余的灵气，而非闪避，第一时间就吃了大亏！

　　各种各样的武器，不是断折，就是被江余的灵气给打成两断，而武器断掉还不算什么，真正厉害的是灵气透体的威力！

　　兵器断折之声，凄厉的惨叫声，霎时间，人群就乱了。

　　出身流云殿的江余，也是可以狠戾起来的，剑光流影，精湛绝伦的剑技之下，是一片血雾。

　　短暂的冲突，江余就将七八十号人从天上给砍了下去，空气中都是一股血腥味。这些人这回终于明白，江余的话，不是随便说说的了，江余真的是一个说的出来，就做的出来的人，摆明了就是，你若真的不将江余的话当回事，他便让你付出血的代价。

　　江余见那些人都退去了，自己也不便再追，便返回牧云城，这一回，身后清静了许久，没有人再追了。

　　“你这狠绝的样子，倒是和李牧云有几分相似。”那剑魄出来说道。

　　“休要把我主人和李牧云相提并论。”玉珥十分不开心的出来说道。

　　“哈……”那剑魄轻笑一声，不多说什么了，因为他知道，吵下去，没什么结果。

　　“是否狠戾，也要看人的。”江余简短的回答，他心说似李牧云那样手段对付自己的救命恩人，换做自己，怕是做不出来的。

　　江余一路向北疾飞，很快就进了牧云城的地界，进了牧云城地界，江余感觉这里和外面不一样的，照道理说，这里应该更冷才是，可是江余觉得这里的风都是暖的。

　　外面战火纷飞，烽烟四起，回到牧云城，感受到这份安宁，江余才觉得这安宁的可贵之处。而这里没变化，江余也就放心了，心说看来神武宗和大炎国，还没有对牧云城下手。

　　江余按下云头，落在自家的花园里，方才落地，地面便是一片白雾蒸腾，原来江余自己没注意，他从岩浆之中飞出，虽然一路之上，身上的温度降低了许多，可是实际上，温度依旧很高，起码远胜过滚烫的开水。江余心说，若是这样回去了，怕是烫伤人，他索性直接跳进自己花园里的人工湖之中，湖水一片滚沸，江余方才从湖水之中浮了出来。返回自己卧室，打算换衣服的时候，发现有两个侍女，就在自己的卧室门口站着，如同卫兵一样，江余觉得纳闷。他可没这样的规矩，眼见江余回来，两个侍女便迎了上来，各自施礼，十分的规整。

　　看到她们这个样子，江余心如明镜，心说不用说了，肯定是玉冰尘又给府中的人立了规矩。江余想了想，心说也好，自己懒得管府中的事，如果府中只有红柔一个来管的话，肯定是不行的，红柔虽然刚强，但有些时候，还是没办法唱黑脸，只有玉冰尘这样的，才能真正将一个府邸管的有条有理的。

　　“夫人去哪里了？”江余问道。

　　“主人说的是哪位夫人？”那两个侍女有点怯生生的问道。虽然江余府中的规矩不算严格，江余对待下人也足够和善，但这样面对面和江余说话的机会，可是不多的。

　　江余听到这话，轻轻扶额，道：“是你们所说的大夫人。”江余找玉冰尘，自然是想知道牧云城有没有什么自己看不到的变故。想到这里，她又道：“若不知道她的话，便是红柔也是可以的。”

　　那两个侍女互相看了一眼道：“大夫人一直在仙境之中修行，很少出来。柔姐姐这几天倒是常在书房，现在应该还在。”

　　“嗯……好吧。”江余心说既是如此，自己直接找红柔就行了，他回房间之中，换了衣服后，直向书房。

　　江余快步来到书房的时候，却听得书房之中，传来几个男子，还有红柔的声音。

　　“如今南方战事如此的吃紧，城主大人怎么能说闭关就闭关呢，若是大炎国坚守不住，唇亡齿寒，怎生了得。”

　　“红柔姑娘，希望你尽快转达，让城主大人露个面吧，也好安大家的心。”

　　“现在城内流言四起，只说天裂谷那边出现了一条战龙，而咱们的城主大人，和那战龙同归于尽了。”

　　……

　　好几个人的声音，江余都听的真切，都是牧云城的执事，相比那些执事的焦躁，红柔的回应，就显得有些无力了，说到底，她不过是个娇弱的女子，那些执事肯听她的话，也完全是因为江余的缘故，如今这些执事怀疑江余已经死了，自然也就对红柔的话，产生了质疑了。

　　听的这些人说话，江余慢步走进了书房，那些执事还打算质问什么的时候，看到江余出现，都吓了一大跳，便也没有人再敢说话了。

　　“怎么，想造反啊。”江余一身杀气，走到红柔面前。应付这些执事，已经让红柔焦头烂额，看到江余出现，如同看到救世主一样高兴，便也不顾矜持，直接抓住江余的手，悄声道：“主人你回来，就太好了。”

　　江余拍了拍红柔的手，道：“没事的。”而后转过身，看着那些执事，那些执事都是低着头，江余看看他们，坐了下来，道：“我交代你们的事，你们都做好了么？”

　　那些执事面面相觑，江余看着那些执事，道：“流言始终就是流言，不管我生也好，死也好，你们首先要做的是，把自己的分内之事给我做好，其他的事，还轮不到你们来操心，明白么？”

　　“是……”所有执事，异口同声的应道。

　　江余看看他们，道：“这个月月底，自己份内的事做不好的，必严惩不贷。”

　　江余的一句话，那些执事悄悄的都互相看了看，他们不清楚江余所说的严惩，究竟是到什么程度，他们也都是看过江余杀人的，知道江余可以很慈善，但一样可以很凶暴。

　　看着他们有些战战兢兢的，江余扬了扬手，道：“若无事，就都退去吧，做好自己的事。”

　　“是！”那些执事闻言，如同大赦，一个个站起身来，都退了出去。

　　看着他们都走了，红柔道：“主人，吓死我了，他们都说你死了，我……我……”红柔说到这里，说不下去，江余侧目看她，红柔立时羞了个红脸，脸上红扑扑的，低头不语。就在这个时候，就听有人道：“我夫君怎会是那么容易就死的，我和夫君可是有生死相随的关联的，我都没死，夫君怎么可能死。”

　　说话的是个女子，江余闻声不看也知道那是玉冰尘。就见玉冰尘带着两个侍女，走进了书房之中，玉冰尘来到江余身边坐下，道：“夫君出去了不过两三天，就带起了这么大的风雨。”

　　“怎么说？”江余笑问道。

　　玉冰尘闻言，道：“现在城中人人传说荒州出现了战龙，也有人传说夫君你斩杀了战龙，但与战龙同归于尽了。我不信夫君会死，但我相信，夫君可以斩杀战龙。”

　　江余听到这话，淡淡一笑，道：“你倒聪明。”忽然就听玉冰尘忽然叹息一声，道：“我聪明与否有什么用，夫君，你可知道，你杀了战龙之后，以后怕是没办法韬光养晦，安心练功了。”

　　玉冰尘所说的，当然也是江余所在意的，心说玉冰尘说的没错，自己想要再安心的练功，似乎不太可能了。想到这里，江余道：“也无妨，遇事不怕事，不管怎得，我来扛就是。”

　　玉冰尘咯咯一笑，道：“夫君想必是担心牧云城的安危，其实夫君走的这几天，没什么事发生，一切安好。”玉冰尘话说到这里，忽然道：“若说有事，还是有的，一会儿可能袁平就要去赴任了。”

　　“哦？”江余一怔，道：“去哪里？”

　　玉冰尘一笑，道：“当然是去天裂谷以北的那里啊，先去当一个舵主，若他当的好，便让他去总督南方。”

　　“这么快，不是说要等一个月么？”江余纳闷道。

　　玉冰尘点点头，道：“一般的人来说，的确需要如此，可是袁平的能力，已经得到了大家的认可，还有就是，天裂谷那边最近减员很大，急需人手，尤其是袁平这样经验丰富的人。”

　　“原来如此……”江余想了想，道：“我倒是想见见他。”

　　“哦？”玉冰尘闻言，略有不解，因为江余现在手头上要处理的事情很多。玉冰尘眉头一皱，道：“夫君，此时处理私事的话……”江余没等玉冰尘说完，道：“这不是私事，这是正经的公事。我相信，袁平对雪仙教，乃至于荒州来说，都是至关重要的人物，我有些事情要问他，也有东西想交给他。”

　　“好吧，不知道夫君这回回来，能待多久？”玉冰尘有点焦虑的问道。

　　江余想了想，道：“我暂时不会出去了。你回到云无仙境后，告知他们，短期内，能不出仙境，就不要出来了。外面的事很多。最好不要波及到他们。”

　　“知道了。”玉冰尘微微点头，心说江余说出这样的话来，说明事情可能是真的难办了。玉冰尘也有自己的消息网，她也听说了，各路仙门的人，都来荒州，探查战龙的事，如今江余全须全影的回来，想找战龙的线索，自然在江余身上为最快。所以也就注定了，这牧云城事安生不了了。

　　江余把该交代的事情都交代完毕了，在玉冰尘的指引下，前往牧云城之中雪仙教给袁平安置的藏身之所。

　　江余到的时候，袁平似乎已经准备好了行装，准备出发的样子。眼看江余出现，却并不惊讶。

　　“人人都说江兄弟你不在人世了，可我却说，被人或许必死，而江兄弟你，必然不会。”袁平微微笑的说道。

　　江余轻笑，转移话题道：“怎么，袁兄这就要去赴任了？只有你自己么？”江余所指，自然是说十星番的旧人。

　　袁平摇头，道：“我有两名旧部这次辅助我，我已经让他们先走了，我稍后追上他们也不难。”

　　“原来如此。”江余微微一笑，而后道：“袁兄，我有一件事不太清楚，希望袁兄你给我开解一二，如何？”

　　袁平道：“江兄弟有话尽管说。”

　　江余回想了一下，而后道：“袁兄可知道李牧云这个人。”

　　“李牧云？”听到江余口中说出李牧云三个字来，袁平反倒是略感惊讶。道：“江兄弟怎么知道这人的？”

　　江余一笑，道：“这个袁兄不必管，袁兄可能告诉我，你眼中的李牧云，是何等人？”

　　袁平轻叹一口气，道：“江兄弟是剑道中人，剑道之中，该追崇于伯陵。同样的，似袁某这样的人，最佩服和尊崇的人，莫过于李牧云。”说到这里的时候，江余感觉袁平的眼睛都在发亮，俨然是很愿意说这个话题。

　　就听袁平继续道：“对于李牧云，如今知道的人已经很少，我当年也是游历四方，偶得古籍，方才知晓有这样的英雄人物……相传上古时代，有一个叫伯陵的大神，斩杀四大妖兽，可人间却没有获得天平，后来人族之中出现了一个叫李牧云的人，他执掌御剑道，后铸了一把神剑，最后持此剑，荡尽妖魔，若没有他，可能今天都没有你与我了。”

　　听到这样的话，江余想了想，道：“这李牧云如此厉害，最终如何了呢？”

　　袁平摇摇头，道：“对李牧云的生平，我十分了解，可是唯独他最终为何忽然无故消失，始终不解，也许是功成身退，隐居山林了也说不定。”

　　袁平随后和江余说了不少李牧云的事，江余听了，都是一些光辉正面的事，关于他如何铸剑的事，倒是丝毫未提。江余心说虽然李牧云是个好样的，敢作敢当，可是他的后辈，还是没有把这段历史给记录下来，也许是他们觉得自己的师尊或者师祖，不该有这样的污点吧。

　　江余想了想，最终还是没把事实的过往告诉袁平。他不说的原因其实也简单，因为他相信，即便是袁平知道这件事，也绝对不会觉得李牧云做错，毕竟就江余对袁平的了解来说，如果真的要让袁平做抉择，估计袁平和李牧云会做一样的选择，因为他们是一样的人。

　　江余从战乱之中，返回安宁之地，了解了这一片安宁的可贵，此时此刻，他觉得李牧云的选择，或许是没错的，但凤离村的人，还是无端的被抹杀了。

　　“袁兄，你这回去赴任，我没什么礼物送你，我是剑道中人，就送你一把剑好了。”江余说完，从自己如意袋之中，将李牧云的那把佩剑，也就是名唤长风的剑，递到袁平的面前。

　　袁平看到江余拿出来的长风宝剑，面露惊讶之色。这柄长风宝剑，就材质工艺而言，胜过江余手中的沧溟剑。任何剑道中人，看到这柄剑，都会喜好。而袁平不是剑道中人，他所喜好的，乃是这柄剑他认识。

　　“这是长风剑？”袁平十分激动的问道。

　　江余点点头，道：“早年我从一个古董商人手中购得，他和我说，这是李牧云的剑，我对李牧云什么的不太了解，这是看这柄剑还不错，就把他买下李了。听袁兄对李牧云如此的尊崇了解，我想这柄剑算是找到了他真正的主人。”

　　“这……太贵重了。”袁平可是识货之人，这一柄长风剑，可以说是无价之宝，不说它身上的古董因素，光是它本身的价值，就足以倾城绝世了，若碰到爱剑之人，怕是愿意倾尽所有，来换这柄剑的。

　　“不是所有价值都是可以估量的，也不是所有的价值，都值得估量。我以此剑送给袁兄，希望的就是袁兄能执此剑，做出如同李牧云一样的功绩来，袁兄，你明白么？”

　　“江兄弟厚意，袁某承受了。”袁平说话的时候，恭恭敬敬，双手接过长风，似他这样稳重的人，看到长风，自己尊崇备至的人的佩剑，他也是爱不释手，看个没完。直到江余提醒，袁平这才匆匆带着长风离去。

　　“我主人的佩剑，你怎好随便送人？”那剑魄见袁平走了，出言问道。

　　江余一笑，道：“他的佩剑，若我来用，便是委屈了沧溟。我若不用，那也不能把它供起来吧。亦或者我把它拿去卖个好价钱。相比这些选择，你不觉得，送给一个对李牧云十分了解，并且愿意追随他的脚步，挽救荒州的人，你不觉得这样其实也很好么？”

　　剑魄闻之哑然。


第418章 偶遇法云宗

　　江余从地下出来的时候，其实荒州的局势就已经发生了巨变，交战的双方，虽然口头协议停战了。而实际上，双方都在暗自调兵遣将，准备下一次的死磕，只是终究这里是荒州，而且相比之下，大炎国的调动，要比神武宗快的多。所以几乎是江余刚回到牧云城，那边大炎国就不管什么约定不约定的，三天没到，就再度发起了攻击。神武宗这边援军没到，留下的都是老弱病残，怎么能抵挡神武宗刚刚调过来的生力军。

　　一天一夜，大炎国就将兵锋向南狂推了三千余里，神武宗兵败如山倒，完全没有任何招架之功，几乎是完全溃败的状态。而大炎国推平神武宗，估计只是个时间问题，不出预料两三天内，就可以把神武宗完全赶出荒州。

　　江余的消息获得的很快，前方的战事，他都是一清二楚的。执事们都很高兴，而江余却高兴不起来，他清楚，大炎国的胜利，只是暂时的，虽然说神武宗这次兵败了，死了不少的人，但对于强大的神武宗来说，这还没有伤及到筋骨，而一个被激怒的神武宗是可怕的，后面大炎国要面临的将是神武宗的全面开战，届时大炎国的这点实力，恐怕就完全不够看了。

　　江余也完全没闲着，他清楚，牧云城也不是没有被攻击的可能，如此这种时候，更要加强警戒才对，所以牧云城上下，也都进入了准备战斗的状态。而除了这些以外，江余还担心一件事情，那就是关于仙谷，还有战龙。他已经从各种渠道获得消息，海外许多仙门的人，都来到了牧云城，至于目的，自然和战龙有关，因为他是和战龙战斗过的人，对于战龙的了解，以及是否可能将战龙的力量为己所用，为各个仙门，最为关切的事情。

　　荒州之外的仙门对江余的了解十分的少，虽然江余这个名字，他们大概都有个印象，但因为没有恩怨，所以他们也就没重点研究过。那些来到牧云城的各个仙门的人，多数都选择旁敲侧击，从各个方面去了解江余到底是怎么一个人，有怎样的实力，等等。当然也有另外一种宗派，那就是单刀直入的。

　　这一日午后，江余方才在书房处理好城内的事宜，正打算回去休息一会儿，忽然门口守卫来报，送来了一份拜帖。

　　江余小心的打开那份拜帖，就见那拜帖上写着三个字，天道盟。

　　这个名字，江余似有耳闻，可却想不起来哪里听的了，便问还没走的上官云道：“这天道盟是哪里的？”

　　上官云闻言，一拱手道：“天道盟乃是除了三十六洞天之外，八州九岛之内，最为强大的门派。总坛在夕月神州，其他八州九岛，也多数都有分舵，当然咱们荒州是没有的。”

　　“这样……”江余眉头一皱，心说这群人是夜猫子进宅无事不来，没好事是肯定的。眼见江余如此，上官云叮嘱道：“城主，来者不善，要小心应对。”

　　“我当然明白，你们先都退下吧。”江余吩咐那些执事全都退下了。只让守卫放那些人进来。

　　天道盟的人，一共来两个，一男一女，男的大概五六十岁，略显苍老。女的看样子还不到三十岁，很是妖媚，他们都穿着紫色的服饰，他们在江余门口递交了拜帖，没过多一会儿，守卫就跑回来说清他们进去，这两个人对看了一眼。就听那女子道：“哼，这江余架子倒大，我们天道盟的人来了，他竟然不出来跪迎，还敢在府中高坐。”

　　“师妹，你要原谅别人的孤陋寡闻，这种小地方的人，没见识不是很正常么。”那男人笑着说的，可是谁都看的出来，他也十分不高兴。

　　一男一女，在守卫的带领下，来到了江余的书房，江余的书房里，只有江余和红柔二人而已，江余坐着，而红柔在旁站着。

　　那一男一女走进来后，江余站起身来，一拱手，道：“二位远道而来，失敬了。”

　　那一男一女互相看看，谁都没说话。沉默了一阵后，就听那男人带着疑惑的口吻道：“你就是江余？”

　　“没错。”江余应道。

　　那二人更是面露惊讶之色，他们所惊讶的，是江余的修为。他们对江余不了解，总想着能打败战龙的人，会是一个多厉害的角色，没想到来了以后发现，不过是个灵溪境的人。似江余这样修为的人，在天道盟里扫地打杂的有的是。

　　江余和他们寒暄了几句，给他们让座之后，问道：“还不知道二位高名为何，肯否赐教。”

　　江余还算有客气，那二人也不好说别的，那男子听闻这问，道：“老夫门内号法修元，这是我师妹灵犀君。”

　　“哦？”江余面露讶异，心说什么情况，这两个人的自称是师兄们，可是门内的号，却不用同一个字，这倒是极少见的。

　　“莫非男女有别？”江余心下纳闷，他本来没把这个事当回事，可就见那男子似乎看出了江余的纳闷之处，便解释道：“我们虽然是师兄妹，可是出身的门派不同，所以号也不一样。”

　　“门派不同？”江余更纳闷了，而就听那名唤灵犀君的女子，道：“师兄，法云宗和月卿阁早已作古，如今只有天道盟而已。”

　　“师妹说的是。”法修元点头道。

　　灵犀君说出法云宗三个字的时候，江余精神为之一振，差一点就站起来。

　　法云宗！

　　江余自从昔日从紫桓真人那里听说自己父母的死因，乃是法云宗之过。从那开始，江余心中就许下一个暗愿，必要法云宗血债血偿。来到八州九岛后，江余一直在探查关于法云宗的事，只是所问之人，皆没听过法云宗。这让江余纳闷不已，一直以为法云宗并不在八州九岛之中，而今天，这两个人找上门来，他心中的谜才解开。

　　原来法云宗早已经不存在了！自己穿越了百年，八州九岛也一样过了百年，从那女子的话中可以知道，法云宗已经和别的门派合并，成了今天的天道盟。如此的变故，江余怎么可能轻易的就打听的出来。

　　看着眼前的这两个人，江余恨不得直接就拔剑把他们杀了算了，虽然不清楚他们两个实力如何，但江余相信，以他自己的实力，杀两个人不难。但江余还是忍住了，心说自己对天道盟一无所知，无端惹了他们没必要，如果自己想报仇，那就要忍耐，积攒实力，同时寻找机会。

　　江余忍住自己的杀意，对那二人赔笑，一拱手，道：“原来是这样。还不知道二位远道而来，找江某何事呢？”

　　江余心中有一点忐忑，心说别的人来找自己都好说，法云宗的人找自己，那就多了一层变数。

　　那男子道：“我们远在天边，却也听说了你的事情，所以宗派之内，不惜用大神行术将我们二人送到荒州，就是为了和你打听一下，关于战龙的事，我们天道盟做事，直来直往，不会搞什么阴谋诡计，这点你可以放心，我们只是打听一下而已。”

　　江余闻言，心中一宽，心说只要不是问别的事，自己就好说了。江余笑了笑，道：“其实这事也没啥好说的。”

　　那两个人听到这话，都是眉头一皱，便以为江余不肯说呢。却听江余又道：“其实事情是这样的，我的确碰到了战龙，可是那战龙并未成形，否则岂是人力可以抗争的？二位可是天道盟的高人，这点自然不用我来说。”

　　“你说那战龙并未成形？”天道盟的人问道。

　　江余点点头，道：“没错，若非如此，我怎么可能打得过它。”

　　“当真浪费了。”法修元感叹一声。

　　听到这话，江余一笑，道：“那战龙屠戮苍生，便将它斩了，又有什么可惜的？”

　　灵犀君听到这话，道：“真没见识，若战龙为成形，用法术限制束缚，便是可以和寻常妖兽一样驯服，成为……”

　　灵犀君的话还没说完，便被法修元制止，似乎怕他泄露了什么秘密一样。听到这里，江余心头却猛然一亮，心说这回荒州就有救了。想到这里，江余道：“我虽然将那战龙斩了，空得了点名声，可是实际上，我怕那战龙不绝。”

　　“战龙不绝？”法修元不解的问道。

　　江余叹了口气，一本正经的说道：“二位来自海外，一定不知道天裂谷的特点吧。”江余随后便和那二人说了一下天裂谷附近灵气会降低的事情，还有昔年的一些关于武丁御龙这些人尽皆知的神话故事。而后道：“我觉得那战龙虽然暂时没了，可是搞不好哪天还会活过来。”

　　“这……”那二人对看一眼，而后都站起身来，对江余道：“多谢江城主告知，若无他事，我们先行告辞了。”

　　“慢走。”江余恭敬的将他们送出书房。待得他们走了，江余才返身回来。

　　“红柔，来，我让你去帮我去办一件事。”江余将红柔拉过来，悄悄的附耳对红柔说了几句，红柔闻言，道：“我怕人手不够，而且他们干这种事，未必拿手。”

　　江余闻言，点点头，道：“你说的对，这样吧，你将这事告诉大夫人，让他去办，必是事半功倍。”

　　江余吩咐红柔去做的事，其实简单，就是去散布谣言！

　　所谓的谣言，就是将今天自己对天道盟的人说的话，依样画葫芦，在城内传播，江余清楚的很，城内各大宗派的探子若如牛毛，只要在城里稍微散一下，马上各大宗派就都知道了。

　　江余这边才吩咐下去不久，上官云就给江余带来一个爆炸性的消息！

　　大炎国国王石异雄暴毙！


第419章 止戈前夕

　　石异雄之死，出乎江余的意料，而江余也清楚，这一定也出乎欧阳麟的意料。毕竟现在大炎国谁死都可以，惟独石异雄不能死，因为他如果似了，那么大炎国整个可能就陷入崩盘的节奏，固然欧阳麟早就有不臣之心，想取而代之，可是不应该是这个时候，欧阳麟是不可能犯这样愚蠢的错误的。

　　“难道是刺杀？”江余看着给自己带来消息的上官云，很是纳闷的问道。

　　上官云摇摇头，道：“并不是，好像是长期沉溺于酒色，忽发恶疾而死。”

　　“这样……”江余听到这话，心说难道是欧阳麟用药不甚，没想到石异雄会死的这么快么。若是之前，江余知道石异雄死的事，估计会震惊不已，可是因为天道盟的原因，江余反而不担心这个了，因为他有了一个计划，一个可以暂时解决荒州战乱的计划。

　　引进比神武宗更狠的角色来荒州！

　　那就是天道盟，自然除了天道盟以外，还有其他的宗派。江余所需要做的，就是要渲染，渲染天裂谷那里，可能会萌生战龙，至于信不信，那就是那些宗派的事了。只要有宗派信了这事，必然会跳出来，介入这场战争。那一切就好办了。

　　江余先是让上官云代表自己，去大炎国参加石异雄的葬礼。而另外一边，他则开始着手干更重要的事情。那就是继续散播谣言，光是在牧云城力度还不够，索性让雪仙教的人也帮忙，在其他的地方也开始散播如此的谣言，同时还要将那天裂谷吹的神乎其神，充满各种神秘色彩。一时间，天裂谷是不祥之地，会诞生战龙，天裂谷是祥瑞之地，是灵气汇聚的所在，种种不同的谣言，在不断的增多，而不出江余所料，谣言也是会分裂的，雪仙教和他一起散播的谣言的版本，也就一两个，而最终在市面上流行起来的谣言，起码有几十种。

　　而从江余回到牧云城后，每天都有大宗派的人登门拜访，来的人也都算客气，和天道盟差不多，只是问了经过后，不多做停留便走。而江余也因此，对八州九岛之中的势力有了了解。

　　八州九岛之内，宗派无数，无法一一数来，但有一个说法，所谓三盟十教百路烟尘。之前来拜访的天道盟，便是三盟之一，而神武宗则隶属于十教之一，至于不修宫和长生苑，则属于百路烟尘。而似三王院、五蕴道、十星番这种，根本都是与提不到台面上的小角色。

　　大炎国的国君死了，大炎国向南的攻势也因此受挫，不是因为神武宗的反击，而单纯是因为大炎国的内乱。因为大炎国执掌兵权的是石缘，还有欧阳麟，他们向南猛攻的时候，石异雄暴毙，而在都城的另外一名世子石丕趁机则直登大位，并且传檄荒州，揭发石缘和欧阳麟如何谋害石异雄的事。他所谓的揭发，当然都是有理有据，明眼人一看，便知道他说的并非虚言，可是这种争权夺利的事情，最终靠的还是实力。虽然还是有不少人追随他，可是欧阳麟和石缘回师勤王，两天都没用上，就将石丕及手下的党羽一扫而空。

　　而后欧阳麟辅佐石缘，直登大位。在欧阳麟眼中，石缘不过是个废人，就能力而言，远不如他爹石异雄，可以说，他能轻易的将其玩弄于股掌之中，从此时起，大炎国也就基本是他的了。可是这一次的回师，损失也是巨大的，除了内耗以外，也丧失了最佳将神武宗从荒州彻底驱逐出去的机会。那些败逃的神武宗弟子，已经开始巩固防线，建立法坛，布置结界。再也不是那种被人追赶，跑的脚不沾地的那种散兵游勇了。

　　就在欧阳麟整合内部，打算再度南攻的时候，神武宗的援军，也就是毒尊所带领的人，竟然从牧云城之南，大炎国都城之北的地方发动突袭，大炎国虽有防备，却也是无可奈何，神武宗的生力军，要虐大炎国的人，简直是轻而易举，一路碾压式的攻击，大炎国几乎是望风而降，没用多久的功夫，欧阳麟和石缘都被迫放弃了大炎国的都城，进而向东退守。

　　而南方防御的神武宗部众，也开始了全面反击，一扫颓势。就在这场争斗，已经分出了胜负的时候，忽然之间，神武宗的进攻停了下来。影尊与毒尊收到了上面的命令，不允许他们再前进一步，所有人原地待命，等待命令。这近乎荒唐的命令，让神武宗在前方的人，无不纳闷。而很快，就传来消息，之所以让他们停止攻击，是因为八州九岛之中，三大盟会的人介入了这件事。以关照荒州战乱为名。打着一切和解，万事好商量的中间人的态度，介入荒州。

　　三大盟会，除了天道盟，还有圣武堂、和琼仙岛。这三大盟会，乃是八州九岛之内，最具统治力的三大盟会，虽然三大盟会之间有很多的恩恩怨怨，但面子上互相还是过得去的，互相还算保持和平的状态。这一回，三大盟会全都以制止暴力滥用为名，介入荒州的事宜。而明眼人一眼就看的出来，这借口简直是鬼扯。荒州这片地方，战乱持续了百年有余，也从没听三大盟会放半个屁出来，如今竟然三个一起都出来制止争斗，俨然是有什么猫腻的。

　　如果只是三大盟会之一站出来的话，神武宗还扛得住，如今三大盟会一起出来，还有一些和神武宗素无往来不的宗派也都站出来站脚助威，这让神武宗不得不忌惮，也因为如此的压力，方才停止了在荒州的行动。因为这样的事情发生，荒州才有了几天短暂的休息时间。

　　这一日，江余在院中散步，查看府内情形，忽然有人来报，只道是天道盟的人前来拜访。江余立即邀请天道盟的人进来，而他自己，也去书房等待，江余到书房的时候，天道盟的人也来了，这回来的，并不是上次的那两个人，而是两个年轻的后生，看上去，都是相貌堂堂的，修为已是沧海境，看的出来，是天道盟年轻一辈之中的翘楚。

　　“天道盟找我，还有什么事么？”江余淡淡的问道。对于荒州的事，江余洞若观火，完全清楚，不过是明知故问而已。

　　那两个弟子互相看了一眼，其中的一个，走上前几步，双手奉上一个匣子，道：“三日后，我天道盟，会和圣武堂，琼仙岛三大盟会，将在雷音堡内召开止戈大会，制止荒州战乱。届时不管是神武宗的人，还是大炎国的人，都会到场，由我们三大盟会，来制止他们的争斗。”

　　江余听了这话，轻轻一笑，道：“这是好事啊，只是找我做什么，我并没有介入这场争斗，没有出席的必要吧？”

　　听到这话，那两个年轻的弟子互相看了一眼，道：“江城主乃是荒州一方牧守，荒州有如此的盛会，若不参加，岂不可惜？且我天道盟是诚心诚意的邀请，江城主断然不会扫我们天道盟的面子吧？”

　　话说到如此，江余哈哈一笑，道：“当然不会，倒是我如约参加就是。”江余说完这话，吩咐属下人，好生款待这二人。

　　那二人刚走，书房后的屏风之中，就转出一人，正是玉冰尘。

　　“什么止戈大会，我看是分赃大会吧。”玉冰尘毫不客气的说道。

　　江余闻言，轻轻一笑，道：“冰尘的话，说的虽然刻薄，但是准确。”

　　玉冰尘听了，道：“还不是主人的本事，弄的他们贪心大起……只是如果他们在那里什么都没发现的话该怎么办？”

　　江余看了看玉冰尘，道：“什么都没发现才好啊，就是什么都没发现，才有未知性。”

　　玉冰尘想了想，对江余道：“主人，我总觉得将他们引过来，未必是好事啊。”

　　江余叹了口气，道：“若有别的办法，我也断然不会用这样的一招，这一招不过是饮鸩止渴，只能暂时的制止兵祸而已，也是为了保住我牧云城。”

　　玉冰尘看着江余，道：“难道主人是想拖延时间，然后加速自己练功的进程，进而想一个人扛起来这件事么？”

　　听到别人说出了自己的心声，江余尴尬一笑。玉冰尘看着江余，摇了摇头，道：“主人，你的身后还有一个明玉坛，还有一个雪仙教。他们都是你最忠实的伙伴。”

　　江余看着玉冰尘道：“我把他们都引过来了，会不会让你们雪仙教为难？毕竟来的这些人，可都是虎狼之辈。”江余所担心的，是自己举动，会影响到雪仙教的大事，毕竟之前对付一个大炎国已经很麻烦，如今又来了这么多的势力，在这些人的地盘上，雪仙教能否还有立足之地，那就是个未知数了。

　　玉冰尘听了这话，哼了一声道：“什么虎狼之辈，能比神武宗强多少，神武宗的人里，也有我们雪仙教的人，他们难道就不是人么，只要还是人，我就不信没有我们插不进去的针。”


第420章 盛装出席

　　虽然说是三天后召开的止戈大会，但实际上当然不能三天后再去，江余收拾了下行装，便打算出发了。

　　“主人，你就打算这样就去了么？”玉冰尘打量着江余的装束，微微皱眉说道。

　　“怎么不行么？”江余看着玉冰尘，略有不解。

　　玉冰尘摇摇头，看着江余一身朴素的穿着，看上去就像是一个普通武者一样，摇了摇自己的头，道：“主人，你现在也算是一方名宿了，怎么说也是和战龙打过后，还幸存的人。虽然说不是完全体的战龙，但那也是战龙，世间能做到这一点的人没几个。你想低调，怕也是不能了，与其这样，主人你反而不如高调一点算了。”

　　“高调？该怎么高调呢？”江余捏了捏下巴，心说自己也没怎么高调过，或者高调了自己没察觉，若说刻意为之，他还想不到办法。

　　玉冰尘道：“装束要换一下，就算不穿鲛绡龙纱那么显眼的，也要换一身华服，看上去就有身份的那种，否则主人你穿成这样，怕是门口的守卫，也不会让你进去的。然后嘛……”玉冰尘想了想，又道：“你还要带一位夫人去。”

　　听到这话，江余一笑，道：“怎么，冰尘你要和我一同去么？”玉冰尘闻言，连忙摇头，道：“我才不去，你走了，这牧云城要有人执掌才行，除了我以外，你觉得还有谁能胜任？而且有些时候，我忍耐不住，若是不小心动手，会惹祸的。嗯……魅儿有孕，也是不能去的，我看你不如带羽儿去吧。反正我看她最近也没什么事做。”

　　“嗯……”江余闻言，微微点头，心说苏羽儿当然是最佳的人选，因为苏羽儿不管是相貌气质，还是修养，都很适合这种正式的场合。

　　决定了以后，江余立即前往云无仙境苏羽儿住所，苏羽儿和他的师父圣师一样，住的地方是远离人群的，因为她要经营大片的药田。江余来的时候，苏羽儿还在药田里修剪那些他种植的草药。听到江余的脚步声，苏羽儿立即就从药田之中飘了出来，轻盈的落在江余身侧。

　　“这里的灵气，好像比周围，都要强上好多。”江余欣赏的看向苏羽儿。苏羽儿不仅仅是个种药的高手，更是一个天生的田园大师，她摆弄的药田，房舍，看上去都十分的精致，让人看了都觉得舒服。而令江余感觉到神奇的是，苏羽儿住所这里的灵气，每次来都会让他觉得，灵气的浓度似乎一次比一次更浓烈。

　　“夫君是说，这里的灵气聚集的多么？”苏羽儿略感纳闷的问道。

　　江余点点头，道：“难道药田还有聚集灵气的效果？”苏羽儿闻言，微微一怔，而后摇摇头，道：“灵草固然有灵气，但并不会改变这里的灵气浓度，如果如夫君所言，那多半是夫君带给我的那些草植的原因。”苏羽儿说话间，指点着远处的一片田。那里面种的东西，都是江余从无涯苑带回来的草植，交给苏羽儿培育的。苏羽儿小心的将那些东西都一一的弄活了，因为这里是云无仙境，所以那草植生长很快，现在都已经郁郁葱葱了。

　　江余顺着苏羽儿的手指看过去，发觉果然灵气最浓郁的地方，就是那片田。

　　“莫非那无涯苑的草植，拥有凝聚灵气的效果？也正因为如此，所以无涯苑的灵气才那样的浓郁，进而让通过无涯苑的水，都饱含灵气。”江余越想越多，心说如果可能的话，多多种植这些无涯苑出来的草植，那么再创造一个无涯苑出来，估计也不是难事。

　　江余这般想着，就听苏羽儿道：“夫君这个时候来找我，必然是有事的。”苏羽儿冰雪聪明，看江余来的时候穿的极为正式，和平时的装束完全不同，就知道江余必然是有事的。

　　“怎么，平时我就不能来了么？”江余笑着说的时候，轻轻搂了下苏羽儿的腰肢，苏羽儿脸上一红，声如蚊呐：“当然可以……”

　　江余轻轻一叹，道：“我还是真是有事来的。”江余便将要去雷音堡，参加止戈大会的事说给苏羽儿听，并且将自己打算带着她一起去的事也说了。苏羽儿闻言，心中欢喜，但还是问了句道：“冰姐姐比我更合适，夫君怎么不带冰姐姐去？”

　　江余闻言，道：“她还要替我执掌牧云城，而且这种事情，终究是你比较合适。”

　　前面一句，苏羽儿听了还是觉得有些酸的，而后面一句，却又甜了不少。她想了想，道：“那我需要多准备一下，夫君可要等我。”

　　“没事，时间还充裕，需要我帮忙么？”江余问道。

　　苏羽儿俏皮一笑，道：“我准备的夫君帮不了的。”苏羽儿说完这话，便返回屋中准备行装，同时打扮自己。江余的女人当中，若说最会打扮的人，应该是魅儿，而苏羽儿在这方面的本事，其实也是不输给魅儿的，只是苏羽儿平时并不是十分注重打扮自己，她一向喜欢温婉柔和的风格，如同春风一般，所以平时的穿着，也就以素净为主，而如今去的是一个正式场合，当然不能和平时一样。

　　苏羽儿打扮了小半个时辰，江余在外面等待，趁着这个功夫，江余打坐，将自己的功法，又练了一遍。江余到了灵溪境后，如今还是灵溪境一重。实际上他积累的灵气，足够别人从一重直接升到沧海境的，因为他丹田中的十口剑所要吸纳的灵气实在太多了。江余现在想满足第一口剑，都是不能，所以至今没办法到达灵溪境二重。

　　江余练功练的差不多的时候，忽然觉得鼻尖一阵清香，江余转目，就见一个穿着白粉色华服的女子出现在自己的面前，青丝如瀑，秋水含波。当真美艳绝世。正是自己的爱妻苏羽儿。

　　“羽儿，你……”江余看着苏羽儿，看了半天，道：“我的羽儿好漂亮。”

　　苏羽儿见江余看的几乎呆了，轻轻掩口笑了下，问道：“真的么？”

　　江余道：“当然啊，我的羽儿最好看了。”江余说话的时候，搂住苏羽儿，轻轻的在苏羽儿的额头上亲了一下，羽儿自是欢喜难当。

　　江余带着苏羽儿从云无仙境之中出来，玉冰尘早就叫人准备好了仪仗，所谓仪仗，便是云车和随从。江余本来是没云车的，这云车乃是从牧云城的一个李姓望族手中借来的，听说是城主要借，李家干脆连云车的车夫，以及护卫都一道送来了，可谓殷勤备至。至于随从，则是玉冰尘精心挑选了十几个雪仙教里的心腹高手，让他们跟随江余一同前往。

　　一切准备就绪，江余带着苏羽儿，加上随从，一共二十余人，前往雷音堡。就一城之主的规格而言，江余这已经算是极为简朴了。

　　一路之上，江余俯瞰大地，如他所想所愿，这荒州大地，终于获得了短暂的和平，不再烽火连天了，江余轻轻一叹，心说恐怕这也只是暂时的，饮鸩止渴的方法，能否给自己争取修炼的时间，是不是引狼入室，一切都还难说。

　　江余思酌之时，感觉手心一暖，侧目，发觉是坐在身边的苏羽儿抓住了他的手。

　　无语无言，苏羽儿只是微微笑了下，江余亦然，彼此各知心意。

　　云车一路飞驰，来到雷音堡，还没到呢，江余就已经感受到热闹的气氛了，不仅仅是地面的人忙碌的和蚂蚁一样，就是天上，也是仙人乱飞，到处都是人。

　　江余的云车还未落下，便立即有一伙儿人拦了上来。

　　“敢问这是谁的车架？”拦路者，看服饰，乃是天道盟的人，立即就有江余的随从出声道：“牧云城江城主的。”

　　一句话，拦路的那些人，窃窃私语起来。

　　“只是一个城主？上面怎么会邀请这样的人。”

　　“江城主，不会是江余吧，那个和战龙打过的人。”

　　“应该是，我记得就是什么云城的城主。”

　　……

　　拦路者的头目还是十分谨慎的，问道：“敢问可是江余江城主？”

　　“正是！”江余的随从应声说道。

　　听到得到确认，那些人露出果然如此的样子，齐齐的一躬身，道：“失敬，请随我们这边走。”

　　在天道盟的人引领下，江余的车驾，从云端飞下，落了下来，而后江余和苏羽儿，一样在这些人的引领下，到休息的地方休息。

　　说是一路劳顿，其实江余和苏羽儿根本都不累，到了自己的住所后，江余临窗向外观看，就见云车一辆接着一辆，随便来的一个人，不是这个宗派的宗主，就是那个宗派的长老，一个一个，都是极有身份的人。

　　“看来这一回来的人可不少啊，我还以为只有三大盟会呢。”江余侧目看向坐在一边的苏羽儿说道。

　　苏羽儿闻言认真道：“三大盟会，乃是八州九岛之内，最大的三个宗派，若是他们想一起弄点什么聚会，还不是几张纸，就可以遍请这八州九岛之内的各大宗派。”

　　江余闻言淡淡一笑，道：“你说的也是，只要他们想，谁敢不给面子呢？这里最早是大炎国的地盘，随后被神武宗抢去，如今三大盟会，还不是反客为主，神武宗也不得不给面子。”

　　“夫君觉得这场盛会，最终会有怎样的结果。”苏羽儿问道。

　　江余微微摇头，道：“我不清楚，不过应该还是可以以和平的方式收场。”

　　苏羽儿闻言，沉默了片刻，最后道：“夫君，我有一点不好的预感。”

　　“怎么说？”江余坐到苏羽儿身边问道。

　　苏羽儿想了想，道：“这场止戈大会，说是止戈，不过是分赃而已，只是这脏乃是整个荒州，而不一定只是一个天裂谷那么简单，届时，若是波及牧云城，那该如何是好？”

　　听到这话，江余冷冷一笑，道：“那就只能用手中的剑讲话了。”


第421章 越俎代庖

　　止戈大会，宾客云集，光是有名有姓，身份卓著的八州九岛的人士，就来了不下上千人，这些人，随便一个，都是一方的豪强，随便跺跺脚，都能引起一方动乱的人物。这么多人，江余才不会一一去记，江余所关心，所注意的，只有天道盟的人，准确的说，是过去法云宗的人，因为江余现在即便想报仇，也要清楚的知道，自己的仇人是谁。

　　江余观察了一整天，将他的注意力，集中到了三个人的身上。他们都是天道盟的长老，分别唤作长孙无怨、梁子枭、岳中离。这三个人江余过去根本都不认识，但江余从一些渠道之中得知，这三个人，过去都是法云宗的骨干，也就是说，百年前自己父母的死，即便和这三个人无关，他们也一定是知情者。

　　再休息过一个晚上，明天就是正式的止戈大会了，江余让苏羽儿先行睡下，他则坐在窗前，打坐练功，准备练功完毕，也去休息了，忽然就听得门响。

　　“江城主在么？”

　　声音江余很熟，便是天道盟派来伺候的仆人说的话。

　　江余立即站了起来，而苏羽儿也醒了过来。

　　“我出去看看。”江余示意苏羽儿不必动，他则直接走出门去。

　　“什么事啊？”江余站在门边，看着那仆人，故意打了哈欠问道。

　　看到江余如此，那仆人面露为难，而后道：“是这样的，长老希望见见您，还希望您务必赏脸。”

　　“见我？哪个啊？”江余问道。

　　“是长孙长老要见您。”那仆人说道。

　　听到是长孙无怨，江余眉头一皱，心说这老家伙找自己做什么，但所谓是福不是祸，是祸躲不过，江余道：“让我准备一下，我马上就去。”江余说完这些，回头关照了一下苏羽儿，而后跟随那仆人，去见长孙无怨。

　　“就在这里了，江城主这边请……”那仆人说话的时候，请江余到了雷音堡园林之中的一个脾经之处，就见园林之中有一个凉亭，冷月之下，似乎站着一个人，但只能看到一个背影，那个背影，江余看的很是熟悉，却想不起来哪里见过了。

　　“你可以退去了。”凉亭中人说话，江余闻言，惊讶不已。因为那声音十分熟悉！

　　慕容墟！神武宗的影尊慕容墟！

　　那仆人退去了，而慕容墟也转过头来，看着江余，尴尬一笑。

　　“你是长孙无怨？”江余愣了，心说难道说慕容墟这个家伙竟然有双重身份，一个在神武宗，一个在天道盟么，可是若是如此的话，他何必暴露身份给自己。江余纳闷不已。

　　就听慕容墟哈哈一笑，道：“长孙无怨已经是老头子了，我还不是呢。我只是怕以我的名义找你的话，你会因为我是神武宗的人，不肯过来，所以只好玩了点小手段。”

　　“那……”江余看看那仆人退去的方向。慕容墟一笑，道：“有钱能使鬼推磨，我虽不太愿意使用，却这百试不爽。”

　　看到慕容墟风雅依然，江余心中不由的感慨，心说从第一次看到慕容墟开始，江余就觉得慕容墟是明珠暗投，如此的一个妙雅之人，怎么就成了神武宗的人，他的气度气质和神武宗所做的那些事，完全无法重合。

　　“影尊大人叫我来，有什么事么？”江余问道。

　　慕容墟道：“这个嘛……我更希望你直接叫我慕容墟，也比影尊二字来的好。”

　　江余听了这话，看看远处，道：“好吧，你比我年长，我便叫你一声前辈好了。”

　　“叫慕容兄就好。”慕容墟淡淡一笑道。

　　“直抒胸臆吧。”江余坐在石凳之上，看着慢慢坐在另外一边的慕容墟。

　　慕容墟看看江余，道：“我找你出来，只是想感谢你而已。”

　　“感谢我？”江余看着慕容墟，面露不解之色。

　　慕容墟道：“若我猜的不错，能有今天的雷音堡的止戈大会，全都是江兄弟你的功劳。”

　　简短的一句话，其中蕴含的深意无数。

　　两个人都是聪明人，互相看了一眼，一切都是心知肚明。

　　“慕容兄既然知道是如此，为何还会有止戈大会。”江余的意指，自然是说，既然慕容墟你知道，为何没有通知神武宗的高层。

　　慕容墟看看江余，道：“若能让诅咒百年的大陆，止戈休战，未尝不是一件有趣的事。”

　　“有趣？”江余重复着这两个字，心说慕容墟究竟是如何想的，有趣绝对不可能是他的真正心思。

　　慕容墟仰头看看天上的那轮冷月，道：“我身在神武宗，做过许多值得后悔的事情，唯独一件不后悔的事，我想大概就是将牧云城交给江兄弟你。”

　　江余闻言，思酌片刻，道：“慕容兄若论修为，也算得上是神通广大，既是本心不愿，为何还要栖身在神武宗，天地广阔，哪里不行？”

　　“你不懂。”慕容墟简短的说了三个字，便没有再说其他。江余也知道若问下去，也不会有什么结果，所以也保持了缄默。

　　沉默许久后，还是慕容墟打破了沉默，侧目对江余道：“江兄弟，明日的止戈大会，荒州的局面，会重新洗牌，你坐拥荒州最富裕的州郡，若想不被人觊觎，我想是不可能的。”

　　江余听了这话，心说慕容墟所说的话，倒是和苏羽儿的担心不谋而合，江余想到这里，道：“此事我有考量，但并无良策，愿慕容兄教我。”

　　慕容墟一笑，道：“事不关己，我也无法急中生智，一切都要看江兄弟你的了。”

　　江余闻言，低头沉思，再抬头时，发现慕容墟已经不见了。

　　江余与慕容墟分别，返回住处，见到苏羽儿后，将见到慕容墟的事说了，苏羽儿虽然没见过慕容墟，但听江余转述的话，苏羽儿眉头一皱，道：“他们邀请夫君来，果然是没安好心的。”

　　“这个已经可以预料，毕竟种树没几个人愿意，摘桃子，却是人人都想。我经略牧云城，有了成就了，自然有人眼红，这也是理所当然的。其实现在，我所担心的，只有一件事。”

　　“哦？什么事？”苏羽儿一怔，而后猛醒，道：“难道是仙……”

　　江余听苏羽儿要说出口，慌忙示意他不要说，苏羽儿点点头，这才没说出来。苏羽儿要说的，和江余要提的是一样的，那就是仙谷。十星番从自己手里拿仙谷，几乎是十星番的最高机密，知道的人极少，便是欧阳麟也不知道。江余之前也细心观察过，每次来接头拿货的十星番的人，都不一样，也就是说，石异雄说不定是每次都杀人灭口了。而他忽然暴毙，这仙谷的来源，是否泄露出去，就十分的重要了，若是这个消息泄露了，且为众人所知，那极有可能，令自己陷入万劫不复的境地。毕竟天裂谷的战龙，是可能存在的利益，而仙谷，则是看得见摸得着的实际利益。

　　“如果你是欧阳麟，若是知道了这件事，你会怎么做？”江余看向苏羽儿问道。

　　苏羽儿沉吟道：“将这个秘密公开，让广大的仙门，包括神武宗都知道，仙谷出自你这里，这样的话，可以让大炎国暂时获得残喘的时机，只是这样的手段，是下策，因为现在停战的时机已经出现，如此做法，并不能获得实际利益。”

　　“那中策上策呢？”江余笑问道。

　　苏羽儿闻言，道：“若说中策的话，那就简单了，直接把这个秘密卖个某个宗派，可以获得其他宗派的一些利益交易。这一策，对他欧阳麟本人，是极有利的。”苏羽儿说到这里，顿了顿，又道：“当然他最好的办法，就是直接来找夫君你，而后以石异雄继任者的姿态，来延续这笔交易，这样，对大炎国，还有他欧阳麟本人，才是最有利的。”

　　听到苏羽儿这样说，江余道：“羽儿所说的上策，对他欧阳麟，有何益处？”

　　苏羽儿听了，淡淡的说道：“此事之后，我想大炎国国君石缘若是幸运的话，便将位置让给欧阳麟，若是不幸的话，便会步其父的后尘。不管哪种情况，大炎国实际上已是欧阳麟的囊中物，既是如此，当然第三种策略，对他是最为有利的。”

　　江余听了苏羽儿的陈述，想了想，道：“羽儿所说，正合我心，不管他欧阳麟是否知道，明日若见到了他，相信一切就都可以揭晓了。”

　　次日清明，雷音堡大殿广场之上，止戈大会正式开启，所有参与的人，皆只能站立而已，江余和苏羽儿，也只在西北一隅有一个落脚之地。周遭皆是各个仙门的豪强，江余多数都不认识，但在场的人，却多数都认识他。因他是诛杀战龙的人，所以在场的人，看到他的修为的时候，都很惊讶，但对他却都十分的恭敬。反正都是客套话不要钱，江余也只当是无聊的应酬，随便应答而已。

　　所谓止戈大会，正题自然是止戈，代表大炎国的欧阳麟，还有代表神武宗的影尊慕容墟，两个人在三大盟会的调解下，握手言和，并且发誓永不复战，虽然这一套看上去挺虚情假意的，但最起码，还是停战了。

　　“如果发誓有用的话，那天下早就太平了。”江余耐着性子，看着三大盟会的人一一上来露脸说话。最终确定，神武宗和大炎国的土地，以各自实际占领的区域为准，为永久疆界。

　　繁琐而冗长的大会，终于神武宗和大炎国的人，都下去了。江余方才来了精神，因为他清楚，之前那都是开胃菜，不过是给别人看的东西，没丝毫用处，下面的才是重头戏，因为三大盟会这回提出了一个永久止戈的办法，那就是三大盟会的人，派出他们的人，在荒州各地，设立分舵，名义上，还是在大炎国和神武宗的土地上，但是实际上，他们有很多的特权，最标志性的一点是，如果三大盟会的人，不受大炎国或神武宗的律条约束，不管是做了什么伤天害理的事，都只有他们盟会自己才有权利处理。俨然这和直接在荒州上插上旗子，说这里就是我的地盘，没什么区别了。与会的人都不是傻子，谁都看的出来，只是没人敢站出来说而已。

　　关于设立分舵的事，大炎国自然不敢有什么微词，因为他现在是最弱的，说白了，是任人鱼肉的。而神武宗，此次反攻荒州，主要目的本来也不是想得到荒州的土地，只是想从大炎国获得仙谷的来源地，只是一直没得逞，如今有战龙的事，神武宗所能接受的，便是在荒州有一席之地便可，所以三大盟会的分舵的事，他们自然也就无所谓。交战双方都没什么异议，三大盟会便开始了在地图上的分割，很有意思的是，三大盟会加在一起，要设立九个分舵，每个盟会设立三个，可是他们不选大炎国现在的都城，却都选择了天裂谷，还有牧云城，目的，自然也是昭然若揭。三方的人，都清楚对方在想什么，所以大家都是心照不宣。

　　“若没有人有异议，那就这样定了。”三大盟会，将他们的最终决定，在全场宣读之后，问向全场，全场是一片喧哗，三大盟会想干什么，已经几乎毫不遮掩了。

　　就在三大盟会准备宣布止戈大会就此定下了的时候，就听有人道：“在下有一事不明，敢问我牧云城，何时成了你们三大盟会可以分割的对象了？”

　　说话的人，自然是江余。江余心说三大盟会的不要脸程度，出乎自己的想象，几乎就是完全不管自己如何，他们说分就分了。

　　见江余站了出来，三大盟会的人，都是一蹙眉，都用一种这家伙怎么敢出来说话的目光打量江余。虽然江余有光辉的战绩，但在三大盟会的人眼里，那并不算什么，毕竟三大盟会的力量太过强大了。

　　三大盟会之中，天道盟的长孙无怨率先在主席台上站了起来，看着远处出声的江余，道：“三大盟会决定的是，你一个后辈，有什么资格在这里指手画脚。”

　　听到这话，江余一纵，落在广场中间，道：“笑话，你们瓜分别人的东西，还要问别人为何要指手画脚，你们脸皮可是够厚的。”

　　江余的一句话，一石激起千层浪，三大盟会，谁人敢和三大盟会的人如此说话，如此的无礼。那些人面面相觑，因为从未有人这样干过，三大盟会的人，反而不知道该把眼前的这个人怎么办，是蒸是炒，都没个对策。

　　听到江余这样说话，完全无视他的身份，长孙无怨，也不由得蹙眉，道：“此次协议，分舵的建立，所有神武宗和大炎国的土地，我们都有权建立分舵，若我记得不错，牧云城依然是神武宗的麾下，是也不是？”

　　江余听到这话，哈哈一笑，道：“我牧云城在这场战争中，一直是中立的态度，并没有被战火所波及，而且在战争之初，我就宣布了独立出去，牧云城早就不属于神武宗制下，如今三大盟会不顾事实，是否欺人太甚？”

　　江余的话，字字铿锵有力，掷地有声，现场一片喧哗。其实所有人都知道江余说的是对的，可是没有人敢站出来说话。

　　长孙无怨看了一眼江余，道：“牧云城宣布独立，可否得到神武宗的认可？”

　　听到这样一句话，江余差点气的笑出声来，心说神武宗怎么可能认可这种事，这不是明知故问么。

　　江余见长孙无怨纯粹是无理取闹，心中怨愤，心说看来难免还是要动手了。他想了想，朗声道：“我听说三大盟会，为八州九岛之中的霸主，想来就剑技而言，也必是天下翘楚，不才江余，生平最爱剑技，也略有那么点本事，想去牧云城开分舵，那就让我见识一下你们剑技的本事，若赢的了我，别说分舵，就是牧云城整个送给你，都不算什么。”

　　江余的一句话，更是全场沸腾。江余的剑技强大，这些人都是有耳闻的，可是敢去挑战三大盟会的人，那简直是一种送死的行为。对于这种行为，这些人的理解是，恼羞成怒。

　　“小子放肆！”一个苍髯的老者拍案而起，正是三大盟会之中的圣武堂的护法彦宗，听江余竟然如此不把三大盟会放在眼里，原本已经心性收敛许多的彦宗，也暴躁起来。

　　听到有人这样说自己，江余一笑，道：“怎么，不敢了么？还是说三大盟会是摆明了想以多欺少，害怕单对单么？”

　　江余的这句话，再次戳到三大盟会的痛处，若三大盟会在这个时候缩卵，不敢应战的话，那三大盟会就彻底栽了，正因为江余清楚三大盟会不可能不应战，所以他才提出这样的条件。

　　彦宗闻言，更是恼怒，道：“小子，你自来寻死，那就怪不得我了。”说话间，他便要御风而出，就听有人道：“师尊，这等不知死活的宵小，交给我就行了。”


第422章 一剑之解

　　止戈大会之上，江余不满分赃结果，剑挑三大盟会。圣武堂护法彦宗气急，便要出剑教训江余，这个时候，有一人飞身而出，拦在彦宗面前。

　　彦宗低头看了看，半跪在自己面前的，正是自己的弟子鬼武，鬼武是他的大徒弟，也是他手下最厉害的徒弟，差不多已经有了彦宗七成左右的功力。

　　就见鬼武半跪于地，看着彦宗道：“师尊，您老在八州九岛之中，都是极有身份的人，没必要和这样的无名小卒动手，我看就把他交给我好了。”

　　彦宗舒了口气，似乎气消了一点的样子，微微点了点头，而鬼武似是得到了许可一样，转过身来，远远看着江余，道：“小子，听说你剑技不差，咱们来比划比划！”鬼武说话间便要动手。却见一摆手，道：“慢！”

　　见江余这般，鬼武一笑，道：“小子，现在你害怕了么？”

　　江余摇了摇头，道：“打可以，不过在打之前，有些话要说清楚。你代表的是哪一方？”

　　鬼武用手指了指自己，道：“我代表的当然是圣武堂。”

　　“哦？”江余看了看彦宗，心说这老头自己之前没太注意，原来是圣武堂的人。江余又道：“既是如此，若我赢了你，圣武堂就肯罢手，不在插手牧云城的事么？”

　　“这……”鬼武闻言，也是眉头一皱，他虽然有信心赢下江余，可是凡事都有万一，这种主，他可做不了。他回望了彦宗一眼，彦宗眯着眼睛看着远处的江余，对鬼武点了点头。鬼武道：“若你能赢了我，我们圣武堂，自然也就会遂你的愿。”

　　“那就最好不过了。”江余笑道。

　　“二位想要交手的话，我想在这里是不方便的，毕竟人这样多，若是误伤了谁，都是不好的，雷音堡之上，风雷坪结界，可能是最适合不过的。”忽然有一人站了出来，正是欧阳麟。

　　“双极剑心的剑，又岂会无眼？”剑灵在江余心中，如此揶揄道。

　　江余闻言轻轻一笑，倒也没说别的。鬼武听了欧阳麟的话，道：“不管天上地下，鬼武都能奉陪。”

　　江余侧目看看身侧的苏羽儿，道：“羽儿，我去去就回。”

　　“夫君小心。”苏羽儿叮嘱道，她内心十分的担心，可是坚韧的性格，让她没有表露出来，她知道自己的态度，会影响到江余，她坚信全神贯注的江余，是不会输给任何人的。

　　“嗯，没事的。”江余轻描淡写了一句，而后飞纵而入，与鬼武，还有欧阳麟等人，直上风雷坪。

　　风雷坪结界之内，若说驻足而观，只能容纳百人左右。参加这次止戈大会的人，光是有身份有地位的人，就不下千人，所以能否上得风雷坪，观看到这一场大战，才是真正的身份考验。谁能进入，谁不能进入，自然都是三大盟会来决定。

　　三大盟会的护法，长老当然都是有资格进入的，而和三大盟会交好的个宗派的宗主，自然也是有权利进去的。还有特殊的人，比如苏羽儿，欧阳麟，慕容墟等，自然也都是有资格的。其他的人，就要好好的筛检了，以至于最后能进入风雷坪观战的人，最差的都是宗主身份。而也有不少小的宗派的宗主，更是连进入的机会都没。

　　风雷坪上，江余对上鬼武。风雷坪之中的幻境，一如之前，那些被会坏掉的平台，重新生成，江余和鬼武，各站一块浮石。各执一把名剑。

　　江余所持的，自然是沧溟剑，而鬼武所用的，乃是一把漆黑的长剑，剑上盘绕着黑紫色的电弧，闪闪亮亮，一看就是厉害的宝物。能进来的人，都是见过用过的大人物，可是看到这把剑，也都是各皱眉头，各有心腹事。

　　“那把剑，就是名震天下的鬼雨么，那应该是彦宗的佩剑吧，怎么到了他徒弟的手上。”“听说彦宗十分偏爱这个徒弟，所以将佩剑相赠，也不算什么。”

　　“哼，开玩笑，你老兄也有爱徒，你肯否将自己的兵刃相赠呢？”

　　“这……我怕他驾驭不了。”

　　“不肯就是不肯，哼，我看这剑也必然不是他佩戴的，之前看他跳出来的时候，那把剑可还是在彦宗那老头的腰间的。如今却到了他手上。”

　　“你是说，是彦宗临时让他用的？”

　　“当然，彦宗这老家伙，表面藐视，内心却怕折了面子，本就是优势对局，还要用这样的宝物，当真是不要脸。”

　　“哼，输了才是真的没了脸面。他的对面，可是一个可以打败岳无人的高手。彦宗老头，虽然剑技绝伦，但若说他能稳赢岳无人，怕是他自己也不信。”

　　……

　　这些有身份的人，议论起来，其实和寻常人区别不大，唯一的区别在于，他们议论也是用传音在议论，否则这些话若是让彦宗知道了，彦宗又怎么会坐视。

　　鬼武手中的鬼雨剑一横，深吸一口气，顷刻之间，化身为一道黑色的闪电，破空袭向江余。江余不疾不徐，手中沧溟剑向前一点，似是滴水落平湖，激起片片涟漪，虽是轻描淡写，可围观的人，却都惊呼出声。因为谁都看的出来，鬼武的一剑，力道雄浑，威力十足，是绝对不可以硬抗的，更加上有鬼雨这样的神兵利器，更是闪避才是妙招。而江余却针锋相对，用不轻不重的一招，竟然就化解掉了鬼武的起手一招。

　　“年轻人，真是胆大包天。”天道盟的长老梁子枭，捻着胡须说道。

　　“何止是胆大，简直是不要命的打法，不过我也好奇，他这一剑，怎么就能破解的了鬼武的一击，当真奇妙。”岳中离微微摇头，百思不得其解。而其他围观的各派宗主，也都是略有茫然。而唯有深知鬼武深浅的彦宗才清楚，江余起手的一剑，是何等的高明。

　　“不过是顷刻之间，竟然可以看出阿武剑技之中的弱点，并且一剑直指要害……”彦宗清楚这已经不能用厉害来形容了，简直是恐怖。

　　“莫非这小子，细心研究过我的剑技，若是如此，居心是在叵测。”彦宗当然是死活不相信江余有一交手就能看破自己徒弟剑技缺陷的本事。

　　这边鬼武一招失了先机，当下心头就有一丝紊乱。虽然只是一招，但这一招却可以改变很多事情，因为鬼武的剑技，起手这一招，基本是以对方必然闪避为前提，而后一招一招逐渐展开的，而如今起手一招，对面不闪不避，针锋相对，直接就打乱了他的各种预想，一切都要重新来过。

　　短暂的交锋，让鬼武骄狂的心态，也一下平缓了下来，开始正视眼前的这个对手，他现在知道，自己的对手，不是一个可以随便捏的软柿子，是有真材实料的，若是自己输了，那可就彻底栽了。

　　鬼武一退数百丈，平稳了一下自己气息，重新攻击，这一回，他用了较为谨慎的攻击方式，与江余斗在一起，两个人打在一起，打了个五五开，看的这些各派宗师，既是点头，也是摇头。

　　点头是称赞江余这么年轻，就有这么高强的本事，而摇头，则是因为他们看不出来江余的路数，这里的人，都是见过世面的，可却没人能看的出来，江余剑技师承何处，因为他的剑技诡异之极，从出手到现在，至今没有一招是重复的。人人都惊愕，心说若是江余有师父，那他师父该有多厉害，能调教出这么厉害的徒弟。

　　“若论剑技繁复，过去我认为，以岳无人，魏剑刑为最，如今看来，怕是要数这后辈了。”岳中离目不转睛的看着战场中的一切，对身边的梁子枭说道。

　　“的确如此，不过这后辈的剑技说来也怪，不胜不负的，能和这鬼武纠缠，却不求胜，也不至败北，似乎像是在……”

　　“证道！”梁子枭与岳中离，几乎同时说出这两个字。听到这两个字，彦宗也不由得心头一震。他是剑技宗师，若说是证道之剑，他自然看得出来，只是因为交战的双方，有一个是他的徒弟，所以他并不能客官的来看这场比试，有了岳梁二人的提醒，他才注意去看江余的剑技，一看之下，果然如岳梁二人所说。

　　“好大的胆子！”彦宗不由得愤怒，他清楚证道之剑未必是一个剑客所会的最高武学，一般来说，证道之剑，多半是不成熟的技法，所以一定会比本人会的东西要弱许多。如今江余用证道之剑和鬼武打，并且还打了个不分上下，这已经说明，江余并没有把鬼武放在眼里。

　　其他的各派宗主，也都看出来了，江余的技法，乃是证道之剑，虽然都是有身份的人，还是引起了一阵的波澜，证道之剑，对于这些人来说，也都是不常见的事，在如此关键的决斗场上，江余竟敢用证道之剑，那就只有两种可能，一种是他真的愚蠢，而另外一种，则是他急于证道，且对自己极有信心。

　　观众之中，有一个人很特殊，那就是岳无痕。这一回来到这里，他是以不修宫的代表身份来的，也正是因为如此，他才有机会进入这风雷坪。上一回，就是他在这里，和江余打了一场没有结果的争斗。

　　看着江余在场中厮杀，岳无痕眉头一皱，心说这家伙的剑技，比之前和自己交手的时候更厉害了。而那不明所以的证道之剑，似乎还没有验证出来。

　　“江余，我倒是想看看，你的所证的道，到底有多厉害。”岳无痕此时此刻，反倒是希望江余赢，因为他和江余曾经是敌手，并且打了个平平，若是江余输在了这里，别人就可以说他岳无痕也输了，这是他不能接受的。


第423章 仙醉神迷

　　江余对上鬼武，双肩齐动，震撼整个天雷坪。

　　鬼武正视自己眼前的这个对手，平心静气，尽展生平所学。鬼武也不是虚有其表，他乃是天道盟年青一代，最有潜力的人。未来天道盟的护法或者执剑长老的最有力的接班人。

　　鬼武沉静下心后，剑技趋于平稳，与江余的对决，也就再度进入了焦灼。江余初时觉得鬼武的剑技松散，而到了现在看，却也感受到了从鬼武那里来的压力。

　　“三大盟会，果然还是藏龙卧虎的，眼前此人的剑技独特而精妙，和过去见过的人，全然不同。”江余的心念，逐渐变得空无，或者说，没有丝毫的杂念，有的只有本能一样的挥剑，挥剑！再挥剑！

　　江余的剑技，挥洒自如，在旁人看来，这几乎是神一般的境界，可是对江余来说，却还不够，因为和他追寻的剑意，还有不止十万八千里，江余的剑越来越快，剑招越来越狂烈，在鬼武的刺激下，火力全开，便如同被压制的火山一样，越是压制，喷发的就越为猛烈。而和他对招的鬼武，却是越打越是后怕，可谓心惊肉跳。他无法做到和江余一样忘记一切，只有挥剑的本能，也就注定了，他必然不是江余的对手。胶着之后，是全面的压制。

　　眼看剑技之上已经完全不是对手，鬼武也管不了许多，一退千丈，手中剑指一化，天空之中云雷聚集。

　　雷剑锁魂三式！

　　这一招，正是彦宗成名的绝技之一，虽有剑字，可这一招却是标准的仙法，而非剑技。在比剑的时候使用如此的仙法，其实已经算是输了，但鬼武管不了那么多，他心说一招把这小子宰了，就算判定我输了又如何。他的仙法准备时间极短，几乎和剑技一样，是直接祭出的。顷刻之间，就见雷电重重，暴风阵阵。将江余全部困住，鬼武面露欣喜之色，可随即又愁上眉头，因为他发现江余用极快的身法，在雷电之间穿梭，残影无数，皆是舞剑的动作。看台上的那些宗师，也不由得都看的呆了，因为单纯看那些残影，就知道江余的剑技的高明之处。

　　“这后辈好厉害啊。”天道盟的岳中离看的就差鼓掌叫好了。他身边的梁子枭却捏着自己的小胡子，眯着眼睛，仔细的看着江余的一招一式。

　　梁子枭侧目看向岳中离道：“老岳，我怎么觉得，这后辈的剑技，似有些是看过的。”

　　岳中离听闻这话，似是听到了很白痴的话一样，道：“这有什么好稀奇的，天下剑技难免有重复的嘛。”

　　梁子枭摇摇头，道：“我看不尽然，我好像……在这后辈的身上，看到了江天枢的影子。会不会和江天枢有关系？”这句话，梁子枭乃是秘密传音说的。

　　“江天枢？”岳中离侧目看看江余，而后哈哈一笑，配合梁子枭，用传音道：“老梁，我看你是老糊涂了吧，那都是多久远的事了，而且当年也没听说江天枢有后人啊？”

　　梁子枭看了一眼岳中离，道：“江天枢是否有后人，咱们又没有验证过。谁能说没有呢？”

　　岳中离摇摇头，道：“这江余才多大，我听说他才到灵溪境而已，年龄都不到二十岁，他若是江天枢的儿子，那不是闹了鬼了。你不能因为他姓江，就疑神疑鬼啊。”

　　梁子枭道：“即便再天纵英才，未满二十岁，就可以和鬼武这样的绝世强者匹敌，你不觉得都太过离奇了，而且你也说江天枢有一个儿子，那么这个江余，也有可能是江天枢的儿子的儿子，或者更远的后人，也说不定呢。”

　　岳中离听到这话，初时觉得荒谬，后来仔细想想，看着梁子枭，道：“你说的似乎也有那么点道理，毕竟这江余来历不明，难道真的是那边过来的？如果是这样的话，似乎很多事情，也就都说得通了。”

　　梁子枭目光露出一股狠色，道：“若是那边过来的，先落脚荒州，也是理所当然的。”

　　“若果然是的话……”岳中离看着梁子枭。梁子枭道：“斩草除根，顺便把当年没拿回来的东西拿回来。”

　　两个人如何传音秘谈不提，且道江余这边，鬼武用仙法，依旧不能取江余性命，而江余很快就摆脱了仙法，直扑鬼武，鬼武这边败象已现，若再打下去，白白送死而已，彦宗早就看到了这一点，远远的一声传音，鬼武闻讯，如闻大赦，立即收剑，一退千丈。道：“住手，我认输了。”

　　一句话，让进入了空无状态的江余恢复正常，他深吸口气，将剑还鞘。而鬼武也撤了下去。

　　鬼武战败！

　　鬼武的战败，令所有在场的各派宗主，都大为震动，鬼武虽然说在三大盟会里，只是年轻的一代，可是就他的修为而言，不逊色于一般的小宗派的宗主，一个年轻后辈，有能打败鬼武的本事，当真令人匪夷所思。

　　“看来传言是真的，这小子真的有打败岳无人的本事。”

　　“英雄出少年！”

　　“若他是我宗派的该多好，我那些徒弟笨的……”

　　……

　　对江余的赞美之词，对彦宗而言，都是赤裸裸的嘲讽。彦宗面上当然不好看。他刚才也是真的看出来鬼武赢不了，才让鬼武撤下来的，否则但凡有一线能赢的希望，他也不会让鬼武下来的。

　　“圣武堂不能去牧云城了，真是可惜啊。”长孙无怨，看着彦宗说道。他的本意是想安慰一下彦宗。可是这种时候说这样的话，却被彦宗误会，以为是在嘲讽他。彦宗侧目看看长孙无怨，道：“赢酒是赢，输就是输，我圣武堂也不是输不起的人，只是我圣武堂派出的是年轻一辈，你们天道盟有胆量也用年轻一辈的人么？”彦宗现在的心态就是，我输了，你们另外两家也别想好了。

　　他心里清楚，就年轻一辈的修为而言，鬼武几乎胜过所有的平辈，三大盟会彼此都门清，谁门下有什么厉害的人，也都心知肚明。彦宗心说，就天道盟年轻一辈的那几块料，丢上去别说能不能赢，能不能活着回来都是两回事。所以他才这样出言相激。原本天道盟是打算让梁子枭出战的，可是彦宗这样一激，梁子枭反而不好出场了，若是执意出场，就会让天下宗派觉得天道盟无人。

　　长孙无怨看着彦宗，心里生气，却说不出话，他想了想，对彦宗道：“彦师弟说的有理，既然圣武堂用的后辈人出战，我们天道盟也理当如此才是。”长孙无怨说完这话，对着梁子枭点点头，梁子枭会意，出了天雷坪去准备了。

　　“圣武堂已经和我打过了，天道盟和琼仙岛的人，还有人来么？”江余朗声问道。方才和鬼武的一斗，没让他觉得疲惫，反而让他觉得精神了不少。所谓越战越勇，便是如此。

　　天道盟去准备，而这边琼仙岛的人却也不等了，就见人群之中飞出一人，直上天穹，天空之中，淡绿色的光芒闪烁，就见一个手持箜篌的女子，浮在半空之中。

　　“是青莲月姬！”人群之中一片惊呼，青莲月姬，乃是琼仙岛之中年轻一代之中的佼佼者，也几乎是三大盟会之中女神一般的人物，年纪轻轻就修为深不可测，擅长乐理。

　　江余打量了一下飞上来的这个对手，就见对面这名女子，恬静而貌美，温婉柔和。和苏羽儿有几分的相似，江余从她身上感受不到杀气，但却可以感受到强者的气息。

　　“我挑战的，是用剑之人。”江余看着对面的女子，这般疑问。

　　青莲月姬闻言，道：“我琼仙岛的人，不擅用剑，你挑战用剑，我们没办法奉陪。只好让我上来，弹奏一曲，若少侠一曲之后仍在，那我琼仙岛也甘拜下风。”

　　一句话，下面的观众一阵轻喧。三大盟会里面，圣武堂喜欢出风头，而天道盟也一样喜欢管闲事，琼仙岛算是比较低调的，但琼仙岛的实力，却是无法被小视的。琼仙岛有一门最为厉害的技法，名唤仙醉神迷，是一种说不清楚到底是什么的技法，因为所有中过这一招的人，不是疯掉了，就是失忆了，总而言之，是很强大一种乐技。青莲月姬既然敢说这种话，多半就是她要用这种神奇的技法了。

　　一声请，双方交手，江余并没有出剑，而就是站在原地，就见青莲月姬手指轻轻拨动箜篌，音波一阵一阵，似波浪一样在天雷坪之中震动，声声入耳极为好听。可是听的人，却没一个人敢真的把这个当曲子听，因为仙醉神迷真的名声在外，让他们不敢不提防。

　　江余听着那曲子，却微微阖目，而在他的眼前，仿佛青莲月姬已经提着剑冲了上来，两个人打在一起，你来我往。

　　仙音似剑流，声声动天雷。江余阖目斗上的青莲月姬，却一点都不比和鬼武交手的时候轻松。江余阖目相斗的时候，忍不住将手中剑一横，以手指轻击剑身，与那青莲月姬的仙音，混合在一起，震动天雷坪。

　　一曲仙音终了，江余眼前的争斗，也似两个决斗的人一样，错身而过，胜负已分。


第424章 死生之悟

　　江余力挫鬼武之后，琼仙岛派出了青莲月姬，箜篌一曲之后，胜负已分。江余未受任何影响，按照之前的约定，自然是江余获胜。

　　“少侠……”青莲月姬想说点什么称赞的话，却不知道该怎么说，因为这个结果，完全出乎他的意料。他思酌片刻后道：“少侠当真出人意表，琼仙岛甘拜下风。”青莲月姬微微一礼，江余一拱手，回应道：“承让了。”

　　青莲月姬的确使用了仙醉神迷的本事，可是江余却没感受到那仙醉神迷的厉害之处，他只是仿佛做了一场梦一样，在梦中他与青莲月姬斗剑，最终是他赢了。

　　青莲月姬御风归去，落地时，轻轻回望江余，心中百思不得其解。因为她刚才发现，自己的曲子无法影响到江余的心智，通常会发生这种情况，只有两种可能，一种就是对方是一个没有心的人，而另外一种，则是心智极为坚定，或者说是一个执念深重，近乎入魔的人，才不会受到影响。第一种明显不可能，对面可是一个活生生的人，而第二种，就是青莲月姬也是第一次碰到这种情况。

　　青莲月姬对自己的师尊，也是琼仙岛二岛主净虚真人轻轻一礼，道：“师尊，我尽力了，可是……”

　　净虚真人微微一摆手，示意青莲月姬不必说下去了。方才的一切她都看的清楚，她知道自己的徒弟已是倾尽全力，可是对方仍不为所动。

　　江余先是打败鬼武，而如今更是大破琼仙岛的仙醉神迷，如此修为，又是一个后辈，实为千百年来都难得一见的。

　　“现在只剩下天道盟的人了，不知道哪位要出来指教一番。”江余看向众人，冷声问道。

　　江余的话音方落，就听的铁链声响，人群左右分散，就见在天雷坪入口处，顺着台阶，走上来一个人，就见那人比寻常人要高许多，身形魁梧健壮，只穿着一条武者长裙，上身赤裸。在他的手上，脚上，皆捆着沉重的不知是什么金属铸造的锁链。

　　“狂魔战魃！”

　　人群之中，不知道谁喊了出来，而听到这个声音后，众人如梦方醒，个个惊惧。狂魔战魃，这个名字他们太熟了。就在五年前，狂魔战魃横空出世，一己之力，横扫仙门七十三宗，屠戮无数。最终是天道盟精英尽出，方才将他降服。

　　所谓战魃，它并不是人类，它是一种外形像人，实际上是一种十分狂暴的妖兽，就修为而言，不逊色于龙族，是一种极其罕见的妖兽。

　　“长孙无怨，你们把这怪物弄到这里来，是什么意思？”彦宗第一个不高兴，问向长孙无怨。长孙无怨笑了笑，道：“这狂魔战魃昔日为我天道盟所降服，他还算乖巧，我们就没有伤它的性命，如今它已经拜我为师，为我的入室关门弟子，也就是我的后辈，让它代替我天道盟出战。”

　　听到长孙无怨如此的说辞，彦宗气的几乎说不出话来，心说长孙无怨这个老狐狸还真是我有政策你有对策，说好了只让后辈出战，他竟然就把狂魔战魃调了出来，要知道战魃的战斗力，绝对是不输给长孙无怨的，甚至可能还比他高，若不是天道盟用了禁咒控制战魃，战魃又怎么会屈服于他们。

　　在场的其他的宗主，看到这个情形，也都是你看我我看你，大家都心知肚明天道盟这是在耍诈，可是却无人敢出来说什么。

　　彦宗气的鼓鼓的，看着长孙无怨，道：“你们派出的这个畜生，可是会用剑的？若是不会，便可以不用了。”

　　听到这话，长孙无怨一笑，道：“琼仙岛不也没有用剑么？何必拘泥呢？”

　　彦宗闻言，点点头，道：“好好好……我看看你们这个后辈，是怎么赢下来了的。是怎么给你们天道盟长脸的。”彦宗虽然看不惯江余，但是现在他也希望江余能赢，因为如果天道盟耍诈还输了的话，那天道盟丢的脸，会比圣武堂还要多十倍。

　　那狂魔战魃走到长孙无怨的面前，长孙无怨掐了一个咒，就见那战魃的双手双脚的链子分开，战魃的四肢能灵活活动了，只是四个粗大的金属环，依旧仅仅的勒着那战魃的四肢。

　　长孙无怨用手一指江余，就听那战魃发出一声震天怒吼，直扑江余而去。这边的事情，江余远远的都看在眼里，所以早有准备，以化解鬼武招式时几乎相同的一式却化解那战魃的攻击，却听得一声金属脆响，江余被一震飞出百余丈。那战魃的膂力，不知道有多少，绝非人力可以抵挡。而且它的速度也实在惊人，江余被震飞出去，身形未稳之时，就觉得脑后生风，原来那战魃已经在后面发起了攻击。这样的一招，江余已经躲闪不开，无奈何建，江余护体罡气瞬间爆发，赤焰霞衣的烈火瞬间燃起，而那战魃的一拳，已经砸到！

　　这是完全不讲道理的一招，一瞬间，江余烈火附体的护体罡气，瞬间碎裂，而江余趁着护体罡气碎裂的同时，抽身一闪，避开了那战魃的再次攻击。

　　江余一纵百余丈，御风回头，就见那战魃发出一声怒吼，再度猛扑过来。江余知道不能硬抗，只好和那战魃玩起了游击，江余闪展腾挪，与那战魃打在一起，险象环生，占尽了劣势。有那么一瞬间，江余感觉自己手中的剑在这狂魔战魃的面前，是完全无用的废物。

　　“没有固定的招式，只有快很准的出手。”

　　“无法抵挡的力道，无法判断的位置，速度是如此的快！”

　　……

　　江余自从复明之后，第一次感觉到自己的眼睛不好用了，因为他感觉到那战魃的速度快的离谱，已经远非自己的修为可以捕捉它准确的位置了。若非是他实战经验丰富，加上皮糙肉厚，早就被那战魃给撕碎了。

　　眼看着江余落入劣势，在下面观看的苏羽儿，心都快悬到嗓子眼了，她心说看这个情形，江余多半是赢不了，她还从未见过江余陷入如此的危境，他心说输就输吧，先保住江余不死再说，说话间，他便要使用仙法一助江余，就在这个时候，就见一人，站在了苏羽儿的对面，苏羽儿见到那人，后退了一步，眼前此人，江余在止戈大会上给他介绍过，正是慕容墟。

　　“姑娘，我建议你不要出手，这一战，不仅仅对牧云城十分的重要，对江兄弟本人来说，也是十分的重要。如此的机会，只有一次，能否抓住，还要看他自己，而你若出手，他便连半天机会都没了。”

　　“什么机会？我不明白。”苏羽儿摇摇头说道。

　　慕容墟转身看向战场，道：“怔心之剑，证心之道，虽然我不清楚江兄弟究竟要证的是何种剑技，但我觉得，此时此刻，大概是他顿悟的最好机会，虽然这是要冒着生命危险的。”

　　苏羽儿闻言，心头一动，证道之剑的事，江余不止一次和她说过。她也清楚江余想要证道的心。若自己真的破坏了这样的机会的话，江余想必是会非常难受的。

　　苏羽儿想了半天，最终，还是落下了自己的手，凝神静气，观看者这一场对决。

　　江余落入下风，在现场所有人的意料之中，因为战魃之能，在场的人多数都领教过，或者说，在场不少人，都是战魃手下的幸存者。

　　在场的人当中，若论剑技修为，最强者当属彦宗，彦宗看这场比试，开始只是意气的态度，后面也皱眉不已。

　　“师尊，他为何不出剑。”鬼武在旁看着江余只是一味的躲避，并不出剑，心中纳闷，刚才和江余相斗的时候，他已经知道江余的厉害，看江余如此被动，他迷茫不解。

　　“嗯……”彦宗捻着胡子，看着看着，忽然一惊。因为他也有和鬼武类似的疑惑，就是江余为何不肯出剑。他将江余的处境代入自己，尝试出剑，可是不管他如何出剑，都无法化解战魃的攻势，无法百分百确保自己的安全，思来想去，经过无数的试验后，彦宗惊讶的发现，江余的选择才是最正确的，因为江余这样的规避，虽然没有求胜之机，却是唯一一个可以活下来的方式。

　　“难道这小子在一开始，就已经知道出剑无用了么？所以一剑都不肯出么？”彦宗的眉头更深了，他心说若果然如此的话，这小子的剑技的高深程度，怕是要胜过他了。

　　“有这种可能么？”彦宗迷惘了。最终他叹了口气，心说算了，不去计较这些东西。他看着江余，心说我倒是要看看，在这样的困局之下，你会如何解决。

　　江余没有出一剑，可是心中却早已经出了千招万式，但没有一招是有用的。倏然之间，就听一声闷响，战魃一记头槌，正好打在江余的小腹之上，江余被一击打出数百丈的距离。而那战魃并不放过江余，紧随其后，又一招正好打在江余的后背上，连环攻击，一口气江余身上连续吃了十余招，看的那些宗主们都傻了。似他们这样高修为的人，被战魃给打上一招，恐怕都受不了，更别说这样的连环攻击。

　　他的身体是什么做的，竟如此的结实！众多宗主，无不发出类似的感叹。

　　而江余一连中了十余招之后，再次的退开，却觉得气血翻涌，口鼻之中，已经有了血腥的味道。

　　“好熟悉的感觉，这种求生斗死的感觉。流云殿之后，就少见了呢。”江余深吸一口气，心却如明镜止水，他阖上双目，并不以双眼去看那战魃的位置，单纯的凭借自己的感觉，去搜索战魃的位置。

　　江余阖目之后，虽然可以搜索到战魃的位置，可是战魃的速度，却让他无可奈何，因为太快了，即便锁定了战魃的位置，但对方无解的速度让他无奈，而结果就是，江余又连续吃了那战魃十几招。

　　看到江余能够连吃这么多招而不死，在场的宗主，也都是心生佩服，心说这样的猛击，不用多，两招砸在身上，就差不多了。而这少年，竟以灵溪境之身，硬接了这么多下。

　　江余之所以能支撑到现在而不倒，除了自身体魄强健以外，还有一个最大的原因，便是圣师当日送他的复生神珠，那件可以让人快速恢复伤势的宝物，本来这宝物江余一直是放在魅儿身上的，自己从来都不用的。这一回他出来，是魅儿觉得不放心，让江余带上这个复生神珠护身。而现在这神珠发挥了极大的作用。

　　神珠的恢复功能，并不是无限的，江余已经能够感受到那神珠之中的灵气在急速的消耗，他估算如果再有五六下，神珠也救不了他了。

　　“伯陵，你若支撑不住，可用易邪脱此危难。”天泣的剑魄忽然跳出来对江余说道。而剑灵也跳出来道：“主人，这战魃太过厉害，不要犹豫了！”

　　“你们不懂！”江余一声怒吼之后，吐出一大口血。虽然神珠可以帮助他恢复，但不能阻止他受伤。自从参悟了洞中的那迷一样的剑意之后，此时此刻的江余，第一次感觉到那剑意已经在眼前，就在眼前，就在触手可及的地方。

　　“来吧！让我看看你的真面目！”江余吸了一口气之后，已然拔剑在手！


第425章 灵犀剑意

　　江余拔剑在手，在场懂得剑道之人，精神都为之一凛，他们看这场战斗，和彦宗都差不多，都在想着，如果是自己面对战魃厉害的角色，该如何应对，也都期待着，江余能有方法应对，此时江余拔剑，对他们来说，无一不是鼓舞，他们都瞪大了眼睛看着，看江余是如何应对的。

　　就见江余手中剑向前一指，似要出剑一样，却在抬手之时，再度遭到重击，一样是一退百余丈。紧接着战魃又是两连击打上。剑道中人无不唏嘘，心说碰到这样的强敌，怕是剑道无用了。

　　那战魃技法高强，他的连击在场的人也都熟悉了，几乎只要被他黏上，以它的速度，起码要硬吃他十下以上，江余一连挨了三下之后，在众人都以为第四下也会紧随其后的时候，却倏然发现，江余竟然避开了第四下。现场的人都不由的发出一声惊叹之声。因为这几乎难以想象，那样近的距离，除非是速度比战魃还快，否则是不可能避开这一击的。

　　“巧合么？”所有看懂了这场比试的人，都是如此的想。而后面的事实，却狠狠的打了他们的脸，就见那战魃疯狂的连击之下，却无一招打得中江余。战魃的招式并非是重复的，和之前的每一招都不一样。

　　“师尊！”鬼武似乎看明白了一些，转目看向彦宗，露出不可思议的神态。而彦宗捋着胡子，也在摇头：“这怎么可能……”

　　鬼武和彦宗，都发现了一点，那就是并不是江余的速度比那战魃快，而是战魃每次出招之前，江余就已经开始运动，所以战魃速度即便快，也难以捕捉江余的位置。而江余每次都提前动作，所以每次都躲的开。两个人就像是约好了一样，我向一边跳，你向另外一边打。可是江余和战魃是不可能约定的。唯一的一种可能，那就是江余预料到了那战魃的意图以及招式，所以才能提前反应。这种意识若说能判断个一两招不算什么，但是一连能躲避这么多招，而且是在这么短的时间内，这几乎无法想象。

　　江余与那战魃继续争斗，这一回，江余虽然还是防御姿态，但与之前已经完全不同，现在的江余看上去游刃有余，没有之前那样严重的败象，可以说是死里逃生了。这样的转变，在场的人，无不佩服和惊叹。而懂得剑道的人，又都对江余的料敌机先的本事，大为的讶异。

　　“招招式式，都抢在对手的前面，要完全猜中对手的心思，他是怎么做到的？”彦宗是剑道大家，当然清楚，江余的这个本事的重要性。

　　此时此刻，江余依旧阖目，眼前不看任何人，甚至都不去感受那战魃的所在，完全是信马由缰，自由的御风而飞。这是他刚刚在死生之间顿悟的剑意，一种新的剑意，一种可以料敌机先，完全猜测对手意图的剑意。一种只属于他自己的剑意。能顿悟这一种剑意，除了要感谢空气之中的血腥气以外，江余还要感谢的是战魃。和人的复杂心思相比，战魃的心思没那么复杂，想要了解战魃的心思，并不算难。若对面是鬼武，或者是其他人，江余未必能够那么快就顿悟这种剑意。

　　从全面下风，到游刃有余，渐渐的，仿佛是江余在戏耍那战魃一样，战况也终于趋于平稳。旁观的苏羽儿悬着的心，也终于放下了，她低头看衣袖，自己也吃了一惊，就见衣袖一倍涔涔的汗水给浸透了。

　　一直盯着苏羽儿，害怕她出手的慕容墟见状，也轻松了许多，看着场上的江余，默然道：“江兄弟浴火重生，当真可喜可贺。”

　　打来打去，江余寻得那战魃的一个破绽，趁隙出剑，剑芒一道，疾如闪电。那战魃也知情况不好，抱头一挡，却意外的传来一阵金属之声，这让江余也颇为意外，仔细看去，就见那战魃的手上的金属环竟然被江余一剑给劈掉了。

　　“这……”江余纳闷，而那战魃眼见双手的金属环被打掉了，竟是狂声尖叫，那声音说不出是狂喜还是狂怒，总之听到哲声音的人，不由得都汗毛倒竖。而见到这种情况，长孙无怨和岳中离等天道盟的人，都是大惊失色，就见岳中离御风上来，终止比试，而长孙无怨念动咒诀，就见那战魃双腿之上的金属环闪闪放光，而那战魃全身似遭到雷殛一样，蜷缩成一团，痛苦非常。俨然，那金属环乃是控制战魃的关键所在，而江余刚才一剑劈掉两个，让天道盟的人很是惊惧，因为那金属环乃是秘制的金属所制，便是战魃这样力大无穷的妖兽，也无可奈何。他们深怕江余再来一下，将战魃脚上的金属环再劈掉，所以才及时出来制止，只是这样出来，便等同于认输了。

　　“既是如此，那江余承让了。”江余冷声说道，而那些观战的宗主，却都才反应过来，适才的恶斗，让他们身临其境，投入的人，有的甚至背后都是大汗。

　　江余一把剑，力挫三大盟会的高手，这一战，才是真真正正让江余在八荒九岛之内声名鹊起的一战，而也因为这一战，让人再也不敢轻窥牧云城，也让牧云城因此安稳了好一阵子。

　　在场的其他宗派的人，碍于三大盟会的淫威，并不敢出声喝彩，但心中都称赞江余打的太漂亮了，毕竟在八州九岛之中，能让三大盟会栽面子的人，还是极少的。

　　江余御风飞回人群，找到苏羽儿，拥苏羽儿直出天雷坪。江余一点都不担心三大盟会会反悔，因为和在牧云城开分舵相比，还是他们的面子和名声最重要。

　　江余出了天雷坪以后，一股疲劳袭来，江余感觉浑身发木，面色发青，口中忍不住突出一口鲜血。他之前被战魃连续攻击的伤势，终于在精神松懈之后，全面爆发出来了。苏羽儿是杏林高手，自然知道其中关窍，立即给江余服药，同时一把携起江余，以仙术带着江余返回他们的房间之中。

　　“夫君，你不要动，你的伤势很重。”苏羽儿将江余放到床上后，小心叮咛还有意识的江余。

　　“我没什么事，似这种伤势，昔年在流云殿，不过是家常便饭。”江余说话的时候阖目，不知为何，眼前浮现的却是冰雪连天，那个漫天飞雪，自己受了重伤的夜晚。江余轻叹一声，又睁开了眼睛。

　　江余轻轻咳嗽了两声，苏羽儿过来帮他擦拭嘴角的血，同时用自己的灵气，顺着江余的胸口，缓缓的注入江余的身体，帮助江余缓解伤势。

　　“这神珠还是碎了，这下回去没法交代了。”江余手中拿着已经碎裂的复生神珠轻笑了两声，咳的就更重了。

　　“夫君你还是不要讲话了。”苏羽儿心疼的叮嘱着。江余苦笑，道：“我刚刚领悟了一套剑意，一道只属于我自己的剑意，欢喜的很，一点都不觉得痛苦。只是这剑意，还没有名字。”

　　苏羽儿听闻江余的话，道：“夫君方才领悟了剑意么……”苏羽儿微微沉思，而后道：“我观夫君方才赢那战魃，招招式式都能料敌机先，似乎完全猜透了对方的心思，精妙无比，既是如此，何妨就叫灵犀剑意。”

　　江余闻言，想了下，道：“灵犀剑意……哈，羽儿，你是我们这些人里读书最多的人，就听你的好了，就叫灵犀剑意。”

　　苏羽儿轻叹，道：“夫君终于领悟那剑意的真谛，如此，夫君也算圆满了。”苏羽儿知道江余雷顿悟那剑意十分的费神，虽然她口上不说，可是心里却十分心疼江余，如今江余终于顿悟了那剑意，以后江余也可以轻松一些了。

　　江余却摇摇头，道：“圆满，还早着呢？”

　　“怎么？”苏羽儿眉头一皱，江余淡淡一笑，道：“羽儿，我领悟的剑意，怕只是冰山一角，刚领悟的时候，我以为我明白了一切，可是不知道为什么，我领悟之后，却感觉那遥远深处的剑意，离我更远了，想要追上它，就更费功夫了。”

　　“这……”苏羽儿愕然，但她仔细想想，也就释然了。她心说追求剑道，乃是江余毕生所愿，这是她熟悉的江余，执着而坚定。

　　江余正休息的时候，忽然就听得门外有敲门声，苏羽儿和江余对看了一眼，苏羽儿站起身来，过去开门，就见门口站着一人，正是欧阳麟。苏羽儿冰雪聪明，特意看了看，发觉欧阳麟没有带随从，心说欧阳麟这个家伙，八成是来找自己夫君谈仙谷的事的。

　　“是欧阳兄，请进吧。”江余在后面说了这样一句话，苏羽儿让开门口，欧阳麟这才走了进来。而欧阳麟下意识的自己关了门。

　　“欧阳兄找我何事？”江余问道，此时此刻，苏羽儿就站在江余的身边，她心说若是欧阳麟有什么不轨的行为，自己的结界术可以瞬间展开，将欧阳麟直接隔开。

　　欧阳麟一笑，道：“我只是来恭喜江兄弟的，江兄弟力挫三大盟会的高手，如此厉害的事迹，想必八州九岛之内都会传为美谈吧。三大盟会如今也把分舵的位置改变了一下，不会再涉及到牧云城一分一毫，而且最近的一个分舵，也要离牧云城两千里外，如此，想必江兄弟是会满意的。”

　　江余一笑，道：“欧阳兄，你知道的，我不喜欢绕弯子。”

　　欧阳麟闻言，道：“好吧，只是……”欧阳麟说话的时候，看向苏羽儿。江余见此，道：“这是我夫人，我百分之百的信任。”

　　“江兄弟有这样可以信任的红颜知己，还真是让人羡慕，好吧，我就说清楚我的来意好了，我想说的是。”欧阳麟说话的时候，就见他从口袋里翻出一颗仙谷，放在江余的面前。

　　“大家都是聪明人，我想不必多说了吧？”欧阳麟笑笑道。

　　“你想继续交易么？”江余问道，江余清楚，欧阳麟肯定是已经有确凿的证据了，自己抵赖也没什么意思。

　　欧阳麟一拍手，道：“江兄弟果然痛快。江兄弟可以放心，价格还是原来的价格，不会捎给江兄弟一分一毫。至于交易的人么，我想只要我自己亲自来就好了。”

　　“好啊。”江余淡淡一笑，心说这欧阳麟看来身边也没什么人是他真的信任的，这一点倒是和石异雄的区别并不大。


第426章 金蝉脱壳

　　江余伤势不轻，需要休息，欧阳麟自然也清楚这一点，和江余将事情定下后，他便离开了。

　　“这欧阳麟果然精明。”苏羽儿起身将门关好，坐在江余床边说道。

　　“能在这乱世之中有一席之地，自然都不是傻瓜。”江余缓缓坐起身子，对苏羽儿道：“羽儿，你靠近些。”

　　苏羽儿闻言一怔，向前坐了一点，江余轻轻一揽，将苏羽儿揽入怀中，苏羽儿身子向前一倾，细吻如丝。良久方才分开。

　　“夫君……”苏羽儿面色绯红，颇为可爱。

　　“羽儿，你怎么练内衬都没穿。”江余假装惊讶道。苏羽儿向下一看，脸颊更是娇红，嗔怪道：“夫君就知道欺负我……我……”苏羽儿害羞的不知道该说什么。却被江余一把给搂进怀中。

　　“夫君还有伤呢，等夫君好了，咱们再……”苏羽儿自然清楚江余现在的情况。忽然苏羽儿想到了什么，对江余道：“夫君，咱们要不要现在就……”苏羽儿看着窗外。江余自然清楚她的意思。摇摇头，道：“不必。”

　　苏羽儿的意思，自然是江余和她快走，毕竟得罪了三大盟会不是好玩的，就算三大盟会不出手，其他想要拍三大盟会马屁的宗派绝对不少，江余没受伤的时候，他们自然不敢，而如今，江余是最孱弱的时候。

　　江余看着苏羽儿，道：“如果咱们离开了，那才是真的危险。”江余看看窗外，道：“咱们离开的话，置身荒野，以你我的速度，若是有人追击，怕是逃不掉的。在这里的话，萨达梦回彼此制约，而且他们为了自己的面子，也不会加害你我，更不会允许其他宗派的人这么做。”

　　“嗯……”苏羽儿点点头，头轻轻一歪，靠在江余身侧，江余则轻轻搂着她，看着苏羽儿的眉眼，微笑道：“我的羽儿又漂亮了不少。”

　　“哪有……”苏羽儿知道自己其实没变多少，江余只是在哄她，可她心里还是高兴的很。在诸女当中，和江余独处的时间，苏羽儿是极少的，就算在仙境之中，多数时间也要分魅儿一半儿。所以能和江余一起出来，苏羽儿是极珍惜的。

　　苏羽儿陪着江余胡闹了一会儿，她不知不觉便睡了。因为给江余疗伤，她灵气消耗可谓巨大。见她睡了，江余替她盖了被子，而他自己，则打坐调息治疗自己的伤势，苏羽儿给他的帮助固然是有用的，可江余不太愿意让苏羽儿太过辛劳。

　　江余正疗伤之时，忽然就觉得似一阵风吹过一般，一个红衣少女，直接就坐在了他身边，江余清楚，是玉珥出来了。

　　玉珥穿着华丽的红衣，坐在江余身边，她红色的长衣的很大一块，都是直接铺在江余身上的。

　　“有什么话直接说，在这里跑出来，若被人发现了，我会死的很快的。”江余睁眼看着玉珥说道。

　　“哼，反正我不害你，你也会害死你自己。”玉珥脸歪到一边去，有些生气的说道。

　　“我这不是没有死么，而且还领悟了灵犀剑意。”江余笑道。

　　剑灵有些气鼓鼓的，不说话。她生气的是江余太过拼命了，虽然她欣赏这样的江余，但却也不希望看到江余就这样把命给给丢了，毕竟对她而言，江余已经不仅仅单纯的是剑主这么简单了。

　　江余知道剑灵为什么生气，便哄了她几句，剑灵终究是心向着江余的，听了江余的几句话，便转过头来道：“那你答应我，这是最后一次了。”

　　“嗯，我答应你。”江余笑了笑说道。剑灵轻哼一声，心中知道，就算江余答应了自己，如果再碰到可以证道战斗的话，江余依旧会如之前一样。

　　而后江余和剑灵谈及了灵犀剑意，江余将自己对新的剑意的理解，说与剑灵听，剑灵听江余所说所讲，不由得也举得新奇而有用。这是她都不曾领会过的一个领域。而听着江余所说，剑灵心中不由得感慨，自从认识江余以来，一直都是她教江余东西，而如今已经是江余反过来教她了。一瞬间，玉珥似又回到当年。不过恍惚只是瞬间，她清楚的知道，眼前的这个人，并不是伯陵，而是她的主人江余。

　　“大致就是这样。有什么疑问么？”江余对剑灵当然是毫无保留，把自己的灵犀剑意的精要都说了。

　　“嗯……好难理解。”剑灵如实道。其实江余对灵犀剑意的这一套说辞，就算在大庭广众之下，说给天下人听，能听懂的人，估计也没几个，因为首先你要对剑足有深的了解，本身在剑上的造诣也要足够，才能明白江余所说的话。

　　剑灵不理解也在江余的意料之中，江余一笑道：“反正你我一体，以后我用的时候，你多看几次就都明白了。”

　　“嗯……”剑灵认真的点点头。剑灵忽然想起了什么，道：“之前说过，待得你修为有成，我再教你一些技法，可如今看来，那些剑技就算教给你，怕也是没什么用了。以后的修行，就都只能靠你自己了。”

　　江余淡淡一笑，道：“昔日在蒙山山下，你和我说，沧海境不过是山脚下的一颗石头，我当时还觉得你是在吹牛，如今看来，是我的眼界太窄了。看不到云雾之上的山峰，而现在的我，也未必就是看的最远的那个人，说不定我现在还只是山脚下的石头，所谓艺无止境，大概就是如此吧。”

　　“你也难得正经一次。”剑灵撇嘴道。江余闻言，不以为意。

　　江余如何疗伤不提，且道雷音堡内。

　　止戈大会，终于落下帷幕，最终确定的结果是不止是三大盟会要介入荒州，还有三大盟会的亲戚们，那些和三大盟会关系交好的宗派，也都有各自的理由介入，最终不算三大盟会，还有十八个宗派介入荒州，东切西割，表面上还都是大炎国和神武宗的地盘，而实际上，却都分割成了二十多块领地，神武宗和大炎国的地盘，已经被极尽压缩，最终如果认真算下来的话，江余的地盘，在荒州之中，仅仅次于三大盟会而已，位列第四，已在神武宗之上。

　　止戈大会结束了，各大宗派，纷纷去接收自己的地盘，而江余和苏羽儿，也只能踏上归途。对江余而言，他的伤还没有完全好，但已经能自由行动，只是还不能和之前一样，自由使用灵气。踏上云车的时候，江余看了一眼已经坐在云车上的苏羽儿，苏羽儿对江余点点头，江余悄悄看了看周围，发现有不少宗派的人，都偷眼的看着这边，虽然都装的很随意，可是那凛然的杀气却掩盖不住。

　　“走吧！”江余跳上云车，车夫缰绳一抖，云车异兽直向牧云城。

　　闲言少叙，且道这其他宗派的人，对他们而言，现在的江余，就如同一块肥肉一样，吸引着他们的注意。江余的修为他们都看到了，而江余受了重伤，他们也都是清楚的。似这样的人，此时不下手，更待何时，更不要说江余得罪了三大盟会，若此时除去江余，既可以捞到好处，还可以以此结好三大盟会。有心的宗派，不需要言语的交流，只是眼神的教诲，便都心领神会，这些宗派也都纷纷告辞，但他们都没有回自己的宗派，而是一路北追，尾随江余的云车而去。

　　这些人追了没多久，就见远处有一辆云车在云海之中驰骋，立即就有几个宗派的高手，使用瞬身之法，瞬息之间，就拦在云车之前，那拉着云车的妖兽，见有人阻挡，立即就停了下来，这妖兽早就被驯服了，自是不敢伤人。

　　“这可是牧云城江余的车驾？”拦住云车的人，对那车夫喝道。

　　“没错，这的确是我们城主的车驾，你们是谁？”那车夫有点迷惘的说道。

　　那几个拦住江余车驾的高手，一下就发现那车驾上是空的，江余和苏羽儿根本就不在。他们面面相觑，问向那车夫道：“你们城主，还有城主夫人去哪里了？”

　　“他们说有事，就先行一步。”那车夫应道。

　　“他们去哪个方向了？”拦路的人不死心的问道，他们清楚，江余受了伤，御风的话跑不远他们一样追的上，只是不清楚江余会不会还是向北走。

　　“不知道，只听他们说什么岛什么的。”车夫应道。

　　“岛？”那几个人都觉得奇怪，有人失声道：“向西过了海应该也只有几个零星小岛，只是去那边做什么？”

　　“哼，向东是大炎国的地盘，向北又怕我们追，自然是向西，先找个地方疗伤再说。”

　　……

　　有人道破了玄机，这些人看看这车夫，还有车夫身边的那几个随从，并没有出手伤害这些人，一路向西而去。

　　江余的确抛弃了自己的车驾，只不过他既不是向北，也不是向西，而是向东。因为他清楚，这些人不管怎么猜，也不会猜自己会向东而行，因为东边是大炎国的地盘，而现在江余敢于向东，是因为他已经和欧阳麟有密约，所以他不怕大炎国的人。至于车夫说的那些话，也并不是他教的，只是他和苏羽儿演的一出戏而已。

　　江余抛弃车驾，一者是为了不吸引人注意，二者车驾太慢，而第三，就是为了这些人的安全，因为如果车驾跟随着他的话，乱斗一起，这些人百分之一百没命，而如果和自己分开的话，那些人在没有抓住自己之前，应该还不会对这些无辜的人员出手，毕竟如果这次没捉到自己的话，那这仇可就结下了，日后自己就有了报仇的理由。

　　“夫君，你先休息下吧。”苏羽儿一路奔驰，看着受伤的江余，有些担心江余支持不住，便如此说。

　　“这里应该安全一些了。”苏羽儿左右顾盼。

　　“那可未必！”江余说了这样一句话，可是他话刚说完，立即就是一惊，因为他发觉，这句话，不仅仅是他一个人在说！


第427章 千幻仙人阵

　　那句话的话音未落，就见四方云动，顷刻之间，就见一伙儿人已经在天空之上摆开阵势，一眼看去，竟有不下数千之数。且个个修为高深，随便一个，都不是善与之辈。顷刻之间散开，密密麻麻，铺的满天都是。单纯在气势上，似比止戈大会还要热闹。

　　看到这样的阵势，苏羽儿眉头一皱，她清楚凭借他和江余的本事，现在是打不过这么多人的，而这么多人藏在这里，他和江余事先竟然毫无察觉，她心说必然是江余受伤，五感受损。而她心心念念全在江余身上，自然也没注意周遭的变化。

　　眼见苏羽儿面上有忧虑之色，江余御风向前，站在他身前，低声道：“障眼法而已，藏在虚幻之中的人，怕是只有二三十个而已。”

　　听了江余的话，苏羽儿心中稍宽，才知眼前那数千人的阵势不过是虚幻而已。她清楚任何的仙法在江余面前都是无效的，如果来的人只是用仙法的话，那就是自寻死路了。

　　苏羽儿的担心算是放下了，可是江余却放不下，他看的出来，对面虽然只有二三十个人，但是这二三十个人，都是非凡的强者，虽然没有鬼武那么厉害，但数量的效应还是有的。

　　江余扫视在场诸人，忽然目光落在一个人的身上，一个他认识的人！

　　梁子枭！

　　天道盟的梁子枭！

　　他既然在这里，那不用说，来的这伙人都是天道盟的。

　　“天道盟如此兴师动众，不会是想单纯的请我喝茶吧？”江余故意戏谑道，言语之中，似是怕了眼前这千人大阵。

　　“江余，我来问你，江天枢和你什么关系？”梁子枭在半空之中发出声音，那声音飘荡回响，若非是江余早就锁定了他的位置，怕是只听声音根本无法判断他的位置。

　　听到江天枢三个字，江余心头大动，对他而言，能说出这三个字的人，又是法云宗的余虐，那便该死。江余的心绪，苏羽儿自然清楚，紧握着江余的手，微微紧了一下，江余侧米看了苏羽儿一眼，就见苏羽儿十分轻微的动了动眼眸，那眼神的意涵，江余自然清楚，苏羽儿不让他在这里出手。至于理由，也是明摆着的。如今江余受伤沉重，不好和天道盟的人彻底撕破脸。就算一点伤都没有，也不能在这个时候和天道盟的人开打，毕竟天道盟人多势众，在八州九岛之内，几乎是霸者的姿态。现在江余的实力，还远远不够和天道盟交手的。君子报仇十年不晚，江余忍了下来，转目对天道盟的人道：“梁前辈在说什么？我姓江，便该认识姓江的么？有这样的道理么？”

　　“便知道你不会认，反正我也懒得问这些，一切有上面的人决断。你若识相的，便和我一同回去，免得我动手。”梁子枭冷声说道。

　　听梁子枭言之凿凿，江余心说他们是从哪里看出来的呢？忽然之间江余心中一惊，心说天下剑道，难免有相通之处，若自己用的剑技都是八荒九道之内的，自然也就不会有人觉得新奇，可偏偏自己用的剑技大部分都是成型于雪漫大陆，也就是说，在这里，这是十分扎眼的剑技。而天道盟的人，是去过雪漫大陆的，还和紫桓真人的徒弟打过，认出自己的剑技，怕也不是没有可能。

　　其实事实正是如此，天道盟虽然不能确定江余就和江天枢有关，但秉承着宁枉勿纵的心态便想趁此混乱的机会，先拿下江余问个清楚再说。所以才三面设伏，江余除了向南以外，三面都会碰到天道盟的人，在这边守着的，恰恰就是这个梁子枭。

　　“梁前辈的意思就是说，止戈大会上天道盟说的话，都是放屁咯？”江余笑道。

　　梁子枭闻言，道：“止戈大会决定天下归属，可没说不请江城主和夫人去我们天道盟坐坐。”

　　“我若……不呢！”江余一句话未说完，就见他拉起苏羽儿，两个人直向北方疾飞，苏羽儿和江余心意相通，方才江余说话的时候，对她用了一个眼色，苏羽儿就知道江余的意图了，所以毫不意外。

　　两个人并肩御风而飞，迅如雷霆。以极快的速度，向北推进。这让天道盟的人有些始料未及，因为就幻象而言，北方的幻象人数最多，一眼扫过去，起码上千人，敢于直接冲这里，如果不是一个丧心病狂的疯子，那就是他清楚这边是幻象居多。可是这千幻仙人阵，可是天道盟不外传的幻术，便是对仙术十分精通的人，也看不透这是幻术，譬如苏羽儿就没有看透这幻术。

　　一时之间，因为江余的决定，天道盟这边的人有些愣了。因为这千幻仙人阵，就布局而言，西面的人最多，因为江余他们从西面入阵，入口处结界最为薄弱，所以需要很多人来守护。而其他的地方，虽然人少，但早就布置好了多重结界，根本就不怕入阵的人因此跑掉。而看到江余向北疾冲，梁子枭愣了一下后，随即冷静，心说江余的修为不差，但想要突破北面的结界，怕是痴心妄想。这千幻仙人阵，虽然说布阵的人就几十人，可是如果不识阵中玄妙的话，当真就能发挥出千人以上的战力。

　　“小子不知深浅，贸然闯阵，有你好受的！”梁子枭看着江余和苏羽儿向北冲击，心中说北面守阵的人虽然只有五个人，但这五个人都藏在千人之中，且结界众多，坚如磐石，江余这样乱冲，只有死路一条。

　　轰！忽然之间一声巨响，将天道盟的人的梦都给击碎了！

　　北方的结界碎裂了！

　　整块整块的碎裂，如同一块玻璃，被巨锤砸在了中心一样！这样忽然的变化，让天道盟的人都是目瞪口呆，千幻仙人阵，自从创阵以来，能破阵的人寥寥无几，而能一下就将外围的结界这样打的粉碎的人，几乎不存在！外围结界的强度，便是八州九岛之内最强力的仙术打上去，也不会有这样粉碎性的效果，能有一个裂缝就不错了。

　　就在这些人目瞪口呆的时候，就见江余和苏羽儿仿佛身化利剑，直破结界，一道一道坚固的结界，被这柄利剑分开，如同船桨分水一样，无可阻挡！

　　眼看着江余竟然击破结界，就要逃出去了，梁子枭立即命身边的人立即去追击，同时他催动阵法，就见北面的千人墙上的人，纷纷耀武扬威，挥舞着兵器，催动着仙法，奔着江余和苏羽儿而来。

　　“无用的摆设！解！”江余一招灵解之法，眼前的风起云涌，瞬间变为云淡风轻，那千人瞬间消失，只剩下五个悬空而坐的人，眼前阵法竟被瞬间破解，那五个人都是大惊失色，也不管江余是否受伤，全惊的都夺路而逃。

　　千人之阵，在江余的眼前，只是一个笑话而已。江余与苏羽儿这一回，只能向北疾飞，梁子枭等人，紧追不舍，撤退的时候，江余的速度，要明显比苏羽儿更慢，苏羽儿施展开她的拿手天赋！

　　结界！

　　苏羽儿和其他的丹士最大的区别在于，她布置结界不需要准备时间，几乎是信手拈来，她和江余一路撤退，她沿途丢下无数的结界，那些结界就强度而言，拦截一般的人或许有用，对梁子枭这种级别的人来说，只能起到延缓的作用，却无法真正拦截。

　　一路飞驰，苏羽儿的灵气也消耗殆尽，而牧云城，却依旧远在天边。

　　“夫君，看来咱们走不了了，他们快追上来了！”苏羽儿看着江余，有些绝望的说道。她和江余，亲如一人，便不会有那种什么你先走，我来断后的说法。便是死，也一同死了。

　　“可惜只来了二十多个人，陪葬的人有点少。”江余苦笑着说道，他心说如果自己舍命一击的话，追上来的这些人，除了梁子枭，怕是一个都活不了，只是如果真的死在这里，江余真的是有些不甘心。

　　“什么人！”苏羽儿感觉到结界周遭有人，立即四处张望，却看不到人。

　　而江余面上，却慢慢浮起微笑，道：“杨兄弟，你既然来了，何必吓唬人呢。”

　　就见半空之中，黑光一闪，一个银发蓝瞳的男子出现在江余和苏羽儿的面前，正是杨慎。

　　“我便好奇，止戈大会这种热闹，你怎么会不来参一脚。”江余笑着对结界外的杨慎说道。

　　“江兄领悟灵犀剑意，我还未恭喜江兄呢。”杨慎的声音依旧低沉沙哑，和当初没有什么分别。

　　杨嗔这一句话，却让苏羽儿有些讶异，苏羽儿明慧兰心，之前止戈大会上，她没发现杨慎。而风雷坪上江余挑战三大盟会的人，观看的人里，也并无杨慎。而让苏羽儿更为惊讶的是，杨慎竟然知道灵犀二字，可见他一早就听到了自己和江余的对话，否则怎会知道灵犀剑意。

　　就在苏羽儿想要问的时候，就见杨慎身影竟然变的模糊起来，如同半透明的幽灵一样，并没有破坏苏羽儿的结界，竟然就直接穿过了结界，他的前脚在结界的这边，而后脚还在另外一边。如此的举动，就算是江余，也可以说是叹为观止，心说有这样的本事，一般的结界看来根本都挡不住他。那风雷坪的结界虽然坚固，但仙术禁制不多，似杨慎这样的技法的确可以直接溜进去。加上他之前隐身的本事，在人们都在观看比斗的时候，发现不了他，也是理所当然的。

　　杨慎方才跨越结界，未及说话，远处风云波动，不用说，天道盟的人已经追上来了。

　　“江兄，你可以先回牧云城了，报酬咱们回头再算。”杨慎少有的微微笑说道。

　　听到杨慎竟然会破天荒的开玩笑，江余和苏羽儿，都愣住了。


第428章 别去惹他

　　杨慎开玩笑，对江余而言，是颇为讶异的。因为在江余的心里，杨慎基本就两种形态，第一种就是，来，和我决斗。第二种是，滚开，我对你没兴趣。这样的人，怎么可能会开玩笑呢。但江余也深深明白一个道理，那就是人都是会变的。

　　“这家伙离开的这段时间，究竟发生了什么。”江余挠头。

　　杨慎看看追来的那些人，对江余道：“江兄，你先走，我可不确定能不能拦住这些人。”

　　“那就有劳了。”江余相信杨慎的能力，即便挡不住那些人，他也绝对不会被那些人所制服，毕竟杨慎是天之骄子，就仙法修为而言，江余所见的人之中，少有能胜过他的。

　　江余带着苏羽儿正打算离开的时候，忽然江余想起了什么，从如意袋之中，拿出一个盒子，直接丢给杨慎，杨慎随手接住。

　　“嗯？”杨慎微微一怔，打开那个盒子，暮然发现里面是一块他未曾见过的天晶。如此宝贝，杨慎见了，也是惊讶不已。

　　“江兄，这算是酬劳先付么？”杨慎问道。

　　“你觉得是，那就是吧。”江余应道，江余清楚，杨慎这家伙仙法厉害，但灵气未必够用，有天晶的支持，方才能大展神威。

　　江余随后与苏羽儿，御风一路向北，而梁子枭等人，也已经到了眼前，眼前江余和苏羽儿远远的还有踪影，可是一个不认识的身影，拦截在他们的面前。

　　“你是什么人，胆敢插手我们天道盟的事。”梁子枭怒问道。

　　杨慎闻言，轻轻拉上兜帽，手压了压额头的银发，道：“你们不需要知道我。”

　　“长老，他们快跑了！”梁子枭身边的人提醒梁子枭，远处江余和苏羽儿快没影子了。

　　“你们先追，这里我来应付！”梁子枭一声命令，当下他麾下的那些人，便都一同向前，而就在他们要在杨慎身边过去的时候，忽然就见半空之中，冰雷火齐动，那些人或是被玄冰冻结，或是被业火焚烧，或是为凭空而来的雷电所击。仿佛在杨慎的身边，有一道无形的墙，那墙上有超厉害的禁制，不容人通过，开始硬闯的几个人，全都受了重伤。

　　“似乎无视我，不是什么聪明的做法。”杨慎淡淡的说道，眼眸之中，露出一丝杀气。傲气的人，最接受不能的，便是被人无视轻视。

　　“无形禁制，没什么了不起！”梁子枭手一摆，他身边的那些人，各催仙法，玄冰离火，天雷骤风，顷刻之间，天空之中风起云涌，铺天盖地的法术向着杨慎砸过来，杨慎动也不动，便站在那里。而令梁子枭等人惊愕的事情发生了。

　　眼前那道禁制似乎没了！因为所有的仙法都能畅通无阻的打过去，而更离谱的是，杨慎似乎也不存在了一样，虽然他的身影还在，但所有的法术几乎都能很轻易的穿过他的身体，然后在很远的地方爆炸。

　　“这……”梁子枭也吓的瞳孔一缩。如果他是个修为不高的人，或许就觉得杨慎是用的障眼法，不过是用个幻象在这里糊弄人，没什么高明的。可是偏偏梁子枭修为高深，他能判断的出来，眼前的杨慎，就是本尊在此，可是那些仙法为什么根本打不到他，从他身体中间穿过，那便不知道了。

　　看仙术能顺利通过，有几个人想借着仙术之威，试图混过去。可却都收获了失败，那无形的禁制，一样将他们给阻拦住了。

　　“似乎不必我说，你们也该知道，通过这里，需要我的许可。”杨慎淡然说道。

　　梁子枭身边的人，都看着梁子枭，他们清楚，碰上硬茬了。梁子枭将背后剑抽出来，深吸一口气，道：“阁下与江余什么关系，为何出手？”

　　“若说路见不平，你会信么？”杨慎淡淡笑道。

　　“不管阁下是谁，在此强拦我天道盟，也都清留下个名字，日后我天道盟自然拜会。”梁子枭这般说道。其实在八州九岛之中，能让梁子枭开口说这样话的人，已经屈指可数了，毕竟修为不高的人，早就被他直接杀了，哪里还会说这样的话。

　　“似乎不用重复，你们不必知道我是谁。”杨慎蓝色的眼眸，眨了眨。梁子枭手上一个暗示，他身边的人，霎时间左右分散，各自御风而去，而梁子枭自己则向前突进。意图很明显，那就是梁子枭去对付杨慎的本尊，而其他人，左右绕开结界，追击江余和苏羽儿去。梁子枭心说，你这无形禁制再宽，估计也就是百丈千丈了不起了，绕开也就是了。

　　梁子枭汇聚灵气于剑身，顷刻之间，剑身灵气汇聚，令人惊骇。磅礴一剑，挥洒而出，这一剑冲破无形禁制，却让梁子枭吃惊不已。他本以为只有一层禁制而已，而当他的剑打中那禁制的时候，才发觉那禁制竟有数十道之多，一瞬间，他感觉到了玄冰离火天雷加身的痛感。但凭借他修为高深，这磅礴一剑，还是穿透了禁制，只是这一剑到了杨慎身上时，已经无甚威力，杨慎不过是手掌轻举，便将那剑尖束缚在自己面前三丈之内。

　　“天道盟看来也不都是废物。”杨慎算是说了一句称赞的话。其实就年龄而言，梁子枭比他大几倍不止，虽然杨慎也是百岁有余的人了。可两者实在不能比。杨慎虽是出身雪漫大陆，一个灵气稀薄的大陆，但他天纵英才，在雪漫大陆可谓是出类拔萃的强者，来到这八州九岛后，比之前更是精进。而且此时此刻，他手中有天晶在手。凭他一个丹士对灵石的运用，灵气可谓源源不绝。而梁子枭虽然天资不差，但不能和杨慎这样的怪物比，他所以能和杨慎相比的，大概就是他出生在八州九岛这种灵气富裕的地方，又多修炼了几百年。

　　梁子枭惊骇眼前这人的实力的时候，忽然就听得一阵阵惨叫，他暮然发现，那些分散出去，想要分路追击的属下，竟然如同碰壁的苍蝇一样，从空中跌落。他大惊失色，而杨慎微微笑道：“你以为你们在阵外么？”

　　杨慎一句话，让梁子枭明白，原来杨慎所布的无形禁制，可不是只有他们面前而已，侧面甚至背面都可能有他的无形禁制。

　　“是什么时候？”梁子枭心头大惊，他心说自己在结界方面，也算是宗师级的人物了，对面这个家伙，什么时候布的阵，自己竟然浑然不觉。

　　妒忌是最好的毒药，也是恨的主要来源。梁子枭心中有一种要将面前这人立即大卸八块的想法，可是他清楚，这似乎并不太可能。眼前这人就算杀不了自己，也能把自己的属下杀光。因为他也能感觉到，那无形禁制似是长了腿一样，在慢慢向前移动，如果四面都是这样的禁制，合围在一起的话，便是再多的人，也都一勺烩了。

　　“糟了，忘记问是把你们杀光，还是打跑就行了。”杨慎既是认真，又有些苦恼一般的说道。

　　听到这样的话，梁子枭更是惊愕，心说想不到江余竟然认识这样的怪物，而江余身后，究竟有什么样的势力，是否有三十六洞天之中的大宗派在支持他，梁子枭细想之下，心中更是惊惧。在他的认知中，似杨慎，江余这样的实力的人，只可能存在于三十六洞天的强者之中。三大盟会，以及神武宗，不修宫之类的宗派，说到底也只是俗世的宗派，和三十六洞天仙境的宗派不能相提并论。

　　“阁下难道是三十六洞天的人？”梁子枭眉头紧锁的问道。

　　“什么？”杨慎眉角一动，道：“我寻门而不入，你若清楚，可以给我指点一下。”杨慎的意思自然是他想去见识一下三十六洞天，可是却找不到门径，本是一句认真的老实话，可在梁子枭看来，则是一句装傻的话。

　　“阁下真的打算与我三大盟会为敌么？”梁子枭护体罡气皆起，对抗那无形禁制的同时，还要力保手中的宝剑不落。他灵气固然强大，但杨慎那边有天晶支持，灵气不绝，自然不怕和他耗。两者灵气互相冲击，吹拂两人衣摆飒飒作响。而杨慎的兜帽也被吹落，露出全部的面容来。梁子枭看到杨慎的那双眼睛，心头一震，他当然清楚，那是一双有着瞳术的眼睛。在雪漫大陆，有瞳术的人是凤毛麟角，而在八州九岛之内，也不例外。

　　“自然有和你们为敌的人，轮不到我来管，你们的好日子，似乎也快到头了。”杨慎一句话说完，就见杨慎袍袖一甩，那柄被他束缚住的剑，嗡的一声，竟然被他一带飞到天边去了，顷刻无影无踪，隐隐传来一声断裂的脆响。而杨慎袍袖挥起的瞬间，就见一阵飓风呼啸而起，将那些人全都吹的四散，而在那些人被风吹飞的同时，玄冰、离火、天雷，都紧追而上，而后在那些人的面前一一炸开。很奇妙的是，每次炸开的地方，都在那些人面前不到三尺之内，让他们感受到威力，却不伤害到他们。足以见证杨慎的仙法之强之准。而能同时对多人释放同样的法术，也是这些人从未见过的。

　　那些人被飓风都刮出千丈之外外，个个都是吓得面色惨白，因为那些厉害的仙术在他们面前炸开，实在是太吓人了，可谓生死一瞬间。

　　梁子枭不是被刮飞的，他只是被夺了剑以后，自知不利，而自己后退的，而当他看到自己的属下被同样的仙术刮飞后，各种仙术在他们面前爆炸，却不伤到他们，他就知道，对面是手下留情了，算是放了他们一条生路。

　　“个人给你们一条忠告，别去惹他。”半空之中传来杨慎的话，梁子枭等人确定了一下，这一回，杨慎是真的走了。

　　“长老，怎么办？”那些惊魂未定的人，都聚到了梁子枭的面前，和杨慎交手，杨慎虽然出手狠辣，可是这边的人最多是重伤，却没人死。

　　梁子枭看看属下的人，发觉自己属下，虽然是一副问询的态度，可是刚才见过那么恐怖的人，他们实际上也不想去追了。梁子枭如何看不出来，梁子枭想了想，道：“算了，先行回报再说。”

　　这边梁子枭如何决定不提，且道江余和苏羽儿，两个人一路向北，直向牧云城，一路上还算顺利。而快到牧云城地界的时候，忽然前方雷云涌动，一大堆的修士，在云中浮现，这些人并不是三大盟会的人，他们只是一些想捡便宜的小宗派的人，他们大部分的人向西追击去了，而其他的人，则认为江余反正要回牧云城，便在牧云城南埋伏，待得江余出现，便出来阻击，所谓功夫不负有心人，江余终于被他们给等到了。

　　计算了一下眼前的人数，江余侧目看向苏羽儿，道：“这回可不是幻象了，实打实的近千人呢。”江余这般说着，心说这些人如果论实力，加在一起的话，怕是比梁子枭那伙人，要厉害十倍有余。毕竟人数众多。当然前提是他们齐心协力，若各怀鬼胎，怕是还不如梁子枭呢。

　　“这里离牧云城较近，若强行突过去，到了牧云城，就有救了。”苏羽儿对江余说道。在她看来，这似乎是最好的办法。

　　江余摇摇头，道：“牧云城可是我的心血，若真的引他们过去，一堆仙术乱砸，还不都给我毁了。”

　　“可是……”苏羽儿心说，这样多的敌人，远不是他和江余可以对付的。

　　江余看着苏羽儿，道：“眼前的敌人虽多，可十指只要断其一指，余众皆散。”

　　“断其一指……”苏羽儿心说这么多的人，断其一指怕也是难的。见苏羽儿眉头紧缩，江余宽慰道：“不必担心，我的伤势没事了。血腥气，是最好的疗伤药。昔年流云殿莫说是这点伤，便是断臂，怕也只是火烧一下伤口，便要继续与人死斗，如何现在就娇气了。”

　　“我不想看夫君拼命。”苏羽儿担心的说道。

　　“放心吧，拼也是拼他们的命。”江余心说，自己得了易邪剑，那传说中有着十足威力的剑，此时不试试，何时来试。江余想到这里，便想要召唤易邪剑出来，而就在这个时候，忽然之间，他发觉身后远处，黑云翻滚，在黑云之中，数百人立于云中，而看那些人的服饰和姿态，像极了圣武堂的人。看到圣武堂出现，江余心头一震，圣武堂是三大盟会之一，他们的战力和眼前这群乌合之众是不一样的。

　　前狼后虎，让原本乐观的江余，也皱了眉头。


第429章 一纸约战

　　圣武堂的人忽然出现，让江余如临大敌，毕竟对他而言，对付面前这些乌合之众尚且有些力量不足，再来一个圣武堂，当真是雪上加霜。

　　江余瞄了一眼那边黑云之中的为首之人，却是自己认识的，正是那个和自己交手过的鬼武。就见鬼武让其他的圣武堂的人全部停住身形，而他则单独御风来到江余面前。

　　“江余，收起你的杀意，不要误会！”鬼武远远的，便对江余如此的说道。对他而言，之前对江余还有蔑视之意，而如今，他看江余的眼神和过去都是完全不同的。

　　其实鬼武单独飞出来，江余就已经预料到事情或许有转机，如今看来，似乎果然如此。

　　“有什么指教么？”江余问向鬼武，鬼武呵呵一笑，却不言明，而是转身，看向牧云城前那些小宗派的人，道：“相信你们也知道我是谁，江余这件事，不需要你们来管了。如果你们想要来碰碰我圣武堂的霉头，那就尽管来试试。”

　　鬼武的一句话，立即引来骂声一片。

　　“他妈的，圣武堂仗着自己是三大盟会之一，就能吃独食么！”

　　“欺人太甚，我们若是一起上，你们圣武堂也未必是我们的对手。”

　　……

　　一时间，几乎所有的人，都认为圣武堂是打算自己搞定江余，只有极少数人觉得，圣武堂是另有目的，可是骂归骂，却都是用的匿声之法骂的，便是一个张嘴的都没有，只有声音在空中来回的回荡。

　　鬼武见此，淡淡一笑，道：“怎么，你们都留在这里，是打算看我圣武堂的笑话，还是打算与我们为敌？虽然这两者似乎并没什么不同。”

　　一席话，在场诸多宗派的人，都面面相觑。而就见鬼武手轻轻一摆，就见他身后不远的那片黑云，已经拉开阵势，似乎要开始布置禁制，要开打了。眼见圣武堂要玩真格的，这些小宗派的人，纷纷撤离，虽然走的时候，依旧是说着，给圣武堂一个面子，今天放过你之类的云云，但满天的人，没用多一会儿，就烟消云散了。

　　眼见鬼武驱散了那些人，江余心头疑惑，这时就见鬼武从怀中掏出一封信来，恭恭敬敬的双手递给江余。

　　“这是？”江余看到那信封上有署名，上面写的正是彦宗的名字，俨然这是鬼武师父彦宗写来的信。

　　鬼武道：“这是家师让我转交给你的一封信。”鬼武说道。江余正打算接的时候，苏羽儿抢过身来，将那封信先行拿在手中，她手中灵气一闪，蹙起的眉头舒展开了，她点点头，将信交给江余。在书信之中放置让人猝不及防的幻术咒术，乃至迷惑心智的法术，是一种常用的手段，苏羽儿当然清楚这个，他知道江余的双眼可以化解这些东西，但如果是突如其来的，那就说不好了。所以她先过手检查，毕竟就仙术而言，她更厉害一些，确定无虞后，方才交给江余。

　　“尊夫人可是够细心的。”鬼武称赞道。对鬼武这种沉迷剑道的人来说，看到苏羽儿这样的美女，心里没什么欲望，但好看的东西入眼，总是觉得心情愉快的，他便如同看到了一处很好看的风景一样，忍不住多看了苏羽儿几眼。

　　江余将那封信接过来，展开后，仔细阅读了一下，这封信写的很有趣，前面几乎四分之三的内容，都是彦宗说的怪话，一种类似小孩子闹别扭一样的在贬低江余的剑技如何如何的拙劣，赢了鬼武是如何如何的侥幸之类的。看的江余很是无奈，他一点都不生气，只是觉得好玩，因为想一下这样的一代宗师，说出这样的话来，也是蛮有意思的。而最后的部分，就道出了正题！

　　约战！

　　准确的说这封信就是一封挑战书，但因为彦宗的资历比江余高太多，所以实际上，只能说这是一纸约战。

　　江余看信的时候，就听鬼武道：“我师尊说了，害怕你被这群宵小所伤，那样反而低了我们圣武堂的名头，毕竟你是打败过我的人，若是那些小宗派把你伤了，到时候他们就可以说，他们比我们圣武堂厉害。我师尊看你受了伤，所以这场约战，在百日之后，至于地点，我师父建议是在般若海，若你不同意，也可以换其他的地方。”

　　听到鬼武这样一番话，江余将那信收起，十分干脆的道：“多谢鬼武兄替我解围……我接受彦宗前辈的约战。”如果是平时，有人来找江余约战，江余通常都是不理会的，而这次却如此痛快的应下来，原因有二，第一，彦宗是一个真正的强者，一个真正的高手，一个值得江余去打败的强者。第二，鬼武来此，替自己解围，就算是报答他了，也要应下这场约战。最起码，这是堂堂正正的约战决斗。

　　听到江余如此干脆的应下约战，鬼武的眸子还是动了动的，对他而言，他虽然尊敬江余，但他始终觉得，江余应该和他这个辈分的人争高下，还没有和他师父论长短的资格，可是自己师父坚决要约战，而这边又自信的应下。这让鬼武很难受，心中恨的不是江余，而是自己，心说一个看起来比自己年轻许多的人，在剑道之上，却远远的把自己给抛到了后面，这种感觉，比利刃穿身还难过。

　　“还有其他的事情么？”江余问道。

　　鬼武想了想，道：“还有就是，在决斗之前，我圣武堂将公告天下，若有人对你为难，那就是与我圣武堂为敌，所以江余，你可以安心的养伤。”

　　“多谢了。”江余淡淡笑道。

　　鬼武带着他麾下的人，一直将江余和苏羽儿送到了牧云城，谢绝了江余邀请他们进牧云城后，他们御风而去。

　　“好难琢磨的人。”苏羽儿看着那些人远去，侧目看向江余说道。

　　“有么？”江余认真道，对江余而言，鬼武和彦宗，和他似乎是同道中人，这样的决定，如果换成是他，也是一样的。

　　苏羽儿浅浅一笑，道：“对哦，夫君也是这样的人。嗯……反正武痴一样。”

　　“武痴……我还算不上完全吧。”江余说话的时候，眼光看向北方，心念一动。

　　两个人返回江府，江府一切依旧，二人自去休息养伤不提。

　　且道雷音堡内，止戈大会之后，按照之前的约定，雷音堡已经划分给了天道盟执掌，这里距离天裂谷最近，也就成了天道盟在荒州的大本营。

　　三路拦截的人，两路扑空，梁子枭虽然碰到了江余，却因为杨慎的阻挡，无功而返，还受伤了不少人。三伙人依次回来后，天道盟的几个长老聚集在一起，商议该如何处理这件事。

　　“依你们所见，江余和当年的江天枢，是否有关系呢？”长孙无怨问道，就资历而言。

　　梁子枭和岳中离互相看了看，就听岳中离道：“那江余的剑技，的确有点邪门，厉害的不得了，可是如果说他是出自雪漫大陆的人，我倒是不信，那小地方的人，不管剑技还是法术，都属于初入门级别的，怎么和八州九岛的比，而且中间隔着一个雷州天堑，凭他的那点修为，拿什么过呢？”

　　听岳中离这样说，梁子枭点点头，道：“那江余的剑技虽然厉害，也的确有点雪漫大陆上剑技的影子，可是细论之下，他的剑技用我八州九岛之内的剑招似乎也不少啊。而且重点是，我这次去截击他，碰上的那个高手，似乎和江余是关系很好的人，若说江余出自雪漫大陆，那那人也该出自雪漫大陆，可我评估那人的修为，已经超越沧海境，到达天君的地步，雪漫大陆那种穷乡僻壤，会有这样的强者么？起码我不信。我更觉得，他们可能是三十六洞天之中哪个宗派派出来的弟子，也许是三十六洞天有心图谋什么吧，要知道天裂谷的战龙，还有那仙谷，可不止是我们想要，三十六洞天的人，也一样会动心吧。”

　　岳中离闻言，愤然道：“想得美，就算他们是高高在上的，也别想不劳而获，咱们先到了这黄州，已经扎下来了，只要拿下了战龙，就算是三十六洞天的仙门，想要动咱们的手，也要给我认真的想一想吧。”

　　长孙无怨听了两个人的话，微微点头，道：“江余的事，可以先放一放，就算他再厉害，也掀不起什么风浪的，不管他和江天枢是否有关系，咱们都可以从长计议。倒是战龙的事，是迫在眉睫的，圣武堂和琼仙岛，都有意图，咱们也要加快手脚才行。”

　　听到长孙无怨这样说，梁子枭道：“江余的事，要不要告知上面。”他所说的上面，自然是天道盟的高层盟主和副盟主。

　　长孙无怨没说话，只是眉头一皱，岳中离骂道：“你傻了啊！”而后岳中离对梁子枭继续道：“咱们当年法云宗剩下的老人可不多了，知道那个秘密的人，也很少了。若江余果然和江天枢有关系，你现在把这事告诉上面，不是把吃到嘴里的肥肉送给别人么？”

　　长孙无怨捻着胡须，道：“这件事，暂时只限你我三人知晓，其他不值得信任的人……”长孙无怨说话的时候，在自己的脖颈之上抹了一下。

　　岳中离眉头一皱，道：“这可不行，这次咱们去伏击的人可不少呢，一下死了这么多人的话，上头怪罪下来，咱们可吃罪不起。”

　　长孙无怨想了想，道：“那这样吧，我和岳老弟带出去的人，可以告诉他们我们只是想去为天道盟出口恶气，所以才会去伏击。能瞒则瞒，至于梁老弟你麾下的那些人，他们已经知道了江天枢三个字，是不能留了。若上头问起死因来，便说是探查天裂谷战龙之事，意外死亡。”


第430章 谋划新城

　　江余自从从天裂谷归来后，十几天之内，日子过的十分的平静。伤势也恢复的极为快速，对他而言，与战魃交手而受的内外伤简直是太普通了，远不如过去因为枯残七绝而受的伤沉重，所以那点伤，他根本也没放在心上，唯一有点困扰的是，在这几天里，不能和往常一样练功和练剑，但江余还是抽出空来，来管理牧云城之内的事物。

　　牧云城如今是蒸蒸日上，已经不局限于牧云城是本身，牧云城的人也是越来越多，都住在牧云城之中是显然不现实的。所以牧云城的这些执事们决定将牧云城周遭的那些村镇都扩大规模，接纳外面来的各种难民，以及商旅。但就算是这样，也远远不够那些外来人居住的。江余每天都能接到各种各样的开辟新村落的申请。而牧云城的土地几乎都是有主的，在谁的地盘上开新村落，谁都不会愿意的，因此而产生的纠纷，每天来告状的人都络绎不绝，虽然江余已经命令有专人去负责这些事情。

　　“你们看看，该怎么解决吧。”江余坐在书房之中，让红柔将一大堆的文档，丢到那些牧云城执事面前，因为牧云城扩大了不少，江余也提拔了不少新人出任执事，一方面是为了分化那些老执事的权利，另一方面，也是为了让分工更加的明确。免得他们互相扯皮，谁都不管事。

　　那些文档，记录都是各种各样的纠纷，以及牧云城的人口越来越多的资料。那些执事互相传看，差不多过了一刻钟，就听一个姓张的执事道：“城主大人，我看事情因由也明确了，就是土地太少，人太多，咱们牧云城的土地有限，虽然之前大炎国给了咱们不少土地，可是还是杯水车薪啊，毕竟大多数的地还是要拿来耕种的。我看不如限制一下其他地方难民的涌入吧。”

　　江余还没说什么，就听另外一个姓沈的执事直接站起来道：“同是芸芸众生，何必厚此薄彼。”而后他看着江余道：“城主大人，在下以为，人口涌入，正是我牧云城的大好机会，至于土地问题，也并非不能解决。”

　　“怎么解决？海上又不能住人！”方才的张执事白了一眼说道。江余看看他们，心中有数。心说这个张执事乃是牧云城的本地人，对外来人的涌入造成牧云城的拥挤，本来就是有意见的。而后面的沈执事本来就是个外来的人，准确的说，他是雪仙教的人，是被云清师姐所发现，本身有一定才华，可惜就是本身文文弱弱，并不适合雪仙教所处的那种要奔波流离的生活，所以云清将他推荐到了江余的麾下，而他也清楚，江余和雪仙教的关系。到了江余这里，江余让他主管诉讼，说白了，就是这些来告状的人，都然给他来处理。说大不大，说小不小的一个职务。

　　张执事继续道：“就算是大炎国之前给咱们地，除了勉强还能开矿的丘陵之外，其他的几乎都是无用荒地，如果再不约束人口涌入，我怕迟早会出大乱子。”

　　张执事的话说完，那些本土的执事，都是纷纷点头同意，江余听了这些话，心中其实有些不悦，如果是之前，他或许也会同意这些执事的话，然而天裂谷一行，让他看到了难民之苦，若说限制他们涌入，和杀了他们，其实也差不多了。

　　江余想了想，看看那被挤兑的没机会说话的沈执事，道：“沈执事，你说土地的问题可以解决，那怎么解决呢？”

　　沈执事听到江余点了自己的名，高兴不已，便道：“荒州广大，可是利用的土地却是极少的，只是西部的土地有人烟，而东部大部分的土地，迄今为止，还是无主的，那些土地就摆在我们面前，我们何妨不去直接占领呢？”

　　沈执事认真的一句话，却引来一阵的哄笑，就见一个大胡子的执事站起来，正是牧云城马家的族长，因为他对荒州地势和历史比较熟，所以江余请他做了顾问。就听他道：“书生就是书生，你说的这些，谁不知道？但你有没有想过，荒州存在这么多年，千百年来，为什么没人去占据？三王院和五蕴道的人，难道他们就没想过么？”

　　“愿听指教。”被批评的沈执事，有一点不服气的看向马执事。

　　马执事捻着胡须，看着江余，道：“城主大人，您若不嫌烦，我可要讲古了。”

　　江余闻言一笑，道：“我也想听听。”马执事咳嗽了一声，而后娓娓道来。

　　原来昔年李牧云开创牧云城后，他的后人继续开拓，后来才有了如今荒州这么大的地盘，那些妖魔大部分为李牧云和其弟子所除，但还是有一小部分隐匿荒州的东部深山之中。后世荒州的人，也曾决心向东开拓，可是每次向东开拓，都会因为这些妖魔的后裔阻挠而失败。

　　马执事把该说的都说了，转目看向那书生一般的沈执事，道：“沈执事可能并不知道东面那些妖兽的可怕之处，不过这也可以理解。”马执事没将话说下去，可是诸多执事都是偷笑不已，马执事言下之一，当然是在嘲讽这沈执事只是个书生而已，只知书本，却不知天下。

　　江余倒是没关心这些执事在做什么，因为沈执事的一番话，让他也有些心动了。东面的那一大片地，说是无人敢碰的蛮荒之地，可是蛮荒之地也代表着未开发的意思，不说别的，各种矿藏，估计就数不胜数，更不要说拓荒之后，最不济也可以让人去耕种。

　　“别人做不得的事，我们未必就做不得。”江余出声，现场一片寂静。诸多执事面面相觑，不知道他们周围年轻胆子又大的城主，究竟在想什么。

　　江余想了想，又道：“拓荒的事，先放在一边，我现在有一件大事要宣布。之前大炎国割让给我们的那一片地，距离我们牧云城，最远的距离，差不多有近千里，我决定在那片蛮荒之地上，靠着海岸再起一座新城，你们觉得如何？”

　　一句话，众皆哗然。

　　新城，什么概念？他不同于一般的村镇，又是在海边所起的，想来必然是以商业贸易为主的城市。

　　“城主大人，我觉得不妥。”说话的依旧是马执事。江余闻言，道：“如何不妥？”

　　马执事捻着胡须，道：“我不怀疑城主大人您的财力与建设新城的决心，只是建设一座新城不仅仅是投资巨大，耗费巨大的问题。最重要的是，能耕种的土地才是生民的养命之源，新城即便建起来了，可是荒地不能耕种，底层的生民无法生存，那那座城市就只是一座死城，再多的钱，也填不平的。”

　　江余听了这话，点点头，道：“马族长言之有理，可是我有另外的想法。”江余想了想，又道：“那片荒地的确不能耕种，可是据我所知，荒地的尽头的另外一边，就是你们之前说过的蛮荒之地，那片荒州人都不敢进去的深山密林，我想那里既然可以长树，也自然能种庄稼，拓荒的话，必然会有人的……还有什么疑问么？”

　　江余的话，再度四座皆惊，他们惊讶的不是江余建城的决心，而是江余这番话，等同于宣布，他已经决定要向东开拓，一路开荒过去了。而且已经是决定好了的，否则这座新城就没有意义了。

　　“建设新城我没什么经验，你们有什么好人选推荐么？”江余一句话，下面的人立即议论纷纷，当下就有好几个人站起来毛遂自荐。其中有好几个，就是刚才反对拓荒的人。之所以会这样，也是显而易见的。江余的意思就是找一个代理人，全盘负责去建设新城。建设新城可是一个巨大的肥缺，不管是人工方面，还是材料采购，船只调度，新城规划，等等等等，都是油水巨大的。

　　江余看着那些毛遂自荐的人，目光锁定在书生沈执事身上，道：“沈执事，我让你去建这座新城，你有把握么？”

　　江余这句话，书房一下就寂静下来了，对他们而言，江余的决定几乎是疯狂的，让一个书生去挑这样的大梁，简直是笑话。

　　“我……我没有建城的经验。”沈执事挠头道。

　　江余用眼睛扫了一圈，道：“这个你不用担心，在座的人，也没有一个有经验的。不会的话，你可以学啊。”江余心里清楚，这荒州之上，建设新城还是很新鲜的一件事。荒州之上，最近造的一座城，也在差不多快百年前了。他不用牧云城本地人，而用一个外来者，原因很简单。因为牧云城的这些执事，在这里都是有根基有家族的人，让他们去搞一个新城出来，搞不好就成了某些家族的私人城市了，这是不能允许的。而沈执事作为一个外来者，就没有这么多的事情，而且许他重任，他必然会倾尽心血来做这件事。

　　江余看看没说话的沈执事，想到了什么，道：“诉讼的事情，你不用管了，我再找人就是，从今天开始，你就全盘替我谋划新城就是，要钱给钱，要人给人。”

　　话到了这个份上，沈执事站起身来，拱手道：“多谢城主大人的信任，我一定不辜负城主大人的期望。”现在对沈执事而言，一切都和做梦一样，谁能想到，一个外乡来的后辈小子，竟然可以被委以建设新城这样的重任。诸多执事，看着沈执事，都对他投以羡慕的目光。有的人干脆已经出声恭喜了，与刚才对他的态度，完全不同。


第431章 是山非山

　　建设一座新城市，成功与否，江余并不担心，因为这座新城的成败，主要还要看能否真正的拓荒成功。江余决心先去那所谓的人迹罕至的密林去看看。休息了几日后，江余觉得完全恢复了，这才与苏羽儿一同，一路向东，御风而行。

　　江余飞的不高，能够清晰的看到下面如同川流一般的人流，牧云城外，百废待兴。越向东走，人便越少，最后下面是赤地千里，便是一根草也看不到了。又飞了许久，远远的，可以看到水光和绿色了，一片片茂密的树林出现在眼前。这里的数目，没有云无仙境之中的高大，但却也比荒州其他地方的树木要粗壮许多。

　　“不是挺寂静的么？这么好的地，怎么会没人？”江余有些纳闷的问着身边的苏羽儿。他与苏羽儿缓缓飘落于地。

　　苏羽儿闻言，微微点头，四处看着，她和江余都感受到了，这附近并没有什么妖兽，并不存在危险。

　　“奇怪……”江余眉头一皱，苏羽儿一怔，问道：“怎么了？”

　　江余道：“这里安静的有些过头了，便是一点鸟叫虫鸣之声都没，树林该是如此么？”

　　苏羽儿听了江余所说后，手腕之上灵气环动，一缕水气一般的灵气，在树林之中环绕飞行，霎时间，幻化为雾，少顷时候，苏羽儿侧目对江余道：“这附近果然除了草木以外，半点生灵都没。”

　　“难道这里有瘴气么？”江余纳闷道。苏羽儿摇摇头，道：“这里貌似没有瘴气，只是就算有，一些鸟虫还是可以生存的，便不会如此这般，一片死寂。”

　　“再向东看看好了。”江余说道。苏羽儿点头允诺，和江余一同御风而起，继续向东。

　　越向东，树木就越茂密，奔走近百里，江余和苏羽儿都停下了，就见远处有一座直上云霄的“山”，看上去是山，可实际上并不是，因为它如同火焰一样袅袅而动。更奇的是，竟是黑紫色的，那山南北走向，一路蜿蜒，根本看不到尽头。依稀可看到的是，在那山之中，似乎也有不少树林，或者说，这座山，就覆盖在树林之上。

　　江余飘在空中，看着那山，对苏羽儿道：“有灵气混杂，但不完全，似是瘴气，却又不像。难道是结界？”

　　苏羽儿远望那山，摇了摇头，道：“结界一般不当如此，不过这八州九岛之中，有很多我不知道的东西。”

　　“试试就知道了！”江余说罢，催动灵解之法，远远的对准那山使用，一道犀锐灵气直向那山砸去，可却是意料之外的毫无反应，如同泥牛入海，一点回音都没。

　　“这……”江余心说这是什么情况。江余试过之后，就见苏羽儿双手灵气汇聚，半空之中，一个白色的莲花法阵结成，就见她双手齐动，灵气幻化为暴风，袭向远处的那山峦。暴风席卷，草木皆拂，而苏羽儿催动而出的飓风，碰到那山的时候，却如同真的碰到了山一样，对那山丝毫影响都没有。

　　“这样远，可能看不清楚，且靠近看看再说。”江余说道。却见苏羽儿直接拦在他身前，道：“夫君且慢，这周遭一片死寂，我看和这个山多半脱不了关系，若贸然靠近，可能会有未知的危险。”

　　听苏羽儿所劝，江余想了下，道：“好吧，可是总要有个办法才行。”

　　苏羽儿道：“夫君可以回去找寻一些对荒州比较熟悉的人，相信一定会有人知道这山的来历，探明了因由的话，对付起来就容易了。”

　　“还是你细心。那咱们先回去再说。”江余说罢，一把揽住苏羽儿，苏羽儿则轻轻一靠，二人一路飞回江府。落地之时，正好碰到红柔，江余看到红柔后，直接道：“叫马族长来，我有事要问他。”

　　“好……”红柔领命，便去叫人。看到红柔脸红，江余还有些纳闷，侧目看苏羽儿，苏羽儿也是一样。江余还才注意到，自己和苏羽儿方才是十分亲近的，几乎是抱着她回来的。

　　“我……我先回去给花草浇水，一会儿再过来。”苏羽儿低声说道，而后便直向江余的卧室，前往云无仙境去了。

　　江余在书房等待，过了差不多小半个时辰，马族长才带着几个马家的人，来到江余这里。

　　“不知城主大人叫我来此，有什么事么？”马族长在侍女的相让下，坐了下来，对江余这般说道。他说话的时候，明显是动了气的，江余如何听不出来？

　　江余看着马族长，又看看他身后带来的那几个人，就见那几个人身上似乎都有伤，有一个人脸上的伤还在慢慢的渗血。

　　“这是怎么了？”江余纳闷问道。

　　马族长听到江余这话，深深叹了口气，对身后的人道：“你们和城主大人说说。”

　　马族长身后的那些人，七嘴八舌的说了一通，江余才明白是怎么一回事。和铸造新城有关。铸造一座新城，是一个浩大的工程，需要大量的木材石料，而这马家正好就是做木材和石料生意的。可这牧云城之中，做这种生意的不止马家一家。其中他们最大的一个竞争对手，便是一家韩姓的望族。所谓同行是冤家，这新城八字的一撇还没划出来呢，马韩两家，就想早早的私下定下这木材石料的生意各自所占的比例。结果是各怀贪心，自然是谈不拢，这些当族长的还沉得住气，而马韩两家的后辈却做不到，私下约斗，大打出手，虽然没打死人，但却受伤了不少人，除了来的这几个人，其他的都还在家里躺着呢。

　　“我马家在牧云城经略数百年，我们在这里开始做石料木材生意的时候，他们还不知道在哪里呢。如今有了肥肉，便要大包大揽，想独占七成，哪里有这样的好事？……”马族长絮絮叨叨的和江余诉苦，江余只是微笑着听着。

　　许久之后，那马族长说的差不多了，江余才道：“生意上的事我不是很懂，嗯……红柔，你来说说。”江余侧目看向身边的红柔。红柔闻言，轻轻一吐舌头，低声对江余道：“主人，让我算账可以，做生意的事，我怎么会明白。”

　　“那怎么办？”江余为难道。

　　“不如叫那个书呆子过来，让他说，主人不是委任他了么？”红柔建议道。

　　“好主意，你便去叫他。”江余吩咐道，红柔领命，快步出去了。

　　江余看看马族长，道：“其实建设新城，我已经委托给了沈执事，马族长可有去他那边询问过么？”

　　将于不提这个还好，一提这个，马族长就忍不住的摇头，话匣子一下就拉开了，对江余道：“城主大人，您的修为，您的恩德，牧云城之中谁人不知，说句僭越的话，您的年纪和我马家的这些后生们差不了多少，但我马戎奎对您是服气的。可是建设新城这事，我觉得您做的欠妥，让一个书生意气的人，去建设一座新城，这简直……”马族长想说点过分的话，可是又觉得不妥，最终还是咽下去了。

　　江余听了这话，倒也不生气，道：“马族长，您既然可以认可我，为何不给后辈一个机会呢？嗯……似马族长您这般说，你们是没有去过他那边了？”

　　“是，他一个书生，又怎么能断这种事。”马族长不住的摇头道。

　　江余微微笑，不再多说什么了。没过躲一会儿，红柔领着沈执事来了。沈执事刚刚走进书房，就吓了江余一跳，就见沈执事严重满是血丝，似乎老了十多岁一样。

　　“怎么搞的？”江余看到他这样，有些纳闷道。

　　“没什么，最近要处理的东西有点多。”沈执事尴尬的笑了笑。

　　沈执事看到了马族长，走过来恭敬的行了一个礼，那马族长直接头歪去一边，也不看他。俨然还是对一个书生执掌大权有所不满。

　　“事情你知道了么？”江余问向沈执事道。沈执事点点头，道：“红柔姑娘路上都和我讲清楚了。”

　　“那你觉得马韩两家的木材与石料生意，应当如何处理才是。”江余问道。

　　听到江余这话，马族长转过头来，眉头一紧，因为他听出江余话的意思了。对马家而言，筑造新城，乃一个爆发的机会，如果让给他人，那就等同于把马家推进了万劫不复之地，说是江余把马家的生死的大权，交给了沈执事，一点都不为过。

　　“这……”沈执事沉思了一下，而后道认真道：“城主大人，筑城非一日之功，如今筑城的草图尚未确定，此时论及木材石料，有点过早了。”

　　“的确……”江余微微点头，心说迄今为止，这沈执事也没把新城的草图交给自己，一份都没，显然是还没有最终确定。自然也就诶有用料的说法。

　　沈执事想了想，问江余道：“我有一件事，还未咨询城主大人，是一件要事。”

　　“说吧。”江余应道。

　　沈执事道：“我已经聚集了不少巧匠，让他们绘制新城的蓝图，只是这些人所绘制的，都是老旧的城市蓝本，便是建出来，也没什么新意。我想城主大人是非凡之人，这新城也要非凡才好，只是如果这样的话，怕是要扩大原本的城市规模，不知城主大人意下如何？”

　　听到沈执事这样说，马族长面上没说，心说真会拍马屁。而江余听了沈执事的话，道：“我说了，建城的事归你管，你想怎么弄就怎么弄吧。只是你要清楚的是，第一这城是住人的，规模你自己掌握，第二，花多少钱我不管，但要造的经久耐用，要能防灾才行。”

　　“属下明白！”沈执事拱手应道。说完这话，他看看江余，又看看马族长，对江余道：“城主大人，马族长之时，其实并非没有解决办法。”

　　一听提到自己了，马族长的神经立即就绷起来了。看着沈执事，心中有点后悔，心说这沈执事自从被任命为执事后，自己几乎就没给他好脸色看过，如今生死大权，被人掌握，也只能听天由命了。不过他转念一想，心说自己对沈执事的确不太好，可是那韩家也没见得对这个沈执事好到哪里去。想到这里，马族长心说，姓韩的，要倒霉的话，咱们一起吧！

　　“有什么办法，你尽管说就是。”江余笑道。

　　沈执事一拱手，道：“我有话想问马族长。”听了他的请求，江余点点头。沈执事坐在马族长面前不远处，马族长身后的那些后辈，个个都是怒目而视，毕竟在他们眼中，这个沈执事和他们辈分差不多，竟敢直接坐在本族族长面前，当真是可恶。

　　沈执事一拱手，道：“马族长，恕我大胆，敢问马家最近十年来，是不是一直都是这牧云城之中最大的木材和石料的商家。”

　　马族长没说话，只是点点头。沈执事见此，道：“据我所知，这牧云城近些年来，用到石料木材的地方，并不多，木材用的最多的，是拿去造船，而石料最多的，不过是增设码头，以及哪个名门望族要修缮建设府邸。我说的对么？”

　　马族长依旧是点点头。却听沈执事道：“似这样的小生意，做一次，马家要准备多久呢？”

　　听到这话，江余心中暗笑，心说这沈执事快言快语，也不怕说话太直接得罪了人。建设码头和新建府邸，怎么可能是小生意。

　　马族长听到这话，也是不高兴，若江余不在这里，他恐怕早就转身走了。他耐着性子道：“最近新建的一座码头，石料木材我马家只准备了七日。”他言语之中，带着一种洋洋得意，在他看来，七天似乎已经是极快了。

　　“不知道似这样的生意，马家多久能做一次呢？”沈执事又问道。

　　马族长道：“每年总有个五六次吧。”

　　“那就是说，还要用存货了？”沈执事说道。听到这话，马族长眉头皱起，而就听沈执事道：“我们要建的是一座完完整整的新城，所要用的木材石料，远不是一条码头可以比拟的，说白了，便是几百条码头，也未必有一座新城所要的木材石料要多。马家韩家加在一起，也只是杯水车薪，绝对填不上这个口子，到时木料和石料必然不够，恐怕只能向南方的商旅求助。”

　　听沈执事的话，马组长的眼前，似乎有无数的金银在闪动一样，立即站起身，道：“不必麻烦他们，我马家，不……我牧云城之内的商家，自然可以把这件事情办好。况且若从南方购买木材石料，必是大费成本。而且肥水不流外人田，这么多钱，若让其他城的人赚去了，岂不可惜。”最后几句话，他是看着江余说的，他清楚，江余有最终的决定权。

　　马族长说完这些话，转身对身后的几个后声道：“你们几个，立即去韩家道歉，告诉韩老六，晚些时候，我去找他，自有话说。”马执事现在心里想的是，联合韩家，以及牧云城的诸多木材石料商人，把这笔生意先接下来再说。

　　眼见马族长如此，江余轻轻一笑，心说果然要找专门的人才来对付这麻烦事。这是沈执事回头看了看江余，江余对他点了点头。沈执事会意，拱手对马族长道：“木材石料的事，就委托马韩两家了，晚些时候，那个韩……”沈执事想说韩老六，又觉得不妥，忙改口道：“晚些时候，我也想去见见韩族长，不知道马族长是否方便一起？”

　　“沈执事愿意来，自然是蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”马族长欢喜溢于言表，俨然是高兴极了。他心说，如果这笔生意真的做成，马家就可以摆脱现在在牧云城里，只是个准一等望族的地位，而直接跃升为牧云城数一数二的大族。

　　沈执事谦卑道：“马族长客气了，在下不过一介书生而已，还要前辈多指教才行。”

　　沈执事的一句话，马族长自然是恭敬回应，可是江余却从这句话之中，想起了什么。心说被马族长来这里的事给搅合的，自己差点忘了把马族长叫来的目的了。

　　沈执事要解决的事情完了，起身告辞，马族长也打算走，江余将马族长给叫住了。

　　“城主大人还有事？”马族长一脸茫然的问道。他并不知道江余叫他来是有别的事，他只当江余叫他，是因为知道了马韩两家私斗的事，所以才叫他。否则他也不会直接带着一堆受伤的人给江余看。如今事情解决了，自然可以走了。

　　“我有一些事情，要问问马族长。”江余示意马族长再度坐下，马族长有点忐忑的坐下，看着江余，不知道江余要问什么。此时此刻，他心早就不在这里了，心中已经开始盘算，如何扩大自己经营的规模，该找那些亲族借钱去采集货物之类的。

　　江余将自己和苏羽儿碰到的那座怪山，以及附近种种怪现象，一一说给马族长听，马族长听了，不由得面色大变。


第432章 破落林家

　　江余将自己和苏羽儿见到的怪现象告诉了马族长，马族长听了变颜变色，江余看着他，好奇问道：“马族长，有什么不妥么？”

　　马族长捻着胡须，沉默良久，方才道：“城主大人所遇见的，当是传说之中的紫石山。”

　　“紫石山？那是什么？”江余有点愕然。马族长面色阴沉，道：“那是传说之中的死山，那山周围，紫气弥漫，传闻只要碰上一点就会没命，就算你本事再强也没用，也正是因为如此，千百年来，荒州的东面，是一大片无人敢触及的死地。”

　　“这样……”江余心说如果传闻是真的，自己和苏羽儿没有贸然上去，看来还是明智，他想了想，问道：“还有什么关于紫石山的传说么？”

　　马族长想了想，道：“我所知道的，就是这么多，嗯……城主大人如果想知道更多，倒是可以去牧云城林家去问问，林家的人博学的很多啊。”

　　“那个林家？”江余纳闷。因为就江余所知，牧云城姓林的大族，一共有两家，可是这两家都是做生意起家的，族长江余都认识，当真不知道这两家怎么可能会知道紫石山的事。

　　江余细问之下，方才得知详情。原来马族长所说的林家，并不是江余所想的那两个，马族长匆匆的给江余指名了要去的地方后，便离去了，毕竟对他而言，如今去见韩家人，商量如何一起做生意才是最重要的。

　　马族长前脚刚走，苏羽儿便走了进来。看着江余皱眉，苏羽儿问：“怎么了？”江余便将之前的事说了。而后道：“这老头给我的地址，看上去是牧云城贫民才会住的地方，难道说在这种地方，还会有什么高人？”

　　“说不定啊。”苏羽儿笑了笑说道。

　　“你和我一道去吧。”江余说着，带着苏羽儿一同，顺着马族长所指点的方向，去寻找那所谓的林家。

　　两个人穿着便服后，穿街过巷，很快就到了地方。就见眼前只是一户很普通的住家。

　　“妙林草堂。”江余抬着头，看着门前的匾额上的字念了出来，江余虽然不懂书法，但也能看的出来，四个字龙飞凤舞，字写的非常的漂亮，可见写字的人是带着一身的傲气，飞扬跳脱。

　　“这匾额看上去好久了的样子。”苏羽儿侧目对江余道。江余微微点头，那匾额虽然是精工打造，但上面早就有了裂痕，而且匾额之上，早就是灰尘一大片，俨然很久都没人擦了。

　　“这里会有人住么？”江余挠头，便想着推门先进去看看，却听得里面似有人唱歌一样，只是那歌声难听的要死，根本无法入耳，苏羽儿也是皱眉。而很快，江余就闻到了一股酒气，他推开门，和苏羽儿走了进去，就见这户人家院子里是破破烂烂的，东西乱丢的哪里都是，而地上，有许多破碎的书卷。在正厅的台阶边，坐着一个三十多岁的醉汉，几乎赤裸着上身，穿着打补丁的裤子，半仰着，正在喝酒。

　　“喂！”江余上前，叫了一声那个醉汉，那醉汉醉眼朦胧的赶快喝了一口酒，而后看着江余，道：“要账的话，改天再来，今天没有了……呦今天来要账的小妞长得不错啊……”

　　一句话，苏羽儿面上一红，哑口无言。苏羽儿是大家闺秀，知书达理，聪慧过人，算得上是个女秀才。若说斡旋捭阖，也是可以的。但是就怕碰到蛮不讲理的地痞流氓，那样她就毫无办法了。譬如在这里，若是玉冰尘在此，可能已经上去抽那醉汉耳光了，而苏羽儿却做不到。

　　江余手一横，示意苏羽儿不必说话，这事他来说。

　　“喂，你先醒醒！”江余来到那醉汉面前，手指轻轻一弹，一股微弱的灵气，窜入那醉汉身体，那醉汉瞬间就像触了电一样，一下就跳起来了，瞬息之间，浑身大汗淋漓，差一点就失禁了。酒也一下就醒了。他看着江余，很是畏惧的问道：“你……你是谁？”

　　“这里是林家么？”江余没回答他的问题，而是直接反问道。

　　“没错，这里就是林家，你要找谁？”那醉汉问道。

　　“我是来打听关于紫石山的事的，你对紫石山清楚多少？”江余问道。

　　“紫石山，那是什么？一种新酒的名字么，我可以试试……”话没说完，他打了个饱嗝，酒气冲天。

　　“夫君，你来看这个。”苏羽儿从地上捡起来一些碎书卷，对江余说道。江余转目过去，也是眉头一皱，那书卷都泛黄了，一看就是年代久远的书，似这样被撕碎的书卷，满院子到处都能看到不少。江余正打算问这些书卷的事，忽然就见门外进来二十多个像是家丁模样的人。

　　“去后院楼上，把东西能搬的都搬了！”为首的人，招呼后面的那些人，穿廊过院，直向后院，看到江余和苏羽儿，也完全无视掉。江余和苏羽儿对看一眼，都觉得有些奇怪，便都到后院去看，就见后院还有两座小楼，虽然外表看上去也是脏兮兮的，可就布局而言，颇有雅意。

　　就见那些家丁模样的人，冲进那楼里，开始从里面搬各种桌子椅子出来，似乎是来搬家的一样。

　　“喂，你们是干什么的？怎么到别人家里胡闹？”江余忍不住出声问道。江余虽然穿了便服，但眉宇之间有一股英气，让人一眼看了，就知道这人不太好惹，而他身边的女子，也十分的俊美，那为首的家丁看了看他们，恭敬道：“二位可是林家人？”

　　江余和苏羽儿均是摇头。那为首家丁道：“那你们看到门口的那个醉汉了吧，他是林家的，他欠我们东家钱，多少次了都不还，没办法了，我们只好过来搬东西顶账了。”

　　“这……”江余有些无语，心说马族长是不是把自己给带进沟里了，这种欠钱不还，整天还酗酒的人，怎么可能知道紫石山的事。

　　那为首的家丁也算健谈，看到江余，话匣子就挡不住了，继续道：“这林家以前也是阔过的，只是后代子孙不争气，把家业给败了，到了这一代，就更是如此了，只剩外面那一根儿独苗，却也只是整天知道酗酒，活脱儿一个废人。我们东家也是看他可怜，所以才一直借钱给他，可是人是不能惯的，你看他现在，还不是这个样子。”

　　说话的功夫，那些家丁已经搬出很多东西了，江余和苏羽儿都发觉，除了一些破旧的家具外，还有一摞一摞的书，苏羽儿隔空取来两三本来翻看，惊讶不已。低声对江余道：“夫君，都是很有用的书。”

　　江余闻言，点点头。转目问向那为首的家丁，道：“他欠了你们多少钱？”

　　听到江余这样问，那家丁眉头一皱，道：“我是不知道你和前面的那个人是什么关系，但是就算是萍水相逢吧，我也奉劝二位，不要管这个闲事，那人就是个无底洞，帮不起的。”

　　江余一笑，道：“人不知自强，别人帮再多，也是没用的，这个我自然清楚。我只是想问问，你们是否已经和他约定，要用这些东西顶账？”

　　那为首的家丁点点头，从腰间拿出一张字据来，道：“看吧，他自己签的。”

　　江余看看那字据，果然大意是拿房子做抵押之类的。

　　那家丁对江余继续道：“我们东家可是善人，这借据上说是这里的一切，都归我们东家，可这房子还是留给他了，我们只要这些破烂。说实话，这些破烂，就算是这房子全都加在一起，也不值几个钱，我们东家只是心中生气而已。”

　　“这样……”江余想了想，道：“这样吧，他钱你们的钱，是七十两金是吧，让我来还，不过这里的东西，都归我如何？”

　　“都归你？”那家丁有点愣了，江余点了点头，确定自己没说错。那家丁挠了挠头，有点不明白，道：“那感情好。”他心中说，若能直接收账回去，总比搬这么多没用的东西回去的好，自己这伙人轻松，东家也会高兴。

　　江余从口袋之中，翻出两块金子，直接丢给那家丁，那家丁用手掂了掂，顿时喜笑颜开，他清楚，这两块金子，可不止七十两金。恐怕两三倍都犹豫，他心说赶快带着自己这群小兄弟，先去钱庄，把这金子先换成金票，七十两给东家，剩下的，可就都是他和他的小兄弟的，这么多钱，差不多快一年的工钱了。

　　那为首的家丁将欠条直接给了江余，而后回收，示意那些还在搬家的人，将东西全都放下。而后他和这些人商量了一下，就一起走了。他们一走，苏羽儿就上前，将那些书一一拿起来翻看。江余也凑上来看，很快就发现每本书上，都有数字标记，俨然这是书楼才有规矩，为了方便查阅，也是为了防止遗失而做的标记。江余随便拿起一本来，发觉上面的标记，竟已经是一万七千多了。也就是说，这书楼的书，如果没有遗失的话，至少有一万七千多本。江余和苏羽儿一同走进那两个小楼里去看了看，发觉里面还有一些没搬走的书，全部算在一起，估计也就三五千册的样子，绝没有一万七那么多。

　　“可惜了！”苏羽儿蹙着眉头，有些难过的说道。江余清楚，她说的可惜，自然是这些书卷的毁灭。林家祖上，估计也是书香门第，否则不会有这么多的藏书，而后辈人不争气，把这些藏书都糟蹋了，看外面的那些被撕毁的书卷，就知道大部分书卷的命运了。

　　“我知道那个老头为什么要我来这里了。”江余看着成堆的书，也忽然笑了笑说道。苏羽儿闻言，道：“他大概就是让夫君你来这里查阅这些藏书吧，我看了下，这里的藏书，五花八门，什么都有，地理、传记、医药、矿采，经卷、轶事什么都有，这林家的后人，真是守着金山，却不知运用。”

　　江余轻轻一叹，看苏羽儿还在翻看那些书卷，便一个人走到前院，就见那醉汉竟然已经呼呼大睡起来，一边睡，一边还在挠痒。江余无奈的摇摇头，从自己口袋里翻出一锭金子，直接塞进那醉汉怀里，心说是生是死，自己也管不了许多，芸芸众生，命运也都是要靠自己来把握的。

　　江余绕了一圈，又走回了书楼，而就见苏羽儿捧着一册书，来到江余身边，道：“找到了。”

　　“嗯？”江余一怔，就见苏羽儿将那本厚厚的书递过来，江余翻看了一下，发现是一本厚厚目录书，便是记载这书楼之中书卷目录的书，哪本书是多少号，内容大致是什么的标记，记录的可以说是十分十分的细心。江余直接翻到最后一页，发觉这最后的标记的书卷竟已经到了十二万多，也就是说，这林家，曾是一个藏书十二万的大家，能藏书这么多，可想而知林家过去该有多辉煌。

　　“上面写着有十二万，可是这里算在一起，也就四千多册。”苏羽儿不无惋惜的说道。她忽然问江余道：“这些书怎么办？”

　　江余一笑，道：“什么怎么办，付了钱的，当然是抄家拿回去啊，难不成留在这里给那个醉汉换酒钱么？”

　　“好吧……”苏羽儿轻叹一口气。江余一笑，道：“羽儿也不必叹气，人怎样活，别人是管不了的，他喜欢醉生梦死，那就让他去吧。也并非没有愿意救他，他自己不知道悔改，有什么用呢？”

　　苏羽儿无言，最后和江余一起，将那些书卷，一一收入到如意袋之中。

　　“这些书可是我的。可是我付的钱哦。”江余对苏羽儿玩笑道。

　　苏羽儿听了这话，俏皮一笑，道：“夫君的东西，不就是我的东西么？”

　　江余在苏羽儿鼻尖轻轻刮了下。江余其实很清楚，苏羽儿好读书，不管什么书都是如此，能收罗到这么多她没看过的书卷，她心里肯定早就乐开花了。

　　返回江府后，两个人一同整理书卷，查找那些可能和紫石山有关的书卷，翻来看去五六天，两个人终于在书海之中，找到了三本关于紫石山的书卷。第一本是一本采药的书，里面提及了紫石山附近出产的一种异草的功效，以及采集的要点之类的。而第二本书，乃是一本神鬼话本，其中记录了一些关于在紫石山撞见妖魔鬼怪的故事，看上去，都是荒诞不经的东西。而第三本书，名字就很唬人了，乃是《先师牧云生平杂记》，一本李牧云徒弟记录的关于李牧云生平的一本书。

　　江余将三本书都仔细的翻看了一遍，却还是一头雾水。苏羽儿也一样都看过了，却也是浑然未名。

　　“看来这些书卷，也不能解决咱们的疑惑。”苏羽儿轻叹一声道。江余则是躺着闭目不语。就听苏羽儿继续道：“这三本书里，采药的那本，并没有说明采药的位置，而且按照书中描述的灵草，那一日我并没有看到。真实性存疑。至于那神鬼话本，就更加的荒诞可笑，像是故事，可是又文风粗陋，若说是现实记录，又太夸张离奇。只有和李牧云有关的这本书，似乎有点用处，在书的结尾处，曾经说的清楚，那些妖魔退去后，用他们的妖魔邪力，铸就了一种天然结界，来隔绝人族。虽然只是这样提了一句，但那紫石山，若说成就的原因，也就仅此一种可能了。”

　　江余想了许久，忽然睁眼，对苏羽儿道：“这三本书，单独拿出来，说明不了什么，若三本都放在一起，或许就有我们意想不到的效果。”

　　“什么？”苏羽儿不解。

　　江余跳下床来，拿起那本关于神鬼传记的书在手上，对苏羽儿道：“譬如这本书里记录的内容，你也说了，这本书，如果说是神鬼小说，则文风粗陋，并不好看。那是因为，我怀疑这本书，并不是什么神鬼小说，而是一种现实的记录。”

　　“现实的记录？”苏羽儿一怔，立即摇头，道：“不可能，这书里写的东西，夸张离奇，世界上怎么可能有这样的妖怪呢？”

　　江余摇头，道：“所谓世界之大，无奇不有，这八州九岛之内，咱们不知道的事情多了去了，况且就算记录离奇，也未必不准确，只是记录这东西的人，没那么多见识罢了。”

　　苏羽儿摇摇头，表示还是不懂，江余一叹，道：“咱们都是有修为的人，看到会飞的妖兽，会变化，会法术的妖兽，都觉得那没什么，毕竟是常来常往了，而那些没修为的，见识浅薄的犯人，见到那些光怪离奇之时，自然也就记录的夸张而不靠谱，所以这本神鬼话本，多半是不懂修为的人，碰到了他从未见过的妖兽，所以才会记录的如此夸张，也就是说……”

　　“能见到妖兽，就说明那紫石山，未必是无懈可击？”苏羽儿猜道。


第433章 剑魔之名

　　江余出示了告示，将全部的药农，召集到自己府上。这些药农都是普通人，毕竟名门望族有自己的药田，不需要去野外采集什么灵草。如今的江余，在他们眼中，那是高高在上，不敢有丝毫亵渎的大人物，这样大人物召集他们这些药农到府上，这可是破天荒的事，究竟江余想干什么，这些人都是丈二和尚摸不着头脑。

　　牧云城之中，从事采药的药农，足有数百人，看着人来的差不多了，江余和苏羽儿从后廊走出来，简单礼毕之后，江余和苏羽儿坐在石桌旁，看着那些有些战战兢兢的药农，问道：“你们不必害怕，我叫你们过来，只是想问一些关于采药的事。”

　　“这……”那些药农面面相觑。就听江余继续道：“你们这些人中，可有谁去过紫石山采药？或者说，对那边的环境比较熟悉的？”

　　药农一阵议论纷纷，江余只是随便听一耳朵，就知道这些药农里面，很多人练紫石山是什么都不知道，他不免有些失望。

　　苏羽儿出声道：“我们并不是想让你们去紫石山涉险，只是想了解一下那边的环境。”苏羽儿的一席话，江余对她微微点头，心说还是苏羽儿细心，自己之前的问法，难免会让这些药农误会，会以为自己要让他们去紫石山冒险，便是知道紫石山的人，怕也只会闭口不言。

　　苏羽儿的话果然有效，刚说完不久，就见一个年级五六十岁的老者，站出来，咳嗽了一声，道：“小老儿小的时候，倒是跟随祖辈们一同紫石山采过药。”

　　眼见有人去过紫石山，江余立即站起来，道：“老丈可细细说来。”

　　那老者仔细讲来，江余开始还饶有兴趣，后面就有些无聊了，因为都是采药的细节，并没有江余想要的东西，江余侧目看看苏羽儿，就见她听的不住的点头，毕竟她是寒假里手。江余想了想，心头一动，对那还在讲话的老者道：“老人家，您当时几岁啊？”

　　那老者闻言，立即看向江余，拱手道：“小老儿那时还不到十岁。”

　　江余听了，哑然失笑，道：“老丈，您当时一定不是居住在牧云城吧。”江余心说，这牧云城去紫石山，沿途近千里的路程，别说是小孩子，就是个壮年男子，若没修为的，怕也是难以跋涉。

　　那老者点点头，道：“没错，当时小老儿还在三溪村，十岁以后，才跟随亲戚来到了这里。”

　　“三溪村在哪里？”江余问道。那老者道：“就在荒羽城的东面。”

　　“荒羽城？”江余心说这个城市自己怎么从没听过。就听苏羽儿侧目低声道：“那是旧称了，现在叫月陵城。”

　　江余闻言，点点头，心说这个城市自己还是听过的。他侧目看看苏羽儿，心说苏羽儿最近关于荒州的书果然没白看，对荒州地理，已经有了如此的了解了。

　　江余想了想，继续问那老者道：“那当初的三溪村，有很多人去紫石山采药么？”

　　那老者点点头，道：“是的，我们那个村的人，多都是靠着紫石山采药为生。”一句话，人群之中，有微微的骚动。江余清楚，这些人中，必然有人也知道紫石山的传说。听这老者说以紫石山为生，不免有些觉得奇怪。而这也是江余的疑问。江余问道：“老人家，我听人说，紫石山附近，生灵尽灭，且妖兽横行，你们就不怕么？”

　　那老者闻言，道：“生灵尽灭的事，我倒不是很清楚，只是我们三溪村就在紫石山脚下，抬头就可以看到那座山，祖辈们世世代代都以紫石山为生。若说妖兽什么的，我从未见过，倒是听祖辈们提及过有妖兽出没的事情，不过那都是极少有的事情。在我们看来，紫石山，和其他的山也没什么区别。”说完这些，那老者便说起了关于紫石山的种种。听着他说，江余忍不住看向苏羽儿，而苏羽儿也用有点迷茫的目光看着他。俨然这老者所形容的，和他们二人所看到的紫石山，不像是一回事，单纯老者说那紫石山之中，会有鸟兽出没，就和他们看到的完全不同。

　　虽然不尽如人意，但是还是获得了一些消息，江余遣散了众人，让红柔去善后，如何赏赐安顿不提。且道江余与苏羽儿。遣散众人后，苏羽儿看着江余，道：“夫君有什么想法。”

　　江余一笑，道：“能有什么想法，想的再多，也不如亲自去看看。”

　　“可那月陵城，未必好去。”苏羽儿说道。

　　“怎么说？”江余一怔道。

　　苏羽儿道：“那月陵城，位于天裂谷的尾端，如今那里想来已是三大盟会所关注的地方，夫君如今已被三大盟会所关注，一举一动，怕是他们都不肯放，若去了月陵城，怕有什么不测。”

　　江余一笑道：“羽儿多虑了。”

　　苏羽儿摇摇头，道：“非是我多想，只是如今夫君已经不是可以随便独来独往的了，牧云城的事情如此的多，若事事都事必躬亲，不被累死才怪呢。”说完这些，苏羽儿掩口轻笑了一声。

　　“嗯……那羽儿说该怎么办呢？”江余问道。

　　苏羽儿想了想，道：“就让羽儿替夫君分忧，这件事就交给我来办好了。”

　　“羽儿来办？”江余愕然。苏羽儿见江余如此，略有不满，嗔怪道：“怎么，这样看不起我。”

　　江余忙摇头，道：“怎么会。”

　　苏羽儿道：“探索未知，是我最大的兴趣，夫君若是担心危险什么的，倒是大可不必，据我所知，雪仙教在月陵城也有所活动，我会让他们协助我的。”

　　“事情都让你做了，那我做什么？”江余哑然失笑道。苏羽儿一笑，想了想，道：“一座新城拔地而起，怕不是几个月就可以完成的……嗯……夫君和彦宗有约，百日之战，夫君可不要忘了，要知道，那彦宗可不是好对付的，夫君可不能轻敌，何妨在这百日之前，好好的准备一番再说。”

　　江余闻言，点点头，道：“我也常有此想，只是何处去寻对手？”江余心说，若是过去，还有玉冰尘给自己陪练，如今因为雪仙教的事，玉冰尘也一直没有空闲。至于杨慎，这个家伙之前救过自己一次以后，就没消息了，也没见他来牧云城，似是人间蒸发了一样，如今便是真的再找个对手都难了。

　　苏羽儿想了想，道：“其实夫君你力挫三大盟会之后，天下间想找你挑战的人，恐怕有很多，只是圣武堂放出话来，便没人敢得罪圣武堂，也就没人来找夫君挑战。夫君何妨学习一下魏剑刑，遍邀请天下高手过来与你挑战呢，这样那些人就不会投鼠忌器，圣武堂也没话说，夫君就权当是战前练习了。”对于江余的剑技，苏羽儿有十足的信心，因为她相信江余的实力，所以才会有这样的建议。

　　江余想了想，微微一笑，道：“这个办法可以。”江余心说类似的事情自己也干过，不过那次不是切磋模式，而是生死相斗，那还是在雪漫大陆，为了解决自己所有的过往恩怨，而挑战天下。

　　说做就做，紫石山的事情交给苏羽儿去办，而江余这边，则开始着手挑战的事。他很快命人在牧云城之内张贴告示，如今牧云城是一个热闹的大市场，南来北往的商客可以说是络绎不绝，在这里散布消息，大概是最好的了。

　　告示张贴出去，也就三四天的功夫，就已经开始有人找上门来。只是刚开始来的人的水平，实在不敢恭维，出乎意料弱，对江余而言，毫无用处，只是浪费时间而已。起初的几天，一天也就来两三个人，而后面的人，却逐渐多了起来，每天登门的人，最少都有二十多个，修为参差不齐，但却没有一个人，能在江余面前打过十个回合的。

　　开始江余还是很有兴致的，可是后面实在没什么厉害的人，江余只觉得这比应酬还累。烦恼之时，还是玉冰尘给江余出了一个主意，那就是和魏剑刑差不多的方式，先让自己的徒弟来把关。之前不让周岩等人过来，最大的问题在于，江余在荒州没有稳固的根基，如今不同了，这牧云城已经姓江了，江余索性就回了一趟雪漫大陆，让周岩带着一些弟子过来八州九岛这边，而那边则轮番换人看守。

　　周岩和他的弟子的到来，的确让江余轻松了许多，因为周岩的修为在八州九岛之中不算高，但他的剑技，却是不容小觑的。比拼剑技，来这里挑战的人，却是屈指可数。

　　江余轻松了，可事情并没有解决，那就是来的都是些小喽啰，真正的高手一个都没，便是一个能打的过周岩的都没有。

　　这一日清晨，江余来到牧云城郊外一处草庐作客，草庐的主人，正是琴魔魏无寂。江余给魏无寂在牧云城之内建了一栋大房子，可是魏无寂却不喜欢，搬到了城外来住，江余也只好尊敬这位性格怪癖的前辈了。

　　“江城主不在城内与各方高手切磋，怎得有空来我这里？”琴魔魏无寂见到江余后，便如此说。

　　听魏无寂如此戏谑，江余眉头一皱，道：“前辈不要取笑我了，哪有什么高手，来的都是些修为平平的人，一个能打的都没有。”

　　江余说话的时候，看着魏无寂手头在鱼钩鱼饵，愣道：“前辈要去钓鱼？”

　　魏无寂点点头，道：“是啊，湖水涨了，鱼也多了。”

　　“前辈真是好兴致。”江余叹道。

　　琴魔想了想，道：“小友，其实你找不到高手，和你的鱼饵有问题。”

　　“鱼饵？”江余一怔，不懂琴魔的意思。就听琴魔道：“小友，你可知道，想钓什么鱼，就要用专属的鱼饵。你也一样，想要钓高手来，自然也要用专用的鱼饵才行。”琴魔说到这里，从手里拿出一张纸来，正是江余让属下人发给过往商旅的单子，上面写的正是自己邀请各路高手来牧云城切磋的消息。

　　江余接过那单子，就听琴魔道：“小友，你这单子上给的奖励可真是足够丰厚，可惜这样的奖励，只会引来那些想投机的人，真正有实力的高手，是不会来这里的。就算原本因为你挑战三大盟会获胜，而想来挑战的人，看了这单子，怕也不会来了吧。”

　　听得琴魔解惑，江余一拍自己额头，道：“最近事忙，当真我都糊涂了。”江余心说，这样写，的确有问题，正如琴魔所说，真正有本事的人，才不会在乎自己给的奖励呢，虽然这奖励足够的丰富。

　　江余看着琴魔，道：“前辈觉得，这鱼饵该怎么弄，才会引来大鱼呢？”

　　“你最讨厌什么人呢？什么人让你看到就想修理一番呢？”琴魔捻须问道。

　　“这……”江余想了想，道：“仗势欺人的人，狂悖无礼的人，还有自不量力的人。”

　　琴魔笑了笑，道：“那便是了，小友，你何妨给自己立个厉害的名号，让人觉得你足够狂妄，如此自然会有高手过来教训你了。”

　　“厉害的名号？”江余一怔。

　　琴魔转过头来，看着江余道：“这个世界里，就是个拦路抢劫的土匪，都有一个名号，什么太岁，什么阎罗的。小友剑技卓绝，力挫三大盟会强者，如此的厉害，却依旧没有任何的名号，这不是最大的讽刺么。”

　　“这……虚名而已，我没想过。”江余微微笑道。琴魔摇摇头，道：“你眼中的虚名，在别人眼里，可能比性命还重要……这样吧，这名号，就由老夫来取如何？”

　　“愿听前辈示下。”江余应道。

　　琴魔捻须，打量着江余，道：“小友年纪轻轻，就修为高深，为千百年来，都不世出的英才，小友行事，与寻常人不同，不恋世间虚名，只求痛快。这一点，倒是和老夫颇为投缘。老夫为琴魔，小友也以魔字自称，便称剑魔，小友觉得如何？”

　　“这……”江余闻言，心说剑魔二字，若说作为名号，他是满意的，但这名号太重了，换句话说，天下人会问，江余何德何能，能称这个名号。但江余转念一想，若自己称了这个称号，那些有本事的人若是不满，过来找自己的麻烦，自己求之不得。想到这里，江余心生豪气，道：“那就依前辈所说，我自称剑魔，挑战天下高手就是。”

　　“嗯……”琴魔点点头，道：“如此的香饵，小友以后怕是都没时间来我这里喝茶了。”

　　江余闻言，哈哈一笑，道：“那前辈就去我那里好了。”

　　“一边饮茶，一边看人比剑，的确不错。”琴魔笑着应道。

　　江余陪着琴魔去钓了半天的鱼后，方才回转牧云城，回到牧云城后，江余命令属下，修改发放的那些告示，修改后的内容，大概意思就是，江余决定自称剑魔的称号，天下若有不服的人，便可以来牧云城来挑战，时间限定是两个月之内。若两个月内，无人能打败江余，则江余就用了这称号。

　　如琴魔所说，江余所不在乎的虚名，在八州九岛的修士眼中，却是最重要的东西。剑魔简简单单的一个称号，在八州九岛之中，却一直无人敢如此自称，为何？因为自称剑魔剑神剑圣的角色，之前也不是没有，但都被人不是打死就是打残，自然也就无福用这称号。你想用这样的称号，必须天下人都觉得，你用得起才行。譬如琴魔魏无寂，那是因为他用滔天九律，打败了三十六洞天的人，天下人才觉得他配得上这个称号。但同时也有另外一个原因就是，毕竟用琴的人不多，竞争的人也少。而用剑的人，在修士之中，却是占了最多的大头。敢自称剑魔，那就是向天下用剑的人发出最大的挑衅。

　　这一回，消息散布的可要比之前的快的多，八州九岛之内，很快就轰动了。尤其是用剑的宗派，江余这种作死行为，以前不是没有人干过，可是这么干的人，几乎都死了。

　　江余的新告示贴出去后，很快就有了效果。来到第三日头上，江余还在院落之中的亭子中饮茶，就见七八个人，从空中飘落，落在院中，就见他们穿着几乎同样的服饰，身后都背着长剑，看修为，个个都在沧海境之上，看他们脸上，都是怒容。而他们也注意到了江余。便有一人站出来，问江余道：“这里是江余的府邸？”

　　“是啊，你们是？”江余纳闷问道。

　　“叫他滚出来受死！”一个性格急躁的年轻人，上前一步说道。

　　听到这样的话，江余将茶盏之中的茶饮尽，而后缓缓的站起身来，笑看那几个人，道：“不巧，在下就是江余。”

　　江余一句话，那些人竟都后退了半步，全都上下打量着江余。就听为首那人问道：“江余，听说你自称剑魔是么？”

　　“没错！”江余笑道，心说看来有一场架可以打了。


第434章 名宿都是脾气大的

　　江余才用了琴魔的邪招，便是用挑衅一般的方式，向天下用剑的强者，发出挑战。而很快就有了结果，此时此刻，江余眼前的这七个人，就是第一批来的人。

　　那几个人打量了一番江余后，道：“我们听说，你竟然自称剑魔二字，有这回事么？”

　　江余听了这话，淡淡一笑，道：“好像有这么一回事，怎么，你们有什么意见么？”

　　江余这话刚说完，就见其中一个胖子，将自己手中剑向下一顿，他手中的剑足够宽大，便如铁杵一样，一下就将地面给砸了个大坑。

　　“卧槽！”江余看到这一幕，眉头一皱。这个小亭子，是他平时休息饮茶的地方，所以周围的草木，以及石子路之类的，红柔都没让别的下人插手，都是红柔和她的小姐妹们亲手铺设的，这个不认识的一来就给砸了个大坑，回头红柔他们有得忙了。

　　“既是你提出来的，那你怎么提的，就怎么把它给我收回去，再老老实实的给我们师尊献茶道歉，我们就饶了你。若是不然……”说话的人正说着，发觉江余似乎根本没认真在听，他哪里知道，江余是在心疼自己的石子路。

　　江余忽然意识到对面在说着什么，抬起头，有点茫然道：“你刚才说什么？”那人狠狠的瞪了江余一眼，而后将刚才的话，又认真的说了一遍。

　　“这样啊……我为什么要给你们师父道歉？莫名其妙！”江余笑的无奈。那几个人见此，均是怒上眉山，道：“泓天剑馆你没听过么？”

　　“泓天剑馆……”江余仔细咀嚼这四个字，恍惚间似乎觉得，好像在哪里听过，但又想不起来了。

　　就听那几个人又道：“我们师尊自称泓天小剑魔，他老人家修为何等高深，也只敢用小字而已，你何德何能，就敢自称剑魔。识相的……”

　　“我若不识相呢？”江余笑问，江余本来就是想找人打架练手的，怎么可能会被对方一两句话给唬住。

　　“那就不要怪我们泓天剑馆的人不客气了！”说话间，俺几个人便要拔剑。就见江余一抬手，道：“慢！”

　　“你想怎样？”那几个人看着江余问道。

　　江余挠挠头，道：“你们想和我交手可以，不过不能在这里打，若是打坏了我可是心疼。还有就是，如果我输了，任凭你们处置，可是如果你们输了怎么办？我说好的是切磋，没想和人结仇。”

　　泓天剑馆的几个人互相看了看，他们似乎从来都没想过他们会输的事，便道：“我们也是一样，若是输给了你，任凭你处置！”

　　“好！”江余呵呵一笑，而后道：“这里不太宽敞，不适合打斗，海面上地方大着呢，如何？敢么？”最后两个字，是江余故意激将，那几个人果然脑袋和核桃一样是单核的，只道谁怕谁，便一起御风而起，向海面而去。江余则紧随其后。

　　没用多一会儿，对面七个人，全都悬在半空，就见七个人商量了一下，一个看上去四五十岁的汉子，提着剑走了出来，以剑指江余，示意江余可以上来了。江余一笑，道：“一对一算我欺负你们，你们七个一起上吧，若能赢我，也算你们赢！”

　　“赢了我再说！”那汉子手中提剑，过来江余这边，和江余打在了一起，一交手，不足十合，江余就已经差不多试探出对方的修为深浅了，眼前的这个人，若说修为，这个人应该比之前来的那些人质量都要高，但却还是比不过圣武堂的鬼武的。江余若想败他，不过是举手之劳。但江余不想那么快就把他修理掉。江余的灵犀剑意，方才掌握，可以说是初窥门径，还没有大成。

　　灵犀剑意，乃是一套掌握对手心智，从而判断出对方意图的剑意，但这一招江余还没办法做到立即就掌握对手心智那么强，而且对手不同，掌握的速度，也必然不同。毕竟核桃脑袋和老谋深算的老狐狸是完全不同的。

　　面前的这个对手，就智商而言，比战魃高了不少，但心思没那么复杂，江余和他打了十几招后，基本就已经完全掌握了对方的心智，对方不管出什么招，他总能提前预判，而让对方的招式无法用出来，顿时对方有一种处处受制，自己不管用什么，都被对方完克的错觉。不过又过了十几招而已，那人被迫一纵向后疾退百丈。

　　“怎么了，还没输啊，师兄，你怎么撤了。”他身边的那些人，哪里懂得被人完全猜透心思，完全被克制的痛苦。

　　“让我来！”又有一人跳了出来，和江余交手，江余如法炮制，和刚才一样，巧用灵犀剑意，将对方逼入绝境。

　　“我的每一招，他似乎都知道，我想用什么的招式，关键之处，总会被他抢先破解，这……”第二个迷惘的人，也出现了。

　　眼见两个人连番失利，剩下的那五个人，一拥而上，剑技一同招呼了过来。江余起初还想用方才的办法，使用灵犀剑意，却发觉目标一旦变多后，需要考虑的预判就太多了。面对一个人，自己就要一心两用，不仅仅要考虑自己的应对，也要考虑对方的应对，而面对五个人，则要一心六用，如此江余只是试验了一下，就已经觉得有点头晕脑胀了，实在做不到。江余索性深吸一口气，使用出自己的真本事，双极剑心的剑招，呼啸而出。这些人的剑技，在八州九岛的人里面，算是高强的，可是在江余面前根本不够看，不过十几招而已，江余依照凌霄剑破，将那五人全数逼退，同时将他们一边的袍袖直接全都切了下来，却没有伤到他们的胳膊，毕竟对江余而言，他只是想找切磋的对手，并不是和谁有血海深仇。

　　那几个人眼见输了，互相看看，江余看着他们，道：“怎么，输了就想跑了么？”

　　那几人看了江余一眼，道：“姓江的，算你厉害，我们泓天剑馆的人，说话算话，输了就是糊了，是杀是剐，你看着来吧！”

　　江余一笑，道：“有骨气，我也不杀你们，也不剐你们。你们几个把我后花园的石子路给弄坏了，现在你们就回去，给我原样铺好。”

　　那几个人互相看了看，都以为听错了，江余看了看，道：“怎么？觉得不过瘾的话，我们牧云城的矿山有的是，你们去给我当几个月的旷工，我也不反对啊。”

　　那七个人之中，最早和江余交手的那个，站出来，道：“江余，你的本事，我们佩服，我们也是输给你了，只是我们觉得，你叫这个名号，实在不妥。即便我们赢不了你，天下间的高手，总有能赢你的。”

　　“那我求之不得！”江余哈哈一笑，众皆愕然，心说竟然还有这样给自己找麻烦的人，真是大千世界，无奇不有。

　　江余看着他们，摆摆手道：“快点去吧，今天太阳落山之前，给我弄好。”

　　“多谢江城主了！”那七个人和江余一起，返回江余的后花园，江余继续饮茶，顺便做监工，指挥那七个人，把刚才他们破坏的地方，一一给修好。

　　江余也算和气，偶尔也和他们聊几句，第一个和江余交手的人，名叫泓义，乃是泓天剑馆这一代的大弟子。也是另外六个人的师兄。江余和他们有一句没一句的聊着，这边还没修好呢，就见红柔的一个小姐妹，跑到后院来，他看到那被破坏的石子路，也是眉头一皱。眼见她慌慌张张的，江余问道：“怎么了，发生什么事了！”

　　就听那侍女道：“前院来了个老头，点名要见主人，看样子挺凶的，红柔姐让我过来通知主人去看看。”

　　“挺凶的？自报家门了没？”

　　“听说是和剑门的长老，好像姓白，其他的就不知道了。”那侍女一番话，江余听的迷糊，而那几个还在铺路的泓天剑馆的，腾地一下，全都站起来了。

　　江余见他们如此反应，心知这几个人或许知道些什么，便问那个叫泓义的道：“你们认识？”

　　泓义点点头，道：“和剑门在八州九岛之中，若说声望，几乎没有多少。现任的掌门，也没什么本事。而上一代的白长老，那可是名震一时的剑道名宿，传说昔年挑战魏剑刑，也只是一招憾败而已。他已经归隐很久了，想不到他也会来。”

　　“来的好啊！”江余哈哈一笑，站起身，对那侍女道：“领我去见他！”

　　江余说着话，就离开了后花园，只剩下那七个人在这里。

　　“师兄，你觉得那白长老来了，江余能赢么？”泓义的二师弟泓孝问着泓义，泓义闻言，想了想，摇了摇头，道：“我也不清楚。”如果是以前，有人问这个问题，泓义可能想都不想，直接就说江余如何和一个剑道名宿相比，如今他却不这么想，和江余交手后，他甚至对的剑道产生了迷惘，因为他发觉，自己任何的招式，在江余面前，都是无用的。

　　“真想去看看，这样的比试，可是千载难逢啊。”泓孝一边说话，一边修补石子路。他们都是玩剑的，让他们修补石子路这种小事，他们反而做的还不如一般的下人快。

　　“是啊……”泓义点点头，他心里痒痒的，而其他的人，也都如此想。用剑之人，看高手过招，能学到一招半式，那都是天大的福分。

　　“都怪老六，切磋就切磋，没事你砸人家石子路做什么，害我们几个人要在这里一直修。”其中一人抱怨道。

　　“就是，若不是有这事，咱们也能去看看热闹了。”

　　……

　　一直被指责的那个胖子，听了几声抱怨后，不满道：“你们说的轻松，若不是我砸了这里，咱们可是说好了的，是杀是剐随便人家，说不定已经被人杀了也说不定。我知道你们就是想去看热闹么，算了，祸是我闯的，我自己来弄，你们想看就去看吧！”

　　胖子说的自然是气话，可就见那几个人都在他肩膀上拍拍，而后竟然都去前院了，而最后一个走的是泓义，他拍拍那胖子的肩膀，道：“六师弟，你不着急，我们少时就回，太阳落山之前，一定帮你弄好。”

　　“我靠！没义气！”那胖子见那几个人都走了，自己一个人弄也弄不好，索性也丢下活计，去前面看热闹。

　　且道江余，江余跟着那侍女来到前厅，就见红柔等人，早就躲在月亮门后了，就见大厅里面的桌椅，茶几，都被砸了个粉碎，就见在正坐上，坐着一个吹胡子瞪眼的老头。

　　江余看着这一幕，眉头一皱。这时，就听身后有人道：“这老头脾气比我大多了，砸了这么多东西，你说万一他要是输了，光是要他修这些东西，估计就够累死他的。”江余不用回头，也知道说话的是泓天剑馆惹祸的那个胖子。

　　泓义示意那胖子不要讲话，他们七个人，只是站在一旁，观看着。

　　江余慢步走进正厅，看着那老者，恭敬一拱手，道：“前辈是谁，怎么脾气如此的大。”

　　那老者看着江余，冷哼一声，道：“我脾气大，也比你这后辈人，不知天高地厚的好。”

　　江余和那老者一番对话，对话的内容，和那七个人来的时候，差不多，便是老者不满江余自称剑魔，要江余道歉之类的，江余才不管那些，怎么难听怎么说，反正不失礼数就是。那老者最后一怒之下，一掌将面前的桌子拍碎了，江府的大厅，整个都在摇晃之中，俨然都要快塌了一样。

　　“想打就打吧。”江余一摊手，无奈道，和之前一样，海上约战。那老者率先御风而出，而江余出来的时候，正打算御风而走，却想起了什么，回头对红柔道：“房子你先不用找人修，回头自然有人来负责！”

　　红柔点点头，但还是有点愕然，她还不知道江余让泓天剑馆的七个人去修花园的事。江余和白长老御风而起，直向海上，泓天剑馆的七个人，眼见如此，也立即御风而起，紧随其后。断然不肯放弃这样的大热闹不看。

　　两者海上对峙，两相对敌。

　　“出剑吧！”白长老一声低喝，拔剑而出，直奔江余，两个人打在了一起。白长老的修为，若说比较的话，比鸿天剑馆的七个人加在一起都厉害。可是面对这样的强者，江余一点都不慌，剑招如泓，与白长老对拆起来，起初围观的七个人并不觉得有多精妙，而后面两个人速度都快了起来的时候，那围观的七个人，都不免发出惊叹之声。对他们而言，这样的剑技，可以堪称绝世少有。

　　狂澜挥洒，剑技如潮，两个人飞上飞下，海浪滚滚之中，分不清楚两个人是在天上，还是在水离，亦或者是子啊浪中，奔腾而走的剑技，卷起阵阵狂风怒浪。竟是对决，看的泓天剑馆的七个人，几乎都呆住了。

　　“他……真的是……真的……”泓义发出喃喃之声，目光一刻也不能离开江余和白长老分好。看他都呆了，一旁的泓孝问道：“师兄，你想说什么？”七个人之中，泓义的修为最高，此时此刻，还能看明白的，只有他一个了，另外六个，已经完全看不懂，也看不清了。

　　“他的确当得上剑魔二字！这是如何做到的！”泓义不可思议的摇着头，而他的师弟们，却完全不懂了。泓义看的出来，江余又进入了之前和他打的那种境界，那种几乎可以完全预料到对手要出什么招的状态。先不说料定对手的意图有多难，就说你知道对方的心思，可是对方的招式，你却未必能掌握。光是这一点，你就要拥有无数招式的储备库，也就是说，你要精通无数种剑招才行。这一点，非常人所能办到。也正是因为如此，泓义才觉得，江余剑魔二字实至名归，而白长老这一次，怕是自取其辱了。

　　泓义这般想着，而那边就听一声刀剑撞击之声，而后就听嗖的一声，一把利剑穿云而去，划破了云端，被击飞手中剑的人，是江余。可是白长老打飞了江余的剑，可江余的剑指却已经顶在了他的额前一寸，稍微催动灵气，便是致命的杀招，如此，胜负已分了。

　　“老规矩，修房子！”江余挠挠头说道。他和白长老开打之前，也说的清楚了，如果白长老输了，就要亲手给他修葺房子。如今白长老输了，自然要履行承诺。

　　闲言少叙，不过是三五天功夫，江余就和人打了不下二十场，全胜战绩，也因为如此，他的府上，就多了很多家丁，修房子的修房子，整理花园的整理花园。以至于后来许多的高手，都是吹胡子瞪眼进来的，却发觉了一道别处看不到的奇景，给江余修房子的人是自己的师叔辈，给江余扫地的人，也是自己的长辈。立即也就没了底气敢和江余叫板了。他们多半选择溜走，或者和泓天剑馆的七个人一样，留下来看热闹。


第435章 一代剑鬼

　　江余挑衅天下的告示张贴出去没几天，江余就连续打了几十场，几十场下来，江余已经可以十分熟练的使用灵犀剑意，虽然还不算大成，但已经可以是信手拈来，极少有错谬之时。而除了灵犀剑意外，江余的剑技更是大有进境，来的这些人，可都不是草包，都是有本事的剑道中人，和他们切磋交流，对剑技的提高，当真是大有助益。

　　除了江余的剑技获得大的进境之外，那些来江余这里的挑战者，譬如泓天剑馆的七个人，在观摩江余和其他人交手的过程中，也都根据各自悟性，各有提高，这种提高，可不是闷头苦修可以换来的，对他们而言，在这里多呆一天，就可以多学一些东西。泓天剑馆的人似是赖在这里一样不走，江余也没让人赶他们走，而是让属下人以贵宾之礼，好好招待他们。

　　而其他的各路高手，忙完了自己手上的活后，便和泓天剑馆的那七个人差不多一样，留下来不走。有的干脆就是故意拖慢进度，一堵简单的墙，修好几天也修不好，以此顺理成章的流下来。每每有人上门挑战，这些人就各自放下手中的活计，去围观比试。而比试之后，这些人又会三五成群的凑在一起，各自讨论方才比试之中各自剑技之妙，渐渐的，形成了一种讨论剑技的良好氛围，而江余也会时不时的和他们交流一番，江余虽然比他们厉害，但态度从不倨傲，他清楚即便是他的手下败将，就剑技之上，也有值得他学的长处。

　　如此这般，江余干脆将自己的府邸的前院拿出一大半的空间，改造成专门招待这些剑道中人的驿馆。一时间，江府热闹了很多。毕竟来这里的人，很多都是不世出的高人，平时想见一个两个都难，如今都凑到了一起，以至于后来有的人来这里，并不是为了挑战，而单纯是想见见这些隐世强者。

　　如果这样，过了半个月，这一日说来也巧，一个上门挑衅的都没。午后时分，江余打算去前院驿馆听听那些人讨论剑技，毕竟是同道中人，讨论这个东西，大家都有兴趣。这些日子来，江余足够谦卑，又能尽地主之谊，所以那些即便和他交过手的人，也都不计前嫌，和江余保持一种比较良好的关系。

　　江余还没到前院，就听前院有人争吵。他快走了几步，轻轻一跃，站在高处，向前院观看。就见前院门口站着一个黄衣服的男子，背后背着一口剑。而似是有几个人，将那个黄衣服的人给挡在了门外。挡住他的人，正是之前自己打败的那些人，为首的一人，名叫山别君，和江余交手，三十合后败下阵来。如今在江余这边，和江余交手多少回合败下阵来，已经成了在这里的一种身份和实力的象征，能打到一百个回合以上的，在这里，那都是被顶礼膜拜的不世强者。

　　“西山剑阁的人？你们也有资格进这个门么？”山别君堵在门口，对那黄衣男子说道。

　　“怎么？江余挑战天下，可没说让别人代劳啊。”那黄衣服的一脸的不解。山别君听了这话，冷哼一声，道：“你不认识我，我倒是知道你，你不就是西山剑阁的阁主东方偃么，你的那点本事，当真不够资格进这个门。”山别君说完这话，指着远处扫地的那人道：“你看到他没，那是鼎鼎有名的，人称雪山寒鸦的剑叟萧不离。”听到山别君这样说，那黄衣人惊的目瞪口呆，他嘴巴还没合上，就见山别君向远处又一指，道：“看到那个补墙的人没，东海川字剑门的费长老。还有那个……”山别君一一指过去，所指的人，随便一个，都是江湖名宿，八州九岛之内，玩剑的人，有几个不知道他们的，几乎个个都是在学剑开始，就双耳灌满了的。看着黄衣男子惊的合不拢嘴，山别君道：“怎么样，你觉得你东方偃有资格进这个门么？”

　　黄衣男子东方偃好半天才缓过精神来，最后一拱手，道：“还不知阁下大名是……”

　　“山别君！”山别君不耐烦的说道。东方偃听了，立即后退一步，拱手一拜道：“原来是百步不败山别君，失敬失敬。”

　　“百步不败那事就不用提了。”山别君摆了摆手，似乎听到这个昔日的绰号很刺耳。

　　看着门口来的人，被山别君给挡了，江余倒也不在意，这种事也不是第一次发生了。用这里的人戏谑的话说，在这里的人虽然都是败过的人，可是他们也不允许那些没什么本事的人，过来和他们平起平坐。

　　江余觉得这个时候不适合去讨论剑技，正打算离开，却忽然听到有人道：“堂堂山别君，何时给人看门了？”一句话，江余一怔，因为不仅仅因为那声音是一个女子的声音，更因为那声音锐利如剑，极远处，就能听的十分真切，便如同那人的剑气，十分凌厉的送到每个人耳朵里一样。

　　江余转目看去，就见门口来了一个一身黑衣的女子，就见他头戴黑斗笠。身后背着一口黑色的宝剑。

　　江余并不认识此人，而东方偃却恭恭敬敬的行礼，很恭敬的站到了侧面去，显然，他们是一起的。

　　东方偃的身份，在剑道之中，不算高也不算低，算是中游的人物，想要紧江余的院子，的确是不够资格。但在八州九岛之中，那也是有身份的人，似他这样的人，肯如此的尊敬一个人，显然来的这个人，绝非是泛泛之辈。

　　“你是什么人？”山别君俨然不太喜欢方才那女子对他的评价。

　　那女子只是轻轻的撩开自己的黑斗笠的一角，似乎只让山别君看似的，山别君看了以后，倒吸了一口冷气。

　　“我有资格进这个门么？”那女子问道。

　　山别君闻言，立即也站到一边，伸手道：“请！”

　　“嗯……”江余的目力很好，即便那女子带着黑斗笠，他也看的到那女子似乎戴了一张面具。而面具之上画的东西，奇奇怪怪的，像是骷髅，又不是，只是看上去有些吓人。

　　那女子大踏步走进院中，他一进来，立即引来诸多围观的目光，毕竟有山别君这样的人把关，能进这个门的人已经越来越少了，人们都想看看，这个进来的人，到底有什么样的本事。

　　扫地的剑叟萧不离和山别君，以前不认识，但是最近几天因为都在这附近转悠，也算是熟识了的，凑过来，问萧不离道：“什么来路？”看着山别君不说话，萧不离有点纳闷道：“你脸色怎么这么差，到底是谁来了？”

　　“剑鬼！”山别君低声说道。萧不离闻言，也是一怔，瞳孔一缩，道：“想不到数十年不出现的人，竟然也来了。”

　　“我看江余有大麻烦了。这家伙，可不好惹。”山别君说道。

　　萧不离闻言，既不点头，也不摇头，沉吟良久，道：“今天的热闹，可小不了。”

　　这两个人为何如此害怕，也是有原因的。数十年前，八州九岛之中，爆发了一系列的惨案，死者无一不是高手。而杀死他们的人，则是一个面戴鬼面的人，那人手中一口剑，如鬼魅一般，传言被他盯上的人，没有一个能活下来的，而当时的人，也以剑鬼之名来称呼他，也算是对他的一种承认，毕竟一个剑字，外加单字的形容词，譬如剑圣剑神之类的，那都是剑道之中的至高称号，也是因为如此，江余自称剑魔以后，八州九岛之中，才有如此大的反应。

　　“想不到一代剑鬼，竟然是个女人。”山别君小声对萧不离说道。

　　“更想不到西山剑阁的人，竟然和剑鬼也有关系。”萧不离在旁亦道。

　　不管这边这两个人如何议论，且道那女子，那女子大踏步一路直接就进了正厅。她自己找了个位置坐下，立即就有人送上茶点，她只是静静的坐着等待。而很快，她就发觉出不对来，因为她发现，虽然门口没有几个人，但他能感受到，有无数双眼睛在盯着她看。很多都是偷窥，似乎想在她身上看出来什么似的，看的她好不自在。

　　“什么情况？”她心头纳闷，她哪里知道江余这里的规矩。外面的那些人，也都是属于我跳进坑里，也不能让你好过的心态，都想着这个新来的家伙，要是什么都不懂，摔坏了杯子，或是砸坏了家具，那一会儿就有好看的了。他们期待的是这家伙大肆破坏一下，倒是没别的想法，而那女子却以为自己的身上的妆容有问题，仔细检查一下后，发现并没有。

　　“嗯……”那女子颇为不解，无奈间，问向一个侍女，道：“江余可在？”

　　侍女应声，道：“我家主人马上就来，请您稍后。”

　　眼看着这女人脾气好的很，门口这些人，不由得大失所望，心说今天比试之后，也看不到什么热闹了。偶然一道过堂风起，吹起了女子斗笠上的黑纱，瞬间那个鬼面就露出来了一角，很多人都看到了。

　　“剑鬼！”一句话，这些门口的名宿们，也都个个惊讶，对他们而言，世间能让他们惊惧的人，实在太少太少了，可是不巧的是，剑鬼就是其中之一。正因为她用剑如鬼神般莫测，所以才会有剑鬼的称呼。

　　方才还寂静一片，等着幸灾乐祸的那些人，此时都开始议论起来，讨论着今天谁胜谁败。

　　江余见那女子进来，他也整理了下衣装，走进了正厅。坐在那女子的对面。

　　“你就是江余？”那女子问道。

　　“没错，有什么指教么？”江余笑道。

　　“有人让我来杀你。”剑鬼幽幽的说道。

　　江余一笑，道：“杀我？杀我何必如此光明正大，不该是暗夜而来，妙送无常么？”

　　剑鬼道：“那种做法，只是下等杀手的方式。你既然自负剑技卓绝，又敢自称剑魔之名，那么我觉得如果能在剑道之上挫败你，肯定比杀了你，还有趣。”

　　江余点点头，道：“你的意思是，希望我全力一战，不要留手是么？”江余这些天的比试，一直都不是生死战，都是点到即止的。

　　剑鬼一笑，道：“正是。”

　　“想赌一次么？”江余说道。他的话音未落，就听得门外有杂音。

　　“都安静安静了，坑人的地方来了！”

　　“不知道又是什么赌局。”

　　“不知道是谁倒霉。”

　　……

　　江余听的门外寂静了，才转目看向剑鬼。剑鬼看着江余，道：“有什么好赌的，你没有赢的机会，输了，你的人头，我就带走了。”

　　“何妨一赌呢？”江余一笑，想了想，道：“这样吧，你若输了，任凭我处置，而我若输了，任凭你处置如何？”

　　那女子闻言，道：“无趣的东西，算了，就依照你说的。反正输的人一定是你。”

　　“空中还是海上，你选一个吧。”江余问道。

　　“牧云城以东，数百里之外的荒地，渺无人烟，去那里！”那女子说道。

　　江余点点头，道：“好！”江余和人约战，大部分是在海上打，但选择那片荒地，作为生死之地的人，也不少，所以也算轻车熟路。

　　江余这边刚刚应下，侧目一看，就见门口已经少了不少人，有不少身法不快的人，得知消息后，已经提前出发了。

　　“有什么遗言，可以和府上交代清楚再走。”剑鬼这般说了，大踏步走出去，御风而起，化为一道黑光，直向那片荒地。

　　“多谢了。”江余轻笑。江余可不是轻敌，他看的到之前山别君如何将那女子让进来的，便知道这女子必然不简单。因先天体质以及各种原因，武道之中，女修士大概只占三成左右，而顶峰之上的人，比例就更少。至于剑道之中，也是如此，否则江余也不会打了这么久，才来了一个女人作为挑战者。

　　江余出门，御风而起，直向那片荒地。他不紧不慢，不疾不徐，待得他到的时候，那女子早就到了，而其他看热闹的人，也差不多都到了，观战的人，大多数都躲在云中，毕竟这种级别的交手，随便一个不小心，可是会丢掉性命的。

　　两相对敌，互相打量，在没交手之前，其实较量就已经开始了。江余打量对方的身材，以及握剑的习惯之类的，发觉了这女子用剑应该和自己差不多，是速度和灵巧为主的。

　　眼见江余到了，就见那女子将头上的黑斗笠摘下，随手一抛，就见那黑斗笠旋转的飞出去，嗖嗖两声，就落在一根枯树的树枝上。就见她从身后，缓缓的抽出自己的那柄剑，就见那剑很是特异，说是剑，不如说是长匕首，因为他比寻常的剑差不多要短近一尺的样子。那剑散发着漆黑的幽光，似乎在说它曾经染血无数的历史一样。

　　江余见她拔剑了。自己也将沧溟剑拔了出来。

　　“来吧！”那女子一声呼喝，不过是一瞬间，冷灿灿的剑芒，竟然已经到了江余颈项之下，速度之快，令人咋舌，在场所有的人，几乎都发出一样的惊呼之声。而江余也是大惊。心说好快，好在江余的反应也是极快，向上一纵，直接御风而起，就到了天上，而那女子也一同御风而起，追了上来。

　　江余所以御风而起，想的就是对方可能在地上速度超群，到了天上，就未必了。可是没想到的是，对方的速度在天上，依旧无比的迅速。快剑如狂澜，剑芒似星雨，那女子的剑招一招快过一招，逼的江余只能防御。

　　“破！”江余一招威力极大的凌霄剑破，瞬间爆发开来，威力极大，震撼四野，一下就逼的那女子被迫后退。避开江余的杀招。

　　“江余的这一招，倒是不常见，威力好大，若此间有千百人，怕也是一下都死了。可惜不知道是什么名头。”扫地的萧不离，点着头说道。

　　“好像是什么剑破的。”补墙的费长老应道。同时又道：“江余用出这一招，看来是被逼到死角了啊，能做到这一点的，迄今为止，好像还没有啊。”

　　“死角？怎么说？”萧不离问道。

　　费长老有点得意的捻着胡须道：“这女人的身法太快了，几乎都看不清楚，江余对付她，能招架就不错了，若说还击，根本做不到了。无奈之时，才用这么强大的一招，将对方逼退，来寻找反击的机会。”

　　“嗯……有道理，看来江余也碰到硬茬子了。”萧不离点头道。而后又懂啊：“若果然如此，他那种可以预判对方要用什么招的技法，岂不是没用了，即便能判断出对方的出招走向，却没有和对方相匹敌的速度，那不也是没用么？”

　　“是这个理。”费长老点头道。

　　正如费长老所说，江余的确是陷入了苦战，被逼到了墙角无可奈何的，才用处凌霄剑破来。江余的一招，将对方逼退数百丈，而这数百丈的距离，在那女子看来，不过是瞬间的事，而江余的机会，也仅仅在这瞬间而已。

　　江余深深的吸了一口气，握紧了手中剑。


第436章 厨房缺一个厨娘

　　江余一下拉开距离，围观的诸人，都期待着江余的反击，可是江余的凌霄剑破方才止息，就听倏然一声兵器交击的声响，江余竟和那女子错身而过，而不过是瞬息间，几缕青丝与血飘落尘埃，江余的脸颊和鬓角的头发，被剑鬼的利刃所割破。

　　一片静海之声！

　　没人看到剑鬼用了什么方法冲到江余面前的，而江余自从切磋以来，还是第一次有人能伤到他。光是这一点，就已经证明，剑鬼的实力非同小可。

　　“下一次，要割破的，是你的喉咙！”剑鬼冷冷的说道，已经身在百丈之外化为一道黑云。

　　江余不言不语，手中横剑，而眼看着那黑云一闪，已经没了踪迹，再细看，黑云已到了眼前，又是凌空一刺。和刚才的突如其来不同，这一回江余躲避的及时，但还是被割断了几根头发和几片衣角。

　　剑鬼连番的攻击，驰骋如雷电一般迅捷，招式异常的疯狂，观战的人，几乎都看不清楚她的身影。

　　“这剑招，像极了失传已久的疾风剑意！”围观的人，有人终于看了出来，惊呼道。一听疾风剑意四字，在场的人无不惊骇。

　　何谓疾风剑意，那是一种传说之中，最快的剑招，如雷电一般迅捷，以快致胜，可是这种剑意已经销声匿迹多年了，如今竟然可以在这里再度看到它。

　　疾风剑意，以快打慢，是一套压制力极强的剑技，眼看着江余只能全神贯注的防御，众人心中都道胜负已定，毕竟设身处地想一想，如果是把江余换成是他们的话，恐怕还不如江余支持的久。

　　不过说来也奇怪，那女子从不纠缠，从来都是一剑斩击之后，就立即远遁。

　　兼顾哟也只是原地不动，只是横剑防御，从不主动攻击，就这样与那女子僵持，那女子的每一击下去，江余几乎都会受伤，但每一下都不是致命伤。在外人看来，似是这个女子在猫戏老鼠一样的压着江余打。而不知为何，身为当事人的江余，却是不疾不徐的，轻轻阖目，十分有耐心的挨打。

　　十几次攻击之后，江余缓缓睁开眼睛，道：“你的力道和速度乱了！”一句话，那已经快到眼前的黑云，一瞬间，疾退到百丈之外。

　　江余随意擦擦身上的血，这点皮外伤对他而言，不过是小意思。他轻轻一甩沧溟剑，道：“正式的比试，现在可以开始了。”

　　“哼！”那女子冷哼一声，黑云再来，疾扑而来，令人意外的是，这一回没有丝毫的兵器相击，人们意外的发现，那黑云之中的女子，竟然现身出来了，从刚刚交手到现在，那女子几乎都是在高速移动，从未让人看清楚她的身影，而直到此刻，她才现身出来。而更令人惊骇的是，她所以会现身出来，是因为江余抓住了她握剑的臂膀，这几乎是无法想象的。

　　旁观的人惊骇，而那女子更是惊讶，她惊讶刚才他疾刺出的一剑，江余竟然侧身就闪开了，而后就抓住了她的胳膊。

　　“放手！”江余手上一用力，那女子的胳膊立时就脱臼了，她手一软，那把长匕首也就掉落尘埃，照道理说，切磋到此，胜负已分了。可那女子就在江余放手之后，向后一纵百丈，另外一只手，在自己修长的腿上摸了一下，瞬间又是一把长匕首握在手中，与刚才的盛气凌人不同，这一回，他做出的是防守的姿态。她清楚，如果打的话，江余是不会给她接手的时间的。

　　江余看着那边已经单手的女子，摇摇头，道：“怎么，还要打到底么？”

　　那女子冷哼一声，单剑擎天，不见灵气外溢，但一瞬间，周遭环境的变化，已经足以见证她剑技的强大，就见天空之中原本还有的云霓，一瞬间，都被一扫而空，而那那女子身边，隐隐的也有灵气环绕。就算是脚下的大地，也被灵气冲击的不断的出现裂缝和神坑。

　　“好强的剑气，好锋利的剑气。”江余心说这女子的灵气也足够犀锐，只是和双极剑心相比，还差不少。

　　“疾风秘剑之三？剑舞！”就见女子一瞬间将手中的剑抛出，霎时间灵气突现，一个长宽百丈的巨大的剑气团，直向江余横扫而去，所过之地，无不披靡，那剑气团的速度极快，根本不是可以躲闪开的。

　　“既然你坚持，那我也没办法了。”江余轻叹一声，不闪不避，也没有开护体罡气，而是单纯的疾冲向前，直接冲进那剑气团之中，身入剑气团之中，就如同和几百个人，一同交手一样，剑光闪闪，虽然相隔极远，但围观的那些不世高手，也都看得到江余在剑气团之中，于那些剑气搏斗。他们也都是在刀山剑海之中滚过来的人，可是像眼前这样的险象环生的处境，他们还从没见过。因为江余冲入的，几乎是一个必死的局。

　　轰然一声巨响，江余一剑横扫之后，整个剑气团爆炸，便如千百个对手，被江余一剑全部朕退一样，方才让风云变色的剑气团，顷刻之间，已经化为了乌有。而随后江余已经疾扑而上，直奔那女子而攻击。那女子以手中剑与江余抗衡，虽然速度还是极快，但明显已经不如刚才那样形如鬼魅了，几乎是被江余逼着打的连连倒退。

　　“结束了！”江余剑风扬起，数十道剑气呼啸而出，极大的破坏力冲击，那女子以手中断剑抵挡，瞬间，节节寸断。而那女子的面具，也被江余的剑气切割开去，女子额头的血也流了出来，面具滑落，露出的是一张十分年轻而秀美的脸。只是那女子现在的眼神，十分的茫然可不可思议。过是一个愣神的功夫，她便打算再度反击，却忽然发觉，没有脱臼的手也不停使唤了，原来江余已经用灵气将她这只手也打断了。

　　“你已经输了，没必要反抗了。”江余微笑道。

　　“你为什么不杀了我？”那女子冷声问道。

　　“杀几个人，对我来说，不算什么事，可是我现在只想找人切磋而已，而且……”江余打量了一下那个女子，戏谑道：“我看你也挺漂亮的，这样就杀了，怪可惜的。”

　　“你……”那女子脸上涨红，不由得有点后怕，毕竟人为刀俎我为鱼肉，如今自己输了，若是对方有什么糟糕的念头，那真是生不如死。

　　“行了，和我回去吧，你还能飞么？若是不能，我可以帮帮你。”江余笑道。

　　那女子闻言，先是瞪了江余，而后心中一惊，心说莫非一切都不是巧合。

　　“还愣着做什么？”江余看着那女子御风在空中不动，悄悄凑上前一步，道：“我知道，你无法使用剑技，就不能飞了。”

　　一句话，那女子瞳孔一缩，惊骇无比。就在她惊讶的时候，忽然觉得江余已经将她携起，一路御风，直回牧云城。

　　江余这边打完了，那边看热闹的人，也都纷纷回转，对他们而言，这一场战斗，除了最后一招还算可以以外，其他的地方，并不算精彩激烈，对这些名宿而言，真正看懂的人也屈指可数，而看懂的人，都是沉默不言，没看懂的都是摇头不解。

　　一刻钟之后，江余坐在书房之中，身边站着红柔，而在他桌前不远的地上，坐着一个黑衣女子，就是方才被江余所击败的剑鬼。

　　红柔小心的给江余斟茶，同时偷眼打量这个被江余带回来的女子，就见那女子脸歪去一边，俨然是十分生气的样子，身上的衣服破破烂烂的，似是被剑气割裂的不成样子，几乎都快不能穿了。身上受伤的地方还在不断的在渗着血，看着就觉得疼。

　　“主人，我来帮你敷药。”红柔说话间，便从一边的盒子中取出药来，要给江余敷药，江余一摆手，道：“我这不过是皮外伤，没事的。”红柔见江余拒绝，只好将药放在桌上，而后看着那女子，有点发愣。

　　江余看着那女子，道：“咱们之前可是有赌约的，若是输了，便是做什么都行。嗯……我还不知道你叫什么呢。”

　　“石岚。”那女子应声说道，语气很不友好。是真名还是假名，江余并不在乎，只是点点头，看着她半晌，看的石岚极不自在，最终她怒了，道：“你看什么，有什么想要我办的，我立即去办就是，有言在先，你若问我，是谁让我来杀你，那你就直接杀了我算了。”

　　江余一笑，道：“这个世界想杀我的人太多了，我可没兴趣一个个去刨根问底，我在思考的是，让你干点什么。”江余侧目问向红柔，道：“柔儿，府内还有什么需要人的地方么？”

　　红柔闻言一怔，而后想了想，道：“府内前院已经不需要人了……后院么……小染她们最近忙着练功，后厨有点缺人手，我还在找人……”红柔的说完这话，转目看看石岚，眉头也是一皱，心说这女子一身戾气杀气，似他这样，能会做饭么。

　　江余一笑，道：“那就这样吧。”他转目看向那石岚，道：“石岚，你就留在府上，做厨娘吧。”

　　“你……”听到这话，石岚眉头竖起，似是受了很大的侮辱一样。

　　江余见此，道：“当然，我也不是没人性，允你把伤养好了再去干活。”江余说完这话，转目对红柔道：“你带着她去换套衣服。”红柔闻言点头允诺，走到石岚面前，将石岚扶起，石岚双手不能动，红柔来扶她，也是很难的一件事。眼见如此，江余站起身来，来到石岚面前，低头看着那个怒目看着自己的女人。江余俯下身，手一用力，将石岚脱臼的那只胳膊一下就给接上了。石岚也果然不是一般人，剧痛之下，倒也是吭也不吭。

　　“主人……”红柔看着江余，江余明白她的意思，便道：“放心吧，我已经封了她身上的灵气，她伤不到人的。说话的功夫，江余袍袖一拂，就听噼里啪啦的声音，一大堆短剑匕首暗器，掉的满地都是，俨然都是石岚身上藏的杀人兵器。”

　　“老老实实的先当厨娘再说吧。”江余笑着对石岚道。石岚单手扶着柱子站起来，瞪着江余，一句话也不讲。

　　“和我来吧。”红柔对石岚说道。石岚无奈间，只能跟着红柔下去换衣服。没用多一会儿功夫，就见红柔先走了出来，抱着几件几乎破碎的衣服，而他身后，跟出来一个身着白粉色霓裳的女子，江余细看之下，才看出来那是石岚。

　　“换了件衣服，就和换了个人一样。”江余看着石岚，笑着说道。石岚一句话都不说，只是身体在很不自在的扭着，而刚才进来的时候，她也似是有一点蹒跚的样子。江余想了想，问道：“怎么，第一次穿这样的衣裳？”

　　石岚听了这话，只是瞪着江余，完全不说话。在她看来，让她一个剑技名家，去当厨娘，简直是莫大的耻辱。

　　江余看着她，思酌片刻，道：“我知道你不服，嗯……这样吧，你在我府上当一个月的厨娘，一个月后，我可以再和你打一次。”

　　“当真？”石岚眼睛一下就亮起来。

　　江余点点头，道：“有骗你的必要么，我现在想杀你，也不过是举手之劳。”江余说话的时候，看着自己的掌心说道。

　　石岚没再说话，心中暗暗道一个月后让你好看。迄今为止，她其实还是不太懂，为何江余会那么轻易的破解了她的疾风剑意。那明明是近乎无敌的剑意。她低头沉默不言，江余看出了她的心思，道：“怎么，还在想自己是怎么输的是么？”

　　石岚闻言，扬起脸，看着江余，似乎江余的脸上能看到答案一样。

　　江余幽然而慢条斯理的说道：“我听人说，你的剑技叫疾风剑意，的确迅如疾风，很厉害……论速度，就我生平所见而言，无出其右。这种速度快的令人的眼睛几乎都快无法捕捉了。可我相信，疾风剑意的弱点，就在这里。”

　　听到江余提及疾风剑意的弱点，石岚虽然心头不悦，但还是认真的去听。就听江余继续道：“我猜测，你是剑技极强的人，但对于仙法的运用，可能近乎为零，甚至连御风飞行都很难做到，或者说你并不需要御风。别人是用仙法，而你是依靠剑技的高速，来维持飞行。疾风剑意，是一种越飞越快的剑意，也就是说，理论上来说，你的速度，可以达到让我都无法防备的速度。”

　　“你……你怎么知道的？”石岚大骇，她刚才就有点怀疑江余是不是看破了她的疾风剑意，如今看来，似乎已经被江余洞穿了。

　　江余道：“你每一次攻击过来的招式，力道和速度都不一样，而差别在于，你冲刺过来时所飞行的距离，越远的距离，力道就越强，速度就越快。我最好的方式，当然是用高速和你对攻，不让你获得加速的机会，可是我的速度跟不上你的速度，所以做不到。而你的弱点，也逐渐显露了出来，那就是维持这样高速位移，是极耗体力的，即便你修为如何高深，目前而言，终究还是血肉之躯，如此高速的位移攻击，十次之后，必然走形……你虽然会用疾风剑意，可是在极度高速的情况下，你也无法控制自己的攻势，否则你也不会明明有杀我的机会，却并不变招。也不会最后阶段，明明可以抽身闪避，却眼睁睁的看着自己被我抓住臂膀。换言之，你的疾风剑意，还练的不到家。”

　　江余的最后一句话，俨然是刺激到了石岚，石岚的眼睛眨了又眨，看着眼前这个男人，这个他一直觉得有点面目可憎，有点轻佻的男人。心中不得不佩服对方眼光的毒辣，不过一次交手，就把她洞穿了，一瞬间她竟然有自己什么都没穿站在对方面前的错觉。

　　“我师父若还活着，哪里还容你猖狂！”石岚一声反驳，侧过身去，似很是难受一般。

　　“你师父？”江余沉默了片刻，试探问道：“你师父才是剑鬼？”

　　女子不答，江余叹息一声，道：“可惜了，如此厉害的强者，竟然没有交手的机会。”话说到这里，江余笑了笑，道：“我之前还在想，是什么人，能请得起你这么厉害的高手，来取我的性命，如今我算是全明白了。”江余所说的明白，自然是清楚了石岚应该和外面的那些人一样，不满自己叫剑魔之名，毕竟对她而言，她师父在她心里或许是极重要的人，他师父不过是剑“鬼”而已，自己敢称“魔”，她自然要替师父出头，如此，一切倒也想得通了。

　　红柔很聪明，可是眼前两个人的对白，她还是有点懵。但她看出来江余似有点怜惜之意，便凑过来，问道：“主人，要不要换一下……”

　　江余一笑，道：“约定就约定，岂容更改，一个月的厨娘，她是坐定了。”

　　“怕你不成！就怕你不敢吃！”石岚转过头来，红红的眼眸之中，闪着泪花，倒是有一种说不出的美。


第437章 盈不可久

　　石岚拿着手中的菜刀，看着那些蔬菜和肉发呆，在剑道的造诣上，她可以称为卓越，可菜刀却几乎没用过，她脑子里，还徘徊不去，这几天在江府里看到的一幕一幕。

　　石岚来到江余府上两三天了，一直是养伤的状态，因为江余给的药效果很好，所以她恢复的很快，这几天她在江余后院散步的时候，发现了一个怪现象，那就是入夜之后，府上的侍女，总会去江余的卧室，有的时候竟然还三五个一起，看到这一幕，她自然联想到江余的笑容。

　　“淫贼！可恶的淫贼！”石岚骂着，忽然挥起菜刀，将几根萝卜全数切碎。

　　这是他第一次在江府下厨，外面早已经是繁星满天，她都打算睡了的，却被叫起来做饭，理由是江府的老爷想吃点夜宵。

　　“吃，吃死你个大头鬼！”石岚没将那些萝卜放在一边，就将肉也拿过来，切在了一起，而后直接丢进锅里……

　　此时此刻，江余在自己的卧室里，正吃着瑶心从云无仙境之中采来的野果。

　　“瑶儿好像瘦了。”江余揽着坐在他怀中的瑶心，在瑶心的脸颊上啄了一口后说道。

　　“才没有，是哥哥很久没抱我了。”瑶心依偎在江余怀中，看着江余吃着果子，伸手拿过来一个，道：“我帮哥哥剥。”

　　看着瑶心剥着野果，江余轻轻的将瑶心搂紧，心说这一段时间自己痴迷剑道，倒是的确冷落了不少她们。

　　江余和瑶心说着知心话，忽然之间，卧室的门忽然被人踢开了，一个身着粉白霓裳的女子出现在门口，就见她手中端着一大盆汤，径直走了进来，她忽然出现，瑶心吃了一惊，她当然是不认识石岚了。

　　石岚一脚踢开门以后，看到江余坐在那里，身上还坐着一个长的漂亮，身材又好，穿着又有些暴露的女子。

　　“哼！”石岚走过来，将一大盆汤直接放在江余的桌上，转身就要走。

　　“喂，等一下，这是什么啊？”江余叫住石岚问道。

　　“你要的夜宵啊，这么多，肯定够吃了吧！”石岚没好气的说道。

　　“这……”江余看着那盆里冒着热气，看上去五颜六色疑似食物的东西，完全无法想象这一大坨东西，在做成食物之前，究竟是什么东西。

　　“她是谁啊？”瑶心也算细心的，江余府上，后院的侍女，她没有不认识的。对瑶心等人而言，他们从未有过自己是主人就欺压这些侍女的想法，平时和他们玩的也蛮好，都是姐姐妹妹的，可是这样无理的侍女，还是第一次见到。

　　“她是我刚找来的厨娘，不懂规矩而已。”江余笑着，摸了摸瑶心的头。

　　“你……哼！”石岚不爽江余在别人面前，说自己是厨娘的事，毕竟对他而言，这算是一种耻辱，可是细想之下，似乎也没什么好辩解的，因为这是事实。她看了看江余，道：“怎么，我敢做，你还不敢吃么？”

　　江余看着那盆东西，道：“敢不敢吃，也要它能吃才行。”江余皱眉说道。而后幽幽道：“一代剑魔，没死在别人的剑下，反而因为吃错了东西，被人给毒死了。”

　　“杀你还用下毒么？有什么不能吃的？”石岚拿起勺子，在那盆里舀了一口汤，而后就吞了下去，似是尝都没尝，道：“你看，能吃吧！”

　　看着她这般吃法，江余苦笑，道：“是咸的还是甜的。”

　　“这……”石岚轻轻哼了一声，道：“你想知道自己吃一口不就知道了。”

　　江余只是闻了闻，就觉得那味道刺鼻无比，心说吃下去会没命吧。瑶心好奇心强，拿过勺子来也依样画葫芦，舀了一口吃了下去，刚刚放在口中，转身就吐了出去。而后立即饮茶漱口，而后道：“比迷雾山的水煮灵草还难吃。”

　　江余一皱眉，敲了敲盆边，道：“今天天晚了，就这样了，否则肯定要你拿回去重做。好了，你可以回去休息了，我们也要休息了。”

　　石岚听到这话，气的转身就走，走的时候，门也没有关。

　　“哥哥哪里找来的，脾气这么大的厨娘。”瑶心看着江余，有些不太明白的问道。

　　江余笑了笑，道：“自己送上门的。”江余便将之前的事情都说了，瑶心就像听故事一样听着江余说这些，待得江余说完了，瑶心眨了眨眼睛，纳闷道：“哥哥何必为难他呢。”

　　“我要磨一磨她的锐气。”江余低声道。

　　“锐气？”瑶心闻言，眨了眨眼，似是听不懂一样。江余一笑，摸摸瑶心的头，道：“因为我想找一个更强大的对手。”

　　“更强大的对手？”瑶心更糊涂了，江余笑了笑，道：“瑶儿不必为这个费心。咱们先休息吧。”

　　“好。”瑶心点点头，脸颊红红的替江余宽衣休息不提。

　　只道石岚，石岚从江余处离开，气鼓鼓的返回自己住所，江余府上的人不多，所以即便是下人，居住环境也是极佳的，石岚沐浴之后，躺在自己床上，翻来覆去却怎么也睡不着，闭上眼，就是那个打败了他的那张脸。回想着之前和江余交手时的种种。虽然江余的行径，让她心里不知道骂了多少次，可是江余卓绝的剑技，却让她佩服不已。今天她刚恢复，就去看了江余的一场切磋战，江余的多变的剑技，令她瞠目。

　　“这家伙……”石岚脑中想着种种的破解方法，却发觉，江余的剑技，近乎无懈可击，她想了近乎一夜未眠。却依旧想不到破解的方法。

　　对石岚而言，她虽然被江余封了灵气，可是并没有限制她的自由，连看着她的人都没有，她若想走，直接就可以走。出去后想找一个解开封灵气的人也并不难。可是她却没有走，因为她心里不服，她跟随师父修行多年，自从下山之后，从未输给过任何人，她相信师尊所说的那句话，那就是疾风剑意乃是天下最强的剑意。可是和江余交手后，疾风剑意被彻底洞悉。败北之后，她又受了如此大的屈辱，心头如何不恨。

　　恨归恨，江余的剑技，石岚可以说知之甚少。她决定留下来，观看江余的剑技，她心说天下没有无破绽的剑道，江余的剑道也应当如此，等到自己找到江余剑技的弱点，一举击破之后，一解心头大恨。

　　而后的几天里，石岚每天都去认真的看江余的比试，可以越看心里就越没底，因为江余的剑技，几乎没有多少重复的招式，便如一代剑技宗师一样，招式层出不穷，令人炫目。

　　“剑魔二字，他当得起。”和许多来这里看过江余剑技的人一样，即便如何痛恨江余，石岚在内心深处，还是认同了江余的强大。除了去观看剑技之外，平时在府中，石岚还是独来独往不与其他人交流。江余规定，她每天要做四顿饭，早中晚外加夜宵，石岚做饭，一直秉承着既不美观，也不好吃的宗旨。江余倒也不介意，因为对他而言，真的饿了的话，在云无仙境之中，随便都能弄不少好吃的。

　　这一天夜里，石岚又弄了一大堆做好的吃的，来到江余的院子之中。江余的卧室，一直是一个让她觉得很奇特的地方，因为冷静下来后，他发觉许多的侍女，虽然是进了江余的卧室，可是却很久没见她们出来，而进去后，又看不到他们的踪迹。

　　“难道有古怪？”石岚轻手轻脚的移动，很快就来到门前，就听里面有人声。而透过门缝她只是看了一眼，便是面红心跳，手里的东西差点都给扔了。因为就在卧室之中，江余正与瑶心一同练习自在神诀。正交缠在一起，这些天来，一直是瑶心陪伴江余，在江余的帮助下，瑶心的自在神诀大有进境，瑶心的修为，也比之前变强了更多。现在已经可以使用很多的叶族独有的术法。

　　“哥哥，有人！”瑶心说话的时候，手向门外一扬，地面龟裂，立即就有藤蔓出来，将石岚给卷住。

　　“放开我！”石岚现在不能用灵气，便是对付瑶心的简单术法，都是不能。很快就被一棵生长出来的藤蔓给锁的死死的。

　　门一下就开了，已经穿好衣服的江余，坐在门口，看着石岚，道：“我不是和你说过，今晚不用夜宵了么？”

　　“哼，你声音太小，我没听见。”石岚测过脸去，但难掩耳朵和脖颈晕红。

　　“瑶儿，放了她。”江余回头对床上瑶心说道。瑶心立即收了术法，而石岚将自己做好的糕点，直接丢在江余怀中，转身气愤的离开。

　　石岚向回走的时候，满脑子都是刚才看到的画面。她虽然剑技卓绝，但在这方面，却还完全是个初学者。刚才房间里两个人销魂的样子，在她脑中徘徊不去。

　　“石岚，再想你就要坏掉了。”石岚自言自语道，看着旁边有一口盛水的大缸，她索性整个人将头都插进去，浸了许久，方才出来。

　　“该死的江余，等我能赢你的时候，一定将你碎尸万段。”

　　不管石岚那边如何赌咒发誓，且道江余，石岚的忽然出现，给江余提了一个醒。那就是云雾仙境的入口问题。他心说自己不让石岚做夜宵，是因为要和瑶心练自在神诀，石岚不可能没听到，她所以还是来了，多半是因为对自己的卧室产生了怀疑。石岚和其他输了的人不一样，她是住在后院的，能这么快意识到不对，也是自然的。

　　“如果前院的人之中，有人找到了这个入口，那可大大的不妙。”江余思来想去，最终还是决定，明天开始，让苏羽儿暂时关闭入口，尽可能的减少人员的进出。同时让红柔严令那些和石岚有接触的人，不要透露出云无仙境的秘密。

　　时光荏苒，一个月的时间，很快就过去了。这一日午后，江余来到后花园之中，找到正在亭子里打坐的石岚。江余看她还算老实，所以实际上，没多久就解开了封锁她灵气的术式。

　　“怎么样，一个月的时间到了，要不要比试一下。”江余笑吟吟的说道。

　　石岚睁开眼睛，打量着江余，道：“算了，暂时还赢不了你，比也没意思。”

　　“那你打算再做一个月的厨娘么？”江余问道。

　　石岚闻言，又闭上眼睛，认真道：“三个月。”石岚通过这么久的观察，她已经剑技大有进境，只是他清楚，这点修为，还是无法和江余抗衡的。而她不愿意承认的是，这段时间来，江余的进境，比她要大的多的多。几乎和当初那个和她交手的那个江余，完全是换了一个人一样。剑技更加卓绝可怕。让人难以企及。

　　江余听了石岚的话后，一笑应道：“好，三个月就三个月。不过可不可以打个商量，你都一个月了，厨艺怎么还是一点进展都没，好歹做点能吃的。”

　　“哼，做是我的事，吃不吃是你的事。”石岚这般说道。

　　江余哈哈一笑，不以为意。忽然之间，就见有两个侍女走过来，道：“苏姐姐叫主人过去。”

　　“我知道了。”江余应声，而后转身就走。而石岚，却将两个侍女之中的一个给叫住了。自从觉得江余卧室有古怪后，石岚就怀中不纯的目的，去和这些侍女打成一片，可是这些侍女的口风都很紧，什么也问不出来。但石岚隐隐的总觉得一定有问题。日常的交往多了，她渐渐的发觉，江余的这些侍女，还有江余对这些侍女的态度，就和家人查不了多少，这些侍女也都是十分热心的人，处处都能帮到她。让石岚的心，也温暖了许多。

　　“你们说的那个苏姐姐是谁啊？”石岚好奇的问道。那侍女闻言一怔，而后道：“就是我们的主母啊，人很好的。”

　　“主母……她不是姓瑶么？”石岚有点纳闷道。

　　侍女掩口一笑，道：“那是另外一个啦。”

　　“另外一个？你们到底有几个主母啊？”石岚不解的问道。

　　侍女板着手指，数了数，道：“若都算上，差不多应该有六七个吧，对了，我们红姐姐，未来也可能是哦。”

　　“六七个！”石岚大惊，而后眼睛一闭，低声骂道：“淫贼。”

　　那侍女闻言，眉头一皱道：“你说什么？”石岚侧目，倒也不说话。那侍女道：“我家主人，若是当真心里想的话，别说六七个，就是一千个也娶了，只是我家主人痴迷剑道，不是非凡人能理解而已。”

　　“痴迷剑道？”石岚侧目看向那侍女。那侍女看着石岚，很不高兴的说道：“也不怕告诉你，我之前听主人和苏姐姐的聊天的时候，提及过你。主人只说你的剑道凌锐有过，刚极易折，是盈不可久的，还说这是和你的性格有关，主人就是要折一下你的锐气，让你懂的回头，这是在帮你，你若以为我家主人天性为恶，只是为了捉弄你，那你就想多了，我家主人日理万机，才不会在你身上浪费这闲工夫！”

　　江余对自己身边的侍女，都是极放心的，所以说话的时候，也从不让她们回避。所以对于这石岚的事，府上的侍女所属心里都清清楚楚的。听到主人被人侮辱，这侍女自然要替主人出头。

　　那侍女骂完这样一番话以后，转身就拂袖离去了。只留下一个呆坐的石岚。

　　“盈不可久……师尊……”石岚竟忍不住落下泪来，因为她师尊死之前，就和她说过类似的话，指出她剑技之中的弱点。如今想不到在江余这里，又听到类似的话。她心中很不是个滋味，脑中一遍一遍的想过刚才那侍女说的话。她双手掩面，沉默无言。

　　再道江余这边，苏羽儿叫江余，乃是有要事相告，主要就是，关于紫石山的事。

　　“什么，那边发现了一个入口？”回到卧室的江余，听完苏羽儿的话以后，略感惊讶的问道。

　　苏羽儿点点头，道：“是的，是雪仙教的人传回来的确切的消息。他们已经在三溪村附近的深山中，找到了一个似乎可以穿越紫石山的一个入口。只是这个消息还未确定。”

　　“这样……那我要亲自去看看了。”江余说道。苏羽儿一笑，道：“夫君剑魔之名，还未确实，而且夫君这些日子来，进境极大，如此的好势头，可不能停下来。”

　　“大概也就二十多天而已，等二十天以后，咱们再去吧。”江余说道。

　　苏羽儿摇摇头，道：“夫君，新城的蓝图，前些天就已经送上来了，新城建设已经在日程上了，咱们这边，也绝对不能慢了。这边的事，你就放心交给我就是，实在不行，我还可以让冰姐姐帮我。总有办法的。若是还不行，夫君再来，也不迟啊。”

　　“我是怕你遇到危险。”兼顾哟轻叹道。

　　苏羽儿晃了晃手上的手环，上面的铃铛叮当作响，苏羽儿俏笑道：“夫君可别当我的术法是白练的。”

　　眼见苏羽儿自信的坚持，江余也不好再说什么，只好道：“那就这样吧，你去负责那边的事，我继续招待我的八方来客。说完这话。江余笑了笑。”

　　苏羽儿看看江余，略有吃味的直接道：“夫君是不是看上那石岚姑娘了？”

　　“什么？”江余闻言，很是惊讶，因为对他而言，戏谑调戏之言，只是玩笑而已，在他内心深处，从未想过这样的事。

　　江余想了想，尴尬一笑道：“并没有，之前不是和你说了么，我是看她的疾风剑意，略有瑕疵，若能让她心性有所扭转，我也能有一个好对手。”

　　听到这话，苏羽儿扑哧一笑，道：“就怕夫君你流水无情，人家落花有意。到时候，可不由得你。”

　　江余摆摆手，就在这时，就见门外有脚步声，江余听的真切，那是石岚的。其实石岚早就来了，只是一直隐藏着气息，练疾风剑意出身的她，如果不暴露杀意，想不被江余和苏羽儿发现，也是不难的。刚才苏羽儿和江余在一起聊天，两个人也没怎么防备，所以也没注意到她。她倒是把江余和苏羽儿的话，听了个七七八八。听到江余的目的，和那侍女说的差不多。

　　“好对手……”石岚心中，千回百转。

　　“是石岚吧，进来吧。”江余说道，石岚慢慢的推开门，将一盘做好的糕点，放在江余的桌前，和以往差不多，依旧是不言不语。不同的是，这一回，石岚偷偷的打量了一下苏羽儿。

　　“她就是那个被称为苏姐姐的……”石岚看了苏羽儿只一眼，心中就有了印象，心说眼前这个女子，不仅仅是个世间少有的美人儿，看气质更是端庄大方，温婉柔和。一看就知道，是一个极有礼数的大家闺秀。

　　看着苏羽儿，石岚心说若比相貌，自己不输给苏羽儿，但若比气质，比女人味，自己是毫无疑问的完败。

　　“今天的不错，竟然可以吃了。”江余拿起一块糕点，在口中嚼了嚼。


第438章 人不可貌相

　　苏羽儿前往三溪村，去处理紫石山的事情，而江余留在牧云城，继续“招待”八方来客。

　　和这些强大的高手交手，江余的剑技，可以说是一日千里，有了长如的进步。

　　而他体内汹涌的灵气，似乎也呼应着剑技的提高，比之前获得了更高的提升。短短的一个月之内，江余感觉丹田之中的十口剑之中，第一口剑光芒夺目，光辉完全掩盖了其他九把剑，江余清楚，灵溪境一重，已经到了极致，不需要剑灵的指导，江余自己运功打坐，将第一把剑之中的灵气引导出一半儿，而后如同进攻一座碉堡一样，开始用灵气入侵第二把剑，经过整整一夜的运功，江余成功的将第一把剑之中的一半儿的灵气，导入了第二把剑之中，也就是说，他成功到达了灵溪境第二重。

　　令江余略感意外的是，第一把剑因为失去了一半儿的灵气，光芒失去了许多，可是第二剑虽然获得了灵气，却只有淡淡的一丝光芒，似乎没多少灵气的样子。江余清楚，这是因为第二把剑所需要的灵气，比第一把剑要多太多了。

　　不管怎么说，江余还是打开了第二把剑的大门，如今他几乎有三套循环的系统了，自己本身一套，外加丹田之中的两口剑，灵气成长的速度，更加的迅速，几乎是之前的两倍有余。江余其实也不是没有想过将后面的剑也都一一解开了，但使用第一把剑的一半儿灵气去开启第二把剑，也只是勉勉强强成功的，可谓凶险异常，若贪心不足，去强行解开第三把的话，恐怕多半会功亏一篑。

　　江余修为的进步，让许多在他府上的人，都颇为讶异，在他们看来，江余这般厉害，修为绝非灵溪境那么简单，毕竟真正切磋的时候，江余爆发出来的战斗力，绝非灵溪境的人可以比拟，他们只当江余那只是一种伪装而已，可是江余忽然从灵溪境一重，变成了二重，这就知道揣摩了。江余如果是伪装的话，没必要多一重出来，而之所以会这样，恐怕真正的原因是江余真的只有灵溪境二重。不管他们怀疑也好，确认也好，可以确定的一点是，没人真的敢把江余当成只有灵溪境二重的人看待。

　　这些在江余府上长期滞留的人，他们之间也会讨论，切磋。因为都是同道中人。这些人凑在一起，最终决定，成立一个叫八荒剑会的组织，所有在江府的这些高手，全是成员。

　　八荒剑会，不同于其他的盟会，首先八荒剑会并没有固定的盟主，也没有什么总坛。只是剑道中人，互相切磋而成立的盟会。就组织力而言，比任何的门派盟会都要差的多。想退出随时都可以，想加入的话，则必须有至少五名八荒剑会的成员推荐，才能加入。简单说，八荒剑会，仅仅是一种身份的象征，能进入这个盟会，就证明你的剑技，已经足够足够强大了。

　　八荒剑会的第一任盟主，这些人打算让江余来当的，可是江余心里不愿意当这种盟主，便将位置让给了在这里资历最好，年齿也最大的擎天一剑段融天。段融天也是几番推托，最后还是当上了盟主。任期五年，五年后，盟主是谁的，则再次由大家推举。毕竟八荒剑会只是俱乐部形式的一种盟会，当盟主也没什么特殊好处，只是一个组织者而已。

　　时光匆匆，两个月的时间倏忽间就到了，江余自称剑魔所规定的两个月，也已经到了。在这两个月里，江余经历数百战，无一败绩。如此的成绩，在八州九岛之中，都可以说是亘古未有的，八荒剑会的人，在最后一天的头上，一同为江余道贺，虽然江余击败了他们，但他们输的心服口服，剑魔之名，江余实至名归。

　　获得剑魔之名的江余，其实心头对这个名号是无所谓的，他有点后悔的是，两个月说到就到了，仿佛没打几次就结束了，他心说不如当初就把时间写成半年了。

　　江余获得剑魔之名后，江府甚至是牧云城，都热闹了一阵子，可是喧嚣之后，八荒剑会的人，也都一一告辞了，毕竟这里没有热闹看了。八荒剑会的人决定，以后每年有机会，都会来江余这里聚会，江余自然也是乐而应允。

　　最后一伙儿八荒剑会的人离开，江府又重归了平静。这一日午后，江余闲来无事，前往圣师所在的草庐。江余方才到草庐外面，就听得里面似乎有两个人说话。一个声音是圣师的，而另外一个声音，却引起了江余的警觉，那声音听上去，是一个男子的，似乎只有二三十岁的样子，很是年轻。

　　“圣师这里，怎么还会有男人？”江余纳闷。整个云无仙境之中，除了他以外，另外一个男的，大概就是无涯苑之中的鹿翁了，可是鹿翁是无涯苑的守护，就是天塌下来，他都不会出无涯苑的。

　　“是谁呢？难道是八荒剑会的人溜进来了？”江余想了想，却立即否定了这种想法，不说八荒剑会的人会不会来后院，就算来了，也偷偷进来了，也不太可能和圣师聊天啊，毕竟圣师可是个难招惹的人，生人和她聊天，估计通常只有被她打死的这一种结果。

　　江余听他们说的，似乎都是自己听不懂的药理。忽然之间，江余发现了瑶心，瑶心在这里帮助圣师整理药材。江余猛然想起来了，现在魅儿有孕，照顾魅儿的事，是细心的小若和瑶心，两个人是换班的。只是瑶心除了要照顾魅儿外，抽空也会来这里帮圣师的忙，圣师口上不说，但是心里还是很喜欢瑶心的，毕竟瑶心能帮助她催发灵草。

　　江余悄悄的走进草庐，趁着那两个人不注意，来到瑶心的身后，轻轻的一抱瑶心，瑶心吓了一跳，回头一看是江余，方才手扶胸口，低声道：“哥哥，你吓到我了。”

　　“那个男的是谁啊？”江余远远的打量那男子，就见那男子生的面如冠宇，眉目之间，有说不尽的风流。真真正正是个美男子。

　　看到江余问这个，瑶心反而一笑，看江余道：“哥哥你猜猜看啊。”

　　“这……这让我怎么猜？”江余愣了。

　　就在江余纳闷尴尬之余，就见圣师转目，看向这边搂着瑶心的江余，道：“小子，什么时候溜进来的？”

　　“见过前辈。”江余走上前，对圣师一拱手说道，侧目看看那男子，有些不解的问道：“圣师前辈，这位是？”

　　那美男子站起身来，呵呵一笑，手中纸扇轻摇，道：“怎么，不认得我了？”

　　江余摇头，道：“与阁下素未蒙面，如何说认识？”

　　那美男子哈哈一笑，道：“也对，人的表象，的确可以蒙蔽许多事情。”

　　圣师看着那男子，不悦道：“哼，恢复了本来面目，就这样得意，我看就你的习惯而言，这容貌也保持不了多久，到时候还是一个光秃秃的秃老头。”

　　那男子一笑，道：“这云无仙境之中，灵气氤氲，真是世间绝无仅有的宝地，这样的好地方，我就算容貌毁了，还是可以再恢复。而且我以前有很多很多的奇思妙想，在这里也可以逐一实现了，我得意，不也是理所当然的么？”

　　“这……”江余想了想，忽然心头一动，却又完全不敢相信，看着那男子，有些疑惑的问道：“你……是迟渠前辈？”

　　“正是。”那男子双手一背，将扇子也放在背后，站在微风之中，帅气极了。

　　“不可思议……”江余心说自己无论如何也不能把之前的那个看上去人不人鬼不鬼，男不男女不女的人，和眼前的和这个人联系到一起。

　　迟渠一笑，道：“这可不是夺舍，这可是本尊。依赖这里的灵气，我终于可以恢复本来面目了。”

　　江余看着迟渠，心说真是外形变了，性格都有点不一样了，之前的迟渠怪癖的可以，如今似乎开朗了不少。

　　“前辈之前说要闭关，就是要恢复身体么？”江余问道。迟渠点点头，道：“没错，就是如此。”

　　江余听到这话，偷眼看看圣师，又看看迟渠，心说这两人之前为这里，曾经打过一次了，迟渠如今回来了，看样子状态更是恢复到了全盛时期，如果真的打起来，圣师必败。

　　似乎是看透了江余的心思，迟渠用扇子敲着掌心，道：“小友不必担心，我来这里，不是为了和老太婆争地盘的，我自己已经在别的地方找了一块更好的地方当做存身之所，来这里，只是拜访而已。”

　　江余看着迟渠，脑中思酌片刻，忽然问道：“迟渠前辈，我若能将若雪带来，你能否救她，让她恢复如初？紫耀明珠，我已经找到。”

　　迟渠踱着步子，想了想，似是有些为难的样子。圣师在旁边看着不耐烦，怒道：“能救就说能救，不能就说不能。干脆点！”

　　迟渠皱眉道：“若用我的复原重生之法，自然是可以救的，只是小师妹并不懂这个，而且时隔已尽百年，她的肉身经脉，恐怕已经损毁的不成样子，若是剑灵脱体，怕是立即就会死去，就算你用紫耀明珠给她续命，送到我这里，怕也只剩半条命了。”

　　“这……还有别的办法么？”江余问道。

　　迟渠叹了口气，道：“仅此一个办法，我也不骗你，成功与失败的可能参半，除了尽人事之外，还要听天命，懂么？”

　　“天命……”江余眼前闪过的，都是昔年和凌若雪一起舞剑练剑的场景，心酸不已，心说凌若雪在混天剑阵之中，孤寂百年，其中苦楚，自不必说。

　　迟渠继续道：“不过就是要么还你一个水灵灵的美人儿，要不就是形神俱灭，今生永诀。”他说完这话，侧目看向圣师的时候，就见圣师狠狠的瞪了他一眼。迟渠倒也不当回事，哈哈一笑了之。

　　“我想赌这一把。”江余握紧了拳头说道。


第439章 灵犀疾风

　　雪漫大陆，凌霄峰之上，江余踩着雪，一步一步走向峰顶。忽然一阵微风拂面，带起雪花无数，江余回头，也不说话，剑气凛冽，横扫而出，就见半空之中，一个人影来回闪动躲避，待得江余的剑气都被他避过后，她现出了真身，正是石岚。

　　看到是她，江余一点也不奇怪，因为在经过挪移法阵来凌霄峰的时候，他就知道有人跟过来了，跟过来的，又不肯现身，除了自己以外，别人都发现不了他，似乎只有石岚能做得到。

　　石岚能跟过来，只是一个偶然。江余决心上混天剑阵之中，解救凌若雪出来，而就在江余打算出发的时候，石岚正好也来到他的卧室旁，她看着江余进了地下室，就匿足潜踪的跟了下去。地下室之中，有两个挪移法阵，石岚看江余进了其中的一个，也就没管另外一个，直接跟了过来，便是来到了雪漫大陆。

　　“这里是哪里，怎么看上去怪怪的？”石岚站在凌霄峰上四处俯瞰，隐约可以看到一些房子什么的，雪漫大陆的房子的风格，和八州九岛，还是很不同的。

　　“不许跟上来。”江余认真的对石岚说道。

　　“什么？”石岚假装不懂，便要快步跟上来，江余回手便是剑气纵横，石岚大惊失色，用尽浑身力气，闪避江余的攻击。待得她闪避完了，江余早就走远了。

　　“再跟过来，就是没死角的了。”远处传来江余威胁的声音。

　　“哼！小气鬼！”石岚心中很是好奇，江余为什么会来这种地方，江余明令不许她追上来，可越是如此，她心中就越痒，心说一定有问题。想到这里，他自言自语道：“不跟上去才是傻瓜。”她和江余保持着足够远的距离，那就是不至于丢掉江余的目标，也不会让江余的攻击对她造成威胁。面对这样一个甩不掉的尾巴，江余也就由她去了。

　　没用多久，江余已身在浩瀚云海之中，混天剑阵到了。

　　江余走进那座高塔之中，向上仰望，故地依旧，一座座雕像林立，层层叠叠，极高处，更是群星闪耀，这里是混天剑阵，也是百代明玉坛的圣坟，明玉坛之中历代的好手，都葬在这里。

　　带着一路风雪，江余刚刚走进混天剑阵之中，就见塔内立即光芒闪烁，那些平时都死寂的雕像，如今竟个个都活动开了一样，眼眸之中，都发出幽蓝的光。

　　“伯陵，你终于来了。我已经等你很久了。”混天剑阵之中，传来一个声音，那声音江再熟悉不过，也再期待不过，因为那是凌若雪的声音。只不过说话的人，不是凌若雪，而是占据凌若雪身体的剑灵。

　　就见半空之中，缓缓飘下一人，就形貌而言，正是凌若雪。百年孤寂，凌若雪的相貌，丝毫都没变化，依旧是清冷绝艳，只是因为剑灵附体，江余无论如何也不能将眼前的将眼前的凌若雪和自己认识的凌若雪划等号。

　　“贱人！”玉珥没有脱体而出，可是她的声音，却在塔内回荡。

　　“姐姐，你竟然还没化形……”“凌若雪”嘴角浮现一丝轻蔑。她看向江余，道：“我知道你的来意，不过你先要能赢过我手中的剑才行。”“凌若雪”一句话，袍袖一甩，直飞上天，而在她飞起的同时，塔内的雕像，都活了过来，如同下饺子一样，噼里啪啦向下攻击。

　　江余眼见如此，不言不语，因为这早在他预料之中，他抽出背后沧溟，光芒闪烁间，快剑纷纷，底层的那些雕像，纷纷都被击碎，这些雕像，已经远非他的对手。江余向上直飞，紧追“凌若雪”，可是越是向上，江余才越发觉，这塔竟然是越向上越宽，底层一层大概只有十几个雕像，而向上却越来越多，有的一层竟有近百雕像了。江余很快就明白，这里的雕像的数目，并不是完全应对真人，因为就算明玉坛百代之内，英杰辈出，但也绝不可能有这么多的高手，细看之下，都能看出来，很多的雕像都是他之前刚刚杀死的。也就是说，这塔内的雕像是杀不绝的，只会越来越多。唯一让江余感觉到庆幸的是，这些被杀死的雕像，并不是马上复活，也就是说，如果他足够效率，还是可以将他们全灭的。

　　江余一招凌霄剑破，汹涌如潮，即便是坚持凌霄剑意的剑灵，见到这一招，也不由的回头看了看。

　　江余的凌霄剑破，已非之前的初学乍练，加上他现在灵气十足，凌霄剑破运用的是更加的熟稔。所一瞬间，将几乎全部的雕像尽数干掉。而这边的刚死光，就见上面蓝光一片，又是数十个好手冲杀上来。就这样，江余在混天剑阵之之中，和这些雕像打成了一团。

　　江余进了混天剑阵后不久，石岚也跟了上来，冲天的杀气，令她意识到这里有人在打斗。他心头纳闷，步入混天剑阵之中，仰头一看，吓了一跳，就见半空之中，尘土飘渺，隐约可以看到，江余在力战数十人，拼杀的激烈，远远胜过江余挑战八荒九岛高手的时候。

　　“这……”石岚不知道发生了什么，愣了一下，但她很快意识到，这是一次难得观摩的机会，毕竟江余的剑技究竟有多强，她还没看到底，借此机会，一探究竟，也是好的。

　　“凌若雪”已经飞到了最高处，看着下面江余在努力的向上冲，她似乎在观看困兽一样，看着下面的生死相杀。

　　“伯陵，你也埋葬在此吧，和我一起。”“凌若雪”冷漠的说着，袍袖一挥，又一大批的雕像加入战团。在她看来，人的体力是有限的，而这里的雕像却是无限的，就算江余再能打，最终输的还是他。

　　越是向上，雕像的修为就越高，江余所在的层次，已经几乎是沧海境的顶峰了，在这一层里，新出现的人物，都是明玉坛历史上极有名的强者。

　　看着江余竟然能打到这里，“凌若雪”也露出不敢相信的神情。她自然看得出来，江余是修出十把剑的人。

　　“竟有这样的事。”“凌若雪”眉目之中，竟然露出了意外的喜悦之色。但很快她就轻叹一声，道：“可惜你自不量力，终究难逃一死。”

　　排山倒海的强者压制，一波接一波的攻上来，江余在冷酷的拼杀的时候，越是逼命时刻，就越是冷静，这是他之所以能成为强者的一个重要的因素。若非如此，他早就在类似的战斗之中死掉了。

　　就在“凌若雪”觉得江余已经快输了的时候，忽然就见江余剑光一扫，用了一招她从未见过的招式，竟然在一招之内，疯狂连斩，闪电一般，将那些出现的雕像，一扫而空。而后他急速向上，已经到了“凌若雪”的面前。

　　江余的这一招，让“凌若雪”震惊，也让观战的石岚，更是惊骇万分。因为江余刚才使用的招式，正是她的疾风剑意。只是有些地方不太一样。

　　“他……怎么学会的！”石岚不敢相信，江余竟然会了疾风剑意。可是事实就摆在眼前，容不得他不信。其实江余会疾风剑意，根本不算什么，对他而言，因为证道之战，他对剑道剑意有许多自己的想法，种种可能，种种变化，他都是想过无数的。和疾风剑意类似的东西，也想过很多，所以在看过了石岚的疾风剑意后，他很快就可以总结出一套属于自己的疾风剑意。因为心法不同，加上经验不同，所以江余的疾风剑意和石岚的，完全不同。可以说，除了也很快以外，和疾风剑意，完全是两套剑意，虽然在江余这里，江余依旧叫它疾风剑意。

　　“凌若雪”看着江余，道：“想不到你的进步如此的神速。”

　　江余冷哼一声，看着“凌若雪”道：“这些不过都是些没自己脑子的傀儡而已，修为就算高，又有什么用？操纵他们的，还是你不是么。”江余早就发现问题所在了，这些活过来的雕像，修为都很高，可是出招的风格，却都是一样的。俨然是一个人在操控。过去不懂灵犀剑意的江余，不会意识到这一层，而懂得灵犀剑意后，他已经发觉，这些傀儡没有自己的思维，全都是剑灵在操控，一加一是小于二的，五个沧海境的傀儡围攻而来，实际上，未必有两个有思维的沧海境的高手联手厉害。他用灵犀剑意，配合疾风剑意，用极快的斩击，将那些傀儡一一击毁。

　　“你的傀儡，无用了！”江余说话的时候，连头都没回，一道剑气，就将背后攻来的一个傀儡，给打的粉碎。面对剑灵这样的强手，想用灵犀剑意洞悉他的意图，本来是很难的，可是剑灵自己送上了成百上千的样本，让江余已经了解了她的思路，所以她再操纵傀儡上来攻击，江余总能先发制人，将傀儡击毁。江余说话的时候，也向下看了看，他早就看到了石岚，他心说还要多谢她。正是因为石岚的出现，才让江余更加确凿了自己的猜测，因为如果这些傀儡是有自我意识的，那么他们肯定会去攻击石岚，毕竟她也是闯入阵中的人，而他们并没有。

　　“若你被他们打败，便不是伯陵了。”“凌若雪”淡淡一笑，玉腕一展，一柄长剑已在手，就听她道：“你以为你的进步很大，告诉你，我的进步，才是最大的！”


第440章 八口神剑

　　眼看着“凌若雪”拔剑，玉珥在心中对江余道：“不必担心，她自己是没办法对你出剑的，因为他的主人依旧是伯陵。”

　　“可我看他，似乎想杀了我一样。”江余浅笑，不敢有丝毫的懈怠。提手中沧溟，疾攻而上，“凌若雪”挥剑抵挡，双剑齐动，这是一场剑灵和江余都不习惯的比试。

　　一切皆因为灵气。

　　江余和凌若雪过去比试的时候，都是比拼天光云影剑技，是完全不用灵气的，最多用一些微弱的驱使灵气的方法，从未有过任何的生死相拼。也就是说，对手的灵气，也是无坚不摧，犀利无匹的，这种战斗，江余还从未碰到过。而剑灵也是一样。

　　双方的剑气，在空气之中相撞，发出如同雷暴一般的声音，十分的刺耳，令人听了，都不由得汗毛倒竖。

　　灵气之上，大家彼此彼此，能取胜的，也就只有剑技了。你来我往，数十招过后，双剑一撞，两个人的鼻子，几乎都快贴在一起了。

　　“你的剑技，对我无用了！”江余对那剑灵说道。这一场战斗，对江余而言，是异常艰难的，他需要击败剑灵，却不能太过毁伤凌若雪的身躯。需要的是一场完胜，而剑灵没有这种顾忌，她只要杀死江余就够了。

　　剑灵面对江余的挑战，她开始的时候信心满满，而发现江余总能提前就化解她的剑技，似这样的谨慎缠斗，她是丝毫都占不到便宜。

　　错身之后，两人已相隔百丈。

　　“你不是说，她的主人是伯陵么？”江余对玉珥戏谑道。

　　玉珥久久不语，最终怒道：“这贱人连最后的底限都不要了，竟认他人为主。”

　　“她认了什么人呢？”江余有些纳闷，心说这混天剑阵，孤立世外，能来这里的人本就少之又少，而能让玉珥的那个孤傲的妹妹服气的人，恐怕世间也是少有的。最不可思议的是，如果他认了别人为主，就不该还在这里才对，怎得还是守在这里。

　　江余这边如何疑惑，那边的剑灵才不会给江余多余的时间。就见他手中剑向天一指，而后道：“让我来看看你的真正本领吧！”就见那剑发出璀璨的光辉，整个混天剑阵，竟然自己扩大开去，一瞬间，竟然变大了数十倍，两边的距离，也扩充到了数十里的半径。所有在蒙山附近的修士，妖兽，还有平民，都豁然发现，天空之中，出现了一座巨城，几乎遮天蔽日一般，笼罩天穹。愚昧无知者，自然当其为神迹，叩拜不止，而那些修士，则清楚这里必有因由，纷纷御风而来，看个究竟。

　　不知剑灵意欲何为，江余还是挥手中沧溟，直取“凌若雪”。“凌若雪”不以剑技还击，直接将手中剑向天上一掷，立时银光大作，江余不认识这把剑，而玉珥却认得。

　　“这剑像极了广明的剑。”玉珥提醒江余道，江余闻言，心头也是猛醒，昔日明玉坛祖师广明真人，用十把剑将应龙封印，化为明玉坛内院十峰，十座山峰之中，如今八座已毁，只剩白龙凌霄二峰，其余八座山峰，化为了八口神剑，为醉东篱所驱使，最终这八口神剑，都飞上了凌霄峰，下落不明，如今看来，这八口神剑，应该都到了这剑灵的手中。

　　剑灵手中的那把剑，飞起之后，银光大作，江余急速突进，想要靠近那剑灵的时候，却暮然发现，那剑灵身体周围百丈之内，有异常强大的罡气护佑。江余想要突进去，立即遭到了无数灵气的反击，这些灵气和江余的灵气一样，无坚不摧！

　　无坚不摧的灵气，碰上无坚不摧的灵气！

　　两者相抗，江余很快就发现自己不是对方的对手，江余只好后退。仔细观看，发觉那剑灵的护体罡气，乃是她头上的那柄金光四射的神剑所为。也就是说，剑灵知道近战不是对手，索性就用神剑之威。

　　“不知这口剑是什么名堂。”江余愕然。

　　玉珥道：“广明的十口剑，各有名堂，别的我不清楚，我只知道，防御最强谓之长生，攻击最强，称之为凌霄！”

　　江余看着那口散发着白银色光芒的神剑，默然道：“看来这是长生剑么？果然厉害，我该庆幸，凌霄剑没有被拔起么？”

　　“没有凌霄剑，其他的剑你也未必能应付，你要清楚，广明是什么层次的强者！”玉珥疾呼道。

　　“我知道，应龙么！”江余心说，当年广明封印应龙的时候，怕也是投鼠忌器，真的杀了他，如今轮到自己了。

　　“同尘剑起！”剑灵口中轻诵，就见他手中，浮现出一把修长而优雅的长剑，那柄剑散发着淡白色的光，剑灵手一挥，那柄剑直飞向江余，江余眼见此剑飞来，不闪不避，因为他清楚，自己闪避了，那才是剑灵所希望的。他直接飞向那剑，在与那剑相隔百丈之时，就见那剑忽然消失不见了，而周遭也完全没有了任何剑气。

　　“奇怪……”江余一怔，心说神剑之威，就剑气而言，激荡于天地之间，若是醉心剑道的人，怕是千里万里之外，都能感应到那剑的存在，而如今那口神剑竟然并空消失了。

　　“不对……”江余有了一种奇怪的感觉，那种感觉，就好像是身处在一片埋下了种子的荒地之上，而下一秒，所有的种子全都疯狂的生长。江余心知不妙，就在这个时候，就见周围的空间似乎都开始扭曲了一样，在江余身体周围，无数的无形剑气，倏然出现，又倏然失踪，如鬼魅一般，来的无形，去的无踪，却又如暴雨一般的密集，令人几乎窒息。

　　江余护体罡气爆发，这种时候，不管是凡火，妖火，还是神火，都已经无用，唯有以自身的剑气与对方对攻，方才能确保无虞。而江余也不停的使用沧溟剑，携带自己的剑气，来格挡那些不知道什么地方就会飞出来的剑气。此时的江余，感觉自己已经被无数的剑气所包围，那剑气，似乎要将他凌迟一般。江余明白自己无法这样长期坚持下去，便想着突出控制，可是他来回突刺了许久，却发觉，这剑的范围太大了，根本就突不出去。

　　剑灵看到江余苦战，轻轻冷哼一声。而就在她疏忽的瞬间，忽然之间，就听得一声震天怒吼，一瞬间，整个同尘剑阵之中，似是无数的利剑被震飞一样！

　　红月映照！

　　正是江余久违了的神技，影红月！

　　影红月再现，这一回，比之前任何一次的威力都要大，江余几乎是倾尽了全力，来使用这一招，枯残七绝，也已经开到了最大。除了这一招之外，江余还将自身的灵气，以爆炸一样的方式，向外散射，这样做是极有风险的，如果炸不开同尘剑所覆盖的那些剑气，那么下一秒钟，江余就会被彻底穿成筛子。而江余做这些，也是无可奈何。

　　“你……”剑灵暮然发现，自己竟然也在红月笼罩之中，红月诛心！即便是她，也觉得身体似乎在僵硬，渐渐的要不能动了。

　　“别以为……你这一招……厉害！”剑灵咬着牙，手中灵气浮现，就见一柄乌黑色的剑浮现。

　　“谁道狂名！”黑气横扫，影红月竟然瞬间失效了！虽然失效仅仅是瞬间，在后面，立即又恢复了，可是能破解破玄之曈的瞳术，这是江余从未料想过的事。

　　“不愧是神剑！”江余心中如此想。而剑灵才是更惊讶的一个，她本以为狂名剑可以破除世间任何禁制，任何结界，但没想到，伯陵的瞳术，却只是破解了一瞬间，就又恢复了。而也只能说幸好有这一瞬间，让她逃出影红月的控制，否则她也是必败无疑。

　　“主人，不能再打下去了！”玉珥疾呼，她见江余将自最厉害的一招都用了出来，也不能取胜，而在这个时候，更要命的事情发生了。就见沧溟剑，如同风化了一般，化为了点点尘埃。

　　沧溟剑，乃是一把极品的宝剑，可是它再好，终究也只是人间的极品，无法与神剑抗衡，能支持这许久，已经十分的了不起，江余的灵气爆发之后，成了压垮它的最后一根稻草，让它整个毁掉了。

　　“伯陵，我说过，你是赢不了我的。”剑灵说话的时候，手中那把同尘剑闪动，似乎又要祭出同尘剑来，江余见此，眉头一皱，心说影红月的时间有限，而且需要消耗自己超多的灵气，以他现在的灵气储备，一个影红月不至于彻底脱力昏厥，但也绝对可以让他战斗力几乎丧失掉。

　　远远的看着剑灵，准确的说，江余看的是凌若雪，想的也是她，江余轻轻一叹，心说这一回自己本以为势在必得，可没想到，忽然出现的神剑，阻挡了他的计划。让他无法将凌若雪带回去。

　　“我还会再来！”江余说完这样一句话之后，身形一闪，化为一道红色的光芒，飞出混天剑阵，剑灵倒也不阻止，因为她清楚，影红月作用的时候，她的招式全是无用的。江余化为红光飞出的时候，也不忘将已经看呆了的石岚一道带走，红色光芒从凌霄峰上飞下，未及落地，江余已经无法御风了，石岚携住江余，助他缓缓落于平地。

　　落在蒙山平地之后，石岚仰头观看，就见天空之中的那巨城，已经没了，准确的说，混天剑阵，又恢复了原来的样子。

　　回想刚才的那场战斗，石岚暗暗心惊，她生平从未见过如此水准的战斗，也从未见过这样厉害的神剑。江余的修为令她咋舌，而那剑灵的本事，似乎更加强大。

　　“究竟……是为了什么呢？”石岚看着扶着树大口喘气的江余，到嘴边的话，也没问出来。

　　江余回头看看石岚，正打算说什么，石岚眉头一竖，道：“看什么，我又不是趁人之危的人，想要赢你，也要堂堂正正。”

　　“谢了。”江余平静的说道，对他而言，虽没有昏厥，但两三天内没有战斗力，是必然的了。

　　“哼……谁要你感谢……”石岚很小声的反驳道，她心中清楚，刚才江余逃跑的时候，还不忘记带她出来，若只凭她自己的本事，怕是躲不过那神剑的横扫，如此说来，江余是救了她的。

　　石岚想了想，看着江余道：“你救我出来，我助你安全落地，咱们两不相欠！”


第441章 往事飘雪

　　江余再次败给剑灵，心中有挫败感，但更强烈的，乃是有一种人外有人，天外有天的感觉。几口神剑，就阻挡了他上凌霄峰的道路。江余还是心有不甘的。

　　江余缓缓的坐在平地之上，算是打坐休息，也算是回想刚才的战斗，想想自己是否有失误的地方，还有就是那剑灵是否暴露了什么缺点。

　　思酌良久，江余心念一动，对心中的剑灵道：“你妹妹似乎只能同时驱使两口神剑。”江余会如此说，完全是因为他清楚，他震飞同尘剑阵，只是一时，在影红月出现的时候，同尘剑阵还没有实际退去，而当那剑灵祭出狂名剑的时候，同尘剑才消失掉的，也就是说，剑灵极有可能，只能同时操纵两口神剑而已。长生剑因为畏惧江余的剑技，是不能不用的，而其他的剑，则只能用一口，就换一口。

　　江余是对心中的剑灵说的话，却久久没有回音，江余哑然失笑，心说自己暂时失去灵气，剑灵自然也就去睡觉了，根本听不到他的话。

　　虽然知道了那剑灵只能同时操控两把剑，但江余想想，却也是有些无奈，因为实际上那剑灵只要用出一口长生剑来，护住剑灵自身周围，那么江余可以说就是毫无办法了。

　　“你在笑什么？”石岚看着江余打坐，嘴角露出的意思微笑，有些不明白。

　　“没什么。”江余收敛笑意。

　　“输的这么惨，你还能笑得出来，我该称赞你的乐观么？”石岚坐在江余一丈之外的一块大石上，看着江余，同时警戒周遭是否还有其他的人出现。

　　“只要我还没有死，为什么笑不出来。”江余应道。

　　石岚用一种看到了精神病患的眼眸扫了江余两眼，而后道：“那个人是谁啊，那样的厉害……”石岚并没有机会靠近，她只能看到个大概，在剑灵出招的时候，惊鸿一瞥，她看到了一个凌若雪的幻影，只是一瞬间，她就知道，那是一个极漂亮的女人，冷艳之中，却有一种说不出的妖媚。让人感觉怪怪的。

　　江余想都没想，道：“我的妻室。”

　　听到江余这话，石岚啐一口，道：“是不是天下好看的女人，都是你的妻室啊。”

　　江余看了一眼石岚，道：“我是认真的，她被人夺舍占了身体，我想把她救回来。”

　　石岚听到这话，愣住了，许久后才道：“她很厉害么？”

　　“当然。”江余说道，他不清楚石岚问的是剑灵，还是凌若雪，但是不管是那个，这个回答都没错就是了。

　　而后石岚有点八卦的在江余身边问这问那，江余倒是不愿意再回答了，只是阖目休息，继续想着方才的战斗，直接神游天外。眼见她如此，石岚倒也不问了。

　　就在这个时候，五六个修士，御风而来，落在江余的面前。立即行礼。

　　“拜见宗主！”

　　来的人正是明玉坛的人，明玉坛的人，大部分的都已经去了八州九岛，只留下了一些人在这里守护门派，而这些人就正是在明玉坛守护的弟子。他们远远的看到凌霄峰这边有事，便立即过来查看，正好碰到江余。江余示意他们起身。

　　“宗主？”石岚侧目看看江余，淡淡一笑。她之前跟踪江余的时候，她也是从白龙峰上下来的，只是当时她没留意明玉坛的这些人对江余的态度，如今看到这些人来行礼，自然觉得有些突兀。

　　“想不到你还是一宗之主。只是这宗派人少了点吧。”石岚倒是一个口无遮拦的，她早就注意到白龙峰上没几个人。

　　“你是谁，胆敢对我明玉坛指手画脚。”立时就有明玉坛的弟子看向石岚，石岚倒也不当回事，只是轻笑，看了看江余。

　　江余侧目，道：“自己人，不必管她。”江余看看那弟子，道：“我没什么事，凌霄峰那边也不用去了。以后凌霄峰不管发生什么事，你们都不必去管，你们的职责，只要守好白龙峰就行了。”

　　“是……”来的这几名弟子，互相看了看，欲言又止。

　　江余看着他们，知道他们心中所想，便道：“我知道你们都想去八州九岛那边长长见识，可是这边始终还是要有人来看守的，少时我回去的时候，会让周岩给你们安排好换班的。”

　　“多谢宗主！”那几人均是道谢不已，江余思酌片刻，问道：“我记得，我给过你们师尊次等天晶，他如何利用了？”江余所说的次等天晶，自然就是之前热泉所孕育而生的那种仅次于天晶的晶石，江余将很多的这种晶石给了周岩，至于周岩怎么用了，江余浑然不知。

　　为首的弟子抬起头，道：“我们不知道晶石的事，不过师尊倒是用晶石建造了一座晶石密室，只有宗内天资高的人，或者有功的人，才有机会进去修炼，似我等，是不能的。”

　　江余闻言，点点头，道：“空着也是空着，你们在这里守护，也算是有功的。那密室你们可以自行进去修炼，只是有一点，绝对不可以让明玉坛之外的人进去，同时，也不能疏忽了对白龙峰的守护。”

　　“是，多谢宗主！”这些明玉坛弟子，又行了一次礼，虽然口上都不说，可是心里却都是欣喜若狂。他们虽然都没进去过那密室，但是还是听其他进去过的弟子说过的，只道里面灵气氤氲，在里面练功一日，比的外面百日之多。如今周岩去了八州九岛。把他们留在了这里，他们开始还都不太情愿，感觉似是被抛弃的孤儿一样，而如今想想，能去密室自由修炼，那么八州九岛，即便不去也罢。在这里安安静静的修炼，也没什么不好的。

　　江余很快就遣散了这些人，而他自己，也拍拍身上的尘土，顺着山路，直接走向白龙峰。

　　“你想去白龙峰，直接飞过去不就是了，这样……”石岚这才注意到，江余身上丝毫灵气都没了，她这才意识到，江余刚才在半空之中坠落的原因。

　　“伤得这么重，还能笑得出来，真是……”石岚不知道该怎么形容自己的感受。只是默默的跟随着江余的脚步，顺着山路，缓缓而上。

　　江余一步一步走上白龙峰，山上的风雪簇簇而下，有的是天上下的，有的则是风吹落的。江余一边走着，一边回首往事，从自己在江家受尽欺凌，到流云殿艰苦求生，遇见凌若雪，再到明玉坛，往事种种，一一浮现眼前。江余忽然看向山下，不知不觉，脚下的已经是白云片片，江余心说，若是过去，自己绝对想不到，自己可以有今天这样的成就。这样的成就，若是只放在雪漫大陆的话，恐怕无人能及，在这里，不管是被加以什么样的尊号，恐怕都不为过。只是如果这样做了，江余便觉得，自己就只是一个笑话了。在他所知的世界里，这样的成就，可谓微不足道，正如这爬山，俯瞰大地，你觉得自己很高，而仰望天空，你会觉得，自己还只是在山脚而已。

　　江余轻叹一声，继续向上。石岚一边走，一边拍打着风雪，奇道：“咦，这里的灵气怎么这儿稀薄。”她一路都在跟踪，注意江余，只有爬山的时候，才有闲暇来想这些。

　　“因为这里是另外一个世界啊。”江余应声道。

　　“这里就是你的故乡？”石岚诧异道。

　　“嗯……”江余微微点头。石岚一下就止住了脚步。如果说江余是来自一个比八州九岛灵气还富裕的地方，石岚并不会惊讶，而如此稀薄的灵气，却还能练就胜过她的修为，这让她不敢相信。

　　石岚只是想了想，立即追了上去，道：“就是灵气太稀薄了，所以你才注重练剑技？”石岚好奇心起的问道。江余摇摇头，道：“我只是为了生存而已，练可能不死，不练一定死，你练不练？”

　　石兰默然，她忽然间就觉得，自己过去自负对这个天下很熟悉，如今在江余这里，她几乎成了什么都不懂的人，或者说，她自己都觉得自己过去是否太过幼稚了。

　　江余虽然灵气尽失，但终究还是体力过人，太阳落山之前，终于到了白龙峰的峰顶。到了白龙峰，江余先去参观了一下那个所谓的密室，而石岚也跟着进去看了看，那密室并不大，也就能容纳五六个人一起修炼。里面用法阵束缚着次等天晶，让天晶不至于被盗，但也能汲取次等天晶的力量。

　　“这灵石……”石岚看到那些次等天晶的时候，也觉得眼花缭乱，她师父是一代名宿，在八州九岛之中，可以说是呼风唤雨的人物，什么好宝贝没见过？可是见到这次等天晶，石岚都饥嗟叹不已，因为她虽然也见过不少上品的灵石，可是似这里的品相这么好的，却还是第一次看到。

　　石岚侧目看看江余，心说江余能将这么多的好的灵石，就这样随意的交给门下弟子，真不知道他是本性慷慨，还是对门下弟子太好了。

　　“走了。”江余走出密室，呼唤还在里面的石岚，石岚应了一声后，跟了出来，还不忘回头看看那密室。

　　“你若不想走了，就留在这里，给我看着白龙峰也行，也算你是我明玉坛的记名弟子。”江余笑道。

　　“切，你想的美，三个月后，你要是输给了我，我就让你拜我为师。”石岚这般说道。心里却很是没底，心说以江余的修为，就算江余什么都不干，自己去修炼个三个月，恐怕也未必是他的对手。

　　江余和石岚通过挪移法阵，返回八州九岛。出了法阵后，江余正准备走出地下室，而石岚看着另外一个挪移法阵发呆，问江余道：“那个挪移法阵，是通向哪里的？另外一个世界么？”


第442章 月陵一行

　　通往云无仙境的挪移法阵，和通往雪漫大陆的挪移法阵，是放在一起的，这件事情江余并没有留心，直到石岚发现，江余才想起来，心说坏了。但他很快就反应过来，心说如果对石岚隐瞒的话，以她的性格，肯定会自己去试一试的，到时候更麻烦，索性不如就告诉她算了。

　　江余正打算说一下的，却发现石岚竟然已经进去了，江余无奈，只能跟着走了进去。

　　“这里……这里的灵气好充裕啊！”江余刚进去，就听到石岚发出的感叹。石岚此时的感觉，就好像是刚从凛冽的严冬之中，来到了滚烫的温泉之中一样。

　　“这里到底是什么名堂？”作为一个修士，石岚十分清楚，这样的灵气密度，代表着什么。江余叹了口气，将云无仙境大致介绍了一下。最后道：“这里的土地，大部分都有主了，你若是想在这里居住，要走的远一点，不要占了别人的地方。”

　　“你是说，我也可以在这里修炼了？”石岚瞪大眼睛看着江余。江余忽然恍然，心说自己和石岚想的不一样。石岚其实只需要在这里修炼就行了，至于其他的，她才不在乎呢。

　　“算是吧，不过有言在先，你不可以和人起争执。”江余叮嘱道，对江余而言，这可不是什么无用的废话，毕竟这里环境虽然好，可是修为高的人不多，真要是石岚恼怒了，和人动起手来，真没几个人能压的住她。

　　“我只顾自己，哪里有功夫去管别人？”石岚说话间，一纵而起，飞上天穹，自己寻修炼的地方去了。而江余想了想，直接去圣师所在的草庐，之前说要去凌霄峰，去圣师那边，也算是有一个交代，毕竟迟渠还在等着。

　　江余来到圣师的草庐，却发觉圣师的草庐之中，空无一人。

　　“奇怪，人呢？”江余纳闷，忽然就见一道倩影横空而过，落在江余身侧，正是苏羽儿。

　　“夫君在找什么？”苏羽儿看着江余，问道。

　　“我来这里，想看看圣师前辈还有迟渠前辈在不在。却一个都不在。”江余无奈道。

　　苏羽儿轻笑，看看天色，道：“这个时辰，师尊应该出门去采药了。”

　　“采药，这地方土地这么宽阔，随便她用，和你一样，种药不就行了？”江余略感疑惑的问道。

　　苏羽儿道：“师尊极少种药的，她说种的药药性不纯，她宁可翻山越岭，去寻找那些极难找到的药，也不肯用种的。况且这仙境之中，有许许多多我们师徒都从未见过的灵草，师尊正将其一一收纳，断定药性，收录成册。”苏羽儿说话的时候，拿出一个小册子来，递给江余看，江余翻看了一下，果然都是各种药草的记录。心中也默默感佩这师徒两个对灵草的执着。

　　江余将那册子归还给苏羽儿，而后向前走了一步，将苏羽儿给抱了个满怀，苏羽儿有些意外，但很快身子就软了下来，靠在江余身上。苏羽儿一直在调查紫石山的事，很少回来，两个人已经很久都没见面了。

　　依偎了许久，苏羽儿眉头一皱，摸了摸江余的额头，道：“夫君，你的灵气……你怎么受伤了？”

　　江余淡淡一笑，将之前的事说了一遍。苏羽儿闻言，沉吟片刻，而后从自己包囊之中取出一些药物来，让江余服下。她不知道该怎么做才对，唯一能做的，大概就是尽可能的帮助江余。

　　“羽儿这次回来，是不是有进展了？”江余问苏羽儿道。苏羽儿微微点头，道：“我和冰姐姐，已经将那入口探查了个清楚，如今里面有什么，我们也有数了。”

　　“哦？里面有什么？”江余好奇问道。苏羽儿莞尔一笑，道：“夫君去了，就能知道了。”

　　“羽儿直接说了吧。”江余将苏羽儿搂紧了些许问道。苏羽儿摇摇头，道：“冰姐姐可是吩咐过我，不许我泄密的。”苏羽儿的声音，娇柔之中带着些许妩媚，她一向温婉，这种模样可不常见，江余忍不住，低头在她额头上亲了一下，而后道：“当真不说？”

　　“不说。”羽儿笑吟吟的应道。而后又道：“其实我这次回来，就是打算让夫君去看看的，反正夫君这边也没什么大事了，只是夫君受了伤，先在城里休息到伤势痊愈再去好了。”

　　江余听到这话，道：“若如此，岂不是让冰尘苦等？”

　　苏羽儿一笑，道：“冰姐姐在那边还有别的事情要做，并不着急的，若夫君这般模样去了，冰姐姐必然怪我。”

　　听到苏羽儿这番说辞，江余轻叹口气，不说什么了。其实他还是挺开心的，因为从苏羽儿的口吻之中，她听的出来，她和玉冰尘之间，应该没什么间隙了。一直以来，江余都担心苏羽儿和玉冰尘之间因为性格的原因而不和，如今看来，时间可以冲淡一切，她们也能相处得来了。

　　在苏羽儿的要求下，江余还是在云无仙境之中休息了整整两天，在苏羽儿的监督下，觉得他已经完全恢复了，才决定和江余同往三溪村。

　　两个人御风而行，很快就到了三溪村附近的月陵城。

　　如今的月陵城，是一个较为混乱的存在。他名义上，是大炎国的领土，可是实际上，大炎国在这边管理的人很少，并不能实际控制月陵城，在止戈大会的时候，这里分给了一个叫天岳宗的宗派，可是这个宗派，也没打算实际控制这里，只是派来一些人，在附近的天裂谷之中，调查那战龙而已。除了这些势力外，三王院在这里的残存势力，也有影响，还有新兴的雪仙教在城里也有自己的地盘，所以这里就成了一个鱼龙混杂，各种势力都有一脚的局面。

　　江余和苏羽儿，找到了雪仙教的在这里的分舵落脚。所谓分舵，实际上是一个很大的府邸，这府邸传说过去乃是一个封疆大吏在这边的府邸，后来转手卖给了本地的富豪，再后来，辗转到了雪仙教的手中，雪仙教就把这里变成了自己的一个分舵。

　　这边分舵的人，多数不认识江余，但是都认识苏羽儿，知道她和副教主玉冰尘关系不错，所以不敢有丝毫的怠慢。很是热情的招待。而没用多一会儿，在月陵城附近雪仙教最大的圣女，便亲自驾临。眼看着在这里的圣女，对江余也是毕恭毕敬，雪仙教上下的人，均是嗟呀不已，情知江余是个不好惹的人物。

　　本地的圣女，名唤夙芸，她来这里，是因为听人提及苏羽儿又来了，只是这回带来了一个男人，两个人神态亲昵，俨然是情侣。她便知道是江余来了，所以才不顾雪仙教无有大事，圣女不得出现的禁令，亲自出来迎接。

　　“冰尘人呢？”寒暄之后，江余直奔主题问夙芸道。

　　“副教主事忙，我已经让人去通知她了，应该半个时辰之内就会到吧。”

　　夙芸的话音未落，就听外面有脚步声响，而外面的人，也呼啦啦跪倒了一大片，就见一个身穿华服的美貌女子走进正厅来，不是玉冰尘是谁？夙芸看到玉冰尘，也立即站起身来，躬身行礼。

　　玉冰尘神态庄严，不笑不怒，只是微微点点头。看看夙芸，还有在场的其他的雪仙教的众人，道：“你们先退下，我有要事要和来客商议。”

　　看着玉冰尘认真，江余淡淡一笑，心说这样子，倒是像极了最早的时候看到玉冰尘的时候一样，女王的架势的十足。

　　夙芸当然不干违背玉冰尘的命令，令所有人都退下，她还细心的让院落之中的人，也都退了出去，偌大的正厅之中，只剩玉冰尘，江余，还有苏羽儿三个人。

　　玉冰尘看着他们都退出去，确定了不会有人偷听或者偷看后，将蹩脚的衣冠全都甩掉，整个人直接扑在江余的怀中。她和江余很久不见，比苏羽儿的时间还要长，自然十分想念。

　　江余将玉冰尘搂紧之后，笑道：“若让你的教众看到了，还不笑话你，怎么说也是副教主了。”

　　玉冰尘听到这话，道：“这个副教主要不是主人你要我来当，我才不稀罕呢，他们若是谁敢偷听偷看，我就挖了他们的眼睛割了他们的舌头。”

　　江余闻言，呵呵一笑，在玉冰尘的鼻子上刮了一下，而后低声道：“羽儿在呢。”玉冰尘一向有一个习惯，那就是只有和江余独处的时候，才会叫江余主人，其他的时候，都是以夫君相称，这一点，江余也是习惯了的。

　　玉冰尘侧目，看看苏羽儿，道：“羽儿是自己人，不会吃醋的。”说话的时候，玉冰尘手腕一展，一道无形之力，便将苏羽儿给吸了过来，苏羽儿的仙术卓绝，若想反抗，也是可以的，但苏羽儿却没有。这一下，江余一下将两个人都抱住了。

　　“鬼灵精。”江余额头碰了一下玉冰尘。

　　三个人亲昵了许久，江余方才问及正事：“你们究竟葫芦里卖的什么药，我问羽儿，羽儿也不肯告诉我。”

　　听到这话，玉冰尘一笑，道：“羽儿的口风可真严呢！”她看了看苏羽儿，笑道：“你们迟来了两天，我还以为夫君在家里给羽儿用刑呢。”她说的用刑，自然是另有所指，苏羽儿闻言，也是脸颊红红的，低头不语。

　　玉冰尘咯咯一笑，但笑过之后，面上却变得有点凝重起来，对江余道：“若夫君早来两天的话，也许就没事了。”

　　江余闻言，也听出话风不对来，知道里面有事，便问道：“怎么了？”


第443章 失败的偷渡

　　听玉冰尘话风有点不对，江余严肃起来，仔细问来，方知其中关窍。原来雪仙教在三溪村附近探查，找到了一个入口，一番探查后，雪仙教的人破解了那入口的禁制，并且可以成功的进入，在另外一侧，乃是一片广阔的天地，至于那天地之间有什么，雪仙教的人还没探查清楚。就是因为这个，所以玉冰尘才让苏羽儿回去叫江余来，而就在江余耽搁的这两天里，另外一股势力介入了这件事，那就是在天裂谷附近搜寻的天岳宗，也就是这附近名义上的管理者。他们打跑了雪仙教下层的人，占据了那个入口。雪仙教的势力现在也不算小了，如果想和天岳宗抗衡也并非不能，但是玉冰尘出于韬光养晦的考虑，并不想和天岳开战，毕竟如果那样的话，即便能将天岳宗打败，到时候也会吸引荒州之上其他势力的关注，现在雪仙教还不适合被推到风吼浪尖之上。

　　把事情说完了，玉冰尘娇媚一笑，对江余道：“那天岳宗把秘密把持的死死的，生怕其他人知道一样，夫君，咱们要不要推波助澜一下，让其他势力也掺和进来，我便是看不惯他天岳宗横刀夺食。”

　　听玉冰尘如此说，江余呵呵一笑，轻抚玉冰尘的秀发，心说玉冰尘的脾气已经收敛了许多，若是过去，似天岳宗这样的，敢在她手上抢东西，那就是分分钟被她抄家灭族的节奏。江余想了想，道：“这件事，咱们不用推波助澜，恐怕其他宗派的人，知道也是迟早的事。”

　　“那夫君想怎么做呢？”玉冰尘仰头问道。

　　江余沉吟片刻，道：“我觉得为未知的东西而你争我夺，是愚蠢的行为。那入口后面的世界，你们也没有仔细探查过，里面究竟有什么，咱们都不知道，我觉得还是先探查一下那后面的世界好了。”

　　“可那入口如今已经被天岳宗的人占了，咱们……”玉冰尘眉头一皱，她心知若是用暴力的方法可以解决的话，那就不算什么办法了。就在这时，就听身边的苏羽儿轻声道：“咱们可以用这个。”苏羽儿从如意袋之中翻出一颗药来，给江余和玉冰尘看。

　　可以隐匿身形的幻形丹！

　　“羽儿已经会炼制这种丹药了么？”玉冰尘惊讶道，苏羽儿点点头，玉冰尘咯咯一笑，道：“看来以后不能背后说你坏话了呢。”

　　苏羽儿情知玉冰尘是在开玩笑，自然也只是一笑了之。苏羽儿一向内敛，这许多年来，她仙术大进，而进步最多的，却并非是仙术，而是她的炼丹之法，除了师承圣师的部分以外，苏羽儿自己，也有自己的独到之处。举个例子来说，她和圣师用药的方式就完全不同，圣师因为性格激进，所以惯用猛药。而苏羽儿个性温和，却喜欢缓缓而图。两者当然各有优劣，无法说谁更好一些。

　　看到幻形丹，江余立即道：“咱们先去那边看看，是否有价值，若真有价值，或者有破解紫石山的方法，咱们再考虑如何对付天岳宗。”

　　对于江余的决定，苏羽儿和玉冰尘都不反对，当下三人决定一同出发。

　　三溪村虽然归属月陵城管辖，可是实际上距离月陵城足有数百里的距离，在月陵城根本还看不到紫石山，而向东疾飞数百里后，远远的一座紫色山脉，从南到北，一眼看不到尽头，正是紫石山无误。不同于北方牧云城那边的是，这边似乎没有受到任何影响，飞鸟蚊虫依旧有，一片生机勃勃的景象。三个人没用多久就从三溪村上方飞了过去，向着紫石山飞去，而很快的，三个人发现，不知不觉中，他们实际上已经被紫石山所包裹，身在紫石山之中，看向四周，倒是和平时没什么区别，除了江余这个视力极好的人，另外二女完全看不到紫气。

　　“再向前，怕就有天岳宗的人巡逻了。”玉冰尘停了下来，江余和苏羽儿也都一同停了下来。而苏羽儿从如意袋之中，翻出幻形丹来，给另外两个人分食。

　　三个人如同一阵风一样，隐匿了身形，幻形丹最大的缺点，就是不能动用太多的灵气，光是御风飞行的话还不打紧，如果再想用什么剑技法术的话，则会立即现出身形。

　　三个人继续向前飞行，没多久，就看到前面有层层的结界，还有来回巡逻的天岳宗的弟子。入口被结界封印，如果单纯的将封印打碎，对江余来说，不过是举手之劳而已，只是那样的话，会被天岳宗的人发现身形。

　　三个人隐遁身形后，彼此之间其实也是看不到的，但从隐遁身形开始，江余就拉着二女的手，不让她们离开自己太远。其实江余即便不这样做，也能清楚的看到苏羽儿和玉冰尘，毕竟他的眼睛可以看穿灵气。但二女却做不到这样，所以还是十分的有必要。

　　“夫君不要碰他们的结界，一会儿等他们换班，咱们直接混过去就可以了。”苏羽儿忽然传音过来，苏羽儿传音到的时候，江余忽然感觉到了玉冰尘的纤指在他胸前来回的画着。

　　江余抓住玉冰尘的手，将她直接搂紧了，不让她乱动，否则天知道这女人会做出什么来。而玉冰尘要的就是这个，索性直接依偎住江余不动了。

　　三个人就站在结界外，守卫结界的弟子，就近在咫尺，可是那些人就同瞎子一样，完全看不到他们的存在。

　　“也不知道那边有什么好，师伯师叔，还有师叔祖他们，全都过去了，只留下咱们几个在这里受罪。”

　　“你庆幸吧，那边谁都没去过，天知道有什么危险，在这边，什么事都没。不比直接死了好多了？”

　　……

　　三个人只能听着几个守卫在那边闲聊，守卫的话挺多的，可是都是家长里短的废话，真正有用的话不多，唯一可以确定的是，天岳宗很多厉害的人过去了，但是至今未归。

　　等待的时间是漫长的，对苏羽儿和江余来说，不算什么，毕竟两个人都极有耐心，且修为高深。而玉冰尘则不然，她修为虽然在三个人里最高，可是性子最烈，脾气也最暴。似这样站着干等，虽然有爱人相伴，但还是忍不了，似比把她千刀万剐了还难受。

　　“冰尘……”江余忽然发觉玉冰尘已经摆脱了他，他似乎猜到了玉冰尘的想法，可是想制止已经来不及了。

　　“红颜烈焰！”江余倏然发现，除了他和苏羽儿所在的位置以外，其他的地方，竟然瞬间平地起火，火焰数十丈，瞬间冲天而起，这些在这里的守卫，哪里见过这个，瞬间不是吓傻了，就是被火焰给包围了。霎时间，现场一片大乱，各处的天岳宗弟子，都纷纷躲避这不知道哪里爆发出来的火。

　　“夫君，羽儿，快走啦！”玉冰尘指着远处一个旋涡式的光亮处说道。

　　江余眼见如此，心说既然已经如此了，索性就真的趁乱直接冲过去好了，江余想到这里，江余与苏羽儿，也都跟上玉冰尘，直接向前冲。

　　那光亮处外面，结界数十重。玉冰尘双手化作火焰掌，左右开弓，那些封印一一被震碎，只是她的效率，还远远不够。

　　“让我来！”江余手中剑指一横，灵解之法化为一柄利剑，轰然一声，数十重结界，瞬间化为乌有，如同震碎的玻璃一样，灵气飞散的满天都是。

　　三个人化为三道光影，直接突进了那漩涡的亮光之初，那是一个类似挪移法阵的传送门，三个人进去后不久，就在另外一段出现了，而另外一端，也有天岳宗的人守护，只是另外一端的骚乱，他们并不知晓，而且这边也并没有任何的结界，所以三个人刚出现的时候，也没引起任何注意。

　　江余最先出来，他悄然落地后，先后接住苏羽儿和玉冰尘，让这两个人噤声，而后三个人趁着这边的人不注意，把幻形丹服下。

　　三个人服下幻形丹之后，身形刚刚隐去，就见那漩涡门之中，冲出来五六个拿剑的人。显然是另外一边追过来的。这些人风风火火的，自然引起了这边的人的注意。

　　不管这边的人如何惊诧，江余带着苏羽儿和玉冰尘，大摇大摆的从这些人的身边走过。

　　这边的环境，显然已经被天岳宗的人人为的破坏过了，所以和来的那边，区别不大。但是走出去没多远，江余就看出来两边的不同了。来的那边，就算是紫石山附近，那也是有人迹出没的地方，许多地方可以看到人存在的痕迹，譬如道路，譬如各种建筑，标志之类的。而在这边，什么都没有，什么都看不到。只有一棵接一棵的参天大树，一眼看不到尽头，连空气里的风，都是有腥味的。时不时的，还能听到那只有妖兽才能发出来的低吼声。

　　“这里的灵气，似乎比八州九岛那边高上一两成。”江余仔细的感悟，对身边二女说道。

　　“这边的灵草没有被破坏太多，灵气自然氤氲。”苏羽儿在旁补充道。江余点点头，和二女飞快的穿梭在树林之中。倏然，江余眼前一亮，停了下来。


第444章 烈焰突袭

　　江余等三人一路向前，忽然之间，江余眼前一亮，就见眼前极远处，有一丝银色的光亮，江余先是停了下来，而后继续向前突进，在那发出白光的地方落了下来。发出银色光亮的，是一具人形的白骨。

　　那白骨手中还死死的握着一把剑，那剑柱在地上，似乎那人死的时候，是想用剑把自己给支撑起来，打算站起来，而就在这个时候，他死掉了。

　　“像是烧死的。”经验丰富的玉冰尘，看了看那骨头，断定道。说话的时候，还在那白骨上碰了一下，而后又道：“是很强大的火焰仙术，在一瞬间，将这个人给气化了，不过也好，一点痛苦都没。”

　　江余看了看四周，深坑一堆，空气之中，不仅有腥臭味，还有血的味道。

　　苏羽儿缓缓飘了起来，四周看了看，而后落下，道：“这深坑像是妖兽的脚印，这人的方向，是向着咱们来的地方，看这些脚印，应该也是最近的。看周围的焚烧迹象，这个人应该是最近两天内被烧死的。”

　　江余看了看那人的那把剑，粗略的看一眼，那是一口天字下品的宝剑，在八州九岛，能持有这种武器的人，可是不多的，说明这人生前的地位一定也不低。江余又向远处看看，对二女道：“这家伙多半是天岳宗的人，说不定是那些人口中什么师叔师叔祖之类的人物，只是没想到，会死在这里吧。”

　　消息整合在一起，三个人都是聪明人，已经可以把事情给分析的透彻了，简单说，多半是这个人在逃避妖兽袭击的时候，被会火相术法的妖兽所杀。而他的身份，必是天岳宗的无疑，因为最近没有其他人来这里。

　　“夫君，你想怎么办呢？”苏羽儿问江余道。玉冰尘没有问，只是看看江余，俨然，江余在这里，她不需要决定什么。

　　“有危险就有热闹，咱们何妨去看看热闹？”江余笑对二女道。二女点点头，都同意江余的想法，跟随江余御风飞起，顺着那妖兽的脚印，一路向前。

　　三个人向前飞了没有十几里，就见又有六七个骷髅，也都是被烧死的，姿态各异。江余等人只是停下来看了看后，就立即飞起，而没过多久，三人又看到死尸，这回人数比刚才多的多了，放眼看过去，足有七八十人，显然这些人的修为，远不如之前的那几个人，逃都逃不掉的。这七八十个人之中，一多半儿是被烧死的，而还有十几个人，是被撕碎的，尸体已经开始腐烂，腐烂的尸体和衣服的碎片，到处都是。江余落地后，看到衣服的碎片后，随手吸过来一片辨认，就见上面有一朵花，还有一柄剑。

　　“是天岳宗的。”细心的苏羽儿，在旁提醒江余，江余点点头，也想起来，之前碰到的天岳宗的人，穿的衣服上，就有如此的标志。

　　三个人正查看的时候，忽然就听得一声很奇怪的声音响起，那声音十分的凄厉，人听了以后，都会汗毛倒竖，忍不住紧张起来。

　　风起，叶动！远处的树木，都在呼啦啦作响。

　　“小心了，要来了！”江余提醒二女，三人一起御风，腾空而起。

　　倏然之间，江余忽然感觉脚下一沉，身体也变的沉重，竟然刚飞到半空，就从半空跌落。江余左右看，玉冰尘和苏羽儿也是如此。他仗着自己身体强壮，率先向下，落地之后，将跌落下来的二女接住。

　　这是从未遇见过的敌人！江余心说自己什么都没做，怎么就忽然不能御风了。似乎这边的世界的法则，忽然就不允许御风了一样。

　　呼啦啦动的树木，翠绿的叶子，一下就变成了火红色，迎风飘摆，十分的好看，苏羽儿和玉冰尘或许会如此的认为，而江余却完全不会，因为他看的很清楚，在那树叶变红以后，那就不是树叶了，而是数不清楚的如同蚂蚱般大小的飞虫，至于是什么，则完全没见过。

　　又一声凄厉的声音，就见那无数的“蚂蚱”铺天盖地的飞过来。

　　“不要让它们靠近！”江余一声呼喊，苏羽儿和玉冰尘一同施法，苏羽儿擅长风相，而玉冰尘商场火相，风火搭配，本是极强的仙术组合，可是玉冰尘所发出的烈焰法术，配合苏羽儿的风相法术，却只有风相发挥了一点作用，火相的法术打在那些“蚂蚱”身上，它们似乎丝毫都不受影响，而在江余的眼中，他看到了那些“蚂蚱”似乎还吸收了不少火相法术，它们的灵气更多了，直接反应是，他们的个体，也变的更大了。

　　江余立即让二女停止施法，而这个时候，那些“蚂蚱”也已经飞上来了，江余将二女拉到身边，他的护体罡气，随即爆发！

　　无坚不摧的双极剑心的护体罡气，江余使用的方式，不仅仅是防御，而是向四外散射，如同牛毛针一样，漫天飞射。那些“蚂蚱”一旦被不“牛毛针”所刺穿，立即就会爆炸，霎时间就是一大片火，而且是妖火。铺天盖地的蚂蚱冲上来，撞上来的瞬间，四处都是妖火，到处都是爆裂的声音！

　　有护体罡气保护的江余，深叹一声，心说不能御风的情况下，这么多的“蚂蚱”围攻过来，只要碰到它们，他们就自行爆炸，如此凶狠的手段，就算是修为高的人，也难以抵挡。现在江余已经可以想象，那些天岳宗的人，是怎么死在这里的了。

　　“可惜了！”江余自言自语道，他所说的可惜，乃是说他们最初看到的那个被烧成白骨的人，他能逃出那么远，可以想见，那个人应该是个极有本事的，可惜还是死在围攻之下。

　　那些蚂蚱前仆后继，根本不计伤亡的撞上来，就算江余灵气强大，也架不住如此无穷无尽的攻击，每只蚂蚱都会爆裂，而暴烈产生的冲击，不次于一个高手，拿着重锤砸下来，更不要说，是这么多的重锤。

　　“可恶！”江余恼怒，情急之下，护体罡气的颜色，从纯净透明，霎时间就变成了黑紫色的火焰！这不是妖火，而是逆鳞神火！

　　“散！”江余口中一声敕令，身上的神火，向四外伸展，吞噬一切！那些蚂蚱不怕凡火和妖火，但在逆鳞神火面前，没有什么东西，是不能吞噬的！就连那些“蚂蚱”的爆炸，也被神火所吞噬了。一时间，场面静了许多。神火在空中蔓延，很快，被这些“蚂蚱”遮挡的天日，又重新出现了。

　　神火如同一把利剑，将那些“蚂蚱”几乎一扫而空。场面也变的干干净净。

　　“不要放松警惕，正主还没出来！”江余看“蚂蚱”几乎没了，对二女这般叮嘱道。江余心里一直都记得，那地上的巨大脚印，那妖兽，他们还都没见到呢。

　　树叶依旧在哗啦啦的响着，忽然之间，又都从绿色变成了红色。

　　“还要再来？”江余眉头一皱，心说虽然自己现在灵气充沛，使用逆鳞神火，倒是不至于像过去一样，让自己彻底力竭。但逆鳞神火这个玩意，还是不能常用的。若是这样在这里这样耗下去，那可真的只是死路一条了。

　　事情出乎江余的预料，那些红叶，竟然随风舞动，在空中聚集，如同一朵巨大的红云，很快那红云一震，一只高数十丈的妖兽出现在江余等人的面前。

　　“羊？”江余等人看到这怪兽的时候，都是一愣，因为那怪兽看模样，像极了一只羊，可是细看的话，会发现并不是，和羊还有本质的区别。这只妖兽双眼迸发着血红的光，它出现后，就发出一声叫声，和刚才的凄厉叫声完全相同，可见这一切，都是它弄的。

　　“现了真身，就没什么难的了！”江余想到这里，对准那只“羊”便是一记极我剑破。那“羊”发出低吼之声，以很快的姿势低头，以自己的羊角来抵挡江余的极我剑破，就听咔嚓一声，江余的极我剑破，一下就将那羊的角给打断了，巨大的羊角从半空中跌落，而江余的这一击，也让那羊的头上的皮毛少了一大块，血立即就涌了出来，那羊发出一声惨嚎之声。

　　“架子是有了，就是傻了点，我的剑气，也是你能硬接的么？”江余一纵而起，完全凭借的是身体的力量，而非御风，趁着那羊受伤的刹那，举手飞快的出招，对他这种经历过无数生死大战的人来说，这种时候，趁机出手，是最好不过的。那羊被江余给打伤，已经恼怒，向天一吼，竟然选择了和江余对攻。这是江余正好求之不得的。那羊的灵气十分的强大，但攻击的手段，在江余眼里来看，略显笨拙和迟钝，而江余闪展腾挪，十分的灵巧，随便发出的一道剑气，都是无坚不摧，都是会见血的，很快那羊就蔫了。在江余这样的猛攻之下，它很快就重伤的前蹄直接跪下来了。

　　“我还以为有多厉害，原来就这么点手段！”江余便想着，给那“羊”最后一击，结束它的性命，却忽然见那羊一声哀鸣，而后竟然化为一道红光，飞向远方。而远远的，江余看到那红光竟然被一个瓶子所吸了进去，而持瓶的人，竟然只是一个衣着十分怪异的少女。


第445章 异族少女

　　江余击败了一只妖兽，正准备最后一击的时候，似是妖兽主人的出现了。就见在远处的树上，一个衣着怪异的少女，手中托着一个玉瓶，而那妖兽所化的光，正好落入那玉瓶之中。

　　那少女看样子也就十四五岁，面上略显稚嫩，而江余仔细观察下，可以断定的是，这所谓的少女，并不是人类，更像是叶族的人，因为她的特征，像极了瑶心，耳朵尖尖的，就连服饰，也有几分相似。

　　那少女将那妖兽收起之后，手轻轻一挥，似是化为了一阵烟尘一样，直接消失了。

　　结界！

　　三个人同时意识到，数十道结界拔地而起，将三个人围在最中心。

　　“这种伎俩是没用的！”江余直接使用了破玄之曈的灵解之法，瞬息间，刚刚立起来的结界，瞬间就全都倒掉了。对他而言，如果只有他自己，他可能会等一等，看看那少女究竟想玩什么把戏，可是现在玉冰尘和苏羽儿在侧，他可不想出什么纰漏。所以不等结界完全结成，就第一时间将结界击破。江余击破结界的时候，用自己的眼睛一扫，在半空之中，看到一团灵气聚集的影子，江余清楚，那少女隐遁的身形，那个身影就是她无疑。江余假意向那团灵气旁边的一个地方疾冲，而就在离那个影子最近的时候，江余忽然转向，一个疾冲，冲向那团灵气，那团灵气反应也是虽快，但快不过江余的突然袭击。

　　江余已经一把将那个少女给擒住，在抓住的瞬间，那少女就现出身形。就听那少女乌拉乌拉的说了一大堆，声音虽然好听，可是她说什么，江余完全听不懂。

　　那少女被抓住，四肢却一点都不老实，对着江余开始拳打脚踢起来，那少女虽然看上去孱弱，可是手上的力道也不弱，随便一拳一脚，那都是可以开山裂石的。若不是江余钢筋铁骨，早就被她打伤了。但是就是这样，江余也觉得十分的烦恼。索性以自己的灵气注入那少女的身体之中，霎时间，那少女如同雷殛一样，瞬间身体就软了下来。而江余，也擒着她，落在了平地。

　　玉冰尘和苏羽儿都赶了过来，眼见江余擒住那少女，玉冰尘一笑，道：“这个我擅长。”说罢，抬手就将那个因为江余灵气影响，而浑身酥软的女子给封了经脉。

　　玉冰尘封了那少女的经脉后，用手挑起那少女的下巴，仔细看了看后，侧目对江余一笑，道：“这小丫头倒是个美人坯子，若假以时日，必是可以魅惑众生的大美女，夫君不如你把她带回去，当压寨夫人吧，怎么样？”

　　听到这话，江余眉头一皱，对玉冰尘道：“咱们还没脱离危险呢。”江余小心境界四周，扫视周遭的变化，发觉周遭虽也有妖兽的踪迹，而且数目似乎也不少的样子，可是真正能造成威胁的，几乎没有。

　　玉冰尘听到江余说的话以后，摸了摸那少女的青丝，道：“那若不要她，那就把她杀了算了。留在身边也是碍事。”

　　江余听到这话，一皱眉，而就听苏羽儿在旁道：“先不要杀她！”苏羽儿是医者仁心，看那少女和寻常人类虽有差别，但并不大，似这样的娉婷少女，怎能下的去手，她知道江余也必是如此的想，所以才出生。

　　玉冰尘听到苏羽儿这样说，看看江余，江余也是点点头，玉冰尘叹了口气，笑了笑，道：“看来恶人又是我来当了。只是这丫头的本事不错，若留在身边，还是太危险了。”玉冰尘说话的功夫，在那少女身上来回的搜摸着，当玉冰尘摸到一个袋子的时候，就发觉那少女似是紧张了一下，嘴里咕噜咕噜的吐出一句什么话来。玉冰尘一笑，道：“终究是小孩子。”她将那个袋子解下，交给江余道：“夫君打开看看！”

　　江余接过那个袋子，看了看，发觉这并不是如意袋，但功能似乎差不多，因为就袋上的灵气分布，和如意袋几乎是差别不大的。江余使用灵解之法，瞬间就将袋子解开了。向里看了一眼，立时惊呆了。

　　江余也算是见过用过的人，可以说灵石什么的，大部分都看不入眼了。那少女的袋子里，灵石灵草几乎是堆积成山的，而除了这些以外，在如意袋之中，最多的竟然是妖兽！而且是未驯服的妖兽！

　　驯服和未驯服的妖兽是有本质的区别的，驯服的妖兽，说是驯服，实际上只是一尊肉傀儡而已，就战力而言，远不如有野性的强大，而这袋子里，装了不下数百只的妖兽，重点是，都是未驯服的，可是看它们的样子却都很乖，并没有互相攻击，都安安静静躺在袋子里，似乎在等着什么人的召唤一样。而江余在袋子里扫了一眼，忽然发现角落里，有一只羊一样的妖兽躺在那边，身体已经半透明的灵气化了，俨然就是刚才的那只和他战斗过的妖兽！在那妖兽的旁边，还摆着一个瓶子，正是刚才收那只羊进去的那个瓶子。

　　看看袋子里其他凶神恶煞的妖兽，江余心说若是把这些妖兽都放出来，那该是怎样的效果。他暗暗庆幸自己出手迅捷，直接破掉了结界，否则如果结界成了，这少女把这些妖兽都放出来，那真的是死路一条了。

　　江余将那袋子里的东西，给玉冰尘和苏羽儿也都看了，两个人也都是一皱眉，也都庆幸江余的果断。

　　那少女见他们竟然能解开袋子，发出焦急焦躁的声音，可是江余他们都听不懂她的话，而且也没打算把袋子还给她，她自己也因为中了玉冰尘的封禁之法，完全没力气再夺回来。

　　“既不能杀，肯定也不能把她给放了，那该怎么办？”玉冰尘问道。

　　苏羽儿想了想，看着江余道：“我看这女孩儿和瑶心妹妹有几分相似，她说的话咱们又不懂。若瑶心能懂她的话，那就再好不过，若能从她口中知道些什么，咱们也就免了来这边冒险不是么？”

　　江余闻言，微微点头，心说苏羽儿考虑的周到。想到这里，江余看看远处，那无尽的大山和树林，道：“那就先这样，咱们先回去，若没办法从她这里知道什么，咱们再来一趟也就是了。”

　　那少女依旧不老实，江余索性找了一根细绳子，将那少女给捆了个结实，而后丢进如意袋里，和玉冰尘与苏羽儿，一同顺原路返回，还没等到出口呢。就见远处有强烈的灵气波动，俨然是有人在前面交手，而且看交手的等级，应该还不低。

　　“管他是谁，应该不是针对我们的。”江余对另外二女说道，三个人一起服用的幻形丹，而后隐遁身形，向前缓缓飞行，没过多一会儿，就见远处有好几伙的人在打斗。其中的一伙人是天岳宗的人，而另外几伙，全是其他宗派的，另外来的这几伙人并不针对天岳宗攻击，而似是在胡乱攻击的混战。这混战看的江余有点莫名，心说这些人怎么打到一起去了。很快，他就知道了原因，因为早在江余他们来之前，就已经有几个宗派盯上了这里，但是因为结界的存在，让他们就算有强大的战力，也不敢贸然进攻。而江余的出现，忽然冲破的结界，让这些人有了机会。他们也趁乱，冲了进来。而在冲进来之后，他们发现这边是一个崭新的世界，未及探索这个世界之中有什么，便已经将这里当成了自己的领地而互相具有野心的攻击。

　　江余不清楚这混战的来由，也不想卷入这种混战，带着二女，隐去身形，躲避那些人的混战的刀光剑影，从传送门之中穿越而过，到了这边，这边也是混战一团，到处都是混战的人。

　　江余和二女御风而起，离开这片是非之地，飞出去十多里后，玉冰尘对另外两人道：“咱们还是解除了隐身吧，这样飞好不自在。”幻形丹虽然不影响御风，但是御风飞行，还是会慢吞吞的，玉冰尘当然不能忍这个。江余却道：“等一等！”

　　“怎么了？”玉冰尘一怔，忽然之间，她也看到了，就见远处一队人从他们身边飞过，看服饰，竟然是天道盟的人！数一数，竟有数十人之多。

　　“这下热闹了！”玉冰尘悄声对江余道，江余此时也懂了，心说这些人看来知道这边有一个新世界，都过来抢地盘了。毕竟没开发的世界，里面有太多的未知了，光是灵石矿藏一项，就足够支撑起不知道几个宗派了。

　　“咱们怎么办？”苏羽儿远远的看着天道盟的人飞翔传送门那边，悄声问江余。

　　江余淡淡一笑，道：“他们去送死，那就由他们去好了。”江余心说那边世界的武力，感觉比八州九岛要厉害一些，毕竟一个少女，就有如此的好本事，那如果碰到其他的厉害的人，恐怕也不足为奇。

　　江余说完这话，和苏羽儿，还有玉冰尘三个人一同返回牧云城。他们并不知道，一场旷世的浩劫，已经渐渐拉开了序幕。


第446章 本性凶暴

　　江余等三人，再度回到云无仙境之中，玉冰尘只道很久没回来了，要去泡个澡，强拉着苏羽儿陪她去了。江余则单独去寻找瑶心，按照江余的计算，现在瑶心应该还在圣师那边，他索性就直接来到了圣师的草庐。果不其然，瑶心果然在草庐之中，正在帮圣师晒药。

　　看到江余出现，瑶心眼神光一亮，立即凑了过来，直接将江余给抱住，倚靠了过来。

　　江余摸了摸瑶心的青丝，在瑶心的鼻尖轻轻亲了下。瑶心脸颊一红，头轻轻低了下去。

　　“我还以为你是来敬老的呢，原来是想着我这里的人。”一个不冷不热的声音传来，正是圣师。

　　听得圣师揶揄的话，江余早就习惯了，笑了笑，道：“瑶儿可是我的，什么时候成了前辈的人了，再说前辈也并不老啊，看上去还是挺年轻的。”

　　江余夸赞的话，还没说完，圣师白了将于一眼，道：“我可不是迟渠那个老妖怪。”虽然口上嫌弃，江余心里知道，圣师应该心里还是很开心的。就听圣师问道：“你来我这里究竟做什么的，别是只是来看瑶儿的吧？”

　　圣师很清楚，瑶心住的地方并不在这里，而且和江余最近也没少亲近，所以按道理说，江余突然跑过来，应该不是只是来看看的。

　　江余笑笑，道：“还真是有事。”江余便将之前去了紫石山，碰到的事情，一五一十，没有隐瞒，全都说了。瑶心只当故事听，而圣师听了，却是皱眉。因为她算是一个驱使妖兽的好手了，可是听江余的描述，那个少女俨然也是一个厉害的妖兽驱使者。这就是所谓的同道中人。

　　“人在哪里，让我看看。”圣师面色略显凝重的说道。江余听了这话，立即将那被她捆好的少女，直接从如意袋之中给放出来。

　　那少女刚刚出现，瑶心吓得向后一缩，她紧靠着江余，江余自然感受到了她的紧张。

　　江余刚才虽然已经提到了，说那少女和瑶心有几分的相似，瑶心并没有在意，真的看到以后，才发觉，江余所说的相似，不是相貌，而是说种族。别人或许搞不清楚面前的这人是不是叶族的，而瑶心身为叶族女妖，一下就看出来，眼前这个少女，和她一样，是叶族的。

　　瑶心有点不敢相信自己的眼睛，因为在她的认知里，所谓的叶族，大部分都已经绝灭了，世间大概只剩下她和她爹爹还是叶族，便不会有别人了。而如今江余竟然直接带回来一个。

　　那少女被放出来后，很是焦躁不安，而她习惯性的打量周遭的时候，看到瑶心的时候，也吃了一惊，眨了眨眼，眼睛盯着瑶心不离开，而后嘴里咕噜咕噜的说了一段话。

　　“他说什么？”江余看着瑶心，有点纳闷的问道。

　　“我们叶族独有的语言。”瑶心应道。

　　“你全懂的？”江余问道。就江余所知，瑶心从小是和妖兽们一起长大的，换言之，是他二叔黑鳞麾下的那票妖兽，那些妖兽都讲人言，所以瑶心才会精通人语，但她爹爹整天闭关修炼，也不会和她多说话，江余很怀疑，瑶心究竟动不动自己族的语言，毕竟从未听她说过。

　　瑶心微微点头，道：“爹爹以前逼我学过，说什么这是传承。”

　　“那他刚才说什么？”江余问道。

　　瑶心应道：“她问我说，我是不是叶族的，如果我是，为什么要帮着人类害她。”

　　江余想了想，道：“你这样和他说，我们没心思害她，是她杀人在先。”瑶心闻言，点点头，用和那少女差不多的语音，回应那少女，那少女听了瑶心的话以后，瞳孔微微一缩，她知道了眼前的瑶心，和她是同族的。待得瑶心说完，她面色严肃，说了一大堆的东西出来。瑶心耐心听着。

　　“她是不是说，我们卑鄙无耻，用了不光明正大的手段把她给赢了，若是有本事的，把她放了，再打一次是不是？”江余没等瑶心说话，就这般说道。

　　瑶心闻言一怔，看着江余，道：“哥哥懂我们叶族的语言？”

　　江余哈哈一笑，道：“不用懂你们的语言，单纯就是看她的表情，就知道是这么回事了啊。每一个输了的人，都会这么不甘心的不是么。”将于说话的时候，微微侧目，向旁边看了一下，他这样一瞥不要紧。就见那边树林之中，走出来一个女子，正是石岚。石岚这几天在云无仙境里转悠，大部分的人，都知道她是谁了，瑶心也不例外。圣师不认识她，但看江余没说什么，她就只当那是江余认识的人，便不多说什么了。

　　江余回来后，其实石岚就注意到了，她一路都跟着江余，而江余也清楚她在跟着自己，苏也没把她当回事。而刚才江余说的话，分明是刺痛了她。她也明白了，自己的跟踪，江余早就知道了。

　　“你怎么在这里？”江余看着石岚，明知故问道。石岚打量着江余，许久才道：“我来看看你在做什么，有没有疏忽练功，否则到时候我就算打赢了你，也没意思。”

　　“啊，我的确没在练功，你可以回去了。”江余手摆了摆说道。石岚面上一红，很是尴尬，狠狠的瞪了江余一眼，还是没走。忽然之间，那被五花大绑的少女，引起了她的注意。她也是修行之人，那少女所散发的戾气和杀意，她当然是清清楚楚。

　　“她问，咱们在说什么。”瑶心侧目看向江余，传达了一句那少女几乎从牙缝里说出来的话。

　　江余哈哈一笑，道：“你告诉她，我们在讨论，怎么把她给吃了。”

　　“啊？”瑶心一怔，但还是握紧了玉腕，转目看向那少女，便药直接翻译过去，江余一把将瑶心搂回来，道：“傻丫头，别说什么都信啊。”江余贴着瑶心的耳侧，想了想，道：“你帮我问一下，她叫什么名字，还有那边的山里，究竟有什么……”江余将自己疑问，一个一个的说了，瑶心微微点头，都记录在心里。而后转头问向那少女，那少女听闻瑶心所问，头一歪，一句话也不说。好半天，才嘟囔出一句话来。

　　“她说什么？”江余问瑶心道。

　　“她说咱们都会死。”瑶心眉头一皱的说道。

　　“无用的威胁而已，她既然不肯说……”江余本想说点威胁的话，可是想想瑶心的样子，心说这些威胁的话让瑶心来传达，估计是一点威吓效果都没，那少女估计根本理都不会理的。

　　“你若觉得她无用，就把她给老太婆吧，还你几炉丹还是可以的。”圣师很是轻描淡写的说着，可是在场的几个人，听到她这样的话，无不皱眉，而瑶心更是有点害怕的向江余怀里缩了缩。只有那个少女，完全听不懂圣师在说什么。

　　圣师看着诸人，道：“都这么看着我做什么？生灵各有本性，这女妖外表看上去像是人，可是就本性而言，可能残暴过你们见过的所有猛兽，恕我直言，你就是把她放进笼子里，也是不安全的。随时会出来伤人的。”

　　江余闻言，道：“这个前辈多虑了，我已经让冰尘把她的经脉封住了，她应该没什么威胁了。”

　　圣师点点头，道：“这倒是个办法，只是怕是不能长久使用吧。”

　　“这……”江余摸了摸自己的额头，心说的确是这么回事，玉冰尘封人经脉的方法，虽然比他要高明一些，毕竟江余封经脉的手段，也是从玉冰尘那里学来的，可是就算是玉冰尘，也最多封人三天而已。如今玉冰尘是雪仙教的副教主，是个大忙人，断不能每三天就回来一次。

　　江余思酌的时候，抬头看了看石岚，心说石岚的经脉，之前一直是自己在控制，可是石岚和这女妖是两回事，石岚因为心中有傲气，在打败自己之前，他不担心石岚会做什么出格的事，所以他敢放心大胆的不封石岚的经脉，而这女妖不同，连话都听不懂，还能说什么。

　　“挺聪明的人，怎么在这种时候，就犯傻了。”圣师说话的时候，一把将瑶心从江余的怀里拉出来。若不是圣师平时对瑶心很不错，凭圣师刚才的那些话，就足够吓到瑶心了。就见圣师轻轻撩开瑶心额头上头发，将头上那个诡异的红色符文亮了出来。看到那符文，石岚眉头一皱，她当然认识那是什么。

　　圣师轻轻摸了摸那符文，对江余道：“瑶儿这么乖巧，这个东西是根本不需要的。而你刚带回来的这个，杀气戾气这么重，这个东西，是再适合不过的了。”

　　“前辈是说用蚀神血阵控制她？”江余问道。圣师白了江余一眼，道：“不然你还有别的好办法么？”

　　“这……”江余想了想，道：“那就这样吧。”江余已经考虑清楚，和圣师说的一样，这个少女是个危险的家伙，你真的把她放在那里，其实都不安全，先控制起来再说，或许是个办法。

　　江余忽然挠挠头，道：“但是蚀神血阵这法术我不会啊。”

　　就听圣师冷哼一声，道：“我那个师妹，不是什么都懂么。”

　　“啊？”江余先是一怔，随即醒悟，才反应过来，圣师说的是玉冰尘。

　　事情决定下来，江余告别了圣师，准备去找玉冰尘。江余知道玉冰尘和苏羽儿一定是去热泉那边了，便想着去热泉那边等人。

　　热泉这里经过江余的改造，已经彻底成了这里的一处圣地，江余所搭救回来的那些落难孤女，都懂得修为的重要性，除了每天精进的修行外，基本上都回来热泉这边泡澡，来散去疲劳。


第447章 蚀神驯化

　　江余和尾随而来的石岚，在热泉边上等了许久，终于等到玉冰尘出来，江余将圣师说的想法和玉冰尘说了，玉冰尘莞尔道：“看来师姐和我想到一块儿去了，只是我怕自己说了，夫君会不同意。”

　　“你也有如此想？”江余问道。玉冰尘一笑，道：“当然，似那样不服教化的，便要用蚀神血阵调教她到乖。”

　　“那你当初在同尘峰也是如此想的？”江余问道。

　　玉冰尘闻言，眉毛故意一蹙，撒娇道：“我倒是想那样的，可是夫君太厉害了，我控制不住嘛，被夫君抓住调教，也是活该嘛。”

　　听到这话，江余叹了口气道：“说的好像我虐待了你一样。”

　　“夫君主要靠的是感化。”玉冰尘笑道。

　　……

　　两人你一言，我一语，说的都是情话，听的石岚好不自在。她仔细关注下，才发现玉冰尘的额头上，竟然也有符文，俨然她的主人，应该就是江余无疑。石岚下意识的摸了摸自己的额头，好像生怕她睡着了以后，已经被人给用蚀神血阵给封印了一样。

　　玉冰尘随便在热泉附近叫了几个有些修为的女修士，而后带着他们来到旷野之上，让他们摆开阵势，准备蚀神血阵。

　　吩咐完毕后，玉冰尘回头对站在一边的江余道：“一会儿蚀神血阵起来后，就全靠夫君来护法了。”

　　“护法？她的经脉已经全数被封印了，还需要护法么？”江余问道。

　　玉冰尘点点头，道：“当然，蚀神血阵和我的封印功法的术法相冲突，修为越高的人，冲突性就越强。似她这样的，若没有一个厉害的在关键时刻压制住她，怕还真的难以制服她。”

　　“好吧！”江余微微点头。

　　蚀神血阵并不难布置，没用多少工夫，准备工作全部就绪，布阵也正式开始。就见八名女修士，在玉冰尘的调度下，围成两个正方形，八个人各守一方，几乎同一时刻，催动灵气，并使彼此的灵气相连，渐渐结成阵势。那异族少女，就在那阵势之中，她已经被捆得死死的了，她虽然不清楚外面的是什么阵势，但她明白这个阵势应该是极为危险的。故而她尽力的挣扎着，并且发出低吼的声音，如同豹子老虎一样。

　　灵气慢慢聚集，红色的墙也渐渐的浮起，眼见那少女已经快把绳子都给震断了，玉冰尘疾呼道：“夫君，快！”江余早就看出来那少女体内灵气开始恢复了，知道该自己出手了。他远远的一道灵气打过去，一道打在身上几乎不会疼的特殊双极剑心的灵气，主要就是窜入那少女的体内，以双极剑心霸道的灵气来摧毁那少女身上的灵气反击。

　　那灵气窜入体内，那少女十分的痛苦，她的灵气虽然开始恢复，可是他一时聚集不到一起来，灵气就连震断绳子的本事都没。

　　很快，蚀神血阵已成，玉冰尘却走了过去，回头对江余笑笑，道：“若是说让夫君去杀人，夫君或许很能胜任，若说让夫君做这驯化的事，我觉得还是算了吧。”玉冰尘说完这话，举起手掌，就见蚀神血阵急速运转，很快就分化为两股红光，一股覆盖在那少女身上，一股则集中在玉冰尘身上，玉冰尘很快就吸纳成功，而那少女则极力反抗着蚀神血阵的侵袭，但她一切都是徒劳的，没用几下，她就被那红光所制服，额头上，多了一圈红色的符文。

　　蚀神血阵已成！

　　“这就行了？”江余还是觉得太顺利了，有点不可思议。玉冰尘掩口一笑，道：“当然成了，似现在这样，就算她是再厉害的人，也要听我的号令了。”说完这些，玉冰尘看了一眼江余，道：“夫君估计也累了吧，先去休息吧，这里有我就行了，至于夫君想问什么，回头我去找瑶儿妹子问。”

　　江余那里会累，他知道玉冰尘只是这样托词，实际的目的，是让他离开这里，这里有玉冰尘不想让他看到的东西。江余当然明白这个，嘱咐了几句后，返回自己的居所，开始修炼。

　　似这样，相安无事的过了三天，这一天清晨，江余在后花园散步，忽然之间，就见玉冰尘带着几个人，迎面走了过来，江余只是用眼睛一扫，就看出不同来，就见在玉冰尘的身后，站着一个身着白色霓裳的女子，看身材还不错，就是年纪有些稚嫩。看相貌的时候，江余就发觉，这女子分明就是之前那个异族的少女。

　　看到这里，江余有些觉得不可思议，便多看了几眼。玉冰尘见状，怪道：“夫君怎么看入眼了，若是喜欢，我让她今晚伺候夫君都行。”

　　江余侧目看了一眼玉冰尘，道：“正事呢？”

　　玉冰尘凑过来道：“还有什么比延续江家香烟后代更重要的事。”说罢咯咯一笑，而后对身后的那个异族少女，道：“过来见礼。”江余很快就发现，玉冰尘叫那少女过来，乃是用的手势，那少女似乎听不懂她说什么，只是看她手摆了摆，便走过来，对着江余盈盈一拜。若不是江余亲自抓她回来，还真的把她当成是普通的八州九岛的少女了。

　　“夫君，我的本事不错吧。”玉冰尘得意道。

　　江余闻言，微微点头，他的确有点惊到了，短短的三天，简直判若两人。真是令人惊愕。江余嗟呀不已的时候，就听那少女道：“见过主人。”她声音歪歪扭扭，俨然是刚学会的，而且估计她自己在说什么，他自己都不清楚。

　　玉冰尘又一个手势，就见那少女，竟然来到江余身后，开始帮江余揉肩，可是被揉肩的人，却并不自在，因为江余感觉到自己脑后的那个人身上杀气弥漫，俨然有一口想把自己给吞了的想法。

　　忽然之间，江余觉得身后恶风不善，护体罡气爆发，一瞬间，那少女就被震飞了出去。原来她想趁机袭击江余，可是没了那些宝贝和妖兽，就近战而言，她哪里是江余的对手，不过依照，就被打飞了。而见她如此，玉冰尘眉头一皱，禁制立即发动，那少女疼的在地上抱头翻滚，好好的一件霓裳，也弄的脏乱不堪。

　　“夫君没事吧？”玉冰尘回头问向江余，江余摇摇头，道：“她还伤不到我。只是你的封印经脉的时间，恐怕要调整了，她解开的快了。”

　　“她还是这样的不老实，恐怕我要调教她很久才行。”玉冰尘皱眉道。

　　“你若能让她心服是最好。”江余说道。玉冰尘用手指刮了下自己的下巴，道：“就像夫君制服我那样么，可是我没夫君那个功能啊。”

　　“喂……”江余看看左右的侍女，心说这么多人还在，怎么胡乱说话呢。玉冰尘不笑了，对江余道：“夫君所说的，我当然明白。只是还没到时候。”

　　玉冰尘将自己这几日所获的消息，和江余分享了一下，原来这个异族少女，名唤洁夏，当然只是声音如此，名字的大概意思是绿色的树蔓。而在江余的见一下，直接给这个少女起名字叫绿蔓。

　　除了知道她的名字外，还知道了她乃是紫石山那边的贵族，紫石山那边有大大小小近百个妖国，其中最大的一个，叫妖圣国，而这个少女，就是这个妖国的贵族。至于各国有怎样的战力，绿蔓也给了一大堆的数字，可是无从参考他们的战斗力究竟如何，只知道在妖圣国之中，和这个绿蔓等级差不多的人，有一百个以上。

　　听到这样的战力，江余也不由得咋舌，心说这个少女一个人就够难对付的了，那边竟有如此多的高手，怕是八州九岛厉害的宗派，也未必能单独和他们对抗。除了这些以外，江余最关心的，就是紫石山的问题，可是那少女也是不清楚，只说那紫石山是早就有的。

　　就在江余这边没获得多少有用的信息，而觉得有些烦恼的时候，忽然就见天上有一道倩影划过，一个人落在了他的面前。

　　竟然是圣女夙芸，就见夙芸竟然已经受了伤。伤口还在流血。立即就有侍女过来帮她包扎，一边包扎，江余问道：“怎么了？”江余清楚，夙芸乃是月陵城附近雪仙教的圣女，总管那边雪仙教的大小事宜，说她是那边雪仙教的一方诸侯，怕也不算过分。一般来说，没有召回，是不允许她回来的，如今她抗命归来，肯定是有什么大事。

　　“难道说是那些宗派争斗，而将雪仙教牵连了？”江余这样想着，但很快就否定了，因为雪仙教的行事宗旨比较低调，换言之，在比较敏感的区域，是不招灾惹祸的，即便有，也都是很秘密的，很难被人盯上和针对。可是如今圣女都受伤如此地步，其他的人可想而知。

　　那边夙芸，听江余问，立即伏地，竟大哭起来，哭的像个孩子一样。

　　江余和玉冰尘对看一眼，玉冰尘终究还是副教主，站出来一步，怒而斥责道：“哭什么，像什么样子，我教过你这样么？”

　　夙芸的泪水还是忍不住的流，可是却不敢出声了。玉冰尘一叹，道：“有话站起来说。这里都是自己人。”

　　夙芸抹掉了眼泪，站了起来，道：“大家，全都没了，就剩我一个了。”说到这里，眼泪又止不住的如同断线一样的滴落下来。


第448章 剑侠

　　在夙芸断断续续的叙述中，江余和玉冰尘，明白了事情的原由。自从那个传送门打开以后，几大宗派都有了开荒的心思，至于天裂谷战龙调查之事，迟迟没有结果，和这个放在眼前的利益相比，自然是争取后者。几大宗派早就在这边明争暗斗过了，只是江余离这里极远，消息不通而已。

　　三大盟会调和各宗各派的关系，正准备去另外一边探索一番的时候，偏偏这个时候出了事情！

　　紫石山的那个传送门，竟然毁掉了，而后便是紫石山似乎从天空之中断裂开来，出现了巨大的裂口，而且一南一北，开始逐渐消散。而后面，更惊人的事情发生了，那紫石山之中，冲出来无数的妖兽，以及一些看上去像人，但说着不知道哪国的语言的怪物，他们的出现，令八州九岛这边的修士们，猝不及防，一番交手之后，死伤惨重。月陵城的人，纷纷向外逃离，雪仙教因为一些当地的事物要处理，所以耽搁了一下。而只是耽搁的这一下，让他们遭遇了那妖兽军团之中的小部队，一番交锋后，月陵城的雪仙教教众，只剩下圣女夙芸一人而已，其他的人，全军覆没。

　　江余和玉冰尘听到这个消息，都是面色一凝，因为他们都清楚事情大条了。对于其他宗派来说，这荒州对他们而言，是可用和不可用之间，而江余的所有产业，几乎都在荒州，是不能轻易抛弃的，而且这场浩劫，某种意义上说，也算是他们引起的。

　　“他们现在到哪里了？”江余问夙芸道。夙芸道：“月陵城已经失陷，那些妖兽的军团，还在继续进攻，不知道什么时候，就会到牧云城。”

　　“这……”江余想了想，心说虽然三溪村距离自己这边，不知道几千里远，可对于妖兽而言，那也不过最多是一夜的路程而已。如果他们沿途遭到阻击，速度可能会降低一些，但如果和夙芸说的差不多，这些妖兽军团来势汹汹的话，怕是攻到牧云城脚下，也用不了多久了。

　　江余看看玉冰尘身后的红柔，吩咐道：“你去通知，全城警戒，关于新城铸造的事，先暂缓下来。”江余说完这话，腾的一下站起身来，玉冰尘也占了过来。

　　“夫君想去看看？”玉冰尘会心一笑道。

　　江余点点头，道：“我要看清楚，然后再布置对策。冰尘，你和我同去。”

　　“哥哥，也带着我去吧。”瑶心说道。

　　江余看了看瑶心，瑶心忽然想起了什么，那就是她的修为还不够高，虽然久练自在神诀，她的修为也到了灵溪境，但她的灵溪境，就和普通人的差不多，远不能和江余的相比，而且她的实战经验几乎为零，恐怕连灵水境的人都未必能赢。

　　玉冰尘一笑，道：“带着瑶儿去吧，说不定能抓几个妖兽回来，逼问逼问口供什么的也方便。至于保护瑶儿，就我来吧。夫君可以专心杀敌。”

　　江余看看玉冰尘，点点头，道：“那就这样吧。”说完这些，江余又对红柔道：“记得告诉羽儿，组织人手，布置结界，防止偷袭。”

　　“我知道了！”红柔应声道。

　　江余安排夙芸去云无仙境之中疗养休息，及其他调度人手等杂务不提，一切妥当后，江余等三人，御风直向三溪村方向。

　　一路之上，已经可以看到大片大片逃难的难民，江余按落云头，拦住一伙儿难民，小心的问他们情况如何。那些难民看江余是修士，七嘴八舌的说开了。

　　“听说那边来了很多很多的妖怪，前面很多城都失手了，死了好多人。”

　　“目前还存在的，就只有天鹰城了，不过好像也快失守了。”

　　……

　　江余闻言，略感纳闷，道：“据我所知，天鹰城并不大，而且战力微弱，怎么会抵挡的住的？”

　　“是微山剑庐的人在协助防御，若是没有他们，我们是逃不出来的。”

　　“是剑侠沈长风带的人。”

　　听到这些话，江余眉头微微一皱，对于微山剑庐江余可以说，只知道名字，具体的，并不太了解，虽然他们也是瓜分荒山的列强之一。但是相比之下，江余对沈长风这个人可是早就听说了，这人有剑侠之称，就可见其剑道和人品应该都是很好的。江余其实在用剑魔之名挑战的时候，曾经期待过他来，可是并没有等到他来。

　　江余正询问之时，就见天空之中两声怪叫，两个翼展数十米的妖兽，俯冲而下，直击人群。人群立即就吓到了一大片。没等江余出手，就见玉冰尘一扬手，就是两发巨大的火球砸了出去，其中一个被正好砸在头上，那妖兽浑身起火，在空中胡乱翻滚，最终竟然撞在了一边的山上，把半边山都给撞塌了。而另外一个妖兽，警觉性很高，它只是稍微转向，就避开了火球。

　　“以为这样就死不了了么？”玉冰尘冷笑一声，手指一勾，那飞出去的火球，竟然又回来了，正好砸在那怪兽的翅膀上。那怪兽扑棱棱的从空中跌落，掉进旁边的山谷中去了。

　　在玉冰尘干掉那两个妖兽以后，江余飞到半空，远眺远方，发现目光所及处，并没有其他的妖兽。这两个妖兽，可能只是斥候一类的，负责侦查的。并不是大部队，但斥候的出现，就说明这里也不再安全了。

　　“你们先走，我们去天鹰城看看。”说罢，在众人的目光之中，御风而去。

　　江余他们走了，留下这些感觉有些莫名的难民。

　　“这几个人胆子真大，他们就算是修士，也未必能打的过那些妖兽啊，他们这样去了，不是送死么？”

　　“他们究竟是谁啊？看样子挺有实力的。”

　　“难道他就是江余？”

　　“江余？那个牧云城的城主？”人群之中，发出惊叹之声。但很快就有人质疑：“你怎么知道是他？”

　　“这还不简单么？你们没看到他身边的那两个女人么，都是从未见过的美人，传闻牧云城城主江余有好几位绝色的夫人，而且还是都是很有本事的，他们来的方向，又是牧云城方向，不是他是谁？”

　　“我听说，他刚刚获得了剑魔之名，正是意气风发的时候。”

　　“说那么多，快走吧，不管他是不是，咱们先找地方避难，这种争斗，最倒霉的，永远是咱们。”

　　这些难民，相互扶将，向前继续走不提，且道江余等人，御风向前，在一个山头之上停下后，江余向下一看，眉头紧蹙，玉冰尘向下看了看，也是眉头皱起。而瑶心却意外的并不惊惧。

　　就见在山下远处，密密麻麻的妖兽，遍地都是，一眼扫过去，竟有数万之众，不同于一般的乱糟糟的妖兽集合，这里的妖兽都很有秩序，排列成阵势。天空之中，一队一队会飞的妖兽，而地面之上，中间是犀牛野牛之类的妖兽，而左右两翼，则是那些猿猴和看不出来究竟是什么的妖兽组成，都是灵巧性的。这些妖兽布阵，将远处一座城池，围的水泄不通，城池之上，到处都是各种结界和阵势，远远的，都能感受到那阵势强大的灵压。

　　“这里就是天鹰城了。”江余远远的，已经可以看到城池之上的鹰徽了。

　　江余看看瑶心和玉冰尘，道：“咱们要进去看看，不过你们要先忍耐一下。”江余的意思很简单，以他的武力，也不能确保三个人冲过去，力保另外两个人安全。所以需要另外两个人先进如意袋之中休息，他单枪匹马冲进去再说。

　　对江余而言，冲进天鹰城的目的有几个。第一，就是拯救剑侠沈长风，虽然他与沈长风素不相识，但在这种危难之时，肯舍身护城，抵挡妖兽入侵，这一点，就足够江余佩服。第二，沈长风这些人，和妖兽交手应该挺久了，对妖兽的了解，应该很深了，如果能救他们出去，那日后他们就是一支对付妖兽的生力军。至于第三，那就是江余也想试试自己的器量，和这些妖兽过招，他的修为究竟如何！

　　江余将两人收进如意袋之中，而后深呼一口气，随便拿了一把地品的宝剑，准备直破敌阵！

　　天鹰城之中，目前常备的普通士兵，早就已经消耗殆尽，如今在城上防御的，都是微山剑庐的人，还有许多因为受伤而逃到天鹰城的修士。

　　城中的修士，已经越来越少了，天鹰城陷落，只是一个时间问题，只要守护结界的修士，再死上一两成，那整座城的结界就整个都崩了，那时候，可就没办法抵挡这些妖兽潮水一般的攻势了。

　　剑侠沈长风看着城头上，横七竖八的自己的弟子，须发皆动，毕竟这些弟子，很多人都是他从小看着长大的，手把手交他们本事，如今却也亲眼看着他们战死。

　　沈长风咬咬牙，对众多弟子道：“剑庐的儿郎们，咱们今天就拼死在这里，也让这些畜生，看看我们微山剑庐的剑骨！”

　　“吼！”所有微山剑庐的弟子，都发出野兽一般的咆哮声，各个精神大振，继续抵挡妖兽的侵袭。

　　就在城上全力戒备，准备抵挡下一波攻势的时候，就见远处一道白光忽然袭入，整个妖兽的大阵之中，就如同湖水一样，向左右如波浪一般分开，同时传来一阵阵妖兽的怪叫之声，俨然是受到了惊吓一样。


第449章 十绝散

　　天鹰城被围困许久，微山剑庐的人还在死死的支撑，但他们都清楚，离最后的时刻，似乎不远了。就在这种时候，就见远方的妖兽大军阵脚大乱，一道白光左突右突，如入无人之境，寒光闪耀处，惨嚎不断。

　　站在城上高处的剑侠沈长风看到这一幕，瞳孔一缩，惊讶不已。他不仅仅惊讶忽然有一个人这样闯进来，更惊讶这个的人的胆识，还有他过人的剑技，在沈长风这个剑技高手的眼里，眼前这个人的剑技，似乎都是无懈可击的，几乎没有什么破绽，而且又快又疾，又偏偏恰到好处，出剑处，果断干脆，冷酷而无情，显然，是一个实战经验爆表的强者。

　　似沈长风还能看出个数来，而他的其他弟子，看到这一幕，更多的是傻了，因为他们只能看到一道白光，至于里面是人还是怪物，则根本看不清楚。

　　那道白光之中，正是突进而来的江余。江余一路冲进来，弄的如此大的声势，无外乎是想让城里的人发现他而已。而他恰恰也做到了，城里城外的目光都在他身上。

　　江余左右冲突，所过之处，一片狼藉，他的灵气太过凌锐，即便是穿透了七八个妖兽的身体，被弹的散掉的灵气，打在城上的结界上，也会让结界发生剧烈的颤动，面对江余的灵气侵袭，这些城上的修士们，却感觉到前所未有的压力，他们甚至有一种错觉，之前固若磐石的结界，在这种灵气的侵袭下，似乎已经开始变得千疮百孔了。

　　立即就有修士，将结界的事情，告知城上还在观战的沈长风。沈长风捻着胡须，点了点头。忽然之间，在整个天鹰城的城里城外，都有一个犀利的声音回荡，正是沈长风的声音。

　　“外面的朋友，是哪宗哪派的高手，相助我微山剑庐，沈长风感激不尽，但似阁下这样的身手，我看还是留着有用之身，为我们报仇吧。”

　　沈长风早就清楚，外面的人是自己人，否则就江余的灵气这样的犀利，不用别的，对准城门全力一击的话，城门附近的结界就会全都爆裂了。

　　沈长风的这一句话，不仅展现了自己的风度和侠名，更是展示了他的修为之强，毕竟他是在结界之中，而能让自己的声音内外一致，这一点就十分的了不起。和普通的说话不同，他的声音来的无端，去的无形，若不知道的，便根本发现不了来自何方。

　　“我是牧云城的江余，来这里帮你们的。”江余在血海之中打滚，当然没空像沈长风一样说话，但他的声音也不小，一句话，城上便是一阵骚动。

　　“江余，就是那个剑魔么？”城上的人，纷纷传说，江余这个名字他们太熟了，应该说，现在八州九岛之内，所有用剑的宗派，都知道江余。毕竟剑魔的事情，闹得沸沸扬扬，那么多高手，全都败下阵来。许多微山剑庐的人，都觉得他们的师父，应该也去挑战，所以对江余这个名字，他们可以说十分十分的熟悉。

　　之所以不去挑战剑魔之名，是因为沈长风不愿意在名利之上，与人争锋。但他毕竟是一名剑客，剑客都有求胜和探索的心。沈长风在江余有剑魔之名之前，就知道江余，也希望和江余切磋一番，可是一直没有机会。如今他看到城下的江余，也不禁感叹，果不负剑魔之名。这剑技的强大，是他前所未见，那些在他们微山剑庐人眼里看上去近乎变态的妖兽，在他的剑侠，几乎就是被砍瓜切菜一样的被屠杀。江余来来往往了几圈，已经伏尸几百具。

　　看着江余没有离开的意思，沈长风又道：“我听闻江城主剑技当世少有，我对剑技有一点不明白的地方，还望江城主替我解惑。不知三分剑技的第七招，当如何破解，才能做到不伤己又不伤敌。”

　　沈长风这样一句话，便是他的弟子都觉得有些莫名其妙，因为这都是什么时候了，哪里是问这些东西的时候，如果是谨慎要验明正身也没有必要啊。因为似江余的身手，想直接杀进来，也是轻而易举的。更况且，问的这个剑技，也太大众化了，三分剑技，八州九岛之中，似乎会用剑的人，都差不多能连上几招，是很平常的基础武学。

　　江余听到这个问题，初时也觉得荒谬，但他很快就明白沈长风的用意。手中剑狂挥，忽然之间，身如疾雷，向着城上一个死角之处直接撞了过去，神奇的事情发生了，他竟然疮破了结界，直接冲了进来。而那些在他身后紧随而来的会飞的妖兽，却一个个都撞在了结界上，立即身上就燃起大火，惨叫着跌下城去。

　　“果然如此。”落地后的江余，回头看看被烧掉的锥柄，面露微笑。沈长风刚才不过是在暗示他。而奥妙，就在三分剑技之中。三分剑技简单易学，招式也没什么太多的特殊的地方，而唯独第七招比较特殊，这一招十分的凶悍，有进无退，甚为凶险。而想化解这一招，方法有很多种，而如果想不伤己，又不伤敌，那就只有一种办法，那就脚踏方位，侧身回旋。除此之外，几乎别无它法。沈长风这般说的意思，其实就是让江余快速进城，而且就他所在的方位，相对于城市，侧身回旋的话，就刚刚好从江余刚刚进来的那个位置可以进来。那个地方，正好就是沈长风放江余进来的暗口，而江余进来后，那口子自然也就合上了。

　　江余到了城上，轻轻一纵，已经到了沈长风的面前。微微一拱手，道：“阁下就是剑侠沈长风？”

　　沈长风微微点头，而后道：“剑魔之名，果然不负，江城主果然聪明过人。”

　　江余一笑，道：“我不过是小聪明而已，沈前辈仗剑护佑苍生，江余自愧不如。”

　　沈长风道：“江城主客气了，我这一柄剑，能救的人有限，江城主在牧云城，才是真的泽被苍生。”

　　江余说话的功夫，将如意袋解开，玉冰尘和瑶心，一起被放了出来，两个明艳照人的美人儿出现，还是让人会忍不住多看几眼的，可是看到瑶心后，沈长风目光不由得一凛。侧目问江余道：“江城主，这两位是？”

　　江余一笑道：“他们都是我的夫人。”江余看着沈长风一直盯着瑶心看，他知道沈长风并不是贪恋美色之人，只是因为瑶心并非人类，如今还在和这些妖兽开战，沈长风有所怀疑，也是理所当然的。

　　江余一把拉过瑶心来，道：“他们晚辈的内子，见过沈前辈。”江余侧目对瑶心和玉冰尘这样说道，两个人都恭恭敬敬的对着沈长风行了一礼，口中还道前辈，听得瑶心说话流利，沈长风这才打消了怀疑的念头。

　　江余正要开口问什么的时候，发现玉冰尘看着他，那表情似乎就是她被人欺负了，要江余替她报仇一样。江余看她如此，轻叹一口气。他知道，玉冰尘的意思是，如果不是看在他的面子上，她才不会给人行礼，若论年纪和辈分，她和沈长风应该差不多才是，如今跟了江余，辈分也就没了，自然委屈，当然她并非是真的在乎这些，如此看江余，仅仅是撒娇而已。

　　江余很自然的来到玉冰尘面前，轻轻揽住她，一者是安慰她，二者是怕这个姑奶奶做出什么出格的事，或说什么出格的话。握着玉冰尘的手，江余才对沈长风道：“沈前辈，我看这里就交给我来指挥吧，怎么样？”说话的时候，江余在沈长风的手上拍了一下，沈长风一愣，但很快就明白了江余的意思。

　　江余的一句话，在场的微山剑庐的弟子，个个面面相觑，心中都说这个江余好不懂事，虽然说就名头而言，剑魔看上去是比剑侠更厉害的，可是也不能你刚到，就夺权啊。这些微山剑庐的弟子，虽有怨言，但没人敢说，一者是微山剑庐的规矩很大，二者是他们也清楚，现在想守城，就要借助江余这个有生力量。不能当面得罪他。他们都看着自己的师尊，不知道他们师父会如何应答。

　　听的江余的一番话，沈长风轻咳一声，道：“那就有劳江城主了。”一句话，让大权旁落，让在场的人，都颇为不解。而沈长风说完这话，侧目喊道：“司晨，你过来。”

　　就见一个看上去三十岁出头小胡子男子，来到了江余和沈长风的面前。

　　“你来协助江城主守城，为师，先去休息一下。”沈长风说完这话，化身白光，不见了。

　　这个叫司晨的人，还算是个稳重的人，也是个听师尊话的人，既然沈长风决定让江余来，那他就全都听江余的，把城内外的情况都介绍了一下，之前是妖兽军团的进攻空档时间，因为江余的杀入，更加延迟了外面再度进攻的时间，所以江余还有一点点时间来熟悉这里。

　　司晨将这里的情况大致说了，江余心中有数。想了想，问道：“此地已是孤城，以微山剑庐的人剑技水准，我想冲杀出去，并不困难，为何没有选择这样做呢？”

　　司晨一叹，道：“我们想离开的话，固然会有伤亡，但并不会全灭，起码也会冲出去一部分人，可是这天鹰城里的百姓，还没有全数撤走，我们还不能走。”

　　“哦？”江余一怔，心说莫非这个城市之中还有挪移法阵之类的东西，否则的话，怎么向外撤呢，一问之下，果然是这样。

　　“还要多久？”江余问道。

　　司晨算了算，道：“因为有结界的影响，挪移法阵最多只能开放十个，已经撤了很久，成立的人还是有不少，想要全数撤走，恐怕还要至少四个时辰。也就是说，我们还要支撑四个时辰才行。”

　　“好吧，我心中有数了。”江余应道。同时从如意袋之中翻出一颗药来，道：“沈前辈操劳过度，你去把这颗药送给他。”

　　“这……”司晨还是很有眼力的，江余送的那颗药，他看不出来名堂，但就光泽，和药上的七色流光，他就知道，这东西价值连城，不是用钱就能买来的好药。

　　“多谢江城主了。”司晨接过药后，便去找已经去休息的沈长风。

　　“怪不得那老头如此痛快就交出了所有的权利。”司晨走了后，玉冰尘恍然大悟一样的说道。

　　“你看出什么了？”江余回头看玉冰尘，试探问道。玉冰尘摇摇头，道：“我可没夫君的那一双利眼，看不出来什么。如果非要说看出来了什么的话……我猜这老头之前就受了重伤，只是一直靠着精神在死撑，夫君看他撑得辛苦，怕他就这么死了，所以才要接替他的位置，是这样么？”

　　听的玉冰尘说完，江余一笑，在她腰间捏了一下，道：“鬼灵精，什么都瞒不过你。”一切也正如玉冰尘所言，沈长风在之前的战斗之中，就已经受了极重的伤，但他是一宗之主，如果他倒下了，那么这些人，还有城里的人，也就都活不了了，他深深知道这一点，所以才拼了性命也要撑下去，他的这些弟子，都看不出来他已经受了重伤。而江余第一眼看到他的时候，虽然江余对医道了解不得，但是也能看出来沈长风的内息十分的紊乱，几股灵气互相冲撞，俨然，他是受了重伤后，还在用灵气压制伤势。正因为看出来这一点，江余才让他去休息。

　　司晨拿着那颗灵丹，来到天鹰城的休息之处，看到他师尊沈长风的时候，吓了一大跳，就见他师父身前，有一大摊血，显然是吐出来的，因为沈长风的衣襟之上，也有很多的血，就见沈长风正在运气打坐，用自己的灵气来疗伤。

　　“你怎么来这里了？”沈长风一边疗伤，一边问道。

　　“师尊，你……”司晨眉头一皱，十分的担心的问道，在之前，他可不知道师尊已经受了这么严重的内伤。

　　“没事的，似这样疗伤，假以时日，就会好的。”沈长风说话的时候，一口血又吐了出来，他抚着胸口，心中却说，看这个样子，怕是今天都难撑过去了。他抬头看着司晨，道：“还没说呢，你怎么来这里了？”

　　司晨立即从口袋里将江余拿来的那灵丹交给沈长风，道：“这是江余让我转交给师尊的。这丹药看上去很名贵，可是徒儿并不识得。”

　　沈长风本来还在低头咳血，但那灵丹的灵气他感受到了，立即抬起头来，看到了那灵丹，面露不可思议。

　　“这是江余让你交给我的？”沈长风不敢相信的问道。

　　“是啊！”司晨略有木讷点点头。

　　“师父，这是什么药啊？”司晨将药交到了沈长风手里后问道。

　　“天字绝品的疗伤圣药十绝散！”沈长风看着那药说道。

　　“怎么听上去像是毒药的名字。”司晨挠挠头道。

　　沈长风微微摇头，道：“号十绝，乃是说，十种致命的伤毒，它都可以请以化解，让人变的完好如初。”沈长风说话的时候，还是仔细端详着的，忽然他又微微摇头，道：“我生平也是第二次看到这种药，这一颗，比我之前见到的那一颗成色更好，似这样的药，怕是把为师的佩剑卖了，也换不来的。”

　　“这么名贵……”司晨心说江余给他这药的时候，完全是一种在酒馆里付酒钱那样随意的，眼睛都没眨一下，根本没当回事。而他们那里知道，这药其实在江余这里，并不算名贵。也是托圣师的福，圣师因为在研究各种新灵草来替代过去配方里药性相同的灵草，而提炼出品质更好的灵丹来，为此她试验了好多的新配方，这十绝散就是其中之一，对她而言，灵丹没炼出来是宝，炼出来，她就不怎么稀罕了，她的药大部分都通过瑶心，送给了江余。而江余也只拿了一部分，其他的，都分给云无仙境之中的人了。

　　沈长风将那颗药直接含在口中，霎时间，就觉得口中一阵清凉，而后如同清泉一样，温润的灵气，从那十绝散之中散发出来，流动四肢百骸，五脏六腑，让沈长风觉得神奇的是，他本来还有一口鲜血要吐出来，却因为这颗药，本已经到了喉间的鲜血，瞬间无影无踪，清爽无比。

　　原本已经有必死决心的沈长风，吞了这颗药以后，也知道自己是死不掉了，索性收敛心神，准备开始疗伤，加速自己恢复的速度。

　　“你出去好好协助江余，一定要守住天鹰城，知道么？”沈长风对司晨说道。

　　“是，徒儿明白。”司晨也不是傻子，师尊前后的变化，他看的清楚，知道是江余救了自己师尊的命。原本他心头对江余的那一点恨意，如今已经消失不见了。

　　且道江余这边，江余已经大致了解了这里的情况，站在最高处，向下俯瞰，发现那些妖兽，已经收敛阵型，吼叫之声也渐渐少了，似乎要再度集结攻击了。而就在这个时候，就见远处，飞来数十个妖兽，这些妖兽似乎与其他的不同，因为他们比其他的妖兽体型更大，而且江余能充分的感受到它们这些家伙身上的灵气，也要比这里其他的妖兽更强大。

　　“看来厉害的来了。”江余眉头一皱。远远看着那几十个妖兽左右分开，立在两边。中间竟然飞出来一个一身黑羽，面上有毛，身后有尾巴，背后有翅膀，看起来似猴似鹰的怪物出来。


第450章 王族少女

　　江余刚刚接手天鹰城，外面就来的新的变故，天边来了一伙儿会飞的妖兽，妖兽不多，可是动静之间，能看的出来，他们的水准和城下的这些，完全不在一个水平线上。以江余的目力，可以看的出来，那些妖兽，在飞行的时候，仅仅是挥动翅膀，都可以看到他们身上氤氲的灵气，可见这帮家伙的修为是何等的强大。

　　“这才是精锐的军团成员么？”江余捏着下巴，看着远处的那些妖兽，看看他们究竟想干什么。

　　就见空中的那些妖兽，叽里咕噜的胡乱说了一大堆话，而后就见除了这几十个会飞的妖兽以外，其他的妖兽，会飞的都呼啦一下就散开了，而其他的地面的妖兽，也散开了许多。

　　“哥哥，他们要突破结界！”那些妖兽大概是觉得城里的人听不懂他们的话，所以声音也都是很高的，江余听的真切，可是听不懂，但瑶心不一样。

　　“突破结界？”江余仔细端详了一下那几十个妖兽。人是分武者和丹士的，武者的肉身多半都很强壮，但灵气稍逊。而丹士相反。野兽大多数身体都强壮，但也有主修的方向，有的就是单纯的依靠蛮力，而有的，则是偏重妖术。江余只是打量了一下空中的这即是个妖兽，就知道这帮家伙，都是偏重妖术的。

　　“想用术法击破结界？”江余愣了一下，他对术法的了解并不多，但你要说用术法就想把结界给打破，那几乎是最愚蠢的一种方法，因为结界的建立，最大的目的，就是为了抵挡各种各样的术法。似天鹰城这种城市外的结界，是提前布置的，就更难被击破。

　　“难道他们有自信一举击破？”江余也有点不可思议，叫过玉冰尘来，道：“如果一会儿结界被击破，你一定要带领他们，将结界维持住，其他的事情，我来做。”

　　“夫君打算出去么？”玉冰尘问道，她已经猜透了江余的想法。

　　江余微微点头，道：“我用灵解之法的话，可能会彻底洞穿了这个结界，到时候可是想修复都修复不起来的，如果他们击破不了结界还好，如果击破了，我就趁势出去，你们趁机修复结界。”江余看着不说话的玉冰尘，道：“怎么了，不行么？”

　　玉冰尘没说话，只是轻轻的抱着江余，道：“夫君，此回不同往常，夫君要多多注意才行。要多为我们想想才行。”

　　江余听到一向妖媚的玉冰尘，说出这样温柔正经的话来，笑了，摸了摸玉冰尘的额头，道：“怎么，我的冰尘被羽儿附体了么？”

　　“说的好像只有她心疼你一样。”玉冰尘啐了一口，不满的说道。

　　“好好好，听你的。”江余哄了哄玉冰尘，而后仰头看着远处那些妖兽活动。

　　就见那些妖兽在空布开阵势，显然是一套组合的妖术，就见那为首的似鹰非鹰，似猴非猴的黑羽毛怪物列在最前，其他的妖兽扇形排在他身后，一瞬间，所有的妖兽驱使自己的灵气，一层一层，向前汇聚，最后几乎所有的灵气，都汇聚在那黑羽毛怪物身上。

　　“是冰相的术法！”玉冰尘眉头一动，所谓怕什么对什么就熟悉，玉冰尘生平术法，只怕冰相的，所以她对冰相术法极为敏感。那术法还没用出来，她似乎就感觉到了凉意一样。

　　玉冰尘的话音没咯，就见那非鹰非猴的怪物，煽动翅膀，霎时间，聚集的灵气倏然爆发，以它两个翅膀为延伸，一个巨大的寒冰法阵结成，如同放大了百千倍的雪花一样，在空中闪闪发光，便见它翅膀一扇，就见无数的冰晶在空中凝结，一瞬间，如同万箭齐发一样，无数的冰锥，对着那结界就疯狂的扫射而来。天鹰城的结界，立即就遭到了它第一场的考验！

　　无数的冰锥袭来，这些冰锥乃是妖力所化，比寻常刀剑还要锋利许多，且力道吓人，外围结界遭到如此的攻击，整个结界都在剧烈的颤抖，似乎要被马上击穿一样。很快的，就见城上支持结界，与结界几乎共生的修士，不断的有人倒下。江余见此，眉头一皱，看着结界虽然还没有出现真正的漏洞，但离崩毁已经不远了，他没用灵解之法，而使用他的灵气，一下就刺穿了一个洞出来，而后他整个人就提剑冲了出去，而玉冰尘，则直接用她的法术，将结界修复。

　　江余的忽然出去，让成立城外，都颇为意外，对城里的人来说，这种情况下冲出去，无异于送死。而城外的人，也是如此想，这种时候出来，不是蠢么。不过很可惜的是，他们都错了，那非鹰非猴的妖兽的术法在江余出来的刹那，就已经雾消雪化了。没错，江余用了灵解之法！

　　那非鹰非猴的妖兽，眼见自己的妖法竟然没了，也吓了一大跳，虽然江余不太愿意看它难看的脸，但偶然的一瞥，也看的出来，它应该很惊讶。

　　“偌大的妖兽军团，便没有一个人懂得我们的话的么？”江余悬浮于空，笑着说道。

　　江余的话，那非鹰非猴的妖兽显然听不懂，但他身边一个看上去略显瘦小的妖兽凑了过来，叽里咕噜的和这非鹰非猴的妖兽说了什么。显然它听得懂。

　　“果然比人厉害。”江余悄悄赞叹，他听说过，妖兽之中有不少神奇的物种，各自拥有神奇的技能。江余猜测这个妖兽，或许是有某种特殊的天赋，如同自己的破玄之曈可以看懂各种自己根本不知道那是什么的文字一样，可以听懂各种语言。

　　江余这回，算是猜的八九不离十，这个凑上来的妖兽，便是妖兽之中的紫蝠，因它像极了蝙蝠，又通体紫色，故有此名。因它能听懂世间所有生灵的语言，所以它也被尊称为百闻圣兽。

　　忽然之间，就见那紫蝠俯下身，低下头，那非鹰非猴的怪物，用爪子按住那紫蝠的头，而江余忽然就觉得一震，因为江余发觉自己似乎听到了一个陌生的声音。说听到或许不太准确，因为并没有任何声音，但江余就是感觉到了，有人在对他说话。

　　“你有什么好说的？”完整的话，江余纵终于懂了，他看的出来，那非鹰非猴的怪物，是用它面前的那个妖兽，在和自己对话。

　　“说话之前，报上名来，我叫江余。”江余微笑朗声道。眼角偷偷扫了扫身后，发觉天鹰城的结界，还是有些不稳定，他心说，我先拖拖时间也好，只有结界稳定了，自己才好真的完全放开手脚。否则就以现在结界的状态，要是下面那些妖兽集体攻上来，十个也守不住了。

　　“我乃妖圣国御殿鬼从大将军——飞刹！”那名为飞刹的怪物傲然说道。其实他完全懒得和人类对话，若是平常，基本直接杀过去了。但是今天例外，因为他知道自己的招式，被人一招就化去了，重点是，他都不知道怎么被人化去的，既是惊讶，又有几分的恐惧，所以他才想先问问再说。

　　“飞刹……我想知道的是，妖圣国为何入侵，有什么目的么？”这其实是江余有点想不通的地方，因为如果是为了抢夺灵气的话，也该是人类抢这些妖兽的才是，毕竟那边的灵气更丰润一些，若是单纯为了屠杀的快感，那就太小看这些妖兽了。一个可以建国的妖兽集团，怎么可能还只做那些和畜生一样，单单是为了满足杀戮欲望这么肤浅的事呢。

　　“目的，就是杀光你们。”飞刹说道。江余听到这话，心说自己真是瞎了眼。

　　“杀光？那也要有个理由，难道妖圣国只是一群没开化的畜生么？”江余扶额无奈问道。

　　飞刹听到这话，道：“人类真是不干不脆……”飞刹刚想说什么，忽然目光一闪，它看到了站在城楼上的瑶心，它看的眼珠子都要掉下来了。而其他和它一起来的妖兽，也都看到了，他们惊讶的表情，不亚于被江余化解掉术法。

　　“这里怎么会有妖圣国的正统王族在此……”飞刹一时失神的自言自语，让江余倒是听了个真切。

　　“妖圣国的王族？”江余知道飞刹看的是瑶心，江余只是随便想了想，便想明白了一些事情，心说叶族若是王族的话，那自己抓来的那个小女孩，说不定就是王族的。她虽然招认自己是贵族，可从没说过自己是王族的。如今瑶心都能被错认为是王族的，那那小女孩，必然也是了。

　　“难不成，是我不小心抓住了王族的人，所以妖圣国这才倾巢而出，为了夺回他们的王族？”江余心里闪过了几个念头，惟独这个，算是靠谱的。

　　“你们来这里，是为了寻回一个王族的少女么？”江余问道。这一句话，似冷水滴入了油锅中，呼的一下就炸了，而飞刹，也是面目变的更加难看，近乎怒吼了一声，道：“你知道我们公结夏公主的下落？”而说完这话，就见那飞刹一挥手，身后的妖兽齐动，竟然使用法术的用法术，打算冲上来牵制的牵制，反正就是一起扑过来了。

　　“卧槽！”江余心说自己高估它们了，妖兽就是妖兽，竟然丝毫不懂得谈判的用处，毕竟如果可以的话，江余可是想把绿蔓给卖个好价钱的！


第451章 黑与白的冲撞

　　因为江余说出了王族的事，所以妖兽军团再也按捺不住，一拥而上，试图将江余给彻底淹没。这大大出乎江余的意料，心说这群家伙，真是野蛮的可以，完全不带脑子的。

　　幸运的是，这些妖兽多数都是法系的，远远的释放各种妖法，每一招都是惊天动地的大招，若是换个人来，譬如魏剑刑那样的高手，都未必扛得住，可是这里的是一个对法术完全免疫的变态。

　　江余假装一会袖子，天地皆平静，所有的法术化为乌有。江余这样做的目的，不过是为了掩盖自己的瞳术，让人误以为他用了什么法术来化解在场其他妖兽的法术。

　　江余这一手一用出来，现场一片寂静。妖兽军团的人都愣住了，而微山剑庐这边的人，也差不多是如此。各个都是面面相觑。

　　“你……你看到了么？”

　　“我看到了啊，只是一挥手，那么多的法术，就都没了，这随便一个法术，砸过来估计咱们的结界都会毁的差不多，怎么这么厉害就给化解了。”

　　“剑魔不愧是剑魔，竟有如此的手段。”

　　……

　　皆是惊叹之声，听到这些，玉冰尘掩口轻笑，看瑶心想说什么，却示意她不要说破其中关窍。因为玉冰尘也看的出来，江余刚才是做的假动作，因为她清楚，江余使用瞳术的话，是没必要做这个的。

　　法术虽消，但那些已经贴上来的妖兽，也已经到了眼前。江余倒也不疾不徐，利剑出鞘，迎战这些妖兽。近身战一向是江余最擅长的，可是和这些妖兽交手，江余还是有些不适应。最基础的一点，这些妖兽完全不怕死。和有理智的人交手，你对着他刺出致命一剑，他本能反应应该是招架，或者是闪避。而在这里，这些妖兽浑不畏死就是冲过来和你死磕，就算死也咬掉一块肉，比亡命之徒还要可怕。江余挥剑，暂时保得自己周全，而后闪展腾挪，和这些妖兽来回周旋。

　　江余和这些妖兽缠斗，那边飞刹却向下发了信号，就见妖兽群骚动起来，再度攻向结界，一见如此情况，江余眉头紧皱，对他而言，这是他最不希望看到的事情，因为结界经过刚才的破坏，已经十分的虽弱，这些妖兽以兽海模式冲上去，消耗掉结界的灵力，冲破结界，恐怕只是瞬息间的事。

　　“可恶！”江余心说事到如今，难道又要自己使用影红月才行么，毕竟凌霄剑破这种剑技，威力虽大，但目标如此的多，杀伤起来是不够的。

　　就在江余准备使用影红月之时，就见远处一道黑色的闪电加入了战局，又疾又快，挡者披靡。

　　“嗯……”江余眉头一皱，他看出来了，来的这个人，竟然是石岚。江余这次没带石岚出来，因为事发突然，再者也不便带着她。可是石岚听说这事以后，还是不知道为什么就追了上来。

　　若论剑技修为，在江余这边的阵营之中，除了江余外，大概最强的就是石岚了。可是石岚的剑技有一个致命的弱点，那就是用于刺杀，那是超一流的剑技，而这种大军混战的情况下，便会变的毫无用处。她携风雷之势冲入战场，一口气斩倒了一大片妖兽，可是当妖兽军团的人发现她以后，她可以腾挪的地方就少了，虽然说妖兽军团的人拿速度奇快无比的她没办法，可是她的力量，想抵挡这洪水一般的妖兽军团的入侵，便如蚍蜉撼树一样无力。

　　情况紧急，江余急中生智，身法一动，飞到众多妖兽的身前，而后一招凌霄剑破，将那些妖兽斩倒了一大片，石岚和天鹰城的压力顿时消减了不少。而那些会飞的精英妖兽，紧追而上，试图将江余再度纠缠住，而江余则使用了自己的妖火，妖火瞬息间在妖群之中爆裂开来，以极快的速度蔓延，中招的妖兽受不了妖火的侵袭，四处乱窜，以至于妖火更加的泛滥。眼见江余用处妖火技法来，而且还在不断的喷射。飞刹尖叫一声，而后就见他催动自身功法，天空之中，再度出现了之前他用的冰相术法的法阵，只是没有刚才那么壮观了，铺天盖地的冰晶，纷纷落下，融合那些妖火，使得妖火渐渐熄灭。

　　眼见如此，江余倒也不恼，毕竟这妖火寻常人和修士拿它没办法是正常的，但是对方毕竟是高等级的妖兽，这些妖兽有很多也都会江余的这一手妖火，所以想要熄灭妖火，自然也是有办法的，当然这一切，都在江余的预料之中。江余并没有停止喷射妖火，反而频率更高，一边用剑技突进，一边用妖火侵袭。斗到激烈之处，江余一个错身，飞到了飞刹百丈之外，就见江余蓄积灵气，一口厉害的妖火即将喷出，而飞刹也看出江余的意图，立即一个招呼，和他一起来的那些精英妖兽，也都飞到他的背后，和之前一样，一起使用出冰晶术法！

　　“这种等级的术法，虽然厉害，但夫君想要破坏掉，应该很容易，只是……”玉冰尘眉头一皱，心说这群精英妖兽，修为都很高，就速度而言，都很快，江余的术法想杀伤下面那些低等级妖兽很容易，可是对这些精英妖兽来说，想要打中他们，没有特殊的限制法术，估计根本打不中他们。

　　“夫君应该不会和他们拼消耗的。”玉冰尘一边小心的使用自己的灵气来维护天鹰城结界的安全，一边观战。

　　两边准备好，几乎是同一时刻的！

　　就见江余口喷怒焰，如同一条巨龙一样，一口滔天烈火，横空而去，直扑飞刹，飞刹冷哼一声，空中雪花一般的法阵旋转，在空中散开。半边天被火烧的近乎发黑，而另外半边天，则冰晶簇生，俨如白色冰雪世界。

　　黑与白的冲撞，冰与火的齐鸣！

　　本属于妖族的妖火，与属于妖族的冰魄，本就是不相容，但属性之上，明显冰魄更占上风，这是飞刹早就清楚的，也是他为何敢于江余对招的原因。两股强大的力量产生巨大的气流暴风，地面之上，那些修为略有点浅薄的妖兽，直接就被这飓风给刮飞了，而天鹰城的结界，也都在呼呼作响，显然，那结界也经受不起如此的摧残。

　　冰与火之间的争斗，在飞刹的注视中，终于冰魄占据了上风，逐渐冻结那些汹涌而来的妖火，这都在他的预料之中，就在他倾尽全力，打算一口气将妖火熄灭，同时将江余彻底消灭的时候，忽然之间，奇异之事发生，就见原本已经颓势近乎全部消失的妖火，一下子竟似死灰复燃，而那些冰魄，竟都如同浇了油的干柴一样，急速燃烧，吞噬一切的燃烧！

　　眼见如此的变化，飞刹惊呆了，他急忙收回自己的灵气，试图逃跑，可是收回灵气的时候，他才发觉，那火竟然将它的灵气也燃烧了起来，他收回来的灵气，实际上是收回来了火。不过顷刻之间，飞刹浑身是火，奔腾的烈焰，几乎是瞬息间，就将飞刹给烧的精光。至于他身后的那些人，也都被这火所波及，瞬间，天空之中，被火焰映照的通红。

　　江余早就知道，如果直接用妖火，想伤到这些人是没意义的。而如果用破玄之曈化解这些人的术法，也一样是没用的，只有让他们上个当，才能真的彻底的消灭这些人，毕竟相对下面的千军万马而言，反而是上面的这些精英妖兽，才是棘手的问题，所以只要解决了他们，下面的也就好处理了。江余的做法，便是先用妖火，诱骗对方使用冰相法术和自己对抗，并且让他们占点小便宜，而在最后的全力对决的时候，江余倾尽全力，在妖火之后，附加了能吞噬一切的逆鳞神火，这一手，是飞刹无法预料，也根本无法防备的，当他意识到这神火的无穷威力的时候，一切都已经晚了。

　　空中精英妖兽的瞬间团灭，下面的妖兽集团，也受到了影响，因为这里飞刹来了以后，这里的指挥者就变成了他，而如今他竟然被烧的飞灰湮灭，在妖圣国的阵营中，造成了不小的反应，毕竟飞刹是他们的御殿鬼从大将军，连他都挂了，下面的妖兽一阵混乱，兽群一乱阵脚，可比人类的士兵自乱阵脚可怕的多，自相践踏，场面是一片混乱。江余和石岚，各用剑技，而见此情况，玉冰尘及天鹰城里的众多微山剑庐不的人，也都趁势冲了出来，猛打落水狗，没过多一会儿，妖兽军团丢下一大堆尸体，便都散去了。

　　眼见妖兽大军退去，天鹰城上一篇欢呼，这是天鹰城被包围后，第一次这样彻底的击退这些妖兽，在那之前，这里的人，几乎都抱着一颗必死的心，如今这次胜利，几乎是重获新生一般，如何不兴奋，如何不喜悦？

　　眼见围城已经平息，江余和石岚，飞回到城头，而在城头之上司晨早就在等着了。

　　“江城主剑技仙法卓绝，今天我们真是大开眼界了。果不负剑魔之名。”眼见大军退去，司晨自然也和其他人一样欢欣鼓舞，而他所说的话，也都是发自肺腑。

　　江余脸上却并没有多少喜悦，看看那些庆祝的人，他将司晨叫到一边。

　　“还有多久，人才能全部撤走？”江余问道。

　　“估计还要一阵子，怎么了？”司晨有点纳闷的问道。江余微微扶额，道：“它们只是暂时退去，卷土重来估计也就是瞬息间的事，如今这天鹰城的结界已经如此的残破，风稍微大点，估计都能直接刮倒了。”

　　“那江城主你的意思是？”司晨很是谨慎的问道。

　　江余想了想，道：“这样吧，反正城围已经解了，索性把结界给拆了，然后多开挪移法阵，将天鹰城的居民都先送走。”

　　司晨想了想，道：“不如直接组织这里的居民，顺着大路，向着牧云城撤退如何？”

　　江余摇摇头，立即否定，原因很简单，第一就是人多目标大，第二就是这些普通人，怎么可能走的快，哪怕只是碰到妖圣国最普通的巡逻队，就算有一只妖兽，那都是灭顶之灾。

　　司晨在江余的吩咐下，下去布置了。而这边，玉冰尘和瑶心，也都凑了过来。她们虽然没听清楚刚才江余和那飞刹说什么，但是从那飞刹频频向她们这边张望，就说明内容多半和他们有关。

　　江余将二人带到没人的僻静处，看没有其他人注意这边，索性就将刚才的事情和这两个人讲了。

　　“你说瑶儿是王族的？”玉冰尘有些诧异的问道，江余点点头。

　　“看来那丫头还是不老实啊。”玉冰尘说话的时候，用了一个咒诀，直接将那叫绿蔓的叶族少女从如意袋之中给放出来。

　　看到玉冰尘的笑容，绿蔓咽了口口水，显然，她有些害怕。

　　“我劝你不要逼我用什么招式来对付你，我们已经知道你是妖圣国王族的人，若你老实，把全盘的事情都交代了，我不会为难你的。”玉冰尘威胁的话，说的云淡风轻，似乎就像是在征询意见一样，而听得人，却觉得毛骨悚然。

　　那绿蔓终究是怕了玉冰尘的，眼见已经被拆穿，也就没什么隐瞒的了。原来她是妖圣国的三公主，名字倒是并没有撒谎，她除了是公主以外，还是妖圣国御殿的鬼圣祭师。

　　听得她一番解释，江余才将这其中的关窍弄的明白。原来妖圣国内部，等级还是很森严的。妖圣国是一个重武轻文的过度，文官人员，在国内几乎是没什么地位的，而武官就完全不同。在妖圣国之中，除了最高的妖圣王之外，下面还有一名天威大将军，以及一名天圣祭师。而下面还有四位地杰殿将，和四位地圣祭师。再向下，还有魔字头和妖字头，而鬼字头，实际上是妖圣国御殿之中，品级最低的了。绿蔓虽然是公主，但在妖族之中，讲究的是力量，以她本身的实力，除去驱使妖兽以外，她也只能做鬼圣祭师。而似她这样的祭师，在御殿之中，就有十六人。方才的飞刹，是鬼从大将军，一样也是十六个鬼从将军之一。

　　听完这些话，江余眉头紧锁，心说如果她说的属实，那这妖圣国的实力，应该已经超出了他的预估。看着江余发愁，那叫绿蔓的女孩，眼角带着一抹得意，一种现在知道怕了也晚了的神态。忽然开口道：“我是我父王的独女，我父王十分的爱我，若你现在就放我回去，我可以考虑在我父王面前，给你们美言几句，放了你们。怎么样，这笔交易如何？”她最近几天，也学了一些人类的话，所以她说的话里，也有两三分人语，其他的则全还都是叶族的语言，在瑶心的翻一下，江余和玉冰尘，才听懂她的意思。

　　江余还没说话，就听玉冰尘咯咯一笑，在绿蔓的额头轻轻戳了一下，道：“小丫头，你这话平时能骗到几个人呢？若放了你，转过头，就翻脸怎么办？”

　　听到玉冰尘这样的话，江余反而觉得有些纳闷，心说蚀神血阵如此的厉害，就算千里外里之外发动，都有作用，就算把她放回去，也一样让她没办法逃离自己的手掌心。玉冰尘如此精明的一个人，不可能不知道这个，而如今却摆出一副不能放了她的架势，江余心说，莫非冰尘是有什么别的心思。

　　“要留一个后手么……”江余只能想到这一点。他其实明白，眼前这个小姑娘，甚至可能整个妖圣国，都未必了解什么是蚀神血阵，能隐瞒蚀神血阵的功效，那自然是最好不过的。

　　在瑶心的帮助下，绿蔓明白了玉冰尘的话，就见绿蔓用手按在胸口，叽里咕噜的说了一大堆，这回，倒是一个人类的词都没有。

　　“他说什么呢？”江余好奇问道。瑶心道：“她说她以先祖的名义发誓，她说的话，都是认真的，绝不反悔的。”

　　玉冰尘闻言，笑的灿烂，摇摇头，道：“小丫头当真可爱，若誓言可信，我们早就不知死了多少次了。”

　　说到这里，玉冰尘侧目看向江余，问道：“夫君，终究还是要个说法的，如今妖圣国的人，怕是已经知道他们的公主在你我手上，他们卷土重来，估计很快就会到，夫君你是如何想的呢？”

　　江余想都没想，道：“当然不能就这样放了，只有留在手里，才有用处。至于用处么……”江余想了想，沉吟道：“说不定，能帮咱们一个大忙。”江余说话的时候，看了一眼石岚，而石岚则只是白了他一眼，没说其他的，因为在场的事，她并没有发言权。

　　在司晨的带领下，争分夺秒的挪移法阵大开，将剩余的天鹰城的居民，尽可能的都送到挪移法阵的另外一边，就在快撤的差不多的时候，就听得远处鼓声阵阵，大地都在颤抖。

　　“你们看那边！”也不知道是谁喊的，所有微山剑庐的人，侧目看向天边，而这样看了一眼，所有人几乎都吓得面色惨白。


第452章 妖族也有妹控

　　微山剑庐的人还未全都撤走，就见远处的天边，如同乌云涌动一样，慢慢替代了蔚蓝天空的颜色。远远的还以为那是乌云，而有眼睛好用的人，却惊呼出来，因为那并不是什么乌云，而是满天会飞的妖兽，因为数量太多了，聚集在了空中，就如同乌云一样浓密。那些妖兽在空中挥动翅膀的声音合在一起，让人有一种十分不舒服的感觉。很快，乌云就笼罩了天鹰城，而地面上的妖兽军团，也都再度将天鹰城给围个水泄不通。比之前更糟的是，之前好歹还有结界保护，如今为了快速让天鹰城的居民撤走，结界也没有了，似这么点人，根本都不够这些妖兽分着吃的。

　　可是纵然面对如此的危境，微山剑庐的人，却没有人有表现出畏惧，相反，所有人几乎都拔出衣摆之下的宝剑，做出了要全力一战的姿态。

　　站在城楼之上，还没有把绿蔓收起来的江余还有玉冰尘等人，仰头看着天上的那些妖兽。四个人竟没有一个人畏惧。江余和玉冰尘自然不用说，那是久经战阵的人，至于石岚，她还没见过这么大的阵仗，但她本着江余不害怕，我也没理由去害怕什么的心态，索性也就不当回事。至于瑶心，本来应该是最应该害怕的一个人，却不为所动，因为妖兽她太熟悉了，干本就不觉得害怕，反而觉得它们亲切。

　　绿蔓眼见如此强大的妖兽军团出现，高兴异常，忍不住翘脚高声呼喊着，即便不用翻译，人们也看的出来，她喊的大概是我在这里，快来救我之类的。

　　江余见此，就见他手掌一伸，立即数十道剑气凭空而生，纵横交错，来回飞速旋转，凭空城了一个剑气牢笼，将那绿蔓困在其中。

　　“夫君对灵气的控制能力，越来越厉害了。”玉冰尘子在旁赞道。似江余这样随心所欲的操纵灵气，实是众多修士羡慕不能的技法。

　　“告诉她不要乱动，否则没命了可别怪我。”江余对瑶心说道，瑶心如实转达了。绿蔓看到剑气牢笼的时候，本就很惊讶，听到这样的话，她还是有些不信，索性将自己的一截头发悄悄的向外递了一下，而就在那一瞬间，她的一截头发，就被那剑气给齐刷刷的削断。江余看在眼里，却什么都没说。而知道剑气牢笼的厉害，绿蔓自然也就不敢再轻举妄动了。

　　“交出我的王妹，否则我必然屠尽你们这些肮脏的人类。”和之前一样，江余等人，虽然没听到声音，但却感受到了有人在传达信息给他们。

　　就见在云端之上，一个披着如同黑炭一般盔甲的人，从天空之中落下，当真是威风凛凛，杀气腾腾。很明显他也是叶族的，而且根据他所传达的信息，可以确定，他应该就是这个三公主的大哥或者二哥，御殿地杰大将军之一。

　　黑甲人从空而落，江余只是淡淡一笑，他侧目看了看周遭的环境。心说来的这些妖兽，算在一起，估计没十万，七八万估计总是有的，这样大的妖兽集团出现，别说是见过没有，就是听，也是第一次听。江余自信自己剑技卓绝，傲视世间没什么可怕的，可是这么多妖兽，就是用劈的，也要劈到手软脚软。更别说，这些妖兽的战斗力很高，并不是随便一个人，都可以招惹的。

　　江余看了看那黑甲人，道：“想让我放了你妹妹，可以啊，不过咱们来谈谈条件。”

　　那黑甲人闻言，冷哼一声，道：“你知道我是谁么？胆敢和我讨价还价！”

　　江余一笑，道：“我不知道你是谁，对于你是谁，我也没多大兴趣知道，只是我清楚，你想要的人，就在我手里。想带回去的话……”江余的话还没说完，忽然觉得眼前两道黑影闪烁，一个是从背后攻击他的，而另外一个，则是直扑绿蔓的，江余并没有出手，就听得两声惨叫，两个黑影，双双毙命。背后袭击的那人，已经倒在了石岚的剑下，若比速度谁能是她的对手，那偷袭的速度，在她看来，根本就是太慢了。而扑向绿蔓的那个黑影，却被剑气牢笼的灵气所攻击，顷刻之间，化为了血雾，让身在剑气牢笼之中的绿蔓，吓了一跳，生怕被那血浇的一身，而她眨眨眼才发现，没有一滴血能进入剑气牢笼之中。

　　“我很希望咱们能好好谈谈，而不是这样的不安分，这样死了人，你们还要都算在我的头上。”江余悠然说着，那黑家人眉头皱了又皱，许久才道：“你想怎么样，想要什么？”

　　“要什么，你们都会给么？”江余笑道。

　　“你先说就是。”那黑甲人有点耐不住性子的说道。江余见他如此，轻轻一笑，道：“条件很多，我怕你都记不住了。”江余想了想，一条一条的说出来。第一条，当然是要黑甲人保障他们的安全，而第二条，便是要妖圣国的人哪里来的，回到哪里去。不要再回来。至于第三条，则是江余一直想要的，那就是希望妖圣国割让土地出来给牧云城，便是江余打算建新城，但是被紫石山所阻挡，没办法去那边未知的领土拓荒。如今江余已经清楚紫石山已经没了，但那些多余出来的土地，多半可能是属于妖圣国的，去争去抢都太费时间和人力，不如就趁着这次的机会，直接要过来就是了。

　　“需要不需要去转告你们的王……”江余问道，江余心说毕竟是转让土地这样的大事，眼前的这个人，虽然是王子，但毕竟不是王，怎么可能有权利转让土地出来呢。可江余的三观再度被刷新。

　　“我还以为是什么条件，这点小事，你喜欢要，就送你好了。”那黑甲人毫不在乎的说道。

　　江余看着那黑甲人，心说看来是自己错了，自己是用自己根深蒂固的人类哲学和角度来看妖族的人，以为人类赖以生存的土地，在他们心里，也是比血珍贵的，可是实际上并不是这么回事，妖族的人除了自己故友的那一块领地比较上心以外，其他的领地，他们反而是不太关心。

　　“你的条件我都答应了，快点放了我王妹。”那黑甲人催促道。

　　江余笑了笑，道：“还有心魔大誓，你若不发心魔之誓，我如何肯信？”所谓心魔大誓，是一种极古老的誓言，早在上古时代，就已经存在的一种自我约束的咒术。违背自己的心魔大誓，便会被心魔所扰而死于非命，可以说是修士之间，最残酷也最有用的一种誓言。

　　“人类真麻烦！”那黑甲人按照江余的意思，发了心魔大誓，一切完毕后，对江余道：“这回可以放了我王妹了吧？”

　　江余闻言一笑，道：“那是自然。”江余袍袖一挥，剑气牢笼霎时间化为乌有。就在那牢笼消失的瞬间，就见一个黑影一闪，绿蔓已经被那黑甲人携起，落在城下一个土丘之上。

　　“有意思的来了。”江余回头看看玉冰尘，因为谁都看的出来，那绿蔓被他哥哥就回去后，立即就恢复了公主的架子，就算听不懂她说什么，也能看出来，她一脸的委屈，对着江余这边比比划划，显然是受了极大的委屈，要哥哥替她报仇。

　　就在那小女孩绿蔓说的时候，就见那黑甲人竟然膝盖直接半弯下去，似乎很是痛苦一样。

　　“他怎么了？”瑶心问江余和玉冰尘，玉冰尘笑而不语，而江余则认真道：“那是心魔扰心，心魔大誓，只要心中想着违背誓言的事，就会被心魔所扰。”江余这样解释了，可是瑶心还是一知半解，毕竟对她而言，修行什么的，还是挺麻烦的事。

　　那黑家人虽然自己痛苦难当，但还是手一挥，下达了攻击的命令，俨然要将面前的这些人个个杀掉，个个诛灭，他才痛快，便连心魔扰心也不管了。

　　眼见如此，玉冰尘一笑，轻轻催动咒诀，忽然之间，就见绿蔓全身痉挛，如同被雷击了一样，整个人痛苦的倒在地上抽搐，而眼见自己妹妹如此，那黑甲人吓得呆了一下，而后转目看向江余和玉冰尘，道：“你们对她做了什么。”

　　“一种束缚术而已，只因令妹太好杀戮，不如此约束，是不行的。”玉冰尘笑吟吟的应道。

　　江余则是示意玉冰尘可以停手了，而后他转目对那黑甲人道：“我无心与妖圣国为敌，之前的事，都是形势所迫，如今令妹我已经归还。还请你们退去吧。”

　　“你杀了飞刹，还有我御殿的精英，你以为能这样就完了？”黑甲人怒道。江余面色一冷，道：“你们入侵人界，一路烧杀，死的那些人，可曾有人向你们讨个说法？”

　　“卑贱人类，杀就杀了！”黑甲人不屑的说道。江余闻言，哈哈一笑，道：“无耻妖族，我杀也就杀了。”说完这话，江余一摆手，道：“我没兴趣和你计较这些东西，我只说一件事，令妹身上的束缚之法，乃是无解之咒。但若不催动，则毫无用处。我也可以许诺，只要妖圣国的人，不主动攻击我们，我们绝对不会催动这个咒术，也可以可以确保令妹的完全安全。”

　　“低贱的人类，我为什么要信你？”黑甲人问道。

　　江余一笑，道：“因为你没得选择！”

　　江余的话说完了，就见那黑甲人和绿蔓站在一起，似乎在讨论着什么，好半天，那黑甲人转过身来，对江余道：“我王妹的宝物，都在你们的手里，还给我们。”

　　江余听了这话，道：“到手的战利品，还会还回去么？”听到这话，黑甲人想了想，低头对绿蔓说了一大堆，最后摸了摸她的头，而绿蔓也点了点头，大有一种小孩子的东西丢了难过，大人承诺再给他买一件的感觉。

　　“你的名字！”黑甲人站起来问江余道。

　　“江余，你呢？”江余反问道。

　　“我是妖圣国二王子，御殿地杰大将军，你可以叫我山旅。”那黑甲人应道。

　　“山旅？果然好奇怪的名字。”江余笑了笑说道。

　　“不要让我再见到你！”二王子山旅携起王妹绿蔓，两个人御风而去，而妖兽军团的人，也都随着这两个人的退去而退散掉了。大地恢复了平静，天空恢复了蔚蓝。

　　看着天空又变得的干净，周围一切都静悄悄的，那些微山剑庐的人，个个都傻了。

　　“这算是他们撤了？”有人这样呆呆的问道。妖兽军团的人来的快，快的让猝不及防，可撤的速度也是如此，让人如此的意料不到。

　　江余其实还是有些不放心的，所以干脆还是跟了上去，目送那些妖兽返回后，方才放下心来。而归来时，江余却悬在半空不动了。

　　“夫君，怎么了？”和江余同来的玉冰尘，有些纳闷的问道。

　　江余道：“这里原来是紫石山，一座巨大延绵的山，不知道怎得，紫石山就这样没了。”

　　“会不会是这些妖兽干的？”玉冰尘猜测道。江余摇摇头，道：“不太可能，这些妖兽若有能主动打开紫石山封印的办法，怎么可能忍耐到今天，怕是早就出来了。也许是有什么我们不知道的事情发生。”江余侧目看看玉冰尘，笑道。

　　玉冰尘则看着原本有紫石山，如今是光秃秃的，连根草都没有的那一条界限的时候，眉头一皱，道：“怕是这里，又要有争斗了。”

　　江余当然明白玉冰尘的意思，如今妖圣国和八州九岛已经没有紫石山的封印了，如此也就是说，在人界之中，多了一个妖国。这可是一个大问题。和谐相处基本不可能，而究竟是妖族出来荼毒人族，还是人族因为贪婪，去洗劫妖族，怕都不是什么新鲜事。可对江余来说，却发现了另外一个新鲜事！

　　“女魔头怎么也懂得怜悯众生了？”江余侧目揶揄玉冰尘道。

　　玉冰尘闻言，道：“还不是受夫君的影响。”江余听了这话，道：“我可不记得我曾教过你这些。”

　　玉冰尘咯咯一笑，道：“的确，其实是我在雪仙教待得久了，看不得杀戮了吧。”

　　江余摇摇头，认真道：“学会杀戮，可是目的却不是为了杀戮。你我都是修士，都当明白，这是无法避免的。”

　　听到江余说的这么认真，玉冰尘噗嗤笑了出来，道：“夫君难道还怕我以后受伤都不沾血么？”玉冰尘说完这话的时候，江余已经飞走了，玉冰尘急忙追了上去。


第453章 潜伏的危机

　　江余等人再度回到天鹰城之中，这里虽然已经被破坏的不成样子，但终究比野外好上不少，那些没走的居民，也就各自散去了。而至于江余，他谢绝了微山剑庐让他留下来，和他们一起庆祝的请求，毕竟对江余而言，这种应酬，是能免则免。但有一件事，江余必须要做，那就是去和剑侠沈长风告别。

　　江余是单独来见沈长风的，沈长风现在的伤还没有痊愈，但命是保住了，他一直在密室之中休息。在司晨的带领下，江余又一次见到了沈长风。

　　待得江余坐定后，沈长风道：“外面的事，我都听司晨说了，江城主果然是一代豪杰，老夫佩服。这天鹰城乃是江城主救下的。”

　　江余闻言，道：“我不过是路过此间，举手之劳而已，若没有微山剑庐的诸位，怕是我来到这里的时候，只能看到一城的死尸吧。且这次微山剑庐在此牺牲甚大，天鹰城乃是微山剑庐的诸位守下的，我只是捡了个便宜而已。算不得数的。”

　　听的江余这一番话，沈长风也捻须点点头，道：“江城主技艺卓绝，又有大功，可却毫不骄狂，江城主的未来，不可限量。我微山剑庐虽然秉承救世之心，可一人之力，所救之人不过百余人，江城主手执牧云城，造福一方，此等作为，方才撑得起剑侠二字。”

　　“师尊！”沈长风的一番话，江余没觉得怎么样，而沈长风的徒弟司晨却吓坏了，他听的出来，师父是打算把剑侠之名送给江余，如此可是个大事情，他自然是不希望这样的，所以才出声提醒师父。沈长风知道弟子在提醒自己，却不为所动。而江余原本没当回事，因为他从未想过这事，直到司晨出声，他才明白。江余缓缓站起身，道：“沈前辈与我，都是剑道中人，用剑之人，心既剑意。同有救世之心，何必计较谁救的人多？谁救的人少呢？为天鹰城拔剑之时，我从未想过要什么名。更况且，恕晚辈冒犯，晚辈更喜欢剑魔二字，而非剑侠二字。”

　　“哦？为何？”沈长风听到江余在他面前这样说，也有些好奇的问道。

　　江余道：“天地之间有道，魔者悖道而行，而侠者顺天承道，相比之下，魔者更轻松舒服一些，不必被条条框框所束缚，一切发自本心，不必管尘世道理。”

　　沈长风闻言，捻须哈哈大笑，可是他笑归笑，却若有所思，许多年来，沈长风身负侠名，侠名有多大的负累，他自然比任何人都清楚。

　　“江城主似乎有话想说。”沈长风看着江余说道。江余点点头，道：“沈前辈伤愈后，我希望微山剑庐可以撤出荒州。”

　　“这？”沈长风略有不解，江余一笑，道：“多事之秋，多事之地。微山剑庐如今首创甚深，实不宜留在荒州。”

　　沈长风沉吟片刻，道：“多事之秋……江城主指的是什么？”

　　江余想了想，道：“都是修士，我便不绕弯子了，八州九岛之内，势力划分早就泾渭分明，想要从别的宗派手里抢点东西，不是那么容易的。就算是三大盟会想在荒州这么个破地方抢地盘，都要先开个止戈大会当遮羞布。如今一个妖国拔地而起，若是一个穷的要死的妖国，估计是无人问津的，可偏偏这个妖国手里有一大片没怎么开发的领土，不管是高举人族的大义，还是怎么样，他们想去抢东西，总会有冠冕堂皇的理由。”

　　沈长风闻言，面色变得凝重，道：“你是说，三大盟会的人，会去攻击妖国？”

　　江余点点头，道：“摆在台面上的肥肉，不吃白不吃。只是这肥肉可不是那么好咽的，怕是会被骨头卡住喉咙吧。”

　　“江城主的意思是？”沈长风似乎猜透了江余的想法，可是却不太敢确认。

　　江余坐起身来，用武者比较喜欢的随意的姿势坐下，而后道：“沈前辈觉得妖国的实力如何？”

　　沈长风道：“随便一个普通的妖兽，都要比一般的修士要厉害一些，可三大盟会，也不是吃素的啊。”

　　江余摇摇头，道：“三大盟会的人，我和他们交过手，平心而论，我觉得三大盟会联手，也未必能把妖国如何。只是三大盟会如果掀开了战端，却不管后面的事，那倒霉的还是荒州的普通人。”

　　沈长风道：“既是如此，江城主何妨与我联名，给三大盟会各写一封信，提醒他们不要进攻妖国。”

　　江余闻言，哈哈一笑，道：“利欲熏心之下，岂是一张字条，就能挡得下的？照我看，三大盟会让去吃点苦头，也就知道妖国难惹了。只是他们掀开了盖子，惹怒了妖国，到时候怕是不好收拾。”

　　沈长风点头，道：“正是因为如此，这信必写不可，他们是否听是他们的事，可我们应该把该做的先做了。”

　　“依前辈就是。”江余一笑，他才不信这种东西会有用，但既然沈长风坚持，那就照他的意思来好了，若太阳从西边出来了，那些人听进去了，也就都省事了。当下沈长风写了一封信，江余也署了名，而后沈长风差遣属下弟子出去送信。

　　“前辈留在荒州，若战事起，前辈当如何？”江余问道。

　　“为义为理。”沈长风默然道。

　　江余闻言一笑，道：“可若三大盟会率先攻击妖族，那理与义又在谁的一边呢？”

　　“这……”沈长风想了想，道：“我沈长风终究还是一个人而已，即便理义在妖国一边，我也没办法为妖国出剑，最多是不相助三大盟会而已。”

　　江余听到这话，点点头，心说沈长风能说这话，就说明他不算是虚伪之人，起码可以说实话。江余又问道：“那若三大盟会不敌，以至于妖族卷土重来，沈前辈又当如何？”

　　沈长风听到江余再次追问，想了想，道：“三大盟会的事我不会插手，但若涉及到普通黎庶，沈长风责无旁贷。”

　　听到这样的话，江余一笑，道：“剑侠之名，果然不负。”

　　似乎是被江余所感染，剑侠沈长风问道：“若有那么一天，剑魔又该如何？”

　　“魔者之名，自然是看谁不顺眼就宰了谁，管他是妖国的，还是三大盟会的。”江余言罢，哈哈大笑。沈长风亦是捻须大笑，心中却叹江余的豁达。

　　江余告别了沈长风，带着身边之人，返回牧云城。江余还没到牧云城，就发觉牧云城外，已经是戒备森严，结界更是一层又一层，完全是如临大敌一样。其实这很正常，因为妖族的进攻，早就让整个荒州都选入恐慌之中。迄今为止，牧云城还没获得妖族已经全面撤退的消息。

　　江余返回自己府中后，立即传令，解除戒备。而他还没等休息，就有人来报说三大盟会派人来了。

　　“嗯……三大盟会的手脚这么快？”江余心说难道是沈长风和自己联名的那封信起作用了？可他转念一想不对，因为那封信应该还没到呢。

　　江余让玉冰尘等人先去休息，自己则去书房，去接待那三大盟会派来的使者。因为在止戈大会上的表现，三大盟会的使者，见到江余，也不敢有任何不恭敬之处。

　　“起来吧。”江余一挥手，让那个跪地的使者站起来，那使者从袖中掏出一封信，交给江余。江余展开后，阅读了一遍，大致明白了这使者的来意。大概就是三大盟会为了对抗妖国，决心联合所有能联合的人，一起对付妖国的入侵。所以希望还在荒州上的修士们，能去雷音堡商量如何反击的事。

　　“妖国的入侵，已经退去了，你们不知道么？”江余问那使者道，那使者一脸茫然。

　　“在下只是奉命送信，至于其中关窍，并不明了。”那使者如实道。

　　“呆子……”江余心中暗骂。他想了想，道：“妖国已经停止入侵了，这会开了也没什么意思，这样吧，我是没什么兴趣去参加的，你若喜欢，就在这牧云城玩几天，若不想的话，直接回去复命吧！”

　　“这……”使者有点为难，但毕竟江余的身份比他大，江余决定的事，他没权利反驳。

　　江余四边打法了使者，就见外面玉冰尘进来，江余看到玉冰尘，道：“冰尘，怎么没去休息？”

　　“我听说来了使者，所以来看看，怎么，主人把他赶走了？”玉冰尘笑吟吟的说道。

　　江余有些烦闷道：“三大盟会就知道搞这种幺蛾子，若他们早点出手，何必微山剑庐死伤过半，指望他们去救，一百个微山剑庐都诶了。如今又叫我去雷音堡，参加什么对付妖国的会议，可是妖族已经停止入侵了，去参加又有什么意思？”

　　玉冰尘闻言摇摇头，道：“夫君，你再想想。”

　　“想想，想什么……”江余自言自语，忽然猛醒，道：“难道说……”

　　玉冰尘点点头，道：“其实妖族退去的事情，可不是主人你一句话的事，如果三大盟会睁着眼睛说瞎话，就说妖国没有退，谁能拿他们有办法？况且还有更好的理由，妖族这一回，可是杀了不少人的，光是报仇这个大义之下，就不知道要死多少人了。若他们想打，恐怕什么理由都是有的。”

　　“你的意思是，这个水虽然混，但事我还傲去是么？”江余有点无奈道，玉冰尘咯咯一笑，道：“是啊，主人辛苦了，让冰尘来伺候你休息好不好？”玉冰尘口无遮拦，行为更是随心所欲，说话的时候，早就直接就坐进了江余的怀中，轻轻仰头，吹气如兰，魅惑极了。江余将玉冰尘抱起，带回自己的卧室，如何休息不提。

　　江余的打算是，浑水要去趟，但是还有一件事，是他去之前必须做的，那就是规划好开荒的大军，毕竟妖圣国已经同意给他土地了，就等着他去接收了。在走之前，要将开拓的人准备出来，等着他回来之时，便去正式接收。具体的事情不用江余去做，江余只要指派人手，去做管理就行了。一切处理妥当后。江余便起身前往雷音堡。而玉冰尘也要起身前往雪仙教的在外面的分舵，毕竟教内事情众多，如果都教给云清来办的话，搞不好会会出大问题，毕竟云清擅长的是蛊惑人心，而不是统辖一教。

　　有了上回的经历，江余连云车都省了，只身前往雷音堡。一路御风，还没到雷音堡，沿途就看到许多的修士正在前往雷音堡。没用多久，雷音堡已经在眼前了，江余感觉这一回来的人数，比上次止戈大会来的人还多。

　　江余只是随便听了几耳朵，就已经知道这边的人已经知道妖兽已经退了的情报，毕竟修士的消息也是很精通的。

　　“好吧，我看你们怎么编这个理由。”江余笑看那些三大盟会的人，心说一会儿就可以看到这些人的丑态了。

　　江余在贵宾厅里休息饮茶，忽然就听得外面脚步声响，江余立即感受到一股凛然剑意，江余侧目，就见在外面，依次走进来好几个人，走在最前的，江余认识。正是约定和自己决斗的彦宗的弟子鬼武。

　　“江兄弟，一向可好啊。”看到江余后，鬼武还是很认真的打招呼，江余微微点头，道：“还不错。”

　　鬼武道：“那是相当的不错，我听说江兄弟得了剑魔二字的名声，想来也是风光无限啊。”

　　两个人聊的还算投机，忽然之间就听外面又有脚步声，江余侧目看过去，果然是彦宗到了。江余对彦宗恭敬一礼，却听彦宗道：“既已承接剑魔之名，便不需要再有什么礼数，百日之战，老夫可还都记得清清楚楚呢。”

　　“那是自然，晚辈也是期待无比。”江余淡淡笑着说道。


第454章 人妖大战

　　雷音堡内，群雄聚集，讨论的已经不是如何去增援东方的那些城市，而是讨论战与和的问题。简单说，就是妖族虽然退去了，但是谁能保证妖族不再入侵，所谓非我族类，其心必异。是否要先下手为强，扫荡掉整个妖国，为妖国所屠杀的黎庶报仇雪恨。

　　关于是否与妖国开战，这个问题几乎没怎么讨论，因为大多数的宗派，都赞同开战。因为他们清楚，这是一个极好的提高自己宗派实力的方式。而且又有人族大义的名分。当然最关键的是，他们没有把妖族放在眼里，那雪片一样的战报，被他们忽视了。他们只当妖族退去可能是胆怯了，从未想过，还有其他的可能。

　　唯一的要讨论的是，谁来指挥，其实所谓人选，选来选取，也不过是三大盟会之间的斗争而已，最终选定的是，三大盟会之中天道盟盟主段庭谚段真人为讨伐妖国的总盟主，副盟主由彦宗等四人担任，十日内，开赴荒州东侧，与妖国决战。

　　这所谓的会议，江余从始至终，是一言未发，签署盟书的时候，也是没有参加。

　　“江城主倒是清闲，既是如此，为何还要来雷音堡呢？”一个不知是哪个宗派的宗主，看江余一句话都还不说，盟书也不签，颇为不解的问道。江余听他所言，笑笑道：“我牧云城的土地已经够多了，再多一些我怕管不过来。至于为何来这里……看人去送死，也颇有意思。”

　　那宗主听江余的话不冷不热，袖子一拂，转身走了。看着他走，江余摇摇头叹了口气，自言自语道：“难得当了宗主，还能有如此的一腔热血，被人随便蛊惑几句，就不问所以，带着全宗的人去送死，有这种的宗主，你的弟子还真是不幸。”

　　后面的誓师大会之类的幺蛾子，江余都没参加，径直返回了牧云城。他清楚，估计几日内八州九岛的宗派就会杀入妖圣国，两者之间的争斗，必然会给荒州带来巨大的波及，在这之前，他必须做好充足的准备才行。

　　江余回到牧云城后，负责去开荒的第一批人，已经都召集好了，虽然只有六七百年轻力壮的人，但作为首批开拓者，已经足够了。在江余走之前，新城的建设，也已经重新开始了，所以这批开拓者，可以从牧云城坐船直接到新城所在之处，至于他们的吃用，则和建设新城的工人一样，由牧云城派船供给。

　　这些开拓者所要做的事，其实说来也简单，就是伐木烧林，然后创造耕地。江余已经言明，只要第二年地里的粮食收获了，那么这片地就属于开拓出来的人，且种子也都是由江余提供。如此巨大的诱惑，在一开始召集开拓者的时候，报名者就有无数，其中甚至不乏一些有远见的名门望族的人。江余吩咐属下一视同仁，不得因为报名的人是本地人，或是外地人，或者是不是望族而有所偏袒，一律公平对待，优先年轻力壮的青壮年，毕竟开荒这种事，不是做善事，需要强健的体魄。

　　原本紫石山的方向，如今一眼看过去，是一大片郁郁葱葱的树林，江余率先去树林之中巡视了一圈，发现里面除了一些小动物以外，百里之内，妖兽是一个都没，显然妖圣国遵守了承诺，把这块地方给让出来了。江余看看地图，妖圣国切给自己的这一块土地可不小，如果完全开拓出来，恐怕比他现在执掌的牧云城还要大不少。

　　江余吩咐这些开拓者以五十人为一组，分头开始开拓。同时又派出人员，去森林深处，寻找可用的矿藏。土地可以丢给其他人去种，而矿山这种重要的来钱资源，可是不能轻易交给其他人的。除了这些以外，原本被紫石山覆盖的海边，此时也可以利用的上了。一切的一切，都在有条不紊的热烈的进行着。江余指派了一些人员负责这里的管理之后，便返回牧云城，因为还有更重要的事！

　　人族与妖族之间的战争！

　　江余很清楚这场战争所伤亡的人一定少不了，所以江余已经下了明令，牧云城的人尽量不要去边境，以免遭到战争的波及。

　　战争的阴云，逐渐弥漫，短短的十天之内，连荒州的普通百姓，似乎都能闻到空气之中，那即将到来的血腥味。

　　未及第十日头上，仅仅是第九日，争斗就已经爆发了！

　　八州九岛这边一个名唤池雨宗的小宗派，为了夺取头功，便提前一天，进攻妖国，虽然获得了一点点战果，但很快就遭到了残酷的反扑，除宗主和麾下一些比较聪明机智的弟子以外，其他的数百弟子几乎全军覆没，而这仅仅是开始，妖族的反扑，也波及到了其他的宗派。而作为盟主的段真人，也只好下令，全面攻击开始，诸多宗派，各显神通，攻入妖国，一时之间，烽烟四起。

　　似神武宗有万圣血珠这种大规模杀伤的法宝，其他宗派也不少，各种各样法宝法器，在开始还都藏着掖着，碰到了强大的妖族后，为了自保，也不得不用了。妖族境内，也是遭到了前所未有的破坏。强大的妖族，在吃了一大堆的亏以后，也逐渐缓过劲来，开始全面反攻，就力量而言，双方其实差不了多少，但八州九岛这边的人，都是各怀鬼胎的，并不是一条心，对他们而言，开始的目的只是想抢点什么，可是后来发现，想抢点什么，似乎不太现实，一口咬下去，没伤到人，反而把牙给咯掉了。没便宜可沾，许多宗派就开始了观望模式，摇旗呐喊的声音挺大，可是出工不出力，哪里有危险就躲开哪里。所以妖族的反攻很快就收复了全部失地，开始杀了回来，而从人族进攻开始，到妖族反攻占据优势，不过短短五天时间而已。

　　妖族御殿地杰大将军山旅，带领一支妖族人马，率先攻入人族的领地，他的军队一路披靡，无人可挡。不知不觉，他已经深入人族在荒州领地的腹地，就在他打算再次下达进攻命令的时候，忽然闻到了一丝人的味道。

　　“什么人？”山旅看不到周围有人，感觉纳闷十分，他的大帐之中，除了他以外，可是空荡荡的。

　　忽然之间，就见一个人影闪现，道：“二王子，别来无恙？”现身者正是江余。江余清楚，这个二王子有办法听得懂自己的话，是一个可以和自己交流的人。

　　“又是你？你们人族不遵守约定，竟敢进攻我妖圣国，当真是毫无信义。”山旅大怒道，他将他的意思，成功的转达给了江余。

　　江余听懂了，摊手一笑，道：“你如果把我和他们混为一谈，那我也没办法。人族比你想象要的复杂的多。”

　　山旅看看江余，道：“那你来这里是干什么的？”江余轻叹一声，道：“妖族全面入侵人界，我也不能熟视无睹。”

　　“你想与我为敌？”二王子山旅眉头皱了皱问道。他很清楚，江余手里可有杀手锏，那就是随时能要了他王妹命的手段。而如今江余能不知不觉的只身到此，说明其修为的高深，想要干掉什么刺杀的活，恐怕也是防不胜防。

　　江余摇摇头，道：“不知道二王子听没听过网开一面的说法。”江余问道。山旅摇摇头，江余一笑，将网开一面的说法和二王子说了，二王子道：“你什么意思？”

　　江余道：“与妖族为敌的，是修士，而不是普通黎民，这些人为了躲避你们的兵锋，大部分已经逃入了我的领地，在我的领地之内，我就要护佑他们周全，如今二王子兵锋距离我的领地不过三十里了，似乎没有停下来的意思，若二王子执意进攻，那我也不能坐视了，就拼个你死我活好了。”

　　二王子听了这话，沉吟许久，最终道：“我若不进入你的领地，你就能保持中立么？”

　　“为什么不能？”江余反问。而后又道：“与妖国的战争，是这些修士挑起来的，就该由他们负责到底，与我何干？当然妖界入口是我发现的，若说没有一点关系，那是不对的。”

　　二王子想了很久，丢下一根笔在地图上，江余会意，拿起笔来，在地图上画了长长的一条边境线，显然这条线之内，都是他的领地。

　　“这么大……”二王子眉头一皱道。他可不傻，他虽然让江余划线，不等于他不知道江余的领地有多大，他看的出来，江余除了自己的领地外，又向南至少划了大概一千多里。

　　“我所知道的，你的领地可没这么大。”二王子也直接，怎么想就怎么说。

　　江余一笑，道：“现在的确没这么大，不过未来这些地方都是我的，提前划上不行么？”

　　“嗯……”二王子闻言，想了想道：“可以，人族的地盘，我也没什么兴趣。只是不杀光这些家伙，难消我心头之恨。”

　　“我怕你就是横扫了整个荒州，也未必能清理光他们。”江余笑道。二王子闻言，道：“我知道，这个世界就八州九岛，这荒州只是一部分而已。不过不要紧，荒州只是第一步而已。”

　　江余看看二王子，道：“如果我是你，就占领荒州以后就收手，不再染指其他的地方。”江余这么说，自然是有他的原因，虽然那些向妖族开战的修士，江余也巴不得他们都死掉算了，而江余却不忍战火再度扩大。

　　“为何？”二王子不解。

　　江余想了想，道：“对这些宗派而言，荒州对他们而言，是个不痛不痒的地方，得到和丢掉他们都不会太心疼，所以他们和你们交战，并不是没有实力，而是不愿意拿全部的实力和你们死磕到底，如果你真的把他们逼急了，到时候吃亏的可是你们。所以我觉得，你们还是点到为止，让他们知道你们的厉害就行了，如此可以确保妖国存世，毕竟一国之力，单打八州九岛的这么多的宗派，已经足够让所有的宗派都不敢小视你们和冒犯你们。”

　　二王子想了想，道：“这事扯得远了，等我们把荒州扫平再说好了！”

　　“可以接受我一个建议么？”江余郑重说道。

　　“你说！”二王子说道。

　　江余道：“少开杀戮，驱逐就好了。那些没有修为的人，也不必杀他们，直接驱赶到我的领地就行了。”

　　二王子冷哼一声，道：“我们妖族的确有一些嗜杀，但屠杀没有战力的人，那是最弱小的豺狗才干的事。”

　　“那我就放心了。”江余转身欲走，却发觉二王子的桌上和水果摆在一起的，还有一堆仙谷。眼见江余看到仙谷，二王子冷哼一声道：“人族手里还是有点好东西的，这玩意吃起来身心舒畅，你要不要试试？”

　　江余闻言一笑，心说自己成天吃的都是这东西，再熟悉过了。想到这里，摆摆手道：“还是留给王子殿下自己享用吧。”江余说罢，御风而去。

　　二王子虽然许诺，但江余可不是全信的，他回去后，就组织人手，在边境驻防，严密监视妖族大军的动向，直到他获知妖族大军转向，向南进攻以后，他才彻底放下心来。

　　一切正如江余所言，各大宗派为了荒州，并不会拿出真的实力，尤其是在看到妖族横扫一切的实力之下，所以妖族的进攻，愈加的肆无忌惮，道最后，一支妖族小分队，哪怕只有十几只妖兽，都能让八州九岛的修士们望风而逃，而妖族横扫整个荒州，恐怕也只是个时间问题，整个荒州之内，只有江余的领地，还有江余领地向南一千多里的土地上，没有妖族的人出现。而那土地的管理者，原本负责这里的宗派，也早就望风而遁，放弃了这里，这里也就成了没人管辖的地方，换言之，江余只是派了些人过来维持秩序，没用多少工夫，就把这里全部收编下了，所费工夫的，大概也就是土地的整合，重新划分土地而已，这些自然对江余而言自然都是小事情。

　　人族与妖族的大战，让江余占尽了便宜，凭空的让自己的领地大了好几倍，一下就缓解了之前土地不足的问题，但纵然如此，江余也没有停止建设新城，毕竟拓荒还是十分有必要的。而现在眼睛再瞎的人，恐怕也能意识到，江余和妖族必然有什么秘密协定，否则为什么妖族的人谁都打，惟独不打江余，而且江余当初也没在盟书上签字。种种江余是人族的叛徒之类的话，在各大宗派之间流传，很快，也就到了江余的耳朵里。

　　“如果我在乎他们的说法，那便不是我了。”江余听到这些传言后，只是这样说了一句，后面就完全不当回事了。他清楚，修士最终凭借的不是嘴巴，而是实力，以他的实力，不敢说去挑战三大盟会那么刺激的事情，但三大盟会想动他，也要好好想想，毕竟就算来找江余的晦气，也没任何好处可言，毕竟江余的领土都是和妖族接壤的，夺去了又有什么用，回头还不是落入妖族手里。

　　前方的战事在进行，这一日江余巡查之时，一个雪仙教圣女，名唤嫣儿的，御风飞到江余面前。

　　江余是认识她的，人族与与妖族的战争，每天都有大量的难民逃入江余的领地，江余就让雪仙教的人负责转移这些人，嫣儿是圣女之一，也是管理这件事的人之一。

　　“找我有什么事？”江余已经把权利都下放了，大部分的事情，她们应该都能自己决定，如此特意飞来，必然是有特殊之事。

　　“是这样的……”嫣儿盈盈一拜，而后道：“这一批难民有点怪，里面有不少似乎都是有修为的，问他们他们也不讲，我怕混入了什么奸细，又不好和他们摊牌，圣主大人在这里，就再好不过了。”

　　“一共多少人？”江余问道。

　　“一百零二人。”嫣儿答道。

　　江余微微点头，道：“的确有点古怪。”不是人太多，而是人太少，因为江余的关系，妖族还是手下留情的，那些难民只要不去招惹妖族，妖族沿途也不会妄开杀戮，所以来的难民都数以千计，似这样只来一百多的，倒是挺少见的。

　　“带我去看看。”江余心说，如果只是其他宗派的人想找机会逃跑的话，那自己做一回菩萨也不是不行，如果是想对他有所图谋，那就是打错了算盘。

　　江余在嫣儿的带领下，御风前往一大片树林之中，就见那片树林之中，一大群人在里面坐着。一眼看过去，江余差点笑出来。普通的人的话，休息就是坐着，或者躺着，这些人可倒好，百分之八十以上，全是打坐，而且看的出来，这伙人都受了伤，而且似乎都不轻，应该都失去了战斗力。

　　江余慢慢走近，忽然就听有人低声道：

　　“是江余啊！”这一句话，几乎所有的人都警醒起来，有的人干脆直接站了起来。

　　“没有熟人啊。”江余知道这里的人应该都认识自己，可他粗略的看了看，正发出没熟人的感叹的时候，忽然目光一凛，发现了一个老熟人。


第455章 贪心之祸

　　江余和妖族的人有默契，那就是雪仙教所引导的难民，妖族不会为难。也正因为如此，大批的难民，得以被江余和雪仙教所庇护。人是适应能力很强的动物，很快那些被妖族当做敌人的修士，就发现了雪仙教和妖族的关系，而当他们退无可退的时候，就选择了混入了难民的队伍，在雪仙教的庇护下逃离，这种事情已经不是第一次了，只是之前江余和雪仙教的人并没有留意而已，而这一回，这伙人似乎找不到难民打掩护了，所以干脆全员冒充难民了。可是修士就是修士，就算是落魄了，就算是穿着破烂的衣服，一言一行，也和普通人有很大的区别，是根本隐瞒不住的。

　　江余来到这些冒充难民的受伤的修士之中，来回看了一圈，在一个角落之中发现了一个熟人，正是昔日的欧阳麟，如今的大炎国国主。三大盟会来到荒州后，大炎国的实力就被削弱了许多，如今妖族大军横扫，区区大炎国不过一个下午，就如同飓风过境一样被摧毁了。刚刚篡位，屁股还没坐热的欧阳麟，如今竟也流落野外了。

　　江余看着欧阳麟，而欧阳麟也看着江余，两个人的目光对视，欧阳麟还是有些战战兢兢，他不清楚江余想做什么。忽然就见江余对身后的人说道：“替欧阳兄换一身好衣服。一国之主，穿成这样怎么能行？”

　　江余一句话，那些雪仙教的教众，立即就有人过来捧上一套新衣服，让欧阳麟换上。趁着欧阳麟去换衣服的空挡，江余又仔细看了一圈，他发觉这些人他虽然都不认识，但也能看的出来，这么多人应该是胡乱走到一起的，并不是一宗一派的人，像欧阳麟就只是孤身一人而已。谁和谁之间是伙伴，有的时候一眼就可以看出来，江余发觉这些人最多的，也就是两三个人是一起的，其他的，应该都是单兵。

　　忽然之间，江余感觉到了一丝法宝的灵气，这里都是修士，有法宝不是什么新鲜事。而让将觉得纳闷的是，那法宝的气息，他熟悉的很。

　　“嗯……”江余眉头一皱，在人群之中穿行，最后，在一个穿着破破烂烂的一个老者的面前停下。众人都将目光集中到江余身上，都想看看江余到底想干什么。

　　“解！”江余一声解，瞬息之间，就见那老者身上白烟一散，显然是被破去了法术，法术散去，那外面的一层的伪装，也都烟消云散了，就见一个妙龄女子出现在江余的眼前，就见那女子相貌姣好，气质温婉优雅，手中拿着一把箜篌，她一出现，就几乎吸引了所有人的目光。

　　青莲月姬！别人不认识，江余可是认识的，毕竟这个女子和他打过一次。琼仙岛年青一代之中的佼佼者。

　　“青莲姑娘，你怎么会在这里？”江余对三大盟会可是一点都不放心，防备一点总是没错的。

　　被江余识破伪装，青莲月姬有些尴尬，但见江余如此问，她飘飘一礼，道：“落魄至此，让江城主笑话了。”

　　江余听了她的话，轻轻一叹，道：“算了。”而后吩咐身后的随从，善待这些人，送这些人去安全的地方。青莲月姬方才一个简单的动作，江余就已经看出来了，她受了很严重的外伤，行动其实已经很是不便，而她身上也有血腥气，那种伤口还在流血的血腥气。

　　“多谢江城主了。”青莲月姬的话，虽然是感谢的话，可是江余却从那话中听到了一丝冰冷，江余想了想，差不多明白了其中的原由。很简单，现在这些修士需要自己的帮助，那是因为不得已，而更多的修士，怕是觉得自己是和妖族勾结的敌人，连青莲月姬恐怕也是如此认为，正是因为如此，所以即便被他所救，也没办法感恩起来。

　　江余一摆手，示意将这些人带走。

　　时光匆匆，转眼间，又是五天过去了。妖族大军已经结束了荒州大部分地方的战斗，各大宗派几乎都将自己的势力撤出了荒州，只有一些零星的城市，还有一些村镇的残余战斗还没结束。

　　这几天，江余也没闲着，除了安顿难民之外，向南的接收的进度也没落下。那些无人管的地盘，他都及时的派去了官员，能占领的就都占领。那些妖族的进攻开始很厉害，可是后面地盘大了，就如同水银泻地了，妖族不可能把所有的战力都分散出去，所以实际上很多的城市村镇，妖族只是如同一阵风一样刮了过去，而后也不占领。这些地方，就都便宜了江余。江余还是第一次觉得自己手里可用的人不够多。虽然有不少都是从雪仙教里提拔的精英，可是雪仙教的人数不少，真的要抡才出来，也是需要时间的，一下子人才缺口这么大，可不是轻易能解决的，于是就诞生了各种一日之内各种连升三级的神话。

　　江余正在书房之中昏天黑地的处理政事，忽然就见红柔走进来，在他耳侧轻语了几句。

　　“在哪里？”江余一怔问道。

　　“后花园。来的不止他一个。”红柔叮嘱道。

　　“我知道。你先替我弄这里……”江余将手头的活，丢给红柔，然后自己整理衣襟后，前往自己的后花园。

　　江余来到后花园，就见在后花园之中，早有一个人坐在凉亭之中，一边斟茶，一边和身边的人聊天。

　　来者不是别人，正是欧阳麟。他和几天前的落魄样子一点都不一样了，如今穿的虽然是便服，但也十分的华丽，身边还有四个侍卫。

　　江余看到这一幕，心头冷笑，心说这是当王的瘾又犯了，架子又摆起来了。

　　“欧阳兄找我，有什么事么？”江余一句问候，欧阳麟没什么，而他身边的那些侍卫，却都有些不满。江余嘲讽的看了看那些侍卫，又看看四周，道：“这里可不是你们大炎国。”

　　“退下！”欧阳麟一挥手，那些侍卫自然都退到后面去。

　　“我现在事情很多，没什么时间招待欧阳兄，欧阳兄找我，不是为了闲聊吧？”江余问道。

　　欧阳麟看看江余，道：“当然不是，只是有事相求江兄。”

　　“有事？能有什么事？”江余摇摇头，有点匪夷所思的问道。

　　“是这样的……”欧阳麟想了想，道：“我听说江兄最近收复了不少荒州的土地。”其实欧阳麟也清楚江余的土地是怎么来的，用收复这个词实际上是一点都不准确的。但为了讨好江余，也只好这样说了。

　　江余听了这话，微微点头，道：“我的确收复了一些土地，欧阳兄问这个的意思是？”

　　欧阳麟想了想，道：“我大炎国为妖族所覆灭，虽是如此，但我们君臣复国之心仍在，希望江兄看在以往的情分上，可以不可以帮我复国，毕竟土地……”欧阳麟的想说的是，毕竟土地都在江余手上，过去大炎国的领土，如今也都在江余手上，只要江余一句话，大炎国就可以复辟了。

　　欧阳麟见江余不说话，他想了想，躬身一礼，而后道：“江兄，我知道咱们过去有一些误会，若我有什么做的不对的地方，希望你谅解，如果说复国的事，江兄觉得为难，那就不如这样好了。我知道江兄现在缺人手，不如让我把大炎国的旧部都召回来，然后协助姜兄管理，姜兄日后封王称帝的话，欧阳麟愿鞍前马后追随江兄的脚步。”

　　……

　　欧阳麟的话说的很动听，但江余却不想听了。一摆手，道：“欧阳兄你的官瘾可不小啊，不过说实在的，我对什么封王称帝的事，一点兴趣都没。怕是难以满足你封侯拜相，甚至篡位的想法啊。”

　　江余的一番话，把欧阳麟吓得不轻，立即跪地，其他四个侍卫，在欧阳麟的眼神之下，也都跪下了。

　　就听欧阳麟道：“我既然已经决定追随于您，绝对不敢有丝毫的叛逆之心，我愿发心魔大誓……”

　　江余听到这话，轻轻一笑，而后踱了几步，道：“你刚才倒是真的提醒我了，你说我人手不足，的确，我真的是人手不足。”

　　听得江余这么说，原本悬着心的欧阳麟，一下就释然了，心说只要江余缺人手，就好办了。却见江余一转头，道：“欧阳兄似乎还知道我一个秘密吧。”

　　“绝对不敢外泄。”欧阳麟俯首说道。他这么说，江余可不这么认为，他心说欧阳麟这家伙，如果给他机会，估计一个转身的机会，就能把自己和仙谷的事，给卖的干干净净的。

　　“你们起来吧。”江余一句话，欧阳麟和身后四个侍卫，一同都站了起来，本以为江余会答应下来，却忽然见江余一转身的功夫，五道夺目的剑光横扫而来，刹那间，五个人悉数中剑，似江余这样的用剑高手，如此近距离的攻击，又是突然出手，就算是彦宗也未必能防备的了。四个侍卫已经倒地死了，而欧阳麟则还有一口气，看着江余，发愣，不解。

　　江余抱歉一笑，道：“让你们起来，是因为我从不杀跪着的人。我救你一条命，是怜惜你作为修行人的不易，既然你自己不知道珍惜，贪心不足，来这里送死，那就不能怪我了。”

　　欧阳麟听到这话，想说话却又说不出来，直接倒地死了。江余一拍巴掌，立即有十几个雪仙教的女子冲了出来。现在江余也开始逐渐重视起保护工作了，在他的后院，有不少雪仙教的心腹在这里保护，当然后院都是女眷，所以这些人也都是女子。

　　“圣主大人有何时召唤？”那些女子之中，为首的一个问道。江余看着那地上的欧阳麟的死尸，道：“把他的头砍下来，给袁平送去，他知道该怎么做。”江余的意思很明显了，因为如今缺人手，而昔日十星番之中的人才很多，但这些人因为欧阳麟之事，一直不肯为自己所用，如今欧阳麟的人头送过去，十星番的这些人，就可以拿来解一下燃眉之急了。这些人绝对比欧阳麟所说的那些旧部，要有能力的多，若能善加利用，当是立国的肱骨。

　　雪仙教的诸人，领了命令，就开始活动起来，收拾尸体，打扫花园，对她们而言，血腥的事，太常见了。也就不当回事了。

　　江余信步走回前面去，却听身后有人道：“看不出来，你下手也蛮黑的么。”说话的声音，正是石岚，石岚的习惯就是，在不练功的时候，尽可能的尾随江余，江余也都习惯了，所以石岚出现在哪里，他都不奇怪。

　　江余也没回头看石岚，只是道：“更黑的你还没见过呢。”

　　“更黑的？现在外面的百姓都快把你说成是救苦救难的活菩萨了，你哪里还黑的起来？”石岚笑道。

　　江余一叹，回头看看石岚，有点无奈道：“我说石岚姑娘，当初呢你留下来，是打算和我比剑的，你输了赌约，我让你做了厨娘，可是时限已经过了，不管你以后是打算和我继续打，或者干脆放弃，你也该离开这里了吧？”

　　石岚一听江余要赶她走，眉头一蹙，道：“干嘛赶我走？”

　　江余侧目转身继续走，石岚跟上，就听江余道：“你不适合这里。”

　　“是不是我吵到你了？若是如此的话，我保证以后不发出声音就是了。”石岚所说的，自然是指江余在做好事的时候，偶尔也会发现石岚在监视他。

　　江余叹口气，没说什么，石岚见他不表态，又道：“难不成，你是有新欢，嫌我碍眼了？”

　　江余听到这话，眉头一皱，再度停下来转身，有些不满道：“什么新欢旧爱的，你什么时候成我旧爱了？我可是一指头都没碰过你。再说，你在这里学点什么不好，非要学……”江余袍袖一甩，十分无奈，他听的出来，石岚这说话的口吻，是和玉冰尘学来的。其实江余没注意到，石岚说这话的时候，脸早就红的和红布一样了，对她而言，说这种话，可是要放下女子的矜持的，可以说，是用了极大的勇气的。

　　江余向前又走了没几步，忽然觉得有些不对，回头问道：“你刚才说的新欢，那是什么？”

　　听到这话，石岚也一愣，应道：“你忘啦，你前些天救回来挺漂亮的女子，你说她伤挺重的，让雪仙教的人重点医治。”

　　江余一听这话，明白说的应该是青莲月姬，因为当初江余的确这样吩咐过，不过那只是很客观的态度，因为当时青莲月姬的伤势的确非常严重，在诸多修士里，都属于很难医治的。

　　“她怎么了？”江余有点奇怪的预感。

　　石岚闻言，狡黠一笑，道：“圣主大人重点照顾的，吩咐的，又是那么漂亮的女人，试问雪仙教之中的人，哪个敢怠慢？当然是用最好的药，最好的医师，最后还怕不行，还去了圣师前辈那里求了药，现在人就安顿在这后院之中，怎么，圣主大人不想去看看么？”


第456章 青莲之惑

　　听得石岚的戏谑，江余扶额，心说这都是那里跟那里啊。他心中感叹，自己不过是随口说说的，可是雪仙教的人，还是认真了的。他侧目看向石岚，道：“雪仙教的家伙，是不是都把我当成色中饿鬼了，是个漂亮姑娘我就喜欢？”

　　石岚点点头，道：“估计是，不过这点我可以替你辟谣。不过他们未必信啊。”说到这里，石岚一副八卦的样子，问道：“怎么样，圣主大人，咱们去看看？”

　　江余本不想去，但他心中有一些不甘，那就是他救青莲月姬的时候，青莲月姬眼神之中的那一丝冰冷。

　　“去看看也好。”江余忽然的决定，反而让石岚有点讶异，她快走了几步，带着江余，前往青莲月姬所在的房舍门前。

　　青莲月姬既然是江余特意安排的人，自然有专人照顾。门口的侍女看江余亲自来了，纷纷行礼，而其他雪仙教负责照顾的人，也都闻讯出来了。

　　“不必行礼。”江余还是有些不习惯，让那些行礼的雪仙教教徒都起来。而就见一个妇人对江余道：“姑娘在后院呢。”

　　“嗯……”江余点点头。而那妇人对江余说完这些后，对那些雪仙教的教众都使了眼色，那些人也都是聪明的，都纷纷退了出去，偌大院子，只剩江余一个。就连石岚，也不知道躲哪里去了。

　　江余走进院子，穿廊过院，到了后院。就见在后院的花园之中，一个身着霓裳的女子在漫无目的散步，时而抬头，时而挽发，若有所思，正是青莲月姬。

　　她很快就发觉了江余到来，她慢步走到江余面前，微微一礼，道：“多谢江城主救命之恩。”话说的轻柔，却让江余能够感受到，她心中的冰冷。

　　“应该的而已。”江余应道。

　　青莲月姬听到这话，淡淡一笑，道：“不知是否所有受伤之人，都有我这般优待。”

　　江余闻言，一笑，摇摇头，道：“当然是没有的。”他心中一动，心说这女人好聪明，若是寻常女人估计只记得感恩了，断然不会想这些东西。

　　“糟了，她不会和雪仙教的那些人一样想吧？”江余心中各种卧槽，心说万一雪仙教那些人在她面前，如何如何夸自己好，自作聪明的搞一些推波助澜的事情，那自己就真的是跳进什么河都洗不清了。

　　听江余的回答，青莲月姬嘴角浮现一丝微笑，眼中却多了一丝黯然，默然道：“谢江城主直白。”

　　听到这样的话都出来了，江余扶额，无奈道：“青莲姑娘有什么希望的么？”

　　“什么都可以？”青莲月姬抬头问道。

　　江余点点头，道：“尽我所能。”

　　青莲月姬言道：“我想回到我师尊身边，可以么？离开这里。”

　　江余听到这话，想都没想，道：“可以啊。”

　　江余的回答，反而出乎青莲月姬的意料。其实和江余想的差不多，青莲月姬被他所救，对青莲月姬而言，是迫不得己，对青莲月姬而言，江余是人族的叛徒，若非是她当初受伤无力反抗，说不定都会对江余出手了。被江余救了，她其实非常痛苦，而江余的重点照顾，让她也错以为江余对她有不轨之心，心中便更是厌恶。江余问她有什么需求，她故意说要走，其实就是希望堵江余的嘴，让江余没办法得逞，因为她觉得江余多半不会让她走，可是孰料，江余回复的竟是如此的干脆。

　　江余见青莲月姬面露惊讶，道：“如果青莲姑娘觉得还没回复好，再住段时间也是可以的，不过你若想走，随时都可以，没人拦着的。我呢，来这里其实就是想看看而已，没别的意思。毕竟好歹也是交过手的。”

　　青莲月姬无言，看着江余的眼睛，不解而彷徨，许久，才问道：“你为什么要那样做？”其实对青莲月姬而言，和江余交手，输给江余后，她就已经被江余所折服了，因为江余是这么多人之中，唯一一个能不被她仙醉神迷的乐曲所迷惑的人，而能不被仙醉神迷所影响的人，只有两种，一者没有心，二者执念深重近乎入魔。青莲月姬坚信，江余是后者。执念这个词，未必就是贬义，所有志向高远，心存理想的人，哪个不是执念深重的人？也正因为如此，青莲月姬对江余，仍是心怀意思不解。

　　江余听青莲月姬的问题，正是他想回答的问题，便道：“青莲姑娘想问的是，我为何要和妖族合作是么？”

　　青莲月姬闻言，道：“你这是承认了？”

　　江余哈哈一笑，道：“这有什么不能讲的么？我的确和妖族合作，互不侵犯。便是谁来问我，我也敢这样说。那又怎么了？”

　　“你……”江余的直白，反而让准备了不少话的青莲月姬无言。江余看着她，道：“青莲姑娘一定觉得，我是背弃了人族，与妖族沆瀣一气，不顾人族的生死。”

　　听了这话，青莲月姬依旧无言，江余继续道：“可是你也应该看到，或者说亲身体验到了，若不是我让雪仙教的诸人南下拯救，不知道有多少人族的难民，会死于荒野。”

　　“我知道，可你终究是与妖族为伍，你……”青莲月姬下面的话还没说出来，江余哈哈一笑，道：“怎么？我罪无可赦？试问，是谁掀起了这次争斗，是谁利欲熏心，去招惹妖族。如今事败，便要把罪名都怪在我头上么？即便没有我，即便没有妖族，这些贪心不足的修士引起的争斗还少么，他们何曾在乎过平民的生死，你们都说妖族嗜血野蛮，肆意杀害人族，那这些修士所带来的破坏，就比妖族的人少了么？若非我保住这荒州半壁，怕是这荒州之上，已经没有半个人了。”

　　青莲月姬沉默了，许久之后，才道：“既知讨伐妖族有如此利害，你为何不和三大盟会的人说清楚？”

　　江余闻言，又是大笑，道：“不要幼稚了，我若劝告有用，我会不劝么，利欲熏心面前，谁的话有用？你身在琼仙岛高位，怕是早该有所觉察吧？”

　　江余的一句话，让青莲月姬陷入沉思。她最开始也是反对攻击妖族的人之一，但师命难违，一切要以宗门的利益为上。谁对谁错，其实她心中早就有所怀疑，如今被江余当头棒喝，许多不明白的地方，也都通透了。只是她不愿意说出来，不愿意承认罢了。

　　说话的时候，一阵冷风拂过，青莲月姬咳嗽了两声，抖了抖，差一点就摔倒。江余眼疾手快，一把将她扶住，笑道：“就你这样子，还想走？怕是没走出多远，就被附近的山贼掳去当夫人了。”

　　听江余身为城主，竟然说这样没谱的话，青莲月姬眉头一皱，想驳斥，却不知道怎么说，最终想来想去，说出了一句没头脑的话：“我听说这牧云城你治理的很好，哪里来的山贼？”

　　江余听到这话，哈哈大笑。眼看着青莲月姬虚弱，江余有点为难，心说太难下手了，不管怎么扶，怕是都会冒犯了她。就在这时，就听有人道：“笨手笨脚的，让我来吧！”说话的声音，正是石岚。其实她一直在高处隐遁，她的藏身之法，若是一动不动，便是江余也未必能发现的了。眼见江余为难，她便现身出来了。

　　石岚从江余手中接班，扶着青莲月姬回房，安顿好了以后出来，看着门口的江余，狡黠一笑道：“味道怎么样？”

　　“什么？”江余看着石岚，心说这家伙越来越放肆了。

　　石岚没说话，用眼神瞟了瞟身后。江余一叹，什么也没说，转身就走。石岚快步追上，道：“怎么，没看上眼么？”

　　“我说了什么，你不都听到了么？”江余说道。

　　石岚闻言，道：“是啊，我听到了啊，人家什么都没做，你就随便人家许愿，我呢还要打败你才行，哎，差距好大。”

　　“你不要断章取义。”江余对石岚有点没办法。石岚咯咯一笑，道：“我偏不。告诉你，她不走的话，你也别想赶我走。”

　　“随你的便的吧。”江余摆了摆手，很是无奈。

　　“哼！”石岚生气的一跺脚，站住了，看着江余远去，她扶额自言自语道：“我这又是为了什么呢？”

　　时间过的很快，转眼间，又是五天过去了，青莲月姬的伤完全好了，她并没有立即就返回琼仙岛，反而是希望可以在牧云城待一阵子，四处走走看看。江余也算是同意了，让红衣给青莲月姬准备一块令牌，以便保证她能一路畅通无阻，想去哪里都行。

　　“主人既然对她无意，何必对她这样好？”红柔忍不住问江余。

　　江余笑了笑，道：“三大盟会还是不能忽视的力量，不能让他们太拧成一股绳了，总要争取一些可以争取的人。”

　　“是这样么……”红柔似懂非懂，也似信非信的应道。

　　江余让石岚陪伴青莲月姬，也算是保护她，有之前雪仙教的前例，青莲月姬以为，江余是打算让石岚说他的好话的，可是没想到的是，恰恰相反，石岚是走一路黑一路，说起江余的坏话来，那真是挡都挡不住，没用半天功夫，青莲月姬就已经知道江余有几个老婆，如何好色了。她开始还能听进去，后面就有些皱眉了。

　　“他没这么坏吧……”青莲月姬心中默默地反驳着石岚。


第457章 送美人以毒药

　　妖圣国带来的这场浩劫，不过半月的时间，就已其强大的武力，横扫了几乎整个荒州大陆，三大盟会在内的诸多八州九岛的修士，几乎都被驱逐出了荒州。妖圣国这些妖族似乎没见过什么世面，占领了荒州，竟也不太懂得如何去治理掠夺，便是最简单的去发掘矿山都不懂。只是在一些比较重要的城市布置了妖兽的军团，在偌大的荒州地界上，主要布置十二个重要的点，而大部分的妖族都撤回了妖圣国。妖圣国二王子似乎听取了江余的意见，并没有向海外进军的意思。

　　妖族这边的反应不说，且道江余，江余是这场人族与妖族争斗最大的获益者，或者说牧云城的人是最大的获益者，因为长久以来，土地匮乏的问题，终于可以得以解决，因为只要江余愿意，手上的人足够多，那向南扩张，一点都不难，反正那些妖族根本都不在乎这些在他们眼中没有树林已经被破坏的土地的归属。在妖族的眼中，人族可以耕种的土地，就如同人族看到沙漠一样，毫无价值。

　　牧云城上下，要解决的事情太多了，因为战乱，导致盗匪四起，已经发生过不止一次江余派出去接收的官员刚到任，就被盗匪所杀的事了。除了盗匪以外，无数的流民都要吃饭，聚集的流民太多，又产生瘟疫。种种事端，铺天盖地而来，若非有雪仙教这个架子在，单凭牧云城的这些人，是完全不够的。现在江余手上的领土，超过七成，都在雪仙教的手上。而雪仙教之中，正教主云清只负责宣传教义，到处发表蛊惑的演说，而教内实际的教务，全都是女王玉冰尘在管理，玉冰尘赏罚分明，是一个可以冷下脸的人，部下对她自然是又敬又怕，正是因为她的存在，才不至于让雪仙教这个快速崛起的教派因为根基不深而倒塌崩毁。

　　一切都在有条不紊之中进行，虽然还是略显混乱，但是江余看的出来，这只是暂时的，混乱的荒州，百年来难以获得的和平，或许就要降临。

　　这一日午后，江余修炼完毕后，开始处理牧云城的内务，正在处理之时，听得两个脚步声响，江余听的出来这两个人的脚步声，他抬起头看了看，就见走进来两个人，正是石岚和青莲月姬。青莲月姬好了以后，已经在江余的领地上自由巡查半月有余，江余在做什么，或者说牧云城，雪仙教的人究竟都在做什么，她看的一清二楚。本性善良的青莲月姬，心中不由得反思，自己所崇信的，自己所追随的，是否是正确的，是否如说的那样光明正大。

　　“有什么困难么？”江余低头看着公文，也不抬头的问道。

　　石岚叹了口气，侧目看看青莲月姬，青莲月姬微微一礼。道：“多谢江城主连日来的厚待，我想我是时候离开了。”语如清风细雨，温润柔和，再没有那冰冷之意。江余是何等人，如何听不出来。

　　江余将手中公文放下，抬头看看青莲月姬，道：“青莲姑娘，此番回去，打算如何呢？”

　　这一句话，倒是难住了青莲月姬，江余道：“你若想说，你在这里了解一切，打算回去影响琼仙岛的诸人，我劝你还是少费口舌，少找麻烦。”江余的话，说的冰冰冷冷，却是认真无比。

　　“我……”青莲月姬吓得倒退了一步，因为在她看来，江余似乎一下就看透了她的心思一样，她的确有这样的打算。

　　就听江余道：“你回去的话，就说是我捉住了你，你侥幸逃出去的。这样的话，还能保住你自己。若按照你自己的想法，信不信你会被当成同党，到时候就算是你的师父，恐怕也会和你划清界限。”

　　“我师尊很明事理的，若我细心和她讲，她不会不听的。”青莲月姬有些动感情的说道。江余冷笑一声，道：“这事情不是明事理的问题，是大势所趋，大势之下，即便是事实，即便是正义，恐怕也会被碾压的粉碎。”

　　青莲月姬沉默了，江余摇头笑笑，道：“随你吧。”江余想了想，从口袋里掏出一个盒子，丢给青莲月姬，道：“你要走了，没什么礼物送你，这个就当我送你的礼物吧。”

　　青莲月看着那盒子，有些看不懂，江余一笑，道：“一味剧毒而已，若你到了绝路，不想受苦，便把它吃了，能让你去的痛快点。”

　　青莲月姬再度无言，许久才道：“江城主，告辞了。”青莲月姬说完这话，又恭敬一礼，而后御风而去。

　　“喂，你就这样让她走啦？”石岚看着拿起公文继续看的江余，颇是不解的问道。

　　“难道还留她下来过年么？”江余笑道。

　　石岚听到这话，怒道：“你也是够了，好不容易送人一份礼物，你还送人一盒毒药，哪里有你这样的。”

　　江余看了石岚一眼，道：“是啊，我还让我的死敌陪她去四处转转，还让她说尽了我的坏话。”

　　“你……”被一下揭破的石岚，面红耳赤。许久才道：“原来你都知道。”

　　“废话！”江余丢下一页公文，瞟了石岚一眼，而后低头继续看。

　　石岚站在那里想了半天，终于想出了什么，坐在江余的对面，道：“你真是老奸巨猾，怪不得……你故意让我去说你的坏话，然后反而让她觉得，我是在泼你的脏水，让她内心觉得你并没有那么坏，而且这与她看到的东西完全不符，这一招，可比找人说你的好话要有用的多了。你你你……”

　　石岚气急，显然知道自己被江余利用，而恼恨不已。若不是打不过江余，她早就动手了。

　　“行啦，别生气了。我不也是看她本性纯良，不想让她给人当了炮灰么，都是出于好意。”江余一摊手有点无奈的说道。

　　“我看你是色心又起，想霸占人家姑娘吧。”石岚白了江余一眼说道。

　　“如果她不介意，我也不介意。”江余很随意的说道。江余的话刚说完，就听哗的一声，他面前的桌子，被石岚给掀了，公文飞的到处都是，而石岚气鼓鼓的大踏步的走了出去。江余无奈叹口气，低头捡起公文，收拾了下，继续阅读，当做什么事都没发生。

　　三日后，琼仙岛，圣仙宫。

　　圣仙宫之中，今天琼仙岛的诸多长老，岛主，全都到齐了。在最高位上，坐着一个白发的女子，此人正是琼仙岛岛主，有九霄白羽之称的风伶真人。

　　宫殿之中，庄严肃穆，风伶真人左右的人，都注目着一个跪在宫殿中心的女子，那正是从江余那里回来的青莲月姬。

　　江余的话，在青莲月姬的耳侧，不知道响了多少次，但青莲月姬还是坚持本心，按照自己的意思，在这里，将自己的所见所闻，一一都说了。

　　“够了，这就是你能回来的原因？”茶盏纷飞，风伶真人袍袖挥洒，周遭的茶几翻得到处都是。

　　“我宁愿你死在外面，也不要你带回来这样的话！”

　　“二妹，她是你的弟子，你觉得该怎么办？”风伶真人侧目问向身边的净虚真人，净虚真人是琼仙岛的二岛主，位置仅次于风伶真人，适才她听青莲月姬所说的话，便暗暗为了捏一把冷汗，她了解自己的徒弟，知道自己的徒弟秉性纯良，断然不会说假话。也相信她说的多半是真的，可是纵是如此，又能怎么样呢？荒州之战，虽然说琼仙岛没出全力，但是还是没了一千多弟子，这笔血债，要算在妖族头上，也要算在和妖族同盟的江余头上。如果认下了青莲月姬所说的话，那又该怎么办呢？总不能去和江余结盟吧，那一千多性命怎么交代？如何和其他八州九岛的宗派交代？难道琼仙岛也要背弃人族，成为众矢之的么？这些，就是江余之前和青莲月姬所说的大势，青莲月姬想不到这一层，不是她不聪明，而是因为她没这么复杂。

　　净虚真人被这个问题难倒了，对她而言，她能说什么呢，若说的重了，她觉得冤枉了自己的弟子，她舍不得。若说的轻了，别人会觉得她是在放纵自己的弟子。实在是让她有些左右为难。

　　“大姐，你就别为难二姐了。”一个病怏怏的声音传来，一个一直咳嗽，带着面纱的女子，在几个人的扶持下，走进圣仙宫。而后在高位之上，缓缓坐下。来人正是琼仙岛三岛主潇潇真人。

　　“三妹你怎么来了？”风伶真人眉头一蹙问道。

　　潇潇真人掩口咳嗽了两声，而后道：“我听说小青莲犯了错，所以过来听听看看。方才在门外，就已经听了差不多了。”

　　“三妹怎么看？”风伶真人问道。

　　潇潇真人想了想，笑了笑，道：“小青莲阅历不多，被人欺骗，也在情理之中，这并不能怪她，她哪里知道人心险恶，我看不如这样好了，就罚她去面壁好了。三年五年，也就是了。”

　　“如此轻纵，我怕弟子有样学样。”风伶真人略有不满的说道。

　　潇潇真人想了想，道：“拿就再加一条，让她写过悔过书，在门派弟子之中宣读也就是了。如何？”

　　风伶真人听了这话，转目看看净虚真人，道：“二妹，你觉得如何？”

　　“大姐想要如何做，就如何做吧。”净虚真人说道。

　　风伶真人叹了口气，道：“好，那就这样吧，青莲，即日起，你去后山洗罪崖面壁思过，再写一封悔过书，十日后，在众人面前宣读，你可愿意。”

　　青莲月姬听到这样的处罚，心中知道，这样的处罚已经算是网开一面了，让她面壁她认，可让她写悔过书，她却不愿意，因为就算去写，估计也只是白纸一张结束，因为她觉得自己没有错，但她看看自己的师尊，也只好伏地道：“弟子愿意。”

　　青莲月姬的声音刚落，就听宫外有人道：“原来琼仙岛，就是如此护短的么！”


第458章 绝望之毒

　　三大盟会之一的琼仙岛，就地理位置而言，是很靠近荒州大陆的，所以在这里，有很多八州九岛其他宗派的人，在此暂时落脚，当然也为了在此集结，准备抵御妖族的再度进攻。风伶真人做出了对青莲月姬的裁决，便有一人闯进圣仙宫之中，正是巫月宗的宗主，巫寒平，此人性格刚戾，缺乏器量。也大概就是因为如此，巫月宗有着不输给三大盟会的实力，却远没有三大盟会的威望。

　　人族与妖族大战，第一战的重拳就砸在了他巫月宗的头上，让巫月宗损失极为惨重，巫寒平对这件事情极为不满，对其他宗派不出全力，更是十分的恼怒。他带领弟子在琼仙岛接引各路巫月宗各路人马的归来，当然青莲月姬回来，他也是知道的，而他也早就知道了一件事，那就是青莲月姬在牧云城受到优待之事，所以他抱着狐疑的态度，在圣仙宫外听了全部，待得风伶真人做下判决，他当然不能忍。

　　“巫寒平，这里没你说话的地方。”风伶真人也是个暴脾气的，不管自己的人是对是错，也轮不到外宗的人来管。

　　“风伶，我知道你不把我放在眼里，不过不要紧，如果你想让琼仙岛，成为妖族的附庸，那就尽管一路错下去吧！”巫寒平冷笑道。

　　“并非是你巫月宗一派对抗琼仙岛死伤惨重，我琼仙岛难道就没有人牺牲么？”风伶怒道。

　　“巫宗主，你到底想说什么呢？”轻轻咳嗽的潇潇真人问道。

　　巫寒平看着青莲月姬一眼，道：“适才青莲姑娘所说的事情，我都听的真切，只是我想他似乎还漏了一些东西。”

　　“漏了东西？”风伶真人眉头一锁。巫寒平道：“你听她说她自己受的是多严重的伤，又是多久好的，她又说自己看到了什么什么，如果这些都是真的。试问，若非是被人重点照顾，怎么会好的这么快，若不是有人关照，那么重要的地方，她怎么能进的去？难道还没有隐瞒么？”

　　巫寒平的话，让风伶眼眸一愣，的确这些是她没细想的地方。风伶看着青莲月姬，道：“怎么回事？”

　　青莲月姬闻言，想了想，便将江余关照自己的事说了，最后道：“弟子以为这些事情并不重要，所以并未提及。”

　　听到这话，巫寒平哈哈大笑，道：“偏偏这些才是最重要的，我看八成是那江余看上你了，否则怎会如此的关照你。怕是你也有意了吧，否则怎么会回来如此替他讲话。”巫寒平说完这话，抬头看向风伶真人，道：“琼仙岛的内务，我不愿意插手，不过涉及妖族之事，便不是琼仙岛一家的事，琼仙岛若一味护短，最终必惹大祸上身。你琼仙岛的人再厉害，能抵得过八州九岛之内，无数的宗派围攻么？能担得起人族叛徒的罪名么？”

　　虽然极为讨厌巫寒平，可是巫寒平的话，却让风伶真人沉默了。许久之后，一摆手道：“把青莲押下去，听候发落。”立即就有两个女弟子，将青莲月姬带了下去，青莲月姬怎么说也是门派年轻一代最优秀的弟子，未来的接班人，所以所谓的押下去，就是带下去关起来而已，也不是什么牢房，就是一个普通的厢房，有人看管而已。

　　青莲月姬被关在房子里，青莲月姬脑中不断回响的是江余的话，还有风伶真人，还有巫寒平的话。他又不断的想起，自己在牧云城看到的那些，那一幕一幕，那些无法作假的微笑，那些期待未来幸福的微笑。青莲月姬，在对与错之间徘徊，无法确定自己是对了，还是错了。

　　她被关起来没多久，就听外面的房门吱嘎一声开了，走进来一个人，正是她的师尊，净虚真人。

　　“见过师尊。”平时青莲月姬行礼，都只是欠身一礼，而今天却是跪拜。是发自内心的觉得对不起自己的师尊。

　　“阿软，你……”净虚轻叹一声，怜惜无限，将青莲月姬扶起来，青莲月姬是号，并非是名字。阿软才是青莲月姬的名字，只是身为名门弟子，叫这样的名字是不行的。

　　“不要怪你师伯，她身为一宗之主，有许多事情，她是无可奈何的。”净虚说道。

　　“要杀了软儿么？”青莲月姬问道。

　　净虚真人许久不言，最终轻叹一声，道：“这样是为了宗派，不过为师舍不得你就这样死了，所以提了一个建议。”

　　“什么？”青莲月姬看着师尊，问道，她有不好的预感。

　　净虚真人眉目一冷，道：“既然那江余对有情，你何妨就回到他身边去，找机会把他给杀了，如此就算是将功折罪。”

　　听到这话，青莲月姬如同雷殛，惊呆的看着自己师尊，仿佛不认识她了一样，道：“师尊，你在说什么啊？”

　　净虚真人转过身去，道：“江余与妖族为伍，已是我人族的叛徒，大义之下，人人得而诛之。就算用卑鄙的手段，只要能杀了他，便不算错。”

　　青莲月姬怔怔的看着自己师尊良久，最终才道：“师尊……我做不到。”

　　净虚真人转过身来，微怒，道：“难道你真的对他动情？”

　　青莲月姬摇摇头，道：“弟子没有，弟子只是不愿意。”

　　“有什么不愿意的？”净虚真人问道。

　　青莲月姬微微阖目，便想到了自己在牧云城看到的那些，他遇见的人之中，大部分的人都会提及道他们的城主，都说江余是牧云城的守护，若没有他，牧云城早就没了。若真的杀了他，那就是斩断了牧云城的一切。

　　净虚真人看着无言的青莲月姬许久，最终无奈一叹，抚摸着青莲月姬的头，道：“软儿，你自幼就师从于我，我知道你可能是被人一时蒙蔽，无法自拔，师尊可以理解，这样吧，你好好考虑一夜，明天再给师尊答复。”

　　说完这些，净虚真人长叹了一口气，从厢房之中离开。

　　净虚真人离开后，青莲月姬双瞳无光，坐在床边，许久无言。

　　“也许你是对的……”青莲月姬再次想起江余的话。她忽然想起来江余临走的时候，送给她的东西，一盒剧毒。

　　青莲月姬顿时有了自我了断的想法，便快速的扯掉那盒子外面的丝绸封皮，而后将那盒子打开，她却愣住了。因为那盒子里装的哪里是什么毒药，里面放着的，是一颗明亮的珠子，甚是夺目。

　　“这……”青莲月姬有点懵了，心说难道这珠子是有剧毒的么，她纳闷之余，握住了那珠子，却忽然发现那珠子之中，爆发出强大的引力，将她的灵气大量的抽去。开始的时候，青莲月姬还是本能的想抗拒一下，但她很快就放弃了，心说如果这珠子是能将他体内所有的灵气抽走的，那就随它去吧，死就死了。可是那珠子吸了一部分灵气后，就见在青莲月姬的脚下，出现一个巨大的法阵，并且向外开始急速扩张。

　　“传送法阵！”青莲月姬也是见多识广的，这种法阵她当然明白的，这是在仙界争斗之中，常见的一种法阵，只是这种法阵需要很多人布置才行，似这样一颗珠子就可以做到的，她以前听都没听过。她似乎猜到了后面会发生什么，便想着制止这法阵，却发觉已经停不下来了。

　　轰然一声巨响，数百只巨大的妖兽，忽然就出现在琼仙岛的内部，那些巨大的妖兽，正是妖族与人族大战的时候，出现在战场上的强大妖族主力，这些妖兽一出现，把琼仙岛之内的弟子都吓坏了，本来在荒州的大战，就已经让这些人对妖族有了畏惧之心，如今妖族竟然追到这里来了，当真是不给人活路。

　　眼见这么多妖兽出现，把房子都给毁了，青莲月姬目瞪口呆。

　　“这么快，你就想不开了啊，我还以为你要等一阵子呢。”一个人的笑声出现在青莲月姬的身后，那声音，青莲月姬熟悉无比。

　　江余！

　　“江余，你做什么？”青莲月姬冷声问道。江余哈哈一笑，道：“当然是来这里救你走啊。”

　　青莲月姬看到那些妖兽，眉头一皱，不信江余的话，她虽然被师门所牺牲，但如果说江余是利用她，然后偷袭琼仙岛的话，她也是绝对不能放过江余的。

　　“你就算来救我，也用不着这么多妖兽吧？”青莲月姬生气道。

　　江余哈哈一笑，道：“的确是这样，不过我好歹是一城之主，若来这里偷偷摸摸的把你救走，人家会说我偷偷潜入琼仙岛偷人，这多难听。现在排场这么大，人家会说我是来明抢的，我觉得后者好听一些。”

　　“你还会在乎名声么？”青莲月姬看着江余，有些无可奈何的说道。对眼前的这个人，她真的是多种情愫无以言表。江余哈哈一笑，不以为意。

　　至于江余，他早就料到青莲月姬是不会听他的话的，回来必然被师门所责难，能不能保住命都在两可之间。所以才会告诉青莲月姬，给她的是毒药，目的就在于让青莲月姬真的绝望，真的无助的时候，才用这个珠子。

　　至于这个珠子，乃是圣师的杰作。江余之前俘虏的妖族公主的那个袋子之中妖兽，江余都送给了圣师，而经过圣师的调教驯服，已经有不少妖兽臣服了。而这个珠子之中，封印的就是一个妖兽召唤术法的法阵，附带的一个效果是，江余也会被拉过来。


第459章 你还真傻

　　江余带领众多妖兽，忽然出现在琼仙岛之内，立即就引起了琼仙岛的轰动，大多数人，都被这忽然出现的妖兽给吓到了。

　　“现在怎么办？”青莲月姬有些不知所措了，她看的出来，江余只是让那些妖兽虚张声势，胡乱破坏，却并没有伤人，知道江余之前和她说的话，并非假的，可是这样下去，三位岛主肯定会过来的，到时候她死倒是无所谓，江余想走的话，怕就难了。

　　“怎么办？当然是走啊，难道留下来等死。”江余这样说完后，运足了气力，大声道：“江余到此拜访，既然好好的弟子你们不要了，那我就收下了。再会了！”

　　江余的灵气本就极具穿透力，附加了他灵气的声音，更是在琼仙岛之内，来回的传递，不管是琼仙岛的人，还是寄居在这里的其他宗派的人，全都听的清清楚楚，真真切切。

　　江余说完了想说的话以后，一声唿哨，就见天空之中一只巨大的苍鹰妖兽，俯冲而下，那苍鹰的翅展有数十丈之宽，江余拉起青莲月姬，两个人跃上那鹰背，飞驰而去。

　　坐在苍鹰的脊背上，青莲月姬道：“你这样说了，我就永远都回不去了。”

　　“那种鬼地方，你还想回去？他们都要你死了，你就当自己已经死过了不就好了？”江余认真的说道。

　　“我……死过了……”青莲月姬听到这句话，回头看看琼仙岛，眼眸之中，还有恋恋不舍，对她而言，她从来都没想过背弃琼仙岛，可她也不愿意为了那虚无的正义，而做自己根本不愿意做的事情，说不愿意说的谎。

　　江余眼望前方，没有任何的犹疑，道：“每个人都有自己的运命，在我救你的时候，看到你的眼睛的时候，我就知道你会有这样的一天，因为你和他们都不同。”

　　听到这话，青莲月姬转过头来，看着江余，不解。

　　江余稍微向后看了一眼，道：“你太傻了！”

　　青莲月姬闻言，沉默不语，她看着江余的背影，许久，才道：“你为什么要救我？”

　　江余微微笑，道：“想听实话么？”

　　“想。”青莲月姬应声道，她这句话回答的倒是十分的老实。

　　江余想了想，道：“我的那些部属和仆人，私下里都说，我是贪恋你的美色，说实话的话，你的确长的不错，清新脱俗，是挺好看的，让人看了都觉得舒服。可是我的女人里，比你好看的也不是没有。这个理由就太牵强了。”

　　青莲月姬闻言，面色微变，但凡女人，都不喜欢男人在她面前提及别的女人，尤其是夸奖别的女人，而且尤其是这个男人还是她有些好感的男人。青莲月姬也是女人，她也不例外。她虽然口上不说，但也自信自己的姿颜不输给任何人。

　　江余知道青莲月姬的变化，淡淡一笑，道：“属下的人送我一只漂亮的瓶子，仆人失手给打碎了，我都觉得可惜。你这样的美人儿，若是因为我平白的就死了，那我不是更遗憾？”

　　“就是这样的理由么？”青莲月姬有些失望的问道。

　　江余一摊手，道：“不然呢，就是如此简单的理由。不过你可以放心，既然那些人已经认定了你和我是一伙儿的，我就会对你负责到底，起码不会让你因为我而受到株连。若是哪天真的到了绝境……”江余敲了敲自己的头，道：“把这颗头砍去，也能保你平安。”

　　“你……”青莲月姬说不出话来，她不知道自己是该生气，还是该怎样，总而言之，面对这个男人，他不知道该怎么做才对。总觉得自己的一切，似乎都在他的牢牢的掌握之中一样，便如这个男人说的，自己太傻。即便青莲月姬从小到大，都是被人夸冰雪聪明，如今也已经这样想了。

　　苍鹰翱翔，迅如暴风，比寻常人御风还要快许多，一路向北飞驰。可是飞了一会儿，江余觉得有些不对劲，因为身后，似乎有人追过来了。忽然就见数道白光闪耀，斩向那苍鹰，苍鹰一声凄厉的叫声，而后化为烟尘，消散于天地之间。而江余和青莲月姬，也都各用御风之法，漂浮于半空。

　　这个时候，就见天空之中，三道光芒闪烁，三个女子拦在半空，正是琼仙岛的三位岛主。

　　“不知死活的江余，竟敢来我琼仙岛撒野，留下你的命来。”说话的，正是琼仙岛的大岛主，风伶真人。

　　江余出现以后，立即就惊动了三位岛主，只是三位岛主忙于对付那些妖兽，并没有腾出手来截击江余。而江余逃跑了以后，没过多久，那些妖兽也都化为烟尘遁逃了。三位岛主这才一起追了上来，其实如果江余真的用心去逃，三个岛主本事再大也追不上他的，毕竟飞天遁地的手段用出来，鬼知道江余能逃到哪里去？江余之所以让三个岛主截住，是因为他清楚，青莲月姬心里还有一道坎，必须要跨过去，有些人，她也必须要面对，这一关迟早要过，便不如直接在此斩断了。

　　“撒野是有，不过命可不能留给你们。”江余笑着说道。

　　“凭你的那点微末修为，骗的剑魔之名，就以为可以挑战我琼仙岛了么？”风伶真人恼怒道。

　　“小青莲……咳咳……你还不迷途知返，真的要和他一起错下去么？”三岛主潇潇真人一边情亲咳嗽着，一边问道。

　　听到这话，青莲月姬分辨道：“我并没有做错什么，到这里，我也不想的。”青莲月姬，此时有一种随波逐流的无力感，感觉自己在翻涌的大江之中，沉沉浮浮一般。

　　“徒儿，你若畏死，便不再是我的徒弟。”净虚真人，也冷着脸说道。

　　青莲月姬要说什么，却说不出来，因为面对自己的师父，有些话他说不出口。江余叹了口气，挡在青莲月姬面前，对那三人道：“她如果要是怕死的话，我就不会出现了。正是因为她不想活了，我才会出来救她。而害死她的，正是你们啊，你们这些恩师岛主之类的家伙。你们既然从小教她道理，如今又让违背自己的本心，错在你们！”

　　“小子，这里没你说话的地方！”净虚真人怒道。对她而言，江余打闹琼仙岛和拐走她的徒弟，明显后者她觉得更丢人，她想的是，一定要将青莲月姬劝回去，不然便一掌把她打死算了。

　　江余一笑，道：“怎么就没我说话的地方？我和她可是私定了终身的，你是做师父的，我是做夫君的，好像我更有发言权吧？”

　　“你不要胡说！”虽然情况紧急，青莲月姬还是面红耳赤了，心说江余这家伙输人不输阵，什么话都敢乱说。

　　“此事当真？”净虚真人觉得自己要气的爆炸了，瞪着青莲月姬问道。青莲月姬刚要说什么，江余道：“你都打算弄死她了，还来问这个干什么？”

　　“小青莲的眼光还不错……”潇潇真人很小声的自言自语，却引来风伶真人的白眼。风伶真人看着青莲月姬和江余，她想了想，道：“青莲，只要你现在迷途知返，我以岛主的身份保证，可以对你既往不咎，之前的过错，也都可以彻底弥平。”

　　风伶真人的话，当然不是信口开河，她很清楚的一点是，自己门下弟子勾结江余，和妖族坑瀣一气对比自己门下弟子和人族叛逆私定终身，并且逃出宗门，明显后者更让琼仙岛名誉扫地。所以现在将青莲月姬劝回来，比杀了她更重要。因为就算在这里杀了她，也洗脱不了污名。而一旦劝她回来后，三个人联手，把江余给杀了。那么有了江余的项上人头，也就不会再有人问青莲月姬过去勾结江余的事了，因为琼仙岛大可以说，这是他们定下的计策。

　　“条件开的很优厚啊。”江余让到了一边，看着青莲月姬，又看看远处的风伶真人，笑了笑说道。

　　“小青莲……你的机会，可就这一次……想清楚……”潇潇真人这般说着。

　　青莲月姬看了看江余，又看了看远处的师父，摆在她面前的，是两条路，难以抉择的路。

　　“徒儿，跟为师回去吧。”净虚长叹一声，慈祥的说道。

　　就在这个时候，就见江余也伸出手来，笑着对青莲月姬道：“若不想回去，就来我这边吧。不过我可要说清楚，我这边可是死路啊，你也知道，你我不可能是琼仙岛三个岛主的对手。唯一的好处是，可以死的痛快点。”

　　青莲月姬轻轻阖目，面上浮现痛苦，忽然之间，她沉静下来，双眸轻轻睁开，而后向前飞了一小段，抓住江余的手。俨然，她已经做出了最后的抉择。

　　“你还真是够傻的！”江余大笑道。风伶真人见青莲月姬竟然选择了彻底的背弃，不由得恼怒，正待发作的时候，忽然发觉，远处的云雾之中，有若隐若现的灵气波动。而此时就见江余拍拍巴掌，就见附近云层之中，竟然出现数百妖兽，比之前在琼仙岛之中，看到的妖兽更为壮观。

　　江余面目一冷，道：“不好意思，事先准备了一下，我相信三位岛主有通天彻地之能，不把这些妖兽放在眼里。不过真的硬拼下来，我怕你们三个，还真的一个都走不掉。看在青莲的份上，我看不如咱们就这样和解算了，我们走我们的，你们走你们的，大家和和气气。”


第460章 假装挣扎

　　江余一击掌，云端出现了诸多的妖兽，霎时间情势逆转。琼仙岛的三个岛主大惊，而已经将生死抛到脑后的青莲月姬也是惊愕不已。

　　江余所布置的这些妖兽，要比拼修为，随便一只，都能和他打个上百回合。一下出现这么多，战力自然十分的恐怖。三大岛主互相看了一眼，已经定下了策略，那就是……

　　擒贼先擒王！

　　她们是绝对不可能就此妥协的，如果在这里妥协，琼仙岛的威名便从此扫地，八州九岛之中，以后也就不会有人把琼仙岛放在眼里。所以不能和解。而如果真打的话，三个人本事虽然不差，但面对如此多的妖兽，想赢是痴心妄想。目前唯一看来可行的办法，就是三个人集中全力，直接先将江余抓住，只要解决了他，妖兽就不足为惧了。三个人几乎是同一时间动作。

　　就在三个人化光疾扑过来的时候，就见江余袍袖一甩，灵气爆射而出，不是什么厉害的招式，单纯的灵气而已，若是其他的人，这是没什么威力的一招。但江余拥有无坚不摧的灵气，就算是三位岛主也不敢硬吃他的攻击。而当她们闪避之后却发觉江余和青莲月姬都不见了，现场只有那些已经杀过来的妖兽。

　　“三位岛主，慢慢玩吧，我不奉陪了。”远处传来江余的笑声，显然，他已经跑了。而让三个岛主有些郁闷的是，他们看不到江余究竟去了哪里，若有一个目标，三个人就是硬突也能追上去。可是刚刚江余就是凭空消失了。她们哪里知道，江余是吃了幻形丹，而青莲月姬也吃了一颗。两个人看起来是远遁，实际上则是慢慢御风离开。

　　“她们不会有事吧？”青莲月姬看着远处的战场，有些担心的问道。江余本想说她们又不在乎你的死活，你何必在乎她们，但想想这样说不太好，毕竟青莲月姬和她们还是有深厚的感情的。

　　江余道：“不会有事的，等咱们逃开一段距离，我就收起阵势，他们难道那么一会儿都撑不住么？”

　　“嗯……”青莲月姬点点头。她现在根本看不到江余，只是手被江余牵着，在空中有点漫无目的御风飞行。

　　江余觉得已经到了安全的地方后，将那些妖兽尽数收了回来，而后和青莲月姬御风以极快的速度向着荒州大陆而飞。一路再无阻碍，琼仙岛的人再厉害，也不敢追到这边来，因为妖族的厉害，他们是清楚的。

　　江余与青莲月姬一路向着牧云城方向飞行，江余发现青莲月姬的神情有些说不出来的异样，这种异样，江余可以理解。任何一个人，离开自己生活和熟悉的地方，离开自己熟悉的那一大群人，都会如此的茫然无措。

　　江余猜测的没有错，可是他少猜了一样，那就是青莲月姬看着江余的背影，有些茫然，她不由得反思，自己怎么会跟着这个男人，走了这么远，为什么在明明很关键的抉择之中，甚至包含生死抉择的时候，会选择跟着他而没有丝毫的犹豫。

　　恍惚之间，两个人已经在牧云城之内的江府落了下来。江府还是那样小，当然是相对于江余的身份来说，这里甚至没牧云城一些豪门望族的府邸大，但江余已经住习惯了，对于部属提出的让江余换更大的宅邸的建议，被江余直接驳回了，因为没比这个必要。毕竟他的人，更多的其实都是生活在云无仙境，这个府邸，不过只是一个幌子。

　　“呦，半天不见你，你就又把青莲姑娘给拐回来了？”江余还没站稳，身后就传来揶揄之声，正是石岚。

　　听到这话，江余倒是无所谓，而青莲月姬则有些面红耳赤，她不知道该怎么面对，换言之，离开琼仙岛后，她该何去何从，她从未想过。难道要一直跟着江余么，以一个女子的矜持而言，她做不到，可除此之外，似乎也没有别的路可走。如今被石岚这么一说，她当然觉得有些无地自容。

　　江余看了一眼青莲月姬，又看看石岚，道：“我只是救她回来而已，而且我也不是白救她的。”

　　“想骗人家以身相许么？”石岚掩口笑道。这一句话，让青莲月姬更加的难堪了。江余听石岚话说的难听，便道：“你不要胡说什么，现在牧云城正缺人手。似青莲姑娘这样的强者，正是我难得的助力。只是怕青莲姑娘，不愿意帮我的忙。”

　　青莲月姬听到江余这般说，心中颇为感激，想了想，道：“如果能用的上我的地方，我会尽力帮忙的，只是我不想触及妖族。”

　　“他有一个老婆就是妖族的，你以后想不碰到都不行。”石岚在旁笑道。却不管江余如何瞪她。

　　江余侧目看看青莲月姬，道：“青莲姑娘奔波一路也累了吧，先去休息吧，回头我给你安排工作。”

　　“好吧……”青莲月姬点点头，江余叫过来侍女，让侍女领着青莲月姬去休息。青莲月姬走出去没多远，江余又将她喊住。

　　“怎么了？”青莲月姬不解的回头问道。

　　“你的命是我救回来的，可不许随便浪费掉。”江余认真的说道。一句话，让青莲月姬略显晦暗的脸，变的有了一丝微笑，她沉默片刻，应道：“我知道了。”

　　“还看，人家都走远了。”石岚挡在江余面前说道。江余看石岚挡住了自己，道：“你啊，差点害死了她。”

　　“怎么会？”石岚不以为意的说道。

　　江余侧目白了石岚一眼，道：“女孩子家面皮薄，她现在无处可去，被你这样一揶揄，心里想不开，便会想着轻生什么的。”江余所说的，便是他刚才看出来的，否则的话，他刚才也不回去叫住青莲月姬。

　　“她修为那么高，不会想不开吧。”石岚回想起刚才自己的话，也觉得自己有点玩笑过头了。

　　江余摇摇头，道：“修为和心理承受能力是两回事。”

　　“你想好了么，究竟拿她怎么办？这么个大美人，你若便宜了别人，那就太可惜了，依我看，你就算今晚住到她那里去，她都不会反抗的，最多假意挣扎两下。”

　　“你这家伙……”江余看着石岚，心说这家伙这段时间，在自己这里，都学会了什么啊。江余盯着石岚看，却把石岚给看的脸红了，因为她背靠着柱子，而江余站的位置，很凑巧的挡住了她大部分可以离开的路，她比江余矮近乎半头，江余看她，完全是俯视。

　　“有什么好看的，我又不好看。”沉默了半晌儿的石岚，终于开口。

　　“是么……你最近怎么这么关心我对谁好，对谁不好的。”江余又向前了一步，逼的石岚身体几乎都快完全贴在柱子上了。

　　“我是看你欺骗人家姑娘感情，打抱不平。”石岚眼睛看上一边，无力的辩解道。

　　江余闻言一笑，道：“是么，那劝我不要放过美人儿的也是你啊，你究竟想怎么样。”

　　“我……呜……”石岚刚想分辨什么，却发觉自己已经被江余直接给搂住了，强吻而下！

　　石岚一瞬间，就觉得自己大脑一片空白，原本矫健灵活的身手，在这一瞬间化为了乌有，她只能用力用拳头砸着江余的后背，虽然发出咚咚的闷响，可是这样的攻击，对江余而言，根本没用。

　　近乎让石岚窒息的长吻，终于结束了。被放开的石岚，第一反应，就是去摸自己身上的短剑，可是却发觉短剑早就被江余不知道什么时候给夺去了，她愤怒的挥舞拳掌砸过去，却都被江余给空手擒住。

　　“我要杀了你！”石岚满面娇红，愤怒的吼道。可是她双手已经被制住了，她便用踢的咬的，石岚的身材相比其他的女子，更加的健美柔软，所以攻击的方式也更多。但是没出几下，她便是连咬江余的机会都没了，因为她发觉自己身体之中多了江余的一道灵气，那灵气已经让她浑身酥软，完全没办法使用灵气，甚至连普通的力气都没了。

　　“你不是说，只会象征的反抗几下么？”此时的江余，几乎将石岚完全禁锢，若是个外人来看，便是江余从背后抱着石岚，很是亲密的样子。

　　“你……你欺负我。”石岚委屈的眼睛都红了。

　　“我是让你知道，被欺负的感觉。”

　　“你欺负我！”石岚的声音很大，几乎江府的人都能听得到了。

　　听得这样一声嘶吼，江余轻叹一口气，缓缓将石岚放开了，来到石岚的面前，轻轻端起她的下巴，轻轻吻了一下。

　　“你那么聪明，什么都明白，为什么还要装作不知道，为什么还要欺负我。”石岚着江余，再也控制不住，哇的一声哭出来，扑在江余的怀中，拥抱，捶打，似是有很多的委屈一样发泄着。

　　江余沉默不语，许久之后，只是轻叹了一声。

　　石岚哭了好一会儿，江余看她快好了，逗她道：“行了，别浪费我的时间了，今晚我还有重要的事情要办呢。”

　　“还有什么事？”石岚问道。

　　江余一笑，道：“看着别人假装挣扎几下。”

　　“你……你想得美，我今晚就去和她一起睡，你敢去，我就剁了你。”石岚娇怒道。


第461章 心无旁骛

　　妖族横扫了荒州大陆之后，荒州大陆迎来了百年来第一次的和平，虽然说八州九岛的修士们，还想打回荒州来，但却因为两个原因，他们永远也打不回来了。第一就是妖族太过强大，正面交锋，他们讨不到好处，第二是八州九岛宗派林立，各怀鬼胎，很难拧成一股绳。这种微妙而又危险的平衡，也就促成了荒州的和平。也给了江余更多的时间修炼。

　　江余手中的权利，逐渐下放，让自己有更多的时间修炼，练剑。而案牍劳形之事，全都交给下面的人去办，一切都井井有条的进行，牧云城及辐射的远方，都是一片欣欣向荣，荒州的百姓，这许多年来，第一次安享太平。

　　云无仙境，苏羽儿的居所。

　　这日午后，江余练完功以后，便来苏羽儿这里饮茶，意外的发现，除了苏羽儿在以外，青莲月姬也在，江余并没有领着青莲月姬进入云无仙境，这全是石岚的“功劳。”青莲月姬也借此，认识了不少人，而和她性格最相契的，大概就是苏羽儿了，而江余给她安排的工作，也和制药有关，所以她自然和苏羽儿就走的很近。

　　江余坐在苏羽儿院子之中的木桌旁，喝着苏羽儿泡的香茗，而青莲月姬就坐在她不远的地方。她来这里有一阵子了，初来时的孤寂，已经化解了很多，心也静下来了许多。

　　“这是我新摘的茶，你们尝尝。”苏羽儿端着一壶新茶上来，摆在木桌上，给江余和青莲月姬斟满。斟茶的时候，用传音之法对江余道：“夫君你把让你骗回来了，就丢给我们不管了，这样可不对啊。”

　　听到这话，江余用传音之法回应道：“我当羽儿你是最了解我的，你也这么看我。”

　　苏羽儿掩口一笑，传音回道：“难道我猜的不对？软儿妹子多好，夫君你没动心我才不信呢。我就不妨碍你们了，哼。”苏羽儿这样传音完毕之后，站起身来，道：“我先去师尊那边一趟，一会儿就回来，夫君你不许欺负软儿妹妹哦。”苏羽儿说道，说完，她便御风去了。

　　“软儿？”江余一怔，看着青莲月姬，他刚才听苏羽儿传音，就知道这软儿必是青莲月姬的名字，如今再问，不过是确认下。

　　青莲月姬咬咬嘴唇，道：“那是我以前的名字。”

　　“挺好听的。”江余笑了笑，忽然看了一眼青莲月姬，道：“青莲月姬这个名字，是宗派给你的号吧，忘了其实也好，我以后也叫你软儿好了。”

　　“嗯……”青莲月姬闻言微微点头。她没看江余，远望许久后，道：“荒州之事，你打算如何解决呢？”

　　“什么怎么解决？”江余笑问道。

　　软儿想了想，道：“荒州现在看似和平，只是暂时的，若妖族未来优势不再，或有其他的变故，一切不过是空中楼阁。”

　　江余闻言微微点头，道：“你说的没错，那你觉得该怎么办呢？”

　　“我……”软儿想了半天，摇摇头，道：“我不知道。”

　　江余一笑，道：“这事情很简单，既然那些修士那么喜欢用武力征服一切，那就用武力征服他们好了。”

　　“武力征服……”软儿一呆，重复着江余的话，她很清楚江余话的意思。

　　软儿思酌了一下，道：“即便是借用妖族的力量，怕也是难的，而且那样岂不是和他们一样了？”

　　“我何时说要借用妖族的力量了。”江余看着软儿说道。

　　“啊？”软儿闻言更加惊愕了，她知道江余很厉害，可是江余还有他麾下的势力还没厉害到可以横扫八州九岛的。

　　看着软儿的样子，江余淡然道：“当然首先要相信，然后再努力去做，这样才有机会。”说到这里，江余侧目看了软儿一眼，道：“不说这些无趣的，嗯……这里还住得惯么？”

　　软儿应声道：“挺好的，这里灵气丰裕，适合修行，而且这里的人也都很好。”

　　“你不讨厌就行。”江余应道。这个时候，就见远处一个人御风而来，正是红柔的小伙伴之一，久在云无仙境，每天都吃仙谷，就算再笨的人，也都懂得修行了，御风什么的，更是早就不在话下。

　　“外面有人送来了这个。”那人落在江余的面前，恭恭敬敬的送上一封书信，上面写着江余亲启。

　　江余打开那封信，发觉是彦宗写来的，大概内容是百日约战已经到了，他已经选好了地方，约江余决斗。所选的地点，在荒州以西，两千里以外的一个小岛。

　　“来人走了么？”江余问道。

　　“还没，还在等主人的答复。”那侍女应道。

　　“有意思，这是怕我不去啊，那我就真不去，又能把我如何？”江余说完这话，咔嚓咔嚓，就把那封信给撕了个粉碎，而后对那侍女道：“告诉他，让他回复彦宗，就说我忙着呢，没空和他打架，再说他也算救过我，我不想因为这事和他彻底绝了交情。”

　　“是！”那侍女领命而去。

　　“使诈的手段太低了，还真当我是傻子么？”江余笑了笑，说道。

　　“彦宗前辈是剑道名宿，虽然脾气差点，但应该不会吧……”软儿有些疑惑的说道。

　　江余回头看了她一眼，道：“你不懂，彦宗这个老头，我还是欣赏的，而且他还救过我，若说能和他堂堂正正的比上一次，我当然是愿意的。可是现在情况不一样，八州九岛的修士们，现在巴不得我死呢。少不了人在他耳边蛊惑，说什么只要杀了我，手段不重要之类的。”

　　听了这些话，软儿垂目，想起来师尊之前和她的确也说过类似的话，只要杀了江余，就算手段卑劣也无所谓什么的。

　　江余道：“所以这种明知是陷阱的坑，我还是不跳了，过太平日子有什么不好。至于什么名声不名声的，我现在在乎和不在乎有区别么。”

　　江余撕掉那封信以后，便真的潜心修炼双极剑心，不再理会荒州之外的事。时光荏苒，转眼间，一年的时间匆匆而过。这一年里，潜心练功的江余的修为可以说是突飞猛进，已经到达了灵溪境的四重，在别人看来，这是很慢的进度，但江余自己清楚，自己点亮丹田之中的四口剑，需要的是夜以继日的修炼，所吸纳的灵气，都不知道可以成就多少个沧海境的强者了。

　　一年的光阴，荒州也发生了很大的变化，荒州的百姓，以牧云城为基础，逐渐向南发展，百业俱兴，实现了荒州百年来，都难得一见的太平之期。荒州的百姓，自然感念的都是江余的恩德，在这里，无人会说江余和妖族勾结之类的，毕竟对普通的百姓而言，生存在是最重要的，肚子都吃不饱，哪里有功夫去谈什么人族兴旺的道义。

　　至于雪仙教，发展的就更加的迅速，雪仙教与江余的关系，早就公示天下了，江余也作为雪仙教的圣主，几乎与雪仙教教主云清并立于天下人面前。

　　一切都是如此顺遂，江余身边的瑶心，还有小若都先后也都有了身孕，而最早有身孕的魅儿，却至今都没能把孩子给生下来。十月怀胎而呱呱坠地，对魅儿来说，似乎不太准确。江余每天都会看望魅儿，也问过圣师，圣师也觉得奇怪，虽然说魅儿是狐妖，可是时间也不会这么久，但给魅儿检查，却发觉一切正常。

　　“没准你的孩子，也是个魔王呢。”魅儿有江余照顾，倒是很看的开，吃的好，睡得好。见她如此，江余不安的心，也平稳了许多。

　　这一日江余在书房阅读公文，对他而言，这种事情已经很少做了，基本上十多天他才会过来看一次。

　　“主人，沈执事来了。”红柔慢步走到江余身侧，轻声说着。一年的光景，红柔也改变了许多，除了修为上面的，还有就是身份上的。她现在已经不仅仅是替江余管理天下的女人，也已经在一个黄昏的午后，成了江余正式的女人。可在人前，她和江余的关系，依旧是这种上下级的关系。

　　江余握了握红柔的手，轻声道：“叫他进来吧。”

　　“嗯……”红柔点头，不多时，就见沈执事走了进来。沈执事早就不是那个有点书生气的稚嫩青年了，他掌管新城的建设，如今可以说是意气风发，正是人生得意之时，可是纵是如此，在江余面前，他还是恭恭敬敬，不敢有丝毫放肆的。

　　“城主大人，新城在十日后，就可以彻底建成，新城的落成仪式，还要城主大人定夺。”沈执事说话的时候，将一沓文件，交给红柔，红柔转交给江余。江余仔细看了看，道：“就照你说的办好了。”那新城江余去过不止一次，那新城比现在的牧云城还要大上至少十几倍，可以说是未来荒州最大的城市，也可能是八州九岛之中，最大的城市。用过往商旅的话说，制造这城的人的钱几乎可以填平大海，而设计建造的人，是一个胆大包天的人，因为敢想象这么大的一座城市，本身就需要极大的胆量，而江余没看错，沈执事就是这样一个人。

　　“还不知道新城以何为名。”沈执事问道。

　　“这个么……”江余想了想，道：“牧云城为了纪念昔年为了人族生存的李牧云，那这座新城，也不妨如此做。”

　　沈执事听闻这话，问道：“城主大人打算用自己的名字命名新城么？”

　　江余摇摇头，道：“并不是，我想，这座城就叫伯陵城吧。”

　　“伯陵？”沈执事一头雾水，他是一介书生，不懂剑技，当然也不知道伯陵是谁。而江余心说，自己所获得的一切，虽然说自己的努力是很重要的，但若没有伯陵，便没有这些，这是客官的事实，无法否认的。

　　“照做吧。”江余摆了摆手，沈执事领命下去了。江余则继续看下面的人递上来的文件，看到其中的一页时，江余眉头一皱。对红柔道：“去把上官云给我叫来，我有要事问他。”

　　红柔知道上官云是管理情报的，替江余刺探各处的情报，以及监督各地的官员，江余经常会见这个人，但似今天这样严肃的，却还是少见的。她心说莫非出了什么事，她也没敢问什么，心说上官云来了以后，或许就知道了。


第462章 高升一步

　　江余将上官云叫了过来，将那页自己看过的公文交给他，问道：“上面的事，你知道么？”

　　上官云结果那页公文，飞快的阅读了一遍，而后递还，道：“略有耳闻。”

　　“知道就是知道。”江余没好气的说道，案牍劳形之时，江余愈发的烦了。

　　上官云道：“那就是知道。”

　　其实那公文之上，写的内容乃是雪仙教的一份密报，说的是十星番的旧人，也就是袁平等人，纠集党羽，私下集会的事。

　　“你既然知道，为什么没有告诉我？”江余问道。上官云拱手道：“因为城主大人您吩咐过，对于十星番的人，可以网开一面。”

　　“网开一面，不代表可以肆意纵容。”江余怒道。

　　“是，是属下失职！”上官云低头说道。

　　“你去通知袁平，告诉他三天之内，到我这里来。”江余对上官云吩咐道。上官云闻言，便打算领命而去，忽然他又想起了什么，躬身道：“城主大人，我还有事要禀告。”

　　“说吧。”江余尽量缓和自己的心绪问道。

　　上官云道：“属下最近留意，牧云城的重臣们，最近也常有私下的聚集，他们在筹谋关于城主大人您更进一步的事。”

　　“更进一步？”江余侧目，看着上官云。上官云道：“如今城主大人您麾下坐拥十五城，再用城主的名号，已经不合适了，在其他的大陆，您这样的权势，早就已经称帝了，就算不称帝，也已经称王了。”

　　“于是他们也想封王封侯是么？”江余淡淡的问道。上官云吓得不敢说话。忽然就听江余道：“这也是人之常情，没什么大不了。”

　　听到江余这话，上官云舒了口气，如释重负一般。

　　“好了，你先退下吧。”江余一拂袖，上官云领命退了出去。眼见上官云走了，江余一把将红柔拉过来，红柔身子一软，直接就坐在了江余的怀里，对红柔而言，这她已经习惯了，没人的时候，和江余亲昵已经是常事了。

　　“柔儿，你觉得我有必要去进这一步么？”江余问着趴在他怀中的红柔。对红柔而言，她虽然也修行，但她终究不是仙道中人，更倾向于世俗，她想了想，道：“主人应当进这一步。”

　　江余闻言，苦笑道：“可是我这个城主做的都不痛快，若是能找到接替我的人，我恨不得立即就传位给他。”

　　“可这里都需要主人啊，主人逃不掉的。”红柔温柔的说道，她对江余倾心，自然也是全心全意的把江余当成自己的天。

　　江余叹息一声，红柔继续道：“主人也说了，城主当的不痛快，进一步，也就是王，或者是皇帝，其实对主人来说就是一个名称上的差别，并没什么太大的分别，而对下面的人，却意义大不同。”

　　“能让他们满足一下封王封侯的快感么？”江余无奈的笑了笑。红柔依偎着，道：“也不完全是啦，现在主人麾下的城市太多，若主人不进一步，单纯管理之上，都非常的混乱，最直接的，就是官阶之上，就混乱不堪，不知道谁大谁小，有了事情，也不知道该找谁解决，出了问题，也不知道该追问谁的责任……”

　　红柔一口气说了一大串，江余听了她的话，摸摸她的头发，道：“似你这般说，好像我必须要进一步一样。”

　　“主人进一步好了，我们也能满足一下。”红柔俏皮一笑道。

　　“想当皇后么？”江余笑问道。红柔听到这话，眉目一紧，摇摇头，道：“那个位置应该是冰姐姐的，至于我么，能跟在主人身边就好了，做什么不重要。”

　　“让我再想想吧。”江余叹了口气道。

　　傍晚，残阳如血，江余独自一人，坐在江府最高的阁楼之上，看着渐落的夕阳，独自饮酒。不过几口下肚，忽然一个人影出现在江余的面前。

　　杨慎！

　　“要喝么？”江余将手中的一个酒袋，丢给杨慎，杨慎接过去后，仰面喝了几大口。杨慎这个人，一向神出鬼没的，这一年来，来江余这里，总是来了不打招呼，走了也无声无息。这番再来，江余事先也是不知道的。而这一年里，杨慎被江余传染，也有了微妙的变化，就如同这样饮酒，以前的杨慎，是绝对不可能的，如今却也能习以为平常。

　　“这酒算是要祝贺你称王称帝的么？”杨慎淡淡的问道，那口吻十分的认真，丝毫不像是玩笑。

　　江余闻言苦笑，道：“杨兄弟，你也来开我的玩笑，你明知道我是不愿意的。”

　　杨慎轻轻的甩掉头上的兜帽，也转目看向夕阳，道：“人活着，就是这样，有太多的放不下，有太多的不情愿，但又不得不做的事。可是你我与世人不同，若想超然一切，就必须摆脱桎梏你若沉迷其中，而不能自拔，那你也就止步于此了。”

　　听闻杨慎的话，江余沉默片刻，而后道：“杨兄弟，终究还是你洒脱一些。”

　　“我过去认识的江余，也和我现在差不多。”杨慎看着江余说道。

　　“也许吧。”江余叹了口气。又喝了一大口酒下去。

　　“我这次来，是想告诉你，我来这里，是最后一次了，因为我已经更进了一步，超越八州九岛的存在，这一回，我可在你前面了，你若不早点赶上来，以后你可没资格和我一起喝酒了。”

　　“是么，哈哈。”江余哈哈一笑，沉默片刻，问道：“是三十六洞天么？”

　　杨慎未置可否，道：“江兄，修行要靠自己的，我不能帮你。”

　　“你说的没错！”江余笑道。

　　杨慎看看江余，道：“我知道你还不能立即抽身离去，想来还会有一番苦战吧，我也没什么送你的，都说江兄你看过的技法，都能掌握，那我就把我过去领悟的一道仙术用一遍给你看好了。权当是我恭贺你再进一步的礼物了！”杨慎说着话，便开始使用仙术。杨慎与其他人是不同的，他使用仙术不需要咒诀，可以说是挥之即来。所以江余即便看他用，也是根本学不会他的仙术的，但为了让江余能学会，杨慎这一次是用普通人的方式使用仙术。就见杨慎使用了仙术之后，身体变得透明化，而后一会儿又变了回来，虚实的变化，正是杨慎拿手的绝技，如雾仙身，一种可以迅速让自己雾化，变为非实体状态的仙术。

　　“多谢杨兄弟了！”江余说话间，身体也变的如同雾化一样。

　　看江余这么快学会，杨慎也挺惊讶的，忽然道：“江兄的应酬众多，要不要我再传你一个分身之法……”

　　“啊？”江余一怔，杨慎扣上帽子，轻笑道：“算了，这招我自己还不熟呢，再会了，下次见面的时候，希望你不要被我甩的太远。”

　　“再会！”江余说完这话，将袋中酒饮尽，而后就在高处的阁楼之上，睡了过去。

　　次日清明，收到消息的袁平已经赶到了牧云城，对江余的这次召会，袁平心中是有些忐忑的，因为召唤他来的人，是上官云，谁都清楚上官云是干嘛的。

　　江余没有在书房招待袁平，而是在自己的院落之中的一颗银杏树下摆了一桌酒席。而客人，也仅袁平一人而已。

　　“袁兄，随便坐！”等待的江余，看到袁平到来后，招呼道。

　　“属下不敢！”袁平应道。

　　江余看着袁平，笑了笑，道：“还记得你我初见么？你差点坏了我的好事，当时的袁平可不是这样的。”

　　袁平闻言，道：“此一时彼一时。”

　　江余摇摇头，道：“难道那时的是袁平，如今的就不是了么？坐下来，喝酒！”江余这般说了，袁平还能说什么，只好坐下来和江余对饮。

　　饮过三杯后，江余便将那个问题抛了出来，关于更进一步的事。大概把事情说清楚了，而后问袁平道：“袁兄你觉得我该进这一步么？”

　　袁平闻言，低头想了想，道：“这件事，本不该我来议论的，但若非要我说的，我觉得这步该进，而且早就应该了。”而后袁平便将自己的理由说了，他的理由，大部分和红柔是差不多的，而还有一些就是江余也听的不太懂的，譬如民心士气，威望四海之类的。

　　江余听他说完了，又问了几个问题，这几个问题，都是让袁平有些纳闷的，因为江余问的问题，都是有关于天下，有关于如何治理荒州的，这些问题，其实都不该是他袁平来思索考虑的。袁平一向谨慎，知道江余不会随便问这些问题，所以他也十分谨慎的回答。最后，江余瞥了袁平一眼，道：“袁兄，我听说十星番的旧人，最近常去你那里，有这回事么？”

　　一听江余这话，袁平立即伏地而拜，道：“主上圣明，的确有这样的事。”

　　“哦？你们都说什么呢？说来我听听。总不能是聚在一起夸奖我吧？”江余笑道。

　　袁平冷汗涔涔，道：“十星番的旧人聚集，乃是属下的过失，没有安抚好他们。”

　　“没有安抚好他们？安抚他们何时成为你来管的事了？”江余责问，袁平说不出话来。江余轻轻一叹，道：“直说吧，就算有事，我也可以免你们的罪，至于为什么，以后你们会知道。”


第463章 得脱苦海

　　袁平将事情和盘托出，原来十星番的人频繁的找他的缘故，的确对江余行事的一些不满，最主要不满的地方有两个，首先就是雪仙教，在十星番旧部的一些人眼中，雪仙教所实行的方式，和旧时的三王院还有五蕴道，似乎没什么分别。其次就是关于对妖族的态度上，十星番旧部的人认为江余实行的政策不妥，如此与妖族媾和，实是比之前神武宗在荒州做的更为过分。

　　“说完了？”江余听着袁平把话说的差不多后，问道。

　　袁平沉默不语，江余扶额，道：“我就知道有这样榆木脑袋，不知变通的人。”

　　袁平闻言，道：“我知道主上的良苦用心，所以也是极力规劝他们，只是有些人实在是转不过弯来，属下也有些无能为力。”

　　江余道：“既然教化不了，那就随他们去吧，他们若是真的不满，大可以自己出去，再立十星番。只不过要让他们清楚，我可比当初的神武宗难对付。”

　　袁平默然无语，江余想了想，道：“我倒是有一个计划，不知道你愿意不愿意帮我。”

　　“主上之命，属下无有不从。”袁平应道。

　　江余想了想，道：“那就这样吧。”

　　……

　　数日后，伯陵城落成，荒州大陆的权贵们，几乎尽数出席，而唯一没有出席的人，就是江余。让这场本该精彩的伯陵城落成，多了一些瑕疵。而后面的事，则更让人咋舌。那就是江余封袁平为荒州王。着在外人看来几乎荒谬的一件事，毕竟江余只是个城主，以城主的身份去册封一个王，简直是笑谈，可是盖着大印，又有雪仙教的人明令执行，怎么看也不是假的。而随后，江余又以身体不适为由，让荒州王袁平总领荒州事物。而伯陵城就封给了袁平，也就是荒州的新都城。

　　这一切都是江余的计划，把世俗之事全都丢给袁平去做，而他自己得以脱身。

　　“主人这样就把一大片江山送给了别人，好可惜。”江余下了这个决定之后，红柔不由得感叹着。

　　“江山不过是浮云，除了让我劳累以外，还有别的用处么？”江余如是说，谈笑间，便将万里江山送给了袁平。

　　如果江余真的全部抽身的话，就算袁平有通天的本事，他也没办法维持荒州的运行，不说外敌如何厉害，就是那些非十星番的官员，豪强，都不是他能摆平的。江余让出的是行政权力。要知道除了这个以外，还有一个最重要的地方，那就是雪仙教。现在的袁平想让荒州太平，必须倚靠雪仙教，因为不管是维持民心，还是用人，事情大大小小，都要雪仙教的支持，而他自己，在雪仙教之中，也是有职务的。所以与其说江余是把江山送人，不如说他是丢了个大包袱出去。

　　一切都交代出去后，江余顿觉双肩轻了很多，他在江府之中行走，忽然间觉得，既然都交出去了，这江府住不住，也就那么回事了。正这样想着的时候，就见天边飞来两个人影，正是云清和玉冰尘。两人一前一后，落在他的面前。

　　“你们怎么回来了？”江余印象里，这两个人，应该在雪仙教的总坛才对。

　　“来接你啊。”云清笑吟吟的说道。

　　“接我？”江余一怔。

　　玉冰尘凑近了江余，道：“让圣主大人接管教务，成为雪仙教的教主啊。我们可都商量好了的。”

　　江余听到这话，扶额，道：“饶了我吧，我好不容易才逃出来，你们就又让我跳坑进去。”

　　玉冰尘听到这话，看了云清一眼，而后对江余道：“看吧，我就知道夫君不会答应的。”玉冰尘话说到这里，而后道：“可是夫君既然辞去了俗世的俗物，该当潜心修行，若还留在这里，怕是想清静，也不能清静。”玉冰尘的意思很清楚，江余虽然放权了，可是说白了，江余还是个太上皇，若有人对袁平不满，怕是会来找他告状的，改朝换代带来的阵痛，是不可避免的，若一味的管下去，怕是无休无止，所以离开这里，才是最好的选择。

　　江余想了想，道：“好啊，我也早有此意，我就去你们雪仙教好了，到时候可要给我安排好一点的地方。”

　　云清闻言，忙道：“你是我们最大的金主，又是我们副教主的夫君，我当然会妥善安置的。”

　　江余用两天时间来准备，如果说是准备行李的话，江余半刻都用不上，对他而言，重要的东西都在如意袋之中，江府之中的金银俗物，他根本不挂在心上，最主要的是人。

　　首先就是红柔和红柔小伙伴儿们，红柔是江余的人，自然不管江余去哪里，她都要跟着。而其他的女子，包括在云无仙境之中的那些女子，江余都许了他们自由，如今荒州已经和平，他们自然也可以不用在云无仙境之中生活了。可结果也简单，这些女子无一例外，都选择留下来，跟随江余的脚步。原因有两个，第一是江余待人至诚，对她们足够好，她们多是经历过磨难的人，知道这份好的来之不易，若轻易抛却，谁知道下一刻面临的，是这样的苦难，她们不愿意再冒险。而第二就是他们虽都是初窥仙道的人，但也都知道云无仙境是亘古难寻的宝地，胜过俗世的灵山妙府不知道多少倍，这份仙缘，又有谁肯放弃呢？

　　除了人的事以外，还有一个比较麻烦的事情，那就是挪移法阵，荒州和雪漫大陆之间的挪移法阵，江余让苏羽儿、软儿等几个术法高超的人，将那挪移法阵关闭后，使用术法封印。以待到了新地方再打开。这件事是最费时的，而两天的时间，差不多几乎都在干这件事情。至于云无仙境的挪移法阵就简单的多了，直接关闭就行了，反正早就有卷轴。

　　江余准备好一切，带着众人，来到云清给他安排的新的居住地点。

　　“师姐，这就是你给我精心安排的地方？”江余看着笑吟吟的云清，质问道。

　　“有哪里不对么？”云清微笑着，看看四周，道：“你看这里四周环山，云雾缭绕，风景宜人，在荒州能找到这样的好地方，已经很难了。而且因为这里地势险峻，所以方圆几百里之内，都没人烟。最清静不过了。”

　　江余道：“这些我都知道，我想问的是，雪仙教再穷，也不至于只给我几间茅草屋吧！”江余指着面前的几栋茅草屋对云清说道。

　　“哎呀，反正就是装装样子嘛，我又不是不知道，你修行主要在云无仙境，住其实也可以住在那边的，这边有没有房子，也没什么分别。”云清敷衍道。

　　“师姐，果然你还是老样子。”江余叹道，他其实也只是开云清的玩笑，云清选的地方他其实挺喜欢的，至于有没有房子，根本不重要。因为以他的能力，若他想要，盖个几十栋木屋，也用不了多久的时间。

　　当下江余开启云无仙境的挪移法阵，挪移法阵终究还是个隐秘的东西，所以江余直接把它放在了一个瀑布后面的山洞里，就在自己的住所旁不远。江余倒是不介意茅草屋什么的，可是那些追随他的那些人却看不过眼，从云无仙境之中运出各种建材，费了许久的功夫，给江余建了几座宽大的庭院，虽然远不如牧云城的江府规模大，却也足够了。

　　没了案牍劳形，江余清静了许多，修炼的成果，自然比之前更加的显著。可是半个月不到，一个困扰他的问题又来了。那就双极剑心可以练，但剑技想要提高，就必须要一个好对手，可是现在江余找不到什么人可以做自己的对手，因为灵犀剑意之下，几乎无人可以匹敌江余的剑意。江余也为这件事情而烦恼。

　　这日清晨，江余早起，在群山之顶散步，其实如果江余完全修炼的话，是可以不离开云无仙境的，可是江余偏爱这边的风景，所以时常还是会在外面散步。

　　“小友好兴致啊！”一声长啸，江余回眸，就见极远处，飞来两个人，为首的那人，正是久违了的琴魔魏无寂。江余离开牧云城的时候，曾经和魏无寂告别过，所以魏无寂想要找到他其实很容易，只要问问雪仙教的人就知道了。而跟在魏无寂身后的那个人，却让江余眉头一皱。

　　慕容墟！

　　“他怎么来了？”江余心头纳闷，关于慕容墟，江余对他的态度，始终有些模糊，因为慕容墟这个人就身份而言，是神武宗的人，可行事作风却有自己的一套。自己在荒州能走到今天，其实也有他的一份功劳，若非是他当初指定自己当了牧云城的城主，也不会成就今天的自己。可对慕容墟，江余始终觉得他似敌似友，有一种说不清道不明的感觉，虽然早就听说他脱离了神武宗。江余更纳闷的是，他来就来了，竟然还是和琴魔一起来的，这究竟是怎么一回事。

　　江余纳闷着的时候，两个人已经落地了。

　　“见过魏前辈，慕容兄！”江余拱手说道。一句话之后，慕容墟哈哈大笑，道：“江兄弟，你这样说话的话，可就让我平白矮了一辈儿。”

　　“怎么说？”江余看看面前两人，略感疑惑。慕容墟看看魏无寂，对江余道：“我与琴魔，可是旧相识了，算得上是有兄弟之谊的人。你叫他前辈，叫我兄长，那不是便宜了他？”

　　江余闻言，也是哈哈一笑，心头暗惊，心说这两个人竟然是旧识。

　　“那不知二位前辈，到我这里，是为了什么呢？”江余问道。

　　“自然是为了庆祝小友得脱苦海。”琴魔哈哈一笑道。

　　“推我进苦海的，可是慕容兄。”江余侧目对慕容墟玩笑道。

　　当下三个人就在这群山之间豪饮不止，江余也不知不觉之间醉了。睡了许久之后，醒过来后发现，魏无寂还趴在桌上昏睡，惟独那慕容墟不见了影子。

　　看到这个，江余眉目一凛，他有一丝不祥的预感！


第464章 魅儿的消失

　　江余与琴魔，还有慕容墟三人一同饮酒，不知不觉中醉了，而醒来时，却不见慕容墟的踪影。不知为什么，江余心中十分的惴惴不安，一种从未有过的感觉。

　　“究竟是怎么回事……”江余不明白自己怎么会忽然有这种感觉，他没有吵醒琴魔，而是下意识的前往云无仙境之中。踏入云无仙境之中后，发觉里面一切如常，这里的居民，大多数都在修炼，而其他人或是在种植，建筑，做什么的都有，一片和乐融融的场景。

　　“是我担心多了么？”江余有些茫然，便打算出去的时候，还是直奔着苏羽儿的居所而去，因为这里，离他最近。

　　“夫君，你怎么了？”看着急匆匆赶来的江余，正在修建花草的苏羽儿有些纳闷的问道。苏羽儿聪慧过人，当然看的出来江余面上浮现的不安。

　　“没什么……这里刚才有什么异常么？”江余问道。苏羽儿站起来，左右看看，道：“并没有什么异常啊。夫君你……”苏羽儿的话还没说完，就见江余御风而去，苏羽儿觉得奇怪，放下手中活计，跟着江余一路奔走。而后江余沿途看过了小若和瑶心，最后来到了魅儿的居所。魅儿居所门口，两个负责照顾她的侍女，昏倒在门口，看到这一幕，江余握紧了拳头，一步一步走了进去。

　　魅儿不见了！

　　江余立即将那昏倒的侍女给叫起来，结果问过去，什么都不知道。江余脑中一片空白！

　　魅儿被人绑架了！云无仙境的入口虽然隐秘，但似慕容墟这样的强者，想要找到的话，根本不费吹灰之力。

　　江余脑中一片空白！愣住了。而苏羽儿，还有跟着江余一道过来的诸女，也都愣住了。一个大活人，竟然就这样消失了。

　　“慕容墟，我要宰了你！”江余缓过神来，御风疾驰而出，直奔出口，苏羽儿见江余前所未有的恼怒，生怕江余出什么事，紧随其后跟了出去。

　　山间一声巨响！琴魔所趴着的那个石桌，被江余一拳砸的粉碎，而琴魔也一瞬间，惊醒了过来！

　　琴魔睁开眼，看到的是暴怒的江余，一时间，他也愣住了。

　　“小友，这是怎么回事？”琴魔不解的问道，他还从见过江余有如此暴怒的时候，过去的江余，就算再生气，也能保持冷静。而现在看上去，就像发疯的狮子一样。

　　任何冷静的人，其实都可以丧失理智，就看你有没有碰到他的软肋。

　　“慕容墟去了哪里？”江余唰的一下抽出了剑，剑指琴魔。琴魔见江余分明是以敌人相待，按了按自己的额头，道：“小友，究竟发生了什么事，你何必如此生气？”琴魔也知道，能让江余如此暴怒，必然不是小事。

　　“慕容墟掠走了我的魅儿！”江余一字一顿，看上去就要把人吃掉了一样。

　　“什么！”琴魔也惊讶不已。

　　“他可是和你一起来的，我就是对你太信任了，所以没有对他多加防备，却没料到，你们能对我玩这一手！”江余手中剑指着琴魔，而后握剑的手竟也有几分颤抖了，微微阖目道：“我不管你们有什么目的，把我的魅儿放回来，告诉慕容墟，他想要什么条件我都答应他！”此时此刻，江余心中无比担心魅儿的安危，哪里还顾得了其他。

　　看着琴魔的反应，还有江余的不冷静，苏羽儿快步上前，一下将江余抱住，道：“夫君，你冷静一下，冷静一下！”

　　“魅儿被人绑走了，我怎么冷静。”江余嘶吼道。

　　苏羽儿也是第一次看到江余如此，她抱紧江余，低声道：“我刚才检查过了，魅儿的房间，没有任何打斗的痕迹，魅儿虽然身怀有孕，但终究是沧海境的强者，不可能有人可以轻而易举的将她掳走的。”

　　“你说什么？”江余呆住了。而趁这个机会，苏羽儿问了琴魔一些之前的事，算是了解了个大概。

　　“夫君想过么，那慕容墟为什么要绑魅儿？”苏羽儿问道。

　　江余愣了下，似自言自语一般答道：“他是神武宗的人，脱离神武宗是假，绑架魅儿，要我就范是真……”

　　苏羽儿摇摇头，道：“夫君，如果他是神武宗的人，直接趁你醉了杀掉你，不比什么都直接么？而且如果是为了要挟你就范，他可以绑更多的人。”

　　“因为他只认识魅儿是我的夫人……”江余这般说着，忽然一件事情浮现心头。当初自己刚当上牧云城城主的时候，魅儿和他一起在仙人承露盘上，接受那些人的庆贺，而当时慕容墟第一次看到魅儿的时候，那是呆立了很久的。当时江余就觉得奇怪，因为慕容墟看魅儿的眼神很怪异，并不是那种欣赏美人的目光，更多的是惊讶。

　　“这……究竟是怎么回事。”江余脑中也一下混乱了，他身子一晃，栽在苏羽儿的怀中。

　　琴魔听着江余和苏羽儿这边的话，也算是明白了事情的经过，捻须道：“慕容墟这个家伙，竟然连老夫都利用，怪不得这酒我喝了没几杯就醉了。看来他是蓄谋已久了。”

　　“他为什么要绑架魅儿？”江余问道。

　　琴魔叹了口气，道：“我也不确定，不过我有一条线索。”

　　“什么？”江余现在是任何的可能都不会放弃。

　　琴魔想了想，道：“我和慕容墟相交很多年了，其实他来自哪里，即便是神武宗的人，也根本都不清楚。不过我却知道，他是一个狐妖。”

　　狐妖！

　　在场诸人几乎都愣住了。琴魔叹了一口气，道：“狐狸总有露出尾巴的时候，我也只是偶然看到而已。魅儿丫头，也是狐妖吧，或许这其中有什么我们不知道的事。”

　　就在这个时候，就见一个侍女跑了过来，来到江余面前，躬身一礼，道：“圣主大人，圣师前辈要见您。”

　　“怎么让她知道了！”江余扶额，他倒不是怕圣师责怪他，他是怕圣师承受不住，毕竟魅儿可是圣师的心肝，要说疼爱程度，不输给自己疼爱魅儿。感同身受，他也不愿意圣师知道这件事，可是他也清楚这个不现实，因为圣师几乎每天都去看魅儿的，想隐瞒又怎么可能。

　　江余无奈，只好进入云无仙境，去见圣师。来到圣师草庐的时候，就见圣师站在那里，一动不动，而他身后的几个丹炉，似乎也刚刚烧起来。

　　“前辈！你叫我。”江余来到圣师面前。

　　砰！一声脆响！圣师一个暴栗砸在江余的头上，即便是很是着急的江余，也觉得头上剧痛无比，仍不住用手去护，却未料圣师又是一下。

　　“一个大活人你都看不住，让人给拐走了，还不赶快给我救回来！”圣师暴怒道。

　　圣师的几下，让江余冷静了一下，立即吩咐身边跟他一起来的石岚，道：“立即通知雪仙教的诸人，严守荒州各大区域，若有发现慕容墟下落的人，立即阻截报告！把这件事告诉冰尘，让她打开全部的反应结界，绝对不能让慕容墟跑掉！”

　　“知道了！”石岚领命而去。

　　“那慕容墟是什么人？”圣师耐着性子问道。江余便将之前和琴魔说的话，和圣师讲了。圣师闻言，眉头一皱，道：“你说他可能是狐妖？”

　　“是的！”江余应道。

　　“那就对了！”圣师微微点头道。

　　“什么意思？”江余不懂的问道。圣师举手又要打，但还是收住了手，道：“你忘了魅儿的身世了么？”

　　一句话点醒梦中人，江余眉头一蹙，道：“难道那慕容墟是青丘之国的人，可他为什么要绑走魅儿呢？”

　　圣师道：“你问我，我怎么知道？当年魅儿娘亲素菱和魅儿那个不争气的爹，离开雪漫大陆之后，听说就是素菱有了身孕，所以青丘之国的人追了过来，两相打起来，素菱才没了性命，而魅儿的爹，也是重伤差点死了。”

　　“魅儿被带去青丘之国了？”江余疑问道。

　　“除了这个，没有别的可能。”圣师轻舒了口气道。拍了拍江余的肩膀，道：“你也不用太紧张了，起码有了个方向，而且魅儿在它们手上，多半是不会有事的，起码短时间内不会。”

　　江余正和圣师说话的时候，就见苏羽儿御风而来，落下来后，和江余还有圣师，报告了两个关键的事情。

　　魅儿那里少了不少换洗的衣服，负责照顾魅儿的侍女，是中了魅惑之术而晕过去的。加上之前的线索，就可以确定一个十分的关键的问题。

　　魅儿是自己走的，而不是被绑走的！


第465章 师月族

　　若说魅儿是自己走的，江余是无论如何都不能相信的，因为毫无理由。而且江余也并不想纠结这个问题，他现在想的是如何前往青丘之国。其实在这之前，江余就曾经私下和各方的人员打探过青丘之国的消息，不仅仅是为了魅儿的身世问题，还有就是关于广明真人的遗命。他一直都记得，广明真人曾经遗命让学会凌霄剑破的人前往青丘之国，斩杀一个叫芒如的人。可是江余打探过许久，知道青丘之国的人都是寥寥无几，更不要说知道怎么去青丘之国了。可是广明真人的事，告诉江余一点，那就是广明真人可能去过青丘之国，且带着遗憾归来。所以江余坚信，八州九岛之中，必然有人知道如何前往青丘之国。可是现在去寻找这个线索，便如同茫茫大海一样，毫无头绪。

　　接下来的两天里，江余借助雪仙教的势力，在荒州展开了史无前例的大搜捕，可惜便是连看到慕容墟人影的人都没，江余不确定自己当初昏倒了多久，也就无法知道慕容墟是不是早就逃出了荒州的势力范围。

　　雪仙教的人无功而返，而魅儿出走的事，也惊动了玉冰尘，她总坛赶过来，在一处山峦之处，寻到了正在四处寻找魅儿的江余。

　　“夫君这样乱找下去，也不是办法。”玉冰尘对江余说道。

　　“不然怎么办呢？若什么都不做，魅儿也不会回来的。”江余略显消沉的说道。

　　玉冰尘捏着下巴，她心说魅儿的消失，对江余的打击有点大，已经让江余有点失去冷静思考的能力。

　　江余身边的这些人之中，最富心计的，大概就是玉冰尘了。她思酌了许久，道：“夫君不是想找青丘之国么，所谓物以类聚人以群分，青丘之国是妖之国，现在不是有一个妖之国现成的摆在那里，夫君在人间这样乱找，倒不如去妖国问问，说不定就有什么收获。”

　　“还是冰尘你聪明。”江余侧抱玉冰尘，在她脸颊上轻轻吻了下，而后道：“现在就走！”说罢御风而起，一点都不停留，带着玉冰尘，直向妖圣国。

　　进入妖圣国的领地，江余立即就被妖圣国巡逻的卫兵给挡下。荒州的妖族和人族的关系，可以用无视来形容。说白了，这些妖族一般只管自己的修行和生活的事，对人类几乎是漠不关心的态度，所以也没几个妖怪认识江余的。幸好江余妖圣国二王子给的令牌，所以这些妖族的也不敢怠慢。最终在一个妖族小头目模样的妖兽带领下，江余一路长驱直入，最终在妖圣国的首都“降临”。

　　妖圣国的首都江余还是第一次来，这里的人文风物，算是再次刷新了江余的认知。这里给江余的感觉，就是一个扩大了一百倍的迷雾山。树木茂密，灵草丛生，和人类依靠砖木搭建的豪华都市不同，这里给人更多的，是扑面而来的野性与原始。

　　“你竟然会来这里，还真是稀客啊。”二王子带着几个亲随，几乎不经提醒的，就出现在江余的面前。

　　“见过二王子。”江余淡淡的说道。

　　“你来这里，有什么特殊的事情么，若只是来这里的观光的，那我可是十分的不欢迎。”二王子很是直接的表达自己的情绪，他对江余，始终还是没办法有好感，毕竟他的亲妹妹，至今还受玉冰尘的咒术所控制，这也是他一直对江余投鼠忌器的缘故。

　　不管是仇视，还是对江余感兴趣，二王子对江余的性格，还是有些了解的，他知道江余不会在乎这些话，很可能江余只是一笑了之而已，可是一切都出乎他的意料。

　　“我想知道，有没有办法去青丘之国。”江余平淡的问道。

　　“嗯……”二王子微微一怔，道：“青丘之国，你问这个做什么？”

　　“那就是说，你知道了？”江余问道。

　　二王子道：“听族中的长老提起过。”

　　“那你知道怎么去青丘之国么？”江余问道。

　　二王子想了想，一摊手，道：“不知道，他们只是提及，可是具体怎么去，我还没听说有人能知道。”

　　“这样……”江余低头想着，忽然就听二王子道：“师月族的那些人或许知道。”

　　“师月族？”江余一怔，这是他从未听过的三个字，他侧目看向玉冰尘，玉冰尘也是微微摇头，明显玉冰尘也没听过。

　　“他们是做什么的？”江余不解的问道。二王子随口道：“做生意的，和我们有点贸易往来。不过这帮家伙神神秘秘的，我对他们也不太了解。”

　　“怎么找他们？”江余问道。二王子想了想，道：“向南飞个几百里，有一个山坳，那里有他们的一个临时市集。”说完这些，二王子打了个哈欠，道：“我累了，也去休息了。”说罢转身飞走，而江余则恭敬行了个礼，道了声谢，这谢出自真心。他清楚二王子对他没好感，可是还是这样把自己想知道的事情告诉了自己，若换成是一个对自己有敌意的人，说不定会开出什么天价，或者什么苛刻的条件呢。

　　江余和玉冰尘一同御风向南而飞，刚刚飞起不久，他心头一个念头浮生，江余知道，是玉珥醒了。

　　“你知道师月族么？”江余问道，他知道剑灵玉珥乃是师夜族的人，师月师夜只差一个字而已，说不定玉珥是知道的。

　　玉珥闻言，道：“怎么忽然问他们？”

　　玉珥一句话，江余眼前一亮，心说玉珥这样说，那就多半是玉珥是知道他们的。江余忙问道：“他们是做什么的？”

　　“一群只认钱的商人。”玉珥应道。

　　“啊？”江余一怔。玉珥随后便解释了一番。原来师月族和师夜族虽然有一字之差，但却是两个完全没相同的种族。师夜族是只管铸造的，而师月族则是一个商人为主的种族，他们精通做各种生意，但他们只要灵石灵草，并不执着于金银，也不注重实业，整个种族，几乎就是一个流浪商人的集团。

　　“我印象里，他们并不是一个种族，因为实际上他们并不是血缘羁绊而组成的种族，实际上就是一个奸商组成的团伙，怎么，现在这个种族还有人？”玉珥有些纳闷道。

　　“或许他们那里真的有线索呢。”江余叹了口气道。江余在做牧云城城主的时候，没少和商人打交道，所以对商人，江余有一些自己的认识，这些人普遍消息都很灵通，毕竟先人一步才能有钱赚，而有的时候想散播消息或者打听消息，找这些人是最快的。

　　“你怎么了，心情怎么这么阴郁，弄的我都要难过了，你可没这样过。”在江余身体里的玉珥，也感受到了江余的不同。江余应了一声，大致和玉珥说了一下缘故。

　　“那小狐狸被人给绑走了啊……”玉珥这般说了一句后，也沉默了。虽然平时在江余面前，对于江余的那些女人，玉珥是哪个她也都敢说坏话的，因为她知道江余骄纵她，最多是一笑了之。可是如今出了这样的事，玉珥也知道轻重的。

　　“你不要太着急……”一向伶牙俐齿的玉珥，安慰人却是个负分的人。江余闻言，沉默许久，而后才苦笑道：“我知道着急也没什么用，所以努力克制让自己冷静，可是越是如此，心头便越急。练剑而来的无心无执，似乎也没什么用。”

　　江余如何和玉珥对话，玉冰尘自然是不知晓的，她和江余一路向南搜索前进，没多久，就见远处果然有一个山谷。妖圣国境内到处都是树林茂密，唯有此间的树木是经过砍伐的，所以十分的显眼。远远的，可以看到那的确是一个偌大的集市，而离近了落下后，看到那集市上的场景，让江余和玉冰尘都大开眼界。

　　首先是这里的贩卖者，也就是商人，什么都有，有人，也有人身妖头的妖兽，真是还有那种看上去连妖兽都不是的异形种，譬如说张口说话叫卖的白骨骷髅。

　　其实就是商品，这里的贩卖者贩卖的东西，和普通集市不一样，所卖的东西都是奇奇怪怪的，有丹药，有武器，还有各种妖兽贩卖，除了这些以外，还有一些奇奇怪怪的东西，看上去根本都不像是这个世界的东西。如果是往常，江余或许会好好的逛一下，并且大肆收购一番，可是现在他没这个心情。

　　“老板，这把剑怎么卖？”江余来到看上去还是个人类的摊子前，拿起一把剑来问道。他当然不想买剑，只是想搭个话，问问青丘之国的事。可是随便拿起来的一把剑，都让江余眉目一凛，因为他发觉随便拿起的这把剑，剑意凛然，只是偶然拿起，都有隐隐的龙吟之声。

　　“好东西！”江余心中暗暗赞叹。

　　“鸿蒙神玉一百颗，这把剑就是你的了。”那老板倒是没怎么在意江余，随口应道，似乎这个价格很平常。

　　“鸿蒙神玉？”江余眉头一皱，因为他没听过什么是鸿蒙神玉，眼见江余不懂的样子，那老板从柜台下面拿出一块玉石来，道：“一看你就是新来的，鸿蒙神玉，就是这个东西！”

　　江余看过去，心下了然，原来所谓的鸿蒙神玉，是一种异石，之前曾有人送给过江余一块，江余当时收了，却没有细研究，因为那玉石也没什么灵气，江余只当那是块珍稀的异石而已。

　　“天字上品的灵石不行么？”江余问道，他听剑灵说，师月族的人喜欢要灵石，天字上品的灵石，他们自然是会要的。

　　那老板听了江余的请求，眼睛一白，道：“我要那废物干嘛？就一百个鸿蒙神玉，有就买，没有就算了！”


第466章 神血石

　　江余看那老板竟然连天字上品的灵石都不放在眼里，心中有些惊讶，要知道天字上品的灵石，即便是在八州九岛之内，那也是非常稀罕的东西，他本来也不多。

　　“用这个可以么？”玉冰尘从她的如意袋之中，拿出一块亚等天晶来，这种晶石就灵气纯度而言，不如天晶，但胜过天字上品灵石。且灵气储量上，却并不比天晶少。

　　玉冰尘手上的亚等天晶才拿出来，华光一闪，那本来手上还在忙别的老板，眼眸一下就亮起来了，惊叹道：“神血石？这个世界竟然有这种东西？”

　　他的一句惊叹不要紧，周遭那些卖东西的商人们，都凑了过来，都盯着玉冰尘手上的亚等天晶，议论纷纷。从他们的议论声中，江余和玉冰尘大概知道了这神血石在这里应该是极值钱的东西。

　　“如果我用这个，换鸿蒙神玉，可以换多少块给我？”江余从玉冰尘手上接过那块亚等天晶问道。

　　那卖剑的老板沉吟片刻，道：“两百块儿！不能多了！”

　　“卧槽，你太黑心了吧，欺负人家不懂行！这神血石可遇不可求，我觉得起码三百块儿。”

　　“来和我换，我出三百二十块儿！”

　　“我出三百三十块儿！”

　　……

　　一番抬价哄抢，最终价格竟然就定在四百块鸿蒙神玉换一块亚等天晶。江余想了想，忽然拿着那块儿亚等天晶，道：“我有一个问题，如果这里有人能回答我，我愿意将这块……神血石送给他。”

　　“小子，你找对地方了，这里的消息比什么地方都灵通。”

　　“就是，你想问什么，尽管说就是，肯定有人知道的。”

　　……

　　这些人大包大揽，江余定了定神，问道：“我想知道，如何去青丘之国。”

　　“这……”一瞬间，这些商人都面面相觑，而后竟然都散去了，这让江余颇为纳闷，因为这些人这般做，俨然是知道的，但不方便说。

　　玉冰尘见这些人如此，便来到刚才卖剑的那个老板那里，指着那些剑，道：“这把，还有这把，还有那些，我全要了。”那老板见玉冰尘如此大方，立即将那些剑都取下，给玉冰尘打包，包好正准备银货两讫的时候，玉冰尘低声道：“可以给指条明路么？”

　　“这……”眼见这一大笔的交易，若是不给一条明路的话，怕是没办法交易。那老板想了半天，最终道：“你们去见见桑公，若他点了头，你们或许能得到你们想要的。”

　　江余看到了玉冰尘的手段，也听到了那老板说的话，便问道：“桑公在哪里？”

　　那老板指着远处一个临时搭建的营寨，道：“喏，就在那边的寨子里，估计现在还在睡觉。你们别吵到了他，他脾气不太好。”

　　“多谢了！”玉冰尘道了声谢，丢下几块儿亚等天晶，而后将那些剑都收起。那卖剑的老板，看到玉冰尘这样阔绰，惊讶不已。看着亚等天晶，他忍不住叹道：“如果是至纯无暇的神血石，那就好了。”

　　“你做什么梦呢，这普通的神血石有一块，都够你风光很久了，这次也不知道哪里碰到的冤大头愿意给你宰，你还妄想至纯无暇的神血石，想什么呢？”那卖剑的老板旁边的几个商贩不忿道，本来玉冰尘花了大价钱买剑，已经让这些人光火不已了，这卖剑的还敢这么说，分明是在说便宜话。

　　听到这话，卖剑的不满道：“我的那些剑，也都是出自名家之手，绝对值那个价啊，只是摆在这里，一直没人识货而已。”

　　“哼，算你运气好，若不是有这样的人，你那些剑估计几十年也卖不出去吧，一百块鸿蒙神玉一把，也亏你能定这个价。”

　　……

　　一时间，卖剑的人，成了周遭商人嫉恨讨伐的对象。不管他们如何，且道江余和玉冰尘。玉冰尘买了那些剑以后，还不忘又换了近千块的鸿蒙神玉，她看出来，在这里，这才是钱。有钱能使鬼推磨，终究有用得上的地方。她和江余来到那寨子前，立即就被两个人给拦住了。

　　“干什么的！”

　　江余看了看那两个人，又看看玉冰尘，心头很是惊讶。光是从气息步法上，江余就可以判定，这两个护卫都是不世出的强者，就他们的战力而言，江余几乎觉得他们是可以在八州九岛之内横着走，无人敢挡的强者。

　　“有这样的强者护卫，怪不得……”江余开始明白为什么这里卖的东西都那么名贵，却没有人敢打这里的心思了。

　　而让江余略感不解的是，这几个护卫看上去是人，可是有些细节部分能看出来他们并不是人类，譬如耳后和手掌边缘都有鳞片，俨然是妖兽变化成人类的。

　　“有意思……”江余想了想，拱手道：“我来这里，是找桑公，有事想求教他老人家。”

　　“想见桑公？先等着！”那护卫冷冷的说了一句，就见那护卫说完这话后，又用手指了指远处，江余侧目看去，就见那边站了一堆人，明显也是有事来这里问的。

　　“那些人可等不是一天两天了！”那护卫说道。

　　“行个方便吧。”江余这般说着，从玉冰尘手上接过几块鸿蒙神玉来，塞给那两个护卫那两个护卫初时不要，而后江余多塞了几块后，那两个护卫才悄悄的收起来，道：“只此一次，下不为例。”

　　“当然当然。”江余笑道，心中道受贿的人都是这么说的，可是永远没下次。

　　那两个护卫四周看看，而后对江余道：“桑公大概还要睡一个时辰，你们现在这里等着，到时候桑公见不见你们，我们可不负责。”

　　“有劳了！”江余拱手道。

　　江余在寨子前的一片空地上打坐调息，等待那桑公醒过来，而玉冰尘站在江余身边，待了一会儿后，她终究是等不起，索性就去逛这片集市，毕竟魅儿出走，她担心更多的是江余，而不是魅儿，所以她和江余的心境是不一样的。

　　玉冰尘大概是八州九岛之内最有钱的女人，因为江余的财政大权，原本就几乎都在她手上，而江余放弃了俗世的权利后，就是更是如此了。而且她还掌握着几乎整个雪仙教的经济大权。所以她的包里，拥有大概这八州九岛之中，最多的财富。说是富可敌国，那都是太小看她了。

　　玉冰尘有钱，但不代表她会乱花，没有几个女人比她更精明。在这里买东西，她都是挑挑拣拣，货比三家。而那些人不少都见识了玉冰尘出手的阔绰，所以对玉冰尘并不敢怠慢，容她随便挑拣。她就这样逛了好一阵儿，买了一大堆的东西回来。

　　“主人，你看看这个东西。”玉冰尘来到江余面前，掏出一小块儿玉石来，给江余看。

　　江余睁开眼睛，打量了一下那玉石，道：“这石头怎么了？”江余看到的是一块雕着小人儿的玉石，并没什么特别，那玉石也没什么灵气，若说工艺价值倒是有一些，只是身为武痴，江余看不出来那东西有多好。

　　玉冰尘手里掂着那块玉石，道：“这玉石名叫绿川石，乃是雪漫大陆绿川峡谷特有的一种玉石，是很好的雕刻材料，这种玉石只有那一个地方有，八州九岛之内，应该没有这种东西。”

　　“你是说……”江余眉头一皱。玉冰尘点点头，会意道：“这里的商人，似乎很不简单，这里出售的货品，很多都不像是这个世界能有的东西，加上这里竟然连雪漫大陆那边的东西都有，这些商人，搞不好是能够往来各界的。”

　　江余闻言，微微点头，心说虽然剑灵看不上这些师月族的人，但这些奸商，还真的是挺神通广大的。江余想到这里，将之前买来的那把剑，拔了出来，仔细观看，这一看之下，心中更是讶异，这剑的淬炼工艺，可以用神乎其技来形容，光是手里拿着的这一把，淬炼程度就绝对不逊色于已经断折掉的沧溟剑。而剑柄之上铭刻的符号，江余用的眼眸解读了一下，大概含义是无坚不摧的意思。俨然，那符号也是一种文字。

　　江余计算着，差不多时辰到了，便站起身来，而那边一样等待桑公的人，似乎也都意识到了，便都凑了过来。而这些人无一例外的，手中都抱着一个礼盒，一一摆在那些护卫面前，显然，这是给桑公的礼物。虽然看不到盒子里到底是什么，但是江余能看出来，盒子里多半都是宝物，因为每一个盒子里都散发着惊人的光芒。

　　“我可说好了，桑公只见一个人，下次会面，要一个月以后。”那护卫对这些要见桑公的人说道。

　　江余见此，心说自己之前倒是忘记打听这事了，却见玉冰尘拿着一个礼盒，来到江余面前，一笑，悄悄对江余道：“东西我早准备好了，主人放心就是了，一定要让那老头见你就是。”说话的功夫，就见玉冰尘将那礼盒，也都摆到那护卫的面前，那护卫将那些礼盒一一收下，送了进去。

　　没过多一会儿，就听那护卫在里面喊道：“桑公请江余进来！”


第467章 桑公

　　那护卫喊的是江余的名字，在外面人都面面相觑，愣了。江余没空管他们如何，带着玉冰尘，一同走进那大寨之中。

　　看着他们两个人进去，那些进不去的人除了抱怨自己运气不好以外，还惊叹方才护卫所喊的话。

　　“听到了么，刚才竟然说请？桑公什么时候这般客气了？”

　　“见鬼了！”

　　众人啧啧争奇，都猜江余送的是什么好东西，能让桑公这样的人物都见宝眼开了。不道他们如何去猜测，且道江余和玉冰尘，两个人进了那寨子之中，就见那寨子深处有一个像是游牧民族才用的大帐篷，江余和玉冰尘正打算进去，就见有护卫挡住，不让两认再向前。就见那帐篷之中的珠帘之后隐隐的有光，一个似是人影的影子映照在帐篷之中的地上。

　　“你就是江余？”那珠帘之后，传来一个略显低沉而苍老的声音。第一次听到这种声音的人，必然刻板印象是那背后必然是个苍老的老头，而江余却并不这么看，因为玉珥就曾经用苍老的声音骗过他。

　　“正是，您就是桑公前辈么？”江余冷静下来问道。

　　“没错，找我有什么事么？”桑公这般说着，同时咳嗽了一声。

　　“我想知道如何能去青丘之国。”江余直截了当的问道。他心说这桑公不废话，倒是符合他一贯喜欢的风格。可是很快江余就发现桑公听了他的问题后，咳嗽了两声，却没立即答复，江余明白，对方假装咳嗽，是在思考怎么回答自己的问题，如果是脱口而出的话，那多半是实话，而如今考虑了一下，那是否是实话，就值得斟酌了。

　　“你们去青丘之国做什么？”桑公想了半天后问道。

　　江余应道：“找人。”

　　“哦？一定要去青丘之国么？”桑公问道。江余想了想，道：“必须。”

　　“嗯……”桑公似乎陷入了沉思，半天后才道：“也不瞒你，我们师月一族，与青丘之国有约，不带任何外人进入青丘之国，也不将如何去青丘之国的办法传授给他人。你想去，恐怕是强人所难了。”

　　玉冰尘听了这话，有些火大，指节出声，江余对她摇摇头，示意她不要轻动。江余心说如果桑公真的是完全不能沟通，那么大可以直接让自己走就可以了，他说出这般话来，其实就是在等自己开一个价码出来，毕竟生意人么，尤其是奸商，要的就是钱而已。

　　江余沉吟片刻，道：“若桑公可以通融，助我前往青丘之国，条件桑公可以尽管开。当然，要在我力所能及的范围之内，而且我的时间也不多。”

　　“少年人，你倒是挺懂行的，这世间，其实没什么绝对的死路，只看你手头的钱够不够多了。”桑公哈哈一笑，而后道：“你送来的礼物很不错，我很喜欢，不知道还有多少这样的石头。”

　　“我送了他一小块儿天晶。”玉冰尘传音给江余道。江余心下恍然。应道：“桑公说的石头，是我早年获得的一大块璞玉之中所剖而来。送给桑公的乃是最精华的一块儿，至于其他的散碎边角石头，刚刚已经在集市上换做鸿蒙神玉了。原本这最精华的一块儿灵石，我想自己用的，但因为情急，所以才拿来当做敲门砖，桑公若想再要，怕是难了。”江余纵然心急，但也不会蠢到将其他的天晶交出去，并非是他不重视魅儿的性命，而是对付这种欲壑难填的奸商，你给他一块儿和给他一百块儿是几乎没区别的，重点是，如何骗过他，而不是喂饱他。因为他是绝对喂不饱的。

　　便听那桑公道：“哦？那你的运气还真不错啊。”

　　江余闻言，一拱手，道：“若非到此间，我也不知道它叫神血石，只是胡乱叫它天晶而已。却不知这神血石究竟如何珍稀。前辈能说说么？”

　　桑公呵呵一笑，却带着几分的森冷，道：“少年人，若是旁人问我问题，我可是要额外收钱的，今日可以给你破个例。”桑公清了清嗓子，道：“叫他神血石，是因为这东西传说只产自无涯境，帝泓以无涯境作为基础，划分出三千世界之后，原本无涯境之中的神血石，也就散落各境，可这东西原本在无涯境之中，已经算是珍稀了，散落各境的，更是寥寥无几，能遇见这石头的人，已经是有莫大的运气了。”

　　“原来这般珍稀……”江余假装露出可惜的样子，那桑公哈哈一笑，笑中不免带着得意。

　　“桑公，不知青丘之国之事……”江余请求道。江余说完这话，就见那珠帘一挑，里面走出来一个老者，看样子都不知道多少岁了，看身高，还不到江余的腰部。干巴瘦的老头子。那老头子走到江余的面前，却不看江余，侧目看看玉冰尘，呵呵一笑道：“这女娃不赖，还是你的女奴，不错，让给老夫如何？”

　　桑公一句话，惹怒了江余的杀机，江余笑了笑，忽然之间，就见江余和玉冰尘竟然是一起动作，江余向后一纵，手中长剑华光一闪，近距离突袭，江余又快又疾的剑技之下，谁人能挡？那两个修为高深的护卫，还没反应过来，就已经被江余砍翻在地，而玉冰尘则直扑那个叫桑公的老头。江余和玉冰尘早就看出来了，这个叫桑公的老头修为不怎么样，所以心有灵犀的两个人，分工也是明确。玉冰尘出手是以狠辣著称的，三下五除二，就将那个叫桑公的老头的胳膊扣住了，还有两声脆响，俨然是将那老头的胳膊给掰断了。

　　“老鬼，这豆腐好吃么？”玉冰尘用她的手指，在那老头渗出冷汗的额头上轻轻的划了一下，笑着问道，那一笑倾国倾城，当真美艳极了，可那叫桑公的老者，早就疼的不行了，哪里还有功夫去看玉冰尘的美貌。

　　玉冰尘从桑公身上，将那块天晶找到，在自己手上掂了一下，道：“老东西，姑奶奶送你一块天晶是给你脸面，你还敢打你姑奶奶的主意，知道死字怎么写么？”

　　玉冰尘道：“我……我可是师月族的巡事，你们敢……敢动我！师月族不会放过你们的！”

　　“动也动了，要不要杀人灭口呢？”玉冰尘呵呵一笑，吓得那个叫桑公的人，差点尿了裤子。毕竟女魔头和商人是完全两个世界的人，一个杀人如麻，另外一个则是顾本惜命。

　　“冰尘，问他青丘之国的事，其他的不必和他多说。”江余这般说了，是因为他知道，这边有了动静，外面的那七八个护卫肯定已经被惊动了，估计马上就要冲进来了。

　　“我知道，交给我就行了。”玉冰尘笑吟吟的看着桑公，道：“现在开始，我问你一句话，你回答我一句，若是回答的我不满意……”玉冰尘说话的时候，便听喀嚓一声。桑公一声惨叫，他的小手指被玉冰尘给生生捏断了，对待江余以外的人，玉冰尘没那么好的耐心，也没那么好的脾气。

　　看着桑公疼的不行，玉冰尘幽幽道：“若是手指掰光了，那就轮到脖子了。”

　　桑公看着玉冰尘，刚才他还觉得玉冰尘美艳无双，是世间少有的美人，而如今看上去，却是那样的可怕。

　　就在玉冰尘逼问桑公的时候，外面的护卫，也闻声冲了进来，而他们向里冲的时候，江余也提着剑向外疾冲，先冲进来的两个护卫，还没反应，便如同刚才的那两个一样，被江余砍掉了脑袋。剩下的几个反应过来，各拉兵器，却也都是面面相觑，并不敢上前。原因有两个，一者桑公在江余的人手里，二者他们的修为虽然高强，但武技和仙法，若说威力，可以说是超大的，若全力而为，不仅仅会误伤桑公，这里的市集也肯定都会被波及。他们并不敢这么做。本来他们的存在，就是仅仅威慑而已，谁能想到纵横各界的师月族的地头，竟然敢有人在这上面撒野。

　　两相对峙，那些护卫不敢上前，江余也不敢离开玉冰尘太远，因为他清楚，玉冰尘虽然不弱，但若被这些护卫缠住，怕是很难脱身，桑公死不死他不管，不能让玉冰尘陷入危境。

　　“让他们都退出去，我好和您老人家好好聊聊。”玉冰尘笑吟吟的对桑公说着，同时就听得又是喀嚓一声骨头断裂的声音。


第468章 自食其果

　　桑公被擒，诸多护卫不敢妄动，却也不敢就这样离开，最后桑公忍耐不住，疼的几欲昏迷的他，发自肺腑的一声嘶吼，把那些护卫都给喝退了出去。

　　玉冰尘见此，呵呵一笑，道：“老人家还是蛮好说话的么。”她咯咯一笑，继续盘问桑公问题。

　　玉冰尘是多留了一个心眼的，先问了的是关于师月族的组织架构。其实所谓师月族，如剑灵所说，并不是一个依靠血缘种族而成立的种族，更像是一个巨大的商会，里面什么种族的人都有，成员唯一的共同点是他们都是商人。师月族有自己的商队，大约千支左右，往来于各界之间，每支商队的头领就叫巡事。就是桑公的这个位置。至于他说的什么前往青丘之国是和青丘之国有约定，那纯粹是子虚乌有。因为各界的情况不同，产出有异。这个世界的石头，在另外一个世界可能就是无价之宝。这其中有无限的商机。所以如何往来各界，是师月族商人最高的机密。任何敢于泄露这个机密，甚至知道如何穿越各界方法的外人，都将成为师月族追杀的目标。

　　“也就是说，你宁死也不肯说咯？”玉冰尘笑吟吟的看着桑公说道。同时抬眼看了看江余。江余看到玉冰尘看自己，不屑道：“他若不说，就直接杀了算了，外面那么多人，总有一两个知道的。”

　　“好吧。”原本坐着的玉冰尘，一下站了起来，吓得桑公直接瘫坐在地上，他举起血淋淋的双手，道：“我说，我全说！”他心中所仰仗者，无外乎就是他知道如何穿梭于各界，江余和玉冰尘不会杀他，而如果他出卖了这个消息的话，那师月族必然容不下他，死是必然。所以他横下一条心，决心不管什么酷刑，他都不松口。却未料面前的两个人似乎看样子没什么耐心了，便要把他给杀了。他才是真的怕了，如江余所想，往来各界的方法的确是秘密，但外面的那些人跟随桑公已久，也是有不少人知道方法的。

　　“早点说了，不也少了皮肉之苦么？”玉冰尘笑吟吟的说道，她这样笑着，却让桑公背脊更是一寒，刚才玉冰尘就是笑的这样灿烂的同时掰断了他的手指。

　　在玉冰尘的“关照”下，桑公取出了自己藏在屋中的一大本厚厚的书卷，同时还有一块玉牌。那厚厚的书，玉冰尘先夺过来看了看，却发觉上面都是她看不懂的字符，玉冰尘求助一样的侧目看向江余，她知道只要是文字，江余没有看不懂的，但却见江余微微摇头，她心下会意，将那书丢还给桑公。

　　“只要照着这书卷之上的咒文，再有这块玉牌，就可以往来各界了。不过这玉牌只有我们师月族的人才能使用。”桑公认真的说道。

　　“你直接带我们去青丘之国，废话少说。”江余催促道。桑公闻言，躬身点了个头，然后拿起那玉牌，翻着那书卷，口中念念有词。霎时间，灵气大作，就见桑公脚下出现一个巨大的向四周延伸的法阵，夹带起的风，将整座帐篷都吹翻了，而这边的异象，也吸引了其他人的注意。除了早就戒备的那些护卫外，那些其他的商人看到这个也面面相觑。

　　“不是才到这边么，怎么又要走？”

　　“没这个规矩啊，最少也要一个月吧？这才多久？”

　　“这边太穷了，也赚不到几个钱，早走也好！”

　　……

　　那些商人都以为桑公是打算带他们去别的世界，却没人注意到桑公血淋淋的手。而江余耳目灵敏，可以听到那些商人的议论，心中说，这果然是可以往来各界的手段。

　　很快，一座巨大的形容挪移法阵的灵气聚集的光门出现在众人的眼前。

　　“就是这个了。”桑公喘着粗气说道。他本来修为就不高，被玉冰尘摧残一番后，更是运气都费劲了。

　　“桑公陪我们一起去吧。前面走！”江余对桑公这般说道。

　　“这……好吧。”桑公点点头，率先走进那光门之中，而江余和玉冰尘，则紧随其后。眼见这边桑公竟然走了，这边商人都飞快的收拾东西，想要跟上去，看到后面护卫严阵以待的样子，才知道情况有些不妙。

　　桑公带着江余和玉冰尘走进那大号的挪移法阵之中，仿佛踏入了一个奇幻的世界，三个人如同被一阵风吹着一样，飞快向前。耳边无数星辰起落，上不着天，下不着地。这种环境，经常穿梭于挪移法阵的江余，早就适应了。他知道，用不了多久，就会到另外一边。

　　快到尽头了，出去就是另外一个世界，忽然就见桑公飞快的使用咒诀，在尽头出口处的旁边不远，又出现了一个出口。他疾扑向那个出口，却未料江余一路都注意着他，一把就将他给擒住。同时夺过他时手里的玉牌和那卷书，而后便是一甩，将他甩向原本江余他们要出去的那个出口。桑公也是拼了，强烈的求生欲望，让他紧紧的抓住江余的手。江余因为要集中全力对抗强风，才能确保自己和靠在自己背后的玉冰尘不被吹出去，没想到桑公竟然能这样死死的抓住他，竟一时拿他没办法。忽然之间，江余想起杨慎教自己的办法，刹那间，就见江余的手臂忽然雾化，那桑公抓的再紧，也一下抓了个空，直接被强风吹了出去。

　　江余看他飞出去了，他立即带着玉冰尘顺着刚才桑公开出来的出口走了出去，而他们刚进去，就听身后有呼呼之声，江余进入那出口之后回眸一望，是那几个紧跟上来的护卫，他们也都和桑公一样，被直接吹了出去。

　　且道江余和玉冰尘，顺着那出口出去之后，眼前一亮，重见天地。

　　周遭是一大片树林，绿草茵茵，鸟语花香的。就灵气密度而言，略高于八州九岛，江余可以确定，这是一个他从来没到过的世界。

　　“周围没危险。”江余看看四周后，对身边的玉冰尘说道。

　　“主人早知道他会玩花样么？”刚才忽然的变化，玉冰尘这样修为高深的人，也不免有点心有余悸。江余闻言，道：“他出卖了师月族的秘密，想要活命，唯有设法弄死你我，而他唯一的机会，就是在这上面做手脚了。刚才如果咱们一路向前，进了他开出来的这个世界，十有八九会死的很惨。”

　　玉冰尘闻言咯咯一笑，道：“主人你不怕他同归于尽么？”

　　江余摇摇头，道：“他若有这般决绝，又怎会出卖师月族的秘密呢？我料定他必给自己寻一条活路，就算他当真如此决绝想要同归于尽，我也有办法让他不能如愿。”说话的时候，江余比了比自己的眼睛，江余不是没试过，在穿梭挪移法阵的时候，他用灵解之法，也可以直接退出挪移法阵去。

　　“主人刚才甩掉他用的那一手可真好，什么名堂？”玉冰尘好奇问道。

　　“杨慎教我的如雾仙身。”江余随口应道。

　　“我也要学。”玉冰尘笑着说道，而后又道：“以后我可以让主人摔在床板上。”

　　“你学仙术就是为了坑害我么，那我怎么会教你？”江余笑道。而后还是将仙术的口诀教给了玉冰尘，玉冰尘本就聪慧无比，是一个能自创功法的宗师级人物，这种现成的术法，自然是一学就会。

　　玉冰尘自己练着如雾仙身，暮然发现江余在翻着在桑公那里抢来的书卷，按了按太阳穴，道：“我记得他停下来一共看了两页，第一次是第七十七页，第二次是一百……”玉冰尘也是修为高深之人，虽然书卷翻得时候呼呼作响，但瞬间的翻动，她也能记得住页数，只是她并没有太注意，所以第二次的并不记得了。

　　“第一百三十二页。”江余应道。玉冰尘闻言，轻舒了口气，道：“我就知道逃不出主人的利眼。”

　　江余翻看那册子，已经入神了，因为他感觉自己的世界观被重新塑造了，回答玉冰尘的话，也只是随口而已。那册子是用特殊的咒文记载的前往各界的各种术法和咒语，同时拥有对各界的简要评价。通常就是这个世界盛产什么，又缺乏什么。什么东西昂贵，什么东西便宜量又大，一一都有标注，同时又对这个世界的武力等级以及安全程度，有一个简要的评价。就武力等级的评价，大致分为十级。十级最低，一级最高。

　　江余特意翻看到属于八州九岛的那一页，对八州九岛的武力评价，仅仅是九级而已。属于几乎绝对安全的区域。而通过读册子，江余也清楚了，桑公在师月族之中，属于比较低级的喽啰，只能在九级武力左右的世界横行，其他的地方，是他想去，也不能去的。至于玉冰尘所提及的，他们当前所在的世界，还有原本桑公想要送他去的那个世界，分别是九级和二级。而且那二级武力的世界，属于绝对危险，根本不适合做生意的地方。

　　“这真是怕我们不死啊。”江余估算，如果八州九岛的实力只能算末等，那自己这点实力估计到了那二级武力的世界里，就是瞬间被秒的结果。

　　江余阅读那册子，还发现了一个有意思的地方，那就是每一页下面，都有一个特殊的类似年份的标注，同时旁边还有一个名字。册子的解释是这是发现这个世界的时间，以及发现者的名字。而通过这个，江余也清楚了，师月族其实并没有完全掌握去全部世界的通道。因为江余将那册子翻尽，也没有发现云无仙境前往云无仙境的方法。不过他却找到了自己最想要的，关于去青丘之国的方法。

　　就见青丘之国的描述很奇怪：不适合做生意，绝对安全，武力等级六级。


第469章 青丘之国

　　江余虽然觉得关于青丘之国的描述有些奇怪，但他还是寻了一个空地，开启了前往青丘之国的传送大门。江余的灵气，可要比桑公的灵气充裕多了，不过顷刻之间，传送大门便打开了，一招那卷册上所言，这传送大门只能维持半刻而已。也就是说，半刻之后，便会自动关闭。江余携玉冰尘，一道进入那前往青丘之国的大门，出了大门，江余哑然失笑，原来那大门竟然开在湖面之上。江余心说幸好两个人都是有修为的，否则这还不一下淹死了。

　　江余深吸一口气，不用眼睛看，都能感受到这个世界的灵气很是充裕，没有达到云无仙境的等级，但要比刚才所在的世界强的多了多了。他携玉冰尘一起，并没有御风，而是踏水飞驰，很快就到了岸上。江余四周看看，就见周遭多是草地，零星有一些树木。远远的看过去，远处似乎有一些简易的草木搭建的房子，一间挨着一间，看上去差不多有几十间的样子，似是一个小村子。

　　江余没有贸然过去，因为他还不确定这个世界的武力究竟有多强，所以他和玉冰尘先吞了幻形丹，隐去身形，轻轻的飘了过去。

　　这个村子很小，村民也不多，江余和玉冰尘四处观看，发觉这里的居民多数都是狐妖，和魅儿那种人身狐尾的狐妖不一样，这里的狐妖多数都是人身狐狸头，背后都拖着一条大尾巴的狐妖。能和人一样站立行走，交谈用的都是江余和玉冰尘听不懂的狐语。

　　江余和玉冰尘在村子里来回无声无息的移动，发觉这村子里每隔百步左右就有一根巨大的柱子，在柱子上篆刻着巨大的狐狸图腾。

　　“这图画好像哪里见过。”江余心下纳闷，便叫醒了心中的剑灵。剑灵玉珥醒了，听闻江余所问，她也看了过去，看了一会儿，道：“这是妖皇太一的图腾。”

　　“妖皇太一？玄天奇人排行在三的那个？”江余惊讶道，他想起来了，在清修洞之中的一个洞之中，就有这个图腾，便是那时看了，记在心里，此时想起来而已。玄天奇人之中，排行第一的是烛龙腾虚，第二的是凤凰九离，第三的便是这个妖皇太一。相传妖皇太一本来只是一只狐狸，师从帝泓之后，修行有得，能位列烛龙与凤凰之后，便可见其修为悟性的强大。帝泓去后，妖神四圣作乱，伯陵铸天泣，许下血竭之誓斩杀妖神四圣。妖神四圣去后，众妖未散，于各界兴风作浪。妖皇太一挺身而出，以自身强横的神力横扫妖界，使众妖臣服。自此时起，妖皇太一自称万妖之祖，统摄天下众妖，且自封为皇。

　　原本这些事情，江余只知道伯陵斩杀妖神四圣的事，后面的就不甚清楚了，幸好在那册子上，关于青丘之国的介绍，里面有这样一段。而青丘之国，乃是妖皇太一数千后裔之中的一支而已。

　　“主人，要不去把瑶儿叫来吧，咱们都听不懂他们说什么。”隐身的玉冰尘，摸着江余扣在她腰间的手，对江余低声说道。

　　“我实在不愿意麻烦她。”江余心说，如今瑶心也是身怀有孕的，行动不是那么方便，把她置于这未知的危险之中，实在是不妥。可是也是实在没办法。江余从如意袋之中，取出绢帛，在魅儿走了以后，江余就彻底关闭了云无仙境的大门，绢帛随身携带，只有他想去的时候，才会打开云无仙境的大门。他正准备和玉冰尘去一个僻静的地方，开启前往云无仙境的大门时候，忽然之间，传来一阵奇怪的人声。

　　“你好！”

　　“这里怎么走。”

　　“谢谢！”

　　……

　　在这里听到人声，江余和玉冰尘都是一惊，因为这里是青丘之国，狐妖的世界，怎么会有人呢。

　　江余听着那声音很是稚嫩，且发音并不准确，江余仔细看过去，就见是一个小狐狸，怀里抱着个卷册，在一边走一边念。一副学习的样子。

　　看到这一幕，江余心道有意思，竟然有狐妖在学习人类的语言，这就说明，多半是有人类在教的。江余盘算，与其让瑶心出来劳累，倒不如找一个就在本地的人类了解情况更加的适当，毕竟虽然来了这里，可是救魅儿的事，还是两眼一抹黑。

　　江余看看那小狐狸来的方向，是一条石子铺的大路，通向远方，便和玉冰尘顺着那石子大路，一路向前。走了一阵，绕过一个山峦，又是一个村落。这个村落和之前的村落相比，十分的不一样。之前的那个村落，都是统一的草木结构的房子。而这边的村子，却完全反过来，村落里面什么样的建筑都有，奇形怪状的，有用草木搭建的，也有用石头搭建的，高度各不相同，装饰也完全不一样。有的土坯房的砖块上，竟然镶满了贝壳。在阳光下，闪闪发亮。

　　只隔了一个山坡，彼此的建筑都不一样，而居民也不相同，看上去也都个个都奇形怪状的，都是各种各样的妖怪，不止是狐妖，什么豹子、鳄鱼、鹰隼应有尽有。而让江余有点意外的是，这个村子竟也和乐融融，一片安详宁静的样子。

　　“两位看上去很陌生，是外面来的么？”忽然之间，一个豹头的妖怪，来到江余和玉冰尘的面前，这般问道。

　　“嗯？”江余一怔，心说怎得这豹头的妖怪竟然能看到隐身的自己和玉冰尘。他下意识的转头，忽然发现玉冰尘在眼前已经不是一团灵气了。

　　“药效过了？”江余立即否定了这种想法，幻形丹的持续时间很长，不会这么快失效，可是眼前的情况，明明还是他和玉冰尘现形了的。江余曾经听过有类似的法阵，可以破除各种法术和隐身效果，可是那种法阵通常和结界差不多，是逃不出他这双眼睛的。

　　江余思考这些的时候，那边的玉冰尘，也已经反应过来了。便对那豹头的妖怪微微一礼，道：“我们的确是外地来的，失礼了。”玉冰尘强调的是外地，而不是外面，也就是说，原本就是青丘之国境内的。

　　“不是外面来的人类……还真少见。”那豹头的妖怪摸摸自己的脑袋，有些纳闷的打量江余和玉冰尘。

　　而江余也忽然反应过来，问那豹头的妖怪道：“你怎么会说人语？”

　　那豹头妖怪一呲牙，有些吓人的露出犬齿，道：“因为我们的里长就是一个人类啊。”

　　“哦……”江余闻言，心说怪不得。便道：“能带我们去见他么？”

　　“可以啊。”那豹头的妖怪很自然应道。它这么痛快，倒是让江余和玉冰尘面面相觑，心说难道这里民风这么淳朴，对外来人一点都不设防的么。那豹头的妖怪领着江余和玉冰尘招摇过市，去找里长。一路上，吸引了大量的目光，并不是因为江余的英气，或者玉冰尘的美貌，单纯是因为他们是人类。这里妖怪常见，人类却是难得一见的。那些妖怪都用兽语私下偷偷议论着。

　　面对那些指指点点，江余倒是无所谓，玉冰尘行走的时候，看到那些指点她的，开始还无所谓，后来玉冰尘忽然也有了玩心，看到有妖怪对她指点，她便下巴一扬，拳头一比。没了女魔头的架势，倒是有了几分昔年方才拜入明玉坛时的稚气。而面对她的举动，那些妖怪也都是呲牙以对。江余倒也不制止她，由着她去玩。

　　在那豹头的妖怪带领下，江余和玉冰尘很快就到了一个房舍门前，那房舍是砖石结构，一看就是人才能搭建出来的建筑。那豹头的妖兽轻轻推开门，向里面看了一眼，回头对江余和玉冰尘道：“里长好像还在睡觉。”

　　听到这话，江余眉头一皱，他所以皱眉，是因为那门打开的瞬间，他就闻到一股浓烈的酒味。

　　“这里长纵是个人类，也必然是个酒鬼。”江余心中这般想着。就听那豹头妖怪道：“你们若是着急的话，我就替你们叫醒他。”

　　“有劳了。”江余拱手道。其实他心里也有点奇怪，在人类的世界里，里长不算什么大官儿，但越是小官儿其实架子就越大。似这样的里长在睡觉，谁敢进去打扰，那简直是在作死。可是听着豹头妖怪说的意思，似乎叫醒里长是很平常的事，江余心说，看来这里真的是方外世界，与人类世界大大不同。

　　那豹头妖怪走了进去，而江余和玉冰尘也跟了进去，房舍里面的布置比较简陋和凌乱，江余来回的打量，不知为何，江余竟莫名的觉得有几分亲切之感。在凌乱的屋子里，一个大汉正趴在桌上呼呼大睡，那豹头的妖怪走到他身边，先是推了推他，而后又喊了两声，那大汉完全没反应，那豹头妖怪无奈站起来，看着江余道：“没办法，里长好像又醉过去了。你们怕是要等一阵子了。”

　　江余闻言，心下遗憾。却见玉冰尘俏皮一笑，从自己如意袋之中取出一个白瓷酒瓶来，正是八州九岛之中的上品好酒杀人香，名字不雅，但味道是极佳的，也是江余很喜欢的一种酒，玉冰尘自己很少喝酒，但她知道江余喜欢，便常备着。玉冰尘打开那酒瓶的盖子，立时满室醇香，那醉倒的里长一直不动的身体，忽然也动了动。而那豹头的妖怪，问道这醇香，也偷偷的深吸了口气，而后咽了口口水。

　　玉冰尘拿着打开了的杀人香放在那醉汉的桌边，那醉汉几乎是闻着闻着就坐起来了，便要伸手去摸那酒，玉冰尘眼疾手快，立即缩了回去，那壮汉扑了个空。而后也立即醒了过来，他有些朦胧的眼睛，看着江余和玉冰尘，忽然愣住了。而江余看到他的面目后，也惊讶的倒退了一步。


第470章 他乡遇故知

　　那醉汉和江余对视了半天，忽然那醉汉扑通一下又趴了下去，且自言自语道：“又是做梦，我还以为醒了呢。”说完这话，还打了个酒嗝。

　　那醉汉不当回事，可是江余可不能淡定了，他认出来了，眼前的这个醉汉不是别人，正是自己一直寻找，却一直都没找到的人！秦傲！岁月并没有在他身上留下太多的痕迹，看他的样子，和当年似乎没多大的区别。

　　昔年江余和秦傲，还有周平三个人一同进入明玉坛，后来江余红月浩劫，穿越百年，再回来的时候，秦傲就没了影子，从苏羽儿他们那边听来的消息，秦傲是出去云游了，可是去了哪里，却始终都没人能知道。江余还一直觉得秦傲可能还在雪漫大陆之中，不管做多少次梦，也绝不敢梦到自己竟然会在这里碰到秦傲。

　　江余快走几步，来到秦傲身边，一把将秦傲推起来，看着秦傲道：“秦兄，是我啊，江余啊！”江余大声的说着。秦傲醉眼朦胧的看着江余，半晌儿才一怔道：“我不是在做梦？”

　　“当然不是！”江余认真道。一瞬间，秦傲似乎整个人都懵了。捂着自己的脑袋，久久不说话，过了很长时间，秦傲方才一把将江余给抱住，竟是嚎啕大哭起来。弄的江余也有些动感情。对江余而言，穿越百年，对他而言并没有过多久，而秦傲那是实打实的一百多年没见过江余了。故而秦傲和江余的感受是完全不一样的。

　　秦傲哭了几声后，很帅气从容的擦去眼泪，道：“兄弟，红月浩劫之后，我和师妹都找不到你，我看她辛苦，反正我也懒得在明玉坛待着了，便想着出去找找你，顺便也历练一下。我想的是如何通过雷州天堑，去外面的世界看看，可出海之后没多久我就迷了路，后来遭遇了海难，再后来不知怎么的，就到了这里。一晃就是近百年的光阴了。”

　　“这样……”江余静静的听着，而秦傲说完了自己的事，抬头看着江余，问道：“兄弟红月浩劫之后，你去了哪里，怎得一点消息都没，而又为何会出现在这里？”他这般说话的时候，侧目看向玉冰尘，略带惊讶的说道：“玉师叔也在，看来当年的传言不假啊……”玉冰尘闻言，也只是淡淡一笑，没说什么。

　　江余简要的将自己当年经历百年浩劫的事说给秦傲听，虽然是简要说明，可是其中关键较多，所以一时也难说清。玉冰尘在旁边站着，忽然发现一双眸子在盯着自己看，正是旁边的那个豹头妖怪。那豹头妖怪与其说是在看玉冰尘，不如说是在看玉冰尘手里的酒瓶。看他时不时的舔着嘴角。玉冰尘一笑，道：“这次有劳你了。”说完这话，玉冰尘将那酒瓶送给那豹头妖怪。那豹头妖怪似是盼了很久，接过去后，立即仰头咕噜咕噜的便将那酒喝了个精光，而后依旧用刚才那样的目光，看着玉冰尘。

　　玉冰尘也是偶然好心起来，从如意袋之中，又拿出来五瓶来交给那豹头妖怪，那豹头妖怪倒是豪爽，几下就把那酒都喝光了。

　　“玉师叔，给我留点，那家伙肚子没底！”还在听江余讲故事的秦傲，忽然转过头来对玉冰尘说道，作为一个资深的酒鬼，秦傲的鼻子可是十分的灵的，他只是闻一下就知道，那是难得的好酒。

　　玉冰尘一笑，道：“存货够你洗澡的。”玉冰尘话是这样说，却也没再拿酒给那豹头妖怪了。而秦傲亦对那豹头妖怪道：“大猫，你去把咱们兄弟都叫过来，就说我这里来了朋友，咱们聚一聚。让他们都带点好吃的过来！”

　　“知道了！”那豹头妖怪应了一声，有点恋恋不舍的离开了秦傲的居所，出去找人了。

　　秦傲继续听江余讲述过往，江余刻意隐瞒了醉东篱死的事情，一者江余不想让秦傲难过，二者也是最重要的，江余不想让秦傲继承醉东篱的衣钵，不为别的，戮妖剑实在不祥。

　　江余正打算说来这里的来意的时候，忽然就见那豹头妖怪去而复返，他身后来跟来七八个妖怪。

　　青丘之国原来是没有酒这种东西的，可是秦傲这个人无酒不欢，所以到了这里后，第一件事就是研究如何酿酒，他喝酒的本事是一流，酿酒的本事经过许多年的磨练，也算得上一流了。一个人喝酒总是没意思的，这许多年来，秦傲培养了不少酒友，这些妖怪原本是不饮酒的，但是在秦傲的蛊惑下，也都熟悉和喜欢上了酒的味道。

　　这些妖怪来到江余的面前，秦傲一一都给介绍，很有趣的是，这些妖怪竟然都有点认生，都只是点点头而已，没几个妖怪说完整的话的。介绍完了以后，这些妖怪就如同到了自己家里一样，生火的生火，打水的打水，为聚会做准备。他们也带来了不少的东西，譬如生肉、生鱼、蜂蜜、鸟蛋等等。

　　江余侧目看着他们，就听秦傲道：“这帮家伙，每个月都会来我这里聚一次，只有聚的时候，我才许他们随便喝酒，所以这帮家伙，都等着盼着这天呢。”秦傲哈哈笑着说道。

　　“原来如此……”江余心说怪不得这些妖怪这么主动。

　　秦傲道：“毕竟我酿的酒多，也架不住这帮家伙喝啊。”

　　就在大家都在忙的时候，一个妖怪悄悄推开秦傲的酒缸，舀了一大勺出来，倒进嘴里喝了。他刚喝进去，就觉得后脑被人拍了一下。

　　熊脸转头，发现打它的人，正是那个豹头妖怪。就听那豹头妖怪道：“每次你都不干活，又偷喝，一会儿又不是不给你喝。”

　　那熊脸妖怪尴尬一笑，又舀了一勺子，道：“猫哥，你也来一勺？”若是平时，那豹头妖怪估计就直接给喝了，可是他闻了闻那酒的味道，咂了咂嘴，道：“好像味道真的差好多。”豹头妖怪以前喝秦傲的酒就觉得那是世间最好喝的东西，可是喝了玉冰尘给的杀人香以后，才知道什么叫好酒，如今闻到秦傲的这个酒，也不想以前那么馋了。反而他更想喝玉冰尘给的那个酒了。

　　“以前大哥总说自己酿的酒不好喝，我还当他是乱说的，原来是真的。”豹头妖怪自言自语的说着，说的那熊脸有些莫名其妙，它趁着豹头妖怪不注意，那熊脸将那一勺子酒又给吞了。

　　很快，一桌很丰盛，但是却不怎么精致的菜肴就做好了。全是肉，没有青菜。全都摆好了以后，有一个妖怪将外面的酒缸搬进来二十多个酒坛子，每个酒坛子都大的很，每个都能装几十斤的酒，这都是秦傲弄的。平时他们是不敢动的，但是今天例外。

　　这群酒妖，酒坛子到了以后，就等不及了，有的妖怪是掀开盖子就仰头痛饮，十分的饥渴。倒是那一大桌子菜没人理睬。

　　江余和秦傲并肩而坐，而玉冰尘则坐在江余的身后。

　　“喂喂喂，你们等会儿再喝，我有话说！”秦傲吼了两声，那群妖怪方才将坛子都放下，可是屋子里已经满是浓烈的酒气了。

　　秦傲指着江余道：“我兄弟和我，已经一百多年不见了，今天高兴，所以请你们过来一起喝酒……”

　　秦傲拉着江余，和那些妖怪说他和江余的过去，而江余此时心根本不在这上面，而秦傲心粗，并没有意识到这一点。

　　“我过去和你们说过，这青丘之国没什么好粮食，酿出来的酒味道都很差，世间本有更好的酒，只是你们不知道而已。今天我让你们见识一下。”秦傲这般说着，那些妖怪都面面相觑，而那豹头妖怪则下意识的舔舔自己的嘴唇。它刚才可是看到了的，玉冰尘趁着它们都忙的时候，从一个袋子里取出来很多很多的酒给秦傲，都让秦傲收起来了。

　　就见秦傲从自己的如意袋之中，拿出来十多瓶杀人香来，分发给在场的妖怪，那些妖怪没见过这样的酒瓶，都觉得纳闷，而那豹头妖怪却是个喝惯得，打开就喝了下去。而其他妖怪也纷纷效仿，喝过之后，众妖眼睛都亮了，他们自然分得出好坏。都看着秦傲，秦傲也是豪爽之人，当下又拿出来不少给他们分喝，分来分去，玉冰尘给他的几百瓶酒，便让他给分了个精光。这些肚子没底的妖怪，也都喝的东倒西歪，好在酒品还都不差，都只是睡觉而已。

　　从始至终，江余实际上，也只喝了一瓶酒而已。秦傲则继承了他师父的光荣传统，几乎是千杯不醉，他喝了不少，却只是脸上泛红，并没有醉倒。

　　“把这帮家伙惯馋了，以后就难伺候了。”秦傲哈哈笑着。他侧目看向江余，有些纳闷道：“兄弟，我还没问你，你怎么来了这里？”

　　听秦傲问，江余看那些妖怪也都睡过去了，便将魅儿之事说了。听到江余说完，秦傲腾就站起来了，道：“兄弟，这事你怎么不早说。”

　　江余苦笑，道：“我打算说的时候，它们都进来了，我想这事不宜让别人知道，也不好牵连他们。”

　　秦傲闻言，点点头，道：“兄弟说的是。”秦傲看着江余，笑了笑，道：“想不到啊，那小丫头，竟然都长大了，还嫁给了你。”秦傲是醉东篱的徒弟，和圣师自然是常来常往，在他印象里，魅儿就是个小丫头，他怎么想，都觉得这么个小丫头已经嫁给了自己兄弟，是一件不可思议的事，而忽然又觉得沧海桑田，岁月更迭的可怕。


第471章 灌输理念

　　江余把事情全都告诉了秦傲，最后道：“本来我想找人打听一下青丘之国的事情，毕竟这边我不了解底细。秦兄你在这边，那就最好不过了。”

　　秦傲听江余这般说，忽然挠挠头，叹了口气道：“兄弟你高看我了，我就是个醉鬼，来到这边，差不多就没怎么离开这一亩三分地，整天研究怎么酿酒，怎么和这群喜欢偷酒的家伙斗智斗勇。其他的事情，我关心的很少啊。”

　　江余闻言，略感失望，但还是道：“秦兄只要告诉我，这个世界之中，权利最高的人是谁就行了。”江余心说，慕容墟带走魅儿，显然不是慕容墟一个人的意志，他背后必然有很多的人，也就是说，来到这里，只要知道谁的权利最高，那就离自己想要的更近了一步。

　　秦傲虽然过的糊涂，但这种事情他还是清楚，他想了想，道：“我虽然一直生活在这里，没有遍走四方，可据我所知，这青丘之国并不大，似我住的这样的村子，一共也就几百个而已。村落与村落之间都间隔的不远，有的只要翻座山就到了，远的多走一阵儿也就能到了。”

　　“几百个……那不是还没有白月国大。”江余估算一下后，略有惊讶的说道。

　　秦傲挠挠头，道：“是啊，本来就是贫穷的小地方。这里是妖怪的天下，刚来的时候我也挺不习惯的，可是久了以后发觉这帮家伙还挺可爱的。这个村子里的妖怪，还有我，都是外来的，这里本来是狐妖的天下，所以说了算的，也是狐妖。好像向北两百多里，有一个大村落，狐族的贵族主要都栖息在那边。”

　　“知道了。”江余说完这话，站起身来，想了想，问道：“秦兄，你想没想过离开这里？返回人界。”

　　秦傲听到江余这么说，哈哈一笑，而后沉默了许久，道：“看到兄弟你来的时候，我就已经在想这个问题了。现在算是想明白了。其实来的前几年，我一直在想着怎么离开这个鬼地方，可是在这里呆的久了，心也散了，人也懒了。兄弟你不知道吧，这里的水土非常的养人，你看我，修为几乎没怎么涨，可是却青春依旧，在这里生活无拘无束。求仙所追求的仙道永远，不就是这样么？我何必再返回人界，舍本求末，自找麻烦呢？”

　　秦傲的一些话，江余听了，轻轻一叹，而玉冰尘听了这话，用期待的眼眸，看了一眼江余，便没说别的了。

　　秦傲挠挠头，道：“可是总有美中不足的地方，这地方什么都好，就是没好粮食，吃起来味道还不错，酿酒的话，就好像泡过水的酒糟一样，酿出来的都是无滋无味的东西。当真难喝。亏这帮家伙还肯捧我的场，只是如今给他们开荤了，不知道他们以后还肯不肯喝我酿的酒了。”

　　江余听闻这话，在身上摸了一圈，却什么都没找到。

　　“兄弟你丢了什么？”秦傲纳闷道。江余尴尬一笑，道：“一个袋子而已。”这时就听玉冰尘一笑，道：“夫君要找的是这个么？”玉冰尘从自己袖中拿出一个如意袋来。江余看到玉冰尘拿出来以后，放在敲了下自己的头，道：“都昏了头了，忘记早就给你了。”

　　“什么东西，神神秘秘的？”秦傲好奇道。江余随即给他解释，这个袋子里面放的都是仙谷，原本打算是和欧阳麟交易用的，但是欧阳麟已死，准备的这么一大堆的仙谷，就先这样放着了。后来雪仙教需要仙谷，江余就将这个如意袋随手交给了玉冰尘，而他自己却将这件事给忘了。眼见他翻找，玉冰尘便心有灵犀的知道自己夫君的心思。

　　“原来是粮食啊，好东西！”秦傲笑着，便要伸手去接，他当然不知道仙谷的价值。只当自己兄弟送给自己的普通粮食让他拿去酿酒的。玉冰尘却手一缩道：“我夫君同意了，我可没同意呢。”

　　“这……”秦傲不擅长和女人打交道，挠挠头，脸上有点红，不知道是喝酒的缘故，还是有些不好意思。他想了半天，道：“究竟要怎样啊？”

　　“叫声好听的来。”玉冰尘带着笑意说道。

　　“好听的……这……”秦傲挠挠头，想了想，道：“玉师叔？”听到这话，玉冰尘脸上一冷，道：“若是这般叫我，别说是这么多的仙谷给你，就是一颗也不给你的。”说话的时候，便作势要将如意袋收回去。

　　“这、这、这……”秦傲十分的尴尬，也算是急中生智，忽然想起了什么，道：“弟妹弟妹，放过我吧……”

　　看着秦傲被逼上了绝路，江余悄悄的在玉冰尘的腰间捏了一把，玉冰尘蹙眉看了江余一眼，而后对秦傲道：“看在我夫君的份上儿饶过你。”说话的时候，便将那如意袋交给了秦傲。而后叮嘱道：“这么多粮食，你拿去酿酒，可以用很久了，不过我觉得你还是拿去当种子种了，会好一些，最好是让这些家伙，都学会怎么种……”玉冰尘在明玉坛就是一院之主，而在雪仙教，也是一人之下万人之上的副教主，是习惯了管理的，所以也不免多说了几句。

　　“这倒是个不错的办法。”秦傲哈哈笑着应道。

　　三个人商议了一下，最终决定，三个人一同上路，前往青丘之国的北面的那个大村落。三个人御风而起，江余发觉秦傲果然如他自己所说一样，真的是修为没有长进太多，御风的本事，还是明玉坛学来的，速度远不如江余和玉冰尘。而对江余修为的造诣，秦傲则一点都不意外，毕竟百年沧桑。以他对江余了解，江余就算厉害到什么程度，他都不意外。

　　三个人向前飞了一阵子后，江余忽然停驻在空中，另外两个人见他听下来后，也都停了下来。

　　“兄弟，怎么了？”秦傲不解道。江余指着前面道：“有预警结界。”江余也算是见多识广了，各种各样的结界他现在也是门清。所谓预警结界，只有一个作用，那就是有外人入侵的时候，只要经过这个结界，那么就会被发觉。预警结界只是一层淡淡的灵气，除了江余这个有异眼的人以外，其他的人是极难察觉的。

　　江余绕着飞了一会儿，粗略的估算了一下，那个预警结界大概长的话就有二十多里的样子，也就是说，那个所谓的大村落，应该就是这里了。

　　“看来只能和普通人一样走进去了。”江余指着远处一个十多块巨木搭建的木门说道，远处有零星的一些妖怪，在那边进进出出，俨然是出入口没错了。

　　三个人从空中落下，按照江余的意思，毕竟他们是来找人的，不好太张扬，而人在这里又太扎眼。所以他和玉冰尘吃化形丹隐去身形，跟随秦傲前行，所以不让秦傲吃，是因为秦傲身上酒气太重，就算隐身了，也一样会被人注意的。可奇怪的是，江余和玉冰尘刚吞下化形丹，身体刚刚隐去，还没等走出一步，忽然又都现形出来了。

　　“这……”江余和玉冰尘都愣了。心说这里还真邪门，之前在村子里的时候，被那豹头妖怪发现，就是因为化形丹失去了效用才被发现的。可江余并没有发现任何反制的法阵。

　　“秦兄这是怎么回事？”江余将自己疑惑问了秦傲，秦傲闻言一怔，想了想，四周看看，恍然道：“大概是那树的事。”秦傲说话间，指着附近那些很常见郁郁葱葱的树木道：“我听他们说，青丘之国的树木之中，有一种很有灵性，可以化解掉全部的法术和阵势，也就是说，在这边所有的仙术都没用，会不会是他的事？”

　　“这……”江余闻言，想了想，心说化形丹的原理其实也是一种仙术而已，如果秦傲所说为真，那就真的是青丘之国的这些树木的缘故了。为了证明秦傲所说，江余还用如雾仙身试验了一下，果然如秦傲所说，刚刚释放一半儿，释放仙术的灵气就不知道哪里去了，而仙术也就自己消失了。

　　“这怎么办？”江余挠头，心说如果这样大摇大摆进去，若是慕容墟就在这里的话，怕是会被发现的，毕竟太显眼了。

　　而听了江余的话以后，秦傲哈哈一笑，道：“兄弟，有些观念，我要给你灌输一下。”

　　“观念？什么？”江余有些不懂。秦傲道：“这里的妖兽，可是没人的概念的，换言之，这里的土著是狐妖，而除了狐妖以外，其他所有的妖兽甚至是人，都是外来者。而这些外来者都认为自己是一种‘人’，视其他种族为妖兽。就好比你们，觉得这里除了人类就是妖兽。而其他妖兽其实也是这么想，人类在他们眼里，和其他的妖怪，似乎没什么区别。所以你懂了么？”

　　“这……”江余心说这个观念还真有意思，出生在人界，就凡是以人为尊，这一点，江余也不例外。殊不知，三千世界，人不过只是生灵的一种而已，无所谓高贵和卑贱。而青丘之国，正是一个各个种族汇聚的地方，在这里，不会因为你是人类，而被其他的种族所注意。江余是个聪明的，这样的弯儿，他一想，也就过来了。


第472章 温柔刀

　　虽然知道了在这里人类和妖兽本没什么区别，但如此大摇大摆的进去，终究是不妥，毕竟慕容墟是熟识江余的。最后江余还是用最老的办法，戴了一张铁面具来解决，至于玉冰尘，则并不需要，因为玉冰尘是江余的女人这件事，知道的人本来就不多，更不要说认识的了。在牧云城之中，更多人认同的江余的大夫人，乃是魅儿。

　　三个人顺着路，很是自然的如同游客一样，走进青丘之国最大的这个村落之中。青丘之国和人类栖息的社会十分的不一样，这里虽然各个种族都有，但更多的还是狐族的人，所以这里的风格还是以狐族为主，处处透着与自然为伴的草木气息，和追求红砖白瓦的人类社会比，反而多了那么几分的雅致。

　　青丘之国之内没有卖酒的地方，更准确的说，这地方根本就没任何的货币概念，青丘之国灵气丰润，又四季如春，就算是只吃树林里的果子都完全饿不死，居民的需求很少，实在有需求，也最多是以物易物罢了。而这里也不像人类社会，已经有了封建制和君主制，在这边，更像是最古老的氏族。

　　这里应该已经算是青丘之国的“首都”了，可实际上居民加在一起，也就一万左右。这里没有酒没有茶，饶是有秦傲领路，和那些妖怪什么的打交道无碍，毕竟秦傲来这里许多年了，对狐族的语言可以说是十分的精通了。

　　江余本来的打算是到这里以后，先打探一下具体的消息再说。可在秦傲的帮助下，打探了一整天，也没有什么有用的消息，很快，天色晚了，街上行人渐少，便想打听消息，也没机会了。按照秦傲的意思，就随便找一家借宿了，江余也没反对。三个人便随便找了一户人家借宿，主人虽也是妖兽，却也是十分的好客，给三个人安排了三个房间。

　　江余是睡不着的，躺在床上，虽然阖目，却是千回百转，什么都想，但多半都是魅儿的音容笑貌。

　　“魅儿，你怎么就走了呢？”江余自叹，心头十分的不解。在他心里，魅儿是他挚爱的妻子，如何一声不响，便离他而去，江余想不通。忽然之间，江余听的外面有声响，便道：“谁？”

　　“我……”一个女子的声音，正是玉冰尘。说话的功夫，她已经推门进来了，三两步就已经上了床，将江余给抱了个紧。

　　“主人睡不着吧？”玉冰尘轻柔的说道。

　　“嗯……”江余微微点头。

　　“主人也别太神伤了。”玉冰尘少有的露出温婉的一面，在江余怀中轻轻的蹭着。

　　“我没事。”江余轻轻的将玉冰尘抱紧，眼望着窗外的皓月。

　　许久无言，江余陷入了沉思。玉冰尘偎在江余怀中许久，忽然俏皮一笑，道：“主人想什么这样分神。”

　　江余尴尬一笑，道：“我在想，秦兄说这里民风淳朴，都很善良，随便找一家就能借宿，我看他找房子的时候，也的确没怎么挑，而进来后，主人更是根本不设防。这样的事情，怕是回到人界说了也没人信。”

　　玉冰尘闪亮着的眸子，想了想，道：“主人疑惑的是为什么民风如此淳朴，却又有狐妖将魅儿绑回来是么？”

　　“知我者冰尘……”江余一笑道。

　　“有主人这句话，冰尘可以幸福几个月了。”玉冰尘露出小女儿的形态来。

　　江余和玉冰尘有一句没一句的说着，不知不觉，依偎着的玉冰尘，已经睡了，而江余也抱着她一同睡了。

　　次日清明，天还没完全亮，江余就被一阵杂乱的脚步声吵醒了，而在他怀中的玉冰尘，也是一样。

　　“是慕容墟的人来了？”玉冰尘纳闷道。

　　“是他来的最好，我还怕他不来呢，让我找来找去的费工夫！”江余说话的时候，与玉冰尘一同起身。江余顺着窗口，向外看去，就见外面有七八个狐妖站在门口，正在和主人交涉着什么，为首的一个狐妖，是一个人面的红衣服的少女。

　　江余曾经听圣师说过，纯种的狐妖，如果不变化的话，是不会有人形的。而人和狐妖的混血，譬如魅儿，便是不需要变化，也是人面的。和普通人类女子相比，魅儿其实只是多了一条毛茸茸的大尾巴而已。

　　变化用仙术或者妖术，江余一眼就可以看出来，而且这里是青丘之国，仙术妖术都是无用的，所以这狐妖应该也是一个混血。

　　江余又打量了一下其他的狐妖，发觉它们的修为并不怎么样。

　　“这里好歹也是六级的武力世界，怎么没几个像样的高手？”江余挠头，心说难道师月族那群家伙是胡乱写的？可是似他们这样纵横各界的大族群而言，是不会犯这种错误的，可是来青丘之国这么久了，江余也没见过几个像样的高手，也许正如秦傲所言，青丘之国的居民都长生不死，也没什么所求，自然也都个个懒散起来了。

　　江余直接推门走了出去，他知道避不开，索性不如直接面对。

　　眼见江余出来了，那红衣少女看到江余以后，竟然带着身后的那几个狐妖，款款下拜，恭敬道：“您就是江余大人吧。”

　　“啊？”江余一怔，他心说如果是喊打喊杀来的，他倒是好对付，可是来这样一出，真的是让他没想到。而更让江余惊讶的是，眼前这个女子，竟然用的是人族的语言。

　　江余只是想了一下，心头就是一宽，心说对啊，以自己对慕容墟的了解，喊打喊杀才不是他的风格，似这样的软刀子，才是慕容墟擅长的。

　　“你们是慕容墟派来的？”江余问道。

　　那红衣少女闻言，道：“大人说的应该是墟长老吧。”

　　江余闻言，眉头一凛，道：“果然是他，他在哪里？”江余说话的时候，手捏的紧紧，骨节作响。他现在便想找到慕容墟，然后把他扒皮抽筋。

　　看江余凶狠的样子，那红衣少女也不由得偷偷的倒吸了一口冷气。心说果然如长老所说，她定了定神，道：“长老的原话是，江兄弟不管有何等雷霆之怒，且先息一息。”她顿了顿后，对江余又道：“长老说，大人只要跟着我们去了，一切就都清楚了。”

　　“前面带路。”江余耐着性子说道，这个时候，秦傲也醒过来了，看到那红衣少女后，愣了一下，而见江余竟然和玉冰尘一同跟着那些人走了，他快走几步追上江余和玉冰尘，问清楚了怎么回事。

　　“这女人不简单的。”秦傲悄声对江余说道。

　　“怎么？”江余侧目，他现在心思不在这上面，对那少女自然也就没怎么太注意。他的注意，当然是指少女的身份。

　　“她是青丘之国的王女。”秦傲的一句话，让江余也愣住了。他开始以为这个红衣少女，就是一个给慕容墟传话的，怎么可能是王女。而且听她所说，慕容墟是大长老，就算这大长老权力通天，也不能差遣一个王女来干这种接人的事情吧。

　　“这慕容墟我是没见过，可是看起来他是真知道夫君的心思呢。”玉冰尘在旁俏笑道。

　　“怎么？”江余不解，看向玉冰尘。玉冰尘道：“他若派几个五大三粗，凶狠厉害的过来，怕是夫君都不会等人家说完话，就把他们都杀了，然后去找慕容墟算账，大闹一番。如今慕容墟派了这么几个袅袅婷婷的弱女子来，便是什么都不会的，夫君就不忍心动手了，乖乖的跟着人家走。”

　　“胡说！”江余听玉冰尘吃醋的话，反驳起来也无力。而玉冰尘听到江余的反驳，掩口咯咯一笑，不说什么了。


第473章 青丘奇遇

　　江余和玉冰尘，来到了青丘之国后，遇见了青丘之国的王女，在她的带领下，去见慕容墟。行行走走，没过多一会儿，就来到村落的一个角落之中，忽然之间，就见那女子回头一望，便见她双眼一亮，如宝石般绚烂，霎时间，天地似乎一下就黑了下来，只剩她的这双眼。江余等人一时不查，没料想过这弱女子竟然会忽然有这一手，竟然全数中招，而江余也昏厥了过去。

　　昏昏沉沉之中，江余逐渐有了意识，仿佛做了一场长梦一样，醒了以后，江余忽然觉得身上一阵酸麻，完全没有力气，甚至连睁开眼睛的力气都没。江余感觉自己好像躺在一张舒适的床上一样，丝丝冰冷，似乎衣服也早就都没了。

　　“怎么回事？”江余迷蒙不解，回想之前的事，他忽然意识到，自己是中了那红衣少女的瞳术。狐族的瞳术具备迷惑人的效果，忽然用出，即便是江余，也没有反应的过来，中招也是再所难免的。

　　“想办法睁开眼睛就行了。”江余心中这样想着，因为只要睁开眼睛，对自己反向使用灵解之法，应该就可以解开狐族瞳术的控制。江余逐渐控制着自己的意识，如同中了梦魇不能自已的人一样。

　　就在江余努力睁开眼睛，摆脱束缚的时候，忽然一阵温热从脚那里传来，显然是有人在触碰他的脚。而后那股温热，顺着脚一路向上，最后竟然直接触碰到了他的胸膛。那温热的不仅仅有手掌，还有一个软绵绵的身体。

　　一个女人！

　　如果是平时，江余估计直接跳起来了，可是现在他完全没力气，根本动都动不了。那女子触碰抚摸着江余的身体，仅仅是触摸，江余就知道，这个女人不是自己的女人其中任何的一个，而至于是谁，他完全不清楚。偶然的一个触碰，让江余心头一颤。

　　尾巴！

　　一瞬间，江余就想到了那个用瞳术把她迷惑了女人，那个所谓的王女。江余心中不解，心说这算什么。美人计么？慕容墟脑袋不是坏了吧，以为就算是派来一个女人给自己，自己就能善罢甘休么，可江余转念一想，心说不对，如果慕容墟有害自己的心，趁着这女子迷晕了自己，直接杀了自己不是更好么，哪里需要这么干，而且从这件事上看，这女子应该和慕容墟不是一伙儿的，可是她的确知道自己的名字，说不是一伙儿的，似乎也说不过去。而江余自信也没有那种让人见了就直接投怀送抱直接上床的魅力。

　　“难道这也是狐族的风俗？不对吧，秦傲明明说这里人和妖兽没区别的啊？”江余心中百思不得其解。

　　最后，江余也已经无心想那么多了，因为他感觉到了，那女子似乎也是浑身赤裸，和他帖的很近。可最终那女人也是东摸摸西摸摸，翻来覆去的，吹气如兰，口中还不断呢喃着。

　　“不是说会很痛么？明明没有啊……”

　　“身上好热……”

　　……

　　那女子的言语，江余听出来了，声音的确是那个红衣少女的，听着她的声音，尤其是她致命的接触，让江余很快就有了男人该有的反应，可江余依旧是动不了。那女子完全没经验，稚嫩的行为，在江余看来，却有着异样的诱惑。欲望只是一闪而过，江余没有忘记自己来这里的目的，他仔细想了想，心说不管这胡闹的少女，究竟是为什么而来，自己先解开自己身上的瞳术，才是正事。他收拢心神，沉静下来，排除一切杂念，忽然之间，江余忽然眼眸一闪，已经睁开了眼睛，在睁眼的瞬间，江余立即对自己用了一招灵解之法，霎时间，他身上的瞳术立即就解掉了。而瞳术解掉，江余发觉自己已经恢复如常。

　　江余悄悄的打量了一下周围，发觉自己的确是躺在一个床上，而周遭似是被人布下了结界，给人一种上不着天，下不着地的感觉，仿佛置身空中，又仿佛不是的感觉。忽然一阵温热从身下传来，似是那少女碰到了什么要命的地方，江余神情一冷，以极快的手法，一招就将那少女给制住，那少女没想到江余竟然能醒过来，而且一招就将她给制服了。那少女看着江余，惊愕之余，故技重施，江余早就料到她有这手，灵解之法早就在等着了，瞬息之间，就听那女子惨叫一声，俨然是眼睛奇疼无比，江余在有准备的情况下，任何的瞳术在他面前，都不会有用。

　　“这是怎么回事？”江余抓着那少女问道。同时他试图用灵解之法破解周遭的结界，却意外的发现，竟然破除不掉。这让江余大为光火。灵解之法除了之前对上鹿翁无效意外，其他一没有失效的时候，鹿翁是什么人？那好歹也是上古的神人，在他手里失效不算什么，可是在这里竟然失效了，岂不是笑话。江余四周检查了一下，发现床上并没有他的衣物，连那女子的衣物都没。

　　那少女见自己瞳术对江余无效，疼痛的同时，更多的是惊讶。江余将她按在床上，听着女子急促的呼吸，仔细观察那女子，发觉果然是那个给他带路的女子。

　　“你贵为一族的王女，怎么能做这种事？”江余质问道。那女子闭着眼睛，手脚虽然被制，口上却不饶人，道：“若不是王女，我还不会来呢。”

　　“告诉我，怎么会这样？和我一起的人呢！”江余质问道，他可不想玉冰尘和秦傲出事。而这样一问，似乎提醒了那女子一般，那女子道：“他们当然在我手里，你若不听我的，我就杀了他们。”

　　听到女子的威胁，江余扑哧一笑，道：“听你的什么？”那女子见江余笑，以为江余看不起她，有些嗔怒，又有些面红耳赤，想了半天，才说出让江余好气又好笑的一句话来：“乖乖……的躺……着让我强暴。”

　　“你又笑什么！”那狐妖女子十分不悦的说道。显然江余刺激了她的自尊。

　　“你这么做的目的是什么？”江余问道。女子若是个熟练的，江余问都不会问，男人有欲望，女人也有欲望，太正常不过。而现在摆明了这个丫头什么都不懂，那么她的来意，就值得研究了。

　　“不要你管，我就问你，你不是伯陵的转世。”那少女问道。听到这样的问话，江余一怔，心说知道这件事的人，可是屈指可数的，怎得这一个没什么修为的少女竟然能知道这件事。而眼见江余一怔，那少女证实了心中所想，道：“是就行了……”那女子一撇嘴，看着江余，像是命令道：“乖乖躺下，让我占有，等我好了，我就放了你，还有你的朋友。”

　　江余心说这也太荒谬了，他无奈扶额，说出了然让他自己都觉得大囧的一句话：“你若不告诉我原因，我便是死也不从。”

　　那女子一听这话，张了张嘴，想说什么又说不出来，想着刚才江余不怕她的瞳术，还能反制，而且修为也比她高，她想了半天，才有点羞赧道：“我想要个孩子。”

　　听到这话，江余差点吐出血来，心说这是什么情况，眼前这傻丫头怕是疯了吧，想要孩子，去找谁不行，偏偏找上自己，自己和她又不认识。可江余转念一想，心说这丫头之前问自己是不是伯陵的转世。

　　“难道和这个有关？”江余迷茫不解，想要叫剑灵出来问问，可是这种情况太尴尬了。估计剑灵看到了，会直接误会，然后骂自己无耻，再然后就再也不出来了。

　　江余越想这事便越觉得荒谬，忽然之前，江余想起了魅儿，魅儿也是怀孕了的，忽然被狐妖的人带回这里来，难不成和这个女人说的孩子也有关系。江余思酌的时候，那女子竟然直接扑了过来，直接将江余压在身下，闪亮着眸子，看着江余。江余也有时间，仔细打量这女子了，这女子的眼眸和寻常女子一点都不一样，深邃而黝黑，顾盼之间，眼眸流转，甚是可人。青丝如瀑，身材曼妙，是个不可多得的尤物，江余身边的女子，和她最像的，应该就是魅儿了，只是她和魅儿有很大的差别，魅儿是天生媚骨，当真是一个可以勾魂夺魄的妖精，而眼前的这个小丫头，是个什么都不懂的雏儿。

　　看着这小丫头在自己身上忙来忙去，看她身上火热一片，却不知道怎么泻火，江余也觉得好笑。可他心念一动，心说这丫头这样弄下去，也不知道何时是个头，看她的样子，若不遂了她的愿，断然不肯放自己走了，而自己若就这样杀了她，怕是玉冰尘和秦傲的性命堪忧。江余这般想了想，索性心下一横。一个翻身，便将那狐妖给压在了身下。

　　“你做什么？”那狐妖被江余忽然的转变吓到了。

　　“如你的愿啊！”江余轻笑道。

　　“我让你好好躺着！”那女子急道。

　　“若这般躺着，怕是一百年也不会有孩子的。”江余无奈叹道，说完已经将那女子完全压在身下，狼吻而下，那女子猝不及防，她生平哪里受过如此的侵犯，情急之下，手刨脚蹬打在江余身上，她的那点力气，怕是给江余挠痒痒都不够，而江余这方面的经验已经很丰富了，对付一个没任何经验的小丫头，那还不是绰绰有余。没几下，那小丫头就被江余的亲吻弄的意乱神迷，身上也酥软了起来，也无力反抗江余的进攻了。

　　覆雨翻云……

　　一番折腾之后，江余躺在床榻之上休憩，而那女子，则依偎在她怀中小声的抽泣，方才的破身之痛，让她刻骨铭心，心里恼恨身边的男子，可是又知道自己打不过他，偏偏身子也不争气，被折腾的一点力气都没了，而且不知怎得，她脑中还在想着刚才的激情的一幕一幕，心中竟还有一些期待。

　　“原来交欢是这样一回事……”女子懵懵懂懂，回想自己之前干的那些事，自己都觉得好笑了。她偷眼看着休息的江余，忍不住粉拳在江余胸口又多锤了几下。

　　“如你的愿了，现在你该把结界打开了吧？把我的人也放了。”江余拍了拍怀中赤裸女子的身体。那女子听了江余的话，片刻之间，忽然又生起气来，道：“我偏不！”

　　“为什么？”江余心说这丫头真是难缠的家伙。

　　那女子想了想，道：“刚才说好的，是我强暴你……可是你却……你却……”女子想到这里，竟觉得委屈，差点落下来泪来，好半天才道：“必须重新来！我在上面！”


第474章 青帝之名

　　那丫头兀自要胡闹，江余也就由着她了，这一回她找到了方法，便骑在江余身上，胡乱的弄了起来，可她终究力气小，在江余看来，她不过是和刚才差不多的胡闹一般。江余一只手轻按在她的腰肢之间，问道：“我还不知道你叫什么呢。”

　　“你不是已经知道了么？”那少女轻喘着说道。江余淡淡一笑，道：“难不成要我叫你公主么？”

　　“什么是公主？”那少女愣了，停了下来。

　　“这……”江余挠头，心说这少女一看就是没经历过人类社会的，真的和她解释公主就是王女的话，估计她还要问什么是王女。江余想了想，道：“你的身份就是公主啊。”

　　那少女摇摇头，道：“不对啊，兄长和我说过，人族有了这种关系之后，应该称呼为妻子，或者内子的啊。”

　　“卧槽！”江余扶额，心说两个概念完全给混淆了。便道：“我问的是你的名字。”

　　“其他人叫我如姬，但我哥哥叫我花儿。”那少女愣了一下后说道。

　　“花儿？”江余一怔，心中说如姬的意思，大概就是人族公主的意思，而花儿才是这女子的真正名字，可是这名字也太奇怪了，如果是普通女子就算了，可她毕竟是一族的王女，如此简单的名字，倒是真的不常见。

　　“那你哥哥是谁？”江余问着那叫花儿的女子。

　　“我哥哥就是墟长老啊。”花儿很随意的回答道。

　　慕容墟！

　　江余听到这个消息，心中真是波澜翻滚，心说慕容墟这个家伙，竟然是这个女子的大哥，那如果这么说的话，慕容墟岂不是青丘之国的王子了，可看着少女笨拙的样子，江余心说慕容墟那家伙精明透顶，怎么可能让自己的妹妹来干这种事情，他想了想，问道：“你这次来，也是你哥哥让的？”

　　花儿闻言，道：“才不是呢，哥哥现在才没心思管我。”花儿面上有些黯然。

　　“哦？”江余心头纳闷，又问道：“那他忙什么呢？”

　　花儿眉头一蹙，道：“他不知道在哪里弄回来一个女人，看样子还是有孩子的。”花儿的一句话，让江余精神为之一紧，他知道，那个女人就是魅儿，也就是说魅儿就在这里不假。

　　“你怎么啦？”花儿也看出来江余的异常，有点讶异的问道。江余微微摇头，道：“没什么，那女人怎么了，你不喜欢她？”

　　花儿沉默了一下，道：“也不是吧，只是哥哥说她是我姐姐，简直是乱讲，我娘就我和哥哥两个孩子，哪来的姐姐。现在他还想着让我这个不知道哪来的姐姐，继承这青丘之国的青帝之名呢。”

　　“什么？”江余听到这话，更加的不可思议了，慕容墟费尽心思，把魅儿弄到这里，竟然是要让魅儿做青丘之国的青帝，这怎么可能。而且如果找这个说法来看，魅儿竟然是青丘之国的王族，而再向上推算，之前魅儿的父亲，也就是那个狐妖，应该也是青丘之国的王族才是。

　　“怎么非让她做头领，你不行么？”江余看着花儿，有些奇怪的问道。

　　花儿闻言，一撇嘴，道：“还不是因为我没孩子。”

　　“到底是怎么回事？”江余彻底有点不懂了，花儿的一番解释之下，江余才逐渐解开这个迷。

　　原来青丘之国之中有一个规定，只有有后代的王族，才能继承青帝之名。而只要是王族血脉，不管是男的还是女的，都可以成为青帝，也就是这青丘之国的王者。

　　“这样……”江余听完了这些叙述，想了想又道：“你哥哥难道也没后人么？”

　　花儿摇摇头，道：“我们青丘之国的王族，是很难有后代的，只有和人类交合，才有可能有后代，而且即便如此，概率也是极低的。听说只有玄天奇人的后裔……概率才会高。”花儿说话的时候，有几分的羞赧。她的大胆，是江余在任何人类女子那里都看不到的，而之前秦傲也提及过，这青丘之国之内的狐族，于这种事根本就不当回事，没有人族那么多条条框框和道德约束，这花儿在这种社会里长大的，自然也没那么多思想桎梏。可她终究有一半儿人族的血脉，终究还是情不自禁的有些羞赧。

　　“你在哪里知道我是伯陵的转世的？”江余倒是很关心这个，那少女头一歪，道：“我之前听哥哥和人说话的时候提及的，说什么有一个叫江余的人，可能是伯陵大神的转世或后裔，我就留心了的。真的看到你的时候，发现你果然真的是。”

　　“果然真的是……”江余看看花儿，道：“你能看出来？”

　　花儿点点头，道：“是啊。”花儿比了比自己的眼睛，道：“哥哥说，我这双眼睛，乃是继承了我们伟大的先祖妖皇大神的神目，在我的这双眼睛下，世间任何的虚妄之术，都会无所遁形，都会被我看穿。哥哥也说，其实我才是最适合继承青帝之名的人。”

　　“嗯……”江余闻言，想了想，又问道：“既是如此，为何你哥哥不让你继承呢，就算找其他的男人，应该也不难吧？”江余心说以慕容墟的本事，既然可以前往八州九岛，想来带一个人过去也不难。

　　听到这话，花儿一叹，道：“哥哥不让我随便找，他说我还小，不能和禽兽学，要学人道，以后有了合心意的人嫁过去，做他的妻子，一生一世。至于有没有后人，那就看天意了，至于谁来做青帝，他说他来想办法。”

　　“唔……”江余心说怪不得这丫头被自己占有之前，竟然还是处子，原来是有慕容墟的谆谆教诲。

　　便听花儿继续道：“哥哥虽然这样说，但是我想，如果是玄天奇人的后裔的话，直接就有了孩子，那我不就是可以做青帝了么？”

　　“做青帝很好么？”江余忍不住问道。

　　花儿闻言，看着江余，道：“当然啊，青帝是我们族中最伟大的人，为了护佑我们全族的人，青帝可是贡献了自己的生命的。”

　　“什么？”听到这话，江余有些急了，花儿倒没注意什么，一边耸动一边断断续续的继续说着。江余逐渐明白了。原来和人界不同，青丘之国本身就是一棵神树，所有人其实都是居住在这棵神树上的，只是这棵神树太大了，根本就没人能看到它的全貌。因为神树的庇佑，所有生活在青丘之国境内的生灵，都有着无穷的寿命，可是惟独青帝一人不行，因为要维持神树的稳定，每隔十年，青帝就要对神树施加一种特殊的封印，施加这种封印之后，青帝便与神树一体，寿命也不会永恒，反而会减少，所以每一代青帝实际寿命都不是很长，所以青丘之国才有了那么一个说法，就是只有有后代的王族，才能继承青帝之名。

　　“妈的，我就知道慕容墟不会那么好心！舍不得自己的亲妹子，就来祸害老子的人！”江余听完了，心里一阵狠骂。心说魅儿和慕容墟虽然可能也是兄妹，但肯定不是一母所生，而且从小也没生活在一起，所以就亲情而言，肯定还是这个叫花儿的女子，和他更为亲近。

　　花儿在江余身上来回的耸动，却发觉怎么也不爽利，完全没之前的感觉，她想了想，对江余道：“还是你来弄吧，我自己弄不好。”说罢直接趴在江余身上，轻轻的喘息着。

　　一瞬间，江余有了一种很邪恶念头，心说慕容墟你这样算计我，却是没想过你妹子自己送上门来，那就怪不得我了。江余这般想着，便一个翻身，将花儿按在身下，起起伏伏，却是带着几分怒火的，却没想过他的力道是何等的大，没用几下，身下的花儿已经疼的哭了出来。

　　听到花儿一哭，江余心中一软，心说自己怎么糊涂了。这花儿是花儿，慕容墟是慕容墟，不能同日而语，慕容墟做的错事，要他自己来承担，断然不该将这错算在花儿的身上。虽然花儿做的事荒唐，可她终究只是个未经世事的少女而已。想到这里，江余将花儿搂紧安慰，许久之后，花儿才停止哭泣。

　　“你弄疼我了。”花儿锤着江余的胸口说道。

　　“以后不会了。”江余抱歉一笑。温柔对待花儿，满室皆春，很快花儿就沉浸在其中，很快就再度到达了巅峰。不过休息了一阵子，花儿便再度索取，来来往往，胡天胡地的，花儿要了七八次，累的动不得了，才在江余的怀中躺下。眼眸半张未张，轻轻呢喃道：“江哥哥，抱紧我。”

　　江余闻言，轻轻将她搂紧，看着四周的结界，江余心说，看来只有这丫头心甘情愿了，才能把这结界撤下去了。

　　而后的一整天里，花儿精神了，便索求不止，好在江余有着非凡的本钱，换做旁人，早就挂了。狐妖多是媚骨天生，也是好淫之兽，在魅儿身上，江余就已经能体会到了，只是这花儿比魅儿更甚，食髓知味便不肯停下了。唯一让江余感觉的到希望的是，外面的结界似乎在逐渐的减弱，江余心说，如果是这样的话，那么这个结界被灵解之法破解，也指日可待。

　　不知过了多久，忽然之间，就见整个结界完全碎裂，而在碎裂的结界之外，一个怒上眉山的人，出现在江余和花儿的面前。

　　慕容墟！


第475章 撼动一界

　　慕容墟，本名就是一个单字“墟”而已。为青丘之国的大王子，也是青丘之国的大长老，他以慕容墟之名，行走于八州九岛之间，后因其才华为神武宗宗主所赏识，所以他就加入了神武宗，并且成了七圣尊之一，可是神武宗上上下下没一个人知道他们这个厉害的影尊，竟然是一只狐妖。

　　如此厉害的慕容墟，千算万算，算到江余可能会来，可是怎么也么想到江余会来的这么快，这么的突然，而更令他没想到的是，江余竟然会被自己的亲妹子给绑走，而且竟然做出这种事来。自己视为掌上明珠心头肉的亲妹子竟然做出这么糊涂的事来，他如何不心如刀绞。

　　轰然一声，结界破裂，露出床上交缠在一起的二人，虽然早有准备，但是慕容墟看到这一幕，还是差一点气晕过去。他直接背过身去，怒道：“还不快把衣服都穿上！”

　　忽然被破去结界，看到慕容墟出现，江余心中反而是一宽。之前找不到的衣物，原来都近在咫尺，结界破去后，伸手就可以拿到，江余推开花儿，缓缓的穿起衣服，站了起来，看着慕容墟。此时的慕容墟已经气的快疯掉了，身体都在不住的颤抖。江余将全部衣物穿上后，下意识的扫了一下四周，没有发现玉冰尘和秦傲。而见江余这样，慕容墟没好气的说道：“不用找了，来之前我已经把人都控制住了，现在都在我手里，是死是活，要听我的发落。”

　　“慕容墟，你本事不小啊。”江余看着慕容墟，杀气四溢，若不是魅儿他们都在慕容墟的控制之下，江余真想直接拔剑宰了他算了。

　　慕容墟慢慢转过身，看着江余，道：“江余，原本这件事，只是我们青丘之国的家务事，可是如今有了这样的变数……”慕容墟很明显还是无法平静下来，忽然他侧目看到花儿穿好了衣服后，拉着江余的手，靠在江余身边，愤怒道：“你给我过来！”

　　眼见如此，江余手疾眼快，一把将要过去的花儿直接搂住，揽在怀中，便当着慕容墟的面，轻轻的在花儿的脸上亲了一下，花儿余韵尚在，被江余这样亲吻，面上更是娇红一片。江余如此举动，让慕容墟更是恼怒，拳头咯咯响，但他清楚，江余此举，实际上是挟花儿为质，以他对江余的了解，辣手摧花什么的，也不算什么困难的事。

　　“你想怎么样？”慕容墟眉目狠了狠，看着江余问道。

　　江余冷笑，道：“我倒是想知道，你想怎么样？你说是你们的家务事，可家务事有跑到别人家里，绑走别人妻室的道理么？”

　　“他是我妹妹，有了身孕，继承青帝，理所当然。”慕容墟气愤道，因为花儿的事，给他的打击太大了，他早就没了平时的温文尔雅，更多的是，丧失理智的边缘。

　　“可我还没同意我的孩子，成为青丘之国的一员呢。”江余冷声说道。

　　“孩子？妻室？”花儿听的并不完全，有些懵懵懂懂的看着江余和慕容墟，道：“你们在说什么啊？”

　　江余想了想，又道：“而且我不相信魅儿会离我而去，一句话都不说。至于什么青帝，你们谁喜欢当就当好了，何必让她来。”

　　“这是祖上的规矩。”慕容墟怒道。听到这话，江余哈哈一笑，道：“慕容墟，你也会说这样的话，是我错看你了么？”江余的印象里，除去这次不算，慕容墟一直是一个视规矩如粪土，浪荡不羁，游走人间的奇人，如今在这样的人口中说出这样的话来，不知道算不算是一种可悲。

　　江余想了想，道：“这样吧，慕容墟，你把我的人都还给我，我把你的妹妹也还给你，我可以保证，交换之后，我可以当什么事都没发生，当然，我的魅儿不能有任何的差池，否则你知道我会怎么做。”说完这话，江余眼眸一狠，道：“就是毁了整个青丘之国，也不够赔的！”江余说完这话，手上灵气一动，涌入花儿的身体，花儿瞬间如同被雷电击中一样，身体晃了晃，就晕过去了。

　　“慕容墟，你失了先机了。”江余说话的时候，已经将花儿彻底抱在怀中，此时就算慕容墟有什么手段，也是没办法用了。江余清楚的很，这慕容墟把魅儿弄来，不管是骗的还是怎样的，最主要的目的是他不想当青帝，也不想让他妹妹如姬来当。也就是说，这个叫花儿的女子，在慕容墟心中，有着非凡的地位，只要制住他，就不怕慕容墟不从。

　　慕容墟自负比较修为，不怕江余，而论心计，也是一样。只是刚才被气的实在糊涂了，才会让江余有机可乘。如今花儿被江余所擒，令他投鼠忌器。慕容墟看着江余，想了想，忽然叹了口气，道：“一切都来不及了。”慕容墟说完这话，咳嗽了两声，他随手拿出手帕来，在嘴角擦了擦，江余清晰的看到了血迹。

　　看到这一幕，江余也有些奇怪了，心说就算慕容墟被自己的妹妹气到了，也不至于到吐血的地步吧。

　　“你说来不及了，是什么意思？”江余问道。

　　就见慕容墟轻轻闭上眼睛，刹那间，就是一阵的地动山摇，江余的双眸，立即就感受到了灵气的波动，而且是极为强大的灵气波动。

　　“不好！”江余意识到了事情不妙，向上一纵，直接在房顶上开门，带着花儿御风而起，而慕容墟见他带走花儿，也是御风紧随其后。

　　停在半空的江余，按照灵气的波动，御风飞翔，飞了许久，到了高处，江余才能一窥那灵气的全貌。就见那灵气从上到下，俨然一棵树的模样，只是这树太大了，是江余从未见过的。

　　“封印已经开启了。你制止不了的。”慕容墟看着江余，冷冷的说道。

　　“那可未必！”江余怒道。他用眼睛扫视那棵树，发现其中一点的灵气最为强烈，便知道那是关键的地方。便立即御风直奔那边突进，他的速度奇快，而慕容墟也不慢，紧随其后。很快，江余就来到了那灵气最盛的地方，而眼前的场景，就算是江余，也有些吃惊了，从天空之中俯瞰，下面是一个圆形的巨大法阵，粗略估算，那个法阵的半径，就足有几十里。而灵气之盛，江余除了在云无仙境之外，别的地方从未见过如此的灵气聚集。那巨大的祭坛的中央，有一个巨大的灵气汇聚的球体，那球高约数十丈，完全就是纯净的灵气的汇聚而已，而在灵气的中央，有一个女子仿佛睡着了一样，飘在其中，正是魅儿！

　　“你若想强行解开封印，那么魅儿就只有死路一条，你若安心等待封印结束，她最少还有几十年好活。”慕容墟似乎看透了江余的意图，提前提醒江余道。

　　江余不信慕容墟的话，但他不愿意拿魅儿的性命去赌，因为他知道，这种法阵本来就很危险，稍有差池，就难免会丢掉性命。

　　就在进退两难的时候，忽然之间，就见祭坛中心的那个灵气汇聚的球，竟然慢慢开始变大了。而慕容墟看到这一幕，面色大变，惊愕道：“怎么会这样？”

　　眼见慕容墟露出这样面孔，江余侧目，问道：“怎么回事？”

　　慕容墟摇摇头，道：“我也不知道。”

　　就在这刹那之间，便见魅儿身上灵光大作，而整个法阵，甚至一整棵神树上的灵气，都倍增了许多。原本那不会被人所察觉的灵气，如今竟然如同有色的风一样，在整个青丘之国之内流动，而天地之间，更是风雷大作，隐隐有狐啸之声。而在最中心的江余和慕容墟，也被那逐渐扩大的灵气，冲击的不得不后退出去。

　　令江余纳闷的是，他比别人更能看出来灵气的强弱，他能看出来的是，这倍增的灵气，竟然是来自魅儿身上，也就是说，是魅儿身上散发的如此强大的灵气。

　　“这……怎么可能？”江余想不通，在他的女人当中，若说修炼的话，魅儿怕是最懒的了，那是一个即便催她，她也懒得练功的人。她不可能有如此强大的灵气。而且江余可以确定，这么强大的灵气，别说是魅儿，就算是一百个一千个自己，怕也没有这么强，可以让天地异变，撼动整整一界的强大灵气。

　　“这气势，像极了妖皇太一！”江余耳边传来一个声音，江余侧目，就见玉珥不知道什么时候已经出来了。而看到玉珥，慕容墟也是讶异不已，他知道江余有一个剑灵，但一直只是听说，却从未见过。

　　“妖皇太一？”江余侧目。便听玉珥继续道：“当然妖皇太一的气势，比这个可要大得多了。”

　　“那这是怎么一回事？”江余看那灵气已经强劲的，让他都根本无法靠近魅儿了，而整个祭坛，也早就被毁的一干二净，那所谓的法阵，早就荡然无存了。


第476章 神秘项链

　　魅儿身上散发的强大的灵气，撼动整个青丘之国，各种带着颜色的灵气，在天空中，大街小巷来回的飞驰，青丘之国还是有不少修士的，可他们修炼这么多年，也从没见过这样的奇景。胆子小的吓得的躲起来了，而胆子大的，则运用各色法器或者功法，来吸纳这些灵气，可在这样强的灵气面前，他们的法器和功法显的太渺小了，便是吸的盆满钵满，也只似是让沧海之中少了一两滴水而已。

　　魅儿带起来的这股灵气，在达到最强盛之时，就见在她身体周围，金色符文凌空，交相闪耀，甚为耀眼。江余用自己的瞳力，阅读那些符文，因为闪耀的太快，江余也不能尽数阅读，只能读取其中一小部分而已。

　　“妖皇临世……群妖伏首……天地撼动……不灭妖魂……”江余读着那些符文，心中讶异，而他身边的慕容墟更是惊愕，因为他看的出来，那些符文乃是狐族的文字，只是文字似乎是久远以前的，他也只是认识一部分，而江余却能如此的读出来，让他惊骇不已。

　　“这家伙，还有这种本事……”慕容墟惊愕不已，他调查江余很久了，但这条情报，是他才知道的。

　　倏然之间，那些符文全都消失了，满天的灵气不过转瞬之间，就如同碎裂的玻璃一样，隐隐一声脆响，而后消散的无影无踪，似是润物无声一样，浸入整个青丘之国一般。而灵气的消失，漂浮在空中的魅儿也跌落了下去，江余眼见如此，立即自己飞身过去，将魅儿给直接抱在怀中。

　　魅儿是昏迷着的，江余看的出来，她似乎是中了瞳术，便对着魅儿用了一个灵解之法，刹那间，便见魅儿轻呼出一口气，而后咳嗽了两声，而后看到江余，她愣住了，半晌才道：“哥哥，这是在哪？”

　　听到魅儿这么问，江余心中一宽，他心说魅儿看来多半是被虏过来的。江余没说什么，只是将魅儿抱紧，低声道：“没事了。”

　　魅儿享受江余的拥抱，眼中有许多的茫然，忽然看看四周，道：“这里好奇怪啊！”魅儿一句话，江余听了，也抬头看了看，忽然之间发现，青丘之国之内的草木，竟然都开始疯狂的生长，祭坛原本的石头地基，都被草木给拱的碎裂，翻开了。自然的力量，轻而易举的就摧毁者青丘之国之内那些人（妖）为的建筑。

　　“灵气的密度似乎变强了。”江余很是纳闷，其实他比较高兴的是，魅儿并没有成为青帝，因为那个封印明显没完成，就被魅儿身上的灵气给冲散了。可眼前这一幕，江余就愈发的不懂了。而慕容墟则整个人都呆呆的站在那里，手里的扇子也早就落地了。俨然他是受到了极大的精神冲击。否则以他的心智，断然不会如此。

　　“哥哥，她是谁啊？”魅儿看着自己身边还躺着一个昏迷的少女，正是花儿。

　　“以后和你解释。”江余说道，魅儿也没多想什么，眼眸透着几许疲倦，道：“哥哥，我好累啊，想睡一会儿。”魅儿身体动了动，眼眸透着疲倦。

　　“嗯……”江余抱着魅儿，把外套拖下来给她罩上，让她趴在自己的怀里轻轻的睡了。江余侧目看着慕容墟，就听慕容墟口中不断呢喃着。

　　“这不可能……不可能……”

　　见他这副样子，江余也忍不住了，手中化出一道灵气，擦着慕容墟肩头就过去了，没用多久，就见一丝血线，顺着慕容墟的手腕流到了指尖，滴滴答答的流了下来。

　　剧烈的疼痛，让慕容墟清醒了过来。他转目看向江余，又看向江余怀中的魅儿，半晌无言。

　　“究竟是怎么一回事？”江余问向慕容墟。慕容墟苦笑，道：“江兄弟所问的，正是慕容墟难以启齿的问题。”

　　慕容墟沉吟了一下，道：“江兄弟或许不知道，这青丘之国，从今天起，已经不需要青帝了。”

　　“不需要青帝了？”江余讶异，心说这慕容墟千辛万苦的，不就是为了找一个青帝回来么，怎么现在又说这样的话。

　　慕容墟常叹口气，道：“很久很久以前，我们青丘之国也是不需要青帝来牺牲的，后来两个绝顶的修士在青丘之国打过一次以后，护佑青丘之国的神树，遭到了破坏。也是从那以后，青丘之国开始需要青帝来维持神树的稳定，来护佑整个青丘之国。可如今，神树似乎恢复了传说中的活力，一点都没有遭到过破坏的样子。”

　　对于慕容墟的说辞，江余还是相信的，虽然他现在不相信慕容墟，可慕容墟的解释，已经有现实为证，神树江余看不到，但是整个青丘之国比之前灵气更强，说是活力更强也可以。

　　“这神力来的突然，还真是让人猝不及防，只是为何来的这般晚。”慕容墟仰天悲叹，似是极为难过。

　　江余没有搭理慕容墟，他小心的让魅儿靠的他紧一些。低头的瞬间，忽然注意到了魅儿脖子上挂着的那串项链，那项链是江余之前在千圣清修洞里发现的，那项链上的石头十分的明亮，虽然江余叫不出名堂，但是觉得好看，便将它给了魅儿。魅儿就一直戴着。可是今天江余却发觉那项链变的完全黯淡无光了。江余好奇，便伸手去触碰，奇怪的事情发生了，就见在一瞬间，那项链变成了点点飞灰，最终完全消弭。

　　“嗯……”江余纳闷不已，心说自己一直不知道这个项链的名堂，猜测它可能是个宝物，可是究竟有什么用，却并不清楚。如今看来，可能和之前魅儿身上散发撼动一界的风暴有莫大的关系。毕竟那东西出自千圣清修洞，那是一个上古神邸的聚集地。

　　“江兄弟。”慕容墟忽然叫了一声江余，江余侧目，慕容墟恭敬一礼，道：“过往之事，慕容墟不想解释，相信江兄弟也不愿意听。反正慕容墟没几天好活，愿将这条命就给了江兄弟，江兄弟要杀要剐都随意了，只是慕容墟还有一个愿望，希望江兄弟能成全。”

　　江余看了看慕容墟，没说什么，江余清楚，慕容墟话说的委婉，但还是带刺的，毕竟现在玉冰尘和秦傲，还都在他手里，也就是说，他提出的条件，是江余必须考虑的。

　　慕容墟看江余不说话，看看江余身边的花儿，道：“我心中所系，唯有花儿一人而已，我去后，望江兄弟可以善待她。”

　　听到这话，江余冷笑一声，道：“这不用你操心，我既占了她，自然会担起该有的责任。”

　　慕容墟闻言，微微苦笑，道：“果然我没有看错人。”

　　“可我却看错了。”江余冷声说道。

　　“让江兄弟失望了。”慕容墟说完这话，手中灵气汇聚，威力强劲的一掌，直接对着自己的天灵拍去。可他运功之时，江余就已经注意，他这一掌刚刚挥出去，江余的灵气也到了，直接打在慕容墟的胳膊上，瞬间就截断了慕容墟这一掌八成的威力，但慕容墟的一掌，威力还是十分强劲的，霎时间，慕容雪头上的玉冠直接被打飞了，而慕容墟自己也瞬间额头渗血，发丝散乱。

　　“你想轻松的死，我可不想糊涂的活。”江余冷眸看着慕容墟。


第477章 夫妻一人

　　慕容墟的父亲，名为子安，为上一任青帝，于百年前过世，自那之后，青丘之国实际上的管理者，就已经是慕容墟了。可青丘之国也实在没什么可管的，几乎是无为而治。慕容墟本人，多数时间都是游荡在外。在仙人承露盘上，江余和魅儿一同出席城主的继任仪式，慕容墟第一次看到了魅儿，当时慕容墟就惊呆了。并非是因为魅儿的美貌，而是魅儿太像自己父亲留下的素娥的画像了。而慕容墟怀疑魅儿十分可能就是自己父亲昔年在外留下的私生女。也就是他同父异母的妹妹。

　　后面的事情就简单了，慕容墟知道这件事以后，等待时机，借琴魔和江余相熟，而让江余放松警惕，而后他趁机掳走了魅儿，并且制造了魅儿是自己出走的假象，来迷惑江余等人。他想的是以魅儿为“牺牲”，让她来继承青帝之名。却没想到，会有这么多意外之事。

　　披头散发的慕容墟，把过往之事一五一十，一字一句的都说清楚了。江余看着慕容墟，冷冷一笑，道：“你还真是蓄谋已久。”

　　慕容墟催动灵气，脚下阵势结成，正是挪移术法，就见两个人落在了他的身边，正是玉冰尘和秦傲，显然都是中了瞳术未解，便见慕容墟剑指悬在鼻尖。

　　“解！”

　　一声解，玉冰尘和秦傲身上的瞳术，瞬间就都消失了。秦傲拍着脑袋，迷迷糊糊的做起来，而玉冰尘也闪着慵懒的眸子，左右看看，不知发生了什么事。但她很快就发现了江余，还有缩在江余怀中睡着了的魅儿。

　　“夫君，你没事吧。”玉冰尘一个闪身，到了江余身边，而落下后，她还是下意识的看了看慕容墟，她还是第一次看到慕容墟的样子，所以并不敢确定这个人是谁。

　　“兄弟，这是怎么回事啊？”秦傲拍着脑袋，慢慢的走过来，看到慕容墟以后，秦傲也是一愣，问江余道：“兄弟，这时谁啊？”

　　“慕容墟！”江余应道。秦傲和玉冰尘都是一惊。

　　“你就是慕容墟啊。”秦傲上下打量着慕容墟，却和玉冰尘一样，没人出手。他们都知道，如果江余有意杀人，也轮不到他们出手，而江余没出手，说明还有别的事。

　　一阵风拂过，吹得江余的都发散乱，而他怀中的魅儿的发丝，也随之飞舞。

　　“夫君，这里太冷了，带魅儿妹妹去暖和一些的地方吧。”玉冰尘看着江余说道。

　　江余微微点头，抱着魅儿站了起来，看看远处的慕容墟，道：“慕容墟，我没打算原谅你，看在花儿的份上，我也不会杀你。只是我以后不想再见到你了。”说完这话，江余拿出帛卷来，施展法术，不多时，一道挪移法阵立成，通往云无仙境的大门被打开了。江余抱着魅儿直接走了进去，而玉冰尘则紧随其后，秦傲不明所以，也跟了进去。

　　江余方才到了云无仙境之中，很快就有人陆陆续续的围拢了过来，以苏羽儿为首，还有石岚，甚至是青莲月姬，众人跟着江余，看着江余将魅儿安顿好，而后问及江余过往，江余只是简单的把事情交代了一下。反正魅儿已经平安无事的回来，众人也就都放下心来了。当然她们担心的更多的不是魅儿如何，而是之前江余暴走的样子，吓到了她们，她们担心江余有事罢了。

　　江余一切都弄好以后，已经两三个时辰过去了，正惊讶玉冰尘去做什么，就见玉冰尘带着花儿，笑吟吟的走了过来。眼见玉冰尘带着花儿过来，江余就知道可能发生什么了。

　　“慕容墟在外面吐血不止，已经昏厥了。”玉冰尘到江余身边，悄悄的说道。

　　“他若想自杀，我有什么办法。”江余无奈道。他没有立场去救慕容墟。

　　玉冰尘闻言，摇摇头，道：“他不是自杀的，我看了下，似是真元受创，威胁性命的，似他这样的修为还能如此的，还真是少见。”

　　“嗯？”江余闻言一怔，纳闷不解。便见玉冰尘拉过身后不远处的花儿过来，花儿看到江余后，立即跪地，道：“江哥哥，你就救救我大哥吧，我大哥他所以会这样，是因为他为了维持青丘之国的存在，违反祖制，当了近百年的青帝，使自身受创甚深，你能让青丘之国的神树恢复过来，必然也能让我大哥恢复如初的！”说罢，花儿叩头不止，眼见花儿丫头这样，江余也有几分不忍，而明慧的苏羽儿从江余的眼眸之中看出了什么，立即过去将花儿给扶起来。

　　花儿的一番话，让江余明白了不少的事，之前他就看到过慕容墟呕血，而慕容墟更是说过，他的父亲百年前就死了，也就是说，青丘之国存在的这百年来，那封印一直都是他在维持的，恐怕他是知道自己时日无多，也不愿意牺牲妹妹花儿。当他找到魅儿的时候，方才兵行险招，掳走魅儿。

　　“这家伙……”江余眉头皱了皱，虽然佩服慕容墟自我牺牲的精神，但他掳走魅儿这事儿，江余绝对无法原谅。江余侧目看看笑吟吟的玉冰尘，心说自己哪里会什么给人治伤的方法，若说可以的话，只有圣师或迟渠可以，一定是玉冰尘在外面看出了什么，故意骗花儿，然后把这个好人让自己当，好让花儿对自己死心塌地。

　　江余捏了捏握在手中的玉冰尘的玉腕，玉冰尘明白江余的意思，但只轻笑不语。江余看着玉冰尘，道：“好人你去当吧，这事我不管了。”

　　“是，多谢夫君。”玉冰尘笑吟吟的，立即到花儿身边，道：“夫君答应了，跟我走吧。”花儿闻言，半信半疑的看着玉冰尘，但还是和玉冰尘走了，走的时候，不忘回头看着在那边沉思的江余。

　　玉冰尘带着花儿，将已经昏厥的慕容墟，带到了迟渠的家门口。对于玉冰尘来说，她更喜欢和迟渠打交道。原因是和圣师打交道比较困难，首先两个人都是女人，说起话来没那么容易，而且圣师脾气不定，玉冰尘又是一个脾气火爆的，搞不好就吵起来。而迟渠的话，人怪了点，但明码标价，只要给足够的好处就行了。更重要的是，相比而言，迟渠的医术更高。

　　“有把握么？”玉冰尘看着迟渠问道。

　　“没问题。算你的，还是那小鬼的。”打量完昏厥慕容墟后，迟渠问道。

　　“什么我的他的？”玉冰尘不悦道。

　　“如果是他的，我还欠他一次给人医治的机会，你么，就要照章办事了。一次一块天晶，不讲价。”迟渠认真的说道。

　　听到这话，玉冰尘一叹道：“迟师兄，住着人家的地方，怎么还好和人家收灵石。”

　　迟渠看看玉冰尘，道：“就是因为住在这里，所以才不好和你们要别的东西，而且不管你们带来什么人，我都照单全收，这可是过去没有的。”

　　“嗯……”玉冰尘闻言，心说还真是这么回事。她想了想，拿出一块天晶来，交给迟渠，道：“算我的。”

　　迟渠收下那灵石，看着玉冰尘还有她手里的如意袋，道：“那小鬼竟然这样信任你，把全部家当都交给你了？你这样挥霍，他同意么？”

　　玉冰尘侧目，道：“我们的事不用你管，再说我夫君也不是小气之人。你拿了灵石，治伤就是。”

　　“好，那你们也就不用打扰我了，出去吧，三天后再来。”说罢一拂袖送客了。玉冰尘带着花儿，从迟渠的院子里走出来。刚走出来，便见花儿跪地便要叩拜玉冰尘，玉冰尘一把就将花儿给扶了起来。

　　“冰姐姐，我不知道怎么感谢你了……”花儿满眼是泪，对她而言，真正亲近的人，只有慕容墟一个而已，如今慕容墟这个样子，作为亲妹，她如何不心痛。眼见玉冰尘从头到尾的替她忙活周旋，她当然是心存感激。

　　“好了，别哭了，其实不是我帮你，是夫君在帮你。要谢就谢他，不用谢我。”玉冰尘说话的时候，拿出手绢来，替花儿拭去泪水。在外面的时候，玉冰尘就已经从花儿口中，大概明白了之前江余对花儿做了什么，否则的话，玉冰尘也不会这样做。

　　“江余这小鬼，还真厉害，女魔头都调教的温婉知性了。”院子之中传来的声音，自然是迟渠的。只不过，这声音是传音，只有玉冰尘一人听得到。

　　玉冰尘哪里是个吃亏的人，听到这传音，转身笑着回复道：“迟师兄是后悔自己身为男儿身么？”

　　玉冰尘这边带着花儿如何等待，以及如何安顿花儿的住处不提，且道江余，安顿好魅儿后，江余遣散了众人。如今青丘之国之事，还没有完全了却，江余心中还有不少的疑问，譬如那神秘的项链，江余有心前往千圣清修洞去看上一看，或许可以发现什么端倪之类。正打算起身前往的时候，忽然之间，江余想起一件要命的事来。

　　秦傲！


第478章 死得其所

　　江余之前全部的心思，都放在了魅儿身上，把秦傲的事抛之脑后，如今想起来，秦傲怕是已经跟着他进了云无仙境，他进云无仙境倒是没什么，只是若是让他碰到了苏羽儿，或者是圣师，那可就出大事了。想到这里，江余立即寻找起秦傲来，这云无仙境极少有男子出没，所以江余没费多少工夫，就打听到了，那个看上去有点邋遢，一身酒气的家伙。

　　怕什么来什么，江余找到秦傲的时候，秦傲和圣师，刚好从魅儿那里回来，毕竟魅儿是圣师的心头肉，如今平安归来，他怎么不会来看看的。

　　眼见江余到来，圣师冷着眼睛看着江余。江余走进了，圣师道：“我听说那个绑了魅儿的人，也进来了，还被我那个师妹给带去迟师兄那边去了？”

　　听到这问话，江余心念一动，心说是谁嘴这么快。但圣师问话，江余不能不答，江余想了想，道：“的确是冰尘去处理这件事了。”

　　“有什么好处理的，直接打死了埋了不就行了。”圣师不冷不热的说道。

　　江余心说要是能这么简单处理就好了。想到这里，江余道：“这件事事出有因，前辈体谅一下吧。”

　　听到这话，圣师一叹，摆了摆手，道：“算了，你都这样说了，我还能说什么？不过我告诉你，这是第一次，也是最后一次。如果以后魅儿要是再有个什么长短，我就把魅儿带走，让你这辈子都见不着。”

　　“我知道了。”江余心平气和的说道。而一旁秦傲只是笑哈哈的看着。

　　“你们的事，自己说吧，我先回去休息了。还有这个，记得给魅儿服用，一天一颗。”圣师说话的时候，将一小罐灵丹交到江余手上，江余看了一下，是白云固本丹，一种养生的丹药。这种灵丹的效果，就是固本养生，成本极高。之前江余从古籍上将这种丹药抄出来，交给圣师的时候，圣师对这种丹药的评价是，耗费了千颗灵石的材料，炼了一个价值不到十灵石的东西出来。因为对修士而言，固本养生固然重要，但提高修为，增强实力更为重要。这药虽然是极品的固本养生的灵感，但没必要用这么好的材料来做。所以当时圣师只是炼了一炉做了样品，后面就没有再炼了。如今为了魅儿，圣师可是什么都舍得的，光是灵丹的清香，江余都清楚这一罐的灵丹的成本，绝对不菲，如果去八州九岛，估计买一座小城都够了。

　　圣师去了，留下一个秦傲，江余看着秦傲的样子，依旧是微笑着的，心中有些纳闷，心说圣师一直在寻找秦傲，希望把戮妖剑传给他，如今见面，秦傲应该是知道醉东篱已死的事，戮妖剑应该也是给他了，可看秦傲这样子，似乎一点都不悲伤。

　　“什么情况……”江余不解。就见秦傲拍了拍江余的肩膀，道：“想不到魅儿丫头长这么大了，还这么俊俏，真是便宜你小子了。”

　　“秦兄，你……”江余看着秦傲，有些讶异，秦傲一笑，道：“我都知道了。”

　　江余默然，秦傲指着远处的山峦，道：“那边不错，咱们去那边转转。”说罢快步跑了几步，而后御风而起，直向那边的山峦，江余紧随其后，也跟了上，最终两个人，屹立于山峦之上，遥望远方绿色与白色的温柔相交。

　　“喝么？”秦傲从如意袋之中，拿出一袋子酒来，交给江余。江余接过后，仰头一喝，而后大赞道：“好东西，秦兄哪里弄的？”

　　“我师妹送我的。”秦傲哈哈一笑。秦傲的师妹就苏羽儿一个，江余当然知道。江余佯怒道：“羽儿这丫头，有好东西竟然瞒着我。”

　　秦傲哈哈一笑，道：“也不是瞒着你，只是我来的巧，她酿的酒刚好能喝，你看来的早不如来的巧吧。”

　　两个人大笑，风雪之中，狂饮不止。秦傲到了兴头上，迎风狂呼，不惧风雪拂面。

　　喝过了，笑过了，秦傲渐渐沉默了。

　　“秦兄……”江余看着秦傲，他心中明了，醉东篱死了，秦傲心里不可能不难过的。

　　秦傲沉默了一会儿，对着远处山峦，大声道：“师尊他老人家求仁得仁，大英雄死得其所，总比醉死老死来的畅快。只可惜，这好酒他喝不到了！”秦傲仰头咕噜咕噜，又将酒喝了许多下去，而后将酒袋远远的抛出，直到没了踪影。

　　秦傲忽然转目，看向江余一笑，道：“你之前不告诉我，是怕我回去继承戮妖剑吧？”

　　江余闻言，微微点头。秦傲哈哈一笑，道：“你有一个不好的缺点。”

　　“怎么说？”江余笑道。

　　亲傲道：“你总想着自己无所不能，什么责任你都要担，谁的事你都要管，天下这么大，你挑的动么？”

　　江余听了这直击肺腑的话，苦笑道：“尽人事而听天命而已。”

　　“岁月的磨砺，让当年的江余，也开始信天命了么？”秦傲说完，狂笑两声。平静之后，道：“因为戮妖剑的事，刚才圣师前辈把我骂了一顿。”

　　“怎么？”江余纳闷道。

　　秦傲道：“他说我不够资格继承戮妖剑，因为这么多年，我荒废了修为，一直都没怎么练功。距离承接戮妖剑的资格还远着呢。”

　　“那秦兄打算怎么办呢？奋起直追，还是放弃继承呢？”就江余而言，他不希望秦傲荒废下去，但他也不希望秦傲去继承什么戮妖剑。

　　“我？”秦傲闻言，哈哈一笑，道：“兄弟，我今天其实才知道，原来明玉坛下面，还有一条应龙，师尊他们，世世代代都是看着这条应龙的。无外乎就是怕他逃出来而已，因为雪漫大陆那地方灵气稀薄，也只能做到如此罢了。可是如今不一样了，你我兄弟，有丰厚的资源，若是练功的话，我想终不至于去做一个狱卒吧？”

　　“秦兄好志气。”江余听了，欣喜不已，他大概已经猜到秦傲的想法，因为他早就这样想过。

　　秦傲站在山峦之上，远看群山，道：“你我兄弟就拼上一拼，把修为练上去，明玉坛的祖师不也是人么？咱们不可能比他差的，便练就一身本事，到时候把那应龙放出来，你我兄弟和他较量较量！”

　　“就这么定了！”江余和秦傲两人，双拳来回撞了几下，算是做了约定。

　　……

　　“卧槽，兄弟，你这手好硬啊！”山峦之间，传来秦傲的叫疼声。


第479章 凌波清仙

　　江余独自一人来到了无涯苑之中，和鹿翁打过招呼之后，前往千圣清修洞。他直接就进入了第三个洞之中，也就是昔年妖皇太一所在的洞府。那个项链当初江余不记得是哪里寻来的了，但如今看来，多半是在这个洞里找到的，能否解开青丘之国之谜，就看能不能在洞里找到什么了。

　　江余在洞中漫步，和上一回来的时候完全不同，之前来这里，完全是走马观花一样，而这一回，江余则是认认真真的观察洞中的情况，玉珥也化身出来，协助江余寻找。

　　走了许久，江余忽然眼前一亮，想起了什么，道：“我之前好像就是在这附近，发现了那个发光的项链，然后就带走了。”江余这般说着，快走了几步，来到了当初发现项链的地方，仔细一番查看，倏然发现地上竟然有几块骸骨，只是那骸骨岁月久远，轻轻一碰，就已经化为烟尘了。

　　“主人，你看这是什么。”玉珥仰面发现岩壁顶上，有几个符号，指着那符号问江余。

　　江余仰面看着那符号，使用灵解之法试着读了一下。

　　“施加了术法的咒文！”江余对玉珥说道。

　　“主人可以试着解一下。”玉珥说道。江余点点头，使用了一点灵气，去解除那咒文，连续用了几次，却发现根本解不开。江余眉头一皱，索性心下一狠，用了足够多的灵气，去开解那咒文，霎时间，整个洞都开始摇晃起来，似乎要塌了一样，而就在这时，就见头顶上的那几个咒文从空中落了下来，如同戏水的蛟龙一样，在空中飞舞，飞舞的同时，后面带出一大堆的符文，江余哪里肯放弃这样的机会，立即去阅读那凌空飞舞的咒文。

　　江余一边默念，一边阅读，生怕错过一个字，他只是默念，可是急坏了一边好奇的玉珥，她很想知道那咒文究竟写的是什么，可又不敢就这样打扰江余。

　　那咒文在空中飞舞了半天，终于拖出了全部的咒文，咒文金光闪闪，浮现在空中。待得江余读完最后一段的时候，就见那金色的咒文瞬间化为一片金色的粉尘，而那金色的粉尘，在空中凝结，最后变成一个银光闪闪的帛卷，江余一纵而起，将那帛卷拿在手中，翻开之后，看了个页首，顿时欣喜不已。

　　“主人，你明白了，我还糊涂着呢。”玉珥有些可怜的看着江余说道。

　　“先回去，再细说。”江余说着话，将那帛卷收起来，而后玉珥化为一阵红烟回归，江余从千圣清修洞之中飞跃而下。

　　江余飞下的时候，忽然眼前一闪，一个身影从身边掠过，江余看到那个背影，却是惊愕万分。

　　“若雪！”江余再熟悉不过那个背影了，心说若雪怎么会在这里，难不成是自己思念太深，而产生错觉了么？

　　“你看到了么？”江余不敢相信的问心中的剑灵。

　　“看到了！”剑灵也是异常的讶异。江余本想御风追赶，却发觉那女子的速度奇快，即便是他用尽力气，也是追不上的。无奈之下，江余只好落下来，来寻鹿翁。鹿翁是这里的看管，什么人想进来，都要通过他的。江余之前想带着苏羽儿等人来这里修炼，就是因为鹿翁不同意，所以迄今为止这里只能江余自己来。

　　江余来到鹿翁面前，和鹿翁寒暄了几句，鹿翁奇怪道：“师兄今天怎么这么有闲？”江余轻轻一笑，道：“我刚才好像看到了一个人，这里除了我以外，还有其他人来么？”

　　鹿翁闻言，咳嗽了一声，道：“师兄是问钧天之末凌波清仙么？”

　　“什么？”江余听到这个名字，觉得很陌生。鹿翁看着江余道：“此间师兄除了见到我以外，能见到的，大概只有她一个了。”

　　“怎么之前没听你提过？”江余问道，他之前不是没问过鹿翁这里有谁会来，江余记得清清楚楚，当时鹿翁的说的是，这里除了他以外，没人来。怎得忽然就出现了这么一位，而且看背影和凌若雪是如此相似。江余也不由得想起来当日在云无仙境里散步，就曾经看到过一个像极了凌若雪的背影，当时只觉得是幻觉，如今看来，并不是。

　　鹿翁捻须，道：“凌波清仙昔年苦练功法，求得超然，却终究执念太深，走火入魔，险些神魂尽丧，天幸不绝，她还是保住了一丝神魂，近日这神魂终于可以摆脱束缚，重新修行了。”

　　“神魂？你是说，她根本没有肉身？”江余纳闷道。鹿翁点点头，道：“没错，就是这样。”看着江余惊愕的表情，鹿翁道：“当年先师传道，草木竹石皆不例外，更何况神魂，此间灵气充裕，即便是神魂，也不会如风一般的消散。”

　　“我能见见她么？”江余心说看背影像极了凌若雪，或许她和凌若雪有什么渊源也说不定。

　　鹿翁点点头，又摇摇头。看他这样，江余有点不耐烦，道：“老头，行就行，痛快点。”

　　鹿翁道：“她在这里，也有自己的洞府，不常来此间。你若想找她，我看你不如直接去她的洞府。”

　　“她的洞府在哪里？”江余问道。鹿翁摇摇头，表示不知。

　　“卧槽，瞎耽误工夫！”江余心里这样想，却没有说出来，这云无仙境说起来，也是超级大的，想找一个人，那可是难了，更别说那个根本都不是人，而只是一个神魂而已。

　　“算了，以后肯定能碰到。”江余这般想着，告辞了鹿翁，一路向回飞驰。本来江余可以在这里一直修行的，但俗事繁多，青丘之国的事，还需要一个了断，只有把这些事情都处理完了，江余方才能真的安心下来修炼。

　　江余向回飞驰，脑中乱糟糟的。就在这时，心中的剑灵玉珥浮现了出来。

　　“主人，你还没和我说，刚才你在妖皇太一的洞府之中，看到的那些咒文是什么呢。”刚出了无涯苑，玉珥就迫不急的催促江余说出他所看到的一切。


第480章 五百岁

　　妖皇太一，玄天奇人之三，原本只是一只妖狐，后来师从帝泓，终成大道。帝泓去后，妖神四圣作乱，玄天奇人之七的剑神伯陵，以血竭之誓和天泣神剑，诛杀妖神四圣。再后来，妖皇太一一统妖界，自称万妖之祖，也就是妖皇之名的来历。这些都是江余知道的，而江余在妖皇太一的洞府里，发现了一些他不知道的事情。

　　妖皇太一在成为玄天奇人之后，对自我的认知，在内心之中有了分歧。一种坚持认为自己依旧是狐妖，只不过修为比之前更为强大了而已。而另外一种想法则认为，自我已经超脱成圣，狐妖不过是过去的一种形态。两种思维逐渐发酵，后来变的激烈起来，而在伯陵斩杀妖神四圣后，达到了前所未有的顶峰。两种思维的支持下，妖皇太一一分为二，两种神识对妖皇太一的肉身进行了争夺，经过一番争斗，最终还是第一种占据了上风，也就是后来世人所熟知的妖皇太一。

　　妖皇太一出山，依仗自己玄天奇人的神威，横扫各界，令群妖伏首，一时风光无两。可却因自己执着于自己是妖狐的本心，与妖兽沆瀣一气，丢掉了自己的神格。

　　这般过了许多年后，偶然一日，晨钟暮鼓，妖皇太一似是受到感召一样，寻到了云无仙境之中，在千圣清修洞，意外的发现，昔日落败的神识，竟在此间修行，两个妖皇太一见面，自是话不投机半句多，再度的争斗，妖皇很快就发现自己落于了下风，只因为他放弃了神格，没有当初那样静下心来修行，再厉害，不过是一只厉害的妖兽罢了。两个人打了许久，最终妖皇落败，妖皇太一肉身尽毁，而两个神识却机缘之下，复归为一，成为完整的妖皇太一。而妖皇太一在生命最后一刻，将自己的神识封印在他自己的一串法珠之中，只待有朝一日，可以寻得重生的机会。

　　“我猜那个项链，就是他提到的法珠。”江余一边御风而飞，一边对心中的剑灵说道。

　　“这样……那那个帛卷是什么？”玉珥好奇问道。

　　“妖皇太一毕生所学。”江余笑道。

　　“哦？妖皇太一那可是比伯陵大神更厉害的存在，能获得他的毕生所学，主人要学么？”剑灵的口吻，说不出是激动，还是在试探。虽然她心中坚守伯陵大神的剑道才是王道，但却不否认妖皇太一的厉害。

　　“看情况，有值得学的，为什么不学？”江余哈哈笑着。他心说这回才是真的捞到宝了，妖皇太一，那是何等逆天的存在，获得他的毕生所学，自然可以从中获益良多。

　　江余一路飞驰着，忽然发觉下面似乎有熟悉的人影，便按落云头，落了下来。发觉自己正好落在迟渠的居所外面。在迟渠的门外，一个少女正在焦急的等待着，正是花儿，还有一个，则是玉冰尘。看到江余来了，玉冰尘掩口一笑。

　　“江哥哥……”花儿看着江余，怯生生的说道。

　　“怕什么？”江余一笑，手轻轻摸了摸花儿的头。

　　“天知道你这个魔头会不会杀人。”玉冰尘在旁揶揄道。江余侧目看了玉冰尘一眼，玉冰尘咯咯一笑，不说什么了。

　　“还要多久？”江余问道。

　　玉冰尘闻言，道：“迟师兄说，至少还要两天的样子。我想带这丫头去别的地方转转，这丫头死活不走，就留在这里，我也不好去别的地方。”

　　江余闻言，微微点点头，而玉冰尘忽然想起了什么，道：“夫君，青丘之国的事你决定怎么收场？”

　　“收场，什么怎么收场？”江余不解的问道。玉冰尘道：“我听这丫头说，魅儿妹妹虽然没有达成封印，但青帝的仪式已经完成，也就是说，只要魅儿还活着一天，那么她就还是青帝。是青丘之国的主人。”

　　听到这话，江余眉头一皱，他心说青丘之国比较小，也没什么事情可管，若让魅儿去当青帝也没什么不好，可是一界之主毕竟不是闹着玩的，以魅儿的心性，若让她当一界之主，还是太勉强了。

　　“夫君不想魅儿妹妹当这个青帝么？”玉冰尘看着江余的眼眸，问道。江余如实的点点头，道：“她自己也未必愿意当，不过他是否愿意当，还要看他自己，这个我不管。”

　　“夫君好开明呢。”玉冰尘咯咯一笑道，说话的时候，侧目看向花儿。对花儿道：“若魅儿妹妹不想当，就让花儿妹妹来好了。”

　　玉冰尘无意的一句话，倒是哄的花儿好开心。而后来魅儿果然对这个青丘之国的青帝没什么兴趣，便真的做了好人，把青帝的位置，让给了花儿。

　　“对了，夫君，还有一件事。”玉冰尘忽然想起了什么，对江余说道。江余看玉冰尘神色严肃，便道：“怎么了？”

　　玉冰尘看看花儿，拍拍她的肩膀，道：“说吧。”

　　花儿道：“我之前看到一个姐姐，她身体里，有数十道封印，十分的奇怪。”

　　“她看到了谁？”江余纳闷的看向玉冰尘问道。他知道，花儿的眼睛和昔年的妖皇太一一样，是可以看穿世间一切虚妄的。玉冰尘闻言，道：“小若妹妹。”

　　“小若……”江余闻言一惊。

　　玉冰尘道：“小若妹妹是所有人之中，唯一一个无法引气入体的人，想不到她体内竟然有如此多的封印，还真是让人想不到。那些封印阻绝了她的灵脉，也正是因为如此，她是一个完全无法修行的人。”

　　听到这话，江余陷入了沉思。他心说小若和自己是和自己一同长大的，不能说朝夕与共，也差不多了，究竟是什么人，在什么时候，对小若下这样的重手。江余想了半天，忽然道：“既是封印，解除了也就是了。”

　　“她的封印，时间久远，已经与身体密不可分，如果解开，她这个人也就死了。”花儿言之凿凿的说道。

　　“时间久远……”江余微微阖目，心说看来小若在幼年之时，就应该被封印了。

　　“难道……”江余口中喃喃这般说道，忽然想起来江家的人和他说过，他和小若是一同被江天枢带回来的，也就是说，小若身上的封印，极有可能和自己爹的对头法云宗有关。

　　江余正在这边胡乱猜测，而那边花儿的一句话，却让江余更是吃惊。

　　花儿道：“那姐姐身上的封印，应该有五百多年了。”听到这话，江余更是惊讶不已，看向花儿道：“你说什么？”

　　花儿见江余逼问，有点紧张，道：“我说那姐姐应该有至少五百岁了。”

　　“什么！”江余闻言，十分的惊讶，心说这也太胡扯了，论年纪，小若应该比自己还小一点才对，怎得就成了五百多岁的人了。

　　“那你看我多大岁数了？”江余有点没好气的指着自己，问向花儿。

　　花儿看看江余，道：“不到二十岁。”

　　“这……”江余心说如果不算穿越过的百年的话，自己的年纪的确还不到二十。他这般想着，忽然又指向玉冰尘，道：“那她呢？”

　　花儿刚要张口说，就见玉冰尘做了一个嘘的手势，对着花儿摇了摇头，花儿这才住口，不敢说了。玉冰尘侧目，看向江余，道：“夫君，这丫头的眼睛看东西是没错的，小若妹妹，的确是有五百多岁了，至于为什么，恐怕只有天知道了。”

　　“这……”江余还是半信半疑，这个时候，就见苏羽儿御风而来，苏羽儿其实只是路过，看江余和玉冰尘都在，所以方才过来。江余就势把她拉过来，让花儿观看。

　　“不到一百二十岁。”花儿如实说道。

　　这样一鉴定，江余算是真的服气了。苏羽儿是真的经历了百年沧桑的，和他自然不同，而年纪自然也就不一样，这件事情花儿是不可能知道的，而一眼就可能看出来自己和苏羽儿的分别，只能说花儿的眼睛，实在是毒的很，也准得很。

　　玉冰尘道：“夫君，这件事，我看只有找法云宗，不……天道盟的人，才能调查清楚了。”

　　江余闻言，微微点头。他知道，这件事情只能先暂时放下，毕竟以他现在的实力，还不足以去挑战天道盟，毕竟天道盟背后，还有八州九岛其他宗门的支持，除非自己拥有能够完全碾压他们的实力才行。

　　两天后，在迟渠精湛绝伦的医术下，慕容墟完全康复，江余让人送他回青丘之国，送别时江余并没有出席，对慕容墟，江余实在是没办法原谅他，但若说是否恨他，却是否定的。一切只能靠时间慢慢洗刷掉了。慕容墟虽然走了，可是花儿却留了下来，江余答应花儿，只要花儿想念慕容墟，他便送她回去见他。

　　而另外一个人，则是江余必须要送的，那就是秦傲。江余曾经提出让秦傲留在云无仙境之中修行，毕竟这里灵气丰裕，在这里修行才是最好的，可是秦傲还是拒绝了。拒绝的理由也很简单，这里虽然好，可是不如青丘之国好，青丘之国还有他很多的朋友。

　　“反正你要是想我了，就来青丘之国找我好了，我的那些朋友，想要来找我，可没你这样的手段。”秦傲如是说。

　　江余心中明白，秦傲在青丘之国生活了上百年，秦傲和那些妖兽的情分，是不输给对他的情分的，理解之下，江余也就不挽留他了，送了他不少的东西，却都被秦傲一一拒绝了，秦傲只收下一些酒，只道是给那群嘴馋的家伙开开荤的，而后便大摇大摆的离开了云无仙境。

　　看着秦傲离去，江余站在原地，呆立了许久。

　　“夫君，你怎么了？”和江余一同送秦傲走的，是苏羽儿和玉冰尘两个人，而打破沉静的，是玉冰尘。

　　江余一笑，道：“我好羡慕他呢。”

　　听到这话，玉冰尘眼眸少有的低垂，之前听得秦傲说所说仙道永远之事，玉冰尘就有些怦然心动。她当时就期许着能和江余一起，寻找一个和青丘之国一样的地方，长生不死，永远在一起。不必为修炼的事情劳神。那才是真正神仙的日子。可是聪慧如她，也自然清楚，这样的日子不适合她，也不适合江余。她和江余，是注定了只能一路披荆斩棘的活着。期许终究只是期许罢了。

　　“秦师兄生来乐天，心中所萦挂之事不多，逍遥自在，也是自然的。”苏羽儿在旁说道。

　　江余微微点头，却听玉冰尘幽幽道：“夫君这辈子就别想什么逍遥自在的事了，我们姐妹的事，就足够烦死你的了。更何况，夫君这回又带回来一个花儿妹妹回来。想来就更没空了吧。”

　　“怎么又说到这个。”江余扶额，侧目看向苏羽儿，就见苏羽儿竟然也是点了点头。

　　青丘之国的事，就这样化解了，江余继续他在云无仙境的修行，云无仙境之中，灵气最丰裕的地方，是无涯苑，所以江余修行多数时间，都是在无涯苑的。这一日，江余来的很早，修行到一半儿的时候，忽然之间，就听有人声，而且是一个女子的声音。江余眼眸一张，发现鹿翁正在和一个女子说话。

　　凌波清仙！


第481章 动万物之本源

　　第一次，江余离凌波清仙是这样的近，虽然还是背影，但凌波清仙似乎就像发觉了江余在看她一样，竟然慢慢转过身来，慢慢走向江余。她一转头，让江余惊愕的眉头一皱，不是因为别的，除了背影以外，正面的凌波清仙和凌若雪竟然也是一般无二。

　　“见过伯陵师兄。”凌波清仙到了江余面前，飘飘一礼。

　　连声音都一样！

　　江余感觉脑中几万只妖兽呼啸而过。看着江余不说话，凌波清仙有点意外，她纳闷的时候，就听鹿翁在远处道：“师姐，伯陵师兄神识未复，不认识你，也是正常的。”

　　听到这话，凌波清仙微微舒了口气，低声喃喃道：“原来是这样。”

　　就搭讪而言，江余不算是老手，但也绝对不是新手，面对一个陌生的女子，他还是懂的如何说话的，只是如今这个女子，说陌生不陌生，若说不陌生又当真不认识她，江余反倒不知道该怎么开口了。

　　“师兄，在看什么？”凌波清仙脸颊微红，问江余道。因为江余从一开始，就盯着她看，盯的她有点慌了。

　　江余听她这样说，方才缓过神来，转目看向远方千圣清修洞的方向。道：“我该叫你师妹？”

　　“嗯！”凌波清仙微微点头。

　　不是她……

　　江余心中终于确认下来，将那最后一丝可能给掐灭了。眼前的人，虽然和凌若雪有千般像，但眉宇之间，却有一丝的不一样，少了一股凛然剑意。这是身为剑道中人，一眼就能看出的不同。凌若雪爱剑如痴，醉心于剑道。不论修为如何，单纯比较这股执着，江余自信无法和她比较，所有他碰到的人，怕是也没有一个，能和她一般。那是一个只能看着她背影的剑道强者。而眼前这个女子，明显不是剑道中人。

　　确认了不是凌若雪之后，江余心中反而平静了不少，问道：“过去，我是说我还是伯陵的时候，和师妹很熟么？”

　　“算……算是吧。”凌波清仙想了想后，这般应道。

　　女子略带含糊的回答，让江余很纳闷，他不是没问过剑灵，伯陵是否认识这么一个凌波清仙，剑灵给的回答是肯定的，那就是她追随伯陵大神后，就没听说过有这么一个凌波清仙，也没听伯陵大神提及过。

　　“我还有事，先告辞了。”凌波清仙也觉得有些尴尬，便找了个由头，转身去了。

　　“奇怪了……”江余挠头，心乱了一下后，立即阖目准备继续修行，但还是静不下来，索性站起来，到鹿翁身边，问道：“鹿翁，究竟怎么回事？”

　　“你说什么？我是说刚才的凌波清仙，怎么感觉她怪怪的？”江余问道。

　　“我想她应该也觉得师兄你怪怪的吧。”鹿翁应道。

　　“老头，你什么意思？”江余看着鹿翁问道。鹿翁捻须，道：“你们的事，我不管，我也不记得。”说罢闭目不说话了。看着他的样子，江余无奈，因为真的拿这老头没办法，打又完全打不过他。

　　而后的修炼日子里，江余在这里总能时不时的看到凌波清仙，从最开始的尴尬，到后面也能偶尔说上几句话，而了解的越多，江余就越觉得她和凌若雪完完全全是两个人。

　　确定凌波清仙并非是凌若雪后，江余也就不把她放在心上了，全心全意修炼。对他而言，修炼的意义，在于变强，只有超强的实力，才能让他复仇，才能让将凌若雪从混天剑阵之中彻底救出来。当然也可以让他窥见更高深的修为和境界。

　　江余除了修炼本身的功法和剑技外，也开始研究妖皇太一留下的那个帛卷。帛卷的初章记录便是妖皇太一的心法，对心法江余是没兴趣的，毕竟这东西不是仙术，也不是外功，并非多多益善，专心修炼一种，才是王道。江余对自己的双极剑心十分满意，所以并不觊觎其他的心法。而且妖皇太一的心法第一句就有言，这是只适合妖狐修炼的心法。江余只是随便瞟了几眼，心说以后把它誊录出来，然后传授给魅儿和花儿修炼好了。对她们而言，这可是至高无上的心法。江余翻看了一下后面的技法，多数都要求很高的修为，都不是他现在就能修炼的，直到看到一个名唤紫雷诀的术法，江余发觉这是唯一一个没任何要求的术法，是他现在就能修炼的，所以他仔细的研究了一番，这一研究，江余感觉的眼界一下就打开了不少。

　　江余的认知里，世间的诸多法术，不过就是仙术、妖术、瞳术，除了这些外，还是比较少见的咒术，这就是他所知的术法的范畴，而阅读了紫雷决以后，江余发觉这紫雷决不属于上面任何一种的范畴，因为就修炼模式而言，与上面几种也完全不同，可以说是一个全新的领域。

　　“驱惊雷如流水，动万物之本源……”江余看了许久，其中这两句他最不能理解，因为他清楚，任何一种雷系术法，都是瞬间爆发的威力，惊雷如何能变成流水那样的状态，简直不可思议。而且动万物之本源，似如此的说辞，江余则完全不能理解。想不通透，便叫玉珥出来，用这两句来问她。

　　“我说过了，我只对剑技比较清楚，你问我术法，我怎么能懂呢？”玉珥很困惑的回答道，她很想帮江余，可江余问的东西，她也实在无法理解。

　　见玉珥也不明白，江余便想起了鹿翁，鹿翁好歹也是昊天八百众之一，这句话，他或许能够理解。江余这般想着，便寻得鹿翁，向他问起这句话的含义。

　　鹿翁听江余说完了，沉吟了半天，也是摇摇头，道：“我也不甚明白其中之意，没办法替师兄解惑。”

　　“这……”江余眉头一皱，对他而言，虽然鹿翁一口一个师兄叫着，可江余对鹿翁的修为，还是十分佩服的，那是一个可以轻松的将他打的没还手之力的人，连他都不知道，可见这术法的难练程度。

　　术法和剑技有很大的不同，剑技就算不明白剑谱其中的一句两句话，修炼了也不会有太大的问题，毕竟是有图谱和脉络图的，而术法一句话两句话的理解错误，那问题可能就大了，完全可能南辕北辙的效果。所以如果不弄明白这些话的意思，江余是不可能修炼的。

　　看江余为难，鹿翁道：“一会儿师姐来的话，你可以问问她。”

　　“嗯？”江余抬头看着鹿翁，鹿翁阖目道：“她是钧天众，我是昊天众，虽然只有一字之差，但不论机缘还是灵智，她都胜我百倍，而且她是术法大家，一定可以开解师兄心中所惑。”

　　“好吧……”江余无奈，心说也只能如此了。

　　说曹操曹操到，江余和鹿翁提及这件事后，不到半个时辰，凌波清仙就来了。而江余也顺利的和她搭上了话，问及到了这件事。

　　“师兄怎么也对术法感兴趣了？”凌波清仙听得江余竟然问自己关于术法的问题，颇有些讶异。她对伯陵的印象之中，伯陵对术法并不是十分精通。如今竟然要学法术，她如何不惊讶。

　　“有机缘了，自然要学。”江余笑道。

　　凌波清仙浅浅一笑，想了想，道：“只有两句的话，我怕我的理解有误，师兄能不能把这术法前后的句子，再说一些给我，也免得我理解错了。”

　　“好。”江余便将一大段紫雷决之中的口诀，说给凌波清仙听了，凌波清仙不听则已，听了以后，眉头皱起，道：“师兄所说的术法，难不成是紫雷诀？”

　　“师妹学过？”江余好奇问道。江余这样问，自然就是承认了这术法的确是紫雷决。凌波清仙摇摇头，道：“我并没有这样的机缘。这紫雷决乃是太一师兄独门法诀，从不外传。”

　　“哦……既不外传，师妹如何知这就是紫雷决的呢？”江余问道。

　　凌波清仙未加思索，道：“因为这口诀之中的描述，分明是神诀。而雷相神诀，唯有太一师兄而已。”

　　“哦……神诀，怎么说？”江余讶异道。他清楚这是一个全新的领域，可若说究竟是怎么回事，他还完全不清楚。

　　“若是用说的，或许很难理解，师兄可以跟我来么？”凌波清仙说道，江余点点头，跟着凌波清仙而行，就见凌波清仙和江余出了无涯苑，来到之前江余第一次看到凌波清仙的那个湖的岸边。

　　江余并不清楚凌波清仙要做什么，猜想她或许是想对自己展示什么，果不其然，就见凌波清仙来到湖边，手中蓝光一闪，在她的手心，蓝色光芒闪耀，而后就见她对着湖心一指，而后道：“起！”

　　令人惊骇的一幕发生了，就见湖心之中的水竟然曲折向上，如同一条水龙，直上天穹。水往高处流这要不是江余亲眼看到，绝不敢信。重点是，他的眼睛能看的出来，那水向上流并不是灵气驱使的，而似乎是水的本质发生了改变一样。

　　“这……”江余惊骇不已。凌波清仙一笑，道：“这是昔年腾虚师兄传授给我的驭水神诀，和紫雷决乃是同等的术法，只是我非龙神，这驭水神诀在我手里，能有一半儿的威力，就已经很不错了。”她侧目看看那水，手一翻，那水就都从空中落了下来，而后对江余又道：“这驭水神诀可以改变水的特质，可以让它坚如玄冰，也可以让它向着高处流，甚至让它燃烧起来，而已不是不可能……”

　　凌波清仙的解释，让江余可以说是大大的开阔了眼界，心说那一句动万物之本源，他算是明白怎么回事了，这神诀已经厉害的可以更改世间的常理了。

　　凌波清仙说话的功夫，就见她手心灵气汇聚，霎时间蓝光大作，一个指肚大小的蓝色光球，在凌波清仙的手中旋转。就见那湖中的水竟然自己飞了上来，不断的缩小，纳入凌波清仙手中的那个指肚大小的光球之中。不到半刻钟，一湖的水竟然就干了。

　　“师兄，你看。”凌波清仙将手一展，在江余面前一比，江余发现她手心的蓝色光球，已经变得黝黑了，一湖的水，竟然在她手中只有指肚般大小，似这样夺天地造化的神技，看的江余目眩神迷。

　　“果然厉害……”江余不由得称赞道。

　　“这点本事，在腾虚师兄面前，怕是什么都不算呢。”凌波清仙笑了笑，手腕轻轻一挥，那黑色的光球飞了出去，在离开她手心的时候，逐渐扩大再扩大，待得它落入湖中的时候，一湖的水又都回来了。

　　“于是师兄都懂了么？”凌波清仙面上竟然略有几分俏皮的问道。江余微微一笑，道：“算是明白了吧。”

　　算是报酬，江余决定将紫雷诀教给凌波清仙，可被凌波清仙拒绝了，只道似这样的神诀，以她的修为，能驾驭一种已经很勉强，再学一种就只是负担了，而且她现在要做的是，是修出肉身，而不是修炼法术。

　　明白神诀的强大，江余对修炼紫雷决，就更有动力了。令江余比较欣慰的是，紫雷诀并不是那种上来就很难，高端的让人无法直视的术法，而是循序渐进，从很基础的地方开始的一种法术。江余只不过练了一天而已，紫雷诀第一重就已经练成了。对现在的江余而言，第一重的紫雷诀一点用处都没有，因为威力太小了，这种级别的术法，估计只能去和灵水境的人去切磋。但江余很清楚，紫雷诀一共九重，这不过是开始而已，自然没什么威力可言。

　　江余从第一重练到第二重，用了差不多十天的时间，而第二重向着第三重修炼的时候，江余才觉得有些困难起来，第一重就好像是小溪一样简单清楚，第二重也不过如同湖泊般大小，而奔向第三重，难度就如同苍茫的大海一样。种种雷的变化，都要一一体会，一一掌握，可以说，想到第三重太难了。

　　这一日，江余方才修炼完，发觉凌波清仙又来了，似乎在和鹿翁说着什么，看江余修炼完毕，凌波清仙飘到江余面前，沉吟却不说话。

　　“师妹有什么事么？”江余好奇问道。

　　“嗯……”凌波清仙点点头，道：“外面似乎住进来了许多人，师兄和他们有关系么？”

　　江余点点头，道：“算是吧，有事么？”

　　凌波清仙想了想，道：“那些人已经住在我的洞府边上了，若只是住下来还不打紧，近几日，我看他们在四处挖掘……”

　　“搅扰了师妹清修了，嗯……让我去看看吧，我让他们换个地方就是了。”江余笑道。

　　“那有劳师兄了。”凌波清仙恭敬而有礼。

　　凌波清仙带着江余，两个人从无涯苑之中一同出来，这还是两个人第一次一起离开这里。有凌波清仙引路，很快就到了她的洞府。而到了她的洞府后，江余眉头一皱，因为这里他来过！

　　就在之前，江余曾经在一个的溶洞之中，碰到了一只厉害的草木妖，差点就丢了性命。而凌波清仙带他来的地方，就是这里。只是这里已经换了模样了，他也险些没看出来。

　　跟着江余来到这云无仙境的那些落难姑娘，刚到云无仙境的时候，因为条件所限，大部分人都是群居的，反正是能凑合一下就凑合一下。而时间久了，这些人都逐渐学会了修炼，学会了采集灵石，种植灵草。也就都有了能力开拓空间。所以大部分人都选择了自己单独出去住，而这样选择一个灵气丰裕，依山傍水的好地方，就极为重要。所以她们的生存空间，一下就向外扩张了几十倍，这溶洞自然也被波及到了。在溶洞的四周，随便扫一眼，就能发现十几处人为搭建的房舍，还有开拓出来的药田。

　　“师兄怎么了？”凌波清仙看出江余有些异样，故而问道。江余一笑，便将之前碰到草木妖的事说了。

　　凌波清仙听了江余的叙述，抱歉一笑，道：“原来师兄早就见过陌灵了。”

　　“陌灵？”江余一怔，心说他们果然认识。而凌波清仙仔细解释之下，江余方才知晓其中原委，原来那草木妖乃是凌波清仙的仆人。

　　“原来是这样。”江余心中感叹，心说凌波清仙的仆人的战力都是如此的强大，这凌波清仙如果不是魂体存在，那么她实际上该有多厉害。要知道她只是钧天之末。帝泓昔年的弟子，除了玄天奇人外，还有钧天七十二众，和昊天八百众。她只是钧天众最后一人，也就是说，如她一般厉害的人，至少还有七十一个。想到这里，江余不由得觉得，自己修炼的道路，还远的很。最起码的，现在他的修为，远不如凌波清仙的那只草木妖厉害。

　　江余来到这里，和凌波清仙只是站了一会儿，就吸引了住在这附近的那些女子的注意，毕竟她们都认识江余，且尊江余为这里的主人。而江余索性将她们统统的召集了过来。询问了一番，果然她们已经在附近开凿山体寻找灵石。江余很委婉的要求她们不要在这附近开凿山体，而这些女子也不笨，都应承下来，毕竟对她们而言，寻找灵石换个地方也不难。而江余这样做，其实也是为他们好。凌波清仙现在虽然是魂体，但修为还是有的，想赶走这些人不要太容易，实在不行，还有草木妖在，赶走她们，更是不在话下。能和平解决掉当然最好。

　　事情和平解决，凌波清仙对江余道：“师兄要不要进去喝杯茶？”


第482章 你不是他

　　凌波清仙相邀饮茶，江余想了下，还是婉拒道：“这个就不必了，来日方长呢。”江余笑道。

　　“师兄知道我住在哪里，我还不知道师兄住在哪边呢。”凌波清仙说道。

　　“这个容易，你若愿意，我现在就带你去看看。”江余笑道。

　　“好啊。”凌波清仙满口应承。

　　江余带着凌波清仙，前往自己平时在云无仙境之中的住所，其实江余的住所，最开始是魅儿给搭建的，后来在其他人的帮助下，逐渐扩大，最后俨然和个小宫殿差不多了。

　　“就是这里了。”江余在云头指着下面，而后落下云头，凌波清仙也随之飘落。江余的居所，除了江余以外，就只有一个在这里伺候他起居的红柔一个而已。江余在这里修行，其实用得着红柔的地方也不多，红柔多数时间，也都是在修行。她正在院落之中打坐，忽然看江余回来了，身后还带着一个女子，她微微惊讶，因为她也看的出来，那个女子只是魂体，若是寻常人怕是会吓得够呛，但红柔也见过不少次玉珥了，便也见怪不怪了。

　　“主人，这位是？”红柔主动迎上来问道。

　　“客人，准备点茶点吧。”江余对红柔说道，红柔应声而去，江余则让着凌波清仙，让凌波清仙和他一同进入屋中落座。

　　坐好之后，凌波清仙看着周围，道：“如此热闹的地方，师兄不觉得烦么？”

　　凌波清仙所指的热闹，自然是说江余的居所周围，目光可及处，到处都能看到修行的人，以及他们的居所。在云无仙境里，这里的确是算是热闹的了。

　　“不会啊，这里的人也都是修行的人，谈不上吵闹的。”江余应道。

　　江余和凌波清仙而后聊的话题，就都是关于法术上的，江余发觉，这凌波清仙在法术上，有过人之处，常能让他茅塞顿开，许多想不明白的地方，和她随便聊聊，就胜过自己苦思冥想很久。

　　“师兄，你笑什么？”聊到一半儿，江余忽然发笑，凌波清仙不明所以，有些不懂的问道。

　　江余道：“亏我还叫你师妹，可若论及法术，你可比我厉害多了，我该叫你师姐才对啊。”

　　“好啊，这样也行。”凌波清仙有些俏皮的，毫不客气的说道。

　　江余闻言，哈哈一笑。凌波清仙却收敛笑意，认真道：“这些只能是玩笑啦，我只是钧天众，师兄你可是玄天奇人，咱们的境界差得远呢，我能在师兄面前讲术法，那是因为师兄不擅长这个，若论及剑道，师兄可是剑道之祖呢。”

　　江余淡淡一笑，道：“我现在也不过是个初学者而已。”

　　两个人你一言我一语的说着，而红柔也沏好了茶，端了上来。其实令红柔有点纳闷的是，一个魂体怎么喝茶呢？她可从未见过玉珥饮茶或是吃东西。所以茶送上来后，她就站在一边，盯着凌波清仙，看她怎么喝。便见凌波清仙只是玉手轻轻一拂，那热茶便没了热气，便是一点茶香都没了。

　　“这……”红柔看的目瞪口呆，而江余也觉得新奇，却没说什么。

　　“这茶不错，想不到师兄还是一个制茶高手。”凌波清仙说道。

　　江余摇摇头，道：“这茶可不是我弄的，是内子晒制的。”江余一句话，令凌波清仙一怔，像是受到了极大的惊吓一样，好半天才道：“师兄……你成亲了？”

　　江余点点头，道：“是啊，怎么了？”江余不解道。

　　“难以想象。”凌波清仙说道。在她心目中，伯陵大神，那是一个执着于剑道，心中有剑，有天地的人，并不萦心于儿女情长，如今在他面前的伯陵转世，竟然说自己成亲了，这如何不刷新她的认知。

　　江余听了她的话，哈哈一笑道：“若整日只是修炼修炼再修炼，即便长生不死，与天地同寿，整日面对的都是功法，我想那才是要闷死了。修行路上，有人陪伴，但凡有丝毫的进境，有人一起笑，一起哭，不是很好么？”

　　“这……”凌波清仙怔了怔，有些失神，道：“师兄，你变了不少……不过……”凌波清仙下面的话没有说出来。她想了想，道：“若有机会，我一定要拜会一下嫂夫人。”

　　江余点点头，道：“当然可以，不过冰尘不在此间，她还在忙雪仙教的事，你若想去找羽儿的话，倒是随时可以。”

　　“啊……”凌波清仙愣了，许久才道：“师兄你有两位夫人？”

　　江余摇摇头，凌波清仙方才舒了口气，却听江余道：“是不止两位。”而后江余将自己的事，尽数说了，凌波清仙只觉得脑中炸雷阵阵。凌波清仙是上古神邸，和玉珥差不多是同一个时代的人，和江余的三观完全不一样。在上古时代，一夫一妻才是常理。而对江余而言，他出生的雪漫大陆，那是一个只要你实力足够，妻妾成群也不算什么的地方。所以面对江余如此泰然自若的说这些，凌波清仙实在是有些接受不了。

　　“师……师兄，我还……有事，先告辞了……”凌波清仙不知道是紧张，还是思绪烦乱，或是全都有，站起身来，对江余说了告辞，而后就御风而去了。

　　看着凌波清仙匆匆而去，江余挠挠头，道：“什么情况。”却听一旁的红柔噗嗤笑了出来，江余侧目看着红柔，一伸手，道：“过来。”红柔轻挪莲步，三两步就来到江余身边，江余轻轻一拉，就将她揽入怀中。用手指刮了刮红柔的脖颈和脸颊，道：“你刚才笑什么。”

　　“我笑主人不懂女人心。”红柔温和的说道。

　　“怎么？”江余不解。红柔道：“明显刚才那位姑娘，对主人有意思啊。”听到这话，江余扶额，道：“你家主人又不是有春药气场，走到哪里，姑娘就喜欢到哪里。再者，你知道那个人是谁么？”

　　“不知道她是谁，但她终究是个女人。”红柔笑着说道。

　　江余摇摇头，道：“不一样的。”

　　红柔想了想，道：“的确不一样，这位姑娘的形貌，堪称绝丽，不输给冰姐姐和魅儿姐姐呢。”

　　江余一叹，道：“我不是说这个。”江余的意思很明显，凌波清仙毕竟是钧天七十二众之一，儿女私情之类的东西，如果她萦绕于心，那么当初在无涯苑，她肯定达不到钧天众这么高的水准。而至于她刚才的表现，江余心中猜测，多半是因为自己和她心中的伯陵，区别太大了，所以才会有这样的表现。

　　“那主人说的是哪个？”红柔俏皮的问道。江余闻言，低头看看红柔，方才想起来刚才红柔说的那些，在红柔的翘臀上拍了一下，道：“小丫头，几天没管教你，胆子越来越大了。”

　　“是啊，谁让主人放纵我呢。”红柔俏笑道。江余见此，低头在红柔的额上亲吻了一下，道：“看一会儿我怎么收拾你。”红柔没说什么，依靠在江余身上，感受江余的温柔。对她而言，现在的生活，比过去在牧云城可要幸福快乐多了，她心中说这样的日子，最好不要终结，一直这样下去才好。

　　似这样，江余每天都去无涯苑修行，而少不了常碰到凌波清仙，可是也不知怎得，凌波清仙似乎是怕了江余一样，每次江余和她说话，她都匆匆离去，让江余有点摸不着头脑。

　　终于有一天，江余忍不住了，便在凌波清仙再度打算找借口离开的时候，江余抢先道：“师妹怎么了，为何一直躲避我？难道是我哪里做错了么？”

　　一句话，问的凌波清仙愣住了。过了许久，凌波清仙才苦笑一声，却什么都没说。江余想了想，猜测般问道：“若我所猜不错，师妹……应该是仰慕伯陵大神许久的人吧。”

　　“啊……”凌波清仙似是被点破了事实一样，吓得后退了一些。江余看她如此，知道自己所猜的不错，便继续道：“其实我想师妹是误会了，我虽是伯陵转世，但我有自我的意识，我是伯陵，也不是伯陵。准确的说，我更喜欢别人叫我江余，承认我是江余。”

　　江余一番话，凌波清仙听的愣住了。许久才轻舒一口气，遥望远方，似乎是看向遥远的过去一样，淡然道：“你不是他……”

　　江余闻言，哈哈一笑，道：“当然不是，不过我不是他，还叫你师妹，是不是不妥？”

　　凌波清仙摇摇头，道：“这个倒是无妨。”简单的一句话，却让江余有了异样的差别感，因为之前的凌波清仙在自己面前，完全是怯生生的，看上去没有多少自信一样，而如今说出这句话，却是自信满满，看上去正常多了。

　　江余想了想，道：“其实我有一件事，一直想不明白。”说完这话，江余便将凌若雪的事，简要的说给凌波清仙。凌波清仙听了江余的叙述，也是面露惊讶之色，道：“世间还有这样巧合的事？”

　　江余点点头，道：“是啊，不可思议吧。我开始也以为你是她呢，可是你也并不是啊。”

　　二人相视而笑，是无奈，也是尴尬。江余想了想，道：“那重新认识一下吧，可以叫我江余，不必叫我师兄。”

　　凌波清仙闻言，淡然一笑，道：“好啊，嗯……凌波清仙是我在钧天众之中的称号，我的本名叫潇。”

　　“潇？”江余一怔，便见凌波清仙手上一动，灵气飞舞，一个潇的古体字，就空中闪烁着金光，半天才消失。

　　“只有一个字？”江余纳闷道。凌波清仙点点头，道：“我们那时，女子若非贵族，都是没名字的，我这个名字，还是至尊赐的。嗯……允许你叫我师妹。”凌波清仙微笑着说道。

　　“你本事可比我大多了。”江余有点尴尬的说道。凌波清仙却笑笑道：“可我现在没有肉身，真的打起来，可不是师兄你的对手呢。”

　　江余轻轻一叹，心中却好受了不少，心说凌波清仙终于对自己不闪不避了，自己可以好好的和她探讨关于术法方面的事了。

　　就这样，江余的修炼，有条不紊的进行着，平平静静，一个月的时间过去了，江余的双极剑心大有进境，而进步最大的，则是紫雷诀，在凌波清仙的启发和开解下，江余竟然奇迹一般的，将紫雷诀练到了第四重。这紫雷诀练到第三重的时候，江余就已经感受到它强大的威力了。而练到第四重的时候，江余已经不敢在云无仙境之中使用了，因为这紫雷诀的杀伤力太大了。

　　就在江余苦心修行的时候，玉冰尘却派人送来了一个不好的消息。

　　荒州大陆，现在说了算的人有两个，一个是袁平，那是世俗的王，而另外一个，则是云清，平民眼中的雪仙教神邸。雪仙教在荒州大陆上，到处都有组织，他们是维护荒州稳定的基石，然而就在最近几天里，荒州好几个城市的雪仙教的集合地，都惨遭袭击，死伤惨重。而每一次袭击都来的悄无声息，根本都不知道是什么人干的，而说来也怪，这些袭击者，在袭击之后，都会留下书信，书信的内容大致就是说，如果江余躲着不出来的话，他们就一直这样下去，把雪仙教扫平为止。

　　“奇怪了。”江余挠头，心说是什么组织敢这么在荒州干。江余想不通的，不是因为他觉得没人会这么干，而是目标太多，反而不知道是谁干的，毕竟雪仙教的底层的话，修为都是残次不齐的，若说能做到这样的袭击不留痕迹，能做到的宗派还真不少，最起码的，天道盟，甚至神武宗，都能轻易做到。只是对他们而言，这样做除了激怒自己以外，没任何实际利益，毕竟荒州他们是夺不回去了。

　　江余收到消息以后，还是去了一趟无涯苑，和鹿翁，还有凌波清仙说清楚了这些事。

　　“师兄要多久次回来呢？”凌波清仙看着江余问道。

　　江余想了想，道：“我也不清楚，我想快的话十多天吧，慢的话，我也不知道呢。”

　　“嗯……”凌波清仙想了想，道：“师兄能不能带我出去看看，我还没离开过无涯境，外面的新世界，我还没见识过呢。”

　　“不行。”没等江余说可否，鹿翁直接否定道，而后看着凌波清仙道：“你神魂能保存至今，已经不易，那是因为此间灵气丰裕，若你离开此境，就有神魂尽散的危险，若你不小心，神魂散尽了，那就悔之晚矣了。你若想想出去，便等你修出肉身再说吧。”

　　“那要等多少年啊……一百年，还是一千年……”凌波清仙少有的露出有些绝望的神情，对她了解多了，江余也发觉这凌波清仙有的时候，也有慵懒的小脾气，对修炼的事，也和常人差不多，练着练着，也有烦躁的心。这一点，和凌若雪是完全不同的。

　　鹿翁闻言不语，江余想了想，道：“没有其他比较稳妥的方法么？”

　　凌波清仙忽然想起了什么，道：“对了，师兄之前我看到的玉珥姑娘呢？她还在么？”江余修炼的时候，玉珥经常出来围观，凌波清仙虽然没和玉珥说过话，却也知道玉珥的存在。

　　“她还在剑中，怎么了……”江余纳闷道。凌波清仙欣喜道，“那就简单了，只要她许可，我也可以依附在天泣剑中，那样的话，不就可以安全的出去了？”

　　“这……”江余侧目看看鹿翁，鹿翁一闭眼，道：“你们的事，我不管。”一句话，引得江余笑了。他知道，鹿翁这个人心肠还是很好的，如果真的有危险，他就会和刚才一样，立场坚定，绝对不同意。而如今说了这话，明显就是间接的确定，这个方法是可行的。

　　江余将玉珥叫了出来，和她把这件事说了。玉珥就心里而言，是不愿意的，可是也不好就这样扫了主人的面子，便对凌波清仙道：“好啊，只要你不嫌窄就可以。”

　　“怎么会？”凌波清仙轻笑一声，身化白烟，附着在天泣剑之中，而江余将天泣剑收起，藏入自己丹田之中。

　　“好啦，师兄，我什么都能看到哦，你现在开始，可不能洗澡，也不能做坏事了哦。”凌波清仙的声音，通过神识传达给江余。

　　“放心吧，不该你看到的，你也看不到的。”江余应道。而后便辞别了鹿翁，立即动身，前往八州九岛。

　　江余原本的打算，是谁都不带的，可是到了出口的时候，却发现石岚早就站在那里等待了。

　　“你怎么在这里？”江余好奇的问道。

　　“当然是想出去看看热闹啊。”石岚笑着说道。

　　江余看着石岚，无奈摇摇头，道：“走吧。”对于石岚，江余还是比较放纵的。因为石岚的修为算是很高的，真的丢去八州九岛，那也能横行的，自己不必为了保护她而分神，是一个可以相信的伙伴。

　　听到江余许可，石岚得意一笑，跟在江余身后，一同前往八州九岛。

　　而这一去，等待他们的，是一场腥风血雨。


第483章 永阳山大战

　　永州城，雪仙教总坛的所在。所以选在这里的原因，是因为这里位于荒州大陆的中心，四通八达，东南西北，都十分的方便。除此之外，还因为这里虽然屡经战火，却没有受到多大实质性的破坏，而且这里距离伯陵城很远，不会有喧宾夺主的嫌疑。

　　“东家，你终于来了。”眼看着江余和石岚到来，在雪仙教等待的云清，带着调侃的口吻说道。而在场的人，除了玉冰尘以外，其他的人也都是雪仙教的核心人物，都是江余熟识的，说话自然也不必有丝毫的拘谨。

　　“到底是怎么一回事？”江余接过玉冰尘递过来的热茶，轻泯了一口后，问道。以他的身份来说，来到这里，雪仙教应该大张旗鼓的欢迎一番才对，但江余不喜欢那样的排场，所以他和石岚几乎是从天而降一样的过来的，正好赶上雪仙教的这些人，正在聚众开会。

　　“我们也正在说这件事。”玉冰尘说话的时候，拿过几张下面的呈报，交到江余手上，江余随便扫了几眼，发觉上面写的都是各处的损失。

　　“下手够狠的。”江余看过之后，眉头一皱说道。雪仙教的组织结构，江余还是很清楚的，雪仙教最底层的组织，负责方圆五十里左右的教务的底层组织，一般人数应该在一百到一百五十人左右。而这报表上所写的被袭击死亡人数，基本都在一百人以上。而损坏的设施，以及财物却极少，显然对方是来杀人的，而不是来抢东西的。

　　“这是多大的深仇大恨。”江余随便看了看，前后加在一起，总人数已经破千了。

　　“知道是什么人干的了么？”江余问玉冰尘道，玉冰尘摇摇头，叹了口气，道：“没有活口，死的人身上的伤口，也看不出个端倪。”

　　玉冰尘说完后，其他雪仙教的人，也都各自补充了一些他们的见闻。江余从这些人的话语中，还是可以知道一些事情的。那就是来的人，不止一个，身手了得，作风狠辣，一看就是惯杀人的。可除此之外，一切却都是没什么头绪。

　　江余想了想，道：“他们不是来找我的么，你们就替我放出消息去，就说我在永阳山等他们，若有胆量，就来找我吧。”

　　雪仙教的诸人互相看了看，都有点迟疑，江余一笑，道：“就这样说，相信他们一直都在搜索我的情报，耳目应该是很灵敏的。”江余心说，如果不是自己在云无仙境之中修炼的话，这伙人找不到自己，恐怕他们也不会用这样的手段逼自己出来。

　　“东家，要不要咱们再查查，这样的话，是不是太冒险了？对方好像是有备而来。”云清少有的认真的说道。

　　“对啊，夫君还是小心一点为妙，我看这些人来者不善。”玉冰尘在江余身边小声的说道。声音不高，但她知道，这里的人都听得到。其实也没什么好避讳的，这里的人都知道她和江余的关系，所以她也不在乎什么。

　　面对这样的声音，江余摇摇头，道：“若能查出来，怕是早就有眉目了，继续忍耐下去，怕是会有更多的人死。反正他们找的是我，那就让他们来好了，迟早是要面对的。难道还怕了他们不成。”

　　听到江余这样说，玉冰尘噗嗤一笑，转目看向云清，道：“就听他的吧。”

　　云清一摊手，无奈道：“反正你们自己决定吧。”

　　“云师姐没什么干劲呢。”江余笑道。云清坐下，叹了口气，道：“日子过的太无聊了，每天就是接受信徒的朝拜，还有就是批阅堆积如山的呈报，当真是烦死了。想起来，还不如当初传教初期，被人追打，一刻都不得安生的日子有意思。”

　　听云清这么说，江余哈哈一笑，他能了解云清的痛苦。而后道：“云师姐你可不能撒手不管，现在雪仙教正向着海外传教呢，可不能缺了你。”

　　云清看了江余一眼，道：“不能缺你家里的，才是真的。不过我可告诉你，若是哪天我真的厌烦透了，我就安排升天仪式，让所有教众都知道，他们的教主回到天上做神仙去了。”

　　众人说说笑笑，云清安排属下的人，让他们出去散播消息，就说江余已经身在永阳山，等待那些别有用心的人的挑战。

　　江余一刻都不想停留，立即前往永阳山，而玉冰尘跟随江余一同，来到永阳山。

　　永阳山是永州城北两百里外的一大片山脉的称呼，永阳山差不多是荒州之上最巍峨雄壮的山脉群所在，而荒州最高的山，永心峰也在这里。所以永阳山也有荒州神柱的别称。

　　因为山峦陡峭，所以永阳山里人迹罕至，就是妖兽，也没三五只。江余等三人，御风直上永心峰。

　　“夫君，你看这里像不像……”玉冰尘看着江余，本是欢快的声音，却忽然收声了。因为她意识到自己说了不该说的事情。

　　江余闻言，却知她意，淡淡一笑，道：“的确很像凌霄峰。”江余向下俯瞰，这里附近也有不少其他的山峰，就如同凌霄峰附近还有同尘峰，白龙峰一样。

　　听得江余提及凌霄峰，石岚也是心念一动，她想起来当日江余在混天剑阵之中大战那剑灵的场景。

　　“勾起夫君伤心事了。”玉冰尘有些抱歉的，扑在江余怀中，轻轻的磨蹭着。

　　“没事，若雪我迟早是要救回来的。”江余摸了摸玉冰尘发丝。

　　“咱们就一直在这里等他们么，若他们一直不来怎么办？”玉冰尘问道。

　　“不会的，我猜最迟不出两天，他们就会来。”江余应道。

　　江余和玉冰尘站着安静的等待，对他们而言，这稀松平常。而石岚却是个闲不住的，让她打坐等着她可受不了，反正没事可做，她索性在永心峰上到处乱逛。永心峰下面虽然陡峭，但上面却是有百丈方圆的，到处都可以看到一些残存的瓦砾。荒州大陆之上，在神武宗统治之前，实际上还是有不少宗派的，只是神武宗统治之后，都被肃清了。这永心峰昔年也曾经是一个宗派的总坛所在，只是已经荒废了许多年了。

　　“石岚，你在做什么？”江余看着石岚竟然在瓦砾之间翻来翻去，东挖西挖的，也不知道在找什么。

　　“当然是在找宝贝啊。”石岚笑道。

　　“做白日梦。”江余摇摇头叹道。心说这种地方，怎么可能还会有好东西存在，就算有，恐怕也都被人给拿走了。

　　江余没去管石岚，自己打坐休息，过了一阵子，就见石岚快步跑回来，手里拿着一根寸许的小金盒子在江余面前一晃，道：“你看，这是什么？”

　　江余睁开眼睛，扫了一眼那个小金盒子，也是眉头一皱，不是因为那个小金盒子上有灵气，而是因为小金盒子里面竟然蕴含剑气。这实在令人费解。

　　“有心的人，才有收获啊，就是和你想的一样的人太多了，才能便宜我啊。”石岚得意的说着。

　　“这是什么宝物？”玉冰尘也被吸引了过来，看着那小金盒子说道。

　　“我也不知道。刚才在那边的砖石下发现的，应该是什么人埋在地板下的，真是好运气。”石岚捡到宝贝，心里早就乐开了花。来回摆弄那个小金盒子，却不知道该怎么用。

　　对于石岚的意外所得，江余倒是一点也不羡慕嫉妒，他比较关心的是，这东西到底有什么用，便问道：“你们知道这里过去是什么宗派么？”

　　玉冰尘闻言，摇摇头，玉冰尘身为雪仙教的副教主，对荒州的了解，其实也仅限于当世而已，似这样一百多年前的宗派的事，他了解的很少。

　　石岚听了，道：“我就知道你们都不知道，这里可是御剑道的旧址啊。”

　　“御剑道，好熟悉的宗派……”江余这般想着，忽然眼睛一亮，道：“李牧云？”

　　听到江余这般说，石岚一笑，道：“看来你知道的也挺多嘛，没错啊，这御剑道之中，的确有一个很有名的人，就叫李牧云，他的后人就把宗派总坛设置在了这荒州神柱之上，不过现在这宗派也已经没了。”

　　江余听了石岚的话，转目看向那边被积雪所掩埋的片片瓦砾，心中是说不出的苍凉，心说再厉害的传奇，也终究有被历史所沉埋的一天。

　　“夫君想什么呢？”玉冰尘在江余身边，悄悄的问道。江余一笑，道：“我在想，如果你我不努力修行，不能求得永生不死。说不定千年万年之后，会有别的人在一大片瓦砾之中，发现你我的遗物呢。”

　　江余和玉冰尘正这样说着，忽然就见石岚手中的小金盒子竟然金光大作，而与此同时，远远的天边，黑云翻滚，逐渐遮盖天际。

　　“哇，这宝物这么厉害！竟然能引得天地变换。”石岚惊愕，而江余看了看她手中的小金盒子，又看看远处翻滚的浓云，道：“不是你宝物的事，是他们来了！”

　　江余说完这话，御风而起，直飞上天穹，而玉冰尘也紧随其后，石岚则带着那个小金盒子，也跟着飞到了半空。

　　黑云涌动之中，有七个身着黑袍的人。六个人都是遮挡着面目的，只有一个头领模样的人，一头的短发，头上戴着一个奇怪的头饰，一只手藏在袖子里，而另外一只手，则搭在胸前，看上去很是怪异。淡蓝色的眼眸，更是引人注目。

　　江余看不出来这七个人的修为如何，因为他们都没有外放灵气，都是压制着自己的气场。但他可以确定，既然敢来，修为一定都不差。令江余有些费解的是，八州九岛的宗派多如牛毛，但能拿上台面，和自己比较的宗派，却并不多。而在这些宗派之中，江余也没见过和他们类似的人。

　　不是八州九岛之内的人……江余这般确定后，立即就想到了可能的仇家！

　　师月族！

　　之前江余和玉冰尘，曾经杀了师月族的桑公，可是当时心心念念都在魅儿身上，事情没有做绝，也就是说，自己和玉冰尘的身份，一定还是让师月族的人知道了。

　　“一会儿若是不济，你们就先走。不用管我。我自有脱身之技。”江余对玉冰尘，还有石岚说道。玉冰尘和石岚都是一惊，她们是非常了解江余的，江余那是不管面对多强的敌手，都难得皱皱眉的人，如今还未交手，江余就说出了这样的话，可见今天来的敌手，非同小可。

　　江余三人，在空中站定。就见对面那个头目一样的人，缓缓向前飞了一段，看着江余，道：“你就是江余？”

　　“没错，你们就是在一直找我的人吧？”江余笑道。

　　“没错。”那人点点头，而后道：“林桑是你杀的？”

　　听到这样的问话，江余心说八九不离十了，便道：“你问的应该是那个被人称呼为桑公的人吧？准确的说，不是我杀死了他，而是他自寻了死路。”

　　那人不管江余下面还想说什么，冷冷一笑，道：“我们不管其中有什么因由，我们来这里，只是受雇于师月族，来取你的项上人头。”

　　那人说完这话，就见他搭在胸口的那只手剑指一立，俨然已经催动了术法，就见黑云之上，金光一闪，千丈方圆之内，立即结成一个法阵！

　　“好快！”江余和玉冰尘，还有石岚，都是一惊。他们都清楚，一般的法阵，如果不是事先准备的很充分，想和一般的术法一样，呼之则来挥之则去，是不可能的，似眼前的这个法阵，如果是八州九岛的人来布置的话，起码要三十个高手，准备至少三天，才能布置这么大的一个法阵。可眼前的这个人，不过是随便一念，法阵就结成了，可见其修为的恐怖程度。远远不止三十个八州九岛的高手可比。

　　“如果你束手就擒，我可以给你一个痛快。如果你负隅顽抗，那就对不住了。”男子冷声说着，看着江余。

　　江余看到这一幕，淡淡一笑，道：“一句话就想让人就范，世间还有这样的好事么，你未免太异想天开了吧！”那男子竖起法阵的时候，江余就已经注意到了，这法阵的作用，应该只是阻止自己逃跑而已，并没有其他的厉害功用，他心中稍安。

　　见江余不肯就范，那男子眼眸一冷，手一挥，他身后的六个遮挡了面目的人，化为六道黑烟，投入战场，而几乎同一时刻，江余三人，也各自分散，向后疾退。一场遭遇战，就此展开。

　　江余这边三人，都知道对方是强敌，所以都不留手，出手就是极招。尤其江余，六个人里，其中有四个，将他围住猛攻。江余手中持剑，剑光闪闪，剑技呼啸，与四人斗在一起。这四人的修为，都是江余前所未见的，而他们的技法，术法，都十分的新奇，可以说，每一招每一式，对江余而言，都是极为新奇的。这让既是兴奋，又是十分的不适应，江余的适应能力强，还勉强可以支撑，而玉冰尘和石岚就不行了，这两个人的修为虽然在这一段时间里，都获得了前所未有的提高，可是在这些不知道哪里来的家伙面前，显得十分不够看，层出不穷的仙术妖术咒术，近乎无解的武技，逼迫的这两个人，几度进入绝境。

　　“这样下去不行！”江余意识到不好，心说再这么打下去，自己未必会死，而玉冰尘和石岚，却肯定是扛不住的。而更不可预料的是，那个头目，至今还没出手。

　　“师兄，这种强度的敌手，用紫雷诀就可以了！”就在激斗的时候，心中传来凌波清仙的声音。

　　凌波清仙住在天泣之中，却并没有和之前说的一样，观看沿途的风光，而是在里面和剑灵玉珥聊天，主要就是了解江余的前世今生，玉珥对凌波清仙说不上讨厌或者喜欢，但玉珥对凌若雪是比较有好感的，所以和凌波清仙也能多说上几句话。

　　江余在外面和人交手了，她和玉珥注意到的时候，江余已经陷入了困境，眼见如此厉害的敌人威胁，凌波清仙这才出声提醒。

　　“紫雷诀！”江余心说自己在战斗之中，一向喜欢使用剑技，术法虽然一直都会，但用的都很少。逆鳞神火和没午龙炎，对上这些人是没用的，因为速度太慢，对方可以轻松的闪避，空耗灵气而已，至于紫雷诀，江余并非没有想过，只是紫雷诀江余从未在实战之中用过，也不知道效果如何，如此生死攸关的大战，可不是随便能拿来试招的，万一有个失手，那就铸成大错了。

　　听得凌波清仙如此提示，江余心说也只能如此赌上一赌了。他手中剑光飞舞，猛然间一剑力劈，灵气大作，瞬间分割开自己和那四人的距离，那四人和江余交手，已经知道江余的灵气锐不可当，自然也没人送死，纷纷后撤，而就在他们准备再扑上去的时候，就见远处，一个浑身为紫色电弧所包裹的人，出现在了他们的面前。


第484章 说到底都是生意

　　紫雷诀，雷相至高术法，江余练到了第四重，但真的完全使用出来，却还是第一次，紫色的电弧将他整个人都包裹住了。而这还只是他刚刚驱使紫雷诀而已，还未尽全功。

　　“好强的力量。”江余可以清楚的感受到因为这紫色的电流的原因，身体周围的空间都有一些扭曲了。

　　而看到江余身上忽然多了紫色的电弧，受雇于师月族的七人众的头领，也是一惊。

　　“这是什么名堂？”他心中不解，饶是他自负见识过人，也从未见过如此的术法。

　　江余退开使用紫雷诀，不过是一瞬间的功夫，那四人再度围攻而上，而再度交手，他们惊讶的发现，江余的速度比之前快了许多，而这也是江余刚刚意识到的，他用了紫雷诀，紫雷诀到了第四重，除了拥有术法的杀伤力以外，还具备了雷相法术所具备的急速特质，转瞬间，就见天空之中，一团紫色电芒无尽闪耀，对于江余这样的高手来说，速度哪怕只是提高一点点，那都是巨大的提高，更不要说现在他的速度比之前快了几乎一倍。眼见如此，那头领也坐不住了，甩掉身后的披风，身影一闪，加入战团。

　　五对一！

　　如果是刚才他就加入的话，或许江余早就败落了，而如今，紫雷附体的江余，却比刚才要难缠多了。

　　“紫雷第一秘技？雷光！”一声低吟之后，瞬间的爆发，让整个法阵之中的人，都为之惊骇。就见江余身上的电弧无限扩大，如同爆裂一样，向上四面八方急速扩散！

　　无坚不摧，无物不毁！就是那已经布置好的法阵，在紫雷诀面前，也是瞬间为雷光所摧毁，不过片刻，便如同碎裂的玻璃一样，片片碎落。江余身边的五人当中的三个，因为离江余太近了，没来级的避开江余这忽然的一击，被雷光所击中，瞬间就化为了烟尘。而另外两人，算是运气不错的，侥幸逃脱生天。

　　不过是瞬息间的一招，在场诸人皆是惊愕。包括江余在内。江余知道紫雷诀厉害，但是没想到竟然可以厉害到这种程度，和他交手的这些人，随便一个那都是天君级别的人，放在八州九岛，那几乎就等同于是一宗之主的级别，似这样的强者，就算是被利剑穿透要害都未必会死，至于什么仙术妖术，那更是能凭借强横的肉身，硬接十招二十招不在话下。可是竟在这雷击之下，一下都接不住，就彻底神魂俱灭。

　　“太恐怖了……”饶是久经厮杀的江余，也倒吸了口凉气。

　　江余眼见紫雷诀有如此的威力，正打算趁热打铁的时候，忽然就听如同九天雷鸣一般的一个声音传来。

　　“住手！”

　　一声呼喝，江余一怔，不过是片刻的功夫，就见还活着的那四个人，退出了老远。而玉冰尘和石岚，也都回到了江余的身边。

　　玉冰尘表面上微微笑的，而江余摸到她手的时候，吓了一大跳，玉冰尘的手心凉的吓人。手心更是突突的跳，江余知道她的灵气已经十分紊乱了。纵然是没受什么伤，但也可以想象，他刚才和一个比自己修为高的人拼杀，几乎是倾尽了全力了。江余轻轻揽过玉冰尘，让她靠在自己身上休息。而反观石岚，却轻松的很，满脸的笑意。石岚本来修为就在玉冰尘之上，而除了这个以外，江余发现石岚身上有金光罩体，隐隐有剑气。心中讶异，却也不好问她是怎么回事。

　　就见一个身着华服，略微肥胖的一个中年男子，摇着扇子出现在战场之中。那受雇师月族的四个人，看见是这个人，都恭敬的站到那人身后去。

　　“想不到八州九岛之中，还有这样稀世强者，真是让人意外啊。”那中年男子笑着说道。

　　“想打就打，不想打就滚。”江余没好气的说道。

　　那中年人听江余这话，并没有生气，而是哈哈一笑，道：“说到底，我们师月族都是生意人，虽然纵横各界，也不过都是为个利字。”

　　听到这话，江余方要说什么，却听玉冰尘在旁低声道：“夫君，我看他是想和你做生意。”

　　“嗯……”江余闻言心念一动。那胖子似乎听到了玉冰尘的话一样，道：“没错，我就是想和你做做笔生意。”

　　“做生意？我杀了你们的人，可以不算了么？”江余笑道。

　　那中年男子摇摇头，道：“一码归一码，我们求的是利，如果这位……嗯……江余兄弟你能拿出足够的价码来，江余兄弟杀了个把人，也不算什么。也不瞒江余兄弟，之前因你而死的那个叫林桑的人，在师月族也不过是个无名小卒而已，若我用心的话，替江兄弟你摆平这件事，应该也不难。”

　　听到这话，江余想了想。就江余而言，他现在还不愿意和师月族的人为敌，师月族的实力深不可测，这回派来的人，只是为了一个无名小卒而来杀自己的，若下次再来，可能强度就不一样了。能和解的话，也未尝不是一件好事，就算只是为了拖延时间也好。

　　“你在我这里，能拿到什么呢？”江余纳闷道。

　　“这个！”那中年男子手中拿着一块亚等天晶，微微掂了掂，道：“这东西可是好东西，只是我好奇，翻遍这八州九岛，也没见有这种东西，而江余兄弟却可以轻易的拿出来，实在让人意外。”

　　“你想要神血石？”江余问道，他知道这事瞒不住，当初有不少师月族的商人都见自己用过神血石代替鸿蒙神玉来买东西，这些人并没有尽除。

　　那中年男人道：“我就不绕弯子了，你给我二十块神血石，我可以替你摆平师月族的事，保证没有任何的后遗症。而除此之外，我还希望和你做一笔长期的生意。”

　　“长期的生意？什么生意？”江余看着那人问道。那人哈哈一笑，扇子一合，敲了敲手心，他手忽然一番，一颗仙谷已经在手心了。就见他看着那仙谷，默默道：“我到这里以后，还是感觉挺奇怪的，这样一个灵气稀薄的下等世界的人，竟然能吃到这种即便是一等武力世界都未必能吃得到的好定西，当真是糟蹋。”

　　听着他的言语，江余心中觉得恶心，但江余仔细想想，心想不用说了，这家伙是想和自己买卖仙谷，毕竟雪仙教现在还会给信徒发放仙谷，只是数目不如以前那么多了，但还是有的，想瞒住外人是很难的。唯一让江余有点意外的是，自己是雪仙教的后台这件事，在荒州知道的人其实还是很少的，可是眼前这人去能调查的如此清楚，可见师月族的能量不小。

　　“我能拿到什么好处呢？”江余冷声问道。

　　听到江余等同于承认自己有仙谷了，那中年男子得意一笑，道：“好处当然是有，其他世界修炼的秘笈，神兵、法宝、女人，你想要什么都有，不怕我没货，就怕你仙谷不够。”

　　“我怎么相信你呢？”江余看着那男子问道。

　　那中年人看着江余，想了想，道：“生意人诚信为本，我既想赚你的钱，自然就会以诚待你。”

　　“我要心魔大誓。”江余简单的要求道。

　　“好啊，若你希望如此，我便如你所愿。”那中年男子立即就许了一个不会加害江余的心魔大誓，他发誓的熟练程度，让江余觉得这家伙很不靠谱，但心魔大誓是一个不管你修为多高，都无法违背的誓言，所以江余虽然不太喜欢这个人，但见他是真的想做生意，又能平息眼前这场风波，他心说这样也好。

　　那中男子发誓的时候，暴露了他的名字，他叫卓三。

　　“此间不是讲话的地方，江余兄弟，咱们去找地方喝一杯如何？”卓三笑呵呵的说着，挂着标志性的笑容。

　　江余点点头，道：“也好。”卓三回头，看看那幸存的四个人，一挥扇子，那四个人立即身化白光，不见了。而卓三带着江余三人，一路飞驰，没过多久，落了下来，就见眼前是一个大市场，和之前桑公带的那个商队差不了多少，是师月族的商队，不同的是，规模上，要比之前桑公的那个大一些。

　　一路上那中年男子做了详细的解释，江余方才明白，眼前这个人在师月族里，是七等巡事，而之前的桑公是九等巡事。以前桑公是卓三的直属部下，桑公死掉，调查桑公死因，以及后继处理的事，都是卓三来办。所以卓三并没有夸口，如果他愿意的话，颠倒黑白也不是什么难事。

　　而事实上，桑公之死，卓三本来只是想派人过来杀了江余就算了，可是越来越多的消息让他知道，江余这个人不简单。而且还有仙谷这种神奇的货品。正因为如此，让他改变了想法。

　　获取仙谷，生打硬要那只是杀鸡取卵的昏招，细水长流，才是生意人想要的。所以实际上卓三本来只是想给江余一个下马威，然后再和江余做仙谷的生意，可没想到这个下马威没给成，还让江余瞬间给杀了三个，若再打下去，生意就做不成了，所以卓三才及时出来制止。

　　卓三带着江余在那市场之中穿行，卓三指着沿途的摊子，对江余道：“江兄弟有什么看得上的好东西，尽管和我说，一一记下来。江兄弟可别说一样都不喜欢，那我就太难过了。”

　　“我倒是没什么好要的。”江余淡定平和的说道。同时转目看看玉冰尘和石岚，道：“你们若喜欢什么，可以先去挑。”

　　“这是你说的，今天就把你弄破产。”石岚笑哈哈的说着，而后转身就去挑东西了。

　　“夫君，我也先去了，你们男人谈大事就好。”玉冰尘笑吟吟说着，她是个聪明的女人，当然知道在这种时候，给足江余面子。玉冰尘的美貌，就算是卓三，也会多看上几眼。看着玉冰尘离去，卓三忍不住夸赞江余有福气。

　　“说正题吧，如何定价呢？”江余问道。他想知道的，自然是仙谷的定价。

　　卓三想了想，道：“如果我说一颗仙谷换一颗你们所谓的天字上品的灵石，怕是江余兄弟会乐不可支吧。”


第485章 周旋到底

　　听到卓三开出来的，江余一怔。在荒州，仙谷的价值已经被炒到快千两黄金一颗了，可千两黄金又怎么可能买得到天字上品的灵石，这完全是两个概念啊。

　　“师月族做生意不是不要天字上品的灵石么，不都是用鸿蒙神玉来结算么？”江余可不傻，他去了一趟青丘之国，又有在云无仙境之中的经历，心说大千世界，无奇不有，这群师月族的奸商不要天字上品灵石，估计没准那个世界里，这东西就和烂石头一样不值钱，所以他们才不要这东西。虽然说用仙谷来换天字上品的灵石，江余也能接受，但江余想要的是更多的利益，能争取，自然要争取。

　　“江余兄弟，你倒是有做生意的慧根。”卓三哈哈一笑，而后将扇子握在身后，想了想，道：“其实我也不瞒你了，我从你这里买仙谷，为的是卖到另外一个世界去，每十颗大概可以卖四颗鸿蒙神玉左右。”

　　“四颗！”虽然只是四个，但江余清楚，四颗鸿蒙神玉是什么概念。那可是巨大的财富。

　　卓三看着江余，道：“不过我不能给江兄弟你这样的高价，毕竟我也是要赚钱的，十颗仙谷，一颗鸿蒙神玉，如何？”

　　见江余没说话，卓三笑着道：“江余兄弟不要觉得我黑心，看起来是我每十颗可以赚三颗，而实际上，沿途要打点，我还要给上级缴税，层层盘剥，能到我手里的，怕是只有半颗左右了。江兄弟如果还要还价的话，这生意可就不好做了。”

　　“那就这样好了，十颗换一颗。”江余应道。

　　卓三看着江余，道：“江余兄弟，在我师月族之中，怕是还没有户头吧？”

　　“户头？”江余讶异。卓三点点头，道：“我们师月族虽然纵横各界，但说到底我们只是生意人，就如同你们世界里面的商行，钱庄之类的，只是规模大了点。还是有客户的。我可以替江兄弟在我们师月族之中开一个户头出来，毕竟如果生意做大的话，几千几万的鸿蒙神玉，也不是那么容易凑出来的。”

　　“好啊！”江余允诺道。卓三点点头，道：“办理户头的事，可能要等待一阵子，这事我说了不算。”

　　“无妨。”江余摆手说道。

　　“还有一事，要江兄弟帮忙。”卓三对江余笑道。

　　“哦？什么事？”江余不解。

　　卓三笑了笑，道：“烦请江兄弟把林桑的遗物还来。”

　　“遗物？”江余看了一眼卓三，面露茫然之色。可心里却清楚明白的知道他要的是桑公留下的那册子，还有那块玉牌。那册子江余倒是不打紧，因为他已经誊录了一份，而后交给苏羽儿保管了，所以那册子给不给卓三，他都无所谓，可是那玉牌就不一样了，至今江余还没找到那玉牌的替代品。

　　江余想了想，道：“卓兄说什么，我听不懂。”

　　卓三哈哈一笑，道：“据我所知，江余兄弟乃是被林桑带进了传送门之中，林桑死了，可江余兄弟你却幸存了下来，而且后面还去了青丘之国，后面还回到了八州九岛。显然江兄弟已经拿到了林桑身上的法卷和法牌。至于江余兄弟用何等神通能使用法牌和看懂法卷上的字，卓三不愿意知道。卓三只希望江余兄弟将这两件东西归还，这东西并非是卓三讨要，而是上面逼的紧迫，也不瞒江余兄弟，法牌每次使用，师月族总坛都会有感应，所以如果江余兄弟留在手里的话，我也难以替你弥平林桑之死之事。”

　　“嗯……”江余闻言，眉头一皱，对他而言，没了法牌，就是丢了纵横各界的自由。而执意留下的话，便要和师月族不死不休。

　　江余正想着的时候，就听卓三道：“如果江余兄弟担心的是没了法牌，就无法往来各界，我觉得江余兄弟大可不必为此担心。如果江余兄弟有了我们师月族的户头，那么往来各界，也不是什么难事，只需要江余兄弟支付一笔小小的费用就可以了。”

　　江余本就在衡量利弊得失，听卓三这般说，他终下决心，道：“我可否等户头到手以后……”

　　听到这话，卓三哈哈一笑，道：“当然可以。”

　　江余忽然想到一件事，看着卓三，道：“卓兄，我有一件事想问问你，你们师月族是否什么生意都接。”

　　“当然，只要江余兄弟你出的起钱。”卓三笑吟吟的说道。

　　“那我可否雇佣一些保镖或者打手。”江余问道。对江余而言，他现在很想彻底解决八州九岛的事，如果单凭他自己的力量或者雪仙教的力量，怕是要等很久才能发力，如果能雇佣一些之前围杀自己的那些强者一样的人，那么事情就好办多了。

　　卓三听了江余的话，半晌不语，道：“我们师月族都是商人，不提供保镖和打手，如果江兄弟想要一些厉害的人手的话，可以去其他的世界雇佣，只不过这其中风险，就要江余兄弟你自己承担了。”

　　“如果是借用师月族的名义雇佣人手呢，可否让他们归我统领？”江余绕了一个圈，问卓三道。

　　卓三认真的摇摇头，道：“江余兄弟，再强调一次，我们师月族只是商人，商人么，和气生财。若不是之前林桑之死，我们也绝对不会动用武力的。至于说借人刀剑，破坏一界的和平，这种罪名，我们师月族可承担不起。”

　　听卓三如此否定，江余捏着下巴，想了想，道：“之前卓兄说我和我交易仙谷的，我要神兵，秘籍，法宝，女人都可以，是这样么？”

　　“当然，只要江余兄弟想要，就没什么货是没有的。”卓三应道。

　　江余闻言，点点头，道：“那好，我就要女人，要修为高的，还要能听我的话。这种货，有么？”

　　听到江余的要求，卓三先是一愣，而后放声大笑，道：“江余兄弟，我算是服了你了，你要的这种货，说实话是有的，不过可能会比较贵，毕竟你知道的，修为高的奴隶，一者少见，二者难以控制。不过只要江余兄弟你付的钱够多，就没什么是不行的。”

　　“好，那就这样定了。”江余确定了下来。

　　没用多一会儿，玉冰尘和石岚都回来了，江余这边也已经谈妥了，和卓三约定好了三天后在雪仙教的总坛见面。

　　江余带着二女告辞，离开师月族的营地。刚离开，石岚就和江余江余炫耀，她买的各种东西，石岚虽然修为很高，但还是有些小孩子的心性，买的东西，多数都是新奇好玩的东西，都是八州九岛里找不到的东西。帐当然是玉冰尘付的，毕竟上次的鸿蒙神玉还剩下很多，石岚买的东西虽多，可是值钱的不多。

　　一路上，石岚叽叽喳喳，江余听得多了，忽然问石岚道：“之前你捡到的那个小金盒子，到底是什么用途？怎么不见你摆弄了。”

　　石岚闻言，更加精神了，道：“我差点把这茬给忘记了。你看！”石岚说话的时候，就见身上金光大作，隐隐有剑气激荡。江余眼睛能看到灵气的波动，可以很清楚的看到石岚身体周围有剑气环绕，速度极快。显然这是一种特殊的护体罡气，而且强度十分的强。

　　“这是……”江余看了纳闷。石岚道：“护体金剑啊！这可是很好的法宝，我正愁没东西保护自己呢，若是当初和你交手的时候，我有这个东西，你靠近我都难，更别说赢我了。”

　　“怪不得之前你那么轻松……”江余想起之前在空中的恶斗了，那场恶斗，玉冰尘差点丧命，而石岚却轻松无比，江余之前还纳闷石岚虽然比玉冰尘厉害，但不可能轻松那么多。

　　“天地之间，原来还真有运气这回事。”江余哈哈一笑，没再说别的了。


第486章 师月族的交易

　　三日后，依照之前的约定，卓三带着几个人，来到了雪仙教的总坛，因为算是秘密会见，所以也没有什么排场的迎接。而卓三和江余都是痛快的人，不愿意浪费时间。

　　“这是你之前要的货，江余兄弟，你可以先看看。”卓三一边说着，他身后的人搬着几个大箱子，都放到了江余的面前，一一打开那些箱子。箱子里摆放的，都是各种各样的别的世界的修仙功法，一共二十册，还有十几把神兵利器以及上百颗上好的丹药。江余一一查验过了，而后点点头，道：“没错了，一共多少鸿蒙神玉？”江余问道。

　　卓三一笑，道：“兵器一共五千颗，丹药两千颗，至于这二十本功法，算是八百颗，咱们是第一次做生意，这二十本秘笈，权当是我送给江余兄弟的伴手礼。便不要了，一共七千颗。折算成仙谷，七万颗。”

　　听他报出价格，江余心说看来神兵利器和丹药，不管在哪个世界都算是非常贵的好东西，而秘笈就不一定了。说不定这二十本秘笈，在别的世界里，属于给儿童开蒙的也说不定。说是价值八百颗，没准成本连八十颗都不到。

　　江余对身边的玉冰尘点点头，玉冰尘拿出新的如意袋来，直接丢给卓三，卓三直接结果，看都没看，就塞进了怀里。

　　“怎么不验验货。”江余笑问，卓三摇摇头，道：“江兄弟是做大生意的人，不会在这方面亏欠我的。”卓三话说到这里，忽然顿了顿，看着江余道：“不过我有一件事要提醒江余兄弟。”

　　“什么事？”江余不解的问道。

　　卓三看着那些秘笈道：“我想江余兄弟是修炼之人，也该懂得洞天福地与功法的关系。”

　　“卓兄可以讲清楚一些。”江余大致已经了解了卓三想要说什么，却还是淡定的问道。

　　卓三沉吟了一下，道：“江兄弟，你要知道，任何功法，都要匹配灵气环境的，恕我冒昧直言，这些功法未必适合八州九岛的环境，毕竟这里灵气有限，若在这里修炼这些功法，我觉得未必是好事，毕竟没有那么灵气吸纳的话，这些功法是练不成的。就算有仙谷的辅助，怕也是寸步难行的。”

　　“多谢卓兄好意，我会仔细斟酌的。”江余微微笑着说道。

　　江余可不傻，他清楚，卓三不会那么好心提醒他八州九岛灵气太稀薄，不适合练这些秘笈，毕竟他是生意人，不会自断财路。而且灵气的密度和功法的练习方式息息相关，别说是江余，就算是一个灵水境的人，怕是也清楚这一点。卓三提醒江余这一点，明显是想试探江余想用什么办法，来弥补这个不足，江余又岂会不明白。

　　“对了，还有东西要交给江余兄弟。”卓三想起了什么，在怀中一摸，一块白色玉璧，放在了江余的桌前，江余拿起那块玉璧，瞬间就感觉有一股灵气在那玉璧之上环绕，而后一道光从那玉璧之中射出，在空中化为银色的字符闪烁，那些字符都是八州九岛的文字，江余和身边的那些人，自然都是认识的。上面写的，是江余的大概资料，不是很详细。像极了钱庄商号的凭据。

　　“师月族十等贵宾，交易一次，户头存鸿蒙神玉一块。主要交易负责人，卓三……”江余轻轻的阅读，发现这是自己想要的，师月族的户头。那户头上的一块，自然是卓三办理户头时填进去的。

　　卓三看着江余，道：“这东西江兄弟可要保存好了，如果你想要什么，只要将你的灵气注入这块玉璧，我立即就会派人和你联系。”

　　“谢了，有这个就方便了，对了，我之前提的那个要求呢？”江余问道。卓三闻言，淡淡一笑，轻轻一叹，道：“江兄弟之前说的那个事，我还在帮江兄弟办，只是一时间货源也不太好弄。江兄弟能否多等一阵子。”

　　“可以，不过还是快一点比较好。”江余催促道。

　　卓三一笑，道：“我会尽我所能帮助江余兄弟你的。”卓三哈哈一笑。而后谢绝了雪仙教的宴会，带着人离开了。

　　卓三离开后，江余身边这些雪仙教的高层，看着江余买来的那些东西，都是眼热不已。那些兵器就不用说了，看着虽然冷灿灿的，但他们都知道那是不世出的宝贝，随便一把，都比自己手里的武器好，一比之下，他们手里的武器，几乎就都是烧火棍一样了。而那些丹药也不用说，个个散发着七色的光芒，显然都是上好的疗伤圣药，就算没病吃了，也能强身健体，大涨修为。至于那些秘笈，虽然没什么光芒，但也有不少人看着眼热。

　　“东家，你不是该无欲无求了么，怎么还买这些东西。”云清率先问江余道。江余挠挠头，在那些兵器里，挑了一把不错的宝剑出来，吹了吹那剑锋，嗡嗡有声。而后对在场的人道：“这武器，喜欢的你们随便拿好了，只是别轻易示人，被人抢了去，反倒害了你们……”

　　江余的话还没说完呢，这些雪仙教的高层，哪里管那么多，三下五除二，就把武器给哄抢一空。说来也巧，除了云清和玉冰尘外，正好一人一把。江余将自己自己手里的这把剑，交给云清，道：“这把剑回头师姐把他送给阿岩。”江余所说的人，自然就是他的徒弟周岩，周岩最开始带着弟子到了牧云城，而后就和雪仙教在一起了，如今也是雪仙教的一个长老，只是今天有事，并不在这里。

　　“你想的倒是周到。”云清笑着说道。而后江余指着那些丹药，道：“那些丹药师姐你也收起来吧，教内要是有谁有个大病消灾的，你就尽管用就是了。”

　　“东家这是来给我们发福利的么？”云清笑着挥了挥手，她身边的人，立即就过去将那些药也都收了起来。

　　江余最后来到那些秘笈面前，二十册都拿了起来，而后看了看那边正在玩弄自己刚抢到兵器的石岚，道：“你去把这些秘笈交给羽儿，让她找人统统抄出来，然后在仙境之中传阅。”

　　石岚爱玩，江余喊了她几次，她才听到，看着那些秘笈，她随便翻看了看，就摇摇头，道：“这秘笈都大悖常理啊，不像是真的啊。那家伙不会蒙你吧。”

　　江余叹了口气，道：“如果都合情合理，那才是真的在蒙我。”江余无奈道。看石岚和周遭的那些人，似乎都不太明白，江余道：“这么说吧，八州九岛之内的秘笈，再怎么厉害，再怎么高明，最终其实也摆脱不了八州九岛之内灵气稀薄的事实，也就是说，练到极致，也不会强到哪里去。而云无仙境之中的灵气，几乎是诸境之首，最适合练功不过，只是这样的好环境，若练八州九岛的功法，那真是糟蹋了这机遇，就好比用最好的剑来刮脚一样。”

　　江余的比喻，引来一阵哄笑，但笑过之后，这些人似乎也明白了江余的用意。她们都是云无仙境出来的人，自然知道云无仙境的好处，可是在里面的人，普遍练的都是八州九岛之内的功法，而且多数都不是什么高明的功法，就算有再好的环境，练这些功法，最终也难成就什么大道。江余买来这些秘笈，自然是希望可以提高仙境之中的人的整体实力。

　　“唔……我明白了，怪不得你这么大方，这武器和丹药，都是给这些秘笈打掩护的吧！”石岚惊讶的醒悟道。

　　“是啊，你才知道么？”江余看着石岚淡淡的笑道。看着江余的样子，石岚怪道：“也不夸夸我聪明，只知道叫我跑腿。”

　　“嗯，石岚很聪明。”江余笑着说道，说话的时候，江余侧目看看玉冰尘，玉冰尘微微笑着，点了点头。江余清楚，以玉冰尘的聪慧，她应该早就知道了。

　　石岚顺着挪移法阵，回了云无仙境。而江余却还不想走，因为卓三的试探，给了他一些提醒。

　　“师姐，这个东西你替我保管吧。”江余说着，便将那个玉璧，送给了云清。云清看了看那玉璧，知道这玉璧的用途，奇怪道：“你把它给我做什么？”

　　“嗯……”江余沉吟了下，道：“这块玉璧，是师月族的，之前我有一块玉牌，带着那玉牌，我不过是去了几个地方，师月族的族人竟然就都知道。而这玉璧是否也有同样的效果，还不得而知，如果我带着它去了云无仙境……”

　　“我明白了。”云清点了点头，将那玉璧接过来，忽然一笑，道：“你就不怕我拿着它把你的家底败光了？”

　　江余笑了笑，道：“师姐想花，尽可以花啊。”江余知道云清是开玩笑。如今雪仙教是整个荒州大陆最大的教派，云清身为教主，还不是要什么有什么，怎么会贪图自己的这些东西呢。

　　江余看了看，一直没怎么说话的玉冰尘，来到玉冰尘面前，道：“冰尘，我有话要和你说。”其实江余这句话，不是和玉冰尘说的，而云清等人，也很识相，纷纷起身告辞，很快，偌大的大厅里，就剩江余和玉冰尘两个人。


第487章 错认

　　玉冰尘见江余赶走了其他的人，笑吟吟的来到江余面前，轻轻的倚靠，温柔的问道：“主人把他们都赶走了，想说什么啊？”

　　眼见她如此，江余轻轻的环住玉冰尘的腰肢，用力向怀里一抱，玉冰尘轻轻的呢喃了一声，而后靠的更紧了。

　　“冰尘，我想和你说说修炼的事？”江余靠着玉冰尘的耳侧，轻轻的说着。玉冰尘耳根几乎都红透了，听到江余忽然说这个，反而有点不明白，道：“主人的修炼不顺利么？”玉冰尘惊讶的问道。玉冰尘也算是一代宗师，对修炼的事，是很有心得的，可是江余却几乎没怎么问过她，如今忽然问她，玉冰尘才觉得好生奇怪。

　　江余听了玉冰尘的话，摇摇头，道：“我修炼的很顺利，我是觉得你修炼的不够顺利。”

　　玉冰尘听了这话，转目看着江余，不言不语。江余看她的目光，抱歉一笑，道：“我不是说你修为不够……”

　　“主人是觉得我拖后腿了么？”玉冰尘虽然在江余面前乖的和猫一样，但就算是猫，也有小脾气的时候。

　　江余看她如此，想了想，认真的点了点头，又摇了摇头，道：“冰尘，以你的功法，如今这种进境是不对的。”江余顿了一下，而后道：“我知道你掌管雪仙教很忙碌，但是如果你按时吸纳天晶上面的灵气，以你明月照雪功的特点，你也绝对不是今天这个境界。”江余凝望玉冰尘半晌，温柔的摸了摸玉冰尘的脸颊，道：“那么多天晶，你何必省下来呢？我的就是你的，就算都用光了，我也只会高兴它没有糟蹋在外人身上，而是用在了我心爱的女人身上。”

　　江余的一番话，听的玉冰尘心潮起伏，险些滴下泪来，她转过身，背靠着江余，用小女儿的姿态呢喃低声道：“我不是怕主人还拿它有大用途么，再说了，我怎么知道主人会不会又想着给哪个哪个姑娘准备备一份厚礼的……”

　　玉冰尘的话还没说完，江余在她腰间掐了一下，玉冰尘假装吃痛哎呦了一声，而后靠的更近，身躯更加酥软了。

　　江余轻轻一叹，道：“你不用顾虑那么多，尽可能的使用修炼，这东西虽然稀罕，但是如果只是放在身上的话，那只是石头。”

　　听到江余这么说，玉冰尘仰头看着江余，淡淡一笑，道：“这可是主人说的，我那明玉照雪功的胃口可大着呢，到时候都被我吸光了，主人可不许心疼。”

　　“之前看你勉力支持，我才是真的心疼。”江余挽着玉冰尘的手腕，轻轻亲了一下，想起当日玉冰尘手脚冰冷的样子，江余不由得怅然说道。

　　“主人就会哄人。”玉冰尘口上不饶，可是心里却欢喜极了。她兀自想着，忽然之间，她惊呼了一声，因为江余已经将她拦腰抱起来了。

　　“副教主大人，你的卧室在哪里？”江余看着外面天色已晚，一本正经的问着怀中的玉冰尘，玉冰尘脸颊绯红，半天才道：“离这里好远呢，出去会被人看到的……”玉冰尘没了往日的威风八面，若是她的那些属下看到她这般样子，绝对不会相信这就是他们的副教主。

　　“那怎么办呢？”江余笑吟吟的看着玉冰尘，玉冰尘想了想，道：“这个议事厅的后堂有能住的地方……”

　　“不早说。”江余笑着，抱着玉冰尘直奔后堂。这一阵子，江余勤于练功，而玉冰尘也忙于教务，所以两个人在一起的时间并不长，自然是久别胜新婚，一夜抵死缠绵，直到玉冰尘承受不住方才罢休。

　　玉冰尘枕在江余臂弯之中，和江余说着修炼，还有雪仙教的事。两个人正聊着，忽然之间，就见一阵红烟弥漫，一个红衣华服少女，出现在二人的面前。正是玉珥，就见玉珥满面的不高兴，看着江余和玉冰尘。

　　“玉珥妹妹怎么了？”玉冰尘笑吟吟的问道，而江余看到玉珥出来，也是一怔。玉珥没回答玉冰尘的话，对江余道：“主人，你是不是把什么事给忘了？”

　　一语惊醒梦中人！

　　江余忽然想起，自己带着凌波清仙从云无仙境之中出来，她住在天泣剑之中，至今还没回云无仙境呢。而自己也承诺过，不会让她看到不好的东西。

　　“莫非……”江余看着生气的玉珥，心说不用说了，肯定是自己和玉冰尘亲热的事，被凌波清仙和玉珥都看到了。玉珥看到不打紧，毕竟玉珥也是她的人，而凌波清仙就不一样了。

　　“糟了。”江余心说发生这种事情，该怎么和凌波清仙解释呢，他略显为难，而玉冰尘却看出来了江余的困惑，她看看玉珥，又看看江余。对玉珥道：“你们是不是有事瞒着我？”

　　江余接过话茬，对玉冰尘道：“冰尘，不是我有意相瞒，只是一直没找出时间来说这件事。”江余随后便将凌波清仙的事简要说了。听江余说完，玉冰尘噗嗤一笑，道：“还有这样凑巧的事。”她沉吟了一下，侧目看向玉珥，道：“那位姑娘现在什么状况？还有，你们两个偷窥我和夫君亲热，若是不喜欢，一开始就出来嘛，干嘛都等这个时候了，才肯出来？”

　　“偷……谁偷窥了？我只是不小心看到的。”玉珥心说自己看到的时候，估计那凌波清仙早就看到了，毕竟自己是被吵醒的，而凌波清仙可是一直都醒着。

　　玉珥想了想，道：“我也不知道她怎么想，反正她现在也不和我说话了，主人你自己想办法吧。”玉珥看着江余，有一种自己惹的祸自己来担的样子，而后化为一阵红烟，消失了。

　　玉冰尘看着江余，本来想说什么，但她想了想，还是选择什么都没说，她很清楚，她不管说了什么，凌波清仙都能听到，不管是好话坏话，都不如默而无言。

　　两个人收拾了一下后起身，玉冰尘去忙她的教务，而江余则在雪仙教总坛外的群山之间，练习他的剑技，还有之前未曾全功的紫雷诀，之前江余使用紫雷诀，其实并没有将紫雷诀全部的威力发挥出来，江余坚信，若不是卓三跳出来，恐怕江余已经把剩下的那几个人也都杀了。

　　一番运动之后，江余平心静气，在一个陡峭的山峰之巅打坐休憩，风雪潇潇，让江余不禁想起许多的往事。

　　忽然一阵风雪出过，江余感觉身边，似乎有人，他睁眼一看，就见一个身影在自己的身边，他惊讶不已，站在自己身边的，竟然就是凌若雪。

　　“若雪，你怎么……”江余说话的时候，快速的站起，过去拥抱凌若雪，却一下抱了个空。

　　“师妹，对不住，我认错人了。”江余抱歉的说道，眼前的女子，并不是凌若雪，而是凌波清仙。江余想起了昔日在凌霄峰上对剑的事，失神之余，方才会认错。他方才那一抱，却是没有抱住凌波清仙，因为她并没有肉身。

　　凌波清仙没说话，江余看着她的眸子，问道：“师妹，你这样出来没事么？”

　　“只是一会儿的话，无妨的。”凌波清仙温和的说道，显得很是平静，可是江余听的出来，她的平静只是装的，内心怕是无法平静下来的。

　　“师妹，对不起……”江余沉吟了片刻后，对凌波清仙说道。

　　“没事……”凌波清仙平淡的应道。如果不是看出她有不安的情绪，仅从她的眼眸和神情上，倒是真的像极了冷如冰的凌若雪。江余也不由得多看了几眼，心说怪不得自己刚才会认错，这方面的原因也是有的。

　　江余不知道谁什么好，道歉似乎无补于事，却忽然听凌波清仙道：“以前修行的时候，倒是也听人提过这种事，可是从未亲眼看过，如今看了，感觉挺单调无趣的。”

　　听到凌波清仙能如此淡定的说出这些话来，江余感觉头上一阵黑线，心说就算是在开放的世界，作为一个女子，也不能把这种事宣之于口吧。但江余转念一想，心说凌波清仙或许是一直在修行，不经世事，而且她生活的年代，似乎也没有礼教这些乱七八糟的东西的束缚。是一个真的“不知廉耻”的年代，她能如此淡定的说出来，似乎也很正常了。

　　“主人，她是在嘲笑你花样少！”剑灵在江余的心里，听了凌波清仙的话后，揶揄江余道，而后哈哈大笑，江余已经能感受到，剑灵在天泣剑里笑的来回打滚的样子了。

　　“这死丫头……”江余心说有机会一定要让玉珥这个小丫头知道厉害才行。

　　去听凌波清仙继续道：“虽然单调无趣，可是我看师兄，还有那位玉姑娘，似乎是极享受的样子，到底是怎样的一种感受呢？”凌波清仙目露困惑之色，忽然转眸看着江余，道：“师兄，若我修炼出肉身，能让我也体验一下么？”

　　“啊？”之前听凌波清仙的话，江余已经有种风中凌乱的感觉，如今听到这话，他脚底一下一滑，差点从山顶上一头栽下去。但江余毕竟是江余，他仔细想了一下，差不多想出了其中关窍，心说凌波清仙如此轻视这种事，别是把这种事当成是一种修行了吧。想到这里，江余便道：“师妹，这种事只有恋人夫妻之间才能做的，其他人是不行的。”

　　果然如江余所料，听到江余这么说以后，凌波清仙目中露出一丝像是遗憾的目光一样，道：“是这样啊……”凌波清仙喃喃自语道：“怪不的师尊不让门下的女弟子轻试此事，原来如此……”

　　“主人，我好同情你……哈哈哈……”听着二人的对话，玉珥那边已经笑的说话都断断续续了。

　　让凌波清仙明白了这件事以后，江余心中不知为何，反而有一点点失落。但终究这件事情是摆平了，不至于以后没面目见凌波清仙。想到这里，江余的心情好了不少。

　　就这样，江余一直没回云无仙境，在雪仙教住了下来，一者他想多陪陪玉冰尘，二者他相信卓三很快就会再来，而不出他所料，他清晨在山后练剑的时候，立即就有雪仙教的教众过来通知他，就说卓三已经来了，而且带来了江余想要的“货品”。


第488章 大枫部族

　　雪仙教后堂。

　　“话不多说，我听说你把我想要的带来了？在哪里呢？”寒暄之后，江余看着坐在自己旁边只带了两个随从的卓三，有点纳闷的问道。

　　卓三听了这话，也没说什么，只是头一侧，对身后的人点点头，就见他左手边的护卫手腕之上灵气环绕，地上一个法阵立成，就见在地上似是出现了一个虚空大洞，而一个巨大的如同棺材一样的东西，从里面浮现了出来。

　　空间挪移法术！

　　江余明白，这卓三的商队一定离这里不远，因为这种空间挪移取物的法术，是根据术者的实力来定的，卓三的护卫虽然不差，但这么大一个东西，想要长距离挪移，明显对他还是难了点。

　　“卓兄，这是？”江余纳闷，卓三慢步站起来，袍袖一挥，那棺材的盖子就去掉了，而后手一挥，一道法术运起，就见里面缓缓的飘起来一个物事。而众人看到后，都是一片惊讶之声。就见那棺材里飘出来的是一个身着紫色霓裳的女人，身材高挑，赤脚长发，皮肤白皙如雪，而最引人注目的，是在他的头上，贴着一张符咒。而这个女子，也是闭着眼睛的。

　　“是个死人？”在江余身边的石岚好奇的对江余说着，她回去云无仙境把事情给办了，又跑了回来。以她的修为，可以很轻易的判断出那个女子身上没有活人的气息，没有气息，也没有血脉流动的迹象。不是死人是什么。

　　卓三听到石岚的话，微微笑着，摇摇头，道：“并不是。”

　　江余也是微微点头，石岚可以看到的，他也可以看到，但石岚看不到的，他却可以看到。那就是那个女子头上的符咒之中，蕴含大量的灵气，并且这股灵气顺着女子的额头，如涓涓细流一般，流向女子的全身。

　　“这符咒术法，倒是从未见过。”江余心中这般想着，他清楚，卓三一定会给他答案。

　　卓三看着江余、石岚，还有雪仙教的几个来看热闹的高层，回头指着那飘在半空中的女子，道：“我们用了特殊的咒术，锁住了她的神识，所以她现在看上去像个死人。其实也没办法，若是个普通的女奴，随便捆一捆就行了，大可不必费这样的周章，但没办法，为了达到江余兄弟的要求，我们只能这么做了。”

　　本来雪仙教的人，大部分以为是卓三上门推销，可是听到这里，才知道是江余主动订货。都是你看我，我看你，却没人说话。而石岚就在江余身边，有些不满的低声道：“你这家伙，云……家里那么多女人，快上万口人了，对你来说，都行同妻妾一样，你还不满足啊，竟然还用买的，你……”石岚是一种想生气，又不知道该如何说的状态。

　　江余可没理会石岚，而是很认真的问卓三道：“她的战力能达到什么水平？”

　　一句话，让雪仙教的众人，又是一阵惊讶，买来这么好的一个女人，竟然先问的是战力怎么样，真是煞风景。

　　卓三一笑，道：“我若说她比江余兄弟你还厉害，会不会得罪江余兄弟呢？”

　　江余摇摇头，打量了一下那个女子，道：“不错，可是你们有什么办法，能让她听我的话么？”

　　卓三一笑，道：“我们用的这种咒术，有一种神奇的功效。被咒术束缚的人，就不再是人，而是商品的一种，谁先揭开了这个符咒，就会……”卓三想了想，而后道：“和你们这个世界里的蚀神血阵的效果差不多，不过比那个要厉害的多，因为这咒术要强过蚀神血阵百倍，而且有诛心效果。”

　　“诛心？”江余不是不懂诛心的意思，只是觉得好奇。卓三一笑，道：“没错，只要她有丝毫的反抗之心，或者害主之意，都会承受巨大的痛苦，若不屈服，那就只有死路一条。”

　　“卓兄打算多少卖给我呢？”江余笑问道，他知道，肯定不会便宜。

　　卓三笑了笑，道：“这个嘛……如果只是普通的女奴，江余兄弟想要的话，一个鸿蒙神玉就可以买很多，这个嘛……要三千鸿蒙神玉。”

　　“三千……这么多？”江余微微皱眉，他知道这女子的价值不菲，但应该还不至于这么贵，毕竟他之前买那么把上品的好剑才五千而已。那些剑丢在八荒九岛之中，都是价值连城的东西。

　　卓三看看那女子，用一个商人的口吻说道：“我也不妨直言了，这女子的样貌身材可是一流的，至少在你们这里的审美来看，是这样的。买她回去，江余兄弟想做什么，她都不会违抗，当然如果只是个玩具的话，并不值钱，可是几种难得的要素聚在一起，那就十分的值钱了。”

　　“下作！”石岚听着卓三竟然用卖货一样的口吻，和江余说这些，低低的自言自语着，用厌恶的目光看着卓三。而卓三也感受到了石岚的敌意。更感受到了雪仙教众人的敌意，毕竟她们都是女人。对这种买卖，甚至丝毫不讳言的事情，自然是厌恶非常。

　　听到卓三这么说，江余一笑，道：“卓兄，你也看到了，我是缺女人的人么？”江余说话的时候，一把把石岚给拉过来，石岚猝不及防，被江余直接给抱在了怀里，石岚反应过来后，想要挣脱，却发现力气没江余的大，被江余死死的扣住。众人在前，石岚羞的面目涨红，她在江余身边这么久，最亲热的，也不过是那一日被江余压在珠子上强吻而已，便没其他的，如今这样，却还是第一次。以她对江余的情谊而言，若是私下里，江余做什么她都不会反对，可如今大庭广众之下，她自然是无法接受的。

　　“我要杀了你……”石岚本想是用威胁的口吻说的，可是话到嘴边，却说不出来，最后说出来的话，更像是女人的撒娇，而众人听到这话，也一点都不以为怪，毕竟江余这样无礼，也不是第一次了。而在江余身边的玉冰尘，则也只是掩口笑笑，不以为意。

　　卓三听江余这么说，哈哈一笑，道：“大家都是男人，彼此都了解的嘛……”说完卓三一副你我都懂的意涵，而后不忘补充一句道：“对了，这女奴可还是处子，光是这点，在你们这边保守的世界里来说，应该也能加不少价了吧。”

　　江余看着那女子，又看看卓三，叹了口气，有些无奈道：“可以用刀子把她脸划破了，然后再卖给我么？”

　　卓三闻言，先是一怔，而后哈哈一笑，道：“当然不行，话说回来，江余兄弟你要是不要，我就把她卖到别的地方去了，还是江余兄弟你的提示，找到了我们规矩里的漏洞，我想我把这女奴卖到别的低等世界去，比八州九岛更弱的世界，也就是十等武力世界的话，估计可以换到富可敌国的财富吧。”

　　听到卓三这么说，江余心中大叫卧槽。心说自己不过无意间的话，竟然能让这家伙找到了新的商机。卓三说的没错，如果把这么一个女人丢去低等的武力世界的话，那就几乎是把一个战争机器丢了进去，一个人就可以屠灭无数国家了，价值自然高不可攀。怕是一个国家或一个宗门要倾尽全部才能买到她了。

　　江余假装想了想，决定道：“好吧，三千就三千，不过我有一个要求。”

　　“江兄弟大可以讲。”卓三笑道。

　　“我不管你向别的世界卖多少人，在八州九岛之内，只可以卖给我，可以么？”江余说道。

　　卓三淡淡一笑，道：“我还以为什么事，这件事江余兄弟可以放心，你们这个世界值钱的东西，除了仙谷以外，其他的东西我一样都看不上，那所谓的天字上品灵石，在我眼里，几乎就是垃圾一样的存在。还不如其他的低等世界，有一些我想要的好东西呢。”

　　“原来如此……”江余想了想又道：“卓兄，似这样，你手里还有多少，我都买了。”

　　卓三淡淡一笑，道：“很不巧，只有这一个而已，江余兄弟莫说我对你叫苦，能争取到这样一个，我已经是费尽了心力了。”

　　“只有一个？”江余眉头一皱，看着卓三，道：“卓兄，你也知道我买来何用，只有区区一个的话，我买来何用？”

　　江余的认真，让卓三感觉到了危机，他忙一笑，道：“没办法，谁让我在族里的地位低呢。”

　　“那就是说，卓兄不想再做这样的生意了？”江余问道。卓三慌忙摆手，道：“不是这样的，我的意思是，江余兄弟，若是真想买的话，也并非没有办法。”

　　“哦？什么办法？”江余问道。

　　卓三想了想，看着那女子，对江余道：“江余兄弟一定还不知道有师月城这回事。”

　　“师月城？那是什么？”江余好奇问道。

　　卓三道：“我们师月族往来各界，看似飘零无依，而我们实际上在各个世界的接缝处，都有独立的空间，虽然空间都不大，但却都是我们的支点，我所属的师月城，半个月后会有一次珍卖会，江余兄弟若有兴趣，可以考虑参加，到时候或许可以买到江余兄弟你想要的东西。”

　　听到珍卖会三个字，江余已经大致知道是什么活动了，让他想到了当初买到瑶心的那件事，心说看来商家都爱玩个噱头，喜欢让这些买家竞相出价，他们好渔翁得利。

　　“卓三兄如何知道一定会有呢？若是买不到的话，岂不是白费功夫。”江余疑问道。

　　卓三淡淡一笑，道：“我当然不会无的放矢，嗯……”卓三想了想，道：“我有一个不太确实的消息，我听人说，前一段时间一个六等武力世界之中爆发了大规模的战争，一个名叫大风部族的部落，被其他几个部落围攻，最终族灭，全族都沦为了奴隶。”

　　“卓兄为什么说这个？还有那大枫部族又是什么？”江余疑问道。

　　卓三道：“那大枫部族乃是一个好战的部族，说来江余兄弟或许觉得可笑，但大千世界无奇不有。那个部族之中，皆是女子。个个貌美，且都个个悍勇无畏，都是天生的战士。”

　　“胡说，都是女的，怎么生育？”石岚忽然出声问道。她被江余搂在怀里没办法反抗，早就放弃了抵抗，索性就享受着那一股温热，在江余怀里听着江余和卓三对话，而听到这里，她终于忍不住出声问了。可是问过之后，却发觉自己问了不该问的问题，不由得羞的面红耳赤。

　　卓三倒是爽朗一笑，道：“我也不太清楚，不过传说他们会和他们抓到的战俘交合繁衍，而后再将战俘全部杀死。”

　　“可他们也不能保证一定生的女孩吧？”有人好奇的问道。卓三点点头，道：“当然不能，不过男孩生下来就都溺死了。”

　　“好可怕……”几个雪仙教的高层，互相看看，嗟呀不已。

　　卓三看着那飘在半空中的女子，道：“大枫部族的女人的貌美，是非常有名的，而她们被灭，除了她们好战以外，还有就是因为他们的美貌。上次珍卖会，有人卖了一个大枫部族的女奴，卖了八百鸿蒙神玉的高价，当时引起了轰动。”

　　“八百就算高价？你卖我们三千呢！”石岚忍不住出声道，她自己也没注意，她和江余不知道什么时候，已经开始我们我们的了。

　　卓三闻言一笑，道：“是卖家不太识货，也没江余兄弟这样钻空子的想法，所以才八百卖了的，要知道就算再好看的女奴，在师月城，也绝对不会超过一百鸿蒙神玉。”

　　“那她怎么卖这么贵啊？”石岚不解的问道。

　　卓三看看石岚，抱歉一笑，道：“小姑娘，我和你说了，你也不明白的。”他说完这话，抬头看看江余，道：“吃类似的东西多了，总是要换换胃口的。大枫部族的女人骨子里都有一股野性，这种女人很适合哪种喜欢征服的男人。”

　　卓三的话刚说完，玉冰尘开口道：“因为引起了轰动，所以其他的部族联合起来，抓她们来卖么？”

　　卓三点点头，而后对江余和玉冰尘道：“其实我这次带来的这个女奴，正是大枫部族的女子，我们族内的人，有人从战胜的部族手中，收到了大枫部族的这批货。打算带到半个月后的珍卖会上来卖一笔大的。正巧我也在为你的要求而头疼，就托人去打听了一下这批货的消息，可是他们并不打算零售的，如果不是我最后出到了一千五百的高价，他们也不会破例卖给我的。”

　　“那你也卖的太贵了，竟然翻倍赚！”石岚不满道。

　　对于这个一直找茬的小姑娘，卓三反而也不以为意，有点得意的说道：“我们师月族之中有云，若不能翻倍赚，便算赔本。我翻倍赚了，还只是保本而已。”

　　卓三说完这些话，看着江余，道：“所以半个月后的珍卖会上，江余兄弟你一定可以看到这批货，只是怕是对此有心的人很多，江余兄弟你想杀出重围，不太容易啊。”

　　“有货还怕没钱么？”江余说道。

　　“好，有豪气！”卓三哈哈一笑。手上术法一动，那飘在半空的女子，慢慢飞到江余的面前，无风耳洞的霓裳，让江余看清楚了这女子的身体轮廓，身材果然非常的曼妙，凹凸有致，偏偏又皮肤白皙，只是头上的那张符，挡住了她的面孔，而她的眼睛，也是闭着的。

　　“只要撕下来，就是你的了。”卓三笑道。

　　“哦？那我怎么和她交流呢？”江余有些纳闷道。

　　卓三一笑道：“简单啊，只要你解开了符咒，那么她自然也就会说你的语言。”

　　“还有这样方便的符咒，看来这三千鸿蒙神玉，似乎也不那么亏了呢。”江余说话的时候，看了一眼玉冰尘，玉冰尘故意装不懂，江余就坐在她身边，亲昵的拍了拍她。她这才拿出如意袋来付钱。

　　那边付过钱后，这边江余揭下那个符咒，江余发现在揭下符咒的瞬间，那符咒的灵气尽失，而符咒之中所有的灵气，都汇入了那女子的身体里面。原本有些惨白的面颊，也逐渐有了血色，那女子轻轻一声呼气，而后落在了地上，瘫坐着。让江余十分震惊的是，这女子身体里的灵气十分的强大，在她身体里纵横疾驰，而除了江余以外，其他人也有差不多的感受，他们感受到的，是这诺大的雪仙教后堂，竟然无端生风。最后那女子身上灵气汇聚越来越多，竟然可以让人肉眼可见，就见那女子身上一层淡紫色的灵气光彩，越聚越多，明显她是在快速的恢复之中。

　　“似这样的力量，着实比我要厉害多了……”江余看到那女子恢复的力量，心中也不由的惊叹，心说如果真的如卓三所言，这大枫部族果然都是如此的厉害的话，那不用多，只要有三五十个这样厉害的，横扫八荒九岛，根本不成问题。

　　那女子终于睁开了眼睛，瞬间，江余就吃了一惊，因为那女子的眼眸，竟然是淡蓝色的，且原本就标致的面孔，配上这双眼睛，显得更加的清丽不俗。尤其眼眸之中带着寻常女子没有的战意。一看这女子就是个饮血的杀人狂。她睁开眼睛的瞬间，立即扫了一下周遭，就见她似乎是念动了咒诀一样，手中灵气汇聚，一把超大号的镰刀已经在手里了。


第489章 意外之花

　　眼见那女子完全苏醒，且唤出了自己的武器，卓三立即对江余道：“江余兄弟，快压制住她的战意。”卓三疾呼的时候，就见雪仙教的后堂的整栋建筑都在摇晃，地面更是已经开裂，似乎随时都要倒塌下来一样。

　　“如何压制？”江余问卓三道。

　　“直接命令就可以了！”卓三说道。

　　“收起的你的战意，乖乖站好。”江余收到卓三的提示后，立即对那女子这般说道。那女子却并没有听江余的，挥舞手中镰刀，便要横扫而来。可就在她挥动镰刀的时候，瞬间就见她似乎被雷击了一样，整个人都瘫倒了，而手中的镰刀也化为一阵烟尘，消失不见了。

　　女子瘫倒在地，抬头怒目看着江余，有一种让人无法接近的冷艳。她大口大口的穿着粗气，汗顺着额头汇成小溪一样的流下来。

　　“不会是大枫部族的人，在这样的咒术反噬之下，竟然还能保有意志。”卓三笑着来到江余面前。

　　那女子怒目而视江余，却什么都不说，休息片刻后，她便再起杀意，可是杀意刚起，咒术的反噬再一次出现，这一回她干脆整个人都瘫倒在地上了。

　　看到这里，卓三摇摇扇子，道：“江余兄弟，我这次来，除了送她过来，其实还有一件事。”

　　“嗯？”江余侧目看看卓三，卓三一笑道：“不知道江余兄弟手中还有多余的仙谷没有，我愿用刚到手的这三千鸿蒙神玉，外加我库存的一千两百鸿蒙神玉，在江余兄弟这里换仙谷回去。”

　　听到卓三这么说，江余一笑，心说都道贼不走空，这卓三算是精明透了，刚从自己这里赚的鸿蒙神玉，立即又投进来继续收购仙谷。

　　“卓兄这么拼，手头若不留钱，若有闪失可怎么办？”江余只当自己说了一句闲话。卓三闻言，哈哈一笑，道：“不拼不行，江兄弟并不知道我们师月族内部的竞争有多可怕。我今天不拼命，来日或许就没命了。”

　　江余闻言轻叹，道：“让内子准备一下。”说罢他转头对玉冰尘点点头，玉冰尘闻言，退开去准备了。

　　在这边，那身着紫色霓裳的大枫部族的女子，来回反抗了几次，已经晕过去了。江余和卓三聊着闲话，聊着聊着，江余忽然想起一件事，道：“卓兄，半个月后就是珍卖会，可是我手头的鸿蒙神玉不多，这如何是好？”江余的潜台词很明白了，我仙谷虽然多，但你卓三能吃下的太少，所以我鸿蒙神玉赚的不多，且时间已经不多了，似这样的话，半个月后的珍卖会恐怕也难如愿了。

　　“这……”卓三是个聪明的生意人，江余如今是他的财神，他自然小心留意，咀嚼着江余每一句话的用意，如今江余说出这话来，他立即就明白了江余的意思。以他的身份，如果想让江余短期内获得大批的资金，最好的办法就是立即介绍几个别的师月族的巡事给江余，可是这样做，却绝非他所愿意的，能独吞为什么要分享？

　　卓三看着江余道：“江余兄弟是怕手头的鸿蒙神玉不够多吧，嗯……珍卖会还有半个月，但预热的活动早就开始了，如今的师月城早就十分热闹了，恰好我在师月城也有几份不大不小的产业，若江余兄弟信得过我，手头上有什么稀奇珍宝，我可以代江余兄弟来卖，所得钱财，尽数归江余兄弟你所有。”

　　“哦？这么好？”江余故作惊讶道。和卓三交流的不多，但他清楚，这家伙是个雁过拔毛的生意人，能赚到钱的地方，他绝对不会放过的。自己的东西让他代卖，他竟然一点好处都不要，那就不是他卓三了。江余问道：“卓兄必然有别的要求吧？”

　　卓三淡淡一笑，点点头，道：“当然，出售的这些东西里……不要有仙谷。还有就是如江兄弟要求我不和八州九岛的其他人做生意一样，我也希望江兄弟不要再找其他的师月族巡事交易……不知道江兄弟可以同意么？”

　　听到这样的要求，江余哈哈一笑，道：“卓兄打的好算盘，我可以同意你的要求，不过也有一个附加条件。”

　　“讲。”卓三自信满满的对江余说道。江余道：“如果我这次珍卖会，成功的买到了我想要的，那么我就会遵守卓兄所说的话，如果我这次珍卖会，因为手头的鸿蒙神玉不够，而使我错失的话，那么卓兄也就不能怪我另寻他人了。”江余的意思很简单，他怕卓三不肯出全力帮他，毕竟自己珍卖会成功与否，和卓三的关系其实并不大。若不给他压力是不行的。如此这般，卓三又怎么会不全力帮自己。

　　卓三闻言，哈哈一笑，明白了江余的意思，道：“江兄弟，你若来我师月族，必然是做生意的一把好手。”

　　“整天算账，累得很。”江余摆摆了手笑道。

　　“那就暂时这样定下来，我先回去给江兄弟办一下手续，明天过来接江兄弟去师月城，今天么……”他看看那趴在地上，已经渐渐苏醒的那个大枫部族的女子，道：“今天江兄弟你就慢慢调教她吧。告辞了！”

　　卓三说话的时候，转身便走，走到门口的时候，却忽然怔住了，原地呆住不动了，目光集中在墙角一个半人高的花瓶之上。那花瓶之中，有一株已经快要枯败的一株花蕊。

　　“这……”卓三愣了半天，直接走上前，将那花摘了起来，仔细辨认，惊的目瞪口呆。

　　眼看卓三的异样，江余也觉得有点问题，他此时也注意到了，那株快要枯败的花蕊，上面竟然也有不错的灵气环绕。且那花有些特意和眼熟，江余便问身边的玉冰尘，道：“那花哪里来的？”

　　玉冰尘也是摇摇头，只道不知。而此时被江余揽在怀中动弹不得的石岚低声道：“我摘来的。”

　　“你摘来的？哪里摘来的？”江余纳闷。

　　石岚一笑，道：“我从羽儿姐姐那里离开的时候，看他园中的花生的好看，便和她讨了一支，羽儿姐姐也很大方，随便我选，我就选了一株带出来了。到了这里，也没地方放，我看那花瓶空着，就放进去了啊。”

　　“这样……”江余心中算是明白了，心说自己从无涯苑带回不少的灵植让苏羽儿栽种，这些灵植都蕴含强大的灵气，大部分都是可以入药炼丹的。而石岚所说的花园，其实就是苏羽儿种植这些无涯苑灵植的地方。

　　“江兄这灵植是哪里来的？”卓三返身回来，快走了几步，来到江余面前问道。江余知道卓三的修为不差，刚才石岚的话估计他是听到了的，索性也就不隐瞒了，道：“是内子培育的，只是拿来观赏的而已。”

　　“只是观赏……”卓三听到这话，有点快要精神错乱了。

　　江余看着他，故作不解的样子问道：“有什么问题么？”

　　卓三道：“恕我直言，这花虽已枯败，但纵是如此，依旧灵气氤氲，摄人心魄，可想而知，其繁盛之时，是何等光景。我虽无法确定它的种属，但此花绝非凡品……卓三有个不情之请。”

　　江余闻言，一笑，道：“卓兄若想要这枯败的话，那就拿去好了。”

　　卓三听到江余已明白他的意思，道：“多谢江余兄弟。”卓三说完这话，立即让身后的侍卫将那花小心翼翼的收起，而后与江余告辞。

　　眼看着卓三离去了，玉冰尘回头看江余，道：“夫君，就这样给他了，会不会引出什么事端？”

　　江余一笑，道：“无妨。”江余心说就算你不给他，他也一样会去调查的。而且欲盖弥彰反而不好。不如直接顺水人情送他算了，且就算他知道了那是什么物种又如何，毕竟生意还要做。

　　再一次的，那那大枫部族的女子，又一次的昏死过去，在众目睽睽之下，这样始终不好。江余便遣散了众人，身边只留玉冰尘和石岚。

　　很快，那昏死过去的大枫部族的女子又一次苏醒，正在她打算再度反抗符咒之力的时候，江余道：“你省省力气吧，你自己应该知道，你是无法反抗这股符咒之力的。”

　　那大枫部族的女子，抬起头，看着江余，带着十足的恨意，道：“你为什么要害我？”

　　江余闻言，摇摇头，道：“害你的并不是我，我只是一个买主，我从师月族的人手里把你买过来而已。不管你愿意不愿意，你都是我的奴仆了。”

　　“你休想！”那女子想到这里便要运功自杀，可是她忽然发现，自杀都是不行的。瞬间不由得觉得万念俱灰。沉默无言，可江余和玉冰尘都看的清楚，她的面颊上流下两行泪。泣而无声。忽然她再度运功反抗，却发现依旧是无法与那符咒抗衡，再度昏死过去。

　　“看起来还真麻烦。”江余心里觉得麻烦的是，如果大枫部族的女人都这样的话，那就算买回来，光是让她们听话，估计就要耗费很长的时间。不仅麻烦，而且单调。

　　“夫君若不愿意管教她的话，交给我如何？”玉冰尘笑吟吟的说道。

　　江余侧目，看看玉冰尘，纳闷道：“你想怎样弄？”江余心说这人可不是妖族的公主那么简单，毕竟和她结印的人是自己，不是玉冰尘，就算玉冰尘想用惩罚的手段，她也没办法。

　　“我自有办法就是了，保证不伤害她。”玉冰尘自信的说道。

　　江余想了想，看着玉冰尘道：“也好，一会儿我给她追加一条命令，让她也听你的话，你放手去做就是了。”

　　“夫君等好消息就是了。”玉冰尘笑着说道。

　　待得那女子醒过来，江余给她追加了一条命令后，玉冰尘携起那个被折磨的不行的女子，一纵而起，飞走了。

　　“还不把我放开。”江余怀中，传来一声娇嗔的声音。


第490章 卓雅的困惑

　　江余低头看看，在自己怀中挣扎了一下的石岚，正怒目看着自己，江余笑了笑，道：“怎么，刚才不还挺享受的么？”

　　“享受你个大头鬼，你抱的那么紧，一点都不舒服好么？”石岚不满的说道。

　　“那这样呢？”江余忽然的一笑，低头轻轻一吻，温柔的将石岚搂紧亲吻，就像是十分亲密的恋人做的那样。石岚开始吃惊，但很快就软了下去，自己心里骂自己不争气，可是还是没有任何的反抗。

　　江余正打算有进一步动作的时候，就听丹田之中的那口天泣剑震动了一下。而后传来剑灵的声音。

　　“主人，大白天的呢，晚些好不好！”

　　其实平时江余想怎样，剑灵也是根本不管的，而现在因为剑里多住了一个人，剑灵就不能不管了。

　　江余也想起来凌波清仙还在天泣之中，所以放弃了进一步的动作。慢慢和石岚分开的时候。石岚看着江余愣了一会儿，而后在江余身上狠狠的捶了一拳，而后转头就跑。可跑出去没几步，石岚就又转回头来，道：“我去冰姐姐那边看看，看她怎么降服那个女人。”而后石岚身法一纵，几下就没了影子。

　　“算了练剑吧！”江余自言自语道，而后也是一纵而起，前往平时练剑之地，开始练剑。

　　入夜深沉，江余练剑归来，返回自己在这里小院儿。为了照顾江余在这边的生活，云清亲自找了一个僻静的院落给江余和玉冰尘住。院子并不奢华，但颇为雅致，在院落之中，花花草草，水池喷泉，应有尽有。

　　江余刚刚返回自己的院子，听得屋子之中有人声，便慢步走了过去，而后推开了房门，就见屋子之中有两个人，一个站着一个坐着，站着的正是玉冰尘，而坐着的，是那个大枫部族的女子。此时玉冰尘正站在她身后，替她梳理头发，编织发髻。

　　看到这一幕，江余几乎惊呆了，他简直不敢相信自己的眼睛，毕竟之前那女子挣扎成那个样子，如今竟然可以如此娴静的坐着，而且很明显的，她的衣着是换了的。不过短短半天不到，玉冰尘竟然可以把一个人调教成这样，这不得不让江余吃惊。毕竟虽然自己给那女子下了命令，让他听玉冰尘的话，但玉冰尘并没有可以让那女子屈服的暴力手段。

　　“她是怎么做到的？”江余心中纳闷不已。

　　“主人你回来啦。”玉冰尘转头看着江余，而后微微一礼。这一出，让江余更纳闷了。玉冰尘平时叫他主人，只有私下里两个人的时候才会这么叫。若现场除了玉珥以外，还有其他任何一人在的话，她都是只叫夫君的，近几日，玉冰尘知道天泣之中还有一个凌波清仙后，就算和江余独处，也一直是叫夫君的。而更令江余惊讶的是，玉冰尘竟然对他行礼了，这更离谱了，他和玉冰尘实际上已经是夫妻关系，二人关系极佳，彼此更不用行礼这么见外。

　　就在江余满腹狐疑的时候，玉冰尘将那边坐着的女子轻轻扶过来，让她面对江余。而后对江余道：“主人，卓雅是新来的，还不懂礼仪，你不要怪她哦。”

　　“卓雅……”江余心说竟然连名字都知道了，他看着那女子，那女子也看着江余，而眼神之中，江余已经看不到痛恨，更多的是迟疑，犹豫。江余看到这里，心说玉冰尘果然神了，这样的眼神，说明她是彻底的心服，而并非是屈服。这两者有着本质的差别。

　　“主……主人……”卓雅迟疑了好半天，才叫出这么两个字，叫过之后，羞愧的低下了头，半晌无言。

　　江余听到这称呼，也愣了，玉冰尘看着江余，道：“主人也真是的，卓雅都认主了，你也不给点见面礼之类的？”

　　“这个嘛……”江余心说这是什么情况。心说自己哪里会准备那种东西。见江余如此，玉冰尘轻轻一叹，道：“反正我是替主人持家的，这见面礼就我来送吧。”玉冰尘说完，将两件物事从如意袋之中取了出来，一件是闪烁着光芒的天晶，而另外一件则是以鲛绡龙纱编织的一件漂亮的霓裳羽衣。

　　天晶江余倒不怎么在乎，毕竟他已经说了，随便玉冰尘使用，而另外一件鲛绡龙纱，江余就看的清楚了，因为那件霓裳羽衣，乃是魅儿做好了以后，送给玉冰尘穿的，玉冰尘一直也机会穿，更舍不得穿，所以一直都留着，江余是知道这个的。如今她竟然把这件衣服拿了出来，要送给卓雅。

　　“冰尘……”江余要说什么，却见玉冰尘悄悄传音道：“主人什么也不要说，看我的就好。”

　　江余无奈，心说回头再单独问问她好了。

　　这两件珍宝摆在眼前，莫说是卓雅，随便一个女人，尤其是懂的修行的，看到了以后，都会觉得晕眩吧。一件是他见都没见过的极品神血石，一件则是只有传说之中才有的鲛绡龙纱宝衣，除了女人想要的好看衣服这个属性以外，这件宝衣更是水火不侵的宝贝，在战斗之中有何等作用，卓雅自然都是清楚的。这两件东西的价值，卓雅算都不敢去算，因为比她要贵上好多倍。

　　“送你的，你就都收起来。”玉冰尘笑着，将两样东西放进一个崭新的如意袋之中，交给卓雅。

　　“谢谢姐姐。”卓雅用不是很熟练的礼仪，对着玉冰尘行礼，而后将那个如意袋收了起来。

　　“天色不早了，主人也该休息了。”玉冰尘看看窗外，对江余，还有卓雅这般说道。而后玉冰尘淡淡一笑，对卓雅道：“今晚你和我睡，咱们睡那边。”说话的功夫，玉冰尘已经带着卓雅去了房间之内的侧室，那里本是伺候主人休息的仆人住的地方，可是来了这里以后，玉冰尘可从来没在那边住过一天。

　　在卓雅的注视下，玉冰尘伺候江余先睡下，而后玉冰尘带着卓雅去了侧室，拉上珠帘，便也休息了。

　　休息是休息了，江余可睡不着，他心中纳闷玉冰尘是用了什么邪法，能让这么厉害的一个女人变的如此的服服帖帖，真是让人匪夷所思。

　　到了半夜，忽然一阵清香传来，江余立即坐了起来，他知道，这是玉冰尘身上的味道，果然，玉冰尘已经飘到了他床上，直接就软倒在了他身上。而江余就势一个侧抱，将她揽在怀中。

　　“委屈你了。”江余小声在玉冰尘的耳侧说道，同时在玉冰尘的脸颊上轻轻的亲了一下。

　　玉冰尘看着江余道：“主人有这个心思就行了。”说话的时候，她依偎在江余怀中，而后将被子拉了上来，给自己盖上，而江余很快就感觉怀中一阵温腻。他知道，玉冰尘此时，必是和平常差不多，是身无寸缕了。

　　“主人刚才在想什么呢？”玉冰尘微微仰起头，看着江余问道。

　　“嗯……”江余想了想，在她耳侧轻声道：“我想知道，你是如何让她变成这样的。只有一个下午而已……”

　　听江余所问，玉冰尘梨涡浅笑，道：“主人这么想知道，我偏不告诉主人。”

　　听她这般说，江余在她肉最多的地方捏了一下，玉冰尘假装吃痛，娇嗔道：“主人还欺负我。”说完这话，玉冰尘看着江余，有点委屈撒娇一样的说道：“人家为了你的事，可是连自己最好的衣服都送出去了。还有天晶呢……”

　　“衣服回头我让魅儿再送你两件就是了嘛。”江余带着歉意说道。玉冰尘闻言，娇媚一笑，道：“不用主人去，我自己去，魅儿妹妹也会给我的。”她笑的醉人，在微微的月光下，更是曼妙动人，江余忍不住将玉冰尘搂紧，在她耳侧亲吻了一下，而玉冰尘也早已情动，江余一个翻身，就将她压在了下面。

　　一番云雨之后，玉冰尘软趴趴的躺在江余的臂弯之中。娇嗔道：“主人最坏了。早知道就不给你吃雾仙了，害死人了……呜……”她话没说完，嘴巴就再次被江余的亲吻给堵住了。

　　缠绵悱恻，激情过后，玉冰尘看着江余，低声道：“主人不是想知道答案么，其实答案很简单的。”玉冰尘说话的时候，秀指在江余的胸口划了四个字。

　　认清现实！

　　以江余的聪慧，立即就明白了这四个字的含义。什么是现实？现实就是大枫部族已经灭了，族人全部成了奴隶，卓雅之所以反抗，就是因为不肯接受这个现实，而玉冰尘所做的，就是让她明白命运已经无法改变，不如索性开启一段新的人生。

　　此时此刻，卓雅也根本没睡，玉冰尘离开的时候，她已经察觉到了，而江余那边在做什么，她也是心知肚明，她虽还是处子，但这种事她还是懂的，听的那边的声音，她也不由得面红耳赤。但内心想的更多的，则是自己未来的命运。玉冰尘对她，是没用任何刑罚的，只是用简单的道理和她说清楚而已。既然已经沦为奴仆，反抗无用，何妨就接受现实。好好的活下去。玉冰尘以自己为例，告诉她能到江余身边做一个奴仆，未必是什么坏事。而卓雅其实自己也清楚，如果玉冰尘说的不是假话的话，她的确算幸运的，如果自己落到了他人手里，譬如自己原来世界之中的那些人手中，怕是会被折磨的很惨，连做人都不能了。

　　卓雅辗转反侧，听着江余那边和玉冰尘的对话，她发觉这玉冰尘虽然是江余的女奴，可是和江余的关系，似乎比寻常主仆要好的多。

　　“冰姐姐好厉害……”卓雅心中暗叹，可心中也有一点担心。

　　“难道我以后也要和冰姐姐一样，做这种事么……”卓雅想到这里，不由得心烦意乱。玉冰尘和她讲的，不仅仅是要接受现实，还有一些理念，是她必须接受的，那就是这个世界是男尊女卑的，大枫部族的那一套，在这里是不行的。这些东西给她的冲击，不亚于她沦为奴仆这件事。固有的思维，和血淋淋的现实在他脑中，激烈的斗争着。

　　卓雅一夜未眠。

　　次日清明，江余很早就起来练剑，而玉冰尘也悄悄的回去卓雅身边睡，而卓雅也只装作不知，其实大家心里都明白，只是心照不宣而已。

　　早饭刚过，卓三就又来了，只道手续都已经办妥，可以随时带江余前往师月城。而江余离开之时，给卓雅增加了一条命令，那就是他离开的时候不允许卓雅使用任何的功法。而卓三看到卓雅竟然如此的乖巧，也是嗟呀不已。江余随后又吩咐了玉冰尘等人一些事，最后和卓三一道前往师月城。


第491章 师月城奇闻

　　江余和卓三通过师月族才有的传送门，直向师月城，传送门的尽头，天地异变。一个新的世界出现在江余的面前。

　　“嗯……”落地后的江余，眉头微皱，因为他发现这个世界有些奇怪。目光可及的地方，都是一片虚无，仿佛上不着天下不着地一样，而传送门前，是一条凌空的长桥，长桥的另一端，则是一个巨大的凌空球型建筑，那球十分的巨大，上下衡量，不知道有几千丈的样子。一眼看过去，十分的壮观。而仔细左右观看，那球星建筑的周遭，类似这种长桥，仔细看过去，足有上百条之多，而且每一条长桥上，都有人，更准确的说，是都有不同的物种在通行。

　　看到这些，江余算是逐渐明白了，所谓的三千世界，实际上，又何止三千之多，怕是三万三十万也止不住吧，否则这师月城的白条长桥之上，怎得时时处处可见人。

　　“到了，江兄弟请啊！”卓三笑吟吟的对着向四周观看的江余说道，江余点了点头，与卓三一起，踏上那凌空的长桥。

　　“江兄弟可要小心，若是从这里跌下去，可就掉进了各界的夹缝中去了。”卓三笑着说道。

　　“真是鬼斧神工。”江余忍不住赞叹道。他心说这虚空之中，竟然可以建设出这样大的一座球型城市，当真是了不起，能做到这一点的人，必然是一个修为通天的人。

　　“还好啦，这样的师月城，只能算中小型的，大的还有很多呢。”卓三一边走，一边给江余科普这师月城里的信息。

　　师月族并不是只有一座师月城，似这样的在各界夹缝之间的城市不知道有多少，这座师月城的城主，乃是师月族的一个四级巡事，名唤萧白易。师月族之内等级森严，萧白易麾下的五级巡事有十人，而这十人麾下，还各有十人，以此类推，似卓三这样的巡事，在这座师月城之中，足有上千人之多。而能在这师月城之中有产业，七级巡事乃是底限条件。

　　“知道我在这里只是一个无名小卒，江兄弟会不会很失望？”介绍了个大概后，卓三和江余调侃道。

　　“有什么办法，可以提高卓兄的身份么？”江余问道。

　　卓三闻言，正经道：“简单啊，用买的。”

　　“买的？”江余哑然。卓三很自然的笑了笑，道：“外面的世界，尤其是世俗皇权所统治的世界之中，视卖官鬻爵为洪水猛兽，是万万不行的，是亡国之征。而在我们师月族之中，你拥有多少财富，就证明你的能力有多大，财富就是一切。就算我的上级想弄死我，他也必须先向师月族总坛捐献等同于我全部身家两倍的财富，他才有资格动我。如果我意外死亡了，作为我的直属上级，他也要缴纳不少的财富给总坛，算是他的调度失职。”

　　“这……”江余心说这规矩真是闻所未闻，忽然江余想到了什么，道：“之前桑公之死，我缴纳的……难道就是这笔钱么？”

　　“差不多。”卓三笑了笑。

　　江余捏着下巴，想了想，道：“可是这样的规矩之下，作为上级，岂不是全无好处？”

　　“怎么会？”卓三一笑，道：“你要知道，我每年要缴纳自己总财富的一成给我的直属上级。而我的属下，也是如此，也要给我缴贡。”

　　“原来如此。”江余恍然。

　　一路说说走走，很长的一座桥，也到了尽头，之前那远远的看着球型建筑，如今在眼前的，已经是一座高不见顶的巨大建筑。在建筑的四周，到处都能看到照明的玉石，闪闪发亮，远远看着，如同天上的繁星一样漂亮。

　　卓三和江余，都出示了自己玉璧，证明自己的身份，方才获得进入那建筑的权利。走进那建筑，仿佛又进入了一个新的世界。

　　宽十余丈的宽敞的大道，通向远方，在大道上，有不同的人通行，但基本全是步行，在道路两旁，总能看到一些摊位，摊位一般都不大，但摆放的货品却都是难得一见的珍奇宝贝。

　　“他们都是七级以下的，在这里没有店铺，只能靠摆摆摊位了。”卓三一边走，一边介绍着。他和江余在这里行走，倒也一点都不引人注目。两个人正行走间，忽然就听身后不远出有喧哗声。江余回头看去，就见远处有一队人马正快速的接近，就见那群人至少有三十人左右，都骑着一种看上去十分凶悍的黑色妖狼，那妖狼比马还要更大更健壮，黑色的毛皮闪闪发光。为首有两个人，左边的这个男子，看上去二十多岁，穿着银白色的铠甲，腰悬一口镶着异石的战刀，看样貌，刀绞一般的面孔，眼神冷峻而专注。他身旁的那个少年，看样子也就十七八岁，身穿普通的淡蓝色软袍，腰间悬着一口剑，眯眯眼，脸上挂着让人捉摸不透的微笑。

　　“江余兄弟，这边！”江余正看着，却被卓三直接向后拉了几个身位，让出位置来。从这些人出现，到这些人路过，不过是转瞬间的事。

　　就在这伙人路过的时候，那面目冷峻专注的人，忽然侧目看了一眼路边的人群。面露一丝不解，而后继续驱狼前进。

　　“兄长，怎么了？”身边的那个眯眯眼少年问道。

　　“有血腥气。”男子认真的回答道。

　　那眯眯眼少年哈哈大笑，道：“能来这师月城的，有几个是干净的？有谁是双手不染血的？兄长合适开始在乎这种东西了？”

　　“也许是我的错觉吧。”男子无奈的应道，而心中则满是不解。因为他感受到那股血腥气的不同，血腥气之中，还带着一股杀意，那股杀意让他心头不安。

　　“看来这次的珍卖会，有意思了。”眯眯眼少年淡淡笑着，回头看着远处。其实刚才他也有所察觉，只不过他察觉到的并不是血腥气，而是一股凛然剑意，是一种身为剑者，臭味相投而能互相察觉的特征。

　　眼看着这伙人离开，江余看着远去的那伙人，道：“他们是谁啊？”他来这里的时候，卓三就再三叮嘱过他，师月城之内，规矩众多，很重要的一条是不能在这里动武。也不许在这里骑乘妖兽，而刚才这伙人，却是几十人骑着妖兽招摇过市，可谓嚣张无比。

　　“他们是紫云府的人，有豁免权。”卓三对江余说道。

　　“什么是紫云府？”江余问道。卓三一笑，道：“你可以理解为，他们是这师月城的治安维持者。”

　　“原来如此……”江余看着远处，心中说刚才的那两个人，面目冷的那个，身上血腥气很重，显然是个杀惯了人的，而那个眯眯眼的家伙，虽然看年纪不大，可在剑术上的修为，却一定不浅。是一个很厉害的高手。

　　江余看着远处，想着刚才的事情的时候，就见卓三看向另外一边，赞叹道：“这个美人不错哦……”

　　江余怀着好奇之心，侧目一看，就见在街道的另外一边，一个身穿白色袍子的女子，也远远的看着那些紫云府消失的方向。看装束，素净极了，像极了一个大家闺秀。眼眸之中，带着几分忧伤和迷茫。就相貌和身材而已，绝对是一顶一的，虽然她根本都没有任何的粉饰，甚至连一件饰品都没有。

　　“就是在师月城里买卖的女奴之中，这样的也不常见啊。”卓三悄悄的和江余说着。而江余看着那女子，心头却是另外一种想法。他从那女子的身上，嗅到了血腥味，还有一股强烈的杀意。和她的衣着，形成了强烈的反差。

　　“奇怪……”江余心说这女子看上去似乎没什么修为，怎么会有这么强大的杀意和血腥气。

　　那女子似乎注意到了这边有人在注视她，她转目看向江余和卓三，卓三经验老道的转目看向一边去，而江余则是目光不转，双目对视，倏然之间，江余惊讶的发现，那女子竟然不见了，就在他的注视之下，就凭空消失了。

　　“这……好厉害！”江余内心惊叹。而卓三也回过头来，看那女子不见了，而江余还看着那边，道：“江兄弟，别看了，你若喜欢的话，似这样美貌的女子，这次珍卖会也一定会有的，买回去几个就是了。在这里，有钱就有一切。”

　　“嗯……”江余只是随便的应答，跟随着卓三，一路前行，走了许久，来到一个有些偏僻的巷子之中，在巷子尽头，有一家店铺，上书三个大字，多宝斋。

　　“到了，这就是我的产业之一了。”卓三笑着对江余说道。


第492章 三日醉

　　来到师月城的多宝斋面前，江余其实是略感失望的，因为的确如卓三所说，江余的确高估了卓三在师月族之中的地位，看多宝斋这个地段，明显属于偏僻的三流地段，根本就不会有几个人来的，似这样的地方，怎么可能会有大量的客源呢？而这样的店铺，又如何能够帮自己赚到大量的鸿蒙神玉，以完成自己在珍卖会上的计划呢。

　　看着江余满面疑惑，卓三笑了笑，道：“我这店面小了点，也偏了点，不过酒香不怕巷子深，若江余兄弟你能拿出一些好东西来卖，我相信，盘活这里不是问题。”

　　“这家伙……”听到这话，江余看看卓三，心中腹诽，心说这个家伙在和自己玩心眼儿。他只说这个店铺是自己的产业之一，也就是说，还有其他的店铺，这个说不定只是最偏僻的，带自己来这里，不过是逼自己拿出最好的货品来。

　　“果然无奸不商。”江余心中这般想着，他心说反正不管他怎么动作，自己拿出来的货品，还是那些东西，并不会因为卓三做什么而改变。

　　卓三带着江余进入店铺智障，店铺里面，有几个管生意的小厮，见东家回来了，立即上前伺候，不多时，茶水，毛巾，等等伺候的一应俱全。

　　“江余兄弟，要不要试试？”享受着小厮捏肩的卓三，半眯着眼睛，问江余道。江余一摆手。卓三哈哈一笑，道：“是了，江余兄弟应该更喜欢美女的伺候。”

　　江余闻言，也是尴尬一笑。在云无仙境之中，似捏肩这种事，倒是常有两个女子帮他做，一个是小若，而另外一个则是红柔。两个人的温柔程度，的确不是这个小厮可比的。

　　“江兄弟，时候不早了，拿货出来看吧，我也好让小厮们准备准备。”卓三说话的时候，示意给他捏肩的小厮退下去，他自己则拿起茶盏，轻轻的抿了一口，而后看着江余。

　　“不知道这里的人是否识货。”江余说话的时候，从如意袋之中，拿出十颗红色的果子，一字排开，放在桌上，那果子每个都核桃般大小，熠熠泛着淡红色的光，远处看，每个红色的果子上，似乎有一股血气弥漫，红烟袅袅而直上。

　　“这……这是什么？”卓三看到那果子后愣住了，他从未见过这样的果子，可是那果子之上的灵气，就算他都能看的清清楚楚。他清楚，这东西绝非凡物，只是他并不认得罢了。

　　“把手里的活都放下，都过来看看！”卓三向身后喊了一声，几个小厮都跑了过来，看着江余拿出来的那些红果，左右端详，到最后，却没一个人知道。

　　“江兄弟，别卖关子了，说说它的来历和用处吧。”卓三有些为难的用扇子敲了敲自己的额头。他纵横各界，生意做了也不下几百年了，可以说是十分的见多识广，可是这么个果子，他却完全认不出来。

　　“这正是我要问卓兄的啊，若卓兄不知，这东西怕是不能卖了。”江余笑道。其实江余拿出来的果子，就是云无仙境之中的一种红果而已，这东西漫山遍野到处都是，在云无仙境里的那些女修士，平常拿这些红果当零食吃，不知道这红果叫什么，只知道这果子吃了以后，有提神醒脑的功效，但每日也只能吃一颗，多吃的话，反而会醉倒，一醉就是至少三天不醒。因为和卓三约定好了，不允许贩卖仙谷，江余只能另辟蹊径，而且留给他的时间也不多，只有一天的时间，所以他就让石岚回去采集这种红色的野果回来，心说既然仙谷这种外来的种子种下去出来的东西都能值钱，这种红色的果子，是云无仙境土生土长的，多半也能值钱。而石岚也不负他所望，找了不少的人，一起帮她采集这种红色果子，如今江余的如意袋里，已经堆得满满了。

　　“这……”卓三扇子敲了敲手心，站了起来，道：“江余兄弟，你这可考倒我了，做生意，讲究一个货真价实，若不知道自己卖的是什么，这生意也真的没法做……”他踱了两步，道：“你们几个，去天星楼给我翻阅去，查到了资料，再回来见我。”

　　“是！”那几个小厮，你看我我看你，不得已只好出门前往天星楼。所谓的天星楼，乃是师月城之中的一个超大号的藏书楼，里面藏经卷无数，但并非是什么修行的秘笈，而多半都是各界的介绍，各种物种，及各个世界的风土人情之类的东西。

　　卓三安排这些事的时候，江余在旁笑看着喝茶，而他心里，也传来了一个声音。

　　“潇姐姐，你认识这东西么？”剑灵忽然发问，问的自然是凌波清仙。可是江余也听得到这声音，江余知道，这是剑灵故意让他听到的。如果剑灵不想让他听到，只是和凌波清仙说悄悄话的话，剑灵自己会在剑里面设置一个隔音的结界，如今显然这结界已经没了。

　　“这种果子啊……具体的名字我也不清楚，因为有好多种叫法，不过大多数人，都叫他三日醉。不管你多高的修为，吃这种果子，一日之内超过一颗，就会大醉三天不醒。”凌波清仙这般回答道。忽然又道：“不过也有例外的，腾虚师兄就是个例外，他很喜欢这种野果，而且不管吃多少，也不会迷醉。”

　　听到凌波清仙这么说，剑灵道：“我想起来了，昔日伯陵大神带着我曾经去拜访过腾虚大神，当时腾虚大神就是用这种果子招待的伯陵大神，当时我看盘子里就一颗，我心里还说这腾虚好小气。原来是这么一回事。”

　　听着两个人的议论，江余算是明白了这果子的名字和来历，可是具体用途江余却还不甚明了。因为就谷内的经验而言，这种果子吃了只是提神，并无其他功效。至于拿去炼丹，苏羽儿和圣师还在研究之中，毕竟在云无仙境之中那么多的灵植之中，这野果只是很普通的东西，就先后顺序而言，比它有价值的东西，不知道有多少。

　　“江兄弟，还有别的东西么，比如说昨天我看到的那株花之类的……”卓三忽然提及这个，江余一笑，道：“那倒是没有，我这次仅带来这一种果子而已，希望可以卖个好价钱。”

　　“嗯……”卓三点点头，忽然道：“这果子的气味，倒是挺腥的……”那果子是红的，发出的气味，也如同血一样的腥烈。

　　“卓兄若是喜欢，便吃一颗试试。”江余笑着说着，拿起两个果子，一个放在卓三面前，一个自己拿起来咬掉了半边，咯吱咯吱的嚼了起来。这样一嚼不要紧，那红色的果子的香气立即弥漫开来，甚是清香甘冽，如同上好的美酒一样，沁人心脾，而那血腥气，早就被这股清香之气所覆盖。

　　“这……”卓三看了看那红色的果子，也学着江余的样子，咬了下去，不过是小半颗入口，他立即就觉得浑身上下，说不出的舒坦，一身的疲惫完全消失了，身子轻了许多，仿佛要飞起来一样，而那味道也是极佳，卓三虽然纵横各界，却从未吃过如此好吃的果子，三两下，一个果子就吃光了。而江余那边还有半颗没吃下去呢。

　　卓三当然是意犹未尽，而江余也看出了他的想法，道：“并非是在下吝啬，这果子呢，有个野名，叫三日醉，不管多高的修为，一天也只能吃一颗，若吃第二颗，必然醉倒，三日不醒。”

　　“这果子若是可以拿来酿酒的话，肯定味道不错。”卓三轻咂口中余香赞叹道。

　　“好主意，回头可以试试。”江余这般说道，心想回头可以把这东西交给秦傲，让他研究去，反正这是他的爱好。当然苏羽儿的话，可能更好，但苏羽儿要忙的事情太多，不便再麻烦她。所谓无规矩不成方圆，人多总是个麻烦事，现在云无仙境之中，玉冰尘不在，管事的人，就是苏羽儿了，虽然还有红柔协助，但还是很忙的。

　　两个人品尝过了三日醉了，卓三和江余尽说师月城的之内的规矩和轶事的时候，正聊天的时候，一股冲天酒气弥漫，一个身着白色袍子，看样子有五六十岁，满头花白的老者，踉踉跄跄的走进来。他背后背着一口剑，而手中则拿着一个酒葫芦，来到柜台前，也不看有没有人，便拍着桌子道：“店家，把你们的好酒都拿出来。”

　　他忽然的出现，让江余和卓三，都静了下来。卓三站起身来，道：“这位客官，本店没有酒水出售。”说话的时候，卓三鼻尖轻嗅。

　　五十鸿蒙神玉一壶的一品琼浆酒。

　　知道了那老者喝的酒的价值，就知道这老者的身份必然不凡，故而耐心又道：“这位客官，您可以看看别的东西，看看有没有合意的。”平时卓三可是从来不站柜台的，今天是他把人都赶出去查那果子的来历了，加上这老者看上去又是个有钱人，所以卓三也只能先客串一下。

　　那老者似乎没听到卓三的话，怒气冲冲道：“你休要骗我，我这鼻子可是很灵的，我是闻到这里有酒香才来你们这鸟不拉屎的地方来的，怎么，怕我付不起钱么！”老者说话的功夫，将象征自己户头的玉璧拍在柜台上，示意卓三检查。卓三倒也不客气，直接看了看，顿时惊讶。那老者的户头上，竟有五千多鸿蒙神玉！

　　五千多鸿蒙神玉已经是一个非常巨大的数字了，这师月城里的人不少，但是除了商家以外，能有这么多鸿蒙神玉的顾客，绝对不超过一成。毕竟不是所有人，都有资格能去参加珍卖会，因为想进珍卖会的门槛，最低要求就是要有五千鸿蒙神玉的身家才行。

　　对卓三而言，五千多鸿蒙神玉也是个大数字了，他之前和江余做生意，交易的额度也不止五千鸿蒙神玉，可实际上，这几乎是他近十年来，做的最大的几单生意。也是赚的最多的几次，否则的话，他如何对江余这般恭敬，这般小心翼翼，某种意义上，江余就是他的财神。

　　卓三也是不敢得罪那老者的，想想他说的话，心说他一定是被那红色的果子的香气给吸引过来的。卓三正打算说真么，就见那老者嗅嗅嗅的已经到他面前了，那老者用鄙夷的眼神看着卓三，道：“还说没有，你一定都喝了！”

　　眼见卓三这边的窘状，江余也不能干看着，立即拿了一个三日醉过来，对那老者一拱手，道：“这位前辈，您误会了，卓兄这里的确不卖酒，您刚才闻到的，也并不是酒香。”

　　“少要插嘴……”老者的话还没说完，就见江余已经将手中的那个三日醉给掰开，香气立即四溢开来。

　　“嗯嗯嗯……就是这个味道！”老者猛点头，而后也不管江余愿意不愿意，直接从江余手里夺过那果子，塞进嘴里，嘎吱嘎吱的就吃掉了。

　　“好吃，好过瘾！有多少，我都包了！”那老者高兴的，转目对卓三说道。

　　“这……”卓三看到这一幕，有点为难，因为这果子一没名字，二没定价，这怎么卖。他看看江余，就见江余一笑，道：“老人家若喜欢，我那边还有七颗，相见是缘，这算是我们的第一单生意，您给这个价就行了！”江余说罢，手一摆，就是五个手指头。江余的本意是，每颗卖他五颗鸿蒙神玉，好歹开个张。

　　“每颗五十？便宜便宜，和这酒一个价，但这酒和这果子一比，完全就是没滋没味的东西了……”那老者这般说着，便要付账，而卓三则拦住了，道：“这位客官，您会错意了，并不是五十个鸿蒙神玉一颗。”

　　“五百？”那老者眉头一皱，咬了咬牙，道：“好，五百就五百，我全要了！”老者说罢，便将自己的玉璧拿起来，而卓三将江余的那块玉璧也拿了过去，双方划账交易，江余的户头上，立即多了三千五百鸿蒙神玉。

　　“行了，钱给了，东西呢！”老者问话的时候，侧目一扫，就看到了旁边茶桌上的果子，袍袖一挥，那七颗果子已经全部收进了袖中。

　　“若再有，回头记得告诉我！”那老者打了个酒嗝，大踏步的走了出去。

　　“江兄弟，想什么呢？做生意就是这样的，愿打愿挨，我可没逼他，哈哈！”卓三笑着说道，他自己也清楚，自己刚才的手段有点不厚道，但他身为商人，所谓有钱不赚王八蛋的宗旨，不可能不赚这笔钱的。

　　江余摇摇头，道：“我没多想什么，我只是在想，若卓雅知道，他还不如七个果子值钱，不知道她怎么想。”

　　听到这话，卓三哈哈一笑，他不知道卓雅是谁，但听江余这么说，他也知道是那个大枫部族女子的名字。便道：“说到这一点，我倒是真佩服江兄弟你，不过一夜之间，那大枫部族的女人，就被你调教的服服帖帖的，你当真厉害啊，我听说上次卖掉的那个，那个买家调教了快一年，那女人才肯屈服。”话说到这里，卓三玩笑道：“看来江兄弟那方面的功夫一定非常了得了。”他话刚说完，忽然又摇头道：“不对啊，之前看她的身形步法，应该还是处子啊……”

　　“算了，不提这个。”江余可不想和他在这个话题上胡扯下去。

　　卓三道：“七个果子，卖了三千五百的鸿蒙神玉，这也算开门大吉了。江兄弟，你可真是洪福齐天啊。”卓三当然清楚，那果子纵然再好，也就只是一个让人提神的果子，怎么卖不到五百个鸿蒙神玉，说到底，还是运气好，碰到了一个笨蛋又有钱的醉鬼。

　　两个人兀自聊着，这师月城里，也几乎没什么日夜可言，因为这里的照明，全靠一种可以发光异石，并无星辰起落，过了几个时辰，忽然之间，就听得巷口处有脚步声响，吵吵嚷嚷的。

　　江余和卓三一怔，先后站起身来，走到门口，向外观看。就见有两个身着紫袍，头戴方冠的人，正大踏步的走进这个巷子，而身后跟着的，几乎都是看热闹的人。

　　“是紫云府的巡卫，他们来这边做什么？”卓三愣了。而江余刚才已经听卓三说过关于紫云府的事了。紫云府之中，有两种依靠武力吃饭的职业，一种叫武卫，是专门负责师月城里的治安的，谁敢闹事，就有武卫收拾他们，通常武卫都是非常厉害的人。而巡卫通常处理的都是诉讼，打官司之类的事情，并不负责治安，和凡间的官府衙役差不多。

　　正狐疑的时候，就见两个巡卫已经到了面前，在卓三和江余面前停了下来，问道：“你们是江余和卓三，对么？”

　　“没错。”江余应道。

　　“那就对了，有人在紫云府状告你们两个投毒，外加欺诈钱财。这是传召你们的公文。让你们马上前往紫云府调查此事。”说话的功夫，就见他拿出一纸公文，在江余和卓三面前晃了晃，没等人看清楚，就收了起来。

　　“二位，请吧！”那两个巡卫，对卓三和江余说道。


第493章 紫云府

　　前往紫云府的路上，江余心中就在想这一连串的事，很快他就想明白其中的原委。投毒，欺诈钱财。显然和之前的那个老头有关。那老头之前走的太快，江余还没来得及告诉他这果子不能多吃。如今看来，多半是这上面出了篓子。

　　穿街过市，看热闹的人很多，毕竟这师月城之中，极少有这样的事情发生。待得一行人到紫云府的时候，紫云府附近早就都是人了。

　　紫云府的权利很大，但师月城之中寸土寸金，这紫云府并没有想象的那么大气壮观，若不是挂着牌面上的字，恐怕还没人能相信这里就是掌管师月城上下安全治安的紫云府。

　　江余等人到的时候，发现紫云府的衙堂之上，竟然还有人在打扫地板，显然这地方已经很久都没用过了。

　　紫云府的大厅之中，就如同俗世望族的刑事堂一样，左右两行，有十八个巡卫，而大厅正中，高高而坐的，正是紫云府的宋参事，也就是处理诉讼的大人。就见他三十多岁的样子，服饰和那些巡卫差不多，只是帽子略有不同，脸上细如刀削，不苟言笑的，一看就是个狠心人。

　　江余和卓三刚到，就见外面熙熙攘攘，又来了一伙儿人，就见一群年轻的弟子，抬着一个一个担架，那担架上躺着一个老者。江余眼角一扫，发觉正是之前的那个买了三日醉的老者。此时那老者躺在那边，醉的如同死狗一样，轻轻打鼾，俨然是睡着了。

　　“肃静！”宋参事轻轻说了这样一句，厅内厅外的喧哗的声音，渐渐的平息了，上上下下，只有那个打鼾声。

　　“什么情况！”宋参事眉头紧皱，看着下面，就见一个巡卫上前来一拱手，而后将事情原委一说，江余和卓三，也才明白是怎么回事。原来那老者买了东西回去以后没多久就醉倒了，可是和他的一起的弟子，却觉得奇怪，而后发现自己师尊的户头上少了一大笔钱，查到是在卓三这个店铺花掉的，转账给的是一个叫江余的人。如此大的一笔钱转账，师父又醉倒过去，他们就弄出投毒和欺诈钱财这么两个罪名，而后告到了紫云府。其实这些人并没有做错，毕竟三千五百鸿蒙神玉可不是一个小数目，纵然他们的师父家大业大，但也不能如此的挥霍。

　　听得这边原告说完了，宋参事看看卓三，还有江余，道：“你们有什么想说的么？”

　　卓三没说话，江余上前一步道：“大人，我想他们是误会了，这位前辈只是醉过去了，并不是中毒，而且我们的交易是你情我愿的，谈不到任何欺诈。”

　　江余早就发现一个有趣的地方，这师月城之中，好像有一个咒术法阵，起初江余不知道这个法阵有什么用，而如今他却懂了，因为周遭的那些人说话的，叽里咕噜，五花八门的，但奇的是，他竟然都明白他们表达的意思是什么，也就是说，这个咒术法阵，实际上乃是让来自不同世界的人，更好的交流的。

　　“醉过去？我师父虽然好酒，却从来没醉过，任凭再好的仙酒也是不行的。你们又卖了什么给我师尊，就敢要三千五百鸿蒙神玉？”那老者的一个徒弟，上前一步，指责江余说道。

　　“我卖了一种名叫三日醉的果子给他，只是他走的太快，我还没来得及告诉他这种果子一天只能吃一颗，否则的话，多吃一颗就要昏睡三天，我白送了他一颗，后面还卖给他七颗，便是不知道这位前辈到底吃了几颗。”

　　江余的话说完，那老者的几个徒弟面面相觑。他们发现那老者晕厥的时候，的确在他身边发现了几颗奇异的果子。

　　“你说的，就是这个东西？”一个弟子从自己的如意袋之中，掏出那几颗果子来，那几颗果子发出的腥气很大，多数人闻了，都是直接捂鼻。

　　“嗯……”江余悄悄的数了一下，发现那人手里拿着四颗，也就是说，那老者路上可能吃了三颗，也就是说，他一共吃了四颗，估计要整整睡上九天。

　　那弟子拿出果子来，厅外的人都是议论纷纷，来这里的看热闹的人，都是见多识广的生意人，可是却没一个人认识那三日醉。

　　那弟子看了看手里的果子，道：“姑且不论这东西是否有毒，是否能让我师父醉倒，一颗果子你就敢卖五百鸿蒙神玉，这果子有什么稀奇的，你敢卖这样的高价。”

　　一句话，内外又是一阵喧哗，五百鸿蒙神玉，那是什么概念在场的人谁不清楚！

　　“肃静……”宋参事又喊了一声，内外声音方才平息一些，他看看卓三和江余，问道：“他说的可属实？”

　　这回卓三开口了，道：“大人，的确是五百一颗卖的，可是我们是公平交易，并没有强迫他，也没有蒙骗他，是他心甘情愿买的，根本谈不上欺诈，若说有什么不对的地方，就是没来得及告诉他这东西一天只能吃一颗，若因为这个有所惩罚，卓三愿领，若是其他的，恕卓三绝不接受。”卓三话说的清楚又明确。宋参事侧目看看那边老者的弟子，那弟子见状，立即出声道：“大家都清楚的，最好的仙果圣灵果，也不过才三百鸿蒙神玉一颗，这果子有什么稀奇的，又腥又臭的，就敢要五百一颗？我看一颗鸿蒙神玉它都不值！”

　　江余听到这话，心念一动，立即回声道：“值不值，可不是你说了算，这样吧……”他转目看向宋参事，道：“烦请大人坚定一下，这果子的功效，若果如他言，我愿双倍赔偿。”江余这样说话，并非是有心和谁斗气，他还没那个闲心，他只是想快点把这个果子给鉴定出来，在这里鉴定出来，不管好坏，这么多人在，那可是天大的广告效应，否则就凭卓三那么偏僻的小店，半个月怎么可能赚够自己想要的鸿蒙神玉。

　　江余的话一出，一片哗然。那老者的弟子也是一愣，而江余看着他，又道：“不过如果证明你们是诬告的话，那又该如何呢？”

　　“我……”那几个弟子面面相觑，为首的那个弟子竟然气的乐了，道：“真是死鸭子嘴硬，我就不信这个邪了，这破烂果子能值几个钱，撑死一把能值半块鸿蒙神玉。”

　　江余一笑，道：“我又没让你估价，我只想问你，若果然是诬告，你们又该如何？”

　　“你想怎么样？”那为首的弟子，有些不忿的说道。

　　江余打量打量他们，看着他们都带着剑，便道：“这样吧，看你们修为也不差，若证明你们是诬告，你们就把你们最得意的一套剑技传给我好了。”

　　“哼，你学得会么？”那为首弟子见江余的修为很低，便这般嘲讽道。江余道：“你同意不同意吧？”

　　“好啊，那就这么定了！”那为首的弟子这般说了。

　　就在二人这般说的时候，就听一声咳嗽声，俨然是被晾在一旁的宋参事不满了。而江余和那弟子也意识到了这一点，立即也都转过头来，恭敬的看着宋参事。

　　“既然你们已经选择了一种和解的方式，那我也就懒得替你们想办法了。”宋参事这般说道。紫云府这里处理诉讼，和凡间是有很大区别的，这里更像是一个调解的地方，而不是审判的地方，毕竟和气生财，且任何在这里诉讼的人，都不是普通人，师月族没必要得罪他们太深。

　　宋参事摆了摆手，立即有巡事过来，接过那弟子手里的三日醉，而后呈送到宋参事的面前。宋参事闻到那股血腥气，也捂了捂鼻子，表现出他的厌恶感，可是他看到那三日醉上袅袅升起的红烟的时候，眉头也是一皱，因为他也没见过。他下意识的向下扫了一眼，却见那些巡卫都是微微的摇头，没人认识。

　　宋参事之所以能在这里当参事，那是因为他见多识广，可这小小的三日醉，可难住他了，他是真的从未见过，甚至听都没听说过。沉吟了许久，他招手叫过来一名巡卫，在那巡卫耳边耳语了几声，其实在场的人多数都听的到，毕竟有修为的人居多，只听他吩咐那巡卫去很早一个武参事的人。就见那巡卫快速的跑进后堂，没过躲一会儿，就见一个白发长须的老头在那巡卫的带领下，走了出来。

　　“是武副参事，紫云府最有见识的人。”卓三扇子一挡，悄悄对江余说道。

　　武副参事来到宋参事身边，宋参事也不废话，毕竟那个巡卫该说的都说了，便直接让武副参事来鉴定那果子是什么。武副参事上上下下看了半天，最终竟然是摇头。

　　武副参事也不认识的东西，厅内厅外可以说是瞬间沸腾了，要知道这武副参事可是十分有名的鉴定师，一辈子玩的就是认东西，如今竟然有他根本不认识的东西，那真是奇了。就连卓三，此时也有点迷糊了，心说这江余到底哪里弄来的东西，竟然连武副参事都不认识，真是太奇怪了。要知道这个武副参事可是号称不管那个世界东西，只要放在他面前让他过一眼，他几乎就能认出来的，如今竟然他也不知道。

　　“如果谁都不认识，那该如何是好？”江余笑吟吟的问道。


第494章 怪人东方愚

　　三日醉放在眼前，却无人能识，江余的问话，看似普通，但内外的人，却全都变的严肃起来。因为这件诉讼在这里虽然不是经常能见到的事，但诉讼本身，并不是什么太大的事，可如果这颗果子，师月族的人认不出来，那可就是天大的笑话了。

　　什么是师月族？商通万界，无所不知，无所不识。师月族曾经许下海口，只要有人能拿出一件师月族都认不出来的东西的话，师月族便赏他十万鸿蒙神玉。

　　如今这果子，师月族若是认不出来，那不是十万鸿蒙神玉的事，而是被人砸牌子丢脸的事，毕竟师月族存在至今，还没被人砸过牌子，那十万鸿蒙神玉也从未有人能领走。

　　宋参事和武副参事当然也知道这其中的利害，若是寻常人之间，可能直接就问问江余这是什么就行了，可是宋参事和武副参事却不敢，因为问了，就等于师月族低头了，这种大错不是他们可以能负责的，所以他们不敢请教江余，最终还是宋参事站了起来，咳嗽了一声后，对江余和那些人道：“待我们去过天星楼，再行评判。你们先行在此等候。”

　　江余闻言，只是微微笑，点了点头。而那老者的徒弟看到这里，也都颇是狐疑了，因为如果只是寻常不值钱的东西，怕是这里的武副参事一眼就看出来了，可是武副参事都摇头的，说不定这东西真有来路。

　　宋参事和武副参事和几个巡卫一道前往天星楼，后面跟了一大串好事的人，毕竟这种事情怕也是这师月城之中的第一遭。

　　不管江余那边如何等待，且道宋武两个参事，他们进了天星楼，却没有去书库，而是顺着楼梯直接向上，爬了近百层，两个人来到一个房门前，轻轻的叩门。

　　叩了几下后，里面全无反应，反而传出一阵呼噜声。两个参事互相看了一眼，最终还是宋参事慢慢的推开那个门。

　　这是一个不是很大的房间，并非是房间内部不够大，而是房间内部到处都是书架，摆满了书，甚至走路的过道上堆的都是，真的给人落脚的地方都没多少。就见在群书之中，一个老者坐在一个摇椅上，头上盖上一卷竹简，正打着呼噜。

　　两个人刚进来，那呼噜声就听了，那竹简缓缓滑落，那老者睁开眼睛，瞥了一眼两个参事，悠然道：“你们两个小鬼怎敢扰我清梦？”

　　一句话，吓得两个参事直接都跪了下来。他们两个如此畏惧这个人，也是有原因的，因为就算事这个师月城的城主萧白易见到这个人，也得规规矩矩的，大气都不敢出的。

　　这个老者，名唤东方愚，并不是师月族的人，但是却是师月族的座上宾，因为他博览群书，号称万界万法无所不知，也正因为如此，师月族才请他作为贵宾。萧白易在这个师月城虽然是城主，可在师月族之中，他只是个四级巡事，怎么敢惹这个就算是一级巡事看到都恭恭敬敬的东方愚。萧白易身为城主尚且如此，更不要说两个参事了。

　　“来了又不讲话，你们单纯是过来吵我，不让我休息的么？”东方愚有点生气的问道。他本来是纵横万界，四处游历的，到这个师月城只是临时落脚休息几天而已。

　　跪地的两个参事，互相看看，两个人你一言我一语的把这件事情的经过简要说了。

　　听他们说的差不多了，东方愚一拂袖子，示意他们不必说了，而后道：“师月族真是越来越不像话了，怎生养了你们这些蠢货。”

　　东方愚骂的难听，宋武两参事却不敢有丝毫的还嘴，甚至皱眉都不敢，东方愚不是师月族的人，在师月族也没权限，可是他随便一句话，便立即有人把他们两个都收拾了。

　　“好了，那果子呢，拿来我看看，看看是什么厉害的东西，能难住你们。”东方愚这般问了，宋参事立即从袖子里，将那三日醉的果子拿了出出来，双手捧上。

　　“好腥……”东方愚也嫌那果子的血腥气，可是当他接到手里的时候，却一下就愣住了。两个参事看东方愚愣住了，却谁都不敢动，心中不由得都在腹诽，心说难道这老头也不认识么，那师月族可真是栽了。

　　忽然东方愚深吸了一口气，而后道：“这东西哪里来的？”一句话，反倒把两个参事给问懵了，心说我们刚刚不是说过一次了么。东方愚又补充了一句：“再说一次，详细点。”

　　宋参事只好把诉讼的细节，也都一一说清楚了。

　　听宋参事说完，东方愚哈哈大笑，两个参事看他大笑，不由得傻眼，因为不知道这老头笑什么。

　　东方愚道：“真是蠢货，五百鸿蒙神玉买一颗天寿果，已经是占了大便宜了，竟然还去诉讼，当真蠢不可及！”说话的时候，东方愚的眉目张扬，须发皆动，甚是激动的样子。

　　“天寿果，世间真有这种东西么？”武副参事有些愣了，问向东方愚。

　　“当然有，行了，你们去把卖这种果子的那个人叫到我这里来，我有话说。”东方愚说道。

　　“可……”宋参事有点迟疑，东方愚瞟了宋参事一眼，道：“还有什么不懂的么？”宋参事还想说什么，却见武副参事拉了拉他的衣服，不让他说了，宋参事才作罢。

　　“快一点，别让老夫久等。”那老者说罢，向后一仰，竹简一盖，呼噜声再起。

　　两个参事下了天星楼，返回紫云府，路上宋参事可犯了愁。直接把江余和卓三他们送去天星楼，这不合规矩，毕竟诉讼这边还没完事，总要有个结果才行。想到这里，他忽然想起刚才的事，问跟着他的武副参事道：“对了，听你刚才的话，你似乎知道什么是天寿果。”

　　武副参事闻言，道：“我也只是听过传说，怎知世间真有这种东西。”

　　“传说，什么样的传说？”宋参事不解的问道。

　　武副参事想了想，道：“传说这天寿果乃是玄天奇人之中的腾虚大神所有，十分珍稀，只有腾虚大神的贵宾，才能享用这种神果，听说每颗神果可延寿三百年！”

　　“多少！？”宋参事听到这话，一个踉跄，差点摔倒，立即回头道：“三百年，真的假的？”

　　“神龙之物，当然是真的！”武副参事说道。

　　宋参事扳着自己手指，喃喃道：“圣灵果一颗延寿三十年，还要三百鸿蒙神玉，这果子是十倍的效果，五百真是便宜到家了！”

　　“五千都不算贵啊！”武副参事说道。

　　于修行者而言，最大的敌人莫过于自己的寿元，因为不同境界的人，寿命是不一样的。在有限的寿命里，拼命的让自己的修为达到更高的水准，进而延寿，是每个修士都懂的事。可是命运总是爱和人开玩笑，许许多多的修士，最终都是输给了自己的寿元。有的人，更是只差那么一两年的时间而已，最终也只能无奈的向命运低头。正因为如此，能增加寿元的各种灵丹灵果，就变的弥足珍贵。可以增加人寿元三十年的圣灵果，价值已经升到了三百鸿蒙神玉。而这种神果也不是可以无限服用的，效果是递减的，也正因为如此，十颗圣灵果是无法和一颗天寿果相比的。

　　“妈的，这群人捡了便宜就躲起来算了，还出来眼气人。”宋参事这般说着，将袖子抬起，闻了闻袖子里的天寿果。

　　“宋兄，你做什么？”武副参事看不懂了。

　　宋参事看了一眼，道：“不能吃，还不能闻闻么，没准还能多活几年！”宋参事他们是不敢碰这果子的，因为他们的身份不允许他们这么做。

　　武副参事见此，想了想，道：“宋兄，你这又何必呢，其实想拿到这果子，也不难。”

　　“哦？”听到这话，宋参事一下回过神来，看着武副参事。武副参事道：“那个叫江余的人，来路不清楚，咱们管不到他。可是那个和他合作卓三，不过是个七级的巡事，做巡事的，有几个是傻子的，到时候咱们只要找到他，还怕他不懂事么？”

　　“妙啊，我怎么把这个给忘了！”宋参事恍然，高兴不已。他们并不是巡事，但所谓县官不如现管，这师月城里上上下下的店铺，哪个不看紫云府的脸色行事，若是得罪了他们，那就是分分钟被他们封店关门的。

　　两个参事返回了紫云府，而紫云府上下的人，目光也都集中在这两个人身上，这两个人回来的时候不是垂头丧气的，紫云府上下的人也就都知道了，这两个参事一定是知道了那果子的秘密。

　　宋参事咳嗽了一声后，正襟危坐，而武副参事则站在他身边，将天寿果的秘密公开，并且把自己所知道的传说尽数说了。这一说不要紧，上下一片哗然。

　　不管之前是否知道天寿果的人，现在一下都知道了。

　　延寿三百年啊！

　　“那不是傻子也能成仙了！”有人大声说道。

　　人之所以不能在寿元到达之前到达下一境界，一般来说有三个原因，第一是天资不够，第二是不够努力，第三是机缘不够。机缘是不能强求的，而努力是大多数修士都能做到的。惟独这天资是与生俱来的，几乎没法改变。可是有了这天寿果，资质就算很差，也多了三百年的时间给你挥霍。而资质很好的人，有了这三百年的额外时间，更是可以更上一层楼去窥探自己本来达不到的更好的境界。

　　惊叹者无数，而也不乏不信的人，而当武副参事说出这话乃是出自东方愚之口，他们就都没话说了。东方愚那是绝对的权威，师月族之中的权威，他说的话几乎就是金科玉律了。

　　那老者的弟子也早就都傻在了当场，他们没想到自己师尊竟然能买到传说中才有的神物，而他们竟然愚蠢的跑来算账。而除了他们意外，卓三和江余，也都很意外。江余是没想到这东西还有这个效果，而卓三则惊叹江余竟然有天寿果这种神物，更是有些后悔，自己之前开价太低了，忽然之间，一阵寒意袭心，卓三手一颤，扇子竟然掉落了。而江余注意到了这里，手一拂，那扇子被他吸在手中，而后递还给卓三，道：“卓兄怎么了？”

　　卓三闻言一笑，只道没什么。说是没什么，可是卓三心中却已经如惊涛一样翻滚。原因不是别的，他知道天寿果的重要性，如果真的确定江余手上有大批的天寿果，那么第一个要发难的人，就是自己的直属上级，毕竟这种生意不要太好赚，为了夺取这珍贵的客源，自己的上级估计杀了自己夺取都是有可能的。想到这一层，他如何不害怕。

　　卓三悄悄看了江余一眼，说实话，他和江余的约定，只是君子协定，若说完全相信，他和江余都做不到的，这是他们彼此都清楚的事。也正因为如此，他们没有拿这件事发心魔大誓。

　　“怎么办呢？”卓三扇子顶在自己的人中处，微微低头沉思，却不管堂上的人在说什么。

　　不管卓三怎么想，且道宋参事，公布完了答案后。宋参事如同变成了一个看热闹的人，对两边的人道：“剩下的事，你们自己解决吧。”

　　“我认输。”两边的人几乎同时这般说道。说完之后，互相看着。江余见状，哈哈一笑。

　　两边的人，都认识到了天寿果的价值，对江余而言，认输就认输，赔双倍也就七千鸿蒙神玉而已，但赔双倍的结果是，必须把天寿果还来。而对于那老者的徒弟们而言，他们也清楚这个，如果他们认输的话，传江余一门剑技也就是了，之前的交易不取消，几颗天寿果到手，可以说是大赚特赚了。

　　眼见江余“耍赖”，那为首的弟子道：“既然已经知道这果子是天寿果，那就是我们输了，我们自当传授你一套我们本门的精妙剑技就是。你怎么……”

　　江余摇摇头，道：“我这果子可是当三日醉来卖的，并不是天寿果。如今知道了它的正名，便是我错了，卖了虚假的东西给你们，自当也要赔偿你们，否则怎称的上诚信？参事大人，我说的对么？”江余转目看向宋参事。宋参事想了想，点了点头。

　　“你……”那为首的弟子无言以对，这师月城之中不允许动武，他也不敢把江余如何。只能闷声闷气。

　　看他如此，江余哈哈一笑，一摆手，道：“算了，我承认我赢了好了。不过条件也要加一条，我要两种剑技，而不是一种，可以么？”

　　那为首的弟子回头看了看身后的人，几个人都是点了点头。他们本门的剑技可以说是十分的稀罕，但再稀罕也是有价的，而这个价绝对不如几颗天寿果来的高。当下也有人在外喊道：“他们罗霄门的剑技有什么好学的，卖这么贵！你若想要好的剑技，我这边便宜的很，只要一颗天寿果就可以了！”

　　一个人这样喊过后，好多人都这样喊起来，整个紫云府外面，吵吵嚷嚷的。还是宋参事站起来喊了一声，巡卫出动，人群才静下来。

　　那为首的弟子对着江余点点头，道：“我们可以接受。”

　　江余一笑，道：“那便好，那这生意就算成了。”江余说完这话，那为首的弟子立即来到宋参事面前，讨还那些天寿果。

　　“怎么只有三颗？”那为首的弟子虽然有点怕宋参事，但发现只有三颗天寿果的时候，也不由得质问起来，毕竟是如此珍贵的东西，怎容人随便扣拿。

　　“这……”宋参事被质问，也愣了下，道：“之前送去给东方先生品鉴的时候，那颗忘记拿回来了。”

　　“怎么会把这种事给忘了！”那为首的弟子，很是紧张的说道。而宋参事也是有些无奈，心说那老头手里扣着，我还能掰开他手拿回来不成，我不要命了么。宋参事想了想，道：“这样吧，一会儿我们还要去天星楼一趟，我看看能不能帮你讨还，若是不能……那就只能找城主大人了。”

　　一场风波，两边的人算是和解，各自签字了事。而江余和卓三，则被宋参事和武副参事给叫到面前，只道东方愚想见他们。这个消息一公开，在场的人再度喧哗起来。

　　东方愚想见的人！

　　东方愚这个人很博学，博学之名在师月族之中是非常有名的，然而他更有名的则是他眼高于顶，谁都看不上眼的烂脾气。便是师月城的城主想见他，他也是爱答不理的，他亲自点名想见谁，那简直是破天荒的。之前还有人不相信天寿果的事，而如今却无人不信，以至于后面不到一天时间，整个师月城就都知道天寿果，以及东方愚见这两个人的事了。当然，这是后话。

　　“不知道那位前辈想见我们做什么？”江余有些纳闷的问道。

　　“这……”宋参事眉头一皱，心说这小子太没见识了，东方愚叫你去，你还敢问为什么。宋参事不知道怎么回答，看了看卓三，而卓三则拉了拉江余的衣角，江余会意，也就不问了。


第495章 神龙入梦

　　江余和卓三，在宋参事的带领下，来到了天星楼，三人直上天星楼，来到了东方愚的门前。

　　“先生，您要见的人，我已经把他们带来了。”宋参事轻轻叩了下门，而后小心的说道。

　　“让他们进来吧，你可以退下了。”里面传来老者的声音。宋参事应声后，帮助江余二人推开门，在推开门的一瞬间，一股清香甘醇的气息传来，宋参事不忘向着桌上扫了一眼，心底却是直接凉了半截。因为他发现那天寿果，已经变成果皮了！

　　“卧槽！”宋参事心里不由得大骂，心说这老头真是不客气，说吃就吃了，要知道罗霄门的那几个弟子，如今还在楼下等自己消息呢，要是知道这件事，还不闹到城主那里去，城主惹不起这东方愚，自然要自掏腰包赔这笔钱，到时候拿自己出气的话，小鞋套小鞋还不得几丈高。

　　“麻烦宋参事了。”江余笑着对宋参事说道，说话的时候，拍了拍宋参事的手，宋参事觉得手里多了东西，低头一看，不由得大喜过望，因为他手里多了两颗天寿果。

　　对于江余来说，两颗天寿果根本不算什么，而宋参事这种俗人，这种地头蛇，是不宜得罪的，如果能结交的话，反而能让自己便利不少。那几个罗霄门的弟子，一路吵吵嚷嚷，来这里讨要那颗天寿果的事，江余又怎能不知道。而推开门的瞬间，宋参事脸都白了，再看到那果皮，江余自然什么都清楚了。所以索性趁此机会，塞给宋参事两颗天寿果，解他燃眉之急，也顺便结交他。

　　宋参事接到天寿果后，自然是狂喜不已，他心说一颗还给罗霄门的那些人，而另外一颗自己吃或者拿去卖，都是不错的。紫云府的油水很大，平时这些师月族的商家的孝敬是少不了的，可紫云府的参事可不止他宋参事一个，上上下下有好几十个呢，上面还有一个府主管着，所以实际上平时能刮的也不多，一年也就一千鸿蒙神玉出头而已。似这么贵重的东西，他还是第一次拿到。

　　宋参事满意而去，而江余和卓三，则一前一后，走进了那“书房”。对江余而言，这东方愚就是一个前辈高人，若说有多憧憬，根本谈不上。而卓三则完全不同，卓三是师月族的人，师月族的人有谁不知道这个东方愚的，他来这里，完全是一种朝圣一样的心态，毕竟以他的这个身份，能得到东方愚的召见，那简直可以说是万分荣幸的。

　　“见过东方前辈！”江余只是一拱手，而卓三则是行的跪拜大礼。

　　习惯了被人跪拜，忽然有一个人这样对自己行礼，东方愚也不由得侧目看了一眼江余，开门见山，便问道：“那天寿果，是你拿出来卖的？”

　　江余听闻此言，道：“没错。”

　　“哦……哪里来的？”东方愚问道。

　　这个问题，江余早就料到了，这一路上，江余在心里就在想方设法的编个来历，总不能直接告诉人家，自己是在云无仙境里采的，这玩意云无仙境里到处都是吧。那不是找死么。江余听那武副参事之前讲传说的时候，提及了腾虚，却没有提及云无仙境，这给了江余灵感。加上之前潇姑娘，也就是凌波清仙曾经和自己说的那些，江余心里逐渐有了一个谱。

　　“这是晚辈的秘密，可以不说么？”江余故意卖了个关子说道。

　　卓三看着江余，对江余摇了摇头，他早就听过这个东方愚的传说，这老头的性格阴晴不定，得罪他没好下场。

　　“能有什么秘密是不能说的？”东方愚沉下脸来问道。

　　“我只怕我说了，前辈不信。”江余像是有些惶恐的说道。

　　“你尽管说，我听着就是。”东方愚应声道。

　　江余看着东方愚，心说这人虽然名字中有个愚字，但看上去不是那么好骗的。江余稳定心神，道：“说起来还是很久以前的事，晚辈小的时候于河边玩耍，曾在岸边看到几尾金色的红鲤因涸水而快要死了，晚辈就把它们挨个都丢到远处的水中。后来晚上的时候，晚辈做了一个梦，有一条十分大的龙，大的无法想象，他和我说，那几尾红鲤，是他的子嗣后人，是我救了他们，所以他要感谢我。梦醒后，我就发现自己的房中多了一个如意袋，而袋中就有许多神奇的东西，而这天寿果，便是其中之一。”

　　江余胡扯八道，说的煞有其事，剑灵早就笑的东倒西歪，而凌波清仙也忍俊不禁，只道师兄太会骗人。

　　卓三和东方愚自然无法察觉剑灵和凌波清仙，只听江余这样说着，待得江余说的差不多了。东方愚捻着胡须，自言自语道：“神龙入梦……”

　　见东方愚如此，江余又补充了一句，道：“其实晚辈也不确定，自己当时是不是在做梦，反正那一段时间，云里雾里，如梦如幻的，是否真实，晚辈也不确定了。”江余这般说，自然是有他的想法，心说万一这东方愚要自己用心魔大誓来发誓自己说的是真的，那可怎么好，如今自己这般说了，便是让自己发誓也不可能了。因为自己本来就不确定的事，怎么发誓？

　　“那天寿果，你身上还有多少？”东方愚直截了当的问道。

　　“前辈的意思是？”江余问道。

　　东方愚冷哼一声，道：“不管你有多少，都卖给老夫好了。”

　　“这……”江余假装为难。东方愚看了一眼江余，道：“我自然不会让你吃亏的，每颗一万鸿蒙神玉，你有多少？”

　　东方愚说话的时候，将自己的户头玉璧拿了出来，轻轻汇入灵气，他的户头化为金字飘荡于空中，江余没什么反应，而卓三却吃了一惊，不是因为户头上的鸿蒙神玉够多，而是因为东方愚的户头，乃是师月族的至尊贵宾，似他这种贵宾，那就是不管亏欠多少钱，师月族都愿意帮助其买单的，似持有这样户头的人，恐怕一只手估计都数的过来。

　　江余想了想，道：“晚辈还有两千多颗，但只能卖给前辈一个整数，不能全部卖给前辈，毕竟晚辈还要留一些自己用，还有馈赠朋友之类的。”

　　“可以！”东方愚这般说道。

　　“你来转账！”东方愚把户头丢给卓三，而江余这边从如意袋之中，将天寿果一一的取出来点数。

　　卓三接过那玉璧，深吸了一口气，他在师月族之中摸爬滚打这么多年，可是还从未做过这么大宗的生意，虽然如今这笔生意，也和他没关系，但他心里还是大呼过瘾的。那边江余将两千颗天寿果转移到一个如意袋之中，交给东方愚清点，东方愚随便扫了一眼，便确定了数目，而那边卓三则转账给江余两千万鸿蒙神玉。转账之后，东方愚的户头立即就亏欠了一千多万鸿蒙神玉，而江余的户头，则多了两千万鸿蒙神玉，看的卓三眼红不已，当然这也是人之常情。

　　本来交易之后，江余以为就没事了，却见卓三忽然想起了什么，道：“晚辈有事相求。”

　　“什么事？”东方愚扫了一眼卓三，问道。

　　卓三伏地一拜，道：“晚辈身为师月族七等巡事，对先生自是仰慕已久，更喜先生之墨宝，晚辈有个不情之请，希望先生能给晚辈题几个字。”

　　“嗯……”东方愚闻言，眉头一皱，很不高兴。东方愚的字的确写的不错，而师月族的人找他题字的人也不少，可是这些人并不是真的喜欢他的字，而单纯是拿着他的字光耀门楣而已。东方愚厌恶这种事，也就极少给人写字了，而正因为如此，他的字反而更加珍稀起来。东方愚刚做了一笔大生意，心中还算是高兴的，可现在却一下就换了心境，便想着直接拒绝。而就在这个时候，卓三道：“当然先生的润笔晚辈是不能少的，先生是我族的贵宾，不在乎钱帛，但晚辈之前获得一宝，只是晚辈眼拙，看不出这宝的好处来，放在晚辈手中实在是糟蹋了，还请先生品鉴。”卓三话说的恳切，而说完之后，他立即从如意袋之中拿出一把紫色的短剑来，只是那把短剑不像是金属质地的，更像是草木质地的。

　　就工艺而言，这把短剑可以称得上的一流的作品，上面的花纹雕饰，都极为讲究。可是东方愚是什么人，在师月族侵染了这么多年，什么样的好东西没见过，这种工艺品，原本来说，根本都进不了他的眼，可他仔细一看，却是一怔。竟然伸手接过那匕首，仔细端详，问道：“这匕首是哪里来的？”

　　卓三见东方愚接过去了，心头大宽，听得所问，道：“乃是晚辈偶然获得的，至于来路，晚辈也不甚清楚。”

　　东方愚接过匕首的时候，江余也看到了那匕首，那匕首的外形江余没兴趣，但那匕首上的灵气，江余却觉得有点眼熟，仔细想了一下，心头一震，因为这匕首上的灵气，和之前卓三这个家伙在自己那里拿走的那枯败的花上的灵气，几乎一般无二。

　　“看来是那花的花茎加工后，雕成了匕首……”江余心中这样想着，有一点紧张，因为这匕首如果被东方愚所识破，那联系自己的情况，难保东方愚不会多想。唯一让他有点安慰的是，卓三并没有说着匕首和自己有关系。

　　东方愚看了半天，将那匕首放在一边，道：“老夫也很久没有给人题字了，活动一下筋骨也是可以的。不晓得，你想要什么字呢？”

　　听到这话，卓三狂喜不已，立即伏地道：“晚辈不敢有别的奢求，只求先生替晚辈题三个字就可以了。”卓三想要的三个字，自然就是自己的生意，多宝斋三个字。他如此费尽心机，想要让东方愚题字，其实也是一种急中生智。因为天寿果的事，让他很是害怕，害怕自己的上级，甚至是上级的上级，为了争夺客源，而对他有什么想法，所以他急需一顶保护伞，而这个就连城主都不敢招惹的东方愚就是再好不过的保护伞了，如果能抱到他的大腿，那真的是谁都不怕了。

　　卓三的这些心思，江余纵然是聪明，也不能体察，毕竟许多卓三觉得重要的事情，对他而言都是无所谓的，自然也就无法换位思考。

　　东方愚拿了纸笔，按照卓三的要求，帮他题了字。而后便是无意义的寒暄，对答。卓三满口的拜年话，说的话很多，而江余则很少说话，但东方愚却时不时的在江余的身上扫一眼，似很是关注的样子，而江余也认识到了这一点。

　　过了一阵子，东方愚只道自己累了，而后便让两个人退去，而江余和卓三，各自的目的已经达成，自然也是如闻大赦一般退去。

　　看着江余和卓三离开，东方愚拿起那柄短剑，反复的端详，微微苦笑，道：“腾虚师兄，你何时能回去无涯苑了？”

　　江余和卓三下了天星楼以后，就见宋参事，还有那几个罗霄门的弟子，还都在下面等着。

　　“你们怎么还在？”卓三问道，卓三有了东方愚的题字，说话自然也就硬气了不少。

　　宋参事闻言未说话，倒是罗霄门的几个人道：“我们输了，是要履行承诺的，要……要传授剑技的！”

　　罗霄门的弟子这般说了，侧目又对宋参事说道：“参事已经说了，传授剑技不算动武，但也不宜在大庭广众之下，可去演武场传授剑技。”师月族虽然都是做生意的商人，但师月族之中精通武技功法的人，也是十分多的，打拳踢腿，强身健体，也是必须的。所以在这寸土寸金的师月城之中，还是挤出来一块不太大的地方，作为演武场。

　　“卓巡事，就不必去了。”罗霄门的人看了一眼卓三，便这样说道。用意当然明显，这是去传授技艺，自然要防备别人偷学。卓三闻言，当然明白其中道理，淡淡一笑，道：“那好吧。”他看看江余，道：“江兄弟，我在多宝斋等你。”

　　就这样，江余和罗霄门的人前往演武场，而卓三也打算动身返回自己的多宝斋，可还没走出几步，忽然耳侧传来声音，那声音是用传音之法传入他的耳中的。

　　“上来天星楼，我有话说。”

　　东方愚的声音！


第496章 日月同辉

　　“说好了，我们只教三次，若三次你学不会，那不能算我们失信。”到了演武场，罗霄门的弟子，这般和江余说着，这句话他们已经不是说第一次了。

　　“不用三次，一次就够了。”江余笑吟吟的说道。那几个弟子互相看了看，心中不由得都腹诽起来，心说他们练习本门的剑技，都是练了几十年的才有成就，才敢说一个会字。他们其实早就想好了，三遍教过后，对方能学会那才是见鬼，最多让对方学点皮毛也就是了，这也是他们为什么敢于把本门绝技传授给外人的一个重要原因。如今这人不识好歹，竟然说一遍就可以学会，实在是太过狂妄了。

　　“那我们也正好省时间。”罗霄门的弟子没好气的说道。

　　几个弟子商量了一下，其中的一个站了出来，道：“让我来吧。”说罢他走到空荡荡的演武场的中心，对江余道：“第一套剑技名唤金阳剑法，我且练一遍你看！”那弟子挥舞手中的宝剑，开始了他的演练。

　　江余看着场内的练剑，而罗霄门的弟子，则多数都看着江余。和他们期待的不太一样，江余不是瞪眼看着怕漏掉任何一招，而只是很普通的看着，时不时的还侧目看看别处，完全是一种漫不经心的态度。

　　“这家伙到底怎么想的？”罗霄门的弟子，心头都不太明白。但很快，他们就转过弯来了，像江余这样拥有天寿果的人，想要几门厉害的剑技，在这师月城里的话，并不太难。

　　“八成是这家伙知道自己有钱了，就对我罗霄门的剑技看不上眼了吧？”几个罗霄门的弟子，都这样想着，可他们心头并不愤恨，反而觉得这样也好，快点练完了事，他们也轻松。

　　其实江余并非没有认真看那人练剑，只是似江余这种水准的剑者，对剑技的外在招式已经不在意了，他看的更多的是，乃是剑技本身的内在价值。那人念的口诀，江余都记得清楚，眼见一套金阳剑法用尽，江余轻轻鼓了鼓掌，微笑却没说什么，心里却有那么一点点纳闷，心说这弟子练的熟练，并不敢附加灵气，但也看的出来，这套剑技威力强大，若丢去八荒九岛，那也可以称的上是绝顶的剑技了，只是江余觉得这剑技好像欠缺点什么，也就是欠缺的这么一点，让它没办法成为更高一层的剑意。江余心里不由得为此而大叫可惜。

　　罗霄门的人只想快点结束，江余学不学会他们才不管，场内的人已经换了，另外一个人上去，也抽出剑来，道：“我练的这套剑技，名唤明月剑法！”他说话的时候，已经开始练了，和刚才的那人一样，一边练剑，一边念出这剑技的口诀，以及灵气驱使的方法。和金阳剑法的阳刚不同，这套明月剑法显得很是阴柔美妙，十分具有观赏性。没用多一会儿，一套明月剑法，也已经练完。

　　“上仙，你学会了么？”罗霄门的弟子完成了“任务”，看着江余，略带讥讽的口吻问着。

　　江余却是沉吟不语，他还在回想着刚才的两种剑技的口诀，眼看江余不言不语，罗霄门的弟子互相看看，道：“估计看傻了，算了，咱们也算功德圆满，走了走了！”这伙人便要离去，却见江余忽然一纵而起，一柄长剑破空已经落在他的手中，而后就见江余在演武场之中开始了舞剑！

　　单纯论剑技，江余的剑技已臻化境，所以他舞的招式看上去都极为飘逸而神妙，让用剑一眼看过去，就知道这是用剑的高手。这些罗霄门的弟子也不傻，只是不经意瞥了一眼，便再也离不开了。

　　江余挥剑，再挥剑，剑招如狂澜，似惊涛，一气呵成，似是练习不知道千万遍一样。

　　“这是什么剑技……”

　　“像是金阳剑法！”

　　“不，好像是明月剑法！”

　　……

　　罗霄门的弟子一下都看傻了，因为江余现在舞的剑技，看上去既像是金阳剑法，又像是明月剑法，可若细论的话，两者皆不是，但他们看得出来，江余的舞的这套剑技就精妙程度而言，远胜他们传授给江余的那两套剑技。

　　“师兄你在门内的资历深，你见过这套剑技么？”几个弟子，问着最年长的师兄，可他们的师兄也是摇头，道：“我从没见师尊会这套剑技。”

　　江余一套剑技练下来，酣畅淋漓，心中大喜不已，罗霄门的人练了两套剑技出来，而在他看来，这两套剑技乃是相辅相成，阴阳并生的存在，单独拿出来一种的话，都和剑意差那么临门一脚，而两者糅合，经过江余这个剑技大师的组合，已经可以称呼为一种剑意了。这种创造，绝对不是罗霄门这些阅历和天资都平平的弟子所能体会的。

　　“恭贺主人获得一种新的剑意。”剑灵没有现身，在天泣之中恭贺江余，江余的每一次进步，她都是极开心的。而凌波清仙也目睹了江余如何领悟新的剑意出来，心中不由得感叹，师兄不愧是玄天奇人，有着她不能比拟的天资和灵慧，心中对江余更是钦佩不已。也和剑灵一起，说了几句恭喜的话。

　　“这剑意叫什么好呢？他来自罗霄门，叫罗霄剑意么？太难听了。”江余问着心中的剑灵，还有凌波清仙。

　　剑灵一撇嘴，道：“起名字这种事情我不在行。”说的时候，还不忘看看凌波清仙。凌波清仙沉吟了一下，道：“这剑意阴阳兵圣，刚柔并济，攻防一体，为实厉害。既然原来的剑技之中已有日月之意，师兄何妨就叫这剑意为日月同辉。”

　　“日月同辉……好啊，就叫这个！”江余确定了下来剑意的名字，很是高兴。而这个时候，罗霄门的那些人，也都凑了上来。

　　江余看了看他们，道：“有什么事么？”

　　那为首的弟子想了想，一拱手，道：“不知阁下所用的剑技名称为何？”

　　江余闻言，道：“为什么我要告诉你们呢？”

　　“这……”那群罗霄门的弟子都愣了，没想过江余回答这么干脆。

　　那为首的弟子自然不肯放弃，上前一步，道：“阁下所用的剑技看样子，和我罗霄门的剑技风格十分契合，阁下莫不是偷学了我派的剑技。”

　　江余闻言，哈哈一笑，道：“笑话，你们一边说我偷学了你们的剑技，一边又不知道我用的剑技名字是什么，你们还敢更荒诞一些么？”

　　那几个罗霄门的弟子面面相觑，他们没办法反驳江余的话，因为江余的剑技看上去风格像极了罗霄门的剑技，可是若是说是罗霄门之中的哪种剑技，他们又说不上来。

　　眼看着他们发呆，江余叹了口气，道：“算了，看在我高兴，就大发慈悲的指点你们一下好了，我用的剑技，其实就是你们传授给我的金阳剑法和明月剑法的结合。在我看来，这两套剑技更像是原本就是一套剑技硬生生给拆成了两种，为了方便你们学吧，哈哈……”

　　江余说完这些话以后，转身就走了，只剩下几个罗霄门的弟子在原地发呆。

　　“这家伙好可恶，偷学咱们的绝技不说，还如此张狂！”

　　“就是，什么他刚学的，刚学的怎么会练的那么熟练！分明是练过千百次了！”

　　……

　　几个弟子自然是在背后说江余的不是，而只有他们的师兄一直沉吟不语，愣在当场。

　　“师兄，你怎么了？”几个弟子骂了江余半天，才发现他们师兄的异常，故而都过来问。就见他们的师兄愣了好久，忽然喃喃道：“他说的是对的。”

　　“师兄，你在说什么啊，什么他说的是对的？”几个弟子都有些不明白的问他们的师兄。而他们的师兄咳嗽了一声后，道：“我是师父的真传弟子，许多事情你们不知道，我却知道。咱们罗霄门的开山祖师，以一套天虚剑法纵横无对手，开创了我派几千年的历史。可是这天虚剑法的修炼条件十分苛刻，修行的人需要有极丰富的经验，还有极高的天资才行，可是这种人并不是哪里都有，开山祖师亡故之后，这天虚剑技只传了三代，就失传了。”

　　“师兄，这些事我们都知道啊。”那几个弟子有些不太明白他们师兄为什么忽然提这件事。他们的师兄摇摇头，道：“后面的你们就不知道了，传到第三代宗主云溪真人的时候，他门下弟子竟无一人能练这天虚剑技，云溪真人不愿这剑技彻底失传，就将这剑技拆成了两部分，就是金阳剑法和明月剑法，只希望我罗霄门的后人之中，能有人将这两种剑技糅合，恢复天虚剑技的昔日神采，只是……”他叹了口气，当然意思很明确的了，如今罗霄门之中，无人能做到。

　　“师兄的意思是，刚才的那个人，竟然在看过金阳剑法和明月剑法后，就领悟天虚剑技么？这怎么可能？”

　　罗霄门的弟子，都瞪大了眼睛，完全不信，以他们的认知，这近乎荒谬。可除了这一点以外，他们又找不出别的理由来。


第497章 漏网之鱼

　　江余领悟了剑意日月同辉之后，心情大好，打算返回多宝斋，走了没多远，江余就停了下来，道：“跟了很久了吧，出来吧。”江余说话的功夫，转目看向身后，就在转身的瞬间，冰冷的寒芒，已经直奔喉间，显然动手的人不想惊动其他人，所以没有附加灵气，但这一招又疾又快，犀利非常，即便是江余这等高手，也吃了一惊，他向后一纵，避开了这凶狠的一击。而江余的身子还没落稳，又是一剑横扫而来，一样冰冷无情，一样犀利狠绝。江余无奈，只好连纵几次，提剑在手，而此时此刻，他才看清楚袭击自己人的身影。可看到那个人后，江余颇为意外。

　　“竟然是她……”江余心下纳闷，因为偷袭自己的这个人，竟然就是刚来师月城的时候，他和卓三一起看到的那个白袍女子，就见她一身素白，干干净净，没有任何的装饰，手中提着一把闪亮的长剑。眼眸冰冷，正在自己身上来回的打量。面目之中，似乎有一种不敢相信。

　　“出手可是够狠的。”江余喃喃道，他心说也就是自己躲的快，否则早就成了剑下之鬼，这女子的剑技干净利落，没什么花哨的招式，倒是和自己的剑技差不多，而相比之下，这个女子的剑技之中的血腥味似乎更大，她的剑技似乎就像是在无数的血泊之中学会的一样，是最简单，也最有效直接的杀人术！

　　“喂，你为什么要偷袭我？我并不认识你。”江余纳闷的对那女子说道。可那女子根本不理睬她，深吸一口气，一个径直的突刺，直奔江余，江余向旁边一闪，女子的突刺又一次失败。眼见无法全功，那女子便要汇聚灵气再度进攻，江余远远的道：“我提醒你，这里是师月城，你若非要动武，把武卫招来的话，那你就死定了。”

　　江余的提醒起了效果，那女子看了江余一眼，身影一闪，化为白光，消失了。

　　“莫名其妙！”江余见那女子走了，无奈的说道，他心说自己又没得罪谁，怎么会有人来刺杀自己。忽然之间，江余想到了什么，心说这女子别是大枫部族的漏网之鱼吧，如果是这样的话，刺杀自己，就有了十足的理由了，就算是卓三事情干的干净，但若是有心人，还是一样可以查到这些的。

　　“麻烦了！”江余心说这白袍女子这次偷袭自己，是完全没用灵气的，但即便如此，她的速度也快到了匪夷所思的地步，如果她一开始就用灵气的话，说不定她就得手了，有这么一个整天想着刺杀自己的人，真的不是什么好事情。江余心下打定主意，心说回去一定调查一下，究竟是怎么回事。

　　江余返回多宝斋，刚回到那个巷子，就发觉那个巷子里面，里里外外都是人，有师月族的商人，也有许多如江余一样的宾客，不用说，这些人都是为了天寿果而来的，商家希望的从这里买到便宜的天寿果再转手卖出去，而那些宾客则希望直接从源头入手来买天寿果，简单说，他们都清楚，天寿果这种东西，想要便宜的话，只有在这里买，出了这里，那就不知道什么价了，毕竟这东西是传说中的东西，有价无市。

　　江余刚回来，立即就被人认了出来，立即就一大堆人围拢过来，乱哄哄的，都是找江余问天寿果的事，江余被吵的头都疼了。终于一个人将江余从人群之中给拉了出来，正是卓三。

　　卓三一口气将江余拉进多宝斋，而后将门一关，也不理会外面那些人在外面喊什么。

　　“多宝斋还没这么热闹过呢。”卓三笑哈哈的说道。

　　“我也没想到。”江余应道。而后看看外面，道：“卓兄打算怎么办呢？”

　　卓三听了这话，轻抛手中的扇子，转了个圈，道：“一切还要看江兄弟怎么想，是想多赚点钱，还是……”他话还没说完，江余抢白道：“谁会觉得钱少呢？”

　　卓三闻言，道：“江兄弟说的对，既然江兄弟想多赚点，那咱们的策略就要变一下。”

　　“怎么变？”江余问道。卓三看着外面，对江余：“江兄弟手中的天寿果，我知道应该还有一些，但这些天寿果绝对不可以和普通物品一样，摆着卖出去，似这样的话，也就没什么珍稀的了，从今天开始，咱们可以对外宣布，每天只卖一颗出去，只给一个底价，而后拍卖，随便他们来抬价。”

　　江余看着卓三，道：“我不管那么多，我只要成本价就行了，一颗一万，算是我卖给卓兄的，至于卖多少钱，那是卓兄你自己的事了。”

　　听到江余这么说，卓三愣住了。他的确有想过从江余这里捞点好处，但绝对没想到江余能这么大方，其实他不知道的事情还很多。那就江余的如意袋里，可绝对不止两千颗天寿果，几倍都有余，只是在东方愚面前，江余不敢全拿出来而已。而且江余本身也足够慷慨，卓三现在也算是师月族之中，和他搭上线的熟人了，如果卓三能在师月族之中提高地位，对自己也有好处，这总比再花大价钱去结交那些师月族的高层人物来的靠谱一些。

　　“江兄弟的话当真？”卓三有些不相信的看着江余。他当然清楚天寿果的价值，如果真的只是一颗一万的卖给他的话，那他肯定还有赚头。

　　江余一笑，道：“当然，我来这里发了笔财，也都是仰仗卓兄的，做生意的人不都说一个人发财，不如一起发财么？”

　　听到江余这话，卓三不由得感慨道：“江兄弟真是做大事的人，不是卓三这小小商人可以比的啊。”

　　“卓兄说笑了。”江余说话的时候，拿出了一百颗天寿果，交给卓三，而卓三将它们小心收起，而后道：“钱够了，我立即就转账给江兄弟。”

　　“不着急。”江余笑道，他现在是真的不着急，有东方愚给的一大笔钱，现在想买什么都行了。

　　卓三压制着内心的说不出来的狂喜，平静了一下自己的情绪，而后将店内的小厮叫来，让他们去外面宣布他和江余的决定。小厮们领了卓三的话以后，立即出去，在自己店门口宣布他们主人的话。他们宣布完了，现场一片哗然。

　　“一天才卖一颗，太少了吧！老子可是带了大把的钱过来买的！一天买一颗，要买多久啊？”

　　“天寿果有价无市，这样不卖，也可以理解。”

　　“这么卖的话，哪里还有机会买到啊！”

　　……

　　高兴的自然是带了大把钱来的人，而那些打算排在前面，捡个大便宜的人，却都是不满，因为这样的话，他们就没机会了。

　　“今天的拍卖，半个时辰后开始，拍卖时间只有半个时辰，还请各位及时通知亲友，可不要错过了这份大机缘。”小厮自然都是能说会道的，将卓三的意思，传达的十分清楚。人群又是一阵骚动。而这些小厮们已经开始准备拍卖的设施了。

　　前面忙成一团，后面江余和卓三，则一起悠闲地喝着茶。拍卖的事，江余是不放在心上的，他现在比较想知道的，是刚才刺杀自己的那个女子的来历。江余和卓三聊了一阵有的没的，江余忽然道：“卓兄，对于大枫部族的那些人，你有什么了解么？”

　　“哦？什么了解？”卓三有点不知道江余想问什么。

　　江余问道：“比如说那大枫部族到底有多少人。”

　　卓三想了想，道：“我也不太清楚，不过应该有几千人的样子。”

　　“几千人……”江余沉吟。卓三见状，好奇道：“江兄弟，怎么了？”

　　“那这次他们带来的货，又有多少人呢？”江余问道。

　　卓三哈哈一笑，道：“江兄弟，这你就问对人了，我之前和他们打听过了，他们带来的这批货，一共一百多人。”

　　“不是说有几千人么，怎么才一百多？”江余纳闷道。

　　卓三闻言，道：“这个道理还不简单，老的、伤的、残的，非处子的，这些都卖不上价钱了，我们师月族的人自然也不会收这样赔钱的货，挑挑拣拣，可不就剩一百多个了。”

　　听到这里，江余道：“那大枫部族会不会有漏网之鱼。”

　　闻听江余这话，卓三面目变的严肃起来，看着江余道：“江兄弟，发生什么事了么？”江余微微点头，便将自己之前遇见的事说了。

　　听江余说完，卓三道：“这事非同小可，应该立即通知紫云府，让他们彻查，把那女子要么抓起来，要么驱逐，否则太危险了。”

　　江余摇摇头，道：“就算告到紫云府去，她若完全不承认，也是无用的。又没有把她当场抓住。”

　　“那怎么办？难道就这样等着她来么？”江余的安危，卓三当然很紧张，毕竟江余现在是他的财神。

　　“无妨，就算她来了，我也不怕她，我只是好奇，她会不会是大枫部族的人。”江余问道。

　　“这……我听说大枫部族是被全灭了的，没听说有漏网的，嗯……回头我再去帮江兄弟你打听一下好了。”卓三对江余保证道，江余点点头，心说有卓三帮忙，那再好不过。

　　两个人在后堂谈话，忽然之间，就见小厮跑了进来，慌慌张张的。

　　“怎么了？”见小厮神态不对，卓三站起来问道。

　　“鲁……鲁巡事来了！”小厮说话，都有些结巴了。


第498章 强势直面

　　小厮口中的鲁巡事，是一个六等的巡事，正好是卓三的顶头上级，以师月族的体系而言，巡事之间，就算是上下级关系，平时其实也是很少见面的，毕竟都要忙各自的生意。如今这姓鲁的选这个时候来，卓三清楚，他多半是为了天寿果来的。

　　既然已经到了门前，避无可避了，卓三便对那小厮道：“就说我要换件衣服，让他稍等。”说完这话，他转目对江余道：“江兄弟，你就先在后堂委屈一下，我去应付一下。”

　　“好！”江余点点头，虽然他不知道那个姓鲁的是干嘛的，但是听话听音，江余也差不多猜出来那个姓鲁的多半是卓三的上级。

　　卓三整理了一下自己的衣冠，闲庭信步的走出后堂，来到前面。就见在待客的小厅之中，坐着两个人，一个是小厮提到的鲁巡事，而另外一个，卓三看了以后，微微一怔，因为那个人，竟然是五等巡事曹巡事。卓三也没见过他几次，但卓三知道，这个曹巡事是鲁巡事的上级。如今两个比自己高级的巡事来自己这里，为了什么，不言自明了。可卓三还是要装一下傻。问道：“二位巡事光临，小店蓬荜生辉，还不知道二位巡事到此，所为何事？”

　　曹巡事冷着脸，没说话。一边鲁巡事看着卓三，道：“卓三，我听说你发财了啊，所以我们过来恭贺你。”

　　卓三闻言，知道来者不善，便摇头道：“哪里有什么财可发，纯粹是朋友帮衬罢了。”

　　“哦？天寿果的事，我们可都知道了。这还不算发财么？”鲁巡事直接把事情点破。

　　卓三听了这话，微微笑，道：“的确有这样的事，一笔小财而已。”

　　气氛有些尴尬，鲁巡事没有想到卓三竟然是如此不卑不亢，他知道卓三很聪明，自己话说到这个份上，他没理由不懂他们的来意。他索性站了起来，道：“卓三，明人不说暗话，直接和你挑明了吧，我们知道你找到了一个大客户，但是你不过是个七等的巡事，你的胃口吃不掉那么多的货。我和曹公商量过了，如果你把这个大客户让出来，我们两个力保你升为六等巡事，这件事你不是已经想了几十年了么，就让你如愿。如果你不愿意的话，有怎样的后果，想必你很清楚。”

　　鲁巡事已经把话说的无比清楚了，分明就是要明抢了，这种事情发生也不是一次了，若是以前，卓三或许就都忍了，而这一回，他却半晌都没说话。沉吟良久，忽然大笑起来，却是笑的鲁巡事和曹巡事有些莫名。

　　“卓三，同意不同意，给一句话！”鲁巡事冷声喝问道。

　　看着鲁巡事的嘴脸，卓三心生厌恶，心说自己在师月族之中，勤勤恳恳的从学徒做起，一路摸爬滚打，费尽了心血，才混到七等巡事，可是做了七等巡事后，给这个鲁巡事当属下，却要时时受他的欺凌，有好点客户，便都被他用各种手段给抢去了，而自己只能吃闷亏。

　　“若这般下去，何时才见天日？”卓三心中悲叹，他清楚，似江余这样的人，那是几百年几千年都未必碰得到的，这次和江余合作，是他翻身的最大机会，若是错过了，未来几十年，甚至几百年，怕还是要仰人鼻息，似乎这样过活，他也是够了。

　　“妈的，老子拼了！”卓三心里暗暗这般想着，多年从商，他早就是个圆滑的人了，而今天却也难得热血上涌，抛开平时那微笑的面孔，道：“我不同意又如何？”

　　“你……”鲁巡事没想到卓三这么不给面子，一时竟然哑了。他侧目看看一直没说话的曹巡事。

　　曹巡事咳嗽了一声，看着卓三，道：“年轻人要懂得进退，要知道感恩，也要爱惜自己的性命。”他话说的不温不火，但话中的意思，却已经再清楚不过了。

　　就是在威胁！

　　“曹巡事，按照规矩，你没资格对我说三道四吧。”卓三冷笑着看着曹巡事。曹巡事闻言，眉头一皱。

　　在师月族之中，在师月族之中，有坐商和游商的区别，七级以上大部分都是坐商，在师月城之内，都有自己的店面，做的都是大宗的生意。而七级以下的巡事，都是没什么资本的，只能奔走于各界，赚辛苦钱。七级就是一道坎，可以是游商的头领，也可以去当坐商。正因为如此，七级以上的巡事，就多了一条规矩，便是不可以越级管理，能管到七级巡事的，只有六级巡事。

　　五级巡事是不可以插手的。对此，师月族之中有一句名言，叫做我的属下的属下，不是我的属下。规矩是这样没错，可是规矩是死的，人是活的，正常来说，怎么说也是自己的上级，面子是要给的，也正因为如此，曹巡事才会这样和卓三讲话，可是卓三现在才不管那个，直接搬出规矩来，曹巡事听到这话，当下也没话说了，毕竟族内的规矩，他没权利管卓三。他无奈，只好看向鲁巡事。

　　鲁巡事的脸色也十分不好看，道：“卓三，你如此冥顽不灵，信不信我去上告城主，封了你的店面，把你驱逐出师月城。”

　　卓三眉毛一扬，道：“好啊，姓鲁的，你尽管去告啊。不过你可要想清楚，到时候东方先生可不会为你讲话。”

　　“东方先生？”鲁巡事和曹巡事互相看了一眼，有点懵，东方愚他们知道，可是他们怎么能把卓三和东方愚联系起来呢，毕竟东方愚可是一个连他们城主都可以完全不理的高人。

　　“那个东方先生？”鲁巡事不解的问道。

　　“还有哪个？便是天星楼之中的那位。天寿果可是他鉴定出来的，你们不知道么？”卓三冷声说道。

　　听到这话，鲁巡事眼眸一冷，道：“这事我们知道，可是和你有什么关系？”

　　卓三哈哈一笑，道：“二位进来的时候，可看到我那块新匾了么？那是出自东方先生的手笔。”

　　一句话，两个巡事面面相觑，他们当然看到了，觉得那字体不错，当下还随口称赞了几句，可是两个人都没往东方愚那里想，如今仔细想来，可不是像极了东方愚的手笔。

　　卓三的话很明白了，我和东方愚是熟人，别来惹我，否则有你们的好果子吃。两个巡事也不傻，如何不明白这其中的道理。东方愚那老头，就算是城主也不敢惹他们，更别说他们了。

　　“二位还有事么？若是没事，就不要耽误卓三做生意了，卓三可是有大笔的钱要赚呢。”卓三双手背着，扇子轻轻敲着自己的后心。扫了那二人一眼，道：“阿普，送客！”

　　卓三一句话，立即就有小厮跑了进来。眼见如此，这两个巡事还怎么坐下去，总不能还赖在这里，只好各自起身悻悻离开，出了多宝斋，回头看看那牌匾，只道这卓三疯了。

　　“主人，把他们都送走了。”小厮对站在客厅里的卓三说道。

　　“我知道了，你出去吧。”卓三这般说道，那小厮领命出去，卓三一个人立即就瘫坐在椅子上，沉默许久之后，竟是惨笑数声，压抑在胸口的那口气，终于吐了出来，甚是畅快！

　　“帝泓大神，感谢你给我的机会，我一定……一定……”卓三双手掩面，激动不已。

　　忽然一阵脚步声，让卓三恢复了常态，他缓缓站起来，就见一个人走了进来，正是江余。其实江余刚才虽然在后堂，但他耳目聪慧，这边的声音不大，但他都听的真切。他心说还好卓三没叫他出去，否则若是当着他的面的话，估计他已经拔剑了。

　　“卓兄，你还好吧？”刚才卓三的所作所为，江余也都是清楚的，而他故意发出脚步声，也是给卓三时间，免得他觉得自己失态。

　　“我没事，让江兄弟看笑话了。”卓三笑了笑，和往常那个商人卓三，一般不二了。

　　“这两个人不会善罢甘休吧。”有着丰富报仇经验的江余问道。

　　“当然不会，不过无所谓了，过去总受他们的气，如今把气都吐出来，以后大不了小心点就是了。”卓三说完这话，看看江余，道：“说起来，以后我还要多仰仗江兄弟，有江兄弟你这个财神，我以后在师月族之中，也就不必那么受气了。”

　　江余微笑不语，转目看看外面，道：“好像准备的差不多了。”

　　“嗯……江兄弟要一起来么？”卓三问道。

　　江余摇摇头，道：“这种事我不擅长，还是卓兄你自己来吧。”

　　“也好！”卓三点点头，立即出门和小厮们组织拍卖的事宜。没有多少工夫，坐在客厅之中的江余，就听到外面的喊价，从一万的底价开始喊价，开始只是几百几百的增加，后来变成以千来增加。没用一盏茶工夫，这第一颗天寿果，已经涨到了七万多鸿蒙神玉。

　　“差不多就是这个价了。”江余心里这般想着，毕竟是第一个，价格高是肯定的，以后的拍卖只会越来越低。就在江余觉得应该结束的时候，忽然就听有人喊道：“十万鸿蒙神玉！”


第499章 昊天之愚

　　忽然听到有人这么加价，江余也是一怔，因为之前加价都是一千一千的，这已经算是很土豪的行为了，竟然有人从七万直接跳到了十万，真是匪夷所思。江余站在窗边，向外观看。一眼就看到了那个喊价的年轻人，就见那男人看年纪不过二十出头，衣冠楚楚，甚为英俊，身后还跟着好几个护卫，那几个护卫站着不动，江余也能感受到那几个护卫身上强大的灵气，就实力而言，江余并没有信心赢过这几个护卫之中的任何一个。

　　“一群穷鬼，这么好的东西还一千一千的加，像本少爷一样，直接十万，这多痛快！还有没有人加了，再有人加的话，本少爷出到二十万！”那年轻人甚是傲气的对着周遭那些之前喊价的人嘲讽着，那些人虽然都很生气，却没人敢发作。而那年轻人，也顺理成章的拍下了第一颗天寿果。

　　接过那天寿果后，那年轻人当中就将那天寿果给剥开了，三下两下就吃光了。而后看着那些抢天寿果果皮的人，哈哈大笑，而后扬长而去。

　　一场拍卖，就这样结束了。站在客厅之中的江余，看着那年轻人的背影，其实心里颇为不爽，他本就厌恶这种人，如果不是因为他是卖家，估计他已经出去喊价打脸了。

　　卓三店里的小厮，一边对那些来拍卖的人说着诸如明日请早的话，一边收拾场子，而卓三则早就回来了。

　　“那家伙是什么人？”江余问道。

　　卓三看着江余，道：“你问的是刚才买下天寿果的那个人？”

　　江余点头，卓三道：“这个人的来历我也不太清楚，说不定是哪个世界里的王孙贵胄或是仙门后裔吧。反正只听说他姓韩，他来这里也没多久，这里的人都叫他韩少，是个极有钱的纨绔子弟，出手又阔绰，这里的人都当他是冤大头，都指望他来发财呢。今天他能来这里，算是我捡到便宜了。”

　　“原来如此。”江余心说这样也好，这种人的钱不赚白不赚。

　　和卓三聊了一阵子，江余便去练功外加休息了。而卓三则继续忙他的生意。因为天寿果的事，这个平时没几个人来的小店铺，也逐渐热闹起来，带动了不少其他东西的销售，就连周边的小店，也都跟着一起受益。

　　不管卓三如何做生意，且道江余，江余练功完毕之后，便打算休息一会儿，忽然就听剑灵道：“主人，潇姐姐有话想和你说。”

　　“哦？”江余闻言，略为讶异，便道：“潇师妹有什么事么？”

　　凌波清仙闻言，道：“我想起来一件事，不敢不告诉师兄。”

　　“什么事？”江余问道。

　　“关于之前碰到的那个东方愚，我觉得他有点眼熟。”凌波清仙这般说道，江余闻言，心头一震，他知道这是什么意思，凌波清仙一直是身在云无仙境之中的，她认识的人没几个。如果是她认识的，那这个人一定了不得。

　　“潇师妹慢慢说。”江余认真的聆听。

　　凌波清仙回忆着，道：“我也不敢十分确定，但是他很像很像我当年的一个师弟。”

　　“昊天众的？”江余心说这凌波清仙乃是钧天众之中排末尾的人，她的师弟，一定不是钧天众之中的。而能进无涯苑的人，只能是玄天奇人，钧天众和昊天众，那选项也就只有最后一个了。

　　凌波清仙点了点头，继续道：“我们这些人，多数都是师尊赐名的，我记得当初的那个师弟，被赐名愚。”

　　“愚？他很笨么？”江余心说能被人赐这个愚字，还真是悲哀。

　　凌波清仙嗯了一声，算是确定。而后道：“他天资的确是差了一些，但他为人非常的努力，颇得师尊的欣赏。”

　　“那为何还要赐他这个字？”剑灵不解，在旁插话问道。

　　“警醒之意吧。”江余猜道。

　　“师兄明慧，正是如此。”凌波清仙肯定道。

　　“什么意思？”剑灵还是不太明白。

　　“知道自己蠢，就要更加的努力。”江余冷声道。

　　“哼，主人你嫌弃我！”玉珥有点娇蛮的嗔怒道。

　　“我可没说你蠢啊。”江余笑道。

　　“哼……”剑灵气的不说话了。

　　而在天泣剑中的凌波清仙现在和玉珥已经十分熟络了，安抚玉珥的同时，对江余继续道：“师尊当初曾经和他说过一段话，我现在还记得。师尊说他天资不行，若是潜心研究一门修行，怕是最终也难精通，难成大器。便建议他不如博学多闻，博而不精。或许可以自成一家。”

　　“就是因为这个，你觉得东方愚就是当年你认识的那个师弟么？”江余问道。

　　“嗯……极有可能。”凌波清仙确定道。

　　听到这个消息，江余想了想，道：“他有没有可能，已经认出我了？”

　　“应该不会。”凌波清仙确定道。

　　“哦？”江余有点疑问，凌波清仙解释道：“师兄你现在的状态，除了帝泓大神以外，能看出你身份的人，怕是只有同是玄天奇人几位师兄师姐，还有钧天众之中的一些有异能之人才能看破。至于昊天众的人，是不行的。”

　　“不对啊，那鹿翁可是一下认出我来了，他不是昊天众的么？”江余奇怪道。

　　凌波清仙掩口一笑，道：“鹿翁比较特殊，他虽是昊天众的，可是就修为而言，不逊色于我们钧天众的人，而且他负责看管无涯苑，自然要有识人的本事。再说……无涯苑那种地方比较特殊，不管你是玄天奇人，还是钧天众昊天众，在那里都无法隐藏自己的身份，便是我，在那里也能看破师兄的身份，而出了那里，便不行了。”

　　“这样……”江余心中稍安。

　　凌波清仙有点不解的说道：“师兄在担心什么呢？愚师弟为人还算纯良，便是让他知道了师兄的身份，也不会怎么样吧。”

　　江余摇头，道：“潇师妹，你不懂，毕竟时过境迁了。过去一同师从帝泓，是同门关系，如今么……就难说了。”江余心中说自己这个潇师妹有点单纯，这和她没有离开过云无仙境也是有关的，不能怪她。江余想到这里，便将之前广明真人，还有应龙的事说给了凌波清仙听。江余相信，以凌波清仙对伯陵的关注，没理由不知道广明真人，而看她的反应，她是知道的。江余洋洋洒洒，把之前他们两个争斗的事说了个清楚。最后江余道：“门内是师兄弟，出去了就不一定了。不管他们为什么而争斗，毕竟还是争斗了。”

　　听江余说完，凌波清仙沉吟良久，忽然认真道：“我是不是该庆幸碰到的是师兄你呢？”

　　“当然！”江余说罢，哈哈一笑。

　　就这样，江余每天都在多宝斋之内修行，而外面的拍卖每天都在继续，虽然天寿果的价格一天不如一天，但肯定都能在五万以上浮动，而那个韩少也几乎每天都来，而最终多半也都是被他拍到。对此，大家也都渐渐习惯了。

　　几日之后，卓三忽然找到刚刚修炼完毕的江余，只道之前江余问及的那个女子的事，有了点眉目。

　　“怎么回事？”江余一直在等卓三的消息，如今卓三终于把消息带回来了，他自然想快点只道。

　　“的确和江兄弟你说的差不多，有漏网之鱼。”卓三坐在江余对面，肯定道。而后又道：“我和那些商人攀谈过，他们说覆灭大枫部族的时候，她们的族长战死了，可是族长的两个女儿跑了，至今都没抓到。”

　　“那就是确定了，他多半是大枫部族的了……她来这里，不是自投罗网么？”江余看着卓三道。

　　卓三却摇摇头，道：“覆灭大枫部族的可不是我师月族，师月族只做生意，绝不插手各界的纷争，如果她是用合法手段进来这师月城的，我们自然也会把她当成上宾招待。而不会有丝毫的慢待。”

　　“即便知道她可能造成巨大的动乱，也置之不理么？”江余问道，他可不想此行的目的出什么大的岔子。

　　卓三摇摇头，道：“法不诛心，不管她心里怎么想，若他没有做，或者说做了我们没有发觉的话，是不能碰她的。不过说来也怪，族内的生意一向做的谨慎，照道理说，是不可能把这种有可预见危险的人物放进来的，这回是怎么了。”

　　“有钱能使鬼推磨，只要给的钱足够多，怕是想进来也不难吧。”江余笑道。

　　卓三微微点头，道：“不错，富贵险中求，可是这种危险也太大了，若她真的闹起来，族内查下去的话，那么带她进来的人，必然会被族内严惩，那样的话，就得不偿失了。我不太相信有什么蠢货会带她进来。”

　　江余想了想，道：“那或许就是咱们预想不到的事吧。”江余说话的时候，站起身来，向着门口的方向而去。

　　“江兄弟，你去哪里？”卓三问道。

　　江余伸了个懒腰，道：“整天呆在这里，人家也不方便动手，索性给她点机会，不破不立么。”

　　“江兄弟还是多带几个人吧。”卓三说道。

　　江余摇摇头，道：“不必了，多带人和窝在这里有什么区别。来到这师月城，不好好逛逛，不是赔了本么。”说罢，江余推门径直而去。


第500章 楚氏兄弟

　　江余出了多宝斋，独自一人在师月城之中闲逛，师月城全城上下，除了官家的宅邸以外，全是商户，大大小小的，而珍卖会快到了，这里也比以前热闹了许多。

　　“不愧是师月城，果然与众不同。”江余一边走，一边夸赞道。在这师月城之中，不管是来这里的宾客，还是商家本身，七八成以上都不是人类，多是妖族。而去过青丘之国的江余，心里也清楚，这些妖族都是自以为是人的，而看其他的种族，便都以外其他种族是妖族。任何种族，或多或少，都会有这样的想法，这并不为奇。

　　江余一路走来，看到什么东西好就买什么，他要考虑的人很多，难得来师月城一次，自然要带一些礼物回去，玲琅满目的东西，让江余都觉得有些眼花缭乱，两三个时辰下来，江余买了数不清的东西，仔细查一下户头，竟然一下花了好几万鸿蒙神玉。

　　“礼物差不多了……”江余心说不管是给苏羽儿的古籍，给魅儿的首饰，还是给瑶心的新奇零食等等，众女的礼物他都买到了，甚至圣师迟渠他都考虑到了。差不多要满载而归了。江余忽然想起，自己出来，是为了引那个大枫部族的女子出来，可是说来也怪，自己这么大摇大摆的出来，却不见那女子的影子。

　　“奇怪，难不成这家伙走了？”江余纳闷，就在这时，江余觉得背脊一寒，他立即转身，就见在远处，一个人正死盯着自己，正是之前的那个女子，就见她和之前一样，穿着一件白袍，手中没拿着兵器，但从她凌锐的目光之中，江余就能感受到寒意。

　　“真是说来就来……”江余自语道，他可不怕那女子出手，一者正面比剑，现在的他可以说还没爬过谁，二者这里是闹市，在这里动手，开什么玩笑，紫云府在这附近可有不少人在巡逻，几乎第一时间就能赶过来压制。

　　江余看那女子的时候，眼神光一飘，神情一凛，因为他发觉那女子身后的一家店铺的门帘一挑，走出来一个熟人。

　　韩少！

　　之前的那个纨绔子弟，竟然也在这里。就见韩少似是对那女子说了什么，那女子微微点头，而后韩少转身走了，那女子则和那些护卫一起，跟在他身后一道走，俨然他们是一起的。

　　“美玉落泥淖了。”江余摇头叹息，感觉可惜，心说这女子的剑技非常的高超，而且实战经验极其丰富，似她的这样的用剑好手，世间难寻，怎得就和这纨绔子弟混到一起去了。忽然之间，江余想起来一件事，心说之前和卓三讨论过，关于这女子如何能来到这师月城，如今仔细想想，如果她只是以这韩少的侍卫身份来的话，估计师月族也不会查的太仔细了。

　　“如果是这样的话，那他们必然有某种交易了……”江余想着，心说可惜。那女子看来是走了，不会再来纠缠自己，江余当下心也放下了不少。江余索性又闲逛了一会儿，忽然之间，江余一怔。不远处的一个首饰摊上，摆着几件首饰，看上去极是眼熟。江余快走几步，来到那摊子前，拿起那摊子上的首饰观看。

　　“这位客官，挑选首饰么？”那摊子的主人见有客人，立即热情的招待。

　　“赠柳、折桂、盼归、永相随……”江余拿起一个镯子，喃喃自语，眼前浮现的，却依稀都是往事。

　　“这……周围客官，您要买这个手镯么？”摊子的主人看着江余握着手镯发呆，不知道他要做什么，便出生催促道。江余缓过神来，道：“包起来吧。”江余清楚，就质地而言，这镯子或许比之前给凌若雪买的镯子更好，可是这镯子并非是永相随。

　　江余的异样，让一直注意着他的凌波清仙很是不解，直到剑灵小声和她解释，她才知晓其中原委，不禁也是黯然。

　　江余买了镯子以后，向回走的时候，没走多远，眼神光一闪，他已经注意到了，那女子跟上来了。

　　“看来是不打算放弃呢。”江余心中一笑，加快了脚步速度，而身后跟踪的人，也紧随其后。很快，江余就带着那女子来到了一大片空地之上，那空地附近，还有不少的建材，这里原本是师月城要新建的一条街道，只是刚开始建设而已。珍卖会快到了，所以建设也就停止了，所有的人手也就都调去准备珍卖会了。这里也就暂时没人了。

　　“隐遁之法不错，可惜逃不过我的眼睛，出来吧。”江余停下脚步，回头说道。他的声音刚落，就见寒芒一闪，一柄利剑已经到了额前，正是那个跟踪给他的那个女子，一出手就是狠辣的绝招，江余这回不闪不避。那女子看自己的剑芒已经极度靠近江余了，她心说这回看你怎么躲开，就在女子觉得自己的手的时候，忽然之间，女子发现自己整个人从对方的身体之中穿越而过，而再回头的时候，发现那个人还站在那里，好好地，丝毫没有受伤。

　　“你是杀不了我的。”江余回身，淡淡一笑。

　　那女子眉头皱了下，冷眸盯着江余，露出不敢相信的表情，她哪里知道江余刚才用了如雾仙身，整个身体就如同一团气体一样，普通的物理攻击，根本伤不到他。那女子不言不语，手中冷剑一横，再度疾刺而上，江余这回一个闪避之后，也将剑抽了出来还击。

　　虽然周围没人，但是两个人似乎是有一种默契一样，都不使用任何灵气，都是用最原始的剑技。劈、砍、撩、刺，竟也打的有来有回。

　　江余不用灵气，却可以用使用剑意，灵犀剑意，长剑问心！斗了五十回合以后，女子任何的招式，都在他的掌握之中。斗到酣处，便见那女子手中冷剑一扫，寒光一闪，就听喀嚓一声，江余手中的剑被斩为两截，可是飞出去的却不是剑尖部分，而是剑柄飞了出去，只见手疾眼快的江余的两根手指夹着半截断剑，已经趁机递到了那个女子的喉间一寸处。

　　“你输了。”江余微微笑着说道，说话的时候，江余心中也暗暗赞叹，这女子的胆量不错，纵然是自己长剑抵喉，她也是面不改色。而让江余惊讶的一幕发生了，就见那女子眼睛一闭，竟然向前走了一步，若不是江余手快，这一下利剑就穿破了她的喉咙。

　　“喂，不至于吧，输了而已，我又没说要你的命。”江余摇了摇头，将剩下的半截剑随手丢在一边。那女子睁开眼睛，看了看江余，却什么都不说。

　　“剑技不差，长得也不错，可惜是个哑巴……”江余摇摇头，却不管那女子如何，就在这时，就听远处有人喊道：“喂，你们两个，干什么的。”

　　一声喊，江余和那女子都是侧目，就见远处走过来两个人，正是紫云府的武卫，而这两个武卫江余还都认识，就是之前刚来师月城的时候，碰到的那伙武卫之中的那两个为首的。一个面目如削，冷峻而专注的，是兄长，名唤楚枭，而他身边那个笑眯眯的那个，是他的弟弟，名唤楚衍。这兄弟二人，乃是这师月城之中武卫当中最厉害的两个，有师月双壁之称。适才喊话的，正是身为兄长的楚枭。

　　远处的江余清楚，如果在师月城里斗殴被抓到的话，是很严重的事，便转身一笑，道：“原来是二位武卫大人，我们两个只是在这里活动一下筋骨，别误会。”

　　“活动筋骨？活动筋骨怎么不去演武场，来这里做什么。师月城可不是给你们解决恩怨的地方。”楚枭厉声说道，声音也极为凌厉。

　　“知道了，多谢武卫大人提醒。”江余这般说了，回头对那女子道：“行了，表妹，咱们换个地方练吧。”

　　那女子看到武卫的时候，也吓了一跳，她害怕江余告发他，可他见江余有息事宁人的意思，心中稍安。可却忽然听江余这般叫她，她心中不愿，可又不敢发作，无奈间只好点了点头，跟随着江余离开。

　　“兄长，就这样放跑他们好么？”眯眯眼的楚衍，问向兄长楚枭。

　　楚枭回头看了一眼，道：“你来的比我还早，为什么不制止？”

　　楚衍挠了挠头，道：“好不容易看到两个用剑的好手对决，打扰的话，就太扫兴了。”

　　“若是死了人，失职之罪，我可帮不了你。”身为兄长的人，冷声提醒道。

　　楚衍尴尬笑了笑，楚枭顿了顿，忽然问道：“你刚才都看到什么了？”

　　“两个杀人狂。”楚衍笑眯眯的说道。

　　“嗯……”楚枭一皱眉，楚衍继续道：“两个人的剑技都是用血喂出来的，不过有趣的是，五十回合后，那个男的似乎能猜到随后要出什么招，每次都是抢先出手，如此也就没悬念了。”

　　“预判对手的剑技？还有这样厉害的人么？”

　　“以前的确没有，不过现在有了。”眯眯眼的少年忽然睁开了眼睛，而后看向楚枭道：“真想和他较量一下，看看他能不能看透我的剑技！”


第501章 法宝坤灵剑

　　“行了，表妹，咱们到这里就分手吧。”江余带着那女子，来到闹市区后，回头对那女子说道。

　　那女子看江余回望，转目看向旁边，不看江余的眼睛，她面容依旧冷漠，可和之前，却有些许的不同，就见她身形逐渐模糊，最后消失不见。

　　“看来短期内应该不会再来找我的麻烦了。”江余笑了笑，返回多宝斋。

　　就这样，江余在师月城多宝斋住了下来，时间匆匆，很快就到了珍卖会开始的日子，如同凡间的庆典一样，珍卖会的这一天，各家商户，都有各自的活动，热闹非凡。江余和卓三，一同来到了珍卖会的会场之外。

　　说是珍卖会的会场，其实就是城主的府邸，师月城虽然土地紧张，可是城主的府邸却一点都不小，几乎占了师月城五分之一的地盘，在师月城之中，适合举办珍卖会这种大型活动的地方，也只有这里了。此时这里早就是人山人海，而这些人之中九成九都只是看热闹的，他们并没有进入珍卖会会场的权利，因为想参加珍卖会，光是想进去看热闹，门票就要五百鸿蒙神玉，而更要再拿五千鸿蒙神玉作为抵押金，若珍卖会上的东西你一样都没有买的话，则五千抵押金也不会退还。

　　“卓兄，今天好像有点不一样呢。”江余才发现卓三似乎和平时有点区别，他记得卓三穿的衣服，是蓝底白边的华服，如今看来，已经变成了紫底白边的了。

　　卓三一笑，道：“真瞒不过江兄弟的眼睛呢，嗯……我现在已经变成六等巡事了，就是前天的事，今天正好把这套衣服也换了。”

　　“恭喜卓兄了。”江余笑道。卓三也是一笑，道：“还是多亏了江兄弟的帮助，否则我怎么可能升的这么快，只是那一百万，我怕是要再缓一缓才能给江兄弟了。”

　　“说过了不着急。”江余很随意的摆了摆手，他知道卓三这么心急的买六级巡事的身份的原因，他是不想再被人欺压，这是可以理解的事情。

　　“多谢江兄弟理解。”卓三一拱手，恭恭敬敬，十分认真。

　　“跟我客套什么！哈哈！”江余大笑，他和卓三一起，办理进入珍卖会会场的手续，江余是全票，而卓三身为六等巡事，不需要门票，但抵押金还是要交的。其实对许多的巡事而言，这五千抵押金太贵了，若不是有自己特别想要的东西，一般的巡事是不会浪费这个钱的，而卓三其实也没有什么想买的，他单纯是进来陪客户一起拍东西的，说是一种应酬，也差不多了。

　　进入会场的路上，江余发现远处的墙壁之上，有各种各样的旗子挂在墙上，十分的显眼，只是那旗子风格完全不同，有四方形的，也有三角旗，各种各样的图腾形式。

　　眼见江余注意这些旗子，一旁卓三解释道：“萧城主除了是这里的城主以外，还拥有十几个帝国的亲王爵，郡王爵的封号，这些旗子，便是那些国家赐予的。”卓三说所的萧城主，自然就是这里的城主萧白易。

　　“赐予的，我看是他赐予那些国家的吧……”江余回眸道。卓三淡淡一笑，道：“的确，我师月一族虽是行商一族，不干扰任何一界的事物，但是还是有许多的国家，愿意和我们师月族保持良好的关系。而且……也不是所有国家的赏赐和结交，我们都会接受的。”说到这里，卓三看着城主府邸远处高高的钟楼，又道：“能在师月族当一城之主，比当一个帝国的皇帝还要快活，区区俗世王爵，又算什么呢。”

　　“卓兄也想做城主么？”江余问道。卓三闻言，毫不避讳的说道：“有谁不想呢？”

　　江余闻言，戏谑道：“我便不想。”卓三听了这话，却认真道：“我识人之法尚不够火候，但我可以确定，江兄弟的成就，绝对不是我们这样的人可以企及的，甚至可以说，江兄弟未来的成就，或许能超越我所知道的任何人。”

　　江余见他认真，也认真回道：“卓兄这话，我可担当不起，于我而言，追求的只有剑道顶峰而已！”

　　“愿江兄弟得偿所愿。”卓三笑了笑，便不再说什么了。

　　两个人走进会场，外面人山人海，可是真的进来人并不多，会场的中心，有一个搭起来的巨大高台，显然所有的拍品都是要在这高台上进行的。而所有来这里的宾客的座位都在下面。座位也都是一桌一桌的，每桌坐五六个人。

　　“五十五号桌，在那边！”会场之中的侍女，给江余和卓三指点了方向，两个人顺着侍女所指的方向，来到自己的桌旁。

　　江余方才坐下，忽然感觉自己背后一凉，他微微回头，就见果然在大概几丈外桌旁，那个女子也在。

　　“表妹，真巧啊。”江余远远的笑着说道，他声音不大，可那女子却听得到，气的转过身去，不看江余了。而江余眼睛一扫，却发现那女子的桌上，果然还有那个令他厌恶的韩少。

　　“看来还有别的合作……”江余这般想说，忽然就听砰的一声，有人拍桌子！他转目一看，才发觉拍桌子的，是一个二十多岁，金发蓝瞳的男子。就见他身着银色铠甲，头戴金色的王冠，王冠之上镶嵌着明亮宝石。就相貌而言，还算不错。江余回眸之时，他正站着大吵大嚷着。

　　“把萧白易给我叫来，朕愿意出席就已经给足了他面子，他怎么敢让朕和这等贱民同桌！”

　　他不吵不嚷江余还没发现，自己所坐的这一桌，除了他和卓三外，只有金发碧眼的那个男子一个人而已，另外两个人，看似是他的护卫，都是站着的，并不敢坐。

　　就见卓三也站了起来，一拱手，道：“若我没认错，阁下就是苍叶帝国的新皇吧。”

　　“新皇……”江余听到了重点，心说这家伙刚当了皇帝，志得意满便目中无人，在这里无礼，怕是不知道师月族的厉害，以为当了皇帝，不管到了哪里都是老大。

　　那男子闻言，冷冷一笑，道：“知道我的身份，还敢如此对我，你们这里的城主萧白易，说到底，也不过是我苍叶帝国的一个郡王而已，竟敢如此慢待于我，他郡王的爵位不想要了么？”

　　听到这话，卓三用扇子一挡，挡住自己想笑的笑意，心说什么郡王爵，这种东西萧白易根本不会在乎的。想到这里，卓三淡淡道：“城主大人事忙，怕是没空见你。而且在这里的贵族，可不止您一位……”卓三说话的时候，转目一扫，就见已经不少人看向这边了，而那苍叶帝国的年轻皇帝，也四顾而望，不由得倒吸了口冷气。就见周遭头上有皇冠王冠的人，到处都是。

　　卓三说话的时候，对着远处的一个人微笑拱手，而那人也站起来恭敬还礼，这一下可让那年轻的皇帝吓了一跳。因为和卓三还礼的人，正是和他同一个世界之中玉澜国的皇帝。相比国力，玉澜国远胜苍叶国几倍，若不是苍叶国地处偏隅，恐怕早就被玉澜国所吞并。眼见这样强国的皇帝，都不敢造次，他又如何敢。

　　“如果陛下不满意，我让他们通知城主好了，看看城主大人怎么想。”说罢，他便要招手叫那些侍女过来。苍叶国的年轻皇帝，连忙拉着卓三，让他坐下，而他也坐了下来，只道有话好说。江余看到这一幕，心说好笑。这家伙倒是挺机智的，反应倒快。

　　苍叶国的年轻皇帝坐下后，和卓三有话没话的攀谈起来，江余只是听着，一语未发。只是听着。没营养的话说了一堆后，忽然转目看向江余，道：“这位是？”

　　“在下的一位朋友。”卓三微笑道。

　　年轻皇帝听闻这话，有点惊讶，道：“朋友……想必一定出身不凡了，也是哪国的皇帝么？”

　　卓三闻言摇头，微笑不语。

　　“那一定也是有王爵的人了？或者哪个仙门的宗主？……”那年轻皇帝一口气猜了一大堆的身份，可是最终还是江余不想听他啰嗦，便道：“我什么也不是，白身而已。”

　　“白身？”年轻皇帝一怔，而周遭的那些听到这边对话的人，也都有些惊讶。这珍卖会能进来的人，哪个不是有身份有背景的，在这里俗世的王爵都是最上不了台面的存在，更比说白身了。

　　那个大枫部族的女子，也听到了江余这样一句话，转目看了看江余，眼中露出了迷惑和不解。

　　“区区白身……哼！”那年轻的皇帝，立时就变了嘴脸，露出不屑的面容。对他而言，他并不怕卓三这个六级的巡事，毕竟六级巡事在这里一抓一大把，他怕的只卓三身后的师月族的势力，至于江余，一个白身竟然敢和他同席而坐，这种事情对他而言，简直是侮辱，若不是刚才的事，恐怕他早就气的直接翻桌子了。

　　“白身……哈……”卓三露出诡异的笑意，侧目看看江余，心里说这个白身的人，可比你们这些皇帝亲王要厉害的多了。

　　至于江余，完全不把这种事放在心上，似这个年轻皇帝这种人，他见的太多了，根本理都懒得理会，在珍卖会没开始之前，他就尽量的神游，想他自己的事情。

　　江余他们进来后不久，就见许多的侍女给各桌的客人上茶点，同时还给每位客人都发了一张如同菜单一样的东西。江余接过那“菜单”一看，发觉是一份拍卖单，标注本次珍卖会所要卖的东西。拍卖的东西一共分为天地人三品，天品最高，人品最差。天品的拍品一共十二件，件件都是绝世的珍品，地品二十五件，人品则有一百余件。

　　江余没空看别的，先找自己想要的，发现自己想买的东西，位列在地品之中。

　　大枫部族女奴百人，底价四万鸿蒙神玉。在地品几乎最下的地方，写着这样的字样。看到这个，江余轻舒了口气，心说还好是有的。

　　找到了自己想要的，江余又浏览了一下其他的物品，尤其是天品的东西，其他的东西，江余只对宝剑有兴趣，而天品之中，恰好就有一把剑。

　　“百殊剑……这把剑很有名么？”江余侧目，问向卓三。卓三一笑，道：“卓三才疏学浅，对剑的研究不深，也不知道这百殊剑什么来头，但它既然在天品之列，必然不凡啊。”

　　“嗯……”江余微微点头，看了看那百殊剑的标的底价，竟然是三十万鸿蒙神玉的天价。

　　“主人，百殊剑……我好像在哪里听过。”剑灵忽然出声道。

　　“哦？你也知道？”江余心道若是剑灵也知道，那这剑必然十分有价值了。

　　“只是想不太起来了，好像伯陵大神提过。”剑灵应道。

　　“百殊剑若我没记错，应该是沈鹤师兄的佩剑。”凌波清仙忽然也出声道。

　　“沈鹤？师兄？他是钧天众么？”江余纳闷道。

　　“是啊，他也是用剑的高手，只是……”凌波清仙的声音低了下去。江余觉得奇怪问道：“怎么了？”

　　凌波清仙轻叹，道：“没什么，只是没想到，那么厉害的人，也已经殁了。”

　　江余也明白了凌波清仙的意思，一个用剑的高手，只有死了，佩剑才会离开自己。江余听了这话，也不禁有些惋惜，但他很快转念一想，心说这钧天众的强者使用过的剑，必然是绝世珍品，三十万鸿蒙神玉又算什么，就算三百万乃至三千万，只要肯标价，爱剑之人都是愿意倾尽所有去买的。

　　“城主大人到。”门口的侍从这般喊道，所有在场的客人，全都站了起来，而江余也被卓三给拉了起来，就见一个身披黑色大氅的中年男子走进了会场，就见他身材魁梧，雄姿英发，怎么看，也不像是一个商人，更像是一个厉害的武者。在他身后还跟着四个护卫。

　　“这就是城主？”江余悄悄问卓三，卓三微微点头。城主萧白易进入会场后，就见一个白发的老者也走了进来，这老者穿的比较普通，但身上却有一种让人不寒而栗的阴寒之气，他身后还跟着两个护卫，而那两个护卫，江余却是认识的，正是楚枭和楚衍。

　　“紫云府府主，师月城的二号人物。”卓三小声给江余介绍着，而后又进来一大堆的人，都是师月族的巡事，只是他们的品级，都是五等。而卓三也看到了那个让他厌恶的曹巡事。

　　师月城城主一行人到了以后，城主坐在二楼的主位之上，摆了摆手，其他的人才按等级落座，而江余等人，也才纷纷再度坐下。师月城城主教过来一个随从，说了几句话后，就见那随从上前，高声宣布这次珍卖会的规矩，这些规矩，之前已经强调过好多次了，江余听的耳朵都有茧子了。其实和平时的拍卖会没什么区别，唯一的区别就是加价的规则有一点点出入，人品的物品，加价是最低每次一百鸿蒙神玉。而地品的则是一千，而天品的，则是一万一加。

　　宣布完毕规则后，由萧白易宣布珍卖会开始，而这次主持拍卖的人，是一个叫东方珏的男子。东方珏本人，并非是师月族的人，他是东方愚的义子，所以在师月一族，也是极有名的。萧白易请不来东方愚，就只能请这个叫东方珏的人来，就这样，他也是觉得脸上极有光的。

　　东方珏走到了场中心，而那边有师月族的仆役，抬上来一个巨大的盒子，也就是第一件拍品，第一场拍卖也由此已经算是开始了。

　　东方珏缓缓打开那个盒子，就见在那个巨大的盒子里，躺着一把精致古朴的剑，那把剑之上有红色蓝色金色三色光芒环绕，方才打开，室内就是一阵灵气的波动。而看到是剑，江余也注意了几分。

　　“第一件珍品，法宝坤灵剑，来源不详，底价八百鸿蒙神玉！”

　　原本还有不少人有兴趣的，一听说是法宝，立即就没兴趣了。所谓法宝灵剑和普通的剑的区别是，他首先是法宝，其次才是剑，说白了就是剑型的法宝而已，并非神兵利器。那些似江余差不多的用剑之人，一听只是法宝，而非神兵，都泄气不少。

　　江余看着那剑，心中说可惜，因为那剑的外形他很喜欢，好看的同时，又不会因为太注重外表而失去实用性。可是他并非神兵，拿着它是不能和人对敌的。

　　这把剑还是有不少人竞拍的，原因很简单，因为它便宜，就拍品数量而言，肯定没在场的人多，也就是说，一定有人因为没拍到东西，而痛失那五千押金。正因为这个原因，也就注定了，这里的东西不会太便宜的卖掉。

　　江余也试着加了几次价，心说买回去当个收藏品也好，而这却让同桌的那个年轻皇帝白眼不宜，他也清楚保押金的玩法，便以为江余和那些竞拍的人一样，只是为了保住押金不失而已。

　　就在竞拍的时候，凌波清仙发声道：“师兄，我看这把剑非同寻常，你一定要买下来。”

　　“嗯？”江余一怔。


第502章 一掷百万

　　那剑形的法宝，江余本来没多大的兴趣，而凌波清仙忽然的插嘴，让他神情一凛。

　　“师妹为何这么说？”江余问道。

　　凌波清仙不假思索，道：“此法宝内外有五重灵气，外面的三道不足为奇，而内里却蕴含极为强大的混沌灵气，只是两道灵气互相压制，互相平衡，让人无法发现这两道灵气的存在。”

　　“五重灵气？”江余心说只能看到红蓝金三色，可是三道灵气并不是十分强，也正是因为这个，所以他才觉得这法宝很一般。

　　“解！”江余使用灵气，加强了自己双眼对灵气的敏感程度，最终连周遭空气之中所蕴含的灵气都能看到了，江余才看清楚，果然如凌波清仙所说，那法宝内部，有黑白二气流动，循环往复如同两条蛇互相吞吃对方的尾巴一样。

　　凌波清仙继续道：“不知这法宝为何人所作，如此强悍的法宝，即便是当年的无涯境，怕是也不多见的。”

　　“这么强！那和那把百殊剑相比如何？”江余问道。

　　“两者没有可比性。”凌波清仙说道，而后怕江余误解，又道：“我当然是说，这法宝胜过百殊剑许多。”

　　“有这么强！”江余心下兴奋，心说这法宝这么厉害，竟然只被标为人品的东西，看来师月族也有走眼的时候。当然也不怪他们，就算是江余这样能看到灵气的人，若不是完全留心，也一样看不出来，大家几乎都被外面三道灵气给蒙骗了。

　　拍卖还在进行之中，在四千鸿蒙神玉以下时，加价都很快，而过了四千之后，还在加价的人就寥寥无几了，当过了五千以后，还在出价的人，就只剩江余，和另外一个头戴王冠的人，而当江余出到七千五百鸿蒙神玉的时候，最后一个竞价的对手，也放弃了。毕竟在众人心里，这法宝的价值，最多也就是一千五百鸿蒙神玉左右，七千五百已经太高了，没必要再追下去了。

　　交易的程序也很简单，有侍女过来让江余签了个字，而后就算成了。至于拍品，则在珍卖会结束后，统一转账交易。

　　“也就在这样的破剑上拼命了。”同桌的年轻皇帝，露出不屑的表情。江余没理睬他。而一旁的卓三口上没说，心里也有点不太明白，他知道江余手里的钱不少，可就他对江余的了解而言，他是一个十分现实的人，如果不是有用的东西，他是绝对不会出这样的高价的，可是作为一个商人，他很清楚那个法宝的价值，最多也就一千五百鸿蒙神玉。

　　“江兄弟难道走眼了？”卓三心下不解，但他想想，心说反正不到一万鸿蒙神玉，买就买了吧，等大宗商品，江余走眼的时候，再提醒他好了。

　　第一笔交易完成之后，拍卖继续进行，后面的东西，江余只是又花了几千鸿蒙神玉，买了一本稀世的药典，他知道这东西圣师和苏羽儿都用得上，至于其他的东西，他就不感兴趣了。至于卓三，则用两万鸿蒙神玉买了一套十本的行商通行证，可以获得通往八个新世界的权限，这东西只限师月族的巡事购买，其他人只能看看而已。同桌的那个年轻的皇帝，一直没出手，但却依旧一副趾高气扬的样子。

　　师月城内无日夜，也不知道拍了多久，就听东方珏道：“下一件拍品，大枫部族女奴百名，底价五万鸿蒙神玉。”他说话的时候，就见他祭起咒诀，倏然之间，整个大厅之内空间异变，所有人似乎都在远离东方珏，而东方珏脚下的场地，也在无限扩大，忽然之间，就见东方珏袍袖一挥，场内立即出现一百个巨大的水晶棺材。每一个水晶棺材之内，都封印着一名女子。

　　现场一片沸腾，因为东方珏如此神奇的空间术法，还有就是这大枫部族的一百名女奴的出现方式。而师月族出身的人，都心中暗暗佩服，心说这东方珏不愧是东方愚的义子，修为竟是如此的深不可测。

　　江余见过的术法也不算少，但是能在翻袖之间，就让空间异变的如此厉害的，他还是第一次见到。江余扫了一下下面的水晶棺材，下意识的向旁边看了一眼，就见远处那个白袍女子，已经站起来了，看着下面的那些水晶棺材，眼睛都要瞪出血来了，虽然隔着很远，江余也几乎能感觉到，她手指在咯咯作响。

　　“果然是大枫部族的人。”直到此刻，江余才完全确定下来，江余看着那女子的时候，忽然发现那女子一转头，竟也看了过来，眼神之中带着的怨恨，而江余只是淡淡一笑。

　　“我出六万！”江余忽然被同桌的那个年轻皇帝的声音给拉了回来，拍卖已经开始了。那年轻皇帝喊出六万的时候，得意的看了看江余，正好和回眸的江余四目相对。可他还没得意多久，就被其他的加价给压了下去，他立即站起身来再度加价。一番争夺之后，他出到了十万的高价，便再没什么人出价了。周遭也有议论之声，所议论的无外乎就是这个年轻的皇帝竟是如此的好色。因为人们早有传闻，这年轻的皇帝来这里，就是为了这些大枫部族的女子而来，他刚刚登基不久，正想以此充实后宫，所以这次几乎把国库的钱财能带的都带来了。只是如此的行为，对一国之主而言，实在是有够昏聩的。

　　那年轻皇帝才不管周围的人怎么议论他，有些得意的，低声对江余道：“看到没有，这才是拍卖的正确方式。”

　　江余瞟了他一眼，轻呼一口气，转身喊道：“十一万！”

　　江余的喊价，一下就让那年轻皇帝愣住了，而周遭那些知道江余是白身的人，也都愣了。十一万鸿蒙神玉啊，那是什么概念。如果兑换成俗世的钱币，估计都能淹死不知道多少人了。

　　那年轻皇帝用不可思议的眼神看着江余，而后仿佛受到了极大的侮辱一样，立即一下窜起来，高喊道：“十二万！”

　　“十三万！”江余继续云淡风轻的说道。

　　……

　　两相竞价，没用多一会儿，价格已经高攀到二十万了，而这二十万，还是江余出的。眼见江余出这样的高价，那年轻的皇帝咬了咬牙，看着江余，道：“你一个白身，出的起这么多钱么？在这里要是流拍了，可没你的好下场！”

　　“这个不用你管，你若不想拍了，就安静一会儿。”江余说完，微微一笑，十分气人。那年轻的皇帝，一拍桌子，似乎是要孤注一掷一样，道：“二十五万六千鸿蒙神玉！”

　　这有零有整的报价，一听就知道这年轻的皇帝，把自己全部的钱都拿出来了。他报过这个价后，全场一片寂静，因为这个价格已经太高了。而大部分的目光，也都集中到了江余身上，他们不清楚，这个白身的人，是不是要继续加价。

　　“三十万！”江余淡淡一笑加价道。那年轻皇帝看着江余，愣了半天，而后呆坐下去，狠狠道，道：“我倒要看看，你若出不起这笔钱的时候，会怎么样！”

　　“这就不劳陛下操心了。”江余笑道。而就在这时候，就听不远处人有人喊价道：“四十万！”江余闻声，侧目，就见喊价的人，竟是那个韩少，此时他和那个白袍女子坐在同一张桌子上。

　　“果然出手了么？”江余眼眸一凛，那个叫韩少的人出价，在他意料之中，他也从没想过，只凭三十万就达到目的。

　　“四十万！”江余再度喊价，现场又是一片惊呼。而韩少很淡定的又甩出五十万的高价，两人竞价，都是十万一跳的加价，现场的人，不管是那些国王皇帝，还是宗门的宗主，都被这加价的游戏给吓住了。开始还有人议论纷纷，而后面则都屏住呼吸，没人敢说话了，现场只有江余还有那韩少出价的声音。

　　“三百万！”在江余出了两百万以后，韩少直接加了一百万上去，并且得意的看了看江余，江余报以微微一笑，道：“五百万。”

　　两百万一跳！现场的人，似乎都忘记了，这只是一件地品的货物，而不是天品的。而且就算是天品的东西，过去也罕有能卖到这么高价格的。

　　方才还在微笑的韩少，在听江余喊出五百万的高价的时候，脸色一下就阴沉下来，虽然十分的不甘，却也只能坐了下去。

　　“成交！”看韩少半天不出价，东方珏落了锤。江余闻言，也缓缓了坐了下来，此时和他同桌的那个年轻皇帝，早就看傻了，他倾尽国库，不过也就不到三十万，而眼前的这个人竟然出了五百万的高价。对于江余出了五百万高价，卓三也觉得有些太高了，他心说这么多钱，别说买这么多人了，你就去是鼓动一场战争，再去抓一百个这样的俘虏，也花不了这么多钱。当然他们都不清楚江余的目的，对江余而言，此行的目的就是为了招打手回去，至于多少钱并不重要。只要在两千万以内，都是他可以接受的价格。

　　“烦请阁下，和我过一下手续！”东方珏一句话，就见他手腕翻转，空间术法再出，而江余也惊异的发现，东方珏竟然带着自己进入了只有他们两个人的空间，而那一百口水晶棺材仍在。

　　“你的拍价超过了百万，按照规矩，师月族应当送你一件礼物。”东方珏说话的时候，手一翻，一个袋子出现在江余的面前。

　　“如意袋？”江余认了出来，因为那袋子上的灵气和如意袋差不多。刚开始听到过了百万会有礼物的江余，开始还期待了一下，可是看到礼物竟然只是个如意袋，心里也不由的说这师月族太过小气了，毕竟如意袋这种东西根本都不值钱。

　　东方珏摇摇头，道：“你猜对了一半儿。”

　　“怎么？”江余纳闷。东方珏道：“这个袋子，是一个法宝，就价值而言，应该至少在五万鸿蒙神玉以上，他和普通如意袋的区别在于，这个袋子里面，就是另外一个世界。虽然世界不大，但区别你应该懂得。”

　　江余闻言，讶异道：“就是说，不管我带着这个袋子做什么，都不会影响袋子内部的变化是么？”

　　东方珏点点头，道：“聪明，就是如此。”

　　江余想了想，立即道：“那我怎么确定东西在袋子的安全性。”江余心说如果袋子里的空间，是另外一个世界的话，那师月族这帮家伙，具有穿梭于各个世界的本事，那么盗取袋子里的东西，对他们来说，估计也是易如反掌。

　　东方珏闻言，哈哈一笑，道：“这个你可以放心，师月族做的是大生意，虽然有本事窥探你袋子里的东西，但绝不会染指半分。”

　　“我姑且相信。”江余应道。

　　“过一遍手续吧。”东方珏说着，让江余签字，而后和之前不同的是，这笔交易要直接转账，因为数目太大了，如果流拍，将是巨大的损失。

　　江余很干脆的付了钱，淡定的程度，让东方珏也暗暗吃惊，各个师月城都有珍卖会，主持方面，东方珏可以说是老手了，但江余这么淡定的，他还是第一次看到。

　　“你查收一下吧！”东方珏说着话，袍袖一翻，就将那一百口水晶棺材，全都放进了那个赠送的如意袋之中。而江余向里面看了看，道：“正好，一个不差。”

　　“那就好。”东方珏一笑，空间术法再开，一瞬间，江余和东方珏再度出现在拍卖的会场。空间法术的厉害程度，令人咋舌。而现场也早就恢复了之前的状态。看江余平安归来，现场的人才意识到一件事，那就是江余真的支付了五百万。一个白身，支付了五百万，这是何等卧槽的事情。在场的人，几乎都不相信江余会只是一个白身，毕竟白身二字，只是江余自己说的。

　　“说不定是哪里的贵人，在这里扮猪吃虎！”在场的人，都达成这样的共识。而终于也有人将江余认出来了，他们认出江余就是那个卖天寿果的人，一时间，议论纷纷。多数都是一种果然白身是不可能出得这么多钱的嘴脸。因为有天寿果拿出来卖，那富可敌国也就可以解释了。

　　江余返回了自己的座位，淡定的坐下，却惊讶的发现，那年轻的皇帝不知道去哪里了。惊讶的侧目看向卓三，问道：“人呢？”

　　“吓跑了吧。”卓三淡淡的说着，心中却很是欢喜。江余是他找来的，按照珍卖会的规矩，有他百分之一的抽成，原本这抽成是没多少钱的，但江余一下出了那么多的钱，这百分之一也有五万了。卓三自然是高兴不已，而更高兴的，则是师月城城主，拍卖所得，一半儿是归师月族的，准确的说，是进了组织者萧白易的口袋，一下就多了两百多万的进账，萧白易如何不高兴，他也一下就记住了这个一掷千金的江余。

　　江余坐下后，就能够享受到身后那免费的丝丝冷气，他不回头也知道，那个女子一定在死盯着自己。可江余却不当回事，心说随便你去盯吧，反正人我都已经到手了。

　　对江余而言，此行的目的基本已经达成，还要做的就是后面还有一把百殊剑。对江余而言，他手里的天泣剑无疑是最好的剑，可是以江余现在的修为，是不能拿天泣当做普通的剑来挥舞的。必须要有一把平时能用，又材质不差的武器才行。

　　后面继续的拍品，江余都没什么兴趣，而他一旦有兴趣的东西，只要他拍一下，那韩少就跟疯了一样要竞价到底，结果江余什么都没买，那韩少反而买了一大堆，总花费也上百万了。看的周围的人都不由得的咋舌。而让江余有些哭笑不得的是，有的人竟然偷偷的跑过来，和他商量，无外乎就是他们看上了后面的某些东西，希望江余如果不是特别需要的话，可以让给他们，不要竞价。因为江余只要一出价，那个韩少一定会赌气的出价，直到他买下为止，毕竟除了江余外，这里可以和他一较财力的，也没有多少人。

　　“下一件拍品，天品名剑？百殊剑！”东方珏的一句话，让现场的人，都屏息冥神的仔细看着。虽然在场的人，大多数连那个三十万的底价都未必出的起，但他们都很好奇这底价三十万的剑是何种样子。虽然说在珍卖会开始之前的那张菜单上，就已经写清楚了这剑的来历和外形，但毕竟实物和图画是两回事。

　　东方珏说完拍品的名字后，空间法术再开，而这一回他的法术一经施展，和之前差不多，只是比之前更为厉害，因为场地更大了。就见东方珏祭起法术，在他脚下浮现一个黑洞，一把金光灿灿的剑缓缓飞升而起，而东方珏一把握住那把剑的剑柄，而后向天一举，霎时间灵气大作，就见他脚下附近，数以万计的金光拔地而起，环绕着他，风驰电掣一般，带起来的剑风，令人目眩。

　　“好强的一把剑。”江余远远的看着，心头赞叹，他看的出来，东方珏并没有使用自己的灵气，这奇观，完全是这把剑本身就有的效果。可想而知，如果再附加以灵气，这把剑该是何等的厉害，可是江余总觉得哪里不对的样子。

　　“玉珥，师妹，你们有没有觉得这把剑有点怪？”江余问向剑灵和凌波清仙。

　　“这把剑……的确就是百殊剑啊，就灵气的强度而言，是这样没错。”凌波清仙确定道。

　　玉珥看了半天，道：“这把剑我有印象。”

　　“什么？”江余问道。

　　玉珥回忆了半天，道：“当年伯陵大神是用剑之祖，但是总有一些人会来挑战伯陵大神，我记得当初有人就用这把剑来挑战伯陵大神，当然都是不用灵气的挑战。”

　　“沈鹤……他会挑战伯陵？”江余讶异道。

　　凌波清仙闻言，淡然道：“这种事倒是不稀奇，沈鹤师兄一向把伯陵师兄当做对手，找他挑战，是常有的事。”

　　“那挑战的结果呢？”江余这回问的，自然是玉珥。

　　玉珥闻言，道：“当然是伯陵大神赢了。”

　　“哦？用的是何种招式你还记得么？”江余这般问道，玉珥闻言，道：“我想想看。”玉珥想了想，便将当年两个人用的招式都用了一遍。

　　“一招坤山倒转和一招断云归袖，都是精妙的招式，只是这样的招式之下……”江余想了想，冷笑一声，心中刚才那种疑惑，瞬间雪消。


第503章 拍卖中止

　　江余的迟疑，让凌波清仙颇为不解，而玉珥似乎明白了江余的意思。

　　“这把百殊剑是假的。”江余确凿道。

　　“假的？怎么可能？”凌波清仙听到江余的这个判断，更是纳闷不已。

　　江余见凌波清仙浑然不解，便耐心道：“师妹对剑技或许了解不深，若沈鹤使用坤山倒转这一招，而伯陵大神使用断云归袖的话，那么结果只有一种情况。”

　　“沈鹤被斩断手臂。”剑灵在旁抢先道。

　　江余微微点头，道：“是了，我想以伯陵大神的才智，他应该知道这个结果，那沈鹤想要避开的话，除非使用灵气，但纵是如此，恐怕也是败得十分狼狈。我想伯陵大神一定是出招之后只用了半招，半招的断云归袖已经足可以致胜，但若如此做，天泣剑的剑锋必然会削掉百殊剑那宽大的护手。”

　　“主人真厉害，仿佛亲眼看到了一样，结果就是这样啊。”玉珥在旁说道，在外人面前，玉珥是很少会和江余耍性子的，面子当然也会给足江余的。

　　听到江余和玉珥这样说，凌波清仙皱眉，道：“百殊剑浑然一体，便是护手也是一样，若被削掉了护手，那么就算是再厉害的名工巧匠，怕也难以将这神兵恢复如初，即便可以恢复，也必然会留下丝丝痕迹，这剑看上去竟宛如新的一般……”

　　江余接过话茬，道：“那就不知道是何方神圣伪造的了，虽是伪造的，可是这剑也不失为一把好剑。”对江余而言，一向是讲究实际，而不重虚名的，是不是钧天众沈鹤留下的剑都不重要，重要的是这把剑是否好用。

　　“师兄不可。”凌波清仙似乎看出了江余的意图，出言阻止。

　　“为何？”江余不解。

　　“此剑若非是百殊剑，那他还具有这样的神力，那便有问题了。”凌波清仙这般解释，而后又道：“师兄或许不知道，百殊剑的材质，乃是用无涯苑千圣清修洞之中采集出来的灵铁，配以烛龙之血浇筑而成。所以拥有的神力，无穷无尽。”

　　江余闻言，疑惑道：“你是说，想要铸造一模一样的一把剑，需要烛龙之血才行是么，那也就是说，起码要打的过烛龙才行咯？”

　　凌波清仙道：“是的，烛龙之威，在钧天众之上，玄天奇人之下，昔日铸造这把剑，乃是腾虚师兄相助，方才铸造而成。”

　　“这样……”江余自然清楚，腾虚也是众多烛龙之一，只是他比较厉害，所以他是玄天奇人之首，说他相助，多半是说腾虚用血帮助沈鹤铸造了这把百殊剑。

　　江余想了想，道：“师妹你的意思是，这把剑之中的灵力，只是一时灌注的，可以持续一阵子，过一阵子，恐怕就消失殆尽了。是这样么？”

　　“师兄明慧，就是如此。”凌波清仙应道。

　　“嗯……”江余心说如果没有任何灵力的加成，单纯只是一把锋利的宝剑的话，那么就只是一把凡铁而已，这种剑在师月族这里，一百鸿蒙神玉以内随便挑。而这把剑，现在却已经标注三十万了，买剑的人把剑买回去，用不了多久，这把剑就会彻底的失去光泽和神力，那时候想找后账都不行了。

　　江余这边和师妹凌波清仙讨论的时候，那边的东方珏已经收了术法，而那柄剑，也悬浮在他的手上三寸之处，熠熠生辉。

　　“底价三十万鸿蒙神玉！”东方珏一句话，就已经拉开了这把剑的角逐。

　　“三十一万！”

　　“三十三万！”

　　……

　　加价的生意不绝，毕竟大家都已经清楚了这剑的来历，钧天众的人，在他们眼中，那都是无比强大的神邸，他们留下的神兵，别说三十万了，就是三千万都不算贵。

　　“江兄弟，你怎么不出价？”卓三在一旁看着江余，有些讶异的问道，他知道江余是用剑的高手，自然也是爱剑的，又不是出不起钱，怎么会看到这把剑而不出价呢。

　　见江余没说话，卓三又道：“难道江兄弟想最后一锤定音么？这样也好。”

　　江余这回摇了摇头，道：“我对这把剑没兴趣。”

　　江余的话声音不高，却让周围对这把剑有兴趣的人，都松了口气，毕竟如果江余出手的话，不知道价格又抬到什么段位上去了。

　　“没兴趣？”卓三听到江余这句话，反而更加的讶异了，这样的好剑，如何会没兴趣，看江余是认真的，他就更不明白了。

　　江余见卓三不解，便用刚学来没多久的传音的入密的方式对卓三道：“卓兄，那把剑是假的。”

　　“假……”卓三闻言，大惊失色，差点说出声来。而江余发觉他脸上的冷汗竟然都滑下来了，淡淡一笑，继续传音入密道：“一柄假剑而已，卓兄何必如此。”

　　卓三平定了一下自己的气息，道：“江兄弟，你如何知道那柄剑是假的？”

　　江余想了想，道：“我如何看出来的，这是秘密，不过你信我一句话，这剑是假的就行了。”

　　卓三沉吟良久，忽然眉角露出一丝笑意，道：“江兄弟，这可是大好的机会啊。”

　　“什么？”江余一怔，就见卓三站了起来，快步的走到城主萧白易那边，而后只是对萧白易点了点头，就见萧白易面色一变，江余清楚，卓三一定是用传音之法，将这件事告诉了萧白易。而后就见萧白易摆了摆手，卓三立即走了回来，对江余道：“江兄弟，城主有请。”

　　“卓兄……”江余不知道卓三葫芦里卖的什么药，便和卓三一道过去了。

　　“百殊剑有假，你如何确定？”走到萧白易的面前，江余便听到萧白易的传音。

　　江余本来不想拆穿这件事，可石事到如今，也没办法了。听到萧白易的质问，江余没有正面回答，而是反问道：“确定一把剑真伪，难道师月族也做不到么？”

　　萧白易闻言，眉头皱了皱。江余其实不清楚，如果珍卖会出现了假货的影响有多大。如果真的出现了假货这种事，城主萧白易都会被师月族的总坛惩罚，直接废除他的身份都是可能的，毕竟师月族是行商一族，诚信最为重要。

　　如果是其他的人站出来说这把剑是假的，那么萧白易可能根本不会理睬，可是眼前的这个人，是刚刚出手花了五百万鸿蒙神玉的贵宾，能出得起这么多钱的人，说话自然是有分量的，不会信口开河。

　　萧白易明白这其中的严重性，便对卓三点了点头，卓三立即下去，找到东方珏。

　　“终止？”东方珏听到这个消息，眉头一皱，不解其意。

　　“这是城主的命令。”卓三传音道。东方珏虽然不解，但还是无奈的高声宣布暂时停止拍卖，虽然价格已经飙升到了七十一万之多。


第504章 混沌之力

　　“好了，你和他说吧。”萧白易看了一眼江余后，又看了看东方珏。

　　在听了江余的话后，萧白易让东方珏终止了珍卖会，而此时他们三个，外加卓三，一共四个人，已经到了城主宅邸的深处，至于仆役之类的人，早就全都赶走了。

　　江余还未开口，东方珏就略有不满的说道：“城主大人，我不知道您终止珍卖会是为了什么，但我觉得，此举大大不妥。”

　　“东方先生，我这位朋友认为，拍卖的那把百殊剑，乃是西贝货。珍卖会出现这种东西，相信东方先生，也该知道其中轻重如何。”说话的正是卓三。听闻有假货，东方珏似乎是受到了极大侮辱一样，怒道：“住口！”

　　东方珏发怒，卓三自然是不敢还口的，似他这样的身份，又怎么敢招惹东方珏。

　　东方珏一拱手，对萧白易道：“城主大人，珍卖会开始之前，所有的货物，我都认真的检查过一次，绝对没有任何的纰漏。城主大人是在怀疑我的能力么？”

　　“这……”萧白易眉头也是一皱，毕竟东方珏在他这里是客人，也是他请来的，如今出了这事，的确不太好办。萧白易沉吟片刻，最终道：“东方先生，还是再鉴定一下吧。”萧白易平时为人，雷厉风行，威风八面，这样求人的时候可不多。他和东方珏的立场完全不同，所以做法也完全不同。对于东方珏而言，如果现在就验货，不管真假，那都是栽了，而事后验证出是假货的时候，和现在验出没有任何的区别。都是赔了名声。而对东方珏而言，如果现在验出是假货，他还可以补救，毕竟这货还没卖出去。如果是事后被人查出是假的，如果再捅到更高一层的师月族那里，怕是他这个城主就不用做了。利害不同，自然对这件事的态度，也就完全不一样。

　　“若城主大人不相信我东方珏，又为何要请我来主持这次的珍卖会？如此信不过我……城主大人另请高明吧！告辞了！”东方珏说完这话，拂袖转身便要走，可他还没走到门口，便听一声咳嗽的声音。一个人出现在了门口。

　　东方愚！

　　“什么事情，吵吵嚷嚷的。”东方愚背着手问道。

　　“义……义父……”怒气冲冲的东方珏，见到东方愚以后，也老实了不少。

　　东方珏见东方愚问起，便将之前的事简要说了。就在东方珏把事情说完的时候，里面的萧白易，江余还有卓三三人，也都走了过来，而萧白易则更是一恭到底，对东方愚极是尊敬。

　　“你也会走眼么？”东方愚似是没看到其他人一样，问东方珏道。

　　“我绝对不会看错的，只是……”东方珏侧过脸去，不想再说什么。东方愚道：“既然他们说是假的，那你就验证给他们看，别人几句议论都受不了，以后出门不要说你是我的儿子。”

　　“孩儿知错了。”东方珏亦是谦恭无比。

　　“东西在哪里，让我看看。”东方愚这般问道，东方珏眼睛向里面看了一眼，看向摆在厅堂中心的那个锦盒，而东方愚也看到了，快走几步，领着众人，来到那锦盒旁。东方愚袍袖一挥，那锦盒的盖子就打开了，百殊剑的光芒就散发了出来。

　　“百殊剑……好让人怀念的一把剑……”东方愚这般说着，一把将那把剑握住，眼眸轻轻一阖，空间术法随即而出，众人随着他一起，似乎陷入了一个黑暗的空间之中，黑暗之中，只能看到百殊剑的光芒，而就见东方愚手持此剑，那剑上的灵气无限扩大，爆裂，比之前东方珏使用的时候，威力强大了何止百倍，而就在几乎可以毁天灭地的灵气释放结束以后，就听“当啷”一声响，百殊剑落地，而众人，也一下就回到了现实之中，而那把百殊剑此时也已经落在了东方愚的脚下，而此时的百殊剑，除了剑锋本来就有的寒光之外，再无其他的光芒，可以说，此时的百殊剑，怕是一般的神兵都比不上了，神力已经在刚才就耗尽了。

　　“这……”东方珏几乎看傻了，呆在了当场。

　　“假的！你的确走眼了！”东方愚捻着胡须说道。

　　“可……可恶！”东方珏捡起那百殊剑，惊愕不已，左看右看，的确只是一把没用的剑，他愤怒之余，一下就将那百殊剑给折为两半。

　　看到自己义子如此，东方愚冷哼了一声，道：“我早说过，你的功夫还不到家，你还偏不信我的，到处给人主持珍卖会，如今出了这事，还好东西没有卖出去，若卖出去了，这就是你一生的污点。”东方愚的训斥，丝毫不留情面，也不管周围是否有其他人。

　　东方愚说话，萧白易和卓三都是不敢讲话的。毕竟他们都是师月族的人。而江余也不愿意管这种闲事。听东方愚骂了一阵儿后，东方愚道：“除此之外，这次的货物之中，是否还有假货？”

　　“孩儿不知道！”东方珏也是有身份的人，人见人后，谁敢不尊敬他，如今自己义父当着这么多人的面骂自己，他也是憋着一股火的，若眼睛能杀人，现在他恐怕早就把江余和卓三给杀上几百次了。

　　“让我查一遍就知道了。”东方愚这般说着，看了看萧白易。萧白易当然不敢违他的意思，立即施展术法，转瞬间，那些待拍卖的货物，除了人以外，全都传送到了大厅之中，琳琅满目。

　　“待我看来。”东方愚一一查看，验货的速度非常的快。而看他验货，江余忽然心头一凛，他之前买的那个法宝坤灵剑，如今还没交易给他，也在这些货物之中。

　　“怕是瞒不过这老头。”江余心里这样想着，而东方愚的脚步很快就来到了江余已经买下的坤灵剑的面前，打开那盒子，看了看坤灵剑，顿时眼眸一紧，倒吸了一口冷气。转眸问道：“此物已经售出了么？”

　　“这是第一件拍品。”东方珏在旁说道。

　　“第一件？拍了多少？”东方愚面露可惜之色问道。

　　“七千五百鸿蒙神玉。”东方珏回应道，说话的时候，回头看了一眼江余，他还清楚的记得，这东西是江余拍下的。

　　东方珏的话才说完，就见东方愚随手就甩出一个巴掌，直接打在东方珏的脸上，同时怒骂道：“不长眼的东西。”

　　东方珏被打的一个侧歪，不是他躲不开，是他不敢躲，虽然说就他的修为而言，挨这么一下是无所谓的，但被自己义父当中打巴掌，这羞辱也太大了点。而他也想不通，自己义父虽然脾气不太好，但动手打自己这种事，是极少的，今天这是怎么了。

　　东方珏被打，周围的那几个人，没一个人劝，萧白易和卓三是不敢，而江余是不想。东方珏揉了揉脸颊，恭敬道：“请义父指教。”说的话，任何一人听了，都能听出来话中有不服气，也有生气的地方。

　　东方愚手中拿着那柄坤灵剑，继续仔细端详，半晌才道：“此法宝内存阴阳混沌之力，非寻常法宝可比。”

　　“东方先生，何谓混沌之力？”萧白易不解的问道，东方愚像看傻瓜一样，看了一眼萧白易，而后道：“就是让无涯境变成无数个世界的那股原始力量，也是世间诸多功法，术法的根源之力。”

　　“这……”萧白易闻言，为之色变。就听东方愚继续道：“可惜这股混沌之力虽然存在，世间却无人可以将他激发出来，所以这件法宝终究还是蒙尘了。”

　　“义父也不行么？”东方珏问道。东方愚微微摇头。

　　“那这法宝，价值几何？”萧白易终究还是个商人，关心的还是价格。东方愚看了看那法宝，道：“即便那百殊剑是真的，就价值而言，也远不如这件法宝。”

　　“想不到在下，竟然捡了这样一样宝物呢。”江余笑了笑，站了出来。他知此事已经捅开，自己索性现在就站出来更痛快一些。

　　眼见江余站出来，东方愚眉头一皱，看着江余，道：“能认出百殊剑，说明的你的眼力在我儿之上，而能认出这件法宝，则需更上一层楼，你的眼力，可以的。”

　　江余闻言，摇摇头，道：“晚辈只是看这柄剑外形古朴，反正也不贵，买回来当装饰也好，却未料想捡到了宝。”江余这般说，自然是有原因的，他知道师月族有个规矩，就是银货两讫之后，师月族是不能找后账的，如今他东西已经买了，师月族是不能再以任何借口不卖这个东西的。

　　东方愚听了江余的说辞，未置可否。半晌后才将那法宝放回去，道：“可惜了，这东西虽好，却无人可用，难免归于俗尘。”东方愚这般叹息一声。

　　东方愚把全部的货物都过了一遍后，最终掩口打了个哈欠，道：“我累了，珏儿，你把这里的事情处理下，明天咱们也要上路了。”

　　“是……”东方珏拱手道。

　　东方愚闲庭信步，去休息了，而留下东方珏和萧白易这些人，摆在两个人面前的一个最大的麻烦，就是如何让交易进行下去。

　　百殊剑已经开始拍卖了，而且已经拍到了七十多万了，如果这个时候宣布取消拍卖这把剑，对师月族和萧白易而言，是有极大的影响的，而如果直接宣布这把剑是假的，对萧白易和东方珏而言，都不是什么好消息。两人左右为难之时，目光都看向了江余。

　　“江兄弟，可否帮我们一个忙。”萧白易看着江余，问道。他这样一句话，卓三立即就明白了其中意涵，对着江余，微微点头，自然是让江余应下这个忙，毕竟能讨好萧白易的机会可不多。

　　江余在听了萧白易的话以后，也立即明白了他的意思，便道：“萧城主的意思是，让我帮助你们买下这把剑，然后……”

　　没等江余说完，萧白易点点头，道：“江兄弟够聪明，你可以放心，所有拍卖费用，都由我来出。江兄弟只需要替我拍卖下来就行了。”

　　江余听了这些话，没有答应，只是淡淡一笑，道：“萧城主，我觉得你似乎忘记了事情的一个关键。”


第505章 图穷匕见

　　江余忽然的反问，让在场的其他三人，都是一愣，不明白江余葫芦里卖的什么药。江余笑着看看他们，而后对萧白易道：“萧城主，你想过没有，为什么珍卖会上，会出现这样一把假的百殊剑。”

　　“牟利，榨取钱财而已。”萧白易应道。

　　江余摇摇头，道：“据我所知，这些拍品真正登记，交到你们手上的时候，是五天以前才正式开始的。”

　　“那有什么关系么？”萧白易问道。江余一笑，道：“这把剑可是投入了不少的心血的，单纯成本而言，恐怕也是个天价了，若单纯是为了榨取钱财，为何不换个地方，或者换个日子，非要选择东方……老先生在的时候送上来？这不是很愚蠢的事情么？东方老先生在这里，他有什么自信能确保东方老先生看不破这把剑是假的？”

　　“这……”萧白易捏着下巴，陷入了沉思。

　　江余继续道：“能做出这样假剑的人，心思之细密，怕是不可能想不到这一点，或者说，想利用的就是这一点，东方老先生性格耿直，假的就是假的。试问城主大人，如果这把剑交易了，然后立即有人跳出来说这剑是假的，然后由东方老先生来鉴定确凿无疑，请问，谁是受害者？”

　　“自然是奔着我来的。哼，狼子野心！”萧白易冷笑一声，向下做了一个挥拳的动作，脚下砖石俱裂。

　　江余见此，又道：“城主大人是否知晓，谁最可能是幕后的策谋者？”

　　萧白易闻言，沉默片刻，道：“我心中有几个疑影，但是不能确定。”

　　江余想了想，继续道：“如果按照城主大人刚才想的方法，怕是免不掉这场危难，对方既然是有备而来，我想场内必然有接应的人，便是多少钱都肯出，必然要将这把剑买到手中。”

　　卓三闻言，惊骇道：“我族曾经对外承诺过，若在珍卖会买到假货，则要假货价格的百倍来赔偿，这……”

　　萧白易一笑，道：“不仅仅想要我丢了这个城主之位，更想让我赔上全部身家。果然够狠毒。”

　　卓三和东方珏，都用异样的目光看着江余，江余所想到的事情，是他们完全没料到的，都暗暗惊叹江余的聪慧程度。而除了他们以外，将一切都看在眼中的凌波清仙，心中更是对江余的聪慧钦佩不已。

　　“那当下该如何做，直接宣布出了假货？若如此做……”萧白易叹息一声，心说若如此做，自己的位置一样不保。

　　江余摇头，道：“这样做，正中阴谋者的下怀，他们不必出面，你的位置就没了。”

　　“那依照江兄弟的看法，我该怎么办？”萧白易，一城之主，如今却也把希望放在了江余的身上。

　　江余道：“我们只要让他们买不到那把剑就可以了。”

　　“他们必然是准备大量资金的。”卓三在旁说道。江余点点头，道：“那是当然，所以……”江余看着萧白易，萧白易一摆手，道：“我明白了！”说话的时候，将一个玉璧户头拿了出来，道：“这里面的鸿蒙神玉，江兄弟随意取用。”

　　“先转到我的户头上吧。”江余这般说道，而卓三立即过来帮助转账。看着卓三转账，萧白易苦笑，道：“我的全部身家，可就都系在江兄弟你一人身上了。”

　　“萧城主放心就是。”江余将自己心头所想的计划，与三人说了，而就在他说计划的时候，萧白易忽然对江余传音道：“东方珏此人，是否可信？”

　　江余听到这话的回收，看了看东方珏，小心传音回道：“萧城主放心，我看东方珏此人，志大才疏，没什么心机，喜怒都摆在脸上，若是我是那个玩弄阴谋的人，我也不敢要这样的人当同伙。”

　　萧白易沉吟片刻，道：“……言之有理。”

　　……

　　珍卖会暂停了大概半个时辰左右，珍卖会会场的人早就都坐不住了，躁动不已。直到萧白易和东方珏再度回来的时候，现场才稍微静了静。

　　“拍卖继续！”萧白易坐到主位上后，这般说道，对着远处的东方珏点了点头，东方珏则对着四周的人道：“请继续加价！”

　　“慢！”正在众人打算继续喊价的时候，有一个人站了起来，高声喝断，再度终止了拍卖。而喊出这话的人，正是紫云府府主。

　　眼见紫云府府主这个时候跳出来，萧白易心中冷笑，心说这么快就坐不住了么。萧白易心中所怀疑的人之中，就包括这个紫云府的府主，在师月城之中，除了他萧白易以外，二号人物就是这个紫云府府主了，而如果他当不成这个城主，那么最有可能继承城主之位的，恰好是这个紫云府的府主。

　　其实阴谋的参与者之中，的确有紫云府府主一份。他如此坐不住跳出来，原因其实也简单，因为百殊剑拍卖到一半儿就暂停了，萧白易和东方珏，还有两个人去了后面，不知道他们在搞什么鬼，所谓做贼心虚，他怕事多生变，索性不如就图穷匕见。直截了当的面对！

　　“林府主，你有什么话说么？”萧白易很是淡定的问道。

　　紫云府府主大名林参，他看了看萧白易，道：“我倒是觉得萧城主你应该有话对大家说才对，珍卖会对我师月族有多重要，相信不需要我赘述，萧城主无端暂停了珍卖会半个时辰，这于规矩不合吧？不该给大家一个解释么？”林参的话刚说完，场内立即就有不少人呼应，萧白易随便扫了一眼，就能看到呼应的人除了那些不明真相瞎起哄的宾客外，剩下的就是师月城的巡事了，不用说，这些人都是林参一伙儿的。

　　萧白易闻言冷冷一笑，道：“在我族族规之中，的确有说珍卖会不得随意暂停，但并非说不得暂停，我想我作为一城之主，还是有这个权利的。至于为什么，过一会儿，你们就都知道了。林府主何必急于一时呢？”

　　“我是怕有人见财起意，暗自调换了那把百殊剑。”林参眼眸一冷，对着萧白易说道。

　　“笑话，我萧白易身家何止千万，岂会为一把剑而铤而走险。”萧白易这般说了，又道：“林府主所有怀疑，我可以理解，若林府主不放心，一会儿这把百殊剑拍卖结束了，咱们请在城里作客的东方老先生来鉴定一下那把百殊剑，是否调换了，相信就可真相大白了。”

　　林参看着萧白易半晌，忽然大笑，道：“好啊，那咱们就看看究竟……”他后面的话留在了心里，那就是鹿死谁手！

　　拍卖继续，可是此时的拍卖，和之前已经不一样了，空气中都是激烈的火药味。江余坐在自己的位置上，并没有加价，因为还早，价格还没过百万。

　　“一百万！”终于有人喊出了破百万的价格，而喊价的人，正是那个韩少。他喊出一百万的高价后，便再无人加价了。而江余看了他一眼，心说这家伙之前和自己抢大枫部族的女奴的时候，曾经最高加到三百万，之前他挥霍掉了一百多万，如今他手里，应该最多有两百万而已。想到这里，江余索性也不费事，直接喊道：“三百万！”

　　又是一跳两百万！现场一片惊呼。

　　“五百万！”韩少也不甘示弱，直接也是跳了两百万，将价格抬到了五百万。

　　“果然是你……”江余此时就已经确定，这个韩少，和林参绝对是一伙儿的。之前和自己竞争，他用的是自己的钱，而此时此刻，他用的钱，怕就是林参一伙儿筹集的钱了，否则以他那性格，恐怕早在之前就把这些钱砸出来了。

　　八百万！江余再度喊出高价。而他话音刚落，那边韩少立即就喊出了一千万。如此更加确定了江余的想法。

　　而后的价格，就向着令人咋舌的高度而去了，在这个师月城里的珍卖会上，还罕有东西能卖到一千万以上，而能超过两千万的则根本都没有，而在今天，这一切都打破了。没用半盏茶的功夫，就已经突破了三千万的高价了。而江余手中除了自己有的一千多万以外，还有萧白易给的六千万鸿蒙神玉，自然有恃无恐。

　　……

　　“五千六百万！”江余喊出这个价格后，现场一片寂静，一直站着的韩少，也恶狠狠的看着江余，说不出话来。明显，在这场把谁钱更多的大战之中，他们是输了。

　　“已经成交了，咱们就让东方老先生来鉴定一下，这把剑是真是假吧！”紫云府府主林参站起来说道。

　　“好啊，我没意见。”萧白易笑了笑说道。

　　“可我有意见！”在那边已经飞速的完成交易转账，并且已经将那百殊剑收入囊中的江余，走了过来说道。

　　“小子，这里没你说话的地方。”林参有些懊恼的说道。

　　江余冷笑，道：“笑话，剑是我出钱买的，就已经是我的东西了，你们想拿去鉴东鉴西，可曾问过我？老子就这么说了，不给你们鉴定，怎么你们师月族还想用强么？”

　　“你……”林参也是个能言善辩的，可是碰上江余这么一大段抢白，也是气的浑身发抖。一时之间说不出话来。

　　“交易既然已经成立，东西自然归阁下了，鉴定与否，是阁下的自由，我们自然不会用强。”萧白易轻轻笑着，对江余说道。

　　林参咬了咬牙，不管那么多了，便要动武过来抓江余，忽然之间，就见林参浑身如同遭受雷击一样。整个人都瘫软下来，坐在了地上。

　　“林府主，我看你很健忘呢，哈！”萧白易站起来，走了几步，来到林参的面前。

　　“诛心灭元阵！”林参嘴角渗出血来。

　　萧白易微微一笑，道：“没错，在这阵中，可只有城主有生杀予夺的权利！你可别再忘了！”

　　所谓诛心灭元阵，并非是萧白易的能为，而是师月城建立之时，就已经布置好的先天法阵，在这个法阵之中，除了城主之外，任何一人，只要有加害他人之心，且动用了灵气的话，便立即会被法阵所反噬，而后浑身不能动弹。如此做的目的，自然是为了保证珍卖会的顺利进行，防止一些宵小来破坏珍卖会。只是想不到，今天还能做这个用处。

　　“你们果然是一伙儿的。”林参看着萧白易，又看了看江余。

　　“怕是你们才是早有勾连的！”一声喊，就见卓三押着几个人，走进了大厅，为首的那个人，是一个光头，很是健壮，可看他身上已经被封了经脉，明显已经不能反抗了。而这个人被丢到现场来，却让林参眉头一凛。

　　“林府主，这个人认识么？”萧白易问道。林参看了一眼，便不再看了，那人他当然认识。这个光头就是这把百殊剑的卖家，当然他也是受林参的指使的，只是这个光头并不认识林参，因为林参为了保险起见，中间隔了好几个人，倒了好几手，所以这个光头根本都不知道自己是为了谁而卖命的。林参也自信萧白易就算神通广大，也不可能一时之间查到他的头上，所以他冷笑一声，道：“我怎么会认识这种人？姓萧的，虽然你是城主，我差着你一截，但在族内，你我品级相同，你若想栽赃陷害给我，若无真凭实据，你……”

　　林参的话还没说完呢，江余快走几步，在他身上搜了一下，很快就搜出一个如意袋。见被人搜去了如意袋，林参倒也一点都不害怕，因为每个人的如意袋都是只有自己哎能打开的。他自信就算被人拿去了，对方也解不开，他刚这么想过，就见江余只是在手里晃了晃，如意袋竟然就打开了，在场的人看的都是目瞪口呆。

　　这家伙说自己是白身，难道他是个大盗么？怎么如意袋这么轻松就解开了！在场的人讶异不已的时候，就见江余将那如意袋之中的各种各样的东西都拿了出来，最终翻出了几封信，看到那几封信，林参心里咯噔一下，因为这信是他吩咐人去设这个局以后，属下给他的回信，他当时想反正如意袋没人能打开，也就没有立即将信完全处理掉。他心只是颤了颤，立即就又放心下来，因为那信是用密文写的，若不知道密文的写法或者解法，是不可能知道上面的内容的。

　　“哪个是于炎？”江余拿着那封信只是看几眼，便这样说道。他话音未落，就见萧白易保修一挥，在二楼上，直接卷下来一个，摔在江余脚下。而见这个叫于炎的巡事落在江余脚下，林参大惊失色，嘴巴张的几乎可以放下一个拳头，他不敢相信，江余只是扫了一眼，竟然就看懂了密文。

　　江余故技重施，在那个叫于炎的人身上搜了一圈，也找到了如意袋，在里面找到了林参给他的信，还有为了收买他而给他的一些宝物，一一对号，一个不少，而如同层层剥茧一样，江余很快又找到了下一个人，一个接着一个，最后如同一个串一样，最终联系到了那个光头身上，而整个事情到此，也几乎是完全清楚了。

　　“你们还真耿直，人竟然都在。审都不用审了。”江余把全部的人都弄齐后，这般揶揄道。

　　“林府主，这回算不算证据确凿呢？你身为府主，故意造假，破坏珍卖会，诋毁本族名声，你这种吃里扒外的行为，知道族里会怎么处理么？”萧白易站起来大声吼道。而后看着这些人，道：“我现在就是把你们都活剐了，上面也不会过问一句的！”

　　林参仰头，看着萧白易，道：“姓萧的，我输了，棋差一招，我认了。”林参说话的时候，转目看看江余，心中愤恨不已，因为他知道，今天如果没江余，那么成败就两说了。

　　“嗯……还有一人。”江余这般说道，还没等他说出那人是谁，就见坐在那边桌上的韩少，立即想要逃去，萧白易袍袖卷动之时，他已经被卷到了阶下。

　　韩少落地后，立即爬起来，大怒道：“姓萧的，你敢动我，我爹是东山院院主，我若有个三长两短，让你们全城的人赔命！”

　　听到东山院院主这几个字，萧白易也是眉头一皱，但他很快封了韩少的经脉，而后道：“先都押下去！”立即就有人，将已经不能动的韩少，还有林参等人，都一一押了下去。自然是关在城主府邸之中，因为这里有诛心灭元阵，能确保万无一失。

　　“楚枭楚衍！”萧白易高声叫道，就见楚家兄弟上前一步，恭敬行礼。

　　“今天开始，紫云府由你们兄弟二人暂时掌管，不得使城内有任何的混乱，知道么？”萧白易命令道。他很清楚，楚家兄弟在紫云府呆的时间很长了，林参不是他们第一个府主，自然也就没什么所谓忠心，所以他才敢用这二人。

　　“谨遵城主大人所命。”两个人异口同声的应道，楚衍是无所谓的态度，而楚枭则是个有野心的，他清楚暂管如果做的好，那么直升府主也是有望的，只要萧白易肯举荐他。

　　两个人领命后退到一边。而此时，江余还在翻看那些密文，萧白易问道：“江兄弟，还看到什么重要的东西了么？”

　　“有一份盟单。”江余说着，所谓盟单，自然是反对萧白易的巡事们结盟的名单，也正是因为这样，他们才能凑出那么多的钱来。江余的话刚出口，扑通几声，大厅之内的巡事，竟然有好几个，吓得直接昏死过去。在师月族之中，吃里扒外，戕害同族是最大的罪过，这些人如果一旦被举发出来，那就是死罪难逃的。

　　萧白易看看在场那些就算没昏过去，也已经吓得面无血色的那些巡事，幽幽道：“算了，林参为人，残暴不仁，我早有耳闻，这所谓盟单上的人，我估计也是为他所要挟，不得已才和他一伙儿，也就没必要追究了，以后各自好自为之。”萧白易朗声说完这些，对江余道：“江兄弟，把那盟单给我，我毁了便是。”

　　江余应声，将一张纸交给萧白易，萧白易看了以后，心中一笑，因为江余交给他的，就是一张普通无字的白纸，便是密文，也没有半个。萧白易知道或许根本不存在什么盟单，江余这样说，其实就是让他收拾人心，免除后患的，他如何不懂。不过手上微微用力，那“盟单”已经化为了尘埃。


第506章 隐忧

　　多宝斋之中，江余和卓三斟茶对饮，此时距离珍卖会结束，已经有六七个时辰了。百殊剑风波之后，珍卖会很快也就结束了。就连平时该有的珍卖会后的宴会，也因为这件事而取消掉了。

　　“江兄弟，可是一夜之间，就成了这城中最大的红人了呢。”卓三笑着对江余说道，因为就在珍卖会结束的这六七个时辰里，师月城之中的巡事，已经有不下一百人过来给江余送礼了。当然有不少是和原本和林参一伙儿的，怕林参的事波及到自己，所以临时抱佛脚，当然还有一些人是想买一份平安，所以过来送礼。对江余而言，他不想收这些东西，但卓三有话，这些商人只是想买一份心安，你若不收，这些人说不定就铤而走险不知道干什么去了，所以江余也就让卓三代收了。

　　江余听卓三这般说，微微摇头，道：“买东西又不给我折扣，红人有什么用。”

　　卓三哈哈一笑，道：“折扣什么的，还不是江兄弟你一句话的事，现在谁敢不给你面子？就连我，也和你一道沾光了。”

　　江余饮下一口茶，看着卓三，道：“萧城主会怎么处理这件事？”

　　卓三看了看杯中之物，而后想了想道：“以前这种事，通常是上报一下，而后抄没这些人的身家，而后全部上缴。”

　　“这样……”江余想了想，道：“那个叫韩少的呢？他怎么处理，我之前听他说自己是什么东山院院主的儿子，东山院很厉害么？”

　　卓三无奈的苦笑，微微点头，道：“江兄弟或许不了解我们师月族的组织，四等巡事，就是师月城的城主，而三等的，则是院主，院主麾下掌管十个城主。那东山院的院主，的确是姓韩的。”

　　“萧城主是归他管的么？”江余问道。卓三摇摇头，道：“并不是，但毕竟品级在那里摆着，这件事也不能贸然处理，我想萧城主大概会先把这件事情汇报给自己的上级，然后让他们院主和院主之间去交涉，最后么，估计就是把这个韩少送回韩院主那里，让他自己管教去了。”

　　“这和放虎归山有什么区别？”江余问道。

　　卓三面露无奈，看着江余道：“江兄弟，这就是大族的悲哀，做不到快意恩仇，枝枝蔓蔓的，总要有所顾忌。说实在的，处理这些事情，比平时做生意，要耗费更多的心力。”

　　江余想了想，忽然问道：“那韩少的那些侍卫怎么处理了？”

　　听到这样的问话，卓三扑哧一笑，道：“江兄弟想问的，是那个姑娘怎么样了吧？”

　　江余微微点头，道：“算是吧。”江余心说那大枫部族的女子，剑术卓绝，如果因为这件事而被牵连，那真的是不值得。

　　卓三道：“韩少的事没确定下来之前，他们都被软禁起来了，都在城主府中呢。”

　　“嗯……”江余低头沉吟，卓三看着江余，道：“江兄弟想去看看？”江余微微点头，道：“正好我户头上还欠着萧城主几百万呢。”江余所说的，自然是指萧白易给了他六千万，可是他实际上只花了五千六百万，还有四百万在他户头上，没还给萧白易呢。

　　卓三哈哈一笑，道：“这个理由正当，我就再陪江兄弟走一趟好了。”

　　两个人商定了以后，便一同出门，前往城主府邸，果然就和卓三说的一样，这师月城的人，似乎就一下认识了他的一样，一路上，总有不认识的人间道江余后，不是点头就是行礼，弄的江余也有些不自在。

　　好容易到了城主府第，城主府门口的人，此时也都认识了江余，连通报都免了，江余和卓三，径直进入萧白易的府邸。他们到的时候，萧白易刚刚处理完手头上的事，而处理的方式，和卓三说的差不了多少。

　　萧白易听到江余和卓三来了，亲自出来迎接。看到江余后，道：“江兄弟来的正好，你若不来，我还想让人去请你。”

　　“哦？城主大人还有事？”江余问道。萧白易哈哈大笑，道：“若看得起我，叫我一声萧大哥，或者干脆学那些人，叫我姓萧的也行。”他后面的话，自然是戏谑之言，引得江余和卓三都是大笑。江余一拱手，道：“那我就叫萧大哥了。不知还有什么事要我来做？”

　　萧白易叹息一声，道：“主要就是林参那家伙和属下往来书信的密文，本不想再麻烦江兄弟，可是我找了几个人，都说解不开，还要麻烦江兄弟，誊录一份译文。一柄上交上去才行。”

　　江余清楚，这些书信，配合那些林参给属下的那些贿赂，这就是不容辩驳的死证。是至关重要的。故而江余微微点头，道：“此事容易，不过是举手之劳。”

　　“对了，江兄弟你来这里，有事？”萧白易问道。江余点头，将户头上还有钱没还给萧白易的事说了，萧白易闻言，哈哈一笑，道：“原来是这种小事，那些钱就算是大哥送你花的。”

　　江余听了这话，摇摇头，道：“这怎么好？”江余清楚，虽然说萧白易身家不少，可是这不是小数目啊，那是四百万的鸿蒙神玉。不是闹着玩的。

　　萧白易见江余这么说，道：“话不免说的直白点，你帮了大哥这么大一个忙，保住了我的位置还有身家，区区四百万，我还怕兄弟你嫌少呢，若看得起大哥，就收下，别说二话。若看不起，大可以还来。”

　　话已经说到这种份上，江余也只好收下了，看的卓三羡慕不已。

　　其实萧白易纵然是个慷慨之人，也不可能一下慷慨的送人四百万这么多，他自然是有目的。萧白易说到底还是个生意人，对做生意的人来说，和诚信一样重要的，就是人脉。他已经知道江余有天寿果的事，加上江余之前表现出来的过人的眼力，谋略，他都能看的出来，江余不是一般的人，而江余能妙解如意袋，还有那些密文，这简直可以归为奇人异士的行列了，如此厉害的一个人，让萧白易觉得，值得结交，也非常有必要结交，四百万虽是巨款，若能结交这样一个人，也是便宜的。

　　“还有一件事。”江余还没等说自己想要做什么，就见卓三对萧白易微微点头，明显是用了传音之法，萧白易哈哈一笑，道：“美景美色美食，人之常情。只是可惜江兄弟你来晚了一步。”

　　“什么意思？”江余不解。

　　萧白易叹了口气，有点无奈道：“那个所谓的韩少，的确是韩院主之子，就在刚才，他已经被东山院来的人给接走了。”

　　“这么快！”江余惊讶，萧白易点点头，道：“总有一些人去告密，韩院主派人来接，只说自己管教，我也没有办法。毕竟韩少最多只能算一个同谋附从而已，且他虽是韩院主之子，却还没有正式入籍，族规是罚不了他的，最多也就是罚一些钱了事。”

　　师月族与其他种族不同，并非生于师月族之家，就是师月族族人，必须要经过师月族的考核，证明的确有经商之才，才能被接纳为师月族的一员，萧白易所说的入籍，其实就是入族籍，或者说商籍。

　　扑了个空，这是江余始料未及的，或者说，他没想到东山院的人竟然手脚这么快，不过是转眼的功夫，就把人给接走了。可是江余转念一想，心说如此快的速度，可能未必真的是东山院的人来接了，也许是萧白易不想得罪东山院院主，私下把韩少给放了也说不定，毕竟如果萧白易直接说是他放掉的，是极没面子的事。而江余这般想的时候，就见卓三也在偷眼看自己，江余微微点头，他知道，卓三也料到了这一点。

　　江余在萧白易这里，替萧白易誊录了那些密文的内容，费了一些时间，而后婉拒了萧白易留下饮宴的美意，和卓三一同向萧白易告辞。

　　归途，江余把自己的猜测说了，卓三哈哈一笑，道：“我猜大概也是如此，江兄弟打算如何做呢？”

　　“我？”江余一笑，道：“我来这里的目的已经达成，自然是要回去了。”

　　“不可！”卓三连忙摇头。

　　“为何？”江余不解。

　　卓三手中扇子抵着人中，思酌片刻，侧目道：“江兄弟，你要知道，那韩少是韩院主之子，手持玉牌，可以轻松往来各界，若此时江兄弟你选择回去，若他尾随而至……”

　　“我明白了。”江余微微点头道。而卓三继续道：“在师月城，他有所顾忌，不敢怎么样，但若真的到了别的世界，那就难说了。”

　　“卓兄以为，我该怎么办？”江余问道。卓三想了想，道：“我看江兄弟你和那东方老先生挺投缘，反正他最近也要离开这里，你何妨去拜托他，和他同行，别管去哪里，保证那韩少不敢尾随你而去，亦或者江兄弟你就先留在师月城之内，等他耐心没了，你再离开便是。”

　　听到这样的话，江余哈哈大笑，道：“藏头露尾，有什么意思？多谢卓兄的美意了。”

　　“这……”卓三眉头一皱，如今他是真的担心江余的安危，毕竟江余若有个三长两短，他的财神就没了。卓三认真道：“江兄弟，你可要想清楚啊。”

　　江余一笑，道：“我想的很清楚了，也有了一个计划，不过这个计划还需要卓兄帮我一个小忙才行。”


第507章 灵山火狱

　　在师月族所划分的十等武力世界之中，第十等武力世界是很特殊的，他代表的并不是这个世界之中的灵气很弱，而是代表这里这种世界里面没有任何的生灵，或者说没有任何可以拿来交易的东西。对师月族而言，十等武力世界就等同于垃圾场。

　　灵山火狱，就是第十等的武力世界之一，和其他的因为被修士破坏，导致生灵尽灭的世界不同，灵山火狱乃是一个天然的十等武力世界，在这个世界之中，没有天地的区分，不管是向上，还是向下，到处都是烈焰奔腾，向上看全是火，向下看也全是火，只有少部分的浓黑地带。简言之，这里就如同它的名字一样，是一片火海地狱。

　　今天灵山火狱迎来了六位宾客，为首之人，正是韩少，而身后跟着四个护卫，外加那个以护卫身份留在他身边的那个大枫部族的女子。其实和江余猜测的差不多，萧白易时候就把他们给放了，他们也一直留在师月城之中，准备伺机而动。

　　六个人从传送门之中飞出，灵山火狱就出现在眼前。

　　看到眼前这个世界，如同处在火炉之中一样，韩少有些恼火，怒问身后的一个护卫，道：“你真看到江余那小子，来这里了？”

　　一个护卫向前飞了一点，一拱手，道：“的确是这里没错，小的哪敢说谎。”

　　“见鬼了吧，这家伙跑这里做什么？”韩少不明白的自言自语。

　　“当然是为了埋伏你。”大枫部族的女子淡然的说道，嘴角露出一丝冷笑。

　　“你既然知道，为什么不说？”韩少有些懊恼的回头看着那女子说道。

　　那女子道：“这不是蛮好的，你若追逐他而去，不知道他会跑到哪个天涯海角去，如今他把你引到这里，正好一战把他抓住。”

　　“哈哈，还是清儿聪明，你们都学着点！”韩少说话的时候，禄山之爪便奔着那女子的肩头搂去，倏然之间一道寒光闪耀，韩少的手还没碰到，就吓得缩了回去，却不见那女子的兵器。

　　那女子看着韩少，道：“我说过，若能替我寻回妹妹和属下部众，让我做什么都行，我族至宝守心剑也会双手奉上，在那之前，韩少爷，你还是老实点的好。”女子的声音冰冰冷冷，十分的认真。

　　听女子说出这样的话来，韩少哈哈一笑，道：“我就喜欢你这样的烂脾气。”一句话，让他身后的几个护卫，互相看了一眼，心说这少爷的口味真的是救不了了。

　　韩少转目看向几个护卫，又看看那女子，道：“现在的事，已经不单纯是大枫部族的事了，那小子敢招惹我，让我折了这么大的面子，定要好好修理他一番不可。至于那萧白易，有空腹我也一定要让爹好好的收拾他一顿。”

　　“谨遵少爷令。”那几个护卫互相看了一眼后，一同说道。

　　韩少挠挠头，四周看看，他发觉这四周都一样，没任何的分别，天下地下，都是火而已，似乎他们这样的修为的人，在这里，都会觉得有一股灼烧感，单纯的灼烧感是可以抵御的，只是作为修士，需要引灵气入体，而后驱使灵气，可是这里的灵气，都是火辣辣的，十分的难熬，所以为了舒服点，在场的几个人，都是用的自己身体里储备的灵气，而不是平常的引气御风。

　　“那小子的修为不怎么样，在这里应该也坚持不了多久的。”韩少这般对属下的人说道，按照他的吩咐，四个人一人一个方向，他属下的这四个人，修为极高，已经不是八州九岛的那一套武力标准可以衡量的绝世强者，对他们而言，一息之间，就可飞驰数百里。耳目之明慧，也绝非八州九岛的修士可以相比。他们可以快速的飞驰当中，快速的搜索沿途。

　　四个护卫全都飞了出去，而韩少和那个大枫部族的女子，则留在了刚刚传送门所在的地方。大枫部族的女子屏息静气，阖目悬浮于空，仿佛死了一样。而韩少则猛摇扇子的同时，又服了一些解暑的药物。

　　“该死的江余，竟然躲这种鬼地方，一会儿让我把你揪出来，有你的好看！”韩少一边四周看着，一边咒骂道。

　　“先要从他口中问出我妹妹的下落。”那女子没有张口，但是声音却传了出来。

　　“这个我当然知道。”韩少贪婪的看了一眼身边的白袍女子，咽了口口水。他也算是阅女无数了，可是碰到这个女子后，便一眼就拔不出来了。

　　过了好一阵子，四个护卫一个没回来，身边不远处的传送门，也因为时间到了，自己关闭了。

　　就在那传送门刚关闭不久，那大枫部族的女子，忽然眼睛就睁开了，道：“人来了！”

　　“哪里？”韩少一怔，就修为而言，他几乎是六个人最差的，自然感知能力也逊色许多。

　　那女子四周张望，也看不到人影，但他笃定道：“我能感觉到，他就这周围，与你我，绝对不超过三百丈的距离。”

　　三百丈，对凡人来说，是一个很远的距离，而这女子清楚，对高手而言，尤其是那个和他交手过的人来说，估计和凡人之间的一丈差不多。

　　“原来你不是哑巴，姑娘的感知能力不错，没想到这么快我就被你发现了。”一声说话的声音，江余几乎是凭空出现，而在他的身边，还飘着一个女子，正是凌波清仙。此时他和那个大枫部族的女子，相隔也就百丈左右。韩少虽然感知不行，但这个距离，他的眼睛可是雪亮的，一眼就看到了凌波清仙，忍不住捏着下巴啧啧两声，道：“这个妞倒也不差！”

　　大枫部族的女子侧目白了那韩少一眼，而后问江余道：“我妹妹在哪里？”

　　“你妹妹？哪个？”江余想了想，忽然想起了什么，问道：“卓雅是你妹妹？”

　　“卓雅……”听得江余道出这个名字，那女子惊骇不已，道：“你怎么可能知道这个名字？”

　　江余一摊手，有点无奈道：“当然是她告诉我的。”

　　“这……不可能！”那女子面露完全不相信的神情，她是最了解自己妹妹的人，心说卓雅怎么可能那么容易就屈服，可如果她不屈服，眼前这个人，是怎么知道自己妹妹真名的。又急又恨，她手中剑一抖，向天一指，顷刻之间，就见在她的脚下，一个巨大的白色法阵生成，向着四外无限延伸，眼前这一片烈火的世界，瞬息间，竟凭空飞雪。白色的法阵覆盖天地。


第508章 狂雷摧元阵

　　大枫部族的女子，手中剑一举，原本炽热的灵山火狱，竟也开始变得寒冷起来，飒飒瑞雪，随风飘扬。只是这里雪花和别处有些不同，是风吹到哪里，他们就飞到哪里，因为这里无天地上下之分，若相隔千丈之外，能看到在一大片烈焰之中，一个白色的巨大冰球，悬浮在天空之中。而这冰球，就是这女子所缔造。

　　一切其实正如那女子所说，江余引他们到此，就是为了埋伏而已，如果对面六个人一起出手的话，凭江余是绝对打不过的，所以江余干脆隐藏在火焰之中，静候他们去找自己，结果韩少果然自恃己方武力过人，直接让自己的护卫全部出去寻找江余的踪迹。只剩下自己和那个大枫部族的女子。而也正因为如此，江余方才现身，并非是大枫部族的女子发现了他，而是他故意现身出来让她发现的。

　　江余立于凛冽的风中，淡定的让凌波清仙重新返回天泣剑之中，而后嘴角露出一丝诡异的笑容，道：“比拼剑技，你已经不是我的对手了，还有别的招数么？”江余淡淡的笑道，他看的出来，眼前的这一切，并非武技，而是一种仙术，一种十分强大的仙术，在江余生平大小战斗之中，见识过的仙术里面，这仙术起码也能排进前三的。

　　“小子，你早点投降，我或许能考虑放你一马，嗯……对了，把卓雅交还回来，还有你买走的那些大枫部族的女奴。”韩少立于风雪之中，看着江余喊道。

　　“怎么，你打算躲在女人身后坐享其成么？”江余笑看韩少道。

　　“你真是不知死活！”韩少眼眸一冷，手中扇一摆，一纵而起，直扑江余。江余则向后一闪，韩少的修为，虽然很弱，但也在江余之上，如果江余和他硬拼，未必就能占到便宜。可是江余采取的是游斗，以极快的身影，在天空之中翻转翱翔，或是随时随地使用出如雾仙身这种让对方的物理攻击失效的手段，韩少上来和他打了一阵子，却根本摸不到江余的衣角。

　　“你还在看什么，还不过来帮我！”韩少抓江余不住，回头对着那女子怒吼道。那大枫部族的女子闻声将手中剑一横，那个冰球停止了扩张，而她也加入了战团。江余如果不想和人对敌，那么敌人是一个，还是两个，甚至是一百个，其实区别都不大。

　　“小子，只会闪避算什么本事，有种咱们来面对面，一对一来打。”韩少怒吼道。可江余根本不理他，只是一味闪避。

　　眼见江余只是游斗，却不攻击，韩少只会叫骂，而交战经验丰富的那个大枫部族女子，却是百思不得其解，因为就江余的速度，和闪避能力而言，想要逃走的话，似乎不是很难，可是他却没有逃，而若以硬实力而言，他一对二是赢不了的。

　　“可他为何要这样做？”大枫部族的女子不解。

　　在灵山火狱之中，江余与这二人在无尽的永夜之中，不知道打了多久，激斗到最激烈的时候，就见远处闪光，那些出去寻找江余的护卫也都回来了，又是一番混战，最终六人对一人，江余几乎是快被逼到了死角，几乎毫无喘息之机，六人绝学，铺天盖地，江余的还击却寥寥无几，而韩少愈发的得意狂笑，因为胜利就在眼前。

　　“你以为你能赢了？”江余一纵百丈后，淡淡一笑，俯瞰众人，韩少和他的护卫都面露不解，而那大枫部族的女子，也时刻警戒着，倏然之间，她大惊失色，道：“立即闪出千丈之外！”可是她的提醒，已经来不及了，就见她创造出来的冰球，已经瞬间瓦解冰消，而取而代之的是一个由紫色电弧组成的千丈法阵，电弧之间彼此相连，以闪电一样的速度快速展开，而后映照整个天空，紫色的电弧，和灵山火狱的火焰相生，火焰与雷达到了完美的交融，这一招，正是江余所会的紫雷诀之中的狂雷摧元阵。

　　江余在进来的时候，就已经悄悄的布下此阵，并没有将他激发出来。灵山火狱之中，火焰灵气流窜，让人很难察觉到江余那极为的纤细灵气。加上他们并没有江余那样一双可以看穿灵气的双眼。

　　“区区小阵，有什么厉害的！”韩少面露不屑，便催身边的护卫向外突击，这些护卫的修为十分的高强，就身法而言，想要避开狂雷摧元阵的电弧袭击，似乎也不是不可能，毕竟江余的紫雷诀还只是初学，可是也不知怎么了，向外突的时候，四个护卫之中，竟然有两个竟被紫色的电弧轻易击中，紫雷神威，行销神灭，顷刻之间，两个人就化为了飞灰。而另外两个，知难而退，又退回到韩少的身边。

　　“这个时候，似乎该轮到我说，如果你投降，我就放过你之类，但是说实话，我只想斩草除根。留你下来，太麻烦了。”江余淡淡的对韩少说着杀气腾腾的话。

　　韩少见状，眼眸发狠，转目看向另外两个护卫，道：“你们这些废物，你们……”他话还没说完，立即就觉得自己的五脏六腑之内似有火焰在燃烧一样，这股火焰从丹田，一口气顺着经络，一直烧到双眼，韩少只觉得自己眼前一黑，差点摔下去。

　　“你……你做了什么？”韩少捂着胸口，怒目看向江余，江余淡淡一笑，道：“那要问你身边的那个人。”江余看向那个大枫部族的女子。

　　“你和他串通？”韩少不解的看着那个大枫部族的女子，那女子只是微微摇头，没多说什么，似乎是不值得一辩。

　　江余看了看韩少，冷笑，道：“以你的智慧我很难和你解释这一切，还是去死吧。”江余轻轻掐动咒诀，霎时间，狂雷摧元阵真正发动起来，就见整个阵势之中，来的无端，去的无形，无处不在的雷光闪闪，雷光闪耀，让人猝不及防，韩少等四人无奈，只能来回闪避这些雷光，并且试图找空隙，逃出这个阵势，可是江余也在阵势之中，完全缠住了他们，想要在这种情况下逃出去，简直是痴人说梦。

　　又一场恶斗，只是和之前完全不一样，四个人如同身上有了魔咒一样，越战越是不支，而江余则是越战越勇，没用多久的功夫，江余就已经将另外两个护卫也全部干掉。只剩韩少，和保护韩少的那个大枫部族的女子。恶斗之时，江余已经看出来了，六个人里面，这个大枫部族的女子战斗力最强，可以说比两个护卫加在一起还要厉害。江余心中暗暗赞叹，这大枫部族，果然是战斗一族，名不虚传，他心说如果大枫部族的女子都如此的厉害的话，自己这回可是真的买到宝了。

　　打来打去，那个女子也已经无暇去照顾韩少了，而失去了她的庇护，韩少在江余面前，就是一只待宰的羔羊，江余只是一剑横过，韩少一声惨叫，随后就被紫雷烈焰所吞噬，瞬间便化为了飞灰。

　　解决掉了韩少和他的护卫，江余用力甩了一下自己手中的长剑，看着那女子，一笑，道：“真正的战斗，才刚刚开始。”


第509章 一剑输赢

　　江余干掉了韩少和他的护卫之后，狂雷摧元阵也随之消失，毕竟布阵是个很消耗灵气的事，而且江余之前的准备时间也并不多，能维持这么久，已经很厉害了。

　　长空之上，双剑对峙，江余没有丝毫的变化，心如止水，而对面百丈之外的那个大枫部族的女子，此时已经大喘不已。如果这里不是灵山火狱，那么她必然已经是满头大汗，而如今汗液还没完全流出，就已经蒸发挥散掉了。

　　“看来你比那五个蠢材要聪明的多了，只是这样的话，你能坚持多久呢？”江余笑着，看着对面那个女子。

　　听到江余这样一句话，那女子眼眸一闪，似是如梦方醒一般。见她如此，江余朗声道：“不是所有人，都和你一样，都能看透这些的。”

　　那女子闻听这话，贝齿一咬，愤怒道：“你真是一个魔鬼！”

　　“我要的只是赢而已！”江余冷笑道。

　　其实一切都是一个偶然，江余最开始的计划，远没有现在这么顺利。他一开始只想找一个对自己有利的环境，所以第一时间就选择了灵山火狱。而到了这里以后，他也不过是想借用狂雷摧元阵抵挡一阵子再说。真正交手的时候，韩少和眼前的这个女子，都不敢吸纳这火狱之中的灵气，害怕火气攻心，而若说从灵石之中吸纳灵气，他们有没有玉冰尘明玉照雪功那样强大的好胃口，而且战斗之中吸纳，会严重分神，这是大忌。所以一开始韩少和这女子都是想要速胜，而江余偏偏不和他们正面对敌，便是消耗他们，不给他们机会。

　　其实如果按照这个剧本下去，江余也未必能那么顺利的干掉韩少，因为毕竟可以一个人缠住自己，另外一个人利用灵石去恢复。偏偏这个时候，眼前的这个女人，制造了那个巨大的冰球，强行降低了温度。而正因为如此，韩少，还有他的护卫，都放松了警惕，尽情的吸纳周遭的灵气，以为完全无害了。可是他们那里清楚，这里灵气的炽热程度，已经不是单纯的降低温度就能消除内在的炎气了，换言之，只要离开了那个冰球，他们吸纳进体内的灵气，会在一瞬间死灰复燃，这也是为什么韩少和他的护卫们，一瞬间行动变的不方便的原因。

　　炎气攻心！奔窜的炎气，就如同烈火一样，在经脉之中燃烧，这些修士，虽然外面修炼的是钢筋铁骨，即便是神兵利器，也未必能伤，而内脏和经脉，相对这灵山火狱之中的烈焰，还是太脆弱了。毕竟他们不能和江余这种在地狱烈焰之中重生筋骨皮肉的人相比，在这里，江余几乎是如鱼得水一般，占尽了地利的。正因为江余惊喜的看到他们毫无顾忌的吸纳炎气，所以即便是一人对六人的时候，他也没有选择逃离，因为他知道，只要自己坚持下去，胜利就肯定是自己的。而当他用灵解之法化解掉那女子用仙术所创造的冰球的时候，屠杀就已经开始了！

　　令江余比较惊奇的是，这个女子看透了炎气的事实，所以她没有丝毫的吸纳这里的灵气，所以不会被炎气所影响，但没有吸纳这里的灵气，却也依旧改变不了不了她劣势的局面，毕竟对江余而言，这里的灵气他可以随便吸纳之后，瞬间再释放出去，而对这个女子而言，却不是那么回事了，他的灵气是越用越少，仅凭自身的灵气，迟早会战到力竭的。这是她和江余都清楚的一件事。

　　“想不想赌上一次。”江余远远的看着手中持剑，在烈焰之中，依旧遮盖不住她眼中冰霜的女子。

　　“你想赌什么？”那女子看着江余，不解的问道。

　　“现在这样打下去，你应该知道结果。”江余说道。

　　女子沉默，就听江余继续道：“我不再闪避，你我各出一招一决胜负。你若赢了，我可以把你妹妹，还有你的族人都还给你，而你若输了，就把你自己输给我。”江余的决定当然不是一拍脑袋的就决定的，是早有预谋。他见识到了卓雅后，就对大枫部族的女子有了一个大概的刻板印象，那就是野性而刚烈，如果一个一个去驯服的话，估计没个一年半载是不行的，太费时费力了，与其这样麻烦，不如找一个她们大枫部族原本的头领，这样只要这个头领服气了，说服其他人，就不难了。而这个头领，就是眼前的这个女子，漏网的大枫部族首领之女。

　　对于江余的建议，那女子不答，屏息凝神，手中剑立于鼻前三寸处，冷光灿然，霎时间，灵气外放，远远的看去，江余都能感受到她身体周遭的灵气的强度，那是一种极度压缩的灵气，如果一旦爆裂开去，恐怕可以灭绝千丈之内的一切生灵。

　　“我就算你同意了。”江余一笑，手中剑一翻，深吸一口气，横剑于面前，剑光照眼。低声道：“以我毕生所学，献上敬意。”一瞬间，江余施展开了枯残七绝，将自己灵气提升到了前所未有的高度，而极我剑意之中的极我剑破也蓄势待发，因为这一招的突破能力，以点破面能力为诸剑技之首。

　　两相的剑气激荡，似乎产生了一种共鸣一样，让江余的心，为之共鸣，沉寂了许久的热血，也在这一刻重新燃烧起来。而那个女子也有相似之感，这一场决斗，更像是两个剑者之间的比拼。

　　这就是我想要的对手！

　　无论对江余，还是对那个女子而言，都知道对方的剑技，是在无数场恶斗之中磨砺而出的，那就有一个问题同时问向两人。

　　谁才是最强的修罗！

　　相隔百丈的两个人，几乎在同一时刻向前突刺，电光火石之间，在灵山火狱之中，爆发了剧烈的爆炸，漫天的冰晶飞散，燃烧，碎裂，比烟花更为炫目，而一条优雅的白线，划破了这爆裂的瞬间，正是江余的极我剑破！

　　剧烈的震荡，爆炸之中，江余和那个女子同时被震的横飞出去，江余被震飞之后，还保有意识，在空中翻滚了一阵子后，稳住身形，而就在稳住身形的瞬间，就听接连几声脆响，手中的剑已经碎裂了，本来极我剑破这一招对剑的负担就极大，而和对方相拼之后，这负担更是几何数的增加，即便这剑十分的优质，但也难抵挡这样的攻击，碎裂已是必然。而江余自己也觉得身上如同断裂了一样的疼痛，自从她在地狱烈火之中重生，他强横的身体，已经极少能有这样的剧痛之感。

　　江余大口喘气之时，回头看向那个女子，就见飞出去的那个女子，在空中翻滚了一阵子后，身体似乎失控了一样，被爆炸产生的气浪吹的随风飘摆。

　　江余擦去嘴角的血，几个瞬身，来到那女子身边，一把将那个已经身体失控的女子给稳住身形。

　　“我就算死……”那女子见江余过来救她，便要用自己最后的气力爆体而死，可她却忽然发现，自己为火焰所覆盖，奇怪的是，那火焰并没有任何灼热感，反而让她感觉到了一丝的凉爽。江余施展了赤焰霞衣。江余清楚，如果放任不管的话，要么这个女子要么会爆体而死，要么会被灵山火狱的火焰所吞噬，无论哪种，都不是好结果。

　　那女子身体一软，发觉自己竟然被江余给横抱住了，而与此同时，就听江余认真道：“如果你死了，我就把你妹妹也丢进这里来跟你陪葬。”

　　听到最放拿自己妹妹做要挟，女子瞪着江余，用几乎最后的气力骂道：“你卑鄙！”她看着江余，心中其实有很多的不明白，她不明白江余是用什么办法，破解掉他制造出来的那个巨大的冰球，也不明白为什么江余和她拼了那样气势磅礴的一招之后，竟然还有气力过来救她。忽然之间，她觉得眼前一黑，而后便头一歪，昏死了过去。

　　见她昏死过去，江余也几乎瘫倒，刚才的那一剑，凶险异常，可以说江余也是拼尽了全力，才能赢下这一剑。

　　江余平定了一下自己紊乱的气息后，就见一道白光一闪，他和那个大枫部族的女子，同时消失在灵山火狱之中，而空中只掉落了一个类似如意袋的东西下来，在落下的时候，燃烧成灰。

　　再出现，江余和那个女子，出现在了另外一个世界之中，这个世界之中，摆放着一百口水晶棺材，而每一口棺材里，都有一个美貌的女子，只是都被封印着。

　　没错，江余来的地方，正是之前师月族送给他的那个如意袋之中，和普通的创造空间的如意袋不同，这个如意袋是通往的另外一个世界，所以如意袋本身是否损毁，并不影响里面的东西是否损坏。而江余正是通过这个，来逃离灵山火狱。

　　江余休息了一会儿后，就立即用玉冰尘教他的方法，将那女子的经脉封住。和那女子交手的是他，那女子的伤势，他即便不检查，也清楚无比，他用的极我剑破一招，其实并没有完全发挥威力，如果完全发挥威力，这个女子早就被一剑贯穿死掉了。他还是手下留情了的，这女子其实就是如同被铁锤钝击了一样被震的晕了而已，凭她高超的修为，估计休息一阵子，就没什么事了。所以江余也怕她反噬，所以才及时的将她的经脉封死。

　　将他经脉封死的同时，江余也向四周探索了一下，这里的世界很奇怪，没有日月星辰，风霜雨雪，也没有任何草植树木，就是一个空荡荡的，荒凉无比，地面又无比平整的世界，仿佛整个世界都只是作为一个储物袋而存在的一般。而这样简单的空间世界，江余很清楚，这是用无上的神力人为创造出来的世界，并非原本就有的。

　　江余弄好一切后，盘膝打坐疗伤，过了也不知道多久，就见光芒一闪，一个人影出现在了江余的面前。就听那人道：“江兄弟，你可真让我刮目相看了。”

　　来的人，正是卓三，而江余也睁开眼睛，看着卓三，道：“差一点就把命给丢了。”

　　“我看你倒是未必那么辛苦。”说话的时候，他侧目看看在江余身边躺着的那个昏厥的大枫部族的女子。意思很简单，你还能活捉人回来，怎么能谈得上差点把命丢了。

　　卓三看看四周，又道：“其实我倒是很佩服江兄弟你想的脱身之法，你真是个可怕的人。幸好当初我没有选择与你为敌。”

　　江余摆了摆手，示意他不必再说了，而后道：“从我离开，过了多久了？”江余问道。卓三想了想，道：“一百个时辰以上了，按照八州九岛的计时来算，起码十多天了。”

　　“竟然打了这么久。”江余随便晃了晃，骨骼咯咯作响。

　　卓三看着江余，道：“事情我已经全部帮你办妥，你现在若想出去，便是八州九岛了。”

　　“多谢卓兄了。”

　　“谢就不必了，善后的事，也是要钱的。我若从欠江兄弟的那一百万里扣，江兄弟不会介意吧。”卓三笑问道。江余摇摇头，道：“卓兄肯帮我，我就知足了，钱不是问题。”

　　“那我就先告辞了，江兄弟好胃口。”卓三坏笑了笑，而后身影一闪，人就不见了。

　　江余办事，自然前后会考虑的很清楚，在他动了杀心，想要干掉韩少的时候，就已经想好了脱身的计策。那就是利用如意袋的补办手续这个窍门。

　　师月族所赠送的这种特殊的如意袋，一旦损毁，就可以很早师月族再次申请一只新的回来，而作为江余在师月城的代理人，卓三自然是可以帮江余做到这个的，江余和他预订好了，第三天就去申请补办，如果不行，就第十天以后再说，卓三就照此做了，而补办之后，他就将这个如意袋，送到了八州九岛的雪仙教总坛。当然还有一件事要抹平，那就是江余前往灵山火狱的记录，而卓三所说要花钱的地方，便是这个地方。只要抹平了此事，那就算有人怀疑韩少的死和他有关，也已经找不到真凭实据了。

　　江余站了起来，轻舒了口气，他最担心的事，也已经解决了，就在他站起的同时，他感觉到了身边女子的气息加重了，他知道，那个大枫部族的女子醒过来了，只是没有出声音，估计是在判断周围的情势。而就在这个时候，就见一个女子身影一闪，出现在袋中，用略带妩媚的声音说道：“主人，出来吃东西了。”江余抬头一看，说话的人，正是玉冰尘。


第510章 一誓换一誓

　　玉冰尘出现在这个空间里，三两步就到了江余的面前，可她却眉头一皱，道：“好烫。”见她如此，江余才注意到，自己身上散发着丝丝热气。而原本的外衣也全都已经烧光了，只剩下穿在里面的鲛绡龙纱尚存。灵山火狱的炎气炙热，即便是江余这样的人，里里外外也被烤透了，虽然已经离开那里很久了，现在的江余，也比火炭还要炙热。

　　江余去师月城的过程，卓三已经和玉冰尘讲过了，只是江余去了灵山火狱，如何战斗的事情了，她并不清楚，她看看江余脚下不远，那个已经苏醒，却一动未动的那个女子，慢慢蹲下身去查看，而后对江余戏谑道：“主人这里怎么还有一个活的？”

　　江余没回答她这个问题，反而问道：“我不在的时候，卓雅怎么样？”

　　听到这个问话，玉冰尘一撇嘴，不满道：“主人真是有了新欢忘旧爱，许久不见，却只问新人怎么了。”

　　江余眉头一蹙，正待说什么，玉冰尘噗嗤一笑，道：“主人别生气嘛，嗯……卓雅妹子啊，你不在的时候也挺好的，每天和我同吃同睡，没事还会看我练练功法什么的。挺娴静的一个妹子，和之前的刚烈样子，完全不一样。”

　　“那便好。”江余应道，说话的时候，江余看了看脚边躺着的那个大枫部族的女子，说道卓雅的时候，她还是动了动的，显然她听的一清二楚。

　　“这里好闷，主人和我出去吧。我让他们做了很多的好吃的，给主人接风，卓雅妹子也作陪哦。”玉冰尘笑吟吟说道。同时也看了看那躺在地上的女子，对江余悄悄的会心一笑。而后身影一闪，已经出去了。

　　江余也准备出去，走了两步后，又停了下来，冷声问道：“你是不是打算在我出去以后，然后把她们全部唤醒呢？”

　　江余的这句话才说完，就见身后的那个大枫部族的女子，踉踉跄跄的勉强支撑着站起来，用一种迷惑的眼神看着江余，没了之前的冰冷与仇恨，更多的，是不解。

　　江余转过身，看着那女子，道：“他们全都被我买下了，都是我的人，就连你也把自己输给我了不是么？当然，还包括你妹妹在内。全部的族人，都是我的人了。”江余说到这里的时候，那大枫部族的女子，身躯颤抖了一下，眼神浮现了一丝迷离。

　　江余轻咳了一声，道：“这样说吧，我即便还你们所有人的自由，告诉我你们能做什么呢？所有人跟着你，一起返回大枫部族，去报仇雪恨？这样做的目的，无外乎就是让下次珍卖会，再卖你们一次，而且那一次的人数估计不会多于五十人，我纵然闲钱不少，却也没工夫一次一次的救你们回来。”

　　那女子不语，江余又道：“你或许可以说，你不会带着他们回去送死，可以飘零到其他地方去，但是师月族的势力何等广大，你们也看到了，只要他们存在，只要他们在做生意，你们就是很好的交易品。”

　　那女子听了江余的话，只是愣了愣，而后便将举起自己的手掌，化为爪型，对着自己的脸抓去，可她终究是被封了经脉，用不上灵气，哪里有江余的反应快，她手还没抓到脸的时候，已经被江余抓住了手臂，她再举另外一只手，一样被江余所擒住，两只手牢牢的被江余扣死。

　　“怎么？想自毁面目？你问过我了么？你现在可是我的私人物品。”江余说话的时候，缓缓的松开了她的双手，一只手在那女子略显冰冷的面颊上轻轻的抚摸着，道：“这么漂亮的脸蛋，若是抓破了，该多可惜。”那女子很是厌恶的转向一边去。江余一笑，道：“你就算弄破也没用，现在可以恢复容颜的灵丹相对你们的价值而言，是很便宜的。”江余看看周围那些水晶棺材，略带沉重的对那女子道：“这就是你们的运命。”

　　女子呆立着，江余看着她，半晌后，江余笑道：“怎么，输给我了，想赖账到底了么？”那女子转目看了一眼江余，终于开口道：“我要见卓雅。”

　　“见了以后呢？”江余问道。

　　“若她平安无事，我就如你所愿好了。”女子说道。

　　“真的？”江余戏谑道。那女子瞪着江余，有些怨气道：“我现在为你所鱼肉，想要怎样，是我可以决定的么？”

　　江余闻言，哈哈大笑，的确如女子所言，如果江余狠下心来，强行拖着他去蚀神血阵，她也没办法反抗。只是江余不想那么做，他想要的是让这个女子心悦诚服。

　　“出去一起吃个饭好了，好久没吃了，我都饿了。”江余轻轻的拉着那女子，而后与之一同身影一闪，出现在一个房间之中，正是他和玉冰尘房间的后堂，而那个如意袋，就摆在桌上，江余随手将它收起，而后带着那女子，绕过屏风，来到前面，就见一桌丰盛的酒席早就摆好了，而桌旁坐着两个人，一个是玉冰尘，另外一个就是卓雅。听到后堂有动静，玉冰尘就已经挥挥手，让那些侍女全都退了出去。

　　只剩他和卓雅二人。卓雅虽然被江余禁止使用功法，却能听到后堂的脚步声，也能闻到那熟悉的气息，她有些不敢相信，而当江余走出来后，身后跟出来的那个女子的时候，卓雅惊呆了，因为那正是她日思夜想的姐姐。不过顷刻之间，两行清泪顺着脸颊直接就扑簌簌的滴落下来，她站起来快走了两步，便将江余身后的女子紧紧抱住，而后大哭起来。而她的姐姐，见到自己妹妹哭的如此悲伤，也忍不住眼圈红了许多，但却没有滴下泪来。

　　“主人，咱们先离开下吧。”玉冰尘看着眼前的这一幕，对已经坐在了她身边的江余小声说道。

　　“可我很饿。”江余玩笑道。

　　玉冰尘白了江余一眼，道：“咱们去云清那边蹭一顿好了，一会儿再回来。”

　　“好啊，只是云清师姐那边的厨子手艺，肯定不如我的冰尘好。”江余有些惋惜的说道。

　　“走啦！”玉冰尘拉着江余离开。江余和玉冰尘便一同前往云清哪里蹭饭，留下卓雅姐妹在这里说她们该说的话。

　　待得江余和玉冰尘会来的时候，已经是一个时辰后了。

　　“云清师姐还是挺会享受的，厨子也不赖啊。”江余搂着玉冰尘，慢悠悠的走回来，一边走，一边说着。

　　“那是当然，如今雪仙教势力这么大，想要找个把个厨子，还不是再简单不过的事。”玉冰尘笑道。

　　说话的功夫，两个人回来了，却见屋内两个人坐在桌边，卓雅依偎在姐姐的怀中，已经睡着了。这些天在这里，她虽然看上去娴静，可实际上心中的压力毫无舒缓，看到了自己的姐姐以后，才终于发泄出来，如今发泄之后，有些困倦，自然就睡了。

　　江余进来以后，与那女子对视，时间仿佛都凝滞了一般。玉冰尘何等的聪明，来到那女子身边，道：“在这里睡，会着凉的，我扶她回去好了。”那女子竟也任由玉冰尘将卓雅扶回房去。而前堂也只剩下江余和那女子。

　　沉静为那个女子所打破，她看着江余，道：“我愿意做你的奴仆，但是作为交换条件，你必须放了我妹妹，还有我的族人。”

　　江余一笑，道：“姑娘，不要白日做梦，这种条件我怎么可能会答应。”他看看那女子，而后坐在她身边，道：“你虽然挺漂亮的，但是一个人想换一百零一个人，未免太看得起自己。”

　　听江余这么说，那女子浮现怒色，道：“你也太贪心了，都已经有这么漂亮的女奴，竟然还要……还要一百个！你……你用的过来么！”那女子情急之下，说出了让她自己都脸红的话。

　　江余听了是忍不住的笑，而后笑着对那女子道：“首先我要纠正你两个错误，冰尘呢，虽然是我的奴仆不错，可是她的第一身份是我的妻子，所谓奴仆，只是我们闺房的小情趣。其次，一百个我是用的过来的，这个你要相信我！”江余说完这些，忍不住大笑。那女子见状，怒不可遏，若不是已经被封住了经脉，恐怕早就跳起来和江余大打出手了。

　　玩笑的话说完了，江余收敛了几分，而后看着那女子道：“如果单纯是为了色欲的话，我买下你们族人的钱，可以买多少奴仆，你心里有数，我要你们，是因为我需要你们的力量替我做事。而不是单纯的满足什么需求，不过如果能满足，也不错。”江余毫不避讳的说道，他这种半是玩笑，半是认真的态度，让这个女子很是不爽，可又拿江余没办法。

　　那女子趴在桌上，面露一丝绝望之色，而后低头趴了下去，一言不发。江余见状，凑近了几分，也趴在她旁边，道：“这个条件我不同意，不过我有备选条件，你要不要听听？”

　　那女子只是动了动，却什么都不说。江余侧支着头，幽幽道：“如果我答应你，未来帮你们复仇，这个条件怎么样？”

　　“真的？”那个女子立即抬起了头，惊讶的看着江余。

　　“当然，有什么疑问么？”江余看着那女子说道。那女子看看江余，摇了摇头。见她摇头，江余不满道：“怎么，看不起我？”江余心里知道，自己在灵山火狱虽然打败了这个女子，可她未必真的服气，毕竟自己是用诈在先，而且有地利，若换个地方，胜败不可知。

　　“你叫什么？”江余忽然问道。那女子一怔，但还是回答了江余的问题，道：“卓清。”

　　“我愿十年之内，帮卓清姑娘的大枫部族报仇雪恨，若违此誓，行销神毁。”江余云淡风轻的说着，可是卓清看的却是目瞪口呆，因为她看出来了，江余所说的，乃是心魔大誓，无法违逆与更改的心魔大誓，她顿时愣住了。

　　看着江余许久，卓清却忽然不敢直面江余了，好半天才道：“之前和你决斗之时，我就已经许下了一个心魔大誓，那就是若是输给了你，就作你的奴仆。”卓清说话的时候，轻轻的将自己额前的长发撩起来一点，江余可以清楚的看到，在她额前，已经有了一块红色的符文，和卓雅的几乎一模一样。

　　“你为什么要许这样的愿望呢？”江余似乎明白了什么，却想认真的确定一下。

　　卓清看着外面，道：“我想把自己逼入绝境，让自己全部的潜力爆发出来，可是我还是输了，可恶！”

　　江余闻言，淡淡笑笑，心说这女人了不得。卓清忽然看着江余，道：“你十年之内，如何有本事去帮我们报仇，若报不得仇，你死了，我们岂不是要和你一起陪葬？”

　　江余听了她的话，而后一笑，道：“我这个，和你许下心魔大誓差不多，也是将自己逼入绝境，好让自己有绝对的动力拼命的修炼。”

　　“可你纵然修炼十年，也绝对不是那些人的对手。况且只有你一个人。”卓清有些不相信的说道。

　　江余哈哈一笑，道：“解决问题的办法，不一定非要诉诸武力，当然武力最为直接，可是还可以有其他的办法。”

　　“其他的办法？”卓清不解。江余一笑，道：“我就如同把你们全买下一样，发出通缉文书，就说我要一万鸿蒙神玉一个买大枫部族仇家的脑袋，我相信会有很多人帮我的。”

　　“可他们人太多了，你没有那么多的钱。”卓清摇头道。她已经不知不觉，代入了江余一边，替江余考虑，如何去实现江余的誓言了。

　　江余看着渐渐快黑了的天，道：“不是我骗你，用钱报仇，比修炼容易多了。只是我并不想那么做而已。要不要我再发一个，我不用钱报仇的誓，这样才算是彻底断绝了后路，可以让我安心修炼。”

　　“算……算了！”卓清一把拉住江余要举起的手说道。其实江余本来也没打算发这个誓。毕竟他也不确定那些干掉大枫部族的那些人的修为水准，还有就是十年后，他能达到什么水平，真的一下玩脱了，那可就成了笑话了。这个誓言对江余其实还是有很大的约束力和动力，毕竟一万一个去买人头，这也太奢侈了，江余是不会这么浪费的。

　　“对了，还有件事，要你帮忙。”江余看着卓清说道。

　　“什么？”卓清问道，相比那个要翻来覆去思考很久，才能认清眼前现实的卓雅而言，她的姐姐卓清，就干脆的多了，既然已经成了事实，而且江余也发了誓要帮她报仇，她也就接受了江余，敌意自然也就没了。

　　江余一笑，道：“帮我说服教育！”


第511章 最后通牒

　　江余所说的说服教育，其实就是那一百个还处在封印之中的大枫部族的女子，江余可没工夫一个一个给她们做思想工作让她们认清现实，因为那太费时费力了。江余要做的就是去挨个揭开他们的封印，成为她们正式的主人，而安抚她们，就成了卓清的事，有卓清这个原本大枫部族的首领族长的女儿出面，自然也就事半功倍，原本江余觉得自己去做，起码半年的事情，卓清不到三天就搞定了。虽然还有极个别的反抗情绪很强烈，但已经无法改变现状，只能渐渐的学会去接受。

　　而后江余要面临的问题，就是如何安置这些人，和卓雅一样是不行的，总坛只是多了卓雅一个人，就已经有各种各样的传说了，毕竟卓雅是个美人，而一下子多了一百多个形貌各异，又修为高强的美人出来，雪仙教内部不传疯了才怪。而江余也觉得这些人还不宜去云无仙境之中，毕竟她们的修为水准，比云无仙境之中的那些人高太多了，这些人虽然都已经顺服，但还是为了确保万一，江余决定再缓一缓，再让她们见识云无仙境。

　　为了这件事，江余和云清师姐商量了一下，最终由云清提议，让她们搬入雪仙教总坛后山的山谷之中，那山谷一直空着，雪仙教也暂时没什么地方用的上它，如今正好派上用场。

　　“在谷口立个牌子，就当是我雪仙教的禁地吧，我们雪仙教正好还没什么正儿八经的禁地呢。”云清决定后，这般笑着对江余说。

　　说做就做，江余和玉冰尘，立即带着卓清卓雅，还有那大枫部族的一百人，进了那山谷。搭建房子这种小事，对这些人来说，不过是举手之劳。她们如何建设她们喜欢的房子，江余无心关心，他现在有另外一件事情要忙，那就是关于那柄坤灵剑。

　　那一柄令东方愚都举得神奇，又有些无奈的坤灵剑，江余拿到手以后，一直没空研究，如今总算抽出空来，可以好好的研究一番了。

　　“师妹，你让我买这把剑回来，你可会使用？”江余问道。

　　“我只能试试……”凌波清仙这般说着，江余听她说的有些含糊不确定，便道：“怎么，师妹你想说你也用不了这把剑么？”江余现在想起来东方愚看着这把剑的时候的无奈的表情，心说看来这件宝物想要用它，怕是非常难的。

　　凌波清仙听了这话，道：“若我肉身尚在，当然可以运使此剑，如今肉身不在，怕是难以运用了。”

　　“灵气难以为续么？”江余听剑灵说过，魂体大部分都是灵气构成的，如果魂体使用消耗巨大灵气的术法的话，很可能直接导致散魂的。

　　“是的……”凌波清仙确定了江余的看法。江余一笑，道：“那你看我现在的修为，能不能使用这把剑？”

　　凌波清仙沉吟了一下，道：“以你现在的修为，想用这把剑怕是难了些，不过之前你与那人斗剑之时，灵气到巅峰时期的时候，或许可以使用。”

　　“这……”听到这样的回答，江余有些无奈，心说这就是强人所难了。之前与卓清决斗的时候，他曾经将自己的灵气提升到了最高的等级，但是那样是倾注了他所有会的功法的结果，这样的巅峰状态是不能维持太久的，且损耗巨大，使用一次，要休息很久很久。江余并不确定自己能在短时间内，学会使用这个法宝，所以他想了一阵子后，道：“反正已经到手了，以后慢慢研究好了……看来，提高修为，是当务之急。”

　　江余回来后，每天往来于云无仙境和雪仙教总坛之间，在云无仙境，他只是练功而已。当然他每天也会去后山峡谷，看看卓清卓雅他们练功之类的。看这些女子练功，江余惊讶的发现，她们会的功法竟然不是一致的，竟然是各不相同的，随便一个，丢在八州九岛的话，那都是千年难遇的一代宗师的水准，江余暗暗感叹自己这笔钱花的够值，心说以后如果熟络了，让这些人去云无仙境之中收徒也是好的，毕竟现在云雾仙境的那些人，已经学了一些高阶的心法功法，修为提升可以说是十分的快速，而那些进阶的修为功法，就要靠这些人来传授了。

　　就这样，过了半个多月，一直都是平安无事，直到这一天下午。江余刚回到雪仙教总坛，云清就亲自送过来了一封信，只道是三大盟会的人送来的。

　　江余随便看了那信几眼，发现这哪里是什么信，分明是一封最后通牒。心内的内容，用极为趾高气扬的态度，要求江余出来谈谈，否则就吞灭整个荒州之类的，江余读信的时候，都能感受到写信的人，是何等的张狂。看看信的末端，署的不是人名，而是三大盟会的名字，依次签的。

　　“他们那里来的自信？”江余看着那信，抬头看看玉冰尘，还有云清。

　　“这也是我们所担心的事情。”玉冰尘认真的说道。云清接着说道：“如果没有十足的把握，他们应该不会写这种东西出来，就在刚才不久，我们收到情报，三大盟会，还有不少他们的附庸宗派，以及一些其他的宗派，聚集人马，就在荒州不远的天阁岛聚集。”

　　“天阁岛……”江余闻言低头又看了看那信，发现那信上要求他去的地方，就是天阁岛，而给的期限是三天之内。

　　“我看他们只是惺惺作态而已，未必真的希望夫君你去。”玉冰尘猜测道，而云清也是点头。

　　江余闻言，道：“依你们的意思，他们是下定了决心，想将荒州夺回去，这么做，只是走个形式罢了，是这样么？”玉冰尘和云清闻言，都是点头。

　　“他们这是一定找到了外援，是哪里来的外援呢？”江余捏着下巴，想了想，一时想不明白，但还是抬头对云清道：“这里的事，你要及时告诉袁平，让他做好双重准备，或是防范，或是准备跑路。还有就是妖圣国那边，也要知会一声，我不能让三大盟会的这些人过的好受。”

　　“这些我们的副教主都考虑到了，人都已经派出去了。”云清说着，看了一眼玉冰尘。江余欣然一笑。想了想，又道：“天阁岛，我想我还是有必要去一次。”

　　“这些人本无诚意，夫君你又何必去呢？”玉冰尘有些担心的说道。

　　江余一笑，道：“就是因为他们没有诚意，而且他们也一定料不中我会去，我便去给他们看，这不是挺有意思的么？而且如果我不去的话，战端一开，那损失可就大了。”

　　“夫君是想去釜底抽薪？”玉冰尘似乎是明白了江余的想法。江余一笑，道：“等他们打过来，还不如咱们直接打过去，我早就有这个心思，只是时机一直没成熟，现在我也懒得再等了，便这次一并了断就是了。”江余心说总坛后山的那帮大枫部族的女子，简直就和土匪差不多，整天嚷嚷着烦闷，只能自己人和自己人之间对打，看着他们对打，江余都觉得有点胆战心惊，因为流血是常事。江余觉得如果不给她们找点活干，搞不好就出什么乱子。正因为手里有她们这副牌，江余才会有这样大胆的想法。

　　事情就这样定下来，江余决定自己去天阁岛，而玉冰尘则留下来，坐镇雪仙教，毕竟有她在，江余就不必为雪仙教而分心了。

　　在前往天阁岛之前，江余前往圣师的草庐，来这里的目的很简单，搜刮灵丹！因为去了天阁岛，战斗估计是不可避免的，各种疗伤，恢复等等妙用的灵丹是很必要的。

　　江余来到圣师草庐的时候，发现圣师正在炼丹，而迟渠作为客人，则在不远处的草棚里饮茶。江余对远处的迟渠点了点头，而后直接奔着圣师而来。

　　“六石丹一千颗，醒神丹两千颗，化蛇丹五百颗……要这么多药，你准备拿去当饭吃啊？”正在炼丹的圣师，接过江余给她的一张写满江余想要的丹药列表的纸，眉头皱起的问道。其中的血腥味。

　　“我有用处。”江余说道。

　　“可我这里没这么多药，让你的羽儿帮你炼吧。”圣师冷着脸说道。其实不是圣师小气，而是她闻出了这其中的血腥味。平时江余也会来这里找圣师拿药，但是量远没这么多，这一回比以往多了几十倍。圣师知道江余不会拿她的药去卖钱，而若能用得上这么多的药的话，可以想见，那该是多激烈的争斗。

　　被圣师噎了一句，江余知道圣师是想要自己的实话，江余想了想，便将事情大致说了。

　　“去天阁岛？去送死么？”圣师反问道。

　　“我自是有把握，不必担心我。”江余微笑道。

　　圣师白了江余一眼，道：“谁会担心你？我担心的是我家魅儿腹中孩纸还没出世，就没了爹。”

　　一句话，让江余沉默了。场面略为尴尬。这个时候迟渠走了过来，看看江余，又看看圣师，道：“老太婆，畏畏缩缩的话，就不是年轻人了，他喜欢去，那便让他去好了。”

　　“你什么时候，也学会做和事老了？”圣师转目白了迟渠一眼，迟渠哈哈一笑。圣师是知道江余的，如果一旦江余决定了什么，就觉得不会回头，可是她也是个死傲娇的个性，不会轻易低头，她想了想，道：“想从我这里拿丹药也行，我的丹药不是白来的，你要拿等价的东西来换。”

　　“这……”江余想了想，忽然想起来自己之前在珍卖会上，曾经买了一本药典回来，因为上面的字不是苏羽儿和圣师能认识的，所以江余并没有第一时间就把那本药典带回来，而是让师月城的人翻译整理之后，再把药典交给他，毕竟这是师月族的售后服务之一。而这本药典，刚好前天卓三送过来，放在江余这里，还没机会拿给圣师呢。

　　想到这里，江余便将那药典，一本名唤《大荒药经》的书，放在圣师的面前。圣师知道江余出手，绝对不会有俗物，她擦了一下双手，而后将那药经拿在手中翻看，而迟渠也站在她身后不远看着那《大荒药经》。

　　对江余这个外行来说，那书没什么用，因为都是介绍各种灵草的用处的，还有就是一些灵丹的药方。可对圣师还有迟渠来说，这东西可比任何东西都有吸引力。圣师不过是翻了几页，就看的入迷了，而迟渠也是目不转睛的盯着观看。

　　看他们看书，江余也没出声打扰，可看了一会儿，就听迟渠不满道：“老太婆，翻书别太快，我还没看完呢！”


第512章 好战分子

　　迟渠的话，似乎是提醒了圣师一样，圣师一下就站起来，而后将书卷合起，而后对江余道：“你打算用这本书来换？等着！”说完这话，就奔着她存放丹药的丹房去了。

　　“真可惜。”迟渠叹息一声，为自己刚才出声而后悔，方才圣师看书看的入神，便连身后有个人都不曾察觉，所以才会让迟渠看了许多，而如今她已经把书藏起来了，那想再看，估计就没机会了。毕竟圣师的脾气，他是知道的。

　　看迟渠的样子，江余一笑。回头看看圣师那边已经进去丹房了，他才从如意袋之中又翻出一物来，交到迟渠手上。

　　“这是……”迟渠一怔，发现江余在他手上放了一本厚厚的书，他稍微一番看，立即喜上眉梢，因为他发现这本书和给圣师的那一本是一样的，也是《大荒药经》。看着江余对着他做了一个嘘的手势，迟渠欣然一笑，把书收了起来，而后低声道：“小子，有你的。”

　　江余特意加了钱，让师月城的人誊录两本一样的药经出来，一本是给圣师的，而另外一本，其实是给苏羽儿准备的。而如今江余却顺手把它给了迟渠。江余心说苏羽儿那边已经有很多自己买回来的古籍，够苏羽儿看很久，还不着急看这本《大荒药经》，而且圣师对苏羽儿和对迟渠是有本质差别的，如果是苏羽儿想看这本书的话，恐怕随时都可以借过来看，而迟渠就不行了，为了维持仙境之中的和谐，只能先这样了。

　　“小子，我也不白拿你的东西，给你点好东西。”迟渠说完，从口袋里翻出一颗灵丹来，放在江余的手中。

　　那灵丹放在江余手中的时候，江余就觉得手心一沉，这灵丹只有指肚大小，可是就重量而言，却比几十颗灵丹都重，仿佛铁质的一样，丹衣上散发着金色和银色的光芒，两种光芒辉映，让人分不清楚究竟是哪一种颜色。

　　“这是？”江余纳闷。迟渠笑了笑，道：“这药还没名字，不过药方倒是早就有的，只是雪漫大陆那边，没有这里的灵气足，炼不出来，可是这里不一样，两次就成了，只是比较耗时，我只炼了一颗。至于药效如何，我心里还不是十分有谱。”

　　听到这些话，江余眉头一皱，心说这是拿我当试验品的节奏。便问道：“具体效果是？”持续道：“你若是要死了，吃上一颗，不管你受多重的伤，都能让你气绝而人不倒。”

　　“这么厉害！”江余惊讶道。就在江余说出这话的时候，那边圣师正好也出来，正好听到这句，向这边看了看，看到了江余手中的那颗灵丹，道：“老妖怪又在显摆自己的东西，怎么找到可以帮你试药的人了？”

　　“前辈也知道这个？”江余看着圣师问道。圣师一边将一个装满药的如意袋交给江余，一边道：“这老妖怪拿着它在这里显摆了有半天了，天知道有没有他吹的厉害。”

　　迟渠听到这话，不满道：“我这一颗药，胜过你这一大堆了。”

　　圣师白了一眼，道：“又没人真的吃过，谁知道是什么效果。”

　　……

　　两个人又吵了起来，如果是以前，江余或许会劝两句，而现在江余是一句都不想劝了，因为这是这两个人再平常不过的日常了。江余也不管他们两个怎么吵了，匆忙之间，和两个人都告辞了，而后转身就离开草庐。

　　江余下山，一路飞驰，沿途却发现奇怪的现象，就见有不少在这里修行的女子，都在采摘天寿果，如果一个两个就算了，沿途他看到采摘的人，不下数十人了。他心中纳闷，正好眼前看到一个女子也在采摘，正是青莲月姬，也就是软儿。

　　江余放弃了俗世的权利后，青莲月姬也一样放弃了在俗世之中的事务，就在云无仙境之中潜心的修炼，深入检出，即便是江余，如果不是想刻意去见她一面，都看不到她。而她也一直和江余保持着一定的距离，二人之间更似是要好的知己朋友一般，碰上了，便能说说话，而后微笑着分别。

　　这一回，在这里看到了她，江余停下脚步，站在软儿身后。过了好半天，软儿才注意到江余。其实她并不是不知道身后有人，只是云无仙境之中很是安逸，也很安全，她并不在乎后面有没有人，只是没想到会是江余。软儿连忙整理了一下自己的衣襟和有些散乱的青丝秀发，而江余更是笑了笑，走上前来，帮她理了理头发。软儿面颊微红，道：“让你看笑话了。”

　　江余摇摇头，赞道：“瑕不掩瑜，只是你怎么也跑来采摘这果子了？”软儿一笑，道：“你之前回来，不是告诉羽儿姐姐说这果子叫天寿果么，吃一颗可以延长很多的寿元，现在都传开了，修行多数不都是为了长生么，这谷里的人，都开始采摘这天寿果，每天都服用一颗。”

　　“嗯……”江余闻言，微微点头，心说自己的确和苏羽儿，红柔等人说过这个事情，但是只是随口说的，没多想什么，却没想到，能引起这样的反应。江余低头看了看青莲月姬用来装天寿果的盒子，有些纳闷。因为那盒子里的天寿果，多数都已经干瘪了，果肉都风干掉了，这是几乎别人都不要的。摘果子谁不要大的鲜的。

　　“怎么只采这样的？”江余四周看看，周遭新鲜的野果还是有很多的。

　　软儿一笑，道：“我想学羽儿姐姐一样，在自己住的周围，种上一圈花木，我住的那边，没有天寿果，我便想着自己种上一圈好了。那些新鲜的不适合做种子，这样的刚好。”

　　“原来如此。”江余恍然。

　　“要不要去我那边坐坐，新茶刚下来，很清香的。”软儿笑着说道。若是平时，江余当然不会拒绝，可是江余想想时间，摇摇头，道：“我还有急事，改天我一定去。”

　　“嗯……好。”软儿心中有些失望，但还是点了点头。江余便要起身离开，忽然想到了什么，停住脚步，对软儿道：“软儿，你知道天阁岛么？”

　　听到这三个字，软儿一怔，道：“那是拱卫琼仙岛的副岛之一，江大哥是打算要去那里么？”软儿盯着江余问道。对她而言，这不是一个好消息。虽然说他已经和琼仙岛一刀两断，可是那毕竟她在那里生活了那么久，怎么可能说割舍就全部割舍了。就算到了现在，他不后悔自己做的决定，但偶尔也会想起在琼仙岛的生活过往。

　　“去赴一个约。”江余笑了笑，便将自己要去天阁岛的事，简要说给软儿听了。软儿听完了，摇头道：“江大哥，这是陷阱，你不能去。”

　　“陷阱倒不一定，不过去我是一定要去的，只是天阁岛我不熟悉，有什么要注意的么？”江余问道。

　　软儿闻言，沉默了许久，最后轻轻挑起自己鬓角的头发，道：“天阁岛比较复杂，一两句说不清楚，不如我和江大哥一起去吧，权当给江大哥当一个向导。”

　　江余想了想，点点头，道：“也好。”

　　软儿也不需要准备什么，便将篮子收入自己的如意袋之中，便和江余一同出了云无仙境。而江余没有直接去天阁岛，反而是先去了雪仙教后山的峡谷。

　　江余带着软儿出现在峡谷之中的时候，那些大枫部族的女子，正在一对一的对练，因为她们的修为太高，除了作为头领的卓清以外，其他人江余不让她们使用灵气，否则这峡谷一天估计就全毁了，纵然没有灵气的这种对打，她们也打的很有兴致。

　　“真是一群好斗的土匪！”江余心中庆幸，心说这帮家伙还好已经成了他的奴仆，否则这么一百多人，直接丢在八州九岛里面，她们光是闲着没事，估计都会造成巨大的灾难。

　　软儿看到这些人，也是颇为新奇，江余之前说的简略，没提及这些人。而这些人没用灵气，软儿也不知道她们修为有多高，但见她们个个美貌，软儿就觉得十分惊异了。江余小声的和她吧这些人的来历介绍了一下，软儿方才明了。

　　“见过主人！”卓清发现了江余，直接飞过来，这般说道。和卓雅不一样，卓雅见到江余，叫主人的时候，都会面上绯红，而卓清认清现实后，叫的很是顺口，可是这其中，也没有多少感情在里面，冰冰冷冷。

　　江余看着他们，点点头，道：“今天怎么样？”

　　“还好，就是……”卓清眉头皱了皱。江余道：“怎么了？”

　　卓清道：“老样子，还是太久没有战斗过了，都觉得憋得慌。”卓清说话的时候，转目看向自己的那些同胞。而那些人也都看着这边，这些人就如同瘾君子半个月没碰毒品了一样，看上去都没什么精神的样子。

　　江余对卓清道：“那我带你们出去打一架怎么样？”

　　“打架？主人想做什么，吩咐就是，只是打架的话……”卓清的意思很简单，打架没意思。

　　江余欣然一笑，道：“我是说，可以杀人的打架。”

　　“好啊！”几乎是一瞬间，卓清就来了精神，把江余也吓了一跳。

　　“把这些药拿去分发下去。”江余将圣师给的药，交给卓清，背后告诉她每一种药的用途和用法。教会她一个，就等于教会这里所有人。卓清拿着药下去分发，并且告诉他们要出去“打架”了，谷内的好战分子们，立即是一片欢呼。

　　药物分发完了，江余拿出之前师月族给他的那个特殊的如意袋，而后让所有的大枫部族的女子，全都进入这个特殊的如意袋之中待命。一切弄好以后，江余带着软儿御风而起，前往天阁岛。


第513章 洞天来客

　　天阁岛，拱卫琼仙岛的副岛之一，就面积而言，比琼仙岛本岛还要大，只是原本比较荒芜，琼仙岛的人对其开发比较有限。自从荒州人族与妖族的大战之后，琼仙岛就成了最前线，除了原本大批从荒州撤退的各宗各派的人，还有其他宗派来支援的人，都汇聚到了琼仙岛，琼仙岛的资源有限，没办法，只好把天阁岛等几个副岛以放权的模式，给其他宗派开发的权利，一年多过去，这天阁岛早就不是当初荒芜的样子，远近皆可看到房舍，到处都有人烟，一派生机勃勃的景象。

　　“软儿，这就是你说的情况比较复杂么？”江余脚踏实地，站在天阁岛上，看着周遭的人来人往，问向身边的青莲月姬。他们两个人在青莲月姬的术法之下，隐去了真正的面容。改头换面来到天阁岛，遭遇守卫阻拦，江余只是信口胡诌了一个宗派的名字，只说是来助威的，便获得了放行，毕竟似他这样的，来自各宗各派的人，几乎是络绎不绝的，所以也没人仔细盘查，他和青莲月姬也几乎没费什么劲就混进了天阁岛之内。

　　青莲月姬似乎早料到了江余的盘问，一改往日的娴静，略有俏皮的说道：“本来就是一两句话说不清楚的嘛，不过三五句就差不多了。”说完这话，青莲月姬也忍不住掩口轻笑。

　　“主人又被人骗了。”剑灵在江余的心中悲叹。

　　江余当然也清楚青莲月姬之前的说辞是扯谎，便叹了一声，道：“想不到软儿这样老实的人，竟然也学会骗人了。”

　　“近朱者赤近墨者黑。”青莲月姬似是低声呢喃一般的说道，而同一时刻，剑灵也在江余的心中说着这句话。江余听到两个声音后，哈哈大笑。软儿亦笑，笑过之后，江余看着青莲月姬道：“软儿是不是害怕我来这里大开杀戒？”话刚说完，江余便知自己说错话了，因为青莲月姬决定跟着他来的时候，还并不知道自己手里有强力的打手外援，肯跟自己过来，必然不是害怕自己来这里大开杀戒，多半是担心自己来这里有个什么好歹，所以才不惜骗了自己。想到这里，江余心中反是一暖。

　　青莲月姬听江余问她，微微笑，道：“仙境之中太闷了，我想出来透透气，所以就撒了个小谎。江大哥一定不会怪我的。”

　　江余闻言一笑，没说什么。心中却道云无仙境之中热热闹闹的，哪里会闷，即便真的会闷，也该是魅儿那样的女子会举得闷，似软儿这样的，最是能潜心修炼的，便是几十年一百年，恐怕也如同过了一天一样。江余知道这些，并不戳破。

　　江余和青莲月姬正说话的时候，江余看到对面走过来两个琼仙岛的女弟子，看样子是直奔他们两个来来的。虽然是做贼心虚，江余还是见惯了大场面的，倒也镇定自若，而软儿就没那么自在了，他本来历练经验就有限，加上那两个人都是她认识的，心中难免就有了几分的怯意。江余察觉出她的异状，便伸出手来将他扶住。

　　那两个琼仙岛的女弟子走近了以后，对着二人一拱手，问道：“二位仙长有什么要帮助的么？”

　　江余听闻这问话，心中稍安，心说可能是自己和青莲月姬在这里站的时间太久了，引起了她们的注意。江余打量了一下这两个弟子，就见两人一高一矮，高个的穿着白底紫边的袍子，而矮个子的那个穿着蓝底白边的袍子，看容貌的话，两个人都算得上清秀。

　　江余想了一下，便问道：“这里有休息的地方么，我师妹有些水土不服。”江余说话的时候，轻轻的拍了拍有些紧张的青莲月姬。那两个女弟子瞄了瞄青莲月姬，露出一丝鄙夷，道：“这边来吧！”说着话，便带着江余二人，在天阁岛之中穿行，走了一阵子，来到一个房舍前，道：“这里可以暂住，若有什么需求，可以再找我们。”

　　“有劳二位了。”江余拱手送别，而后江余扶着青莲月姬走进那房舍之中，江余能清楚的听到身后那两个人的议论之声。

　　“有修为的人竟然还会水土不服，真是怪了。”说话的正是那个高个子的。而听她这般说，那矮个子的应声道：“挺正常的，前天不是还来了一个病痨鬼，看他的样子，半个月都活不过去，还不是来这里凑热闹了。也不知道岛主怎么想的，怎么什么人都肯收留。人再多又能做什么，要是能把荒州平定了，早就平了，何必等这么久。”

　　听矮个子的女弟子这么说，那个高个子的看看四周，低声道：“你不知道内情，我听上面的人提及，那个病痨鬼，好像是三十六洞天来的高手。”

　　“三十六洞天？”那个矮个子女弟子和正在扶青莲月姬进门的江余，听到了这个词后都是微微一怔。

　　高个子女弟子道：“我也不确定，都是他们瞎传的。”

　　矮个子女弟子摇摇头，道：“我看未必啊，之前打荒州打不下来，咱们琼仙岛的人，好像没少往三十六洞天跑，周旋了这么久，应该也有点起色了。否则这次何必这样兴师动众。”

　　高个子女子闻言，沉吟了一下，而后道：“这种事，还不是你我可以考虑的，咱们听命就是。你不要再多说什么，免得步了青莲师叔的后尘。”她话说到这里，已经进到屋中的软儿眉头一皱。江余当然也注意到了，江余就站在门侧，仔细听着那二人说话，那二人是背过身子，慢步走开的，声音虽然越来越小，但还是依稀可以听到的。

　　那矮个子的一听这话，道：“岛主和师父他们都说青莲师叔违反门规，被他们给处死了的，可是我也听人说，她现在和江余在一起，好的很呢，说不定孩子都有了。”

　　“你还说，要不大声点，我不管你了。”那高个子的警告道。

　　“好啦，我不说了就是了。不过如果是真的，我倒是挺羡慕她的，师姐，你说若是有一个像是那个自称剑魔的江余一样的人，肯来琼仙岛冒险来接你走，你走不走？”矮个子女弟子这般问着，却遭到了一个白眼。

　　两个人渐行渐远，直到听不到她们的声音了。江余方才把们关闭，坐到了靠在床边的桌旁。看着也坐在桌旁，有点怅然若失的软儿。软儿良久不语，江余轻轻抚摸了一下她头上的秀发，道：“怎么了，是不是听到他们说的话，不高兴？”

　　青莲月姬微微点头，道：“其实也没什么，一会儿就好了。”说完这话，露出了一个笑容，而后对江余道：“师兄，看来三十六洞天也来人了呢。”

　　听到这个称呼，江余一笑，微微点头。刚才扶她进来的时候，自己称呼了她师妹，如今她叫自己师兄，自然是顺理成章的事。

　　江余想了想，问青莲月姬道：“师妹，据你所知，这琼仙岛和三十六洞天之间，那一洞天的关系比较好？”

　　“关系……”青莲月姬想了想，道：“琼仙岛是八州九岛里面排的上号的大宗派，似这样的大宗派，和三十六洞天必然有关联，可以说每一洞天或多或少都有点关系，起码点头之交都是有的。且三十六洞天大小不一，实力也不一样。”

　　“哦？说来听听。”江余来了精神，他一直在忙荒州的事，对三十六洞天一直没空去仔细了解。

　　“师兄听过三峰四柱云天守，十二天阶定八州的说法么。”青莲月姬问道。

　　江余微微点头，道：“有所耳闻，好像是说三十六洞天彼此也有区别强弱，其中七个特别强，其他的都一般，是这样么？”

　　青莲月姬微微点头，道：“大概是这样的，八州九岛之中，有七大灵山妙府，三个天品的灵山妙府，为三个宗派所占据，他们就是所谓的三峰，他们是三十六洞天之中最强的三大宗派。而另外四个灵山妙府，因为分布在八州九岛的四个方向上，故而又有四天柱之称，这四个宗派，依仗灵山妙府地脉之威，为次强。而所谓十二天阶，乃是说十二个强大的洞天宗派。”

　　“原来是这样……”江余捏着下巴，忽然道：“不对，还有十七洞天呢？这才十九个。”

　　青莲月姬应道：“师兄可能有所误解，其实所谓三十六洞天，实际上说的是不入世，避世修行的仙门，而并非他们一定都十分强大。”

　　“嗯……”江余想到这里，心说那看来这三十六洞天还不能太小看他们。之前江余对三十六洞天没放在心上，最大的原因是因为他听过琴魔魏无寂的传说，魏无寂当年曾经以一己之力重创三十六洞天之中的舍生天，从那以后，江余便没觉得他们多厉害，只想着他们最多比八州九岛的宗派强那么一点而已。可是如今看来，可能是那舍生天的水分太大，属于三十六洞天之中的弱鸡，否则也不会被琴魔魏无寂一个人打的那么惨了。

　　“如果这次他们来了，便不知道，是哪一洞天派人来了。”江余捏着下巴冥思。

　　青莲月姬闻听这话，道：“师兄，你可要当心了，从小我就听师傅他们说过，三十六洞天的人都非常的厉害，和八州九岛的修士，完全是两个水准的。”

　　江余听说这话，哈哈一笑，道：“厉害？我会让他们以后教育徒弟的时候，都说剑魔的威风。”江余说完这话，回看了青莲月姬一眼，微微一笑，岔开话题道：“刚才的那两个人你认识？”

　　青莲月姬点点头。江余又道：“我看他们服装有异，那是弟子的级别？”青莲月闻言，道：“是的，在琼仙岛之中，能入内门的，都有类似的异状，素白衣装为最低等，绿底白边则再高一级，而后便是蓝紫金红黑五色为区分。”

　　“那你是什么级别了？”江余笑道。

　　青莲月姬道：“我没有级别了。”

　　“没有级别？”江余讶异。青莲月姬道：“我不到二十岁，就已经是白底黑边了，成了入室真传弟子之后，便没有级别了。”

　　江余和青莲月姬正说着闲话，忽然就见外面五色祥云涌动，云端似乎有人。天地的异变，甚于往常，久经此事的江余清楚，这肯定是有什么厉害的人物来了。

　　这里的修士，也都是见过世面的，看到那祥云涌动，倒也不至于像愚昧百姓一样，跪地而拜。可这样排场，终究还是少见的。

　　如此的异动，早已经惊动了这里的主人，三大盟会！

　　此时天阁岛上，三大盟会的人均在，立即就有专人御风而起，以术法架起云梯，一阶一阶直上天穹，而天穹的尽头之中，似乎有一辆云车，晕车之上，仿佛有人的影子。

　　“卧槽，搞这么大的阵仗。”江余看到这一幕，心说要不是三大盟会的人跪舔的太难看，就是来的这个人实在是太好排场了。弄的和真神下界一样。

　　就见三大盟会的弟子，御风守在那阶梯边上，几乎每隔十几阶就有两个弟子，而见到从那阶梯之上走下来的人，这些弟子都是跪迎。

　　“师妹，你来看看，看看认识么？”江余拉着青莲月姬，在窗口向外观看。

　　青莲月姬凑过来看的同时说道：“三十六洞天的人，我几乎都没见过。就是岛主她们，好像也没怎么见过。”

　　江余盯着那阶梯，就见阶梯之上缓缓走下来两个人，竟是一男一女。看年齿，男的也就三十出头的模样，而那女的，也只是二十多的模样而已。就见他们身着华衣，男的背负长剑，而女的却没有拿任何的兵器。那男的眼眸冰冷，似睁非睁，而那女子，却是微笑着的，笑容之中，掩饰不住她心中的得意。

　　二人的步子并不快，足足一刻钟，方才从那云梯之上下来，而他们刚下来，三大盟会的人，便都过来见礼迎接。

　　江余离得很远，人又多，可是他依旧能辨别出来谁是谁，他发现天道盟还是之前长孙无怨等那几个人，没什么变更。而圣武堂的人，来的却并不是彦宗，而是另外一个江余不认识的。至于琼仙岛的人，则是风伶真人亲自出面。还有一些其他宗派的宗主之类的人，也来迎接。迎接的人里，按照辈分，或是拱手，或是跪拜，各不相同。一时间，倒也热闹许多。

　　毕竟距离的太远，看得见人影，却听不清楚说话，江余便和青莲月姬出了房门，而后随着人流，凑过去看热闹。而当他们过去的时候，就见那二人已经众生捧月一般被迎接进了天阁岛上新建的广元殿之中去了。虽然是一群人送上去的，可是到了那大殿外面，真正能跟着那两个人进入大殿的，只有寥寥几个人，而让江余注意到的是，在那寥寥几个人之中，有一个拄着拐杖的老头，就见他黑布缠头，手中拄着一根粗大形如枯木的拐杖，身后背着一个袋子，步履有些蹒跚的走进那大殿之中，离得很远，江余似乎都能感觉到他身上的那一股病气，铁青的面庞，看上去真的是病入膏肓，没几天活头了。

　　“这就是他们说的那个人病痨鬼么……”江余看着那人进了大殿后，眉头微蹙。能进大殿的都是什么人？三大盟会的头脑人物，其他小宗派的宗主都只能在殿外面站着，而那个病痨鬼老头，竟然可以进入大殿，已经证明他身份的不凡了。

　　“真的是三十六洞天来的？”江余心说似乎也只有这一种可能了。

　　除了江余以外，在场注意到那老头的人，也有不少，纷纷议论之下，耳目聪慧的江余似乎有了一点点头绪。一部分议论他的人之中，都反复提及一个名字，那就是宁公。

　　“师妹，宁公是谁，你听过么？”江余用传音之法，问就在身边的软儿。软儿闻言，侧目看向江余，低头想了半天，回应道：“宁公的话，如果我没记错的话，应该是南越国的封号。”八州九岛之中国家虽然多，可是封号却不能乱，一堆好字眼儿，都是要平均分的，以确定即便不同的国家，也会有重复的封号。

　　“封臣？”江余微微讶异，南越国他还是知道的。如果说荒州是八州九岛里面比较靠北方的话，那南越国正好处在八州九岛的最南端。南越国是南方最大的国家，可是他国家再大，也只是个世俗国家，别说一个公爵，就是皇帝老子自己来了，估计也只能在殿外站着，怎么他就能进去的。江余不解之时，就听软儿忽然仿佛想起什么道：“对了，我想起来了，南越国好像曾经有过一次例外的封赏，将一个爵位封给了一个很厉害的修士，那个修士叫……”青莲月姬思考很久，最终道：“好像叫钟离良！”

　　“什么！”江余听到这个名字，目瞪口呆。


第514章 深入虎穴

　　见江余听到钟离良三个字后的表情，青莲月姬看看江余，道：“怎么，师兄你认识他？”说完这话，青莲月姬自己也摇了摇头，因为这个钟离良是常年在南越国那边活动的，根本不会来荒州这边，换句话说，和江余有交集的可能，几乎为零。

　　“他是不是还有一个号，叫天元居士？”江余问道。听到这话，反而是青莲月姬惊奇了，微微点头，道：“对啊，不过知道这个号的人不多。”

　　“那就没错了，真是……”江余感慨无限。

　　“师兄……”青莲月姬满腹不解，期待江余的解答。江余沉吟了许久，侧目看向青莲月姬，道：“师妹应该知道我小时候生活过的地方。”

　　“雪漫大陆。在仙境里，我听人说过。”青莲月姬应道。

　　江余微微点头，而后道：“对的，天风城，为白月国北方十二城之一，北方十二城每年都有一个节日，叫天元节，便是为了纪念天元居士，他是北方十二城的冰雪之神。传说俗家名字就是钟离良。”

　　“这……”青莲月姬听的都觉得不可思议。江余笑了笑，道：“都传说他死了，想不到他是离开了雪漫大陆……”江余眼眸看着远处的广元殿，心中却是有一种很是异样的感觉。最初的江余，不过是白月国的一名普通的臣民，对天元居士这种神邸，从心底里就有一种敬畏之感，感觉他是高高在上，供人祭拜的大神。就算是前一刻的江余，心里也一样存在着这种遥不可及的敬畏感。而如今那传说之中的人物，就近在咫尺，除了感觉不可思议以外，更有一种岁月穿梭的沧桑之感。

　　“我已经到了这种程度么？”江余低头看看自己的掌心，对他而言，他一直觉得自己只是山脚下的石头，从未觉得自己有多么的强大，而直到此刻，江余其实才意识到，自己已经和小时候崇拜尊敬的神邸已经差不多了，这种奇妙的感觉，难以言表。而江余内心感受更多的一点是，小的时候他就被灌输过一种思想，那就是能够成神的人，必是为人所尊敬，没有任何的烦恼，也不会被世间俗事所扰。如今看来，那都是假的了。

　　贵客进了广元殿，广元殿外，无关的人，便都被驱散开去，而江余和青莲月姬早早的就服用了幻形丹，两个人隐去了身形，瞒过了在场人的眼睛，在广元殿外一个僻静无人之地躲藏了起来，而殿内的声音，二人都能听的一清二楚。

　　开始的话，自然是寒暄的话，而没用多久，就进入了正题。所谓的正题其实无外乎就是陈述荒州前后发生的事。三大盟会的人，而陈述的人，正是那个天道盟的长孙无怨。陈述的内容，基本就是百分之十的实情，外加百分之九十的胡编乱造，添油加醋。总而言之总结一句话，都是江余和他的党羽的错。听得外面的青莲月姬眉头紧皱，她心说还好自己是和江余一起的，对江余和荒州都比较了解，一听就知道这多半都是胡扯，如果自己还是在琼仙岛的话，说不定就信了这话了。而江余却听的忍不住笑，当然他气乐的。他心说这帮家伙真是够了。为了获得正当性，不惜乱给自己编织罪名。

　　长孙无怨说完了这些以后，又有一人补充了一些，听话听音，说话的这人，应该是圣武堂的人，圣武堂的人比天道盟的人略有节操，只说雪仙教的不是，却没提及江余。而轮到琼仙岛的时候，所说的就和天道盟差不了多少。

　　“好了，这事我们知道了，想不到我派隐世多年后，世间竟有如此的魔头。不过各位不必担心，此事我们半尺坪的人既然接下来，就会管到底。”说话的人，是个年轻男子的声音，江余听了这话，心说应该是从云梯之上走下来的那个三十岁出头的男子。也就是三十六洞天来的人。

　　“半尺坪是什么？”江余传音入密，问身边的青莲月姬。青莲月姬略感吃惊的回应道：“半尺坪上仙缘渡，半尺坪是一座山的名字，上面有宗派，叫仙缘宗。”

　　“实力如何？”江余纳闷问道。

　　“三十六洞天之首！”青莲月姬回应道。

　　“哦……”江余挠头，心说这帮家伙一年多没动静，竟然能抱到这样的大腿，也是挺厉害的。

　　“师兄，仙缘宗非同小可，不能小觑。”青莲月姬提醒道。

　　江余微微点头，心中有点纳闷，因为这两个人看上去修为应该深不可测，可修为虽然有了，但看形容姿态，并不稳重，上品的修士又如何会这样。江余猜测这两个家伙搞不好就是门派里面两个小辈而已，难得到下面，自然嚣张。

　　“看来仙缘宗根本没把这件事放在眼里。”江余心中这般想着，因为如果真的放在眼里，又怎么可能只让两个小辈过来，起码也要来个长老之类的。可见八州九岛的武力，在仙缘宗眼里已经差成什么样了。

　　就听那男子又问三大盟会的人有什么打算，长孙无怨便将自己的计划说了，具体的大概就是分兵数路同时攻击荒州大陆，让荒州大陆的人首尾不能相顾。

　　江余在外面听着这个计划，心说如果真的按照这个计划来，他们未必能攻下荒州大陆，但这样的计划之下，荒州一定死很多的人，又是一场劫难。而长孙无怨还没说完，便被与那男子同来的那个女人的声音所打断：“我看不必这么麻烦了，凭我师兄的一口剑，还有我的本事，我们两个人去直接把那个江余抓来，荒州不就不攻自破了，你们只要负责收编接管他的党羽就行了。”

　　一句话，众皆哗然。

　　三大盟会的人虽然不爽江余很久了，但他们都不得不服江余的本事，如今听有人说出这样的大话来，心里也都是很不爽，毕竟这话的另外意思是，你们太废物了。众人互相看看，最终是风伶真人开口道：“二位上仙的实力，自然也可以这样，但那江余诡计多端，我怕二位上仙遭了暗算，不如……”

　　听了风伶真人这话，那女子大怒，便似是被人夺了风头一样，立即站起身来道：“怪不得你们这么多人，竟然被一个这样的小辈耍的团团转，原来是因为你们胆小如鼠，不敢面对。若人人如此，岂不是看着那江余做大！师兄，你说对么？”

　　那男子端坐着，一副高人模样，听了这话，竟然点了点头，道：“此时的确宜早不宜晚，我们且去把那江余抓来，了断了这里的事以后，还回去交差。”说话间，他缓缓站了起来。就在这个时候，就听有人道：“不必麻烦了，我来了！”

　　一句话，惊骇众人，因为这声音他们太熟悉了，就见在门口，已经站着一个人了，正是江余！只有他自己一人而已，在打算摊牌之前，他已经先让软儿进了那个特殊的空间，和卓清他们在一起。自己则撕破伪装，出现在众人面前。

　　江余的出现，是在场所有人都没有预料到的，顷刻之间，大殿里一半儿以上的人全站了起来，包括大量的护卫。一个个剑拔弩张。

　　见到这幅情景，江余镇定自若，淡淡一笑，道：“怎么，不是你们请我来的么？”

　　江余的一句话，提醒了在场的众人，他们的确给江余写过一封邀请的信，但一切都被玉冰尘所料中，那不过是做做样子的一封邀请信，他们没一个人相信江余敢来，可是江余就来了，突然的到来，令人猝不及防，反而不知道该拿江余怎么办了。

　　江余大踏步走进广元殿，寻了一个位置坐了下来，慢悠悠道：“不是说，要找我谈判的么？想怎么谈呢？”说话的时候，江余给自己斟了一杯茶，而后看了看自己对面的那个病痨鬼，也就是天元居士，江余举了举茶盏，算是敬意。毕竟对江余而言，可是从小看着这天元居士的神像长大的。如今的天元居士早就没了神像那样的英姿神武，可眉宇之间，还是有几分相像的。

　　江余的举动，让众人不太明白，即便是天元居士，也不知道江余是什么意思。

　　江余提及了谈判，可是三大盟会的人却都是互相看着，没人说话，因为他们没想到过江余回来，所以所谓的什么谈判，根本都没准备，便是条件也从来都没想过。

　　“江余，你好大的胆子，竟然敢来这里撒野！”长孙无怨的话还没说完呢，就见一道白光已经奔着江余直接飞射过去了，出手的竟然是那个被请来的女子，她便是一句话都没说，就直接动手了。

　　江余还在饮茶，倒是不慌不忙，不闪不避，袍袖一挥，便化解了那女子的攻击。这一手，令在场的那些高手无不骇然。毕竟这是他们起来的上仙的攻击，竟然被这样轻易的化解了。其实他们不清楚的是，他们一年多没攻打荒州，江余早已经不是当初的那个江余，一年多来，江余的进步非同小可，而用瞳术使用的灵解之法，如今也早已经出神入化，举手抬足之间，就可以随便使用，那女子用的是仙术之法，江余化解起来，自然根本就不费劲。

　　江余的这一手，却并没有镇住那个女子，反而将她给激怒了。这就好像一个大人去打小孩子的耳光不成，反而被小孩子反手给打了，如此她面上如何挂得住。便要祭出自己的兵器上去收拾江余，却见和他同来的那个男子站了起来，拦住了他，对江余道：“你想怎么谈呢？”

　　江余将茶饮尽，看看那些殿外面的那些已经进来的那些其他宗的宗主，又回头看看那个男子，道：“你谁啊？给我写信的人不是三大盟会的人么？这里到底谁说了算？”

　　那男子听江余这般说，眼眸一紧，一字一句道：“在下半尺坪山仙缘宗，六圣真人座下真传弟子白镜和。”他说出这话的时候，脸上颇是得意，自是以师门为荣，且他相信，只要他爆出自己的名号，面前这个家伙，多半会吓个半死。毕竟这里只是武力低微的八州九岛。

　　“什么仙缘宗？没听过。什么真传弟子，站一边去！我来这里不是找你的。天道盟人呢？”江余站起来，看着长孙无怨。

　　“岂有此理！”那女子怒不可遏，便要动手，他身边的那个男子却示意她先不要动。而此时，被江余盯着的长孙无怨，看江余盯着他问，他便站起来，道：“天道盟的人在此。”

　　江余一笑，道：“好，你们在就好。嗯……三大盟会找我来谈判，却不知道找我谈什么，真是怪哉，既然如此，那我干脆就说点咱们来谈点私人恩怨好了。”

　　江余的一席话，让在场的人都面面相觑。在场的人和江余有仇的人不少，可是若要细说的话，这仇怨都算是公事，算不得和江余的个人恩怨。且还是江余自己提出来的私人恩怨。

　　众人互相看的时候，有的人大概就猜出其中的因由来了。当初因为天裂谷的事，江余从雷音堡回牧云城的时候，曾经被天道盟的人所追击，这件事后来因为圣武堂的插手，所以天道盟没办法彻底出手，最终不了了之。众人猜测的，便都是这件事。

　　长孙无怨听闻江余说起私人恩怨，他心里也有些纳闷，因为当初追击完江余后，他们曾经秘密派人调查过江余，发现江余的年龄果然是不到二十岁，也就是说，不可能和百年前的江天枢夫妇的事有关，便将这件事放下了。而如今江余又提及个人恩怨，他又有些怀疑当初调查的准确性了。

　　“江……城主所说的，老夫不太懂。”长孙无怨眯着眼，冷声回答者。其实他们现在都清楚了江余和雪仙教的关系，也知道江余是雪仙教的太上皇，被人称呼为圣主，长孙无怨这里只叫城主，那便是只觉得江余只是个城主，而远不是什么雪仙教圣主之类的。

　　江余听了这话，微微一笑，环顾众人，道：“我想诸位一直以来，心里都有一个谜团，那就不知道我江余是哪里来的，也不知道我为什么回来，如今我就给大家一个交代。”江余的话一出口，原本还有一点点议论之声的大殿之中，一下就安静了下来，因为江余所说的这个，的确是这些人比较纳闷的，因为的确没有人知道江余究竟是什么地方出来的人，仿佛就是从天上掉下来的一样，忽然出现，从此就一鸣惊人，小小年纪，就已经让许多他的前辈望尘莫及。

　　“我来自雪漫大陆，我想在座知道这个地方的人并不多。”江余的一句话，天道盟之中的几个人，都是眉目一凛，面有心虚之意。江余一一都收在眼中。而江余也看了一眼那个病痨鬼，就见他闻声后，也咳嗽了两声，却什么都没说。

　　江余而后道：“说雪漫大陆你们或许不清楚，但若提及十二灵墟各位或许就明白了吧，便是雷州天堑以北的那灵墟。”江余仔细的描述，在场的人有的如梦方醒，有的则依旧仔细听着，不敢有丝毫的放过。

　　江余而后便将当年的事，简要的说了。说到最后，看着长孙无怨，道：“其实你们这些法云宗的旧人并没有说错，我就是江天枢之子，我说的私人恩怨，其实也很简单，那就是……我要将法云宗的人斩尽诛绝！”

　　江余的话说的轻松，而其中却蕴含着十足的杀意。而江余说完这些，其他宗派的那些宗主，都用异样的目光，看着天道盟的人。天道盟的前身，乃是法云宗和月卿阁还有几个小宗派组成的，法云宗的人，占了大概四成左右，还是有很高比例的。

　　“我就说么，怎么会有无缘无故的恨。”

　　“感情咱们都是替天道盟卖命的。”

　　“看天道盟怎么收场！”

　　……

　　虽然这些高手，多数都是用传音之法交流，但眉眼之间，长孙无怨，也看的出这些人的大致想法，立即出声驳斥江余道：“江天枢夫妇，当年乃是犯了门规，理当受刑，没什么可说的，你既然想替他报仇，那就来吧。”

　　他这样的一句话，反而更激发了在场人的思绪，毕竟谁都不是傻子，雷州天堑以北的那片灵墟他们都清楚，是极难靠近的，如果只是为了追杀两个违反门规的弟子，没必要派那么多人追到雪漫大陆去，就算是这两个人把宗主给宰了，也不可能这样兴师动众去冒那样大的风险，而能这样做的唯一原因，那就是另有隐情！几乎所有的人，都是如此的想。长孙无怨的解释，还不如不解释了。而且众人也都知道，长孙无怨这伙人，当初可是追杀过江余的，也就是说事实不仅仅是违反门规那么简单。

　　如果说之前那些在殿内的宗主，还有上来将江余干掉的想法，就算是风伶真人，也有这样的心思，可是听了江余这样一番话，却也有了作壁上观的想法，因为她也看出来了，长孙无怨必然是有所隐瞒。想到这里，她原本要说的话，也先暂时忍住了。

　　“既然你认，那就没什么好说了。”江余冷声说道。而就在这个时候，就听那半尺坪来的那个女子，哼了一声后，道：“我当是什么大事，不过就是一点鸡毛蒜皮的事，江余，这里没人听你诉苦，也没人想和你谈判，你若老实的，便乖乖的束手就擒，交出荒州的一切，这便算你聪明，否则的话，莫怪我刀下无情。”那女子这般威胁，江余闻言，反而笑了，而长孙无怨听到女子这般说，竟也悄悄的舒了口气。

　　江余斜眼看了看那女子，道：“我来这里，只找昔年法云宗的人报仇，没有和其他人为敌的意思，不过如果你们愿意与我为敌的，那我也没有办法。便算你一个好了。”


第515章 为剑不义

　　面对把当年的事情翻出来的江余，长孙无怨等昔年法云宗的人都很头疼，因为这件事他们理亏，而且内有隐情，没办法宣扬。所以这个事情就很难处理，就算是把江余给扑杀在这里，对天道盟的声誉，也是极大的影响。算是天不绝人之路，就在他们不知道该怎么办才合适的时候，从半尺坪来的女仙人半路杀了出来，矛头直指江余，这样一来，长孙无怨等人，都是深深的松了口气。因为那女子的一席话，又一次把江余从解决私人恩怨的立场，又推到了人族妖族不两立的立场上来。而有这女子牵头，其他不敢冒头，又想找江余复仇的宗派，也都窜了出来。一时间，殿内殿外，皆是想要报仇的喝骂声。

　　“江余，我宗一百七十二条人命，皆丧命荒州，这笔账今天该算了！”

　　“江余，你助纣为虐，今天就是你的死期！”

　　“直接束手就擒吧！”

　　……

　　殿内殿外的声音四起，江余听着他们叫嚷，却镇定自若，环顾自周，道：“看来你们这里的人，都是打算杀我了？”

　　江余冷眸看着在场的诸人，道：“我再说一次，我来这里，只为法云宗而来，不想杀其他不相干的人，不过若是执意寻死，就莫怪江余无情。”江余这般说着，却引来一阵哄笑。

　　“小子，还在装腔作势，你也不看看现在你的处境，竟敢说如此大话！”

　　“估计是被吓傻了吧！”

　　……

　　江余的话音刚落，就见那女子在袖中抹了一把，而后白光一凛，竟是一把玉刀，刀风劲卷，对着江余就横扫而去，江余未曾闪避，护体罡气爆发，霎时间广元殿之中爆发出巨响，门窗尽毁，而修为低的人，更是被江余直接震飞出去，整个广元殿也因此而摇摇欲坠。江余向上一纵，飞过裂开的屋顶，直上天穹。

　　“想跑！没门！”那女子挥手中玉刀紧追不放，而其他的人，也都纷纷御风而起，如同蝗群一样，从地面上拔地而起。这样的奇观，让其他在天阁岛上的修士十分的惊愕，细看之下，明白大概情势后，大部分的修士也都御风而起，飞上天去。

　　江余在空中御风而行，左突右冲，但架不住对方人多，没用多少工夫，就见八州九岛的修士们，在天空中围成一个巨大的球型，这个巨球，光是直径就至少有几千丈，而漂浮在球中心处的，正是江余，还有那个手持玉刀的女子。

　　这些人的意图很明显，在他们眼中，对付江余的话，半尺坪来的这一个女人就足够了，不需要其他人出手，而且半尺坪来的这位上仙，似乎也太愿意让别人插手，毕竟这可是出风头的机会。

　　“这回你没跑的地方了吧，看我十招之内，取你性命！”那女子挥玉刀而上，江余冷笑，道：“废话真多，不就是打架么！”

　　江余提剑在手，和那挥舞玉刀的女子打在一起，江余这一回没有闪避，使用的都是自己的真本事，两相对敌。江余很快就看透了那个女子的刀上技法，心说这女子的刀上技法很明快，干净，可是若说上乘，到达了剑意同意水准，那还是说笑。女子只是凭借自己厉害的修为给他的技法加持，若她的修为再低一些，这刀法就没任何可用之处了。

　　“哼，半尺坪也不过如此！”八招打过，江余口中如此冷喝，剑气似长鞭，横扫疾驰，江余所用的技法，不过是自己剑招之中最普通的一招而已，一式横扫而去，那女子大骇，便要用手中刀去抵挡，却听玉碎之声，手中刀顿时被斩的节节碎裂，而那女子虽然躲开了不少，江余剑上的余劲，还是扫掉了她头上发髻，一瞬间，头上鲜血淋漓，少了一大块头皮的女子，顿时狼狈不堪。便想退去的时候，江余右手紫光一闪，紫雷诀电光一闪，在惊骇声之中，天空中，只剩下了随风飞散的尘埃。

　　一时间，天空之中静了下来，都被江余的强大，还有狠辣给震惊了。一年前的江余，没有这么厉害，如今的江余，仿佛换了一个人一样，竟然半尺坪上来的高人，竟然十招不到，就死在了他的手上，而且是用如此狠辣的招式。人们终于明白，剑魔两个字，并非虚名。

　　“还有谁想试试？”江余问道，说话的时候，江余的眼眸，盯着远处那个白镜和。而白镜和也身化疾风飞了出来，刚才他师妹不敌的时候，他就想出手相救，奈何没有来得及出手，就已经被江余给杀了，如今江余这般说了，他自然要出头，一为师妹报仇，二不能让门派蒙羞。

　　白镜和不言不语，抽出宝剑，剑指江余，瞬间身影一幻，剑芒也变的模糊起来，在众人惊讶的时候，他竟一瞬间已经突到江余的面前，一静一动，十分的突兀，但也正因为如此，十分的厉害！江余早有防备，他这突刺的一剑并没有奏效，但也让江余意识到一件事。那就是这个白镜和和刚才的那个女子完全是两个等级的人。那个女子叫的很厉害，但真本事说实话，还未必比的上彦宗和风伶真人这些人。而这个白镜和，却是一个地地道道不掺水的高手，出手的招式，没有一招是废招，剑招所过，犀利明快，他也不用仙术，单纯就是想用自己得意的剑技，来力压江余，而面对一个敢和拼剑技的人，江余除了欣赏他的作死勇气，便没其他的了。江余手中剑纵横飞驰，与白镜和打在一起，激烈异常。

　　那些围观的人，开始看着江余杀掉了那个女人，都觉得惊骇，而再战白镜和的时候，竟然也不落下风，如此的厉害，让他们知道，江余是有十足的底气而嚣张的。三大盟会，还有其他宗派的宗主们，眼神交流了一下后，便听得有人的声音，在天穹之中回荡。

　　“各位同修，这家伙厉害，一时之间，难以取胜，不如咱们一起动手，将他制服！”

　　一瞬间，天空之中，响应者无数，眼前诸人便要围殴而上，江余虽然厉害，但若说同时面对这么多人，那是不可能赢的。江余见状不妙，一个疾突，从白镜和身边穿过。

　　“灵气封印解除！”

　　江余一声低喝，就见他身上，便如同节日的烟花一样，百余道不同颜色的光，从他身上飞出，那些光影，在空中流窜，一个个在空中闪耀，而后幻化成人形。

　　看到这一幕，八州九岛的修士们都惊呆了，因为这些光影所幻化出来的，皆是美貌的女子，一个一个姿态各异，手中的武器各异，而相同的是，她们每一个人身上，都是为不同颜色的灵气所覆盖，眼眸之间，除了美丽，还有一股杀气。

　　忽然出现了这么多的美女，只是让八州九岛的修士们稍微迟疑了一下，但攻击还是没有停下来。

　　“保证自己不死不受伤的情况，放手去打！”江余一声命令，卓清为首，众多大荒部族的战鬼们，如同出闸的猛虎一般，四面出击！

　　如果说战场外围是被八州九岛的修士围成的一个巨大的球型，而这个球型在这些大枫部族的战鬼面前，没用多一会儿，就已经被突的七零八落了！

　　这些大荒部族的女子，几乎每一个都是浴血奋战过的修罗，经历过无数次的拼杀恶斗，他们所会的功法技法，没有任何花哨，就是怎么能快速的弄死对手就怎么来。八州九岛的修士占据着绝对的人数优势，可是交锋连一刻钟都没有，就立刻出现了让他们崩溃的一幕，这些大荒部族的战鬼，如同虎入羊群一般，已经不是数量上可以压制的了。而很快的，战场逐渐扩大，分割。天阁岛的天空，海上，地面，无处不战，到处都是火光，雷电，寒冰，还有驰骋奔走的灵气。

　　战场打的如此混乱，可江余的对手却一直没变，还是那个白镜和，白镜和和其他的人差不多，惊骇怎么忽然出现这么多的高手，这样的厉害的高手，就算是半尺坪，也没有几个，而如今却忽然出来上百个，原本他还能和江余对敌，可是这样的战场变化，难免不影响他的心境，手中的剑越来越乱，而他的剑技，也几乎快被江余所洞穿，只需要再过几招，江余的灵犀剑意，就可以发挥威力，进而彻底诛杀于他，可白镜和也是个经验丰富的，明知道自己这样下去南面步自己师妹的后尘，便一招火系仙法，轰击而出，而后身影一闪，人已经到了百丈之外，而后飞窜而出，逃的无影无踪。而江余也没有去追击她。

　　江余俯瞰天阁岛，这个副岛，几乎被战火所笼罩，八州九岛的修士们开始还有战心，后来发现双方的实力差距实在太大，完全是单方面的碾压屠杀，许多的修士也就丧失了继续攻击的心思，纷纷四散逃窜。八州九岛的历史之上，从未有过这么多的修士团结在一起，为了对抗一股势力，或者说一个人，而似乎也没有这么多的修士，被人打的如此的狼狈不堪。

　　犀牛和大象在玉米田里打架，倒霉的就是玉米田，天阁岛上的建筑经过这一战，几乎完全损失掉了，就连像样的草木都不剩下什么了。

　　江余落在天阁岛上，呼唤卓清等人停手，一叫过来发现，只有三十多人，江余一怔，心说刚才她是看的清楚的，占绝对优势，怎么可能会有减员呢，便问卓清道：“其他人呢？”

　　卓清一拱手，道：“报告主人，卓雅带着人向南追去了，应该就在不远的地方。”

　　江余想了下，向南的话，就是琼仙岛本岛，便对卓清道：“你们这边的人，立即去支援她们！”

　　“是！”卓清一纵而起，他身后跟着三十多人，直接向南而攻击。

　　这些好战分子的破坏能力，超出了江余的想象，高超的效率也是一样。在江余想象中，有她们的帮助，或许可以势均力敌，却没想过，竟然是单方面的碾压。

　　江余看看四周，除了修士的尸体之外，便没其他的东西，他轻叹一声，御风而起，向南而去。沿途都能看到这些大荒部族女子战斗过的痕迹。

　　而江余一路向南飞行的时候，发现卓清他们已经把一伙人给包围了，而被围在中间的，竟然是琼仙岛的三个岛主。还有一些精英弟子。风伶真人纵横半生，也没见过这么强的敌手，而且这么多，布成阵势后，真的是想逃都逃不掉。

　　江余想了想，心说还是不要下手太狠，毕竟和半尺坪的那些人不一样，杀了就杀了。这琼仙岛好歹和软儿是有关系的，若是把他们都杀了的话，软儿面前不好看。想到这里，江余高声对卓清道：“卓清，尽量抓活的！”

　　“知道了！”卓清点头道，没有丝毫的为难之色。换句话说，对他们而言，这一仗打的根本就不过瘾，还没怎么发力呢，对方就被她们给冲散了。要知道他们的个体实力都在江余之上，而他们又是常年并肩作战的，彼此心意相通，所擅长的技法又能互相配合，完全是一加一大于二的效应。这样的组合冲阵，就好像职业军人去打小流氓一样，这些八州九岛的修士就算是总体战力和他们持平，也绝对不可能是他们的对手，只能被碾压屠杀。

　　有了打手，江余也就作壁上观了，并不亲自出手，眼看这场包围的恶斗，看着三位岛主一个一个力竭被擒，江余不由得惊叹这些大荒部族的女子买的值，当真是好打手。

　　红轮西坠之时，琼仙岛的战斗也已经落下了帷幕，残敌要么跑掉了，要么被杀死，或者生擒。

　　大枫部族有抓捕俘虏的传统，毕竟她们有繁衍的需求，可是清点俘虏的时候，江余惊讶的发现，所有的俘虏清一色都是女子，男的半个都没。

　　“什么情况？”江余把卓清叫过来不明白的问道。

　　卓清看了一眼江余，而后一拱手道：“我们大枫部族的规矩，战胜后俘虏全归首领所有，而后首领再赐予麾下的人。我们想主人是不需要男人的，所以就都抓的女俘虏。”

　　“卧槽……”江余扶额，心说这帮家伙还挺懂的变通的。江余有心想说除了重要的人以外，其他的都放了好了。但他转念一向不妥，心说这些俘虏可不都是琼仙岛的人，还有不少是其他宗派的，比如说圣武堂，天道盟，还有其他宗派的人也不少。

　　“你让这些人按照他们所属的门派，自己战队，我有安排。”江余对卓清这般吩咐，卓清点头，立即下去安排，没用多一会儿，就吧这些俘虏按照所属宗派，一个一个的划分出来。被抓最多的，当然是琼仙岛的人，因为琼仙岛以女弟子为主，而且又是东道，所以被俘的人，超过了俘虏总数的半数。而除了琼仙岛以外，最多的人，就是天道盟的。大概有一二百人的样子。江余并没有先理会他们，而是先走到另外一群人，也就是圣武堂的俘虏面前。

　　江余看着她们，想了想，问道：“你们这次来这里，彦宗来了么？”江余的问话，在场的那些人，互相看看，忽然就见有一人站起来，道：“彦……彦宗师叔这次没来。”女子因为畏惧，声音也断断续续了。

　　“他为什么没来？”江余问道。

　　“师……师叔说为剑不义，闭关去了。”那女子几乎颤抖着说道。

　　“为剑不义……”江余想了想，对这些人道：“昔日我为天道盟所迫，多亏圣武堂出面，我才免得大难。饮水思源，我也不会把事情做绝。”江余说完这话，对卓清点点头，卓清立即吩咐周遭的几个大荒部族的女子，解开禁制，把那些圣武堂的俘虏都从封印之中放出来。

　　江余看着那些女子走出来后，对他们道：“我不想再和圣武堂有任何的冲突，希望你们也回去转告圣武堂，不要再参与任何针对荒州的行动，否则这样的宽恕，没有下一次了。”

　　圣武堂的这些人，自然都是千恩万谢，感谢江余的不杀之恩，一个个相互扶着，而后御风而去。

　　江余放走了圣武堂的人，转目就看向天道盟这边的俘虏，他慢步走过来，让天道盟的这些俘虏很是惊惧，她们都清楚江余是一个报恩报仇都很简单直接的人，之前江余的话她们一部分人也听到了，江余来这里，目的就是为了报仇，就是要找天道盟的麻烦，她们已经可以想象，江余会怎么处理她们了，在她们的想象中，大概江余直接杀了她们，都是一种最慈悲的方式了。

　　江余来到她们面前不远，看了看，问道：“你们其中谁御风的修为最高？”

　　江余一句话，反复问了两遍，就见人群之中，怯生生站起来一个，江余打量了她一下，而后卓清就让人把那女子直接拖出来，这一下，把她可给吓坏了。纵然她是修士，但战败被俘，如今也不过是个普通女人罢了。如此的惊吓，如何不怕？

　　那女子被拖到江余面前，江余倒也没做什么，看了看她道：“你现在就回天道盟，告诉你们盟主，就说是我江余说的，让他把昔年法云宗的人，都给我送过来，若是不肯，两天后，我会亲自去天道盟拜访。去吧！”江余一拂袖，那女子愣了愣，而后半信半疑的御风而起。


第516章 诡异的条件

　　江余看着天道盟的其他俘虏，用目光扫了一遍，而后问道：“你们这些人里，有谁是昔年法云宗的？”

　　江余这般问，这些俘虏却没一个敢应声的，因为之前江余说了，只找天道盟法云宗的人报仇，便是谁敢说自己是法云宗的，恐怕会立即死在刀下，如此谁还敢说呢。江余看她们害怕的样子，大致猜出了她们的心思，便道：“我只是想问一些问题，谁是法云宗的站出来，认真的回答了我的问题，只要和我父母的血仇没有关系，我可以放她走。”

　　江余的这句话说出，依旧没有人站出来，可是这些天道盟的女弟子的目光，都转到了一个看上去年齿三十岁以上的人身上，江余也将目光集中到了这个女子身上。而那女子也注意到了周围的异常，有些无奈，终究还是站了起来。

　　“你叫什么，在天道盟里是什么职务？”江余看着那女子问道。

　　“余研。”那女子只说了这两个字，冷风拂面，刘海儿和鬓角的头发，随风轻摆，站起来后，她几乎就是一种抱着必死的心。

　　“余研……天道盟的圣剑阁阁主，在天道盟你也算是有一号了。”江余看着余研，这般说着，天道盟的那些核心人物，江余自然有空都会研究下，所以只是报出名字，江余就已经知道对方是干什么的了。

　　余研看着江余，冷然道：“你不就是想知道当年的那些事么，我可以告诉你，不过我有一个条件。”

　　“条件，你现在也能和我讲条件么？”江余冷眸看着余研。余研侧目看向一边，似乎有些请求的口吻道：“她们的修为都不足百年，昔年即便是法云宗的人，你父母的事，和她们也没有任何关系。”

　　“想让我放人？那可不行，我还指望你们盟主能把法云宗的人都给我交出来呢。”江余笑着说道。

　　“你这是痴人说梦！”余研毫不客气的说道，而后看着江余道：“你明知道天道盟渝四成以上都是法云宗旧部，几乎就等同于天道盟，盟主又怎能把所有人都交给你。”

　　江余闻言哈哈一笑，道：“你说的没错，我从来都没想过他们就范，我只是让他们享受一下等待死亡的两天。”

　　余研看着江余，说不出话，脸转向一边，不言不语。

　　江余看她如此，幽幽道：“长孙无怨那几个老狐狸跑的倒快，一看情况不妙，他们竟然就跑光了，倒是把你们都陷在了这里。”江余已经查过了，死的人里面，并没有长孙无怨还有其他的那几个他认识的长老，这些人都跑了。

　　江余看着余研，又道：“算了，你说的其实也不错，这些人的确和我父母当年之死没关系，我可以放她们，不过当年之事，我要你给我吐个清楚。成交么？”

　　余研回头看着江余，半信半疑，眼眸紧了紧，道：“当真？”

　　江余冷笑，道：“我就算骗你的，你敢不答应么？”

　　“你……”余研咬了咬银牙，瞪着江余，道：“好，希望你守信。”余研这话，叹了一声。江余对卓清点头，卓清将余研从封印之中带了出来。

　　“跟我来。”江余对余研说着，而后带着余研，来到了远处没人的地方。

　　“就这里了，说吧。”江余看着余研说道。余研叹了口气，道：“其实当年，我也是才入门的弟子，于门中之事知晓不多，可是江师兄和叶师姐，我也是知道的，因为他们法云宗内，人人羡慕的道侣。只可惜他们是带艺入门，按照法云宗的规矩，他们无缘成为入室弟子或真传弟子。而也注定了，法云宗他们不可能久留。后来听说他们盗走了门中至宝紫龙玉，因为这个缘故，门派之中，精英尽出，去追捕他们二人，为此不惜深入灵墟之中，折损了许多的人，最终好像也没把紫龙玉夺回来。”

　　“什么是紫龙玉？”江余不解的问道。余研摇摇头，道：“我也不知道，当初在宗门之中，我年纪不大，能涉及的地方也不多。后来和他们闲聊的时候，听他们提过一嘴，好像那紫龙玉，是蕴含巨大灵气的异石，若能得此玉，对修行大有裨益之类的，至于其他的，我就不太清楚了。”

　　“嗯……”江余听了这话，却是摇了摇头。他心说自己父母应该不是那种见利忘义，盗宝的贼寇，可如果不是这样的话，法云宗也不会这么兴师动众，冒着巨大的伤亡，去雪漫大陆追杀了。

　　“这其中必有隐情。”江余心中这般想着，他看看余研，心说余研在天道盟的诸多长老里，的确算是挺年轻的，以她的修为，当年应该去追杀的话，也轮不到她。想到这里，江余问道：“那你知道我爹娘他们，是否有带着女婴呢？”

　　余研本来看江余摇头，就有些紧张，毕竟生死在人手。可听江余又问这个，她稍微松了口气，道：“这个我倒是没听说，不过当时叶师姐已经怀孕的事，我倒是知道的。”

　　“嗯……”江余微微沉思。又问道：“当年去追杀我爹娘的那些人里，活着的，还有谁？”

　　“这……”余研咬了咬嘴唇，有些犹豫了，毕竟江余现在要让她做的，可是彻头彻尾的出卖自己的同门，她怎会不迟疑。见她如此，江余眼眸一冷，发狠道：“你若不告诉我是谁的话，我便她们全杀了，一个不留。”

　　余研闻言，咬着嘴唇，倒退了两步。江余看着她，沉吟片刻后，目光转向一边，默然道：“杀人偿命欠债还钱，这是他们欠我的，就算你不告诉我是谁，我一样也可以有其他的办法知道。”

　　听了这些，余研犹豫了一下，道：“是长孙长老带队，具体活着的还剩下谁，你大概要问他了。”

　　“果然有这老贼！”江余弩道。

　　余研道：“我知道的，都告诉你了，你……”

　　江余看看余研，道：“我如果放了你，还有那些人，你有什么打算呢？”

　　余研沉默片刻，道：“我想带着她们远离这里，去一个没人的地方，安度余生算了。”

　　“安度余生？”江余闻言，哈哈一笑，道：“何必躲躲藏藏呢，怕天道盟的人报复你？不必了，告诉你，不管天道盟如何应对，两日后，我会亲手毁了他。我给他两天时间，你以为真的只是让他们坐以待毙的么？”

　　“不然那是……”余研眉目一皱。江余冷笑，道：“我就要让天道盟用尽心思，把他们的亲戚朋友，友好仙门，统统都找上，便给他们一锅全煮了，永绝后患。”

　　余研听江余这近乎疯狂的话，沉默不言。这个时候，卓清慢步走了过来，江余对她摆了摆手，卓清会意。而后带着余研，去解放那些天道盟的俘虏。

　　处理完毕了天道盟的人以后，江余慢步走向俘虏最多的琼仙岛俘虏人群。

　　琼仙岛的俘虏最多，三大岛主全部被俘，江余来到风伶真人面前，此时风伶真人被封印锁住，她又受了重伤，正在打坐调息。江余走到她面前，她也没睁开眼睛。江余竟然少有的慢慢的蹲在风伶真人面前，戏谑道：“这不是风伶真人么，咱们又见面了。”

　　风伶真人调息疗伤，知道江余在自己面前，却眼都不睁。

　　“不理我？那我放把火把琼仙岛全烧了。”江余笑着说道。

　　“恶贼，既然落在你手里，要杀要剐，悉听尊便！”风伶真人睁开眼睛，恶狠狠的看着江余。

　　江余闻言，不怒反笑，敲了敲脑袋道：“你神经病吧！我又不是真的魔头，就算是魔头，也不会把自己娘家人给杀光了啊。”

　　“你……”风伶真人闻言，心中恼恨，因为青莲月姬被江余当着她的面给抢走了，这件事，是她最为介怀，也觉得最为丢脸的一件事，如今江余竟然在她这么多门徒面前，重提此事，她自然是觉得恼怒异常，可是恼怒也没什么用，她现在根本没办法把江余怎么样。

　　“不过，如果你非要寻死的话，姓江的也不介意多杀一人。”江余在地上捡了一块石头，轻轻抛着玩，对风伶真人笑着说道。

　　就在江余说话的时候，就见一道光闪耀，一个人出现在江余的身边，正是青莲月姬。她一直都呆在那个特制的如意袋的空间里，混战开始后，江余没让她出来，不是因为青莲月姬的修为不够，而是不想让青莲月姬和自己昔日的同门兵戎相见，毕竟这样会让她很痛苦。

　　外面发生的事，她在里面，大概能知道一些，见江余要处理琼仙岛的人，她便出来了。

　　“软儿，你怎么出来了。”江余站起身来，看着软儿问道。

　　“江大哥，我……”软儿看看江余，又看看那些昔日的同门。那些同门的眼光之中，有愤恨也有羡慕。但不管何种目光，都是软儿无法对视的。

　　“做的好啊，亏琼仙岛教你养你，你竟然引狼入室，致使琼仙岛陷落，做的好啊！”琼仙岛岛主风伶真人，看到青莲月姬后，忍不住这般大声说道，字字句句，都如利剑一样，刺痛软儿的心。

　　“闭嘴！当初的青莲月姬不是叫你们杀了么，既然都决心杀了，又怎么有脸面说这样的话。”江余怒斥风伶真人道。他说话的时候，立即就有人过来封了风伶真人的哑穴，让他发不出声音。

　　听到这样的话，软儿也不由得有些黯然。江余见她这般，轻轻扶住她，而后对风伶真人，还有在场的众人道：“就你们天阁岛那点防御，在我面前算什么？软儿这次没打算和我来，她跟我来，是怕我大开杀戒，怕我杀光了你们琼仙岛的人，你们若识趣的，就该领情。若不是看在软儿的面子上。就凭你们对荒州的所作所为，早就将你们斩尽杀绝了。”

　　江余说的话，当然是假话，软儿跟他来，怕的是他被琼仙岛的人针对，可没想过江余的实力这么强，竟然能打败三大盟会。而江余心里很清楚，如果软儿知道自己有这个实力的话，便会和他说的差不多，过来给琼仙岛的人求情的。所以这也不算完全的假话。而听了江余的这番话后，琼仙岛的诸人，都面面相觑，各有一番心思。而软儿咬了咬嘴唇，道：“江大哥，你……”

　　江余看了看软儿，回眸看着那些人，道：“看在软儿的面上，我可以放过你们，毕竟你们不是法云宗，不过我需要你们同意我两个条件。”

　　江余说这话的时候，琼仙岛的诸人，都看着风伶真人，而被封了哑穴的风伶真人，只能怒视江余，却说不出任何话来。

　　江余亲自解开风伶真人的穴道，而后道：“风伶真人以为如何呢？”

　　风伶真人左右看看，周遭皆是期待的目光，她们可是清楚的，江余可是一个杀人不眨眼的人，若说杀起人来，怕是手上不会留情的。风伶真人毕竟是一岛之主，断然不能以个人的喜好荣辱做出遗恨终生的决定出来。她想了半天，如同斗败的公鸡一样，低声道：“什么条件，你说吧。”

　　江余捏了捏下巴，而后道：“首先我要你们三个岛主，都给我发下心魔大誓，以后不许和我，还有雪仙教，以及荒州为敌。”

　　风伶真人听闻这话，低头想了想，回头又看看另外两个岛主，那两个岛主都是认真的点了点头。

　　“这个我们可以同意。”风伶真人认真说道。其实她心里何尝不明白，现在江余对她们几乎是碾压一样的实力对比，即便不同意又怎么样？

　　“另外一个条件呢？”风伶真人冷着眸子问道，她心说第一个条件就已经这样了，第二个条件说不定是什么呢，搞不好是让琼仙岛附庸雪仙教，或者干脆让琼仙岛全部加入雪仙教之类的，似这种条件，风伶真人心说就算我死我也不会同意这个的。

　　江余来回走了两步，笑了笑，又蹲了下来，而后一把也把软儿给拉了下来，让她跪坐在自己身边，而后对风伶真人道：“等哪一天软儿愿意了，我娶软儿做妻室的时候，你们琼仙岛的岛主堂主，都要给我到场，一个也不能少。”

　　“什么……”风伶真人听到这个条件，愣住了。而琼仙岛的众人，都是哗然。心说这算什么条件，简直是白送的。

　　众多琼仙岛的普通弟子是这样想的，而对风伶真人来说，江余这个条件有些让她难堪了。毕竟青莲月姬已经被她们列为叛徒了，如今答应这个条件的话，就等于说在打自己的脸，承认青莲月姬在琼仙岛的身份。虽然不太情愿，可她心里知道，这个必须答应，毕竟丢脸和保住琼仙岛的香烟来比，还是后者重要的多。

　　而听到江余这般说，软儿脸上一下就红透了，她一向内向而娴静，江余在这么多人的面前，说以后娶她的事，她如何不害羞。她心里是愿意的，而且对江余这么做，可以说是十分感激，因为虽然说琼仙岛的人不要她了，可她毕竟生在这里，长在这里，藕断了丝还连，真的和琼仙岛的一切绝裂，她还是十分痛苦的。而江余明白这一点，便巧妙的在和琼仙岛的谈判上，加上那诡异的一条，逼风伶真人认同软儿在琼仙岛的地位。

　　“怎么样，风伶前辈，可以给我答复了么？”江余笑吟吟的看着风伶真人问道。

　　“可以答应你。”风伶真人看了一眼江余后，又扫了一眼软儿。

　　“那便好，这样多好，免得伤了和气。”江余这般说着，站起身来，同时拉起软儿。对风伶真人道：“可以开始了！”

　　江余所说的开始，自然是要三位岛主发下心魔大誓。虽然这是很屈辱的一件事，但为保琼仙岛不止灭绝，三个岛主，也只能当众发下心魔大誓，表示以后不会和江余，以及雪仙教，还有荒州为敌。

　　一切就绪后，江余对卓清点头，卓清便命那些大荒部族的女子，打开禁制，把琼仙岛的人都放出来。

　　琼仙岛虽然也遭到了巨大的破坏，但远没有天阁岛被破坏的那么彻底，这些被放出来的弟子，一出来后，就在琼仙岛的各级头目的指引下，开始清理瓦砾，处理尸体，忙碌起来。

　　而江余却还要处理其他的俘虏，其他小宗派的俘虏，人数都不多，三个五个的都有，江余索性把他们都放了，也留下了一句话，让他们回去告诉自己的门中之人，只道自己愿意和这些小宗派讲和，如果愿意和那最好，如果不愿意和，那就与自己为敌吧，并且告诉他们，自己两天后会去天道盟之类的。

　　所有人都处理完了，江余坐在一棵树下休息，身边有卓雅伺候，卓雅除了是一个优秀的战士以外，在玉冰尘身边不长时间，却也已经学会了怎么照顾主人。

　　“有伤亡么？”江余问侍立在一旁的卓清，卓清看了一眼江余，拱手道：“这种程度，还不至于有伤亡，只是……”

　　“什么？”江余不解，卓清叹了口气，道：“他们说打起来没什么意思，那些人只会跑，还没怎么出手呢，就已经跑光了。”

　　“以后有你们打的。”江余笑着说道。

　　“主人，那些战利品我们已经全都收集好了。全在这里面。”卓清说着，递上一个如意袋。江余看都没看，摆了摆手道：“是你们打的，东西你们自己分了吧。”

　　卓清闻言，心念动了动，毕竟对他们大荒部族的传统而言，是赢家通吃，作为下级的战士，实际上能分到的好处并不多，她们在这一战里获得的战利品，对她们而言，并不算什么太好的东西，可是江余的态度，已经可以说明很多的问题。最起码的，可以说明他是一个非常善良宽弘的主人。

　　“这算是我们的幸运么？”卓清看着自己妹妹，又看看江余，心中悲叹着。

　　“软儿人呢？”江余忽然发现，他处理完俘虏后，软儿人不见了。

　　“她好像和琼仙岛的人在一起。”卓清并报道。

　　“这样……”江余点点头，没再问了。


第517章 就是在欺负你

　　琼仙岛海岸边上，波涛滚滚，拍岸裂石，两个人一前一后，沿着岸边漫步，走在前面的，正是琼仙岛的三岛主潇潇真人，而跟在她身后的，则是青莲月姬，也就是软儿。

　　两个人静默无言，潇潇真人停在了海岸边上，眺望远方，而青莲月姬则停在了她身侧。许久，潇潇真人才道：“阿软。”

　　“在！”软儿恭恭敬敬的应声道。

　　潇潇真人看了一眼软儿，而后道：“软儿，你莫怪你师父师伯不理你，她们也是有苦衷的。你师伯她是一岛之主，若是和你太亲近了，以后便没办法做这个岛主了。而你师父，也因今夕往昔之事，不愿或是没脸见你。你要理解她们才是。”

　　软儿微微点头，道：“师叔，我明白。”

　　沉默许久，听潮起潮落，潇潇真人忽然想起了什么，对软儿道：“软儿，当初你怎么就会决定和他走了呢？”

　　软儿沉吟了一下，而后道：“我当时也是摇摆不定，是师叔的话，鼓舞了我。”

　　“我的话？”潇潇真人露出淡淡一笑，又道：“是么？”

　　“师叔让我想清楚，机会仅此一次，我便按心中所想而选择了。”软儿认真的回答道。潇潇真人闻言，一笑道：“你选的是对的，你的眼光不错，起码比你师叔好。”

　　软儿听到这话，沉默了。她知道自己这个三师叔，早年为男子所误，又气又恨，致使她的功法大乱，至今看上去还病怏怏的。

　　良久之后，软儿道：“其实师叔你误会了，我和江大哥……我当初的选择，不是为了他，而是为了我心中所认为的正确，那些你们从小教过我的正确。”

　　“傻孩子……”潇潇真人叹了口气，摇了摇头。侧目看了一眼软儿，道：“他为了救你，肯闯进琼仙岛救你脱难，又怕你绝了和琼仙岛的情谊，在谈判的条件里，又加上一条让我们出席你们的婚事。世间能做到此，又肯为你做的男子，可是不多的。既然有缘，那就不能放手，可不要学师叔这般，孤零余生，唯等死而已。”

　　听了潇潇真人这般说，软儿无语。潇潇真人一笑，道：“难不成你还看不上他么？”

　　软儿摇摇头，略有羞赧道：“自然不是的。只是江大哥身边美人无数，多我不多，少我不少……”

　　“你有这心思，就活该和他走了一年多，你还是完璧之身。”潇潇真人有些恨铁不成钢的说道。

　　“师叔，你……”软儿面上更红了。潇潇真人比了比自己的眼睛，道：“这个你瞒不过我的，我来告诉你吧，一个男人的情感，在一个女人身上维系的时间，可以很短，也可以很长，可是纵然很长，也架不住一次次的失望，失望的多了，自然也就放弃你了。更不要说，他身边诱惑很多的时候。”

　　潇潇真人说完这些，想了想，道：“我有一套秘法，可以传给你，不过你要发誓，不得传于其他人。”

　　软儿听说师叔要传功法给自己自然是高兴，可听她说要自己发誓，她不由得有些奇怪，便问道：“师叔为何要让我发誓？师叔传我的功法，若不让我传给别人，我定不会传就是。”

　　潇潇真人摇摇头，道：“此功法有些特殊，你这孩子心又太善，若不让你发誓，你必会传给他人。”

　　软儿有些不太懂，但还是按照潇潇真人的意思，把誓发了。潇潇真人这才站在海边，将口诀尽数说了，反复三遍，口诀倒也不长，软儿全都记在了心里，滚瓜烂熟。

　　“师叔，这是什么功法，怎么感觉大悖常理。”软儿对功法也是很有研究的，只是听几遍就能觉出其中的异常来。

　　潇潇真人不语，许久后才道：“若我没猜错，你那江大哥，身边女子虽多，可是膝下肯定没有几个子女吧？”

　　软儿闻言，微微点头，道：“是的，江大哥身边的女子，多是修行的女子，修行的女子多半都斩却了赤龙，没了天葵月事自然也就不会有孩子了。”

　　其实这种常理，修行的女子多半都懂，而男人却未必就能明白了。江余身边的女子，有孕的只有魅儿，小若还有瑶心。小若和瑶心都是修为浅薄的人，自然没有斩却赤龙，而魅儿的修为虽然有了，可都是圣师用药堆的，她自己又疏于修行，自然也就没有斩却赤龙。

　　凭软儿的聪明，知道师叔不会无故和自己说这些，问道：“难道师叔教我的……”潇潇真人点点头，而后道：“你有了他的孩子，他自然视你与别不同，且即便他移情他人，你也有所倚靠。”

　　潇潇真人转目看向大海，默然继续道：“昔年我为了那个负心之人，草创此可让赤龙复生的功法，只想给他生一两个子嗣，可为了创此功法，倒行逆施，真气乱走，差点把命给丢了，那人却也因此而弃我而去，想想真是讽刺。这许多年来，这功法我已经完善了很多次了，料是练了不会再有碍了，便传给你了。”

　　软儿闻言，心中方才明了，心说多年来，都说师叔身体不好，是情殇所致，原来不仅仅是情殇，还有这样一套功法的缘故。而她也终于明白，为什么师叔让她发誓不让她传给别人，便是为了她好，能够真的在众女之中与别不同。

　　“软儿多谢师叔。”软儿飘飘一礼，郑重十分。她说过之后，就听潇潇真人连连咳嗽，软儿忙将潇潇真人扶住，而后道：“师叔，这里风冷水汽大，咱们还是回去吧。”

　　“嗯……”潇潇真人点点头，在软儿搀扶下，慢步返回。

　　归途，软儿见到许多昔日认识的人，都和她们打招呼，但她们却多数都只是应了一声后，转头就走，并不理会软儿。

　　“软儿，这里已经不属于你了。留恋可以，真的留下来，可是不行的。你有更好的路和更远的路要走，未来你的师父师叔师伯，怕都是难以望你项背的。”潇潇真人语重心长的对有些黯然的软儿说道。

　　“软儿明白。”软儿微微点头，若有所思。

　　……

　　琼仙岛上，分成了两伙，除了琼仙岛的人以外，剩下就都是江余的人了。这些大枫部族的女子，似乎不知道疲倦为何物，当初在山谷里，没办法使用灵气，所以练习的时候，也不尽兴，如今被放出来了，一个个在天空和海面上各种对练，奇招纷出，便是天都快黑了，都被他们偶尔放出来的术法照亮大半边天。端是一刻都停不下来。

　　江余躺在树下，饶有兴致的看着天空之中那些女子之间的争斗，忽然就听身边的卓雅低声问道：“主人，咱们什么时候离开这里啊。”

　　“等你软儿姐姐回来咱们就走。”江余随便应声道。

　　“嗯……”雅儿说完这些，看看江余，又看看身边的姐姐。雅儿离江余很近，卓清看的很不舒服，因为在她心里，自己妹妹是不可以被任何人触碰的，那是她活下去，除了报仇以外，唯一要守护的东西。

　　“雅儿，你先去那边。”卓清说话的时候，指了指远处，雅儿闻言，点点头，站起身，顺着姐姐的意，绕出了江余的视线。身边有一个人的时候，江余不觉得什么，而那个人走了，江余却觉得有点不适，便坐了起来，看了一眼卓清，心中好笑。便对卓清招了招手，示意卓清坐在自己的身边。卓清见状照做，就真的坐在江余的身边，两人距离很近，可是卓清气不长出，面不改色，完全是一副高手风范。

　　江余和卓清近在咫尺，能完全看清楚卓清的每一个细节。卓清穿着一袭白袍，无论身材相貌，都是顶级的。更加上气质之中带着的冷艳和刚毅，又不是寻常女子可以有的。江余心里清楚，心说卓雅是大枫部族的人，所以有刚烈的一面不意外，而多数时间里，卓雅是娴静而温柔的，如今卓雅也算是认命了，有了玉冰尘的教导，更是心甘情愿的做了自己的仆人，而这个卓清就不一样了，虽然说表面上自己说什么，她就听什么。可心里肯定是不情愿的。

　　“你……你干嘛？”卓清忽然发觉，自己脸颊微凉，原来江余竟然一只手捧起了她半边脸，轻轻的触碰着。

　　江余坏笑，道：“我问你，你怎么把雅儿给赶走了？”

　　卓清脸歪去一边，甩开江余的手，道：“我看不惯。”

　　“看不惯什么？”江余说话的时候，凑近了一些问道。

　　“看不惯你欺负雅儿！”卓清咬着银牙带着恨意说道。

　　“我什么时候欺负她了？你看她不是好好的么？挺开心啊。”江余指着远处，此时的卓雅，和其他几个大枫部族的女子，说说笑笑，似乎在交流着什么。

　　沉默许久，卓清道：“你借用我们的武力，征服这一界后，还有别的打算么？”

　　江余轻笑，原因很简单，因为卓清是直接叫的你，而非主人二字。这个女人很聪明，在人前的时候，给足了江余面子，主人二字不离口，一旦周围没人了，便用“你”来称呼了。江余听了她话以后，道：“我什么时候说过，我要征服这一界了。”

　　“那你是为了什么？”卓清不解的问道。

　　江余想了想，道：“今天你们战斗的时候，有没有看到一个病痨鬼。”江余说着，便描述了一下天元居士的样子。

　　“我有看到，不过让他跑了。”卓清答道，而后道：“和他有什么关系？”

　　江余和卓清说清楚了自己和天元居士之间的关系，而后道：“小时候常听人说，成神成仙后，就可以无忧无忧了，可是成神成仙，却还是纠纷麻烦不断，没安生的。这对我追寻自己的道，是有巨大影响的。”

　　“道？”卓清闻言，眼眸一闪，不解其意。江余随便捡起一块石头，想着远方轻轻一丢，而后道：“已经有人走在了我的前面，我可不想输给他，不断的精进自己，便是我的道。”

　　卓清的眼眸，看向那余力未尽的石头在地面上滚滚向前，若有所思。江余侧目看着卓清，道：“若有一天，你大仇得报，妹妹也不用你操心了，你当如何呢？”

　　卓清听了这话，摇了摇头，道：“我不知道。没想过那么远。”

　　其实何尝说清不会想得这么远，世间之人，在眼前大难未脱时，又有谁会想的很远呢？

　　“留在我身边怎样？”江余说话的时候，拉起卓清的手，在卓清的手背上轻轻吻了下。卓清是他的奴仆，是完全不能反抗他的，便是他想做什么，她连挣扎的权利都没有。

　　江余缓缓的放开了卓清的手，看着卓清。卓清把手缩回去，看向一边，道：“心魔大誓又解不开，到时候我会认命的，若你替我报得大仇，我什么都是你的，就是心也可以给你。”

　　听到这话，江余却很是生气，一把抓住卓清的下巴，看着卓清的眼睛，道：“你就这样习惯把自己当成筹码，卖来卖去么？”

　　江余说完这话后，立即后悔，因为卓清眼角红了，泪已经在眼中打转了。内心极其刚毅的女子，也有柔弱的一面。江余缓缓的放开她。而后道：“心魔大誓虽然解不开，若我的事情完了，你的事情也完了，我许你和你的族人离开，只要我不发动禁制，有没有那个东西，都一样不是么？”

　　卓清听了这话，只是微微点了下头，没问真假，因为她清楚，眼前这个人，在这句话上，是不会骗她的。忽然之间，就见江余递过一个手帕来，低声道：“别让你妹妹看到，要不她会认为我在欺负你的。”

　　“你就是在欺负我……”卓清说着，还是接过手帕，轻轻拭泪。江余哄了她几句，卓清终于情绪稳定了许多，而后江余和她东拉西扯的乱聊，和之前不同的是，这回的卓清不再冷冰冰的，而是能和江余认认真真的，如同普通朋友一样聊天。

　　“我听说你们大枫部族的女子，成年后，都会在俘虏里面挑选英俊的男子，而后交合繁衍后代，是这样么？”江余带着一颗八卦的心，问卓清道。

　　卓清闻言，面颊微红，惊道：“你这是在哪里听来的胡言？”

　　江余一怔，道：“师月族的人说的啊，难道不是这样么？”

　　卓清闻言，道：“当然不是啊，那是过去的陋习了，虽然没有完全杜绝，但我们大部分已经不用那样了……”

　　江余看着卓清，道：“那你们现在怎么繁衍呢？总不能……”江余话说一半儿，心说这话题有些猥琐，便没有再说了。卓清却似乎明白了他的意思，道：“我们是有别的方法的。”

　　“别的方法？”江余捏着下巴不解。

　　“你真的想知道？”卓清看着江余问道。

　　“当然！”江余点头道。

　　卓清微微轻咳了一声后，端正了身形，又变成冰冰冷冷的样子，而后很认真的姿态说道：“我大枫部族所在的世界，名唤六阳昆仑界，是六等武力世界，我大枫部族虽都是女子，却个个骁勇善战，所以六阳昆仑界之中，我们独占灵气最丰裕的六阳山脉，国土绵延数万里。六阳山中有一种异实，男子服用后阳气聚体，多数会爆体而死，而女子若服用了……就会有孩子了……”

　　装作冷冰冰的样子，可等解释完了，卓清的耳根子都红了，可爱极了。

　　江余想了想，问道：“那也不能每个都是女孩儿吧？没一个男孩儿么？”

　　卓清看了一眼江余，道：“按照你们这边的说法，我有三个哥哥，五个弟弟。”

　　“然后呢？”江余追问，卓清轻叹，道：“都溺死了。我现在只有雅儿一个妹妹，你要是干对她怎样，我拼了心魔大誓不顾，也要了你的命。”她说了这句话后，因她心生弑主之念，所以立即被心魔所反噬。身如遭雷殛一样一软，向前一倾，正好被江余给抱个满怀。

　　被江余抱着，卓清十分的尴尬，十分的不情愿。可身体完全没力气，她也没办法，她四周看看，确定没人看着她，心中稍安。感受到江余身体的温热，她也获得了难得安心。

　　“如果你想睡，可以让你睡一会。”江余悄声在她耳边说道。这句话，却似刺激了卓清的自尊，卓清便要挣脱，可是江余就算一点力气不用，她也软的撑不起自己的身子。

　　看着卓清这样，江余心说看来在大枫部族人的眼里，男人就是洪水猛兽，是她们绝对要不得了。江余想到这里，忽然轻声疑问道：“卓清，你们大枫部族的女人，便没有爱上其他部族男人的么？”

　　“有……不过她们都死了，我就杀过两个。”卓清低声说着。江余忽然觉得，自己好像问的有些沉重了。不经意间，将卓清抱的紧了，卓清便是想挣脱，也用不上丝毫的力气。她一身通天彻地的本事，在江余这里，是完全无用的。

　　……

　　江余在琼仙岛呆了两天，如他所料一样，天道盟并没有派任何人过来传话。他带着大枫部族的全体，没有任何的遮掩，浩浩荡荡的前往天道盟拜访！


第518章 一剑万里寒

　　经历了天阁岛大战之后，天道盟，或者说其他的宗派，都惊于江余的实力，尤其江余带来的那些大枫部族的女子，更是在不断的传说之中逐渐升级，已经吹的神乎其神，若是她们本人听到了，恐怕都会觉得羞赧。

　　除了天道盟以外，其他所有涉及此事的宗派，或是选择去帮助天道盟，共赴此难，或者选择作壁上观，看看究竟谁输谁赢，若是江余赢了，便求和，若江余输了，便趁势攻击荒州。而江余和天道盟的人都清楚这一点，都知道这是谁都不能输，也输不起的必胜一战。

　　这两天里，天道盟上下，乱成了一团，天道盟也算是倾尽所有，呼朋引伴，把自己能用的关系，交情，遍邀八州九岛之内的高手强者来天道盟帮忙。倒也真的有些作用，请来了不少所谓厉害的高手，但天道盟自己也清楚，光有这些可能还不够，便倾尽自己所有的珍宝，前往三十六洞天求助，所谓财宝动人心，三十六洞天的修士虽然心境高远，但法宝灵石，神兵利器，也是他们趋之若鹜的东西，很快，天道盟就获得了所谓三峰四柱的支持，他们都派出了一些弟子前来帮忙，而在这其中，最为厉害的，就是三峰之一的长恨天来的须弥长老。他是离恨天的首席长老，在宗派之内身份显赫，号称长恨天五绝之一。他一到来，立即获得天道盟上下的热烈欢迎。

　　而这须弥长老，本就是个好斗又性烈的，有机会来到这里，又受到如此的欢迎后，便更是目中无人，大话说绝。还没看到江余的影子呢，就已经在天道盟众人面前，把江余给杀了几十次了，一口一个他若敢来，必让他飞灰湮灭之类的狂话。天道盟之中的人，脑子不清楚的，便随他起舞，而稍微有些头脑的，知道江余不是那么简单的，也不敢在须弥长老面前说什么，毕竟他来以后，几乎就和盟主平起平坐了，谁敢乱说话。而一些真正聪明的，早就准备细软跑了。

　　江余说的期限到了的这天，须弥长老在天道盟总坛的大殿天坞院之中，受四方礼拜，来这里的帮忙的人，无论那个，都没有他修为高，更没他资历老。来到这里第一件事，就是要来拜见他。而天道盟上上下下的要员，包括天道盟盟主段庭谚也都在这里陪着。

　　“段盟主，有必要找这么多人么？”稍微空闲了一些后，须弥长老转目看向段庭谚后说道。

　　段庭谚微微一怔，没说话，须弥长老捻须道：“不就是一个毛孩子么，有必要这么兴师动众么，我不是说过了么，只要他敢来，就让他灭在老夫的手心之中。”

　　须弥长老说的这句话，在天坞院之中的众人，心中都有些不满，那些被请来的强手，早就看他不顺眼，而那些天道盟的人，尤其是经历过天阁岛大战的人，心中都有些无奈，心说这些三十六洞天来的人，怎么个顶个都是吹牛不上税的主，之前半尺坪仙缘宗的人，也和这老头差不多，牛皮吹的超大，真的开打一个被杀一个逃跑。

　　段庭谚自然清楚这些人的心思，但也不好拂了须弥长老的面子，毕竟对抗江余，他还是主力，不能得罪。便道：“多来一人，便是多一份保障，再说此为天道盟的大事，都是朋友，若是不叫上，便是不够朋友了。”

　　“哼……”须弥长老轻哼一声，十分不屑，捋着胡子道：“我看你们都可以休息了，我带来的十二个弟子，已经在天道盟外方圆数百里之内，布置好了雷涡阵，以他们的修为，根本进不来。”

　　眼见须弥长老这么说，段庭谚虽然心里不愿意，但还是赔笑问道：“长老，不知你这雷涡阵有何玄妙之处。”

　　须弥长老似乎在等的就是这句话，道：“我这阵势，集合雷水之妙，既有雷相的天雷锁魂，又有水相的无孔不入。在外面看不出来任何的迹象，但是你若深入此阵，便会被水相所束缚，为雷相所袭，进而形销神灭！”

　　须弥长老一番话，在场的人，都是一声低呼。他们都听的出来，这是一个标准的陷阱式的结界，就是看上去不是结界，但是你进来了，那就彻底麻烦了。

　　“长老，有人闯入雷涡阵！”一个身着红色长恨天弟子服饰的人冲了进来，半跪在须弥长老面前，这般说道。雷涡阵虽然部署范围有百里之广，可是外界的一举一动，这里的人都清楚。所有邀请的人，自有秘密通路给他们走，绕过雷涡阵，而能进雷涡阵，只能是敌人。

　　“自寻死路！”须弥长老冷声说着。而后站了起来，对身边的人道：“咱们一同上阵台上看看，也看看那江余娃娃，如何命丧雷涡阵！”

　　说完这话，他站起身来，和段庭谚一同，前往阵台，所谓阵台，实际上就是雷涡阵的中心，在这里，有一个由术法构成的，长宽数十丈的光幕，在这上面，可以清晰的看到，雷涡阵之中大概动静。

　　须弥长老和段庭谚这一伙儿人，上了阵台后，可以清楚的看到，在那光幕之上，有数个光点急速的行进，速度之快，令人咋舌。

　　“长老，要不要发动阵势！”长恨天弟子请示道，须弥长老一摆手，道：“才五个，还不必。”

　　看着看着，就有人看出来不对来了。道：“这五个人好生奇怪，怎么不是一直向前的，而是左右突进，五个人不抱团，却也不分散，当真奇怪。看上去很像是俗世之中，骑兵斥候的玩法，便是进来侦查的一样。”

　　这样一句话，提醒了段庭谚，还有须弥长老。他们紧盯着那光幕，少时就那五个人，顺着原路返回，逐渐消失在光幕之上。

　　“江余这娃娃倒聪明，知道让属下来侦查一番，可惜老夫的雷涡阵，不是那么容易发现的。”须弥长老捻须冷笑。

　　不管他们这边如何，且道数百里外。

　　那五个人，的确是江余的人，都是大枫部族的战士。这是大枫部族的习惯，大部队未到之前，会让小股的精英部队，在前锋侦查，五个人都是极灵巧的，身份极快，所以他们是常年做这个的。

　　没用多久，江余带着卓雅，卓清等大部队到了，而这五个人，也过来复命。

　　“前面怎样？”卓清冰冰冷冷的问着那五人。

　　五人之中的小头目上前道：“前方并没有什么异常，再向前三百里，可能就是天道盟的总坛。”

　　“知道了。”卓清微微点头，看看江余。江余闻言，捏着下巴，侧目看一眼卓清，道：“奇怪了，天道盟就算真的怕了我，也不能全盟的人跑的一个不剩，而如果留下来打算和我打一架的话，三百里这么近的距离，竟然连结界都没有，怎么可能？”

　　“我让她们再探一下吧。”卓清说道。江余摆了摆手，道：“不必，我去看看。”江余说完，御风向前，而卓清回头对众人道：“你们先在这里守着，我跟上去看看。”

　　江余和卓清，来到了半空中，俯瞰大地。天道盟的总坛，藏匿在一片灵秀的深山之中，附近并没有什么人烟。江余俯瞰大地的时候，心说这天道盟的人可真会选地方，若是自己想开宗立派的话，肯定也会选类似这样的地方。忽然之间，他眉头一皱。

　　“怎么了？”卓清看出江余的异常，问道。

　　“这里的灵气，好像比外面的稀薄了一些。”江余说道。

　　“一界之中，灵气分布的不平均，也是常事。”卓清回应道。江余微微点头，道：“的确是这样没错，可是不合常理。”江余四处看着，道：“咱们刚才经过的那片荒地，灵气都要比这里充裕，这里山明水秀，灵植丰沛，没道理比那荒地上的灵气稀薄，更不要说，这里可是天道盟的总坛，这种地方，不都是应该选在灵气丰裕的地方的么，如果这都看不出来，还算什么天道盟？”江余将手指玄在鼻尖，道：“如果非要一个解释的话，那就是这其中必有猫腻！”

　　江余的话刚说完，就见他轻声说了一句解！对着四周，目及之处，使用了一招灵解之法！

　　就在这刹那之间，江余只觉得自己眼前的灵气，刹那间数十倍的密度增加，如同洪波涌起一般，汹涌而来。而四周也已经发生巨变，就见四周有水相的灵气不断的聚集，将两他和卓清两个人，都给包裹了起来，而周遭的空间之中，雷光闪耀，摧毁阵中的一切！山石崩裂，水脉截断！

　　阵台之上，光幕一闪，须弥长老眉目一凛，对着自己面前不远的十二个维持阵势的弟子大怒道：“我什么时候让你们开启的阵势！”

　　“长老，我们并没有开启阵势，那阵势……似乎是自己开启的！”

　　“压制阵势开启的术法似乎被化解了，所以雷涡阵自行发动了！”

　　……

　　听到这样的话，阵台上的人一片哗然，他们看的清楚，刚才只有两个人进入雷涡阵，而如今雷涡阵竟然就这样发动了，也就是说，最多也就杀死对方两个人而已。这些人心里既是惋惜，又是暗暗的幸灾乐祸，毕竟他们早就不爽须弥长老了。

　　须弥长老一拂袖，对门下弟子道：“待得这二人丧命，你等和我一同，去外面会会那江余娃娃。他说完这话，段庭谚那边，也命令属下人这般准备。随时准备出动。”

　　再道江余这边，他和卓清触发了雷涡阵之后，江余不断的使用灵解之法化解雷涡阵，可雷涡阵实际上是无数的碎片一样的术法构成的，江余纵然可以化解多个目标，但找不到阵眼的话，是不能一口气全部化解掉的。

　　对江余而言，他最麻烦的是水相术法，因为他自己是比较偏火相的，而卓清则相反，她比较害怕雷相的术法。两个人在阵中左突右突，却难出阵。

　　那边被困，而须弥长老这边，也是颇为纳闷，因为按照他的计算，能在雷涡阵之中坚持一盏茶的功夫，那都算高手了，就算是他，也坚持不了多久的。可是这两个家伙，在里面竟然坚持了这么半天，都没死掉。

　　“再加大一倍的功力！”须弥长老也是个极好面子的人，断然不会在这么多人面前，丢光自己的面子，便对门下弟子这般说道，这些弟子心里都叫苦，心说再加大一倍，怕是可以把人弄死，但是他们必然要耗尽全部灵气，但长老之命，不得不从，门下弟子一同发力，而江余那边的雷相水相，威力倍增！

　　在阵中的江余，也感受到了压力，江余与奔雷赛跑，与水相纠缠的时候，看着远处的卓清似乎快被雷光给逼的无处可逃了，江余一声低呼，紫雷诀之中的纳雷之法，使用了出来！

　　纳雷之法，乃是紫雷诀之中一种化解雷相术法的一种术法，便是可以吸纳世间任何雷相的术法的灵气。雷相的灵气最不稳定，可却是最纯净的灵气之一，江余使用出纳雷诀之后，瞬息之间，他似乎就成了通电的导体一样，急速的吸纳周遭雷涡阵之中的所有雷相灵气。而吸纳的越多，他自身的速度获得雷相的灵气的加持就越强，速度也越来越快，不过是在卓清面前一掠而过，就将那些她身边的雷相灵气都带走了。

　　卓清一时腾出手来，眼见江余竟然吸纳了所有雷相灵气，她惊讶之余，手掐术诀，剑芒一闪，冰寒极招，呼啸而出！

　　“一剑万里寒！”她的灵气随着剑技的挥洒，瞬间爆发而出，整个空间之中的水相灵气，如同被传染了一样，嘎支支竟然都一一变成了冰块，而后从天空之中一块一块的掉落下来，天道盟总坛附近三百里内，立即就下了一场前所未有的冰雹，只是这冰雹的个头太大了，都和房子般大小，从天上落下来。

　　二人的配合，瞬间就瓦解了雷涡阵，而阵台之上，十二个护阵弟子全数倒地，而那光幕，也瞬间四分五裂，烟消云散。

　　阵台上下，一片惊呼，而须弥长老更是面目铁青，他不敢相信，他引以为傲的雷涡阵，竟然被人给破了，如果闯入其中的有几百号高手，联手破了也就算了，竟然只有两个人，同时化解了雷相和水相的雷涡阵，可以想象他们的强度。

　　“八州九岛之内，竟然有这样的强手。”须弥长老心中的狂傲，有一半儿已经化为了冷静，他心说怪不得天道盟的人如此的紧张，看来那个叫江余的小子，还是有些本事的。

　　“弟子们，走了！”须弥长老一句话，那些没参与雷涡阵的长恨天弟子，都跟着他一同御风而起。而段庭谚也让天道盟的弟子，和他一起，陪同须弥长老，一同向前迎敌。

　　三百里外，江余和卓清一同化解了雷涡阵，此时的江余，全身被浓密的雷光所包裹，虽然那雷相的灵气在急速的减少，但他吸纳了太多，想要全部消失，恐怕还要好一阵子。而卓清就没那么好了，他在阵中被困，再到后面使用出那样一招极耗灵气的招式，已经有些疲惫了。

　　“你怎么样？”江余看着卓清的状态不佳，想要靠近卓清，却被卓清一摆手，示意他不要靠近。

　　“你身上的雷相灵气太强，不受控制，不要靠近我。”卓清有些气喘吁吁的说道。

　　“好吧……”江余微微点头，对卓清道：“咱们先回去，告诉他们这边没事了，可以继续前进了。”

　　“好！”卓清点头，和江余一同返回，看到江余和卓清的样子后，卓雅等人，都微微吃惊。他们其实也看到了雷涡阵的发动，但他们并没有去救援，因为她们觉得八荒九岛之内的武力，不足以和卓清和江余抗衡，他们没必要去援救。可看卓清的样子，似乎是耗费了很大的灵气。

　　“姐姐，发生什么事了？”卓雅心疼姐姐，立即飞过来扶住卓清。

　　“遇见了个陷阱，不过不要紧，已经被我们破了。”江余看了卓清一眼后，这般说着，他知道，卓清现在估计已经不想讲话了。

　　“好了，前面应该没有多少陷阱了，你们平时喜欢怎么打？”江余转身，对那些大荒部族的女子说道。

　　“怎么打都行，别像天阁岛那样就行了。”有人这般说道。

　　“打的不尽兴么？”江余问道。

　　“是的，还有就是当时混战的情况下，我们太密集了，有些束手束脚。怕误伤自己人。”又有人这般说着。

　　“哦……”江余心说是了，天阁岛虽然不小，可是天阁岛那块地方，还容不下这一百多的大荒部族的战士，毕竟他们随便一个，都是十分厉害的存在，一招一式惊天动地，把这么多人堆在一起，的确不太适合，人多反而是对战力的一种削弱。之前是混战没办法，而如今也算是两军对垒，有时间和有机会使用一些大荒部族所谓的战术。

　　卓清在妹妹的搀扶下，轻轻咳嗽了一声，而后下命令道：“老样子，二十人一组，分成五个批次，轮番突进碾压式攻击！”


第519章 调虎离山

　　须弥长老，还有段庭谚等人，御风打算来会会江余，可是他们御风飞起后不久，就被眼前的一幕一幕给惊呆了。

　　除了雷涡阵以外，作为天道盟的外围一百里之内，还是有大量的防御结界，并且有大量的天道盟弟子守护维持，似这样的防御结界，想正面突破，几乎是不可能的，除非是有精通结界布阵的大师，找寻结界的弱点再加以破解，才存在突破的可能。当然结界维持这种状态，也是需要极大消耗护阵弟子自身灵气的。

　　在段庭谚心里，甚至是须弥长老心里，几乎坚不可摧的防御阵势，在他们到了以后，才发现整个外围结界，已经损失了近四成以上，目光可及处，是一片狼藉，到处都是死掉的天道盟弟子。

　　“这……”段庭谚眉头一锁，他想找一个弟子问问究竟是怎么回事，就在这时，就见在很远的天边的云端，似乎站着一些人，那些人站的很分散，都是各自催动着仙法，凝聚灵气。

　　看到这一幕，段庭谚很是纳闷，心说难道这结界是被这帮家伙远距离用仙术轰开的？这简直匪夷所思啊。要知道结界这种东西，对术法的防御是最强的，而对武技的防御反而是不怎么强的，拥有强大武技的人，是可能出现击破结界的情况，但要说仙术能击破结界，那只能说明一点，布阵的一方和攻击的一方的实力差距实在太大。

　　就在段庭谚他们刚到的时候，远处那些人似乎也已经运功完毕，瞬间天上出现九个巨大的火球，由远及近，而靠近了，让人惊骇不已，那火球每个都直径都数十丈，如同陨石一样直接轰炸过来，天道盟的结界很结实，但是在这种巨大的仙术面前，催的和纸一样，轮番砸过来的火球，将结界一层一层的摧毁。

　　“岂有此理，你们都是瞎子么，还不快出去阻止他们施法！”段庭谚这般吼道，而须弥长老也是一摆手，让自己麾下的弟子冲出去。

　　“盟主，不可啊！”有一个负伤的弟子，连滚带爬的来到段庭谚面前，疾呼阻止。他都没说什么，只是用手向远处一指，就见极远处的一个山丘上，横七竖八的，都是天道盟弟子的尸体。

　　“有埋伏！”段庭谚大惊，他心说不可能，因为对方也是才到的。但保险起见，他还是立即发动传音，召回那些已经出击的弟子，可他还是晚了一些，不是所有弟子都听到了他的话，出击的两百多弟子，只回来了一半儿，而其他的一百多人，还有须弥长老带来的弟子，没有接到撤回的命令，也没有撤回来，他们距离那些释放法术的人还有百丈左右的时候，忽然之间，就见空中出现闪闪的银光，银光之中，一个身披白色羽毛服饰的女子赫然出现，那些羽毛服饰很是奇怪，不知道是服饰就是如此，还是那羽毛就是她身上长出来的，她手提一杆银枪，舞动如飞，似银鳞跃浪，又似流星飞逝，仅仅她一人而已，就将这数百人给阻挡住了，银枪所过之处，穿喉裂骨，血光闪闪，没用多一会儿，枪下就多了数十个亡魂。

　　“她只有一个人，绕过去！”这些弟子虽然伤亡不小，可是还记得自己的使命。分散开来左右包抄，想要绕过去攻击那些施法者。手持银枪的女子一笑，道：“不要小看我哦，千枪流云破！”就见她微微阖目，瞬息之间，淼淼云层之中，一化二，二化四，转瞬之间，天空之中，出现了数以千计她的幻影，这些幻影站的十分整齐，仿佛如同军阵一样，在天空之中，从上到下站的四四方方，远处看去，就是一个巨大的四方形。

　　“杀！”天空中传来数千人的喊声，就见那些幻影，如同奔驰在战场之上的骑兵一样，向着对面直接冲杀过去，速度之快，却绝非骑兵可比，普天盖地炫目武技，她对面的那些弟子哪里见过，虽然都各自开启仙法武技来抵挡，可是不过一轮冲杀而已，就已经折损了一半儿以上，其余的人，也都多数有伤，只有一些非常厉害的个体能够保全自身。

　　天道盟这边，能站在须弥长老身边的人，哪一个不是威震一方的枭雄，哪一个不是在自己的地盘上反掌微云覆手为雨的大能，看到这样的一幕，不少人冷汗都下来了。这是何等的强悍的武技。

　　那些突击出去，试图攻击那些释术者的人，眼见无法突破，便只能全部撤退，而他们还没全部撤回来，远处那些轰击的火球就又到了，一些身法慢的，直接就被火球所吞噬。而为了避免结界再度的崩毁，须弥长老，还有段庭谚等人，几乎同一时刻催动灵气，维持结界的完整，来抵御那巨大火球的轰击。他们的修为高强，他的加入，让维持阵势的弟子长松了一口气。而这样一来，立竿见影，果然奏效。九连发的火球砸过来，却也只让结界晃动了几下，却并没有和之前一样，直接损毁。可是外表光鲜，内里怎样，只有段庭谚这些加入维持结界的人才清楚，刚才晃动的那几下，段庭谚感觉自己都快震的魂魄出窍了。他心说还好只有九下，如果再来一些，估计足以震动的他吐血内伤。

　　“诸位，我们在此死守，不过是坐以待毙而已，不如主动出击！”段庭谚这般说道。

　　“对，不过就是十个人而已，咱们这边这么多人，个个都是一方豪杰，还会怕他们不成。”

　　“让他们见识一下我们的厉害！”

　　……

　　一时之间，群情激奋，段庭谚令属下大开结界，数以百千计的修士从结界之中飞出，直扑远处那些释放术法的女子。那手持银枪的女子，一见又来了这么多，她眉头微蹙，对身后的那九个人摆了摆手，那九个人立即会意。十个人向后疾退。眼见对方逃跑，天道盟的人，便个个都如同得胜的猫儿一般，猛打猛冲过去，因为在他们的印象里，这边十个人里，只有一个是擅长近战的，而其他的九个，几乎就是丹士，只是擅长仙术的人，被近身估计就是个死字。

　　他们一路追过去，追了一阵，就见那十个人竟然停了下来，出乎他们所有人意料的是，这十个人都擅长近战混战，出手都极为狠辣，举手就是各种各样的绝招，为了抵挡这些扑面而来，见都没见过各种武技仙法，这些八荒九岛的精英人士，都是拼了命在抵挡的。而那十个人把各自擅长的技法几乎都用过一遍后，便再度撤退，八荒九岛的这些人再度追击，没过多久，就会追上十个人，可是他们几乎一眼就可以看出来，追上的十个人，并不是刚才的那十个，而是见都没见过的另外十个，接触之后，不言不语，又是一番冲杀。如此反复，段庭谚等人追了一阵子后，才意识到，对面是个二十个人，只是十个十个的来回换，来消磨自己这边的战力，而不知不觉，他们也离开天道盟很远了。

　　“糟了！”段庭谚忽然觉得不好，因为他并没有看到江余的影子。“长老！”段庭谚看向须弥长老，对他微微点头，须弥长老也明白了他的意思。这一番追击，对方不过二十个人，却如同遛猴子一样，把他们这近千号人给耍的够呛，这么多人，没抓到对方一个，反而被对方杀了上百号人，说出去都是巨大的耻辱。

　　就在段庭谚萌生退意的时候，他忽然心头一震，总坛的核心结界与他心意相连，而他心中一震，他便知道，总坛的核心结界遭到了攻击！

　　“撤！”段庭谚管不了那么多了，核心结界遭到攻击，什么概念？那就是说外围的结界几乎被一扫而空，天道盟成了一个不设防总坛，可想而知对方的攻击效率有多强，不过是他们离开这么一会儿，竟然就攻入了天道盟的核心地带。

　　一切当然都是算计！卓清把队伍分成了五队，其中的一队负责在外诱敌，摆出一副我们人很少，但是你们要是不理我们，我们就破坏到底，让你难受。逼的就是段庭谚坐不住，就算他坐得住，也要眼看着结界被全部破坏。而段庭谚终于带着大批的主力出击的时候，这边的四队人马，就一同杀入了天道盟。那些所谓的结界，在这些好战分子的眼里，根本不算什么，以他们强悍的武技，突破结界，那就是一剑刺穿一个大窟窿，一口气穿透十几层结界的节奏。

　　天道盟内虽然也留了一些所谓的强者，但这些人如何和这些好战分子相比，更别说，是四面围攻的架势之下，几乎没有多少工夫，就将天道盟外围的人全部杀散，来到天道盟核心结界之外。而后开始了对核心结界的突击，核心结界本来是极坚固的，可在江余的灵解之法的撼动之下，再结实的结界被摧毁，也只是时间问题。

　　“你们需要不需要休息一下？”江余一边破解结界，一边对守在自己身边的卓清和卓雅说道。卓清已经恢复的差不多了，看看四周的同族，道：“她们估计只是热了个身，没事的。”

　　“银月那边呢？他们只有二十个人。”江余所说的银月，便是那个手持银枪的大荒部族的女子。

　　“没事的，她们不是第一次干这种事情，比这里的还厉害的人，也未见能和伤到她们。阿月她们遛人最有一套了。”说这话的，正是卓雅，江余闻声侧目看看她，她立即害羞的低头，又悄悄的看了看自己姐姐有没有盯着自己。

　　江余快要大功告成的时候，忽然就见核心结界位于边上的那面巨大的传送法阵之中，一大波人冲了出来，足有数十人之多，而远远的江余一眼就认出了其中一个人的面目！

　　白镜和！之前天阁岛大战的时候，逃跑掉的白镜和！竟然又出现了，而看和他在一起的那些人，服饰和他差不多，俨然半尺坪仙缘宗又派人来了。

　　“还真是热闹啊！”江余眼见如此，知道不能耽搁，管不了许多，使用灵解之法的灵气，瞬间提升数倍，而正因为如此，他的双瞳也由黑色变成了红色，他这般使用之后，就听轰然一声响，整个总坛的核心结界，数十层之多的结界，固若金汤的结界，一瞬间，崩塌成灰，护阵弟子几乎全都被震的晕了过去，甚至整个天道盟的总坛，都为之摇晃了几下，如同地动了一般。

　　“原来是瞳术！”在江余身侧的卓清，清楚的看到了刚才江余眼睛变红的瞬间。瞳术对她而言并不陌生，他的麾下的这些人里，也有好几个会瞳术的，但凡会瞳术的人，都是不可小视的人。

　　“看来他的瞳术是化解术法……”卓清心中这般猜着，之前让她百思不得其解的是，江余为什么能瞬息间就化解了她制造出来的冰球结界，而如今知道了江余会瞳术，她心中也算是释然了，心说他能破解这样的固定结界，那么破解战场上临时形成的结界，也一样是易如反掌。她心中暗暗惊佩，却并不出声，只是小心的观察着。

　　核心结界一被破坏，那些好战分子，不用命令，就从四面八方，突入了进去。而天道盟之中的守护核心的弟子，也都冲了出来，而刚刚落地的仙缘宗的弟子，也被迫加入了战斗，他们刚来，还没熟悉情况，就遭遇了这样的强手的围攻，一时间，竟是方寸大乱。

　　“小子，请帮手请的挺快啊，不过你的运气实在太糟糕了！”江余身披雷电，十分的耀眼，一纵之间，就已经到了白镜和的面前。

　　眼见江余在这里，白镜和下意识向后退了退，而后对身后的两个老者道：“二位师伯，就是这个家伙杀了我师妹。”

　　“小子，年纪轻轻，便如此的猖狂，我劝你回头是岸吧，只需要给我们仙缘宗道个歉，再去仙缘渡洗罪三十年，或许我们可以饶你一命。”

　　“师兄和他客气什么，这样小子，直接宰了就是！”

　　……

　　两个长老看着江余，这般说着。江余听到这样的话，直接被气乐了。心说这些三十六洞天的家伙们，是不是闭关闭的都傻了，似乎在他们眼中，八州九岛的人，都是蝼蚁一般，只要他们肯出手，那就是分分钟就可以扫平的节奏。所以来这里的人，个顶个的都自我感觉超级良好。

　　“两个老不死的，你们看清楚现在的情况了么？”江余手持雷电，激烈的紫色电弧，在他身上环绕，时不时的还发出爆裂之声。

　　两个狂傲的老者，这时才肯认真的打量江余，看到江余后，两个人颇为惊愕，此时的江余，身上被雷电所包裹，已经完全看不出江余是什么境界了。

　　“这种灵气如此荒芜的地方，竟然有这样的好手！”两个老者都是惊骇，对视一眼，一左一右，突向江余。而其他的仙缘宗的弟子，也和大荒部族的战士们打成了一团。可总是仙缘渡来的精英弟子，和这些大荒部族的战士们比起来，实力的差距还是太大了，更不要说，大荒部族的这些战士具备阵型和人数上的优势，所以交锋一开始，仙缘宗的这些时运不济的，来错了时间的援军，面对的就是一场屠杀。几乎没费多少工夫，现场仙缘宗的人死了一地，包括那个白镜和，也不知道死在哪个大荒部族战士的刀下，面对如此碾压的局面，那两个围攻江余未果的长老，身化白光，直向天穹。

　　“想跑！没那么容易！”就见大荒部族的战士之中，一个身材修长，穿着红色短衣，性感妩媚的女子，手拽弓弦，两支羽箭破空，声如鸟鸣，两道红光掠空，那两个长老知道不妙，都尽力的躲闪，但那箭如同长了眼睛一样，如影随形，死跟着不放，很快，就听扑扑两声，两个人都中箭受伤而跌落，本来不至于死，可是大荒部族其他的战士已经跟上去了，刀剑齐下，两个刚才还狂傲不可一世的仙缘宗长老，就这样做了糊涂鬼。

　　仙缘宗的人被如此的绞杀，已经把天道盟核心地带的那些弟子都吓坏了，要么就直接投降，要么就落荒而逃，几乎没费多大的功夫，天道盟总坛，这个八州九岛之内最强的宗派的总坛，竟然就这样被攻破了。

　　攻破了这里后，卓清立即分派人手，清理战场，扫荡残敌。而江余则不忘了让雅儿带着几个人，去查抄天道盟的宝库，虽然说天道盟已经把宝库里大部分的东西，都拿去孝敬三十六洞天的人了，可是这么多年的积累，怎么可能那么快就花光的，还是留了不少好东西，而且都是他们舍不得送人的好东西。

　　天道盟的中心，有一座台，唤作云台，乃是天道盟每逢有大事的时候，才会使用。江余和卓清，还有软儿三个人，慢步走上云台，云台数百阶。江余走到最高处，转身向后看，道：“这天道盟弄出来的东西，看上去还真有那么点君临天下的感觉。”

　　“你也想做盟主么？”对江余还不是很熟悉的卓清，想到什么，便问什么。江余摇摇头，道：“我才懒得当这么劳神费力的差事呢。”

　　软儿听了这话，淡淡一笑，心说，这就是我认识的江大哥。

　　“咱们就在这里，等段庭谚他们回来！”江余侧目看着卓清说道。


第520章 威震八州

　　天道盟总坛陷落，匆忙赶回来的段庭谚，在半路就知道了。距离总坛还有一段距离的时候，他和须弥长老，远远的就能看到天道盟总坛的所在，所有结界已经没了，证明的确已经被攻破了。

　　看到眼前的这一切，相比之下，最为惊愕的人，反而是须弥长老，对须弥长老而言，他还从来没想到过八州九岛竟然有这样强大的实力存在。而段庭谚等人，倒是有些见怪不怪了，只是他不太明白的是，江余究竟哪里找来的这样厉害的援军，竟然如此轻易就攻破了天道盟的总坛。

　　“诸位，我们只是误中奸计，我们的主力并未丧失，诸位与我一同杀将回去，夺回总坛。”段庭谚情绪有些激动的说道。

　　“盟主大人，深以为这样不可。”站出来说话的，乃是长孙无怨。

　　段庭谚转目看向长孙无怨，眉头一紧，道：“你说什么？”

　　长孙无怨轻叹一声，道：“刚才的那二十个人，应该只是负责诱敌的人，负责诱敌的人，就已经如斯强悍，恐怕如今在总坛的敌人，实力会更强，我们已经失去了地利，如果还要回去强攻，真的陷入混战，未必就能得胜，我看不如留着有用之身，再图复仇。”

　　“哼，你说的容易，若非法云宗昔日之因，怎有今日之祸。怎么，小小的江余，就让你这样害怕么？”段庭谚一句话，令长孙无怨哑口，毕竟段庭谚并不是法云宗的人，而长孙无怨则是昔年法云宗的要员。虽然都是天道盟的人，可终还是有一些差别。而其实段庭谚其实也知道长孙无怨说的话是有一定道理的，而他更知道的一点是，如今他们这些人里，除了天道盟的人以外，还有不少其他宗派的强手，可以说已经是聚集了八州九岛之内可以聚集的精英，如果这个时候不攻击，而选择撤退的话，那么这些人就如同流沙一样，说散就散了，说什么再图复仇，简直是笑话。机会只此一次而已。

　　“愿意跟随我一道诛灭江余的，随我来！”段庭谚说完这话，一纵而起，御风直向天道盟总坛，而其他人，也都是大喝一声，紧随其后。而长孙无怨看着段庭谚远去，无奈一叹，也只好跟了上去。

　　段庭谚等人出现在天空之中，他们还没看到江余的时候，站在云台上的江余，早就看到了他们，心说这帮家伙还真回来了，其实江余内心，反而是比较害怕他们不回来，真的找一个山旮旯躲起来，还真的没地方找他们去。

　　江余轻轻一纵，身携雷电之威，已经身在半空，只他一人而已，对面是段庭谚等近千人众。真的这样面对，段庭谚和江余还是第一次。而正式见面，这也是第一次，因为在那之前，天道盟的大小事，都是长孙无怨在管理。

　　“你就是江余？”段庭谚看着江余，心说和别人描述的差不多，令他惊奇的是，江余的修为，让他看不出来究竟多深，因为现在的江余，身负雷涡阵的全部雷电灵气，看上去气势汹汹，十分吓人。而江余也知道自己现在用紫雷诀的好处，他有这雷电的加持，和半尺坪的两个长老对敌都不落下风。这也就是他可以这么玩，雷电灵气至纯，而江余的灵气也是一样，所以雷电灵气可以便走全身不受阻碍，而若是其他人，怕是只要灵气之中有些许杂质，雷电灵气经过便会引发爆裂，那就是瞬死的节奏。

　　江余看着对面的段庭谚，道：“没错，段盟主，为何不听我之前的要求，交出法云宗诸人，非要与我为敌呢？”

　　段庭谚闻言，冷笑一声，道：“法云宗乃是我天道盟肱骨支柱，岂能因为你一句话，我天道盟就屈服的道理。若是如此，和解散了天道盟有什么分别？江余，你还年轻呢，太不懂事了！”

　　江余闻言，微微一笑，道：“我以为段盟主身为八荒九岛的头领人物，必然有非凡的见识，如今看了，不过尔尔。”

　　“小子……”段庭谚话说到这里，眼睛左右一瞄，他身边的人立即会意。因为此时谈话，双方距离不过百丈左右，一边只有一个人，而另外一边则有近千人，如此的距离，对修行的人来说，不过是一吸间的事。擒贼擒王，只要抓住了江余，一切事情都迎刃可解了。所以段庭谚的话还没说完，就见他左右，十二个人一同纵出，直扑江余，这十二个人，乃是段庭谚的亲随，在天道盟之中，也都是排的上号的好手，这些人一起向前，去抓一个人，还是头一次。而江余其实时刻都注意着对面的动静，对面十二个人一起出来，江余也不意外，他向后一纵，已是百丈之外，手中寒光一闪，一把宝剑已经在手，而那十二个人也追了上来。

　　“破！”江余一声低吼，一招凌霄剑破呼啸而出，同样是凌霄剑破，而这一回的剑技，就速度和威力而言，远胜从前任何一次，因为江余的速度有雷电灵气的加持，已经极为恐怖，不过是一瞬间，江余纵横驰骋的灵气，就刺穿了那十二个人的躯体，十二个人在空中被纵横飞驰的灵气打的粉碎。化为尘埃飘散。而众人所能看到的，仅仅是江余将剑归鞘的动作。

　　“段盟主，你属下的人好像太冲动了些，我帮你教训一下他们。”江余笑吟吟的说道。

　　江余的这一手，让段庭谚身后的人，尤其是天道盟之中的人，大为惊骇，因为那十二个人何等修为，他们心中有数，他们大部分的人，还不如那十二个人，看江余刚才凶残的剑技，若是换他们上去，恐怕也是瞬死。天道盟的人暗暗惊奇江余的修为，而在须弥长老看来，江余的这一手，似乎还不怎么强，他上前一步，道：“小子，你到底想干什么？”江余瞟了一眼须弥长老，道：“很简单，交出所有法云宗的人，其他的人，我懒得招呼。”

　　须弥长老侧目看了一眼段庭谚，段庭谚捻须不说话。须弥长老冷笑一声，道：“年轻的小子，你知道我是谁么？”

　　听到这样的问话，江余看了他一眼，道：“不知道，又是倚老卖老的么？”

　　须弥长老闻言大怒，他本就是脾气不太好的，听后辈之人竟然如此无礼，心中恼恨，便挥掌攻了上来，而江余也料定会如此，便挥手中剑应战。须弥长老的修为，是天道盟这边最厉害的存在，刚和江余交手，江余就感受到了压力，心说这老头的实力比之前碰到的仙缘宗的那两个长老还厉害。当然所谓的厉害，也是有一些原因的，譬如仙缘宗等同于是被偷袭的，而且当时的战场受限，那两个长老也没有太大的施展空间，和现在这种在天上，几乎如同决斗一样的宽阔地带，自然是不能相提并论的。

　　段庭谚看着须弥长老虽然占据上风，可是想要捉住身法灵动的江余，也不是容易的事，便已挥手，身后众人，便一拥而上，各用手段，便要一同上前，将江余擒住再说。而就在他们动的时候，就见忽然之间，就见附近的云层之中，人影突现，四面八方，数十人围攻而来，虽然只有数十人，但个个功法精湛，技艺绝伦，瞬间，天空变成了战场，不时就有人从天上被打落下来。

　　而因为这些人的技艺都十分的高强，所以战场逐渐扩大，最终方圆近千里的天空之上，都打成了一团，各种奇葩的仙术，武技，应有尽有，乱斗从下午，打到了深夜，又从深夜打到了次日天明。天蒙蒙亮的时候，战斗终于逐渐落入了尾声，天道盟的诸人，最终还是抵不过大荒部族的这些好战分子，近千号人，竟被百余人给横扫掉了，天道盟的诸人，多数被捉，少部分人跑掉了。段庭谚重伤战死，须弥长老则负伤逃走。

　　“有损失么？”江余落回云台之上，问卓清道。卓清摇摇头，道：“这种烈度还不至于，不过有十几个人受了轻伤。”卓清心中自然是有数的，在开战之前，江余就和她说的清楚，使用的战术，最好是能够减少伤亡的，倒是不着急立即赢下来。若非如此的话，哪里用得着打半天一夜这么久。

　　江余说话的时候，软儿从天而降，落在了他的身边。江余侧目，看向软儿，道：“找到了么？”江余所指的，乃是长孙无怨，对他而言，来这里最大的目的，就是为了捉住这个老家伙，可是刚才他找了一圈，没看到长孙无怨的影子，软儿也知道江余在找这个人，所以帮江余寻觅了一圈，也问了那些大荒部族的战士，都说没看到。

　　“这老狐狸，跑的倒快。”江余有些烦躁。软儿看着江余，道：“江大哥也不必着急，虽然没抓到长孙无怨，但是抓到了梁子枭，也找到了岳中离的尸体。”

　　听到这话，江余立即转目，道：“人在哪里？”软儿御风而起，江余紧随其后，而卓清也跟了上来。就见和之前差不多，大荒部族的这些战士，又抓了不少俘虏，只是这回听了江余的建议，不分男女都抓。一共抓了两百多人。都封印在一个大圈子里，周围有十几个大荒部族的战士看守着，其他的战士，则负责打扫战场，清理可用的物品，这是大荒部族的传统。

　　看到江余来了，那些女子都恭恭敬敬的行礼，口称主人，这一举动，让那些在圈子里的人都惊骇不已，他们都能看的出这些大荒部族的战士的额头上有特殊的印记，知道那大概是身为奴仆的印记，可他们没想到，这些拥有变态一般的战力的家伙，主人竟然会是江余。

　　“梁子枭在哪？”江余看着这些俘虏，厉声问道。人群之中，赫然站起一人，说道：“老子便是！”江余一眼看过去，正是梁子枭。梁子枭为人阴沉，但事到如今，他反而光棍起来，因为他清楚，自己落入江余手里那是必死，与其受辱而死，还不如来个干脆的。

　　“梁子枭，你当知道，我想问你什么。”江余看着梁子枭说道。

　　梁子枭冷笑一声，道：“我知道你想知道什么，可是老子就是不说。你奈我何？”

　　听到这么耍光棍的话，江余也气笑了，打量着梁子枭，梁子枭也不去看江余的眼睛，四周看看那些大荒部族的战士，道：“江余，你若是真有本事的，便自己来报仇，用这些臭娘们来偷袭我们，算什么本事？有种和我一对一！”他话还没说完，便立即有一个大荒部族的战士上前就是一个耳光，有修为的人打人就是不一样，随便一个耳光，梁子枭脸上就多了一个黑色的淤血掌印。血瞬间就顺着脸颊流下来了。

　　江余看着他，道：“昔年你们法云宗的人，去围杀我父母之时，可曾和他们一对一过？你想和我一对一，好啊，我可以给你机会。放了他！”江余对那些大荒部族的战士点了点头，立即就有人过来，解开了梁子枭的封印。

　　“把我的武器还来。”他这般说了，立即有大荒部族的战士，把他的武器丢还给他。

　　“主人，这样不妥……”卓清在江余身后悄声说道。江余微微点头，道：“我知道。”江余清楚，这个梁子枭说是要和自己一对一，其实是想找机会逃跑。因为落在江余手里是必死无疑，还不如激怒江余，和他一对一决战，然后找机会溜走，虽然成功几率极低，但这几乎是唯一逃命的可能。

　　江余御风而起，对下面的梁子枭说道：“来天上打吧！”梁子枭猛提灵气，一纵飞跃，直上天穹。梁子枭的修为，当然不能和之前的须弥长老那些人相比，不过短短一年，他已经不是江余的对手了。更不要说，江余身上紫雷附体。梁子枭和江余在空中打斗，不过半盏茶的功夫，江余一剑横扫而过，穿破梁子枭的躯体，梁子枭的尸体，从空中跌落，还未等落地，已经化为烟尘飞散。不知道的人，还以为江余的剑技所使，而卓清等人看的明白，分明是梁子枭用了金蝉脱壳的手段，逃跑掉了。

　　就见江余落了下来，对在场诸人，道：“不堪一击。”不明就里的人，看到江余如此，便以为梁子枭真的被江余给杀了。那些俘虏都颇为惊骇。而见江余如此的说，卓清也不好当面点破，他只觉得事情有些蹊跷，以这些天来，江余的表现来看，他并不是一个粗心大意的人，而且卓清想到了江余的那双异瞳，心说他的眼睛应该也可能看到才对吧。

　　卓清心中满是疑惑，忍不住传音对江余道：“那人应该是跑掉了，现在去追赶，或许来得及。”

　　听到卓清的传音，江余忍不住淡淡一笑，而后看了一眼卓清，传音道：“我知道他跑了，是我故意放他走的，他身上有我撒的玉石蝶粉。”

　　“玉石蝶粉！”卓清一惊，她当然知道那是什么东西，那是一种可以让人留下踪迹的特殊粉末，别称万里留痕。身上有这种粉末，便是跑掉天涯海角去，也一样会被人追上。

　　江余来到卓清面前，不经意间塞给她一个盒子，传音道：“这是枯叶蝶，放出它去，就能带人去找到那梁子枭。你让属下之中精细的人跟上去，别被发现了。看看这梁子枭去哪里落脚了。”

　　“知道了！”卓清闻言，立即应道，她心里说果然和自己看的不错，江余的确是个精细的人，他不甘心只抓到梁子枭一人，毕竟长孙无怨还没抓到，要用梁子枭这条小鱼，去钓更大的鱼出来。

　　在江余盘查这些俘虏，辨别哪些曾是法云宗的弟子的时候，卓清悄悄的退到一边，寻了三个大荒部族的战士，把枯叶蝶交给他们，让她们跟踪梁子枭。

　　江余忙了一个上午，这些俘虏也基本都审过了一遍，天道盟的俘虏一共三十二人，其中当年是法云宗弟子的人，有七个，可当年这七个人，都是资历浅的小弟子而已，对江天枢的事，只是知道个大概，说的和之前的那个余研说的，倒是大同小异，具体的细节，也都不是很清楚了，而江余也几乎确定，如果自己想报仇，必须从两个人身上入手，一个是梁子枭，一个是长孙无怨，因为种种迹象表明，他们是当年主要执行者，也是知情者。

　　江余倒也不是嗜杀无度的人，这些已经放下武器的俘虏，他也没心思斩尽杀绝，反正经此一役，天道盟已经不复存在了。这些天道盟的人，也都愿意投降给雪仙教。至于其他宗派的俘虏，江余则直接都放掉了，当然放掉也是有前提的，那就是半月之内，立即带着本宗的所有人，来雪仙教投诚，不来的便亲自上门“拜会”。这些人诚惶诚恐，毕竟是捡了一条命。纷纷都和江余表示，必定会带着宗派的人过来效忠云云。

　　江余带着人，连克琼仙岛，天道盟，三大盟会摧毁其中之二，彻底震动了八荒九岛的修士们。毕竟八荒九岛从有历史以来，还没有谁，拥有如此恐怖的战力，那些还在观望的宗派，还有那些一直中立，甚至不世出的宗派，也都纷纷准备好帖子，来雪仙教“朝圣”。说是朝圣，其实便和称臣差不多。而这些，江余都是无所谓的，他所关注的，乃是梁子枭，还有长孙无怨的下落。


第521章 宗派盟约

　　江余收拾完天道盟之后，便带着大荒部族的战士，返回荒州雪仙教的总坛，他刚回来，就发现雪仙教总坛已经大不一样了，来自八州九岛各宗各派的代表，接二连三的到来，几乎都快把这里给挤满了。

　　短短不到三天时间里，江余带人横扫琼仙岛，天道盟，两个八州九岛的最大盟会宗派。还包括不少仙缘宗，以及长恨天的弟子。如此凶悍，天下震动，各宗各派，或是派人送来求和臣服的表书，或者是派人过来示好，总之雪仙教的人忙的不亦乐乎。这些事情，江余都让云清去做。

　　“你确定这种事让我来做？”云清听江余下的决定后，有些怀疑的看着江余。

　　“师姐，你可是教主，你不去谁去。”江余笑呵呵的对云清说着。

　　“大家都知道的，我这个教主就是个空壳，没事捞点小钱，忽悠一下教众，也就这样呢，大事交给我，那不是等着被我办砸么？而且这些人都是奔你来的啊。”云清有些困扰的对江余说道。江余哈哈笑，道：“师姐，我相信你可以办的很好，嗯……你就当全去见各地来的教众就行了，不用对他们太客气。”

　　“好吧，你都这么说了，到时候出了纰漏，我可不管。”云清猜出来江余这样安排，是有意为之。因为她云清看上去就不像个教主，这样的人出来招呼这些来臣服的人，反而让这些人心中摸不出江余的深浅。

　　“如果真有拿不定主意的事，你可以找冰尘商量。”江余对云清道，云清一摆手，道：“我知道了。”

　　前面云清搭台唱戏，接应八方豪杰，云清一副没架子没心没肺的样子，真的让来的这些人摸不着头脑，心说那个声名鹊起的雪仙教的教主，竟然就是这么一个看上去根本不靠谱的人么，江余难道是瞎了眼才选了这么个教主么，但很快就有明眼人和消息灵通的人觉察出来，雪仙教之中，真正掌握实权，说话掷地有声的，还是副教主玉冰尘，一时间，玉冰尘也忙的不可开交。

　　大荒部族的那些战士，又回到了那个山谷之中，而江余则一直等待着长孙无怨，以及梁子枭的消息，没出三天的功夫，消息就回来了，大荒部族的战士带回来的消息说，梁子枭去投靠了一个三十六洞天之一的岐黄天的宗派，观察下来后发现，长孙无怨等人，并没有和梁子枭在一起。而就在江余困惑要不要继续等下去的时候，云清那边就派人过来说，岐黄天的人派来了使者，并且送来了一份礼物。让江余过去看看。

　　岐黄天的使者，见到江余后，毕恭毕敬，十分的客气。自八州九岛有史以来，还没有那个宗派或者个人能让三十六洞天的宗派如此的尊敬，如果非要说的话，那恐怕只有琴魔一个人。

　　江余亲自打开了岐黄天送来的礼物，当时眉头也是一皱，因为那个盒子里，放着一个人头，正是梁子枭的人头。梁子枭死状恐怖，似是中了毒以后死的。江余将盒子盖上，而后看着那使者，道：“这是什么意思？”

　　岐黄天使者见状，一拱手，道：“我家宗主有意结交于您与雪仙教。至于梁子枭，他与我岐黄天的一个门人有旧，可一人之事，如何和一个宗派的存亡相提并论。所以权衡之下，才有如此作为。本想将他活捉，奈何这厮负隅反抗，伤了我们不少门人，无奈之下，只好将他打死，将人头送来，以此示我家诚意。”

　　听到这样一番话，江余心说这岐黄天真是坑，没想到岐黄天的人，竟然会这样畏惧自己，知道自己要追杀梁子枭，竟然就把他给杀了。他转念一想，心说是了，三十六洞天强弱不一，岐黄天主修医道和用毒，如果真的比拼战力的话，可能远不如天道盟，他们害怕，也是情理之中。

　　“贵宗主的好意，我心领了。”江余又看了看岐黄天宗主写来的亲笔信，说的内容大概和使者说的差不多。除了这些以外，岐黄天还送了不少其他的礼物过来。江余一一收下，让人好生招待使者，同时准备了回信和回礼，让使者带回去。

　　使者才送走，江余就把卓清叫来了。卓清换了一身劲装，看上去简单利落，更添几分英气。她单膝跪地，在江余面前，道：“主人，你叫我？”

　　江余看着她，道：“岐黄天那边，还在盯着么？”

　　卓清闻言，拱手道：“还在盯着，没主人的命令，没把她们撤回来。”卓清如实说道。江余点点头。卓清看看江余，道：“要撤他们回来么？”

　　江余闻言，看了一眼卓清，卓清道：“不是说岐黄天已经把梁子枭的人头送来了么？”

　　江余闻言，微微点头，而后道：“这个人头看上去不是假的。可是我对岐黄天不熟，梁子枭也不熟。我怀疑岐黄天可能李代桃僵弄了个假的来蒙我，若如此做，便是存心要包庇梁子枭了。我要你们替我先盯着岐黄天，若是发现梁子枭的踪迹，不必过问我，可临机决定对策，当然能顺藤摸瓜找到其他人最好，若是不能，便直接杀了算了。”

　　卓清听了这话，看着江余道：“主人既然怀疑，那就杀进岐黄天将人搜出来好了。”

　　江余闻言，笑了出来，道：“事情不能这样做，虽然我也是胡作非为惯了，可是有些事，还不是单靠武力可以解决的，否则会越来越麻烦的。”江余所说的越来越麻烦，当然是指之前俘虏的事，如果江余当时草率的将所有俘虏都杀掉的话，那么就是真的不给八州九岛其他宗派活路，将这些宗派都逼上了绝路的话，那以后这八州九岛就永无宁日了，江余只是用武力震慑，而后稍加安抚，这些宗派衡量得失后，自然臣服。这也算是身为武者的一种慈悲吧。

　　对于长恨天，以及仙缘宗，江余都让其他已经臣服的小宗派派人转送去了他的亲笔信，信中的内容无外乎是讲清楚他找天道盟算账的原因，还有之前荒州之事的原因。看起来是在讲道理，请求长恨天以及仙缘宗的谅解。可事实上，江余这样做是给仙缘宗和长恨天一个台阶下，否则的话，就凭他杀了仙缘宗和长恨天那么多人，别说写一两封信，就是跪地求饶，把头磕碎了，两大宗派也不可能饶了他，毕竟这可是血海深仇。江余横扫天道盟后，长恨天和仙缘宗，也都认识到了八荒九岛这片他们过去不怎么看得上眼的俗世，出了一个非凡的人，断然不能与之争锋。虽然两大宗派之中，仍然不少人认为，为了门派的声明，应该和江余死磕到底，但是这种声音，最后还是被本门之中理性的声音给压了过去。

　　两大宗派都给了江余回信，仙缘宗的人表示，之前是一个误会，但江余毕竟杀了仙缘宗的人，这件事不能那么轻易就了结了，话说的倔强，可是身段放的很低，江余当然明白其中道理，便派了使者，还有他的亲笔信，亲自上仙缘宗致歉，总体上来看，让天下人看到，江余还是给仙缘宗面子的。之前的事，的确是情非得已。而长恨天那边，损失远不如仙缘宗大，只说是门下人受天道盟的人蛊惑，误入歧途，才引发了误会，须弥长老所犯过错，自有长恨天的本门门规所处罚，而江余也是依样画葫芦，给足了长恨天面子，长恨天也只能将这事先行压下。

　　三十六洞天之中，两大为首的宗派和江余这一来一往，其他的宗派也不是傻子，自然也看出了其中的猫腻，其他洞天的宗主，也都派出使者，和江余还有雪仙教示好。更有顺杆上的宗派，干脆提出让江余做八州九岛各宗各派的总盟主。而一提出来后，其他宗派纷纷响应。

　　“卓清，不幸被你言中。”江余看着那各宗各派送来的请愿帖子，都是希望江余能当这个总盟主，如果江余不肯当这个盟主，他们似乎就要长跪不起，上吊自杀似的。

　　卓清半跪在江余面前不起，也不言语。江余一个一个翻看，越看越笑，最后把那些帖子丢到一边，道：“我都不知道，我自己竟然有这么多的优点，竟然这么适合做这个盟主，天涯海角边上一只母鸡下蛋了，都是我要当盟主的吉兆，妈的，这天下怎么了？”

　　一向不苟言笑的卓清，听了江余这话，也忍不住低头笑。而后她低声问道：“主人想怎么做呢？”

　　江余想了想，道：“既然让我做，那我就做好了。如果规矩我来定，似乎也没什么坏处。”

　　“主人的意思是？”卓清看着江余，不解。

　　江余道：“荒州百年之祸，说是诅咒，我看不如说是人祸，是神武宗为祸所致，可我就算我尽除神武宗，怕以后还会有神文宗之类的，况且天下似神武宗一般，打着修行宗派的旗帜，背地里却什么坏事都干的宗派不少，这种邪气，在八州九岛之中，已经潜移默化，融入土壤了，便是斩尽了地面上的，地下的还会长出来。既是如此，我便定下规矩，若我为盟主，天下各宗派不得再有这样的行为，否则格杀勿论。”江余说完这些，卓清眉头动了动，心也动了动。

　　江余又道：“还有，有了这些宗派的帮助，我想找到长孙无怨那个老匹夫，也就容易多了。等找到他以后，规矩也立好了，我就可以把这个位置让给别人来干了。”江余说完叹息一声，天道盟和琼仙岛大战结束之后，他最想抓的长孙无怨，偏偏就是唯一漏网的，如今也不知道他究竟去了哪里。

　　当盟主不是小事情，自然不能草率，江余对这方面不熟，而玉冰尘也一样不甚明白。所以江余就找来一个对这方面十分熟络的人，那就是袁平。最近的事态，袁平是一直关注着的，在知道江余横扫了琼仙岛和天道盟以后，他可以说是欣喜若狂，因为这就说明，悬在荒州上面的那一把刀，终于没了。荒州终于可以喘一口气了。为此，他还特地以私人的身份，带着昔日十星番的人，去祭奠过往为了荒州而牺牲的十星番同袍。庆祝得来不易的荒州重生。而对于江余当盟主这件事，他更是一百个赞成，对江余提出的规范约束这些仙门行为的说法，更是大为称赞，并且亲自帮助江余起草这份八州九岛有史以来，第一份各门各派都要遵守的盟约。

　　在袁平的策划下，没出半个月，江余这个所谓的盟主升位大典就正式举行了，整个大典既正式又风光，而举办的地点，选在了伯陵新城，为了这次大典，伯陵城连续热闹了快一个月，因为来这里的人，许多都是不世出的高人，平时根本看不到，而伯陵城的子弟也都有福了，有不少幸运的，便被仙门看上，从而走上修行的道路，这些琐事，自不用提。

　　江余当上盟主后，便将所谓的盟约丢了出来，这份盟约，大致内容就是让八州九岛之内的宗派之间保持和睦，且宗派与宗派之间如果有了矛盾，当如何处理之类的处理办法。一条一条，很是细致。大部分宗派看到这份盟约后，都很满意，尤其是小宗派。对小宗派而言，这盟约无外乎是一份护身符，有了它再也不用担心被其他大宗派所吞并了。

　　而对于一些大宗派来说，这盟约也没什么，因为他并没有影响到各宗各派的实际权力，也没有涉及到他们地盘划分的利益问题，简单说，如果你本来身正，这份盟约对你而言，没有任何约束力。而类似神武宗这些身上有屎的宗派来说，这盟约就让他们头疼了。可是如今江余连天道盟都扫平了，就更不要说他们了，他们也清楚新官上任三把火的道理，当然不愿意当这个出头鸟，便想着先忍一忍，看看情况再说。也就都同意了这份盟约的存在。

　　忙完了当宗主的必要过程，江余整个人如同散了架一样，心说当一个盟主，绝对比自己练剑要累的多的多。

　　一切都平静了下来，想要抓的人，还是杳无音信，而江余也终于开始静下心来准备开始修行了。在修行之前，江余决定做一件事。那就是带着卓清他们去开开眼界。带她们去云无仙境。之所以这么久江余才决定带他们去，是因为江余要让她们的戾气消弭一些，毕竟她们太厉害了，若是在云无仙境之中闹出什么事来，那可不好办。

　　江余打开云无仙境的大门，在进去之前，都约束好她们，不让她们在仙境之中贸然动武。看着那大门，这些大荒部族的女子，都有些好奇，而真的进去后，她们这些修行的高手，问道灵气的“香味”，一个个都精神万分，她们比谁都清楚灵气浓度的重要性，更加上如此浓厚的灵气世界，竟然一眼砍过去，还都是没开发过的，这些土匪便都御风而起，各自寻找好地方，开始占地盘！江余事先说了，有人的地方十里内不许她们占，她们倒也都听话，各自寻找合适的地方，也不用人教，自己就能铺路，搭建房屋。

　　所有的人都去忙活了，只有卓清和卓雅没动，卓雅是玉冰尘有吩咐，让她贴身照顾江余，而卓清则是看着眼前的这个新世界发呆。

　　“别人都去占地盘了，你怎么不去？”江余看着卓清，笑问道。

　　卓清所以发呆，是因为她的确被这灵气所震撼到了，而她想的更深远的一点是，这里的灵气比六阳昆仑界还要强大不知道多少，如果在这里修炼的话，怕是十年之内，不靠江余，她们自己也可以去把仇给报了。而听江余所问，卓清侧目，看看江余，道：“我终于知道你为什么厉害了。”

　　江余闻言，道：“这可不是全部的原因呢。”

　　“嗯？”卓清不解。江余一笑，道：“我所以能有今天，要感谢的人很多。”江余说这话的时候，眼前恍惚浮现一个人影，一个救过好几次性命的女子，如今却依旧被困混天剑阵。见江余茫然若失，卓清也不知道他在想什么，也呆了，江余摆了摆手，示意她去寻地盘了。卓清也只好去了。

　　“她们这般厉害，主人何妨让她们去帮你把若雪救出来。”剑灵在心中，对江余这般说道。在剑灵心中，有好感的女人，只有一个，那就是凌若雪。

　　江余轻叹，道：“我何尝没想过，可以说，想过不止一次，可是她们毕竟不是我，虽然修为高强，可打起来手上没有个准头，如果让她们帮助我去混天剑阵的话，就算击败了你那妹妹，怕是也会误伤到若雪。我不想有任何的万一。而且……”江余看看自己的手心，而后握紧了拳头，道：“剑上的事，我想自己解决。”

　　“不过说实话，我倒是真想回去看看了。”江余笑道。

　　“雪漫大陆么？”剑灵问道。

　　江余微微点头，而后又摇摇头，道：“算了，修行要紧，以后再说吧。”


第522章 残桓旧忆

　　大荒部族的土匪们，入住云无仙境之后，的确给这里带来了不少的生气，原本一片祥和寂静的修行氛围，一下变得热闹起来，因为这些大荒部族的女子，个个身怀绝技，每个人所会的技法术法都不相同，他们是天生的斗士。因为江余放出话来了，只要自己觉得合适，便可以找适合的人做自己的师父，同样的，大荒部族的战士也可以找自己的徒弟。一下子，这里的人都有事可做了。江余的目的也就在此，这些大荒部族的战士，如果没事可做，就会出乱子，索性给她们找一堆徒弟，让他们忙起来，自然也就没空瞎折腾了。

　　一转眼，半个月过去了，江余每天都在云无仙境之中修行，偶尔会去雪仙教总坛逛逛，现在的雪仙教，势力又壮大了不少，除了一些慕名来投靠的以外，还有就是雪仙教现在逐渐开拓除荒州以外的其他的地盘，教众是越来愈多，而现在的教众，已经不仅仅局限在仙谷上了，更多的则是一种身份和的象征，毕竟雪仙教有江余的福荫，现在是八荒第一教也差不多。这种宗教逐渐向着世俗化的进展，江余，还有玉冰尘等雪仙教高层，反而是乐见其成。因为雪仙教从一开始创造出来，就是为了代替五蕴道和三王院的，如何让雪仙教这个宗教，在自然的状态下“死掉”，转换成一股世俗实力，也就是正常的宗派，则是江余等人梦寐以求的事，而世俗化，正好能加快这一进程。

　　这一日午后，江余去探望魅儿，却扑了一个空，侍女只道魅儿去了苏羽儿那边，江余心中蹊跷，魅儿有孕之后，就懒散了许多，平时根本不愿意出门走动，更别说羽儿的住处，离这里不算近。江余前往苏羽儿的住处，刚一进门，便有一人交了声哥哥后，扑了过来，江余将那人抱住后，才看清楚，扑过来的正是小狐妖花儿。花儿来了云无仙境以后，和苏羽儿很是亲近，后来干脆就搬过来和苏羽儿同住，羽儿倒也愿意有一个伴儿。

　　江余和花儿，慢步走进房中，就见房中坐着一个女子，正坐在那里摆弄针线，江余看的真切，正是魅儿。

　　“怎么跑这边来了？”江余坐在床边，看着魅儿问道。

　　魅儿一边绣着东西，一边嗔怪道：“听说你冷落我姐姐。”

　　江余闻言一笑，道：“谁告的刁状。”

　　“我猜的！”魅儿看了江余一眼，露出一抹笑意。江余无奈一叹，顺手摸了摸坐在自己身边的花儿的小尾巴，花儿脸红红的，直接靠在了他身上。

　　“羽儿人呢？”江余问道，魅儿闻言道：“她出去了，说是去师父那边一趟，一会儿就回来。”魅儿说到这里，顿了顿，又道：“其实是姐姐接我过来的，她说她这边灵气足，适合休养。”

　　“的确是这样……”江余心说来的时候他就注意到了，他从无涯苑带回来的那些灵植，苏羽儿都种了很多出来，已经小有规模了，而这些灵植，正是灵气的源泉，所以苏羽儿这边的灵气，要比别的地方浓郁的多，要不是江余不许其他人在苏羽儿的住所附近胡乱开辟，恐怕她周围也成闹市了。

　　“姐姐说回头再盖两间房子，把柳姐姐和瑶心姐姐都接过来。”魅儿一边绣着，一边说着，她口中的柳姐姐，自然是在说小若。

　　“房子我来盖好了。”江余笑道。魅儿白了江余一眼，道：“本来就该你来盖。”说话的时候没注意，一下针刺破手指，她叫了声痛，而后立即把手指放入口中吮吸。

　　“我都说了，你直接把鲛绡龙纱给她们，让她们自己弄去不就好了，何必你一件一件的绣呢。”江余上前，把她手中的绣品抢了过去说道。

　　大荒部族战士替江余扫平了琼仙岛和天道盟，魅儿知道这件事以后，便许愿说要给大荒部族的战士一人做一件鲛绡龙纱的衣服，穿了以后水火不侵，战力更佳。江余建议他直接把鲛绡龙纱给卓清他们，而魅儿却不让。听江余今天又说这话。魅儿道：“她们的手艺我信不过，他们自己弄的话，糟蹋了这好材料。”说完，又把江余手里的东西抢了回去。

　　“你就不怕不眼睛看坏了。”江余知道魅儿性子，在魅儿的脸上轻轻的捏了一下。

　　“没事，反正就算瞎了哥哥也会要我。”魅儿说完，对江余坏笑了一下。江余看着魅儿的肚子，眉头一皱，道：“魅儿，你的肚子越来越小了？我记得之前有这么大！”江余在魅儿的肚子上比了一下。

　　“是啊，我也奇怪呢，好像从青丘之国回来后，肚子就越来越小了！”魅儿淡定的说着，而后淡淡一笑，道：“不过不也蛮好的，它太大了，影响我活动，现在我轻松多了。”

　　“姐姐的肚子里有一团气。”花儿在旁悄悄插嘴道，声音不高。江余听的真切，不以为意，一笑道：“谁肚子里不都是有气的。”这般说完，江余不由一怔，转目看向花儿，道：“花儿，你说什么？”要知道花儿也是有异瞳的人，他能看破许多幻象，和许多常人看不破的东西。江余自然十分清楚这一点。

　　“一团紫色的气，很浓烈，很可怕……”花儿有点怯生生的说着。听到这话，江余愣了，心说这就奇怪了，魅儿怀孕至今，别说成不成胎形，就是生也该生下来了，怎得这么久了，只是一团气而已，委实让人觉得奇怪。魅儿听了花儿的话以后，倒是一点都不害怕，摸了摸自己的肚子后，身子微微向前一倾，正好抱住江余，她的双手虚搂着江余的脖颈，而后腻声道：“管他是什么，我也是他的娘亲，总之生下来就知道了。”

　　江余听了魅儿这话，心中一叹，但他心说不能再让魅儿有负担，便淡然一笑，看着魅儿妩媚的样子，江余忍不住在魅儿的鼻尖上亲吻了一下，魅儿脸上顿时羞红，而后白了江余一眼，道：“有小妹妹在看呢。哥哥也不羞。”说话的时候，看了着花儿。花儿原本是盯着看的，现在也只能转过脸去了。

　　魅儿看到这一幕后，淡然一笑，在江余耳侧低声道：“魅儿没办法伺候哥哥，哥哥要是忍不住，身边就有个美人呢，也是狐妖呢。”

　　“你这么大方？”江余笑看魅儿，魅儿哼了一声道：“那是因为我现在不行，等我把这害人精生下来，看到时候谁敢和我抢哥哥。”

　　江余抱了一会儿魅儿，忽然想起一件事，对二女道：“正好你们都在，我有一套功法传给你们。”

　　“功法？不想练……”魅儿摇头，而花儿则微微的点了点头。江余看着魅儿，认真道：“别的可以不练，但是这个必须要学会，而且要练好。”

　　“为什么啊？”魅儿看着江余，不解的问道。江余道：“这是妖皇太一的功法，是狐妖至高无上的心法，也只有狐妖能练，可惜我不是狐妖，我只能眼馋看着你们练了。”听到妖皇太一的名头，魅儿虽然知道，可却也不怎么当回事，因为在她心里，除了江余和姥姥姐姐以外，便对其他人不怎么上心，不管那人有多厉害。而花儿则是心头一震，因为她是从小在妖皇太一的故事里泡大的。妖皇太一有多强，有多伟大，她当然是最清楚不过的。所以听江余说出这些来，她心里可以说是非常的激动，但又有些疑惑不解，问道：“哥哥是哪里找到妖皇大人的功法的？”

　　江余闻言，微微一笑，道：“这个嘛，以后告诉你们，你们现在只要把这个学会了就行了。”他侧目看看魅儿，道：“你现在身体不适，先把口诀记住，以后再练好了。”而后江余便将那心法口诀誊录出来的两个册子分别交给两个人，魅儿接过去后，放在身边的锦盒里，而花儿则是小心的将它揣进自己的怀里。

　　江余在这边和二女聊天，忽听门外有人的脚步声，稳定而轻盈。江余一听，就知道是苏羽儿回来了。凭苏羽儿的修为，在很远其实就能意识到江余来了，但她今天有点心事重重的，进屋的时候，也是眉头深锁，看到坐在魅儿床边的江余的时候，才意识到江余来，这才露出一丝略有勉强的微笑。

　　看到苏羽儿这样，江余站起身来，走到她面前，关心的问道：“羽儿怎么了？”

　　“没什么事。”苏羽儿苦笑道。江余看着她的样子，想了想，猜道：“二老又吵架了？”江余心说苏羽儿刚去了圣师那边，要说出事估计只能是这件事。

　　苏羽儿闻言，无奈的点了点头。而后笑了笑，很是无奈的说道：“也真是的，两个老人家都那么大年纪了。”

　　“这回又因为什么？”江余问道。

　　“因为药的事。”苏羽儿应道，而后道：“夫君你不是给师尊一本大荒药经么，师父就按那个上面的方法，炼了新药出来，可是师伯也炼了类似的新药出来，只是两个人对药的理解完全不同，所以因为这个又吵架了。”

　　“嗯……什么类型药？”江余好奇问道。

　　“一种可以强化妖兽能力的新药。”羽儿说道。她看了看江余，道：“算了，现在已经没事了，只是苦了我，还要当和事老。”

　　江余淡淡一笑，道：“我若是你，当时就转身离开。反正他们吵架了最多是半个月不说话，半个月后又凑到一起去了。”江余这般说着，心里却清楚，这话也只是说说而已，羽儿是决计不会这样的。

　　江余就这样在苏羽儿这里住了下来，夜深人静之时，魅儿和花儿都睡了。江余也打算睡的时候，发觉苏羽儿站在外面的栏杆处，看着远处她种的花花草草，有些怅然若失的样子。江余悄悄的走到苏羽儿身边，苏羽儿果然一点察觉都没有。

　　“想家了么？”江余忽然在后面环腰抱住苏羽儿后，轻声问道。苏羽儿吓了一跳，但看到是江余后，松了口气，想江余的所问，苏羽儿道：“这里就是我的家。”

　　江余将苏羽儿搂紧了一些，让她靠在自己的胸前，而后道：“我说的是雪漫大陆，不是这里。”

　　苏羽儿闻言，想了想，而后低声嗯了一声。沉默半晌后，道：“夫君能带我回去一次么？”

　　“好啊。”江余微笑道。

　　苏羽儿藕臂舒展，将江余抱得紧紧的。在江余耳侧轻声道：“夫君应该也和我一样吧……”

　　江余闻言，微微点头。江余的心绪，其实和两个人有关。一个是天元居士，而另外一个则是杨慎。在杨慎的身上，江余知道了修行之路漫漫，那些过去的喧嚣，尘缘，终究是要断掉的。而后来看到了天元居士，江余认识到了自己的修为，比起小时候自己所崇敬的人，已经差不多了，甚至可能已经超过了自己所崇敬的那些人。而正因为如此，他更想回故乡看看，看过之后，便彻底断掉过往的尘缘，专心修行。

　　次日，江余带着苏羽儿，前往雪漫大陆，回自己故乡天风城，还有苏羽儿的故乡群星城看看。魅儿还有苏羽儿的那些花花草草，江余则拜托给了花儿，还有一些苏羽儿的侍女和在仙境里的徒弟照顾。

　　进了雪漫大陆以后，江余和苏羽儿一路上御风而行，直到天风城。江余已经一百多年没有踏足过这里了，天风城变了许多，可以说是物是人非。江余只能在一些断壁残垣之间，找到一些这里还是天风城的痕迹。而如今的江家，也是天风城里大户，可是也已经远不如昨。昔年他住的房子，也已经完全不见了，早就变成了一片花园。

　　在天风城里转了一圈后，江余带着苏羽儿，来到了江家的墓园外，刚到外面，立即就有两个守卫上来，喝问道：“什么人，这里是私人领地，外人不得介入。”那两个护卫喊的大声，可是看到江余和苏羽儿后，也不由的有点心虚。因为在他面前的这两个人，一个英伟不凡，仙风道骨。而另外一个则是绝色出尘，随便哪个，都不像是这种小地方该有的人。可是这样的人，没事跑来墓园干什么。

　　听得守卫这般说，江余淡淡一笑，道：“自然是来祭拜先人的江家后人。”当年江余来这里的时候，是打算回江家报仇的，自然不用顾忌太多，而如今，却与之前大大不同，况且，他心性也成熟了许多。

　　“祭拜先人？”那两个护卫听到这话，仿佛听到了天方夜谭一样，互相看看，惊愕不已。其中一个胆子大的，看着江余，一拱手，恭恭敬敬的问道：“敢问您是？”

　　“江余。”江余认真的说道。

　　“江余？”那两个护卫一瞬间，都吓傻了，好半天，才缓过神来，喃喃道：“是一百多年前的那个江余？”

　　江余点点头，心中说，虽然一百多年过去了，可是天风城里人的思想变化的不多，最起码的，对他们而言，活一百年，还是一件很稀有的事情。

　　那两个护卫你看我我看你，他们两个先退到一边，互相嘀嘀咕咕商量。

　　“你说这可能么？都一百多年了，人竟然还活着。”

　　“没准啊，你看两个人，哪里像是普通人啊，就算是帝国的那些王孙贵胄，怕也没这样的气质。老爷不是说过么，江余是咱们江家最有出息的人。”

　　“也真没准……”

　　……

　　听他们这般说，江余却都听的真真的，江余有些不耐烦，带着苏羽儿，直接走进墓园，这二人的速度极快，那两个护卫哪里见过这样的身法，惊呆的同时，迅速去报告江家的老爷。

　　令江余意外的是，自己父母的坟茔，虽然过了百年，依旧完好，看得出来，平时是有人修缮的。江余心中一叹，但还是跪地叩了几个头，而作为妻子，苏羽儿也跟着江余一样，拜了几拜。其实江余很清楚，这坟茔之中是空的，只是几件父母的随身物品的衣冠冢，真正的尸身，是紫虚宫的人埋葬的，至于埋在哪里，已经没人记得，也没人找得到了。如此做，不过是寄托一份哀思罢了。

　　江余和苏羽儿拜祭完毕后，和她一同出了墓园，刚刚出来，就见对面急匆匆赶来三个人，其中两个是墓园的守卫，而另外一个，则是个中年的汉子，看年齿也就三十岁出头，修为也不高，只有灵水境。看到江余以后，仔细打量了一番，而后立即叩头，口中只是爷爷，爷爷的叫，叫的江余也有些不太好意思，毕竟虽然时隔百年，可江余自己亲身经历的时间，还不到二十年。

　　“你是？”江余当然不认识他。那人跪在地上，不敢抬头，道：“小的是现在族长，名叫江不移。祖上的人，大胆提及先人名讳，有个叫江陌缘的，相信您老是认识的。”

　　“江陌缘……江家惩戒院首座。”江余说道，他当然记得这个人，就是他，告诉了自己当年父母的事，也是他阻止自己杀江中烈，最终自己只是废了江中烈的眼睛。想来应该是江中烈瞎了，没办法当族长了，族长估计就由江陌缘代掌了，如今他的子孙作为江家的族长，也是顺理成章的。


第523章 不弃情不弃剑

　　江余偶遇江家后人，对他而言，他与江家已无什么瓜葛，本当一走了之，可江余想了想自己父母的坟茔被人修缮的那样好，便耐着性子，听着那个叫江不移的人说些什么。听江不移的话，他是真的把江余当成了祖宗来拜，好话说了一箩筐，最终邀请江余去江家作客，而江余也没有拒绝。

　　江余和苏羽儿来的时候，隐匿行踪，常人难以看到他们，而一回和江不移一同去江家，却是大大不同，沿途大部分的人，都注意到了江余和苏羽儿，尤其是绝色出尘的苏羽儿，最能吸引目光。

　　很快，江府就到了，江不移带着江余一路走进去，跪了一地的人，大多是仆役，还有一些女眷。让到族内的正厅之中，江不移让江余和苏羽儿上座，自己则坐在一边作陪。聊的都是一些闲话，江余其实并不太擅长这种交际，所以就给人一种冰冰冷冷的感觉。而江余来到这所谓的江家，其实也很陌生，感觉这里全都变了，已经不是过去的江家了。

　　正说话的时候，就听外面呼呼啦啦，来了一大帮人，看上去最大的十七八岁，最小的也就十岁出头，个个背后都背着宝剑，来到大厅外面，而后呼啦啦跪下一大片。

　　“见过太爷爷。”那些人异口同声的说着。江余见此，心说不用想了，这些都是江家的后辈。

　　“这都是江家的后辈，知道爷爷归来，特地过来参拜。”江不移这般说着，江余眉头一皱，看了苏羽儿一眼，传音道：“感觉自己是被糊了泥巴，抬上了供桌。”

　　苏羽儿忍住笑意，传音道：“夫君打算怎么办呢？”

　　江余有些无奈，回应道：“看着办吧，实在不行就溜。”

　　江不移对外摆了摆手，外面的那些江家子弟都站了起来，这个时候，就听江不移又喊了一声，道：“游儿，你进来。”

　　说话的功夫，就见一个十六七岁的少年走了进来，眉宇之间，英气不凡，一看就是个活泼好动的，修为已经是灵水境四重，他这个年龄来说，在雪漫大陆，已经是很不错的天才了。

　　“见过太爷爷！”那少年看了江余一眼后，又拜了一拜。

　　就听江不移道：“这是犬子江少游，生平最崇拜的就是爷爷您了。”他话刚说完，就听江少游道：“太爷爷威震雪漫，这雪漫大陆之上，谁人不知道太爷爷的威名。少游知道太爷爷是用剑的高手，这回太爷爷回来，一定要指点一下我们这些后辈。”

　　江余第一次感觉到什么叫盛情难却，心说要是硬拂了这意愿，怕是不妥。正在想的时候，江余想了想，道：“也好，不过你修为不够，我若传太高深的剑技给你，对你反而有害，我就传你……”江余想了想，道：“我就传你一套御十三剑吧，这套剑技适合防御，碰到和你相当的敌手的时候，用这套剑技即便不能取胜，也不至于输给旁人。”听到江余这般说，苏羽儿心中有数，心说江余会的剑技的种类，已经数不胜数，毕竟以他现在的修为和对剑的理解，任何的剑技，几乎让他过一遍秘笈，几乎就心中有数了，招式什么的，反而不是特别重要了。而传给这江少游一套御十三剑也是有用意的，如果传授太凶狠厉害的，怕他为祸于人，毕竟谁知道这人的人品如何，而御十三剑只是一套防御用的剑技，正如江余所说的，只是不会被人打死而已。

　　听的江余要传剑技给他，江少游高兴不已，又叩了几个头。他叩头的时候，江余忽然听到门外，有人发出轻轻的冷哼声。江余扬目一看，就见在队伍的后面，一个衣着朴素，但是眉眼犀锐的少年，正冷眼看着他和江少游，而声音正是他发出来的，只是声音低微，在这里只有江余和苏羽儿才会注意到。

　　江余和江少游说话的时候，江不移已经站起来，站在门口，对着那些少年摆了摆手，自然是要他们先离开，而那些少年都知道江余要传剑技给江少游，他们又怎么肯就这样就走，便在僵持的时候，江余道：“不移，我看着剑技，就连他们也一并传了吧。”

　　听江余这样说，江不移也不敢违了江余的意思，便回身一拜称是，而后对那些少年道：“还不谢谢你们太爷爷。”

　　“谢太爷爷传剑！”这些江家的子弟又跪了一片。

　　江余是雷厉风行之人，说做就做，带着这些江家的子弟，来到演武场，当下便将御十三剑传授给这些江家弟子。

　　御十三剑是剑技之中的外道，所谓外道，便是不同寻常，和普通的剑技大大的不同。他驱使灵气的方法就简单的一种而已，而重点是依靠招式的精妙，来做防御之用。这套剑技在八州九岛之中极为有名，因为他简单易学，却又非常的好用。

　　御十三剑，就十三招而已，江余练了三遍，这些江家的弟子差不多就都把招式记住了，而后江余又传授驱使灵气的方法，这些江家的后辈就在演武场上操练了起来。

　　看传完了剑，江不移便请江余回去，这一回，见的都是天风城之中有头脸的人。江不移这么干，自然是有他的目的，江家自百年前失势后，在天风城几乎就是被遗忘的一族，如今江余回来了，他身为族长，当然要为一族也为他自己着想，请这些人过来，无外乎就是让他们看看，让他们明白，江余还是认我们江家的。江余是谁？那是威震雪漫大陆的大人物，有他在，江家以后在天风城自然不会和以前一样，江不移当然要做的就是这个。江余当然清楚他的目的，他心说也罢，帮帮江家的后人也无可厚非。

　　入夜，客人差不多都走了，江余也被安排了住处，而江余和苏羽儿，却来到了正厅，找到江不移，说明了去意。

　　“爷爷，您怎么才来了就要走，也不让我们尽一下孝道。”江不移十分惋惜的说着。

　　江余淡淡一笑，道：“我还有事，不能停留。你现在身为江家的族长，好好约束族中的人，不要让他们为祸一方，当然也不能被人欺负了，若有什么为难之处，可以去蒙山明玉坛找寻帮助。”

　　“多谢爷爷！”江不移听到这话，自然是欣喜不已，心说有了这个保证，便不会害怕被人欺压了。

　　江余带着苏羽儿，便打算离开这里，御风而起后不久，江余眼尖，一眼就看到江家的演武场上，竟然还有人在练剑，天已经全黑了，竟然还有人练剑，江余缓缓落下，而苏羽儿也紧跟着飘落而下，就见一个少年在演武场上舞剑如飞，挥汗如雨，看年齿，不过十六七岁的样子，而看样貌，江余心头一动，正是白天发出冷哼之声的那个少年。

　　“这么晚了，怎么不去休息？”江余出声，走了过去。那少年一见是江余，便停了下来。看了一眼江余后，却什么也没说。

　　江余看着他道：“别人睡觉的时候，我在练剑，别人玩耍的时候，我在练剑，别人偷懒的时候，我还是在练剑，没有理由，我不比他们强。”

　　听江余的一番话，那少年瞳孔一缩，却没有说话。江余则轻轻一叹，道：“曾几何时，我也是这样的。”那少年只是死盯着江余看，却不说话。

　　“白日里，江家众多后辈拜我的时候，都诚心诚意，为何惟独你却虽拜了，可口中却什么都不说。”江余的口吻，有着一种质问的味道。那少年闻言，看着江余，半天才道：“我……怀疑你不是江余！”

　　听到这话，江余笑了，道：“为什么你会这么想？”

　　那少年看了看江余，又看看那慢步走过来的苏羽儿，对江余道：“我听说江余剑技卓绝，技冠天下，想是早就到达了无我无剑的境界，既是如此，又怎么会有妻子呢？”

　　听到这话，江余哈哈一笑，道：“照你的说法，练剑的人，都该孤独终老么？那不是惨了点。”

　　那少年听江余的话，也不辩解，继续道：“你教了我们一套剑技，可是这套剑技也并不完美。”

　　之前的理由，江余只当一笑，而这个理由，江余则认真了起来，因为御十三剑这套剑技，在他看来，的确是不完美的，其中最明显的，就是第七招雨燕还巢这一招，江余传授他们剑技的时候，的确有想过把这招改一下，但是江余当时又放弃了，因为如果对第七招进行修改的话，那必然会让第七招一枝独秀，而其他十二招变成劣招了。而且修改了以后，江家的这些子弟未必能学的会用的通，江余之前传剑，只是敷衍而已，自然不会那么用心。如今听到这个少年竟然能看破御十三剑有不完美的地方，心中立即就来了兴趣，道：“你说不完美，那哪里不完美呢？”

　　“第七招雨燕还巢，我感觉这一招急了点，真的与人对敌，可能会有些手忙脚乱。后继的招式就难用了。”那少年抱着剑，就像和朋友探讨剑技一样。

　　“那你有改良的方法么？”江余问道。

　　“这……我还没想好。”那少年颇为苦恼的说道。

　　“借你的剑一用。”江余伸手，那少年想了想，将剑交到江余手上。江余抽出剑来，舞动如飞，那少年看了，不由得目瞪口呆，江余所舞的，正是御十三剑，只是和之前大不相同，一样是十三招，可是却招招精妙，已经不在拘泥于一味防守，已经变成攻防兼备了，而至于瑕疵，也已经没有了。一套剑技练过，那少年已经看傻了。

　　“如何？”江余将剑归还，笑问道。

　　“晚辈江旭，拜见太爷爷！”那少年此时算是完全信了江余就是江余，立即拜了三拜。

　　江余将他扶起来，而后道：“不必如此。被人爷爷爷爷的叫，好生不习惯。”

　　“想不到我竟然可以真的看到太爷爷。”江旭叹道。江余看了看，奇怪道：“我听不移说，江家已经废除了嫡出与庶出的旧法，怎么凭你这般苦练，修为还不如那江少游。”江余知道，现在嫡出的人之中，只有一个江少游，其他的自然都是庶出的。

　　江旭闻言，看了眼江余，而后道：“江家虽然废除了嫡出与庶出的区别，可是形式上没了，嫡出与庶出又怎能毫无分别，江不移身为族长，自然多为他儿子考虑，今天太爷爷也看到，若不是太爷爷出声，他就打算只让江少游一人学这御十三剑了。”

　　江余微微点头，心说的确是这样不假，就听江旭继续道：“江家的庶子，不是天风城最多的，可是练剑用剑的人，却是最多的，个个心怀锦绣，只因为大家都知道，当年太爷爷，也是庶子，最终还是成为了威震雪漫大陆的强者，大家都是拿太爷爷做榜样的。”

　　江余闻言轻轻一叹，道：“你凭手中剑，尽管攻过来，我看看你修为如何。”

　　“是！”江旭闻言大喜，因为江余这般说，必然是有心指点，他立即抽出自己的剑，深呼一口气，而后对着江余就攻了过去。剑光闪闪，江余只是简单的躲闪，适当的还招。过了十几招，江余心中颇为欣喜，江旭这个少年，就剑技而言，还很稚嫩，可是他的剑技很不一般，很懂得变通，而且刚才他刚练过的那套改良的御十三剑，他也学会了，而且也没有死按照那剑技的顺序来练，而是想到哪招，哪招适合就用哪招。见到如此的少年，江余心说刚才他能说出来无我无剑的境界的话，也属平常了。

　　那少年的剑技已经用老，且那少年已经累的气喘吁吁了，江余这才停了下来，以极快的速度，便将那少年手中的剑夺了过去。那少年累的立即趴在了地上，大口的喘着。江余看看他手中的那口剑，道：“你的修为还浅，我若传你剑技，你终生也就如此而已，想来，你也不想如此。”江余本想再说不必以我教你的剑技为最高剑技，便动不得，改不得。可话到嘴边，江余心说这少年似天生就懂得这个，藐视权威，就算是自己教他的，他也能随心所欲的运用，不拘泥于常理，这其实也是一种难得的天分。

　　“请太爷爷指点！”江旭跪地说道。

　　江余想了想，道：“在你心中，用剑之道，最高境界是什么呢？忘心绝情，无我无剑，存道而不存己，不受世俗所染，单纯为挥剑而挥剑，是否如此？”

　　江旭闻言，道：“这只是我所求之境，只是难以到达。”

　　江余闻言，微微摇头，道：“此境虽高，却并非最高境界，要知道，你有一天若领悟了这一境界，便会知道更高一层，那便是守御之剑。”

　　“守御之剑？”江旭不懂。江余道：“伯陵大神，剑术卓绝，早就到了你说的无我无剑的境界，后来妖神四圣肆虐，他许下血竭之誓，以手中剑斩杀妖神四圣，守护了天下苍生，此为守御之剑。剑道也是道，光是知‘道’还是不够的。否则你我修行何用？单纯强身么，太狭隘了。”

　　“受教了。”江旭想了想，又道：“那守御之剑之上呢？”

　　江余闻言一笑，道：“我有一番见解，可是却未必枕在守御之剑之上。”

　　“请太爷爷赐教。”江旭继续说道。

　　江余想了想，看看苏羽儿，而后对江旭道：“不弃情，不弃剑。”

　　“这……”江旭闻言，心说字面意思都懂，可是内里必然不是那么简单的。见他一副懵懂的样子，江余拍了拍他的肩膀，道：“现在你还不懂，以后你就明白了。”

　　“那在这之上呢？”江旭继续问道。

　　“我也不知道。”江余给出了让江旭意外的答案。

　　“未来我一定要探个明白！”江余信誓旦旦的说道。江余闻言一笑，道：“好啊，我等你追上来。”说完，再度将江旭扶起来。

　　江余看看四周，道：“再好的种子，也要有好的地方发芽才行，这雪漫大陆终究是狭隘了一些。”说完这些话，江余从口袋之中翻出一块令牌，交在江旭手上，而后道：“你持这块令牌，到蒙山明玉坛，交给他们，就说你想去八州九岛，他们自然知道怎么办。到了八州九岛，你可以遍访天下用剑宗门，和他们切磋技艺，这才是一个用剑之人，该走的路。”

　　“八州九岛，那是什么？”只知道雪漫大陆的少年，呆呆的问道。

　　“那是一个更广袤的世界，用剑的人，眼界不能太窄。”江余笑道。

　　江旭愣了半天，明白了江余的意思，便要再拜，却被江余拦住了。

　　“我能带几个人去么？”江旭有点怯的问道。而后又怕江余拒绝，补充道：“也是江家的庶子，都和我差不多，拼命学剑练剑的。”

　　“可以啊。”江余应道，而后又道：“只是修行路上艰辛，并不是所有人都能坚持下来的。但是只要你坚持了，你未必会成功，但是必然有收获，若你不坚持，你永远也没有踏上至高的机会。”江余说完这些，顿了顿，而后轻轻一搂苏羽儿，对江旭道：“我也该走了，后会有期了。”

　　说罢，两个人御风而去，而江旭对着江余离开的方向，拜了三拜后，闭目冥思江余刚才的话。

　　御风而起后，苏羽儿看着江余，道：“夫君的那一番话，倒是比传授他什么剑技都有用。”苏羽儿的修为也是上了境界的，自然清楚江余的那一番话的作用。江余若是随便传他厉害的剑技，让他练个几十年，最终称霸雪漫大陆，那他这一辈子，也就这么点成就了。而境界上的点拨，可以让他少走不少的弯路，要知道这种弯路，要是走错了，那就不知道要浪费多少年了，可能就是浑浑噩噩的一辈子。


第524章 又见周衡

　　江余和苏羽儿来到群星城后，按照苏羽儿的意思，两个人都没有露面，只是到了苏家看了看而已。苏家的境遇可比江家好太多了，毕竟这百年来，苏羽儿偶尔还是回去看看的，因为她的缘故，白月帝国对苏家也是另眼相看，当年就给苏家的族长加封了一个安乐公的爵位，所以在群星城之中，苏家的境遇要好很多。

　　“既然心中惦念，为什么不去见见他们。”江余和苏羽儿躲在暗处的时候，江余问苏羽儿道。

　　苏羽儿看了一眼江余，略带俏皮的说道：“我可没有什么好功法能传给他们的。”江余闻言，轻轻捏了她一把，而后道：“羽儿是不想见面难过吧？”苏羽儿闻言，微微点头，道：“也许是吧。”

　　两个人在苏家盘桓了一阵子，而后便踏上归程，返回的路上，江余忽然凌空停驻，苏羽儿看着江余不走了，便问怎么了。江余看着苏羽儿，道：“羽儿，我想去见一位故人，你能和我一起去么？”

　　“周平师兄？”苏羽儿问道。江余摇摇头，道：“我和他前一段时间还见过，倒是不急着见他。我想去见见周衡。”

　　“周衡……”苏羽儿闻言，心说这个人江余倒是提过不少次，可是自己却从未见过这个人。想到这里，苏羽儿一笑，道：“好啊，我陪夫君去。”

　　说走就走，江余与苏羽儿御风直奔浪云山，因为周平之前和他提过，周衡走上修行之路后，远离尘世，在浪云山隐居。浪云山距离蒙山数千里，在整个雪漫大陆之中，位于比较比较偏西的位置。也算是灵气氤氲的一座大山，虽然不能和蒙山那种群山相比，但也算是难得了。

　　江余和苏羽儿没用多少工夫，就到了浪云山脚下，浪云山草木丰厚，生灵无限。江余和苏羽儿踏上山路上山的时候，感觉到一种无比超然世外，甚为心旷神怡之感。

　　江余和苏羽儿沿途碰到不少樵夫，和上山的游客，和这些人打听了一番，倒也对着浪云山有了一些了解，没打听出周衡的下落，倒是知道这山上有一个叫覆云宗的宗派。江余心说这宗派倒是从未听过，不过既然是这里的宗派，想当然对这里应该十分了解才是，若是有人在这里隐居，他们也该清楚。江余便带着苏羽儿，沿着山路一路向上，还走了许多常人根本没办法走的山路，最终在云海之上，找到了覆云宗的门庭。

　　看到江余和苏羽儿走过来，守卫山门的弟子，上前一步道：“二位请回吧，我们覆云宗暂时不收徒弟，过几个月再来碰运气吧。”

　　听到这话，江余和苏羽儿对看一眼，心说有趣。二人为了减少麻烦，一路上都是隐藏修为而行，却没想到，因为这个反而被人认为是要来拜师的。

　　江余闻言一笑，一拱手道：“在下和内子并不是来拜师的，而是来这里拜山的，想见见贵宗的宗主！”

　　江余的一句话，却让那守门弟子目露恐惧，却见那弟子一颗法弹飞上天空，而后就见远处覆云宗之内，数十道光飞上天穹，而后在江余和苏羽儿身边落下，手中各拿兵器，将两个人团团围住。

　　眼见如此情况，江余一皱眉，心说这算怎么回事，我不过就说了一句拜山，至于这么大反应么，但是他忽然转念一想，拜山二字，其实还有另外一个意思，那就是踢馆。可是这世外的门派，也不至于准备的这么周全吧，自己刚来，就立即跳出来这么多人来，显然是早有准备，可是这应该不是针对自己的才是，自己是替人挡枪了。江余一摆手，道：“诸位可能误会了吧，我并不是你们要等的人！”

　　“先拿下再说！”那群人之中，一个为首的老者这般喝道，那老者不过灵溪境七八重的样子，而他的那些弟子，都是灵溪境左右，这种境界，已经进不得江余的眼了，但在这雪漫大陆之上，已经算是不错的小宗派了。

　　眼看这伙人要杀上来，江余按了下苏羽儿的手，示意她不要出手，毕竟苏羽儿和他不一样，苏羽儿擅长的是术法，真要一出手，这里的人没一个能活的。那伙人一起出手，江余眼眸一闪，影红月随即出现，不同的是，如今的江余，对影红月的掌握，已经熟捻于心，在这里用的，不过是个精简版，只是让这些人一瞬间都不能动了而已。而江余袍袖一卷，那些人的兵器就都落在了他的脚下。

　　那些人怎么也不敢相信，竟然有人可以一瞬间将他们全部制服，他们甚至连丝毫的反抗能力都没有。都瞪着江余，却都说不出话来。江余看着他们，道：“我上山只是为了找人的，不是和你们打架的。这浪云山之中，有没有一个叫周衡的人，我想见的是他，至于你们想等的人是谁我不知道，但肯定不是我。”

　　江余说完这话，袍袖一挥，那些人就都解除了禁止，一个个都大口大口的呼吸，江余方才的那一招，让他们的呼吸都停止了，而他们也感受到了一种来自名唤死亡的恐惧。解脱之后，他们都不敢来江余的面前取回他们的兵器，只是怯生生的看着江余，不敢离开，也不说话。

　　“我问你们问题呢，知道不知道有一个叫周衡的，住在这山上。”江余问道。见他们似乎都不知道，江余这才想起来，心说自己真笨，周衡是被加封过高北王的，世人现在多半都知道他是高北王，却不知道他叫周衡了。江余便补充道：“他以前是白月帝国的高北王，如今归隐修行了。”

　　“你找他……做什么？”之前说话的那个老者，问江余道。

　　江余闻言，道：“他是我一位多年未见的故人，我来这里想见见他。”

　　那些人互相看看，那老者道：“高北王殿下……不，修山居士从来没什么故人，来这里看他的人，只有周平而已，并无其他人。”

　　听到这话，江余心说这伙人看来是肯定知道周衡在哪里了，而周衡也肯定就在这里了。江余便道：“忘记自我介绍了，我叫江余，不知道你们听过没，反正如果你们有知道周衡在哪里的，可以去先问问他，看他见不见我，若他不见我，我转头就走。如何？”

　　“江……余，江余！”在场的这些人，普遍都是瞳孔一缩，俨然受到了惊吓。在雪漫大陆，江余这个名字，威震天下的同时，也伴随着四个字，那便是腥风血雨！江余是一个可以带来腥风血雨的男人，在雪漫大陆便有这样的传说，江余走到哪里，就该哪里的宗派倒霉了。如今江余就出现在眼前，他们如何不怕。

　　江余还看他们还有点不信，在如意袋里翻了一圈，找到一块令牌，那是他当了明玉坛宗主后，明玉坛给他做的一块明玉坛的宗主令牌。江余将那令牌拿出来，给他们看了看，道：“这个总认识吧？”

　　那些年轻的弟子当然没什么见识，可是那老者看了看那令牌，立即跪地，道：“不知明玉坛宗主到此，有失远迎！”而后招呼身后的弟子，也都纷纷跪下。

　　雪漫大陆还算是淳朴的地方，但即便是如此淳朴的地方，宗门之间的力量差距，本身就决定了宗门之间，不可能平起平坐。江余重掌明玉坛后，实际上的宗主是周岩，周岩把明玉坛管理的也不差，虽然不如百年前那样好，但在这雪漫大陆之中，也算是中等以上的宗派，更别说，有江余这个光环在，在雪漫大陆之中，便无人敢招惹明玉坛。

　　江余一拂袖，那些人就都被迫站了起来。

　　“不必如此，你们带我去见周衡吧。”江余说道。那老者向身后看了看，却无人敢抬头，那老者无奈的拍了下自己的胸膛，道：“我带你去。”

　　那老者带着江余还苏羽儿，顺着蜿蜒的山路而行，绕来绕去，竟然绕到了一片山谷之中，这山谷十分的幽静，也十分的偏僻，若不是有人带领，恐怕是极难找到这里的。

　　“这里就是了。”那来着指着一条石子小路，通向山谷深处。

　　“有劳了。”江余拱手一礼，而后带着苏羽儿，慢步走进那山谷之中，那老者看到这里，长舒了一口气。

　　江余和苏羽儿顺着那石子小路，一路向前。空山，幽谷，小桥，流水，木屋，篱笆。构成了一幅世外的图画。

　　“夫君，你看那！”行走间，苏羽儿忽然指向远处，就见远处一块大石上，一个白发的渔翁坐在那大石上钓鱼。

　　“难道那就是周衡？”江余心里这般想着，便和苏羽儿一同慢步走了过去。

　　“远客到此，所为何事啊？”那渔翁没有回头，只是如此悠然的说道。

　　“来看一位故人。”江余朗声说道，中气十足。那渔翁听到江余的声音，手一抖，手上的鱼竿都掉了，转目看向江余，这一转头，似乎就像是经历了沧桑百年一般，他看到了江余，目光中露出了不可思议，而江余看到他以后，尤其是他的眼睛，江余可以百分之一百确定，这就是周衡。

　　“江……江余？你是江余？”那老者缓缓站起身来，看着江余，不可思议的问道。

　　“是啊，周兄果然还认得我！”江余哈哈大笑，来到那老者面前。

　　那老者看着江余半天，按了按自己的头，道：“我不是在做梦吧，若是做梦，也该醒了。”

　　江余一笑，道：“当然不是梦，我就是江余啊。”

　　周衡看着江余，半天才一叹，道：“岁月不饶人，我已经老了，而你还风采依旧啊。”

　　江余闻言，道：“周兄你经历沧桑百年，而我却没有啊，具体的，慢慢说。”说话的时候，苏羽儿也已经到了二人的面前，苏羽儿温婉出尘，可以说一路上，是吸引了许多的目光的，而周衡看到苏羽儿后，也是一怔。江余拉过苏羽儿来介绍道：“这是内子，苏羽儿。”而后转头对苏羽儿道：“这是我说过的周大哥。”

　　“见过周大哥，夫君他常提起你。”苏羽儿落落大方的说道。

　　“这里不是讲话的地方，到我的房舍去说。”周衡说着，带着苏羽儿和江余，返回他的木屋前，煮水烹茶，三人一人一盏，对坐而语。说的都是叙旧之情，都是昔年之事。而江余也提及了一些自己在外面的事情，当然并不细叙。而江余仔细观察周衡，发现周衡的修为也就灵溪境五六重的样子，而他是满头白发，看形态已经有些老态龙钟了。江余心中不甚唏嘘。

　　周衡一边饮茶，一边看着江余，道：“我当年就说过，江兄弟的前途之广大，即便是我，也是看不到尽头的，如今看来，果然如是。”

　　江余了这话，心中说自己今时今日的成就，在雪漫大陆的人看来，或许已经是极高的成就，可是自己却清楚，自己只是一个刚爬到山腰的人。离所谓的最高成就，还远着呢。江余微微一笑，对周衡道：“周兄还惦念着我，而我却这么晚才来看周兄，真是惭愧的很。”

　　周衡摇摇头，道：“江兄弟你说的哪里话，你能来看我，还记得我这老头子，说明你有心了啊。”

　　江余轻轻一叹，忽然想起了什么，问周衡道：“周兄和山前的覆云宗关系看来不错。”

　　周衡捻须道：“他们宗主逸洪子是我的棋友，只是有日子没来这里了。也不知道怎么了。”

　　“哦？”江余和苏羽儿对看一眼，江余便将之前在前山的事说了。

　　“他们似乎在防备什么人，把我误当成那个人了。”江余说完之后又这般补充道。

　　周衡捻须，低头想了想，道：“莫非是他之前提及的那件事……”

　　“什么？”江余不解的看着周衡，周衡道：“他之前最后来我这里和我下棋的时候，提及过一件事，说他们覆云宗最近和圣莲宗对上了，只因圣莲宗在浪云山附近作恶。当时他也只是随便提了一句，而我也没有深问，如今想来，大概也只能是这件事了。”

　　“圣莲宗，那是什么宗派，没听过。”江余摇摇头。周衡也捻须道：“我隐居多年，对这事也不甚了解。”这个时候，就听苏羽儿道：“我对圣莲宗倒是有些熟悉。”

　　“嗯？”江余和周衡都是侧目。就听苏羽儿继续道：“圣莲宗乃是雪漫大陆之中的邪道。所练的功法，多是阴损之法，为雪漫的仙门所不容，早年更是被诸派联合，给灭了山门，如今的圣莲宗，估计也只是当年的残党四处流窜而已。”

　　“这样……”江余明白，苏羽儿所说的阴损之法，其实就是八州九岛神武宗那票人玩的那套，不同的是，这一套之前在八州九岛可以光明正大的开山立派，而在雪漫，却是诸多仙门的共同敌人。这就是不同世界之间价值观的不同。

　　“难不成这些家伙，还敢打上山门不成？”江余问道。

　　“这种事倒是极少。”苏羽儿说道。

　　周衡听了这话，道：“覆云宗隐世修行，那覆云宗的宗主逸洪子执掌山门之后，更是约束弟子行为，几乎避世一样，能惹到他的人，必是干了什么十恶不赦的坏事，而这覆云宗避世，也有一个坏处，那就是几乎不会和任何宗派有所关联。”

　　“那就是说，即便有人打上来，也没出找帮手是么？”江余问道。

　　周衡点点头，而后道：“我那棋友也是个迂腐的，有什么难处，认认真真和我说了不就行了，我写封信给周平，或者阿岩，他们如今都有出息了，必然都不会坐视不管的。”如今周岩和周平，在雪漫大陆那也是知名人物，似圣莲宗这种几乎快成了落水狗的邪道，听到名字都闻风丧胆了，更别说正面对敌了。

　　三个人正说话的时候，就听前山那边传出似是爆炸声一般的声响出来。虽然声音传到这边，已经很是微小了，但是以苏羽儿和江余如今的修为，却是听的阵阵切切。

　　“前山似乎有事，我去看看！我去去就回。”江余立即站起来说道。说罢，他立即御风而起，前往前山，而苏羽儿则紧随其后。

　　看着江余和苏羽儿离开，周衡捻须，道：“看来着圣莲宗的运气，实在是差。”他很清楚，江余如果一旦决定管闲事，那就是一管到底，而圣莲宗好死不死，这个时候撞上来，那不是送死么。

　　江余和苏羽儿御风而起，回到之前覆云宗山门的所在，发现覆云宗的山门已经失守了，狼藉一片，而横七竖八的，还有十余具尸体，一些是覆云宗的人，而另外一些则穿的不太统一，杂七杂八，什么都有。显然对方是乌合之众。

　　江余和苏羽儿对看一眼，而后江余和苏羽儿各自施展轻身之法，以极为迅捷的速度，奔着覆云宗的深处而去。


第525章 为虎作伥

　　覆云宗之中，两伙人打在一起，甚为的激烈，偌大的覆云宗建筑已经崩塌了过半。忽然一阵狂风卷入，狂风之威，带起飞沙走石，无数的刀剑兵器皆被狂风卷向天际，而在狂风之中，两道身影闪现，出现在战场的中央，正是江余和苏羽儿。而两个人到的时候，狂风顿歇。

　　“你们是什么人？”交战的双方，几乎同时喝问，因为他们都感觉到了压力，来的这两个人，非同小可，就修为而言，可能深不可测，如果是自己这边的就还好，如果是敌人，那就大大不妙。

　　覆云宗这边为首的人，是一个一身紫衣的老者，他是刚才少数几个没给狂风夺去兵器的人，他并不认识江余，而在他身后，那个之前给江余引路的那个老者也在，悄悄在他耳边说了几句，紫衣人微微点头，心中稍安，但也不敢完全相信。

　　江余转目，看了看那些覆云宗的那些敌人，心中一笑，心说这都是什么人啊。一眼看过去，穿什么的都有，而看样子，也不全是修士，有的完全就是一副山贼强盗模样。

　　“你们这些王八蛋，不好好拦路抢劫当强盗，为什么要跑上山来搅扰人家覆云宗的清修，不是来找死么？”江余高声说着。这一句话，覆云宗的人听了是哭笑不得，什么叫好好的拦路抢劫当强盗？而圣莲宗的那些人，听了这些话，更是恼怒不已，心说这是哪里来的家伙，竟敢口出污言。便立即有人骂道：“你又是什么东西，敢来给覆云宗出头！活腻味了么？”

　　听到这话，江余狂笑，道：“我就算活腻味了，你又能把我怎么样？”江余说话的时候，冷冷一笑，隔空取物一样，便将那说话之人束住，直接丢到半空，而后左手一举，紫雷诀呼啸而出，一道霹雳，那人就在空中化为了烟尘。出手之狠辣，在场之人，无不惊惧。那紫衣人看了这一幕，也是一叹，心说这个人难道就是江余？果然如传说中一样，不像什么好人，可是他偏偏就是来救我覆云宗的人，有他这般修为，看来今天覆云宗有救了。而圣莲宗的那些人，看到这一幕，那些人都是倒吸一口冷气。他们这些人里，不乏十恶不赦的坏蛋，可是若说出手狠辣，却没几个能比的过眼前的这位的。

　　“我去那边看看。”苏羽儿对江余悄声说道。江余侧目看了一眼，在那些覆云宗的那群人的身后的大殿中，都是受伤的覆云宗弟子，而现在的攻防重点，就是覆云宗要保护这些受伤的弟子。江余闻言，点点头。他清楚，苏羽儿是丹士出身，妙手仁心，见不得伤者受苦。江余微微点头，苏羽儿身法轻盈，那些覆云宗的人，根本还没有说可否，她已经进入了那大殿之中，苏羽儿师承圣师，驱使妖兽之法没学多少，可是炼丹和医术却是尽得真传，且大有青出于蓝而胜于蓝的架势。似这些只是受刀砍斧剁的外伤的伤者，在她眼中，只要还有一口气在，那就死不了。

　　苏羽儿进去之后，立即施展了一个术阵，就见从她脚下散出一个淡绿色的法阵，把整个大殿都环绕住了，法阵之中，淡绿色的灵气缓缓飘起，如同春天降临一般，散发出勃勃生机。她这个术阵一释放出来，大殿之中那些受伤的男男女女，就都不再喊疼了，而还在流血的人，也都止住了。这个术阵，乃是苏羽儿自己原创的术法，名唤归气回命诀。这个术阵并不能致伤，但它却有一个非常有用的作用，那就是可以让身在术阵之中的人的伤势不再加剧。防止伤者因为伤势过重而死亡。释放完术阵之后，苏羽儿开始逐一治疗，她本就是温婉的女子，而如此的行动，更是打动人心。覆云宗的人看到这一幕，又看看刚才杀人的江余，心说这两个人，真的是一起的么，反差也太大了。

　　江余杀了人，那些圣莲宗的人大乱了一下，而后没过多久，就听一声咳嗽，一个人分开人群走了出来。就见那人白发长须，翻着白眼，瞄了瞄江余，道：“小辈，你是哪里来的？别在这里管闲事，免得没地方后悔去。”

　　江余听到这话，哈哈一笑，道：“我还想问你们是哪里来的呢？就这么点人，外加三脚猫的功夫，就敢学人平宗灭派，你们胆子可不小。”

　　那老者闻言大怒，手掌一挥，对着江余便是一掌，动如脱兔，可是他的速度，在江余看来，实在太慢了。这老者的修为充其量也就是灵溪境八九重的样子，在雪漫大陆这种水准的确已经算的上是高手行列了，可是在江余眼里远远不够看。老者势在必得的一掌，却在要击中之前，被江余一下抓住了手腕。那老者大惊，不敢相信，但他立即挥起另外一掌，对着江余又砸的天灵砸过去，可是离江余还有半尺左右，就见他那一掌似乎是被看不见力道给弹飞了一样，而弹开还不算，眼睛尖的，看到那老者的手掌，在被弹开开始，就变的如同沙子一样，被风逐渐吹的消失不见！

　　在场之人无不惊骇！

　　有修为的人都知道这必然是江余的护体罡气起了作用，可是护体罡气能有如此强大的反弹之力，实在是让人匪夷所思。

　　那老者凭空就丢了一条胳膊，而他另外一只手还在被江余紧握着，江余轻叹一声，随手将那老者抛起，而后袍袖一挥，灵气尽出，数以百千的剑气驰骋，不过瞬息间，就如同摧毁老者的手臂一样，摧毁了那老者的全部身体。

　　这样一手，震撼在场诸人。这是何等恐怖的战力。毫不费力就杀死了他们眼中宛若神明的灵溪境八九重的高手。此时此刻，那紫衣人倒吸冷气的同时，心中也暗暗庆幸，心说这人还好是自己这边的，要是他是敌人的话，那真的就太可怕了。

　　江余杀死那老者的时候，那些圣莲宗的人，顷刻之间，就如鸟兽散，掉头没命的跑，而江余也不去追他们。便看着他们离去。

　　看着那些人离去，紫衣人松了口气，上前对江余一拱手，道：“感谢阁下出手相助，在下覆云宗紫岸。还不知阁下高名。”其实他早就知道眼前的就是江余没错，天下间，哪里去找一个这样心狠手辣，又如此强悍的人物，唯江余不做第二人选。

　　江余听了这话，微微一怔，道：“你不是逸洪子啊。”紫岸闻言，尴尬一笑，道：“那是家师，我是他的首徒。如今代掌覆云宗。”

　　“这样……”江余沉吟，而后抬头道：“我叫江余。”

　　“原来是江前辈，晚辈有礼！”紫岸是个很上道的人，江余出手帮了他大忙，可不能就这样让江余走了，毕竟这圣莲宗的事，还没解决，今天江余在，圣莲宗被打跑了，那以后呢？所以紫岸心中有他的考量，而如果真的涉及到辈分的话，覆云宗和明玉坛不搭边，没办法算。可江余毕竟是百年前就闻名天下的人，把他当成前辈，也不算错。

　　紫岸一拜，其他的覆云宗弟子，也都跟着一起拜，江余拂袖，让他们全都站起来，而后道：“不必把我当成什么前辈，我只是路过这里，看看我的朋友，正好碰到这件事。对了，这么大的事，你师父不管么？还是说，令师出了什么事？”江余想起来，周衡告诉他，那个逸洪子已经很久没去见他了。

　　紫岸闻言，叹息一声，道：“家师遭人暗算，如今正在密室疗伤，自然是无法出手，若师父还在，又岂怕这些宵小之辈。”

　　紫岸细说之下，江余方才明白其中因由，原来圣莲宗在这浪云山地界兴风作浪，坏事做绝。所谓好狗还要护三邻，更不要说修行的人了。为了保护浪云山附近的民众，覆云宗宗主逸洪子和门下弟子下山过几次，和圣莲宗连续交手了几次，皆是大胜，后来圣莲宗派来大队人马，设下陷阱埋伏，逸洪子掉进陷阱，遭人偷袭，重伤逃回浪云山。也就不过是几天前的事而已。也正是因为如此，圣莲宗的人，才会穷凶极恶的追到这里来。

　　“圣莲宗的人如此凶恶，周遭的那些仙门，就不管管么？”江余好奇问道，若是在八州九岛，他绝对不会问这个，因为雪漫大陆的修士和八州九岛的修士，有一个很大的区别，就是雪漫大陆的修士，都很爱管闲事，这样是雪漫大陆的修士界风气要比八州九岛的修士界好的原因之一。

　　紫岸闻言，叹息一声，道：“周遭的几个宗派，摄于相剑门的威风，没人敢管。”

　　“相剑门？”江余听到这个，心说好像听过，但印象不深。他讶异道：“不是圣莲宗的人么，关相剑门什么事？”

　　紫岸闻言，道：“相剑门在最近十年，扩张的十分厉害。到处都建立分宗，如今门下弟子已经有数千之众，势力范围，更是早就漫过了浪云山地界，如果没有他们的许可，圣莲宗这种流寇一般的修士，怎么敢在这里兴风作浪。”

　　江余听了这话，用手指蹭了蹭下巴，道：“照你的说法，这圣莲宗就是相剑门养的狗。相剑门想扩张地盘，又碍于自己是什么名门正派，不敢亲手干这种脏活，就用自己养的狗到处咬人，是这个意思么？”

　　听江余的一番解释，紫岸点点头，道：“正是如此。”

　　江余见他肯定，道：“那不用说了，周围的这些宗派，估计都已经向相剑门投诚过了。你们不肯投靠他们是为了什么呢？”门派之间，弱肉强食，这种事情江余司空见惯，说起来也是毫无遮拦。

　　紫岸道：“我们只是一个隐世修行的宗派，世俗之事，乃至于门派之间的争斗，我们并不想过问，若是投诚了，便是背弃了我们的初衷，那覆云宗存在也就没什么意义了。这是我师父的原话。”

　　听到这话，江余哈哈一笑，道：“你师父倒是一个有趣的人。”江余想了想，道：“这样吧，这件事包在我身上，少时我去相剑门看看，看看他们是怎么个厉害法，说的通就说，说不通么……”

　　紫岸看着江余，似乎在等着江余的下文，江余微微一笑，却说出一句饱含杀机的话。

　　说不通，就灭了他们！

　　江余这边的事情料理完了，去苏羽儿那边看了看，和她打了个招呼，而后带着紫岸，两个人一同御风，前往相剑门。

　　若不是江余强拉着，紫岸给他十个胆子，他也不敢去相剑门。而如今，他也有些忐忑，毕竟对江余的事，他只是听过传说，江余厉害他是知道的，可是就算厉害，只身一人加上他，两个人就去相剑门总坛找人谈判，这未免也莽撞了。可他又不能，也不敢和江余说一个不字。江余当然看的出来他的想法，便拍了拍他的肩膀，道：“没事的，到时候听我的就行了。”

　　“嗯……”紫岸半信半疑的点点头。

　　两个人御风前行，照顾紫岸的速度，飞的并不算快，大概一个时辰后，远远的就见一座奇形怪状的山出现在两个人的眼前。那座山与其叫山，不如叫断崖更为恰当，因为那山的正面十分的平整，上下几乎是垂直的，直上直下，山壁之上，有无数的山洞。

　　“这里应该就是落剑崖吧。”江余对身边的紫岸说道，紫岸点点头，江余终于想起来自己是怎么记得相剑门这个宗派了。是因为这落剑崖，这里的山形如一把剑，乃是雪漫大陆十景之一，而江余便是先知道落剑崖，而后知道上面有一个相剑门。

　　“怎么进去？”江余问紫岸道，紫岸看看江余，道：“我也没来过这里，应该是先过山门，而后就可以进去了吧？”

　　“山门？”江余一笑，道：“去山门，先去应付那难缠的守卫，然后一层一层上报，然后再等着别人回复见与不见，对么？”

　　“嗯……大致是如此。”紫岸尴尬道。

　　江余摇摇头，道：“咱们是来谈判的，不是来给他拜年，没必要这么客气。”江余心说自己之前去覆云宗，那是去问事情的，自然要客客气气的，如今是来兴师问罪的，再客气那就显得懦弱了。

　　江余想到这里，手掐咒诀，看着前方，施展瞳术。

　　“前辈，您要做什么？”看的出来，江余要施展术法，紫岸大惊。

　　江余悠然道：“这落剑崖外面有护山结界，我直接打破了他，便可直接去见他们的宗主，不必走什么山门。”

　　“这……前辈，这不太好吧。”紫岸心说这江余果然如传说中一样，根本不管什么狗屁礼数，完全是心里怎么想，便怎么做。而他心中也颇为疑惑的是，他还没从没见过一个人就可以打破强大的护山结界的，这种事情，没上百人几乎是不可能的。若换成旁人说着话，他肯定不信，可是江余之前用护体罡气杀人的那一幕，还浮现在他眼前，他心说那份修为，也是他前所未见，或许眼前这个人，就有这样神奇的能力。

　　紫岸刚刚问完，就见江余灵解之法已经用出，如今的江余的灵解之法，强悍无匹，又岂是这相剑门的护山大阵可以抵挡的？几乎是一瞬间，落剑崖外的守山大阵，全面崩溃！负责护阵的弟子，还没等反应过来，就全都昏死过去。而落剑崖这一下就热闹了，就见山石滚滚，从天而落！

　　原来相剑门在此经营这许多年来，搞了很多违章建筑，毕竟是在这种类似山崖的山上居住，所以护山大阵除了要防备外敌外，还有一个功能，就是维持落剑崖的平衡，让原本该掉下来的石头，都飘在空中，也让诸多的该倒塌的建筑，都挺立着。而江余一来，一个灵解之法，瞬间化解守山大阵，彻底就打破了这种平衡。

　　“不会吧……”看到自己的杰作，江余也有点挠头，因为眼前的落剑崖整个几乎都在晃动之中，就见无数的修士，如同蜂巢被人袭击的蜜蜂一样，一个一个争前恐后的从山中飞出，凭借他们的修为，还不至于被砸死，可是这突如其来的事情，实在是吓到他们了。到处都在问发生了什么事，乱成了一团。

　　“好了，大阵破去了，咱们可以进去和他们的宗主谈谈了！”江余对紫岸一笑道。紫岸闻言，吓得咽口口水，心说眼前的这个人，真是个恐怖的家伙，破了那固若金汤的守山大阵，竟然就和游戏一样简单。

　　“他是怎么修行到这种境界的？”紫岸看着江余的背影，心中纳闷不已。而就在这个时候，一个声音，震动天穹，也差点把紫岸吓得半死。

　　“覆云宗紫岸拜山，烦请相剑门的宗主，出来一见！”


第526章 弃车保帅

　　听得江余竟然用自己的名字来拜山，紫岸惊骇不已，心说这是什么情况。就见江余喊完了，侧目对紫岸道：“你想怎么说就怎么说，不必害怕。”

　　“前辈，这样……”紫岸面露为难，但他转念一想，反正事情已经如此了，倒不如豁出去了。相剑门欺人太甚，难得有机会和他们正面交锋，死便死了。他心下豪气顿生，竟也不怕了。

　　相剑门遭到突然的“袭击”，正措手不及，调查原因的时候，半空来了这么一嗓子，便是告诉他们，这是有外人来了。相剑门上下，当然不敢草率应对，毕竟对方可是摧毁了守山大阵的人。相剑门的人，集合了一下，数百精英御风在云中列队，却惊讶的发现对方竟然有两个人。不由得面面相觑。他们之前还在纳闷，覆云宗这个小宗派怎么敢来相剑门拜山，他们有事哪里来的实力能破掉守山大阵，毕竟想做到这一点，没百十号修士是不可能做到的。

　　“你就是紫岸？”一个黄袍老者，远远的指着江余喝问道，江余一摆手，指了下身边的紫岸，道：“我不是，他才是。”

　　事到临头，紫岸还是有些慌的，他不知道江余葫芦里究竟卖的什么药。

　　“我就是紫岸。”紫岸硬着声音说道，可是黄袍老者还是从他的语气之中，听到了一丝怯意，大笑一声，道：“我还以为来了什么狠角色。”他上下打量着紫岸，带着一丝怀疑，问道：“我相剑门的守山大阵，是你破掉的？”

　　紫岸闻言，当然摇头，道：“并不是我破的。”

　　“嗯……”那黄袍老者听到这答案，微微点头，心说自己真是糊涂了，这紫岸看样子也就是灵溪境的修为，根本没到沧海境，似他这样的修为，估计再来一百个，才能对守山大阵造成伤害。且他若有这个本事，覆云宗就不是小宗派了。黄袍老者无意间看了一眼，紫岸身边的江余。此时的江余，抱着肩膀站着，看上去很轻松随意。眉宇之间，有仙风道骨的气质，可是看着架势，却并不像什么高人。而让黄袍老者有些忌惮的是，紫岸身边的这个人，看不出来他的修为，像是一点修为都没有，可是又像是修为深不可测。不过他也只是随便一向，心说反正只是两个人，雪漫大陆之上，不管是谁来了，都没用。

　　“找我们相剑门有什么事啊？”黄袍老者有些傲慢的问道。而他身后的那些相剑门弟子，也都一个个冷眼看着。

　　紫岸想了想，便将覆云宗过去这些天发生的事，简要的说了一遍，还没等他说完，那黄袍老者咳嗽一声，打断了紫岸的话，道：“你们覆云宗自己的事，和我们有什么关系？”

　　紫岸听到这话，心中又气又恨，索性也就不遮掩了，直接道：“相剑门指使圣莲宗，排除异己，扩张势力，人所共知！”

　　黄袍老者听到这话，哈哈一笑，道：“你这娃娃，胆子倒是挺大，胆敢到我相剑门门前说这种疯话，你可有什么证据么？”

　　“这……”紫岸哑口，这件事的确人所共知，可是若说证据，却真的是没有。黄袍老者见状，更是得意，道：“那就是说没有咯。”他一个疾突，直接抢到紫岸的面前，左右开弓，紫岸本能还击，可是修为上的差距太大，那黄袍老者竟是个沧海境二重的强者，没几下，就将紫岸抓住，擎在空中。看着紫岸，冷笑道：“小小覆云宗，也敢我相剑门的地头撒野，不怕告诉你，圣莲宗就算是我相剑门指使，你们又能拿我们怎么样？弱肉强食，你不懂么？”

　　说话的时候，黄袍老者眉目一凛，因为他发觉紫岸身边的那个人，看到紫岸被抓，既不愤怒也不惊惧，完全是一副没事儿人的样子，只是淡定的冷眼旁观着。他心头讶异，心说这人是哪里来的，怎么如此的沉稳。他眯了下眼睛，转目看向江余，道：“你是谁，还没报上名来。”

　　“我？”江余指了指自己，道：“我不过是个看热闹的。嗯……圣莲宗竟然和相剑门有勾连，这剧情还真是……如我所料啊！”江余哈哈大笑道。江余之所以让紫岸出头，其实不过就是害怕对方这帮家伙因为自己的名头，死活不认圣莲宗的事，如果是这样的话，事情就难办了。他让紫岸出头，对方果然小看紫岸，便毫无顾忌起来。

　　“小辈，竟如此猖狂！”那黄袍老者听江余这般调侃，不把他放在眼里，便一下冲到他的面前，想要故技重施，将江余也抓住。可似他这样的修为，当年江余在雪漫大陆的时候，都不会放在眼里，更不要说今时今日的江余了。黄袍老者抓着紫岸抢身过来的时候，江余淡然一笑，而后身体一轻，转身就是一个漂亮的回旋踢，而那黄袍老者不偏不倚，似乎是配合好的一样，直接被江余一脚踢飞出去。江余这个动作，轻松写意，就好像一个有了一点修为的人，去欺负完全不懂修为的人一样轻松。

　　黄袍老者中招之后，如同一支利箭一样，飞射了出去，速度极快，就见他整个人直接撞在了落剑崖上，落剑崖上发出轰隆一声，那黄袍老者直接将厚逾百丈的落剑崖撞了个对穿，而余力并未减弱，飞出去很久后，终落在一个湖里，激起百丈巨浪。可见江余这一脚的力道如何了。

　　简单的一招而已，技惊四座。那些相剑门的弟子，看黄袍老者竟然被一招给干掉了，都吓得够呛。江余笑了笑，将被法术束缚住的紫岸解开，而后看着那些相剑门弟子，道：“相剑门之中，还有主事的没？出来和我说话！”

　　一句话，在场众人终于明白，什么紫岸来拜山，分明是假的，这个人才是正主，以他一招就可以将一个沧海境的人直接踢飞出去，就已经可见其修为的恐怖，而那守山大阵，多半就是他破的无疑了。

　　“敢问阁下高名！”一个声音从落剑崖之中飘荡而出，而声音刚到，人也到了，就见一个紫袍的老者出现在现场，而他一出现，那些相剑门的弟子，纷纷在云中行礼。

　　“见过门主！”

　　那紫袍老者回身一摆手，众多弟子平身，他捻须，转目看向江余，眼神之中带着几分的不解。

　　“相剑门宗主，不……应该叫门主，鹤天临，之前在一次仙道大会上看到过他。”紫岸在江余身边，低声嘱咐道。紫岸心说他就说听了，这个鹤天临早已经闭关了，门内的事，都交给了其师弟黄风长老来管，就是刚才的那个黄袍老者。

　　“这家伙都出来了，看来这事闹大了。”刚才看到将于一脚就将黄风长老给踢飞了，紫岸就一点都不怕了，他知道，江余这个修为，在雪漫大陆上，几乎是亘古未有的，就算是相剑门这些人一拥而上，怕也不是江余的对手。而紫岸明白这个简单的道理，鹤天临当然也懂，刚才他师弟被人一脚踢飞，光是这一手，就足够了。若非如此，他就不必出来说话了，直接让门下弟子一起围攻，将江余拿下弄死就行了，可是实力的差距就是差距，他知道自己多半也不是江余的对手，所以才会这般客气。

　　江余看着鹤天临，道：“没什么高名，我叫江余。”

　　江余报出名字后，鹤天临闻言，眼眸一缩，心道果然。他在很久以前，看过江余的画影，可是真的看到了，却不太敢认，如今对方直接这般说了，才算是确定。他一拱手，道：“原来是江前辈，您老人家来这里做什么？”

　　其实如果按照辈分来算，鹤天临和玉冰尘等人，算是一个时代的人，江余是他的后辈才对。可是形势比人强，如今江余这个魔头找上门来，那可是三句话不爱听，可能就会灭你相剑门上下的，他当然要谨慎对待。

　　听到这话，紫岸松了口气，而江余也不去纠正鹤天临，便道：“我只是看看热闹而已。”对紫岸点点头，示意他把刚才的话再说一遍。紫岸便将刚才的话又说了一遍。其实这话鹤天临之前就听过一次了，如今不过是走个形式。

　　“有这种事？会不会其中有什么误会？”鹤天临满脸困惑的问道。

　　“怎会有误会，刚才黄风长老抓住我的时候，全都认下了，怎么现在说不算就不算了么？”有江余撑腰，紫岸当然硬气了许多。

　　“这……”鹤天临眉头一皱，而后道：“我一直在闭关，门中之事都交给了师弟掌管，各种因由，我并不清楚。”说完这话，他转目看向身后的那些弟子，带着几分怒容，道：“刚才这位紫岸同修说的话，是真的么！”

　　那些弟子你看我看你，却没人敢搭话，鹤天临像是知道了什么一样，大怒道：“岂有此理，黄风他结界匪类，坏我门风，你们这些人为何不来告诉我，不但瞒着我，还为虎作伥，如今让人找上门来！”

　　鹤天临大骂门下弟子，语气极为严厉。江余知道他是在作戏，也不揭穿，也不让紫岸多言，便冷眼看着。那鹤天临骂够了，转过身来，对江余道：“江前辈，这件事我真的不知道，大错已经铸下，依江前辈所见，该如何解决才好？”

　　江余就知道他会这么说，所以也想好了应对的话，道：“简单，你重新掌握相剑门，好好约束门人，不要做什么出格的事，好好修炼就行了，修行不易。至于圣莲宗那边，就我去解决好了，叫几个知道圣莲宗巢穴的弟子给我引路。”

　　“江前辈果然善良宽弘，晚辈自当好好约束门人，不在犯错。”鹤天临信誓旦旦的说道。江余听了这话，心说还好羽儿不在，否则必然被她笑。

　　若说给江余带路，相剑门下没人愿意，可是门主有令的话，他们就不敢不从了。当下就挑出来三个相剑门的弟子，给江余和紫岸引路。

　　“行了，这件事就这样算了，如果相剑门门下再出什么事的话，我还会再来的。到时候可就没这么好说话了。”江余说着这话，御风而起，和那三个弟子一起，一同前往圣莲宗的巢穴。

　　看着江余飞走，鹤天临紧紧握拳，深深长叹：“圣莲宗完了……”圣莲宗早期只是修士之中的流寇而已，后来是鹤天临暗自培养，收罗各派的叛徒败类，最终把圣莲宗培养起来了。而如今江余这个魔头要插手这件事，那圣莲宗就大难临头了。

　　“师尊，咱们要为什么要怕他啊，他就一个人，再强也架不住咱们围攻啊！”在场的弟子见江余走了，忍不住心中的不满，问向鹤天临，毕竟刚才门主那副卑躬屈膝的样子，他们也很是不爽。

　　鹤天临闻言，回头冷眼扫了这些人一眼，道：“你们懂什么？你们知道他是谁么？他是江余！”

　　“不就是那个传说中的人物么，他再厉厉害，也只是一个人啊。”那些年轻的弟子，很不服气的问道。

　　鹤天临看着这些弟子，心说真的没办法和他们解释这件事，他庆幸自己的卑躬屈膝也没有白费，起码江余还是给了他面子。

　　“师尊，长老不行了！”两个弟子御风飞来，抬着已经面目全非的黄风长老到鹤天临面前，鹤天临看了一眼，黄风长老已经死了，江余刚才的那脚太重了。鹤天临见此，叹息一声，摆了摆手，道：“好生埋葬吧。”

　　看到黄风长老死，这些弟子，多数都不敢相信自己的眼睛耳朵，平时他们视为神明的人，竟然被人一脚就给踢死了，简直是天方夜谭。可事实已经发生了，而起他们都亲眼见证了。

　　一个还算有些见识的长老，凑到鹤天临身后，低声问道：“师兄，那人去了圣莲宗，咱们要不要快点给圣莲宗报个信，抢在他们前面。也好……”

　　鹤天临摇摇头，道：“不可，若是通风报信，留下什么痕迹，被那人抓住了把柄，去而复返的话，那就是我相剑门最大的灾祸。”

　　“这……”那长老看着鹤天临半晌，心说露出的痕迹可能性很低，但不排除有这种可能，看来门主是十分畏惧那个叫江余的人，便是一点机会，都不想让对方抓到。

　　好半天，就听鹤天临叹息一声，道：“听天由命吧。”

　　再道江余，他和紫岸，还有那三个相剑门的弟子，向着圣莲宗的巢穴而去，圣莲宗的总坛距离相剑门，不过百里而已。这个总坛位于峡谷之中，总坛并不隐蔽，可以说御风而过就可以发现，因为这里是相剑门的地盘，又有哪个宗门敢来这里搜捕圣莲宗的人，光凭这一点，相剑门包庇圣莲宗的罪责就跑不掉。而如今江余想的却是，相剑门已经给了他教训，毕竟相剑门还是名门大派，真的把它干掉了，难免会引起地方的混乱，到时候争斗可能就无休无止了。他所想做的，就是干掉圣莲宗也就够了，毕竟没了圣莲宗，以后相剑门想扩张，也没有了爪子和牙齿。

　　那三个带路的弟子，一路听着江余和紫岸说话，听的他们战战兢兢，因为江余一路上问的话，无外乎就是圣莲宗的人该怎么处理，是把他们全灭掉，还是首恶杀掉，其他的不究。而江余一路讨论下来，得出一个结论，那就是圣莲宗的人都该杀。因为圣莲宗就没干过什么好事。雪漫大陆的宗派，只要是名门正派，哪怕是比较小的宗派，也都会很有节操的恪守一个底线，那就是仙凡有别，修士之间的事，用修士之间的手段解决，至于和俗世之间，大部分是能断绝断绝，绝对不会用修士的手段，去欺压凡人。而圣莲宗这修士界之中的流寇可不管那些，仗着他们的修为，向下洗劫凡人，令生灵涂炭，向上则去敲诈那些小宗派。可以说是坏事做绝了。

　　到了圣莲宗的总坛五里之外，江余让紫岸和那三个领路的相剑门弟子停下。而后就听他道：“你们在这里等我，我去去就回，今天我便要把圣莲宗的人一网打尽。”

　　听江余说着话，紫岸眉头一皱，心说人多有人多的好处，这圣莲宗虽然不知道有多少人，但远远的看过去，就总坛的规模而言，起码上千号人，就是上千头猪追着杀也一定会跑掉大半，又怎么可能把他们尽数灭掉呢。他不相信，而他身后的那三个相剑门的弟子，当然也不相信。都是冷眼看着。

　　忽然之间，让他们惊愕的事发生了，因为江余话说完之后，就在他们的面前，使用了如雾仙身，人影变的渐渐透明，最终竟然完全消失。这样一手技法，他们又如何见识过。

　　过了大概半个时辰，江余出现在了四个人面前，那四个人见他回来，都下意识的远远的看了看峡谷远处的圣莲宗的总坛，心说和之前没什么两样，总坛之中依旧是人来人往。哪里有被灭的迹象？

　　“江前辈，你……”紫岸很想问你隐去了身形，都去干什么了。江余一笑，道：“一会儿给你们看一个好戏！”


第527章 潜藏的危险

　　圣莲宗之内，依旧和往常一样，人来人往，忙忙碌碌，这些人并没有意识到，一场灭顶之灾即将降临。江余之前幻化为无形，已经将圣莲宗内外给窥探个明白，并且在圣莲宗内部布置了术阵。而等他回到紫岸等人身边的时候，已经一切就绪了。

　　江余阖目，悬剑指，口中轻念咒诀，而就在同一时刻，令紫岸等人目瞪口呆的事情发生了！

　　平地起风雷！

　　远处的以圣莲宗为中心，一个直径近乎千丈的圆形范围之内，雷光闪耀，一个紫色的“柱子”拔地而起，直通天际。雷光所过之处，一片尘埃，此一招，正是江余之前用过的狂雷摧元阵。

　　紫岸也算是有些见识的，看到狂雷摧元阵时，也不由的一阵阵胆寒，心说这是什么术法，竟有如此毁天灭地的威力，他亲眼看到那些因为狂雷阵给被卷到空中的巨石，不过顷刻间就化为了尘埃，巨石尚且如此，血肉之躯可以想象。紫岸兀自心惊，那相剑门的三个弟子，刚才还抱着看戏的态度，而真的看到狂雷摧元阵的时候，吓的都傻掉了，腿软脚软，干脆都坐在了地上，看着不远处那千丈方圆之中的生灵尽灭！

　　不过是半盏茶的功夫，江余轻轻一挥袖，狂雷顿歇！再看那圣莲宗的总坛，已经被夷为平地，地面平整的如同被刀割的切面一样，和一般的术法不一样，周遭连起火的地方都没有，风一吹过来，尘埃阵阵！

　　江余看了看那边已经傻掉的三个，道：“回去告诉你们宗主，圣莲宗的事大家心照不宣，如果相剑门不知好歹，圣莲宗的今天，就是相剑门的明天。”

　　相剑门听江余这话，吓得只有磕头的份了。三个人巴不得现在就走掉。江余看着他们的样子，想了想，道：“对了，你们先别急着走，圣莲宗这些作孽的，不知道在哪里抓了不少的童男女，还有一些无辜的仆役，我之前把他们都救出来了，就在前面的那个树林之中，你们三个去附近的市镇雇佣一些辆马车，把他们都带回相剑门，让你们宗主好生安置，若有疏忽，我就来算账，知道了么？”江余喝道。

　　“是……”三个相剑门弟子哪里敢说不是，立即磕头，前往那边的树林领人。

　　“行了，事情解决了，咱们可以回去了。”江余对紫岸笑道。紫岸看了看那走掉的三个人，有点担心的对江余道：“他们会听话么？”

　　江余一笑，道：“肯定会的。”江余心说相剑门家大业大，安排这些人根本不算什么，他们绝对也没胆子拿自己的前途来赌。

　　“江前辈做事雷厉风行，晚辈佩服。”紫岸这般说道，心说若不是自己亲眼所见，绝不相信世间竟然还有这样厉害的人，他钦佩江余的修为，但也畏惧江余的雷霆手段，杀起那些恶人来，竟是毫不手软。

　　“这些话就免说了，走了！”江余御风而起，前往覆云宗，而紫岸紧随其后。

　　江余和紫岸返回覆云宗的时候，已是黄昏了。江余在空中看的清楚，苏羽儿就站在一个高台上，正在俯瞰四周，所以他让紫岸先回覆云宗交代事情，而他则来到苏羽儿的身边。

　　“怎么站在这里，风挺大的。”江余在后面抱住苏羽儿，低声问道。苏羽儿当然看到江余回来了。便道：“你不在，我和覆云宗的人又不熟，在山门里不便。”

　　听到这话，江余一笑，戏谑道：“那你还救他们？”

　　苏羽儿认真道：“医者父母心，我不能眼睁睁的看着他们死。”

　　“羽儿的心真好。”江余这般说着，在苏羽儿的脸颊上亲了一下。

　　“你呢，出去做什么了，是不是又杀人了？”苏羽儿看着江余问道。她的话很平静，并没有任何责怪之意，她知道江余是有分寸的。

　　江余闻言，道：“那是难免的，剿灭了害人的圣莲宗。”江余便将此行所做的事，尽数都说了。听完江余所说，苏羽儿轻叹一口气，道：“江山易改本性难移，相剑门未必就会改过自新。”

　　江余微微点头，道：“这个我不知道，不过要是灭了相剑门，恐怕又会让周遭的这些宗派起纷争，便没什么消停的时候了。相剑门应该可以老实一阵子，以后的事么，我和周平周岩打个招呼，让他们来管这麻烦事。”说完这话，江余哈哈笑了笑。苏羽儿闻言，也只是轻叹而已。

　　正说话的时候，脚步声响，是紫岸来了，身后还有十几个弟子，江余揽着苏羽儿，看着紫岸，道：“还有什么事么？”

　　就见紫岸带着身后的那票人，来到江余面前，竟然呼啦啦全跪下了，而后竟是连连拜了三拜，江余心说就算自己剿灭了圣莲宗，救了覆云宗，也不必行这样的大礼，正想说什么，就听紫岸道：“我等都是师傅的入室弟子，感谢苏前辈仗义出手，救我师傅性命！”

　　江余听了这话，先是一怔，而后挠头大笑，心说原来不是拜自己的，而是拜自己女人的。他看看苏羽儿，心中猜测估计是苏羽儿顺手把那个受伤的逸洪子也给救了。看苏羽儿羞于开口，江余摆了摆手道：“你们都起来吧，不是什么大事。”

　　“家师刚刚苏醒不久，还不便行动……”紫岸还要说什么，江余示意他不必。这个时候苏羽儿拿出一瓶药来，在江余耳侧说了几句，江余将那药递给紫岸道：“这个药你拿回去，每天给你师父吃一颗，以无根水送服，七日内令师就可以完好如初了。”

　　江余赠药，这一下，紫岸等人又是千恩万谢，谢什么的都有，谢前辈，谢神医的。江余叹了口气，而后道：“我们还有事，要先走一步了。”

　　“前辈这就要走？”紫岸惊讶，而后又道：“前辈何不在我覆云宗之内多留几日，家师也很像见见您。”

　　江余一摆手，道：“来日方长，以后我说不定还会再来。一会儿我却和故友告个别，就走了。”

　　紫岸见挽留不住，便也只能再谢过了。江余带着苏羽儿御风而起，直向后山，见到周衡，把自己解决事情的事说给了周衡听，周衡听的也是觉得有几分惊奇。

　　“江兄弟，果然已是非凡人。”周衡这般说着，咳嗽了一声。

　　江余忽然想起了什么，看着周衡，道：“周兄是否修行进入了瓶颈？”

　　周衡微微摇头，道：“不是瓶颈，是我根基太浅，而又有些老迈了，难免有些吃力。”周衡所说的根基浅薄，其实就是说他修行的太晚，他的前半生多数时间，都是在经商，相比之下，自然比从小就修炼的人差了不知道多少。

　　“原来是这样……”江余想了想，道：“我倒是有个办法，可以帮周兄一把，周兄你且先坐下。”江余让周衡打坐坐下，而后又道：“周兄，不管身体有何种感觉，你静守心智，不可动用灵气，一切让我来做就是！”

　　周衡不知道江余要做什么，但他知道江余一定是要帮自己，便点点头，阖目而坐。江余手按周衡的后心，一股灵气自后心窜入周衡的体内，江余所要做的，便是用自己的灵气，打通周衡的四肢百骸，将周衡因为练功还有灵石而产生的杂质，已经经脉闭塞之处，尽数打通。江余已经不是第一次做这种事情，类似苏羽儿等人，他都协助过，自然是轻车熟路。不过一刻钟的功夫，灵气已经遍走周衡全身，而周衡也已经大汗淋漓。

　　“好了，周兄，你现在试着运气遍走全身看看！”江余收回所有灵气，周衡按照江余的方法驱使灵气，在身上走了一圈后，立即睁开眼眸，欣喜道：“江兄弟，太神奇了，你是怎么做到的？”周衡心说自己运气的时候，经常力不从心，如今被江余打通经脉，感觉身体轻松了许多，运气也畅通无阻，十分的畅快。

　　江余一笑，道：“雕虫小技而已。”江余看着周衡，想了想，心说周衡这样的身体还是不行，毕竟他老了，便对周衡道：“周兄，我看你不如别在这里住了，跟我走吧，我那边环境好很多，也适合修炼。”江余所说的地方，不是八州九岛，而是云无仙境。周衡听了江余的话，半晌儿认真道：“江兄弟肯帮我，我已经十分高兴和受用了，又岂敢再去叨扰江兄弟，再者……”他忽然一笑，看看四周，道：“我已经习惯了这里的生活，江兄弟有自己的生活，我也一样有，当然还有我那老朋友。少时我还要去看看他。”

　　听到这样一番话，江余心说周衡说的没错，自己主观的认为周衡需要自己的帮助，却忽略了周衡在这里住了估计几十年了，这里一草一木，还有他的朋友，他都是有感情的，怎么可能直接就走了。

　　江余想了想，道：“周兄，若有一天你改变了主意，记得让周岩他们告诉我，我会再来接你。”

　　江余和周衡又说了许多关心的话，最后带着苏羽儿告辞，给周衡留下了一大堆的好东西，除了各种珍稀的灵石灵草灵丹以外，还有一本之前卓三卖给他的一本秘笈，这本秘笈其实并不适合在雪漫大陆修炼，可是有了那些灵石灵草的辅助，想练也不是不可能了。

　　做完这一切，江余带着苏羽儿御风归去，直向明玉坛。来到明玉坛脚下，江余仰望天穹，看着那高耸入云的凌霄峰，心中怅然。

　　苏羽儿知道江余的心思，什么也没说，只是倒在江余的怀中，抱着江余。

　　“咱们走吧。”江余摸了摸苏羽儿的头，而后顺着明玉坛通往八州九岛的挪移法阵，直向八州九岛。

　　江余回到雪仙教总坛的时候，正好玉冰尘也在，眼见江余和苏羽儿回来，玉冰尘迎了出来，道：“夫君回来的正好，出事了。”

　　“出事？什么事？”江余问道。

　　玉冰尘将江余，还有苏羽儿带到她的房间，而后对江余道：“之前夫君让人去监视岐黄天的动向，刚刚有了回报。”

　　听到这话，江余眉头一皱，道：“发现梁子枭了？”

　　玉冰尘微微点头，道：“正是。”

　　江余闻言，淡淡冷笑，道：“岐黄天果然跟我玩阳奉阴违的这一套。”江余看了看玉冰尘，道：“你怎么处理的？”江余已经赋予了玉冰尘可以指挥那些大荒部族女子的权利。

　　玉冰尘一摊手，道：“我也是才接到消息，还没打算有动作，夫君你就回来了。现在好了，夫君你来管吧，人就在前厅的小院休息呢。我正好和羽儿妹妹一起聊聊。”

　　“你们聊什么？”江余好奇问道，玉冰尘坐在苏羽儿身边，搂着苏羽儿对江余道：“我们的悄悄话，不让夫君知道。夫君快去吧！”

　　“好！”江余无奈一叹，便去前厅的小院，距离玉冰尘的房间差不多有近百步的地方。他刚打开房门，就见里面立即站起来两个人来，都是大荒部族的女子。

　　“见过主人！”那两个女子都站了起来行礼齐声说道。

　　“你们确定那个人就是梁子枭了？”江余问道。

　　“确定。”那两个女子十分确凿干脆的说道。

　　“嗯……”江余派出去的是四个人，如今在这里两个，显然另外两个还在盯着。虽然江余给了他们临机处置的权利，但事关重大，她们还是跑回来请示。

　　“主人，要不要去把他抓来”其中一人问道。江余摇头，道：“我放他出去，是去钓鱼的，哪里有空钩回来的道理，岐黄天虽然也算是钓上来的，可是太小了。”

　　江余想了想问道：“那梁子枭可与其他人有什么来往？”江余说了这话后，立即后悔，摆了摆手，示意刚才的话不算数。因为他只派去四个人，岐黄天的人进进出出，怎么可能每个人都跟踪的上呢，若和外界勾连，怕是难以察觉的。

　　江余踱着步子，心说如果这个梁子枭要是就在岐黄天蹲下，蹲个十天半个月还好说，如果这家伙干脆就不走了，一蹲几年几十年的话，那可就问题大了。不过现在能确定岐黄天不是善类，也是一个不小的突破。

　　江余想着想着，忽然问那两个大荒部族的女子，道：“如果你们希望找到一些人，用什么方法最好呢？”

　　那两个大荒部族的女子互相看了一眼，都是摇头，她们勇于战斗，却并不是什么智囊人物。

　　忽然之间，就听门外有人道：“简单啊，让他们来找我啊。”一个声音传入，江余侧目，就见一个女子从窗户翻进来，坐在江余的面前的桌子上，正是石岚。她手里拿着短刀，手擦拭着刀刃，看着江余笑道。

　　江余看她的样子，无奈一叹，而后道：“你刚才说什么？”石岚闻言一怔，因为刚才那话，她是信口说的，想了下，道：“让他们来找我啊！是这句么？”石岚看着江余道。

　　“好主意！”江余一击掌。

　　“什么好主意？”石岚完全不知道江余在说什么。江余却只是笑而不语。

　　次日清明，江余让云清以盟主的身份，发号施令，只说要检查各个加盟的宗派执行盟约的成果，要派人去各宗各派检查，并且去各宗各派检查的人名单都已经公布出去了，而且名单之上，都简要的介绍了去检查的人的出身和修为。

　　“为什么要这么做，这不像你的作风啊？”云清照着江余的要求做完了以后，满腹的不明白。

　　江余一笑，道：“以后你就知道了。”

　　“现在就告诉我嘛。”云清好奇问江余道，连续问了几次，江余坳她不住，便在她耳边说了。云清闻言一叹，道：“真有你的，不过这样会不会太危险？”江余摇头，道：“危险什么的我倒是不在乎，我怕是他们不上钩啊。”

　　“不上钩也有打草惊蛇的效果，也不错啊。”云清笑道。江余闻言，点点头。

　　云清以盟主身份发出这样的号令出去，这是盟主的权利，各宗各派，虽然都不喜欢这种事情，可是却又不能不接待。日期，人员什么的都已经设定好。而过了差不多三天，江余又让人给岐黄天的人送了一封信过去，信中只说之前岐黄天给自己送来了重礼，自己理当还礼才是，两日后，自当带着夫人，亲自前往岐黄天答谢。

　　江余让人送信过去，没出一天功夫，送信的人就回来了，还带来了岐黄天的使者。使者只道岐黄天上下，都十分欢迎江余莅临。只是岐黄天没有招待过像江余这样大的贵宾，所以需要动动土木，希望江余可以延缓一两天。江余当然满口答应，心中却暗笑，心说这鱼还是咬钩了。

　　江余的意图，其实就是根据石岚的那句，让他们来找自己。江余不相信梁子枭和长孙无怨，还有那票反对自己的人没关系，只是他们一直都潜伏着而已。与其这样让他们危险的埋伏着，倒不如自己制造一个破绽出来，给他们机会，让他们来找自己。

　　具体的就是江余借检查各宗各派的执行盟约情况，把自己属下的那一百个大荒部族的女子都派了出去，因为大荒部族的女子战力都惊人，光是看修为的介绍，就应该知道她们就是江余属下那恐怖的女子军团之中的人。普通的宗派自然不会注意这个，而关心江余动向的人，一定可以从中看出来。而江余给对方的错觉就是，他已经失去了这些人保护，而去岐黄天还礼，便是给这些人机会，让这些人亡命一击！也就是让他们来找自己！而一切也如云清所说，就算岐黄天的人没胆子这么干，梁子枭也绝对不会再蹲在岐黄天不走了，这样事情就还有转机。

　　很快的，四天过去了，江余整理行装，前往岐黄天。


第528章 岐黄之局

　　岐黄天，三十六洞天之一，便如其名，本是一个依靠医术，制药而闻名的宗派，其技艺乃是八荒九岛之上的翘楚。和其他的洞天宗派不太一样的是，岐黄天因为其门派的特性，常有人来求医问药，所以岐黄天实际上和俗世的宗派，多多少少都有些关联和交情。岐黄天位于荒州旁边的天恩大陆的南侧的一处幽谷之中，山水秀丽，灵气丰裕，可以说是世外少有的仙境一般的妙地。

　　本当是幽静之所，可就因为之前江余要来这里还礼的事，幽谷之中，有着一股紧张的气氛，就连平日里颇具雅意的潺潺流水之声，此时听上去，也会让人觉得有些焦躁。

　　岐黄天内部，除了宗主厉良才以外，下面还有八个主事长老，岐黄天的大事，几乎都是他们来商量决定。如今江余还没来呢，岐黄天内部，就对如何面对江余的问题上，有了分歧。

　　岐黄天议事厅，岐黄天高层九人皆在。

　　“江余如今乘势而起，天下谁敢与之争锋，我岐黄天千年基业，不能因为一时的忍耐不住，而全部断送掉。”站起来说话的，乃是岐黄天的胜长老。他一向保守，说的话，自然也都是保守的话。

　　“胜长老所说不错，可若一直盲目忍耐，也是不对的，过两天江余就到家门口了，若失去此良机，恐怕只有后悔的份了。”一个高高瘦瘦的长老坐着对答道，正是岐黄天的黄长老。

　　黄长老说完这话后，缓缓站起来，而后道：“咱们之前都分析过了，江余所以能够横扫八州九岛，原因就在于他麾下那一百多不知道哪里来的生力军，而据说那些人都是他的仆从，而如今这些仆从，全都派出去巡视四方，江余身边，实际上已没什么人护卫，如此良机，岂能错失？”

　　“就怕不是良机，而是陷阱啊！”一个白发老头，捻须说着，听他开口，宗主厉良才立即转目看过去，道：“商老有什么话说么？”厉良才知道，这个商老，乃是岐黄天里的长老，也是李良才的主要智囊，颇具才干和见识。

　　商长老也没站起来，坐着想了想，道：“我猜江余或许已经识破了我们之前的李代桃僵假人头的计策。”

　　商长老眯了眯眼，继续道：“如果他是故意让人觉得他身边没有护卫，让人觉得有机可乘，对他发动袭击，反而是中了他的圈套。”

　　听到这话，厉良才眉头一皱，道：“那依商老你的意思，咱们就该放弃这次机会么？”

　　商长老摇摇头，道：“如果果然是良机的话，错过了，当真可惜。”

　　“就算是良机，能杀了江余，那他的残党，又怎么可能善罢甘休？”保守的胜长老，有些担心的说道。

　　商长老没说话，倒是和胜长老一向不太和的黄长老看着胜长老呵斥道：“胜长老胆小如鼠，你也不想想，如果江余死了，他的那些部下，估计只会作鸟兽散，而且和江余有仇的人，这八州九岛之内可不难找，就算是三峰的人，也只是不敢而已，而不是不想。到时候就是墙倒众人推，而我岐黄天作为诛杀江余的首宗，哼，到时候看他们三峰还敢不敢轻视我等。”

　　黄长老的话，引来了厉良才的微微点头，而胜长老比噎了几句，生气握拳，却也不好说什么。

　　“商老，你有具体的办法么？”厉良才问道。

　　商长老微微点头，道：“已经想好了。只是需要一些时间。”

　　……

　　四日后，江余带着苏羽儿，来到岐黄天的幽谷之中，在他身后还带了两个护卫模样的人，一个是石岚，而另外一个则是卓清。江余的到来，岐黄天以最高的规格接待江余，这种应酬的场面，其实是江余最不擅长也最不喜欢的，可是为了诛杀这些有心对自己不利的人，江余也能忍了，竟能和岐黄天的宗主和长老们，一路谈笑风生，说说笑笑，一直走进岐黄天正厅大殿神农殿之中。

　　江余和苏羽儿坐在客位之上，而卓清和石岚站在他们身后，和厉良才等人说了一些寒暄的客气话以后。便有岐黄天的弟子，送上两盏香茶。茶刚刚放下，苏羽儿眉头微蹙，传音江余道：“夫君，茶里有异物。”

　　“嗯？我看不出来有什么不同的，喝了会怎么样？”江余传音回复道。

　　“他们用了一种异草，倒也不是什么毒药。喝了以后，如果东用灵气，就会导致短时间内出现意识错乱和精神恍惚状态。”苏羽儿传音道。

　　“嗯……”江余闻言，心说用这个是最好不过的了，用毒药未必毒的死他，而如果用这种可以让人意识错乱的东西，那就可以通过武力杀死他。毕竟高手之间的较量，一个判断失误，可能就会丧命。

　　“这是我徒儿在这幽谷之中采集的上好香茗，江盟主可以尝尝看。”厉良才热情的招呼着。虽然江余并不是盟主，但是其实天下各宗都知道，江余就是说了算的人。所以才会这般叫他。厉良才说完了这话，自己也拿过一盏来，轻泯着喝着。

　　江余淡淡一笑，去摸茶盏，却摸到了一只玉手，江余对苏羽儿微微一笑，道：“羽儿，这是我的茶，别拿错了。”江余说笑着，拿起自己的茶盏，在岐黄天众人的注视下，喝了几口下去。江余敢这么做，自然是有原因的，刚才他的茶盏苏羽儿只是一过手，那茶中的异草药性，就已经被苏羽儿给化解了。岐黄天的人善于用药用毒，可是这点本事在苏羽儿的面前，根本不够看。圣师和迟渠的造诣，远远胜过岐黄天的这些人。

　　看着江余欣欣然喝下去，厉良才悬着的心，稍微放了放，和江余说了一些有的没的，忽然有一个人仆从走了进来，报告一些岐黄天内部的事，说的事情和江余根本不相干，可是江余却看到了那个人似乎对厉良才点了点头。而厉良才也微微点头回应。

　　暗示！万事俱备！

　　厉良才手中茶盏直接摔在地上，一瞬间，就见天地变换，空间法术施展开来，神农殿的人，竟然一下子全被挪移到了另外一个空间之中，就见这个空间之中，万丈荒原，黄沙飞扬，端是荒凉无比。

　　“厉宗主，你什么意思？”江余依旧淡定从容，看着厉良才，问道。

　　厉良才收起了刚才的笑容，看着江余，冷声道：“姓江的，明人不说暗话，今天就是你的死期！”

　　厉良才说完这话，江余身后的石岚和卓清，一前一后，护住江余。

　　江余看着厉良才，笑了笑，道：“厉宗主，你是不是太天真了，你以为就你们这几号人，我江余会放在眼里么？”江余手指了指厉良才身边的那些人，冷笑着说道。

　　“如果加上我们呢！”一句话音落，就见白光闪耀，一瞬间，竟然落地了近百号人。江余一眼扫过去，可以说是微微一怔。

　　来的人出乎江余的意料。江余本来觉得，岐黄天要组织人来杀自己的话，多半会去请长孙无怨，以及一些天道盟的旧部，可是令江余有些意外的是，来这里的人，除了梁子枭，长孙无怨这些天道盟的旧人外，竟然还有神武宗的人，而且来的都是神武宗的高层强者，看上去只有三十余人，却几乎是神武宗的全部精英强者。除了神武宗以外，还有一些江余不太认识的人。

　　江余看着神武宗的那些人，道：“想不到我对神武宗网开一面，神武宗却依旧不知悔改。”

　　就听神武宗之中，有人冷哼一声，道：“你与我神武宗结怨如此的深，三两句话就想完了？你对神武宗网开一面，那是你蠢！”

　　江余闻言哈哈大笑，道：“是么，看看究竟谁才蠢。”江余看看周遭的那些人，轻轻咳嗽了一声，道：“诸位也都自报家门吧，一会儿动起手来，江余不想杀无名之辈，也不想被无名之辈给杀了。”

　　江余这般说了，那些人倒也耿直，竟然都自报家门出来，以及和江余有何等仇怨，江余细听了，大部分仇怨，都是因为自己夺了荒州，断了他们的生路，而小部分，则是因为自己杀了天道盟的人，波及到了他们。江余听完了这些人的话，不由的鼓了鼓掌，道：“好厉害。”他看了看厉良才，道：“我是夸赞厉宗主你，竟然可以在这么短的时间里，将我的仇家收集的如此全面，我倒是要感谢你呢！”说完这话，江余忽然用手按了按额头。

　　见江余如此，厉良才哈哈一笑，道：“想不到吧，你喝的茶里，有我岐黄天独有的乌麻草，你现在还能看清楚我么？”

　　“看清楚……你？”江余冷笑一声，随手就是一招剑气，这一招来的极快，让人猝不及防，厉良才发现时立即闪避，却还是慢了，那剑气直接就将厉良才的头上的冠和一卷头发给扫掉了，厉良才立即就批头散发了。

　　“你看我，打的准不准呢？”江余笑道。

　　“你！”厉良才看看周围的那些人，道：“诸位兄弟，动手吧！”一句话，那些人便要各展所长，围攻而上。如果江余只是自己来的，估计还愿意和他们玩一会儿，可是现在江余却懒得干这件事，他一摆手，就见百道光芒飞散，大荒部族的战士，一一出现在现场，而他们的出现，让岐黄天这边的人个个大惊失色，尤其是天道盟的那些人，他们知道这些人的厉害。而这些大荒部族的战士一出现，就立即将现场这些人给看死。

　　“这……”厉良才眉头一皱，道：“这怎么可能？”

　　江余哈哈一笑，道：“他们应该现在都在巡查各种各派，和各宗各派的人谈笑风生，对不对？”

　　“你……”厉良才听到江余的话，讶异不已。因为就在刚刚，他收到的暗示，其实就是已经可以确定，江余的这些部下，已经先后都到了各宗开始了巡查。

　　江余看着厉良才，道：“我也不妨让你的死的明白，对我江余而言，找一百个漂亮姑娘，代替我身边的这些战士出去巡查，不是什么难事。”

　　江余的这样一句话，让厉良才明白了自己着了江余的道。当下他一声怒喝，挥掌拉开了战端。

　　双方的人数来看，岐黄天还是占着优势的，起码几百号人，而江余这边，不过只有一百余人而已，不过战斗力根本不在一个等级上。

　　狂风扫叶，摧枯拉朽一般，大荒部族的女子们，就将这些人全部或是生擒，或是直接杀死，连一刻钟的功夫都没用上。而江余本人，也几乎没出手。和身边的苏羽儿，石岚、卓清，似是看了一场饿虎扑羊的大戏一样。

　　梁子枭和长孙无怨二人，全部抓住了，只是抓的时候手没轻重，都给打的重伤昏死了。江余让人把这两个人先单独放到一边去，而其他宗派的人，江余一一看过去，这些被俘虏的人，有的是坚贞不屈，而有的则已经不顾颜面，叩头求饶了。

　　江余看着这些人，慢声道：“我所以成立宗派之间的联盟，不是为了什么权利，也不是为了剥夺门派本该有的权利。只是不想看太多的杀戮，机会不是没给你们，是你们不知道珍惜。”说完这话，江余目光扫向神武宗那些被抓到的人，道：“神武宗的诸位，你们现在知道谁蠢了么？”

　　“主人，他们怎么处理？要放了么？”卓清看着江余，心说之前的俘虏都是放了的。江余轻声一叹，一摆手，道：“所有凡是宗主带来的人，通通杀了！不是宗主的，直接给我打断了手脚，然后送回他们本门去，让他们本门处理。”

　　“是！”卓清领命，一时间，杀声四起，人头滚滚。而这个时候的江余，将苏羽儿搂的紧紧，他知道苏羽儿见不得这种残杀。

　　杀掉了这些人以后，江余使用灵解之法，空间法术立即化解，众人再度出现在神农殿之中，眼见江余再度出现，就见外面进来了一大堆的岐黄天的弟子，而为首的人，正是黄长老。

　　眼见岐黄天弟子进来，卓清便要动手，江余示意她不要。江余上前一步，看着黄长老，道：“这一回，还要谢谢黄长老，否则我来这里，意义就不大了。”江余笑着说道。在他来这里之前，其实黄长老就偷偷的让人给他送了信，否则的话，江余就算是神算，也难想到岐黄天人脉广大，竟然在各宗各派都有眼线，而这些眼线，可以很清楚的知道，来他们宗内巡查的人的消息。也正是因为如此，江余及时调整了策略，由原来的不派人去巡查，改成了派一些在云无仙境之中修行的女子代替大荒部族的战士前往。那些眼线一时之间，也根本没办法辨认出就是假的，毕竟他们也没见过江余麾下的大荒部族的女子。也正是因为如此，江余才得以得逞。

　　黄长老闻言，叹息一声，道：“厉良才，亏他还有良才之名，却不识时务，我如此做，也是没办法，我不想看着岐黄天就此灭门。”

　　听他一席话，江余心中五味杂陈，对黄长老，他心里可以说是有几种态度的，对于宗门来说，黄长老已经是不折不扣的叛徒了，毕竟他出卖了自己的宗主，还有其他的几个长老。可是如果没有他的话，江余真的在岐黄天闹起来，那就会毫不手软，彻底毁灭了岐黄天。而从这一点上来看，黄长老反而是拯救了岐黄天的功臣。

　　不过就如今的江余而言，黄长老是善是恶，是奸是忠，对他都没什么意义了，他只要知道，黄长老识时务，没有和那些蠢人走一条路，这就足够了。

　　江余让麾下的人，处理掉那些尸体，而后将那些被打断手脚的人，都送到了黄长老的面前，只道麻烦他将这些人都送回他们本来的宗门去，和他们讲清楚原由，让他们自己看着办。黄长老看着这些人，心说这些人已经被打残了，现在把他们送回去，多半也都是一个死字，毕竟现在没有人敢面对面冒犯江余，而江余让他们看着办，其实就是给这些宗门一个警告，如果处理不好，下面可能面对的，就是灭门之灾。黄长老让属下人将这些人都收下，给这些都上了药，免得他们没回到宗门，人就先死了。

　　江余想了想，忽然又道：“对了，三天后，你们再把人送回去。现在先不要急。”黄长老不知道江余什么意思，但还是答应了下来。

　　其实江余的意思很明确，这次类似神武宗一样，由宗主带着本门精英，来这里杀自己的宗门，一共有十三家。这十三家都是大宗派，虽然宗主都被自己干掉了，可是宗派的势力太大，没办法无视。江余想的是将他们逐个消灭，所以先不能打草惊蛇，毕竟这里只有一百人，如果分兵的话，可能会出问题，如今要做的，便是以疾风怒涛之势，迅速平灭这十三宗！


第529章 血眼摄魂术

　　两日后，江余威震天下！

　　这一回，和上一次大有不同，上一次扫平了天道盟，只是让天下宗派看到了江余的实力，而江余剿灭十三宗，却让天下人看到了，原来江余不仅有仁慈的一面，也有狠辣的一面。算是真正的立威。

　　剿灭十三宗的过程，极其简单，最开始的神武宗，江余还是让麾下人大开杀戒了的，任何胆敢反抗的人，都是死字，毕竟神武宗这种宗派，要说全是该死的人，那真的冤枉他们，若说九成的人该死，那就有不少人漏网！神武宗总坛没出一个时辰就被摧毁，教众或是四散奔逃，或是大部分投降，而后江余横扫其他宗派，扫掉了五六个以后，后面的宗派，几乎都没动手，人一到，那宗派的人不是出来投降的，就是人几乎都跑光了。十三宗在不到两天的时间里，全部覆灭。这样的效率，可谓亘古未有。

　　做完这一切的江余，返回了雪仙教的总坛，而刚回来，就发觉一个奇怪的现象，不是各宗各派的人过来投诚，而是各个国家，派他们的王子公主过来，寻求江余和雪仙教的庇护。毕竟江余平灭的十三宗之中，有很多宗派都是和俗世的王朝相勾连的。江余消灭了他们，几乎就等同于干掉了他们的靠山，这样的情况下，去面对那些有靠山的国家的时候，是极其危险的，要知道修士介入俗世的战争的话，那可不是以一顶百的问题。

　　“再加一条，各宗派可以有俗世交往，但不得介入俗世的战争。”江余这般吩咐雪仙教的人，雪仙教的人立即将这条盟约补上，而后发往各地的宗派。

　　如今的江余，只等一件事，那就是梁子枭和长孙无怨这两个家伙恢复神智，这两个家伙被他的属下给打成重伤，被关了起来，迄今未醒。江余还不能立即杀了他们，因为还有一些事情，需要找他们确定。

　　等待了六七日，好医好药的治疗下，梁子枭和长孙无怨，先后苏醒了过来。醒来后的两个人被关在两个不同的地方，可是行为却出乎意料的一致，那就是都不说话，而梁子枭更是时不时的有寻死之念。这让江余颇为头疼。他很清楚，这两个人是打算打死不开口了，毕竟他们应该也明白，就算开口，最终也会被自己杀掉。而这些修行的人，和普通人还不一样，酷刑是没用的。

　　事情就这样搁置下来，一向气定神闲的江余，也不免因为这件事情，开始有些焦躁。这一日晚上，伺候江余的正是花儿。花儿也是狐妖，和魅儿又是同父异母的姐妹，便有几分相似之处，只是花儿没有魅儿底气那么足。毕竟魅儿在这里给她撑腰的人很多，所以她在江余面前，可以可劲的撒娇耍性子而不用担心被江余冷落，因为她清楚江余的底限在哪里。而花儿就不行，在这里她是比较孤独的，所以和江余在一起的时候，竟有几分的战战兢兢。江余也能看出来花儿的心态，便只能尽可能的让她放下心防。

　　激情过后，江余搂着轻轻喘息的花儿，在她的额头上轻吻了一下，而后便搂着她要睡了。

　　“哥哥有心事么？”花儿弱弱的问道。

　　“一些杂事。”江余说道。

　　“能说给花儿听听么？”花儿问道。

　　江余闻言一叹，而后便如同讲故事一样，说给花儿听。花儿听了江余的烦恼，蹙眉道：“若是妖皇大人在就好了。”

　　“嗯？怎么说？”江余纳闷。花儿抱着江余，蹭了蹭，带着几分慵懒的娇声道：“小时候我听人说，妖皇大人无所不知，甚至可以窥见人心。若他在的话，直接读懂那两个人的心，不就行了？”

　　听到花儿这般说，江余先是一怔，而后哈哈大笑，却把怀里的花儿给吓到了。江余看着花儿，道：“我怎么把这个给忘了。”江余想到的，是四个字，搜魂大法！

　　这个东西之前瑶心和他提过，这是一种妖族会的邪法，可以读取人的记忆，只是副作用是，被读取的人，多半会直接死掉。梁子枭和长孙无怨，死了江余也不心疼，他想知道的是当年究竟是怎么一回事，还有那所谓的紫龙玉到底是什么。

　　可是刚想到搜魂大法，江余就又摇了摇头，因为据他所知，搜魂大法虽然可以读取记忆，可是被读取的人修为越高，记忆越遥远，读取的难度就越大。梁子枭和长孙无怨的修为在八州九岛之中，那都是一流的，想读取他们百年记忆，谈何容易，江余的身边，还没有这么高修为的妖族。

　　不过事情总算有了一点点转机，江余心说只要有希望就好。

　　“哥哥，你怎么了？”花儿有些害怕的看着江余，江余一笑，道：“没事，是你提醒了我，今晚好好奖赏你。”江余一笑，在花儿的娇呼声之中，将花儿压倒在床上，翻云覆雨……

　　次日清晨，江余独自前往无涯苑，到的时候，只有鹿翁在。

　　“这件事的话，我也不是很清楚。”鹿翁听了江余的询问后，微微摇头。江余在花儿的提示下，他检查了妖皇太一留下的帛卷，上面的确有一种和搜魂大法类似的妖术，名唤血眼摄魂术，只是这种技法只记录了这种摄魂术的修炼方法和条件，却并没有提及其他的东西，江余想要了解的更多，所以才来问鹿翁。可是鹿翁给的答案，显然让他有些失望。

　　“这事你其实该问仙子的，她精通术法，估计这术法她应该也知道一些。”鹿翁说道。江余闻言，微微点头。自从平灭十三宗以后，江余不怎么出去了，而凌波清仙就回到了云无仙境之中，开始了修炼。

　　“好几天都不见她了。”江余对鹿翁说道，鹿翁闻言，捻须道：“想来她是快修出肉身了吧，自然少见了。”

　　“修出肉身？”江余讶异。

　　鹿翁哈哈一笑，道：“以她的修为而言，在这云无仙境之中，并不算什么难事，只是需要一些时间罢了。”

　　“嗯……”正说话的时候，忽然就听环佩叮当，江余和鹿翁都侧目，就见凌波清仙飘荡而来，依旧是魂体。

　　“师兄几天来的可早。”凌波清仙微微一礼。江余见状，道：“我听说师妹快修出肉身了，恭喜了。”

　　凌波清仙掩口一笑，道：“师兄可知这个快字要多久？”

　　江余摇头，道：“不知道。”

　　凌波清仙道：“人世种种，如白驹过隙，转瞬即逝，仙道茫茫，更是如此。说我快要修出肉身，实际上最少也要五年以上，我今天来这里，就是为了能见到江师兄。”她话说的婉转，可江余听了，却有几分凄凉感。而她以往只是叫师兄，今天却独独在师兄的前面，加了一个江字，自然是将江余和伯陵已经分开了。

　　“咳，我还有事，你们先聊。”鹿翁咳嗽了一声，走开了。

　　看着鹿翁走开的背影，江余看着凌波清仙，道：“怎么这么说？”

　　凌波清仙道：“明天我就要开始长闭关了，这次闭关，就是为了脱胎换骨，修出肉身来，只是能否成功，却还要看天意。若是失败了……”她眉头一低，说不出来下面的话了。江余一笑，道：“师妹天资聪慧，此等小事，自然不在话下。不必担心什么的。”

　　凌波清仙闻言，微微一笑，道：“是啊，我多想了而已。以前倒是不会这样的，想着若是失败了，大不了灰飞烟灭而已。如今却……”她想说心有眷恋，不想就这么灰飞烟灭了，可她还是矜持的说不出口。她说的眷恋，和爱情无关，对她而言，现在的江余，更像是她的师兄，她的兄长，却非恋人。她眷恋的，乃是俗世，之前和江余出去，看到了那精彩缤纷的世界，虽然那世界之中，存在着血腥与野蛮，但依旧无法阻挡她内心对那俗世的向往。

　　江余当然明白凌波清仙的心思，看着凌波清仙，道：“师妹既然已经决定，那就安心闭关，嗯……等师妹出关的时候，我再带师妹去更多有意思的地方玩，怎么样？”

　　“好啊，一言为定！”凌波清仙高兴的说道，样子就像是小女孩一般。

　　江余和凌波清仙聊了几句后，江余想起来自己要问的正事了，便提及了那火眼摄魂术的事。

　　“太一师兄的确有这样一门术法，只是这门术法，他虽然会了，可师尊却有明令，不如他轻用。”

　　“为何？”江余不解问道。

　　凌波清仙闻言道：“因为这门术法非常带毒，被读取的记忆，会消失在被读取的人的脑中……记忆乃是生灵最宝贵的东西，毁灭了，太残忍了。”

　　江余微微沉吟，凌波清仙继续道：“而且这门术法，好像会比拼两个人的修为，即便能胜，怕是也会大损修为，实在不可取。”说完这些，凌波清仙看着江余，道：“师兄问及这个术法，难道是想……”凌波清仙立即猜到了可能和梁子枭，还有长孙无怨有关，毕竟这事她也是知道的。

　　江余微微点头，道：“死不开口的人，当真无奈。”

　　凌波清仙道：“师兄何妨设法离间这二人，或许可以问出些什么。”江余听了这话，摇了摇头，道：“这两个人，一个是死硬不说话的，而另外一个则是老狐狸，离间之法我用了，却并无效果。”

　　凌波清仙一叹，倒也不知道说什么好了。江余陪着凌波清仙，在无涯苑之中逛了一阵子后，最终凌波清仙告辞，江余送了她一阵。看着她离开。

　　“一个难得的好姑娘。”剑灵在江余的心中这般说道。

　　“她给你贿赂了啦，你这么说。”江余调侃道，可他心里也感叹，心说凌波清仙的确是难得的好女人。

　　“主人是笨蛋不识货。”剑灵娇斥道。江余哈哈大笑，而后道：“你看看人家，都修出肉身了，你什么时候也能做到啊。”

　　“主人喜欢的话，现在就可以。”说完这话，剑灵化为红烟，出现在江余的面前。仔细打量剑灵，江余还是有些惊讶的，这么久以来，江余一直不是有事，就是在认真修炼，对于剑灵倒是没怎么仔细观察过，毕竟差不多是天天都有的说的人。

　　就见眼前的剑灵，身材高挑，那身红色的宽大华衣，似乎也变大了一些一样，裸露着的双肩，肤白如雪，玲珑有致的锁骨，就连青丝长发，也已经垂地了。

　　“我的玉珥真的长大了……”江余感叹，此时的玉珥哪里还像是小姑娘，分明是亭亭玉立的大美女了。

　　听到江余的感叹，玉珥脸颊一红，双手抱胸，道：“主人就知道看这种。”玉珥说完这些，自己也低头看了看。

　　“你在想什么啊？我是说你的外表年龄！”江余看着玉珥笑道。

　　玉珥闻言，脸上更红，看着一边，道：“我只是恢复到了当年我祭剑的时候的样子罢了。主人不喜欢算了。”

　　“挺好的。这样化形也不错啊。”江余笑道。

　　玉珥不敢相信的问道：“真的？”

　　江余微微点头，玉珥想了想，还是摇头，道：“还是不行，感觉还是小了点。和那个狐狸精还差的远。”玉珥所说的狐狸精，当然是指玉冰尘，而不是魅儿。

　　“这个和年龄没什么关系的。”江余笑道。

　　“那和什么有关系？”玉珥有些呆呆的问道。

　　“先天资质啊，还有就是后天培养。”江余笑道。

　　“后天培养，怎么培养啊？”玉珥懵懂的问道。

　　江余凑到她身边，在她耳边低声说了几句，玉珥听了，面红耳赤，大怒道：“主人就会和我说这些乱七八糟的。”

　　江余闻言大笑，道：“说的好像我不说，你就不知道这些乱七八糟的事情一样。”

　　玉珥轻叹，沉吟良久后，道：“主人说的是真的？”

　　“什么真的假的？”江余坏笑。玉珥蹙眉，红着脸，道：“就是主人说的那个……那个……那个啦！”

　　江余也不好再调戏她，便点点头，道：“你没注意到花儿么？”江余双手比了一个苹果大小圈，而后双手向外又扩了扩，意义不言自明。

　　“嗯……”玉珥低头看着地面，想了半天，道：“那我现在就化形好了。主人和我，一体同心，我化形的时候，主人也要闭关的。”

　　“闭关……要多久？”江余心说凌波清仙闭关，一次就要五年，自己可没办法做到这么久。玉珥似乎看透了江余的心思，道：“不要五年那么久，只要一个月就行了。”

　　“一个月？”听到这个答案，江余反而觉得这时间太短了。玉珥见状，道：“其实我们剑灵所说的实体，是有了血肉之躯，可是说到底，也和实际的人有一些分别。”

　　“什么分别？”江余不解。玉珥道：“就是我们的实体并不固定，还是可以化为魂体而重回剑中。因为我们只是剑灵。”

　　“这不是蛮好么？人想这样，还做不到呢。”江余笑道。

　　剑灵白了江余一眼，道：“笨主人懂什么！”江余听了这话，却不解其意。他那里知道，剑灵的意思其实就是说，这种状态下，是没办法像其他女人一样，有自己的孩子的。只是玉珥羞得说出口罢了。可是玉珥转念一想，心说这样也好，自己可以永远跟随在主人的左右，不管是去哪里，别人都比不得自己，她心下也就释然了许多。

　　江余想了想，看着玉珥，道：“化形的事，再等一等，我要先把那两个家伙收拾了再说，只是如今有了点为难。”

　　玉珥见江余如此，道：“我都说了主人笨，主人困扰的不就是那两个人修为太高，没办法读他们的记忆么，这有何难？主人直接废了他们的修为，留着他们的性命，再读他们的记忆不就行了？”

　　剑灵噼里啪啦一堆话说出来，江余忽然眼前一亮，心说对啊，自己怎么聪明一世糊涂一时，这么简单的道理，竟然没想通，固然那两个人修为高，别人很难读他们的记忆，如今只要把他们修为废了，再读他们的记忆，可不就是轻而易举的。

　　“我真的傻了。还是我的玉珥聪明。”江余夸赞道。玉珥却不买账，看着江余道：“主人心里一定在说，哼，就我的剑灵够残忍，能想出这样的办法。”

　　玉珥使性子，江余却也不和她一般见识，哄了她一会儿，她便化形为红烟，再度回到剑中去。

　　有了剑灵的提醒，江余心情大好，立即回去，找到花儿，把帛卷之中的血眼摄魂术教给花儿。花儿当然清楚这摄魂术和江余最近烦心的事有关，所以她不敢怠慢，认真的学习，而后反复的练习，不过又是五六天的功夫，他已经可以熟练的使用摄魂术了。

　　这一日中午，江余带着花儿，来到雪仙教的地牢之中，对看守囚牢的人道：“把梁子枭给我带出来。”


第530章 欺诈

　　江余来到了雪仙教的地牢之中，让人将梁子枭给提了出来，如今的梁子枭，已经被废去了功体，被术法制住，动弹不得，便是求死也不能。江余看着梁子枭，质问道：“梁子枭，昔年之事，你想清楚了么？你若老实说了，我或许可以给你一个痛快的，不让你受这些活罪。”梁子枭闻言，脸上露出一丝冷笑，低声道：“交代什么？江天枢，叶竹轻，这两个门派的叛徒，偷了门派的宝物，还有什么好说的？”

　　江余来这里问过他几次，可是每次，几乎都是这句话。江余又反复的提及一些他从其他渠道之中获得消息，一一问梁子枭，梁子枭便不说话了。可是江余依旧每个问题都问了一遍。江余这么做，自然有他的用意。花儿的摄魂术初成，虽然如今梁子枭已经被废去了功体，但那毕竟是百年前的事，想要读取他的记忆，可能不是太容易的事，如今和他反复提及这些事情，便是让他自己先回忆起来，如果他自己回忆的多了，那这百年前的记忆，想要读取，也就不难了。所以梁子枭本人回答不回答无所谓，只要他脑子里在想这些过往的旧事，那就可以了。

　　江余盘问了许久，见梁子枭一直不说话。江余心说看来这梁子枭是抱定了要死的心了，他的功体被废，如果不是药物维持的话，可能一时三刻就会丧命，毕竟没了功体，他的寿元早就尽了。

　　“花儿，看你的了！”江余对花儿说道，花儿微微点头，来到梁子枭面前，微微举起左掌，压在梁子枭的额头上，手掌压上去的时候，花儿眼眸发出淡蓝色的光，手上更是灵气汇聚，而梁子枭就同被电击了一样，身体抖动如筛糠一般。

　　花儿读取记忆的时候，将另外一只手缓缓推向江余，江余会意，以自己的手掌对上花儿的手掌，相对的一瞬间，眼前天地变换，就见自己站在一块会飞的石头之上，急速向前，而石头左右，则有无数飞逝而过的如同画一样的碎片。

　　“哥哥，这是梁子枭的全部记忆，哥哥你来找你想要的吧！”空间的上空，传来花儿的声音。

　　“好！”江余应声，观看那些碎片，那些碎片不仅有光影，还有声音。江余驾驭自身，在碎片之间遨游。

　　梁子枭活了好几百岁，若说记忆，可以说是浩如烟海，若不是之前刺激了他一番，让他想起当年的事来，恐怕江余在这里找上个把个月都未必找的到。

　　忽然之间，一个声音传来，江余一怔，因为那个声音他极为熟悉。

　　“爹……”江余立即找寻那碎片的方位。

　　……

　　竹屋之中……

　　“竹轻，你不要怪我……虽然咱们法云宗和卿月盟势同水火，可是师门为了赢下来，就动用禁术，这也太过分了！”

　　“江郎，我说过，这件事情我也有份，咱们早就说过同生共死，若他们追来，咱们就和他们拼了。”

　　……潜伏竹屋外的梁子枭杀了进去……

　　……

　　这片记忆烟消云散。而江余很快就在附近发现了另外一块。这回，最初是梁子枭的声音：

　　“江天枢，你们没想到吧，就算你们逃到这里又如何，若你们识相的，早早交出紫龙玉，大家都好说。”

　　“紫龙玉已经被我们销毁了，你抢不回去了。”

　　“销毁？费尽心力夺取的，你们会销毁么？”

　　……

　　而后又是几片零零碎碎的记忆，都和江余的父亲江天枢有关，江余也看到了一些当年梁子枭等人围杀他爹娘时的一些画面，他心中甚是愤恨。

　　“哥哥，你快点，我快撑不住了！”花儿大声疾呼道。这句话刚说完没多久，江余就觉得眉头一震，额前一道冷汗流下，他又回到了现实之中，而他眼前的两个人，梁子枭早就口吐白沫晕了过去，而花儿则累的瘫倒在地上，大口的传奇，似乎已是疲惫不堪了。江余看了，甚是心疼。他一边命令狱卒把梁子枭关回去，一边将花儿横腰抱起，他清楚，这术法十分的伤神，不管是释放者，还是被释放者，都是一样的。

　　江余抱着花儿，回去睡了。花儿整整睡了两天没醒，而牢房那边却也传来了一个坏消息，那就是梁子枭死了！

　　本来这摄魂术，是不至于死人的，可是为了降低使用的条件，废去了梁子枭的功体，而导致梁子枭的抵抗能力大大降低，而他也无法抵御摄魂术的强大影响，便直接死了。听到梁子枭死，江余心中却是愤恨不已，心说便宜了这个老家伙，就这样就死了。他心中虽然恨，却也有几分无奈，心说他死了不要紧，他这样一死，自己想查下去的就更难了。毕竟现在只知道了一些零碎的东西。

　　“禁术……紫龙玉……”江余揣摩着自己看到的那些东西。

　　“这禁术一定和紫龙玉有关，爹娘看不惯师门用禁术，所以偷走了紫龙玉……”江余想着这事，心说那禁术一定非常的厉害，而且一定是害人的，否则的话，自己的父亲母亲没必要因为这个背弃师门，可是其中关键之处，却还没办法弄清楚。

　　如今这件事情，想要彻底弄清楚，恐怕只有一个人知情，那就是长孙无怨了。如果读取他的记忆的话，倒也不是不可以，只是如果读取之后，事情还弄不清楚，那这件事情就彻底石沉大海了。其实过去发生的事，江余并不是很在意，毕竟他相信自己的父母，并不是那种盗窃师门宝物而逃的卑劣小人。他所以这么认真的调查这件事情，最主要的关键，还是在小若身上，小若身上那些封印，一直是江余担心和想不明白的，经过这次读取梁子枭的记忆，江余已经想到紫龙玉可能和小若身上封印有关，可是具体什么关系，他还是想不通。

　　江余正打坐的时候，听的脚步声，睁开眼睛，就见一个女孩蹲着身子，正看着自己。正是花儿。

　　“你醒啦？”江余看着花儿问道。花儿点点头，江余看花儿眼眸之间，还有疲倦之意，便用手摸了摸花儿的头，道：“还难受么。”

　　花儿摇摇头，道：“本来也只是疲倦而已，我没事的。”花儿看着江余，想了想，道：“哥哥还要继续读取么？”

　　看着花儿略显天真的眼眸，江余一把将她拉过来，让她坐在自己怀里，摸了摸她的头，道：“你先休息，这事以后再说吧。”说罢，江余低头亲吻了一下花儿的额头。花儿也顺势直接将江余抱紧。

　　“哥哥，我没事的。”花儿认真道。江余沉默了片刻，道：“那个人已经死了。”花儿听到这话，吓得一怔。江余看着她，叹了口气，道：“和你没关系，是我有点急了。”

　　江余看着花儿，心说花儿口上说没什么，可是看她明显是元气大伤，仿佛受了很重的内伤一样，可见这摄魂术对他而言，还是太勉强了，毕竟她的修为还不够高，对妖皇心法，也只是初学乍练而已。江余心说，不能再让花儿试了，若是把她试死了，那就太不妙了。江余思来想去，想到了一个主意。

　　江余再次来到雪仙教的囚牢之中，只是这回并不是关押梁子枭的那个，而是长孙无怨的那个。江余有吩咐，两个人务必都是单间，让他们没办法勾连，也就没办法互相串供。

　　“怎么样，这里还住的惯么？”江余看着长孙无怨，笑吟吟的问道，那口吻，很像是老朋友的问候。长孙无怨和梁子枭不同，梁子枭就是个死硬分子而已，除了骂江余几句外，就不会其他的了，而长孙无怨则是一个可以和江余对答几句，却让江余根本找不到破绽的智囊人物。

　　“承蒙关照，还活着。”长孙无怨不冷不热的说道，语气之中，带着几分绝望，他当然清楚，落在江余手里，便没什么好果子吃了。

　　江余闻言一笑，道：“我今天来这里，是想让你见见你的一个老朋友。”江余说完这话，便拍了拍手，就见那边有人推过来一个囚犯，戴着脚镣，缓缓走到长孙无怨监狱的门口，长孙无怨看到那人微微一怔，因为来的那人，正是梁子枭。

　　“你什么意思？”长孙无怨看着江余，不解的问道。

　　江余一笑，道：“想和你们玩一个游戏，怎么，不行么？”

　　长孙无怨看着梁子枭，又看看江余，道：“你别做梦了！”

　　江余一笑，道：“人若不会做梦，和咸鱼有什么分别？”江余让人将梁子枭押进长孙无怨对面的囚室之中。

　　江余看着两个人，道：“其实呢，我知道你们两个已经有了求死之心，便知道落在我手，你们活不成了，不过就算是死，也有不同的死法，一刀是死，千刀万刃也是死，只是痛苦不同罢了。还有就是当饱死鬼，还是饿死鬼。那就看你们的觉悟了。”江余这般说着，看着长孙无怨，就见长孙无怨一脸无所谓，似乎根本没听到江余的话一样。

　　江余想了想，道：“昔年你们是如何杀死我父母的？是谁动的手？”江余质问道。长孙无怨眼睛一歪，根本不想说，可是就在这时，就听对面的梁子枭晃动了下铁链，道：“我……我知道！”

　　听到这话，长孙无怨很是惊讶，看着梁子枭，似乎不认识他了一样。道：“梁子枭，你忘了昔日的誓言了么？”

　　“誓言？誓言又不能当饭吃，你我都是要死的人了，发誓要死，现在也要死，有分别么？”梁子枭不服，反唇相讥。

　　“老夫……真是错看了你！”长孙无怨眉头紧皱说道。

　　梁子枭便将昔年如何残杀江天枢夫妇的事，一五一十的都说了。听到这些事情，江余心中忍不住痛，而长孙无怨听的也是目瞪口呆，因为梁子枭所说，句句都是真的。

　　“是他，就是他在江天枢夫妇死了以后，还补了两掌的！我亲眼所见！”梁子枭指着长孙无怨说道。长孙无怨听到这些话，嘴巴动了动，想要骂人，最终还是止住了。

　　江余问一句，梁子枭便认真答一句，而江余也公平，梁子枭只要答一句，江余便让外面的人给梁子枭送来一盘上好的热菜，没多少工夫，梁子枭面前，已经是热气腾腾的一大堆吃食了，他还一边吃着，一边回答江余的话。

　　江余看火候差不多了，转目看向长孙无怨，道：“长孙前辈果然高风亮节，不屑回答这些事情。”

　　长孙无怨听到这话，看着对面狼吞虎咽的梁子枭，他叹息一声。心说想不到自己落到如此地步，昔日的同袍，竟也如此。

　　江余看着长孙无怨，道：“长孙前辈，我看你好歹也是一代英杰。我便问你一个问题，你若答了，我可以保证，你的待遇和对面的那人一模一样。你若不答的话……我听说你在天道盟里有十三个徒弟，很不巧的是，他们都被我抓到了，我有仁慈之心，放他们离去，可是你也总要有让我放他们走的理由啊，否则何以服众？”江余笑着，又问了一个问题，可是这个问题刚说出口，那边的梁子枭便立即抢答出来，而听到梁子枭抢答，长孙无怨也是轻轻一叹，他不是叹自己，而是叹自己的徒弟。

　　江余一笑，道：“这条可以不算。”他转目看了看梁子枭，对狱卒道：“把他带出去，我单独来问问长孙前辈好了。”

　　立即就有狱卒，将梁子枭给架了出去。江余看着梁子枭背影，回头看看长孙无怨。长孙无怨看着江余，道：“有什么话，你想问就问吧。”江余淡淡一笑，道：“好，我想知道那紫龙玉到底是何种用途。”

　　长孙无怨闻言，轻轻一叹，心中说自己的徒弟都被江余拿住，这件事他是知道的，只是一直没办法救他们出来，江余也一直没放他们。如今江余给了机会，虽然不能确定江余说的是实话，但机会还是要赌一赌的。而且就算他不说，让自己和自己的那票徒弟为天道盟殉葬，那又能怎么样，江余一样还是可以从那个背弃了他的梁子枭口中，知道这些事情的全部。

　　长孙无怨想了想，将自己所知道的事情，和江余和盘托出，而江余听了长孙无怨的叙述，颇为惊讶。

　　原来昔年法云宗和卿月盟之间，不死不休的大战，为的就是争夺一片区域的霸主地位，两家势同水火，而那个时候，正好江天枢夫妇，就在法云宗之中。法云宗久战不胜，后来就有人想出了邪法。他们试验了一种新的邪术，因为他们获得了一种新的玉石，名唤紫龙玉。这紫龙玉和灵石最大的不同就是，除了拥有强大的灵气外，它竟然可以连接血脉。根据这个，法云宗找了许多许多刚出世的婴孩，拿它们做实验，以紫龙玉植入婴孩体内，让这些婴孩成为天生的杀人机器，以期望他们可以帮助法云宗赢取争斗的胜利。

　　为了进行这个实验，法云宗几乎用了成百上千的婴孩，可是全都失败了，因为婴孩的体质太弱了，紫龙玉又太强了，所以婴孩根本无法承受紫龙玉的灵气，多是刚植入就死了。就在法云宗的人都觉得这个实验根本不可能成功，想要彻底放弃的时候，一个新植入的女婴，却侥幸活了下来。这是一个十分珍贵的样本，而就在他们欢庆胜利的时候，江天枢夫妇忽然出现，偷走了这个女婴，也就是偷走了紫龙玉。

　　“那个女婴……”江余心说果然是这样，不出意料的话，那个女婴就是小若了。也就是说，小若的身体里的那层层封印之下，封印的是紫龙玉，可是江余不太明白的是，既然想把小若做成杀人机器，为什么要再把她封印呢？

　　“莫非是爹娘做的？”江余眼眸一闪，心说大有这种可能，因为自己就听过，自己的娘叶竹轻，那可是一个擅长法术的人，封印术对她而言，也不算什么。

　　江余带着许多纳闷，继续问道：“我爹娘就算偷走了那个女婴，又有什么用呢，你们不是照样可以找新的婴孩不做实验。”

　　长孙无怨闻言一叹，道：“那二人偷走婴孩的同时，还把沈悦长老也杀了，沈悦是专门负责研究这个禁术的人，他留下的资料，也都被付之一炬，我法云宗几十年的研究成功，化为泡影。而想找回这一切，只有夺回那个样本。”

　　江余听了这话，看着长孙无怨，道：“所以你们就拼死去雪漫大陆，也要将我爹娘抓回来是么？”

　　长孙无怨微微点头，道：“是的，这也是没办法的办法，可惜，没找到那个女婴。否则我今日又如何会落入你手。”

　　江余听到这话，哈哈一笑，道：“我可以告诉你，那个女婴现在还在，而且还好好的活着，而且……就是我的女人。不妨再告诉你一件事！”江余说着话拍了拍巴掌，就见外面脚步声响，而长孙无怨看了过去，立时呆住了。


第531章 玉珥化形

　　问过了长孙无怨之后，江余一击掌，就见外面走进来一个人，看面孔，正是梁子枭，只是他不披头散发了，面孔干净了许多，看着他再进来，长孙无怨眼眸一冷，不解其中之意，而后忽然想明白了，心说梁子枭这样进来，必然是和江余一伙儿的，可是他自己知道的，梁子枭都知道，若梁子枭都说了，又何必问自己。

　　“你是谁！”长孙无怨看着那梁子枭，已经猜出，这个梁子枭是假的！而他也知道，自己上当了！

　　“我？我不就是梁子枭？”梁子枭这般说着，长孙无怨闻言，更加确定了自己的想法，可是他很纳闷的是，他看不出这个梁子枭除了说话以外，哪里是假的。就见江余手指一竖：“解！”

　　一个灵解之法，长孙无怨觉得自己身上一冷，再向梁子枭那里看去，发现哪里还有梁子枭的影子，在刚才梁子枭站着的位置上，站着一个他不认识的少女。这个少女，其实就是花儿，从头到尾，其实只是长孙无怨中了花儿的妖狐瞳术，他已经没了功体，根本没抵抗瞳术的能力。妖狐所具备的迷惑性法术，便是让长孙无怨举得眼前的花儿就是梁子枭，而之所以怎么看都没破绽，那是因为花儿的瞳术，让长孙无怨读取的是他自己记忆里的梁子枭，这样又怎么能看出破绽呢。

　　“你……你是谁？”长孙无怨看着那花儿，又看了看江余，不知其中到底是怎么回事。江余则一笑，道：“你既然名为无怨，那我偏偏不让你如愿，你想知道的事，去下面问梁子枭吧，如果他知道的话。”

　　江余说完这话，带着身边的花儿，走出牢房。

　　江余不想酷刑折磨长孙无怨到死，也不想一刀杀了他便宜他，他要让长孙无怨带着怨恨，一步一步走向死亡。他吩咐牢房的人，不必再给长孙无怨用药，因为现在就算放了他也无所谓了，长孙无怨已经是个废人，只要没人给他继续用药，因散功而亡只是迟早的事。

　　江余带着花儿，来到云无仙境之中，找到了小若和瑶心的居所，这两个人一向要好，在仙境这里，也是住在一起。到的时候，正好发现两个人让侍女正在收拾东西，二女见江余到来，忙让那些侍女先暂停收拾东西。

　　江余看了看，一笑，摆了摆手，道：“你们继续忙你们的，不用管我。”那些侍女允诺，继续收拾。江余看向小若，问道：“怎么，羽儿让你们搬过去？”小若微微点头。

　　“小若。”江余看着小若，小若有些意外，头一歪，道：“少爷，怎么了？”

　　江余想了想，道：“你坐好，不要动，我看看。”江余说完这话，握住小若的手，让自己的灵气以温和的姿态，缓缓流入小若的身体。

　　“少爷，好痒啊……”小若身上没有过灵气，所以对灵气十分的敏感和不适应。

　　“坚持一下！”江余说道，小若微微点头，不说什么了。江余用的乃是内视法，为的就是看清楚，小若那层层封印背后的真实！

　　一层一层的封印，如同屏障一般，江余若想破除他们，是轻而易举的，可是江余不确定破除封印后，小若会怎么样，若是不小心，可能会未及到她的性命。江余小心的在不破坏封印的情况下，让自己的神识进入小若的身体，层层突破，也不知道过了多久，忽然之间，眼前出现一阵紫光，就见如同半座山一样高的紫色物体，在一颤一颤的跳动。

　　“这……这是小若的心脏？”江余惊愕万分，而他这样，进入小若身体的神识立即就弹了出来。

　　“少爷，你怎么了？”小若看着江余，不太懂江余在做什么。江余一笑，道：“没事，我就是看看你身体怎么样。”

　　小若道：“这里吃好睡好，没什么不好的，你看我都胖了不少。”

　　“那就好。”江余微微笑，不说什么了。心中却迫是惊讶，心说原来小若的心，竟然是紫龙玉做的，也就是说，长孙无怨说的完全没错，那个样本，的确就是小若。而长孙无怨没提及封印的事，也就是说，这些封印是自己父母弄的。

　　江余思考了一下，决定不把这件事告诉小若。因为一直以来，小若都只知道自己是孤儿，不知道自己父母是谁。况且百年弹指过，就算有父母，也都已经化为白骨了吧。如今自然也没必要再告诉她，昔年法云宗为了夺取婴孩，灭门无数，她只是其中的一家而已。说这些，只会让她白白伤心而已。

　　想到这些，江余传音给花儿，便是也让她保守秘密。花儿允诺。和江余一起，帮助瑶心和小若搬家，四个人欢欢喜喜，一路说说笑笑，来到苏羽儿的居所，而这边的房子，也都早就加盖好了。

　　时光匆匆，没过几天，监狱那边也传来了长孙无怨死掉的消息，而江余复仇之事，到此也就算划上了一个句号。完成了这件事之后，江余便去做另外一件，他想要做的事，那就是帮助玉珥彻底化形。

　　江余在玉珥的指引下，开始闭关，闭关之时天泣剑就摆在江余的面前，江余已自身灵气，反复洗练天泣剑。此时的天泣剑，因为在江余体内已经洗练许久，早就变的晶莹剔透，如同欲化的白冰一样，煞是好看。而剑身更是散发着摄人心魄的寒气，江余闭关所在的地方，周遭皆是因它而成的霜雪。

　　十五天，对现在的江余而言，不过是阖目一瞬间的事，江余闭关也不知道多少天，忽然有一天，他觉得身前灵气一阵异动，似那剑中飞出了什么一样，他睁眼一看，就见一个红衣广袖的女子，落在了他的面前，正是剑灵玉珥，和之前不同的是，这一回，她也不是那个半透明的魂体了，而是一个实实在在有肉身的人了。

　　玉珥从剑中脱出，自己摸着自己的身上，自然是各种喜不自胜，还忍不住原地转了个圈。忽然她看到江余在注视她，出乎意料的是，她竟然走了几步，到了江余面前，而后便如王族的公主一样，十分优雅的跪坐在江余的面前，而后低声道：“主人，真是多谢你了。”

　　“咦，你真是玉珥么？”江余坏笑一声，伸手用手指一勾，勾起玉珥的下巴，玉珥正好抬头看着他。

　　“主人你说什么啊？”玉珥看着江余，脸上泛红。

　　江余认真道：“我的玉珥不是应该大吼一声，看什么看，没看过么？”说完这个，江余哈哈笑起来。

　　见江余取笑自己，玉珥哼了一声，一把打掉江余的手，腾的站起来，转身就走到门口去了，背着身子，不理江余了。

　　江余知道玉珥只是耍小性子，走了几步，到玉珥身后，猿臂轻舒，从后面，便将玉珥给抱住了。在玉珥的耳尖上，轻轻亲了一下，低声问道：“怎么，真的生我的气啦？”玉珥脸歪向一边。江余稍稍用力，将玉珥抱得更紧了，而玉珥则轻轻的颤抖着，有些不知所措。她心中深爱江余，并且认为江余身边的所有女人，都是和他抢男人的狐狸精。她以前也借着玉冰尘的身体，和江余行过鱼水之欢，可是那毕竟不是自己的身体。如今被江余这样抱着，她既是有些期待，又是觉得有些害怕。

　　江余将玉珥正面抱在怀中，轻轻压在门边的墙壁上，深吻而下，玉珥轻轻阖目，享受着这一切。

　　“我的玉珥真美……”双唇分开后，江余看着眼前的玉珥，似是在欣赏一件艺术品。而今天的玉珥，也出奇的柔软，看着江余这样盯着自己，低声害羞道：“哪有？”

　　“我说有就是有了。”江余一笑，低头再次亲吻而下，红唇，脖颈，裸露的双肩，锁骨。解开红衣广袖的风华……激烈，索取，回应。江余带着玉珥，就在这闭关之处，一次又一次的攀上高峰，两个人的默契，是其他人完全无法比拟的。胡天胡地，也不知道过了多久，两个人终于累了。

　　江余轻轻爱抚着玉珥的身躯，而玉珥枕在江余的怀中，忽然江余笑了笑，玉珥不解，抬头看着江余，道：“主人在笑什么啊。”

　　江余想了想，道：“玉珥还记得在群星城么，我刚把瑶心买回来的时候，你说我会对瑶心如何如何，我说你这么懂，等你化形了以后，咱们就来试试，看你是不是懂那么多，如今一试嘛……”

　　“怎么？”玉珥憋着嘴看着江余问道。江余哈哈一笑，道：“玉珥果然只有嘴上功夫而已。”江余是一语多关，玉珥听了这话，恼恨非常，在江余胸口用力的锤了一下，却也因为这样，身体更加的酥软了。

　　江余被锤的咳嗽了一声，毕竟玉珥现在有他八成的实力。江余止住了笑意，轻轻的抚摸玉珥的青丝秀发，低声道：“玉珥，你真美。”

　　玉珥听了这话，道：“主人你说好多次了。”

　　“正确的事，说多少次都不算错。”江余说道。忽然就听咕噜噜一声响，江余一下就坐起来了，道：“什么声音？”他忽然转目，发觉那声音是在玉珥身上的。

　　“主人，我饿了。”玉珥也缓缓坐了起来。

　　“嗯……”江余心说是了，玉珥之前只是魂体，说白了，她全部的灵气都是来自于自己身上的，如今这种联系其实仍然没断，但是她有了肉身之后，光凭从江余身上获取的灵气，并不能完全支持她的肉身存在。

　　“我带你去找点好吃的！”江余说着，用了一个术法，衣服已经完全穿好，而玉珥也如法炮制，将广袖红衣穿好。

　　“好像真有点效果。”江余看着爱情滋润后的玉珥，笑着说道，比之之前眼眸之中只有凛然剑意的玉珥，如今玉珥的眉目之间，也多了几分妩媚的风韵。而玉珥听了江余这话，立即一捂胸，道：“主人是色狼。”江余闻言大笑，却也不反驳。玉珥想了想，看着江余，半信半疑的问道：“真的有效果么？”

　　江余却只是笑而不语，他带着玉珥从修炼的地方御风飞出，直向云无仙境最密集的闹市。云无仙境的闹市，和外面世界的完全不同，这里物质极为丰富，并且已经不是衣食无忧的水准了，所以并没有货币的概念，所谓的市集，不如说是一个修行的讨论中心，大部分在这里的人，关心的只有两个字，那就是修炼。所以热衷修炼的居民，都在这里交流彼此的修行心得，并且在苏羽儿组织下，几乎每天都有修士在这里公开发表自己的修炼心得，或者是研究成果。

　　所以这里热闹非凡。除了热衷修行的人以外，剩下的那一部分人的爱好，那就五花八门了，有热衷种植的人，种植了各种各样的花草，瓜果。也有热衷用仙境里的东西做烹饪的，还有铸造，缝纫，采集等等。这些人也都在这里聚集，将自己种植的东西，烹饪出来的东西，分享给其他人为乐。自从小若有孕之后，江余大部分时候，吃饭的问题都是在这里解决的。

　　江余带着玉珥在这市集上逛，而玉珥手上已经拿了一大堆吃的，江余有一个剑灵的事，很多人都知道，但是大部分人都不知道剑灵长什么样子，也不知道是谁说的，很快如同风一样，这里的人就都知道了玉珥便是江余的剑灵，所以玉珥所过之处，便总有人出来道贺，并且送上礼物，玉珥吃的东西，大部分都是别人这样馈赠的。

　　“第一次觉得这云无仙境，这样的美好。”玉珥吃着手中烤熟的番薯串，对江余说道。

　　江余笑了笑，没说话。后面逛街，江余就完全由着玉珥的性子了，她想怎么玩就怎么玩，江余只是一个陪着她玩的人。就这样，在云无仙境里，玉珥几乎逛了好几天，还去把和江余有关系的女人，统统都拜访了一次。

　　“还有谁我没去见过的了，感觉像是都去过了，不过总想不起来。”玉珥拖着下巴，仔细想着。

　　江余看着玉珥，有些无奈的说道：“冰尘不在这里，还在雪仙教呢。”

　　听到这话，玉珥锤了下手心，道：“对啊，狐狸精不在啊，真可惜，还想让她看看我呢。”

　　“你这丫头。”江余摇摇头，他其实很清楚，玉珥这是有点炫耀的意思，完全是小女儿的心性，他明明知道，却也不阻拦她，只是由着她玩而已。

　　玩终究有腻的时候，玉珥玩了七八天，便觉得有些无聊了。而江余见此，便让她收收心，开始陪自己练剑了。玉珥虽然修为只有江余的八成，但是若说剑技，她可是跟随江余左右的，可以说江余会的，她大部分其实都会，江余所会的东西里面，只有一招她迄今学不会，那就是江余自创的灵犀剑意！一种可以透彻人心的剑意，玉珥是怎么学都学不会。

　　“哼，主人就是心思多，才会练出这么古怪又难学的剑意出来。”玉珥学了许久都学不会以后，这般怪道。

　　如此时光匆匆，江余的大部分时间，都在无涯苑之中度过，修炼功法，和剑灵对拆剑技，共同进步。俗世之事，他已经差不多不太管了，他开始很少出现在雪仙教的总坛，除非是卓三过来找他交易，其余的时间，几乎都是在全力修炼。而除了他自己以外，玉冰尘也在他的规劝之下，返回云无仙境，加强自我的修炼，而雪仙教的事，江余和玉冰尘都在逐渐放权。

　　似这样，三年匆匆而过，江余也二十出头了。这几年里，他修为大进，心中十把剑，九把剑已经是金光灿灿，剩下的那一把，也已经快要全功了。三年的时光，江余更加的成熟，而这三年里，云无仙境之中，也多了四个不速之客。这三个不速之客，便是江余多了三个孩子。小若替江余生了一个儿子，而瑶心则为江余添了一个女儿。

　　至于另外一个孩子，是青莲月姬软儿生的。江余在一个阳光明媚的午后，到了软儿那里喝茶，气氛的衬托，加上两个人都有意，一切也就水到渠成，而软儿也是福分所致，一次就有了身孕。

　　江余身边的这些女人里，最郁闷的，大概就要数魅儿了，她是最先怀上江余孩子的女人，可是迄今为止，那孩子都没生下来，而她的肚子越来越小，到现在，已经几乎看不出来是有身孕的女人了。而也几乎不影响任何行动了。可是不管她自己内视，还是江余内视，都能看到在魅儿腹中，有一团紫的发黑的气，在不断的聚集，浓度正在逐渐提升。为此江余找过圣师，也找过迟渠，两个人都说奇怪，因为魅儿府中的那团黑气，看不出来是什么，可是如果切脉的话，魅儿分明还是有孕之身。

　　“该死的娃儿，本来你该当老大的，现在你出来，也只是老四了，再晚点，说不定就老五了。”魅儿这般说，是因为她知道，就在最近不久，软儿又有了身孕。

　　这一日，江余刚刚修炼完毕，休息的时候，忽然有侍女御风而来，落在江余面前，道：“主人，大事不好，主母腹痛不止，您快去看看吧！”江余闻言一惊，因为这个侍女他太熟悉了，正是魅儿的侍女。


第532章 江太一

　　魅儿出事，江余当然不能坐视，立即就前往苏羽儿的住所，而到的时候的，发觉圣师，还有软儿，小若等人，也都到了。

　　江余要进去，被圣师挡住：“小子，你不能进去。”而后又道：“你不必慌什么，羽儿在里面呢。”

　　江余疑问道：“魅儿这是要生了么？”圣师白了江余一眼，而后叹道：“老婆子我也不知道了，魅儿这一胎太奇怪了，希望她平安就好。”

　　江余和圣师等人，在外面焦急的等待着，忽然就听魅儿惨叫一声，江余再也忍耐不住，和圣师等人一同冲进屋去，就见魅儿昏死在床上，苏羽儿也昏厥在一边，就见在屋子中间，飘荡着一团紫气，在空中悬浮，周遭的灵气，都在被它急速的吸收，饶是云无仙境之中灵气丰裕，在它这样吸收之下，整个房间之内，灵气的强度竟然骤降，以江余的感觉，这房间里的灵气强度，甚至都不如雪漫大陆了。

　　看着羽儿和魅儿昏厥，江余手中抽出宝剑，便要上前猛砍，忽然就见那紫气竟然旋而落下，竟然变成了一个四五岁大的孩童。

　　“爹亲饶命！”那孩童竟然口出人言，这一幕，在场的人，都愣住了。

　　“你说什么？”江余有点蒙。那孩童抬起身子，道：“您是我爹亲啊。”

　　“我什么时候有这么大的孩子了？”江余不解，忽然江余想起来魅儿腹中的那团紫气，道：“难道你是……”

　　那孩童竟似猜到江余的心思一般，跪地继续道：“我在娘亲肚子里呆了四五年，如今功成，方才脱出！”

　　江余看着那孩童，还是有些觉得不可思议。问道：“你与妖皇太一，有什么关系？”江余早就怀疑这个孩子，和妖皇太一肯定有莫大的关系。

　　那孩童跪地道：“妖皇太一，那是孩儿的前世。不管前世如何，今生我是爹亲和娘亲的孩子，还请爹亲赐名。”

　　听到这话，在场的人，面面相觑，而江余也心说什么情况，妖皇太一，我前世的师兄，这辈子是我的儿子？江余沉吟许久，看着孩童，道：“既然你前世是妖皇太一，缘法深重，那你今生也叫太一好了，只是这回多了个姓氏！”

　　“江太一……”那孩童念着这三个字，而后对江余连续叩了三个头。

　　而那边圣师已经过去，将羽儿魅儿两姐妹救醒。而魅儿身体里的那团紫气，果然已经没了。魅儿听圣师和江余，把这事说了，心中自然是欢喜不已，她虽一向调皮，可是看到自己的儿子，母子天性，也是爱怜不已。

　　当下在羽儿的组织下，云无仙境开始了庆祝，整整庆祝了三天。而一切平息后，江余渐渐的就发现这孩子的天赋异禀。和其他孩子不一样，他本身种族是半人半妖，也是狐妖一族的，可他不过四五岁而已，就已经开始懂得修炼，并且更神奇的是，他修炼的速度可以说极快，生而知之一般。而且江余发现，这孩子拥有一双和花儿差不多的眼睛，也就是说，他也会瞳术。

　　身为人父，看自己儿子这样厉害，江余自然也是欣喜不已。而魅儿没了身孕，也没和之前说的一样，整天缠着江余，而是把自己更多的爱，给了自己这个儿子。

　　时光匆匆，转眼三四个月过去了，这一日，江余带着剑灵，来到无涯苑之中修炼，如今剑灵和江余的关系，比之前更好，毕竟关系不一般了。两个人在空地上比剑，打了许久以后，江余坐在地上休息，而玉珥则直接撑起一把伞，站在江余身后，提江余遮阳。

　　“主人最近的进步不大呢，要不要换种修行方式。”玉珥一边给江余按着肩膀，一边问道。

　　江余闻言，问道：“有什么好主意么？”

　　玉珥想了想，道：“主人过两天不是又要去师月城参加聚会么，到时候你和城主萧百易或是卓三说说，让他们帮你去合适的武力世界，找那里的高手切磋，不就可以提高了么。”

　　江余微微点头，道：“我也有这个意思。”

　　“只有我和主人才是心意相通的。”玉珥说完这话，将伞丢到一边，直接在后面，便将江余抱紧了。

　　“玉珥妹妹，你也化为实体了啊。”一个银铃一般的声音传来，江余和玉珥都侧目看过去，就见一个女子翩翩而来，身影如梦似幻，到眼前时，江余这样眼睛犀利的人，竟也才看清楚，来的人竟然是凌波清仙，不同之前的是，这一回的凌波清仙是实体的了。

　　看到凌波清仙如此，江余怔怔的看了她半天。凌波清仙和凌若雪最大的区别，便是凌若雪眉目之间，冷如冰霜，有凛然的剑意。而凌波清仙没有，凌波清仙就好像是春天的一阵春风一样，不管男人女人，看到她以后，都似春风拂面，舒服不已。

　　江余看了她半天，凌波清仙淡淡一笑，道：“师兄怎么了？”

　　江余也知道自己失态了，道：“没什么，恭喜师妹提前出关，渡得大劫。”

　　闻听这话凌波清仙轻轻一叹，道：“侥幸而已。”

　　“出来几天了？”江余问道。

　　“有一阵子了，差不多七八天了吧。”凌波清仙对江余说道。

　　“这么久了，怎么不去找我？”江余笑问道。

　　凌波清仙闻言不语，忽然道：“我之前看到太一师兄了，他也来这里了，江师兄你看到了么？”

　　江余一怔，而后苦笑，骂道：“这小子。”江太一出生之后，就知道来无涯苑修行，他修行进步速度极快，非常人可比。

　　见江余这般说，凌波清仙看着江余，似乎猜到了，却又不敢确定，问道：“难道说……”

　　江余看了她一眼，道：“没错，那家伙就是我儿子，见到师叔也不好好打招呼。”而后江余把之前的事，和凌波清仙解释了，凌波清仙才知道过往之事。

　　“我回去要好好修理他一顿才行，这样没大没小。”江余说道。

　　凌波清仙掩口一笑，道：“师兄也是个没大没小的人，他不是蛮像你的嘛。至于称呼嘛……各自叫各自的吧，他纵然这世是你的儿子，而前世也是我的师兄。”

　　听凌波清仙这么说，一旁一直没说话的玉珥，看了江余一眼，又看看凌波清仙，传音给江余道：“我看用不了多久，那熊孩子就得乖乖叫娘！”

　　江余知道玉珥是在吃醋，便轻轻搂着玉珥的腰肢，而这个细节，凌波清仙自然早就看到了，看着玉珥，道：“恭喜玉珥妹妹得偿所愿。”

　　“你不也一样。”玉珥有点慵懒的看着凌波清仙说道。

　　凌波清仙只是微微笑，却不说别的了。

　　两日后，江余前往师月城赴会，除了剑灵以外，凌波清仙也跟了过来，只说要透透气，江余自然也就没有拒绝。


第533章 萧白易之变

　　江余走在师月城的大街上，十分的扎眼，不是因为他在这里多有名，师月城里的商贩，多数都知道江余这个名字，可是亲眼看到过的人不是很多，沿途偶尔才有人和江余打个招呼。江余之所以扎眼的原因，是因为他身边跟着两个风格迥异，但都堪称绝色的美人，一个是剑灵玉珥，一个是凌波清仙。

　　两个美人不同的是，玉珥是随时随地拉着江余的手的，这几乎快成她的习惯了，尤其是在有其他女人在的时候，尤其如此。他在江余所有的女人里，是最特殊的一个，没有一个女人能像她一样，和江余随时随地的形影不离。

　　在街上行走，已经不谁知道有几个人过来问，是否转让，怎么卖之类的话。毕竟在师月城里，女人也是一种常见的交易品，这些不长眼的家伙每每出现，都会被玉珥给吓跑。玉珥现在有江余的八成实力，不用出招，光是灵气燃起，都足够吓人了。

　　来到师月城城主的府邸，江余不需要通报，便直接走了进去，这里的大部分守卫都认识他，知道他是城主萧白易的贵宾，是不能惹的存在。而见江余竟然带着两个漂亮女人来，那些守卫也都窃窃私语起来。

　　“这人谁啊，带着的女人好漂亮。”

　　“你新来的不知道，这可是咱们萧城主的贵宾，江余，听过没？”

　　“哇，他就是江余啊，早就听过了，他带来的两个女人是来卖的么！”

　　“放屁，你这么说，要是被听到的话，小心城主打断你的腿。”

　　“我说错什么了？”

　　“我听人说，他身边红衣服的那个，是他的剑灵。是形影不离的。”

　　“剑灵？我怎么看着和他老婆差不多？还有那白衣服的是干啥的？”

　　“我怎么知道？不过我听说这个江余身边的女人可不少，都挺漂亮！”

　　“老子怎么没这个艳福！”

　　“就你这见识，还是安心守门吧！”

　　……

　　这些人的对话，剑灵自然都听的到，她回头看看，江余去拉着她，对她摇摇头，道：“没必要和他们一般见识。”

　　其实江余今天来这里聚会，心里还是挺纳闷的，因为这次聚会有点不寻常。以前萧白易会每三个月召集一下他所属的师月城下的诸多上得了台面的巡事，还有像是江余这种大主顾，一起来师月城聚会一下，目的当然也是希望这些巡事和主顾之间能多多交易，这样对他也有好处。以前这种聚会，江余是能免则免的，他不来，萧白易也并不怎么在意。他知道江余就这不爱热闹的性子。可是这次不同，距离上次的聚会，还不到一个月，而且这次聚会，卓三是亲自找到江余，和江余说，是萧城主邀请他，让他务必到场，并且说有重要的事宣布，至于什么事，卓三也不清楚。

　　江余来到会客大厅，立即就有人过来招待，让江余坐到属于他的贵宾席上去。此时城主萧白易还没来，而卓三也没到。玉珥和凌波清仙，因为是江余带来的，也都有位置。这里的人，有的见过玉珥，却没人见过凌波清仙。凌波清仙的美，横绝当世，可以说美的让人发狂。任谁看了，都会动心，更不要说这里的这些人多数都是商贾之流。

　　“江兄有些日子不见，便又得美人垂青，真是羡煞小弟。”

　　“之前的聚会，江兄都不来，看来是醉卧美人膝去了。”

　　……

　　一群半熟不熟的人，和江余开着玩笑，江余只是笑笑，而后对众人，道：“你们误会了，此人是我的师妹，潇姑娘。”

　　“师妹？”众人都面面相觑。他们都知道江余在三年里，修为突飞猛进，实力早就已经深不可测，可是江余这样厉害的修为，却没人知道他师承何处。而如今忽然跳出来一个师妹来，着实让人惊讶。

　　“认识这么久，还不知道江兄弟你，到底师承何处啊。”一个和江余还算熟络的巡事，当着众人的面，问江余道。

　　江余一笑，看了一眼凌波清仙，道：“我师从帝泓啊。”江余说出这话来，凌波清仙一怔，心道这话的确不假，可是这种秘密一样的事，怎么好随便说。而剑灵玉珥也是这般想，认为主人说的话有些不妥。现在江余的实力，虽然已经很强，但还没有达到当年伯陵大神的层次，自从帝泓去后，他的徒弟徒孙们，可不是每一个都和江余和凌波清仙这样，可以彼此和睦的。天知道哪些人心怀异心，知道了江余是帝泓的弟子，又没成气候，多半会跑过来抹杀之类的。

　　“主人……”玉珥现在虽然化形而出，但一样可以和江余心意相通，只是一个念头，就可以让江余知道了。江余的手捏了捏玉珥的手，意思便是然她不必在意。江余心里有数，因为帝泓是修士之祖，是个人就可以说自己是从帝泓的。自己这么回答，虽然是百分百的实话，可是若是其他人听去了，那多半都会认为江余这是敷衍之辞，毕竟问师承这种事，可是一种禁忌，不回答，也在情理之中。

　　问话的那人，听到江余的回答后，尴尬的笑了笑，摆了摆手，道：“哎，是我僭越了，江兄弟别怪我啊。”

　　江余一笑，道：“怎么会？我实言相告啊。”江余说完这话，传音给凌波清仙，道：“你看，我和人说实话，没人信我。”凌波清仙闻言，掩口微笑不语，心道师兄好会耍人。

　　“这……”问话之人，听到江余这话，还以为江余真的生气了。而见如此情景，其他人也都过来给那人说情，江余也只是笑笑，把话题引到其他的地方去了。

　　就在聊的热闹的时候，外面脚步声响，萧白易来了，带着几个他看重的巡事，其中就有卓三一个，江余扫了一眼，大部分都认识，而在萧白易身边，多了一个陌生人，这人花白的头发，眯着眼睛，重要的是，进来的时候，他和萧白易是并排走的。师月城的规矩，只有身份相等的人，才能这样走。

　　“这人是谁？”江余传音给周围那些认识的人，那些人也都是微微摇头，表示不知。众人一起起身见过了萧城主，而萧城主和众人打过招呼后，便给众人介绍身边的那个陌生人道：“这位是白老，算起来，也是我的前辈了。”

　　就见那个陌生的老者，对着四方一拱手，道：“在下白龙詹，以后还请诸位多多照应。”

　　这样一句话，众人面面相觑，不知所谓。因为他们都看出来这个姓白的，和萧城主是同等级的，那这句多多照应，又是什么意思呢。

　　见众人茫然，萧白易捻须，笑道：“各位，我要离开这里了。”

　　一句话，会客厅里，差点炸了！

　　“城主，离开？您的话是什么意思？”许多巡事都站起来问道。

　　萧白易淡然道：“我说的离开，自然是指离开这座城。”

　　这样一句话，又是一片哗然。

　　“城主大人，您做得好好的，怎么说离开就离开了，这座城离不开您啊！”

　　“就是，城主大人，究竟是怎么一回事？”

　　……

　　一时间，几乎所有的巡事都乱了。而江余听到这个消息，也有点意外，几年来，他和萧白易接触不多，但人就这样，志趣相投的，说几句话，就可以推心置腹。譬如江余和杨慎，而这个萧白易，也差不多，江余也很欣赏这位师月族的城主。

　　“原来是因为这个，才让我过来。”江余微微一叹。

　　就听萧白易咳嗽了两声，道：“各位，天下无不散的筵席，多年来，感谢各位对我的照应和理解。这城能有今天，也都是各位的功劳。萧某人只是一个不善经营的人而已。三日以后，这师月城的新城主，就是白老了。”

　　众人听到这话，都将目光看向那个姓白的老者，这回倒是没人再说什么这城没萧白易不行了。虽然和萧城主都有点感情，但也不能因此就得罪了新城主。

　　“可以开始了！”萧白易拍了拍手，饮宴算是开始。萧白易带着卓三等人，挨桌敬酒，而第一个来的，就是江余的这一桌。

　　“江兄弟，好久不见了，还要麻烦你过来跑一趟。”萧白易说着客气的话，对江余一举杯，而后一饮而尽。而江余也立即站起来，一样是一饮而尽。江余道：“城主说哪里话，应该的。”江余心中明白，其实这种场合，自己出席不出席，又能怎么样？萧白易叫自己来，那估计是因为萧白易知道，自己以后可能都见不到这些人了，是因为珍视情谊，才会让这些人都来，而并不是为了面子什么的。这些，聪慧如江余，自然都懂。

　　江余回敬了萧白易一杯，而后萧白易再饮一杯，忽然他看到了玉珥和凌波清仙。玉珥的话，他是见过的，而凌波清仙倒是第一次见，看到凌波清仙，萧白易也是一怔，作为一个商人，习惯性的是对一个交易品估价，多年的从商，萧白易看到女人的第一眼，也多半是给出一个价格来，而看到凌波清仙，他却觉得自己脑子不够用了，不知道该估多少了。

　　“这是我师妹，潇姑娘。”江余给萧白易介绍道。萧白易看了江余一眼，哈哈一笑，却也没说什么，也敬了一杯酒给凌波清仙，凌波清仙微微笑，喝了下去，没有多说什么。而见萧白易敬她酒，玉珥在旁，道：“我也要。”

　　听玉珥这般说，江余看了她一眼，道：“你又不会喝酒。”

　　“谁说我不会？”玉珥有点不甘心的说道。萧白易见玉珥这般说，哈哈一笑，道：“当然少不了玉姑娘的！”说完也敬了玉珥一杯，玉珥学着江余的样子，一饮而尽，可是刚喝进去，便大声咳嗽起来。见她如此，江余只好轻轻拍拍她的背，道：“不能喝还逞强。”

　　玉珥看了江余一眼，而后道：“好辣好难喝。”

　　江余无奈一叹。萧白易又和江余说了几句，而后便去其他桌了。跟在他身后的卓三，被江余拉了过来，让他坐在自己的桌旁。

　　“卓兄，怎么回事啊？”江余问道，江余始终觉得，萧白易的忽然离开，有点问题。


第534章 新城主的危机

　　卓三在江余的桌旁坐下，将萧白易离开之事，娓娓道来，其实对这里的巡事而言，也不算什么秘密了。萧白易是平职调动，调去了另外一个城当城主。

　　“师月族这样调动，正常么？”江余问道，卓三微微摇头，道：“不是升迁，也不是降职，平级调动……这样做的极少。”

　　“那……什么来头知道么？”江余问道。江余所指，自然是那个老头。

　　卓三道：“具体的，我也不是很清楚，不过有一点，江兄弟要注意。”江余眉目一紧，卓三传音道：“他出身东山院。”

　　听到这三个字，江余立即就明白了其中的猫腻，这三年来，卓三也没少和他说关于东山院的事。

　　昔年韩少乃是江余所杀，但没留下痕迹，韩少久不归家，杳无音信，韩院主就知道自己儿子可能遭遇不测了。韩院主就派人调查，最后发现韩少最后出现，是在萧白易管辖之下的师月城。他虽是院主，比萧白易大，但萧白易的上级不是他，所以他也管不到萧白易，关于韩少的事，萧白易更是推的一干二净。韩院主是明知其中有问题，却没办法干预。

　　这几年过去了，如今看来，韩院主这是上下活动，终于有了结果，把自己的人插进这师月城之中，这个白老，乃是他当年一首提携的，有师生之情。如今让他过来，明显就是让他彻查此事。

　　而江余一句话，就听明白了。他心说这白老是针对自己和卓三来的，看来这师月城，怕是没办法安静下来了。

　　“卓三，你都和我家主人做了三年生意了，怎么还是五级巡事啊，你要是早点到四级，不就可以做城主了。”剑灵玉珥对卓三说道，因为玉珥化形后，就一直跟着江余，所以她和卓三也认识，而卓三则只当她是个小妹妹，她说话怎么无礼，卓三也不在乎。

　　卓三看了看玉珥，道：“级别高就未必好，我这个五级巡事做的逍遥呢。”

　　玉珥看了看远处的白老，又看看卓三，道：“我看你的好日子快到头了，那个人看样子，就是个内里阴鸷的，不好对付。可不像萧城主那么好说话。”

　　“嘘！”卓三示意玉珥小声，然后道：“本来我是应该和其他几个巡事一样，和萧城主一起走的。”

　　“留下来，是舍不得我家主人吧，和我加主人做生意，你可是赚了大钱的。去哪里找一个和我家主人一样的好顾客。这师月城上上下下，估计早就要羡慕死你了吧。”玉珥揶揄道。卓三哈哈一笑，语带豪气，道：“玉珥姑娘说的没错，哈哈哈！钱的确没少赚，可是你家主人赚的也不比我少啊，一起发财嘛，有什么不好。”说这话的时候，远处有人招手，卓三站起身来，道：“那边有人叫我，我先过去了。”

　　江余点头放行，眼看着卓三去了。

　　“满脑子生意经的家伙。”玉珥看着卓三的背影，和江余说着。

　　江余却摇摇头，道：“未必啊。”

　　“主人什么意思？”玉珥不解的问道。江余哈哈一笑，却没说话。就听凌波清仙也道：“师兄不要卖关子，虽然我不太懂这些，但是也想听师兄的见解。”

　　江余微微点头，道：“卓兄虽然和我是生意之间的关系，但我觉得其人虽然满口生意经，可却也是一个有情有义的人。”

　　听到这话，玉珥道：“若他是有情有义之人，为什么不追随萧城主而去，却非要留在这里，还不是贪财么。”

　　江余摇头，道：“玉珥，你不懂。”

　　“我不懂什么？”玉珥纳闷道。

　　江余想了下，道：“你觉得我和周衡关系如何？”

　　“很好啊。”玉珥脱口而出。

　　江余一笑，道：“那你觉得我可能因为他而放弃剑道么？”

　　剑灵听到这话，眼眸闪闪，道：“说什么胡话，那怎么行。”

　　玉珥这样一句话，江余和凌波清仙皆笑。

　　“你们笑什么？”玉珥生气道。

　　凌波清仙对玉珥道：“师兄的意思大概是，人生的追求不一样，这卓三毕生追求，就是逐利，就是多赚钱，这就是他的信仰，便和师兄求剑是一样的，自然不可能为了自己的朋友，就放弃自己的追求啊。”

　　江余微微点头道：“师妹懂我。”

　　玉珥不服气，道：“逐利到最后，也没什么出息。”

　　江余听了这话，道：“在师月族人眼里，没有什么比这个更有出息了。你怎么知道，在他们眼里，修士之道不是没出息的代名词呢？”

　　这场宴会，很快就结束了，萧白易说的三日后，其实只是正式的时间，这场宴会结束，其实萧白易就离开了。而送萧白易的人里面，送到最后没走的，只有江余和卓三而已。

　　“你们也回去吧，差不多了。”萧白易颇为洒脱的对卓三还有江余说道。

　　“没事的，反正我和卓兄都没事做，就送送萧城主你好了。”江余哈哈笑着说道。萧白易长叹一声，而后忽然对江余传音道：“江兄弟，新来的这个城主，你要小心啊。”

　　江余微微点头，却没说别的。他知道萧白易是在替他担心，而这样说话，其实也证明了他和卓三之前推测，都是正确的。这个白老，来这里果然是针对他们两个的。

　　送走了萧白易，江余和卓三，正打算回师月城，就在这个时候，就见两个人带着六七个紫云府的人，出现在二人的面前，为首的两个人，正是楚家的楚枭楚衍，如今紫云府的实际掌控者。

　　“城主有令，请你们二人过去，有重要的事情问你们。”楚枭这般说着。江余淡淡一笑，看了一眼卓三，传音道：“如此的沉不住气，这人应该也不那么难对付。”

　　“就怕他是有备而来，小心应对吧。”卓三提醒道，江余微微点头，算是知道了。

　　两个人跟着紫云府的楚家兄弟，一起回到师月城，见到新的城主，也就是人称白老的人。

　　白老见到二人，还是很客气的，让人上茶，好好招待。做出一副和蔼可亲的样子，可是江余知道，这人多半口不对心。找自己和卓三来，多半是另有目的。果然话说了没几句，白老就把话题引向了他想听的正题。

　　“我听说，三年前的拍卖会，出了点纰漏，影响很大，当时你们二人都在，是怎样的一回事？”白老虽然装作若无其事的说，可是江余和卓三，都是心中有数。

　　“是这样一回事。”卓三率先开口，他将当年的事，一一道来，其实就是师月城里，大家都知道的事，而卓三其实也明白，这些话，对白老而言，都是废话而已。可他还是淡定从容的说了，说道关于韩少的地方，还故意重点介绍一下，说他是韩院主之子，身份如何尊贵之类的，面不改色心不跳，可谓演技高超。

　　白老看着二人问道：“可我听人说，这个韩少，被萧白易放了以后，就再没音讯了，这是这么回事，你们两个人听说了么？”

　　白老问这句话的时候，看着江余和卓三，而这个时候，江余也意识到了，在门外的那些白老带来的亲兵卫队，都已经刀剑出鞘了！


第535章 上任便卸任

　　门外的那些人已经早就不是紫云府的人，而是这个白老自己带来的人，看到他们刀剑出鞘，卓三不为所动，轻摇扇子，向外看了一眼，又看了看气定神闲的江余。语气悠然道：“白老，这是什么意思啊？”

　　“紫云府的人我信不着，所以就自己带些人来了。”白老亦是淡定的说道。

　　“哦？”卓三低头，似乎想了一会儿，而后道：“白老的意思是，那韩少之死，和我们有关咯？”

　　白老淡淡冷笑，道：“话我也不妨直接说了，我已经查清楚，韩少被萧白易所释放后，不久就前往了灵山火狱，而也就是从那之后，便再没有见过他了。”

　　“这与我们有什么关系？”卓三一摊手。

　　白老冷哼一声，道：“卓三，大家都是聪明人呢，何妨直言呢？当日虽没有记录除了韩少以外，还有谁去过灵山火狱，可是那一天却记录了你曾使用过玉牌，但却查不到你去了哪里。被人为的抹除了。萧白易尸位素餐，对这件事不闻不问，如今却是换我做主了。且据我所知，曾有人看到，当日在韩少身边，有一位美貌的女子，正是大枫部族的后裔，如今此人，怕是已经在你们某人的身边了吧。如此，还需要别的证据么？”

　　江余听了这些话，站起来，道：“白老心细如尘，佩服，不过白老说的这些证据，不过是捕风捉影而已，没什么实际用处，单凭这些说辞，就想对我和卓兄出手，白老你就不怕别人说你刚刚掌握一城之主的位置，就开始一朝天子一朝臣的铲除异己么？”

　　“在这里，还没有你说话的份！”白老怒上眉山，回头喝道。

　　“是么，白老你好大的官威啊，不过就是区区城主而已，真把自己当成什么厉害的人物了么？”江余说完这话。外面的那些白老带来的厉害护卫，都冲了进来，江余根本看都没看他们，似是背手一样随意的动作，袍袖之间，带动剑气，向后一扫，冲进来的那些护卫，全都被卷飞了出去，瞬间甲胄衣衫皆去，在激荡驰骋的剑气之中，化为虚无。

　　白老看到这一幕，相倒吸了口冷气，他调查的是江余是一个低等武力世界的武者，纵然有些本事，也厉害不到哪里去，他却忘了，他怀疑江余杀了韩少，江余能有杀韩少的本事，这本事怎会弱的了。

　　“怎么，我现在有说话的资格了么？白老。”江余步步逼近，来到白老的面前，盯着他问道。江余移动之时，已是气势十足，三年的苦修，他的修为，还有剑气，都已经有了飞一般的进展，举手投足之间，远不是当初那个江余可比了。

　　“你……你想干什么？”白老看着江余，有些害怕的问道。

　　江余冷笑一声，一把就将白老直接给抓了起来，双脚离地，江余看着白老道：“你当你是什么东西，不过就是韩院主派来的一条狗而已，谁会真的把你当回事，还来调查？不用你调查了，我实话都告诉你，韩少就是我宰的，你可以直接爬回去告诉那个姓韩的，有本事让他来找我报仇啊！”说完这话，江余一把将包老丢在地上，他灵气外放，如同刀剑利刃，无坚不摧，纵然白老有些修为，在江余灵气的冲击下，也只能是勉强支持而已。

　　“要不给上面塞点钱，把他宰了算了。”江余对卓三说道。

　　对江余忽然展现出来的狠戾，卓三有些惊讶。闻听江余所说，卓三道：“算了，江兄弟你不是还要让他去送信么？”

　　“送信的话，门外哪个不行？”江余冷声说道。两个人的对话，把地上的白老吓得抖似筛糠。

　　“给我个面子好了。”卓三叹道。卓三说完这话，看了一眼趴在地上的白老，道：“还不快滚？等死呢？”

　　那白老听到这话，道了声谢，连滚带爬的出去了。

　　看着他走了，卓三回头，看看江余，道：“怎么忽然之间，就发这样大的脾气。”卓三有两个意外，第一个就是江余忽然发脾气，在他的认知里，江余不是这种乱发脾气的人。而第二个，就是江余这三年来的进步太大了，已经可以说到了令人咋舌的地步。在卓三的认知里，似乎已经没有哪个他认识的人，可以是江余的对手了。

　　“看他不爽，脾气发就发了。”江余用手按了按自己的额头说道。

　　“韩少之事揭破，真的好么？”卓三问道，他心中说，这下可热闹了，新任城主刚上任第一天，屁股还没坐热，就被江余给打跑了，这下上面想不知道都难了。

　　江余闻言，道：“卓兄可以放心，我不是师月族的人，而那个韩少，也不是师月族的人，我们之间的仇恨，师月族是没办法过问的。那个韩院主想过来找我麻烦，也只能用他个人的名义。”

　　卓三看着江余，想了想，道：“江兄弟，那只是理论上而已，韩院主为了报仇，怎会蠢的用个人名义和你斗呢，便是街角的孩子打架，也知道多叫几个人的。”

　　“若是东山院的人都过来，那我正好求之不得。”江余不以为意道。而后又对卓三，道：“这里的事，你适当花钱解决吧，花了多少，直接从我的账上扣就是。”

　　“这点小钱，还用不着江兄弟你来出。”卓三笑道。

　　“明算账的好。”江余认真道。

　　其实这三年来，江余和卓三的生意，做的非常的大，只是知情人并不多，便是萧白易，也不知道江余和卓三究竟赚了多少钱。在江余的授意下，还有卓三自己的觉悟，卓三花了不少钱，把师月城上层的关系都打通了，花的钱如同流水一样多，可是不管是江余，还是卓三，都觉得这笔钱花的值得。正因为有这样的关系网，卓三才能如此淡定的面对白老。而在二人眼里，一个城主的确什么都不算。

　　“江兄弟，为何我有一种错觉？”卓三忽然看着江余说道。

　　“错觉？什么错觉？”江余不解。卓三想了想，慎重道：“江兄弟你的戾气重了。”


第536章 魔剑天泣

　　听闻卓三说自己戾气重了，江余摇摇头，道：“卓兄，你说错了，并不是我的戾气重了，而是我的修为增长了。”

　　卓三闻言，不解道：“怎么说？”

　　江余道：“很简单，我早年在流云殿待过，相信卓兄是知道的，那一段的时光，对我的影响太大了。弱肉强食，胜者生存。世间常理便是如此。如果可以用暴力解决的问题，我懒得用这里解决。”江余轻轻指了指自己的头。而后又道：“想的头疼。”

　　卓三听到这种近乎歪理邪说一样的说法，呵呵一笑，道：“江兄弟的聪慧程度，可不比你的修为逊色啊。”

　　“恭维的话就免了。”江余一摆手，而后道：“我这次来师月城，还有一件重要的事情要做。就是希望卓兄你可以帮我介绍一些厉害的高手，我已经很久没有找到能和我切磋的人了。用剑的最好。”

　　卓三想了想，微微摇头，道：“若说修为之上，胜过江兄弟的人，或许能找到。可是若说剑道之上，剑气似江兄弟这般精纯，剑技和剑意能和江兄弟匹敌的，几乎没有，就剑技而言，江兄弟几乎是我见过的，对剑技悟性最高的人，没有之一。”

　　江余听了这话，淡淡一笑，轻叹一声。自言自语道：“我又如何能算是剑技悟性最高的人呢？”

　　听江余这样说，卓三道：“世间竟然还有比江兄弟悟性更高的人，那你何妨不去找他切磋呢？”

　　江余沉默了片刻，道：“卓兄，或许你是对的。”

　　说完这句话，江余起身就走，空气中，还留下了他走时说的话：“卓兄，麻烦先行躲躲了，免得韩院主找我的茬误伤到你。”

　　“好吧！”卓三淡淡一笑。看着远处江余走后，带起的云气，默然道：“江兄弟，你究竟是修为进步了，还是真的戾气十足了呢？”

　　江余在街上找回玉珥和凌波清仙，准备带着她们返回八州九岛。

　　“师兄，你……”凌波清仙看着江余的眉角，许久道：“师兄，你最近练功是不是出了什么问题，怎么会有这样不正常的戾气？”

　　“嗯……”江余闻言一怔，道：“你怎么也这般说。”

　　“感觉……师兄的剑，剑意通明，绝非世间凡夫俗子可比，这样剑，该是纯净无暇的，如此方能使御剑而不乱。”凌波清仙的话没有完全说完，她的意思很明了，江余的剑有了一股她都感觉不安的邪气。

　　玉珥见此，观察了江余许久，道：“主人，你是不是用过灵气了。”

　　“当然！”江余说道。

　　“果然是这样。”玉珥喃喃道。

　　“怎么回事？”凌波清仙有些纳闷的看向玉珥，两个人玩的很好，关系自然也亲密一些。

　　玉珥沉吟了片刻，道：“主人，是天泣觉醒了。”

　　“天泣觉醒？”江余闻言微微一怔，玉珥道：“不信主人看看丹田之中的天泣如何！”

　　江余闻言，阖目内视丹田，就见丹田之中的天泣漂浮着，而丹田之中另外九把剑之中的灵气，都缠绕在天泣之上，天泣剑寒光闪闪，比以往任何时刻，都要雪亮，而摄人心魄。

　　玉珥在旁解释道：“自从天泣认主之后，主人和天泣就成为一体了，过去几年里，天泣一直在吸收主人的灵气，从黯淡无光的死剑，逐渐恢复旧日形态。如今天泣之上阴霾尽去，但是也因此，天泣恢复了旧时的麻烦。”

　　“麻烦？何等麻烦？”江余不解。

　　玉珥道：“主人还记得天泣的特性么？”

　　江余脱口而出道：“当然记得，吸收负面的情绪，进而转化为邪浊灵气，让剑的威力倍增。”

　　玉珥闻言点点头，道：“是了，的确是这样，可是天泣非大定力的人不能用，如今天泣已经完全成型，无须主人驱动，它自己就会吸纳那些负面的情绪为己用。主人哪怕只是经过师月城一次，就可以收纳很多的邪浊灵气了。”

　　“这样……”江余沉思，而凌波清仙也有些纳闷，看着玉珥，道：“若是如此，岂不是说这把剑对师兄，没有益处，反而有害了？”

　　玉珥沉默不言，许久后，才道：“潇姐姐，你身为钧天众，你可知何谓血竭之誓？”

　　凌波清仙闻言，想了下，道：“我只知道昔年师兄伯陵为斩杀妖神四圣，曾经许下血竭之誓，而后斩杀了妖神四圣，最后却也因血竭之誓而亡。”

　　玉珥闻言，淡淡一笑，道：“看来你知道的也不全面呢。”说完这话，玉珥一叹，道：“所谓血竭之誓，大部分人都知道他可以给人带来强大的力量，在力量结束后，会付出性命的代价，可是这只是表面……世间哪有白来的力量？血竭之誓也是要代价的，代价就是……”

　　放弃神格！

　　一句话，凌波清仙一怔，后退了一步。她当然知道放弃神格是什么意思，那几乎就等同于放弃自己的本心，让自己入魔差不多了。

　　就听玉珥继续道：“伯陵大神为了斩杀妖神四圣，甘心入魔，放弃神格。入魔之后，也需要有合适的剑配合，如此，便有了天泣……天泣自诞生之日起，就是一把魔剑！一把为了斩妖除魔，荡平寰宇的魔剑！”

　　玉珥的一番话，让江余和凌波清仙，都为之震惊。

　　看着江余，玉珥道：“主人是不是吓到了？如今主人修为大成，便是放弃了天泣，让天泣脱体而出，也是可以的，只是那样的话……”她话没继续说了。江余当然明白她的意思，放弃天泣唯一的办法，就是毁掉它，可是如果毁了它的话，玉珥也会随之泯灭。

　　江余向前走了一步，抱住玉珥，柔声道：“这个你想都别想，你才化形多久，主人还想让你伺候我一辈子呢。你想躲清闲，想的美。”

　　“哼！”玉珥冷哼一声，任由江余抱着。半天才喃喃道：“可是天泣剑在的话，你就必须用灵气和他对抗，如果你控制不好，就会失控的。”

　　“你要相信我的能力，而且我自己练剑没什么意思，若有一个对手和我整天对抗，也不错啊。”江余笑道。忽然江余看着玉珥，道：“这么说来的话，你不就是魔剑的剑灵了。”

　　“是啊，怎样？”玉珥下巴一挑，做出刁蛮的样子来。

　　“怪不得脾气这么差。”江余笑哈哈的说道。


第537章 天堑变通途

　　调侃了剑灵几句后，江余道：“如你所说，那当日伯陵大神让你们姐妹脱剑而出，其实也是为了你们好了？”

　　玉珥闻言，微微点头：“是的，伯陵大神的本意，乃是毁去此剑，可是此剑是我师夜族穷全族所有所铸，虽是魔剑，却是我铸剑一族的至高之物。伯陵大神说他会永夜长眠，而我却愿意守护这柄魔剑，等待我的主人重新到来。”说完这话，玉珥转目看了一眼江余，道：“谁想到，等来一个坏家伙，整天就想着怎么欺负我。”

　　江余哈哈笑，知道玉珥是在撒娇。在他脸颊上，轻轻捏了一把。玉珥轻哼一声，不说什么了。

　　“师兄是不是有了什么打算？”凌波清仙心思明慧，江余越是轻松写意，她便越觉得担心。

　　江余一叹，道：“师妹懂我，我想去把若雪接回来。”

　　“若雪……”凌波清仙当然知道江余说的是谁。而玉珥听到这话，也有些意外。

　　江余看看他们二人，道：“卓三说的对，剑技之上，我已经很难找到敌手，现在来看，只有若雪，可以做我的对手了。”

　　“现在就去，是否太过冒险了。”凌波清仙有些担心道。玉珥想了想，却道：“主人想去，我是支持的。于剑技之上，我能帮助主人的已经不多了。”玉珥这般说，自然也是有道理的。江余的剑技，已臻化境，已经早就超越了玉珥，江余的灵犀剑意，她更是学不会，学会灵犀剑意，不仅仅需要非常高的悟性，也需要有洞察人心的洞察力，还要有丰富的对敌经验。玉珥虽然对敌经验和悟性都足够，可是却缺乏江余有的洞察能力。也就是识人的本事。灵犀剑意之下，只要看一个人如何用剑，江余几乎几乎可以看透这个人的本心。是以料敌机先，无往而不胜。

　　江余听了两人的话，感叹道：“我已经让若雪等待了太久太久，我不能再让她等下去了。走了！”江余一句话，带着二女，离开师月城，前往八州九岛。和以往不同，这一回，江余前往雪漫大陆，并没有走挪移法阵，而是直接来到了雷州天堑的附近。

　　看着雷州天堑，江余叹息一声，道：“遥想当年，我为了过雷州天堑，险险丢了性命，如今还历历在目。”

　　看了雷州天堑一会儿，凌波清仙微微皱眉，道：“这雷州天堑的灵气，颇有龙息之气，似是妖龙作恶而成。”

　　听到这话，江余哈哈一笑，道：“你说的没错，的确和龙有关，并非是妖龙作恶。”江余便将昔年应龙与广明真人大战，最终应龙的龙珠调入大海而后形成雷州天堑的故事，和凌波清仙说了。

　　凌波清仙微微点头，道：“原来是这样……”

　　“师妹过这雷州天堑，没问题吧？”江余的意思，自然是要强过雷州天堑，凌波清仙微微一笑，道：“论等级，广明真人尚在钧天众之下，而应龙也远不及我，虽然我修为未恢复至当年全盛时期，此身过此天堑，也是轻而易举。”

　　“那便好。”江余一笑，身影化为一道凌厉剑光，瞬息之间，直透雷州天堑，有紫雷诀附身的江余，所过之处，雷电或是追之不及，或是拦截住了，雷电之威皆被江余所吸化。而凌波清仙过雷州天堑的方式，就更简单了，就见她手化仙法，一个水相灵气幻化的如同气泡一样的球形成，护住凌波清仙，在空中飘飘荡荡，但速度却一点都不比江余慢，在雷电之中穿梭，反而更显得轻松写意。

　　至于玉珥，她化为一道红光，就紧跟在江余的身边，她有江余八成的修为，过这种地方，自然也不在话下。

　　没用多一会儿功夫，三人通过了雷州天堑，来到了雪漫大陆的世界。

　　“天堑变通途了。”能顺利的闯过来，江余也觉得成就感满满，昔年不敢仰望的神迹，如今却可以如此轻易地无视，江余如何不感叹世事的沧桑。

　　江余决心上凌霄峰上，将若雪带回去，第一件要做的事情，就是去白龙峰，通知白龙峰上的明玉坛弟子，让他们先行撤离，因为江余根本不确定自己会和凌霄峰顶上的剑灵打成什么样子。神仙打架，凡人遭殃，可不是江余想看到的。

　　江余来到白龙峰的时候，非常意外的，发觉白龙峰上来了许多人，都是雪漫大陆上各宗派的弟子，还有一些头头脑脑的人物。

　　江余带着凌波清仙和玉珥，在这些人之间缓步穿行，自然十分的扎眼，这些年轻的后生，便没有几个认识江余的，便是认识的，也不敢认了。三年来，江余的变化太大了。

　　“这……这位前辈，您是要上山见过我派代宗主么……”明玉坛新来的守门弟子，不认识江余，但是看江余这气势十足的样子，还有身后两个绝世出尘的女子，他也有些慌了。

　　“是的，我有事找他。麻烦你帮我通禀一声吧。”江余很客气的说道。江余早就将明玉坛的宗主之位，让给了周岩，而周岩因为要长期闭关修炼，不在宗内，索性又任命自己一个弟子，昔年那个叫骏生的人为代宗主。只是如今他已经不叫骏生了，而改号叫山涛居士，当然这是自称，外人都叫他山涛真人。

　　山涛居士如今掌管明玉坛在雪漫大陆的势力，他修为平平，为人谨慎，没有什么大出息，但也不至于犯错。受惠于江余，明玉坛弟子这几年来修为都突飞猛进，山涛居士也是一样，修为进步很大，虽然没到沧海境，但也已经是灵溪境七八重的强者了。

　　听的江余这般说，俺守门的弟子不敢怠慢，登登登的跑去通报了。江余看向另外一个，也是新人的弟子，道：“明玉坛做什么，这么热闹。”

　　那弟子听到这话，有些惊奇，心说竟还有人不知道这个，但他还是很恭敬的回答道：“自然是天问大会。”

　　“天问大会……”江余想了想，心说是了。天问大会是雪漫大陆之上，所有灵溪境以下弟子的盛世，每五年一次，即便是当年明玉坛覆灭之后，这个盛世也没取消过。算算日子，的确也到了。

　　“你没参加么？”江余权当闲聊，问向那守门弟子。那守门弟子惋惜道：“我才入门不到一年，资历还不够，师父说我需要再等等，可五年之后……哎。”那弟子说完长叹一声。

　　“等五年又怎么了？”江余笑道。那人摇摇头，道：“我派的门槛，要比雪漫大陆其他宗派的门槛更高，说白了，能进来这个门的，又有几个是差的，哪个在自己的故乡，不是天之骄子。心存傲骨，自然不甘人下。五年……我如今入门一年，修为已经是灵水境五重，五年之后，我想我必然已超越了灵溪境，如此便不能再参加天问大会，岂不是可惜似了。”

　　看江余未置可否，那弟子以为江余不信，便道：“我的修为进境已经算是很慢的了，宗派之中我的一个师兄，名叫江旭的，入门不过两年多一点，如今已是灵溪境三重的高手，更是我们年轻一辈之中，公认的第一强手。”

　　听到这话，玉珥和凌波清仙对视一眼。她们当然也记得江旭，那个江家的后人庶子。

　　“那他不也一样不能参加天问大会了？”江余笑道。

　　那守门弟子闻言，摇摇头，道：“前辈，话不是这样说的。我那师兄天资卓越，对剑极有天赋。传说他是我们太师祖的同宗，更传说他获得过太师祖的真传。和他相比，我们就是凡夫俗子而已。他对天问大会自然不在乎，可我们，却不能不在乎啊。”

　　江余闻言，只是笑了笑，却没说别的。

　　江余和那守门人聊了几句之后，就见白龙峰上，一个人匆匆忙忙的赶下来，步履飞快的都有些杂乱了。正是如今明玉坛的代宗主山涛居士，也就是昔年的骏生。

　　他来到江余的面前，那守门人还没等给他行礼，就见骏生已经跪了下来，对着江余就是一拜，道：“骏生见过师祖！”

　　江余见他这般来，微微一笑，道：“你还不错。”他一拂袖，骏生感觉膝下一股力将他托了起来。

　　“不敢忘师祖教诲。”骏生恭恭敬敬的说道。江余有过命令，明玉坛不许铺张浪费，不许搞排场那一套，虽然说明玉坛现在几乎是整个雪漫大陆之上，最富有的门派了。所以江余来了，守门人上去报告，说了一下形貌，和身边的人，骏生就知道是江余来了，他不敢弄任何排场，只能一个人亲自跑下来迎接。

　　眼见自己的师傅辈都要跪拜，叫师祖的，那个刚才和江余聊天的守门人，也吓得有点懵了。

　　“你……你是？”那守门人有些呆住。江余哈哈一笑，道：“我不就是你口中的太师祖么？”那人闻听这话，吓得立即跪下来。而见他如此，江余却也没扶他起来，而后道：“看来我要辟一个谣，那个江旭，的确和我同宗，但是若说我传授他什么剑技，其实只有一手微不足道的御十三剑。”

　　听到这话，守门人和骏生都是一怔。御十三剑在明玉坛里，是必修的剑技之一，算不得太高明的。

　　江余看看他们惊愕的样子，继续道：“当年，我只不过给他指了一条路而已，让他能来这里。能走到今天这个样子，靠的是他自己的努力和天赋，与我其实关系并不大。你们后辈修行，若心存谁人是天才，我一辈子也不如的心态，那就真的只能老老实实做一个凡夫俗子了。”


第538章 群山飞雪、挥袍震袖

　　江余忽然出现在白龙峰，明玉坛代宗主都要跪拜迎接，一下就引起了轰动，许多后辈根本就没见过江余，仅仅是在传说之中，听过江余的名字而已，如今见到，不由得私下窃窃私语起来。

　　“他就是江余？看上去好有气势，不知道真正的本事如何。”

　　“师父说过他是雪漫用剑第一人，也是旷世的魔头。”

　　“这种话你也敢乱说，小心被他听到你就完了。”

　　“他身后的两个女人都好漂亮！”

　　……

　　在这些后辈的议论声之中，江余与山涛居士等人，一路向上，来到白龙峰正殿。适才山涛居士正在这里接待各派的领头人，忽然就接到江余来了的消息，他只打了个招呼，就下山去了，把这些各宗派的领头人都晾在了这里，这些人心中是十分不爽的。

　　“山涛真人，什么事让你这样匆匆忙忙的离去。”看山涛居士回来了，一个白胡子老者，捻着胡须，十分不满的问道。说话的时候，他的眼眸也扫到了和山涛居士一同回来的江余。他眉目一凛，心说难道真的是他。

　　山涛居士见有人责怪，拱手道：“让各位久等了，我给大家介绍一下，这位是在下的师祖。”

　　山涛居士一句话，所有在场的明玉坛弟子，纷纷下跪迎接，叫师祖的，叫太师祖的都有。而各派的宗主和领头人，听说来的人是骏生的师祖，也就是名满天下的江余，惊骇之余，也不敢怠慢，毕竟江余的名气在雪漫大陆实在太大了，就在前几年，他还凭一己之力，干掉了圣莲宗，让相剑门活活吃了一个哑巴亏。如今相剑门的人也在这里，看到江余，却也只是敢怒不敢言。那老者一听是江余，眉头一皱，但摄于江余之威。他也站起身，拱了拱手。按照辈分而言，他还是江余的长辈。能做到如此，已经算是给面子了。

　　江余到此，其实无心见这些人，寒暄几句之后，江余便言自己要休息，便带着二女来到了白龙峰昔年自己居住的地方。

　　站在高处，俯瞰四野，江余心绪波动。看着山下的人流，似是看到了昔年一步一步爬上山的自己一样。

　　“玉珥。”江余回头叫到。

　　“主人什么事？”玉珥问道。

　　“一会儿你去告诉骏生，就说这次天问大会结束后，让他带着门下弟子，搬离白龙峰，五百里内的人家，也都劝他们搬离。”江余这般吩咐道。

　　听到这话，玉珥沉吟了片刻，他知道，江余必然是下定了决心的。应了声是，便化为一阵红烟，去寻骏生了。

　　江余站在山上许久，如今他的修为已臻化境，数日之间的变化，对他而言，也几乎如弹指一瞬间一样。他就站在高处俯瞰，看着天问大会的开始到结束，人流又摩肩接踵到最后渐渐的消弭。

　　江余让明玉坛的人搬家，这件事在雪漫大陆的修士之间，传开了。而江余要上凌霄峰，带走凌若雪的事，也不胫而走。许多的修士都觉得，凌霄峰必然是有大热闹看了。所以虽然江余明令五百里内不要有人，可是还是有不少修士，来到凌霄峰外的云头，准备欣赏一下这场即将到来的旷世之战。

　　一切准备就绪了。江余等三人，也来到了凌霄峰脚下。

　　“师妹，你就暂时在这里等我吧。”江余回身对凌波清仙说道，凌波清仙微微点头。

　　江余是想依靠自己的能力，解决一切，而玉珥对他而言，几乎是一体的，也是他力量的一部分，是不分彼此的。

　　“走了！”江余一声走了，身化一缕白光，直上云霄，他现在的修为，已经可以化为剑气飞行，绝非一般御风的人可以相比了。而玉珥化为一道红色的剑气紧随其后，一白一红，直上混天剑阵。

　　就在他们向上飞行之时，混天剑阵也瞬间变大，云霄之上，云霄之上，混天剑阵再开！

　　“伯陵，你又来了，这一回会不会再落荒而逃了。”附身凌若雪的剑灵，看着江余问道。

　　“我这回是来带走若雪的。”江余的话，说的十分的坚定。那剑灵冷哼一声，江余又道：“当然，也要带走你。”

　　那剑灵闻言，微微一怔，而后哈哈狂笑。道：“你说什么疯话。”

　　江余道：“在这山上数万年，不寂寞么？或者说，你求得是什么呢，力量，还是生存？若是力量，你给谁人看呢？若是生存，如此生不如死困在这里，又有什么意义？”

　　剑灵冷笑，道：“你又懂什么？”

　　江余轻声一叹，道：“我不是伯陵，伯陵大神昔年的决定，我也不敢苟同。魔剑……亦是剑，魔剑因斩妖除魔而存于世间，功成身退之时，伯陵大神想过释放你们二人，毁灭魔剑，却从未想过，世间未必有人能再及的上他的剑意，也未必再有一把天泣。便是有，也不知千年万年了。对么？”

　　“你这句话，迟来了一百多年，可惜了！想带走凌若雪，问过我的剑吧！”一声叱喝，剑灵拂袖，冰雪之威弥散天际，群山、飞雪，凛凛剑威。八剑凭空而出，环绕飞翔，震慑八荒寰宇。

　　混天剑阵之中，无数的雕像飞起，明玉坛百代强者汇聚，围拥而上。江余看着围上来的人，一叹，挥袖，剑气激荡，来的无端，去的无形，那些雕像便如同狂风卷走的火焰残烬一般，灰飞烟灭。

　　远远围观的那些雪漫大陆的修士，不由得都看得心惊胆战，这百年来，明玉坛不存，有不少人慕混天剑阵之名，上来挑战，却无一生还。如今混天剑阵大开，那些传说中可以夺人性命的雕像，竟然就这样被化解了。

　　“挥袍、震袖，剑气纵横，江余的修为，已经不是我们可以望其项背的了。”雪漫大陆上，一个德高望重的前辈修士，看了江余化解了那些雕像后，发出如斯感叹。

　　化解了雕像攻击以后，江余淡然的看着对方，道：“你不记得了么，三年前，这一招就已经对我没用了。如今再开，未免无聊。”。

　　剑灵不理睬江余，字节祭出长生与同尘剑，长生为盾，同尘为矛！

　　“长生执念、同尘剑起！”就见剑灵身上多了一层防御的剑阵，而同尘剑化为无穷利刃，直奔江余而去，这一招，在三年前，江余是开了影红月，才勉强支撑过的。如今江余却影红月都不必了。单手化为剑指，在空中一点：“凌霄剑破！”

　　霎时间，就见空中出现了万年难遇的奇景！

　　同尘剑之威，对上江余的凌霄剑破，双招暴冲，空中发出刺耳如同雷鸣一般的声音。风云为之变色，天地为之忽明忽暗。

　　“去！”江余剑指一挥，灵气骤升，如同三年前一样，同尘剑被震飞了出去。

　　“伯陵，想不到三年而已，你的进步如此之大！”剑灵也忍不住称赞了江余。她知道江余这样把同尘剑打飞了，那同尘剑就已经没用了。

　　“你没见识过的，还有很多呢！”

　　“哼，那我就看看好了！”剑灵不服气，一连祭出数剑，剑气纵横，狂扫奔驰，可是在江余面前，却无一剑可以撑过三招。在江余一招极我剑破轰击之下，守护剑灵安全的长生剑，也被化解掉。

　　“贱人，投降吧，今天的主人，已经不是你可以赢得了的了。”玉珥在旁喝道。

　　看着趴在云端，吐血的剑灵，江余也有些不忍心，道：“我不想伤害若雪，你只要离开了若雪，我就可以放了你。”

　　剑灵闻言，呵呵惨笑，道：“蠢货，这样你以为你就赢了么？”

　　“还有什么招数，你尽管用吧。”江余看着剑灵说道。他知道，打赢剑灵不难，重点是打服她。

　　就见剑灵缓缓站起，轻轻擦去嘴边的血，剑指一合，轻吟：“白龙昂首，怒啸长空！”一声咒语过后，忽然之间，就见整个蒙山地界，都晃动起来，尤其是白龙峰，整个都颤抖起来，白龙峰上的建筑，顷刻之间，都化为乌有，整座山都在摇晃，倏然之间，就见山峦倾倒，一道白光直向天穹，飞腾于天际之间，龙吟之声，响彻天际！

　　“真的是龙啊！”很多远远观战的人，看着从地面飞起来一条千丈长的白龙，都吓了一跳。都道白龙峰原来不仅仅只是名字是龙而已，竟然真的有一条龙。

　　那条白龙在空中翱翔，护住剑灵，最终剑灵手一扬，一把白色的长剑握在手中。剑一挥，剑光大作，而后剑灵挥剑而攻，白龙剑气，磅礴无双，动静之间，声威赫赫。即便是江余，面对白龙剑气，也是眉头一皱，这白龙剑气，和双极剑心十分相似，也是无坚不摧的存在，所有的护体罡气，在它面前都是无用的。剑灵疯狂的挥洒，每一招都极尽威力，天上的人还好，地面可就遭了秧，虽然相隔千丈，但一击过后，地面都是一条巨大的常人难以逾越的沟壑！

　　“主人，既然这贱人一心求死，你何必怜惜她！”玉珥见妹妹疯狂攻击，根本就是在求死，不由得愤恨，他们这对姐妹，虽然是姐妹，却彼此视为仇敌。

　　眼见江余只是防守，并没有出剑，剑灵玉珥不由得为江余着急，心说这白龙剑是沉寂了万年，如今飞腾，可以说积攒了万年的威力，一朝爆发，又在会用这剑的人手里，威力太恐怖了！

　　“接我一剑！”玉珥一声叱喝，竟然直接祭出魔剑天泣，一剑横扫，威力怒卷，只听一声白龙哀鸣，白龙剑竟也被卷飞了出去。


第539章 凌若雪的觉证

　　玉珥拔出魔剑天泣，魔剑之威，毁天灭地，一剑横扫之后，白龙哀鸣，凌厉无双的剑势被扫掉。

　　而天泣的冲击，让剑灵也受创颇深，趴在云头，呕血不止，却看得江余心头心疼不已。他不是心疼剑灵，而是心疼凌若雪。想着昔年和她一同斗剑，受她点点滴滴的恩惠，江余轻轻阖目，叹息一声，道：“还是那句话，你脱体而去，我便放过你。”

　　剑灵冷冷一笑，纵是凌若雪那张绝美的脸，在这狰狞一笑之下，也变的有几分的恐怖。

　　“江余，你以为有了天泣就可以天下无敌了么，你以为你真的有驾驭它的能力了么？今天，我就让你见识一下，我真正的实力！”剑灵这般说着，就见她勉强撑起身体，掐动剑诀，霎时间，风雷骤起，在剑灵的身体周围，狂风暴卷，即便是江余，也已经看不清楚剑灵的身体。

　　就见蒙山地界之中，光芒闪烁，无数的光从地面开始汇聚，不断的飞上天空，汇聚在剑灵的身边。而在她身边，紫气、同尘、万世、白龙、乘风、云眠、长生、苦修、狂名、九把神剑依次出现，彼此连接，如同脉络一样，形成了剑阵。而那些灵气，不断在向这边汇聚。

　　“雪漫大陆之上，竟然可以凝结这么多的灵气。”江余对剑灵的实力，也颇为讶异，毕竟这样的实力，已经不止是惊世骇俗可以形容了。

　　“主人，这一招非同小可，你一定要集中全部的实力接下这一招！”剑灵这般说着，而后化为红烟，与江余合为一体，而那把天泣剑，也已经落在了江余的手里。

　　忽然就见剑灵一抬头，吟道：“真龙出世，十剑归一！”一声咒诀，竟然的一幕发生了，就见蒙山最高峰，也是这附近唯一的山峰，凌霄峰开始松动了！整座凌霄峰在颤抖，而整个蒙山地界，也如同大地震一样，翻天覆地，天崩地裂，地面龟裂，无数的房屋倒塌，树木断折。远远的观战的骏生，看到这些，心说师祖真是的料敌机先了，就知道这一战可能会有这样的结果，所以让他把周遭的百姓都迁走了。若不这样做，不知道这一招下去，会死掉多少无辜的人。

　　眼见他要拔起凌霄峰，江余不能忍耐了，他知道霸起凌霄峰，意味着什么。便如她的咒语一样，真龙出世！

　　十把剑封印应龙，其中最重要的一把，是插在龙头上的凌霄剑，如果凌霄剑没了，那么应龙就会乘势而出，那么会造成多大的损伤危害，就无法得知了！

　　必须阻止她！

　　江余这么想着，手提天泣，挥剑而上。而就在江余的剑几乎都要将剑灵的头砍落的时候，江余的剑，颤抖了。

　　这一剑下去，固然可以杀了剑灵，让松动的凌霄峰恢复原貌，但是这一剑下去，凌若雪也会死，而且死在天泣剑下，断然没有再生的机会。

　　一招犹豫，便是百招之害！剑灵算准了江余不会真的对自己大下杀手，所以才敢使用这样的招式，而江余不过迟疑的片刻，就见整座凌霄峰已经飞而来起来，在空中化为一道白光，飞入剑灵的手中，而另外九把剑，如同和凌霄剑血脉相连一样，一瞬间，十把剑汇合为一，光芒照耀三千寰宇，在天空之中发出比太阳更加耀眼的光辉！

　　“你果然不是伯陵！你若是伯陵，方才的那一剑，已经斩下了我的头，可惜啊！你没机会了！”剑灵轻吸一口气，手中凌霄剑一摆，气势万千。而江余手中的天泣，也已经运使灵气到了极点，和凌霄剑在空中辉映。

　　双剑之决，惊天动地！剑灵挥剑而上，飒飒剑威，轻挥之下，就是千丈方圆！而江余的天泣，威力只在凌霄剑之上，而不再凌霄剑之下！

　　当世两大剑道强者，在蒙山之上的这一场恶斗，看的雪漫大陆的这些人，都是目瞪口呆。

　　再不敢自称精通剑道！

　　这是很多观战者发自内心的想法，见识了这样强大的剑技，雪漫大陆的这些高手，都觉得自己的剑技白练了。而更多的年轻人，看到了这一幕，想的却都是，我也要变成这样的强者！这样想的人中，欲望最强烈的，莫过于江旭了。他修为不够，只能在极远的地方看着，但是那遥远的战场带来的风，也吹的他骨头都疼。

　　“太师祖！这就是你真正的能为么！”江旭激动的手脚都在颤抖。他来到明玉坛后，以为自己看到了山顶，而如今再看这场决斗，他觉得自己之前看到的，不过只是山脚下的一块石头而已！距离真正的大道，还太远太远！

　　蒙山之中，双剑激荡，斗到极处，江余一剑横扫，剑灵抵挡不住，一剑之后，已退出千丈之外。再交手，江余眼眸一闪，收住了手中剑势。

　　“若雪！”江余已经认出来了，眼前的人，不在是剑灵，而是凌若雪。因为凌若雪的气质，无人可以模仿，剑灵也是不行的。

　　“若雪，为什么？”江余所问，为何剑灵不在控制凌若雪了，为何凌若雪还要对自己出剑。

　　凌若雪面上，无血无泪，只是看了看手中的凌霄剑，又看了看江余，却没说话。而此时，剑灵也已经脱体而出，就站在凌若雪的身边。

　　看着凌若雪的样子，江余忍不住惨笑了几声，道：“原来如此么！原来如此么！”他握剑的手都在剧烈颤抖。

　　江余明白了一切！

　　凌若雪其实早就摆脱了剑灵的控制，而那个剑灵之所以对江余出剑，那是因为剑灵认了凌若雪作为新主人。只是凌若雪的身体已经千疮百孔，根本无法用自己意识来控制身体，所以身体控制权，一直是让给剑灵的，而不是剑灵强行控制的。

　　凌若雪知道自己必死，任何人都救不了自己，而如今剑灵脱体而出，那就证明了凌若雪的死志！

　　“她不是你的对手，我或许可以！”凌若雪低声说着，剑指江余。生死大限面前，凌若雪却异常的镇定，剑之极端，求剑之志，至死不渝。

　　“若雪，这就是你的觉证么？好吧，我来陪你！”江余手中天泣剑一挥，对准凌若雪，双剑辉映。天地之间，激荡的剑气再起，和之前不同的是，凌若雪的剑势比剑灵更强，更为凌厉和无懈可击！

　　这是属于凌若雪的最后一战，也是凌若雪最为辉煌的一战！

　　两位绝代剑者，尽情挥洒平生所学，一式，神鬼惊叹！一招，激起绝世狂澜！

　　……

　　除了江余这边在打斗外，另外一边的姐妹互为死敌的剑灵，此时却能站在一起观赏这场决斗。

　　“贱人，你竟然拜了一个小姑娘为新主人。”玉珥出言嘲讽道。

　　“哼，你的主人也未见哪里厉害了。我的这位新主人，求剑之志，是我也佩服的，即便是昔年的伯陵，也未必胜得过她。数万年的等待，我终于等到了，为什么不拜？”

　　玉珥听了这话，浅浅一笑，冷哼道：“我家主人如今也已经会了灵犀剑意，剑技大成，只是修为尚欠缺一些而已，用不了多久，便可超越当年！”

　　“那妹妹就恭喜你了，哼！……手持天泣剑，不知死活！”

　　“哼，看在那傻姑娘的份上，我不想和你计较！”

　　……

　　蒙山激斗到了极限之处，双方的剑招反而越来越简单，没有了那些反复的灵气争斗，最后竟然只是普通的斗剑了。这让那些围观的人颇为讶异，完全不解其中之意。

　　不管是江余，还是凌若雪，剑招往来之时，都仿佛感觉自己又回到了流云殿初见的时候。而招式也变的和当初差不多了。

　　一剑直刺之后，剑停喉前三寸。

　　“若雪，百年过去了，果然还是你厉害一些。”江余看着停在自己喉前的凌霄剑，淡然苦笑道。

　　凌若雪怔怔看着江余，忽然眼眸一阖，手中的剑也跌落云头。

　　江余立即上前，一把抱住瘫倒的凌若雪，尝试按落云头，就听凌若雪一声轻语。

　　“谢……谢你！”

　　江余落地之时，就见怀中的凌若雪，就如同风吹散的沙子一样，不过瞬息之间，灰飞烟灭！江余想要抱她，却发现抱了个空，而只有几枚首饰跌落，落于平地，发出嗡嗡之声。

　　“若雪！”

　　江余痛彻心扉的惨呼，响彻蒙山，而就在这时，天崩地裂，百余道金光直上天穹，照亮三千寰宇！

　　应龙出世！


第540章 残存一念

　　就在江余在蒙山与凌若雪大战的时候，八州九岛雪仙教的上空，来了一群不速之客，就见为首之人一袭黑袍，眼眸雪亮，身后跟着上数百头蒙黑纱，杀气腾腾的人。

　　为首之人，正是韩院主，为亲子被杀而来！而身后带来的人，正是他东山院里豢养的死士。

　　其实作为师月一族的人来说，是不允许这样干扰各界的恩怨的，可是韩院主不管那么多了，韩少之死，让他痛彻心扉，如今已经知道凶手就是江余，就藏在八州九岛之中，他如何咽下这口气，立即点齐人马，来到八州九岛，找江余报仇。

　　这伙人出现在雪仙教的上空，玉冰尘第一时间就知道了，而看这伙人来势汹汹，估计就是江余之前和她提及过的韩院主。

　　“修为低的人，先行撤离。”玉冰尘知道来者不善，便如此吩咐。而后点了雪仙教之中厉害的人物，还有大枫部族在雪仙教驻留的一些战士，布成一个阵势后，一伙人乘风踏云。出现在云中韩院主的对面。

　　“江余在哪里？”韩院主直接喝问，韩院主来到八州九岛以后，直接就攻击了几个宗派，从这些宗派人士口中，已经把能调查的都调查了一遍，知道江余和雪仙教有莫大的关系，只要打了雪仙教，江余必然会出现的。

　　“你问我夫君在哪里？你有这个资格么？”玉冰尘淡淡笑着，霸气十足，她本就是魔头出身，性格之上，更是天不怕地不怕的狠角色，输人不输阵。

　　见到玉冰尘如此硬气，韩院主也是眉头微微一皱，但他看看玉冰尘的修为，心说她的修为不差，可是和自己相比，还差的远。倒是她身边的那些大枫部族的女子，战力稍微高那么一点，只是如果和他带来的人相比，可能就要稍逊一筹了，毕竟东山院可不是吃素的。

　　韩院主手一摆，就见身后的人，立即拉开阵势，向着雪仙教这边的诸人就杀了过来。两相对敌，雪仙教自然不是韩院主的对手，被逼的节节败退，不少人负伤从空中跌落。就在危机关头，就见天上紫云弥漫，就见一个小孩，站在紫云的云端，仿如那云就是他的坐骑一样，遮盖了半边天际。

　　看到这样的紫云，韩院主也是心头一凛，心说这股气势之强，令人畏惧，八州九岛之内，怎么会有这样的人，看那小孩儿的年纪，估计五岁都未必有，可是他身上的修为，却深不可测。

　　“这……”韩院主心说这已经超出了他的认知范围，怎会有人有如此的修为。

　　“你找我父亲何事，为何动手伤人。”那云端的小孩，开口问道。

　　听到这的问话，韩院主颇为惊讶，心说原来这小孩竟然是江余的儿子，冷哼一声，道：“我当是何方神圣，原来是江余那小子的小崽子，也好，他杀了我儿子，今天我也杀了他儿子好了！”韩院主一声喝，身后的人立即一拥而上。

　　“太一，你不是他们的对手，快走！”喊话的人，正是玉冰尘。虽然说太一不是她生的，可那也是江余的孩子，她自然不能不管。说话的时候，她咬破手指，祭起火焰结界，瞬息之间，天空变火狱，无数道火墙出现在天空之中，拦截众多东山院修士的脚步。

　　“雕虫小技而已！”韩院主屏息凝元，袍袖一展，一阵狂风，竟然瞬间瓦解了玉冰尘的火焰结界。玉冰尘这一段时间，按照江余的指示，毫无保留的吸纳灵石之中的灵气，可是纵是如此，和东山院的高手相比，还是差的太多了。

　　韩院主毁去结界后，便要欺身擒拿玉冰尘，他看的出来，凭借玉冰尘的美貌，多半在江余身边，也是个受宠的女子，抓住她，不信江余不就范。他正向前，忽然就见眼前紫气瞬间弥漫，而他的部下，也瞬间都看不到了。而周遭皆是紫气，不管怎样施法，不管怎样的移动，都离不开这紫气萦绕。

　　“区区幻术而已！”韩院主这般想着，便驱动起解掉幻术的法诀来，可是使用了以后发现，根本解不掉！

　　“岂有此理！”韩院主心说这是何等邪门的幻术，自己竟然都解不掉，一时竟也无计可施了。

　　玉冰尘原本以为自己快被捉了，心说若是被捉，自己就一死了之，必不让江余因为自己而受制于人。可是就在这时，也和那韩院主一样，眼前皆是紫气。而她眼前的紫气，只是一闪而过，很快，眼前一片清明。

　　就见眼前是一个几乎遮天蔽日的紫色法阵，法阵之中，紫色的光条，在天空中飞舞，许多看不懂的符文，也萦绕在法阵之中。而就见江太一就在法阵的中心盘膝打坐，口中念念有词。显然是他出手，布下幻阵，困住了韩院主等人。

　　“姨娘，我困住了他们，不能久持，你速速去找我爹，此间之人，惟有他能了断。”

　　江太一的声音，似是来自四面八方一样，在整个空间里颤动。

　　江太一那边困住了韩院主等人，而几乎是同一时刻的雪漫大陆，却经历着一场翻天覆地的变化。

　　无数道金光，从地下射出，直上天穹，大地龟裂，块块碎裂，仿佛整个蒙山都要倒塌了一般，若有人行在蒙山之中，都会觉得无处可以落脚，因为无处不崩。

　　金光在空中汇聚，渐渐成形，一条黑色的龙，出现在了天空之中，众多修士，看到龙，也颇为惊愕。对于这些修士而言，龙也算是比较少见的。而如此之大，气势如此之强的龙，却是亘古未有。众多修士知道这龙厉害，无一人敢上前，纷纷后退。

　　整个蒙山地界之中，被龙的气息环绕，而江余就在这龙的气息云雾之中。

　　天空之中，应龙之形渐渐形成，随之而来的，是风雨雷电，天地之间，仿如天地倾覆了一样，所有看到的人，第一次感觉这广阔的天地，对这应龙而言，也是太小了。

　　若雪的消逝，江余痛彻心扉，可此时的他，修为心境，已不是当年的江余可比，纵是心痛到了极点，也一样神思清明。他仰望看着飞腾而出的应龙。

　　飞腾的应龙，带起无数逆鳞神火，天地之间，如同火狱一般，若非江余对火完全免疫，恐怕现在也已经死了。

　　而那应龙飞驰了一会儿后，忽然龙头停在了江余的附近，与江余仰望对视。

　　“小龙见过伯陵大神。多谢伯陵大神解开封印。”应龙的语气，颇为谦卑。并非应龙本性良善，而是之前江余与凌若雪的斗剑，他都看的真切，他知道江余今时今日的修为，怕是已经胜过昔年的广明真人，自己也绝非他的敌手。若是不知好歹，在悲愤的江余面前，恐怕是死路一条。

　　就在这个时候，就见一人御风飞了上来，正是凌波清仙，而看到凌波清仙，应龙更是惊讶，道：“原来钧天上神也在，小龙有礼。”

　　钧天众的人，本就厉害，而凌波清仙更是一个曾经师从过腾虚的上神，以她过去的修为，击败火相龙种，并不是什么难事。

　　“师兄……”凌波清仙看着江余，不知该说什么好。因为她也看到了，刚才凌若雪化为了尘烟。

　　凌波清仙看看四周，她眼尖的，一眼就看到了玉珥的妹妹，便是那个剑灵。心头大讶，对江余道：“师兄，为何若雪亡故了，可她的剑灵仍在。”

　　一句话，提醒了江余，江余侧目，看向玉珥身边的剑灵。颇为惊骇。就听凌波清仙道：“若雪虽然肉身泯灭，我想她浩荡的剑意却没有消逝，她对剑意的执着，让她神识不灭，或许还有救！”凌波清仙一句话，江余立即来了精神，看着凌波清仙，道：“师妹，你若有办法，尽管用来！”

　　凌波清仙点点头，拿起一个小瓶，当下祭起仙法来，霎时间，就见云雾之中，灵气大作，原本江余需要用破玄之曈，才能看到的灵气，一下都显现了出来，无数环绕乱飞的灵气，被凌波清仙手中的小瓶所吸纳，没出一时片刻，那小瓶之中吸纳的灵气，可以说有无数了。凌波清仙停止了仙法，对着那小瓶轻轻一吹，里面杂乱的灵气，瞬间消弭，只有一团清流灵气存于瓶中。

　　“师兄，这是若雪残存的神识，若想让若雪重生，必要师兄你的灵气，温养她的神识，直到她的神识恢复，再寻它法，让若雪重生。只是温养神识，于师兄的修行有损。”

　　江余闻言，摇摇头，道：“师妹，不管何等损伤，我都愿承受！”江余心说，相比若雪救自己，这小小牺牲能算什么。

　　“那师兄你忍住了！”凌波清仙手中灵气汇聚，一指点了过来，直接点在江余的眉心，那瓶中的灵气，顺着凌波清仙的手指，直接汇入江余的眉心，霎时间，江余感觉头疼欲裂，剧烈的疼痛，让他感觉一瞬间骨头都要散架了，可是江余还是忍住了。

　　施法结束后，江余的眉心，多了一个白点。

　　“师兄每日修炼，连续练功不得间断，或许百年内若雪的神识就可恢复。”凌波清仙叹息一声说道，她说的话，是不确定的话，因为这温养的成功率，便和温养剑灵一般，成功率可谓极低。可是她也明白，纵是这渺无希望的可能，对江余而言，也是必然会全力去争取的。

　　江余摸了摸自己的眉心，微微阖目，感受眉心那一股和自己相同，又略有不同的灵气。

　　“若雪，你先睡吧。”江余淡淡的说着。


第541章 终焉（全书完）

　　收获了一点点希望，江余的心情好了很多，最起码，若雪还是有希望复生的。就在这时，应龙有一些躁动。江余看了应龙一眼，道：“怎么了？”

　　“我感受到了妖皇太一的气息。”应龙说道。

　　“你说太一啊！”江余心说，现在已经是我儿子了。可是江余觉得有些不对，侧目问道：“你怎么感受到的。”

　　应龙闻言，道：“这世界对我来说，还是太小，你们觉得千里万里，对我而言，便如你们眼中的几里几十里差不多，若有人在几里外布下弥天大阵，你们会没有感觉么？”

　　“弥天大阵？”江余一听这话，心头一动，问道：“是妖皇太一布下了的？”

　　“不是他还是谁？”应龙说道。江余心头大讶，心说太一这孩子，进步极快，但布阵这种事，极耗灵气，又不是什么需要长练习的东西。而应龙都感受到了，可见这阵布的不小。

　　“可能出事了！”江余对凌波清仙说道。

　　“咱们快点回去吧！”凌波清仙这般建议道。

　　“我刚刚出来，正好活动一下筋骨，我带你们一程好了！”应龙俯首，示意江余和凌波清仙可以坐在她的龙角旁，对应龙而言，这没什么屈辱的，反而是一种荣幸。

　　江余侧目，看了看玉珥，还有站在风中的玉珥的剑灵妹妹。心中一叹，取出天泣剑，在玉珥面前一指，玉珥会议，右手一摸天泣剑，身化红烟，已经钻入剑中。而江余又将剑指向玉珥的妹妹，那剑灵看着江余，半晌无言。

　　“你若不愿，便成了孤魂野鬼了，以后就算若雪重生，也找不到你了。”江余淡然的说道。

　　那剑灵想了想，哼了一声，而后手一摸天泣，和玉珥一样，化为一道蓝烟，钻入剑中。

　　江余和凌波清仙一起，坐上龙角，应龙飞升，在雪漫大陆无数的修士的仰望之中，无数的百姓的跪拜之中，一路向南，飞驰而去。

　　飞驰之时，江余的天泣里面，算是炸锅了。

　　“喂，你怎么进来了！”玉珥显然对自己妹妹，也进入剑中，颇为不满。

　　“是你主人放我进来的，有事你找他去。”剑灵的妹妹，显然也不是什么善茬。

　　“你们先凑合一下吧，好歹也是姐妹关系，没必要闹得那么僵。”江余在中间做起了和事老。一路吵吵闹闹，最终玉珥算是接受了自己妹妹的存在。而江余也很好奇一件事情。

　　“我还不知道你叫什么呢。”江余问向玉珥的妹妹。

　　“我叫玉珥啊。”玉珥的妹妹，这般认真的回答道。

　　“什么？”江余听到这话，有点懵，心说什么情况，怎么两姐妹的名字还是一样的。

　　“这名字是我的，不是你的，你不能叫这个。”玉珥有些生气的说道。

　　“凭什么？当初伯陵大神赐名的时候，大家都有份，你叫的，我便叫不得？”玉珥的妹妹很不客气的说道。

　　听着两姐妹争吵，江余算是明白了一些事情，原来和双极剑心一样，便是玉珥这个名字，都是两姐妹争夺的焦点。只因天泣剑并无剑格护手，也就是没有玉珥。

　　江余心说，这伯陵大神真是大神，给两个人取一样的名字，倒是不知道他究竟是怎么区分的。

　　应龙飞腾，向南很快就到了雷州天堑附近。就见应龙停了下来，向下吐气，顷刻间，海浪翻滚，无数海生之物，鱼虾蟹，各种海怪巨鱼，纷纷浮出水面，礼拜应龙。而就见海浪左右分开，一颗光华的明珠浮出水面，江余眼尖，心说这不就是鲛族保存的那颗龙珠么。

　　应龙一口吞下那飞上来的龙珠，在空中盘旋而飞，霎时间，风雷大作，整个雷州天堑之上的狂雷，纷纷在应龙身上汇聚，江余感觉应龙的身躯，似乎都大了很多，头上的角更是瞬间变长了许多。浑身雷电附着，看上去，更加的威风凛凛。

　　狂风怒雷之后，存世万年的雷州天堑，竟然渐渐的消弭了。

　　江余正打算让应龙快点离开这里，就见对面飞驰过来二人，正是大枫部族的两员战将。原来玉冰尘想来找江余，却发现前往雪漫大陆的挪移法阵竟然没了，无可奈何之下，只好选两个修为高深的大枫部族的战将，希望他们能找机会，突破雷州天堑，这二人来到雷州天堑外，也是一筹莫展。却未料，就在发愁的时候，雷州天堑竟然自己消失了。二人急匆匆想要赶往雪漫大陆，便看到了这边几乎遮盖天穹的应龙，还有应龙龙角旁站着的江余与凌波清仙。

　　两个大枫部族的战将到此，将事情简要的和江余说了。江余闻听之后，微微皱眉，道：“果然出了事。”说完这话，他身化白光剑气，直奔南方而去，应龙一声龙吟，紧跟而上，而那大枫部族的二女，也紧随其后，前往雪仙教的总坛。

　　江太一所布的幻阵，需要耗费极大的灵气，依照他的说法，玉冰尘调走了雪仙教的大部分人马，只留下一些比较精锐的，一直没有走。想着如果找不到江余的话，也不能让江太一死在这里。

　　忽然之间，一声狂笑，整个幻阵瞬间瓦解，而小小的江太一，口吐鲜血，显然幻阵被人从内而破。他虽是妖皇太一的转世，可是修为却还远远不够！

　　“区区小阵，还想控制住我，真是不知死活！”韩院主大怒之下，单掌击出，一道强大的掌力，铺天盖地席卷而去，便要一掌将江太一，还有雪仙教的诸人，全数灭掉，可是就在这时，剑气狂飙，不过瞬息间，掌力被化为无形。

　　“韩院主，你终于来了么。”一声断喝，玉冰尘大喜，他听出来，那是江余的声音。就见空中无数剑气凝集，瞬间化形，出现的，正是江余。

　　眼见眼前有奇人出现，韩院主也是一怔，来人气势绝不容小觑。

　　韩院主山下打量江余，心说这人看上去是不太好惹，不然的话，自己派的人，也不会被他吓的半死了。

　　“你就是江余？”韩院主看着江余问道。

　　江余淡然应道：“没错，我就是杀你儿子韩少的江余，想要报仇，找我一人就好，对我的人出手，便是断绝了你们最后生的希望。”

　　听到这话，韩院主哈哈大笑，道：“江余，你当你是谁，这种小地方出来的高手，就算再厉害，能到什么程度？”

　　“小地方？”江余冷笑，道：“世间从来不缺少愚蠢的人。你算是一个吧。”

　　“放肆！”韩院主隔空一掌，劈向江余，江余不疾不徐，袍袖一挥，韩院主的全数攻击，化为无形。从而拉开了二人的战局。经过这几年的修行，江余的修为，究竟深到什么程度，就算他自己，也不知道。剑技，修为，江余一步一步挑战自己极限，而和他对敌的韩院主，开始还觉得轻松，以为自己不出几下，就可以打翻江余，可是越打越觉得对面在逐渐变强，而且是越来越强，一股弥天的气势扑面而来，几乎压得的他快要喘不过气了。

　　一个错身之后，韩院主左手一身，似是一道信号，跟随他而来的那些人，也都一起结印，一瞬间，就见天空之中，无数的妖兽妖王凭空闪现，师月族别的没有，就是有钱，各个世界厉害的妖兽，要多少都有，韩院主为了报仇，自然是准备充分。

　　看着满天的妖兽和妖王，江余一笑，道：“自己不行，召唤这些畜生又有什么用。”如今的江余，已经不是数量可以打败的了。那些妖兽和妖王刚刚靠近江余，还没有百丈的距离，就被无形剑气削的神魂不剩。对江余而言，这些妖兽妖王不过蝼蚁而已。

　　那些妖兽妖王，一时不敢靠近，这时就听一声九天龙吟，天空瞬间黑暗起来，就见一条黑龙遮天蔽日，正是应龙！

　　看到应龙出现，韩院主大吃一惊，他当然认识应龙，心说这种小地方，怎会有如此的上古神龙，惊骇之余，就见应龙张口，狂风烈焰！不过顷刻之间，烈焰狂风吞噬了那些妖兽妖王，而韩院主的那些部下，想要逃窜，却也难逃逆鳞神火。

　　神龙出世，凡人只有颤抖和礼拜的份。韩院主眼见情况不利，一个江余，他已经无法应对，再加上一个应龙，那更是难以对付。他化为光影，就想逃窜，却发觉不知何时，自己与江余战斗的区域内，多了无数的无形剑气，不管他逃向哪里，都会碰壁，到处都是江余的剑气。

　　“原来，我们的差距有这么大！”韩院主惊骇不已，可是一切都已经完了。

　　“还以为你可以和我多打一会儿的！”江余一叹，所有无形剑气收拢，化为川流，在空中飞舞，不过顷刻之间，韩院主被斩为尘埃。

　　江余的剑道，如此疯狂的进步，即便是最亲的剑灵玉珥，也觉得惊骇。心说自己的主人的进步速度，看来已经超出了自己的想象。似他这样的成长速度，无法想象，他十年以后，或是百年以后，会强到何种程度。

　　获胜后的江余，并没有任何的欢喜，对他而言，杀死韩院主，根本没任何挑战性。

　　“夫君，吓死我了。”玉冰尘抱了上来，江余轻轻轻轻抱了抱玉冰尘，轻叹一声。玉冰尘看了一眼江余，颇为不解，看到江余眉心多了一点，她刚想问，江余道：“我有些累了，想去休息一下。”

　　江余返回云无仙境，潜心修炼，不在过问世事，如从，匆匆百年，弹指而过。

　　云无仙境，雪峰之上，江余一袭白衣，风雪临身。不变的容颜，眼眸之中，却多了许多的沧桑。

　　倏然一阵狂风，一片叶子在狂风之中飞过，江余手向空中一捉，那片叶子就已经在手中。江余将叶子放在口中，轻轻吹奏，低低的声音，却盖不过怒号的风声。

　　满是雪白的世界，出现了一抹红，就见一个身着红衣华服的女子，手撑一顶红伞，出现在江余的身后，替江余抵挡风雪，正是玉珥。

　　“我没事。”江余没有回头，对身后的玉珥说道。

　　玉珥淡淡一笑，又是百年，可是如今的玉珥却不在是当年的小姑娘了，多了很多成熟风韵。轻声道：“主人，你让太一自己出去历练，那样好么？”

　　江余冷声道：“有什么不好的？当年我还不如他呢，不也一样四处乱闯。光留在这云无仙境里，有什么出息。”

　　玉珥整个人在背后抱住了江余，紧紧的贴着，柔声道“主人还说呢，自己还不是留在这里百年。”说话的时候，红伞落地，被风卷起，在空中飞舞摇曳，与冰雪同飞。

　　“很快就不用呆着了。”江余微笑着说道。

　　“为什么？因为太一传回来的消息么？”玉珥惊讶道，就在前几天，太一传回来消息，妖神四圣重新出现。虽不是在八州九岛，但已经吞噬了两境。

　　江余摇摇头，道：“以太一的修为，对抗它们，虽难以取胜，却也不会死，而且那小子拿走了我的坤灵剑，混沌之力加身，不会有事的。”

　　“那……”玉珥刚想说什么，就见江余回头，她也不由得愣住了，江余眉间的那个白点已经消失了。而此时的江余，正微笑着看着远方。

　　风雪之中，白衣缥缈……

　　（全书完）

