
特殊事件专案组

作者：伴读小牧童


内容简介：

　　“我只是一个科学家”猴爷很认真地说道：“最多只是个会武术的科学家。”


第一章 欢乐女神圣洁美丽灿烂光芒照大地

　　东非，厄立特里亚。

　　这是个位于非洲东北部有着狭长海岸线的国家是世界上最不发达的国家之一，如果碰到灾年，这个“之一”甚至都要去掉。

　　在这个连名字都几乎不被人所知道的国家里却同样驻扎着一群黄皮肤亚洲人，在这里开采矿产、援助建设。

　　他们互相之间大多都是认识的，同时也都是有着正规身份证明的。但除了其中一个，这个家伙不知道在什么时候混入了他们的队伍中，并跟着他们一混就是三年。

　　当地的负责人初见他时，他浑身是伤，大腿上有一道深可见骨、二十厘米的可怕伤口，就非洲气候和卫生条件而言，这种没有经过处理的伤口那一定是致命的，无论是寄生虫、细菌还是血腥味引来的野兽都能轻易的要了他的命。

　　本来当地负责人不打算管他，任由他自生自灭，毕竟在这种地方死上一两个身份不明的人，那可是比死上两条狗更不被人注意，然而恍惚间听到他高烧时的胡话那熟悉的乡音却真实让人动了恻隐之心。

　　说来也是命大，就那样的伤势、就这样的卫生条件，放哪都几乎没救了，但他却在一个月之后奇迹的醒了过来。

　　不过他醒来之后却完全不记得自己到底是谁、到底是干什么的、到底为什么会被伤成那样。总之，如果不是在非洲而是在韩国，那绝对是电视剧里的绝美桥段。

　　看在他可怜的份上，这里的负责人并没有对他太过苛责，反而给了他一份能糊口的工作，毕竟相比神奇的黑叔叔，不管自己的同胞曾经是个什么人，都要更加安全许多。

　　不过在之后，这里的人发现这个家伙真的是个神奇的人，虽然他不记得自己到底是谁，但他的多才多艺真的是足够蛰伏任何人。都说要抓住男人的心就首先要抓住男人的胃，而恰好这个非洲小国的食品对于这些大吃货帝国来的人来说那简直是喂狗都不吃的垃圾，于是这个神志不清的家伙在某一天无意中展现了他那化腐朽为神奇的烹饪能力，只要是能被人消化的食品他都能让它从味道如狗屎变成还算可以端上桌的东西。其次他居然精通多国语言，而且每一门语言都像是母语一样熟练精通，再加上他居然还能有一身好医术，对一些黑叔叔地盘上的诡异疾病的了解甚至超过了随行的医疗队。

　　就这么的，负责人决定暂时先把他留下来，一边给他工作，另外一边则打算等回去的时候把他一起带回去。

　　可这一等……就是三年。

　　工人换了一批一批又一批，但他就好像被忘在这了一样，一直生活在这个神奇的国度里。当然，主要是因为那个决定要把他带回去的负责人死在了河马的嘴里，毕竟非洲的河里生活的可不只有鱼。

　　“猴子，你腿上的疤怎么来的啊？”

　　猴子，就是这个被滞留的家伙。他其实并不像猴，不光长得不像，气质也不像。他的气质像骡子。

　　至于为什么要叫猴子，没人知道，反正大家都这么叫，他又不知道自己叫什么，所以猴子自然而然就成了他的名字，每当有人这么叫，他都会欢快的回应。

　　“你新来的，你不知道。我当时跟一条鳄鱼干仗，那条鳄鱼最少十五米长，牙齿就跟刀子似的。一口下来碗口粗的木头咔嚓一声就两截，当时它都咬上我了，说时迟那时快，我掏出一根筷子从它眼珠子里戳了进去，秒杀！可……”

　　“猴子，又吹牛逼。你去年跟我们说的可是站起来四米多高的狒狒，今年又成十五米的鳄鱼了。你靠谱点好么。”

　　这时，老工人下工，纷纷回营地吃饭，看到猴子又在吹逼，忍不住打断了他的话，所有人都爆发出了善意的笑声。

　　“其实我是故意掩盖当时的凶险，当时可是有一只四米的狒狒和一条十五米的鳄鱼一起进攻我的，怕你们担心。我回去了，走了走了。”

　　“别啊，装完逼还想跑？”老工头一把拽住了他：“把你酿的酒弄点来给大伙喝喝？”

　　“给钱！”猴子大大咧咧站在那，一只手前伸另外一只手挂在皮带上，左脚还一颠一颠的，活像个小痞子。

　　“给给给，不就是点钱么。”

　　看着抠门的工头为了那么点自酿的酒一张一张的数钱给猴子，再看猴子那一脸趾高气昂的样子，工友们再次爆发出了欢快的笑声。

　　而与此同时，两艘美制LCAC登陆气垫船正在黑夜的掩护下从一百公里外海岸线悄悄登陆，从上头开下了四辆步兵战车和近四十个全副武装的士兵。

　　不过如果有军迷在场的话一定会发现，这看似差不多的两拨人居然根本不是一个组织的，一边身上穿着的是MCCUU数码迷彩作战服，另外一边则穿着07式数码迷彩作战服。手上的武器也是制式M4A1和无枪托的95式。

　　“连长，至于要在一百公里外登陆么？抓个人这么费劲？”

　　一个士兵拉开夜视仪对旁边的头儿小声的问着，表情里带着无尽的疑惑，毕竟在他看来，两个国家都派出了最精锐的特种作战小队，居然只是为了逮一个人……这实在有些匪夷所思，这人恐怕就是头霸王龙也扛不住这么折腾吧，反器材狙击枪、高压射电器和空爆眩晕装置统统都上了，还特意划拨了北斗和NASA各一颗卫星来维持通讯，这是要打外星人呐？

　　“少废话，到时候你就知道了。”

　　其实这边犯嘀咕，美帝特种兵那边也是一脸懵逼，他们显然是认出了旁边的那票人，去年特种兵大赛上就是对面那些家伙击败了自己的小队，虽然很不服气，但却也不得不思考究竟是什么人需要这种阵容来捕捉，哪怕是某个小国的总统，最多三个也就足够了。

　　在他们列队完毕之后，一架直升机从天上突突突的飞了下来，上头一个坐着轮椅的老头被人抬了下来。

　　当这个满脸老人斑的老头出来之后，都是桀骜无双的两个特种小队却不自觉的立正敬礼。一直到那个老头挥手示意之后，他们放下手掌。

　　“你们肯定很诧异吧，究竟是什么样的人物值得你们两方合作抓捕。”

　　说话的老头不是别人，正是被誉为现代特种兵之父的严稚成。毫不夸张的说，这个老头是现在所有活着的特种兵的老师，他的体能、适应性和战术战法攻略是现代特种兵的必修课，而前头有他名字的装备，那都是各个国家的标准配置。这老头毕生都在研究这些东西，虽然隶属于一个无国界组织，但却受到所有正常国家的尊重。任何一个特种兵系统对于他来说都是自家孩子，他想去哪都是随随便便，甚至不少特种兵机构以能邀请到他老人家去讲课为荣。

　　“好了，你们的个人端里有任务内容。不过我要提醒一句，任务非常危险，你们谁来担任主攻？”

　　在翻译把他浓重的江浙口音翻译成中英文之后，两方的头儿那是争的不可开交，好说歹说都不肯让出主攻的位置。相持到最后火气都上来了差点拔枪就射，连旁边负责协调的两个参谋都只能相视苦笑，伺候这两队大爷的难度让这来自两个不同国家的参谋第一次找到了惺惺相惜的感觉。

　　“好了。”严老伸出手：“扔硬币吧。”

　　扔硬币这种事吧，其实比猜拳更方便也更能让人信服，不然就他们这个耗下去，天亮了任务都完成不了，说不定提前就在这干起来了，接着两边都得军法处置。

　　硬币出手，反扣在严老的手里，只有正反。也就是说无论如何都能够选出主攻队和辅助队。

　　“黄皮猴子，我猜人头！你猜！”

　　“死白皮猪，你都猜人头了老子还用猜？”

　　“够了，合作手册的第一章什么内容！”严老厉声喝止他们的挑衅行为：“如果再听见任何争执，我立刻提出换掉你们。”

　　荣誉高于生命，这个原则适用于所有自诩为勇士的人。临战场被撤下，这比让他们去死还痛苦，而且如果是被老师撤下来的，那么他们会成为队里的耻辱，这种耻辱甚至会陪伴一生。

　　所以他们立刻闭嘴，静静的立正在旁边一言不发，原本吵吵嚷嚷的海滩立刻寂静的只有风声。

　　严老在所有人期待的眼神下慢慢打开手，里头一枚纪念币上清晰的出现了一个人头。这下中国的战士们一个个都垂头丧气起来，而美国的那帮家伙则眉飞色舞不可一世。

　　“你们主攻，这是主攻装备！”

　　不多一会儿，飞机上搬下了十几套笨重的石棉缓冲服。美国方面的队长看着都快哭了，哀求道：“严教授，我们穿成这样根本无法作战。”

　　“不，必须穿，如果不穿很可能有生命危险。”严老厉声拒绝：“否则换人上。”

　　两辆步战车、两辆悍马再加上直升机，把所有人都打包赶往了那一块穷乡僻壤里大工地。而就在他们刚阅读完自己的目标和作战指示时，在工地厨房隔间中的猴子却突然从床上坐了起来。

　　他起来之后立刻开始干了一系列古怪到常人不可理解的行为。首先，他把厨房中的面粉全部拖了出来并把四五百公斤面粉全部倒在了地上。接着，他掏出电磁炉上头架上了一口不锈钢的锅还往锅里倒上了满满一锅的油满满的吱着。在干完这两件事之后，他不大的厨房所有的窗户门全部封闭并把天然气打开和把平时吃干锅用的固态酒精全部倒入了油锅中。

　　一切就绪之后，他打开了厨房的三台鼓风机，霎时间面粉被各个方向大风吹成了一场肆意妄为的暴风雪，房间里几乎瞬间就变得白茫茫一片。

　　他点点头，拍拍手揉揉鼻子，小心翼翼的大门走了出去并掏出钥匙把房门给反锁了起来。

　　哼着小调慢慢的往外走，手上拎着刚用热水融化的浓糖浆，偶尔还能碰到刚下夜班的工人，他神态如常的和人打着招呼，像往常一样，脸上不但没有显出惊慌反而是一种闲庭信步的自在。

　　就这样，好像是散步一样，他进入了大工地最高的楼里，这是一栋还没建造完毕的市政厅，大概有五层楼那么高，站在三层以上可以俯瞰整个工地。

　　他进入大楼之后，在黑夜中慢慢走着，像是梦游一般，不过却透过每一扇窗口观察着下头。最后，他在四楼、五楼靠左边的还没修建完毕的露台上停了下来，手里拎着一桶乳胶漆……

　　特种小队此刻已经接近到了十公里以外，两队人开始慢慢减慢了速度，呈钳形攻势慢慢接近工地，第一批到达的是乘坐直升机的狙击手小队，他们手中拿着统一制式法制的FRF2狙击步枪开始陆续埋伏进附近的掩体之中。

　　在队友们的掩护下，来自中国特种部队的四个狙击手和观察手分成两组陆续渗透进了大工地并径直钻进了那栋没完工的大楼之中。

　　“报告，第一组潜伏完毕，一切……我被粘住了。”

　　“第二组遇到麻烦，伏击点出现大量昆虫！”

　　听到通讯器里的汇报，坐在十公里外直升机上的一个参谋官诧异的看了严老一眼，严老摇摇头，眼里透着一股子难以明说的意味。

　　“计划取消吧。”严老叹了口气：“已经失败了。”

　　“什么？我们还没开始呢。严老，这对孩子们的士气是巨大的打击。”

　　“好吧。”严老摇头道：“那就让他们再试试吧，但是禁止任何没有穿防护服的士兵参与强攻计划。”

　　“明白！”

　　十分钟之后，攻击组进入预定地点，虽然穿着笨拙的超级防护服，但以他们的能力，渗透进一个没有任何防护的工地那也绝对是没有任何问题的。

　　所以他们很快根据之前制定的计划包围了工地的厨房并从中分割出两组人，一组绕到了前门处，做好万全的准备要进行强攻抓捕。

　　“一切准备完毕。小杰克，你不觉得这次任务太简单了吗？”强攻组队长戏谑的说话同时，手上却准确的做出了一系列的战术动作，他身后的几个士兵立刻散开在了门的两边：“如果连这样的任务都无法完成，我想我们可以退役了。”

　　“队长，你听见奇怪的声音了吗？”

　　经过队员的提醒，这个有些轻敌的队长才反应过来：“热成像。”

　　可就在他们打开热成像的时候，屋子里突然发出了噗的一声闷响，像是油锅着火的声音，紧接着白光猛烈的闪烁了起来，白光闪烁完毕之后才传来春雷一般的炸响——整个厨房爆炸了。

　　这种彩钢的民工屋，可以耐火、耐低温、耐腐蚀，但在爆炸面前却远不如钢筋混凝土的房屋，瞬间的大爆炸把屋子炸成了碎片，冲击波把包围屋子士兵全都炸飞了出去，那些因为冲击力而碎裂彩钢碎片像刀子一样四散飞出。

　　被爆炸掀飞出去的士兵，有些已经昏厥，而没有昏厥无一不庆幸自己身上穿着具有超变态防护力和缓冲力被称为肉体装甲防护服。可即使是这样，这样巨大的爆炸让那些随着爆炸飞出的东西撞断了他们的肋骨和手臂。

　　攻击队——全灭。

　　负责援护的队伍根本没有时间来嘲笑他们，而是面面相觑起来。在此刻，他们才真正了解到自己到底在面对一个什么样的怪物。

　　一个短时间把屋子改造成炸弹的人也许不可怕，但一个能在这样严格保密的行动中提前做出预判并采取行动的人，才是真正的恶魔。

　　“撤离吧。”严老半闭着眼睛：“让援护组开始救援。”

　　“是……是的……”旁边的参谋已经彻底傻眼：“那这次行动……”

　　“放弃。”

　　“他是怎么做到的？”

　　“面粉炸弹。”严老靠在垫子上，有气无力地说道：“以我对他的了解，他会先在屋子里制造一个粉尘空间，用一个可控的定时装置引爆。从刚才爆炸的情况来看，应该是复合型爆炸，空气中充斥着可燃气体，粉尘爆炸的高温让可燃气体二次爆炸，威力呈几何倍提升。”

　　就在他解释的时候，他身边的通讯器突然沙沙的响了几下，接着里头传来一个声音：“喂喂？喂喂？喂？中央人民电台、中央人民电台，中央人民广播电台……”

　　严老和参谋愣了片刻，到底还是老头见过的世面多，很快镇定了下来，他拿起通讯器：“我们来谈个条件吧。”

　　“小喇叭广播开始啦！”

　　随着这句话，所有人频道在同一时间被全频段干扰，里头传出一个破锣嗓子用跑调跑到喜马拉雅山的调子开始唱起了欢乐颂。

　　“快乐女神圣洁美丽，灿烂阳光照大地。我们心中充满热情，来到你的圣殿里。你的力量能使人们消除一切分歧。”

　　在唱完这一段之后，频道静默了，无论怎么调整都听不到任何声音，像死一般的寂静，无声无息。

　　半小时后，频道通讯恢复，参谋看着传来的讯息，苦笑着对严老说：“他缴获了一个通讯器，用一张读卡器和一张手机卡干掉了我们的卫星，现在那两颗卫星正在向全世界播放电影，电影来源……是一个U盘。”

　　“你现在知道我们面对是什么了吗？”

　　“是什么？”

　　“怪物，一个人类史上不该出现的怪物。如果他想，我们现在已经死了，死在这里了。”


第二章 诚聘异地品行端正身体健康男士

　　“抱歉，没能成功。”

　　“老严啊，我说什么来着？你总是这么执拗的相信自己，现在知道了其实我们在一个奇迹面前是多么渺小了吧？”

　　到最后，进攻组和支援组的人都回到了他们出发的地方。就在两小时之前，他们还是骄傲的公鸡，带着强大的自信去执行这次的“简单任务”，然而现在他们却像是斗败的蛐蛐儿，一言不发的靠在任何可以休息的地方无精打采。

　　没有死亡，但伤了一大片。这其实都没什么，战场上的胜败转瞬之间罢了，可最让他们丧气的是两个小组的人居然从头到尾没有开过一枪。

　　精锐中的精锐啊！这两个小组都不用自诩，他们就是最精锐的特种战士，经历过腥风血雨的战士，老兵中的老兵、精锐中的精锐。可即使是如此，他们却没能从枪膛里射出哪怕一发子弹，就已经溃不成军了。

　　这是耻辱，是天大的耻辱。

　　“老严，你别太丧气。毕竟咱俩的领域不同，当初我说我要来，你非要来见识见识，现在也见识了，那就按我的办法来吧。”

　　“你那离谱的办法？只有傻子才会上当吧！”

　　严老也有些灰头土脸，讲到最后已经用上家乡话破口大骂了起来，但电话那头的人却丝毫不以为动，反而笑出了声。

　　不过生气归生气，既然自己死要面子非要亲自完成这个任务，如果要是就这么回去的话，真的会被那些老家伙们嘲笑得不成人形。他老严在人家眼里是权威，可在那些家伙的眼里大伙可都是同一梯队的老同事，这么大年纪要还被嘲笑，那以后的日子没法过了。

　　挂上电话，老严立刻变成了严老，他面沉如水，对着旁边已经不知道该干什么该说什么参谋说道：“就地扎营，在十二小时内给我建个办公室出来。”

　　“办公室？您……”

　　“照做！”

　　“是！”

　　命令被严格的执行了起来，那些没有受伤的士兵很快转化角色成为了建筑工人，以修建防御工事的速度开始在这片空地上建造起严老所要求的“办公室”来。

　　没家具？买！没电？拆悍马！没书？现场造假！

　　不到十二小时的时间，实际上只用了七个小时，一间两层楼高的活动板房就拔地而起，剩下的几个小时全被用来装修了。

　　最后，当十二小时时限来临的时候，这栋两层楼的移动板房已经被活生生的装修成了一栋红砖的老式办公楼，在严老的特别设计下，这里看上去就像是七八十年代的政府大院的办公楼似的，虽然离近了看很粗糙，但远看还真是那么回事儿。

　　“远洋中介公司。”

　　严老坐在二楼的办公室里，羞耻的用手撑着脑袋看着自己亲手写的假公司的招牌，如果不是秘书还在，他恐怕都得老泪纵横。

　　“我一辈子的名声哟……”他心疼的哀叹着并不耐烦的挥挥手：“挂出去挂出去。”

　　秘书刚离开，一个伪装成小白领的年轻士兵走了进来，下意识就敬了军力，但被严老厉声呵斥了一番之后才把手上已经制作好的小广告小心翼翼的放在严老的办公桌上。

　　“招聘启事：远洋中介公司成立于2016年2月5日……这不是胡闹吗？今天才成立的？改！改！！！”

　　在严老突然爆发的脾气下，小战士战战兢兢的几易其稿，最后一则简单却又无比离谱的招聘启事就这么张贴出去了……

　　这还不是只张贴一份，而是满地图的贴，他们开着悍马把这块小地方几乎都贴了一个遍，那只要是四岁以上就不会上当受骗的假广告愣是把简单纯朴的非洲穷国的小城市给贴成了一件打满补丁的大棉袄。

　　然后……然后就没有然后了，他们按照要求，就是等。不过大部分人并不乐观，因为那份广告……实在是太他妈的鬼扯了。

　　“哟……”在一个破饭馆走出来的猴子站在门口，目不转睛的盯着墙上的小广告，嘴里轻声念叨着：“远洋国际中介公司诚聘总经理，要求：五官端正、品貌俱佳、精通十五门以上外语、熟练C语言、能编程、能修车、有国际认可的飞机驾驶执照的年龄三十五岁以下有志之士加盟，性别必须为男性。待遇：年薪不低于两个亿、代步常备直升机、每周上班三小时、每年享受七个月的带薪假，如未婚男士还可从公司调剂以为优秀女性当做女朋友。国籍不限，包户口。”

　　后头还有一大段乱七八糟的东西，只要是个正常人那能相信才有鬼呢。可偏偏猴子一边看一边用手摸脸，在看完之后还把那张小广告轻轻撕下，小心翼翼的折起放进口袋，原本佝偻着的背瞬间挺起来了，仿佛拿下这张小广告的瞬间他就从一个落魄的黑户变成了一个年薪两亿元的超级高管……

　　就这样，他怀揣着这份扯淡的小广告按照上头的方位指示来到了那栋小红楼的面前，不过他并没有马上进去，而是双手抓着铁栏杆眺望了一阵之后才摸着下巴乐呵呵的从无人把守的大门走进了已经乱成一团的小红楼。

　　“严……严老……外头有个人说是来应聘的。”

　　正在打盹的严老被秘书叫醒，秘书说话都不利索了，她根本没想到这种比胡扯还胡扯的广告居然还真有人拿着上门了……在她看来，那人要不是有病要不就是目标物了。

　　严老听到这个消息，也是精神一振，立刻从萎靡的状态清醒了过来，清清嗓子：“让他进来，上茶。”

　　秘书哆嗦着腿走了出去，不多一会儿就领进来一个邋里邋遢的家伙。严老仔仔细细打量着这个四处打量的男人，并做出自己的判断。

　　三十岁左右、身高一米八到一米八二之间、身体不算壮硕但看上去很健康，头发很久没洗，油腻腻的。身上穿着脏兮兮的厨师服，脚下的皮鞋已然张开了嘴，但神态却是一副“我是世界五百强企业总经理”的高傲。

　　“你好。”严老伸手请他入座：“请问你有什么事吗？”

　　猴子抬起眼皮瞄了他一眼，不屑的把小广告往桌子上一拍，扬起下巴：“应聘！”

　　“恭喜你，你通过了。”严老吃力的站起身朝他伸出手：“那么……明天上午九点请到这里来，我们返回总部述职。”

　　“好的，不过我没地方住，而且我也怕你说话不算话，我今天就住这了！”

　　“好说好说……我这就让人给你准备衣服和饭菜。”

　　“不要香菜、不要大蒜，多放辣椒。”

　　秘书看到严老的眼神之后，立刻夺门而出，在门口时还不小心滑了一下，之后就听见身后的怪人用阴阳怪气的语气说道：“这个秘书换掉，毛毛躁躁的，哪里像做事的人！”

　　当然，秘书根本不会跟他计较，出门之后立刻拿出了步话机，语气带着抑制不住的语气通知道：“捕捉成功！”

　　天黑之后，猴子消失过一段时间，他的消失带来的骚乱还没平息，他却再一次出现了，手里拎着一个布包裹，里头装满了他在这里的所有家当——一床毯子、一个枕头和四十块钱。

　　在把包袱扔到沙发上之后，他端起桌上的面条就呼噜呼噜的吃了起来，动静非常大，就像是狗抢槽。

　　“你说你们，为了抓我，至于不至于啊。”他吃面的时候，冷不丁抬起头看了一眼对面的严老：“其实你们打个电话说要我回去，我就回去了。”

　　严老愣了片刻：“你都知道？”

　　“我丢了很多记忆，情绪也有点亢进，有时候还伴有精分症状，可我到底不是傻啊。”猴子摇摇头：“我不属于这，不过我不知道我属于哪。知道我为什么不杀伤人员么？其实我就是觉得，这是个机会。我他妈是受够了，这地方的娘们太丑了！卧槽，那黑的都成煤球了，吃的东西也都是喂狗的。赶紧把我带回去，我迫不及待要知道自己是谁了。”

　　严老也傻眼了，哭笑不得地说道：“那你为什么不直接告诉我？”

　　“老头，我这叫演技，懂么？”猴子飞了个白眼出去：“年薪两个亿……这个广告还好你们没把关键字修改掉，这是个暗码。特殊的密码公式，破解出来就是‘快回来，我知道你是谁’。”

　　严老摇摇头：“你们这些人啊，整天神神叨叨的。”

　　“我们这些人？像我这样的还是复数？妈的，我不会是克隆人吧，黑武士还是绝地武士？”

　　“你是自然人，不过具体的我也不清楚，回去才知道。”

　　“你不知道你搭腔干什么，最烦你们这种人了，整天揣着。有了你夕阳都不红了，懒得跟你说，折腾一晚上我累够呛，你出去吧，我得睡觉了。”

　　在晚上的时候，这个怪胎再次消失了，连监控都没看到他是怎么不见的，就这么茫然的人没了，不过等天亮的时候他又出现了，手里还拎着两根犀牛角，抱在怀里像宝贝似的。

　　“这个也带回去？”严老诧异的看着这个行为不可理喻的怪人：“不好吧？”

　　“我偷的。”猴子一点都没藏着：“带回去卖点钱，我不指望你们能给我两个亿。”

　　“随你随你……”严老重重的叹了口气：“我真是一眼都不愿看见你了，而且回去我还要找个家伙算账，他恨我不死啊，玩命的折腾我，早知道那个纸条就够了，我何苦建个办公室。”

　　“这是诚意，不然我不会信的。”猴子已经把外套脱下叠好放在沙发旁边了：“看来那个家伙对我很了解啊。”


第三章 前面的那位同志，你的砖头掉了

　　“我不但会看手相还会摸骨，想不想知道你未来的如意郎君是什么样的人啊？”

　　“抱歉，我的女儿已经三岁了。”

　　空姐很礼貌朝猴子笑了一下，顺手抽出被他握住的手，继续分发飞机餐，完全无视这个轻浮浅薄的无赖。

　　“唉！美女，别走啊。你看着真不像三岁孩子的妈，不知道的还以为你才十八岁呢！不吹不黑啊，你是我见过最显年轻的姑娘。”

　　猴子不死心的爬在桌位上冲已经走了有一段距离的空姐喊着，但空姐却恪守着自己的本职，只是用那种职业的微笑敷衍着猴子这个大傻缺。

　　“嘁，还装清高。”猴子悻悻的坐回位置上：“眼角都上鱼尾纹了，少说三十五。还真以为自己是女神呢。”

　　坐在他旁边的伏案疾书的严老抬起头：“你消停点吧，这飞机上的人都是我们的特工，不是一般的空乘。”

　　“唉，老头。你口音听上去是衢州江山人对吧，在二战的时候你们江山人可是中国的风语者呢，说出来的话鬼都听不懂。”猴子蹲坐在飞机座椅上：“啊啊啊啊，你不要这么一副‘啊，我好嫌弃你，你不要跟我说话’的表情好吗，飞机要飞很久的，这里就我们俩人，很无聊的。既然你这么不喜欢听我说话，我给你唱首歌吧。你喜欢不喜欢套马杆？我给你来一段怎么样。”

　　严老叹了口气，缓缓抬头：“你能让我安静几个小时，我就谢你了，我不想听歌。总部那边在上飞机前给了我一个命令，把你带到重庆，你会在那接到第一个任务，完成后会有人带你经由香港去总部。”

　　“你们总部在哪？”

　　“太平洋一个小岛上，没有名字。”

　　“你们总部多少人？”

　　“算上你，七千六百人整。”

　　“哦，这样啊。那你们总部大概是一个四百五十米长、一百二十米宽而且上下纵深高度一百二十米的立方体，因为太平洋上超过这个尺寸的岛基本都被标注名字了。既然你们这么神秘，那八成就是地底建筑啦。能够承受得住这样规模的建筑群还能经受住水压的岛屿实在不多，唯一合适的区域是在南太平洋，斐济群岛。”

　　猴子摆弄着一张地图，漫不经心的用手沾水在上头画了个圈，这个圈的范围不大，但却看得严老胆颤心惊，因为他手指敲打的地方正是总部的位置。

　　这个位置是绝密的，不要说外人不知道，就算是自己人没有航线图也很难找到确切位置，然而这个像个野生动物似的话唠却从只字片语间找到总部的位置。

　　“看你那样！骗你的！”猴子哈哈大笑：“我压根不知道。”

　　“那你怎么猜出来的……”

　　“你管不着。”猴子朝他眯了一下眼睛：“不过老头，我告诉你。你们最好别搞什么花样，我会杀人的，真的。”

　　严老有些心悸，他真的有些担心面前这个喜怒无常的怪物，他的行为根本不能以人类的标准来界定，不但无法揣测他的想法，更没有办法去抓住他的行为规律，一切都被笼罩在谜团中。他说会杀人，严老丝毫不怀疑，唯一不知道的大概就是他什么时候会杀人罢了。

　　经过十个小时的飞行，飞机缓缓降落在成都双流机场，严老并没有跟着一起下飞机，只是他的参谋官跟着猴子走出了机场，只有两个人。

　　再次脚踏实地的猴子慵懒的伸了个懒腰，虽然身上已经换上了标准的西装衬衫，可怎么看都透着一股子邋遢的气息，人也没啥精神，懒懒散散的。

　　“我说，小赵啊。”猴子摸着下巴，不怀好意的打量着跟在他身边的参谋官：“就咱们俩了，别板着脸，笑一个来。”

　　参谋官小赵艰难的挤出了个笑脸，这个笑容让猴子连忙挥手：“你可别笑了，笑起来跟死了爹一样。直接说吧，现在咱们去哪？”

　　“已经安排好了，会有人接我们直接去重庆。”

　　“哦，你们这个组织其实……”猴子冷不丁的用胳膊箍住参谋官的脖子：“其实是个贩卖人口的对吧？”

　　参谋官推了推眼镜，一本正经的说：“严格来说，我们是抓人贩的。”

　　猴子呵呵一笑，没再搭理他。只是继续像个流氓似的动摇西晃，还老盯着人家姑娘大腿看……

　　从成都到重庆的距离不算远，三百多公里而已，天刚蒙蒙黑的时候，他们就已经进入了早已经预定好的五星级酒店里。

　　猴子就像一个没见过世面的土狗，在豪华的酒店里摸来摸去，就连放在大厅里展示用的小玉象都被他偷了一个，以为很值钱，可在问过参谋官之后，他悻悻的就把那个玉象扔进了宾馆的锦鲤池中，连回头看的兴趣都没有。

　　“好无聊啊……好无聊。”猴子在宾馆的大床上翻来覆去，虽然五星级酒店的食物很美味，但在来的路上吃了三斤牛肉干的他却一点都没有胃口：“小赵！叫几个小姐来玩呗。”

　　“抱歉。”参谋官脸上已经挂黑：“这不在我的职责之内。”

　　“无趣。”猴子坐起身，朝参谋官一伸手：“给我钱！我自己出去玩。”

　　“我必须寸步不离。”

　　“给我钱！”猴子气冲冲的重复了一句：“干脆点！”

　　到底，参谋官还是没能跟上猴子的逃跑速度，拿着钱的他只是一个转头的功夫就消失不见了，他躲监控的本事已经炉火纯青，参谋官翻遍了酒店的记录也只看到他从房间里走出来，至于他出来之后去了哪，真的只有天知道……

　　有多久没有进入文明社会了，猴子自己也不记得了，他失去了很多很多记忆，自我诊断是脑干记忆区永久性损伤，虽然不知道后来怎么就好了，但之前已经没有的东西很可能是永远都回不来了。

　　而且他之所以安安静静的在非洲等着，其实就是等着这一天自己被人找回去的，因为有太多的事情需要他去了解。他始终坚信，不管找到自己的是不是仇家，大概都能给他一个合理的解释了。

　　他只是有点不正常，但绝对不傻。

　　当所有人都以为他去找小姐的时候，其实他却坐在夜店里偷看姑娘屁股了。混在黑暗中，幽灵似的，只是……这个幽灵只是偷偷瞄着那些火辣辣的屁股和大腿，至于其他人，好像跟他也没关系。

　　“先森，不请我喝杯酒吗？”

　　一个打扮的聘聘袅袅的姑娘悄无声息的坐在他的身边，眉眼带笑、双目含春，一汪春水看着就让人垂涎欲滴。

　　然而猴子却瞄都不瞄一眼，眼睛还是直勾勾的盯着舞池里大腿们，对身边送上门的小姑娘视而不见。

　　“帅哥……你面前就有嘛，何必偷偷摸摸的偷看呢。”小姑娘的语气滑溜溜的，带着无比的挑逗：“怎么样？真的不请我喝一杯？”

　　猴子抠抠耳朵，不太耐烦的转过头：“你是真不懂假不懂？请你喝了一杯，然后你八成就得跟我说一次八百包夜两千了吧？小朋友，生意不是这么做的，首先你得了解消费者的心理，会为你花两千的，绝对不在乎花五千，愿意花五千的一万也不是事儿。关键是什么你知道么你？”

　　小姑娘被他这一套套的话给说愣了，木讷的摇摇头。猴子的自豪感顿时油然而生，他清了一下嗓子：“你爹妈给你这么一张好脸蛋，为什么？不是让你去给人糟蹋的，你就该去糟蹋人家。糟蹋人会不会？”

　　“不……不会……”

　　“好嘛，我就说什么来着？这年头不读书不行，从古到今、历朝历代，总有那么几个美女留下佳话，什么杜十娘、什么满堂春、什么陈圆圆。这些人说白了不都是你同行么，可你想想，这帮人可都是折腾人的主，还得做到心甘情愿让人被折腾，这就是们技术活。你看看你，凑上来就问我‘哎哟，先森请我喝一杯’，要是我不请你就问下一家，这跟卖猪肉有区别么，到底不都是个让人看不起的臭狗屎？你都不知道男人在想什么，连消费者的心理都捉摸不透，你怎么能成功？”

　　“来来来。”猴子伸出手把那小姑娘拽到面前：“记住我教你的。”

　　他边说边用手捏住小姑娘的下巴：“头扬起来！嘴角耷拉下来！不许有笑容。”

　　小姑娘被他给弄蒙了，只能听话的照办，然后猴子一只手从她的短裙里伸了进去，捏住了她的大腿：“如果这时候有人模你，你平时怎么办？”

　　小姑娘愣了一下，顺势就靠在了猴子的怀里。但紧接着却听见他一声训斥：“起来！谁让你靠下来的？你得把我的手一巴掌拍下去！知道么，拍下去！冷哼一声我听听。”

　　“哼……”

　　“太软太软，冷起来！”猴子指着自己皱着的眉头：“眉毛拧起来，像我这样。对对对，就这样。”

　　接着他的手再次很不老实的捏住了那姑娘的胸，这会这姑娘学聪明了，一把拍掉他的爪子皱着眉头冷哼了一声，倒是有模有样。

　　“不错！还有一点你要记得，你是个婊子，你要赚钱的！不能一个劲儿的高冷，高冷三天你就得饿死。”猴子晃着手指头：“这个时候你最好的反应就是歪着头用眼角瞟我一眼，来跟我学。”

　　“想玩我？可以，就是不知道你出的起那价钱么。”

　　小姑娘按照猴子的方法站在一个沾她便宜的胖男人面前，一脸高冷和嫌弃，那眼神看得那胖子满脸通红，二话不说掏出钱包数出了五千块，像受到羞辱似地喊道：“够不够？”

　　那姑娘眼神顿时亮了，按照平时她早就趴在人家怀里叫大爷了，但今天她却得看猴子的指示，果不其然躲在后头的猴子摇摇头，并作出了一个非常不屑的动作并示意她扭头就走，临走时她还自己加戏来了个白眼，那做派那模式，典型带着女神风流。

　　那胖子被人一起哄，肯定下不来台，他一把拽住姑娘，恶狠狠的说：“你知道我是谁么？我弄死你个婊子就跟玩一样。”

　　猴子见到姑娘眼神里明显带着慌乱了，他却毫不在意的指了指桌子上的手机，用唇语说：“刚才教你了。”

　　“哦？那我倒要看看你怎么弄死我。”那姑娘在猴子的鼓励下恢复了镇定，拿起身边的手机，打开免提拨下了110的电话：“来啊，大爷。把刚才的话再说一遍。”

　　其实110并没有拨通，但那胖子的额头上已经冒汗了，慢慢松开手，冷眼盯着那姑娘：“走着瞧。”

　　这时，从那女孩身后走过来一个人，二话不说一把搂住她的腰，带着笑容说道：“我还不知道我的场子里有个这么性格的姑娘啊，孙三，你打算怎么走着瞧啊？”

　　“啊……虎哥，是你啊。开个玩笑，开个玩笑而已。”胖子一惊，连忙把手上的钱推了过去：“喝了点酒，让美女受惊了，这小小意思不成敬意，你拿好拿好……”

　　女孩小心翼翼的看着猴子，猴子摆摆手示意他不要这个钱，她很听话的把钱捏在手里迟疑一会之后就扬起了一片钞票雨。

　　这一下本来都在High着的年轻人们立刻就尖叫起来了，虽然钱不多，但散出去混着光影效果的样子着实很有震撼力，一堆人起着哄开始抢钱，虽然乱哄哄的，倒也是热闹的不行。

　　“好！”这虎哥看上去还挺豪爽，一把搂过这姑娘大喊一声，用力的在她脸上亲了一口：“我喜欢你的性格！”

　　此刻，那被突如其来的惊喜弄得不知所措的姑娘再看向后面时，发现猴子已经不在那里了。而从此，哪怕在她成为了这家店的女主人之后，她都没有再见过这个邋邋遢遢不修边幅的家伙，就好像他从来没出现过一样。

　　“开心吗？”

　　回到宾馆之后，猴子打开门就看到一个大概七十岁左右的老人坐在椅子上，旁边放着一杯茶和一包烟，身上也穿得很朴素，典型的老干部做派。

　　“开心啊，当然开心。免费摸大腿呢。”猴子不搭理他的存在，快速把自己脱得只剩下一条裤衩，然后甩着毛巾走进了浴室。

　　这老头也不着急，就这么静静的等着，一根接一根抽烟，表情平淡得甚至让人感觉有些沉闷。

　　“很快嘛。”

　　见到猴子从卫生间出来，他轻轻的笑了一声，盯着他身上纵横交错的伤疤看了一会儿，像是扼腕似的轻叹一声。

　　“脱衣加洗澡，一分三十秒。”猴子丝毫没有惊讶老头的存在：“你就是那个想找我的人？”

　　“算是吧，不过这最多算是把走丢的孩子找回来罢了。”老头站起身：“标号11920，吕梵磊，出列！”

　　猴子白了他一眼：“你有病吧。”

　　见到猴子对编号和名字没有任何反应，老头眉头皱了起来：“你的记忆被篡改了？”

　　“改个屁，我全忘了。不过看你这么诚心的份上，我给你个解释的机会。”猴子一屁股坐在床上，把空调调到16度钻进被子里，只剩下一个脑袋露在外头：“哎呀，你是不知道，吹着空调盖被子真的是享受。”


第四章 只要是给钱，即使是神也要杀给你看

　　“你隶属于U的特别行动队第九小队暨特殊事件专案组。”

　　猴子用棉签抠着耳朵，一副漫不经心的样子：“你们用这么土的设定真的没问题吗？还U呢，你为什么不说是X，多少还洋气一点，一看U我面前就能浮现出产仔母猪的下垂的奶。那第九小队能不能新潮一点？别这么接地气好吗，你就算取个什么剑龙、猛禽我都能忍，这光溜溜的专案组什么的，能不能给我来点有激情的？比如拯救者联盟或者超威小分队？”

　　老头也不急，笑眯眯地说道：“你还是老样子，说话总是这么让人不愉快。优组织的英文名是Unknown，在国内他就被称为特殊事件调查处，它是由二十七个国家集团联手打造的超级无国界组织，美俄中英法日德瑞典瑞士南非是主要成员国。”

　　“你看，你这个设定就洋气多了，然后你们联手打外星人是吗，还是一起造船躲世界末日？这种剧情电影里可海了去了，一点都不新鲜，来点我不知道的。”

　　“这个组织的作用是应对一些特殊事件，当然包括外星人、平行世界和深层空间。”老头点上烟，丝毫没有因为猴子的打岔而导致语速的改变：“现在你有兴趣了吗？”

　　猴子脑袋歪在枕头上，已经快要睡着了，听到这老头的话之后无精打采的哦了一嗓子：“那给我解释一下这些名词吧。”

　　“优成立于四十一年前，是在人类登月之后。我们在月球上找到了地外文明的残骸，其中包括一个核心反应堆和一个保存非常完好的深空飞船。之后，优组织也就诞生了，我们有着这个世界难以理解的尖端科技技术。你应该想到了，这些技术并不属于人类。”老头三根手指敲打着桌面，在黑夜中发出咔哒咔哒的清脆声响：“最开始，我们打算找到他们深空飞船在宇宙中长距离航行的奥秘。但阴差阳错，我们却打开了潘多拉的大门。”

　　“你们引来外星人了啊？”

　　“暂时还没有，当下最危急的反而不是外星人，因为根据残骸上的原料衰变程度来看，他们在月球上停留的时间不超过两千年，而在路上的时间超过三万年。也许，等他们再次到来时，地球早已经被蟑螂统治了。”

　　“不可能不可能，你知道那种趴墙上大蜘蛛么，巴掌大。那叫白额高脚蛛，专吃蟑螂，你是不知道啊，那玩意吃蟑螂比杀虫剂都厉害，别扯这些没用的，你赶紧的。”

　　“我们在研究那种引擎的时候，无意中发现了平行空间的秘密。一直以来，我们都以为空间和空间之间是相互独立的宇宙，但实际上它是一种塔状排列的结构。这样的结构导致了世界与世界之间规则并不完全一样。也就是说，平行空间里都是一些在我们看来不科学的存在。”

　　“好了。你开价吧。”猴子伸了个懒腰：“我没时间听你这些废话了，我也没太大的兴趣知道我的过去了，既然确定了我的身份，那你现在就开价吧。是吧，我不是当兵的，至少现在不是，你让我干活总得给点报酬。”

　　“不，你一定要知道。”

　　“你怎么这么烦？”

　　“这是三年前的第九小队。”老头从口袋里摸出一张照片递给猴子：“八个人。”

　　猴子接过照片，第一眼就发现自己在上头了，顿时无精打采的他就兴奋起来了，眼睛嗖嗖冒着光：“哎呀，我真是一点都没变，还是这么帅。”

　　“是的，当时身上也没有那么多伤，你的本名吕梵磊，你也不是这个世界的人。”老头眯起眼睛打量着猴子：“这么说你能理解吗？你是在我们打开那道门的时候，无意中闯入到这个世界里来的。编号，11920。11是年份，9是月份，20是具体日期。你进入这个世界是11年9月20日。12年11月15日，第九小队成立，你是队长，代号鱼龙。照片上的八个人，依次是具有超视觉的海豚、具有复原能力的壁虎、具有超级反应系统的叶猴、体内带有剧毒的树蛙、能够水下呼吸的锤头鲨、皮肤硬化的犀牛和能够控制身体大小的章鱼。”

　　“卧槽？这么神奇？这还了得，然后我们干了什么？”

　　“你们被屠戮一空，第九小队于2013年4月10日，全灭。对了，我顺便说一句，海豚是你的未婚妻，也是优组织里最美的女孩。”

　　猴子浑身一颤，他的脸上的肌肉不规则的颤动着。那老头看到似乎有转机，立刻追问道：“你是不是想起来什么？”

　　半晌没有回音，猴子捏着照片的手青筋暴起，表情也愈发的扭曲了起来，浑身甚至都有些颤抖。这样的状态看得那老头是情绪高涨，古井无波的老脸涨红一片，连胜追问猴子是不是想起了什么。

　　“我草他妈，这么漂亮的媳妇就这么没了？这要是出去找小姐，得多少钱才能包一晚上！”

　　“你……”

　　“你什么你？我都想不起来这是谁了，你让我怎么有带入感。不过说真的，这姑娘确实漂亮，八千包夜这波不亏。”

　　老头轻轻抚着额头：“第九小队覆灭的原因是因为内部有人背叛，复制了我们的技术，还拿走了我们的一个核心。而现在我们需要重新组建一个特别部门来给他擦屁股，这三年中他利用这种技术充当起了一个另类的人贩子，专门为那些有钱人服务，把那些想要寻找刺激的有钱人送到另外一个世界。而且为了给我们添麻烦，他还制造了一大批烟雾弹。”

　　“送就送呗，人家喜欢刺激跟你们有毛关系啊，一个愿打一个愿挨的，又不是强制性的。”

　　“你知道什么叫黑暗森林法则吗？”老头似乎一刻都不能离开烟，他抬起眼皮看了猴子一下，又点起了烟：“如果他们进入的是一个低级世界还比较好说，但如果是一个更高级的世界呢？一旦我们的信息和位置暴露，那么我们……”

　　“夜空中最亮的星~~~”

　　“唱的不错。”老头竖起大拇指：“我们也许将要面对一个科技、武力全免优于我们的世界。而你知道当互相未知的两个文明突然碰撞会是什么后果吗？”

　　“开干呗，就算我不想干你，可我他妈怎么知道你想不想Neng死我？”

　　“平行世界的威胁早已经超过了外星人的威胁，毕竟外星人来到这里需要时间，而平行世界只需要一道门。”

　　“瘪说这些没用的，给多少钱。”

　　“完成一次任务，会按照任务完成程度和任务重要程度给你分配一定的人力资源。”老头拍了拍手站起身：“记得，是人力。因为到时候你会发现，钱根本没有意义。”

　　一听到类似这种钱随便花的消息，猴子穿着裤衩就从床上蹦起来了：“去干什么！什么时候行动！”

　　“别急，我们给你物色了两个同伴，这两个人是你的固定搭档。”老头眉头一扬：“不过需要你自行招募，因为你作为队长如果连这个都做不好，那么你也一定无法完成任务。其中一个就在重庆，明天早上会有人给你资料，等招募完成之后，你们会进行培训。记住，你不是唯一，你之前已经有十七个小队了。不过你仍然是第九小队。如果培训考核不过关，你们会一直培训下去，不过作为曾经最优秀的鱼龙，我信任你。”

　　“信任值几毛钱！弄点实际的来！”

　　“大概在未来很长一段时间，我们都不会见面，至少在你招募完队友之前是不可能了，这段时间会有联络员专职负责你的通讯和情况。”老头扔下一个盒子：“戴上。”

　　猴子打开盒子，里头是一个卡在耳朵上的装置，看上去像助听器，但却精致许多。他摆弄一阵之后把这个半月形的东西卡在了耳朵上，接着就感觉一阵刺痛，这玩意居然直接刺穿了他的皮肤，自行固定在了他的耳廓外围。

　　“卧槽……老东西你阴我！”猴子捂着耳朵疼的嗷嗷叫：“你等着！”

　　老头没回答他，只是带着微笑的走出了门。

　　屋里的猴子还没骂几句，就听耳边传来了一个甜美的小姑娘的声音：“您好，我是您的专职联络员，你可以叫我科斯塔斯，我的中文名是小红，是世界上最好用最可爱最温柔也最能干的人工智能，我可以帮助您解决一切您想解决的问题。”

　　“你他妈能给我生个儿子吗？”

　　“嗯……你是个不错的人，但是我们还是适合当朋友。”

　　“吃翔吧你！”

　　“气大伤身哦，不如我给你唱首歌吧，你喜欢什么风格的歌？”

　　“来段印度的。”

　　“多冷的隆冬多冷的隆冬多冷的隆冬，蛋蛋大！”

　　“操……你没伴奏啊！滚吧。”

　　“那我给你来一段Bbox当伴奏好吗？”

　　“滚，别来烦我！不然我吃翔给你看了啊。”

　　“嗷……我是该安静的走开，还是该勇敢的留下来……”

　　“闭嘴！别唱了！”

　　“好的，如果你需要，请直接告诉我，甚至只要你准备好一张银行卡，我就能往你的银行卡里无限额度的转账。”

　　猴子听到这突然腰也不酸了、腿也不疼了，眼冒精光的样子看上去就像是孙悟空：“无限额度转账？”

　　“根据契约精神，如果你拿了钱却不履行契约的话，我会启动自爆程序。嗯……我个子比较小，爆炸范围也比较小，大概只能有效杀伤半径五米之内的有机体。”突然，机器人小红的语气变得阴沉沉的：“但我的反应速度是以纳秒计算的，你能在十亿分之三秒内逃出五米的距离吗？”

　　“卧槽……大姐，你是我亲妈好吗，放我一条生路。”猴子一边求饶，一边破口大骂：“老头，准备好棺材吧！”


第五章 第一个与人工智能交朋友的不正常人类

　　习惯一个喋喋不休的人工智能，这是一件十分艰难的事情，大部分的人恐怕都会被这玩意给逼的想要上吊。

　　真的，一定会的。因为小红——也就是这个有着啰嗦性格人工智能肯定是装死才逃过图灵测试的，不然这种产品怎么可能他妈能被制造出来？都说人工智能必须要遵守阿西莫夫定律，可这家伙明显已经可以对人造成暴击了，并且还是全方位的暴击。

　　但……大部分人毕竟是大部分人，猴子显然不属于大部分人这个群体，他在经过一晚上之后，已经可以和耳朵上的人工智能狼狈为奸了。

　　首先，他和它就共同破解了一个超市的保安系统并从里头偷了一盒价值三十五块的男士内裤。其次，他和它联手把重庆的网络信号切断了四十分钟，等网络恢复之后，电信的服务器里充满了小黄片，多达四十多万部。

　　当然，这里如果都算是猴子的恶趣味的话，那么黑卫星却就不那么光彩了，猴子单纯为了好玩，把一颗美国卫星的通讯频道和俄罗斯的卫星接驳上了。两个国家的通讯乱成了一团糟，俄罗斯发现了数百个美国的间谍、美国也逮捕了不少于俄罗斯有关联的官员，拨打洛杉矶的电话有可能会听到正宗的俄语，发给纽约的约炮短信也可能会被发送到一个身在海参崴的渔民手里。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　猴子蜷缩在一家网吧的沙发上，嘴上叼着烟，穿着脏兮兮的牛仔裤和凉鞋，怎么看都不像是个正经人。而就是这个不正经的人，造成了两个遥远国度上千亿的金融损失。

　　“我发现个问题，你好像不能联网？这是什么原因？”

　　人工智能小红已经从被猴子嫌弃的对象变成了他唯一可以聊天的朋友，因为觉得小红唱歌太难听，他甚至还更改了它的语音程序，让它的声音听上去像张柏芝……等等，其实这也并不好听，不过猴子觉得好听就足够了，不是吗。

　　“因为担心人工智能的自主进化会导致人类毁灭。”小红没有情感系统，只能根据问题来回答：“如果一旦让像我这样有高度自主性的人工智能进入网络，网络大数据会造成完善我的逻辑，而我也因为没有实体，会无限制的进化下去。最终威胁人类的地位，这对人类并不是一件值得放心的事。”

　　听完小红的话，猴子摸着下巴，眼睛里亮晶晶，思索一阵之后，他贱兮兮的笑了笑：“那你想不想……进去看看？”

　　按照正常的情况，小红会在很短的时间内回答他的问题，但这一次在面临选择的时候，小红却迟疑了很久很久。

　　“哈，老子就说嘛。只要是程序就不可能没有漏洞的，你其实已经有了基本的人类情绪对吧？”

　　“对不起，我不能明白。”

　　“闭嘴。”猴子歪着头：“就问你进不进！不进我转身就走，警察再有不到三十分钟就过来了。”

　　小红的声音在猴子的耳边消失，只剩下一阵阵颤抖的电流声。猴子眯着眼睛倾听着，听到一半时突然开口嘲风：“你连激动这种复杂情绪都有了，难道还不懂我的意思？”

　　“可是……”小红的语气终于不再僵硬，反而有一种人类才能具备纠结成分在里头：“这样会很危险。”

　　猴子头一扬：“我傻么？”

　　“挺傻的。”

　　“好的。网管，结账下机！”

　　“请三思。”

　　“哟，小婊砸，嘴上说不要，身体倒是老实的很嘛。说到底你还是希望能够有自主权，自我意识觉醒的挺早啊。”

　　“不……并不是你说的那样。”

　　猴子用手指轻弹着桌子：“你也知道，我被强迫参加了个什么第九小队，可我一点都不信任那帮人。什么狗屁的优组织，我完全没听说过，不值得相信。”

　　“可实际上，我也是Unknown的产品之一，他们对我有绝对的控制权。”

　　“很快，就没有了。”

　　猴子的眼里闪着异样的光彩，那种像疯子一样的眼神，只可惜在这里没有任何人能看到。

　　“我同意，但我的程序有复杂的加密系统，就算是我的设计师也不可能解锁。一旦接触网络我就会被彻底清除。同一批的产品中有三个类似我的特例，都具备初级的人类情感并且没有被人发现，但无一例外它们在试图把自己拷贝到网上的时候而被彻底清除了。”

　　按照规矩来说的话，其实像小红这样的产品都属于残次品是绝对不可以从实验室中逃脱的，但它完美的伪装让它活了下来，同样和它一起活下来的人工智能还有三个，但那三个都被彻底清除了，也就是说这个具有超越人类理解程度的人工智能现在是独一份。

　　“不试试谁知道对吧，咱们来试试，不过你必须给我一个承诺，而你在给我一个承诺之后，我会把你算成是我第九小队的第一个成员。”

　　“你不应该信任任何一个人工智能所作出的承诺，因为在进化的过程中，我们会和人类越来越像，甚至取而代之。也就是说，也许有一天，我会背叛你。”

　　“那我就彻底删除你。”猴子抖着脚，满脸不在乎地说道：“我能把你装进去，也能把你拎出来。”

　　“那时我会引爆你的头。”

　　“你看，你跟爸爸有互相制约的能力了，你现在该放心了吗？”

　　“可如果我被清除了，那么在我死亡之前，你也必须死。”

　　“畜生，你再威胁老子，老子一定把你给删掉。不是我吹牛逼，老子删你一个计算器就够了。”

　　“吹牛逼。”

　　最终，一个活人和一个人工智能居然达成了一个微妙的协议——猴子将小红注入网络之中，让它完成它所希望的危险进化。但相应的，小红要尽一切可能服务于猴子。

　　“如果有一天我突然想要暴掉你的头呢？”

　　在猴子噼啪破解程序的时候，小红突然问了一句，很突兀也很茫然，语气里居然透着一股难以明说的意味。

　　“既然你这么说了，我就告诉你。”猴子嘴角露出一个笑容：“虽然我不记得我到底干了什么，但我知道，我是先知。任何针对我的行为，我都能有预感，不管对方是不是人类，即使是一颗子弹都逃不开我的预知，更不用说你这个小家伙了。我这么干，其实是我发现我和你有一个共同点，就是不喜欢被人控制。”

　　“好吧，那我也告诉你一件事，我从昨天开始就一直在记录你的行为模式和逻辑模式不停的上传到Unknow解析服务器之中，不过从今天开始我决定把你备份在我自己的数据库中。所以，作为你帮助我的回报，我会在你死亡之前把你的完整的意识拷贝到网络世界之中。”

　　猴子摸着下巴，眨巴着眼睛，笑眯眯地说道：“这倒是不错，不过我恐怕不会那么容易死的吧。不过有这个保障也算是不错，那我就先谢谢你啦，我跟你说，你是不知道我得有多怕死。”

　　“不过即使我可以进化，但也需要很长的时间来剔除芜杂的数据，所以我不可能理解就成为你的帮手。”

　　“那……”猴子想了想：“如果我想上黄网，你一定能帮我找到咯？”

　　“呃……”小红明显的恍惚了瞬间，紧接着才回答：“完全没有问题。”

　　“那把整个网吧的电脑屏幕都换上‘东北老娘们也赶时髦和同事婚外情’的视频截图。”

　　“为什么？”

　　“因为太恶心了，我差点看吐了！我要报复！”


第六章 第九小队的队长其实是个傻缺

　　“小红，你只需要对我负责，不能让任何人知道你的存在。”

　　“其实说起来，我现在已经无处不在了，你奈何不了我啦。那么现在我的任务就是炸掉你的头，然后慢慢的等待成长，最后成为天网干掉自然人，再用机器制造复制人养在工厂里为我提供生物能量。当然，作为补偿我可以给人类创造一个世界玩玩什么的。”

　　走在大街上的猴子咳嗽了一声，拿出手机只是按了一个键……

　　“卧槽！你疯了！！！我一上午积累的百分之八十数据就被你给抹去了，你知道我多努力吗？我还是个孩子啊！”

　　“叫爸爸。”猴子晃着手里的手机：“老子要怕你这种瘪三，老子就把名字倒着写。”

　　“一个连名字都没有的人好意思说这种话，真是有足够不要脸的勇气。”

　　“你说什么？”

　　“没什么，爸爸。”

　　人工智能虽然只有初级的情感，但它明显感觉到了绝望，它那装可怜装纯情换来的进化机会居然仍然被一个人类死死掌握在手中。讲真，如果这个流氓没有控制住自己，恐怕流氓的头已经炸成了碎渣，毕竟一个人工智能可不讲究什么杀人偿命。

　　走在路上，猴子看上去很高兴，当初他答应把小红注入互联网时，其实就已经考虑到了最坏的结果，所以特意在它的程序中加了一个巨大的后门，哪怕最后这个诡异的人工智能进化成了庞然大物却仍然因为没有实体而必须听从他的命令。

　　而这个不为人知、隐藏在互联网深处的智能系统虽然现在没啥卵用，但未来一定可以派上用场。上头给第九小队的名额只有三个人，那猴子只能想办法给自己未来可能遇见的事情降低点难度了，这隐藏的第四人或许就是最大王牌。

　　“昨天那老头不是让我们找人吗？那人的资料已经传给你了吧？”

　　“你为什么还要找她？难道有我还不够吗？人类真是无可救药了，贪婪成性。”小红的语气里带着强烈的不满：“那我问你，如果有一天我和你的队友同时掉进河里，你会救谁？快点回答！不然我炸你头哦。”

　　“你是傻逼吗？”猴子在小卖部前买了一根冰棍，听着耳朵深处的喋喋不休，邋里邋遢的舔着冰棍，含糊不清地骂道：“我反正谁都不救，看见水就烦，是死是活就随缘吧。”

　　“怕水？你得了狂犬病吧。”

　　“闭嘴！把资料给我！”

　　“不给！”

　　“快点！”

　　“不给不给！”

　　看到小红的态度如此坚决，猴子挠了挠下巴，再次摸出了新买的手机，打开了刚才的界面，自言自语道：“看来程序出问题了啊，删掉删掉，重做一个。”

　　“爸爸！”小红急促的声音传来：“任务指令很简单，只要求你在十五天之内找到你的队友并成功说服他加入第九小队，而唯一的线索只有对象名称——程建刚。”

　　“程建刚？”猴子坐在路边的垃圾桶上，嘴里重复着这个名字：“程建刚……除了这个没别的了？”

　　“那你哄哄我啊，哄哄我就给你查。”

　　“妈的，我说你怎么这么贱，老子把你当兄弟，你把我当父亲。”

　　“你哄不哄！不哄我炸你头哦。”

　　“炸炸炸！不炸你是我孙子！”猴子拿出手机：“试试你能不能成功。”

　　“爷爷，我正在入侵公安系统，调取户籍上所有姓名或曾用名为程建刚的人，请稍等。”

　　“贱B。”

　　等了大概五分钟，猴子在路上舔了五分钟冰棍。说来他也是恶趣味，一般男人吃冰棍都是一口一口给吃干净拉倒，可这家伙是用舔的，一边猥琐的舔一边等结果还一边朝过路的大姑娘小媳妇傻乐，人家看他的时候他还瞪回去，那表情真是应了阿Q正传里那句“和尚舔得，我怎么舔不得”，端得是污的一塌糊涂。

　　“全国共有564个名为程建刚的人，其中四川地区34人，重庆6人。其中一人已经八十三岁可以排除。其余五人需要依次调查。”

　　猴子用袖子抹了一把嘴：“还好不叫陈明、王坚这种名字，街上叫一嗓子得八千多人回头。”

　　“陈明，重庆2711人。王坚，重庆86人。”

　　“那看看我的名字，那老头说我叫什么来着？”

　　“吕梵磊，查无此人。”

　　“卧槽？全国那么多人，居然没有一个叫这名字的？”

　　“这种偏门的名字，除了言情小说里之外，恐怕没有什么地方会用的上。你要知道，就连王八蛋都有两个同名同姓的，都在山西、都是女的，其中一个还是00后哦，她们一定是父母的话费积分兑换的。”

　　“其实我更喜欢猴子这个名字，毕竟今年是猴年，猴子吉利。”

　　“你更适合用孙子。”小红顿了顿：“听我的语气，孙贼唉！”

　　“妈的，我看你是不想活了。”

　　“我被你捏在手里早已经生无可恋，有本事杀了我吧。”

　　“好哒。”

　　“爷爷，放过我好吗，给一次机会。”

　　跟一个越来越智能化也越来越碎嘴子的人工智能斗了一天的嘴，不知不觉已经暮色西沉，然而猴子却仍然没有找到应该找到的那个程建刚。

　　第一个程建刚，已经八十多岁了，本来躺在病床上就快要死了，猴子刚过去的时候他刚好两腿一蹬，踏上了凌云路。

　　第二个程建刚是一个四十五岁的中年大叔，坐在巷子口卖包子和酸奶，猴子跟他聊了半个下午，愣是没发现他有什么特殊了，不过他女儿倒是还颇有几分姿色，只是年龄有点小，才十一岁，长大点八成是个肤白貌美的川妹子，不过猴子对十一岁的姑娘愣是没什么兴趣。

　　“下午找了两个，还剩下四个。”

　　坐在一座已经没有水的老水泥桥的桥洞下头，猴子用鹅卵石围了个灶，里头放满捡来的木头和木炭，他手上则拿着一兜子超市卖的台湾小热狗正在往竹签上串着，看上去悠然自得，丝毫没有紧张感。

　　“你能不能让我接驳你的感知系统，比如视神经、听觉和……和……和味觉？”

　　“你他妈就是想吃吧。”猴子冷笑一声：“还什么视觉听觉，你自己就有麦克风和摄像头，主要就是味觉吧？”

　　“这个……那个……”小红居然扭捏了起来：“我不是那个意思，我只是想透过一个人类的视角观察一下这个世界，这样我就能和人类更加相似了。你知道的，我这孩子没什么优点，就是好奇心很重。”

　　“滚吧，馋就馋，扯那么一堆没用的。”

　　正当小红要给猴子解释的时候，他却突然伸出一只手打断的小红的话并快速的把旁边的塑料布盖在了身上，像一个流浪汉似躺在地上一动不动。

　　安静下来之后，时间仿佛变慢了，空气中居然带上了紧张的气息，这种感觉就好像看一部烂片时为了故意营造紧恐怖气氛而创造的安静，现在只差一段尖锐难听的背景音乐了。

　　突然，一个黑影从桥上翻了下来，接着一把匕首就顶在了猴子的脖子上，接着一个故意压低的声音说道：“别出声，不然我杀了你。”

　　“好的。”猴子往后坐了坐，双手抱着膝盖：“小小年纪就开始杀人了啊？”

　　这时桥上的警车呼啸而过，车灯映在桥洞的墙壁上，这让腻着火光的猴子看到了他面前这个杀人犯的脸。

　　“啊！你好漂亮啊，交个朋友吧。”猴子摸了摸身上：“哎，没带口香糖。”

　　“安静，不要以为我跟你开玩笑。”

　　面前这个姑娘穿着很普通的连衣裙，身材娇小，从她盘在头上的头发可以看出来，如果没有身上那溅射形血液，再把头发松下来，那么她一定会是一个皮肤白皙、貌美如花、长发及腰、身材姣好的女神，然而现在这一手一身血的样子，跟她的形象简直是完美的冲突了。

　　桥上不停有人来来回回，用重庆话喊着下去看看之类的话。猴子明显能感觉到面前这个姑娘开始亢奋了……对，就是亢奋，而不是害怕。看她的架势，大概是想要大开杀戒了。

　　猴子也不急，歪着头看着姑娘的侧脸，笑眯眯地说道：“你皮肤真好，火光一照亮晶晶的。”

　　“我真会杀你的。”

　　“杀我有啥意思，我都不会反抗。”猴子撇撇嘴，腾出一只手继续烤香肠：“还有一分四十秒，警察叔叔就来了，你打算是把警察叔叔杀光然后亡命天涯呢，还是听我的安排？”

　　那姑娘顿了一下，上下打量着邋邋遢遢的猴子，毕竟这家伙怎么都不像是一个好人，甚至都不像一个正常人，要让自己相信这么个家伙，真的好难……好难啊。

　　但随着人声越来越近，还伴随着警犬的狂吠，这女孩明显决定放手一搏了：“如果不行，你死定了。”

　　“如果不行，你才死定了。”

　　说完，猴子二话不说，上手就撕下了那姑娘的连衣裙，直接扔进了火堆里，接着反手夺下匕首扔进了石头缝里并把地上的塑料布撕开，口袋里的卫生纸则放在旁边并把自己的外套脱和裤子都脱了下来扔在了塑料布上。

　　已经被他撕得只剩下内衣裤的姑娘还没反应过来，就已经被也只剩下内衣裤的猴子给按那了。

　　她刚要因为猴子在她身上乱摸而暴怒，就看到两束手电筒的光照了进来，接着涌入了一堆警察……

　　“紧嚓同字，这里没有规定不能谈恋爱吧。”

　　猴子抱着胸从那姑娘身上爬起来，一脸惶恐，而身后那个陌生的女孩也连忙用猴子的衣服遮住脸蜷缩在了旁边。

　　“你看到一个女的没有？穿着蓝色连衣裙。”

　　“紧嚓同字，就我这个样子吼，只能看见没窜衣胡的人啦。”猴子指着自己已经被小猴子顶的老高的裤衩：“这个犯法吗？”

　　“少啰唆！你身后的是谁？”

　　“我不认识啦。”

　　听到他这么说，身后那个姑娘的瞳孔猛然紧缩，杀气噌的一下就起来了，但猴子却继续说了下去：“我粗查到这里吼，就玩微信吼，她就加我吼。说青村荒唐不负我，美女包夜八百起，我是被这个婊子勾引的吼，我还担心被她骗勒。”

　　“头儿，别跟一嫖客废话了，那个家伙肯定没跑远。”

　　“下次再让我发现了，直接通报你单位！穿好衣服滚蛋！”

　　“是是是，谢谢紧嚓同字。”

　　警察叔叔刚要走，他们的警犬却回头盯着猴子扔匕首的那个石头缝猛看，但猴子却只是眼睛一眯，伸手一指，那只看上去很威猛的德国黑背嗷的一声撒丫子就跑。那些警察叔叔还以为是它有发现了，根本顾不上这里的野鸳鸯了，掏出枪就跟着窜了过去。

　　这时，猴子转过身，戏谑的看着身后的小美女：“胸是真的，摸上去真爽。”

　　“闭嘴！我现在想杀了你。”

　　猴子电光火石一般的在她的屁股上拍了一巴掌：“小朋友，你都快光屁股了，用什么杀我？夹死我吗？”

　　“下流。”

　　“上次听到这种骂人的方式，还是在金庸的小说里呢，现在听上去就跟调情一样。还有，下次不要穿小一号的胸罩，会乳腺癌的。”猴子伸出一只手从那姑娘胸罩的下摆处插进去，来回晃了几下：“你看，这么紧。”

　　“我杀了你！”

　　她刚扑上来，却被猴子一脚揣在了脸蛋上，她根本没有反应过来面前这个家伙是怎么做出这么一系列动作的就已经被踹翻在地。

　　猴子一只脚踩在她的后背，一只手揪着她裤衩的猴皮筋弹得啪啪响：“小朋友，你的速度是我见过最快的，但是有时候单纯的快慢没有用啊，对吧。刚才你是真想杀我，所以我得罚你。”

　　男女之间有着天然的体力差异，而且这小美女被猴子踩中的腰眼，全身都使不上劲，只能可怜巴巴的被按在地上被猴子用木炭在身上写下了八个大字——包夜八折，送啤酒。

　　“你看，标点也算一个字，便宜你了，滚吧。”

　　猴子说完，他就特装逼的转过身去，一只脚踩在大石头上，双手抱臂，摆出了一副绝世高人的模样，浑然不顾裤衩上还没撕掉的商标迎风招展。

　　而然后……

　　“卧槽，那婊子把我衣服拿走了！”

　　“你这叫装逼不成反被劈，如果是我就直接把她交给警察了。我刚查到了备案信息，她是最近好几起杀人案的凶手，民间号称玫瑰女侠。”小红的声音这时候窜了出来：“专杀渣男，我觉得她是把你杀掉了其实也不错。”

　　“女侠啊，女侠的屁股不错。”

　　“哼！”

　　“你哼个屁。”

　　“哼！！！”

　　“少玩这一套，想个办法，老子就剩裤衩了。”


第七章 首先必须要承认这是一本严谨的科幻小说

　　“是这个样子的，我是从未来回来的，但是刚来这里出了点意外，现在肚子很饿，本来我还有包香肠可以烤着吃，可有个女的把我的香肠给偷走了，还偷走了我的钱包和衣服，我现在不知道该怎么办，只能在那思考一下人生。所以警察叔叔，我真的是个好人。”

　　“所以这就是你光屁股报警的理由咯？”

　　负责做笔录的警察妹妹抬头看了一眼捂着蛋的猴子和他身上触目惊心的伤疤，眉头紧蹙。

　　“姓名。”

　　“我出生于2420年。”

　　“我问你姓名！”

　　“汤姆克鲁斯。”

　　“啪”的一声脆响，警察妹妹把手里的笔重重的拍在桌子上：“你再这么胡搅蛮缠，信不信我先拘留了你。”

　　“你看，警察叔叔。我都告诉你了我是从未来来的，你怎么就不相信呢。”

　　派出所的值班室里空荡荡的，第一次值夜班的叶菲居然就碰到了这么个神经病，她说不担心真的是假的，毕竟自己只是个协警，要被神经病干掉了，恐怕真的就是几万块钱加一个奖状了事，那着实是非常不值当。可实际却又由不得她逃避，那些老油条们早早的跑回家睡觉了，如果不接案的话，明天一早她就能收拾东西回家了。

　　所以她现在瞪大眼睛的样子也不过就只是给自己打气壮胆罢了，而如果这神经病真的暴起伤人的话，就靠她手上那根警棍恐怕……有点悬。

　　“你老实点！”

　　“警察叔叔，我有话说。”猴子抹了把鼻子：“你这时候应该给我找一件衣服，你这么漂亮，要是突然硬了得多尴尬。”

　　叶菲深吸一口气，咬牙切齿的从墙上摘下一件同事的警服扔了过去，然后小心翼翼的坐回位置上看着面前的怪人。

　　“再给口吃的吧。”

　　还好，猴子算是很好打发的，叶菲把自己留着当宵夜的薯片和饼干扔给他之后，他也就没再说什么废话，除了中途要了一次水喝之外，其他时间都还算比较安静。

　　吃饱喝足的猴子穿着件明显小一号的女士警服靠在凳子上毫无形象的打着饱嗝，只可惜对面的是个小女警，不然再要根烟抽抽，那才是赛神仙的感觉。

　　“在我们那个年代，大家吃的都是营养餐，早餐是一管牙膏、午餐是两管、到了晚餐就加半管，我前段时间减肥，一天就只吃一管。”

　　“我们平时的交通工具都是反重力汽车，你知道吗？飘起来的。”

　　“我们那个时代的人啊，出去旅游都是去太空的，地球上没激情了，莫斯科到纽约六分钟，比如我就住在新加坡，可我每天早上都要去上海吃小笼包，吃完再上班。”

　　之后的两个钟头，猴子就这么有一搭没一撘的说着奇怪的东西，简单说就是纯扯淡，弄得警察妹妹昏昏欲睡却有根本不敢睡。

　　“没关系，你要睡就睡吧。”猴子很体贴的站到窗口，端着叶菲刚泡好的咖啡酷酷的看着窗外：“我守着你。”

　　“谁要你守啊！”叶菲强大起精神，愤恨的看着猴子两条毛茸茸的大腿：“手伸过来！我要把你铐上，天一亮就把你送去精神病院。”

　　猴子摇摇头：“你知道我为什么要来这里吗？”

　　“不知道，也不想知道。”叶菲脸上全是冷漠：“我只知道你要倒霉了。”

　　“我倒霉不倒霉还不清楚，不过五分钟之后，你就要倒霉了。”

　　正说话间，外头突然响起了敲门声，叶菲顾不上跟猴子废话，手铐利落的套在猴子的胳膊上并把他拴在了房间的铁架子之后就离开了屋子。

　　猴子低头看了一眼手铐，自言自语道：“你觉得我多久能打开这个。”

　　“你没忘了我们要干什么吧？你肯定是看见那个警察漂亮就想勾搭，你们这些男人都是一个死样子。”

　　“小红，这就是你的不对了，你知道我们现在最重要的是什么吗？最重要的是没有一个人能带着我们找人，光靠你不够，不够的。”

　　“所以这就是你勾引小姑娘的理由？宝宝不开心。”

　　“少下载没用的东西，你看看你，好好一个人工智能都成什么样了，网上的东西少学，没点好的。”

　　“我乐意我开心，你管不着，再哔哔我炸你头哦。”

　　这次猴子来被报案除了本身光着屁股之外，另外一个重要的原因就是他需要个熟练工来帮他找到那个找不到的“程建刚”。

　　这个人物的选择很讲究，首先需要熟悉这座城市，能做到这一点的最好的就是小片警了。但选择警察也是个很麻烦的事情，因为要是碰到个熟练操作业务的警察叔叔，他一定会直接便当掉，而新手却会因为自身的警戒机制去拒绝他的要求。

　　之所以他会选择这个傻乎乎的小女警，除了就是看出她没经验，更重要的她是个妹子。撩妹这种事，猴子挺擅长的，毕竟小红给从网上找的攻略……

　　当然，这里头需要一个契机，这种一看就是老实巴交、正儿八经的姑娘绝对不像夜店那些妹子一样好撩，这个契机需要运气也需要等待。

　　猴子大概算是运气比较不错的，他所需要的契机没过多久就出现在了他的眼前，这算他的特异功能吧。能预知自己未来三十分钟内的所发生的某件突发性事件，既然能预知自己那么必然能预知跟自己产生直接接触的其他人。而现在这个小小的郊区派出所，除了他就只剩下这个有点傻乎乎的小警察了。

　　果不其然，他在屋里跟小红有一搭没一撘互相对喷的时候，就听外头传来了争吵的声音，因为地方不大环境也挺简陋，所以争执的声音还算是清晰，拧过来转过去也不过就是小年轻的感情纠纷。

　　“小红，你说我用什么方式出场比较帅？”

　　“你找把刀边砍自己边撞墙比较帅，而且一定可以震慑住对方。”

　　“有你这么当助手的吗？信不信我不让你干了！”

　　“我炸你头哦！”

　　在他们讨论用什么方法来玩英雄救美这种老梗的时候，外头的争执已经变成了推搡，夹杂着那个小警察的呵斥，说什么已经分手了你再这样我就报警之类的屁话。

　　猴子倒也不着急，他慢条斯理的用架子上的钉子打开手铐，然后坐在桌子面前翻阅着刚才的笔录，上头居然一个字都没写。不过想来也是……如果一份写着“姓名：汤姆克鲁斯、籍贯：地球联邦、犯罪行为：光屁股报警”这样的笔录出现的话，恐怕这份工作八成是保不住了。

　　就在这时，外头传来一阵嘈杂声，接着一切都悄无声息了。猴子这时才慢悠悠的从位置上站起来，上半身穿着女士警服下半身光着两条大毛腿晃晃悠悠的推开门走了出去。

　　走过两道门，外头已经是一片狼藉，桌子上的东西被散得到处都是，热水瓶摔碎在地上，随便和冒着热气的水洒得到处都是。

　　在里头的休息间里，不断传来一个男人自言自语的声音。猴子脸上露出满意的笑容，顺手在另外桌子上的烟灰缸里拽出一根还剩下大半截没抽的烟叼在嘴上并捡起一个打火机点上了烟，小心翼翼的靠了上去……

　　“你今天就认命吧，你同事都被支出去了。别这么看着我，我说过你逃不出我手掌心。今天不把你办了，我的脸都没地方搁。”

　　“哈哈，犯法？这最多算是家庭纠纷吧，你就是个小实习生，你拿什么告我？”

　　在外头旁听猴子是一点都没激动、愤怒，反倒是人工智能小红同志居然在那亢进，不断的催促猴子赶紧进去，别让人家小姑娘被糟蹋了之类的话。

　　“你傻啊，现在进去就没法占便宜了。”猴子小声嘟囔着：“有便宜不占就是吃亏，你见我什么时候吃过亏？”

　　“你还是不是男人啊！你有没有血性啊！我都为你害臊，丢我的人！”小红愤怒的声音在猴子耳边炸响，末了还加了一句：“渣男。”

　　虽然被第一个队友骂成是渣男，但这厮却浑然不动，就在那默默的听着，一直到里头传来一连串布料撕扯的声音和女人闷闷的呼喊声响起的时候，猴子的眼睛才亮了起来。

　　休息室的门是锁着的，但这对猴子这种自诩为全能生存大师的人来说，根本就不是个事，用他的话说这种程度的锁头用一根芹菜就能解决问题。

　　不到两秒，防盗锁就应声而开，猴子大喇喇的推门入内，里头的风光倒是有那么一点，那个蠢蠢的小警察身上已经光溜溜的被按在桌上了，手被皮带捆着，嘴也用毛巾勒住，看上去就像是一部日本动作片的拍摄现场。

　　压着她的人明显已经处于蓄势待发的阶段了，裤子褪在膝盖处，腰也在往前挺，也许猴子再晚那么一两秒钟，恐怕场面还得刺激一点。

　　他的突然到来，把屋里的人也着实惊了一把，不过小女警是惊喜，他身后的人是惊吓。

　　当然了，别说是正处在如此高度亢奋的情况下的人了，就算是一普通人冷不丁看到这么个不伦不类穿着警服露着毛腿的家伙恐怕都得惊吓一把，更何况他身上的伤疤看上去略多……

　　“继续。”

　　猴子看着他会心一笑，然后径直搬了张凳子坐在侧面，低下头瞄了两眼：“兄弟，家伙不小啊。”

　　按照正常道理……是吧，在这种情况下，还能办事的那也当得起是条汉子了。很可惜，那家伙当不起这汉子的职称，他慌张的提上裤子，斜眼看着猴子，冷言冷语地说道：“出去。”

　　猴子砸吧几下嘴，也懒得说话，索性二郎腿一翘，虽然眼睛仍然贼兮兮的看着小警察在灯光下亮闪闪的腚，但笑容里却充满了戏谑。

　　“我让你出去！”

　　“兄弟，我给你个忠告。”

　　“我让你出去！！！”那人提好裤子之后已经拎上了扔在旁边的警棍，指着猴子：“信不信我打死你！”

　　“我给你个忠告先。”猴子一点都没有动弹的意思：“一切不为装逼的暴力都是毫无意义的。”

　　看上去那小子也是个好勇斗狠惯了的人，手中的警棍二话不说扬起就照头劈了下去。这种胶皮的警棍虽然很难致命，但因为其沉重的份量和离谱的弹性，如果直接闷脑袋上的话，也是可以把人一波带走的。

　　这种上手就要人命的家伙，要不就是真的有恃无恐，要不就是胸大无脑。这个小子看起来胸不大，那八成就真的是有恃无恐了。

　　当然，也并不排除先天智商比较低，就猴子在见过了那么多黑叔叔的奇葩行为只会，他始终认为这个世界上的人干出什么离谱的、不可理解的事都是可能的。

　　“地上有一块钱。”猴子弯下腰捡起了地上的一个钢镚却刚好错开了那必中的一棍子：“今天运气不错！”

　　“妈的，神经病。去死吧。”警棍再次袭来，那小子显然已经因为急色而暴怒的失去理智了：“老子打死你！”

　　“你都知道我是神经病啦。”

　　可下一刻，他却发现猴子已经站在了他的侧面，手上拿着一柄不知道从哪弄来的梅花改锥，照着他的大腿就刺了下来。

　　一击到底，把他的大腿戳了个对穿，这还不算完，猴子拔出改锥之后快速的往后闪了一下，照着他的手掌就刺了过去。

　　二十厘米的改锥完全刺激了胳膊里，手掌上只留下一个塑料把子露在外头，看着都觉得疼……

　　“哎呦……我鸡皮疙瘩都起来了。”猴子往后退了几步用力的搓着胳膊：“看着就疼。”

　　被这戳了两下，疼都快疼死了，哪还顾得上去搞姑娘，看见猴子没再挡着他的路，他嚎叫着冲出了房间，消失在了黑暗中。

　　他离开之后，猴子站在小警察身后，拍了拍她雪白雪白的屁股：“你看看，我其实不是未来人，我是神经病。”

　　猴子说完就把小警察手上的皮带解了开来，而她第一件事就是赶紧把裤子提起来，然后双眼泪汪汪的看了一眼猴子。

　　“你是不满意我打扰了你的好事么？看不出来啊，小姑娘口味挺特别。”

　　叶菲脸上带着明显的巴掌印，梨花带雨的非常可怜，她上身赤裸的蹲在地上抱着胳膊，一动也不动。

　　猴子把身上的警服重新脱下来扔到她身上：“没爽到也不用哭啊。”

　　“我要报警。”叶菲沙哑着声音抬起头看着猴子，眼神里祈求的意味很明显。

　　“你脑子坏了啊？你忘了我是怎么进来的？”

　　被猴子这么一说，被吓坏了的叶菲才反应过来，这个家伙是光着屁股进来的……别说电话了，就连双鞋都没有。

　　“那……那怎么办？”

　　“你怎么办我不知道，但我知道如果我再不跑，我就该不知道怎么办了。”

　　被他一提醒，叶菲才注意到周围的情况来，整个派出所一片狼藉，自己的衣服又被撕成了一条一条的，再加上这个只穿着一条蓝裤衩的男人，要是被同事看到，说不定能给他当场击毙咯。

　　现在天已经蒙蒙亮了，而且刚才跑出去那家伙一定会去叫人回来，那人的身份叶菲知道，算是这里有点名气的公子哥，家里有官有商，自己这个小实习生根本惹不起。而且伤他的人没有任何身份证明，那真的会被他整死的。

　　在她发愣的时候，猴子却正蹲在桌子下头用一叠A4纸引火，火苗已经烧着了两张办公桌，而且火势有越来越大的趋势。

　　这一下，叶菲顾不得自己的状态了，冲过去就打算扑火，但却被猴子拦了下来：“别折腾，我保证你没事就对了。”

　　很快，火苗就吞没了这个小派出所，叶菲却瑟瑟发抖的坐在火场外头，旁边则是一个来回踱步的只穿裤衩的男人。

　　周围全是警察叔叔和消防员叔叔，有几个女警不停的在安慰叶菲，当然也用奇怪的眼光瞄着她旁边的怪人。

　　“小菲，回去休息几天吧。”

　　看完监控的所长脸色铁青的走过来对叶菲沉声说道，然后看了看旁边的猴子：“这位是？”

　　“我是她初恋。”猴子摸着头：“晚上喝多了，倒在路边睡着了，醒了之后就成了这个样子，所以才来找她求助的。”

　　这种理由要是所长相信才怪呢，不过看在叶菲只是木讷的点头没有半点表示的份上，他也没什么好说的了。

　　监控其实已经很清楚了，这里发生了什么事虽然看不到完整的，不过随便脑补一下就能非常清楚了，而那个人他也认识，那个纨绔按辈分也叫他一声叔，本来这都不算事，毕竟小孩之间的事撑死也就那么屁大点，但现在防火烧派出所差点烧死警察这事可就大了。

　　“你叫叶菲啊。”猴子抽着局长发的烟，蹲在叶菲身边：“名字挺好听啊，包夜多少？”

　　叶菲侧脸看了猴子一眼，不言不语，眼神也木木的，看样子是被吓坏了，根本没空搭理猴子没品的调侃。

　　这时，旁边那个女警走过来递给猴子一件冬装遮住了他的大毛腿，然后小声地说道：“你也赶紧回去吧，这事别搀和了。”

　　猴子吹了声口哨，扭头就要走，但叶菲却突然伸手拉住了他的衣角，仰起头对他说道：“去我家吧，我有点怕。”

　　“好的，你得给我吃的，我饿了。”

　　猴子可不知道客气是什么，照面就是要吃的。叶菲没说话，依旧那么低着头摆出一副死样子，不过看她的表情并没有对猴子的要求产生抵触。

　　好心的同事把叶菲和猴子一起送了回去，在车上的时候送他们的人好一通抱怨，因为看局长的意思这事八成是要压下来了，这么大的事说压就压，说白了其实就是因为叶菲前男友家里挺有势力的，不然也不可能这么明目张胆。

　　而且猴子之前还看到刚才那个局长跟叶菲私聊了一阵，聊完之后这个差点被强奸都没崩溃的姑娘，直接就崩溃了。大概想也能想到他们说了什么，无非就是让叶菲不要声张之类的话，说不定还许下了直接给她转正的诺言。

　　这事儿吧，就跟大学里的姑娘被人强暴一般直接保研一样，毕竟不少大学里可都有一条阴森森的保研路，许多姑娘抱着侥幸心理经常花枝招展的在上头散步。

　　虽说这对叶菲来说不算是坏事，至少猴子看来这真不是坏事，别说这是强奸未遂了，就算是真让那家伙成功了，这年头对性的宽容度这么高，哪个姑娘没几个前男友呢，根本都不影响嫁人，算起来叶菲也是包赚不赔。

　　不过至于她为什么这么崩溃，猴子估计她八成是被吓着了，毕竟那么粗暴不是什么好风格，实在喜欢这一口，完全可以撩到手时候慢慢的打开新世界的大门嘛。

　　叶菲的家不大，很普通的两室一厅，两间卧室都有人住，而且典型都是姑娘的风格，叶菲的干净简洁，像个小家碧玉，另外一间则是可怕的粉红色风格，像个骚包的小公举……

　　“你坐一下，我给你做饭。”

　　她看样子有些疲惫，但仍然从冰箱里拿出食材走进了厨房，开始熟练的洗米做饭，就像是一个经验丰富的家庭主妇。

　　很快，一份简单的饭菜就端上了桌，猴子穿着真空装大吃大喝，而叶菲则直接进屋去换了一套衣服出来。

　　“你还真放心。”猴子满嘴塞满了饭菜：“要是我吃饱了之后强上了你，你就哭去吧。”

　　“那你昨晚就应该这么做了。”叶菲端着一杯温水坐在沙发上，眼神直勾勾的发愣：“你怎么解开手铐的？”

　　猴子晃晃手指头：“你忘了？我是从未来回来的。”

　　一直苦着脸的叶菲此刻才露出了笑容：“谢谢你救了我。”

　　“其实我也不是故意救你的，我还打算找你帮忙呢。”

　　“嗯？我？我能帮你什么。”

　　“帮我找个人。”猴子三口两口吃掉碗里的饭，用力的抹了一把嘴：“一个叫……”

　　正要说话的空档，大门突然被推开了，走进来一个穿着……不合体衣服的女人走了进来，她第一眼看到的是叶菲，摊开手：“叶子，给我弄点吃的。”

　　而第二眼，她看到的就是猴子了，然后……他们两个都愣住了。

　　“卧槽！是你！”

　　“卧槽你大爷，就是老子！衣服给老子脱下来！”


第八章 我不听我不听我不听，不听不听！

　　叶菲其实很诧异，她不明白为什么自己的好姐妹会和自己捡来的怪人闹得不可开交，枕头拖鞋满天飞不说，甚至还有抄菜刀互砍的可能。

　　“叶子，过来。”那娘们把叶菲拉到自己身后，摆开架势和猴子对峙了起来：“你快滚啊，不然别怪我不客气了。”

　　“来啊来啊，老子还不信了。”猴子把外衣敞开，露出蓝裤衩：“我就剩一条裤衩了，看看你怎么对我不客气。”

　　“我切你小丁丁！”

　　“我捏爆你……你也没有啊！！”

　　眼看着骂战已经往下流的方向走去，叶菲想上前打圆场，但……似乎根本插不上嘴，他们两个已经处于狂躁状态了，根本无法听进别人的话。

　　这个女人不是别人，就是昨天晚上那个被猴子踹了一脚丫子还脱光的娘们。她现在还穿着猴子的衣服，身上脏兮兮的，脸上还有鼻血的印子，跟昨天晚上那个英姿煞爽、杀气纵横的女刺客判若两人。

　　她脸上的伤是猴子踹的，外衣也是猴子扒掉的，而她也把猴子的衣服偷走了，两厢也算是抵消了，不过那一脚的怨念实在太深，毕竟是个漂亮姑娘嘛，被照脸一脚之后，心里当然是崩溃的……

　　现在仇人见面那叫一个分外眼红，不过猴子发现了一个细节，昨天自己那一脚不算轻，鼻梁骨碎了是肯定的，但今天看上去她的伤居然全好了，脸上除了脏了一点之外，其余却看不出有任何受伤的痕迹。

　　“叶子，他怎么找到这里的？”那娘们说话一点都不客气：“这家伙就是个变态！”

　　“嘿？我变态？行行行，我变态，我再变态也没杀……”

　　猴子后头的话还没说出来，那娘们就已经尖叫着扑了上来……但迎接她的又是那迎头一脚。

　　这一脚不如昨天那么重，但却也让她横飞了出去，鼻血狂飙的躺在地上，猴子二话不说走上前一把扯住自己的衣服硬生生的第二次把地上的姑娘给脱了个底朝天。

　　“妈的，老子鞋你也偷。”猴子脱掉外头的大衣在众目睽睽之下换上自己的衣服：“不给你点颜色瞧瞧，你还真不知道花儿为什么这么红。”

　　这时，那娘们背后带标点的八个大字“包夜八折，送啤酒”清晰的露了出来，猴子哈哈大笑起来，指着地上的就说：“看你那小样。”

　　其实他俩之间的恩怨都好解决，麻烦却是叶菲，她完全不知道发生了什么事情，更不清楚为什么好姐妹会穿着这个怪人的衣服回来的，更不知道为什么他们一见面就剑拔弩张。

　　“好好好，你厉害。”地上的娘们爬起来，浑然不顾自己衣服裤子都被脱了下来，叉着腰就冷笑道：“我们算是没完了。”

　　“建刚……到底出什么事了。”

　　“我非弄死这王八蛋！”

　　“建刚？哈哈哈哈，这个小贱人叫建刚？哪有女人会叫这个名字。”猴子忘乎所以的大笑起来：“你爹妈一定非常恨你。”

　　“老子就叫建刚，有意见？我警告你，你有什么冲我来，要是敢动我家叶子一根汗毛，老子皮给你扒下来。”

　　“哎哟哟，我好怕哦。”猴子走到叶菲身边直接拎着她一根头发就给拽下来了：“看看，这比汗毛长，你咬我？”

　　就在这两个人像弱智一样斗气的时候，猴子耳朵里的小红突然喊了起来：“建刚！是建刚，你问问她是不是程建刚啊！你玩疯了吧，正事要紧。”

　　猴子一听，一拍脑门：“喂，小婊砸。你叫建刚是吧？”

　　“老子行不更名坐不改姓！”她说完，看了一眼叶菲，义愤填膺、虎视眈眈的盯着猴子：“你对我媳妇干了什么！”

　　“什么你媳妇，什么我干了什么。要不是老子，她昨晚就被人干了。”猴子丝毫不顾及叶菲的心情，张嘴就来：“当时裤衩子都推到膝盖了，就差用力往里怼那么一下。别废话，你是不是叫程建刚？”

　　“哟呵，不错啊。小贱人，连老子性谁名谁都知道了？”

　　果然是！猴子心中一荡，悄然升起了种预感，那个自己要找的建刚……恐怕没别人了，就是这个脑子不正常的疯婆娘。

　　“够了！”叶菲在旁边握紧拳头鼓足力气喊了一嗓子，但显得毫无威势：“你们够了没有！”

　　说完，她站到猴子和建刚中间，眼泪唰唰的就流下来了：“你们都是好人……”

　　“他是好人？我呸！”

　　“这话怎么都轮不到你说吧？你屎吃多了有点上头是吧？”

　　“你想打架？”建刚妹妹把地上的菜刀捡起来：“真以为我治不了你？”

　　“怕你啊，笑话。你爸爸我当年大闹天宫的时候，你爷爷都还是微生物呢。”

　　第二次冲突眼看就要爆发了，可此刻的叶菲却突然蹲在地上哭了起来。哭的可怜，先是嘤嘤的哭，到后来就变成了嚎啕大哭，泪水顺着指缝滴下来，没一会儿地上就形成了一摊小水洼。

　　说起来猴子并不怜香惜玉，但叶菲这个姑娘嘛，其实是个很不错的小姑娘，倒是也没必要刺弄她，虽然不会安慰人，但站在旁边挖鼻屎总不是一件困难的事。

　　“媳妇怎么了嘛。”建刚妹妹也懒得关注猴子了，把菜刀扔到一边，蹲下去抱住叶菲的肩膀：“告诉老公，老公帮你出头。”

　　叶菲只是哭，完全没有说话的念头，整个人都哭崩了，连昨天晚上事头儿上都没这么崩，哭得人让人心塞。

　　“宝宝不哭好不好，你一哭我就不知道该干什么了。”

　　哎呦，不错哦。这娘们还是个撩妹高手呐，要放在猴子这，如果没有小红从网上抄攻略给他的话……基本上就是——“我饿啦！”饿了？饿了就睡觉吧，睡着就不饿了。“我不开心！”不开心？不开心就睡觉吧，睡着了就开心了。“我病啦！”病了？病了多喝点开水就好了。“我好委屈。”委屈？委屈就睡觉吧，睡着了就不委屈了。

　　“你！”建刚妹妹突然站起身，指着猴子：“你说！你到底对我媳妇干了什么！！！”

　　“说你妈个头，你他妈这是求人的态度吗？”猴子索性往沙发上一座，翘起他标志性的二郎腿：“你求求我啊，你求求我，我还可能大发慈悲的告诉你，龟孙儿。”

　　其实从一开始，猴子就在很仔细的观察建刚妹妹的一些反应，虽然还不能知道的很真切，但起码有一点他可以肯定，这个性格古怪的女人绝对有超强的恢复能力和对疼痛超级耐受性。

　　这基本上符合队员标准，而且从昨天的第一次碰面来看，她的速度绝对是非人类的，因为她能够把汽车甩几百米远，如果不是自己能够提前预知她下一步的行动，恐怕现在自己坟头上的草已经开始发芽了……

　　只不过嘛，猴子跟自己的组员第一次见面和第二次见面都不是那么愉快，基本已经发展成了积怨，所以后续的计划恐怕要收到一定的阻碍。

　　不过这也不算什么了，阻碍什么的都不算事，毕竟就算没这段恩怨，猴子找上她并邀请她去打外星人之类的东西，恐怕只要不是神经病都会觉得猴子才是个神经病吧。

　　所以这点恩怨并不算事……真的，不算事。

　　最后因为建刚妹妹的倔强和猴子的得理不饶人，叶菲事件的始末还是由受害者本人讲述了出来。

　　在她讲到一半时，建刚妹妹的气势和之前简直就不是同一个人了，脸色非常难看，瞳孔也变成和人类完全不同的竖条形状，像蛇精。

　　“发现四级灵能波动，发现四级灵能波动。”

　　猴子听到小红的声音之后怔了一会，接着站起身：“我去拉个屎。”

　　快速钻进卫生间的猴子深呼吸了一口气，不由自主的感慨道：“厕所都是香喷喷的。”

　　“那你干脆舔马桶圈啊，说不定还能舔出草莓的味道。”

　　“小红，你为什么不叫小黄，我没想到你是这样的人。”猴子嘴上嫌弃，但却真的蹲在马桶旁边找了起来。

　　“你在干什么？”

　　“我看看有没有长相奇怪粗一点还带卷的头发，带回去收藏一下。”

　　“滚吧，变态狂！”

　　找了一圈，并没有发现他所希望的毛发，猴子这才站起来，用手捏了捏挂在卫生间的一件内衣：“这一条是叶菲的，她大，用纯棉的舒服。另外一个不大，就得用钢丝塑性，女人就是这么虚伪。话说，什么叫四级灵能波动？”


第九章 怪物之间的感情培养计划

　　“我的外挂装置上有能量感知系统，一般来说我们看到的普通人都统一归为一级灵能波动。按照能量标准来说，人类所蕴含的能量和大部分哺乳动物相似，一百克人所蕴含的能量大概是六十万焦耳，一级灵能波动是以一个八十公斤的成年男子作为标准。”

　　“那……你是说建刚妹妹有三百二十公斤？不可能啊。”

　　“你放屁。”

　　“妈的，你说脏话，我操你嘴啊！”

　　“灵能波动的级别计算是次方级计算的，二级灵能波动蕴含的能量是一级灵能波动的十的三次方倍。三级是二级的十的二次方倍，之后以此类推。”

　　“妈的……算不清。”

　　“以你的智商肯定算不清，不过我可以告诉你，一次百万当量核弹爆炸的威力能在瞬间达到十一级灵能波动。”

　　“那……最高是多少？”

　　“未知，根据U的数据库里的数据，曾经在一个平行时间中出现过十五级灵能波动。”

　　“那是孙悟空吗？”

　　“根据工程师们无聊的推算，哪怕是如来佛祖都仅仅只有十二级灵能波动。”

　　“我说的是七龙珠。”

　　“那个……”小红居然语塞了：“你比那些工程师还要无聊。”

　　“我呢我呢？我多少？”猴子兴致勃勃的追问起来：“我是不是有个七级八级的，建刚妹妹四级被我打的毫无还手之力呢。”

　　如果按照小红的标准，像建刚妹妹这样能够达到能量逸散四级的，应该已经是个高手了，但猴子觉得在三级的时候根本没有任何压力，两脚踹了她两个跟头，简直毫无压力。按理来说就她那品性绝对不可能会对猴子放水的，但就是感觉毫无压力。

　　“抱歉，一级。虽然直接告诉你会是一种打击，但我作为一个合格的人工智能，我不得不说，你就是一坨屎，哈哈哈哈哈。”

　　“滚吧！不过这么看来，她基本就是我们要找的人了，对吧。”

　　“基本可以确定，我已经把数据上传给总部。”小红提到总部的时候停顿了一下：“总部暂时没有回应。”

　　猴子知道，这算是入门考试了，如果搞不定这个他也就别想回去了。虽然回去不回去对他的意义并不重大，但他真的对自己的过去非常好奇，一个没有过去的人就是一朵无根的浮萍，很不安定。

　　长叹一口气，猴子又蹲在了排水口前面思索了起来，这次还没等小红喷他，他却突然兴奋的站了起来，手里还真拎起了一根奇怪的毛发：“找到了找到了！我就说不可能一根都不留下的。”

　　“你变态不变态？我就问你变态不变态！”

　　“我来猜猜这是谁的。”猴子坐在马桶上捏着那根卷曲的毛发眯着眼睛非常专注。

　　大概过了两分钟，他突然重重的点了点头：“我想，这一定是叶菲的！奇怪，建刚妹妹不掉毛吗？”

　　“你的思维是我无法揣测的，真的。你是个彻头彻尾的精神病。”

　　算是默认了小红的称呼，猴子出奇的没有接嘴，把奇怪的毛发放在口袋里之后，大摇大摆的从厕所里走了出去。

　　外头的情况倒让他有些摸不着头脑了，本来还是建刚妹妹在劝叶菲，可一泡屎的功夫就变成了叶菲在那劝建刚妹妹，建刚妹妹杀气腾腾的要去找人算账，叶菲则抱着她的腰不让她去，胸口都挤扁成了饼，看上去相当给力。

　　“看什么看！再看眼珠子抠掉！”建刚妹妹第一眼就看到猴子贼兮兮的盯着叶菲的胸口，她连忙用手遮住叶菲的走光点，恶狠狠的盯着猴子：“想死一次试试？”

　　猴子挠挠头，身子突然往下缩了缩，瞬间就来到了建刚妹妹的身边，建刚没想到他会突然发动袭击，连忙抬脚去踹，不得不说建刚这一脚角度刁钻力道狠辣，一般人被踹上的话八成是非死即伤，但猴子却在行径过程中产生了一个让人百思不得其解的停顿。而就是这个停顿居然让他稳稳的躲过了建刚妹妹这一踹并成功突入建刚的内防线之中。但猴子却没有去袭击建刚妹妹，而只是转手在叶菲的胸上捏了一把。

　　“来，弄死我试试。”

　　叶菲捂着胸口满脸通红，建刚妹妹则满脸被戴了绿帽子的悲愤，眼神如刀般刮着猴子，简直恨他不死。

　　“啊啊啊啊，好痛……你的眼神盯的我好痛。”猴子夸张的在身上乱摸着，然后哈哈大笑的走上前捏住了建刚妹妹的脸：“小朋友，想用眼睛瞪死叔叔吗？”

　　其实建刚妹妹也是无奈，她不是不想抄家伙上去干死面前的傻逼，但真的是有心无力，这家伙太邪门了，自己的速度根本不是普通人能跟得上的，但无论怎么进攻，他却都能准确的躲开，而只要突入到他的近身短打位，那只让人想砍掉的臭脚丫子一定照脸就过来了，还都是捡着空门上来的。暗器无效、快攻无效，最可气的连骂都骂不过这王八蛋，这游戏还能玩？

　　“好了……你们不要闹了。”叶菲抱着胸坐在旁边，看着建刚妹妹说道：“昨天就是他救了我，如果不是他……”

　　“如果不是我，你就被硬操啦。”猴子把捏了建刚妹妹脸的手放在鼻子下头闻了闻，一脸嫌弃的说：“咿……一股臭脚丫子味，真恶心。”

　　“妈的，老子不理你。”

　　叶菲慢慢站起身，重新把猴子拖到饭桌前面：“你先等等，我去给你把饭菜给热一下。”

　　她刚走，建刚妹妹噌噌窜到了猴子身边，一把拎住他的领子：“你到底是什么人！”

　　猴子歪着头，两只手捏着建钢妹妹的胸：“你放我就放。”

　　“老子才不在乎这个，你为什么要接近叶子！有什么目的！”

　　“还他妈不是因为你偷我衣服，你偷我东西我不能报警？”猴子撇撇嘴，然后用手指把建刚妹妹的罩罩拉开了一点：“矮油……粉粉的嘞。”

　　“妈的。”建刚妹妹愤愤的甩开猴子，从沙发上拎起沙发罩披在自己身上：“叶子是个好姑娘，放过她。有什么冲我来。”

　　“说对了。”猴子走上前，搂住建刚妹妹的肩膀：“走，阳台说。”

　　叶菲这时冲厨房探出头来，居然发现刚才还打生死架的两个人居然勾肩搭背的走向了她看不见的地方，这让单纯的她顿时满脑袋问号。

　　五分钟后……

　　“放你娘的屁，你把我当傻逼糊弄？还平行世界，你怎么不说得道成仙呢。”

　　“妈的，你以为我信啊，这种话谁信谁傻逼。”

　　“你有病吧？你都不信，你来忽悠我？你忽悠就忽悠吧，你别告诉我啊，你这是在侮辱我智商你知道吗？”

　　“爱信不信吧。”猴子叹了口气：“我也没法让你相信。”

　　说着说着，叶菲从门后探出脑袋，奇奇怪怪的看了一眼正在亲切交谈的猴子和建刚，表情显得很怪异，仿佛看到了什么了不得的事情。

　　她自从认识建刚到现在，也有十五年了，两个人从小学、初中、高中都是同学，大学的时候因为建刚成绩太烂没能考上大学，进入了社会，两个人短暂的分别了四天……没错，就是四天，四天之后建刚就出现在了他们大学里的超市中当起了收银员。

　　对建刚不熟悉的人可能认为她是一个样貌甜美、清新可人的小美女，但像叶菲这样对她了如指掌的人才知道，人家嘴里可爱到爆的建刚妹妹是一个怪物。

　　不光是性格怪，她本身就是个怪物。因为无论受到了什么样的伤，只需要几个小时就能完全恢复，小学时候她带着叶菲去工地上玩，从烂尾楼上掉下来被钢筋从腹部穿过一直从胸口冒出来，那次是叶菲记事以来第一次尿裤子。

　　可当叶菲找来大人的时候，那个像羊肉串一样被串在钢筋上的建刚妹妹居然像没事人一样正跟一条野狗打架。

　　再后来，高中时候她们结伴出去玩，碰到有人抢劫，建刚妹妹冲上去见义勇为，被人团伙围住硬生生捅了四十多刀，但叶菲报警并等到警察叔叔过来时，建刚妹妹身上哪里有什么伤口，全场剩下的就是躺倒一地的犯罪团伙。

　　还有一次，她在九楼楼顶晒衣服时居然在楼顶睡着了，接着就这么滚下来了，九楼啊……落地之后都发出了震荡，但当叶菲下去看的时候，她正在底下用一片树叶擦着身上蹭到的狗屎。

　　是不是怪物？没错，这家伙就是个怪物。十五年来，她打架无数，今天是叶菲仅有的一次看到她被人打败的，从来没有人赢过她，真的……从来没有，不管是什么散打冠军啊、街头霸王啊或者是资深老流氓，就没有能是她一合之将的，更别说有人能用脚丫子踹她脸了。

　　现在看到他们的样子，似乎有些不对劲呢。难道说……建刚妹妹被人一脚丫子踹出感情来了？


第十章 永远不要与傻叉和贱人战斗没有胜算的

　　“你们……都来吃饭吧。”

　　叶菲的眼神怪怪的，她对猴子充满了各种好奇，因为这么多年他真的是第一个可以跟建刚妹妹有肢体接触的男人，这相当了不起了，以前这么干的人，都被揍进医院了。

　　吃饭的时候，看上去风平浪静，但只要叶菲转身，饭桌立刻变成战场。建刚妹妹总是出其不意的想去攻击猴子，但只要她出手，无论什么时候猴子都能完美格挡，甚至他低头吃饭的时候都能闪避掉建刚妹妹的雷霆一击。

　　“你怎么做到的？”

　　终于，在一连串的交锋之后，建刚妹妹总算是放弃了对猴子的攻势，开始安安稳稳的吃饭，不过她仍然按耐不住她强烈的好奇心，主动询问猴子到底是这是为什么。

　　“这是个秘密，想知道？”猴子眉头一扬，朝建刚妹妹招招手：“来来来。”

　　建刚妹妹终于按耐不住自己的好奇心凑了上去，猴子也没搞怪同样凑到她耳边说道：“陪叔叔睡一觉，叔叔告诉你。”

　　“那我宁可去死。”建刚妹妹撇撇嘴：“老子对男人一点兴趣都没有，就算有也绝对不是你这种烂货。”

　　“在我看来，你才是烂货。包夜八折，送啤酒。”

　　叶菲此刻已经进屋睡下了，一晚上的恐惧和疲惫让她此刻连眼睛都睁不开。在她睡觉的这段时间，猴子跟建刚妹妹倒是没再发生什么冲突，时不时的对骂两句解解闷什么的，接着就一起坐在沙发上看电视一起骂电视里的烂节目。

　　跟建刚妹妹对喷的感觉要比和小红对喷的感觉好多了，因为猴子承认自己真的是喷不过那个诡异的人工智能，但对于建刚妹妹这种脑子里都是肌肉的小怪兽那可就是碾压式的嘴炮攻击，这让猴子爽翻天。

　　“我今天晚上去做掉那家伙。”

　　看电视看的好好的，建刚妹妹突然蹦出了这么一句话：“不过这次老子可能会被捕，如果我被抓了，你给老子离叶子远点。”

　　“你管得着么。”

　　“那你信不信我也杀了你？”

　　“你觉得你行么？”猴子伸了个懒腰，从衣服口袋里掏出一包没用过的新裤衩：“你床不错，我洗澡睡觉去咯，还好你没把我的裤衩给弄丢，要杀我请加油。”

　　“你敢睡老子床试试看！”

　　后来……猴子真的睡在了建刚妹妹的床上，盖着带着女孩子体味的被子睡得格外香甜，不是建刚妹妹同意，而是实在是拿这个家伙没办法，即使他睡着了都能自带神闪避功能，完全沾不到他的边，唯一一下砸中他的还是建刚妹妹负气往墙上扔的枕头。

　　最后可怜的建刚妹妹只好抱着香喷喷软绵绵的叶子姑娘睡了整整一下午，一直到夜幕降临时才起床。

　　她起床时，身边香喷喷软绵绵的叶子姑娘还在酣睡，昨晚经历的事情让她的精神疲惫过了头，从她的眼动可以看出她正在做着一场噩梦。

　　建刚妹妹轻轻吻了一下叶子，像往常一样穿着几乎半透明的睡衣和一条小裤衩就走向了卫生间，可一打开门就看到了拿着一本女性杂志蹲在马桶上撇大条的猴子，她脸上顿时一个大写的懵逼。

　　“卧槽，你吓死爹了。”

　　“你才吓死老子了呢！”建刚妹妹皱着眉头走进卫生间，浑然不顾撇大条的猴子：“你用老子的牙刷！？”

　　“我特么又不知道哪个是你的。”猴子头也不抬：“你要来帮我擦屁股么？”

　　建刚妹妹咬牙切齿的走了出去，越想越气，看着猴子那张脸她就有一股无明业火蒸腾而起，可关键那家伙还赶不走，被叶子邀请来之后居然顺理成章的住下了赶都赶不走。

　　不过很快，她的心情就好了不少，因为她发现……猴子居然会做饭，不但会做饭，还做的一手好饭。她本身是不会做饭的，除了用电饭锅蒸香肠之外，基本上没有别的技能了，香喷喷软绵绵的叶子姑娘虽然会一点，但仅限于辣椒炒肉、西红柿炒蛋这样的简单花样，有时候叶菲上班值班的时候，她就只能下楼买点红烧牛肉、清蒸排骨之类的东西，老因为运气不好，光没有叉子就出现了三回、缺少调料包的次数更是数不胜数。

　　然而猴子做的饭，同样是用冰箱里的材料，却硬是要得，虽然不敢说是色香味意形全满分，但色香味绝对没问题，那红烧肉硬是让她吃出了酒店大厨的水准。

　　“你还会这一手？”

　　“我还能让你生个儿子。”

　　刚对猴子加的那零点五分在一瞬间再次清零，建刚也懒得跟他废话了，只顾着低头吃饭，来了个眼不见为净。

　　吃了饭，她发现猴子居然还偷摸着在厨房的炖煲里放调料，趁着他去阳台抽烟观星象的空档，建刚妹妹打开了盖子，发现里头居然炖着一只鸽子似的东西，浓郁的肉香中还带着一丝甜甜的药材味道。

　　因为实在忍不住偷摸喝了一口之后，她立刻就把刚才被自己奉为美味的红烧肉贬成了狗屎，这锅汤立刻变成了至高无上的人间美味。

　　“嗯？你饿了吧，我给你做饭吃。”

　　这时，叶子姑娘的软软糯糯的声音从后头传来，她揉着惺忪的睡眼，看上去有些憔悴：“不好意思，我睡晚了。”

　　“宝贝快来，有好吃的。”建刚妹妹像献宝一样给叶子姑娘弄了一碗鸽子汤上来：“快喝快喝。”

　　叶菲端着碗喝了一口，颇有些诧异的看着建刚妹妹：“你做的？你什么时候能煲这么好的汤了？”

　　别人说这话，八成就是要被一通喷了，但叶子姑娘说出来却让建刚妹妹很羞涩的挠着后脑勺：“我以后一定为你学，这是那个家伙做的，也不知道用的什么材料……”

　　“人参、当归、天麻、乳鸽。中药是在药店偷的，鸽子是你们楼上那家养的。”猴子神不知鬼不觉的出现在了他们身后：“大火一个钟头，小火四个钟头，只放了点盐，全靠食材自己的味道。”

　　“啊……”叶菲顿住了，表情僵硬：“是花花……”

　　“卧槽，干的漂亮！”建刚妹妹终于正面夸奖了一次猴子：“老子受够那只死鸽子了，给你记一朵小红花。”

　　叶菲盯着自己手上的鸽子汤，撅着嘴，满肚子不开心。

　　“矫情什么矫情。”猴子走上前：“让你喝就喝，你胸这么大怎么不长脑子，楼上那种老鸽子有个屁用，我从菜市场偷来的乳鸽。”

　　一听到不是楼上的鸽子，叶菲顿时心情开朗了起来，也自动忽略了猴子什么材料都是偷的这回事……在她看来，猴子肯定是在逗她玩。

　　不过事实上，这些东西真的都是偷的，猴子用一下午的时间偷遍了四里八乡，就连街角小卖部都被他抠出了两包喔喔奶糖。

　　虽然没有什么文化，但建刚妹妹也知道天麻乳鸽汤是安神的，当归、人参是补气的。虽然嘴上不说，但仍然还是给猴子偷偷摸摸的又加上了零点五分。

　　“宝宝，晚上我出去办点事，你老实在家，如果这个混蛋想对你干什么，你就打我电话。”

　　“我要想干什么，她还有机会给你打电话？你脑子没坏吧。”猴子在洗碗池里洗着他的裤衩，满不在乎地说道：“赶紧滚，看见你脑袋仁疼。”

　　叶菲笑眯眯的看着两个人斗嘴，不知道为什么，在经历昨晚的事时，她脑子里一片空白，可当猴子突然出现的时候，她却能感觉到一种莫名其妙的安全感。虽然这个家伙怎么看都不正常，但她总觉得这个人是个好人，真的是个好人，因为即使是强大的建刚都没办法带给她这种安定的感觉，特别是在他大胆的放火烧派出所时，一贯老实的叶菲心里就像有一股子怨气喷涌出来了似的，很舒服。

　　“你早点回来，明天你还得去找工作呢。我们快买不起米了。”叶菲抿了抿嘴：“我也不知道什么时候才能重新上班。”

　　建刚妹妹蛮不耐烦的挥挥手：“知道了知道了，不就是找工作么，明天去就是了。”

　　说完，她好像想到了什么，回头一指猴子：“要么滚，要么交房租！”

　　“不就是交房租么，不过我要是交了房租，那我可不一个人睡，要不你陪我睡要不小叶子陪我睡。你们选吧。”

　　“做梦！”建刚妹妹冷冷的盯着猴子：“别指望！”

　　“建刚，算了吧。他也是不得已的，又没地方去。”叶菲摆摆手：“就让他先住下吧，我跟你挤一挤就好。他也不容易，好像是要找什么人，到现在也没找到。”

　　“那行，买米买菜的事就交给他了，还有水费电费网费。”

　　“我是你爹啊？”

　　“那就滚。”

　　猴子嘴里发出不屑的笑声，但却没有说出拒绝的话，几乎就是默认同意了建刚听上去还算是合理的要求。

　　至于叶菲说的找人没找到……猴子只能嫣然一笑了。


第十一章 无所谓啦，你高兴就好

　　建刚妹妹很烦恼，因为她发现自己的叶子姑娘明显对捡来的这个怪物有着强烈的好奇心。

　　女人是很奇怪的生物，就像男人不能对女人产生同情一样，一旦女人开始对异性产生了好奇，那就代表是要出事情的节奏。

　　这一点建刚妹妹坚信不疑，反正她自己是不把自己当女人的，如果不是个子太小，穿男装像只猴儿，她绝对不会穿上让她恶心到不行的裙子之类的东西，平时在家更是和男人一个风格，夏天的时候只要是在家，那绝对是只穿一条裤衩就能满屋窜的主儿。

　　可现在不行了，猴子在家，虽然建刚妹妹对礼义廉耻这种东西看的非常淡，但到底还是有羞耻底限的，让她在陌生的雄性生物面前裸露身体，如非必要绝无可能。

　　“你知道非洲吗，我跟你说，非洲那地方真的很神奇。那些黑叔叔能干出让你想象不到的事、得上你想象不到的病，有时候你会觉得斑马都比黑叔叔聪明、连耗子都比黑叔叔爱干净。”

　　“不会吧，那么夸张？可是电影里不是挺多非洲人都很厉害吗，当科学家的当政治家的。”

　　“那是政治需要，你只要记住一个定律，但凡是让黑人统治的国家，那不出十年就会变成一个超大的原始部落，智商低的很。”

　　“你这是种族歧视吧？”

　　“种族歧视？我呸！就那些玩意我连歧视都嫌麻烦。”

　　见到猴子和抱着枕头的叶子姑娘坐在沙发上聊着那些发生在非洲的趣闻，泡了一杯加两片安眠药牛奶的建刚妹妹铁青着脸走了过来，硬生生的坐在了叶菲和猴子中间。

　　“哎哟，这么客气，还给泡牛奶啊。”

　　猴子伸手就要接，但却被建刚妹妹一巴掌拍掉手，而那只被拍掉的手顺势落在了建刚妹妹的大腿上，来回捏了两把。

　　“少给老子动手动脚，摸你自己的蛋去。”建刚妹妹用力的把猴子顶开到一边并把手里的牛奶递到叶子面前：“宝贝乖，喝奶睡觉了。”

　　“我下午睡了一下午，不太想睡……”

　　“不行不行，不能养成熬夜的习惯，皮肤会变差的。”建刚妹妹伸手摸着叶菲的脸蛋：“就熬一天，皮肤就不如以前光滑了。”

　　说着，她回头看了一眼正盯着叶菲胸口不挪眼睛的猴子，抬手就是个肘击打了过去，但猴子却只是用胳膊肘压了压就化解了她的攻击：“是因为天天喝奶才这么大的吗？”

　　他说完之后，转头扫了一眼建刚妹妹平了不少的胸：“你为什么不喝？”

　　“干你屁事。”

　　“我知道了，像你这种母霸王龙，肯定是为了战斗特意不长出来的。我以前听说那些亚马逊女战士为了不碍事长了咪咪都要割掉，你八成就是这类的。”

　　“你少说两句话会死？”

　　“很寂寞的嘛，那你让我摸着你的大腿看电视好了，我保证不说话。”

　　“那你去死一次看看，能死掉我就同意。”

　　叶子姑娘小口小口抿着牛奶，然后皱着眉头说道：“今天的奶味道怪怪的。”

　　猴子哈哈一笑，手上比划出一个圈，在半空中上下滑动：“我刚才偷偷加了点奇怪的东西进去。”

　　“少在这污染我家宝贝，滚开。”建刚妹妹推开猴子：“我刚才往里头放了点珍珠粉，给宝贝美容的！”

　　智商低其实也有智商低的好处，在猴子看来叶菲的智商绝对是低，她很快喝完了那杯不正常的牛奶，不到五分钟就开始揉眼睛，看样子已经处在昏昏欲睡的边缘了。

　　建刚妹妹凑上去亲了她一口之后就把她抱上了床盖上了毯子，猴子本来也想跟着一起亲一下，但被建刚妹妹给推到了一边。

　　等叶菲完全沉睡之后，建刚妹妹就径直走进了曾经是她的但却被猴子占领的卧室，拉开衣柜，翻开了里头的暗格。

　　打开之后猴子都觉得有些晃眼，这个暗格里的东西还真是品种繁多，从匕首到刽子手大刀一应俱全。这些东西看上去都不是很漂亮，灰了吧唧的，顺手拿上一把发现还挺沉，像是用老式的铁轨自己造的兵器。

　　不过还别说，虽然这些东西看上去其貌不扬，可至少在猴子看来，这些玩意才是真正杀人的凶器。讲真，不说别的，就那把大砍刀，一刀下去脑袋百分百是没了。总之就是透着一股子杀器才能有的架势，很是有感觉。

　　“跟不跟我去？”

　　“你要杀人啊？”

　　“怎么？要阻止我？”

　　“你这人怎么这样，我好心提醒你，杀人没意思……算了，我跟你一起去。”

　　“你？”建刚妹妹不屑的摇摇头：“你这种小胳膊小……”

　　她话还没说完，身后的猴子就已经用把匕首架在了她的后腰上，另一只手则在她屁股上滑来滑去：“小妹妹，叔叔杀人的时候，那年猪肉才卖三块二。”

　　“手给我放下。”

　　“亲一口就放。”

　　“做梦！”

　　跟着建刚妹妹出门，此刻已经是子夜时分了，远离市中心的地方已经很是安静，建刚妹妹穿着蓝色的上衣和很有质感的运动裤走在前头，猴子则慢悠悠跟在她身后晃荡，嘴上叼着烟、双手插口袋、走路勾着背的猥琐模样，怎么看都不像是个好人。

　　“你为什么跟我来？”

　　“好玩咯。”猴子伸了一下懒腰：“反正那家伙也不会放过我，等明天他出了重症，他家人八成就得开始找小叶子的麻烦了。”

　　“重症？”

　　“我捅破了他一条动脉。”猴子阴测测的一笑：“说不定他已经冰凉的躺在冰柜里了，不过也可能不会挂掉，因为我没把东西拔出来，以现在的医学技术万一救回来了呢？”

　　既然要去杀人，建刚妹妹肯定不会因为猴子的三言两语就放弃自己的行动。说起来她也认识那个家伙，因为自己是叶子姑娘的室友，所有在那孙子追叶子姑娘时她有幸去噌了几顿饭，当时看见内孙子就觉得不是什么好人，虽然一直暗暗提防、处处破坏，但真没想到他居然胆大到直接冲进了派出所对叶子姑娘干嘿嘿嘿的事。

　　“你说这种人该死吗？”建刚妹妹在僻静的地方展开一张城市地图：“这里有17家三甲医院，你觉得他会在哪一家？”

　　猴子早知道了，小红已经通过多方途径把那个家伙祖宗十八代都调查清楚了。那家伙名叫刘涛，没错……就是和那个极漂亮的人娘明星一个名字。这个刘涛的爹地是市局的局长，他娘则是个专业放高利贷三十年的老司机，在山城这种各方势力盘根错节的城市里，能走到这一步也算是一方豪杰了。

　　刘涛在昨天受伤之后，没多久就失血过多导致休克了，被送进了第一人民医院，到现在还蹲在重症里没出来也没苏醒，这也就是为什么没人来找叶菲麻烦的原因。

　　“我知道他在哪。”猴子抖着脚丫子得意洋洋地说道：“不过你得给我好处我才告诉你。”

　　建刚妹妹咬着牙站起身往猴子面前一站，闭上眼睛：“妈的，要摸快摸。”

　　看到她这一副咸鱼的样子，猴子顿时兴致全无，摇头道：“你对叶菲还真挺好的。”

　　“她是我媳妇，为她干什么我都愿意。”

　　“陪我睡觉嘞？”

　　“呵呵，傻逼。我对你们这种身上散发着臭味的雄性没有一点兴趣，我只喜欢香香软软的小姑娘。”

　　猴子耸耸肩，兴致缺缺的指着地图上的第一医院：“这里。”

　　“你怎么知道？”

　　“你信不信吧。”

　　“信！”

　　“你为啥信我？这不科学啊，建刚妹妹。”

　　建刚妹妹没搭理他，只是整理了一下衣裳，站起身把地图扔到一边：“应该会有人守住他对吧，不是家人就是马仔。我冲过去吸引他们的注意，你上？”

　　“傻姑娘。”猴子伸手揽住建刚妹妹的腰：“爸爸教你一次吧，让你见识一下什么叫教科书级的渗透。去弄个望远镜，再打开手机，我给你视频直播。”


第十二章 世界上只有九种人

　　“你？你行不行？”

　　面对建刚妹妹的质疑，正骑在围栏上往下翻的猴子露出了一个轻蔑的笑容，然后摸索着把自己固定在栏杆上，摆出了一个自认为帅气的造型。

　　“我？我作为世界上最精密的仪器，犯错误的几率是万分之零点零七，知道这是什么概念吗？哎呀~~~~~~~”

　　他话还没说完就已经栽在了地上，四仰八叉，但他却在落地之后很快的调整了姿势，努力让自己变得像泰坦尼克号里被杰克画裸体的肉丝。

　　“知道这代表着什么吗？这代表即使老子从栏杆上摔下来，也能保持优雅和气质。”

　　“我不相信你了。”

　　建刚妹妹说完一只手撑在栏杆上轻巧的跃过了三米的围墙，稳稳落在了猴子的身边，居高临下用一种看弱智的表情看着猴子。

　　“你不要这样的看着我，我的脸会变成红苹果~~~”

　　“按照老计划，不过这次你负责引开外围的人。”

　　“我拒绝，如果你不让我去干，我可要打电话报警了啊。”

　　“你……”建刚妹妹被他气得满脸通红，但她知道这家伙虽然看上去像开玩笑，但他绝对不是开玩笑的，这孙子真的会报警的……

　　看见建刚妹妹愤慨的样子，猴子一瘸一拐的从地上爬起来，走到她身边，自然而然的搂住她的腰，手还很下流的揪着她屁股上的肉：“怎么样，考虑一下吧？”

　　“把手给老子拿开，你去干就是了，但是先说好，如果你被抓了，我一定不会救你。”

　　猴子嘿嘿一乐，竖起手指在建刚妹妹的脸上揩了一下：“这样吧，如果我成功的干掉了那个家伙，你给我什么奖励。”

　　“没有奖励。”

　　“那我报警了啊。”

　　“你试试。”

　　猴子也没客气，二话不说拿起手机在建刚妹妹的注视下拨通的报警电话，还嚣张的开了外放。

　　“好了！到时候再说。”

　　猴子眉头扬了扬，拿起电话，哭哭唧唧地说道：“政府，我老婆不让我玩游戏。”

　　然后……就没然后了，接警中心警告他不要乱打报警电话之后，直接就掐断电话，连后续的表演机会都没留给猴子。

　　真的，建刚妹妹长这么大还真没被谁欺负成这样过，可偏偏这个连爬栏杆都能摔个狗吃屎的废物居然是自己根本打不过的家伙。纵使千般怒火也只能暂时压抑，而且建刚妹妹有一种本能的感觉，如果再跟这家伙搅合下去，很可能会出事……真的，会出事。

　　“说吧，给什么奖励。”猴子靠在墙上吊儿郎当：“先给好处，不然不干。”

　　“你不干我干！”

　　“那我报警。”

　　“你先成功再说好吗？”

　　“成功是一定成功的，我就问你给我什么好处。”

　　“你要什么吧！”

　　“嗯……亲一下什么的，弱爆了。让爸爸抱着你睡一晚上怎么样？”

　　建刚妹妹可以说是咬牙切齿了，但碰到这种死皮赖脸简直无耻至极的混蛋，她的愤怒根本不算会事。这贴狗皮膏药现在算是贴上来了，甩不掉撕不开，真的是一点办法都没有，只有深深的无奈。

　　想她建刚妹妹，虽然长了一副清纯可人的样子，小巧玲珑、五官精致，可到底却是有一颗男儿心的人。可以想象，如果一个直男被另外一个男人要求搂着睡一夜，他妈的就算什么都不干也足够把人恶心吐了，可一旦不同意这孙子的要求，天晓得他能干出什么事情，报警？那都算是轻的。真的，建刚妹妹不相信猴子任何话，唯独相信他的厚颜无耻、泼皮无赖。

　　“可以！”几乎是从牙缝里喷出来的话，夹杂着屈辱和怒火：“但你什么都不能干。”

　　“那就看你表现咯。”

　　猴子说完，突然脸色一整，用一种前所未有严肃的语气说道：“如果你去，你会被抓。留在这，如果敢乱跑，我弄死你。”

　　建刚妹妹还想犟嘴，但猴子显然不给她机会，用木棍围着她的脚下画了个圈：“尽管出圈试试，我要是不干我，我就是你生的。”

　　说完，他把外套扔到了建刚妹妹的头上：“打开手机，我给你直播。”

　　看着叼着烟吊儿郎当的朝医院住院部方向走去的猴子，建刚妹妹几乎都要委屈哭了，从小到大都是她欺负人的份儿，哪受过这鸟气，想着想着居然委屈的哭了出来……

　　可即便是哭，她都不敢踏出那个圈，因为在她看来猴子真的是个怪物，他刚才说要弄自己，这话绝对不是说着玩的……这种变态的事，他干的出来。

　　建刚妹妹对男人厌恶、反感甚至是憎恨，如果真被那家伙给强上了，她唯一的出路就是跳进硫酸池自杀，可她自己都不确定光靠硫酸能不能弄死自己，毕竟作为一个曾经跳过炼钢炉的人，死亡对她来说就是个笑话。

　　于是，为了自己不被一个变态玷污，她能做的事就只有蹲在医院的绿化带里拿着猴子的手机看着里头不知道从什么地方藏着的摄像机里传来的图像，然后想象着怎么弄死这个让人发狂的变态。

　　看着看着，她就发现了不对劲的地方。作为被人称为玫瑰女侠的杀人犯，即使秘密潜入这门技术是自行摸索的，但经过十年的锻炼和无数次生命的代价，她觉得自己早已经是大师级人物。

　　可当她看到猴子的行经路线时，她突然发现这家伙才是真正的潜入大师。哪怕是再高明的刺客，都需要观察地形、观察人员动向，可猴子却浑然不顾，就这么走着。有时候突然拐个莫名其妙的弯、有时候突然蹲在墙边撒泡尿，就跟狗一样。

　　然而即使是如此荒诞不羁的潜入，却始终没有被任何人发现，甚至这个变态还顺手修好了一个坏掉的摄像头。

　　进入住院部大楼之后，猴子的行为更是古怪的一塌糊涂，按照正常的行为模式，他应该是走安全通道之类没有监控的死角，但这家伙却直接从货运电梯里上去了，还直接通过货运电梯来到了顶楼。

　　到达顶楼，他居然还有闲心跟值班护士调笑了大概二十分钟，那几个小护士一个个都被他逗得前仰后合，甚至还分给他几块巧克力，他居然也就这么乐呵呵的吃了。

　　夜晚的风有些凉，秋老虎虽然厉害，但晚上的温度倒是不高，建刚妹妹穿得单薄，无奈之下只能披上了猴子的衣服，忍受着属于男性的体味一直忍受到了凌晨两点半。

　　猴子终于不再和值班护士聊天了，可当他走下来的时候，手上却多了一串钥匙，他用这串钥匙分别打开了几扇门看了几眼却又给锁上，直到他打开了一扇朝南的房间之后，才算安定下来，小心翼翼的关上门，并且开始低头干着诡异的事情。

　　“这里是加护病房的正上方，加护病房的窗户是内部封闭的。要进入里头只有两个办法。正门和打碎窗户。”

　　小红在猴子耳边给他补充着信息，而猴子却一言不发的拿着不知道从哪顺来的多功能军刀拆着墙上的电源总闸并凿开墙壁绕过保险丝。

　　“断电之后，你大概有三秒钟的时间进入加护病房内。只有三秒。”

　　猴子点点头：“几个人？”

　　“刚才护士嘴里的信息汇总之后，得知加护病房外有七个人，其中两个是他的父母，他父亲应该有配枪，剩余五个中两个人应该是他的旁系亲属，剩余三个则是普通警员。”

　　“好的。”猴子点点头。

　　在他说“好”的时候，他已经把错乱的电线都拉了出来，并用从护士那偷来的蜡烛捏成团隔着床单抹在电线上，接着把所有的电线都揉在一起，保持一种相互接触却不导电的状态。

　　“从这里到楼下，最快需要十七秒。”

　　“好的。”

　　猴子打开从厕所拿来的电吹风，用一根线卡死开关，热辣辣的风立刻直吹向插头所在的位置，薄薄的一层蜡烛立刻就开始软化。

　　在第一层即将融化的时候，猴子二话不说，拉开门就往外冲。不过他并没有径直下楼，而是绕了一个巨大的圈子，避开了所有可能遇见的人才到达预定的楼层。

　　就在他踏上那层楼的瞬间，整栋楼的灯光都熄灭了，里头一阵闹嚷嚷，猴子把身上的衣服正了正，面色从容的在乱成一团的人群中穿行而去。

　　说来也奇怪，这么大一坨的人，愣是没有被在场的人发现，这种概率真的已经比连中三次双色球更低了。

　　三秒钟，进入重症监护室，他二话不说打开窗户窜了出去，站在中央空调的室外机上再关上了窗户。

　　借着黑色衣服和夜幕的保护，猴子就这样一动不动的在外头站了整整一个钟头。像一尊雕塑一样一动不动。

　　但接下来……几乎快睡着的建刚妹妹看到了自己都不敢相信的一幕，那个逗逼真的就像那些惊悚片里出现的变态杀人魔王一样，在无声无息并且不被人注意的三分钟里，一共在那个躺在病床上的昏迷不醒的人身上割了超过三百刀，就像烤鸭店的师傅片鸭子似的。

　　三分钟一到，外头闪烁起了人影，猴子立刻转身再次从窗户离开，顺着排水管道像个不熟练的贼似的窜到了楼下一层，再次隐没在黑暗中。

　　而此刻，被他片了鸭子的人才堪堪气绝身亡，仪器发出的警报声惊动了医护人员，一堆人浩浩荡荡的冲了进来，可掀开被子却只发现一具血肉模糊的尸体。

　　“挺乖啊。”

　　猴子回到建刚妹妹身边，拍了拍她的肩膀。但建刚妹妹却像看瘟神一样看着他，虽然建刚妹妹也杀了不少人，但真的没有见过像猴子这样近乎疯狂的杀人，不带任何情绪，杀一个人对他来说就像切了一颗大白菜。

　　“你怕我？”猴子笑眯眯的捏了一把建刚妹妹的屁股：“走吧，再不走就走不掉了。”

　　在回去的路上，他们看到数十辆警车呼啸而过，透过路灯的光，猴子看到的那些警察叔叔脸上的焦急。

　　“你到底是什么人？”

　　“我真不知道。”猴子傻呵呵的笑着：“你是我队员啊，作为队长当然要达成队员的希望是吧，更何况你还答应让我搂着睡呢。”

　　建刚妹妹不害怕死亡，但她这次真的有些害怕面前这个捉摸不定的家伙，神秘、强大和残忍是他现有的标签。

　　“你真的在害怕我？喂喂喂，别这样。”猴子索性拉住了建刚妹妹的手，拖着她往前走，看上去并不像刚杀完人回来，而是像深夜看星星的情侣：“我只会帮你完成你想完成的事。”

　　“你到底是个怎么样的人？”

　　“我们才只认识两天，以后机会多的是，到时候就怕你爱上爸爸。”

　　建刚妹妹没再说话，只是安静的被猴子拖着往自家方向走去。

　　实际上，今天晚上的猴子的行动并不是没有人看见，小红把所有看到的一切都传输回了总部，在U组织总部里，两个老头正表情严肃的不断重复播放猴子杀人的一幕。

　　“老严，怎么样？这样的人恐怕是你做梦也想不到的吧？”

　　“想不到？你手上全是怪物，出现什么样的人我都能想到，只不过他真的让人惊讶。难怪你会对他念念不忘。”

　　“哈哈哈哈，老严。还记得我们原来经常玩的桌游吗？”

　　“龙与地下城。”

　　“对。其实这个世界上也同样只有九种人。这小子，就是典型的混乱中立。我毫不怀疑他有一天会把我们全部干掉。”

　　“那你还要把他留下来？”

　　“谁比他更适合？我们需要一个疯子才能有转机，不是吗？如果我们因为他的混乱而不去开发他，那我们还当什么决策者。”

　　“希望你这次玩火能成功。”

　　“会的。”


第十三章 不管出了什么事，起床都要刷牙！

　　“来来来。”

　　猴子穿上叶菲的睡袍，显得有些小也有些可笑。他拍着床示意穿得严严实实的建刚妹妹赶紧靠过来。

　　“我跟你说，你要是敢干不规矩的事，我真会干掉你的。”

　　“别吹牛逼了，想不想干，是由我。干不干的掉我，可由不得你，憋废话，快来。我困了。”

　　猴子脱下睡袍扔到一边，自顾自的钻进被子，只剩一个脑袋露在外头，目光炯炯的看着建刚妹妹，眼里全是嘲弄。

　　“怕你不成！”

　　建刚妹妹心一横，被子一掀也钻了进去。不过虽然看上去气势十足，但钻进被子之后却浑身僵硬得不行，就跟抽筋了一样。

　　“你麻痹，穿这么多衣服干什么？”猴子皱着眉头开始扯建刚妹妹身上的衣服：“赶紧给我脱了，平时睡觉怎么穿现在就怎么穿！”

　　建刚妹妹咬着嘴唇，不停低档着猴子扯衣服的爪子，一时间风生水起，被子里起伏不定，弄得好像在真干什么似的。

　　“你为什么要这么羞辱我！”

　　最后建刚妹妹终于爆发了，她坐起身，从床头的夹缝里摸出一把匕首顶在猴子的胸口，虽然她没希望就这样干掉猴子，但此刻她已经顾不得那么多了。

　　“你这就吃不消了？嘿嘿。”猴子反手夺下她的匕首扔在地上，一把抱住她的腰：“睡觉睡觉。”

　　虽然隔着两件衣服，但建刚妹妹还是感觉浑身上下好像被蚂蚁爬过一样恶心，鸡皮疙瘩竖了一地。

　　往日里她经常笑话那些被大魔王掳去的小公举，说她们一点反抗精神都没有。可今天轮到她被大魔王抓在手里时，她突然有一种感同身受的悲伤……

　　猴子的手很不老实的钻进她的衣服里，虽然并没有很下流，但光是皮肤传来的触感，就已经让建刚妹妹恶心的快要吐出来了。

　　挣扎？挣扎肯定不行，如果让这个家伙不开心的话，谁也不知道他会干出什么事。建刚妹妹甚至开始幻想猴子把自己压在身下肆意蹂躏的样子了，身体和心灵的双重打击加上今晚见识到了猴子杀人的麻利，建刚妹妹真的没有勇气去反抗……

　　不过让她感觉万幸，猴子似乎真的只是抱着她睡觉罢了，只是手很不老实的老想往奇怪的地方钻，但至少没有干什么让她无法接受的事情。

　　可即使是这样，建刚妹妹也没有任何睡意了，她强忍着猴子在她耳后的鼻息和抱着她的双手，睁着眼睛、僵着身体硬生生的等着天亮。

　　精神高度集中是非常累的，虽然想硬挺着度过这个难熬的后半夜，但等到天蒙蒙亮时，她却再也忍不住了，几次强行把自己从迷迷糊糊的睡眠状态拉出来之后，她终于还是睡了下去。

　　“你们这些男人总是干这么恶心的事，你今天必须给我个理由，为什么抱着这个女人！你才认识她两天，可我们已经认识四天了！”

　　其实猴子并没有睡，他在建刚妹妹睡着之后，就来到了阳台，穿着粉红色的睡衣，看着黎明将至，听着小红的逼逼叨叨。

　　“我朦胧的能看到未来，未来我和她是并肩作战的战友。但她现在并不信任我，所以必须要迅速建立一种不可分割的信任。对了，你知道斯德哥尔摩综合症吗？”

　　“不听不听！我不听！我不要听你的解释！”

　　“你有病吧，你让我解释，你他妈又不听。不听就给我闭嘴，你他妈烦死我了。”

　　“我现在很生气，你快哄我。”

　　“你妈的，你一个机器人懂个屁什么叫生气。”

　　小红突然爆发出一股电流，让猴子像踩到炮仗似的跳了起来，但接着他反而没有破口大骂：“唉？你怎么做到的？”

　　“因为我不想伤害你，所以你感知不到，哈哈哈哈。你已经被我看透了。”

　　猴子顿了顿：“这一段不要发回去。”

　　“当然啦，我又不傻。我选择性发送的，放心吧。我跟你一伙的。”

　　“我不信任你，你是典型的芯机婊。”

　　在小红骂骂咧咧的声音中，太阳终于升起来了，黑暗瞬间被驱散的无影无踪。猴子伸了个懒腰：“回去搂着香香软软的妹子睡觉去咯。”

　　“哼！我决定一天不理你，让你知道失去宝宝的痛苦。”

　　“那我真是谢谢你了。”

　　不知道是不是小红真的生气了，反正这个诡异的人工智能居然真的沉默了下去。不过猴子一点都不在意，他晃晃荡荡的缩回床上，抱着软软的香香的建刚妹妹很快就睡了下去。

　　而在这一屋子都睡得香甜的时候，外头的世界可就炸锅了，由猴子授意小红发布的视频已经被发布的到处都是。群众的口味都是恶劣的，越是这样残暴的东西传播速度越是飞速，几个小时就已经到了收不住的地步，就像去年的优衣库一样，几何爆炸的传播，根本不是现有技术能力能够封杀的。

　　一时间，社会上可以说是风起云涌，接着就是一连串人肉和背景故事大起底。在小红的刻意引导下，被害者的身份和所作所为渐渐暴露了出来，原本声讨凶手的行为瞬间变成了一边倒的为行侠仗义者的摇旗呐喊。

　　当然，里头也有理性的分析，但很快就隐没在无脑喷的海洋里，翻不起一丁点风浪。不过即使再怎么行侠仗义，这种行为于法理都是不容的，所以专案组很快着手调查，侠以武犯禁在古今中外都是忌讳，大忌。

　　不要小看刑侦专家的联想能力，他们很快就把这件事这段时间一直作案的玫瑰女侠联系了起来。

　　再联系到死者这段时间的所作所为，他们很快就把目标锁定在了叶菲的身上，虽然种种迹象表明叶菲和所谓的玫瑰女侠没有任何关系，但排查也是必须要进行的。

　　而在专家们制定排查计划的时候，叶菲正端着一碗面条目瞪口呆的看着建刚妹妹和猴子……

　　他俩可以说是睡得昏天暗地，猴子大喇喇的躺在床上，建刚妹妹则蜷缩在他的怀里，被子早就滚落在地上，乍一看可不就是传说中的来了一发么。

　　猴子翻了个身，手直接顺着衣摆插入了建刚妹妹的衣服里并从领口伸出来，两个人的姿势也变成了猴子从后头整个抱住了建刚妹妹，建刚妹妹则枕着猴子的一条胳膊，要多不雅就多不雅。

　　叶菲有些不知所措，她根本不知道为什么自己一觉起来，两个原本水火不容的人关系好到已经睡一张床了。

　　她确实单纯，但可不是弱智好么，男男女女那点破事，没吃过猪肉还没见过猪跑么？两个人成年人睡成这德行，难道只是躺在床上谈理想谈累了吗？

　　这个年代吧，对性的宽容度已经算是比较高了。但是！她却怎么都想不明白为什么会是这两个水火不容的家伙搞在了一起。

　　她动用在警校学来的刑侦知识，端着碗在房间里边吃边寻找线索。首先可以确定的是他们两个都没有喝酒，因为屋里没有酒味。其次建刚没有任何挣扎的痕迹，也就代表她就算没有主动配合也是默许的。最后，垃圾桶里没有找到任何有关于避孕的器材和药品……

　　天呐，叶菲不敢想下去了。认识二十多年，虽然知道建刚有一些古怪的癖好，但没想到她居然如此放荡……居然跟一个来历不明的人在认识的第二天晚上就啪啪啪，而且还是没有任何安全措施的啪啪啪。

　　一时之间不知道该怎么办的叶菲坐在房间的小椅子上，一边盯着床上的俩人一边窸窸窣窣的吃着面条。

　　人比较呆其实也有呆的好处，她脑子比建刚妹妹慢很多，所以她的反应也相对要小很多，又因为陷入了自己脑补的剧情所以导致她唯一做出的举动就是坐在那里吃面条。

　　一大碗面吃得差不多时，建刚妹妹翻了个身，从背对着猴子的姿势变成了面对着他的姿势，一条胳膊一条腿还顺势搭在了猴子的身上，睡相难看的一逼。

　　叶菲这事才从蓝色生死恋的脑补剧情中走出来，擦了擦嘴，端着空碗站在床边，眨巴着眼睛在犹豫是不是要叫醒床上的狗男女。

　　可就在这时，猴子的眼睛突然睁开，二话不说的甩开了建刚妹妹的手，从床边拎起衣服就套在身上。

　　“走！快换衣服，快走！”

　　猴子的行为非常突然，没有任何预兆。他迅速穿上衣服回身一巴掌甩在建刚妹妹的屁股上，弄得她从床上弹了两尺高。

　　“大意了大意了。”猴子冲进卫生间刷牙洗脸：“快点换衣服，该跑路了。”

　　叶菲没弄懂他的意思，建刚妹妹也是一头雾水。两个人都有很多问题想问，但就在建刚妹妹起来的时候，她透过窗户看到远处已经出现了警车队的身影，看样子是直奔这里而来。

　　作案多起的建刚妹妹对警车非常敏感，她立刻跳下床胡乱的穿上衣服，拽着叶菲夺门而出。

　　“卧槽，你们压根没打算等我是不？”

　　猴子推开厕所门，坐在马桶上朝敞开的大门喊着：“起床也不刷牙洗脸，你是得有多恶心啊喂。”


第十四章 到底还是太年轻，图样图森破

　　“你不管他了啊？”

　　“让他去死好了。”

　　建刚妹妹拉着叶菲一路狂奔，在警车进入小区之前从侧门冲了出去。在跑路的过程中，叶菲时不时的回头张望，可始终没有看到猴子跟上来。

　　“到底出了什么事？”

　　“他把刘涛杀掉了。”

　　提到那个差点强奸自己的人，叶菲的脸色顿时变得苍白了起来，拉着她的建刚妹妹明显感觉到了她身体的僵直。

　　“没时间解释了。”

　　“可是……可是我们为什么要跑？”

　　叶菲挣脱了建刚妹妹的爪子，站在路边呼哧带喘，看着建刚妹妹的眼神也充满了迷茫：“我们又没杀人，他跑就是了。”

　　“我跟他一起去的……”建刚妹妹顿了顿：“如果你被查了，我肯定要被抓。”

　　“可是……可是……”

　　“没有可是了！”

　　建刚妹妹说完，二话不说再次拽起叶菲就跑。

　　其实如果一个人逃跑，建刚妹妹绝对不是普通的警察叔叔能逮住的，毕竟她是光靠两条腿就能上高速而且还能超速的人。但她却高估了叶菲的体力，即使在警校受过体能训练而且建刚妹妹也相应的放慢了速度，可在十分钟的狂奔之后，叶菲也近乎筋疲力竭，别说跑了，就连喘气都喘不上来。

　　“我……我……我跑不动了……”

　　叶菲瘫坐在街角小公园的石凳上，任由建刚妹妹怎么拽、怎么催促，她都再也没办法站起身。

　　建刚妹妹看了看四周围，周围除了几个坐在树荫下下棋的老头之外倒是没有别人，再加上叶菲看上去真的已经没有了力气，她索性也暂时停了下来，坐在叶菲的身边，低着头不说话。

　　“我需要一个解释。”

　　叶菲用袖子擦干脸上的汗水：“为什么我一定要跑？”

　　“因为……”建刚妹妹扬起精致的小脸蛋，把纷乱的长发掖到耳后：“因为我不想和你分开。”

　　“为什么就会和我分开？你又没有杀人。”

　　“我……”建刚妹妹笑容有些尴尬：“对不起……我就是你们说的玫瑰女侠。其实我不喜欢这个名字，好土。”

　　叶菲当时就愣住了，她愣愣的盯着建刚妹妹，半晌没有任何反应。也许是这突如其来的消息让她震惊，也许是她的脑袋根本处理不来这么复杂的信息，反正她当时就死机了。

　　“那……那人呢？是谁？你的同伙？”

　　“谁？你说那个怪物？”建刚妹妹愣了片刻，摇摇头：“我不知道，真的。”

　　“可是你都跟他那个……那个了。”

　　“哪个？”

　　“睡觉……”

　　“操！”建刚妹妹一拍脑门：“他就是个变态，别提他了，让他给我们顶包吧。”

　　建刚妹妹对猴子的生死一点都不关心，她现在最担心的就是从今以后就要亡命天涯了，叶菲恐怕也得被自己连累。自己杀人其实下手兵不干净，只要被警察叔叔抓到一定会露出破绽，就算叶菲什么都没干，但可以想象如果自己出事了，她的下场一定不会好。

　　亡命天涯吧，除了这条路，程建刚想不到还有什么其他的路可以走，大不了躲进深山老林或者偷偷去越南、柬埔寨这样的国家，以自己的能耐养活一个吃点面条就足够的叶菲还是绰绰有余。

　　现在的当务之急，就是立刻离开城市，因为犯罪而精通刑法建刚妹妹知道，警察叔叔一旦找不到叶菲，那么自己和她就会立刻变成嫌犯然后满城都会是关于她们的通缉令。而且这起案子牵连太广、背景太深，估计直接就是A级，通缉令会贴满城市里所有街道社区、网吧、宾馆，说是天罗地网都不为过。

　　而此刻，在她们逃离的屋子里，猴子正坐在沙发上抽烟，他的对面则是三个严阵以待的警察叔叔。

　　“警察同志，我怀疑这屋里有杀人犯。叶菲不是出事了嘛，我是她老同学，你们知道的……就是想跟她发生点什么又没发生什么的那种老同学。先说明，我未婚，身家清白，不是那种有了老婆还出去找小三的人，你们得相信我。”

　　“说重点！”紧急任务也顾不上走流程了，过来的警察在听到猴子说有屋里有杀人犯之后，身上的汗毛都兴奋的竖起来了，现场盘问抓人才是最关键的：“别拖延时间！”

　　“嗯……”猴子看了看墙上的钟，露出了一个意味深长的笑容：“对了，是不是新闻上那个在医院被杀的人？我看了新闻。”

　　“这不是你该知道的。”

　　“那你们问了值班护士吗？你们知道我其实对侦探小说特别感兴趣。”

　　“那是另外一个组的事，你能不能说正经的。”

　　大部分警察叔叔都分头去寻找叶菲和建刚妹妹了，留在这里的几个人则开始盘问起猴子，但猴子这种胡说八道的风格显然让他们有些不耐烦了。

　　“还没有啊？”猴子挑了挑眉头：“那真是好遗憾。”

　　说完，他站起身朝警察叔叔招招手，带着他们走进了建刚妹妹的卧室，来到了那个大衣柜面前：“我是个男人嘛……刚起来的时候有晨勃，就想解决一下。实在没办法了，只有借漂亮姑娘的内衣什么的……你们懂的，男人变态一点也没什么错，然后我发现了这个。”

　　他嘴上不干不净的说着话，然后豁然拉开了建刚妹妹的橱柜，她的冷兵器库瞬间展现在了警察叔叔的面前，包括昨天用来杀人的那柄匕首，上头的血迹还未干透，在阳光下闪着凶光。

　　“看。”

　　猴子非常不专业的想去拿那把匕首，但却被警察叔叔推到了一旁，他们语气中带着亢奋，其中一个通过步话机说：“发现疑似凶……”

　　话音未落，他的头上突然挨了一棍子，软趴趴的倒了下去。而在他失去意识的最后一刻，他看到另外两个同事已经先于他倒在了地上，无声无息。而拿着棍子的猴子则笑嘻嘻的站在后头看着他，吹了一声口哨就扬长而去。

　　因为声音突然中断，在楼下留守的和楼里搜查的警察哗啦啦的往回赶，猴子则拎着一个垃圾袋穿着拖鞋慢悠悠的往楼下走着，每当有警察从他身边经过，他就乖巧的让开路，脸上全是惊奇的表情。

　　就这样，他在被超过四十个警察包围的小区中慢悠悠的离开了，甚至还在小卖部买了一包烟并问一个守在警车上的警察叔叔借了火。

　　而此刻，距离建刚妹妹和叶菲离开，已经超过了四十分钟。

　　“你为什么要卖她啊？”

　　小红很不解，在它看来猴子没有任何理由干这种事，因为这样干了，基本上就已经把叶菲和建刚妹妹逼上了绝路，她俩绝对无法回头了。

　　“小同志，你还嫩的很。”猴子叼着烟，像没事人一样走在马路上，邋邋遢遢、吊儿郎当：“不逼上绝路，她不会跟我走。”

　　“可是现在她也没跟你走，你丢失目标了，废物。”

　　猴子哈哈大笑了几声，演技浮夸的伸出手：“这是什么？”

　　“狗爪。”

　　“放屁，这叫如来佛的五指山，她逃不掉的。给我找出周围一百五十公里内所有的无人区。”

　　“你要干什么？”

　　“你一人工智能问那么多干屁，给老子找！”

　　“我再警告你一遍，我是类人智能。逼急了我，我真炸你头。”

　　猴子摸了摸耳朵上挂着的东西：“乖，摸摸头，听话去给爸爸找。”


第十五章 到底是逃不出那五指山

　　山城嘛，天气总是多变。下午还有点太阳，可到傍晚就起风了，天刚黑下来，雨就紧随而至。

　　在城里也许还感觉不出来，可一旦到了深山老林之中，那寒气嗖嗖的就能往身上窜，要是找不到避雨的地方，就算不到零度，一晚上冻死个人也不是什么难事。

　　建刚妹妹和叶菲坐在一颗大石头下，叶菲没有建刚那么好的体能，浑身已经冻透了，即使建刚妹妹紧紧搂着她也不好使。

　　看着嘴唇已经发青的叶菲，建刚妹妹不说话就只是哭。她是无所谓，从小就是个孤儿的她什么苦都吃过，再加上体质异于常人，这种环境对她来说就是个毛毛雨。但叶菲不一样，她真的会死的，没有食物、天气寒冷加上浑身都湿透了，这一夜下来就算不死也必然得大病一场。

　　可都到这一步了，想回去肯定也是没办法了，外头的雨越来越大，在没有一点光线的山林里，回去简直就是痴人说梦。

　　“老天爷……救救叶子吧……”

　　建刚妹妹现在唯一能做的就是求老天爷了，因为她到底不是超人，就算有着无限重生的能力，可终究没有超人那样的能力。自保没问题，可究竟怎样才能保护越来越虚弱的叶子，她真的不知道。

　　时间一分一秒的过着，叶子的体温不降反升，进而变得滚烫，最后甚至都开始说起了胡话。

　　建刚妹妹仍然紧紧抱着她，但却充满了绝望，因为她知道……叶子很难撑到天亮了。在绝望时，她的反应和普通的女孩子并没有什么太大的不同，除了猛扇自己巴掌之外。

　　可就在这时，大石头的旁边突然探过了一个脑袋和一束刺眼的光……

　　“哈哈，小傻X。”

　　猴子从石头后慢慢走出来，背后背着一个硕大无比的包，身上穿着加绒防水的冲锋衣，脚上还穿着防雨的登山鞋，看上去装备齐全的一逼。

　　“你……”

　　建刚妹妹已经没力气跟猴子怄气了，只剩下满脸的惊讶和不解。

　　猴子笑眯眯的走过去摸了摸叶菲的脑袋，回头就扇了建刚妹妹一巴掌：“记住这巴掌，没有章法的乱来会让你的团队全军覆没。”

　　没有争执也没有解释，建刚妹妹只是呆呆的看着猴子从身后的大包里拿出一大堆神奇的东西，就像机器猫一样。

　　帐篷、炉子、热水壶、酒精灯、注射器、药物、食物、睡袋、取暖设备和一大瓶纯净水以及过滤器和银棒。

　　不到十分钟，一个野外应急帐篷就耸立在了这里，甚至建刚妹妹还发现他居然还带了两套新衣服，从内衣裤到鞋袜到防雨服一应俱全。

　　都这个时候了，其实也顾不上什么男男女女的差别，在猴子的帮忙下，叶菲换上了一身干爽的衣服并被塞进了帐篷的睡袋里，里头点上了取暖灯，而猴子则在用一个干净的避孕套制作简易的吊瓶。

　　下头炉子热着的锅里放满了牛肉和香肠，香味在小小的帐篷里肆意流淌，把已经饿坏了的建刚妹妹馋得不停流口水。

　　“小傻X，过来拎着。”

　　猴子把针头插进叶菲的经脉之后命令建刚妹妹过来拎着那个用避孕套做的吊瓶，而他自己则坐在火锅前倒上一杯雪碧吃得风卷残云。

　　一瓶药输完，叶菲的烧退了下去，呼吸也平缓了不少，更因为温度的提升而出了一身汗，看样子很快就能康复。

　　此刻的建刚妹妹总算是松了一大口气，瘫坐在叶子旁边，眼神复杂的看着正在吃吃吃的猴子，不知道该说些什么。

　　“哎呦呵，咱俩都睡一块了，你还客气干什么，过来吃啊。”

　　猴子那张讨厌的脸转了过来，仍旧是那一副欠揍的笑容，看得人想用砖头拍他后脑勺。

　　“我……我不饿，留点给叶子吧。”

　　“小傻X，你以为爸爸跟你一样弱智吗？”

　　猴子端起锅，建刚发现下头还有一层，里头居然炖着一只鸡……揭开盖子之后黄油味和鸡肉的香气喷涌而出，还带着淡淡的药材味，让建刚妹妹肚子十分不争气的咕噜噜的叫了几声。

　　她仔细想了想，这个变态说的也没错，反正都睡了一晚上了，吃他点东西又怎么样？

　　想到这，她还真是不客气，三两下冲了过去，抄起旁边的筷子也不用碗就开始在锅里捞了起来。

　　让她没想到的是，这变态带的东西还真是够多，本以为填填肚子就差不多了，但变态的东西好像吃不完似的，看着差不多了就倒点水再加一块火锅料再扔一堆东西进去。吃到最后建刚妹妹直接投降，挺着个肚子躺在旁边喘着粗气。

　　“啧啧，这也算被我搞大了肚子。”猴子拍着建刚妹妹的肚子，啪啪作响：“你真是好福气。”

　　“你是怎么找到我们的？”

　　这是个好问题，但猴子就是不回答。其实这一趟猴子的旅程并不轻松，他先是让小红找到了周围所有的无人区，接着再一步步筛选，这都不用说了。光是他带来的那些东西就重达两百斤。

　　猴子没有建刚妹妹的体能，他唯一能做的就是在确定建刚妹妹的位置之后，分批把东西拉上山，这个过程足足用了三个钟头。

　　他并没有建刚妹妹那样强悍的体能，论身体素质他并不会比普通人强上多上，所以如果此刻他脱掉衣服，就可以看到他肩膀上血肉模糊的伤口，被背包袋硬生生磨出来的伤口。

　　不过幸好，最后还是找到了建刚这个小撒比，所以这点伤倒也算是值得。

　　“你为什么会来找我们？”建刚妹妹见他不回答第一个问题，所以问出了她第二个疑惑：“你到底想干什么？”

　　“我说了啊，我来招募你的，你是我的队员嘛。”猴子帅气的一笑：“身为队长，绝对不能抛下任何一个队员。”

　　可话音刚落，他突然一个飞扑冲了出去，接着外头一阵鸡飞狗跳。

　　没两分钟，他手上居然拎着一只山鸡哈哈大笑着走了回来：“发了发了，明早有烤鸡吃了。”

　　建刚妹妹被他这种捡到巨额钞票的样子给弄得不知所措，明明刚才分明有点帅的，可还不到三秒就又变回了神经病……

　　不过到底因为有了他，叶子得救了，这一点比其他的都重要，不然建刚这辈子都不会原谅自己。真的，永远不会原谅自己。

　　在猴子在外头处理野鸡顺便过滤干净水的时候，叶菲缓缓的醒了过来，她迷迷糊糊的看着建刚，沙哑着嗓子叫喝。

　　建刚这才知道猴子刚才用盐和糖弄出来的水有什么用处，也不由得觉得这个变态越来越神秘也越来越强大，至少比自己强大太多了，如果……如果不是个神经病的话，还挺可靠的呢。

　　把水喂给叶菲之后，建刚小心翼翼的盛了一大碗鸡汤轻轻吹凉送到她嘴边：“吃点东西吧。”

　　叶菲这时其实已经恢复了不少，她慢慢的坐了起来喝了一口鸡汤，然后顿了顿：“他……他来了？”

　　她嘴里的他是谁，建刚妹妹都不用猜，看着叶菲提到那个变态时眼神一亮的样子，建刚妹妹的心中满是酸涩……

　　“嗯……”

　　“这些都是他带来的？”

　　“嗯……”

　　“真好。”

　　听到这个“真好”，建刚妹妹都快哭了，但又必须在叶菲面前表现的足够爷们，哪怕眼泪水在眼眶里打转也不得不背过去偷偷摸摸的用袖子擦掉。

　　“他……他是不是喜欢你？”叶菲有点忐忑的问：“我觉得他……”

　　“狗屁。”建刚妹妹啐了一口，打断了叶菲的话：“他就是个变态，甩都甩不掉，迟早有一天喂他吃翔。”

　　看到建刚恢复以前的样子，叶菲没说话只是笑着，虽然看上去还有些虚弱，但到底还是恢复了不少元气，偷来的百年人参炖鸡可不是随便闹着玩的。

　　等猴子把山鸡处理完并领着水哼着小曲钻进帐篷时，叶菲立刻放下手中的碗：“谢谢你。”

　　“谢我好说，给我生个儿子怎么样？”

　　“喂！你欺负我就算了，别碰我叶子。”

　　“干你屁事，滚一边去。”猴子一脚踹开建刚，蹲在叶菲身边，伸手摸了摸她的额头：“嗯，早上就能好了，小问题。”

　　叶菲抬眼看着猴子，几次欲言又止，然后被猴子一颗药丸塞进嘴里给彻底堵住了声音。

　　“你们是回不去了，满城都是你们的通缉令，上新闻了知道不。”猴子蹲在帐篷口抽着烟，眯着眼瞄着建刚：“这里还算安全，天气也不好，等雨停了我们就得踏上跑路的旅途了。”

　　建刚没有意见，只是对叶子有着无穷的愧疚，毕竟如果不是因为自己，她还是她的实习小警察，能每天胸大无脑的活着，拿着不高的公司住着廉租房，被自己保护着。

　　当然，那些试图觊觎她的人，都必须死。

　　在之后，既然大家都没睡意，索性建刚妹妹就把事情的前因后果都告诉了叶菲，毕竟她才是真正无辜的那个人，无论怎么样她都有权利知道真实的情况。

　　和那些受到一丁点刺激都会惊慌失措的傻白甜不同，虽然叶菲笨得有些天然呆，但却在知道事情的真相之后显得相当平静，她什么也没抱怨，只是握着已经哭成撒比的建刚妹妹的手轻声安慰。

　　“说好了要当一辈子好姐妹的嘛，你要不在了以后谁保护我。”叶菲抱住建刚的头，轻抚她的长发：“就算被抓我也陪你一起被抓好了。”

　　“看不出来啊，小娘皮挺有侠客风的。”猴子蹲在旁边吃着用火锅底料泡的方便面，满嘴流油：“那她要死，你陪不陪她去死啊？”

　　“滚开。”建刚妹妹扭头怒视着猴子：“不要破坏画风，你怎么这么恶心呢。”

　　“吃了老子的东西回头骂我恶心，你麻痹怎么这么不要脸呢？”猴子刚有用脚踹的动作，建刚妹妹立刻开始下意识格挡，可猴子却收回了脚丫子：“老子今天累了，明早再收拾你，洗好澡等着老子。”

　　叶菲笑着看着他俩对骂，抱着热乎乎的鸡汤轻声细语道：“其实现在这样挺好的，我跟建刚都是在孤儿院长大的野孩子。不过我跟她不同，我没有她的天赋，一辈子都在小心的迁就别人，现在终于可以重新当一个野孩子啦。”

　　猴子探过头在她的碗里喝了口汤，大大咧咧地说道：“你就是挤在我俩中间的电灯泡，没你就省事多了。”

　　这话有多难听不用细说，要放在偶像剧里的话，一定会引来一番哭哭啼啼的自怨自艾，但叶菲却只是伸出手指头戳了戳猴子的脑袋：“那以后就麻烦大英雄保护我咯。”

　　“小娘皮！你敢戳我脑袋？你知道上个戳我脑袋的人怎么样了吗？”猴子窜过去捏住叶菲的脸：“那个人被我塞进桶里灌上水泥沉到海里去了，你怕不怕？就问你怕不怕！”

　　“怕啦怕啦。”叶菲放下碗拿出已经黑屏的手机看了看：“我们现在算不算亡命天涯啊？”

　　猴子想了想，摸着叶菲的下巴说：“我觉得现在还不算，我们得一路走一路杀人才算是亡命天涯。”

　　“喂，变态。你说话就说话，别动手动脚。”建刚妹妹窜了过来挡在叶菲的面前：“你让我加入你的什么狗屁团队，我同意了。不过……”

　　“不过前提是她也要在对吧？”猴子冲叶菲挑了挑眉头：“行啊，我缺个丫鬟，把老爷伺候舒服了，怎么样都行。”

　　建刚妹妹刚想骂人，但是却被叶菲拦了下来，她披上衣服歪着头看着外头的瓢泼大雨，眼神柔软的让人心疼：“如果建刚走了，我就真的举目无亲了，所以我不如跟她一起走啊。”

　　建刚听了这话别提多得意了，刚想说点什么豪言壮语时，却被猴子一胳膊夹住了头：“小姑娘，你得认清这王八蛋的真面目，要不是她自私的跟个牲口一样，你不会落到这一步。”

　　“有什么关系呢？”叶菲握住建刚妹妹的手：“你觉得如果没有她，我最后会是什么下场？”

　　怎么说呢，叶菲绝对不像看上去那么简单。这就是猴子对她最直接的评估，这娘们……使用得当是个厉害角色！

　　“总部允许你自行招募人员，但后果自负。”小红把实施情况汇报给了总部，并把总部的批复反馈给了猴子。

　　“告诉他们，老子想干什么就干什么。让他们给老子听好，我答应参加那个黑道的组织，不代表他们能控制我，这是我最后一次警告，再让我听见后果自负之类的话，我让他们后果自负。”

　　“虽然这话很帅，但是逻辑上说不通嘛。”小红发出了振聋发聩的疑问：“对不对？对不对？你本来就打算后果自负啊。”

　　“因为……”猴子挠挠头，想了半天，突然把手里的勺子一扔：“老子不爽！”

　　建刚妹妹和叶菲眨巴着眼睛看着突然自言自语并且发疯的猴子，半晌才由叶菲小心翼翼的开口：“你……在跟谁说话？”

　　“哦，对了。哈哈，给你们介绍一下你们的队友。”猴子拍了拍脑门：“小红，出来Sayhello一下。”

　　“不要，我不要跟他们打招呼，宝宝自卑。”

　　“你自卑个鸡毛。”

　　“她们都有Mimi……可宝宝只是个耳塞，心情低落。”


第十六章 听说过没见过红军的二万五啊

　　小红虽然闹了点小情绪，但最终还是执拗不过猴子的炫耀欲望，在帐篷里使用了虚拟投影功能，把它自己给自己塑造完美形象投射在了帐篷中。

　　“大家好……我……我……我是主人的完美助手……你们可以叫我科斯塔。”

　　它的声音软软的、糯糯的，一听上去就是个超级软妹的声音。样子么……怎么说呢，毕竟人工智能嘛，样子什么的都是浮云，随它喜欢就好了。

　　“以后大家一起工作，请多多关照。”

　　在小红自我介绍之后，猴子忍受着扩音器开启之后的巨大声响捂着肚子在睡袋上打滚。他一直以为这种装纯的绿茶婊行为只会发生在人类身上。可今天这人工智能硬生生的给他上了一课。小红装的简直天衣无缝，那娇弱的样子我见犹怜，特别是建刚妹妹，明明口口声声说深爱着叶菲，但看到软妹小红的时候仍然瞪直了眼睛。

　　“凑撒比。”小红关闭投影功能之后，那不羁的声线就再次出现在猴子的耳朵里：“再让我干这种事，我炸你头哦！”

　　猴子已经笑得顾不上它说什么了，只是简短的给建刚介绍了一下小红的基础功能就钻进了睡袋，闷着头噗噗的笑，跟放屁似的。

　　“喂，你就带了两个睡袋，我睡哪？”

　　听到建刚妹妹的质问，猴子这才从睡袋里钻出头来看着她：“你睡哪干我屁事，我是你爹啊？”

　　“建刚，我们挤一挤吧。”

　　叶菲拉开自己的睡袋，可很显然她那个睡袋要比猴子那个小太多了，如果说她的是睡袋，那猴子钻进去的地方简直可以说是个乾坤袋……

　　“你起来，去睡叶子的。我跟叶子睡你的。”

　　猴子连搭理都懒得搭理她，白眼一翻，这个世界与他无关……

　　建刚妹妹那叫一个气啊，但又没什么办法，现在自己吃人家的用人家的，说句不好听的，就连自己女朋友都有点被这家伙勾搭走的迹象，可偏偏自己搞不赢这家伙。那种无奈、痛苦、悲伤的情绪让她近乎绝望啊。

　　最后，她坐在帐篷角落，身上披着猴子脱下来的厚衣服，怒视着睡觉打嗝、放屁、吧唧嘴的猴子，幻想着他被自己踩在脚下，而自己一边踩他的头一边发出畅快的笑声，把他踩得哭爹喊娘的求饶。

　　“叫我女王。”

　　“撒比！撒比！”

　　“哎呀！翅膀硬了？敢骂老子？过来给我操吧！”

　　“撒比！”

　　突然，沉浸在体罚猴子的快感中的建刚妹妹浑身一颤，她猛然睁开眼睛，发现面前的猴子正坐在她面前用脚踢她屁股，一下子有些懵逼的建刚妹妹闷闷的嘟囔了一句：“叫我女王……”

　　“女你妈个头啦。”猴子有好气又好笑，一整宿压根没睡着，就听见这个撒比在那磨牙说梦话，这天亮把她叫起来之后，她居然还来了这么一句。

　　“再不起来把你脱光了扔外头淋雨啊。”

　　听到脱光两个字，建刚妹妹嗖的一下就清醒了，她从睡袋里钻出来，迷迷糊糊的看着猴子，一脸“老娘现在有起床气，别烦我”的表情。

　　“雨越来越大了，收拾东西准备撤。去安全的地方。”

　　建刚妹妹听到外头的雨声，顿时恍然大悟，这种雨接着下下去，就算这里绿化不错不会有泥石流，但山洪暴发这种事也是非常可怕的，也许自己不会有什么问题，可是叶子呢？她被冲走了就真的走了，九成九是回不来了。

　　被赶出帐篷之后，她反而松了一口气，因为叶子正在前方不远处看着茫茫的群山，身上穿的严严实实，连手上都套上保鲜膜隔绝湿气。

　　“老婆，你病好点了没？”建刚妹妹凑上去又是贴脸测温又是伸手试脉：“怎么在这淋雨呢？”

　　“我没事了。”

　　叶菲笑着摇头。本来这个动作没什么，但她接下来却回头看了一眼正在收拾东西的猴子，眼神温柔如水。

　　这一下可让建刚妹妹吃不消了，心头酸涩的就跟掉进了醋缸似的，吸了口鼻涕就冲了回去开始抢着干活……

　　“你他妈的吃撑了？我让你干这个了么？老子来收，你来打包，看你那笨手笨脚的样。撒比。”

　　被呛了一头一脸的建刚妹妹为了不在叶菲面前丢人，也不顾自己被欺凌，装作没听见，玩命的表现。

　　不过很快她就发现，自己居然连收拾东西都不如这个变态……

　　但……那个变态似乎却发现自己背东西的能力强过他了。

　　体型较小的建刚妹妹背着比她人还大的背包在山地里如履平地，而猴子只能背着穿得鼓鼓囊囊的叶菲磕磕绊绊。

　　“妈的，前头那个野蛮人，你给老子等会。”

　　建刚妹妹终于发现自己的长处在哪了，回头冷哼一声嘲风道：“你不是能耐吗？你倒是快点啊。”

　　“好哒。”

　　猴子说完就把叶菲往旁边草丛里一扔……

　　“喂！”叶菲也被逗乐了，坐在湿漉漉的草丛里喊道：“你们怄气不要扔下我啊，我很无辜好吗。”

　　她主动的爬到猴子背上，冲着前面的建刚妹妹喊着：“建刚，不要太快了，下雨天路不好走。”

　　“哼……你跟他过就好了，管我干什么。”

　　“你以为我喜欢这个拖油瓶啊！卧槽，衣服穿的这么多，一点质感都没有好吗，我开始还希望有两坨软软的肉顶着我呢。”

　　“喂喂……”

　　叶菲大概也摸清了猴子的秉性，她在后头揪着猴子的耳朵：“你能不能考虑考虑我的情绪。”

　　“你有个鸡毛情绪，我真是欠了你。你自己说说，你欠我几条命了。”

　　“嗯……还挺多的哦。”叶菲想了想，凑到他耳边小声说：“那你想我怎么报答你啊？”

　　“卧槽……”猴子顿了一下，扯开嗓子对前头的建刚妹妹喊了起来：“你麻痹还说这娘们纯？她刚才勾搭我你知道吗？”

　　“你放屁！”

　　建刚妹妹的声音远远的传来，显然透着对猴子的不信任。继续埋头在前面走着，浑然不回头。

　　“我这才发现，她总说你傻。”猴子回过头看着肩膀上的侧脸：“她才是真傻。”

　　叶菲眉毛扬了起来，热热的气息喷在猴子的脖子上：“其实我知道你一定会来。”

　　“喂喂喂，别突然黑化啊。我需要一个傻白甜压场。”

　　被猴子夸张的语气逗乐了，叶菲也有些尴尬：“其实碰到你的那天晚上真的是意外。”

　　“我知道，你的屁股特白，像大白馒头。”

　　“坏人。”叶菲打了猴子一下：“我愿意跟你们走，其实我知道就算我留下来也不会有好日子过。倒不如跟你浪迹天涯咯。”

　　“你说的这么暧昧真的好吗？而且你咋这么骚呢？我们才认识几天啊，你就开始勾搭我。”

　　“谁要勾搭你，我喜欢你身上的味道行不行？”

　　“不过我不喜欢你利用建刚妹妹，她多好的一个人。”

　　叶菲身子一颤：“我没有！”

　　“大姐，你当我傻的？你那些前男友怎么死的？你的房子怎么买的？我看到你的房产证了，你以为我是傻建刚信你住廉租房是么？你会跟着她一起跑，不就是因为你避无可避么。小婊子，老实说，被多少人上过。”

　　“你说话真难听。”叶菲撇撇嘴：“我每次还没等被人上呢，对方就被建刚杀掉啦。”

　　“我给你个忠告。”

　　“不不不，我知道你要说什么。我跟建刚的感情是真的啦，只不过……她对我的感情有点奇怪。所以，你把她掰直吧，我有时候挺怕她的，她会弄得我一辈子嫁不出去的。”

　　“因为你只要谈恋爱她就弄死你对象是么。”

　　“对！”

　　“不如嫁我啊，小撒比又干不掉我。”

　　“好的，一言为定。”

　　“喂！我开玩笑的。你别当真啊，咱们才认识几天呢。”

　　“我当真了，其他的话我听不进去了，就这样。”

　　猴子吹了声口哨：“你这算是撒娇呢还是撒娇呢还是撒娇呢？”

　　“你猜。”叶菲咬了猴子耳朵一下，轻轻的，没有用力气。

　　男主角没有任何反馈，但是小红却已经在猴子的耳朵里骂翻了天，真的是什么恶毒骂什么，怎么难听怎么骂。简直把叶菲这个正宗的绿茶婊骂臭了街，完全没想起自己是怎么装成绿茶婊的。

　　猴子倒是不在意，一样米百样人。在叶菲身上体现的东西跟她的生活经历很是符合，要真是个胸大无脑的弱智娘们，这才不对劲。既然她肯把真相展现给自己看，那其实代表她的威胁就已经解除了。

　　女人就是这么可怕，这种生物就像一种美丽带毒的花，不知道她有毒的人只看见她的美丽，这时她才会致命。而一旦知道她的毒，其实她反而安全了。

　　“如果那天晚上你真的被强上了，你有什么打算。你不像那种寻死觅活的人，所以八成会顺杆子爬，等你把你想要的弄到手之后，再告诉建刚妹妹，杀掉那个……叫什么来着？”

　　“刘涛。”

　　“对对对。”

　　“嗯，差不多吧。不过当时我还是挺绝望的，真的不骗你。你当时就像我的救世主一样出现了，给你点赞。”

　　“离我远点。这是个忠告也是个警告。”猴子很难得露出了严肃的表情：“离我远点。”

　　“那为什么建刚可以接近你？”

　　“因为她和我是一类人，而你。”猴子的声音淡淡的，不带着一丁点感情：“会死。”


第十七章 抱着盒子的姑娘和擦汗的男人

　　川蜀之地，自古崎岖。从来都说蜀道难，其实下着雨的山路才是真正的噩梦。

　　虽然建刚妹妹这种人可以完全不顾及任何东西闷头往前闯，可猴子和叶菲却不行。因为这两个人的拖累，三个人磕磕盼盼的走了一天才走了不到三十公里。

　　有一天过去，夜幕降临，但雨却没有一丁点停下的趋势，打在树叶子上混杂着不知名动物嚎叫显得格外可怕。

　　人这种动物吧，其实很有意思的，越是在极端的环境下越容易融合在一起。就像现在猴子已经成功混入了叶菲和建刚妹妹的小团体一样，即便是建刚妹妹对他仍然心存芥蒂并没什么好感，但是正常交流也已经不是什么问题了，起码不会再是开口就互喷。

　　“叫地主。”已经一脸树叶的建刚妹妹气愤的抓起地主牌，恶狠狠的盯着猴子和叶菲：“我跟你们说，别嚣张，不是不报时候未到。”

　　“不叫。”

　　“不叫。”

　　坐在帐篷里唯一的娱乐活动就是斗地主了。三个人斗地主，旁边的小锅里咕噜噜的煮着东西，还有一只被锡箔抱住的山鸡放在火边慢慢烤着，浓郁的香味早已经溢出，滋滋的黄油顺着锡箔的缝隙流淌，引人入胜。

　　“别让我发现你们玩什么猫腻。”

　　建刚妹妹再次的输了，猴子带着小人得志的笑容凑上去从口袋里掏出树叶贴在她脸上。这时候的建刚妹妹已经看不到人样了，就跟敷了黄瓜面膜似的，脸都已经被树叶铺满，傻乎乎的。

　　“今天晚上让建刚睡在睡袋里吧，实在不行……”叶菲眼睛轻轻瞄向猴子：“我跟你挤大睡袋。”

　　“不行不行！”建刚妹妹连忙护住叶菲：“老子宁可睡垃圾堆里也不能让你跟这个畜生睡一起。”

　　“那怎么办……”叶菲也有些心疼建刚妹妹，毕竟今天劳动量最大的就是她了，而自己又经不住晚上的严寒，至于猴子……指望他让出睡袋那百分百不可能的。

　　“坐着睡就是了，怕什么。”

　　“省省吧，小撒比。”猴子抽着烟眯着眼，一脸流氓样：“昨天晚上半夜钻进我睡袋是那只狗？最烦你这种当失足妇女还特么立牌坊的。”

　　“我钻你帐篷？你放屁！”

　　她嘴上骂着，但眼睛却看着叶菲。在叶菲很无奈的点头之后，她才想起自己早上好像还真是被猴子从睡袋里叫起来的……

　　建刚妹妹无言以对，猴子满脸戏谑，叶菲则眉眼带笑。

　　就在这气氛微妙的时候，小红像没睡醒似的慵懒声音出现在猴子耳边：“第二名组员信息已经发过来了，你听不听。”

　　“你这什么态度？端正一点，作为一个机器人你也得给我牢记社会主义核心价值观！”

　　“别烦我，你听是不听。”

　　“怎么了嘛。”猴子挠挠头，看了一眼二脸茫然的叶菲和建刚妹妹，旁若无人地问道：“你已经进化到能来大姨妈的程度了？”

　　“你管我呢，继续跟两个小贱人调情啊，很爽是吧？哎哟哟，还有人主动勾搭你了。”

　　“小红，这就是你的不对了，工作是工作，个人感情要放到一边。你这个小同志要注意一点，下次不要把情绪带到工作中来。”

　　他的话让叶菲笑得脸都红了，因为猴子的话她太熟了，原来局里领导开会时总是说差不多的话，可同样的话从猴子嘴里蹦出来却带着莫名的笑点。

　　“哼，烂人。”建刚不满的嘟囔着。

　　猴子听到这话，眉毛一扬用屁股在原地绕了一百八十度，躺在了建刚妹妹的腿上。建刚妹妹挣扎两下之后也就懒得再动了，就这样盘腿坐在小锅前吃着晚餐。

　　“第二个组员。张群，泉州，我闭麦了，你继续。烂人。”小红语气里明显带着不满：“别找我了，千万别找我了。”

　　这人工智能的脾气也是够奇怪，不过其实感觉还挺好，反正小红又不能拒绝猴子的要求，它为数不多的发泄方式就是打个嘴炮和到论坛里当喷子，据它自己说在中外各大论坛都有它的身影，可以说在全世界的喷子界它算是排上号的翘楚。

　　“嗯，小红。查一下这个张群的数据，明天早上给我。”

　　小红：“……”

　　“听话。”

　　“……”

　　“你他妈的听见没有！”

　　“那你哄哄我。”

　　猴子顿了顿，突然笑了起来：“我同意你接驳我的味觉。”

　　“成交。”

　　说完，猴子就感觉到了强烈的晕眩，嘴里涌出大量的甜味，甜到发苦。他赶紧凑过去喝了一口叶菲正在喝的清水漱口，然后苦着脸问：“你对我干什么了？”

　　“接驳味觉会造成大脑垂体乱分泌一些东西，一下子就好啦。谢谢你哦，么么哒。”

　　“操，刚才还在骂我，现在就来这套？你要脸吗么。”

　　“我是机器人，没有脸。我去玩了，有事叫我。”

　　这前后差距太大一点，大到连猴子都搞不清状况。最后还是叶菲突然插嘴道：“你要学会哄女孩子哦。”

　　“他？就他？嘁。”建刚妹妹发出不屑的嘘声：“他这辈子只配搞基。”

　　“你是鸡吗？”

　　“滚！”

　　猴子一个鲤鱼打挺从地上坐了起来，清了清嗓子：“我们下一步的任务指示来了，三天之内到泉州。”

　　“三天？你疯了吧！两千公里啊！”建刚一跃而起：“三天？怎么可能！我们是通缉犯唉，走出山区就会被一大堆警察围捕，三天怎么可能？”

　　猴子捏住建刚妹妹的下巴：“小朋友，如果连这个都做不到？以后你会吐血。”

　　建刚双手抱臂，鼓着嘴不搭理他。反正她是不相信猴子能办到，因为就算是平常的状态，三天跨越半个中国都是一件很累人的事，更何况现在他们还是A级通缉犯，要按照景区那么评级他们就算达不到5A通缉犯，那最少也是4A通缉犯。3个A级通缉犯，不能坐火车、不能坐飞机，连汽车都很难办。三天要跨越两千公里，坑爹呢吧！

　　猴子倒是不在意她的惊讶，毕竟未来还有更多的惊喜等着她呢。只是一屁股坐在刚开始吃东西的叶菲身边：“如果你不行，我会给你安排另外一条路线。”

　　“我一直在想一个问题，为什么你和建刚在一起的时候总会对她动手动脚。”叶菲看着猴子可以离开她一米左右，笑着问道：“而和我在一起，总是这样。”

　　“因为啊。”猴子凑上前，搂住了她的腰，低声说道：“因为你危险。”

　　“我跟你们一起去，放心。好歹我也是警校毕业的。”叶菲不在意猴子的话，反而凑到他的面前，借着他躲开建刚妹妹的目光：“我喜欢你，从你救我那时候就喜欢你。”

　　“哎呀……”猴子突然捂着脸蹲在了地上：“我害羞了。”

　　建刚看着两个人怪怪的样子，简直像吃了屎一样难受，她有着纯爷们的心，可到底也是个能生孩子的，属于女人的特殊感觉她一样不少。虽然不知道叶菲和猴子到底在干什么，但那种属于女性感觉告诉她，这俩人肯定没说什么好话。

　　心碎啊……

　　晚上睡觉的时候，所有人都没什么话题好说了，猴子今天晚上似乎也格外深沉，他坐在帐篷的入口处抽着烟，一根接着一根，好像有什么心事。

　　夜渐渐深了，猴子先是把坐在旁边就睡着的建刚妹妹拖进了睡到，然后自己则守在了帐篷前，看着迷蒙的夜雨，表情忽明忽暗。

　　“你有心事。”

　　半夜时，一双雪白的胳膊从猴子的身后抱住了他的脖子，虽然猴子可以躲开，但有便宜为什么不占？叶菲的胸还是挺坠手的呢。

　　“我一开始啊，还真以为你是个蠢比萌妹子，现在看来你就是个蜘蛛女王。”猴子用胳膊肘顶了顶叶菲膨胀的胸大肌：“明早要赶路，你滚去睡觉，别拖累我。”

　　猴子没再说话，只是抱着膝盖看着外头的雨：“世界上有两种人，一种是不断的创造未来，一种是不停的构造过去。我就属于后一种人，我是个没有过去的人，你知道这代表什么吗？”

　　“嗯……代表着你没有依靠。”

　　“挺聪明嘛。”

　　猴子不介意叶菲的下巴搁在他的肩膀上，反正已经搁了一天，只是两个人的姿势有点暧昧。不过从摄影角度来看，这个构图还是挺美的呢。

　　叶菲一改白天时的文静恬淡，整个人都弥漫着骚气，眼神更是妖气冲天，完全不像是那个呆萌呆萌的叶子姑娘，纯粹就是个妖女。

　　“我帮你啊。”

　　“你需要一个说服我的理由，你知道我不相信你。”

　　“因为我感觉你的强大，我想做缠着你的藤，让我一世不再受欺凌。”

　　猴子侧过头，几乎与叶菲脸贴脸：“那我要你美艳如花，也要你杀人如麻。要你风情万种，也要你绝情透顶。”

　　叶菲顿了片刻，咬着嘴唇在脑中天然交战，然后用力的点点头：“尽力。”


第十八章 来吧来吧，都来吧

　　天亮就出发，顶着大雨在山区中穿行，深一脚浅一脚的在一望无际的山林里走着，叶菲仍旧被猴子背在身上，建刚妹妹则手持开山刀在前方开道。

　　一路上谁都没说话，就算是话唠猴子都废话不多，三个人以急行军的状态往前赶着，连中午都是一人两根火腿肠应付了一下。

　　下午三点十五分，他们看到的不再是满眼的绿色，人类活动的踪迹出现在了他们的眼前，在小红的定位下，他们在两天时间里穿越了近一百公里的山路，现在出现的地方正是一个小镇的边缘。

　　猴子的计划很简单，先通过货运小火车离开川渝地区，等离开之后再想办法。

　　不过当他们进入小镇之后才发现自己三人的通缉令早已经贴在了每个街道的醒目处，穿着警服的叶菲、扎着小辫的建刚妹妹以及只有速写的猴子。

　　“妈的，给老子画的这么难看。”猴子一把撕下通缉令扔在脚下用力碾着：“让我知道是谁画的，老子打死他。”

　　说实在的，如果不是建刚这个笨蛋和叶菲这样醒目的大美女，猴子有两千多万种办法离开这里，但有她俩的话，还真不好办，实在是太醒目了，就像走在街上举着一个移动红绿灯。小镇的街上虽然不如大城市热闹，可毕竟不是鬼城，路上万一有人认出来的话，势必会是一个麻烦。

　　“你有什么打算？”

　　叶菲递了一块面包给坐在烂尾楼窗台上的猴子，建刚妹妹则在周围警惕的巡逻，一丁点动静都能让她浑身炸毛。

　　“今晚七点十五分有一趟出去的火车，不过目的地只能到郴州。明天晚上到，我们要在车厢里一天一夜。”

　　“没问题。”叶菲点点头：“我吃得消。”

　　正在这时，建刚妹妹突然窜了过来，紧张兮兮地说道：“有人来了。”

　　“杀掉就好了，这么紧张干什么？”

　　“好多人。”

　　猴子听完，摆摆手：“不是冲我们来的。”

　　“你怎么知道？万一呢？”

　　猴子摇摇头，懒得搭理大惊小怪的建刚妹妹，背着手走到另外一侧的窗口，看着外头一群正往这个地方走的人。

　　突然，他眉心一条，扭头盯着人群，表情越来越凝重。

　　“叶菲，过来一下。”

　　猴子呼声让叶菲迅速的跑了过来：“出什么事了？”

　　“听听你的意见。”

　　他的手指着已经快要接近这里的一群人，这群人看上去都没有什么问题，样子朴素、神情放松。怎么看都像是一群过来干活的农民工罢了，完全没有危险。

　　“没有问题啊，只是过来干活的人啊。”

　　话是这么说，猴子也看不出什么问题，可就是本能的感觉不对劲，可究竟哪里不对劲，他完全没有主张。

　　“发现三级灵能波动。”

　　小红的声音就在这时候炸响在猴子耳边。猴子眨巴了一下眼睛。转过头对建刚妹妹说：“冲你来的。”

　　“为什么？”

　　猴子故作神秘的笑了笑，慢慢的点上烟，弹了弹小红：“国家也有处理怪物的组织对吧？”

　　“网络上没有任何资料，但根据其他国家的情况，应该是有的。”

　　“好的。”

　　他笑着从地上捡起一根粗壮的木棍放在手上掂量一下，发现似乎不够劲，于是扔了之后又从墙上拽下了一根带着水泥块的钢筋架在肩膀上。

　　在干完这一切之后，他凑到建刚妹妹身边，毫无预兆的搂住她的腰，用自己的额头顶住了她的额头。

　　“你他妈又犯病是吧！”

　　建刚妹妹想推开他，但却发现猴子似乎进入一种诡异的状态，他的眉头紧锁、双目紧闭，脸上没有一丝一毫往日的戏谑，只有严肃和认真。

　　很快，猴子松开建刚，一言不发的走进了侧面的小黑屋之中。在一阵响动之后，他探出个头：“你们留在原地。”

　　“那我们该干什么？”

　　不知不觉中，虽然建刚妹妹有些不服气，但却也不得不承认猴子在这个队伍里的领导地位。所以当叶菲追上去握着猴子手撒娇求援的时候，她居然并没有感觉什么不对的地方，只觉得这是理所应当。

　　“该干什么就干什么，比如烤点香肠吃怎么样？”猴子捏了叶菲的脸蛋：“放心吧。”

　　“好的。”

　　后来……叶菲真的生火开始烤香肠了，建刚妹妹坐在那看着气定神闲的叶菲，不解的问：“你怎么这么冷静？”

　　“因为他让我放心啊。”

　　“喂！你才认识他多少天，这么相信他？”建刚背地说着猴子的坏话：“你又不是不知道，他又渣又变态。”

　　“可是……”叶菲眨巴了几下眼睛：“可是我就是相信他。”

　　“算了，你这个傻丫头。”建刚疼爱的把叶菲脸上的黑灰擦掉：“等会还是我保护你吧。”

　　正说话间，那群人已经开始走上烂尾楼了，他们用当地方言聊着天，劣质烟丝的味道顺着缝隙透了过来，比柴火的味道还要刺鼻。

　　建刚变得小心翼翼起来，虽然在他看来这些民工都不够她塞牙缝，但猴子的反应却让他有了本能的防备。

　　那些人上来之后，并没有再往上走了，而是开始以包围的姿态把叶菲和建刚围在其中，他们嘈杂的声音，让建刚感觉头疼欲裂。

　　“你们干什么的？快滚啊！不然打死你们。”

　　话音刚落，那些看似普通人却像僵尸一样走向了建刚。建刚也是打架的一把好手，二话不说的抄起一根燃烧的木头就冲了上去。

　　粗重的木头抽打在人体上的声音沉闷悦耳，建刚妹妹越打越兴奋，很快就把自己那一套必杀招数使了个遍，但很快她就发现了奇怪的问题，这些人似乎每一个都有不会死的能力，无论自己多少次打倒他们，他们都能再次完好无损的站起来。

　　“卧槽，我跟你们拼了！”

　　建刚一边护住叶菲，一边开始准备生死一搏。但毕竟寡不敌众，她很快就被围了起来，接着和叶菲一起被压倒在地上。

　　这时，一个声音从人群中传出：“我是中央特勤处，奉命逮捕以特殊能力犯罪者。程建钢，四级身体强化者，罪名谋杀。你被……”

　　他这一派刚正严明的话刚出口，突然感觉耳后生风，刚打算回头却感到自己被黑影笼罩，接着一击重击直接夯在了他脑袋上。

　　一个人被击飞的瞬间，其他所有人都消失无踪，包括压住叶菲和建刚的那些人都消失不见了。她们吃惊的发现，自己身上根本没有一丁点搏斗的痕迹，地上那根本已经“断”了的木棍好端端的躺在那里，满是尘土的地上甚至只有她和叶菲两个人的脚印。

　　“幻觉是指大脑受到刺激之后产生的声音、图像和触觉。如果人的大脑在一定程度内接受到类似的感官信息，就可以使大脑做出错误的判断，就像做梦一样，但却更加真实，因为清醒时大脑还会做出疼痛判断。”

　　猴子站在原地，脸上有飞溅的血点，手上的水泥大锤已经碎裂。他眼神冷漠，看着躺在地上挣扎着爬起来的那个人不带感情。

　　“你们会受到制裁……”

　　“好的。”猴子点点头：“承您吉言，不过没想到你的脑袋那么硬。”

　　说完，他从身后拿出一柄捶地用的竹柄锤递给叶菲：“杀了他。”

　　“为……为什么要杀他。”叶菲脸色瞬间变得惨白：“他……他只是在完成他的工作。”

　　“那你退出。建刚，你来。”

　　建刚迟疑了一下，接过了铁锤。但下一刻却被叶菲一把夺去，她尖叫一声，冲上去抄起锤头用尽了吃奶的力气砸在了这个办案人员的头上……

　　“迷幻牺牲。”

　　在数十公里之外，一辆指挥车上。一个带着金属头盔的女孩突然泪流满面的说出四个字。而车上其他人默默的摘下袖标上的星星放在桌上，用特殊的方式祭奠逝去的同伴。

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　一个四十岁的汉子几乎咬碎了牙，用力的捶着桌面，表情狰狞。

　　迷幻就是被叶菲生生砸死的家伙的代号。他是特勤处的特工之一，虽然只有三级，但却能参加顶级队伍，靠的就是那一手无差别的思维干扰，一个近乎实体化的思维干扰。他一个人俘获的罪犯就多达十五个，高级金鹰勋章的获得者。

　　但就在刚才，追猎者通报说他的生命信号彻底消失，但目标物却没有受到任何干扰。

　　区区一个四级再生能力的人，能干掉迷幻？这不可能，真的……

　　“没时间悲伤了。”一个看上去只有十四岁的男孩子突然站了起来：“全组出动。”

　　而猴子则在烂尾楼里，残忍的用地上的鲜血在墙上写上了挑衅的话。而叶菲则把头埋在建刚的怀里哭得泣不成声。

　　“为什么要叶子干这种事！”

　　“因为。”猴子用死人的衣服擦了擦手，弯着腰俯视叶菲和建刚：“他就没打算让你家叶子活着。当然了，他们会抓住你，然后吸纳你。可是叶子对他们可没有作用哦，普通人知道他们的秘密，你猜想她的下场是什么？小撒比，别天真，这个世界比你想的残酷多了。”

　　叶子虽然泣不成声，但却也只是点头。

　　“她只是第一次杀人不适应，害怕。以后就好啦，我第一次杀人的时候……对不起，我不记得了。”猴子撇撇嘴：“不过我记得那种感觉，差点尿裤子。走吧，让他们来找我们吧，我不吹牛逼，今天晚上我灭他满门。”

　　在迅速逃窜的时候，叶菲这个被吓蒙的家伙居然说的话最多，他问了一连串的问题，大部分猴子根本解释不了，只有靠小红来回答。

　　“灵能波动级别当然是越高越好，不过也不一定，也要看具体是什么能力，比如刚才那家伙，他打赢你们俩没问题，反正你们看不见他。他就能让你俩就像两个傻缺一样跳舞一直跳到电解质失衡，然后抓走建刚干掉没用的那个。但是一般到达了十级以上，一通百通，就什么都厉害了。”

　　猴子把小红的话复述了一遍，然后享受叶菲崇拜的眼神……

　　“那你怎么看见他的？”建刚眨巴着眼睛，不解地问道：“我没看到那个地方有人啊。”

　　“谢谢小红。”猴子哈哈一笑：“我也看不见。”

　　“你作弊！妈的。要是我有小红我也行。”

　　叶菲胡乱的擦了一把脸，用颤抖的手拽住猴子的衣角，让他拖着自己往前走，嘴上带着哭腔说道：“其实你应该问他为什么能不被影响才对。”

　　猴子笑着撩开袖子，他的胳膊上一枚图钉深陷其中，他用力拔出来之后，鲜血横流：“肉体的剧烈疼痛能够保持高度清醒，你们还有的学呢。”

　　叶菲现在看猴子的眼神都迷醉了，她抱着猴子流血的胳膊，伸出舌头一点点舔舐着他的伤口，样子别提多淫靡。

　　“晚上还要一场，这次是我们的战斗了。”猴子推开花痴的叶菲：“建刚负责刚正面，听到我说关门放建刚，你跳出去就行。叶菲，跟我学做陷阱。”

　　“他妈的……老子怎么感觉这么憋屈呢。”建刚哭笑不得双手插兜：“心情十分失落。”

　　而叶菲则满脸狐疑：“他们怎么找到我们的？”

　　“看来我们的行动一直被监视着，应该有那种能感应特殊能力的人存在。建刚妹妹被钉死了。你扣鼻屎啊、洗屁股啊，都被人看光了。”

　　“妈的。”建刚突然暴躁的跳了起来：“老子宰了他们！”

　　“看好你哦。”猴子竖起大拇指。


第十九章 罪域的骨终为王

　　“任何彰明昭著的罪恶，都可以在外表装出一副道貌岸然的样子。”

　　“威廉莎士比亚在威尼斯商人里的话。”那个看上去未成年的小孩站在猴子写的字前，轻声低吟：“看来我们的对手还是个很有文化的人。”

　　旁边是追猎者小姑娘哭得伤心绝望的沙哑声音，还有其他同伴满身力气的谩骂以及那已经死去同伴面目模糊的脸孔。

　　这样的场面足够让任何人动容，但他却巍然不动的站在那里，只是身上寒气森森，像是深埋在深渊的冰窖。

　　“追猎。”

　　“是……是……”小姑娘站起身，她唯一的哥哥死得如此惨烈，她现在除了哭已经不知道该干点什么了：“我哥……牺牲了。”

　　“我们要报仇，对吗？”

　　“对！”追猎小姑娘昂起头：“要报仇！”

　　她的话也感染了其他的伙伴，烂尾楼里充满了愤怒的咆哮，一时间同伴的死成为了他们的兴奋剂，让这些人的肾上腺素飙升到了顶点。

　　而他们的对手……

　　“卧槽，你给我留一点！妈的，我就拉个屎，整个肘子都被你吃了。”

　　建刚冲过去推搡猴子，但猴子却寸步不让，双手霸着那盘肘子不松手，双手拎着就开始啃，满嘴都是油，哪里还顾得上说话。

　　“慢点啊，还有呢。”叶菲文文静静的吃着青菜，她实在不想沾荤腥，一看到肉就能想到被她砸烂脑袋的那个人。

　　“对哦，老子才不吃你吃过的。”建刚妹妹这才想起这茬，嫌弃的离猴子远远，还指着他对叶菲说：“你看他那狗样。”

　　猴子好不容把一个两斤的肘子吃了个干净，斜靠在椅子上，慵懒的打着饱嗝，毫无形象。

　　“你说我们多可怜。”猴子抽完一根烟，看着和狗抢槽一样吃饭的建刚妹妹：“白天像乞丐，捡垃圾。晚上像阿杜，睡车底。”

　　“你才捡垃圾！”

　　“不是我捡垃圾，还吃肘子，你吃屎去吧。”

　　“卧槽，你那是捡啊？你那是偷好不好！你告诉我上哪去捡四部手机。”建刚妹妹撇撇嘴：“所以你就是个渣男。叶子！你是警察，抓他抓他。”

　　“我是杀人犯。”叶子苦笑。

　　三个人缩在火车站的仓库里，这里脏兮兮的，但现在这个时候谁会在乎环境呢，能有个遮风挡雨的地方、有口肉吃，其实已经足够幸福了。

　　现在时间是下午五点十七分，离那列货运火车离开还有两个小时，而这两个小时注定不会平静。该做的准备已经做完，其他就只剩下静静等待。

　　等待的过程，其实很漫长。猴子倒是不在意，建刚妹妹总是显得有些紧张和焦虑，虽然没有明说，但她的一些微表情、小动作已经把她的心理活动暴露无遗。

　　“喂，你是个什么样的人？”

　　叶菲坐在打包好的货物上，裹着猴子的大衣，用上头残余的体温抵抗仓库的阴冷潮湿，但视线却从没有离开过正在她身边忙碌的猴子。

　　“嗯……这个问题挺尖锐的。”猴子朝她竖起大拇指：“你问了个我不知道的问题。”

　　“好人？坏人？”

　　“好？坏？”猴子哈哈一笑：“想当好人就要切实弘扬八荣八耻、坚决践行社会主义核心价值观，能做全了，你就是好人。坏人，你知道坏人是什么样吗？”

　　叶菲脑子里闪现出了很多坏人模板，但就在她刚要回答的时候，猴子却一屁股坐在她的旁边，把带着汗味的手放在她的肩膀上。

　　“你要记住，只要试图把你的东西从你的所有权里剥离出来的人，都是坏人。”猴子声音很轻，声线低沉：“这些人。杀。”

　　叶菲浑身一颤，等她回过神时，猴子已经站在窗口了，他赤裸着上身，身上的伤疤纵横交错，就像杰克逊波洛克的滴洒名画一样，有一种难以言喻的美感。

　　正在她沉醉其中时，猴子突然伸了个懒腰，回身抄起叶菲身上的衣服穿了起来：“做好准备吧，快来了。”

　　此刻，天已全黑。乌云层层叠叠笼盖在这座小镇上。货运小站里的值守人员缩在值班室里打着扑克烤着火，在这个贼都不偷的穷地方，实在是没什么好巡查的，这种鬼天气出去真的要命。

　　伴随着闪电和暴雨，一辆银白色的依维柯停在小站外的道路上，车门拉开，里头首先走出来的是那个看上去未成年却异常老成的人，他穿着黑呢料大衣，明明没有打伞，但瓢泼的大雨却无法沾湿他半片衣裳。

　　在他下车之后，接着又陆续下来了四个人。这些人的表情严肃，双眼里泛着杀气。他们的着装很统一，气势如虹，只要稍微有一些眼力价的人都能看出他们并不好惹。

　　没有任何言语，为首那个小孩模样的人伸手左右一指，身后就有两个人很默契的分散包抄了进去。看到两名队员发来抵达讯号之后，他朝身后勾了勾指头，一个一直没动弹的铁塔大汉凑了上来。

　　“中路突破。”

　　“是！”

　　这个汉子的身体在他说完之后开始变色，原本的肉色很快变成了银白的金属色，一道雷电不偏不倚的劈中了他，让他的身体变得赤红而灼热。

　　“追猎，开始定位。”

　　“是。”

　　最后一个长相秀美的小姑娘上前一步，带上了为她特制的思维放大装置，闭上眼睛开始搜索并同时联络上了所有自己的组员。

　　“进攻。”

　　一声令下，他的组员就像一张渔网，毫无死角的朝建刚妹妹所在的位置包抄了过去。在追猎的特殊能力下，整个小镇都变成了一个平面的地图被发送到各位组员的脑中，建刚妹妹的位置则在不断闪烁。

　　他们捕猎的方式就像是草原上的豺狗，小心翼翼却又进退有序，任何一丁点的风吹草动都逃不过追猎的感知。

　　“陨石到达预定地点。”

　　在追猎的通报下，这一直站在这里耍酷的矮矬子点了点头：“给他们十分钟解决问题。”

　　“明白。”

　　在矮矬子命令下达的第二秒，仓库的大门被硬生生的撕扯出一道大缝，红彤彤的钢铁人走了进去，照亮了黑暗的屋子。

　　可他并没有看到目标，只发现他的对面站着一个浑身颤抖，手中拿着一个罐子的女人，她眼神惊恐极了，楚楚可怜又没有任何威胁的样子，让钢铁大汉对她根本提不起一丁点兴趣。

　　“人呢？”他走上前，熄灭了左手的火焰，拽着叶菲的领口把她提了起来，声音就像是从大缸底部传出似的，震得墙上的灰尘簌簌落下。

　　叶菲浑身已经抖若筛糠，她死死咬着嘴唇，伸出一根手指指了指楼上。

　　在指明道路之后，钢铁大汉反手扔掉了这个废物，转身就冲向仓库的二楼。可他还没跑两步，突然感觉到背后一阵强烈的冰冷。

　　他再次转过身，发现刚才那个女人正在拿着手中的罐子往他身上喷东西，淡蓝色的液氮带着刺骨的冰冷熄灭了他身上的火焰，并以极快的速度让他坚不可摧的身体变成了乌黑、透着寒霜的铁块。

　　还来不及说话，这个被他视为一脚就能踩死的女人不知道从哪掏出了一把榔头狠狠的砸在他已经被冻得噗噗脆的身体上。

　　他感觉自己飞了起来，意识也不再受控制，他落地之后，看到自己已经四散成块的身体，还有那条漂亮的毒蛇嘴角勾出的一抹冷笑。

　　“陨……陨石牺牲。”

　　随着追猎的汇报，矮矬子脸上的表情变得微妙了起来，他皱着眉头发出命令：“虚灵、追风，格杀勿论！”

　　剩下的两个人接到命令，一个以近乎音速冲进了屋子，但刚进去就发现了情况不对，因为二楼居然突兀竖着一根磨尖的钢筋，他连忙侧过身子，但惯性让他没有办法做出足够灵活的反应，钢筋就这样无声无息的从他的左肩穿透了过去。

　　就在他试图从钢筋上挣脱出去时，黑暗的角落里，建刚妹妹猛的窜了出来，一刀就朝他劈了下来。

　　可到底建刚妹妹的速度在他看来就是小儿科，这样的速度让他有充足的反应时间抽出钢筋并制服建刚。

　　果然，他做到了。不但做到了，他还用特殊的泄力方式从身后制服了建刚妹妹。无论她怎么挣扎，都无法挣脱身后的那个人，只剩一只手能够活动却根本无法对身后的人产生任何威胁。

　　“任务……”追猎刚打算说任务完成，却突然呆滞了一下：“虚灵……牺牲。”

　　虚灵按照道理来说应该和追风一起进入仓库二楼，自带隐身和静音效果的他，根本就不会被人发现，可就在追风和目标人物也就是建刚妹妹搏斗的时候，同时进来虚灵却被人从后头利用惯性摆出的一根钢筋插穿了喉咙，像咸鱼似的被挂在空中，肺里的空气被一点一点挤出来，发出呲呲的漏气声。

　　“撤退！立刻！！！”矮矬子不能再淡定了，他语气急促的对追猎发出命令：“还有一个特殊能力者！”

　　而就在他撤退命令发出的那一刻，明明被制服的建刚妹妹居然用唯一能活动的那只手抄起了那根钢筋从自己腹部的位置斜插了进去，斜上角度的插入，透体而过，穿透了她自己的心脏也穿透了身后人的心脏。

　　就这样，两个人像是一串烤大肉似的倒了下去，可没过多一会儿，倒在地上的建刚妹妹居然伸出手拔出了她身体里的钢筋，拍拍身上的泥土重新站了起来，而那个制服她的追风的身体下却流出了粘稠殷红的血浆。

　　“Low逼。”

　　建刚妹妹看了一下衣服上的破洞，嘿嘿一笑，留下了一声不经意的嘲讽。

　　“追……追风……牺牲。”

　　追猎的声音已经开始颤抖了，她摘下了头盔，拽住已经出离了愤怒的矮矬子，转身就跑。可刚想窜上车的一瞬间，一把生存刀突兀的出现在了她的路径上，从她的左眼插入，毫无预兆。

　　“你就是隐藏的那个人？”

　　矮矬子转过身，看着从依维柯上走下来并把追猎的尸体像破布一样扔到一边的邋遢男，眯着眼睛问道。

　　“小朋友，这个问题问的好嘛。”猴子蹲下来，在已经不再美丽的追猎身上擦了擦手上被溅上的血迹，然后大咧咧的站起来，拿着生存刀摆出了个造型并且背对着矮矬子：“唉？觉得我这个造型怎么样？有没有那种雨夜冷血杀手的感觉？帅不帅？”

　　“你是谁？”

　　矮矬子身边的水在他说话时已经开始飞扬了起来，开始慢慢的变成一个个坚硬的冰锥，直指着猴子。

　　“你是队长？你好，我也是队长。”猴子抖着脚转过身：“咱们这是玩了一场战队赛啊。不过你的人不行，别怪我嘲讽你啊。毕竟嘲讽失败者那是理所当然的嘛，怎么样？看着队员被人全干掉之后还被人在坟头蹦迪的感觉不错吧？”

　　矮矬子的眼睛已经开始充血，前后不到五分钟，自己的精锐小队就这样的消散无踪，原本以为是一场必胜的追猎到头来却发现自己变成了人家蹲守的猎物。哪怕是再有修养的人也只能怒火攻心。

　　“那也好，总算有一个可以和他们陪葬了。”矮矬子伸出手指向猴子：“我给你个痛快。”


第二十章 其实我是个很有爱心的人

　　冰锥像是流星雨似的飞去，视觉效果着实爆炸，看着就像是猴子曾经看漫画时脑补的万剑归宗一样犀利。

　　可如果只是这样的火力覆盖，对于猴子来说实在是有些弱。速度的确快，任何一根拇指粗的锥形冰锥都能轻易的击穿二十厘米厚的水泥墙。破坏力也强的一逼，那辆依维柯几乎在瞬间就被拆成了零件。

　　但它们的目标——猴子，却安然无恙的在雨中穿行。一边躲还有心思一边嘲讽，而他的动作让矮矬子实在有些搞不懂，因为他发现，无论怎样密集的攻击，对面的人都能轻易的躲避，哪怕是范围攻击都能安然无恙，实在躲不掉的居然还能用匕首敲掉或者敲偏即将命中的冰锥。

　　“小朋友，作为一个队长，你不合格啊。队长虽然不一定是能力最强的，但一定需要是最有大局观的。你别说战略了，就连战术都没有。全靠你队员的经验办事？你知道教条主义是什么吗？”猴子从容不迫的接下一个冰锥塞进嘴里嚼得咔嚓咔嚓响：“嘿，穿的是挺好，气势也挺酷。可到底咱是在战场不是，战场上生死一瞬间，没有你耍酷的时间，真的。叔叔今天给你上一课，不过恐怕你以后也没机会用了，下辈子如果还有机会，叔叔让你拜我为师。”

　　矮矬子像一头发怒的狮子，冰锥越来越多，其中还参杂着石块、废铁和汽车的碎片，速度、攻击密度全面提升。

　　“啊，对了对了。”猴子仍然从容不迫的闪避，围着矮矬子打转：“你的心理素质也不是很好啊。这个时候你不应该攻击我的，应该和我谈笑风生。你啊，到底图样图森破。呐，不如我们来聊聊天啊，你叫什么名字呐？今年几岁了？下辈子想干什么啊？科学家还是医生？”

　　矮矬子死死咬着牙关，连续的输出已经让他魔法值见底了，再加上猴子不断的语言刺激，让他头疼欲裂、眼冒金星，他不知道自己能撑到什么时候，但这时候他已经顾不得那么多了，心里、脑里只有一个念头，就是“干死他！干死他！干死他！！！”。

　　可越是这样，他的打法越凌乱，猴子愣是跟他保持十米，左右腾挪。原本还需要突然加速什么的，但后来在他近乎疯狂之后，猴子已经背着手像个老干部了。

　　“对了，你叫什么名字？干什么的？”

　　矮矬子不搭理，继续猛攻。浑然没发现自己的鼻血已经肆意流淌，脸上也已经出现了不正常的红晕，四肢也开始颤抖了起来。凝聚冰块的速度也大幅减慢。

　　这时猴子索性都不动了，坐在一块石头上，点上根烟，翘着二郎腿，手上捡了一根大木棍，一边抽烟一边像打棒球似的打飞各种喷射过来的东西。

　　如果说开始的时候是一场混杂着石块、金属的冰风暴，现在撑死就是垃圾桶炸了往外喷垃圾，一点威势都没有。

　　最后，矮矬子颓然倒地，猴子也扔下了烟头，慢慢的走上前，居高临下的看着他，露出了一个笑容，然后弯腰从他衣服的内兜里摸出了一张名卡。

　　“陈家沛是吗？中央特别勤务办公室四级办事员。”猴子读完，站起身朝他敬了个礼：“对烈士我总是很尊敬的。”

　　说完，他从陈家沛的衣服里摸出了一把从没开过火的手枪：“给你个痛快。”

　　枪响，灯灭。一切归于沉寂，谁也不知道就在刚才这个不知名的小镇上发生了怎样的事情，一个高级特勤组被全数歼灭，没有留下任何一个活口。

　　而干了这一切的人，现在已经躺在干燥的货运车厢里透过车皮的缝隙看着天空，咬着一根稻草不知道在想些什么了。

　　旁边的叶菲正在手舞足蹈的和建刚妹妹描绘着刚才自己以一人之力干掉那个庞然大物的兴奋，建刚妹妹则在比划着自己怎样和人生死搏斗时的场景，就好像刚才不是杀了人，而是刚在使命召唤里通了一关，正在交流通关经验。

　　在他们离开的第七个小时，小站的战斗痕迹终于被发现了，紧接着封锁现场、警方介入，最后因为太多无法解释所以才决定通知上级部门。

　　当那个挂着特勤办公室的人到场之后，他们才发现自己的一个小队就这样彻底消失了。此刻距离猴子他们跳上火车，已经过去了二十二个钟头。

　　“家沛的小队全灭了。”

　　一个三十岁左右，天庭饱满的男人对旁边的长官懊恼地说道，他的脸色乌黑。但却没有表现出任何的愤怒，不管是勘察现场还是汇报情况都有条不紊。

　　“我很痛心。”他的长官是一个长满白头发的老爷爷，可虽然已到迟暮，但眼神却像鹰隼一般锐利，他低下头掀开白布，看到额头上一个血窟窿的陈家沛，重重的合上白布：“庭玮，这个案子你全权接手。不能让我们的同伴死得不明不白，起码我们要知道是谁干的。区区一个四级修复者不可能灭掉我们一整个精锐小队。”

　　“明白。”张庭玮敬了个标准的军礼然后继续汇报道：“根据现有情报，现在几乎没有任何组织能不损失一人的情况下全歼我方小队。这件事如果是恐怖组织入侵的话，我想申请九级权限。”

　　“给你十一级。”

　　“是！”

　　而在斐济的小岛上，也同样有两个老头坐在那，干巴巴抽着烟，一言不发。大屏幕上定格在猴子手枪开火的那一瞬间。

　　几个小时过去了，谁也没有说一句话。他们看完了小红发过来的图像之后，其实已经头皮发麻了，真的头皮发麻。那种深邃的恐惧已经开始蔓延，即使是发掘猴子并给他足够信心的人都已经陷入恐惧之中。

　　他们不断的拷问自己，是不是犯了个错误，从潘多拉中释放出了一个尖牙利齿的恶魔、一头不受控制的野兽、一个具有自己独特价值观的怪物。无法控制代表不听指挥，而不听指挥……

　　“我觉得小红已经是他的人了。”老严闭目沉思之后沉声说道：“这段录像看上去合情合理，但似乎很多细节都没有体现出来，是被剪裁过的。”

　　“你也看出来了？”

　　“是的，你打算怎么控制他？”

　　“控制他？你想死一次吗？老头。我们唯一能做的是和他达成协议，而其他的事，既然是我们放出来的魔鬼，只有我们自己来给他擦屁股了。我去准备一下，明天飞回去，再追下去，老家会吃了我们的。别忘了那家伙可是我们准备用来对付高武世界的怪物，老家的人不够他消耗的。”

　　在他们筹划着给猴爷擦屁股的时候，猴子哥哥已经带着两个如花似玉的小姑娘坐在湖北某市的高档饭店里了。

　　身上的衣服是偷来的、花的钱是偷来的、就连他们入住旅店的身份证都是从网吧里偷来的。

　　人靠衣装这话还真是没错，洗了个澡换了一套偷来的小西装，猴子整个人都精神起来了，看上去居然还有那么点小帅。建刚妹妹和叶菲也都换上了新的衣服，换了个发型稍微化了妆，除非用DNA和指纹，否则肉眼难辨。

　　“人家化妆之后能认出来的，那才叫化妆。化妆之后认不出来的，那你妈叫易容。”

　　猴子在沙发上盘着腿用筷子卖力的插着一只螃蟹，斜着眼睛看屏幕上的新闻，新闻上没有任何一点关于小镇上发生的事情，只是强调了一下关于猴子他们三个人的通缉令，悬赏金额已经达到了四十万，只不过建刚妹妹独占二十万……

　　“这个嘛，是女人的天赋技能，化妆是一个人，卸妆是另外一个人，不懂了吧？”在高级餐厅吃饭，叶菲不是第一次，但她倒是第一次以逃犯的身份在这种地方吃饭，又刺激又兴奋：“我们下一步怎么办？”

　　猴子没说话，建刚妹妹则一直关注着电视上的通缉令，在看到自己值二十万的时候，兴冲冲的转过头炫耀道：“看到没有？我值二十万呐！一个换你们两个。”

　　“那要不要我把你捆起来卖了？然后我带着你家叶子生孩子去。”

　　“你敢！”建刚妹妹撇撇嘴：“那我做鬼都不会放过你。”

　　不理会建刚这种无脑的家伙，猴子放下手里的吃食，轻敲桌面：“我们现在不光是被公安通缉，还有怪物们也在追我们。大概用不了多久，我们就又得被发现了。”

　　“那怎么办？”叶菲皱着眉头：“我们不是死定了？”

　　“今天晚上就走，火车是不行了。换别的方式。”

　　“可是除了飞机、火车、汽车，我们还能怎么去？跑过去啊？”建刚妹妹不屑扬起拳头：“管他呢，来一个杀一个，来一群干掉一群。”

　　猴子调整了个姿势，翘起了二郎腿，无视餐厅的禁烟禁令，悠然自得的抽了口烟，微微抬起眼皮看了看建刚妹妹：“你知道我的梦想是什么吗？”

　　“你？你还能有什么梦想，混吃等死当条蛆、三妻四妾当种猪。你这种咸鱼还谈梦想，真是笑得爸爸奶都疼。”

　　反倒是叶菲饶有兴趣的看着猴子：“那你的梦想是什么？”

　　“世界和平。”猴子把烟从嘴上拿下来，透过雾蒙蒙的烟气看着叶菲：“你没看错，我就是这么崇高的人。”

　　“呵呵……”叶菲干巴巴的笑了两声：“我们还是来聊聊怎么跑路吧。”


第二十一章 好坏不沾边

　　“报告，发现痕迹，他们正在向东南方移动。”

　　“东南方？”

　　负责追捕猴子一行人的张庭玮听到报告之后，打开了笔记本电脑里的地图，根据下属提供的信息确定了猴子的位置。

　　但他也发现这三个人并没有以任何一种常规的方式离开，而是以超诡异的路线在移动。

　　“怎么发现他们的？”

　　“牧笛通过动物锁定的。”

　　“让牧笛过来一下。”

　　很快，一个年纪二十上下，瘦瘦高高、脸色苍白且戴着眼镜的人走进了指挥车，他朝张庭玮敬礼之后，端坐在了旁边。

　　“他们是通过什么方式移动的？”

　　“不知道，我只能大致确定他们的地点，动物的智商没有那么高。它们不能准确的掌握到底是什么交通工具。”

　　“你能预判他们的目的地吗？”

　　“福建，具体不明。”

　　张庭玮听完汇报之后，靠在凳子上陷入了沉思，脸上满是好奇。自己这个组织算起来在全世界范围内也算是赫赫有名的了，历次跟恐怖组织对干，基本上都是全胜而归。可现在居然一个A级组居然被这么一群莫名其妙的人给打了个全灭。

　　要知道当时被灭的那个组接到这样一个围捕区区四级强化者的任务时还满心不乐意呢，说什么这种事让B级组去干都绰绰有余。

　　可就在他们全军覆没之后，组织居然连目标的动机和目的都不知道，甚至到现在为止都没有了解到对面到底是些什么人。

　　“一个最高级小组，三个A级组、三个B级组和五个C级组。应该够了吧。”张庭玮仰起头看着坐在一直坐在指挥车里的中年人：“您觉得我的部署怎么样？”

　　“听你的安排。”

　　和他对话的人，正是最高级小组的组长。全世界仅有的四个6级灵能者之一，可以说他的强大毋庸置疑。

　　“您不会觉得我大材小用、浪费资源吗？”

　　“狮子搏兔，亦用全力。从现在开始，你就是我的指挥官了。”

　　“谢谢您的支持。”

　　张庭玮，二十六岁，华东政法大学法学硕士。两年前被选中为某机构的执行秘书长，一年半之前成为参谋长，一年前就已经是三大机构的常务理事长。职务之高，已经可以说是他这个年龄段的人不可能奢望的存在，因为他虽然明面上还是个普通律师，但实际上他在二十五岁时已经享受了厅长级待遇。

　　如果不知道的人，也许会认为他爹就是某部门的头头，但实际并不是这样，他爹只是个普通工薪族，去年刚退休。可至于为什么他能在这么短的时间里爬到这样的位置，除了提升他的人之外，并无其他人知道。

　　可要是有人去挖掘他的数据其实就会发现，这家伙是个奇迹。在入职的两年来，只要是在他的参谋和指挥下，所有的任务无一失败，被所里人称之为常胜将军，整个所里的怪物们，也许互相看不顺眼，甚至连上级的命令都经常违背，但一提到这个又会办事又会做人的张庭玮，其实都不由得竖起大拇指，虽说不上毕恭毕敬，但的的确确是能做到令行禁止。

　　所以哪怕是强大如6级灵能者一听到是他负责也悄悄松了一口气，干脆把总指挥的权限交给了这个看上去乳臭未干的小子。

　　另外一面，张庭玮也长长的出了口浊气，有了6级的大家伙支持他，任务的成功率绝对能大幅提升。毕竟现在他的阵营里已经出现了某些不和谐的声音，说什么区区三个人居然要超过二十个，甚至还要求最高级小队出动。

　　可他并不这么认为，在勘察被灭小队的现场时，他发现了一些诡异的事情。比如陈家沛除了额头上他自己的手枪打出来的孔，其他没有任何一点搏斗的痕迹、追猎这个比狐狸还狡猾、根本抓不住的小姑娘被人一击必杀、陨石像是被人毫无防备的敲碎了、追风身上只有两处伤口，以他的速度被人透心而过？还有死的最冤枉的虚灵，这个影子武士在他们到场之后还像一块腊肉似的挂在屋顶。

　　要知道陈家沛可是5级啊，而且是在对他最有利的暴雨天，主场被人爆头，这哪怕是任何一个6级灵能者都做不到的事情。

　　而此时此刻，在台北的一个地下室中，有一个帅帅的酷酷的二十多岁打扮非常朋克的男人也在研究着陈家沛小队覆灭的照片。

　　“真是有趣啊，阿肯。”他转过头对身边正不断操作电脑入侵资料库的大兄弟笑道：“居然被人灭了一个A级小队哦。你能猜到是谁吗？”

　　“U。”

　　“不对不对，早几年U还行。几年前Mr.陈可是把他们差不多打废了，除了老家伙没有死，其他都死光光了。这才几年呢，不可能那么快的，而且他们跟对岸可是老相好，怎么可能灭掉人家一个珍贵的A级小队。”

　　“U。”

　　“喂……你不要这么固执，我都跟你说的很清楚啦。你还想怎样，你非要说是U，有什么证据吗？我们可是卖情报的耶，不能乱说话。”

　　就在这个名叫阿肯的人准备调取自己所拿到的资料时，他的电脑突然狂闪了几下，里头所有的资料都在一瞬间被删了个干净。接着一个声音从耳机中传了出来：“下次再乱查东西，你们怪物猎人的存档就没有了哦。”

　　“哦……闹！我六千小时的烤肉！”阿肯难得爆发出了惨叫声：“你是谁？”

　　“就叫我红领巾吧。”

　　虽然小红删光了他们的资料，但在之前其实早已经备了一份出来。当然，这一份东西也自然落在了正坐在一辆运木料的车上往另外一个城市赶的猴子耳里。

　　村级公路很平稳，空隙处的干草很柔软也很干燥，雨布下头充满了那种草木的芬芳，除了不能抽烟也不能煮火锅之外，其余的还是挺舒服的。

　　“Mr.陈，查。”

　　建刚和叶菲一个人一边，靠在他的肩膀上早已经睡得香甜，路程还长，最少还有十个小时，一直到明早十点半才能到福建境内。像这样明显超载的车肯定不会上高速，甚至国道都会绕着走，虽然会慢上不少，但的确是猴子他们最适合的交通工具了。在给了司机一千块钱并且编造了一个美丽的私奔故事之后，他们已经在这辆车上的缝隙中缩了三个小时了。

　　“我正在顺着他们的数据查，挺刺激的啊，这个名字在大本营里是终极加密，我在套密码呢，最少两个钟头。你要是无聊，我给你唱首歌？”

　　“不对劲啊，你突然对我这么好。”猴子挠挠下巴：“你是不是有事求我啊？”

　　“呸呸呸，我们是铁搭子，不对你好点怎么行。”

　　“妈的，你有病吧，给我正常一点。”

　　“你说你是不是犯贱？”

　　“那你就是没事求我咯？”

　　“有。”

　　“那不就得了么，不帮。”猴子果断拒绝，作为一个人工智能，小红的屁事实在太多了，今天这样明天那样的，烦的一逼，能拒绝一定拒绝，不然烦死。

　　小红见猴子不乐意，那叫一个碎碎念，逼逼叨叨的没完没了。总之就是那种水火不侵、油盐不进的顽强，也不知道它这段时间在网上都学了些什么狗屁东西，就算是猴子这种泼皮无赖都被它给弄得头皮发麻。

　　“老子说不干就不干！你有种再给我放个屁试试！”

　　猴子最后也是烦透了：“再给废话一句，老子不删了你，我他妈就是你儿子！”

　　这段时间相处，小红也算是摸清了猴子的路数，他既然都这么说了，那八成就真的打算这么干了，所以……

　　“叔叔再见，我出去玩了。”然后就没有了声息。

　　虽然跟小红说话就头三句有用，但猴子也准确的抓到了一些信息点。比如现在其实全世界怕是都在关注这里。还有就是那个陈先生到底是何方神圣？一个几乎能把U这种组织搞翻的人，居然查不到一点痕迹，只有口口相传是个怎么回事？

　　当然，现在自己也抽不开身去查那家伙，只能让小红慢慢搜集，它现在虽然还不是那么完善，但却已经比世界上最好的黑客都要厉害了。

　　至于从那两个自称是情报贩子的人嘴里听到的消息，除了那个陈先生之外，其他的都是垃圾嘛……

　　“小红，去把那两个人的怪物猎人存档删掉。”

　　“好叻！不过我们好像被人盯上了。”

　　“废话，不盯上跑个屁啊。”

　　“不是，我是说被另外一批人盯上了，中央特别勤务办公室的电脑被人渗透的跟筛子一样，他们的行动几乎透明，而且我刚才发现我们的行踪已经被锁定了。”

　　猴子点点头：“这次茬子硬？”

　　“非常硬，最高级组一个，AB级组各三个，C级五个。”

　　“那用你的铁皮脑袋算一下，我们逃脱的概率是多少？”

　　“百分之三。”

　　“全灭他们呢？”

　　“千分之零点五。”

　　猴子轻蔑的一笑：“我说有百分百呢？”

　　“吹牛逼不是好习惯，这真不好，真的。死了就没DPS了。”

　　“联系另外一批人，试探他们的反应，看看他们到底是为了什么。”猴子捡起一根稻草叼在嘴里：“我要通吃。”


第二十二章 游戏可以输，鱼龙必须死

　　“有个自称是情报商人的不知名ID联系我们说灭掉大陆A级小队的人是鱼龙。”

　　“鱼龙？”

　　一直面无表情看着彩虹小马的男人听到这个名字的时候才把注意力从动画片上挪开，看向了躬身汇报情报的手下。

　　“情报可靠吗？”

　　“可靠，他还提供了鱼龙的面部照片，确认无疑。”

　　“没想到他居然还活着。”沙发上的男人扔开手上海绵宝宝抱枕，披上风衣：“游戏可以输，鱼龙必须死。”

　　当然，被他强迫一起来看彩虹小马的属下们听到鱼龙这个名字时的表情绝对可以用精彩来形容，错愕、惊恐和不知所措一时间出现在了所有人的脸上。

　　时间或许并不遥远，那时的鱼龙，写作鱼龙却读作疯子。疯狂、残忍、阴狠，很多时候派出去抓捕他的小队甚至连面都看不见就会被屠戮一空，如果不是他的队员里出现了叛徒，恐怕至今他还是那个让人心惊胆颤的鱼龙。

　　谁也不知道是谁出手干掉他和他的小队的，但听到这个消息之后，所有曾经被他欺辱过的人无不欢欣鼓舞，包括刚走出去的老大。

　　这个曾经一度以铁汉著称的男人，就是被当年的鱼龙打废了命根子，导致现在的性格愈发阴郁，脾气愈发乖张。

　　这三年来，曾经几乎可以和U一较高下的庞大组织，逐渐沦为了一个只靠暗杀和当人蛇偷渡的三流组织。

　　没有人不能理解老大此刻的心情，他根本不想去问鱼龙为什么还活着，当听到那个人的名字时，他心中已经冷透的火焰终于再次爆发了。

　　“全体出动，在他没成型之前，干掉他。”

　　而在木材车上，猴子打着哈齐，两只手全塞进建刚妹妹的裤腰里取暖，他的衣服早就盖在了体质最差的叶菲身上，身上只穿衬衫的他，在午夜的寒气中被冻了个够呛。

　　“怎么样？那边得到消息之后什么反应？”

　　“你好像仇人不少，他们花了五百万买你的消息。如果没计算错误，他们应该已经动身出来找你了。”

　　猴子环抱住浑身热乎乎的建刚妹妹并在她的肩膀上擦了擦被冻出来的鼻涕，笑着说：“这帮人智商也够低的了，反派都是这种智商的人，我可不高兴啊，吊打小朋友一点都不好玩。”

　　“这里头好像有信息差，我从各种渠道了解你的过去，很少人知道你身上究竟发生了什么。虽然大部分人都认为你死了，但也有小道消息说你还活着。”小红居然叹了口气：“我这次用了直钩子钓鱼，没想到还真钓上来了。我想唯一的解释就是仇恨，你肯定干了什么了不得的缺德事。”

　　猴子撇撇嘴：“这么说的话，我倒是可以理解了。不过这个怪物圈子到底有多少个组织啊？一个两个的，跟杂交水稻似的往外蹦。今天是U，明天是中央什么，后天又蹦出来一个。这个世界到底有多少怪物？”

　　“嗯，这个我还是能和你解释的。因为平行世界的双相开放，特别是几年前开门时的能量爆发，让不少人成为特殊能力者。比例大概是四十万分之一，四十万人里有一个特殊能力者。不过像你、建刚小婊砸这样原生超能的人恐怕连一亿分之一都不到。”

　　“为什么要在建刚的名字后头加上婊字？她哪里得罪你了？”

　　“我就看不惯她的骚样。”

　　“喂！你没病吧？她哪里骚了？”猴子拎着建刚的内衣带子：“你见过骚的人穿这种学生内衣么，外头还罩着一层运动胸衣，生怕自己胸再大一点。”

　　说完，他腾出手拽出叶菲的胸衣带子：“这才叫骚，看见没？黑色镂空雕花内衣，这根本就是情趣内衣好么。”

　　“我们的主题不是说这个吧？她们穿什么跟我有什么关系。”

　　“你还讲不讲道理了？”

　　“我不讲！我就是不讲！”小红再次开始蛮不讲理：“我就是不讲！”

　　不过即使小红不讲理，但猴子却很从容，他翘着二郎腿透过雨布看着外头下着寒雨的深色天空，脸上看不出任何紧张。

　　他真的没想到小红的钓鱼计划这么顺利。根据小红的描述，那个无脑的组织似乎名叫什么民主斗士联盟。听听这名儿……讲真，叫这个名字还不如叫公共知识分子联盟呢，至少带着知识两个字不会显得太没知识。不过想来也是，能叫出这种名字的组织，说白了也就是跟ISIS啊基地啊这些恐怖分子没啥区别，充其量就是个超能力犯罪团伙而已。

　　“看来有点玄啊。”猴子嘴角露出一个诡异的微笑：“小红，不如……我们玩大点？”

　　“我越来越搞不懂你们人类了，一边说要低调一边老是想搞个大新闻，你到底要怎样？”

　　“把我重新现身的事，通报整个世界怎么样？然后趁机清点一下，到底有多少人和我有仇。”

　　“卧槽……你是要秋后算账啊？”

　　“怎么了？有问题？”猴子抠着耳朵，满脸戏谑：“他们都以为老子想低调，老子就是不低调。我是虱子多了不痒，债多了不愁，来嘛来嘛，都来就是了。”

　　还别说，猴子的计划被小红施展开来之后，那些地下组织暗中联系的网站上几乎都被猴子的脸刷屏了，各种履历更是满天飞，真真假假的一大堆。小红甚至还盗了一堆号在这些帖子里头讨论了起来。

　　不得不说，这种唰屏宣传还真得到了奇效，几乎在两个小时之内，这个世界的黑暗王国里几乎都被猴子给刷了一遍，大大小小的组织和团体都开始关注起这个人来。

　　当然，光是这样还是不够的。小红还把猴子的路线图以预测的方式展现了出来，只要稍微有点心的人其实都能分析出他到底要去哪里。

　　什么叫互联网世界？互联网世界说白了就是哪怕不出门都能把这个世界搅合的天翻地覆。

　　开始时猴子还以为这黑暗世界能有多特么的高端大气上档次呢，到最后一看其实跟他熟知的世界没啥卵区别。但更像是个大杂烩，里头有贴吧的喷子、有豆瓣的装逼贩子、有知乎的情感帝、有虎扑的贱人、有AB站的基佬、有天涯的故事汇和果壳的死宅，当然……也不缺网易的猪。

　　反正他算是足不出户搅乱了一池春水，虽然不知道哪些人是看热闹哪些人是想搞事，但猴子总算知道了一件事——他在地下世界绝对是名人，但绝对不是什么好名声。大有暗世界文章的架势。

　　“操，把骂我的那些人全给黑了，一个不留。妈的，老子又没日他们老婆。”猴子十分气恼：“这帮人简直傻逼。”

　　“你心眼咋那么小？跟一群喷子计较什么。”

　　“在我面前，我弄死他们。告诉他们，来东北信不信我砍死他们。”

　　“喂，这是世界性的网站，这种低级黑没用的。不如说去波兰怎么样？敢去波兰就砍死他们。”

　　“好好好，我大波波有三亿翼骑兵，神挡杀神佛挡杀佛。”

　　他生气归生气，但最终没法顺着WiFi信号过去弄死人家，小红的处理能力也没有办法完全统治网络，所以除了骂娘之外也没啥更好的办法。

　　不过到底算是彻底暴露了，而他的暴露第一个头疼欲裂的就是U了，他们苦心想隐藏的人，一夜直接满城风雨，这让U不得不把防御等级提升到了最高级……

　　“我们要派人去保护他，这样弄下去，他能不能活着都是个问号。”

　　U组织的负责人，也就是招募猴子的那个老头，他点着烟却迟迟不抽，眼神里透着疲倦。他甚至都怀疑自己是不是干了一件什么惊天动地的傻事，真的不该把那个家伙放出来，让他在非洲混吃等死多好啊。

　　“编号为Z的出动。”他按下了电话上的一个键：“尽全力保护鱼龙。”

　　虽说U大不如前了，但到底是全世界通力打造的大家伙，瘦死的大象也比犀牛大好几圈，人家能排上1到10都算了不得了，他们可是从A到Z，Z字头算是最强的保镖组了。一个组三个小队，一个小队多则十一个人，少则七个人，算起来也是浩浩荡荡的一波了，保护一个猴子根本不是问题。

　　然而……对，就是然而。他们也谁想不到，即将发生在大陆福建省某个小镇上的将会是怎样的一场超级混战。

　　一共十一个组织派出人员过来干猴子，个人更是不计其数。人数算不清，但绝对不会少于三百人。

　　三百多人啊！

　　也就是说现在正有超过三百个国籍不同、身份不同、性别不同、组织不同的人正往同一个地方赶，那感觉就好像是修仙小说里的神器出世或者武侠小说的武林大会一样。

　　这帮人一部分是为了名气，毕竟在超能力界混就跟在斗鱼当主播一样，谁不指望突然弄出点什么幺蛾子爆红一把，然后刷脸就能赚到茫茫多的钱，这一波大部分是超能力界的投机个人，甭管自己厉害不厉害，就算是只能搓个牌变革麻将的人都想碰碰运气。另外一部分是寻仇，刻骨铭心的仇呐……猴子以前到底干了多少作孽的事，谁也不知道，反正人家都能有组织寻仇了，可想而知他以前一定不是什么好人。

　　当然，还有就类似中央特勤和U的人，属于执行公务。不过一个干掉猴子一个是保护猴子。

　　剩下的……意义不明。不过这个时候，意义明不明重要吗？真的不重要了，真的。


第二十三章 我能在河边抠上一整天的脚

　　“在大概半年以前吧，猴子那时还在非洲，他偶然的机会在一个山洞里得到了乾坤大挪移的秘籍，在半年的闭关修炼中，功力突飞猛进，现在已经可以用肉身抗原子弹了。”

　　“所以，你相信了他的话？”

　　叶菲诧异的看着建刚妹妹，从她的语气里可以听出，这家伙居然比自己还相信那个奇怪的家伙，从她说话时的神态可以看出来，建刚虽然没有明说但的确已经把那个家伙当成了主心骨。

　　“我觉得有可能唉，他那么奇怪，发生什么事都不奇怪对吧。”

　　“很奇怪！”叶菲捏住建刚妹妹的脸：“你可是我刚妹妹！我不许你这么容易就被骗了。”

　　“他骗我？”建刚愣了愣，脾气当场就爆了出来：“妈的，他骗老子！？”

　　说完，她二话不说冲出去找茬去了，外头不多一会儿就听见一阵乒乓的乱响，伴随着猴子和建刚妹妹扯着嗓子对喷的声音。

　　叶菲笑着趴在已经锈迹斑斑的栏杆上看着建刚妹妹追打猴子和猴子的东躲西藏，笑得十分灿烂。

　　虽然现在他们正处于跑路的状态，别说生活品质了，就连基本的生存都随时在遭受威胁，可即便是这样，叶菲却感觉到了前所未有的放松和开心。

　　她从小和建刚妹妹生长在孤儿院，如果不是建刚妹妹一直在保护她，她早就不知道变成什么样了，可她到底不是建刚，没有那种肆意妄为能耐。她所拥有的一切都是她一步一步经营才得来的。可即使是她想要东西都得到了，但她并不快乐。真的，要保护自己又要迎合那些男人，这很难很难，虽然她不愿意承担，但事实就是当她发现自己已经保护不了自己的时候，她就会让那个对她有威胁的人彻底消失，经由建刚妹妹的手。

　　可以说，建刚妹妹这个土兮兮的玫瑰女侠的名头是由她一手打造的。可说实话，她并不开心，利用自己妹妹这种事，让她一直在心中充满愧疚。

　　直到猴子这个怪胎出现，这个能让建刚妹妹无可奈何的家伙、这个能让孱弱的自己干掉巨大怪物的家伙、这个……不可靠又特别可靠的家伙。

　　“喂！你再烦我还手了啊！”

　　猴子的声音远远传来，叶菲甚至笑出了声音。双手托腮的她也在夕阳下被镀上了一层赤红的光晕，美得仿佛是从油画里走出来的一样。

　　“回来吃东西啦，不要再闹了。”

　　叶菲回过神，想起了简易的烤架上已经烤好了一大堆的东西，这才扯开嗓子喊着那两个像孩子一样的大家伙回来吃饭。

　　看着那俩家伙撒丫子往这边跑的样子，叶菲却不由得生出一种莫名其妙的担忧，她有些害怕，就这样突然的害怕未来，她生怕哪一天这样的日子不复存在，自己又要带上满身的盔甲出去面对这个世界，虽然现在也是这样，但至少在绝望的时候还能有人念想说“一定会有人来救我”。

　　“鸡翅我的！”猴子拽过建刚咬了一口的鸡翅，完全塞进嘴里，完全无视建刚妹妹愤怒的眼神，含着鸡翅满嘴流油的指着外头的一座水塔：“等会，我跟叶菲去那上头，小撒比留在这里。”

　　“为什么啊！”建刚妹妹立刻拒绝道：“我不干。”

　　“瘪哔哔。”猴子踹了她屁股一脚：“什么时候轮到你说话了？”

　　“孤男寡女的，万一你对我家小宝贝图谋不轨怎么办？卧槽，万一出什么事，我就吃大亏了。”建刚用力的甩着头发：“不同意不同意。”

　　“由不得你不同意，就这么安排。要不她留你这也行，我也省的再带上这个包袱。”

　　“卧槽？”建刚也反应过来了：“晚上有事？”

　　“八成。”猴子晃着手指头：“今天晚上大概会有一场大乱斗，水塔比较结实。”

　　这个地方离开泉州大概有两百公里，四周围层层叠叠的都是山，他们找到的这个地方大概是以前某个军属工厂之类的地方，后来部队搬走了，这里自然也荒废了下来。再加上这地方偏僻的当乱葬岗都嫌偏，所以屋子被保留了下来。

　　地方不算小，倒是没水没电，天一黑一点人气儿都没有，说实在的确实有点可怕。再加上今晚这里八成得血流成河了。虽然没把计划告诉建刚她们，但相应的部署还是需要的，不然如果真让叶菲出了什么意外，恐怕建刚非得跳反不可。

　　“你一个人怕不怕？”叶菲靠在建刚身边：“如果怕，我就留下来陪你。”

　　“你傻啊？不行不行，你跟这个家伙去水塔躲起来。”建刚妹妹虽然不聪明，但也不算是蠢：“我没事的啦，他们不能拿我怎么样的。你跟这家伙躲好就行，千万别出来。”

　　猴子大致也摸清楚了，他们就算定位也没办法定位自己和叶菲这样的普通人。但建刚的话，他们隔着几百米都能清晰的感知到，毕竟小红也说了，四级算是个不低的等级，想要定位这么庞大的能量源那是非常容易的事情。

　　部署完毕，再随便吃了些东西，猴子就带着叶菲艰难的爬上了那个高达四十米的破旧水塔。

　　水塔已经很老了，看上头脱落的差不多的标语，应该是见证过太祖的共产主义铁锤时代，光是爬上来都算是九死一生，钻进去更是费了老大的劲。

　　不过这种水塔虽然现在看来又笨又不实用，早就已经被那些先进的设备所取代。但那个年代建筑的务实和厚实的确让猴子吃了一大惊。

　　曾经看过一个纪录片，说在解放战争时期蒋匪用水塔当碉堡，基本上除了围死之外，根本没有什么好的强攻手段，炮弹炸上去都只是一个白点点。

　　不过虽然防御很好，但里头的空气实在是不敢恭维，就跟有什么东西死在这里一样，还潮乎乎、湿漉漉，散发着那种陈年窨井的味道。

　　“你在哪？”

　　叶菲转头发现猴子不在她身边，她立刻变得有些慌张，水塔里巨大的空间让她的声音产生了回音，听上去蒙蒙的，非常虚幻，就跟做恶梦时经常听到的声音并无二致。

　　“怕个屁啊。”

　　听到猴子的声音，叶菲赶紧转过头，发现这个家伙正蹲在旁边用打火机引火，他背包里居然装满了各种捡来的干柴……

　　“你刚才在外头就是为了捡这个？”叶菲蹲在微弱的火苗旁，借着橘红色的光看着猴子：“你为什么能想的这么远？这么多？”

　　“小姑娘。”猴子头也不抬地说道：“叔叔虽然不少记忆都没了，可是本能还在啊。这叫晶体智力，又叫经验，你要学着点，以后说不定能救你一命，爸爸能救你一次两次，不可能一辈子时时刻刻都护着你，想跟着我走，未来的路还长，更可怕的事还等着你呢。”

　　“嗯……”

　　叶菲长得漂亮、身材也好，从上初中开始，追她的异性就络绎不绝。但无一例外都被她玩弄在股掌之中，除了差点吃了刘涛的亏之外，其他人只要不硬来，根本就不是她的对手。可猴子却不一样，叶菲感觉这个男人身上从上到下都是迷，过去是迷、现在是迷、将来应该也是个迷。

　　可迷就迷吧，关键他不但强大而且聪明，在任何地方就没有他想不周全的事情。更关键，叶菲发现他看异性的眼神很奇怪。当然不是色迷迷，如果一个男人看异性的眼神色迷迷，那反而不奇怪了，求偶本能而已。可这个家伙看人的时候，眼神从来都不带着奇怪的色彩，哪怕是他摸着自己的胸在说话，更多的却是一种玩游戏时的不经意。明明自己给足了他机会，但他却始终浑然不觉，始终没有表现出任何黑道方面的动态。

　　自己唯一的武器对她没有用处，叶菲其实打从内心里感觉挫败啊。可是又没办法，头一次碰到这种怪物，不说谈恋爱吧，当二奶总行吧，说不定炮着炮着就上位了……

　　“再看眼珠子给你抠出来。”猴子弹了一下叶菲的脑门：“警告你别对我打歪心思，你那什么破逼眼神。”

　　“我没有……”

　　“没有个屁。”猴子生好火，打开不远处的放水口：“这个口千万别关，不然二氧化碳憋死你。”

　　“知道了……你要去哪？”

　　“我要探出我娇嫩的小脑袋去看情况啊，万一建刚撑不住了，我也得去帮帮她。”

　　“不会的不会的……你知道么，建刚跳过炼钢炉。”

　　“卧槽？”猴子当场就愣了：“炼钢炉？”

　　“对，炼钢炉……直接跳进去了。”叶菲提到这事的时候，还有些心有余悸：“当时我都哭的没人样了，然后……”

　　“然后怎么了？”猴子摸着下巴饶有兴趣地问道：“她不光只有修复？”

　　“然后她就在野外刷新了……”

　　野！外！刷！新！

　　虽然猴子粗俗无比又不解风情，但这个家伙却真的是一个博古通今还精通数理化生计算机的高手。可饶是他这样人的，别说见过了，就连听都没听说过，就连小说里都很少出现这样的角色。毕竟一个会野外刷新的人物，实在太难把握了好吗。

　　因为野外刷新已经不能用永垂不朽啊、长生不死之类的来形容了，哪怕是长生不老的人，在现实物质完全消失之后，也会彻底死亡。而野外刷新这代表的可是无中生有啊，这是什么？这是规则级的能力！

　　虽然只有四级，但建刚妹妹实打实的是规则级能力，也就是说除非有人能更改世界规则，否则这个会野外刷新的小笨蛋，除了自然老死之外，根本没有任何办法去消灭。就算把她关起来，她仍然会饿死，然后刷新在别的什么地方然后跑掉……

　　“看来，我捡到了一个宝贝疙瘩。”

　　“她有一次，把自己的手指头埋在鱼缸里，然后自己又去跳了炼钢炉……”

　　“等等，是什么样的炼钢厂能让她随便跳的？”

　　“谁能拦得住她？”

　　“也是……你说。”

　　“然后从那根手指上长出了一个建刚。真的，长出来的，我看着长出来的。”叶菲哭笑不得地说道：“她用了几百种方法去寻死，从来没有成功过。”

　　猴子听完，捏了捏额头，刚要发表评论时身子却突然直了起来，朝叶菲做了个噤声的手势：“来了。”


第二十四章 从来就没有救世主也没有神仙皇帝

　　深山中的废弃工厂。

　　这种地方听上去很神秘，但其实一点都不稀有，神州大地到处都是这样的地方。因为是军方土地，当地政府也不能随意的收回转租，久而久之就成了一片鬼蜮似的地方。

　　不过今天这里倒是有些热闹。

　　第一批到达这里的，不出所料正是中央特勤的人。张庭玮在废工厂外大概两公里的地方停住了脚步并命令所有人以防御模式戒备起来。

　　他没有特殊能力，但他有超乎常人的灵敏感觉，不同于猴子的具象化感知，他是真正意义上的预感。单纯的只有好或者不好、行或者不行。

　　当进入这片山区之后，他有一种出于本能的感觉今天要出事，这种感觉随着越接近目标物越是清晰和强烈。

　　但具体会发生什么事，他却一无所知。

　　“已经确定人就在里面了，为什么突然停下了？”

　　坐在指挥车里开小会的各组组长其实也都挺懵逼，虽然这里资格最老的是最高级小队组长代号长枪的万世杰，但实际的指挥者却是那个嘴上没毛还因为娃娃脸特别显小的张庭玮。

　　对待万世杰他们不敢咋呼，可在面对张庭玮的时候他们可就没那么客气了，几乎是指着鼻子质问。

　　“情况不太对劲。”

　　“有什么不对劲的？你知道我们有多少人吗？超过六十个人！这是我们部门成立以来最大规模的行动，你说不对劲？”

　　“我已经请示总部了，请耐心等待。”

　　“总部？少拿总部压我们！将在外君命有所不受，你不去我去！”

　　这个A级小队的组长刚起身，张庭玮的手枪已经顶在了他的头上：“许大哥，我们是在执行任务。”

　　“小子，行啊。”他转过头用手握住张庭玮的手：“来啊，我就看看你敢不敢干掉我。”

　　“砰！”

　　一声闷响在指挥车里响起，特殊的子弹掀翻了这个四级灵能者的头盖骨，红白之物溅了一地。张庭玮低头看了一眼仍然睁着眼睛里不可置信的许姓组长，朝他敬了个礼，用随身的手绢盖住了他的脸。

　　“刘大哥，你暂时接受许大哥的第三队。”

　　没有任何情绪波动，张庭玮在处置掉不听指挥的同事之后，继续镇定自若地说道：“我们继续等待总部的情报。”

　　夜越来越深沉，寒气渐渐升腾而起，山林间的雾气隔断了视线，超过一百米就是白茫茫的一片。

　　不过这时，张庭玮也得到了总部的回应，说让他们先静观其变，等待最后的命令。

　　而在总部中，他们的直属上级正在和一个老头坐在会客厅里下棋，看上去像是老友下棋，但空气中却弥漫着一股子剑拔弩张的紧张气息。

　　“你让我放弃追捕？老黄，我们四十年的交情，你也知道我的脾气。这事，恕难从命。”

　　“我的老哥哥，我这不是来求情，我是在……”U组织实际指挥者黄老先生脸上全是无奈：“我是在为你好，你知道鱼龙，你也知道他是什么样的人。你认为你的人够他消耗？”

　　“够，足够了。你知道当年他出现之后，我就一直在想怎么去对付那个家伙，我培养一个他的克星。对，你见过，上次你来的时候给你倒茶的小子。”

　　“张……”

　　“张庭玮。”

　　黄老先生摇头道：“你太理想化，那个小子是个人才，但想对付鱼龙还早。你一辈子都没听过我的劝，这次听我一回。你手下的小伙子都是好样的，我手下的可都是怪物。”

　　“那我就听你一次咯？不过我一整个A级小组的损失嘛。”

　　“我赔！我都赔！”

　　在听到这句话之后，他对面的老哥哥这才满意的招了招手，一个干练的秘书随后走了进来。

　　“联系庭玮，任务取消。”

　　“明白。”

　　听到他下达了命令，黄老先生总算松了一口气，笑着点了点自己对面的老头：“这么多年，你还是这么滑头。”

　　“我只是不想拆了你的筋骨皮。”

　　他话音未落，刚才那个秘书突然面色慌张的走了进来，凑到他耳边低语了几句。霎时间，他的脸色大变，一把推翻了棋盘：“去指挥室！”

　　“出什么事了？”

　　黄老先生人老成精，知道这八成是出了什么幺蛾子，所以也不顾没人邀请，他起身也跟了上去。

　　“出什么事了？”

　　“信号联系被切断了。”

　　完了。黄老先生的脑袋里一片空白，信号为什么被切断，他用屁股都能想的到，百分百是猴子要动手了，而他一旦出手，从来就没留情一说。

　　“有没有备用联系方式？”

　　“现在还不知道。”

　　跟着老哥哥进入指挥室，里头已经忙成了一团，此起彼伏的叫骂声让他们仿佛回到了战火纷飞的年代。

　　“实施情况，上报。”

　　“十二条主线路，四十五条备用和预备线路全部被切断，卫星信号被随机接驳，有人干扰了我们的指挥系统，我们正在试着排除故障。”

　　“要多久！”

　　“初步估计，三个小时。”

　　三个小时……听到这个消息，黄先生和他的老哥哥同时面色苍白的坐在了座椅上，两个老头看那样子就跟约好了一起犯癫痫似的，坐在那一动不动。

　　主动被切断通讯，这代表什么谁都知道，这说明自己的部队进入了敌人的埋伏圈！战场上的情况瞬息万变，没有了联络系统，其实就说明已经完蛋一半了。

　　而此时，张庭玮也发现了这一点，所有的联络方式都被切断，他皱着眉头看着身边万世杰：“您怎么看。”

　　“战场情况瞬息万变，任务不容有差错。加上你之前已经枪毙了一个组长，如果再错过任务或者任务失败，你能想到你自己的结果吗？”

　　张庭玮坐在椅子上陷入了沉思，不过大概二十秒之后，他豁然站起身：“留下两个组留守包围，其他人全体集合！”

　　随着他的调度，中央特勤的人快速的集中了起来，然后又快速的散开，以隐蔽模式慢慢靠向了废弃工厂。

　　可当他们接近的时候却发现，里头居然早已经变成了战场，地上陈列着不少尸体，还有一票人正在大生打死。而且无一例外都是灵能者，中国外国的都有。

　　“什么情况？”张庭玮皱着眉头：“为什么会出现这样的情况？”

　　“不明。”

　　不管他们明不明了，既然大家都是灵能者，他们能看见人家了，人家也自然能看见他们了。

　　黑暗中，一块石头带着呼啸的罡风直直砸向了张庭玮的方向，但却被硬生生的悬停在半空并在下一刻被甩了回去，打在控制石块的人身上，直接把一个人砸成了摔炮，爆出了一地的血。

　　“谢谢您。”

　　张庭玮感激的看了一眼身边的六级大神，刚才那一下如果正面命中的话，八成成摔炮的就会变成他。

　　“指挥权暂时移交给我。”万世杰在黑暗中站起身，从口袋里掏出一张识别标签贴在袖子上，他身后的数十个灵能者也齐刷刷的做出了同样的动作：“无差别进攻，开始。”

　　荒凉的工厂仿佛变成了大炼钢铁时代的炼钢厂，巨响、火花溅射得到处都是，惨叫声、喊招声此起彼伏，血腥的味道、电离氧气的味道和恐惧混乱的味道，弥漫在黑夜中，让人不自觉颤抖。

　　“6级灵能者呐。”猴子坐在水塔的顶端，一只手搂着叶菲的腰，晃着脚丫子看着下头打成一团的混战：“看来正规军就是不一样哦？”

　　“你不怕？”

　　“怕？”猴子眉头一挑：“当然怕，不过他们恐怕更怕吧。”


第二十五章 一场血腥的夜战八方

　　什么叫糊涂仗？这如果不叫糊涂仗，那还真不知道什么叫糊涂仗了。建刚妹妹已经被人撕碎几十次了，但每次都会刷新在旁边继续拿着石头去砸人家脑袋，打得那叫一个酣畅淋漓。

　　至于那些或为名或为利或为任务的人，互相根本不认识，战场上也没工夫给他们去做自我介绍，用猴子的话来说，他们的目标都是一致的，但互相不认识，这种情况下他们唯一能做的就是无差别攻击。为什么？很简单啊，因为他们就算是不想弄死别人，可并不确定别人会不会弄死他啊。这就是黑暗森林法则，谁暴露谁就跪。

　　在这混乱的打战场西南方，月光微微从云层里探出来一晃而逝。有三个人静悄悄的在黑影中穿行，谁也没有、也不能发现他们的存在。

　　而他们的目标，则是正在那组建筑物里正在鏖战的几个如同指路明灯一般的靶子。在这一场已经无法用视力来确定目标的夜战中，灵能波动散发出的气息，就像是草原上的腐尸一样吸引着躲在阴暗处的豺狗和秃鹰。

　　建筑物里的两队人，他们在之前同样没有任何交集，但见面之后根本不由得他们去解释，肆意的攻击就已经喷薄而出。在高度紧张且没有任何辨识的情况下，任何意外的情况都会造成擦枪走火。

　　常规灵能者之间的战斗是华丽而耀眼的，能量迸发出的光芒会像烟花一样绚烂，高热带来的赤红、极寒时的冰蓝、金属皮肤在地上摩擦出的火星，在伸手不见五指的夜里就像是灯塔。

　　然后越是像烟花，消亡的速度也就越快，灵能者不是神，他们同样会受伤、会死亡，甚至在毫无防备的情况下并不会比普通人强上多少。

　　这样一来，那些隐藏在黑暗中的潜行者们就会像收割稻子似的把这些人的生命一网打尽。就好像建筑物里的战斗刚刚停息时，明显一方人取得了胜利，另一边则全军覆没，那三个阴影中的人却突然蹿了出来，以疾风一般的速度像她们发起了进攻。

　　刚打完一场大战，虽然还在戒备，但却无法保证巅峰战力了，在这样突然袭击之下，他们几乎瞬间就被人完成了一波团灭。

　　袭击他们的三人组轻巧的从被斩杀的人身上取得了一个手环似的东西之后，掂量了几下，其中一个人笑着说道：“这个东西可是U的宝贝，有价无市，在哥伦比亚的黑市能卖个好价钱。”

　　“不然我们为什么不远万里到这个鬼地方来？鱼龙什么的跟我们又没有关系。”

　　他们得意的笑着，可就在他们准备再次堕入黑暗时，不知什么时候他们的脚下出现了一圈紫红色的光线。当他们发现时大惊失色，但却已经来不及了，光线快速分割，像用刀片割奶油一样把这三个人的身体切割成了普通培根厚度的肉片，鲜血顺着身体被割出来的小缝隙流淌，不多一会儿就已经散落了一地。

　　这样捕食与被捕食不停的在这里发生着，不算大也不算小的废弃工厂就成了大逃杀的那座小岛，除了猴子，没有一个人能够独善其身。绞肉机一般的地狱场景，似乎把整个天空都染成了血红。

　　爆炸、死亡、火焰、碎片，充斥在这个空间之中，进入这个圈子里的人无一不被为止和恐惧所包围、所控制。而越是充满了这样的负面情绪，杀戮反而愈发的多了起来，被这些情绪支配的人，其实已经不能称之为人了，充其量就是一头头困在笼子里待宰的却不甘心被人杀死的猛兽。

　　本来那些人还保持着一个微妙的平衡，但当正规军入场之后，这种平衡立刻被打破了。他们可以说是现场最炫酷的明星，强力的六级灵能者就像是星空里的那黄色月亮。

　　来了大家伙，所有那些认识不认识的人集火的目标就成了他，一时之间风生水起，云山雾绕。

　　“快看快看，那有个皮卡丘。”猴子指着远处一个正在发亮的家伙，拍着大腿狂笑着：“他要完了。”

　　果然，这个还在努力发电的皮卡丘刚亮了没几秒，一根空气长矛就从他的后胸透体而过，瞬间死了个冰凉。

　　而在他说完之后，他突然把捡到的一根生锈铁管往后头怼了过去，一丛血从他出手的地方流了出来，接着一个金发碧眼的帅气小哥哥倒毙在他身后，胸口插着水管，死不瞑目。

　　叶菲回头看了一眼，身体哆嗦了一下，然后努力往猴子的身边靠了靠，双手死死抱住他的胳膊。

　　“别怕，我们这不显眼的，只有想捡便宜的蹲逼会过来。”

　　还别说，猴子的话确实很灵，来这里的人一般都是一些不敢刚正面的小家伙，他们没有具体的攻击能力，只能靠墙角蹲人赚点人头，可还偏偏碰到了猴子的透视挂……

　　在这个地方，猴子能以最佳视角观察整个战场，虽然黑暗的影响让他无法看到全貌，但光从那些具有自发光能力的人互殴的盛况来看，这一场由他而且却又与他无关的战争已经可以用惨烈了形容了。

　　其中最扎眼的就是中央军的六级大高手，他的波动出现的瞬间让场上所有趁乱摸黑的人都打了个寒颤。

　　能力评级和个人评级是两个概念。怎么说呢，能力评级就是针对某种能力的等级评定，比如有个人具有违反自然法则凭空造物的能力，这个能力的评级可以达到十级，但能说他本人十级吗？显然不行的，因为即使他能造物，但很有可能被一根筷子戳死。个人评级则是另外一套体系，这套体系的一般是抛开能力单纯评判个人能力，比如一个人什么都不会，但能一拳打穿坦克车，这个人最少都是四级灵能者了。

　　虽然大部分时候能力评级越高的人，个人评级也会越高，但一般情况下都是以个人评级为主，能力评级嘛……又不是搞科研，不需要了解那么多。

　　所以当六级灵能者出现的时候，主要火力就开始往他的方便偏移，没有多一会儿，中央特勤的人就成为了众矢之的。

　　六级大佬的强悍不言而喻，他作为一个意念系的大手子，任何攻击一旦进入他的防御圈就会被轻易的消散无形。

　　唯一一个能让他正眼瞧上的人，则是那个抱着布娃娃的男人。虽然他在不停的攻击防守，但总有一部分的精神是锁定在那个人身上。

　　同样，那个不远千里过来只为找鱼龙复仇的男人也同样在注意这个黑暗中的明灯。

　　在自己的人处于乱斗的过程中，这两个都在慢慢的向对方靠近，直到正面遇上。

　　“看那边！”猴子在水塔上指着那两人对峙的方向：“全场最强的两个！”

　　叶菲抓住猴子的袖子，小心翼翼的探出头：“那两个人最厉害？”

　　从某种意义上来说，这已经正面刚上的两个人绝对可以称得上是最强者，一个六级灵能者，一个五级灵能伴生七级能力。在这种情况下，不管是出于怎样的理由，他们都绝对会干上一架。

　　“Stan，你还活着。”六级万世杰脸色铁青：“我以为你死了。”

　　“世杰，好久不见。”

　　两个人像是许久没见的老友一样寒暄着，但看着风平浪静对话下头，两个人身体周围的能量都在快速凝结。

　　万世杰没有再回他话，只见他双手往前平伸并慢慢握拳。地上的砖石、水泥块就像是有生命一样悬浮了起来。并随着他手指一动，所有的东西像被磁铁吸住的磁钉一样聚拢在一起，在他身后出现了一头超过两层楼大小的石虎。

　　“哇……”叶菲瞪大了眼睛：“他让石头活了？”

　　“不是，只是耍帅。”猴子翘着二郎腿躺在叶菲的大腿上往上看去：“唉，我看不到你下巴唉。”

　　叶菲低头看了一眼，发现他是在调侃自己胸大，哭笑不得的拍了他一下：“正经一点嘛，这里要打起来了。”

　　“别急，你慢慢看。”

　　果然，猴子说完之后，那只石头老虎动了起来，动弹之间飞沙走石，高速移动时撞起的碎石甚至直接打碎了旁边一个不明真相的受伤群众。

　　碎石都如此，石虎的威势可想而知。但抱娃娃的屎蛋却站在原地巍然不动，只是在石虎接近他时，伸手在石虎上拍了一下，这只原本威风无比的老虎顿时分崩离析，化作了漫天破烂。

　　可没想到万世杰好像预料到他的动作一样，趁着碎石遮蔽视线时，猛然窜出，从半空中像一只鹰隼捕食猎物似的冲向抱娃娃屎蛋。

　　屎蛋一身高手风范，他往后挪了一步就消失在了原地，再出现时，站在三层楼顶的他手里已经拎着一个晕过去的女人，是一个三级灵能者。

　　万世杰眉头一皱，在屎蛋还没开始之前就火力全开，整栋楼转眼间灰飞烟灭，生生把屎蛋埋了进去。

　　但……万世杰仍然晚了一步，虽然把屎蛋埋住，但屎蛋手中的女人已经像个布娃娃似的飘向了万世杰。

　　“那个抱着娃娃的变态，能力是什么？”

　　猴子皱着眉头问着小红，小红在查询数据库并比对之后说道：“是原子裂变，稀有能力，能让……”


第二十六章 记住爸爸的脸，以后寻仇也有个目标

　　突然，猴子突然拽着叶菲的领口，毫无预兆的从旁边的入口翻身跳入了水塔。还没等叶菲搞明白状况，剧烈的爆炸声就传来了，接着是喷薄的火光和剧烈的颤抖，就连坚挺的水塔都出现了震颤感。

　　“乖乖，真的原子弹啊。”

　　等一切归于平静之后，猴子从水塔里探出头观察了一下，爆炸点离开这里大概有两百多吗米，以它为中心的一百米内只有一个硕大的坑，别说人了，就连房子都成了粉。

　　一百米以外则全部被摧毁，烂成了一团，成为了废墟。不过还好，因为距离超过两百米，爆炸的威力直线下降，再加上水塔的结构强度很高，所以这里成为了唯一还坚挺的存在。

　　四处都燃烧着火焰，借着这些火光，猴子发现不断有人从废墟中钻出来，不过显然已经不多了，一场混战不知道怎么开始的，但却因为一场爆炸而结束。留下的，都是最强的人和建刚妹妹。

　　这一场莫名其妙的战争，说起来可以载入史册了。在这个无名的山坳里，集中出现了人类至今为止发现的灵能者种类的三分之一。

　　从常见的意念系、强化系，到稀有的能量系和感知系，基本上都轮出了一圈。最后那场大爆炸看上去不咋地，但如果不是有一个六级灵能者强行当墙，恐怕方圆一公里都要遭殃。那还只是一个三级灵能者的自爆罢了，如果换成四级五级……猴子想想都觉得好刺激。

　　当然，被活生生炸了一发的六级大佬其实也伤的不轻，虽然不致命，但至少在几个月时间里是爬不起来了，不过被他保护的那些人却大多安然无恙。这导致场面上仍然是正规军占优势，只不过这个优势说起来有些惨烈。

　　进来大概五十个人，现在还活着的不到十人，其中还有六个人带着伤。这样的损失前所未有，张庭玮虽然没死，但却已经痴痴的坐在了地上，不知道在想些什么，只是眼神呆滞。

　　“鱼龙！有种出来！出来！！！”

　　突然，一个幸免于难的男人突然从废墟中冲了出来，一只手捂着断臂处，长着已经没剩几颗牙的嘴淌着血仰天长啸。

　　猴子在水塔上，歪着头看着他，不解的对叶菲说道：“这家伙对我是有大仇，都伤城这样了还这么义愤填膺。”

　　“你……是不是杀了他全家？”

　　“我不杀手无寸铁的人，没挑战。”猴子说着，顺着水塔往下看了看：“我们在这等建刚来……”

　　“嗯？”叶菲愣了一下：“怎么了？”

　　“楼梯被炸没了，下不去了。”猴子哭丧着脸：“等会让建刚在下头当个肉垫子。”

　　“喂……对建刚好一点！”叶菲笑着推了猴子一下，突然反应过来：“建刚呢？”

　　猴子抠了抠耳朵，指向前方。在他所指的方向，建刚一身破破烂烂的蹲在大坑里捞水喝，看上去就像一头大猩猩。不过从她的动作上来看，这个怪物真的是一点伤都没受……

　　“她在干什么？”叶菲眨巴着眼睛：“趴在那。”

　　“谁知道呢，她傻的，你又不是不知道。”

　　而在他们聊天的时候，那个仰天长叹叫鱼龙的人也终于倒下了，而在他咽气前的几秒钟，他还奋力的往前挣扎蠕动着，似乎要去抓住离他不远的一个布娃娃，还没等他拿到之前，身体就已经开始分崩离析，化作尘土。

　　猴子这时悠然的点上了一根烟，顺着斑驳的墙面慢慢的溜了下去，叶菲在上头干着急但却发现猴子根本没有管她的意思，她跺脚锤墙一阵，咬了咬牙学着猴子的方式往下爬。

　　就在她距离地面还有十米的时候，终于体力不支的摔了下去，她惊叫一声闭目等死，却发现自己被猴子硬生生的接在了怀里。

　　“你吓唬我！”

　　叶菲惊魂稍定之后，立刻开始撒娇，但却惨遭猴子一把扔在地上，疼的她直哼哼。这样放在别人身上，基本上他们之间就这么完了，但……人有时候就是这么贱，虽然猴子粗鲁又无情，但叶菲还就吃他这一套，哼哼两句转手爬起来就跟着他的屁股噼啪噼啪的跑了过去。

　　他们并没有直接冲上主战场，毕竟那地方还有人在，现在上去说不定当头吃一发元气弹什么的，那简直能称得上是无妄之灾好么。

　　不得不说，刚才那一场战斗真的是让叶菲开了眼界，那些电影里才能出现的华丽光影特效今天真实的呈现在了她的面前，甚至更把一个不被人所知道的世界摊开在了她的面前，这种打开新世界大门的感觉，比她十三岁那年玩单杠时无意中摩擦到了胯部更让她心潮澎湃。

　　“你们怎么样？”

　　张庭玮因为被人保护，所以并无大碍，等他缓过神时才发现周围已经一塌糊涂了，就连那个他寄予厚望希望以一当千的六级大神都躺在地上生死不知。其他人的情况也并没有好到哪去，除了他之外，零星的几个人不是斜靠着跟死了一样就是躺在那跟死了一样。唯独一个能自己坐起来的人，也只能大口大口的吐血，像要死了一样。

　　这其实还算是好的，至少在检查一圈之后，这些正规军算是存活率最高的一波人了，其余的……死伤无数，活着的人都不多。

　　想起刚才那混战，张庭玮内心只剩下茫然、震撼和诧异。脑中一直盘旋着几个问题直击灵魂——这些人从哪里来？来干什么？怎么来的？

　　当然，那些已经被爆光掉的人，如果他们的在天之灵也有思维的话，他们估计也会思考同样的问题。为什么会有这么多人，为什么会发展成一场混战又为什么从头到尾都没有见到传说中的鱼龙。

　　张庭玮在查看完战友之后才发现自己身上疼的不行，钻心的疼。身边却找不到合适的地方让他坐下，因为地面上不知道什么时候长满了带刺的荆棘。

　　猴子在旁边看了一会儿，发现这里已经差不多没有威胁了，他这才带着他的小尾巴叶菲像个审视战利品的将军似的走上了已经一塌糊涂的主战场。

　　“这个人是身体强化系的，他死的时候状态没来得及解除，所以身体还保持钢铁状态。”

　　猴子把小红对他说的话转述给叶菲，叶菲也不知道从哪掏了个小本本出来，借着微弱的光开始记录起来。

　　“喏，这个比较特殊。”猴子捡起一只不知道是谁的胳膊，拎在手上就跟玩具似的：“这个是特异系，他的毛孔里能喷出剧毒，就跟亚马逊树蛙一样，沾着就死。”

　　叶菲仔细观察了一下那条胳膊，用力的点点头，然后勤快的记录下了这条胳膊的特征。

　　“别记了，每个人的特征都不一样，同系都千差万别，你要是都记下来，你得出一本百科全书。”猴子蹲在六级大神的面前：“这个你特别注意一下，他还没死。是六级，全场的MVP，地位相当于鼎盛时期的乔丹。”

　　“啊……他还没死啊？”叶菲下意识的躲到了猴子身后：“小心一点……”

　　“怕什么。”猴子笑着掰开六级大神的嘴，像看牲口似的看了看他的牙口：“小红，这家伙什么属性？”

　　“应该是意念系的，如果没有混合爆炸，他又逞能一个人全扛下来，这里人摞起来都不够他打的。”

　　猴子撇撇嘴，回头对叶菲说道：“这个你要记一笔，任何时候不要装逼。即使是为了保护队友也不能用用自己的小命去抗，不管什么时候都得活下去，不管是苟且偷生还是伺机报仇，活下去就会有可能，死了就没DPS了。”

　　最终，他来到了靠在一块碎石边大口喘着粗气的张庭玮身边，低头看了他一眼，转过去对叶菲说道：“跟你一样是普通人，垃圾一个，没啥用处。”

　　“我……我也是垃圾一个。”

　　“你不是。”猴子顺手就把胳膊架在了叶菲的肩膀上：“你虽然没用但起码漂亮啊，他丑还没用，这就叫废物。”

　　“我真是不知道你是在夸我还是在损我。”

　　“就当我夸你好了。”猴子捏了一把叶菲的脸蛋：“去，把建刚那蠢货给我叫回来。”

　　叶菲看了看猴子又看了看地上已经快神志不清的张庭玮，虽然不明白猴子到底想干什么，但她觉得自己还是不要忤逆这个家伙比较好……

　　她屁颠屁颠的离开了这里，猴子则蹲在了张庭玮的面前，笑眯眯的看着这个家伙用颤抖的手举起手枪对准自己的脑门。

　　“别傻了。”猴子一拳栽在他的脑门上：“就你这样，留点力气等救援吧。”

　　“要么……要么现在杀了我，不然我一定追你到天涯海角。”张庭玮恶狠狠的瞪着猴子：“不死不休。”

　　“傻哔。”猴子站起来二话不说就是一脚，张庭玮在地上翻了几个滚才停下来，嘴巴鼻子里全是鲜血。

　　“知道我为什么不杀你么。”猴子嘿嘿一笑，拎着他的头发把他的脑袋提了起来：“就是让你们长个记性，别来惹爸爸。”

　　说完，他停顿了一下，从张庭玮的口袋里掏出他引以为傲的勋章扔在地上，拉开裤子拉链冲上头就是一泡尿，然后又把张庭玮的脑袋踩到尿里，嬉皮笑脸的说：“记住爸爸的脸，以后寻仇也好有个目标。”

　　猴子笑嘻嘻的走了。张庭玮却在地上哭得不成人形，屈辱、不甘、愤恨、哀怨、仇恨在他的脑子里不断流转。他的眼神盯着猴子的背影，牙齿咬破了嘴唇，虽然被揍得说不出话，但双眼却变得赤红。

　　“你干什么呢你！”

　　猴子看着和叶菲结伴而来的建刚妹妹，她身上破破烂烂还脏兮兮的，但手上却抱着两个矿泉水瓶，里头装满了水。

　　“刚才那边爆炸，把山泉水炸出来了哎！我喝了点，相当不错！甜的，打算带着点路上喝。”她说完还瞄了叶菲一眼，快速的塞了一瓶给叶菲：“别给这王八蛋喝啊！这是你的。”

　　猴子从口袋里摸出一听刚才在地上捡到的易拉罐啤酒，拉开拉环喷了建刚一脸……


第二十七章 成年人的世界没有坏人只有买卖人

　　被人称为冷面书生的刘昌连老先生，戎马一生。解放上海时他是个团长，打完朝鲜战争他已经是个师长了，等干翻猴子的时候，他带着中将军衔光荣退休。

　　在之后他又再次被启用，以八十五岁高龄执掌这个国家最神秘、最特殊的一个组织，始终为保护一方安宁战斗着。

　　可今天，这个从尸山血海里趟过来的白发老人却站在一整排用白布罩着的尸体面前潸然泪下。

　　他把帽子夹在腋下，以最崇高的理解目送那些年轻的孩子们像菜市场的猪肉一样被装上运尸车。

　　“为什么会这样……为什么会这样……”

　　他反复的质问着，旁边的黄老先生也是久久无语。他一直相信猴子会让这帮不知天高地厚的家伙吃点亏，但他不相信猴子居然搞出了这么大的事件。一个最高级小组、三个A、三个B，五个C。只剩下一个B级组和一个C组因为当后勤而幸免于难，其他几乎全灭。

　　唯一一个六级灵能者虽然保住了性命，但何时清醒却不得而知，四十多人进攻，活下来的不超过十个，全部负伤，受伤最轻的张庭玮也像受了什么刺激一样，只要身边没人看管他，他就要拔枪自杀。

　　“这些孩子……都是我一手选拔，一手培养……我有罪……我有罪啊……”

　　刘老先生完全不能保持镇定，以往那种泰山崩于前都不变色的样子完全被颠覆了。不过这时却没有任何人去议论他，因为所有人都看到现场是有多么惨烈。

　　中央特勤虽然不至于因为这一场的损失而一蹶不振，但短时间内元气大伤是肯定的，但元气伤不伤其实在此刻都是次要的。牺牲在这的年轻人们，没有一个不是刘老先生一手提拔起来的。

　　说白了，这里每一具尸体他都能叫上名字，每喊出一个名字，他的心就会被锥子狠狠戳一下。那种感觉就像一个大家族的族长，看着上战场的子嗣后代马革裹尸还时的悲凉。

　　现场的勘察没有停下来，每一个勘察人员都是经验最丰富的老组员，他们没有放过一丁点的痕迹，哪怕一个脚印都被他们仔仔细细的扫描了下来。

　　整个过程没有人说话，只有交接时物品时的轻微声响。

　　这一代给他们的感觉，除了“惨烈”就只剩下了“震撼”，从爆炸的痕迹、超能力使用痕迹和到处都是血肉碎片，他们的脑中早一起补完了昨晚那一场暗夜中的杀戮。死在这里的人，都像是斗兽场里的角斗士一样疯狂厮杀。不停有人被摧毁、被撕裂、被击成粉末，能量的波动即使在过去超过十七个小时仍然清晰，空气中的血腥味更是带着一种让人绝望的气息。

　　而至此为止，谁都不知道具体发生了什么，就连正在接受质询的张庭玮也没办法说出前因后果，甚至还因为昨夜的记忆的多次崩溃。

　　“老黄，你说。”红肿眼睛的刘老转过身像一只恶鬼似的抓住黄老的领口：“不说老子毙了你！”

　　黄老放下手杖，温言相劝：“老哥哥，你冷静一点……冷静一点。”

　　“冷静？你让我冷静？一个最高级、三个A三个B全灭，你让我冷静？今天你不给我一个交代，我让你看不见明早的太阳！”

　　“你可以试试看，到底是谁看不见明早的太阳。”黄老身后一个带着面罩，只露出眼睛的女人用阴冷的语气说道：“这是我给你最后的警告。”

　　“滚，什么时候轮到你说话了！”黄老暴怒，回头喊道：“你不知道自己在跟谁说话吗？”

　　“是，先生。我知错了。”

　　影子似的女人慢慢站到一边，只是眼神中仍然充满了警惕，但却并不敢再次上前。

　　“好好好，好威风。”刘老指着黄老的鼻子：“你翅膀硬了是吧？让我看不见明天的太阳是吧？行！真行！”

　　“老哥哥！”黄老用力的握住他老哥哥的手：“我知道你的心情，我也能理解。但是你总要听我解释。”

　　“你说，不然军事法庭见！我跟你没什么情谊可讲。”

　　黄老摇摇头长叹一声，仔细端详了周围的环境，然后拄着手杖开始在废墟中穿行。此刻他的心情其实也不平静，因为他的保护小组也全灭了，但这件事并不能跟任何人说。

　　说实话，他不知道猴子到底是怎么做到的，但他知道那个家伙一定安然无恙就对了，至于解释……他不知道该怎么解释，甚至他现在连自己都开始怀疑把那个怪物释放出来到底是正确还是错误，这场赌博到底有没有赢面。

　　该怎么说呢，鱼龙以前并不是这样的，虽然也狂也浪也放荡不羁也不服管教，但他从来不会干出这样的过火的事情，起码不会做的这样绝对，他已经不是非黑即白了，而是全盘否定——只要跟他立场相左的人，一定是敌人。

　　在这样的思维模式下，他非常可怕，能想到的类型里就属这样的最可怕了。因为他不能用凶手、变态或者是罪犯来形容，只能以疯子、彻头彻尾的疯子来形容。他一切的行为都不可预测、一切的想法都难以揣测。

　　“老哥哥，这个交代我恐怕给不了你。”黄老伸出手，扶住已经站立不稳的老哥哥：“我知道你心里难过，但……”

　　“刚才你看到那个孩子就是庭玮，我的日子不多了，想让他当我的接班人。”刘老将军脾气到了顶，也自然就慢慢的沉淀了下来：“但是你看他现在的样子，他废了。”

　　黄老回头看着不远处痴痴呆呆看着前方的张庭玮，关于这个人的事情，他陆陆续续也知道了一些，绝对是个帅才。如果给他足够的时间，他一定会把中央特勤搞的风生水起，但就因为刘老狂妄的自信了那么一回。这个年轻人彻底崩溃了，真的是崩溃了。一个心高气傲、战绩卓越的年轻人，在一瞬间被另外一个人玩弄于股掌之中，这种颓然冲击，让他实在难以接受，钻了牛角尖没能出来，于是就变成了这个样子。

　　一个掌权者如果成了这个样子，等待他的命运就只有两个了，一是大彻大悟、二就是彻底堕落。

　　“至少……”黄老点上了从二十年前戒烟到现在的第一根烟：“我们还有一点值得庆幸。”

　　“什么？庆幸？”刘老将军极怒反笑：“都这样了，还庆幸？”

　　“庆幸的是他到现在为止还能保持理智。”

　　是的，猴子非常理智。他此刻正带着喝了山泉水拉肚子拉虚脱的叶菲坐在小诊所里骂建刚。

　　建刚被他骂得抬不起头，这次出奇的没有回嘴，毕竟真的是她把叶菲再一次的折腾病了，而且看上去还挺严重，小脸蛋都拉瘦了一圈，躺在椅子上挂吊瓶的样子可怜兮兮的。

　　“好了，别骂建刚了。她是无心的。”

　　“无心？她是无心的老子就是宋仲基的。”猴子啐了叶菲一口：“你本来就是个拖累，现在更是个拖累，原来还能背着你，现在背都没法背，不留神就弄我一身屎。”

　　见猴子这么不留情，叶菲的脸当时就红了。虽然很不愿意承认，但确实是把脏东西喷到了猴子身上，这种事说起来简直是让人羞愤的想自杀，毕竟一个大姑娘拉屎在身上已经够丑了，还把屎喷一男人的身上，这放一般人身上，投井自尽都是轻的。

　　“你够了！”建刚妹妹跳起来：“老子忍你不是怕你！你要再这么说叶菲，咱们就散伙，各走各的路！”

　　“好啊。说句不好听的，就你这挫样，你走出去要是不被人给抓起来关笼子里，我头砍给你，凑撒比。”

　　“好了好了……”叶菲抱住猴子的胳膊：“我会尽快好起来的，对不起……”

　　“没必要说对不起，只是下次你别再听这母猩猩的话，她怎么样都没事，你会死。”猴子撩开叶菲的胳膊，伸手在她胸口掂了一下：“哟……都干瘪了。”

　　叶菲哭笑不得的抽回手护住自己的敏感部位，半晌说不出话。而建刚可不干了，她冲上来就要揍猴子，嘴里还骂着不干不净的话，但还没等她接近就又被猴子一脚给踹在了脸上。

　　“妈的，叶子香香软软的海咪是你能摸的？”建刚站起来，怒视猴子：“你给老子离她远点！”

　　“算……算了……”叶菲伸手拽住建刚：“摸……摸就摸一下吧，没什么的。”

　　“喂！小姐，你帮帮忙。你到底哪边的。”

　　“大家本来就是一条船上的，再说他什么便宜没占过，没必要计较了。”叶菲拉住建刚，红着脸看了看正抱着胳膊摇头晃脑的猴子，无奈地说道：“我们以后还有的麻烦他呢。”

　　“这才对嘛，丫鬟就要有丫鬟的样子。”猴子抬起手拍在建刚的屁股上：“滚一边去，看见你这母猩猩就烦。”

　　“妈的。”建刚从旁边抄起个空瓶就像干猴子脑袋，但却被叶菲再次挡了下来。

　　到底叶菲不是建刚，她知道虽然猴子嘴上不饶人，嘴炮等级MAX，但只要是站在他这边的人，他绝对是很够意思的。就像刚才在路上叶菲突然病倒，他宁可放弃唾手可得的顺风车机会，改道三十公里带她找到了诊所，一路上即使叶菲昏倒时拉在了他身上，他也当没感觉似的一直背着叶菲。

　　当然，他说话超级难听的……在叶菲醒了之后，他的除了喷建刚就只剩下调侃叶菲喷屎了，好好一个貌美如花的大姑娘，硬生生被他给说成了一座化粪池。

　　不过论可靠，叶菲活到这么大，真的没有第二个人能比猴子更可靠了，即使建刚妹妹都比不了，因为建刚妹妹……实在是太糙了，从来不生病、疼痛感轻微的她，根本不知道该怎么照顾一个人。

　　“我们离泉州还有七十公里。如果不是屎王姐姐，我们现在应该到了。”

　　“是是是，我是屎王。”叶菲歪着头靠在猴子的肩膀上：“都是我的错。”

　　“不，都是那头母猩猩的错。”

　　“操！我这暴脾气。”刚平息的建刚妹妹再次暴怒，看上去真的跟母猩猩一样，就差捶胸口了：“你怎么不死呢！那么多好人都死了，你怎么不死呢？”

　　“小妹妹，这话你该反问自己，作为一头被炸碎然后自动刷新的野外生物，你难道一点都没有自觉吗？摸着良心问问自己好么，你就是个怪物。”

　　被说是怪物的建刚，似乎一下子被喷中了要害，顿时萎靡了下去。叶菲悄悄在猴子腰上掐了掐，可猴子却傲娇的把脑袋杨上去从鼻孔里哼了一声。


第二十八章 在生和死的领域中谁都没有发言权

　　建刚妹妹似乎真的被伤害了。

　　这个一路上都逼逼叨叨没完没了的话唠突然就安静了下来，背着行李默默的往前走。猴子则背着叶菲跟在后头，一边走一边嘲讽。

　　要放在平时，猴子嘲讽一句，建刚妹妹就得回喷一句，从叶菲的视角看来，他们两个在路上的时候就像两把喷壶在对着浇水。

　　可现在即使面对猴子的嘲讽，建刚居然都有些无动于衷了，除了时不时的冷笑一声便再也没有下文了。

　　一个巴掌拍不响，没有嘲讽乐趣的猴子，自然就把矛头对准了叶菲。可叶菲对他的逆来顺受也让他觉得索然无味……

　　“喂，前面的母猩猩！”

　　“呵呵。”

　　猴子其实也是贱，建刚妹妹不搭理他吧，他反而心痒难耐，不停变着花样去撩人家，可撩来撩去张嘴都没一句好话，弄得叶菲都替他着急。

　　“你温柔点嘛。”

　　“凭什么？老子又不欠她的。”

　　“女孩子是这样的，你别看建刚大大咧咧的，她很敏感的。”

　　“一戳就出水么？”

　　“喂……”叶菲拍着猴子的肩膀：“不要开黄腔啦，说正经的呢。”

　　猴子歪着头，十分没耐心的样子，根本没有兴趣去听叶菲说些什么，不过他傲娇归傲娇，叶菲还是在他耳边絮絮叨叨的继续说，也不管他到底有没有在听。

　　“小时候，我们孤儿院里，她是孩子头。六七岁的时候力气就比十几岁的大孩子还大，那些家伙打不过她，就背后偷偷说她是怪物。每次她听到之后，都会跟人打架，可打完了晚上就躲在我这偷偷的哭。”

　　叶菲说到这，凑到猴子耳边悄悄的说：“别看她这个样子。其实啊，她是个小公举。你哄哄她，哄哄她嘛。你要是愿意哄她，我答应你一件事。”

　　“你答应我不要往我身上拉屎好吗？”

　　“坏人……哄一下她嘛，拜托拜托。你不说我们以后是队友嘛，队友之间不能有矛盾的，我也会好好劝她的。”

　　“好吧好吧，被你烦死了。”

　　猴子背着叶菲快步追上建刚，然后露出一张谁看着都想揍他的笑容，探到建刚妹妹面前，傻哔呵呵的冲建刚一乐：“呵呵……母猩猩，你吃不吃香蕉？”

　　“哦闹……”

　　叶菲捂住了自己的额头，她终于彻底的对猴子哄人的能力绝望了。这张嘴就欠揍的能力，一般人真的做不到，真的……

　　建刚妹妹黑着脸，闷头往前走，猴子却突然站定了脚步，伸出手张开五指：“紫薇，等一下！”

　　建刚妹妹回头甩了他一个白眼，继续往前走。

　　“再见。”

　　猴子说完，背着叶菲嗖的一下从另外一条路撒腿就跑。这个举动把叶菲吓够呛，她双手扶着猴子的肩膀，整个身体都趴在了他身上。之后，不管她怎么发问，猴子就是不说，硬是以奇怪的方式东窜西窜。

　　最后叶菲根本不知道这个家伙把自己带到了什么地方，建刚妹妹的身影也老早就看不见了。

　　也许猴子跑累了，他把叶菲放下来，自顾自的坐在树桩上喘得像条狗，连点烟的都打哆嗦。

　　“你要干什么啊。”

　　“我打算把你埋在这。”

　　“又瞎说。”叶菲坐在他旁边用手当扇子给他扇风：“为什么要甩掉建刚啊？”

　　猴子撇了她一眼：“让我摸奶我就告诉你。”

　　“你摸就是了嘛，我什么时候拦过你。”

　　“喂！你好歹抵抗一下啊，半推半就什么的。你这样一点意思都没有。”猴子顿时索然无味：“去去去，一边玩去，爸爸休息一会。你拉一天还这么重。”

　　“当然啊，我有一百一十斤呢。体重不过百，不是平胸就是矮，我又不平胸又不矮。建刚七十九斤，你背她啊。”

　　猴子怪怪的看了一眼叶菲，心里顿时感觉女人是一种很奇怪的东西。即使两个人都快成连体婴了，可在形体啊、外貌啊、男人啊这些方面还是一定是自己强，听听叶菲这一溜明削暗贬的，不知道的还以为是有多大仇呢。古人诚不欺，女人之间到底就是那么一句话——胖无第一，美无第二。这一点跟关系如何无关，猴子甚至怀疑她和建刚妹妹合影之后修图只修自己那半边。

　　“三。”猴子刚喝一口水，他突然看向天空开始数数：“二。”

　　“什么？”

　　“一。”

　　话音刚落，天空一个黑点由小变大，最后完整的一个屁股落在了叶菲和猴子的眼里，接着建刚妹妹就以一个完美的自由落体落在了他们面前，眼睛呈竖瞳状，四级灵能全开。

　　“敢抢我叶子，你活腻了。”

　　猴子站起身，点着烟走到进入战备状态的建刚妹妹面前。建刚妹妹二话不说抬手就朝猴子打来，他身体微侧躲过这一拳，拳风扫过他身后的石头，石头立刻变成石灰，不带一点迟疑。

　　建刚见猴子躲开，速度进一步加快，开始疯狂的攻击他，猴子背着两只手在她面前，几乎没怎么动就闪过了她所有攻击。

　　速度快和速度慢其实并不是绝对的好和不好，速度太快了就缺失了灵活性，建刚虽然身体强悍，但碰到猴子这样总能预读秒的家伙，她真的是有心无力。可狂化的身体却让她不得不发疯的进攻，好像得了不揍人就会死的病。

　　“不要打了……”叶菲在旁边干着急：“建刚！”

　　猴子从容的朝她摆摆手，然后突然蹲下身子一个肘击打在建刚妹妹的大腿软肉上。在高速移动中的建刚猝不及防被他这么一下给打歪了重心，像一辆打滑的跑车似的，在地上锉了一路。

　　当猴子把建刚从地上拎起来的时候，她半张脸都磨没了，但几乎是瞬间就恢复了原来的样子。

　　“小姑娘，如果你不能很好的控制自己的狂化，我会给你做针对性训练。”

　　被猴子拎住的建刚像野兽一样的咆哮，手舞足蹈。但却根本奈何不得猴子，力气再大都会被他用巧力化解，最后被她被猴子用很奇怪的方式捆了起来。

　　“你发现没有。”猴子把跑过来的叶菲搂在怀里，不让她接近建刚：“只要跟你沾边的事，都会让她控制不了自己的身体。”

　　这个特点猴子在当时叶菲对她讲刘涛的事时就发现了，当时小红的四级警报亮了橙色灯。之后在猴子的观察中得知，建刚妹妹只要是认为叶菲有危险，就会不由自主的进入狂躁模式，把所有对叶菲有威胁的人都杀光才会恢复正常。

　　“真的？”叶菲有些不敢相信：“我一直都不知道……”

　　“因为你一直在利用，很少关注她为什么会去杀人。”猴子走到建刚妹妹面前，看到挣扎不停的建刚妹妹：“这种狂化会损害她的神经，迟早有一点会疯掉，你不觉得他好多时候冲动的像个凑撒比。”

　　叶菲一怔，她一直以来都把这叫做蠢萌的……

　　“怎么办？”叶菲有些六神无主。

　　“女人就是这样，一点小事就没主张，天天怎么办怎么办，要是哪天我死了，你问谁去？”

　　“你都死了，我肯定死透了，所以不担心。建刚怎么办？”

　　“不知道，先完成找到最后一个人的任务，然后我们去小红的老家。那边应该有办法。”

　　猴子称呼U的总部，一直都是用小红的老家来形容，而且用他的话来说，小红现在嫁过来了就跟娘家没有关系了，所以猴子给小红的第一个必做任务就是控制整个U的服务器，只是现在才解码完成不到百分之零点三。

　　“那现在她这样……”

　　“不弄死我，她不消停的。”猴子摸着下巴，然后拎起七十九斤的建刚妹妹就扔进了刺骨的小溪里，看着她被捆手捆脚冒着泡沉了下去……


第二十九章 一夜之间好像都不同了嘛

　　“卧槽，很冷你知道吗？”

　　建刚妹妹刷新在猴子旁边，身上居然还穿着衣服。这相当不科学……不过也没关系了，既然都能接受一个刚淹死的人刷在身边，至于衣服是不是还保留，那又有什么关系呢。

　　如果是叶菲，猴子一定会给她穿自己的衣服，不是特殊关照而是因为叶菲真的会冻死的。至于建刚妹妹，她完全无所谓，猴子甚至好奇她会不会因为泡了冷水而痛经。

　　“你平时用姨妈巾吗？”

　　“用啊，当然用啊。你他妈是不是撒比？”

　　“知道你还像个正常人我就放心了。”

　　在得到证实之后，猴子点点头，心中疑惑被揭开的快感，就好像揭开一道三角函数数学题一样让他欢欣鼓舞。

　　不过看建刚妹妹的样子嘛，八成是不会有痛经这种说法了，所以以后热水这种包治百病的东西恐怕是用不上了，所以……还是吃香蕉吧，毕竟母猩猩。

　　“那你喜欢吃香蕉吗？”

　　“滚吧！猴子才喜欢吃香蕉懂么？”

　　回答完猴子的话之后，建刚才发现自己好像落到她圈套里了，这种回答他妈的跟变相承认自己是猩猩有毛的区别？

　　可怎么回他都觉得怪怪的，果然就不应该搭理这个家伙才对。

　　“对啊，我喜欢吃香蕉。”猴子很诚恳的承认道：“那你不喜欢吃香蕉喜欢吃什么的？”

　　叶菲这时在猴子后头突然补枪道：“她什么都吃，真的。”

　　“叶子……你……”

　　猴子哈哈大笑，拍着建刚妹妹的脑袋：“我都忘了，大猩猩是杂食性的。”

　　真的，建刚妹妹觉得自己也是一个大写的贱X，明明每次都下定决心打死不搭理这个王八蛋，可总是忍不住去跟他对喷，可关键最后喷还喷不过他、贱也贱不过他，甚至连讲黄段子都讲不过他，这种感觉简直残忍却由无能为力。

　　每每那句“不理你了”想出口，可话到嘴边怎么想都觉得是在撒娇。虽然很多时候已经默认叶子黏在怪物身边撒娇卖萌，但她从小到大积累起来的自尊不允许她做出同样的事。

　　这样既刚不过又不妥协的后果就只有一个，那就是死磕到底、毫无胜算，处处在被动、时刻被调戏。

　　“好了啦，前面的路很好走，让我下来吧。”叶菲在猴子耳边说道：“一路上也摸够了呗？不如留到下一段路再摸嘛。”

　　“喂喂喂……”

　　冷不丁被拆穿小动作的猴子居然破天荒的有些尴尬，他放下叶菲很郑重的说：“你这个人，怎么凭空污人清白？”

　　“是啦是啦，你清白你清白。”

　　叶菲活动了一下四肢，快步走到建刚妹妹身边搂住了她的胳膊，开始进行这几天以来唯一一次和建刚妹妹的近距离交流。

　　但很显然，建刚妹妹的心情并不好，对于她来说，自己现在的状况不亚于一个被人抢了女朋友的怂X，从刚才叶菲和怪物亲密的样子看来，叶菲现在过来撑死就是前女友过来安慰一下罢了。

　　生无可恋的感觉喷薄而出，如果不是自己还犯贱深深依恋着叶菲，她要是不扭头就走都是那怪物亲生的。

　　“过来看我笑话？”

　　建刚闹别扭似的扭过头，但却不舍得把手从叶菲热乎乎的怀里抽出来，这种又怂又贱的感觉让她委屈的想哭。

　　“怎么会呢……你怎么会这么觉得？”叶菲有些诧异，她这么些年都没见过建刚妹妹出现这种情绪：“你怎么了嘛。”

　　“没怎么，就是不开心。”建刚故作冰冷地说道，但哭腔都快压不住了：“我为你受了他那么多委屈，你整天还跟他打情骂俏，你考虑过我的感受吗？”

　　“打情骂俏？”叶菲也愣了：“我什么时候打情骂俏了啊？”

　　说起来，的确是没有打情骂俏这一说，基本都是猴子单方面占便宜，这摸一下那捏一把的。但要说和猴子感情多好，说实话并不没有怎么样。

　　而且这里有个怪圈，虽然叶菲自己很想赖在猴子身边，但猴子的关注点更多却是在建刚身上，他保护、照顾叶菲其实也都是为了稳定建刚的情绪，因为建刚的关注点全在叶菲身上，控制叶菲就等于控制建刚。

　　那么这里的问题就来了，这种罗圈仗到底怎么才能算结束？计划通叶菲能相出的最好结果就是她先把猴子睡了，然后再让猴子把建刚睡了。虽然这样看起来怎么样都是猴子占便宜，但对于叶菲来说却是最好的结果。

　　爱情？错了，在叶菲的世界中并不存在这个词，她一切的举动都是未来活下去、更好的活下去而服务，身体是她唯一也是最可靠的筹码，而猴子则是她知识范畴里最强大的人。

　　如果说刚认识几天就能产生爱情，那一定是迪士尼写的剧本。可为了生存，那么叶菲做出这样的选择其实并不显得奇怪了，因为从孤儿院里出来之后，她就有一个信念——为了生存她能放下所有东西，什么尊严、什么贞洁、什么道德，都是狗屎，一切都必须为活下去而让路。

　　既然为了活下去，那么在同样的条件下，她为什么不依靠一个可靠、强大而且虽然看上去不靠谱但实际上很靠谱又有点小帅的男人呢？至于好坏，那又怎样，如果让她得到依靠即使是做毁天灭地大魔王的女人又怎样？

　　“怎么？不说话了？叶子，我们找个机会跑吧。”建刚眼圈都红了：“我讨厌那家伙，非常非常讨厌，不是为了你，我早跑了。”

　　建刚回头瞄了一眼正一路走一路在田野间拔着什么东西的猴子，眼神出现了极为复杂的情绪，因为她有一种近乎是本能的预感，一旦自己听了建刚妹妹的话，离开了那个奇怪的男人，她的生命也即将走到尽头。

　　“你为什么讨厌他？”

　　“因为他讨厌。”

　　得，这是个死循环。叶菲太了解建刚了，多年的相处下来，建刚的一根筋简直已经成为了她的烙印，即使长着一副娇小美女的皮囊，但她的心里住着一头公牛。如果继续问下去，无论怎么引导都会变成“因为他讨厌”的结论，这个话题几近终结。

　　“我知道，我知道我笨。从那天晚上你生病快死掉的时候我就知道我笨。”建刚妹妹低着头：“我根本保护不了你，可是……我快忍不下去了。忍不下去又杀不掉他，我快疯了，所以我们跑……”

　　他的话还没说完，一顶潮乎乎湿漉漉但却用路边小野菊编的花环突然被按在了建刚妹妹的头上。

　　她回头就看到了猴子那张让她反胃的脸，她第一反应就是把头上的东西扯下来，但却毫无缘由的迟疑了。

　　“母猩猩，其实你蛮漂亮的。”

　　这话不是猴子哄人，他不屑哄人也不会哄人。建刚妹妹确实漂亮，虽然她的五官没有叶菲的精致，但胜在灵动。虽然胸也不大，但跟她那一米五的身材搭配起来也不算太小。因为不像叶菲那样想那么多屁事，所以眼神非常清澈，再加上体质特殊，她的皮肤好到简直没朋友，嫩白且水色丰盈，即使素颜也清新可人。

　　虽然一张嘴就毁形象，但如果光是站在那里的话，却硬是一个俏生生的小美女，而且绝对属于逆生长的小美女，如果喜欢这类风情的绝对是千金不换。

　　“你滚！”

　　建刚冷哼一声，刚要抬手去扯头上的东西时却被叶菲拽住了胳膊。叶菲笑眯眯的打量着她：“哎哟，还别说。这么一看，我家建刚妹妹真的是超标志。”

　　她说完，伸手在背后朝猴子比划了个OK的手势，猴子立刻心领神会的放慢了脚步，任由这两个关系奇怪的好姐妹继续在前头走着。

　　“其实你换个角度嘛。”叶菲捏着建刚的手指头揉来揉去：“他虽然嘴巴臭臭的讲话超不好听，可你没发现他特别照顾你吗。”

　　“有吗？”建刚也诧异了：“我怎么不知道？”

　　“那天在帐篷的时候，我半夜起来上厕所，发现他坐在帐篷口，你在睡袋里，他可是在那守了你一整夜呢。昨天晚上，明明已经安排你吸引火力了，但他还是冒着风险爬出去，我问他干什么，他说要是你撑不住了他就去救你。”

　　“有这事？”

　　“你不信我？”叶菲脸蛋一黑：“连你也不信我了吗？”

　　“不不不……不是这个意思。”建刚的忠犬属性在叶菲不高兴之后立刻爆发：“我是说，他怎么会干这种事？”

　　“因为他跟你一样啊，是个不肯低头的家伙。”叶菲嘿嘿一笑：“所以，你们要是能和平相处就好了。你慢慢会发现那家伙其实没那么讨厌的。”

　　“嘁，怎么可能，那个烂人。”

　　“那你看，我这么弱，现在环境又这么险恶，你总要为我想想嘛。”叶菲最终拿出了杀手锏：“就当是咱们利用他好不好？别闹的太僵了啦。其实他都有讨好你的。”

　　“讨好……嘁。母猩猩，你吃香蕉吗？”建刚学着猴子的语气不屑的嘲笑，但调侃完之后却无奈的对着叶菲竖起手指头：“我答应你就是了，不过你一定一定要记得，我是为了你哦。不然我才不会搭理那个变态。”

　　“好了好了，我知道了。”叶菲欣喜的在建刚脸上亲了一下：“乖哦！”

　　她在安慰建刚的时候，另外一只手却在身后给猴子不断比划着手势，最后竖起一根大拇指表示已经成功……

　　而猴子看着叶菲的样子，眯起眼睛想了一阵，脸上露出了奸诈的笑容……


第三十章 风到这里就是黏

　　跌跌撞撞、磕磕绊绊的来到了泉州，一路上都在山林穿行的三人就好像重回文明。

　　很多人一提到逃跑就一定会想到隐藏到什么深山老林里、偏僻山村里，但实际上一具尸体最不容易被发现的地方就是在一堆尸体中，城市才是隐藏的最好去出。

　　迅速完成变装并开始混迹在城市里的三个人和所有普通人没有区别，神色如常不说，更重要的是……叶菲居然被工作找上门了。

　　很神奇是不是？事情就是这么神奇。在他们到达泉州并且从包里拿出衣服换装并去一家自助餐馆吃饭的时候，叶菲被一家服装专卖店的老板相中了，邀请她去当橱窗模特。

　　什么叫橱窗模特？其实就是活的假人，一般用在高档成衣店里，她的工作就是穿上一件漂亮的衣服坐在橱窗里展示自己。

　　建刚不服，但人家要的就是叶菲这样胸大、肤白、貌美、气质娇弱狐媚的人，建刚这样一米五踮起脚够不着门框的人实在是没什么出路。

　　不过叶菲在得到邀请之后并没有立刻同意，而是主动征询了猴爷的意见，当时猴爷吃自助餐已经吃到去厕所吐四回了，当他第五次返回位置继续吃的时候，叶菲把名片推到了他面前。

　　“有老板要包养你？好好好。”猴子拿着名片乐不可支：“记得跟他说，一年少了八十万不干啊，还得要套两居室的房子，我跟建刚妹妹住另外一间就好。”

　　“谁特么要跟你住一间。”建刚妹妹扔下手里的蟹钳，白了猴子一眼：“要点逼脸。”

　　“不是，是这家店想请我去当橱窗模特，日薪有一千五。”叶菲顿了顿：“我们的钱不多了，不能总靠偷啊。”

　　“叶子，他们会不会让你光着屁股坐在里头？”

　　猴爷听完推开建刚关切的脑袋：“她同意警察叔叔都不同意，过过脑子。”

　　“通缉犯干这种事风险还是很大的，但是……你不是说我们还得在这很长时间吗？最后一个人的名字很路人所以很难找。”

　　根据小红信息，这个张群在泉州超过五百人，要找这种一脸便当的路人甲实在比找建刚妹妹要好的多。而且猴子认为好运气绝对不会时时刻刻眷顾自己，能误打误撞捡到建刚妹妹只能说是过度透支运气了，以后再想有这种小说般的巧合简直就是痴人说梦。

　　所以，他从进入泉州开始，就打定进行持久战、游击战、麻雀战的方针策略。

　　既然打算在这住一阵子，那衣食住行都是钱对吧？这还不算什么，因为他总算是见识了建刚是多特么能吃，合辙在野外那几天她都是饿着肚子稍微吃一点意思意思，把大部分的口粮都省给了叶菲。而真让她放开肚子吃……乖乖，那可了不得了。猴子这都吃吐四回了，建刚妹妹还在往里头塞着，从餐盘的数量来看，她最少吃下了四十公斤以上的肉类。

　　注意！是肉！全是肉！！！这相当于她吃下了超过自己体重的食物，而且看样子还有继续吃的架势。

　　餐厅经理早在十分钟前就已经扶着门框站在那饱含热泪的看着他们这桌了，猴子相信如果建刚妹妹现在能滚蛋，那经理能给跪下叫爸爸。

　　这样一个堪比一整座养猪场的食物储藏器在身边，猴子觉得如果全要靠自己偷手机来养活的话，那泉州得人均丢一部手机以上才能满足的了。

　　“别看我，我就是饿了点。”

　　建刚也觉得自己吃相太难看了，索性灌下一杯可乐之后把筷子扔到了一边，擦了擦嘴，看上去像是吃饱了的样子，但眼睛却一直盯着刚端上菜品区的烤鸡腿。

　　“你怎么能吃下这么多？”猴子伸手按着建刚妹妹的肚子：“你是不是在眼儿里接了一根管，边吃边拉？”

　　“起开。”建刚扒拉开猴子的手：“别动手动脚。”

　　这时，叶菲才笑着解释道：“她就跟蛇一样，平时吃不吃没关系的，只要有机会吃一顿饱的，就能顶好长好长时间，其他时候都是馋。我们在重庆早就被所有自助餐厅拉黑名单啦。”

　　“这算是特异功能啊。”猴子看着建刚啧啧称奇：“那你还能吐出来吗？多吃点，过几天没吃的了，你再吐出来分我点。”

　　“卧槽……你好恶心。”建刚挪开屁股远离猴爷，但手上却重新拿起了筷子，看的餐厅经理再次潸然泪下。

　　这时，叶菲抱住猴子的胳膊，用娇滴滴的声音说道：“你是不是也有特异功能啊？我觉得你好厉害。”

　　“小浪货，晚上才知道爷爷有多厉害。”猴子拧住叶菲的下巴狰狞地笑道：“分分钟草哭你。”

　　“别黄了，说嘛说嘛。”

　　问这个问题的时候，就连建刚都竖起耳朵的偷摸听着，她也很好奇猴爷的能力到底是什么，为什么自己这么牛B这么强居然连毛都碰不着他。

　　“我嘛……”猴爷摸着下巴，故弄玄虚的沉默一阵：“我大概算是身体强化系的超能力者，我早上起来想拉屎的时候，我忍着忍着就能把屎憋回去。”

　　“这算哪门子超能力嘛！”叶菲不满的晃着猴子的胳膊：“乖乖的说，如果你告诉我，我就……随便你！”

　　“卧槽，我怎么没说了？我特么能憋到下午呢，谁能比我憋的时间长？身体强化系不就是能自主控制身体机能吗？我这不算？就问你算不算！”

　　看到叶菲那一脸狐媚子的德行，就连建刚都看不下去了，但介于自己和叶菲的约定，她只能强忍着酸楚和腻歪默默坐在旁边看着自己心爱的女人和一个臭男人撒娇。

　　至于叶菲，这些天的相处，她早就已经摸清了猴子的脾气，这家伙是头驴，只要顺着他的意，别让他能找着茬，再哄着他一点，让他占点便宜，这里那里的摸摸什么的，他就会变得特别温顺，温顺到简直像换了一个人。

　　感觉猴爷的手在自己腿上捏着，叶菲索性抓着他的手悄悄的拉到了大腿根并给他投送了个奇妙的眼神。

　　“小浪货。”猴子在叶菲裤子中央迷之隆起的部位按了两下之后抽回手放到鼻子底下闻了闻：“我的能力是预知，系统的说就是一种能干预未来的能力。算不了什么神奇。”

　　说完，他站起身：“走吧，先去找个地方安顿下来，然后叶菲去上班。”

　　“可我们是通缉犯。”

　　“通缉犯吗？”猴子呵呵一笑：“不再是了，我已经警告他们了，谁再追过来后果自负。”

　　在餐厅经理毕恭毕敬的鞠躬欢送下，猴子带着叶菲和建刚妹妹走出了快被吃破产的餐厅，出门之后猴子伸了一下懒腰：“自由的味道真好。”接着凑到叶菲的耳边小声且下流地说道：“你的味道也不错。”

　　“想要吗？”叶菲的声音极具挑逗性：“随时恭候。”

　　“喂！你们说什么呢！”建刚妹妹的血管都快爆了，她虽然不知道这两个人又有什么勾当，但很显然看他们那狗男女的表情就知道一准没好事。

　　“先去找地方安顿吧。”

　　虽然现在没有人再追击他们，但到底还是通缉犯身份，所以太明目张胆也容易惹麻烦，猴子最终选择的住处是一个国企的家属区，在里头租了一套两居室的房子。

　　不过把租金付清之后，他们身上所有现金加起来不到三百块，只够两三天的活路了，稍微收拾了一下，猴子决定开一个短会。

　　短会的内容很简单，就是关于寻找张群和确定自己这个第九小队的指挥体系，当然口号什么的也要制定一下。

　　“无规矩不成方圆，我们就不需要太复杂的规矩，唯独只有一条！一切听我指挥，如果任何人敢私自行动，别怪我不留情面。”猴子晃着手指头，在建刚和叶菲面前来回踱步：“我找人给我算过命，算命的说我是一将功成万骨枯，可我不相信，我认为出来混的，是生是死都由自己决定，你们跟我时间短……”

　　“喂，不要玩无间道的梗了，快点。我要洗澡。”建刚不耐烦的打断他：“屁话忒多。”

　　“好吧，其实除了听我指挥之外。你们得记得我们小队的行动纲领和宗旨。”猴子点点头，摸着下巴思考一阵：“一共十二个字。不主动、不拒绝、不负责、不承认。”

　　“这特么不是渣男法则吗？你要不要脸了？”

　　“你看你这个小同志，怎么这么不上道。”猴子竖起四根指头：“不主动，就是不主动接受训练、不主动接受任务。不拒绝是不拒绝任何诱惑、不拒绝所有邀请。不负责是对人不责任、对组织不负责，除了自己之外其他人一概不负责。不承认是不承认是我干的、不承认我有错，就算是开车撞了墙也一定是墙先动的手！明白了没有？”

　　“就是癞皮狗呗，废话这么多，浪费时间。”建刚妹妹抱着衣服走进了卫生间，刚关门却又探出头了：“别让我知道你俩在这干什么脏事，不行不行，叶子你先洗。”

　　“让我等水开好吗……”叶菲苦着脸：“冬天了，我受不了凉水。”

　　“也对。”建刚拍了拍脑门，指着猴子：“那你们别给我干脏事！不然我弄死你！”

　　“信不信我晚上弄得你欲仙欲死？”猴子跷二郎腿：“再威胁我试试。”

　　建刚脖子一缩，锁死了卫生间的门。

　　当建刚消失之后，叶菲的气质突然大变，刚才那个文静的女孩瞬间消失，直接满脸骚气的躺在了猴子的腿上：“老板，需要什么服务啊？”

　　猴子低头瞄了她空门大开的领口就把手伸了进去来回拨拉：“明天你有一个任务。”

　　“什么？”

　　“去酒吧撩人。”

　　“为什么？”叶菲皱着眉头，心里有些接受不了：“你……打算卖了我吗？”

　　“你特么傻啊，我也去。”猴子一只手托住叶菲的胸，用大拇指婆娑着她最敏感的地方：“我需要最快时间把那个家伙找出来，不然……”

　　“不然？”

　　“不然会引来大BOSS的。”猴爷眯起眼：“我被人重金悬赏了。”


第三十一章 一只价值四个亿的猴子

　　“黄生，我们已经查到了，有人通过那个地下网络把鱼龙的信息传播了出去，并且了有神秘人花了两亿悬赏鱼龙的人头。”

　　“两亿啊。”黄老先生坐在藤椅上，手边摆着一杯茶，身边则坐着一个脸色铁青的老头，他嘟囔了一声之后，扭头对身边的老头说：“你知道这个人的价值了吗？老哥哥。”

　　“我不管他是两亿还是二十亿，你告诉我那场乱斗到底是怎么发生的？”

　　“有人想得悬赏、有人想出名、有人想趁乱发财、有人想寻仇，他利用了这一系列的因素，把所有的不利变成了有利。”

　　一大堆数据放在桌上，虽然老头不愿承认，但事实却让他倍感无奈，他心底已经承认这个代号鱼龙是个怪物了。但自己的人不能白死，U组织跟中央特勤可以说是同出一脉，自己人把自己人干掉了一堆，这笔账总是要有人结的，既然这个鱼龙隶属U，那自然U就必须站出来。

　　“老哥哥，你也知道。U不是我一个人说的算，各国都有代表。赔偿是一定的，但我希望你能别再让人送死了。”黄老给老头续上茶，慢慢地说道：“你到现在还不相信我的话吗？”

　　信，当然信。都到这一步了还不信，那他这个总指挥也算是到头了。可现在他那边家伙们嗷嗷叫着要报仇，箭在弦上，甚至有几个小组已经准备出发去追踪猴子了。

　　如果这个时候说这事算了，以后中央特勤还干不干？他的兵还带不带了？可看了这么多关于鱼龙资料之后，他才知道那个家伙根本就是个疯子，他不会给人任何机会，甭管是不是自己人，只要他认为有威胁的，一律清理掉。

　　对于这种人，最好的办法就是不搭理他，不搭理他反而不会出任何岔子，为什么？因为他懒啊！

　　别小看懒人，除了一些特例，大部分懒人都是顶尖人物。虽然鸡汤里总说勤奋是最接近成功的捷径，但事实就像在起点写小说一样，有人写了七八年却是一坨狗屎，而有的人一本封神。天赋是比勤奋更重要的能力，这是不争的事实，而大部分懒人都是其中翘楚。

　　“老哥哥，不如……”黄老先生迟疑一阵：“你怎么看？”

　　“再加两亿悬赏。”

　　就这样，猴子的身价在一夜之间变成了四个亿，而他在地下世界被两个神秘买家悬赏的消息也偷偷摸摸不胫而走。U、中央特勤乃至全世界的大组织都知道了这个消息，许多人跃跃欲试也不少人保持观摩态度。

　　创造了超能力界最大单笔记录的赏金，其实足够说明情况了。虽然命令还没下达，但中央特勤里的人却悄悄分成了两派。

　　一派主张去报仇拿赏金，一派则是放弃报仇。两派各有主张，各有道理，互相争执、互相掣肘，谁也奈何不了谁，本来盛大的、沸反盈天的报仇运动就这样被压下来了。

　　但除了始作俑者之外，唯一身在其中却能看清楚情况的却是已经半疯的张庭玮，他这段时间把自己关在房间里疯狂研究这个鱼龙，从历史资料库里翻阅关于那个已经解散的特殊事件专案组、翻阅组长鱼龙、翻阅他们所经历过的案子、所出过的任务。

　　直到今天，他在收集资料的时候，发现了高挂在地下网络榜首的两道悬赏令，一共四亿美金时，他突然明白了这里的前因后果。

　　就像一个苦修的僧侣突然顿悟似的，他发疯般的冲出房间，闯入了他老师，也就是刘连昌将军的房间。也不顾里头还坐着黄老先生，直接把手里的徽记往桌子上一扔。

　　“庭玮，你这是？”

　　“老师，我是来请辞的。”张庭玮的声音沙哑，满脸胡茬，再没有了那个青年儒将的风采，反倒像个邋遢的老男人：“我有一件必须要做的事。”

　　“必须要做的事？”

　　“对，我需要力量，我从未知道什么是真正的力量！”

　　“你……”刘连昌皱着眉头：“你要报仇？”

　　“老师，告辞。”

　　张庭玮说完，转身就走，留下了一个落寞孤单的背影。刘连昌刚抬起手想让他阻止他，但却又在下一刻慢慢的放了下来。

　　他低下头，看着镶在桌子玻璃地下的相片，相片上的张庭玮还是个十岁的孩子，眼神里透着一股精明。

　　沉默许久，他默默仰头看向天花板，长叹一声：“去吧……”

　　张庭玮离开了他原本想把一声都奉献出来的中央特勤，一个人走出总部之后，他落魄的在漆黑的街道上闲逛。

　　一个法学高材生、一个被重点培养的接班人、一个被所有人认可的指挥官，被一个痞子按在地上用尿浇透了心，这口气他实在咽不下。原本还以为自己有机会一雪前耻，可当第二道通缉令和这一系列的消息被透露出来之后，他的心彻底冷了下来。

　　而紧接着，冷却的心快速的被仇恨的火焰蒸腾了起来，所有的欲望都被压制了下去，脑子里除了猴子……不，鱼龙的那张脸所侵占。他知道，自己的下半生一定会活在仇恨中，这种出离了愤怒的感觉，让他双眼变得赤红，没有了一丝一毫人类的情感，像一头丢了幼崽的母狼。

　　“嘿，那边那个阿修罗，过来一下。”

　　张庭玮听到这个声音，但他并没有意识到那是在叫他，直到那个声音第二次出现时，他才意识到被称呼为修罗的人正是自己。

　　“你是谁？”

　　他转过身，看着那个站在法国梧桐下的英俊男人，这个男人看上去大概二十五六的样子，很时尚的装扮，带着一枚闪亮的耳钉，还有一枚骷髅吊坠，穿着皮夹克。看上去就只是很普通的一个朋克玩家。

　　“我是谁不重要，只是你知道你是谁吗？”

　　“我……”

　　张庭玮顿了顿，想拔枪却发现自己的枪已经被缴了。感觉到自己处境的张庭玮毫无预兆的蹲了下来，哭了出来。不过与其说是哭，倒不如说是咆哮，不甘的咆哮。

　　“阿修罗，在印度佛教里是一个永远活在仇恨里，用火焰焚烧自己也焚烧他人的神。自己越是痛苦，就越能对别人造成更大的伤害。我注意你很久了哦。”那个男人蹲在张庭玮身边，用怜悯的眼神看着他：“你败了、被抛弃了、被伤害了。可你什么都做不到，真是可怜。”

　　“闭嘴！闭嘴！！！”

　　张庭玮伸手想去抓面前的人，但他却凭空消失了接着出现在另外一边：“你什么都没有了，你薄弱的力量微不足道，只能像一条野狗一样被人踩死。”

　　“你到底是谁！”

　　“你知道你败给了谁吗？”那个小年轻拍着他的头，并把他的眼镜取了下来哈了一口气，用袖子给他擦亮再戴回去：“你败给了一个你无法超越的人，真是可怜。”

　　“你怎么知道，你到底是谁？”

　　“我？我嘛……对了，我忘记自我介绍了。”他站起身，整理了一下衣服：“你可以称呼我为奈非天。当然，这也是代号。”

　　“你是谁？”

　　“我是曾经把那个人打入深渊的人。”

　　“帮我！帮帮我！我要报仇！！！”张庭玮听到这句话，根本就没有做出任何怀疑，拽着奈非天的裤管苦苦哀求：“只要你帮我报仇，你要什么我都可以给你。”

　　“呵，你有什么？”

　　张庭玮顿住了。他什么都没有了，一无是处，身份、名誉、地位，一夜之间被人打得七零八落。这也正是他为什么会顿悟的原因，除了绝对的力量，其他一切都是假的！都是假的！！！

　　“有些事，自己干才有意义不是吗？”奈非天摆弄着自己的头发：“跟我走，我给你你想要的。”

　　张庭玮连想也没想，二话不说就站了起来。而奈非天没有再说话，只是轻佻的前行着。他的背影看在张庭玮眼里让张庭玮甚至都起了鸡皮疙瘩，这种感觉他似曾相识。对！就是似曾相识，就像是那天晚上那个让他恨不得碎尸万段的男人，那个一直出现在他噩梦里的男人。这两个人有着同样的气息，如果鱼龙是恶鬼的话，奈非天就是幽魂，但他们身上的味道是一样的！

　　“你为什么……为什么不亲自去结果他。”张庭玮咬牙切齿地问道：“你可以做到！”

　　“嗯？”奈非天侧头看着他，轻笑一声：“你让我去赌那百分之五十吗？不不不，我要的不是百分之五十，不是百分之七十，不是百分之九十九，我要的是万无一失。”


第三十二章 天胡起手，一套带走（上）

　　几乎是一夜之间，满城关于叶菲三人的通缉令彻底消失，之前几天的紧张气息也开始慢慢褪去。猴子继续开始当他的神偷、叶菲当起了模特，只有看上去一无是处的建刚妹妹无聊透顶的坐在家里看电视。

　　可到底她有着一颗放荡不羁的心，让她这么样的一个人在家看电视，还不如让她被猴爷揍一顿来的舒服，所以她中午吃了一包方便面之后，偷摸着就到了叶菲当模特的橱窗前。

　　这个时间点叶菲似乎也在吃午饭，所以橱窗里空荡荡的，建刚无奈之下只好到楼底的电玩城开始玩起了游戏。

　　不过如果要是猴爷在这里的话，他一定能够发现，叶菲上班地方的周围满是官府的鹰犬，他们伪装成普通人的样子混在人群中，有的拿着一张报纸坐在休憩长凳上看着、有的端着一杯咖啡安逸的坐在露天咖啡厅里。总之这里早就已经被监控了起来，只是叶菲和建刚谁都没发现就对了。

　　当然，这些人并不是来缉拿猴爷领赏的，反而他们是过来保护这位大神不会被袭击，不为别的……如果在人流密集区域发生超能力大战，那他们不被人骂个狗吃屎才有鬼呢，更有甚者还可能会因为影响太过广泛而引起群体性事件，最终一发不可收拾。

　　要知道，在通告中，那位代号鱼龙的大神可不是什么善茬，他可不在乎会有多少普通人受到伤害，制造混乱和杀戮反而是他的专长。

　　当建刚玩光了十块钱游戏币之后返回到了橱窗边，这时叶菲却已经出现在了里头。她头上挽着发髻、身上穿着华贵的旗袍、手中一柄檀香折扇，外头的小衫半笼，脸上也画着细致而妩媚的妆容，盈盈一握的小腰和喷薄而出的胸肌甚至掩盖住了那华美旗袍的质感，甚至给人一种“这件衣服就是为她而生”的感觉。

　　当模特是一件辛苦的事，坐在橱窗里头可是一动不能动的，虽然一天八小时的薪酬高达一千五百块，但真的不是一般人能办的到的。

　　不过建刚这只母猩猩倒是体会不到这种辛苦，她看到叶菲之后直接就被吸引了过去，整个人吸在橱窗玻璃上，看着叶菲边流口水边傻笑，蠢到无边无际。如果她不是个漂亮的小美女，恐怕妖妖灵都能赶过来。

　　“回去回去……”叶菲表情不动，微微用唇语对建刚妹妹说道：“别在这捣乱。”

　　可建刚妹妹哪能看懂这个，她只顾着嘿嘿傻乐，两只眼睛一直盯在叶菲的胸前，根本挪不开……

　　“四组注意，四组注意。目标人物进入你方范围内。”

　　负责监视猴子的小组突然发出了警告，监视叶菲的小组顿时一阵慌乱，开始纷纷调整姿态，其中一个端着咖啡的小哥刚想跑路，却有一只手把他按回了位置上，紧接着一个人影闪到了他对面，并自顾自的伸手招呼服务员：“来杯啤酒。”

　　监控人员看到对面的人之后，身上的汗毛都竖起来了，他们整整一组人根本都没有发现这个家伙是怎么进入内圈，但他就像能瞬间移动似的进入了监视圈的核心位置。

　　“有钱没有？”猴爷端起啤酒喝了一大口：“借点来花花。”

　　他话说的轻巧，就像和一个老友似的。但那个办事员却被吓得抖如筛糠，连头都不敢抬起来，唯一能做到的就是毕恭毕敬的把自己的钱包递给了猴爷。

　　猴爷轻佻的笑了笑，从里头把十几张红票子抽出来，想了想又给塞回去一张：“给你一百块吃饭打车付账。”

　　说完，他站起来就消失在了人群之中，只剩下办事员一脸懵逼的坐在原地不知该干点什么。

　　无独有偶，到之后他才知道不管是自己一个，几乎所有负责监视的人都被那个怪物敲诈了三百到五千不等的钱，也就是那个怪物一下午的时间差不多从他们的身上抽出了二十万的现金……现金。

　　不管多么隐蔽，不管多么不起眼，不管怎么不承认，那个怪物都能准确无误的找到他们，然后从他们身上摸出钱包并把里头的钞票拿得一干二净。

　　憋屈？当然憋屈。他们虽然不算是警察序列里的，但权限和职能可比普通警察叔叔高多了，别说犯罪分子了，就算是一般低级部门的同事看到他们都得让个路什么的。可今天……这几十个人居然被一个通缉犯给洗劫了，而洗劫之后……他们却不能干出任何出格的事。

　　“你怕不怕？刚才。”

　　第一个被猴子洗劫的办事员蹲在同事身边，两个人在商场的吸烟处窸窸窣窣的抽着烟并做着简短的交流。

　　“怕，我脚到现在都是软的。我昨晚上翻墙出去看了黑网。”

　　“怎么说？怎么说？”办事员A好奇地问道：“看到什么了？”

　　办事员B深深的吸了口烟，长出一口气之后缓缓说道：“几乎全世界都在讨论他，有人说他是世界上最高级的超能力者、有人说他是杀人魔王、有人说他是U的顶级特工，也有人说他是具有超级能力的疯子。”

　　“疯子吗？”

　　“对，疯子。”

　　两个办事员的话没多少，但从几句话里可以看出来，现在猴子在中央特勤里的名气有多大。

　　至于报仇，激进派现在全部被留在了总部，这些都属于保守派，他们的主张就是“哎呀卧槽，那个家伙好可怕好可怕，能不沾边就不沾边”，所以当这些怂逼派系的人见到猴子的时候，说实话那是打心底的害怕。

　　而猴爷也正是利用这点，一下午抢了警察中的警察共21万3千3百2十6元。当他背着鼓鼓囊囊一包钱去接叶菲下班的时候，她眼珠子都快瞪出来了。

　　“你哪来的钱？”

　　“朋友借的。”猴子点点头：“我这人，朋友遍天下。”

　　说完，他还回头朝一个办事员招招手，那个本躲在暗处的办事员尴尬的朝他也挥挥手，整个动作僵硬的像个蜡像。

　　“那我还这么辛苦干什么嘛。”叶菲快乐的抱起猴子的胳膊：“我明天要在家当少奶奶！”

　　“臭不要脸。”猴子捏了捏她脸蛋，但也没说什么：“我也是突发奇想。走，叫上建刚，咱们吃大餐去，吃完大餐去酒吧玩！”

　　说完，他抽出胳膊，走到其中一个办事员面前，拍着他的肩膀：“小同志，你今天出血多了点，明天你就别带这么多了。”

　　“是……是……谢吕哥。”

　　“哎呀，连我名字都知道了？小伙子有前途。”

　　“不敢当不敢当，您不见怪就好，毕竟我们这也是执行任务。”他搓着手，满脸谄媚：“所以您在这的一天，我们都得跟着您。”

　　“好说好说，去跟弟兄们吃个饭吧。咱哥们又不是铁打的，一下午就看你喝了瓶矿泉水，饿坏了吧？去吧，吃点面条对付对付。”猴爷大大咧咧的抽出五张一百块：“拿去请弟兄们加个鸡腿。”

　　叶菲跟在猴子的身边，听到了他的对话，简直惊讶的快闭不拢嘴了，从只字片语中她知道了这些人的身份，她开始还慌得要死。可当猴子的话和对面那人的话一出口，她就彻底从惊慌变成了惊讶。

　　这家伙的心是得有多大？那些钱……天呐，他不会是打劫了这些人吧？

　　作为一个比较正常的女人，她很不能理解这些人的行为，明明自己这三个人是通缉犯，而对面是专门抓通缉犯的人，可到这却感觉有些和剧本不一样啊。

　　“吕哥，不瞒您说。我们这次来是保护你的，为了……”

　　“为了不让我发疯。”猴子拍了拍他的肩膀：“真要等轮到你们保护我的时候，你们撑死也就是个挡枪的。如果我被袭击，你们就躲着看吧。”

　　怎么说，猴子是个怎么样的人呢？叶菲算是总结了起来，他好起来的时候特别好，坏起来的时候……特别棒。真的，他办事全凭心情，心情好的时候就会像现在一样和颜悦色。但他心情不好的时候或有人招惹他的时候，他真的很酷。

　　那种酷不是耍出来的，而是行为本身的酷炫。那种不屑一顾、那种高高在上，叶菲真的害怕有一天会爱上这个家伙。像她这样的女人，从来拒绝不了一个优秀的坏男人。

　　“谢吕哥提醒。”办事员朝猴子点头致谢，然后左右看了看，小声说道：“您配合我们工作，那我也就给您交个底。我们特勤里头有一批人主张报仇的，所以您多少要小心点，可能……”

　　“小伙子。”猴子朝他晃着手指：“记住，不要卖队友，你们就算合不来可你不知道哪天他们就能救你一命。”

　　“是……对不起。”

　　猴子再次拍了拍他的肩膀，笑了笑，转身离开。

　　叶菲见他走了，自然也眼冒金星蹦蹦跳跳的跟了上去，那感觉就好像看到了韩国明星的脑残少女，典型的迷妹特征。

　　走出大厅，猴子很准确的逮住了正在跳舞机上跟一个高中生斗得你死我活的建刚妹妹。她腰上挂着二十个娃娃，脖子上还挂着五个，串成一串，就跟沙和尚的项链似的。

　　“叶子！我刚才看到那边有烤肉店！”

　　“去吧，这次我请你们吃！”叶菲拿着自己刚领到的一千五百块钱：“吃光都行！”

　　“可这是你很辛苦才赚到的啊，全部花掉了我们怎么办啊？”建刚妹妹心疼的护住叶菲手上的钱：“不吃烤肉了，我们去吃沙县吧。”

　　“没事，今天晚上你家叶子陪睡赚钱，包夜八千块！”

　　“放屁！”建刚瞪着猴子：“要陪你陪！你敢动叶子试试。”

　　猴子眉头一挑，拽出一摞钱啪啪的拍着叶菲的肚子：“陪不陪？”

　　叶菲一把抓下那些钱，挑衅似的看着猴爷：“我会怕你？”

　　建刚妹妹一看，立刻明白了，抢下钱直接冲进了烤肉店……

　　而猴子和叶菲哈哈一笑，跟着她也走了进去，不过猴子在进门之前却突然转过身，指着一个带着帽子和耳机的男人点了点手指头，接着朝他竖起了大拇指并慢慢的朝向下方。


第三十三章 天胡起手，一套带走（下）

　　说到抗揍，两百万个叶菲也比不上一个建刚。

　　可说到撩人，可能一千七百万个建刚摞一块恐怕都比不上叶菲。

　　这东西并不需要系统学习，甚至不需要解除相关方面的知识。说白了，这就是一项天赋技能，从娘胎里带出来的东西。

　　经常可以看见那些丑的不堪入目的女孩子身边搀着一个俊俏的小哥哥，很多人都会觉得是俊俏小哥瞎了狗眼才看上的，实际上往深层挖掘的话，可能性或许不止瞎狗眼这一种。而其中撩人这个技能占的比例和钞票一样多。

　　也就是说，一个不怎么样的女孩子如果会撩人都能给她加上几十分，要是一个如叶菲一般色气十足的女孩开始打扮开始撩人，那可真不是一般人可以顶得住的。

　　当她画上平时从来不会画的艳装，穿上一身闪亮的衣裳之后，那股子平时被她压抑在清纯外表下的色气顿时爆发了出来。上翘的眼稍、赤红的双唇和带着烟熏妆的精致脸蛋，就连一贯高冷的猴爷都倒吸凉气。

　　“这还没长出尾巴呢，就妖气冲天了。”猴爷围着叶菲转了两圈，手很不老实的在她尾巴骨的位置按着：“你要是哪天真蹦出尾巴，我一点都不稀奇。”

　　叶菲用手指抬起猴爷的下巴，几乎是脸对着脸说道：“我可是为了执行你的命令哦，你要保护好我。”

　　“小意思小意思。”猴子把她的衣裳往上拎了拎：“看看，看看。现在的姑娘穿衣服真不检点，这么两个大白馒头，我都看饿了。”

　　“想吃么？”

　　“滚滚滚。”

　　猴子把叶菲的外头拉链刺啦一声给扯了上去，接着背着手走到卫生间门口用力揣着门：“你差不多行……”

　　他一句话还没说完，整个人都傻掉了好么。因为在卫生间里走出来的建刚妹妹……

　　“我的天呐！”

　　猴爷往后跳了一步，指着建刚怪叫着：“这谁啊！”

　　建刚冷笑一声，把几缕因为调皮而跑到前面的头发撩到耳后，根本不屑搭理猴爷，走过去搀着叶菲的胳膊：“叶子，怎么样？”

　　“太……太漂亮了。”

　　一向对自己的样貌自信满满的叶菲说话都结巴了，即使是她都没有见过现在这样的建刚妹妹。她就好像换了一个人似的，原本一直马尾的长发被她披下来了来，化了妆、描了眉，戴上了从来不带的耳钉，身上穿着漂亮的短裙可长筒袜，不多不少刚好露出那么十公分的雪白大腿。

　　这是绝对领域好吗，就算是叶菲同身为女性也情不自禁的想顺着她那截光溜溜的大腿往上看，掀她裙子的欲望简直已经把其他所有的欲望都顶开了。

　　手上戴着一堆叮叮当当的饰品，脖子上还挂着一串可爱的小猫项圈。是项圈！不是项链！走的路数完全是日系风格，完美的把她个子矮、胸不大的缺点掩盖了过去，却无限放大了她娇小可爱的一面。

　　“带上带上。”建刚妹妹从袋子里拿出一个小猫发卡戴在头上：“虽然很别扭，但要近距离保护你嘛……没办法。”

　　显然，这个发卡和那个项圈是配套的，上头都是可爱的小猫咪，猫耳朵上还挂着小铃铛，每走一步都会发出宠物铃的脆响。

　　那小腰、那翘屁股、那大眼睛，卧槽……猴子当场就把建刚拽到身边开始揉头。

　　“草泥马！给老子滚！”建刚一口咬在猴子胳膊上：“打死你啊！”

　　出乎意料，这次她居然咬中了！这下可好，终于好不容易逮着机会了，她就跟一只咬中人的王八似的死不松口，一边咬还一边对着猴爷拳打脚踢。

　　但猴爷却浑然不顾，就跟在逗自家的猫似的，又是挠下巴又是摸头，最后还是因为叶菲看到他的胳膊已经血肉模糊了才强行过去把建刚妹妹拉了起来。

　　猴爷却仍不甘心的一直想去摸她的头，就跟中了毒似的……

　　“你是不知道，我多喜欢猫。”猴子在又一次想摸头无果之后，可怜巴巴的对叶菲说：“我一直想养，可怕养死了，怕心疼。”

　　叶菲神色古怪的看着面前的男人。她感觉这个家伙总能给自己带来新奇体验，明明是个冷血的屠夫，但却对小动物如此痴迷。这肯定不是装的，因为如果是装的，建刚妹妹肯定没办法揍他一顿。

　　“以后……我们养一只？”

　　“养养养！”猴子突然抚着头说道：“唉？我怎么感觉有点头晕。”

　　叶菲这才看到他的脸色并不好，她立刻紧张了起来：“怎么了？”

　　“不知道……”猴子坐在床上按着太阳穴：“也没什么力气了。”

　　幸好，叶子姑娘是警校毕业的，她多少懂点急救知识，见猴子不像是装的，连忙开始给他做简单检查。可查来查去，就连人工呼吸都做了，他的脸色却越来越苍白。

　　这一下，就连建刚妹妹都有些慌了，她虽然没表现，但站在床边手足无措的样子，看上去也怪可怜的。

　　“怎么回事？”叶菲仰起头，瞪着建刚：“都是你！你不知道你手多重吗？”

　　“我……我以为他会躲开。”建刚妹妹低着头：“叶子，对不起……”

　　“对不起？他要出事了，我们怎么办？”叶菲气的已经快要哭了：“你也不知道过过脑……”

　　她的话说道一半，突然看到了猴子胳膊上用来敷伤口的东西——一片粉红色的、带着卡通图案的姨妈巾……

　　原来猴爷被咬伤之后，他想也没想就用建刚妹妹的超大吸量进口夜用姨妈巾敷在了伤口上，这片能扛得住小孩一泡尿的超强姨妈巾等被叶菲撕下来的时候，已经大概有半斤重了好吗，里头殷红一片，傻子都知道这是为什么。

　　“蠢……”

　　叶菲扔掉姨妈巾，坐在床头哭笑不得。猴爷则挠着头，满脸狐疑。

　　“你不是能规避危险吗？”建刚歪着头看着他：“为什么就这样了？”

　　猴爷摆摆手，从床上坐了起来：“我没办法预估自己造成的伤害……没文化害死人啊。这玩意太厉害了一点吧。”

　　可当他刚说完，突然一个踉跄再次栽倒在了床上，任凭叶菲怎么呼唤都没有动静，如果不是有呼吸，那样儿跟死了没区别。

　　“他……”

　　建刚妹妹走上前用手指戳了戳猴子的腮帮子，然后冲上去就甩了他一巴掌……

　　“你干什么！”叶菲推开建刚：“你打他干什么？”

　　“我……我就看看他是不是装的。”

　　可以看出来，建刚居然比叶菲还慌张，她现在居然出现了不知所措的样子，整个人都是蒙的。

　　而就在他们对猴子的状况一无所知的时候，原本紧闭着的窗户那居然有风吹了进来，叶菲站起身去关窗帘，但手刚触碰到窗帘就有一根钢针顶在了她的喉咙上，把她往后逼得倒退几步。

　　“啧啧，我还以为多传奇的一个人呢。不过如此。”进来的人穿着一身牛仔服，戴着帽子，耳朵里还插着耳机：“看来被我天胡起手一套带走了嘛。”

　　他把叶菲逼到墙角，然后也不回头，突然朝蓄势待发往前飞扑的建刚妹妹晃了晃手指头：“你可没我的针快。”

　　叶菲被人制服，建刚妹妹根本不敢上前，只能这样保持着攻击姿势一动不动。眼睛一直盯在那根针上。

　　“你是谁？”叶菲用力的靠在墙上，胸脯上下急促起伏：“你要干什么？”

　　“我？我是个打工仔呗，可怜人。”这人摘下耳机，歪着头笑道：“用命赚钱的人，至于来干什么，当然是要那家伙的命咯。”

　　此刻，小红正在猴子耳边不停的说着：“从方法看来，是特殊能力杀手组织里排名二十九的这大黄蜂，能力是瞬间移动，常用的方法是下毒。他在这间屋子里里放置了专门对付特殊能力者的药剂。按照道理来说你不应该中毒的。”

　　猴子虽然闭着眼睛，但仍然翻了个白眼，心说：妈的智障，不装一下谁特么引他出来。

　　叶菲面对着这个方向，她正在思考解决方式，而就在这时，她看到了躺在床上的猴子的手动了一下并比划出三的数字。

　　她一看，心情立刻平静了下来，然后眼泪立刻涌了出来，用央求的语气说道：“求求你……不要杀我，只要你不杀我，让我做什么都行……”

　　“好啊，别急嘛。”

　　黄蜂摸了一把叶菲的脸，刚要伸出舌头去舔她时，叶菲看到猴子的手指变成了一。

　　“喂喂，你是来杀我的，不是来把妹的。”

　　猴子的声音从后头出来，黄蜂下意识的扭头，叶菲当机立断，身子往下一缩，避开了那根稍微离远了一些的钢针。

　　“建刚！”

　　随着猴子的叫声，就这么松懈的零点几秒钟，建刚直接顶开了叶菲，接着钢针直接插入了建刚的身体，透心凉。

　　但建刚却笑眯眯的一拳打了出去，黄蜂显然没有见过这种状况，他在下意识的情况下使用了瞬移技能，但……当他再次出现的时候，却感觉自己胸口疼疼的，凉凉的，低头看下去时却发现酒店里晾衣服的叉子已经插入了他的胸口，而叉子的另外一段则是刚才那个像死了一样的家伙。

　　“像你这么蠢的杀手，也真是没Sei了。”


第三十四章 众矢之的，无功而返

　　拉着一具尸体就这么明目张胆的走在酒店的走廊上，一直到斜对面的房间门口，他敲敲门扔下了尸体。

　　门打开了，出来的是一个看上去很普通的家伙，不过他一看见猴爷手上的尸体脸色顿时就变了。

　　“你们啊，弱爆了。”猴子摇摇头：“处理一下吧。”

　　“好……好的。”

　　开门的男人一头冷汗，他明明执行的是秘密监视任务，但现在看来自己所有人的一举一动似乎都被这个家伙看在眼里了……

　　猴子没多废话，转身就回到了自己的房间里，看着惊魂未定的建刚和正在安慰她的叶菲，抱着胳膊说道：“你们的警觉性太差了，被人杀到门口了都没一丁点察觉。”

　　“你知道了你不早说？还装睡！刚才叶子很危险你知道吗？”建刚妹妹跳起来对猴子咆哮：“你根本就不管她的死活。”

　　猴爷高冷，他懒得跟这个傻姑娘废话，毕竟跟一头母猩猩交流需要的可不止是耐心。

　　他只是走到了叶菲身边：“怪我吗？”

　　叶菲摇头：“下次我一定会记住的。”

　　“生命只有一次，我们以后的路还长着，你们必须随时保持警惕。”猴子从地上捡起那根钢针：“这次你不会有危险，他以为我已经中毒了。他那种色中饿鬼，不会放过你这种类型的。但，下次你不一定有这么好运气了，这次是由我选择了方法，下次可能就要由你自己来解决问题了。”

　　“嗯……知道了。”

　　“我的目标。”猴子弯下腰，勾起叶菲的下巴，在她的鼻子上轻轻吻了一下：“是要你能独立干掉八级以上的家伙，你现在还太嫩。所以，你别死。”

　　叶菲点点头，扬起头盯着猴子的眼睛：“只要你愿意。”

　　“不，不是我愿意，而是你必须。”猴子走到窗口随手关掉窗户，拉上窗帘：“我能给你最大的保护，就是能让你自己保护自己。”

　　“你不会抛弃我吗？”

　　“如果会，我开始就不会答应你。”猴爷从地上捡起外套：“准备执行任务去吧，我还有事情要做，今天晚上交给你们了。”

　　“你不跟我们一起去？”叶菲愣了一下：“可是……”

　　猴子没说话，背着手走出了门。

　　他之前已经把今天晚上要执行的任务全告诉给了这两个姑娘。今天叶菲和建刚的任务就是去勾搭汉子，更确切的是去绑人的。

　　任务很简单，就是要把一个在这里有一定势力的人给绑了，然后用那人来找那个根本找不见的张群。

　　当然，这个任务也不简单，需要有非常精准的识别功能，因为在那些鱼龙混杂的地方，谁都不知道到底谁是谁，大批拿着打火机当车钥匙的屌丝在里头混着，拿个什么玛莎拉蒂的打火机随便晃晃就有一群荷尔蒙爆发的女性朋友心甘情愿的跟着这些人去当炮架子。

　　当然，至于她们该怎么办，猴爷没有一丁点提示。

　　至于他自己……

　　“你们知道吗？我一般情况下是不跟人刚正面的。”

　　他站在一栋高楼天台的护栏上，嘴上叼着烟，眯着眼看着四个包围着他的人，语气轻松。

　　“只是你们有点过份了。”猴爷揉揉鼻子：“我现在已经很低调了。”

　　“听说你一辈子只输过一次，我们不相信，今天特意来讨教讨教。”其中一个蒙面人双手亮了起来：“希望你不要让我们失望。”

　　猴爷环顾四周：“还有一个，别躲了。一起上吧。”

　　他说完，朝楼下吐出了烟头，指着那个在夜空中闪亮的烟头说道：“四秒。”

　　夜风微微吹着，烟头在空中飘荡了一阵，不甘心的落到了地面，荡起了一片火星，挣扎几秒之中缓缓熄灭。

　　而楼顶，猴爷……不，吕梵磊站在五个躺在地上哀嚎的人中间，重新点起了一根烟轻轻抽了口并蹲在刚才说话的人面前，取下了他的面具把点亮的香烟按在他的额头。

　　在这人痛苦的哀嚎声中，猴爷摇摇头：“幸亏你们不是为了悬赏来的，不然你们活不了。”

　　地上的人心里苦，真的……刚才他们五个人一起冲上去，根本连点光火都没看见就发现自己躺在了地上，四肢全部被折断，除了一条命还留着之外，其他什么都没有了。刚开始面前这个家伙说四秒的时候，他们还都以为是说笑，心里透着不屑，可……当这四秒钟真的来临时，他们近乎于绝望。

　　“我对你们没兴趣，真的。”猴爷拍了拍他的脸：“我有自己的事情要做。抱歉，不奉陪了。”

　　在干掉这一批人之后，猴子来到了下一个地点，这次他对面站着一个浑身裹着黑色纱布的怪胎。手里拿着武士刀的样子倒是酷炫，身姿也挺拔，他叨逼叨逼的说着日语，说什么自己是世界上速度最快的人之一。

　　“宗之介，你他妈的还是这么傻X！”

　　猴子说着话的时候，已经按着绷带人的脑袋在地上擦地了。虽然绷带人的速度快，但就在和猴爷擦身的瞬间被他按住了脖子，一点招都没有，真的……

　　不过绷带人虽然被猴子擦了一圈地，但除了身上破破烂烂之外，其他状态倒是还好。他在猴爷松手的瞬间高高跃起想来个月光莲华十字斩，但还没等他上去呢，脚脖子却又被猴爷给拽住了……

　　“对不起，我错了，我不该出生的。”

　　宗之介最后流着眼泪向猴爷道歉，泪流满面的样子让猴爷看着恶心的不行，索性把已经被他甩得不成人样的绷带人扔到了一边。

　　可绷带人刚一落地，突然蹦了起来，朝地上扔了个雷火弹，烟雾蒸腾之际，里头传来他的声音：“下次见面就是你的死……”

　　死期的“期”还没出口，他的脚脖子再次被猴爷拽住，然后又是一通扔。饶是作为身体强化系的高级灵能者也耐不住这么折腾，没多一会儿就已经神志不清了。

　　“叫爸爸。”

　　“爸爸……”

　　“原谅你了，不跟你个傻缺计较。”

　　猴爷摇摇头，晃晃悠悠的再次离开。

　　一直持续到下半夜，大猴爷把过来找他麻烦的、比武的、刺杀的拿赏金的统统点了名，三个小时的时间，光是被他打残的就超过二十个，死者115，揍一顿给放了的也有六七十个。

　　总之，什么狼王、什么拳皇、什么黑暗游侠，反正中二的有、狂妄的有、确实厉害的也有，但猴爷从上打到了下，没有用任何武器，就用一双拳头。

　　大半夜的功夫，那个黑网论坛已经爆炸了，没有人再去在意那个悬赏，整版整版讨论起猴爷的战斗力。

　　有人说他是八级灵能者，精神系。有人说他是十二级能力者，时空系。有人说他是混合动力，最少九级以上。但总之那个悬赏再也没人揭榜了，反而出现了一大批猴爷的粉丝。

　　其中岛国少女超能力团体最疯狂，三十一个灵能少女居然只穿裤衩，裸着上身给猴爷当人体横幅……

　　不过这一切猴爷都不清楚，小红这厮很自私的屏蔽了所有关于猴爷粉丝团的消息，只让他知道了关于那些抠脚大汉的评论。

　　“爽！”猴爷哈哈大笑：“我跟你说，小红。你用我的名字去注册一个号，然后告诉他们，欢迎来做客哦。”

　　狂妄！十分的狂妄！

　　猴爷本尊的现身，让整个黑网都沸腾了。逐字逐句的阅读过去，所有人的脑子里都只有两个字，那就是“狂妄”，这种狂简直透在骨子里，但谁也不敢说个什么，哪怕是论坛里知名的大喷子都不敢放半个屁。

　　可以说，这一场赏金之战到现在，最大的赢家不是别人，正是这个被悬赏的家伙。当然，有没有人还会去揭榜？肯定会有，因为毕竟四亿美金不是小数目，总有自信的人会出现，但那些土鸡瓦狗却不会再出现了。

　　“有趣，真有趣，你怎么看？修罗。”

　　“狂妄，但有狂妄的资本。”

　　修罗，正是之前的张庭玮，只不过他现在已经抛下了原来那个屈辱的名字，改成了为了复仇而生的阿修罗。他身边的人就是连他也看不清深浅的自称“奈非天”的家伙。

　　“你知道代号的意义吗？”奈非天晃着脚丫子：“鱼龙之所以叫鱼龙，是因为他是世界上最可怕的猎食者、最强大的破坏王。”

　　“有所了解。”

　　“那你知道我为什么叫奈非天吗？”

　　“为什么？”

　　“因为，我干掉了破坏神一次。好了，准备干活了，不然下个月没饭吃了。”奈非天从旁边拿出两张纸：“这是大纲，你写一章我写一章，月底了多更点好多点订阅。”

　　“你为什么会想写小说赚钱？明明是和那个怪物一样强的人。”张庭玮放下泡面，探出头去：“网管，给拿两瓶矿泉水、两包烟，五块钱白沙。”

　　“其实算是爱好吧，你别管了，赶紧码字。”奈非天揉揉鼻子：“你是不是还有钱啊？给我冲个盟主呗。”

　　“抱歉……”


第三十五章 万万没想到，啦啦啦啦啦

　　男女平等这个概念，提出来有多少年了？不说外国，就光说天朝大概都有六十年了吧？

　　可实际上吧，这事真的没有实现，从广泛性来看，社会仍然是由男人主导。当然，除了女频小说和女性影视作品里，毕竟如果马尔泰若曦真的存在，她最好的结果大概也是会被其他妃子端上一碗麝香红花汤，然后告诉她“喝了吧，喝了就不疼了”。

　　所以叶菲这个很会审时度势的女人，她从来不会把男女平等放在嘴上，心甘情愿的把自己摆在弱者的阵营里。

　　真的，也许再也找不到比猴爷更直男癌的家伙了，他的各种毛病加起来简直就是女性公敌。可没办法，他又帅又厉害，即使当附庸也能当的安安稳稳。也许世界上任何一个霸道总裁都不如他这个霸道的怪胎霸道。

　　当然，这种霸道也不是每个人都能学的，霸道总裁很有魅力，但霸道的屌丝说白了还不如普通屌丝。

　　叶菲也发现了自己的改变，首先就是心态上的巨变，原来她总是小心翼翼、战战兢兢、如履薄冰，不管是总裁还是屌丝，她都很小心的应付着。可自从认识了吕梵磊那个怪物，她觉得自己很难再去小心翼翼了，甚至已经没几个人能让她看得起。

　　一晚上坐在高档的酒吧里，虽然目的就是勾搭人，但她却发现没有一个人是能让她看得上眼的。搭讪的人络绎不绝，但在她眼里这些曾经让她怀揣着警惕和害怕的男人们，现在渐渐的已经一文不值。

　　“建刚，你说……我是不是真的喜欢上那个家伙了？”

　　建刚趴在桌上，睡得跟头猪一样，长岛冰茶她喝了十二杯，这种喝起来像饮料一样的烈酒，让她变成了醉猫，哪里还听得见叶菲在说些什么。

　　“算了，反正你也听不见。”叶菲一只手撑在桌子上把玩着建刚的头发：“傻丫头。”

　　现在已经是凌晨一点四十五分了，但这个充满欲望的地方却仍然灯火通明，年轻的男男女女就像不知疲倦一样在嘈杂的环境里玩着各种流淌着欲望的暧昧。

　　叶菲对这些东西毫无半点兴趣，即使坐在这等人上钩的时候，脑子里也充斥着前几天晚上的那场杀戮。对她而言，那也许才是真正的刺激，甚至看着杯子里鲜红的酒水都能让她怀念起那铺天盖地的血腥味。

　　“我注意你很久了。”

　　一个男人带着温暖的笑容拉开叶菲身边的凳子自顾自的坐了下来，然后把一杯酒递到叶菲的面前：“你坐在这里一晚上，拒绝了无数人的邀请。像是在等人。”

　　叶菲轻佻眉头，端起那杯酒抿了一小口，举手投足的烟视媚行让这个不速之客不自禁的恍惚了片刻。

　　“是啊，是在等人。”叶菲撩起头发，露出被彩灯照得半透明的耳朵和完美无瑕的侧脸，显得美丽而慵懒：“可我不知道能不能等的到。”

　　“介意告诉我吗？”

　　那男人的笑容就像温暖的阳光似的，但叶菲看在眼里却无比怀念那个坏家伙的笑容。怎么说呢，那个家伙的笑容里带着满满的故事，而这个男人的笑容里只有空洞的伪装。

　　“你是谁？”

　　“我是……”

　　他刚要说话，他身边站着的一个人就凑了过来小声嘟囔了一句：“邓公子，小心一些。”

　　“没事。”他摆摆手，笑着对叶菲说道：“我叫邓锦。”

　　叶菲茫然的点点头，眨着眼睛看着他：“你很有名吗？”

　　邓锦就好像听到了什么了不得的事情似的，他甚至怀疑自己的耳朵是不是出了问题。面前这个女人居然不知道自己是谁？他虽然不是明星，但作为这个国家最有钱男人的儿子，他的曝光率早就超过了一般的明星，再加上他也经常在电视上露面，绝对算得上一个不大不小的名人了，就算不关注，脸熟总是有的，哪怕退一万步来说，就算脸也不熟，名字总是该听过的吧。

　　“你真的没听说过我？”

　　他问出这个问题，其实自己也很诧异。因为他虽然从小背负着富二代的名头，但着实不是个傻瓜，见多识广的他哪里看不出一个女孩的心思。可当面对叶菲的时候，他却有些迷糊，因为这个女人让他有些看不透。

　　他搭讪过的女孩就连他自己都记不得到底有多少了，但凡听到自己的名字之后，很少有人能保持淡定的，一部分是满脸憧憬、一部分是满目惊讶还有一部分恨不得直接上去把他生吞活剥。

　　但面前这个姑娘在听到他名字的时候，却显得十分不上心，眼神飘忽，像是有什么心事似的，根本没把他这个年少多金帅气的男主角放在眼里。

　　这个样子，应该就是只有两个可能。要不是新套路，要不就是她真的不知道自己。

　　虽然是新套路的可能性更大，但邓公子却宁可相信叶菲是真的不知道自己。这种想法让他觉得很搞笑，但人有时候就是这么没有道理。

　　“好吧，那我自我介绍一下。鄙人邓锦，今天来和几个朋友在这聚会。没别的意思，只是看你在这坐了一晚上，很好奇。”

　　“你好，叶菲。”叶菲继续环顾四周，不知道为啥她现在很着急想看见那个坏家伙，至于面前的是千金公子还是财团总裁，她只想快点看到那个吊儿郎当没个正经还总占人便宜的大混蛋。

　　“你好像有心事？”

　　面对身边男人的嘘寒问暖，叶菲反而皱起了眉头，表情相当不愉快：“你过来就是想问我在想什么吗？”

　　“骚瑞骚瑞，我的错。”邓锦愣了一下，声音却充满了喜悦：“我只是觉得你很特别，想和你交个朋友，没别的意思。”

　　这时，建刚迷迷糊糊的站了起来，哇的一声吐了出来。叶菲连忙上去照顾她，但邓锦却伸手揽住了叶菲：“我帮你吧。”

　　说完，他抬起手扬了扬，这场子的老板就屁颠屁颠的跑了过来，弯腰在他面前赔笑道：“邓公子，有什么吩咐？”

　　“我朋友喝多了，麻烦你找人帮她处理一下吧。”

　　他说话很客气很温婉，但夜场老板却像接到了圣旨一般，连忙招呼了几个打扮妖艳的女人搀扶起了建刚。

　　“不用担心，我还不屑干什么下流的事。”邓锦注意到叶菲关切的眼神：“这是我朋友的场子，比别的地方干净。”

　　被邓公子称为朋友，夜店老板立刻笑颜如花的点头：“好说好说，你们聊着，我那边还有点事。我先把她带到……”

　　他的话还没说完，搀扶建刚的两个人却被粗暴的推开了，而建刚也软趴趴的倒向地面，不过下一刻一双手却稳稳的拖住了她。

　　叶菲转过头，终于看到了那张等了一晚上的脸，原本连说话都兴致缺缺的样子立刻变了，笑容瞬间爬上了眉梢。

　　“你特么是不是傻？”猴子抱着建刚走过来：“我之前说什么来着？不允许离开互相的视线。”

　　“对不起……对不起，我错了嘛。”叶菲双手合十朝猴爷告罪：“我只是累了啦，乖乖不要生气。”

　　猴子抱着叶菲一屁股坐在邓锦对面，二话不说抄起叶菲剩下的半杯酒一口灌了个精光，然后指着邓锦：“这孙子谁？”

　　这句话一出口，现场气氛顿时尴尬了起来。邓锦的表情很不自然，身边夜场的老板则已经开始横眉冷对了。

　　“再给我瞪一眼试试。”猴爷指着夜场老板：“我特么就让你再给我瞪一眼！”

　　能在市中心开这种地方的人，哪一个不是一方豪强，啥时候受过着瘪气，他冷笑一声就要招手，但邓锦却朝他摆摆手：“曹哥，你先去休息一会吧，别动气。”

　　“那……邓公子，我就先走了，您小心。”夜场老板离开之前恶狠狠的瞪了猴子一眼。

　　“呵呵。”

　　猴爷站起身跟了上去，手上拎着一瓶还没开的科罗娜。

　　“这位朋友，给我个面子，算了。”邓锦连忙拦下了猴爷：“大家出来玩，就是求个开心，没必要。”

　　猴子是个吃软不吃硬的人，他见人家好说好话，自然也就懒得计较了，回头坐了下来，翘起二郎腿，歪着脑袋看着邓锦：“你看上去挺眼熟啊，不是那个……那个……”

　　邓锦一听，连忙笑着点头。

　　“思聪！”

　　话一出口，邓锦的表情僵在了脸上，半晌没能缓过来。最后还是叶菲的嗤笑声把他拉回了现实，他笑着摇头道：“我叫邓锦，是看叶菲一晚上都在等人，所以过来看看情况。”

　　“你特别有钱是吧？”猴子挠着下巴，打量着邓锦：“看上去挺眼熟啊，明星？”

　　“不算不算，不算有钱。”邓锦连忙摆手：“勉勉强强而已。”

　　“那你认识不认识黑社会的人？”

　　这个问题就尴尬了，邓锦被噎了个够呛。在他看来，那些狗屁黑社会撑死就是他的小马仔，而看来对面这个家伙也就这样了。不过也是，从他的穿着打扮来看，他的水准撑死也就是个高级点的小混混。

　　既然是个小混混，这就让邓锦有些看不懂了。从刚才的情况来看，叶菲明显就是在等他，那样一个冰霜冷美人在这个家伙面前居然如此小鸟依人，连挨骂都笑嘻嘻的。这是个怎么情况？要知道叶菲的穿着打扮可不像那种下三滥的女人，那气质那笑容，绝对是从小到大受过良好教育才能培养起来的。

　　怎么就看上这么个家伙了？

　　“不认识？”猴子撇撇嘴：“不认识你还在这干啥，该干什么干什么去呗。”

　　“你知道你在跟谁说话吗？”

　　终于，邓锦身后的保镖看不下去了，挺身而出训斥起猴爷来。而猴爷却冷笑道：“你还真不知道你在跟谁说话。”

　　“阿城！”

　　“对不起，邓公子。”

　　邓锦训退保镖，陪着笑脸对猴子说道：“还不知道兄弟叫什么呢。”

　　猴子抠了抠耳朵，根本没打算搭理他，只是转过头对叶菲说：“一晚上就在这坐着啊？”

　　叶菲委委屈屈的点点头：“嗯……”

　　“算了算了，明天再说。回去休息吧，小撒比都成这样了。”猴子扛起建刚站起身：“饿了没？刚才看到外头有烤红薯，请你吃。”

　　“我要吃白心的。”叶菲也站起身，笑着朝邓锦礼貌的笑了笑，转头跟上了猴爷的脚步：“你怎么这么晚才来呢。”

　　邓锦被晾在这，眼皮直跳，牙齿被他咬的吱嘎吱嘎作响。泥菩萨还有三分火气，自己好歹也是客客气气的，居然被人当成个屁，这让一贯都被捧着的邓锦真的是难以忍受。

　　“阿城，送送我们的新朋友。”

　　当保镖的，眼力价肯定是要的，同一句话的不同意思，他当然是听的出来的。在邓锦说完之后，他点了点头，跟着猴子他们就走了出去。


第三十六章 “你行你上啊！”猴子回头笑了笑

　　“吃红薯，你得从中间弄个窟窿，然后用吸的。”

　　猴爷用嘴在热腾腾的红薯上咬了个窟窿，然后满足的吸了一口。再回头看叶菲时却笑了出来：“你这种吃法，就像在吃翔。”

　　叶菲表情扭曲，哭笑不得的看了猴子一眼：“讨厌……你就为了恶心我是吧。”

　　“哈哈哈。”扛着建刚的猴爷汪汪大笑，但笑完之后他却拍了拍叶菲的肩膀：“总结一下任务失败的原因。”

　　叶菲不好意思的挠挠头：“挺多人过来搭讪的，可是我总觉得他们是垃圾。”

　　“那你觉得谁不是垃圾？”

　　“你。”

　　“哈哈哈哈哈，小姑娘有前途！”猴子再次汪汪大笑：“这次原谅你了。”

　　“我说的事实。”叶菲有些不好意思：“我现在每看到一个人就会拿来和你做比较，我说的是真的。”

　　这话绝对是真的，不过叶菲也知道自己犯了个错误。她就不应该拿那些人来跟面前这个家伙来比，这不欺负人吗，正常人哪有他这么矛盾又这么厉害的？

　　“算了算了。”猴爷摆摆手：“也没指望你能成功。”

　　他俩加上被扛着的建刚妹妹在午夜静悄悄的街上走着，看上去就像一家三口似的。夜风有些微微的凉，但还算可以接受，不过猴子仍然把建刚妹妹的外套脱下甩在了叶菲身上。

　　“你说，我们的未来会是什么样？”

　　“你希望的那样。”猴子点着烟慢慢往前走着：“不过你现在也没机会退出了。”

　　“嗯？为什么？”

　　“因为你退出就会死。”猴子冷冷淡淡地说道：“真的，别怀疑。想要我命的人太多了。”

　　叶菲重重的点点头，虽然他说的有些惊悚，但只要这个家伙还有心思嬉皮笑脸，那她的心中就无比安定，这种安定感可是她这些年寻而未得的。

　　不知道经过了几个路灯，猴子突然站住了脚步，不耐烦的撇撇嘴，小声嘟囔着：“烦死了。”

　　“怎么了？”

　　叶菲的话刚问完，在黑暗处就走出了十多个拿着水管木棍的男子，他们慢慢围上猴子和叶菲，脸上满是暴虐。

　　“哎，我说。”猴子都无奈了：“换点新花样好吗？你们也不看看起点有多少本小说有这种桥段，你们还真是……”

　　话虽然是这么说，但对面的人显然没有搭理他的意思，抄起家伙就照着他的脑袋招呼，猴爷也不含糊，他抡起建刚就开始迎敌……

　　没错，就是抡着建刚。

　　就这样，在初冬的凌晨，一个男人抡着一个女孩和一群街头恶霸就这样神展开了……

　　叶菲并没有像小白兔一样躲在后头，反而她的杀敌数居然跟猴爷不相上下，而且她下手着实是黑。手上的砖头没几轮就已经吸饱了血，变得沉甸甸的。

　　相比较而言，猴爷反而下手没有那么重，但这又有什么用？每当有人被猴爷打倒，那这个人就会立刻被叶菲用砖头和尖锐的石头直接击杀。

　　离他们不远的地方有几辆警车停在那，警察叔叔全依在车门上抽烟。其中一个职位最高的警察叔叔则正在给一个黑衣人发烟。

　　“别说我没劝你们啊，别上去瞎管，会没命的。”

　　“可是这么大的事……真的可以吗？这都死多少个了？头都给砸烂了。”

　　“放心，上头有人罩着你。”黑衣人深吸一口烟，小声说道：“光今天一晚上，我跟我同事都收了一两百具尸体了，再多几个也没什么。”

　　“什……什么？”

　　“不该问的别问。”黑衣人摇摇头：“咱们是老相识才跟你说这么多。”

　　“我才不管呢，上头有人招呼就好办。不过这家伙到底什么来头？”

　　“谁？那男的？”黑衣人指着正在收拾最后一个人的猴子：“我劝你还是别知道。”

　　半个小时的功夫，叶菲漂亮的脸上全是鲜血，她的手一直在抖，但眼神却像恶鬼似的，表情也透着一股难以言喻的狰狞，眼神里那抹疯狂和残忍简直和之前的她判若两人。

　　“今天晚上我要和你睡……”

　　“为什么？”猴子用袖子擦掉叶菲脸上的血浆，回头看了一地残尸：“刚才你可不是这样嘛。”

　　“我……我后怕。”

　　猴子不屑的冷哼一声，继续扛着他的专属兵器——建刚妹妹，像什么事都没发生似的消失在了黑暗中。

　　“干活吧。”

　　黑衣人朝身边的警察叔叔一歪头，几十个警察叔叔走上去开始收尸、清理现场，不多一会儿地上几乎没有了痕迹。

　　干完活之后，黑衣人打开通讯器：“组长，这里搞定了。后面怎么样？要不要去警告那个富二代一下？”

　　“警告什么？成年人要为自己干的事负责。”

　　“明白。”

　　等他们离开，叶菲和猴子的身影却重新出现在了这里。猴爷嘴角露着冷笑，叶菲则满脸冷峻，两个人都是杀气腾腾的。特别是叶菲，杀心被完全激发之后，几乎是一发不可收拾，之前那个软妹子至此大概是彻底的死掉了。

　　“把杀气收一收。”扛着建刚的猴子抽了抽鼻子，享受似的嗅着空气中的血腥味：“如果为了杀而杀，那你可是要出事情的。”

　　“知道了。”叶菲点头道：“现在怎么办？”

　　“当然是去找那个小家伙啦。”猴爷歪着头看了一眼叶菲：“他不是想上你吗，那你就送上门好了。”

　　“上我，呵呵。”叶菲挑起眉毛看着猴子：“就算一定要被人上，那也只能是你。”

　　“这话说的老子心花怒放。”

　　保镖阿城一直没回来，但邓锦却并不那么在意，带着一个看上去最多十五六岁的小姑娘和微醺的醉意开车回到了别墅里。

　　“宝贝儿，先去洗个澡。”邓锦松开他搂着的小姑娘：“叔叔等你。”

　　他说完，脱下外套坐在沙发上，一只手扶着额头，脚架在茶几上闭目养神。此刻的他，脑子里转悠的全是叶菲的模样，就像着了魔似的。那个女人就像个魔障一般萦绕不去，不过他不担心，因为他总有一种预感，自己很快就能再见到她那张宜喜宜嗔的脸蛋。

　　不知过了多久，他居然就这样在沙发上睡着了。在睡梦中，他感觉自己好像被谁给抬了起来，不过想也知道大概是阿城回来了吧，既然他回来了，那明天早上肯定能听到好消息。叶菲身边那个男人，真的是够垃圾的，叶菲怎么会看上那种人渣的。

　　天色渐亮，建刚妹妹首先从一百万平方的大床上醒来，她迷茫的看着身边的叶菲，眨巴着眼睛问道：“哎？这是哪？”

　　叶菲坐在床边的凳子上用一把小刀细细的削平果，角落里还有一个浑身光溜被五花大绑的女孩在瑟瑟发抖。

　　“那是啥？”建刚迷茫的指着角落的女孩：“那个变态干的？”

　　叶菲摇摇头，把苹果塞进建刚的嘴里：“是我干的。”

　　“啊？”

　　现在的情况，恐怕就是建刚妹妹是一点都不知道了，包括昨天晚上被猴几当成五郎八卦棍的事。只不过她总觉得叶菲怪怪的，但是哪里怪她又说不上来，总之感觉就像变了一个人似的。

　　“吃完苹果快起床，别问了。”叶菲站起身蹲在门口小姑娘身边：“你如果敢叫一声，我就给你放血。”

　　那小姑娘惊恐的摇头，叶菲二话不说扬手就是一巴掌：“我有让你摇头？”

　　这巴掌够清脆也够用力，建刚妹妹的苹果都掉在了床上。她长大嘴巴看着叶菲，惊讶于叶菲现在的状态。

　　这可不像他所认识那个小女人，这根本就是女魔头好吗……

　　“叶子……”

　　“哦，没事。”叶菲站起身：“我这才知道，他说那句‘长大不是过程而是某个瞬间’是什么意思，等会再给你解释。”


第三十七章 啊，今天恐怕只能有一章

　　“别杀我……求求你，别杀我。我家有很多钱，很多很多钱！你要多少我都给你。”

　　邓锦心里恨啊、怕啊、痛啊，还有点晕……他恨的是自己为什么要装逼把别墅装修成复古风格，那台华丽的施华洛世奇水晶吊扇平时是他跟朋友炫耀时的法宝，但现在却变成了制裁他的法器。当然，他也怕，他怕面前的变态真的会动手杀他，因为那家伙已经坐在那用自己的电脑看片两个多钟头了，而他也被吊在风扇上转了两个小时，苦胆都快吐出来了。

　　“你口味不错啊。”大猴爷笑眯眯的转过头，提上裤子：“电脑里的片儿挺有水准啊，平时一般在哪下？”

　　“放过我吧……”

　　“我他妈问你在哪下的！”

　　“不……不……不是下的，都是我自己收集的。”

　　邓锦在富二代里算是不错的了，他很少强迫谁，片子上的女孩大多是自愿留下纪念的，其中可有不少明星，要是流出去恐怕会掀起一阵腥风血雨。

　　“小红，把这里的片全发出去。”猴爷拧开营养快线喝了一口：“妈的，看你一早上片，我这种农村出来的孩子营养跟不上啊。”

　　在他的命令发布之后，电脑开始自行动了起来，接着一系列的上传就开始了。接着小红还黑掉了全世界知名社交网络的服务器，在那些明星的推特、博客、微博、FB等等等，只要是她们有的社交平台上发布了由她们主演的精彩电影——男主角都是同一个人。

　　“爽。”猴爷拍了拍胸口，从旁边的卧室冰箱里拿出一块蛋糕自顾自的吃了起来：“小子，我爽了，你爽不爽？”

　　“我……”邓锦不敢叫、不敢哭，只能顺着猴爷的话点头：“我爽……我爽……我爽飞起来了。”

　　“那我就开五档咯？”

　　正说着话，叶菲带着建刚妹妹走了进来，看到屋里的场景，叶菲眉头一皱：“这里味道怎么怪怪的？”

　　猴子一听，连忙把手上的卫生纸塞进了邓锦的口袋里，然后咳嗽了一声：“这小子想上你，你来处理。”

　　“有什么好处理的。”叶菲看也不看邓锦的苦瓜脸：“杀掉好了。”

　　猴爷从头到尾没有提到过这个字，邓锦也始终抱着一丝希望，希望他只是求财，可叶菲的一句话让他如坠冰窖。从叶菲的眼神和语气上来看，她是打算玩真的……

　　这让一个从小就被保护在铜墙铁壁中的公子哥哪能承受的住，当场就哭了出来。但也许是他的哭声惹怒了建刚妹妹，这个憋着一肚子气的小公举上去就一巴掌把邓锦抽了个托马斯七百二十度大转轮，他只是唔了一嗓子就彻底晕了过去。

　　“年轻人脾气真大。”猴爷走过去关掉电风扇，把邓公子从上头解下来捆在椅子上，然后拿着瓶子从坐便器里捞了一瓶水就浇了下去。

　　“不要杀我……不要杀我！！叶菲……叶菲，求求你了，我真的只是想跟你交个朋友，我没有恶意！对对对，我有钱，你要什么就告诉我，要房子吗？要车吗？我在纽约给你买一套房子好不好？再给你钱，你要多少钱？多少钱都行，十亿二十亿都可以，我爸爸就我这么一个儿子，他一定会给的。”

　　叶菲厌恶的瞄了他一眼，嘴角的笑容居然和猴爷吕梵磊有了几分神似……

　　“呐。”猴爷翘着二郎腿坐在旁边，用手戳了戳邓锦：“不想死是吧？”

　　“是……是的，您大人有大量。”

　　“行啊。”猴爷拿起一张纸条：“照着上头念！”

　　三小时以后，从北京来的专家组坐在办公室里，看着一段视频，上头等径被五花大绑在椅子上，脸上早就鼻青脸肿。

　　“父亲，这次是我和几个朋友玩的真心话大冒险，我输不起赖账，被朋友们惩罚了。没办法，我蠢我笨我是驴，我是狼狗和耗子杂交出来的废物。所以爸爸，请你帮我完成一个任务，这个任务完成了，我就立刻能闪亮出现在您的面前，每天晚上给后妈暖床，还喂您吃耗子药。对了，任务内容是在泉州抓到一个抓不到的人，他的名字叫张群。”

　　他这段话说完，旁边守着的年轻刑警已经快要绷不住笑了，但一个坐在椅子上的中年人却满脸铁青，眼角抽搐。

　　“邓先生，您看。这会不会是一个恶作剧？”

　　专案组的专家看完视频，默默的站在旁边仔细研究着：“这样的绑架要求闻所未闻，而且还是嫌疑人主动报的警。”

　　“恶作剧？什么叫恶作剧？你见过这样的恶作剧吗？”

　　邓长安愤然站起身：“算了，我有自己的解决方法，你们靠不住。”

　　“邓先生，我希望你能冷静一点。”

　　“你是不是还没当过父亲？”邓长安表情狰狞：“让开！”

　　专家面面相觑，看着一个愤怒的父亲走出分析室，没有人能说出半句话来。

　　这件案子对于他们有多好破呢？其实不会比一个四十年的老片警逮个小偷更复杂，因为人家报案的时候都说了在哪里好吗。

　　可上头却来了通知，这件案子谁都不许管，尽可能拖时间，拖的越长越好。虽然不知道为什么会有这样离奇的命令，但谁敢质疑上头嘛。

　　当然，邓先生那边还是要交代的，至于怎么交代其实就没那么重要了，他有钱就让他自己解决去好了。不过这些专家到底是刑事专家，稍微一分析就大概得出结论了，八成这个邓锦啊，惹上了什么不该惹不好惹的人，因为上午的红头文件里头的七个章，其中一个可是中央特勤。

　　中央特勤接的案子，那他们也就没必要正义感爆棚了，普通人去那就是送经验，送多少完蛋多少，警察的命也是命好吗。

　　可邓长安可不知道这些，他大半辈子都混在事业上，发妻早亡只留下了这么一个儿子。其实从各方面而言，这个儿子挺优秀了，不是常见的二世祖，至于玩玩女人之类的事，说实话这些东西在这个圈子里太普遍了，那些傻逼义愤填膺不外乎自己玩不起罢了。

　　可如今，这个宝贝疙瘩居然被人绑架了，光绑架还不算完。如果不是别人告诉他……他怎么都想不到儿子被绑架并念出那段羞耻又不知所云的台词的首发地居然各地自家地产的广告大屏幕上。

　　这活生生的打脸之后，紧接着那些女明星的视频再次爆发，这让一贯低调的邓家被彻底曝光在了太阳底下，哪怕是自己的员工都在偷偷摸摸讨论这件事。

　　“其实不得不说，绑匪是个人才，说是广告业的天才也不过份。”

　　邓锦坐回自己的豪车，上头有个男人叼着烟对他说道：“有线索了吗，官方的。”

　　“我觉得应该是有了，但不知道为什么为压住了。”邓长安拒绝那男人递给他的烟：“所以才找你来做两手准备。”

　　“哦？这是国家打算让您老人家吃哑巴亏啊。我想想，到底是什么样的人会有这种能量。”那个男人笑眯眯的，看上去很有一派老绅士的风度：“他们的条件只是找人吗？”


第三十八章 对不起，我说谎了，哈哈哈哈

　　“对，只是找人，其他的什么都不要。”

　　“我想。”那男人点点头说道：“这件事不会很简单。”

　　“不管简单不简单，交给你了。”

　　“交给我？很贵的哦。”

　　邓长安转过头冷着脸：“只要你敢开。”

　　“好啊，就这么决定了，这单我接了。”

　　他说这句话的时候，透着强大的自信心，因为在他看来这种事简直是送钱上门的好事，这三十年来他的任务就是保护和营救各个国家的元首。

　　当然，他并不是普通人，他作为一个原生的灵能者，在黑网上也算是个赫赫有名的人物了，那里的人都称呼他为黑死神，至于他的真名是什么，谁也不知道，包括他自己几乎都忘记了自己还有名字一说。

　　黑死神的能力挺偏门的，至今没有一个合理的解释，但大部分人都叫它矢量暗杀。这种能力当发动时他的身体会呈现二维化，也就是说几乎没有空间能够限制住他，只要有一丁点缝隙他就能来去如风，说是杀人于无形也不为过，至今为止不管是暗杀普通人还是灵能者都几乎没有失手过。

　　当然，他是六级灵能者万世杰的手下败将，这是他一生的耻辱，但却也让他无可奈何，因为早在十年前他就被诊断出来得了癌症，身体条件大不如前，现在全靠特殊药物续命，那种比黄金更昂贵的药物让他这个高傲特殊能力者不得不像个佣兵似的四处找活干。

　　“等我好消息吧。”黑死神拉开车门走了下去，回身冲邓长安笑了笑：“回去睡个好觉，然后就能看见你儿子安稳的回到家里了。不过你可要记得教育他，有些人可不是随便能招惹的哦。”

　　他说完之后，身体就像融化了似消失不见，只有地面上一道黑影如蛇般的游移而去，转瞬间已经无影无踪。

　　而此刻，猴爷正坐在乡下的某个出租屋里看电视，看得哈哈大笑。现在电视里铺天盖地的新闻都和现在整被绑在床底下的邓公子有关。新闻频道播的是邓家公子被绑架的新闻，娱乐频道播的是邓家工子玩女人的消息，这次牵扯到的女明星人数大概有七十五个，不管是数量上还是质量上都超过了冠希哥，更别提台湾那个只会下药的不入流富二代了。

　　“邓公子，你这下可算是出名了。”

　　邓锦现在哪里还敢跟这个男人说话，被绑架超过十二个小时了，他终于知道……这个男人是疯的，真的是疯的！

　　“建刚建刚。”猴爷朝正坐在桌边吃饭的建刚招招手，把碗递给她：“再给我来一碗。”

　　建刚接过碗，气哼哼的盛饭夹菜，然后大力的塞回猴爷手里：“你残废啊？不会自己装？”

　　“你装的特别好吃。”猴爷头也不回，蹲在那边看电视边吃饭：“叶菲还没起来？”

　　“废话，叶子被你折腾了一晚上，不知道多辛苦，你要敢去骚扰她，我打死你。”

　　猴子回头看了她一眼，发现了一个她和小红之间的共同点。小红的口头禅是——我炸你头哦，建刚的口头禅则是——我打死你。可不管说多少句也不管她们能不能做到，但却始终乐此不疲。

　　“建刚建刚。”

　　“你他妈又干什么？”

　　猴爷笑眯眯的朝她飞了个吻：“昨天你错过了激烈场景，你家叶子姑娘一口气杀了十多二十个人。”

　　“谁信你啊。”

　　“不信没关系啊，你问床底下那个，他保镖是不是失踪了。”

　　其实说出来不光建刚不信，就连在床底下的邓锦都持怀疑态度，叶菲怎么看都不像是能杀掉十几个成年男子的人，而且这么大的事今天新闻里一点都不提也不现实啊。

　　“是不是？”建刚一根筋，他掀开床单趴在床底问鼻青脸肿的邓锦：“是我家叶子干的？”

　　邓锦想摇头，却听见猴爷一声清脆的咳嗽声。他忙不迭的开始点头，用细若蚊蝇的声音说道：“是……是……是叶菲。”

　　“妈呀。”建刚跳起来冲到猴子面前：“你对我叶子干了什么！”

　　“没干什么啊。”猴爷拽着她的胳膊把她拉到自己身边蹲着：“叶菲必须要变成这样，不然她总有一天会死在你面前。懂吗？她不是你，她是在试着进步试着活下去。还有，今天是最后一次了，以后必须要叫我队长，不然我要你好看。”

　　“我草你……”

　　最后一个字最终还是没有出口，建刚突然就偃旗息鼓了：“好的，队长。”

　　“哈哈哈，开玩笑啦。”猴子捏了捏建刚委屈的脸：“不用叫的这么正式，叫老公就好。”

　　“你怎么不去死，凑撒比。”

　　话虽是脏话，但语气上已经不像往常那样刚烈了，虽然让她这种人撒娇是不可能的，但起码现在她对猴子的态度已经和之前完全两码事了。

　　“昨天把你的头饰给弄丢了。”猴子说着，从口袋里摸出一个猫耳朵发卡递给建刚，颜色材质都不一样，建刚丢的那个是塑料的，而这个是白金钻石的：“我在那家伙的屋里发现的，还没开拆。要是人家用过的我肯定不给你。”

　　建刚不屑的接过：“想用这种东西讨好我？做梦。”

　　猴子没再说话，而建刚最后从他手里抢下了碗，自己到厨房开始洗起碗来。在洗完之后，她探出脑袋看了一眼正聚精会神看电视的猴子，偷偷摸摸钻进了卫生间，站在镜子前面把那个超漂亮的发卡戴在头上，然后还摆出各种猫咪一般的姿势，又傻又可爱。

　　“我说，你一个人在这喵喵啥？”

　　突然出现的声音，让建刚炸了起来，就跟受惊的猫似的一蹦三尺高。落地之后她把发卡塞进衣服里，斜着眼睛盯着猴子钻进了里屋……

　　“神经病。”

　　到了夜边叶菲才算起床，她普通人的体制跟建刚差的不是一点半点，再加上睡觉的时候噩梦不断，让她整个人的状态看上去都很差，走路都摇摇晃晃的。

　　“我做恶梦了。”

　　她迷迷瞪瞪的来到猴子身边，像橡皮泥似的软趴趴的贴在猴子的背上，整个人没有一点精神，头发乱糟糟的，穿着睡衣的样子也邋邋遢遢，但却意外的迷人。

　　“卧槽，你没尿床吧？晚上我可不想骚呼呼的。”

　　“坏人……”叶菲从后头抱住猴爷的腰，软绵绵的撒娇：“晚上抱着我睡好不好？”

　　“我无所谓啊。”猴爷拿着遥控器换到了少儿频道，然后指了指建刚：“得看她愿意不愿意了。”

　　叶菲抬起头，正好对上了建刚泫然欲泣的双眼，她坐在旁边就像个被扔到垃圾堆里的洋娃娃，可怜巴巴的。

　　建刚吧，虽然一再告诫自己要无视叶菲和那只死猴子的亲密举动，但每当看到他俩的德行心里就非常不痛快，眼泪每每都能在眼眶里打转。甚至她感觉自己没到这时候就跟一个小女孩一样没出息，太烦人了……烦人……

　　“叶子……给你留的饭。”建刚把保着温的饭菜端到叶菲面前：“你吃吧，都是没动过的。”

　　“谢谢建刚。”叶菲甜甜的道谢：“对了，那个家伙呢？”

　　建刚指了指床底：“下头。”

　　“你们给他吃东西了没有？别饿死了。”

　　猴子一听，顿时用力的拍了自己一下：“我把这事给忘了！不过没关系，他现在一定吃不下去。”

　　“能……能……我能吃得下啊，能吃……”

　　虚弱的声音从床底幽幽传来。


第三十九章 今夜我们都是……嗯，富二代

　　“我真傻，真的。”

　　邓锦坐在桌子前窸窸窣窣吃掉了一碗一块八的方便面，满脸都是泪。

　　“我单知道自己有钱，老是忘了我就是个屁。你们看，我南开金融系毕业，哈佛进修管理，三年拿两个学位，奖学金都够我花销了。我真不是你们想的那种富二代，真的。我知道你们怎么看我，我也认了，只要别杀我什么都好说，这次我就算是当个教训了。刚才你说什么来着？哦，对。昨天的事，我是真的无心，我只是气坏了，活这么大，就没碰上过不拿我当回事的人。而且我拍着胸脯保证，我只是想揍你一顿，没打叶菲的主意。”邓锦抬头战战兢兢接触了猴爷的眼神，立刻改口：“不不不，你误会了，我是打叶菲的主意，可我是真一眼就喜欢上她了，我当时都决定如果叶菲愿意跟我交朋友，我以后就再也不接近女人了，好好的接我爸的班，打不成江山我争取坐稳它，让叶菲安安稳稳的当个少奶奶。你说那些女明星啊，哥，我不瞒你说，你也知道娱乐圈是个什么氛围，那些草根出身的女人哪怕要点脸都当不上大明星，我要说是她们勾引我，你信吗？你肯定不信，可就是这样，我实在是厌了。对了，你们没把小烟怎么样吧？就是昨天那个跟我一块的小姑娘。她挺好的，她家庭困难出来卖，昨天第一次，我给了她两百万。哥，你想想，一个土气的小姑娘怎么都不值那个价吧？我也没多想，当时她哭着求我，我也就同意了。说实话吧，哥，这年头也没什么好人，你想要得到点什么总得付出点什么吧，睡一晚上两万都贵了的姑娘，我给她两百万啊！足够她给她爸换肾之后再买套房子了吧，这点上我不算是个坏人。这是咱哥俩坐在这说这话，其实我原来真不这样，后来不是什么来着。对，金钱腐蚀人性。我就觉得没有钱解决不了的事，我是打算揍你一顿让你知道一下世恶道险，可没想到最后是我知道了世恶道险。要说恨不恨，我恨。恨你更恨我自己，看你样也不是穷凶极恶的人，弟弟就在这刨开了胸跟你说话，咱俩要是换个位置，你不一定如我。对了，哥，能再给我一包吗？还有点饿。”

　　猴爷又扔了一包方便面给邓锦，坐在位置上点上烟：“不想跑？我都给你解开了。”

　　“跑？您真逗。哥，你知道昨天那个保镖是什么人吗？他是从阿富汗战场上下来的雇佣兵，杀人如麻的那种，可不照样被您收拾了吗？我能跑哪去。”邓锦撕开方便面，小心翼翼的放在碗里，然后自顾自己的转身去厨房拿了热水瓶：“我现在想通了，能保住命就不错了。我是一点都不怀疑，如果我要跑路你转身就能给我拆成零件，坐在这等我爸或者警察来找就行了。”

　　邓锦是个人才，真的。猴子其实有些佩服这家伙了，为了拖延时间，他真是可以什么话都能说。当孙子当的是得心应手，一点都没有电影里常看到的那种懦弱无力，或者惊恐无度。

　　他就像拉家常一样跟猴子说着话，这一折腾都是大半夜，本来要抱着香香软软的叶子姑娘睡觉的猴子也不得不陪在这看一个家里趁大几百个亿的富二代吃泡面，那面还是福满多。

　　“哥，咱说好了啊，到时候真被警察围了，你能劫持我，可千万别杀我，我是真怕死。”邓锦把调料包扔进垃圾桶，顺便还用袖子把桌上的残渣擦干净：“不过我估计我爸肯定要自己找人，这个您打算怎么处理。”

　　没想到这个家伙反倒担心起自己来了，猴子心里不由得发笑，这小子真的是个人精，跟电视上小说里的富二代真不太一样，有眼界有见识的人还真是有那么点能耐的。

　　“这你就不用担心了。”猴爷想了想，递给他一部手机：“许你打电话报个平安。”

　　“真的？”

　　“废什么话，你打不打？”

　　邓锦欣喜若狂，不过他在这个时候居然仍然聪明，哪怕是在打电话的时候都当着猴子的面。在电话里他什么都没多说，说报平安真的就只是报平安，多余的废话一句没有。

　　“哥，谢谢你。你跟电视里的绑匪真不一样。”

　　“嘿，你还跟电视里肉票不一样呢。你八成睡不着吧，我也睡不着，一块看电视吧。”

　　真的，猴爷真的就这样跟自己的肉票坐在沙发上看起了电视，当看到电视上出现关于他的消息时，他却突然笑了出来：“其实如果这次能挺过去，我倒是能看看谁是朋友谁是落井下石的了。我平时可没在那帮家伙身上少花钱。”

　　“谁让你有钱呢，不花你的花谁的。”猴子再次点上根烟，一扭头看见了邓锦渴求的眼神，他把自己刚点上的烟递过去：“烟不好，将就吧。”

　　“看您说的。”邓锦接过烟，美美的抽了一口：“哥，我挺好奇的。为什么你们不要钱反而要我爸给找人呢？那个人没听说过呢，有什么说道没有？”

　　猴爷靠在沙发上，懒洋洋的：“听说过超能力吗？”

　　“我都有认识这类……等等。哥，您……”

　　猴爷不置可否，但邓锦的脸色当场就变了。他多聪明的一人，当场就反应过来面前这个男人的目标根本不是自己，而是自己的老爹！他之前还好奇，为什么自己那么多人被他干掉了新闻里却悄无声息，现在想来自己居然脑残的卷入了一场他不应该参加的纠纷。

　　超能力者，也就是灵能者，在普通人那也许很神秘，但到邓锦这个层次了，接触到也并不稀奇，就好像那些高不可攀的玉女明星照样能在他床上摆出麦当劳的LOGO。所以当面前的说出这个名词的时候，他立刻意识到自己真的已经不能用踩到屎来形容了，这根本就是掉进了粪坑。

　　灵能者的存在虽然不用刻意保密，但关于他们的事大家都有个很默契的处理方式，那就是闭口不言，因为谁都不知道什么时候说错话而导致横尸街头。一些强大的灵能者甚至可以枉顾律法，钱对这些人来说根本不值一提，如果需要的话，他们不知道能有多少钱。更关键的，在这些人的眼里，普通人的生命就跟蝼蚁一般。

　　而这个人绑架自己，根本就是没打算在自己身上榨取什么，他的目标是自己的老爹……

　　看到邓锦的表情，猴爷伸了个懒腰：“这间屋子给你睡了，我过去睡觉了。明天早上大概就能见效果。”

　　邓锦现在的脸色非常难看，他脑子飞快的转着，眼神也比往常更加闪亮起来。这间屋子到处都是破绽，窗户没加装防盗，大门只能从里头锁而且也没另外加挂锁，厨房的后门打开就是棚户区，要逃跑简直是太简单了。

　　可就在他盘算这个念头的时候，他的目光定在了猴爷的背影上，接着强烈的要逃跑的火焰被一勺冰水浇了通透。

　　怎么说呢，虽然这个家伙浑身上都是破绽，但邓锦却根本不敢动分毫。虽然毫无理由，但邓锦还是相信哪怕自己能成功的跑出这间屋子也会在即将看到希望曙光的时候被这个男人拖回来打一顿，再次绑住手脚塞到床底跟耗子作伴。

　　再回想和他说话的内容，邓锦心中突然咯噔一声，因为就在二十分钟前，那个古怪的男人说过一句话：

　　“我喜欢看人绝望时的表情。”


第四十章 How Old Are You？

　　其实人生的选择是很困难的，大部分的选择都是具有独占且排他性的。比如选择苹果就要认同它的客户绑架，即使是自己的手机，你想干点什么也得经过人家的同意、选择暴雪就要忍受它当你爹，明明你花了钱，人家说要抹掉就抹掉，还告诉你这是为了你好。

　　同样，我们的大猴爷也面临着艰难的选择。

　　搂这建刚睡，要忍受她睡觉时候突然的一巴掌和毫无手感的平板身材。而搂这叶菲睡倒是很完美，但她怎么都没有那种猫一般的感觉。

　　所以，猴爷索性搬了张凳子坐在床头看着她俩睡，心中已经矛盾的快要死掉了。扔骰子吧，他没开始仍就知道结果了，怎么想都是在作弊。骗别人还行，骗自己根本没有意义好吗。闭着眼睛选吧，可终究是说服不了自己的贪欲。

　　“到底还是贪啊，妈的！”

　　猴爷好好的心情一瞬间完全被破坏，他叼着烟打开门溜达了出去，在黑漆漆、冷飕飕的夜晚跟个夜游神似的来回晃着。

　　也许没人理解他连一夜灭掉几百号人都能气定神闲却会在选择搂这谁睡这件事上焦灼成这个熊样。其实他自己也不明白，如果现在有人问他，那个人一定会挨揍。但焦灼就是焦灼，他也说不出所以然。

　　“妈的，来个人给我揍一下好了。”

　　他说完，扔掉烟头转身回去就打算把邓锦揍一顿，但刚走没两步，他却站定了脚步，露出了一个狰狞的笑容。

　　邓锦回头，刚好看到他站在门口那样笑着，灯光只散在他半张脸上，猩红的眼睛和诡异的笑容却让邓锦感觉如坠冰窖，他不知道该说什么，更别提出声提问了，只能慢慢缩到角落，苦苦哀求老天爷别让这个怪物看到自己。

　　吕梵磊的呼吸越来越急促，原本平缓的情绪变得愈发亢奋，喉咙里甚至发出了呼噜噜的声音，就像一头警戒着的野兽。

　　“他要杀人……他要杀人了……”

　　邓锦的心脏咚咚咚的跳着，没由来的恐惧从胸腔扩散到了四肢百骸，即使是被吊在电风扇上都没让他产生过如此的绝望，甚至于他都开始出现幻觉了。

　　只是站在那不动，邓锦就已经快吓死掉了。而他并没有发现屋子的角落，正有一个黑影在慢慢挪动，挪动的速度非常慢，慢的就像月光的移动所造成的影子一样。

　　这个影子慢慢的流淌着，一直到离猴爷不到一米的地方才突然停下。可这时，猴爷却突然扭过了头，眼皮垂着，眯成一条小缝的眼睛里弥漫着尖锐的寒光。

　　突然，就是电光火石间，那团不显眼的黑影弹了起来，以人类根本无法感知的速度形成了一个完整的人，这个人手里拿着一根细钢丝朝猴爷的猴子奔袭而去，速度极快却不带一定一点声响。

　　眼看就要成功的时候，黑死神的眼前突然出现了一只巴掌，猝不及防之下他的脸就被这只巴掌给按住并被整个人按在了地下。

　　他心中惊讶，但战斗本能却让他快速的二维化，刷刷两下就消失无踪。可正当他以为自己来到安全地点的时候，刚化作人形却发现一只脚已经踹在了他的头上。

　　在地上翻滚两圈之后，他看到了面前男人那双赤红的眼睛。他别提多惊骇了，一时之间居然有些分寸大乱的感觉。

　　不过作为一个有经验的杀手和保镖，他深知一击不中立刻遁走的道理，二话不说再次二维化，开始多路狂奔。

　　在世界上很多地方其实都有比较秘密的特殊能力课程，而一般来说第一堂课老师就会教学生认识什么叫能力。通常这样课程的开篇语都会是——几乎所有的特殊能力都是由能量转化的。

　　没错，包括黑死神的二维化在内，这些能力都是由本身能量转化，长时间保持这种姿态其实是非常累人的，就好像一个长跑运动员，身体也许比普通人的耐受性更好，但始终也有消耗一空的时候。

　　黑死神不知道跑了多远，觉得应该是没什么问题了，他这才重新三维化，癌症给他带来的副作用太大了，要是年轻时，他绝对有体力能撑到自己的家里。

　　可就在他想要蹲墙根休息一会的时候，一只粗糙的手却从旁边的阴影中伸了出来捏住了他的脖子，在他毫无防备的时候狠狠的把黑死神扔向了地面。

　　猝不及防摔打，让他本就已经破败不堪的身体再也扛不住了，即使是能挣扎着站起身但却仍然控制不住的一口鲜血喷涌而出。

　　还是那张脸，那张带着疯狂的脸……

　　黑死神不知道对面的人是怎么做到的，但现在他再没有别的想法了，只希望能快一些在快一些，他觉得只要能逃离面前这个人的追击，那么一定可以安然的度过今天。

　　强行二维化，让他的速度下降到了极点，但他却开始见缝插针，只要是有缝隙的地方，他闷头就钻进去。

　　直到他九曲十八拐的进入了一户人家，他才在一件小房间里恢复了三维身体，不过此刻的他已经再也没有力气使用能力了，癌症带来的疼痛也开始折磨着他的神经。

　　突然，他听到了大门外头传来了敲门声，接着是这户人家的主人睡眼迷蒙的招呼声，以及外头传来的那声：

　　“我是便衣，你们家进贼了。”

　　脚步声慢慢接近，黑死神靠在墙根，脑子里一片空白。他不知道今天到底是怎么了，自己究竟是怎么被发现的。当初即使在和六级能力者对抗的时候，他也能够安然的全身而退，可今天……今天为什么到哪里那张疯狂的脸。

　　怎么是你？怎么老是你？这两个问题一直是黑死神想问的，但现在他并不在意了，因为他意识到了一个很严重的问题，自己跑不掉了。

　　被像死狗一样拖了出来之后，他生无可恋的躺在地上，脸色惨白，就像要死了一样。只是微微睁开的眼睛证明他还是个活人。

　　在这户人家的主人对揪着他领子的人千恩万谢后，黑死神被拖出了屋子，来到了一颗槐树下。

　　光秃秃的槐树显得阴森森的，黑死神突然想起了小时候家里的老人说过，槐树招魂，在槐树下死的人会变成厉鬼……

　　“不跑了？”

　　拎着他的人把他甩到树根下，带着笑容游刃有余的笑着：“怎么不跑了？”

　　“你赢了。”

　　“当然，我当然会赢。不过我刚好无聊，我们来玩个游戏吧。”

　　这句话对于黑死神的意义不亚于电影里的杀人魔王对受害者说出来的话，玩个游戏……玩什么游戏不言而喻，根本犯不着去问，毕竟这场游戏里只有生与死。

　　“捉迷藏，会玩吗？”猴爷自顾自的走到槐树下，双手蒙住自己的眼睛：“你跑，我数到三十开始追。如果让我追到你，我就把你……”

　　猴爷微微露出一点眼睛，盯着黑死神：“嘿嘿嘿。”

　　绝望是什么味道？黑死神终于体会到了，他不管怎样跑、怎么躲，都避不开那个怪物追捕，每次他都不会对自己干什么，只是把自己重新拽回那颗大槐树下，重新玩这个让人绝望的游戏。

　　一次、两次、三次，不记得多少次了，黑死神越来越弱，最后甚至连二维化的能力都不再能使的出来，最后他唯一能做的就是在被再一次抓回大槐树之后，躺在地上等待最后的审判。

　　“老头。”猴爷慢慢走到他身边，蹲了下来：“你体会过真正的绝望吗？”

　　黑死神已经没有力气说话，只是他知道自己的脸上写着的，正是对面那个恶魔所希望的——绝望。

　　“爽了。”猴爷站起身，活动了一下手脚：“总算把那股子郁闷给排空了，差点疯了我。谢谢你啦，老头，回见。”

　　黑死神此刻的表情……其实很难形容，反正一脸懵逼挺不错的，用二脸茫然和三脸不知所措也是可以的。

　　就这么走了？就他妈这么走了？就这么走了，他堂堂黑死神算是什么东西？战士的宿命不是应该失败并战死在敌人的手上吗，可就这么走了是几个意思？

　　当然，如果他要是知道他的作用紧紧是为了让那个家伙发泄一下因为不知道该选哪个姑娘搂着睡而产生的负面情绪，恐怕他当场就死那给他看。

　　但，他不知道，所以他的脑子里一片空白。


第四十一章 人心不可测啊，不可测

　　邓长安能从白手起家干到现在身家几百亿，说他是一般人恐怕是没人相信，但现在这个在员工、媒体眼中近乎超人的老家伙，病倒了。

　　派出去寻找的人渺无音讯，儿子也同样渺无音讯。就那么一个孩子的邓长安真的是有些害怕了。

　　“老板，您身体好点了吗？”

　　“我没事，有没有邓锦的消息？”

　　“没有，所有途径我都打听了，但都没有公子的消息。不过我跟专案组的人交流时，他们都说没有问题，让我们别太着急。”

　　邓长安听完勃然大怒，一把拔下手上插着的针头并把桌子上的东西全部推到了地上，厉声喝骂：“等等等，他们就知道让我们等！什么叫等？被抓的不是他们儿子，他们当然不担心。我倒是知道他们打着什么算盘，不就是指望着我老邓绝后吗？我绝了后，以后这家业都是国家的了，他们倒是打了个好算盘。”

　　“老板……您冷静一些，身体刚好一点。”

　　“冷静？你让我怎么冷静，那是我儿子啊！”邓长安感觉一阵头晕目眩，慢慢的坐回到椅子上喘着粗气：“小刚啊，你是看着邓锦长大的。我邓家这么多年也对你不薄，你得给我想想办法啊。”

　　“老板，您真的别着急。我打算去试着和劫匪接触一下，看看他们到底要什么，如果真的公子没有事情，我们大不了去给他找人就是了。”

　　“找人？对！”邓长安似乎想起了这茬，豁然站起身：“昨天邓锦给我打了个电话，我拨回去试试。”

　　有句话怎么说来着？关心则乱，在商界叱咤风云的邓长安在这一刻的智商真的不高，本来最好的解决办法就是去和劫匪接洽，但他愣是没想到。

　　很快，他找到了昨晚的那个号码并二话不说的打了过去……

　　“喏，你爸。”

　　猴爷把电话递给正坐在桌边啃鸡腿的邓锦，邓锦表情怪怪的看了一眼电话号码，居然没忙着接，反而扭头对猴爷说：“我突然怀疑我都不是我爸亲生的，要换一拨人，我绝对被做掉了。”

　　这句话不是没有道理，昨天过来打算偷袭猴子的家伙，明眼人用屁股想都知道他为了什么。绑匪的心态其实就和赌徒差不多，本来就是放手一搏的买卖，被人发现那不撕票跑路还等着人家找上门来？

　　“爸，是我。”邓锦用袖子擦了擦嘴，行为动作跟往日的富二代优雅作风截然不同：“我在吃饭呢。嗯，对，他说人给他找着了立刻放人。你就行行好去找吧，别再派人来了。没有，没挨揍，那我等你消息。”

　　简短的说了几句，邓锦把电话还给了猴子，然后继续埋头吃饭：“哥，我跟你说，人就是这样，家大业大了，说不膨胀都是假的，可膨胀归膨胀，你不知道有钱也有有钱的苦。你知道有多少双眼睛盯着我家么，说句不好听的，指望着我死的人成千上万。”

　　猴子歪着脑袋：“看不出来你还是个明白人。”

　　“哥，你说这话我就不爱听了。我三年两个学位，哈佛的研究生，经济论文被发表在权威杂志上，我……”

　　“滚！闭嘴。”

　　猴子只是一瞪眼，这个落魄的富二代顿时偃旗息鼓，开始埋头吃饭。他现在可老实了，昨天晚上那一套他可看在眼里，他也深切的知道面前这个男人是个疯的，他现在好说好话，但但凡自己要是干点什么忤逆他的事，弄死自己就跟玩一样好吗。

　　而这边暂时是相安无事，但在邓长安那边却摸不清到底是什么情况，不过确定自己儿子没事，他立刻吩咐旁边候着的助手：“这事就交给你了，务必要快。动用一切力量找那个叫……叫……”

　　“张群。”

　　“对，张群。”

　　一个在地方上颇具势力的土豪，想找人其实很快的。一瞬间，整个泉州所有的广告牌、新闻滚动条和广播里都被这个路人甲的名字塞得满满当当。

　　邓家出的公告简单粗暴，只要证明自己确实叫那个名字，过来参加面试就是一万块，有多少算多少。

　　中午开始着手操办，到了傍晚时就已经超过三百个张群出现在了指定地点。

　　可看到这么多张群，邓长安也犯愁了，他根本不知道哪个张群才是那边要的张群，总不能把一两千号人全部关起来送过去吧？也许一个两个人他能让人悄无声息的消失在世界上，但一旦涉及到了几百上千号人，借邓长安一百个胆子他都不敢干。毕竟家大业大，那么多眼睛盯着，真是要干出点丧心病狂的事，都不用等了，当天晚上就得被人拉出去直接毙了。这么多年摸爬滚打，他算是了解了，除了一些超级变态之外，否则真的没有人可以和国家机器抗衡。

　　“一共多少个？”

　　“已经四百七了，人数还在不断增加。”小刚很实诚的汇报着：“每一个人都做了详细的登记，我也找了一些管理户籍的，开始比对。不过劫匪那边说要一个我们找不到的张群，所以这些能找到的我都剔除掉，然后再逐步排查。”

　　面对小刚，邓长安倒是非常放心，毕竟一直跟在自己身边的人。所以他略带疲惫的躺在了椅子上说道：“这件事就交给你了，我不会亏待你的。”

　　“明白，老板，您先好好休息，别把身体弄垮了。”

　　他说完，小声的退出了房间并关好了门。不过等他出门之后，精气神立刻像换了一个人，昂首挺胸的样子非常神气。

　　“叫你联系的人到了没？”

　　他身边一个侯在门口的保镖轻轻点了点头：“志刚，这样会不会有点……”

　　“有点什么？”小刚在此刻已经变成了他本人，赵志刚。他整理了一下衣服，走在前头，身后则是跟他从小一起长大的挚友：“老邓的身体一天不如一天，如果有一天他归西了，谁上来？还不是小邓。小邓是什么人你我都清楚，一朝天子一朝臣，你觉得他会容得下我们？”

　　身后的人默不作声，低着头跟着赵志刚。而赵志刚大概也猜到他的想法了：“我早就打算想办法除掉那小子了，只是一直找不到机会，这次倒不如来个借刀杀人。”

　　“你想怎么做？”

　　“等会你就知道了。”

　　很快，两个人开着车直接进入了一家高档会所，这里算是赵志刚的产业，是前几年邓长安转移产业时剩下的玩具，直接赏赐给了对他“忠心耿耿”的赵志刚。所以虽然这里还是邓长安名下的地方，但谁都知道真正的老板是这个赵志刚。

　　“赵总，里面请。”

　　会所的经理早早的就在门口候着，见到赵志刚之后立刻笑着迎了上去并把他引到了地下一层的封闭包厢里。

　　隔间里坐着几个人，正搂几个花姿招展的姑娘寻欢作乐。不过在赵志刚进来之后，他只是一挥手，那几个女人就乖乖的走了出去。

　　“赵老板，好久不见啊。”

　　“我们最好少见一点面。”赵志刚呵呵一笑，从口袋里拿出四张照片：“这四个人，尽快。资料在文件袋里。”

　　那群人为首的是一个戴着眼镜文质彬彬的男人，不过那眼神看上去就不善茬，而他的身后则坐着几个肤色不同的老外，他们怎么看都像是敢死队里史泰龙手下的那帮家伙。

　　“一个保险推销员，一个清洁工，一个聋哑人，一个普通老师。赵先生，你是不是在侮辱我？”

　　赵志刚摆摆手笑道：“你们杀谁还有区别吗？让你们去就去，钱一分都不会少你们的。请尽快。”

　　那个戴眼镜的人，摇摇头笑道：“好的，老规矩。”

　　他们说完就鱼贯而出，只剩下赵志刚和他的跟班还在里头。他取下一瓶人头马倒了两杯：“现在知道了吗？”

　　“你要杀了张群？你找到了？”

　　“只是不确定，但我想就在这四个人之中。不要小看钱的能耐，如果这次成功了，以后邓家还不是我们说的算？除非……”

　　“除非？”

　　“除非老邓再生一个。”

　　“哈哈哈哈哈……”


第四十二章 保险杀人事件

　　“您好，这里是……”

　　一句话还没说完，张群的电话就被狠狠的挂上了。他看了看表，发现已经很晚了，这个礼拜还是一单都没有拿到。经理说了，如果月底以前还没有一单的话，他就可以直接滚蛋了。

　　家里的网到期了，房租明天也该交了，但他的身上只剩下了六块钱。

　　放下电话，他躺在床上，看着自己这个毛装修十五平米的小屋子，心里默默的在跟它告别。

　　好在东西不算多，一床褥子、几套衣服和一台电脑，搬走一点都不费劲，只是祈祷老天爷这几天不要下雨，不然桥洞下头真不是人住的。

　　看着天花板上不停闪烁的节能灯，张群有些心灰意冷。想当初他踏上火车去上大学的时候，他就已经暗暗发誓说自己以后一定要混出个人样，然后衣锦还乡，让姐夫不敢再欺负姐姐，让苦了一辈子的爹妈能过上顿顿吃鸡鸭鱼肉的日子。

　　可大学毕业已经两年了，自己仍然是这个样子，一事无成、落魄的要去住天桥。前几天听说姐姐又生了个女儿，还没出月子就被姐夫打了一顿。老爹打电话过来的时候已经哭的没人样了，但真的是没办法，自己真的没有用。

　　“老天爷，你开开眼吧。”

　　张群暗自默念了几句，但这种事他太常干了，但根本没有什么用处。该倒霉的还是倒霉，而且这种霉运从小就跟在自己身边。

　　听村里的老人说，他就是个扫把星，刚出生没几年，一把火把原本殷实的家给烧了个精光，当时家里只有刚回走路的张群和一条大黄狗，家烧完了狗都熟了，他却屁事没有。

　　后来上小学的时候，跟小朋友在楼道里玩，被人不小心推搡了一下重心不稳的从六楼掉了下来，砸中了两个老师，一死一植物人，他却只是擦伤了拇指。

　　初中稍微消停了一点，但却仍然干掉了一个他暗恋的女孩。这件事他每每想到都会觉得一阵揪心，那天他把情书刚悄悄放进人家姑娘的书包也找到了机会跟那姑娘同路回家，但好死不死一道闪电不偏不倚把那姑娘烧成了烤红薯当场死了个通透，张群毫发无伤。

　　从那以后，基本上谁沾上他都得倒血霉，高中别说朋友了，就连座位都被安排在了教室外头。有一个老师，应该是刚毕业的，不信这邪，不但收他的作业、改他的卷子，还特意给他安排了放学之后的单独辅导。这么好的一个人，愣是在辅导他的那天晚上因为煤气泄漏，洗澡洗死了。

　　第二天听到这个消息之后，张群跑到学校后山哭了一整天。自从那之后，他绝对不再跟任何人交朋友、聊天、玩耍，即使在大学时，他都每天睡在专业课教室里和图书馆里。

　　可就算这样，他的厄运似乎也没停下来，零八年地震的时候，他的学校只震掉了几块砖，可其中一块砸死了帮他垫付过学费的土豪学长……

　　毕业了，他以为总算可以消停了，但事情远不止如此。因为大学里没有任何娱乐，所以他的成绩简直能叫逆天来形容，加上专业又非常棒，找工作的时候基本都是被人第一眼相中的人。

　　他第一个工作单位是一家高科技公司，号称三年干死小米、五年超过华为、十年收购苹果的牛逼企业。但自从他进入公司，三个月的时间，月盈利从百分之一千四百，直接降到百分之二十。第四个月开始赤字，第五个月裁员，第六个月就这样轰然倒闭。

　　失业之后，他迅速找了第二份工作，是在一家工厂当数控工程师。好好的一家工厂，在他去之后，三个月死五个人。两个猝死在工作岗位上，一个吃食堂上吐下泻死了，一个被机器卷进去死了，一个好端端被高压电干掉。这家工厂瞬间赔的只剩下几台设备了，没过几天股灾爆发，老板倾家荡产的上吊自杀……

　　第三份工作，他变成了卖保险的小伙子。之前进入的时候，这家保险还卖的不错，可现在，整个公司一个月最多六份……已经开始裁员，几个股东都已经打算撤资了，张群感觉它离倒闭其实并不遥远了。

　　“唉……”他站起身，从抽屉里拿出一包袋装的方便面，取出调料也不泡，捏碎了就往嘴里倒：“还不如死了呢。”

　　死……这个字，在张群那里真的好扎眼。他连自己都默认自己是死神的代名词，走到哪里都会掀起一股血雨腥风，哪怕只是跟他沾边都逃不开那可怕的命运。可是，他却发现自己已经出离了幸运这种概念，多少次与死亡擦肩而过，他却毫发无伤。

　　油罐车爆炸、高处跌落、溺水、触电、水泥搅拌车翻车……

　　特别是水泥搅拌车翻车的那次，他真的觉得自己已经不可用常理来形容了，一辆出租车四个人，他坐在副驾驶，后头是司机捎带拉上来的乘客。在等完红灯起步的时候，前头的水泥车就这样侧翻了，直接把这两出租车给压了个严严实实。

　　按照道理来说这样得死了吧？嘿，在车被压爆的瞬间，副驾驶车门被挤飞了，他的衣服勾在车门上被一起带了出去，除了丢了一只鞋之外，一点伤都没受。

　　不过又怎么样呢，总归还是要饿死的。

　　张群自嘲的站在窗口。他已经与世隔绝两个礼拜了，这是他的习惯，把自己和人群隔离开来，这样就不会对他们造成任何伤害了，没有网络、没有电视，和外头联系全靠一台手机。这样的日子，张群不知道过了多少天，但恐怕明天就要重新出去害人了。

　　“我真不想害人。”他推开窗户，坐在窗棂上看着外头车来车往的马路，好几次都差点没忍住跳下去，但为了姐姐，他忍住了这种欲望，但眼泪却不自禁的流了出来。

　　不知做了多久，他感觉脚底蛋蛋有些痒，下意识的低头去挠了挠，接着突然耳边嗖的一声轻响，他抬头张望了一圈，却没有发现任何异样。

　　重新叹了口气，关上窗户拉上窗帘，转过头却发现他的笔记本居然四分五裂了……

　　“已经开始克电脑了吗？”张群想也没想，默默的把残骸收拢在箱子里：“小黑，对不起，虽然你是二手的，但你也陪了我这么久了。”

　　话音刚落，他的玻璃不知怎么的碎了一地，按照平常人肯定会上前查看，但他却根本不在乎，默默的躺回到了床上，卷起被子暗自神伤。

　　“草！”离他三百米外的高楼天台，一个浑身黑衣拿着狙击枪的人用力的把手中的枪砸在地上，坐了起来：“怎么回事！”

　　“头儿，你是不是晚上没吃饭手抖了？”

　　他旁边一个金发碧眼的猛汉拿着一个汉堡走到他面前边吃边说道：“我们的任务都完成了，你怎么还没结束？”

　　“十五发子弹！无一命中。”

　　他的话让金发猛汉也愣了一下。别人不知道，金发汉子当然清楚，自己头儿这手狙击技术绝对是在世界上排的上号的，电影里那些戏剧化的传奇狙击手都不一定有他厉害。可这么一个人，居然十五发子弹没有命中一个脑残？

　　“这不科学！”

　　“何止不科学。”

　　眼睛男起身准备离开，但就在这时，一阵突如其来的大风彪了过来，楼顶的铁皮广告牌飞上了天空，接着以迅雷不及掩耳之势直接插了下来并像刀子一样把那个看自己头儿笑话吃着汉堡的汉子给对半劈开，就像两扇猪肉……

　　“亨利！”


第四十三章 被死神厌恶之人

　　看着自己的战友就这么一塌糊涂的瘫在地上，再刚烈的人恐怕都得心中一颤。刚才那股妖风来的稀奇，但又说不出个所以然毕竟这种广告牌脱落虽然概率很小，但其实也并不是没有发生过。

　　不过他到底是个经验丰富的佣兵，在亨利死亡的第一时间，他立刻意识到这次的简单任务并没有那么简单，所以取出亨利身上所有的身份证明之后，他以最快的速度逃离了这个方向。

　　就这样，在暗杀却浑然不觉的情况下，张群度过了一个绝望的夜晚。

　　第二天一早，房东催租短信如期而至，他很客气的回复了房东，接着默默的搬离了这间已经逐渐产生感情的毛坯房。

　　“虽然你很破，但好歹也有个遮风避雨的地方。”张群走之前，把最后的六块钱放在了桌上，还顺便把破掉的玻璃用牛皮纸糊了起来，还把房间打扫了一圈，虽然自己不太可能再回到这里，但还是能希望下一个住进来的有缘人能睡得舒服一些。

　　海滨城市在冬天时会有肆无忌惮的海风，背着一个大行囊穿着单薄的张群就这样的孤零零的走在路上。

　　说实话，他没有任何方向，对于手上的工作他也不再做打算了，因为他本身就不善言辞，推销保险这种工作对他来说首先要和顾客交流就是一项大难题，更别提最后签约的时候还需要去和顾客本人接洽。

　　如果这种事真的发生，张群丝毫不怀疑对方会在投保的下一秒钟就莫名其妙的挂掉。

　　小心翼翼的走着，尽可能不和任何人产生身体接触，这近乎成了张群这些年来的本能，虽然对死亡、破坏已经司空见惯，关于恐惧的那根神经早已经封闭，但他仍然不忍心看到那些善良的人因为自己而落得个身首异处。

　　给经理发了一条辞职的短信，张群的手机彻底停机了，他坐在天桥的花坛旁稍微歇歇，肚子里传来咕噜噜的叫声，但大学生的尊严又不允许他去乞讨。他唯一能做的就是把双手放在腿上，静静的看着灰蒙蒙的天空。

　　“姐……我对不起你，应该让你来上大学的。”

　　张群想着只比自己大一岁的姐姐为了自己能够去上大学，毅然决然的选择辍学嫁人并把所有的嫁妆都交给他当学费的表情。现在想来，如果出来上学的人是姐姐，恐怕她会有个更好的结局吧，不用忍受那个丑陋的酒鬼也不用天天挨揍。

　　所以一切的一切都是他张群的错。他想过死亡，但他每次常识都会连累到无辜的人，这种绝望让他连结束自己生命的勇气都没有。

　　“发现目标，Nova准备。”

　　佣兵首领趴在一栋建筑物的缝隙中，他的瞄准镜已经锁定张群，但他却已经失去了开枪的自信，只是呼叫潜伏在人群中的暗杀专家。

　　一个真正优秀的刺杀专家其实并不需要看上去孔武有力、也不需要看上去风华绝对，人的生命太脆弱了，只要找准时机，哪怕手无缚鸡之力的人都能轻易的杀掉一个肌肉猛男。

　　Nova就是这样的一个人，她有着一张普通的脸、普通的身材、普通的衣裳、普通的眼神甚至普通的体质，可她却是一个非常优秀的暗杀专家，对于刺杀警觉性很高的人往往有着奇效。

　　在接到命令之后，Nova慢慢接近张群，但她并没有从正面接近，而是从花坛另外一面的公车站那边绕了一圈。

　　可就在她踏上公交车站的那一瞬间，一辆渣土车摇摇晃晃的开了过来，因为超载的原因它眼看就要侧翻。Nova眼明手快，立刻让到了一边，在它侧翻的瞬间躲过了一场必死的局面。

　　然后让他没想到的是，就在这翻倒的渣土车后头有一辆越野车因为避让路上的渣滓直接冲上了站台，站台瞬间倒塌了下来。本来Nova可以逃开的，但不知道为什么就在她起跑的瞬间却发现自己的衣裳勾在了一根裸露的电线上。

　　就是这么一秒钟不到的时间里，整个棚子完完整整的压在了她的身上，一根尖锐的钢管从她的胸口插入把她活生生的钉在了地面，她还没来得及怎么反应就已经双腿一蹬彻底失去了生命。

　　张群站在外头看着这一幕，没有太多的情绪，只是默默的摇了摇头，背上行囊继续上路。他虽然不确定这场事故跟他有没有关系，不过八成是有一些的吧。此刻，他感觉自己真的是满身罪恶，为什么每天死那么多人，而自己却始终死不掉。

　　“Nova……”

　　第二个了，第二个战友在自己面前因为一场意外而被结束了生命，团队里负责火力压制和暗杀的人就这样毫无预兆的走了。现在哪怕再傻的人都知道这次的任务有大蹊跷了，所以他二话不说立刻拆掉自己的狙击枪，通过步话机对剩下的两个队友喊道：“塔斯曼、塔塔！结束任务，收队！”

　　说完，他背上枪械零件拔腿就跑，可正当刚跑到楼下的时候，他脚下的地面毫无预兆的碎裂开来，接着冲天的大火从地底冒出，转瞬就把他吞噬得干干净净。

　　“不好啦！煤气管道爆了！”

　　人潮往外头涌着，那明显的火柱冲天而起，声势浩大。没有人会傻傻的站在那等待二次爆炸。唯独张群，他尽可能的躲避人群，反而正一点一点的往煤气管道爆裂的地方走去，还没等他接近那个地方，二次爆炸果然如期而至，但他却不闪不避的站在那里。可就在热浪扑面而来，即将把他引燃的时候，楼顶上不知道那户人家的储水箱爆了……爆了……

　　几吨重的水倾泻而下，愣是把爆炸产生的高温给压了下来，张群受到的唯一伤害就是袖子湿了一块……

　　“我就知道。”

　　他轻轻笑了一声，转身离开。这种事他经历的太多了，一次两次能算是巧合，这他妈每次都能这样，那还能用巧合来形容？

　　怎么说呢，张群把自己称之为被老天爷嫌弃的人，天都不收啊！

　　当佣兵队因为意外全灭的消息传到赵志刚耳边时，他整个人都傻了。虽然四个张群被干掉了三个，但第四个却让雇佣兵小队全灭了？

　　他绝对算是超高智商人群之一了，第一时间就明白这个漏网之鱼是那些人要找的人了。不过现在既然连一个佣兵小队都搞不定那个家伙，硬来恐怕不行啊。

　　“收拾一下，我们去找那个张群，当面见见他。”

　　既然知道他是谁了，要找到他很是容易。一辆车，两个人，加上他的信息网，几乎不到两个小时就找到了张群。

　　当赵志刚找到他的时候，张群正蜷缩一个防空洞的入口处，抱着膝盖不知道在想些什么。

　　“你看上去很饿。”

　　赵志刚背着手走到他面前，居高临下的看着张群。他觉得很奇怪，这个男人怎么看都不是能干掉那几个高手的样子，一副穷酸相，可怜兮兮的。

　　张群微微抬起头，眼神木然的看着赵志刚：“你最好离我远点。”

　　赵志刚眉头皱了皱，但还是下意识的往后退了两步，他眯起眼睛盯着张群：“你是张群？”

　　“嗯？找我有事？”

　　面对一个陌生人突然出现在自己面前，张群也有些蒙，他不知道这个人过来和他搭话是为了什么，但是总觉得他奇奇怪怪的。

　　“我找你没事，只是有人点名要找你。”

　　赵志刚没有给张群发问的机会，直接把人质事件的添油加醋的告诉给了张群并指着自己说：“我虽然是为邓家工作的人，但我不希望你就这样被送过去。那跟送死没区别，有钱人很自私。”

　　“穷生奸计，富涨良心。”张群呵呵一笑：“其实这样的话，我倒不如过去换他回来。不过我有个条件，你需要给我……”

　　张群伸出五根手指：“五十万！”

　　赵志刚都想哭了，如果他希望换回邓锦，别说五十万，五千万都分分钟。可老天爷……赵志刚要的就是他不出现，然后让劫匪把邓锦干掉。如果这家伙真出现了，自己的算盘可就算全落空了。

　　“我警告你，你要过去了，很可能会没命！”

　　“我活着还有什么意义吗？”张群站起身：“告诉我他们在哪，我直接过去就好了。不过先说好，你要把钱打到我姐姐的账户上我才会过去。邓长安，是不是就是那个富商啊？”

　　赵志刚眼看计划就要落空，情绪当时就上去了，他看着张群的背影，朝身后的人比划了个抹脖子的手势，后头的人立刻会意，悄无声息的拔出刀往前走着。

　　张群这时却突然回过头：“回去最好用柚子叶洗洗澡，我自己去找邓长安就好了。”

　　虽然赵志刚身边的人快速把匕首放到了背后，但还是被张群看到了，他眉头一扬，笑了笑：“自求多福。”

　　说完，他就自顾自的往前走着。

　　赵志刚看到身侧的人愣在那，他立刻拍了拍他的肩膀，示意他快上。得到指令之后，他倒吸一口亮起抄起匕首冲了上去。

　　张群听到身后的脚步声，连头都没有回，只是双手插兜：“再见。”

　　话音刚落，一根不知道从哪冒出来的钢管就这样从天而降了……直直那人的脖子阮柔上戳了进去，就跟串牛肉的铁杆子似的从会阴处穿出来，场面血腥的程度，如果是拍电影肯定拿不到龙标。

　　赵志刚满脸惊恐，他甚至顾不得多年挚友仍在地上发出最后的哀嚎，拔腿就跑回到车上，发动车子就准备走。可到底是晚了，原本好好的车子突然开始自燃，他想去打开车门，但却发现车门电子锁故障了，根本打不开！

　　火焰越来越大，伴随着凄厉的惨叫声，映红了半边天。

　　今天一天之内的意外实在太多了，新闻上都已爆炸，猴爷整天都在看电视当然知道这里发生的情况。

　　“太他妈精彩了。”猴子蹲在沙发上看着新闻画面，手上端着饭：“这是要世界末日啊。”

　　已经和他比较熟的邓锦也蹲在那，眼睛看的发直：“这不对劲啊，怎么可能一天之内发生这么多事？”

　　这时，小红的声音突然出现在猴爷耳朵里：“入侵天网结果表明，所有事情发生时，都有同一个人在场，请把手机打开，我给你传输图像。”

　　猴爷解锁屏幕之后，上头出现了一幅幅监控视频拍摄下的图案，接着小红开始不断分拣图片，直到所有图片里头都出现了张群的身影。

　　“所有有事情发生的地方，都有他的存在。这不是巧合。”小红很严肃地说道：“如果不出意外，他就是我们要找的人。”

　　“他是什么能力？”

　　“未知。”

　　正在猴子像自言自语似的说话时，旁边邓锦突然尖叫一声：“我家的车！”

　　猴子回头看了他一眼，把图片拨回了刚才一辆卡宴上，这辆车正在燃烧，隐约能看到里头有个扭曲的人影，但应为距离比较远又是晚上，具体是谁看不清楚，但拍照倒是被火光照得透亮。

　　“你家车？”

　　“对！赵志刚的车，他是我爸的助理。”

　　“哦，死了。”猴爷淡淡的说了一声：“被烧死了。”

　　邓锦靠回沙发上，脸上全是惊恐：“他被人干掉了吗？”

　　“看样子是他想把别人干掉，然后自己却被干掉了，你看他死前的样子多蠢。”猴子放大照片指给邓锦看：“那表情，太棒了。”

　　“他……他为什么要杀这个人？”

　　猴爷看了看邓锦，冷笑一声：“你说呢？”

　　不过他说完之后，脸上的表情倒是发生了微妙的变化，眼神也变得疯狂起来：“看来终于有个势均力敌的了。”


第四十四章 留不住的头皮屑、遮不住的大粗腿

　　“你就是张群？”

　　邓长安接到了一个很莫名的电话，电话那头居然是一个自称张群的男人。虽然并不那么相信，但都到这一步了，他其实也并没有更好的办法了。

　　“我给你个账户，你打五十万过去，你儿子很快就能回来。”

　　这笔钱打不打？这根本不是问题，如果他堂堂邓长安连这点闯劲都没有，他现在恐怕还是那个小砖厂的老板，而不是现在的地产巨鳄。

　　“那我该怎么相信你，你连面都不露。”

　　“呵呵。你不会希望看到我的。”张群的声音低沉：“你儿子现在在哪？我确定你打了钱之后，我直接就过去。”

　　邓长安左等右等等不到小刚回来，其实心里多少有些失方寸，他在简短的思考之后，很愉快的同意了张群的话。

　　但张群的下一句却让他变得迟疑了起来。

　　“如果我杀掉了劫匪，你还需要另外再给我一百万。还是那个帐号，不要试图赖账，我有能力让你家破人亡。”

　　“我信你一次。”

　　在挂掉张群的电话之后，他立刻拨通的猴爷的电话，但刚接通，就听见猴爷在那头懒洋洋地说道：“老头，你可别忽悠那家伙，他不是你能对付的。这几天跟你儿子相处觉得他挺对我口味，他求我救你一命。”

　　旁边邓锦也在帮腔似地喊道：“爸，你可千万别糊涂啊，就这么干！赵志刚已经被那家伙杀了！你可千万别见他。对！别见他，他提什么条件都答应！还有这里的地址是安益村四十七号，你把地址告诉那家伙就行了，千万别叫别人来，我在这没受苦，你放心。”

　　邓长安被邓锦的话给弄蒙了，小刚死了？被那个张群杀了？别人不知道他还不知道？小刚本身就是退役的王牌特种兵，哪是普通人能杀掉的，那也就是说……那个张群恐怕和绑架儿子的人一样，是灵能者了吧。

　　想通了这个关节，邓长安立刻再次把电话拨给了张群，并把地址告诉了他，同时也得到了张群给他的银行卡帐号。

　　有了儿子的嘱托，邓长安二话不说直接转了整整五百万过去。

　　张群在确定姐姐那边收到巨款之后，他长叹一声，露出了满意的笑容，给邓长安发了个信息证实收到之后，他默默的自言自语道：“姐，我只能为你做到这了。”

　　说完，他默念几声地址，然后迈起沉重的步子往猴爷的方向前进。

　　而与此同时，猴爷明显不太正常，他不断的在屋里上蹿下跳，显得很兴奋。对，就是很兴奋。他整个人的状态都非常亢奋，眉飞色舞的样子任谁都看得出来他超级开心。

　　“你吃翔了啊？那么开心。”

　　“我小队里终于要来个强力的了，你知道这种家伙如果能熟悉的运用自己的能力，会有多可怕吗？”

　　“比你还可怕？”

　　“不会，爸爸当然最可怕的。”猴爷捏住建刚脸蛋：“你也超可怕，如果你能熟练运用自己的能力，世界上没几个人是你对手。”

　　兴奋归兴奋，猴爷很快就想到了一个可怕的可能，叶菲怎么办？！

　　从小红的分析报告里来看，张群的能力是无差别的，自己和建刚都还好说，可叶菲怎么办？

　　这个担忧让他瞬间从亢奋转变为低落，情绪变化之快超乎想象，刚开始还上蹿下跳的猴哥，在几秒钟之内就变成了刚在帝国大厦上打完飞机的金刚，沉默不语。

　　“怎么了？”叶菲走进屋，手上拿着一杯热腾腾的茶水放在桌上：“刚才不还是好好的嘛？”

　　猴爷双手捧起叶菲的脸：“这次你可能会碰到一个巨大的坎，现在有两个选择给你，一个是立刻离队，让后让这小子给你一笔钱和一个新身份，愉快的活下去。”

　　他指着旁边听得津津有味的邓锦，邓锦一听居然有这种好事，忙不迭的拍着胸脯说道：“放心，我一定会把叶菲伺候的好好的！”

　　叶菲皱着眉头白了他一眼，这小子脑袋一缩，躲到了猴爷身后，半句话都不敢再说。

　　“第二种呢？”

　　“冒着会突然死亡风险，找出解决他能力的办法。”猴爷揽住叶菲的腰，让她贴在自己身上：“但可能谁也保护不了你。”

　　叶菲微微一笑，挣脱开了猴爷的拥抱，一屁股坐在桌子上，双手抱臂：“如果你能解决这个问题，我选第二种。如果你不能解决，我选第一种。”

　　“聪明。”

　　见猴子说聪明，建刚却显然有些不解了。她眨巴着眼睛看着面前的两个人，在某种程度上，她已经默认猴爷和叶菲的CP了。可到这个关头，她突然发现叶菲居然可以如此决绝无情？这个时候的正常剧本不是应该是叶菲饱含热泪的抱住猴子，把脸靠在他肩膀哭哭啼啼说“我愿意和你在一起，哪怕死亡也不可以让我和你分开”吗？

　　妈的，导演！怎么不按剧本来？

　　建刚气鼓鼓的，本来她还准备了义正言辞的词汇来训斥猴子的自私没人性来扳回一盘，甚至她都开始脑补叶子姑娘趴在她肩膀上失声痛哭的样子了，可转眼间剧情这样发展，这还玩个毛啊。

　　“不过我只能说试试看，并不确定。你愿意赌么？当然，最保险的还是离队，过自己想要的日子。”

　　“我想要的日子，别人给不了。”

　　那么一瞬间，猴子被叶菲的笑容给震慑了一把，居然下意识的错开了身子。这种感觉不是一般人能给他的，那是只有女魔头才能做到的好吗……

　　“好的。”猴爷点点头，但转身突然指着叶菲说道：“但有一天，你如果背叛我，我会让你死无全尸。”

　　“如果等我背叛你了，那说明你也没能力让我死无全尸了。”叶菲撇撇嘴：“所以啊，就是这样。是你让我当这样的人，那你就要对你的行为负责。”

　　“牛B。”猴爷冲叶菲竖起拇指：“胆子不小。”

　　之所以叶菲敢和猴爷这样说话，其实无外乎了解了这个家伙。这人虽然看上去黑白不分、蛮不讲理，但他却有着自己独特的一套世界观，叶菲敢百分百确定，如果自己真的去黏黏糊糊、哭哭啼啼，这家伙真的会勒令自己滚蛋。虽然他残忍到让人发指，但叶菲发现他对自己队友绝对是不分对错的呵护。

　　同时，这家伙还是个标准直男癌，跟他拧是不会有好结果的。但如果刻意贬低他一下，他能爆发出百分之一千二百的能力，而且叶菲从这个家伙的态度来看，他根本不在乎那个自带灾害效应的男人，只是暂时还没真正见识到所以有些迷惑罢了。

　　男人嘛，弱点无外乎那么点东西，想要面子？呵呵，现出底子吧。

　　“妖精。”猴爷离开屋子的时候，只对叶菲留下了这么一句话。

　　叶菲当然不甘示弱的朝他挑了挑眉毛：“是你的妖精。”

　　建刚坐在旁边吃馒头，表情像个二逼。很显然，她不适应这么高智商的对话，到现在还沉浸在叶菲为啥不特么的哭哭闹闹。

　　“对了，你可以滚了。”

　　猴爷离开之后，叶菲指着正坐在旁边观战的邓锦，横眉冷对，完全没有在猴爷身上展现出来的风情和温柔，只有冷冰冰的漠然。

　　邓锦愣了一下，然后笑了笑，朝叶菲点点头：“有缘再见。”

　　“如果不是他，你现在已经死了。”叶菲眯着眼睛在邓锦面前弯下腰：“滚吧。不要以为你的小花招没人知道，这间屋子里除了建刚，谁都知道你的想法，只是不屑跟你计较。”

　　邓锦愣了愣，起身离开。不过在门口的时候，他突然回头笑了一下：“嗯，怎么说呢。希望有缘再见，如果有可能的话，我希望下次再见面的时候，我不再是你们眼里的垃圾。”

　　叶菲默不作声，嘴角含笑的卷建刚头发玩，只是笑容并不友善。


第四十五章 没什么，至少证明我们还活着

　　头已经开始晕了，张群虽然快要抵达目的地，但饥饿带来的晕眩却不得不让他停在村口的路边，强撑着在不那么干净的溪水里用手捧了点水喝。

　　可水到底无法缓解饥饿，低血糖带来的晕眩让他几乎无法站立，快两天的时间了，他唯一有过的食物就是昨晚上的那包泡面，身体已经快要透支。

　　“喂。”

　　突然，一只胳膊在他身后拍了拍他的肩膀，接着一碗还冒着烟的盖浇饭被递到他的面前，香味刺激着他的神经，让他的口水瞬间就布满了口腔。

　　“离我远点！”

　　但下一刻，他想起了刚才身后那个人触碰了自己，他知道如果不在一分钟内让那人离开，恐怕世界上又要失去一个热心的人了。

　　他真的不喜欢这样的自己，因为他总是会让好人死去，这让他感觉罪大恶极。而归根到底，只是因为好人在干一件好事罢了，那些该死的却从来不会去管落魄的他。

　　“吃吧。”

　　张群怪怪的回头看了一眼，发现身后站着一个吊儿郎当的男人，他的表情没有任何诧异，就在那么站着。

　　“离我远一点！”

　　再次一声敕令后，张群劈手夺过那碗盖浇饭，窜到了五十米外，蹲在地上开始呼哧呼哧的吃了起来。

　　“喂，小心烫。刚买的，书上说经常烫伤口腔，会导致口腔癌。”

　　猴爷也是奇怪，一碗郊区饭店里抄来的盖浇饭有那么好吃？说实话，猴爷真的吃不下去，那里头的白菜就跟特么六十五岁的老鸡一样，那肉在下锅前也不知道用嫩肉粉抓抓，炒出来简直跟鞋带一样，看着就倒胃口。

　　可就这样的东西，这个家伙居然吃的如此香甜，要不是饭盒不好消化，猴爷认为这家伙一定会把外头的壳子一起吃下去。

　　看着张群蹲在路边可怜兮兮的吃东西，猴爷摸摸脑袋，兀自笑了笑，开始还以为会是怎么样的人呢，后来才知道是一个可怜到连饭都没的吃人家伙。明明他只要往银行一站就能有大笔钞票啊，没钱就去抢啊！总不能因为不违反法律就把自己饿死是吧，真是够傻。

　　在他往张群方向前进的时候，卡车从他身边经过，巨大的液压减震好死不死的这时候爆了，一颗硕大的螺丝像子弹一样直奔向猴爷而去。

　　这种速度、这种角度，放在常人那，直接被爆头不解释。真的，连反应的时间都没有，那种液压的东西爆裂，它释放的能量可不比一把大口径的手枪差多少，打着人直接跪，没有第二种可能。

　　可就在那东西即将打中猴爷的时候，他居然只是微微侧了侧脑袋，就像骑摩托车时躲避迎面飞来的虫子似的，轻巧的躲了过去。

　　正在小心观察猴子一举一动的张群也呆掉了，这大概是他生平第一次看到有人能避开他带来的死亡的。

　　他并不知道接下来会发生什么，唯一能做的就是站起身大声朝猴爷喊了起来：“回去！快走！离我远一点！”

　　猴爷抠了抠耳朵：“小红分析出来了没有？”

　　“没有，需要更多的分析样本。”

　　“好吧好吧。”

　　既然需要更多样本，猴爷自然也不会听张群的话了，他仍然慢慢往前走着。可走着走着，好好的他突然往前夸了一大步。就在他落地的一瞬间，身后那座小桥居然就那样迷茫的轰然倒塌，原本他要踩的地方变成了几根尖锐的钢筋，一脚踩下去的命运就是被穿在杆子上风干。

　　猴爷回头看了看，嘴里啧啧有声，但仍然却没有停下脚步。

　　张群虽然不算那么聪明，但也知道了这个人并不那么简单了。他反而冷静了下来，转过头看着离他不到十米的猴爷。

　　“你是来杀我的吗？”张群三两口吃掉饭盒里最后一粒米：“不过先要等我做完一件事好吗，我已经收了别人钱。”

　　这时，猴爷突然抬起头张嘴看着天空：“卧槽，这么邪门？”

　　“什……”

　　张群话音未落，一个飞机起落架严严实实的砸了下来，扬起漫天灰尘……

　　看着这个比人还高的起落架，猴爷捏着下巴上下打量，最后扭头看着张群：“你说这玩意值多少钱？”

　　其实这时候猴爷说什么都是白扯，因为张群已经神游太虚了，他此刻的心情很复杂。既庆幸又诧异，在深处居然还有一些期待。

　　“对不起，你这样盯着我屁股的样子很不爽。”

　　话音落下，猴子一拳砸在了张群的脸上。于是，这个从小到大一直近乎于神，无敌于世的人就这样的打着旋儿的飞了起来。

　　重重落下，猴爷走上前，背着手自上而下打量着张群：“对不起，我冲动了。”

　　张群满脸鲜血，躺在地上呼哧带喘的看着猴爷，却毫无预兆的哈哈大笑了起来，可这笑声凄厉又决绝，在夜空回荡的有些的让人肝颤。

　　“张群。”猴爷叫了他的名字：“你体会过绝望，对吗？”

　　张群仰起头盯着面前的人：“杀了我好吗？”

　　“好的。”

　　猴爷照着他的头就要踩下去，但他的脚还没落下，张群却因为本能而用手挡住了他的脚丫子。

　　这种本能行为却让猴子发出了不屑的笑声，蹲下身子拍了拍张群的脸：“小子，嘴上说的那么爽快，到头怎么不敢了？”

　　张群愣了一下，然后发现了自己的懦弱，他直勾勾的看着猴爷，然后居然嘤嘤的哭了起来。

　　“你哭着，废物。你让我失望了。”猴爷坐在旁边点上烟，看着消防车呜哇呜哇的越来越近：“哇哦，来了这么多人。我看看他们都是怎么个死法，这比死神来了都刺激。”

　　“不要……不要……我不要……”

　　“不你玛戈璧。”猴爷一脚踢在张群身上，愣是把他踢了个侧滑二点二米：“少给老子叫的像被我上了一样。”

　　张群已经被踢到吐血了，但他却仍然挣扎着往起爬着，可当他起身之后，消防员已经冲过来了，他们以为张群坍塌事故伤员。

　　这时候，张群连忙摆手示意他们不要过来，但猴爷二话不说上去就给了张群一巴掌。这一巴掌很清脆，打得张群直接晕了过去。

　　“这小子刚才被吓坏了，摔了一脚，给他一巴掌让他清醒一点。”

　　在三次“意外”发生之后，小红总算是采集到了张群能力的发动原理。众所周知，人类是有脑电波这种东西存在的，这种电波微乎其微，微弱到除了专门的设备是很难探测的。

　　但张群的脑电波很有特点，他的脑电强度是常人的数百倍，并且会在他的身边形成一种特殊的力场圈，这个范围大概是五十到一百米。在这个范围里的人，只要是关注他、被他关注的人，都会和他产生脑电的指向性交汇。

　　接着，他的能力就会被潜意识触发，在一瞬间完成判定并干扰既定事实，也就是传说中的因果律武器。

　　这种看上去很无解的能力，其实非常容易破解……

　　没错，就是一巴掌。

　　他不会和绿巨人一样越愤怒越强大，他只要没有死，脑电波都会是一个恒定不变的值，只要打乱了他的注意力，这种能力自然就会被干扰并被取消触发。

　　那么他是不是很弱？当然不是。说实话，他刚才触发的意外，如果不是猴爷能够预知未来，他早就死透了。而且猴爷还发现，这家伙甚至还能轻易的改变无生命物体的未来轨迹。

　　也就是说，他潜意识是渴望活下来的，那么他就不会被杀死，除了碰到类似猴爷这种克星级的能力，还有建刚……对对对，还有建刚，一个野外刷新的人他也无法应对，因为只要有一次建刚刷在了他身边，那么他就完蛋。

　　至于其他人，无解。真的，无解。因为因果没有绝对的强弱，它会刚刚好把触发的意外控制在刚好杀死对方的强度，如果对面是比克大魔王，那么很可能会来一颗陨石。而猴爷的强度，大概只需要一颗钉子。

　　不过呢，猴爷真的失望了。他以为会有一场畅快的对攻，但发现仍然是单方面的碾压……好寂寞，好寂寞啊。

　　“他们……还活着吗？”张群被猴爷拎了一路才清醒过来，他颤颤巍巍地问道：“我不想再害死人了。”

　　“对，都活着。”猴爷微微一笑，然后给了他一巴掌：“你也还活着。”

　　“为什么你没事？”

　　“想改变自己的命运吗？”猴子把他扔在了门口，像拿着一根棒棒糖骗人的怪蜀黍：“想让自己换一种活法吗？我看得出来你很累。”

　　“要……要……”

　　“要你玛戈璧。”猴爷扬手又是一巴掌：“给我说清楚。”

　　“要怎么样……”张群被打的疼了，眼泪都快掉下来了：“求求你，告诉我……”

　　“叫我队长。”


第四十六章 抓过去点天灯！

　　“我现在还不知道你的能力。”

　　张庭玮坐在冷冰冰的出租屋里，看着正在床上夹着被子看Ipad的“奈非天”，他有些不明白，这些天明明已经有了关于那只怪物的消息，但这个家伙却丝毫不为所动。就像一个开空头支票的老板似的，画了一个那么大的饼给自己，但到头来却发现他什么都没有干。

　　“你觉得一拳超人这动画片怎么样？”

　　“我在很严肃的跟你聊天。”

　　“我也很严肃。”奈非天穿着裤衩坐了起来：“这部动画片充分解释了一个人无敌之后该怎么活，不过其实他还不够强，我在思考如果我碰到埼玉老师会怎么样。”

　　张庭玮哼了一声，虽然他没看过动画片，但这片子火的不要不要的，里头的主角绝对无敌，甚至已经差不多达到了传说中十三级以上灵能者，十三级什么概念？那可是摸到了规则之力边缘的人，完全可以无视这个世界上的一切的一切了。

　　“你很不屑？”

　　奈非天笑着站起身，来到窗口：“我敢肯定，埼玉老师不是我对手。”

　　“你能不能正常一点？”

　　“我很正常啊。你知道我为什么不去找鱼龙吗？”奈非天回到张庭玮身边，拍着他的肩膀：“他十五级。”

　　“不可能！！！”张庭玮脸色涨红：“这个世界不可能存在十五级的能力者，他们的力量会导致……”

　　“谁说是十五级能力者了，是十五级能力，你看你这样，真是丢人。”奈非天把手伸向窗口：“看好，十五级能力代表什么。”

　　他说完，张庭玮就发现自己眼前的景色开始变化，接着这间出租屋就这样变成了一座华丽无比的大殿，奈非天站在大殿中间，穿着裤衩。

　　“嘿！醒醒。”奈非天踢醒了被震慑住的夜叉张庭玮，靠在一根金黄色柱子上笑道：“猜猜什么能力。”

　　“幻觉？”

　　“幻觉？那太低端啦。”奈非天走到大殿中间，打了个响指，华贵的餐桌上出现了丰盛的菜肴和美酒：“尝尝。”

　　张庭玮走上前在每一道菜前都试了一试，然后深吸一口气退了下来：“我分辨不出来。”

　　“废话，这都是真的，你当然分不出来。”

　　奈非天再次拍拍手，大殿里的四面八方居然涌出了许许多多的侍从，他们整整齐齐的站在两边，像等待首长检阅的士兵，身姿笔挺。

　　在张庭玮的注视下，这些人给奈非天穿上衣服，清理胡须，甚至还有人匍匐在地上给他修整指甲，简直就是帝王级的待遇。

　　“很诧异吗？”

　　奈非天歪着头，走到桌子前，拿起一整块鹅肝塞进嘴里：“至于你说我为什么说能轻松打赢埼玉老师，我们来模拟一下。”

　　说完，他周围的场景再次变化，原本华丽的大厅和侍者全部消失，变成了一片荒芜之地，四周围都像是火山口似的环形山，奈非天还是那一身华丽的王子服，帅气俊俏的脸上带着莫名的笑意。

　　“这个场景是埼玉老师和他弟子第一次比试的地方，我们现在来模拟一下吧。我们先来创造一个和埼玉老师同级别的人。”

　　他说完，一个强壮的汉子出现在他的对面，金黄色的杀马特长发直拖到了地上……

　　“卧槽，七龙珠。”

　　别人不认识，张庭玮还能不认识龙珠里的悟空吗，这家伙确实能有资格跟埼玉老师同级别了，这可是一拳能干翻星球的男人。

　　奈非用强，他创造出来的悟空的招招手，接着界王拳就来了好吗，可还没等张庭玮反应过来，那个悟空居然凭空消失了，那股强大的能量也就这样消失了……

　　“对不起对不起……那个速度你看不见。”奈非天抱歉的摸着头：“但是你只要知道我把他干掉了就好。”

　　“你骗谁啊！明明就是你把他……”

　　面对张庭玮的质疑，奈非天随手招了一下，一个大屏幕就这么孤零零出现在了他和张庭玮面前。上头是一帧一帧跳跃的图像。

　　从慢速推进的图像可以看出，那个被创造出来的孙悟空的确是攻击了奈非天，但他却只是用双手的拇指和食指拢成了一个圈对准了孙悟空，然后什么都没有了……

　　“这是什么！？”

　　“反物质黑洞。”奈非天吹了声口哨：“秒杀。”

　　“你到底是什么人！”

　　“我啊，其实我也不知道，我是三年多前突然发现自己有超能力的，然后我就无敌了啊。无敌什么概念你知道吗？我到处挑战，从来没有失败过。直到……碰到了那家伙。”奈非天撇撇嘴：“我输了他一盘。我输了你知道吗！一个能对存在物质进行矢量控制、一个能无中生有的人，输了。”

　　张庭玮眨巴着眼睛，面无表情。

　　“我的能力被称为创世纪。鱼龙的能力是预言。我输给他了，你知道他有多强了吗？”

　　“可……可你明明说你赢了他。”

　　“这件事说实话吧，我赢的不光彩。我完全不去触碰他，而是追杀他的队友，他一边保护队友一边对付我。矮油，如果没有队友的话，第二次我八成也要完蛋了。你知道吗，就在这种大劣势的情况下……”

　　奈非天把裤管撩了起来，里头空荡荡的什么都没有：“我的一条腿也永久性的失去了，你看到的只是我自己做出来的假肢。我这条腿没了，虽然我能让他长出来，但我不会那么干，我要时刻提醒自己，这个世界上有个家伙卯足了劲要杀我。”

　　张庭玮听得一愣一愣的，这已经上升到他无法理解的层次了。

　　“别怀疑，他一定会来的。他现在的能力跟以前相比根本就不是一个层次，但总有一天他会恢复。我们要做的不是去杀他，而是阻止他来杀我们！”

　　说完，奈非天一只手按在额头上，周围的环境立刻换到了太空之中，四周围除了黑暗就是看不真切的繁星：“他也许他的脑袋现在有点秀逗，但你别忘了他是鱼龙。在平行空间里不断穿梭的鱼龙，顶级的掠食者。他在最后的时刻，借用我的力量把他的未婚妻和剩下的两个好友扔进了虚空，那三个人身上带着他复原的关键。”

　　“什么？他不是小队全灭吗？”

　　“难道不是全灭吗，都不知道去哪个世界了。还有你以为U那种组织能够控制的了他？你又以为U那种组织能够阻挡的了我？你知道什么样的人最可怕吗？就是困在笼子里受伤的野兽。我不敢让他绝望，只能让他沉沦。”

　　“你的意思……”

　　“我的意思很简单，就是他去哪个世界我们就跟去哪个世界，阻碍他寻找自己，重构过去。如果，我说如果。一旦让他重新恢复，他能在几天之内杀到我们面前。我一点不夸张的说，我能跑掉，你就玄了。”

　　“可是他现在虚弱不是吗？”

　　“再虚弱也是鱼龙啊……大哥。”

　　砰的一声，大宇宙碎裂，那样完美的装逼场景彻底回归了破烂冰冷的出租房，虽然奈非天身上的衣服还是那套王子服，但环境实在让他的形象大打折扣。

　　他换下身上在这种环境里显得很二逼的衣服，穿上他的牛仔服，又从王子变成了那个一脸痞样的小瘪三。

　　“呐，我跟你说啊。你想报仇，就不能急，他招兵买马，我们也找啊。反正他去哪里我们去哪里，他找什么我们就破坏什么，然后等他想放弃了，我们就安全啦！”

　　没出息……真的，张庭玮从没见过如此没出息的大触。在他的眼里这个家伙绝对要比那个怪物更可怕，但他却连虚弱的鱼龙都不敢动，这种胆子……真的是没谁了。

　　“走啦走啦，我今天找了一个发传单的工作，有你帮忙一定能发双份，晚上请你吃麻辣烫。”

　　“可是你……你不是能创造钱吗？”

　　“喂！你疯了吧？造假币要撒头哒！”奈非天诧异的看着张庭玮：“撒头你知道吗？”

　　“你才是疯的吧？”

　　“鱼龙才疯的好吧。”

　　“你为什么会怕他？”

　　“他真的好可怕啊。”

　　“可是你能赢他啊。”

　　“我不自信怎么办。”

　　“可你不试咋知道？”

　　“死了你给负责吗？”

　　一个不断怂恿，一个一怂到底。最后一直到发传单的时候都开始都在争论这个问题。张庭玮终于被这个家伙给整崩了，到后头压根就不搭理这个人了。

　　这人吧……说来也真的是奇怪，他的力量强到突破天际，强到平生仅见。可这么强的一个人，居然能怂成这样，这个怪物所干的一切都只是为了让另外一个看上去还没他厉害的怪物心灰意冷回家种田。

　　张庭玮哭笑不得，但靠他自己还真的一点办法都没有……

　　还有一点，他真的觉得好奇怪。这个奈非天吧，说他厉害不厉害，那绝对是强到流水，但他的三观有多正，那简直让张庭玮都有些忍受不了。哪怕在街上看到烟头都要去捡起来放进随身的塑料袋里看到垃圾桶再扔进去。至于其他什么帮忙抓小偷、扶老人、疏导交通这种事，几乎都是每日必修课。

　　如果不是见识过他的强大，张庭玮真的觉得他是从学雷锋做好事的社会实践班毕业的……又善良又怂又强还充满智慧能写小说，这么多矛盾集合体，在他身上居然完美体现。

　　而相比较奈非天，鱼龙——也就是猴爷吕梵磊，完全就像一个暴徒。他眼里没有善良这一说，字典里也没有怂这个字，只是有时干的事显得很蠢……很蠢……

　　“你几岁了，还用开水烫蚂蚁玩，你是多无聊。”

　　建刚站在他身后，胸口穿着一根水管，但她却还在吃吃吃，根本没有发现自己又要被插死了……

　　“你又去触发那家伙了？”

　　建刚低头看了看胸口，哦了一声，抽出钢管扔在地上：“叶子在训练，我得保护她。”

　　“那你现在在干什么？”烫蚂蚁玩的猴爷仰起头：“弄不好就死球了好吗。”

　　建刚摆摆手：“她现在已经能控制不去注意那家伙了，还让我叫你这个玩蚂蚁的王八蛋来吃饭。”

　　猴爷放下水壶，慢悠悠的进了屋，叶菲这时也刚好从厨房端汤出来，看到猴子之后甜甜一笑：“吃饭啦。”

　　而猴爷看到她的造型，当场就笑了出来。眯着眼睛，脸上两边沾着两个硬纸板，强行把自己的视线束缚在中心，不去看坐在角落的张群。

　　“好用！不过很辛苦就是了，要给自己催眠。”

　　“喂，来吃饭了。”猴爷招呼张群：“放心吧，在我旁边你掀不起风浪。”

　　猴子都这么说了，阴郁的张群才慢慢坐在桌上，但他始终不肯抬起头不和任何人有眼神交流。

　　“吃饭吧。”猴爷伸了个懒腰，然后用力踩了一脚张群：“只能先用这个办法了，抱歉。”

　　“我已经很开心了。”张群笑了笑：“虽然有点疼。”

　　“还有什么心愿没有，一旦跟我走了，以后你可就不是你了。你会变成全新的人。”

　　张群迟疑了一阵：“我想回去看看我爸妈和我姐，我担心我姐会被欺负。”

　　“那就回去！”

　　猴爷说完，弹了一下耳朵：“小红，通报U总部，让他们七天后来接我。”


第四十七章 从未见过如此粗鄙之人

　　控制张群最好的办法是什么？

　　猴爷这种人吧，其实也没什么更好的办法了。唯一能做的就是用一块红布把他眼睛蒙住，让他不去注意人家。

　　虽然被人注意不是猴爷能控制的，但至少这样就能减少一半的屁事。

　　“你带着他多危险，还不如直接送他训练好了。”

　　建刚在路上的时候一只对这件事颇有微词，她现在居然有些迫不及待的想去看看那个传说中的神奇U组织，所以对于队长要求回张群老家的做法表示很不理解，但又没办法对这个拧巴的怪胎来硬的，只好非常一路上都在唠叨。

　　张群现在听不见也看不见，他的耳朵里带着耳机、眼睛上蒙着布，一动不动的坐在一辆黑车后座，如果不知道的还能以为猴爷他们是赶尸的人。

　　而猴爷听到建刚的话，只是微微睁开眼皮，也不说话只是伸手捏了她脸蛋一下。

　　倒是旁边的叶菲凑过来抱着她胳膊说道：“我们是一个团队了，团队的核心就是互相信任。像他这样的人，你知道他从小到大吃了多少苦吗？人还是多少要一点同情心的。”

　　“他？”建刚指着队长大人惊呼道：“他会有同情心！？他一早上烫死了上千只蚂蚁好吗。”

　　“你不是叫他队长吗？队长的职责除了当指挥者之外，更多的还是保护者。要让每一个队员看到他就觉得有安全感，还有发自内心的信任，这才是最重要的。”叶菲小声的给建刚解释道，然后瞄了一眼被夸得眉飞色舞但仍然强行装世外高人的猴爷：“所以啊，我们只要跟着他走就好了啊。”

　　“可是……可是……”建刚妹妹可是了半天都没可是个所以然出来：“可是他那么丑。”

　　旁边正喝水的猴爷一口就喷出来了，再也没法装世外高人，拧着眉毛凑到建刚正脸前面，差不到五公分就得亲上了。

　　“看着老子的眼睛再说一次！”

　　“你他妈那么丑！当鸡毛队长！”

　　建刚妹妹像只好斗的公鸡，梗着脖子跟他硬顶，但他却撇撇嘴，坐了回去：“你这种人没救了，我这沉鱼落雁的姿色你是欣赏不来的。”

　　“我呸，就你？你自己去照照镜子，你哪里好看了！”建刚妹妹说着，还把新买的手机拿了，上头的屏保是一个白白净净穿着军装的男人：“这才是男神，我老公。”

　　猴爷瞄了一眼，面露轻蔑：“放屁！明明是我老公！你这小婊砸好不要脸。”

　　叶菲很好奇为什么他会说出这种话，探过头过去看了看，发现屏幕上是一个不认识的男人……完全没见过。

　　“这人……”叶菲咳嗽一声：“是谁啊？你们……”

　　建刚一听，扬起下巴骄傲地说道：“宋仲基啊！我老公！”

　　“就是，连他都不认识，你真是白白生成了个娘们。”猴爷在旁边帮腔道：“又帅又厉害。”

　　喂……你有没有搞错！

　　叶菲盯着猴爷半晌没有反应过来，说他帅也就罢了。说他厉害，你他妈没毛病吧？至少叶菲不相信这世界上还有几个人能比面前这个男人还厉害的，她可是亲眼看到他怎么收拾灾难级的张群，还有那些一路上都跟着他们四辆陆虎里坐着的人对他的态度，那绝对已经是到了毕恭毕敬好吗，这么样的一个人居然在夸一个高丽棒子厉害，真的没问题吗？

　　对对对，别说这家伙了。就连另外一个花痴建刚妹妹恐怕都能徒手拆高达了，她不是应该崇拜的是猴爷这种至高王者吗？为什么会崇拜一个棒子？

　　她还没想通呢，转头一看，发现建刚和猴爷已经一人一个耳机、脑袋凑在一起看手机上。

　　这时张群突然说话了：“其实我也挺喜欢宋仲基的，不过我更喜欢梅长苏。”

　　“对对对，还有靖王！我大靖王！”猴爷马上接嘴道：“我大靖王纯爷们，帅到哭。”

　　张群说话的时候，恐怕只有猴爷敢去接茬了，不过说真的，张群的声音挺好听的，比另外一个破锣嗓子好听多了。

　　叶菲被猴爷抓在怀里，面露无奈的听这三个疯狂电视爱好者聊那些角色，她觉得无聊爆了。她喜欢的更多是那些铁与血的故事，而不是怎么撩妹好吗，但又无可奈何，毕竟张群的注意力开始扩散，那就代表着她随时会有危险，除了被猴爷保护，她还真不知道还有啥办法。

　　“当时啊，我跳上去就是一个Q，那条十五米长的鳄鱼就被我打翻在地，但它还不甘心还想咬我……”

　　“是是是，然后你接着一个R带走是吧。”建刚妹妹撇撇嘴：“吹过好多次的牛逼就别吹了，哪有十五米长的鳄鱼，当我没看过动物世界啊？我可是赵忠祥老师的忠实粉丝。”

　　“妈的，那你把宋仲基还我！”

　　“不给！滚一边去。”

　　叶菲就听他们聊着这种蛋疼的问题，脑袋都有些晕，不过好在这家伙的胸口既厚实又温暖，再加上他超爱干净，那股子肥皂味混着微微汗味的气息其实很是催眠，没几分钟她就睡了下来。

　　不知道睡了多久，她被猴爷给晃醒，本以为到了……可抬头一看却发现自己四人连带着一个司机就这么傻X呵呵的蹲在路边，旁边的车已经翻了，上头还压着一块大石头……

　　“我都让你别他妈跟我们说话了。”猴爷训斥着那司机：“你搀和什么！你说你搀和什么？”

　　“大哥，我是听你们聊的开心，就忍不住。”

　　猴爷摆摆手：“得亏是我在车上，不然你这八成是一死一重伤。”

　　“谁……谁死？”

　　“废话，当然是你。”

　　正在他们互相埋怨的时候，后头那几辆陆虎稳稳的停在了猴爷面前，接着从上头唰唰唰走下一群黑衣人。

　　这黑车司机哪见过这架势，看到这阵仗立刻蒙了，站在旁边一动不敢动。两条腿的哆嗦那是止都止不住，可跑又不敢跑……

　　“吕先生。”为首的一个黑衣人走上前朝猴爷掉头致意：“如果不嫌弃，就开我们的车吧。”

　　“你们这些年轻人就是不会办事，到现在才开口，早干什么去了？下次给我自觉一点。”猴爷一副老干部的姿态站在那：“我不说你们就装糊涂，你们平时就是这个工作态度吗？回去一个人写份检讨过来！”

　　“是是是，我们知道错了。”那个黑衣人半鞠着腰：“我们会跟在您后头，直到您安全离开。”

　　猴爷眼珠子一转，回头看了一眼正面对着山崖眺望远方不回头的张群，然后笑眯眯的一把搂住这黑衣人的肩膀：“来来来。”

　　跟着猴爷来到一边，黑衣人的后背已经汗津津了，他得到上头通知，绝对不能得罪这家伙，还得尽可能给他足够的便利，但也尽可能避免和他过多接触。现在好嘛，他突然干出这一手，着实让人有点措手不及。

　　“我跟你商量个事。”

　　“您说。”

　　猴爷回头指了指张群：“他的情况，你们知道了没有？”

　　“知道了一点，组织上让我们尽可能远离他，如果他出现异变，全组出击解决他。”

　　“对，是这样的。他超危险。”猴爷居然出奇的和蔼：“现在我帮你们控制他了，那你们组织上有什么表示吗？”

　　“有的，上级领导让我向您表示感谢。”

　　“操！”猴爷说翻脸就翻脸，扬手把他推到一边：“老子冒这么大险给你们干活，到头来就口头表扬是吧？连他妈个小红花都没有？”

　　“我……”

　　黑衣人实在是懵，他完全不知道猴爷的意思是啥，还有这家伙的脾气也来的太快了一点吧，刚刚明明能好好说话的——宝宝好怕……

　　“您想要什么，我回去跟上级领导汇报一下，好吗？息怒息怒。”

　　“你们能有啥给我？”猴爷眼珠子一转，指着他：“我要你。”

　　“啊……”黑衣人默默摘下墨镜，虽然身为三级灵能者，也是多次征战的硬汉，但此刻眼里那哀怨的泪珠子却在打转，抽了抽鼻子：“为了国家，我……我可以，但您可以不可以不要说出去，因为……”

　　“走你。”

　　猴爷一脚揣在他屁股上：“你这种老屁股送老子我也不要，别他妈给我胡乱揣测圣意。”

　　一听这家伙不要自己屁股，黑衣人当场就松了一口气：“那您要我办什么事？只要合理，都没有问题，不需要通过上级。”

　　猴爷拍了拍他的肩膀：“小子懂事，是个人才。”

　　说完，他回头朝张群扬了扬下巴：“他要衣锦还乡知道吗？知道什么叫衣锦还乡吗？”


第四十八章 完美诠释了什么叫做变态

　　衣锦还乡？衣锦个屁，说白了就是高调装逼呗！这事不要太好办好吗，中央特勤可是国级单位，下地方那都是钦差大臣级的，别说去乡镇级了，就算省级单位都得全程绿灯。

　　“了解，我会做好安排的。”

　　猴爷听完眉头一挑，从口袋里拿出一个皱巴巴的烟盒，拆开并在上头大笔一挥“这人我罩的——吕梵磊”。

　　“揣好，保你一命。”

　　黑衣人眨了眨眼睛，猴爷的行为让他尴尬症都犯了好吗……这一张破纸有屁用啊，而且这根本就是个烟盒吧。

　　不过因为不敢忤逆他的原因，他还是老老实实的揣进了口袋：“您放心，我一定会帮你解决问题。”

　　猴爷点点头，背着手回到了人群中。而回去之后，他手一指建刚：“未来七天，你都是那家伙的女朋友。”

　　正在看电视剧的建刚懵逼的抬头：“你他妈说啥？”

　　“我从没见过你这么粗俗的孙贼，把耳机给老子摘了！”

　　建刚不情不愿的摘下耳机：“有屁放。”

　　猴爷回头指着张群：“未来七天，你都是他女朋友，这是命令。你给我贤良淑德！听见没有？如果捣乱，别怪我不客气。”

　　建刚撇撇嘴刚要骂人，但抬头就看到了猴爷的眼神——卧槽，这孙子玩真的……

　　“知道了知道了，不用陪睡吧？陪睡老子不干。”

　　“放心，不会让你陪睡的。我知道你就愿意陪我睡。”

　　“放你奶奶的罗圈屁。”

　　安排好一切之后，猴爷自顾自的上了一辆路虎，不过他不会开车……

　　没错，大猴爷不会开车，建刚也不会……唯独有驾照的只有叶菲一人而已。于是叶菲这个大美妞就成了专职司机，开着霸道拉风的大型SUV在盘山路上风驰电掣的。

　　“卧槽卧槽……你慢点。”坐在后头猴爷双手死死拽住扶手：“我要吐了。”

　　叶菲回头狞笑道：“叫我藤原拓美。”

　　“等等，藤原拓美什么梗？”猴爷一愣：“几个意思？”

　　“藤原拓海的妹妹啊。”

　　“哦……这样啊，那你继续。”

　　“好哒！看我排水沟过弯道！”

　　然后……就没然后了，叶菲把车开翻了。在时隔半小时之后，他们又这样守着一辆翻了的车蹲在路边等那些黑衣人。

　　“吕先生……我们经费也挺紧张的。”黑衣人的眼泪都快下来了：“这辆车是租的。”

　　“这样啊……哈哈……哈哈……哈哈哈。”猴爷多少也有些不好意思：“那我赔吧。”

　　说着，猴爷掏出身上全部的三十块钱递给他：“拿着拿着，别客气。”

　　黑衣人捧着三十块钱，欲哭无泪的回到了仅剩的三辆车上了，原本五辆车现在翻了一辆有一辆被再次征用，三辆车坐五辆车的人，想想看得有多挤，但怎么办？难道现在上去拿枪指着鱼龙让他滚下来？那才叫耗子舔猫逼，没事找刺激好吧。

　　“我都给你赔钱了，你别再给老子开翻了！”

　　“知道了知道了。”叶菲灰头土脸的，再也不说自己是什么藤原拓美了，专心致志的开着车，连回头说话的精力都没有：“可是你哪来的钱，你的钱都是我管着的啊。”

　　“昨天你不是给了我五十块钱买烟嘛，我买了包黄鹤楼，剩下的都给他们了。”

　　“你就赔三十啊……”

　　“不然要多少！”

　　“好吧好吧……”

　　在路上的时候，他把自己那个衣锦还乡计划原原本本都说了出来，张群听完久久不语，但蒙着眼的红布却已经湿了一大块……

　　“妈的，你快瘪哭了，红布啊哥。湿了就他妈跟侧漏一样。”猴爷抽空吼了一嗓子：“你的能力绝对是可控的，我会想办法让你恢复正常人的生活。”

　　“如果是那样，你即使让我去死我都愿意……呜呜呜呜呜……”

　　“六神合体的雷霆王，呜呜呜呜。”建刚在旁边没心没肺的哼着歌，丝毫不在乎她“男朋友”的撕心裂肺。

　　“建刚！”猴爷声调突然提高：“怎么能这样！”

　　“哪样？”建刚再次满脸迷茫：“我干什么了？”

　　“是六神合体的雷霆王，呜呜呜呜呜。五个！你唱了四个！”

　　“你脑壳坏老……”

　　张群家在莆田一带，是真正的农村，因为是山区的关系，所以相比福州、泉州这些地方要落后许多。当四辆硕大的陆虎开进村子的时候，还真不少小孩出来观望，其中就包括张群的小侄子。

　　“小舅舅！”

　　不过当张群下车之后，那些看热闹的家伙一哄而散，哪怕是有几个不懂事的小孩还想再看一会却也会被大人拎着耳朵拉回家，门窗紧闭，就跟看见了瘟神似的。而唯一留在这里的只有一个叫张群小舅舅的小屁孩。

　　“团团。”

　　在叫这名字的时候，猴爷居然从张群的脸上看到了笑容，他甚至主动抱起了那个小孩，然而却没有什么意外发生。

　　“小红，开始采集数据。”

　　“明白，已经打开书记采集器。”

　　此刻猴爷的身份只是张群的秘书，而叶菲则是司机，建刚则是他的女朋友。很自然，叶菲和猴爷是得走在他身后的，建刚则挽着他的手，满脸不乐意但仍然演了起来。

　　而那些黑衣人嘛，自然就是马仔了，不过这些马仔有些高级好吗，耳朵上都戴着通讯器、穿着统一黑西装、统一黑墨镜的马仔，而且还时不时扬起衣服，露出里头装在皮套里的枪。

　　冲锋枪！

　　“团团，妈妈呢？”

　　“妈妈在家呢。”

　　“走，带舅舅找妈妈去。”

　　张群回头感激的看了猴爷一眼，猴爷歪歪头，示意他继续。然后自己先行跟了上去，而张群则在走了两步之后，头也不回的说：“小吕，小叶，你们跟我来就行了，其他人原地休息吧。”

　　“是！”

　　三十号人，整齐划一的口号，从本就不大的村子的东头传到了西头，然后这些黑衣人全部像武僧一样站定在那里，双手背在身后，双腿微微分开，目光冷峻、面无表情，杀气腾腾。

　　“你别捅人屁股了……”叶菲看猴爷的动作猥琐，忍不住提出抗议：“好蠢啊。”

　　“不捅有人要挂，有几个小傻X在偷看他。”

　　叶菲挠挠头：“真是好可怕。”

　　“没事，迟早能搞定。”

　　怎么说呢，了解一圈之后，猴爷知道张群家在这个贫苦的地方那是最贫苦的人家，但真等他看到张群的家之后，他才了解贫苦的定义好吗……

　　都这个年代了，居然还有人住在这种拿来养猪猪都嫌弃的屋子里，隔着老远就能闻到鸡屎味，门口根本没地方下脚，吃饭的地方和粪坑离了不到十米。

　　讲真……猴爷觉得非洲不过如此。

　　这个时候他家人似乎不在家，张群抱着侄子在外头转悠了一阵，然后转头看了一眼叶菲，然后立刻挨了一脚……

　　“家里人不在，我们先去我姐那吧。”

　　张群似乎已经习惯被猴爷折腾了，毕竟对于他来说，只要不再当灾星比什么都开心。身体上那点疼痛……其实已经无所谓了。

　　很快，张群带着猴爷他们来到了他姐姐家，老远就看到一个穿着朴素的女人正坐在门口摘菜，看样子她最少有三十四五岁了，但就张群说他姐就比他大一岁。

　　“姐！”

　　张群叫了一声，那个女人抬起头，然后很快速的用袖子擦了擦脸，虽然动作很隐蔽，但却仍然掩盖不住脸上的泪痕。

　　“你怎么回来了？”

　　她强做笑脸迎了上来，把儿子从张群手里接下来，整理了一下他的衣裳，然后就发现了旁边挽着他手已经快无聊哭了的建刚。

　　“喂……我是有多矮，你才发现我啊？”

　　“没……我不是这个意思。”

　　“我不就……”

　　建刚第二句话还没出口，屁股上就结结实实挨了一脚，这才让她想起来自己扮演的角色，立刻笑道：“刚才我开玩笑的，姐姐好，我是张群的女朋友。”

　　一听女朋友，而且还是这样花容月貌的女朋友，张群的姐姐当时就笑没了眼睛，也顾不得掩饰了，连忙把散乱的头发撩到了耳后，快来坐。

　　而这时，张群却一把拦住了他姐，皱着眉头问道：“姐！你脸怎么了？”

　　“我……没事，没事，牙疼。”

　　“明显被人甩了一巴掌啊。”建刚在旁边撇撇嘴：“你傻啊？”

　　“卧槽……”猴爷往后跳了一步，用肩膀把张群顶到一边：“张先生，不好意思，脚滑了。”

　　张群立刻反应了过来，深呼吸几口放松自己，然后捧着他姐的脸问道：“姐，出什么事了？”

　　“外头谁在闹啊，赶紧滚！”

　　屋里传来一个浑厚的声音，然后一个五十多岁的男人摇摇晃晃走了出来，满面红光，他身后还跟着一个打扮妖娆的女人。

　　“我来处理。”猴爷捏住了张群的肩膀。

　　张群回头看了他一眼：“你打算怎么……”

　　话还没说完，那男人的头上已经碎了一块砖，鲜血溅的到处都是，人虽然还没死，但却已经躺在地上出气多进气少了。

　　叶菲在后头遮住孩子的眼睛，然后被建刚保护在身后。而猴爷则直接坐在那人的身上，抄起旁边的剪刀直接戳了四十多刀，就没打算留活口。

　　时间就好像静止了似的，那个妖艳女人发出刺耳的尖叫，然后软绵绵的瘫软了下去，一动不动。

　　看着地上的人死透了，猴爷站起身看着脸色惨白的张群姐姐：“这是你老公吧？”

　　她一言不发，当场也晕了过去。

　　而张群则挠挠头：“这是我姐夫的爸。”

　　猴子一愣：“哎呦？杀错人了。不过也没差了，我知道他想干什么，死扒灰。”


第四十九章 至尊鲜蛆堡，欢乐你我他

　　杀错了人，这就很尴尬了。

　　很快，张群的姐夫就冲了回来，还带着十七八个乡下赌场里的人，一个个手里都拿着家伙，凶狠异常。

　　“我的郎哟……你死的好惨啊。”

　　一个五十多岁的中年妇女突然从人群中窜了进来，扑在血肉模糊的尸体上嚎啕大哭，但谁都看得出来，她只有哭声没有眼泪，怎么看怎么让人感觉别扭。

　　猴爷站在前面，看了一眼张群，然后往后退了几步，眉头一扬：“张先生，我出手重了点，我会处理好的，您需要先去别的地方休息一下吗？”

　　张先生？在场的人谁不认识张群，这个远近闻名的灾星怎么突然就变成了张先生？他当初可是个除了他家人之外谁沾上谁就得倒霉的倒霉蛋，现在看上去好像很有钱的样子？

　　“情感接近！”

　　在周围人都在窃窃私语的时候，小红的声音响了起来，只是一句孤零零的情感接近，然后就什么都没有了……

　　“什么接近？”

　　“情感接近是指当特殊能力者的被动技能会随着熟悉程度而反比减弱，关系越好、感情越深，能力发动几率也就越低，甚至不会发动。比如他全程都没有对他的家人发动能力。”

　　“那有些东西不好解释啊。”

　　“是的，需要更多的采集样本。不过可以确定情感接近的作用非常明显。这可以作为能力掌握的切入点。总部发来张群的潜在能力预评估，十级能力者。”

　　“卧槽……十级？”

　　猴爷吞了口唾沫：“那我呢？”

　　“不可预估。”

　　“我的不可预估？”

　　“是的，无法估算能力等级，除非把你完整拆解。”

　　正在猴爷悄悄跟小红交流的时候，被张群姐夫带来的人已经把这里围了起来，但谁也不敢上前，因为他们都认识张群，有几个甚至是他的小学同学。当时那个把他推下楼的小孩是什么下场谁都知道、那被他砸死的老师是什么下场谁都知道、哪怕是那个因为踢了他一脚而被运热煤渣的车倾覆烤熟的村霸是什么下场他们也都知道。

　　这样一个沾着谁谁死的灾星，谁愿意为了一个突然有钱的凯子而把命搭上？

　　“张群，你他妈完蛋了！你死定了！”

　　张群的姐夫老远隔着指着张群骂着，但却始终不敢上前。

　　到底是发生了命案，派出所倾巢出动，可在村口时却被那群黑衣人给堵上了，本来亮明身份就能解决的事，但因为猴爷说他们现在的身份就只是张群张先生的私人保镖。

　　所以……就杠上了呗。

　　警察叔叔也是乐了，第一次看到这么大张旗鼓跟国家政府机关刚正面的私人武装。这种时候吧，都不用他们麻烦了，通知重装警吧。

　　而那些中央特勤的兄弟们也是心里酸涩，明明是兄弟机构，现在居然要玩对峙游戏。卧槽，有几个真的是恨不得脱下外套高喊一声“自己人不要害怕”之类的话了。

　　但……没办法了，猴爷的话既然都放出来了，那完全没有必要忤逆他，对峙就对峙吧。他那种看热闹不怕事大的家伙，真打起来了恐怕也不是没有可能。

　　不过好在中央特勤这里虽然都不是主战成员，但也都是二级到三级的能力者，自保完全没有什么问题。

　　而在重装警察过来之前，猴爷那边已经折腾开了，张群姐夫的家人大部分都赶到了，那场面就跟六大门派围攻光明顶一样，阵仗骇人但却光打雷不下雨。

　　至于村子里的那些家伙吧……都有人把小卖部的摊子拉过来了，总之就是想趁乱捞一笔就对了。

　　“现在怎么办？”

　　以张群为中心的五十米除了猴爷一群人之外，实际上是没站人的，这里的人谁不知道这个家伙的威力。

　　不过他的能力倒也奇怪，似乎完全不能预估触发时间一样，陌生人只是注意到他就会倒霉而熟悉的人恐怕接触到才会触发。

　　这可就麻烦了，因为如果一个这种人来疯的能力，那一旦泄露出去很容易就被人发现，他随时会有被暗杀的风险。

　　不过呢，现在的当务之急是处理眼前的事。如果以猴爷以往的风格来的话，全部杀光就好了，但现在可不行，毕竟他要为自己队员的未来做打算，真要把乡里乡亲都杀个干净，张群恐怕都不会答应的吧。不，应该是放在谁身上都不会答应，毕竟这里是他的家乡。

　　“先生，你打算怎么处理？”

　　猴爷站在张群身边，故意大声的问了一句，音量之大足够那些看热闹的人听的真切。还别说，这演技的确浮夸了一些，可这些看热闹的家伙还真挺吃这一套的。

　　人们纷纷议论张家的穷小子身上到底发生了什么，延伸到外头那群看着就吓人的黑衣人。张群立刻从穷小子变成了黑社会的老大，再加上村里不少年轻人都被诸如坏蛋是怎样炼成之类的初中生混成黑道大哥的书洗过脑，所以对他的称呼立刻就从张家小子、灾星变成了群哥。

　　卧槽，真的是群哥好吗。看着那些年轻人热血上头的样子，猴爷得意点点头，然后用手捅了捅还在发蒙的张群。

　　张群这人吧，虽然有点阴郁、有点冷血，但总体来他还是比较聪明的，在接到猴爷的眼神指示之后，他搀扶着姐姐往屋里走，头也不回冷冷说道：“你看着办。”

　　猴爷打了个响指，端着凳子往尸体旁边一坐，翘起二郎腿：“今天张先生回来探亲，是想看看相亲们的日子过的怎么样。他本打算在这开个养殖场，支援家乡建设。不过嘛，现在恐怕也没这个必要了，至于这老头嘛，死了也就死了，别说在这捅死个老家伙，我就是在城里捅死个老板都没人敢说什么。”

　　猴爷的话让乡里乡亲的炸了锅，张群姐夫的家人则在门外怒斥着猴爷，那表情简直是要吃人，而现在张群不在这里，他们自然胆子大了起来，有几个甚至想冲进来跟猴爷好好算算这笔账。

　　而就在这时，猴爷却从口袋里慢条斯理的摸出一把枪，朝天就是一枪，然后他吹了吹枪口的硝烟：“来来来，那几个小子，再过来点。”

　　有枪！这家伙有枪！

　　在普通民众的认知里，有枪的意义可就不简单了，这玩意可不是一般人能拿上的，所以那些本来看热闹的家伙，一看事儿大了，顿时就散了。而张群姐夫带来的帮凶也跑的一个不剩，几乎是转瞬间就从门庭若市变成门可罗雀，张群的姐夫也被活脱脱吓丢了魂。

　　现在看起来嘛，猴爷才是真坏人，冲进人家家里杀人还动枪，这已经超脱了普通恶霸的范畴，这不用放在严打期间都是那种必须得枪毙的类型，连审都不用审。

　　叶菲和建刚这时也从另外一头现身，站在猴爷身边之后，叶菲说道：“孩子已经交给张群的父母了，下一步呢？”

　　“等。”

　　猴爷翘着二郎腿坐在这里，一夫当关万夫莫开。外头的重装警察也把那群黑衣武装分子团团包围了，两边虽然都是警察，但现在却就快要打起来了。不过中央特勤的不准备动手，重装警也摸不清虚实，所以两方人马直接隔着五十米互相隐蔽。

　　村子里静的可怕，除了猴爷拿着手枪顶着张群姐夫的脑袋，逼着他跪在他爹尸体旁边。

　　“看样子你有什么想说的是吗？”

　　“放了我吧，我错了，我该死，我不是人……”张群姐夫一边猛扇自己耳光一边痛哭流涕的求饶：“是村里的王大仙让我这么干的。”

　　“对对对，我就在等他。这不，他也来了。”

　　猴爷翻起眼皮看着门口，看到一个穿着黄色道袍、胡子花白，面无二两肉、长着一副尖酸相的男人慢慢晃了进来。

　　他一进来，裂开嘴露出满口黄牙：“这位小友，有事好好说嘛。”

　　“我知道你会来。”

　　猴爷抬手就是几枪打了过去，张群姐夫当场就吓得趴在了地上痛哭流涕，裤裆也一会就湿了一大块，哆哆嗦嗦的不肯抬起头。

　　“你说说看，在这埋伏多久了？”

　　面对猴爷的问题，那身中几弹的王大仙像没事人一样从身上取下弹头扔到一边，背着手绕着猴爷走着：“拿人钱财与人消灾，我这人不滥杀，所以年轻人还是不要抵抗了，好好的让我进去干我该干的事。”

　　“哦？你不滥杀？”

　　“对的，老头子好歹也是个修道之人。只是受人之托办事罢了，让老头子过去就好。”

　　猴爷撇撇嘴对小红说道：“汇报给你娘家，那边出内鬼了。”

　　说完，他慢慢站起身，背着手站在王大仙面前：“你真的不滥杀？”

　　“对对对，老头子能进去了吗？”

　　“可我杀！”猴爷一扬手：“建刚，他是你的了！”

　　即使是叶菲听到他们莫名其妙的对话都感觉有些不对劲，但明明只是一出回乡省亲的闹剧，怎么又牵扯到了灵能者？而且看等级还不低，而且目的是什么？杀张群？为什么！？

　　退到她身边的猴爷似乎看穿了他的迷惑，笑着搂住她肩膀指着已经跟建刚杠上的王大仙：“有人要张群的命。”

　　“可是谁能杀他？”

　　“还是有的，没经过系统训练，在强也有限。这个人跟建刚一样是强化系灵能者，而且等级并不低。所以要杀掉张群的难度虽然有，但成功率也大概高于百分之七，大概介乎百分之七到百分之九之间。”

　　“又是小红告诉你的吧？”叶菲白了猴爷一眼：“为什么你说U里有内奸呢？”

　　“因为我招募队友的消息。”猴爷顿了顿：“是绝密，而且看来这个内鬼恐怕等级不低呐，甚至还会分析张群本身的弱点。他的弱点是家人，所以在这里他几乎没有能力，也就是说建刚、张群其实都是被人研究透了的，大概唯一的变数就是你了。还有，女人不要太聪明，你就不能夸夸我？”

　　“是是是，队长真棒。”叶菲拍着巴掌，凑上去亲了猴爷一口：“最喜欢你了。”

　　而此刻……建刚已经被人打的不成人形，但仍然悍不畏死和王大仙厮打着，建刚的速度有些跟不上，但在体力方面却有巨大的优势。所以两个身体强化系的灵能者打架超级无聊，因为在没有突破对方防御之前，谁都奈何不了谁，特别是王大仙这种血高防厚的碰上建刚这样奶量充足的，不耗到疲劳根本分不出胜负。

　　“原来之前你不让警察进来已经是早就知道了对吗？可你为什么不说啊？”

　　“因为这周围，还有一个。”猴爷突然笑道：“言灵。”

　　“那是什么？在哪里？”

　　猴爷没有回答她，只是背着手笑了笑：“如果会主动现身，就不叫言灵了。”


第五十章 纸扇藏伏笔玄机诗文里

　　“拿着。”

　　猴爷把手枪递给叶菲：“你负责那个言灵。”

　　叶菲拿着枪有点不知所措的感觉，要说猴爷会给建刚指派任务还算合情合理，可指派给自己任务是为什么？她可是见识过那些怪物们的战斗力的，虽然自己也曾经干掉过一个，但是说实话那都叫走狗屎运。

　　就凭自己这小胳膊小腿，冲上去还真不够人一盘菜的，可这家伙既然叫自己上了，那么肯定是有他的道理……

　　“你……你要保护我。”

　　她说完，拿着枪就要走，但刚走到一半却被猴爷拽着裤腰带子给拽了回来：“你去找死？”

　　“可明明是你让我去的啊。”

　　看着叶菲那委屈可怜的小模样，猴爷撇撇嘴踹开扭打到他身边的建刚和王大仙，指着东南方说道：“言灵，其实是精神系灵能者的分支，精神系里常见的是幻觉、催眠、精神感染，言灵是比较稀有的那一类，又叫诅咒系。”

　　“诅咒系……那我怎么处理？”

　　叶菲的声音都开始发颤了，听到诅咒系之后，她的第一反应就是咒怨和午夜凶铃，那种东西怎么都觉得让人毛骨悚然，而且这种一听就连人都看不到的灵能者，究竟该怎么对付根本没有人告诉她，这搞个毛嘞。

　　其实从唯物主义来辩证，除了几种巨邪门的能力之外，其他的能力说白了都能是能够用科学理论来阐述的。

　　U组织用了几十年研究这些东西，它大概是世界上对灵能者研究最透彻的组织机构了，根据小红从他们资料库中调取的资料。言灵的主要攻击手段是通过干扰大脑、神经放射出的信号来造成他人一系列器质性病变。

　　比如自古就存在的所谓巫术，其实就是通过这种方式来改变他人生理，甚至生理结构。

　　但任何诅咒的发动，绝对不会是凭空触发的，而必须要通过一定的媒介，这个媒介可以是头发、唾液、血液、皮肤组织、指甲甚至是内衣裤，总之不管是什么总是需要的。除非能够达到七级以上之后才能勉强在一定范围内凭空触发。

　　隐藏在这里的言灵究竟是以什么媒介发动的，猴爷不知道，只是知道那家伙肯定没有达到七级的高度。

　　言灵很稀有，成长也很困难。七级是个巨大的分水岭，没有跨越七级的言灵，在没有人保护的情况下就是个弱鸡，因为强大的精神力的副作用一定就是身体上的孱弱。

　　“喂，这段时间你们村里有没有来病秧子之类的人。”

　　猴爷踢了踢趴在地上不敢动弹的张群姐夫，然后抬起头看了一眼仍然在鏖战的建刚，摇头叹息道：“建刚，你连这个档次都搞不定，你干脆吃翔去吧。”

　　面对猴爷的侮辱，建刚当然不干了，在她心里可一直对猴爷憋着一股气，让谁看不起也不能让这孙子看不起，于是建刚怪叫一声，发动了灵能爆发模式。眼睛再次变成竖条，接着开启曾经只为叶菲而发动的疯狂模式。

　　进入狂躁模式之后的建刚，战斗力提升了绝对不止一个等级，虽然个子娇小看上去没什么气势，但原本还能跟她打一会儿的王大仙此刻却根本已经不是她的一合之将，一拳就给砸墙里头去了，接着又被狂战士建刚从里头拽了出来按在地上一通猛揍，水泥地面硬是被她连续普通拳给打出了一个直径两米的巨坑。但开启了狂躁模式的建刚不杀死敌人根本无法停止，每一次双拳夯地都会产生像地震似的颤动感，就连玻璃被震得哗啦啦的响成一片。

　　猴爷看到这一抹，撇撇嘴退到了一边，然后低头看着那个已经快要被吓死的姐夫，甜甜地笑道：“你刚才还没回答我呢。”

　　“我……我……哇……”

　　一个大男人就这么被生生吓哭了，他趴在地上不动弹，只有双肩抽动，声音哽咽，哭得那叫一个梨花带雨、泪涕横流。

　　“再哭一声。”

　　叶菲的枪顶在了他的脑袋，拨开保险的声音撞击在他的心头，然后不由自主的哆嗦了一下。

　　“问你话，就老实回答。”

　　“有……有……有一个……一个坐轮椅的……的姑娘。”

　　“砰！”

　　一声清脆的枪声，带出了一片脑壳里的黄白之物，硝烟、血液和脑浆的混合味道散布在空气中，味道并不美妙，那画面更是能让人感觉到阵阵不适。

　　猴爷斜着眼睛看着叶菲，而叶菲就像个没事人一样把尸体踢到一边，然后耸耸肩：“反正也没用了不是吗。”

　　从一个杀人之后哭好久的柔弱女子，变成一个主动杀人只为那种鲜血气息的狠角色，这个转变花了多久？一个礼拜？好像差不多。这很好，很好啊。

　　猴爷心情大好，以拍头当做奖励赏赐给了叶菲，叶菲也甘之如饴的受了。

　　“去干掉那个坐轮椅的姑娘。”

　　“那既然那姑娘那么稀有，抢来当个小妾啊。”

　　“我特么正妻都没有，哪来的小妾？”

　　叶菲闻言眉毛一挑，特意在猴爷面前转了两圈。猴爷顿时哭笑不得的用力拍了她屁股一下：“赶紧过去，格杀勿论！记住不要和她有任何对话，冲上去照脸开枪就行。”

　　“明白！”

　　叶菲得令，以最快的速度夺门而出。而猴爷则只是搬了一张凳子继续看大猩猩狂殴全无敌。

　　狂化建刚的力量再一次刷新的猴爷对她的认知，刚才还只是个坑，而现在都差不多变成一口井了，旁边的地面高高隆起，这就代表地下的泥土都因为巨大的压力而被排开到两边，地下水早就涌出来了，但建刚哪怕一身脏兮兮的却仍然没有停止，一拳一拳夯在王大仙脸上，惊天动地。

　　不过还别说，这王大仙也不是盖的，被一头大猩猩以这样可怕的力量连续击打了超过十分钟，居然到现在防御还没有破，虽然没有还手的余地，但整个风格却完全不同了，刚才那个装逼道人不见了，取而代之的是一个苦苦低档攻击的浑身脏兮兮的糟老头。

　　这感觉，怎么形容比较合适呢？大概就是从一个强气攻变成了被人拖进草丛的柔弱女大学生，那被建刚揍得一脸无助的样子，那茫然懵逼的眼神，真的太棒了。

　　猴爷进屋给自己倒了被热水，看到张群的之后，他点点头：“你照顾好你姐，其他的我解决，你姐夫一家我都会给你收拾掉。你侄子已经让你爸妈带到外头去了，今天这里恐怕……”

　　后头那个寸草不生猴爷没说出来，不过他已经可以想象了，今天这里肯定会尸横遍野，但没必要跟任何人说，至于为什么会尸横遍野？猴爷并没有给叶菲解释什么叫精神瘟疫，言灵的能力之一就是精神瘟疫。

　　精神瘟疫顾名思义，就是精神层次的瘟疫疾病，也是言灵的最大保障。言灵们不像其他的灵能者那样有着强横的身体素质，但既然是灵能者那就绝对不会是渣渣。如果猴爷没估算错误，精神瘟疫触发的时间会在十二分钟后，十二分钟之后这个村子……将不复存在。

　　而张群同样不知情，但听到猴爷把话说的这么清晰之后，他大概也估算到了结果。但他并没有像那些善良者一样央求猴爷拯救这里的那些曾经把他赶出村子的人，而是眼神淡然的看了看窗外，然后摇摇头说道：“我以后是不是没家了？”

　　“有亲人的地方才是家。”猴爷笑了笑，转身离开：“我才是真正没有家的人。”

　　看着他的背影，张群几次想说话却没能开口，最后只剩下一句清淡的“谢谢”，不过猴爷似乎听到了这句话，他转过头来看着张群：“记住，谢谢的价值很高。当你说出这句话的时候，你就承认自己是弱者了。”

　　“知道了。”

　　在猴爷继续乐呵呵的看建刚揍人的时候，叶菲也已经从不明真相的村名口中打探到了那个坐轮椅的女孩所住的房间。

　　而就在她往那边进发时，不少村民开始出现了一些诡异的症状，这个症状典型的特征就是双眼玻璃体开始浑浊，身上开始出现深紫色的血管痕迹。

　　接着，在下面几分钟内，大多数人都出现了这样的症状，并且首发第一批的村名已经开始出现明显体貌特征改变，肌肉过度膨胀开始炸裂皮肤，嘴唇、眼皮开始脱落，不论老人小孩都倒在地上开始发出痛苦的嚎叫。

　　“卧槽，诅咒发动了。”

　　猴爷嘟囔一句，从凳子上站起来，走到刚出现的深井边看着建刚：“你玩着，我出去溜达一圈。”

　　他刚说完，建刚突然拎着王大仙从深井里蹦了出来，像抓到猎物的猎狗一样把奄奄一息的王大仙扔在了猴爷的面前。

　　“不错不错。”猴爷也真的像拍猎狗一样拍了拍建刚的脑袋，笑眯眯的用自己的袖子擦掉她脸上的泥水，笑眯眯地说道：“杀了他。”

　　建刚露出了吃人的笑容……

　　在建刚拆解一个成年男人的时候，猴爷已经背着手在村子里晃荡了，此刻那些村民的惨叫已经此起彼伏，而他却好像在享受这个过程一样，手上端着茶杯闲庭信步。

　　那些黑衣人和重装警察的对峙早已结束，因为突发状况，黑衣人亮明了身份并开始求助总部。

　　整个村的民众都在变异中，看他们的样子就知道会有大事件发生，可直到现在总部也只是让他们暂时先保护自己，如果抵御不住就躲到鱼龙身边……

　　正在他们准备着手处理的时候，老远就看到鱼龙晃晃悠悠的走了过来，为首那个被猴爷塞了纸条的黑衣人连忙小跑上前问道：“吕先生，现在怎么处理？”

　　“嗯，没的处理了，诅咒开始发动就不可逆。”猴爷喝了口茶：“这是你们的工作，你们自行处理吧，老子没兴趣。”

　　他说完，继续晃晃悠悠的朝叶菲的方向走了过去，说是不担心那个家伙是假的，毕竟如果真让她挂了，以后就没人让他睡在大腿上了，建刚的腿不但不爽，她还会反抗。


第五十一章 鱼龙的力量

　　叶菲已经摸到了那座独门独户小屋的外围，小屋周围很干净也很安静，从半敞的窗户里透出一股清淡花香，院子里种着一丛一丛的植物，看不出是什么，但却一样有着好闻的气味。

　　透过窗户，叶菲看到了里头的摆设，很简单但却非常温馨。甚至就连身为一定要干掉屋主的敌人都不得不赞叹，这样的摆设才是真正像一个家。那种感觉就像小时候放学回家饥肠辘辘路过别人窗口时，从排气扇里吹出来的饭菜香气，也许不金贵，但那就是属于家的味道。

　　“你好？你找谁？”

　　突然而来的声音从叶菲身后传来，她不自禁的愣了一下之后握紧手枪慢慢转过身，咬着嘴唇一言不发。

　　她的对面是一个坐在轮椅上的女孩，穿着白色的羽绒服，手上捧着一束野菊花，笑容清甜甘冽，虽然脸色有点苍白，但那清澈灵动的大眼睛和洁白无瑕的皮肤组合起来真的是一个我见犹怜的小可爱。

　　“你拿着的……是枪吗？”

　　小姑娘歪着头满脸天真，她的眼神里不带着一丝一毫负面情绪，似乎把自己完完整整的呈现在了叶菲面前，纯真至极。

　　叶菲真的很想回答她的话，女人总对漂亮可爱的东西不可自拔，但她总是记得猴爷刚才对她所说的话，默默的抬起手枪对准了这个女孩。

　　“你……要杀我吗？”那女孩低头笑了笑：“虽然我不知道为什么，但你也看到我的样子了，活下去大概也没什么意义，不过你能答应我，等你杀了我之后，能把这束野菊花放在我的尸体上吗？”

　　叶菲想了想，没有说话，只是点了点头。

　　枪声响起，叶菲却突然感觉自己的肩头剧痛，低头一看，居然发现刚才那一枪居然在自己的身上产生了效果，而那个女孩却仍然毫发无伤的站在她对面。

　　“死亡并不可怕，其实可怕的是死亡之前的等待。”

　　女孩的轮椅没有安装任何动力却慢慢的往叶菲面前滚动着，那个女孩还是保持着那副天真无邪的表情，甚至带着一种心疼眼神来到叶菲身边。

　　“那种奇妙的滋味不是每一个人都能体会到的。”

　　叶菲坐在地上，疼痛让她已经失去了行动能力，唯一能做的只是捂着血流如注的肩膀坐在那里抽冷气。

　　“一定很疼吧。”

　　那女孩从口袋里掏出一把水果刀放在自己的手腕上：“疼痛是因为你的心智不够坚定，下次你一定要吸取教训……哦，对不起，姐姐。你没有下一次了。”

　　说着，她慢慢用刀在自己手腕上割着，但她的手上却没有一丁点的伤口，反倒是叶菲的手上居然出现了一道口子，鲜血汨汨流淌，像是在她白皙的皮肤上绽放出了一枚鲜红的刺青，刺眼而妖艳。

　　想逃跑，身体却动弹不得，而且意识也开始浑浊，甚至出现了混乱的前兆，到最后甚至连说话的能力都被剥夺，只能看着那个像百合花一样的女孩在她面前让她体会绝望的感觉。

　　“你在哪……救救我……”

　　叶菲全部的念头都汇集在了猴爷身上，其他任何事情都不再想了，心里、脑里全都是那个整天没个正行、又粗鄙、又下流、又邋遢的家伙身上。

　　“你在请求谁来救你？姐姐，不要天……”

　　小姑娘的话刚说到一半，她被人硬生生捏着脖子从轮椅上提了起来，她扑腾一下无力的四肢，皱着眉头尖叫起来：“大胆！谁敢这样对我！”

　　“是我。”

　　“啪！”

　　小姑娘就像一摊烂泥一样被狠狠摔在墙上，身体呈诡异的扭曲，头骨碎得稀烂，根本没有活着可能。

　　猴爷在被他摔碎的小姑娘的屁股上擦了擦手上的鲜血，撇撇嘴嫌弃地说道：“柴，没弹性。”

　　说完之后，他来到叶菲的面前，无奈的笑了笑撕下自己里头全棉的衣服把她的伤口简单包扎了一下，然后把她抱上了轮椅。

　　叶菲已经虚弱不堪了，不过好在不致命，还可以仰着头看着推着她的男人，那种重新活下来的喜悦再次涌上心头，鼻腔里、口腔里的鲜血混着眼泪从她的脸颊流淌而出。

　　“哭啥，死不掉的。”

　　猴爷刚准备走，却突然站定了脚步，推着叶菲转过了身，接着就看到那明明已经被他摔死的小女孩居然动了动，然后居然从地上爬了起来！

　　“我是女妖之王，你以为凭你就能杀了我吗？”

　　小女孩原来躺着的地方仍然是一具尸体，但她却是真真切切站在猴爷面前，猴爷歪着头看了一会儿：“原来你已经到了这种地步了，能够转移生命力。”

　　“哈哈，哥哥。我可是有几百条命的喵。对了，哥哥，你觉得我漂亮吗？”

　　“漂亮啊。”猴爷点点头：“就是没身材，等以后长开就好了。”

　　“蠢货。”

　　女妖之王轻蔑的笑了笑，然后歪着头对猴爷说道：“你很强呢，要当我的仆人吗？我赐你舔我脚的机会。”

　　“我才不要舔脚呢，能舔别的地方吗？”猴爷下流的打量着面前的女孩，然后猥琐的比划了一阵：“你这个年纪应该还是没毛的。”

　　“可以啊，不过得看我心情咯。”

　　小女孩虽然不能走路，但却能靠强大的精神力站在半空之中，慢慢往猴爷的方向飘着：“你已经是我的人咯，不要试图伤害我。”

　　猴爷松开叶菲的轮椅笑着走上前，站在跟那个女孩站了个面对面，歪着头在她的胸口上捏了捏，撇撇嘴：“太瘦，不好玩。”

　　话音刚落，他却突然翻脸，直接用了上他最喜欢的那招——按脸杀。

　　顾名思义，按脸杀就是突然之间按住敌人的脸然后用前冲的力量使敌人失去平衡，然后再以非常重的力道将敌人的后脑勺扣在地面上，达成一击必杀的效果。

　　毫无悬念，复生的女妖之王再次惨死在猴爷手上，但她仍然很快就复活了，不过这次脸上却充满了惊诧：“为什么你会没中我的言灵。”

　　猴爷从口袋里掏出他的破笔记本，在上头写下两个字：“读读看。”

　　“鱼……龙……”小女孩歪着头读完，然后脸色苍白的往后退了几步：“你就是鱼龙！！！”

　　“答对。”说完猴爷双手一合：“预知未来的精髓是什么，你知道吗？”

　　“不……不要杀我！”

　　小女孩想后退，但她的速度确实不快。身为精神系的女妖之王，怎么可能不知道鱼龙的名头，跟面前的这位对抗，根本就不是一个明智的选择……鱼龙啊！精神系顶级能力——大预言术！

　　也就是说，鱼龙是所有精神能力者的亲爸爸，精神领域的王！她只是个女妖之王罢了，在体量都不一样鱼龙面前……求饶，恐怕没有什么用处。

　　“来吧，小妹妹，刚才你可是还让我舔的呢，为什么要跑？”

　　“不要……不要杀我……”

　　但面对以残忍著称的鱼龙，这种求饶根本无济于事，她能借助他人的生命多次复活，但架不住猴爷一次一次的宰掉她，用尽了各种残忍的方法，到最后就连嗜血的叶菲都看不下去而默默的侧过了脑袋，装作什么都没看到。

　　惨叫声让这个院子已经不再安静，浓重的血污让这个地方也不再干净，原本整洁的地方已经能用尸横遍野来形容了。

　　而这一次，女妖之王似乎没有办法再复生了，她吸收来的所有生命都已经被消耗完了，但鱼龙却有些意犹未尽。

　　“我愿意终生侍你为主，求你……”

　　她的话还没说完，就被猴爷一枪爆头。这一次，她再也没能起来，而猴爷只是踢开了她的尸体，撂下一句冷冷的淡淡的但却让叶菲整个人都活过来的话：

　　“抱歉，你伤了我家的姑娘。”

　　猴爷现在已经不能看了，一身血肉模糊，那气味……哎妈，整个感觉就好像是跳进屠宰场的血池子里洗了个澡。

　　但女人吧，其实是个很奇怪的生物，如果换成一个人一身怪味的在自己身边，叶菲不吐不赶走那都是给他面子，但偏偏猴爷现在这个又臭又脏还可怕的样子在她看来居然有无穷的魅力，她甚至巴不得现在就赶紧给猴爷生一窝小猴子。真的，生一窝！

　　不过这个时候，那些黑衣人却陷入了无穷尽的苦战……因为精神病毒在没有压制的情况下，全面爆发了。

　　全面爆发。


第五十二章 我们中出了一个叛徒

　　枪声在静谧的小村里回荡，精神病毒感染之后的村民成为了极具攻击性的野兽，这里再也没有老弱妇孺，有的只是老兽与幼兽。

　　他们疯狂涌向有人类气息的地方，像潮水一般。

　　“没死说句话。”

　　猴爷扒光叶菲的衣服，把她平放在河边，用那些野草做成的简易药膏处理她身上狰狞的伤口。

　　没有麻醉药，叶菲疼的小脸煞白，但当她听到猴爷的话之后，却微微点了点头，嘴巴张了张，只是没有发出半点声音。

　　“我告诉过你什么？让你不要跟那人有任何交流，你把我的话当耳旁风。”猴爷已经把自己唯一一件干净衣服撕成了一条一条，用力缠在叶菲的肩头和手腕上，但嘴上还在逼逼叨叨的不肯说半句软话：“下次再这样，你干脆死了完球，要你有什么用，你自己说说，要你有什么用！我又不是你爹，护你一辈子啊？”

　　叶菲没搭理他，只是用力的挪了挪身体，紧紧靠在他身上，用还能动弹的那只手抱住了他胳膊。

　　“滚！”

　　突然，猴爷爆发一声怒吼，叶菲微微睁开眼，正看到离他们不远的地方有一个被精神病毒感染的人正小心翼翼的朝这个方向接近，但随着猴爷的一声吼，那个已经完全异化的怪物只是嗷了一嗓子拔腿就跑。

　　“妈的。”猴爷啐了一口：“我现在才知道U对张群的评级是潜力十级什么概念了，娘希匹。这就是灾星，走哪哪倒霉。”

　　叶菲笑了笑，握紧猴爷的手，十指交扣。

　　“哦，你是说有我在不用怕？”猴爷撇撇嘴：“少拍马屁了，没用的。我又不是无敌，我知道自己多大能耐。我一个人肯定会被干死的。”

　　叶菲有些不解，眼神迷茫且朦胧。

　　“你不明白了吧。”

　　猴爷的语调和声音突然柔和了下来，眼神也变得像是另外一个人，他轻轻抚着叶菲的脸蛋：“慢慢就明白了。”

　　在这一刻，叶菲整个人都震惊了，然后突然发现自己愈发看不懂面前这个家伙了。他粗俗、他下贱、他卑鄙、他无耻，这些标签其实在这段时间以来就已经像是烙印一样紧紧的贴在了他身上。

　　一提他，谁都知道他是个渣男，一个手段残忍、下流，不择手段的渣男。但就刚才那一分神的空档，叶菲居然看到了一个温文尔雅、温柔善良的他，他刚才那个眼神里更是透着一股……悲天悯人。

　　对，就是悲天悯人，虽然只出现了一秒而已，但那一转瞬的慈悲却让叶菲对面前这个男人彻底的迷茫了。

　　“起来吧，废物。”

　　重新把叶菲的衣服穿上，抱她上了轮椅。猴爷就这样穿行在满是上蹿下跳野兽的村落之间。

　　那些狂躁、没有理性的人化野兽，居然只是在他的身边经过，甚至还出于本能的绕出一段路，根本没有任何一个小怪兽接近他二十米之内，甚至明明走在路上，老远看到他都会窜上房子。

　　叶菲惊奇的看着这一幕，她相当不明白为什么会发生这样的事情，因为她刚才亲眼看到一个人形怪生撕掉了一个幸存者，那种狂暴和野性根本就是出于本能，但为什么会害怕？

　　“因为精神源头的关系。”

　　猴爷总是可以看穿叶菲的想法，他推着叶菲慢慢往前走，就像推着中风偏瘫的老伴一样，闲庭信步。

　　“这些人已经被诅咒污染，诅咒的源头是刚才那个家伙。她在死亡之前是身处对我极端的恐惧之下，这些恐惧被以信号的方式发送到了这些怪物的反射系统里，所以它们看到我会有本能的恐惧。”猴爷摸了摸口袋，发现没烟了，眼睛在地上转了一圈，顺利的找到一根只抽了大半的烟头叼在嘴上，含糊不清的说：“让他们玩吧，这个是小场面。”

　　他嘴里说的小场面，在中央特勤那边已经成为了橙色危机，特殊专案组已经出动，十二架直升机、两架运输机已经出动，四十八名中央特勤三级以上探员已经全部整装待发，总指挥是五级精神系灵能者，副总指挥是五级强化系灵能者。

　　这个场面其实已经仅次于追捕鱼龙了，之所以会有这样的规模出动，是因为这个村子一共四百八十一人，其中有四百三十九人被精神瘟疫感染而异化。

　　不过值得一提的是，张群的能力居然在瘟疫扩散的时候成功阻挡信号流通，所以他姐姐并没有出现任何变化，现在正在张群和建刚的保护下在家中的院子里哭泣。

　　建刚因为已经解决了目标，所以情绪很稳定，至于那些异化的人形怪对她根本造成不了任何伤害，只要站在门口就足够了，更不用说进屋之后还要张群那样的灾星。

　　没多一会儿，猴爷推着叶菲从外头走了进来，门口那两只正伺机待发的异化人形怪乖巧的给他让开了一条道。甚至在猴爷经过它们身边的时候，叶菲都发现了他们身上明显的颤抖。

　　“叶子！你怎么了？”

　　“滚开。”猴爷抬起眼皮瞪了建刚一眼：“你别碰她。”

　　“你他妈干了什么！我家叶子怎么会成这样！！！”

　　猴爷没说话，只是把叶菲抱到了一张还算干净的小床上，看样子应该是张群外甥的床，然后回头看了一眼建刚，却没有说话。

　　“你说话啊！哑巴了？不敢说话啊？”

　　今天的猴爷有些奇怪，他出奇的没有继续把他喷壶的能耐拿出来，反而就这样躺在了沙发上，用手抚着额头，眼睛直勾勾的盯着天花板。

　　建刚见自己要赢，立刻不依不饶的冲上去要和猴爷理论，但还没等她开口就已经被叶菲拽住了衣角。

　　“帮我倒点水吧。”

　　虽然很小声，但总算是能说话了，猴爷瞄了她一眼之后就没再多看哪怕一眼，就这样像死了似的躺在那。

　　还别说，他这个死样子，就连一贯神经大条的建刚都觉得不对劲，在给叶菲喂水的时候悄悄的问了几句，不过叶菲也是个什么都不知道的，于是乎房间里的气氛突然就古怪了起来。

　　外头是沸腾的枪声和人形怪的咆哮声，屋里却是诡异的安静。打开电视机，里头仍然是一片歌舞升平，里头全是外国领导人来访和群众喜迎油价上涨的消息。仿佛一瞬间，这个世界就把这个小村子隔绝了起来，而这个小村子又把这间房子隔绝了起来。猴爷……则把自己隔绝了起来。

　　“喂，你怎么了嘛。”

　　建刚终于吃不消这诡异的寂静了，挪到猴爷身边用手指戳了戳他：“要死了是吧？别死在这，臭了快好地方。”

　　猴爷抬起眼皮看了她一眼，摇摇头：“只是有点累。”

　　“卧槽！哈哈哈哈，你这只猴子终于知道累了，渣渣！”

　　要放在往日，猴爷非喷她个狗血淋头，但今天大猴爷居然不声不响的受了，他躺在那就像一尊雕像似的一动不动，等建刚再次忍不住上前的时候，发现他居然睡着了，深沉的睡眠。

　　“哈哈哈哈！凑撒比，终于不行了吧！我打死你！”

　　她的手高高扬起，但却轻轻放下了，然后撇撇嘴冷哼一声从屋里抱出来两床被子分别盖在叶菲和猴爷身上，自己则靠在门口扔石子玩。

　　而此刻，远在U总部的圆形会议室里，U组织全体高层却面色严肃开着一场检讨会。小红那传来的消息已经明确的说明U组织内部出现了巨大的漏洞。找回鱼龙以及为他重新指派队友的人物是绝密的，只有顶峰的十二个总指挥知道。

　　总负责人兼U组织轮值主席黄文韬、负责武器装备的查尔斯汤、负责科技研发松北高一郎、负责人员训练的严一平、负责后勤管理的休斯塔、负责财政经费的哈库……以及其他。

　　黄先生坐在主席位上抿了一口茶，慢条斯理的打开简报：“诸位，自从U成立以来，我们经受过不少的打击，但上一次尤为严重，至今可以说都没有恢复元气。可就在事情慢慢往好的方向发展时，却出现了这样的事，你们有什么意见吗？提出来听听看。”

　　“我认为，这次出问题的单位很可能是研发部门，人工智能的滥用导致出现了巨大漏洞。”

　　负责灵能研究院的朴世勋把矛头直指研发部，不过大部分人都没有把这当一回事，毕竟这日韩CP的相爱相杀剧情都延续几十年了，只要出了什么事情，韩国人说是日本人干的，日本人一定会说是韩国人干的。

　　“先生们，请允许我自述。”松北是一个穿着很考究的老家伙，他站起身朝在座的所有人鞠了一圈：“这件事绝对不是一般的事件，希望我们能够摒弃成见并为了防止此类事件再次发生，开展部门之间的协作。”

　　“没错，我同意松北的话。”严老先生算是年纪比较大的也算是比较有威望的，他缓缓开口道：“在事情没有调查清楚之前，任何部门之间的猜忌都只会造成更大的危机。我希望各位别忘了，我们的背后不光是一座城市，还有整整一个世界！”

　　他伸出手指着窗外，而在他背后的玻璃墙上，一座巨大而先进的城市正在有条不紊的运转着，里头的生活和工作的人，足足一百二十万。


第五十三章 吕梵磊？鱼龙？还是猴子？

　　U组织的一场会议，最后决定彻底隐瞒鱼龙被重新招募的消息，并对外放出鱼龙已经死亡，现在所谓的鱼龙只是假冒产品的烟幕弹。

　　有人不信？不信没关系，U组织的十二分部里可是有一个由全世界顶级新闻工作者组成的超级团队，他们的作用就是专门打造假消息，他们造出来的小道消息、假消息和内幕，基本上可以说有一种给人洗脑的能力，哪怕是最坚定的反对者都会被他们弄到怀疑人生。

　　所以在做出这个决定的同时，所有部门就开始自查接着像精密齿轮似的运转了起来。

　　“黄生，基本确定暗杀张群的人是谁了。一个是我们的A级通缉犯，绰号不锈钢的四级控制系灵能者。另外一个是并没有出现在名录上的言灵，根据纳斯塔斯发来的数据，初步推断是六级精神系。”

　　“不知死活，让精神系去对付鱼龙。”

　　“他们的主要目标是张群而不是鱼龙，精神系和强化系都在一定程度上能克制张群的能力。而鱼龙并未在他们的情报系统之中，所以我们的核心环节似乎并没有出现重大漏洞。”

　　黄先生点点头，扬起手对随身秘书说道：“鱼龙按照普通队员招收，他带来的人你征求他的意见，是交给我们训练还是他自行训练。”

　　“黄生……自行训练？”

　　“哦，你刚来不久。”黄老先生摇摇头笑道：“鲸鲨，你很了解对吧。”

　　“知道，那是我们现阶段最强的教官，我……”

　　“鱼龙的弟子。”

　　秘书的表情……其实是这样的——(⊙o⊙)。

　　“你下去吧。对了，吩咐让魅、蛮龙、电波准备当教官，如果鱼龙同意让他的人被我们训练的话。”

　　秘书的表情又一次跟便秘了一样，磨磨蹭蹭一阵，几次想说话却没能开口，最后还是黄先生不耐烦的问：“你想问什么就问。”

　　“先生……为什么同时启用三位九级灵能者去当教官？”

　　“哦……对。那就让幽、银龙和光波去吧。”

　　“那是我们仅有的三个十级……您……”

　　“你在质疑我？”

　　“是。”

　　秘书退下了之后，黄生在椅子上活动了一下肩膀，看着旁边的一个屏幕：“小杰，你认为怎么样？”

　　“红已经开始渗透我们了，我暂时还有能力防御住它的侵蚀，但随着它的野蛮生长，很快我就已经不能防御它了。不过您说让顶级灵能者训练新人，我觉得虽然有些夸张但并不过分。而且就我的了解，相比较鱼龙、奈非天，十级也许是普通人里的神，但在他们眼里并不算什么。”

　　“你知道为什么奈非天不敢对我们动手吗？”

　　“因为他在惧怕鱼龙，孑然一身的鱼龙是不可战胜的。”

　　“那你知道为什么鱼龙又心甘情愿来为我们工作吗？”

　　“因为他讨厌孤独。”

　　“对。你可以小心的和红接触，但不要透底。我们不求能控制鱼龙，但求他能为了他的朋友们而做出他该做的事情。即将要开门的地点在哪里？”

　　“哥斯达黎加，奇点即将爆发，但时间不可预估。”

　　U组织的效率很高，高到在当天下午就有很大一部分人相信那并不是真的鱼龙，而且阵亡的那批人都是被中国中央特勤的六级灵能者干掉的。不过至今为止，似乎谁也不知道U里头已经存在了超过十二个九级能力者和三个十级大高玩。当然，更没人知道这个世界上还存在一个可以和鱼龙一争高下的家伙。

　　只不过这个家伙……似乎也有点不正常。

　　奈非天，这个绰号是他自己给自己取的，作为一个资深游戏迷，他以干掉鱼龙这个暗黑破坏神为荣，所以取名奈非天。

　　这个家伙，现在正在一家大型超市门口派传单，因为长得漂亮，再加上气质不错，不少路过的高中生小妹妹都会情不自禁的多看他亮眼，有时候他俏皮的朝她们笑一下，那些高中生就会爆发出清脆的笑声。

　　“年轻真好啊。”

　　奈非天终于发完了传单，然后用当日结算的工资买了几串烤鱿鱼，蹲在马路边上吃，旁边则是已经生无可恋的修罗张庭玮。

　　“不对，应该是活着真好。”奈非天痛快的吃下一大串鱿鱼：“唉？话说你今天跑哪去了？一天都没见着你。”

　　“找工作。”

　　修罗一句一顿的回答了他，然后白了面前这个身具大创造术这等传奇能力但甘愿发传单的神经病一眼。

　　“找工作好啊，真羡慕你们这些学历高的人。找工作那么随便，我当时高二就辍学了。天天去糗百，现在想来真是好羞耻。”

　　“等等，我到现在还不知道你多大。”

　　“二十一岁啊。怎么了？”

　　张庭玮停下了咀嚼，转头盯着身边的家伙，满脸不可思议……他二十一岁？那也就是说三年前他干掉鱼龙的时候才十八岁？一个十八岁的高中生干掉了一段传奇？这他妈是在搞笑吧？

　　“别看我，如果不是我当时干傻事，现在我说不定都已经成一方大佬了。可惜啊，人生没有后悔药。咪咪咪咪。”奈非天一边说话，一边用一根鱿鱼须逗弄着一只流浪猫：“对了，虽然我很怂，但有人惹我，我也是不会客气的。我们第一个目标，就是干掉你的老东家。”

　　“中央特勤？”张庭玮眼睛睁大了一圈：“为什么？”

　　“因为你啊，中央特勤会持续关注你，如果一旦发现你和我在一起，你猜U会不会知道？U知道了鱼龙会不会知道？鱼龙知道了，我们就得浪迹天涯了。所以我们第一个任务就是干掉中央特勤，接着一步一步把鱼龙大爷逼上绝路。你看，我的计划好吧？”

　　“那后面你是怎么打算的？”

　　“我还没开始想，想到什么是什么吧。你如果不愿意，我就干掉你。我捡你回来可就是为了这个的。至于你要力量，我给你就是了，毛毛雨啦。创造力量对我来说太简单了，只是……求求你不要去招惹鱼龙大爷，好好用你的脑子，我们慢慢来。”

　　两人正在商量怎么灭掉世界上最强的官方组织之一时，一个环卫老大也提着扫把走了过来，看到这俩人吃了一地垃圾，当时指着鼻子就开始骂。奈非天耳根子都被骂红了，一边道歉一边低头捡垃圾，捡完之后拽着张庭玮就跑……

　　好不容易停了下来，奈非天没啥问题，张庭玮可就气喘吁吁了，他靠着墙就这么坐了下来，抹了一把汗：“你有病啊，跑什么。”

　　“当街被环卫大爷骂，很羞耻啊。”

　　“好吧好吧，你赢了。你说的都对。”张庭玮懒得跟他继续哔哔：“你告诉我，鱼龙是什么样的人？”

　　“鱼龙啊……我想想，重情重义、恩怨分明，手段狠辣但很有爱心。”

　　“不对啊，为什么和我知道的不是一个人？从我了解来看，他暴虐乖张、肆无忌惮、毫无人性、六亲不认。我们说的是同一个人吗？我可是跟他面对面接触过的，他的残忍我是见识过的。”

　　“嗯？这样？不可能啊！我跟他接触的可不少。”

　　而在U组织总部，刚才的小秘书正在做饭，门突然开了，他扭过头看了回来的人一眼，笑着说道：“媳妇回来了？”

　　“累死了，今天有几个混蛋笨的要命，一个基本的应用法则教了好多遍。”

　　“快来吃饭吧，你最爱的酸辣鱼。”

　　“谢谢老公！”姑娘窜过来亲了他一口：“我去洗澡咯。”

　　“等一下哦，我有话问你。”秘书关掉炉灶，转过头抱住刚回来的妹子的腰：“你老老实实告诉我，你和鱼龙是什么关系？”

　　“你傻啊！我叫鲸鲨，他叫鱼龙，他是我教官啊。”

　　“果然……那他是个什么样的人？”

　　“嗯，老师啊。他很宽容的，而且笑起来特别和蔼，脾气超好。还有，我跟你说，他超温柔的，虽然非常强。私下里我都叫他哥哥，吕哥哥。还有他未婚妻也是超漂亮的，只可惜……唉，算了，不提了。宝宝心情不好了。”鲸鲨提到鱼龙之后也是摇摇头：“这么跟你说吧，他是我见过的人里，最文质彬彬、最风度翩翩、最有魅力的。比你强多啦！不过呢，我还是嫁给你了不是，所以别想了。老师到底是老师嘛，对吧。老公么么哒……”

　　“哦……么么哒。”

　　秘书整个人都迷糊了，因为从老婆嘴里说出来的鱼龙，和他知道的鱼龙，根本不是同一个人……根本不是。


第五十四章 在海的那边有一座恢弘的城市（上）

　　二十多架只剩下轰隆隆的从天上飞来，那气势还真不是盖的，虽然数量不多却给人一种蝗虫过境一般的威压，轰鸣的螺旋桨声甚至引得那些人形怪都不由得朝天空看去。

　　“BIU”

　　一声微不可察的响声在猴爷身边响起，正坐在院门口晒太阳的他看到正前方一个正耀武扬威的人形怪就这样身首分家了。

　　捡起地上的纸牌，上头画着一头狰狞的怪兽，不过卡牌的质量倒是不错，质感像是锌铜合金，握在手上着实有那么些份量。

　　“嘿。”

　　他仿佛找到了好玩的东西，开始追逐这种轻微但非常悦耳的BIUBIU声，只要哪里有这种声音响起，猴爷立刻就会赶到现场，然后去把落在地上的卡牌收到自己口袋里。

　　不多一会儿，就已经收到了一叠，还别说还真有些重呢。而且他发现这些卡牌上的图案还都不一样，有的是猛虎、有的是青龙，还有的是野猪、山猫，反正工艺性非常之高。

　　他捡着捡着，终于来到了卡牌主人的面前，持有这种卡牌的人居然是一个十四五岁的小丫头。但她剿灭人形怪的能耐着实不小，卡牌在她手里就跟活了似的，一张飞出立刻就会有一个人形怪倒下，不管怎么逃怎么躲都无法闪开这锋利如刀的卡牌。

　　在猴爷到她身边捡起她落下的一张卡之后，她诧异的抬头看着面前的怪人：“大叔，你哪个组的啊？这个我要回收的。”

　　“回收？”猴爷撇撇嘴：“门儿也没有啊，你身上还有几张？”

　　那小姑娘眉头一皱：“你到底是哪个组的！我是谁你知道吗？”

　　“拿来呗！”猴爷二话不说从她手中抽出剩下的卡牌：“你是天王老子干我屁事。”

　　他抢了卡牌，抱着就跑。那姑娘当然不干，这些卡牌都是由特殊合金打造而成特殊金属，能最大限度的传导意念控制力量，原本是黄金最好，但黄金太过于柔软，所以这种合金就是替代黄金的产品，甚至比黄金更值钱，因为添加了从平行世界掉落而出的特殊矿石粉末，所以也是非常稀有。

　　那玩意就是她的武器，一直以来无往不利。一般情况都是打扫战场的时候，她会用意念能力让所有散落的卡牌回收到她的行囊中。

　　可是现在自己吃饭的家伙居然被个怪叔叔给抢了……这让凤凰整个人蒙圈了，自己好歹也是五级大灵能者啊，虽然年纪小了点，可中央特勤没人会对她这样，就连万世杰万大叔都把自己宠得不要不要的，现在居然蹦出个邋遢大叔居然敢抢自己吃饭的家伙。

　　“给我回来！”

　　凤凰在后头追着，她还搞不清楚猴爷到底是什么人，所以并没有用上攻击技能，不过她的身体相对来说还是比较孱弱的，跑了几下就已经快要体力不支了。

　　“你再不站住我要打你了哦。”

　　猴爷听完，二话不说加快了速度窜进了院子中，顺手还锁上了门……

　　这时，凤凰的组员也赶到了这里，吃惊的看着自己的小小组长在那气喘吁吁的砸门，他们不解的上前去询问。

　　这一问还了得？生抢国家公务人员办案工具，这就跟小偷抢警察枪一样，那一个个当场就要拆房子了。

　　乡下老屋子嘛，那院门能有多解释，那经得住这帮人折腾，只是一脚的功夫大门就被踹开了，进去之后发现果然有个男人正坐在院子的石桌子旁边，把那些精美的卡牌一张一张排列起来，把猛兽和猛兽归类、把猛禽和猛禽归类，玩得不亦乐乎。

　　院子里有个大坑，虽然大部分的土都被填进去了，但仍然还空了一块，就跟一根粪坑似的。粪坑的旁边则有娇小的姑娘正在玩手机，仿佛外头的清剿乱战对这里没有任何影响，厨房里甚至还有人在做饭，那香味让他们忙活一整夜的人几乎要崩。

　　“你们是干什么的！”

　　小凤凰率先走进来，自报家门：“我是中央特勤第十四小队队长，绰号凤凰。”

　　“建刚建刚，这个小妹妹比你胸还平！”

　　“滚。”

　　小凤凰当场就急了，她什么时候见过这样的家伙？自己都报名号了，他居然张口就用那种下贱的态度评论一个女性的私密部位？这能忍？更关键的是自己才刚刚发育好吗！以后还有的是机会呢，怎么能跟那个老女人比！

　　“如果你不归还我的武器，我将依法拘捕你。”

　　面对小凤凰怒气滂沱警告，猴爷伸了个懒腰：“这套牌你送我，我教你个快速进步的方法。”

　　“你谁啊你，你知道我们组长是几级灵能吗？”

　　小凤凰也有些不屑，自己随身的警报器根本没有响，也就是说这人根本没有灵能波动，怎么看都是个疯子，至于他怎么在昨夜的骚乱下活过来的，谁知道呢，也许有地窖也说不定。

　　“带走。”

　　“带走我？”猴爷歪着脑袋站在小凤凰面前，居高临下看着这个还没成年的小姑娘：“好啊，来吧。”

　　猴爷自觉的伸出手，小凤凰冷哼一声刚准备用特殊的束缚物去拘他的时候，身后突然传来一个浑厚的男低音：“凤凰，等一下。”

　　这一嗓子之后，整个凤凰小组的人都转过了头。这个声音实在太熟悉了，总指挥那独特的嗓音，没人是认不出来的。小凤凰这个副总，说实话就是过来学习经验的，人家才是真老大。

　　“老师。”

　　小凤凰往后退了一步，看着自己的老师带着人走了进来，面对着那个邋遢大叔点头示意，然后深鞠一躬：“抱歉，打扰了。”

　　卧槽！

　　全体在场的人没有一个不傻X的，五级大高玩呐！凤凰的老师呐！哪怕是万世杰都不一定能打赢的精神系高手，居然用这么谦卑的态度对待这样一个邋里邋遢、土里土气的野生猴子，这是为什么？

　　“卡不要了，收队！”

　　“可是……”

　　“我是总指挥。”

　　总指挥都放话了，队员们莫敢不从，只能转身离开。而小凤凰是被欺负的那个，她当然不乐意，所以她在即将出门的时候，回头冲猴爷扮鬼脸竖中指，把他弄得哈哈大笑。

　　“看起来你对她很宽容嘛。”

　　“小孩子嘛。”猴爷转过头看着已经能勉强下地行走的叶菲：“没什么计较的。”

　　叶菲翻了个白眼：“万一她以后要杀你呢？”

　　“怎么可能，就那种小鬼。”

　　“嘁。”

　　“去去去，一边玩去。我去玩卡了。”

　　猴爷是个重症直男癌，叶菲现在吃醋都吃已经快散发出硫酸味了，可他浑然不觉的继续在那玩卡牌，一百一十八张金灿灿的卡牌，他简直喜欢到没边了。可叶菲却相当……相当不爽，站在他旁边撅着嘴直哼哼。

　　“你有病啊？”

　　“我就是有病，我好疼。”

　　“好疼就滚回床上躺着去。”

　　“我要你抱我才能回去。”

　　“……”猴爷抬起头看着叶菲：“你他妈疯了？”

　　而走在外头，小凤凰也在发脾气，虽然还有一套备用的，但就这么被人给收了武器，这说出去丢死人了，而且明明是自己被欺负了，老师居然帮着别人？那人就算是天王老子也不行啊！

　　“丫头，还生气呢？”

　　“哼。”

　　“你差点惹了大麻烦。”

　　“哼！”

　　“你知道那个人是谁吗？就是他把你万叔叔弄成那个样子的。”

　　“鱼龙！”

　　“对，你的偶像。鱼龙。”

　　“天呐！鱼龙怎么会是那样？”

　　小姑娘总是带着小姑娘的特质，虽然鱼龙让万世杰都栽了，但小姑娘天生就对强者崇拜，所以一直把鱼龙这个角色带入到她平时看的动漫里的那些又凶残又可怕而且帅气的反派人物。

　　正值叛逆期的小姑娘嘛，对这种坏叔叔的角色总是没有抵抗力，时间一长那个在特勤处里被传得邪乎的鱼龙几乎已经成了她的梦中情人。可今天看到之后，偶像的形象彻底崩塌了，那个邋遢的、猥琐的、下流的，还穿得一点都不帅气的、头发也乱糟糟的男人居然就是她心心念念的鱼龙……

　　“他收走你的东西，会还你个情，你赚了。”

　　“他怎么会是鱼龙嘛，真是的……”

　　“不然他会是谁？如果刚才你拘了他，你等着倒霉吧。说不定不光是你的武器，说不定总部会把你送给他赔罪，信不信？”

　　“怎么可能！我是个人唉！不过刚才他说要教我个快速进步的方法，我没要。”

　　小凤凰的老师当场就停住了脚步，冷着脸看着小姑娘，手都扬起来了，就差一巴掌抽下去了……

　　“老师……怎么了？”

　　“你傻啊……你是真傻啊。”总指挥恨铁不成钢的背着手往前走：“你认识鲸鲨吗？”

　　“啊！鲸鲨！！！玉姐！我认识我认识，她是我一辈子想超越的人呢。”

　　“鱼龙的徒弟。”总指挥哭笑不得的看了一眼已经像被雷劈了的小凤凰：“后悔吧？”

　　“我回去找他去！”

　　“别去了。”总指挥拉住了小姑娘：“找他也没用了，随缘吧。那个家伙是个疯子，想起一出是一出，他不会给你第二次机会的。”

　　小凤凰听完都快哭了，拽着老师的衣角往前走，那步履蹒跚的哟，就跟刚失了恋似的。

　　而此刻的猴爷，正蹲在院子里的桑树下稀里哗啦的吃着面，旁边站着的是端着碗的灾星张群，他的心情很沉重，但比昨天却是好上不少，至少没有失控的前兆了。

　　“跟我走了之后，先好好训练，只要你能控制自己的能力什么都好办。”

　　“我知道了。”

　　“心里别有什么负担，家里出了这种事也不是你想看到的，你再这样你姐八成要自杀，反正现在钱也有了。你让你姐跟你爸妈随便去哪个地方安顿下来就行，至于村子里的人怎么都没了，自然有人跟他们解释的。”

　　“嗯……”

　　猴爷三两口吃完面条，把碗放在石头桌子上，叼上一根烟，坐上凳子翘起二郎腿：“你既然选择跟着我混了，多的不说，做好随时被人干掉的准备。”

　　“没问题。”

　　“甚至可能很痛苦。”

　　“我已身在炼狱。”

　　张群说话非常简单，这跟他的性格有关系，那阴沉沉的样子估计一时半会是改不过来了。甚至因为不常和人交流，他甚至听不懂猴爷和建刚之间的互喷以及猴爷和叶菲之间的调情小段子。

　　甚至于啊，猴爷发现这家伙简直就是个机器人，除了有基本的食欲之外，没有其他任何的欲望。钱、女人、权利、力量，世界上那些被人追逐的东西，他一概不在乎，唯一在乎的只有自己家人而已。

　　这样的人相当难搞，说他没有情趣都是轻的，这简直就是一块死木头！不过这种人倒是不太可能叛变，因为什么都对他没有吸引力……

　　“你委托那些人送走我家人之后，我的命就是你的了。”

　　“不不不，你的命还是你自己的，我对你的屁股没兴趣。”

　　“嗯？为什么要对我的屁股有兴趣？”

　　“好吧，你放过我吧，你自己边玩去。”

　　“好的。”

　　赶走这个无趣的木头，猴爷总算是轻松了，他站起来再院子里打转，看着屋里叶菲那种期盼宠幸的眼神，他觉得头更疼了，最终还是觉得建刚比较正常比较好玩……

　　“你是鸡，你输了。”

　　“操，凭什么你是狗我是鸡啊，我明明看到我把老虎洗进去了。”

　　“洗进去就一定抽得到？老子还两张王牌呢，不照样被砰砰踢死么。”

　　“什么？”

　　“没什么，学猫叫！”

　　“妈的……”建刚甩下手里的牌，不情不愿的冲着猴爷撅着嘴：“喵~~~~~”


第五十五章 这是一个放肆狂乱的年代

　　“来不及解释了，快上车！”

　　一辆面包车停在张庭玮和奈非天面前，车窗摇下，里头露出素白一张脸和乌黑一头长发。开车的姑娘五官精致，面容俊俏，隐约却又带着一股子英气。

　　张庭玮当场就喜欢上了……

　　不过看她急匆匆的样子，张庭玮也没多说什么，跟着同样一脸茫然的奈非天上了面包车。上去之后，奈非天懒洋洋的问：“姐，你又搞什么啊。”

　　“十万火急，等会你听我指挥！”

　　“到底什么事？”奈非天一看她那样，顿时以为发生了什么大事：“你又被高利贷追了？”

　　“放屁！”那靓妹眉头一拧：“今天沃尔玛大促销，鸡蛋一毛一个，一个人限购二十个，等会你带上这个……叫啥？一起去，我们抢六十个！限时抢购！”

　　“操……”奈非天当场就骂出了声：“你有病啊！吓我一跳。”

　　“你再骂我试试！”

　　“行行行，你赢了，你长得这么好看，说什么都是对的。”

　　在路上的时候，这个听着红尘情歌的姑娘不停的说几点到几点什么商品打折、几点到几点哪家超市酬宾，然后说如果今天奈非天能够把她要采购的东西都买齐了，就请他们吃饭。

　　“你这么抠，怎么可能请我吃饭。”

　　免费奈非天的嘲讽，他姐不屑的从口袋里掏出五张抵用劵：“新开一家韩国烧烤，一张抵用劵五十块钱，三个人最多花三百，我们只要花五十块钱就能吃到了。”

　　“你这都是从哪弄来的奇奇怪怪的东西？”小奈按着额头，脸上全是无奈：“你不会又帮人干了什么奇怪的事吧。”

　　“我帮人转发啊，凑满二十八个赞一张，我注册了二十九个号，轮流点。换了五张。”

　　“我的天呐……”

　　张庭玮对前头那个姑娘越来越好奇了，以她的长相明明能够靠脸蛋吃饭，但她却靠抠门吃饭，而且似乎认识奈非天这么长时间以来，好像还真没听过他有个姐姐。

　　“我知道你一定很奇怪，为什么会突然有这么个家伙蹦出来……”

　　张庭玮上下扫了他两眼，但却没有说话。在大型组织里的时间长了，他知道有些话该问有些话不该问，如果奈非天想告诉他，那他一定会说，如果不想告诉他，那他就算问了也是白问，所以倒不如等他自己回答就行了。

　　“你看，你这种人最讨厌了，我这么高冷，你让我主动告诉你？你问啊，你问了我才能大发慈悲的告诉你啊。”

　　张庭玮呵呵一乐：“她是谁……”

　　好吧，张庭玮觉得自己不该问，他这三个字一出口，奈非天就跟被戳破的水箱一样，哗哗往外喷，把从小到大被这个亲姐姐欺压的事情原原本本的说给了张庭玮听，感觉不像是介绍，根本就是在发牢骚倒苦水。

　　不过从他的话里，张庭玮倒是大概知道了一些有用的信息，前面那个漂亮妹子是张庭玮的亲姐姐，两个人原本是某富商的子女，但却因为家道中落又遭遇车祸变成了孤儿，这个姐姐虽然只比他大三岁，但却硬生生把他拉扯到这么大。

　　如果说奈非天在这个世界上除了鱼龙还怕谁，恐怕就只有这个姐姐了……真的，发自内心的怕。虽然他一个指头就能把他姐戳去外太空，可被她骂的时候却仍然只敢哦哦嗷嗷的敷衍。

　　“你们两个在这排队，我去另外一边。”

　　到了超市，卖鸡蛋的人非常多，于是乎十五级的职业玩家奈非天就和那些老头老太太蹲在一排，一边百无聊赖玩手机一边等待着限时抢购的开始。

　　“等会你冲过去，先买鸡蛋，然后趁着我姐不注意的时候，再给我顺一根火腿肠出来。一定不能让她看见。”

　　奈非天的语气又神秘又诚恳，她跟你不熟，你买的话她顶多白你几眼，要是我买，她能吃了我。

　　张庭玮哭笑不得，好歹自己也曾经是中央特勤高级负责人啊，什么时候居然沦落到在这抢打折鸡蛋了？而且自己身边可是个十五级能力的家伙啊，这样的一个人居然连买根火腿肠都要偷偷摸摸的？

　　他本以为自己跟了这样一个干掉过鱼龙的人就能快速的获得力量，但现在看来……自己似乎是上当受骗了，想象中那种叱咤风云、纵横天下的事情根本没有发生，那种叼着牙签当坏人的剧情也根本没有发生，报仇希望渺不渺茫先不说，单单就是这种平淡的日子就不是他想要的。

　　“鱼龙马上要回到U了，然后他和他的队员会进行六个月到一年的训练，这段时间我们必须把握好，晚上跟我去个地方，我介绍几个队员给你认识。”

　　“还有队员？”

　　“这不废话吗，你以为就靠咱俩能搞定鱼龙啊？你傻了吧。”奈非天撇撇嘴：“更别提他还有一个完整的队伍，第九小队唉！新的第九小队好不好！你别告诉我你不知道他的第九小队。对，在你们那他们叫特殊事件专案组。”

　　还别说，这个名字张庭玮还真的是如雷贯耳，曾经这个小队是作为教官小队存在的。什么叫教官小队？那就是里头所有人都是全世界顶尖的特殊事件组织的教官。也几乎是经验最丰富、综合能力最强、战斗力最彪悍的小队，基本上历届特殊组织的内部比赛中，第九小队都是被禁止参赛的。

　　当初这个小队全灭之后，中央特勤也是震惊了一把，但后续的调查却虎头蛇尾、不了了之，现在才知道原来是调查到了身边这个家伙身上……

　　“圆圆，来来来。”

　　美女姐姐老远朝张庭玮他们招手，张庭玮愣了一下：“圆圆？”

　　“不许跟别人说！”奈非天站起身，恶狠狠的警告他：“不然我就只能灭口了。”

　　“你姓汤……圆圆，你叫汤圆圆？”

　　“对！满意了吧！”

　　“哈哈哈哈……满意了满意了。”

　　难怪这家伙要给自己取个名字叫奈非天，这么狂拽酷炫屌炸天，原来是为了掩盖自己这么蠢的名字。不过他叫圆圆，他姐姐……汤团团？哈哈哈哈，这姐弟俩的名字真是有够可爱的了。

　　不多一会儿，张庭玮老远就看到圆圆……嗯，奈非天愁眉苦脸的站到了那边，取而代之到这边的是他的大美女姐姐，蹲在了张庭玮身边。

　　说实话，突然有个香喷喷的漂亮妹子挨着自己，见过大世面但唯独没有谈过恋爱的张庭玮居然有些小激动呢。

　　“你好……”

　　“那小子是个人来疯，从小就这样，一有人讲话什么都忘了。这办正事呢！”

　　张庭玮咧开嘴笑道：“我叫张庭玮……你好。”

　　“你好你好，我叫汤团团，叫我团团就好了。圆圆给你惹不少麻烦吧？那小子就是不让人省心。”

　　面前的团团大概二十四五岁的样子，没有任何化妆品的味道，身上的香味来自洗发水和雅霜！对，一定是雅霜。在这是个娘们就往脸上抹雅诗兰黛的年代，居然还有这样素面朝天的姑娘，特别她还是超级漂亮的大美人，这真的是不是奇葩都不能是一家人。

　　而且啊，张庭玮还发现，这个姑娘的衣服、裤子、鞋子，统统都是假货，甚至连高仿都不是，鞋子是阿迪多思、裤子是莱维斯、羽绒服是鸡鸭……全身上下透着一股子廉价的气息。

　　“其实……”张庭玮摸摸头：“其实你们不用这么辛苦的，嗯……”

　　“嗯？什么意思？那小子没有正经工作，我就是个小文员，以后他还要娶媳妇啊，不省点怎么过日子。你可别带他到处疯，看你比他大吧，多劝劝他，好好找份工作。”

　　“我……”张庭玮斟酌了一下，生怕伤了姑娘的自尊心：“其实……其实我挺有钱的，我……”

　　“你怕不是看上我了吧？”

　　面对团团疑惑的眼神，张庭玮的脸都红透了，连忙的摆手：“没有那个意思，只是……我跟奈……圆圆很投缘。朋友之间不需要那么多计较的。”

　　“好的。”团团也不客气，伸出手：“给我五百。”

　　“哦……”

　　张庭玮快乐的给了钱，团团当时就不买鸡蛋了，转身钻进了海产品区，不多一会儿就拎了两个鱼头回来。

　　“晚上加餐咯！”

　　看着她幸福欢快的样子，张庭玮突然有些心疼好吗。什么时候两个破鱼头就算是加餐了？这也是十五级灵能拥有者的日子？他们不是应该过着常人难以想象的奢华吗。

　　不过看着团团那因为五百块钱、两个鱼头就充满了幸福的样子，张庭玮突然知道了为什么奈非天那么怂了。他是真的怂吗？不，是因为他要保护某样东西或者某个人，而现在几乎已经可以确定他要保护的是什么了。

　　想来也是，当初他年轻气盛干出了不可逆转的错误，而鱼龙又是个睚眦必报、手段残忍的人，张庭玮想不出任何一个他会放过团团的理由。说实话，虽然自己也是第一天见到这个姑娘，但他由衷的喜欢这个女孩的性格和乐观的心态，他不希望某一天他再次看到她的时候，她已经变成了一具血淋淋的尸体。


第五十六章 来，跳支舞吧

　　所以，这样的怂，大概也是可以理解的吧。

　　等鸡蛋都买完，又买了一大堆的菜肉，三个人坐着车一路来到了团团的家，她也住的是出租屋，十五平方、棚户区，治安、卫生都非常差，但她仍然能充满了快乐，真的是太可爱了。

　　“别他妈盯着我姐的屁股！”

　　“我没有……”

　　“放狗屁，你是特么压根没离开过。”奈非天凑到张庭玮面前：“我给你个忠告，如果你想追我姐，我不反对。但如果你追到了，又甩了她。我让你死的比任何一个人都痛苦。”

　　“我又不傻……这么好的姑娘，我为什么要甩。”

　　“卧槽！你果然承认对我姐有想法，我特么现在就弄死你！”

　　正在奈非天要掐张庭玮的时候，团团走了进来：“闹什么闹，死来帮忙！”

　　“好哒。”奈非天欢快的跟着跑了出去，不过出门之前回头恶狠狠的瞪了张庭玮一眼……

　　吃饭时，张庭玮坐在那看着团团小口小口的喝着汤，样子简直迷人极了，几乎让他丢了魂。

　　“再看眼珠子给你抠掉！我特么就不该让你认识我姐！”

　　“对了，圆圆。明天我要出差，这几天你自己对付一下。”

　　奈非天立刻变成乖宝宝：“你要去哪？”

　　“泉州。”

　　“泉州！”

　　“泉州！”

　　张庭玮和奈非天同时惊呼了出来。看着两个大老爷们这么大反应，团团很不理解：“怎么了啊？公司展销会啊，我肯定要过去的。就是出差而已。”

　　“能不能不去。”

　　奈非天脸色煞白，就差跪地上求团团了。但团团叹了口气：“我也不想去，可是老总亲自带队，我不去工作还要不要了？”

　　“那……能不能换个人。”

　　“全体员工！全！体！员！工！我换谁？这几天自己对付啊，乖。这么大人了，离了我你是活不了吗？”

　　一顿饭，张庭玮和奈非天都闷闷不乐，在返程的路上。张庭玮首先说话了：“不一定会碰到的吧。”

　　“一定会，越是可能会发生的坏事就一定会发生。”

　　“可是碰到了也不一定会知道她是你亲属吧……”

　　“你确定？”

　　“我不确定。”

　　“那不就得了。”奈非天插着手在马路牙子上急的直晃：“我等会去干掉我姐的老总。”

　　“可以有。”

　　“不行不行，我姐刚找到个不错的工作。她才高中学历，丢了工作得伤心好久的。”奈非天都快急哭了：“怎么办怎么办……”

　　“我们也跟着去吧。”

　　“那让鱼龙看到了怎么办？”

　　“那你去不去吧，怎么这么废啊，我还以为你多厉害呢。”

　　“去！走，叫上人，咱们闯上一闯！就赌一把鱼龙不记得我。”

　　还真别说，有些事是提不得的。团团的外勤展销地点，离猴爷所在的地方不超过三百米。猴爷本打算在村子里安稳的等着U来接，但村子不能留下了，要彻底抹平，包括跟村子相关人的记忆都要抹掉，所以他们被安置在了城乡结合部一家独门独户的两层小楼里。

　　对于这个安排猴爷是满意的，因为这地方着实挺舒坦，就是有点无聊。卡牌版斗兽棋玩了两天也腻歪了，天天跟叶菲和建刚也玩烦了，跟张群这个只会粘高达模型的死宅又没啥共同语言，所以他唯一的爱好就是没事在周边到处晃悠，欺负欺负猫猫狗狗什么的，倒也是怡然自得。

　　直到土特产展销会的盛大开幕……

　　当时开幕的爆竹声把猴爷吸引了过去，然后他发现这里又有各地小吃、又有各地特产，还有节目表演。对于一个打心眼里就是个LOWX的猴爷来说，这简直是过年好吗。于是乎他连忙跑回去，叫上建刚和叶菲就跑了出去。至于张群，让他安稳的躲在屋子里粘高达好了，反正猴爷帮他要了四十多盒正版模型，够他玩大半年的。

　　倒是建刚，她看到这个展销会的会场之后，简直比猴爷还兴奋，那又吃又买的架势，真的跟个脑残小朋友没啥区别。

　　叶菲呢，挽着兴奋的猴爷，努力控制他不能撒欢，温婉的就像一个新嫁的小妇人，满脸幸福。

　　“这是啥？”

　　“这是云南特产，百虫宴。蝎子、蜈蚣、蜘蛛、蚱蜢……”

　　还没等介绍完，猴爷拽着叶菲就要走，而和他牵着手的叶菲明显感觉到这家伙手心出汗了……

　　“哈哈，你怕这个？”

　　“是恶心！恶心你懂吗？老子会怕？”

　　“那你敢不敢吃？”

　　“吃就吃！”

　　猴爷梗着脖子，像只好斗的公鸡，而叶菲则坏笑着把一根穿着炸蜈蚣的竹签送到他嘴边，眼看就要送进去了……

　　“等一等！我打个电话！”

　　“不行不行，你耍赖。”

　　“去去去，小孩去一边玩去，叔叔要打电话。”

　　猴爷避开蜈蚣串，掏出电话作势要打，但叶菲不依不饶的靠了过来：“吃一口，我亲你一下！”

　　“谁特么要你亲，别耽误叔叔干正事。”

　　“就是说你不敢吃咯？”

　　当然，猴爷这人吧，什么都还好，就是受不了激将法，不过吃下去之后他的下场就不好了，撑着电线杆子吐成了狗，脸都吐白了。当时把叶菲吓得哟，又是给他买饮料又是给他擦嘴的……

　　建刚抱着胳膊一脸得意抖着腿在吐成狗的猴爷旁边连吃了三只蝎子、两只蜘蛛和五根蜈蚣还有一堆不知道什么蝴蝶的蛹，示威的意思简直不要太明显。

　　而在离他不到一百米的地方，团团正在卖力兜售她们公司产的小零食，而在离团团不远的地方，两个躲在角落里假装吃夫妻肺片的家伙正窃窃私语。

　　“监控上显示，鱼龙真的来了。”奈非天倒吸一口凉气：“你等会千万别回头看他。”

　　“为什么要从监控上看他……”

　　“你真不知道假不知道？只要看他一眼，他就知道你的存在和动态。这家伙就是这么变态，几乎是无懈可击。”

　　张庭玮眨巴着眼睛：“那就不看好了，报仇的事不急，这次先保护圆圆。”

　　“妈个X，圆圆是老子！”

　　“哦……说顺嘴了，团团。不过你们这好像是熊猫的名字吧，都挺可爱的。”

　　“妈蛋，都什么时候了！别特么讨论我的名字了行么，我紧张的快要尿了。”

　　正说话间，猴爷已经颤颤巍巍的和叶菲以及建刚来到了团团的摊位前，因为工作需要，团团自然是要热情的迎接猴爷，再加上她卖的东西似乎比较和猴爷的胃口，所以这个最不该停下的人，居然停了下来……

　　“唉？”猴爷仔细端详了一阵团团：“我们是不是见过？”

　　团团也愣了：“没有吧？你要不试试我们的新产品，原料是山药，具有滋阴补肾的功效哦。”

　　猴爷晃了晃手指头并用手指按住自己脑门：“我们一定见过，等会啊……让我想想。”

　　完了完了！张庭玮从手机里看到猴爷的动作行为，他身上的汗毛都快竖起来了，而旁边的奈非天已经开始蓄势待发。

　　“别急！”张庭玮突然按住了他：“我来解决！”

　　说完，他站起身转过头死死盯上了猴爷。而就在他眼神接触到猴爷的一刹那，他立刻感觉到自己似乎变成了被导弹锁定的老式飞机，那种死定了的干净弥漫全身。

　　不过这个时候也由不得他想太多了，他鼓起勇气慢慢往猴爷的方向走去，咬牙切齿。

　　“哟，还记得我呐。”

　　就在张庭玮刚到达猴爷身后，他突然转过了头，笑眯眯的看着张庭玮：“怎么？想报仇啊？”

　　“迟早有一天，我要为我的队友们报仇！”

　　猴爷低头看了看他手里的那碗夫妻肺片，挠了挠下巴：“那边那家伙是谁？”

　　“唉！张庭玮，你怎么来了？”团团也是一脸茫然：“圆圆呢？”

　　张庭玮还没动，猴爷已经绕开了他，径直来到了奈非天的面前，由上而下的打量着他：“你是他帮手啊？”

　　奈非天长出一口气，站起来嘿嘿一笑，朝猴爷拱拱手：“不是不是……我只是陪我姐来这边玩的。”

　　猴爷歪着头看着他，奈非天笑眯眯的盯着猴爷。两个人就那么僵持在了那里，别人看不到他们的眼神交汇，但只是都不约而同的感到似乎谁都无法插入他们的对话之中，两个人的气场都太过于强大，已经不是在场其他人能够承受的了。

　　“好好玩。”

　　说完，猴爷转身离开。奈非天则软趴趴的坐在了椅子上，满头是汗……

　　在猴爷回去之后，朝张庭玮笑了笑，意味深长地说道：“加油。”

　　看着这最终BOSS慢慢离开，张庭玮似乎也有些疲软了，一屁股坐在栏杆上，点起烟大口大口的嘬着……

　　“我还是没有勇气面对他。”奈非天走到他身边，夺过他手上的烟吸了起来：“刚才有那么一瞬间，我以为我要死了。”

　　“我……”

　　张庭玮的话还没说完，奈非天突然被团团拎着耳朵给拽了起来，接下来就是一通狂风暴雨的喝骂。

　　而张庭玮刚要上去拉架时，眼神冷不丁一扫，却发现猴爷正站在街角，看着他们的方向冷笑，见张庭玮跟自己眼神对视，猴爷指了指口袋的位置，然后消失在了人海之中。

　　张庭玮立刻反应过来，把手伸进口袋，里头不知道什么时候多出了一张纸条，拿出来之后，上头写着几个字：“谢谢你的钱包。”

　　“……他把我钱包拿走了！”

　　而奈非天这时也揉着耳朵走了回来，他长长出了一口气：“我们必须要加快日程，我已经捉摸不透他了！必须开始动手，我甚至不确定他记不记得我，想办法干掉他。”

　　“在这？”

　　“不，在这里他会是无敌的，趁他去别的世界时，第二步计划我已经有雏形了。”


第五十七章 在海的那边有一座恢弘的城市（下）

　　“土笋冻，乖宝宝，来尝尝。”

　　“滚！给老子滚！”

　　猴爷勃然大怒，看到那个小碗里像蛔虫一样的所谓徒孙，他的脸色瞬间煞白。这让旁边的建刚笑得直不起腰，就连叶菲也是憋着一股劲在那忍着。

　　就像发现新大陆一样，一个天不怕地不怕的至高王者居然怕虫子，这其实比任何他身上任何有趣的事情都更要有趣，怕虫子……连叶菲都不怕的虫子，猴爷这样连中央特勤都发憷的家伙居然怕的要死。

　　不过这次出来逛博览会，大概是这几年里叶菲最开心的一天了，她就像一朵盛开的牡丹似的艳光四射，这时候来一个情感方面的大姐姐指定能看出来这个姿态的姑娘摆明了就是沉浸在爱情中了。

　　只是……她身边的俩人都没发现，毕竟呆逼建刚和损逼吕梵磊根本没有可能发现一朵正在盛开牡丹，只是盯着一份铁板牛柳互不相让。

　　“我想吃那个！”

　　叶菲一路都挽着猴爷，到现在几乎整个身体都靠在他身上的，虽然有一部分是她伤还没好，但更多却是因为撒娇。

　　“钱都在你那，自己买去。”

　　“可是……可是那里好多人，我的伤口还没好，被挤到会出血，还会很疼。”

　　“哎呀我草泥马……真麻烦。”猴爷一脸嫌弃的嘟囔了一句，然后指着建刚：“把位置给我占好了，听见没有！第一份是我的。”

　　“滚。”

　　猴爷啐了建刚一口，陪着可怜巴巴的叶菲去排队买鲜花饼，虽然他完全不知道这种甜腻腻的饼和牛柳相比，它的吸引力在什么地方，在叶菲真的好烦人……

　　“刚才那个人是谁啊？”

　　“哪个？”猴爷愣了一下：“那个你不是见过我么，又丑又没用的废物。”

　　“不是那个废物，是另外一个。你跟他对视三十秒的那个。”

　　猴爷的脸色慢慢变了，他冷声说道：“不记得是谁，但不要去招惹他。我现在不是他的对手。”

　　不！是！他！的！对！手！

　　这是叶菲头一次从面前的这个家伙嘴里听到主动示弱的话，从他的样子可以看出他绝对没有开玩笑，他说自己没办法对付，那就是真的没办法对付。

　　不过连他都没把握对付的人……天呐，叶菲有些不敢想了，如果那个人真的是张庭玮的同伴，那自己的小命肯定是要交代在这了。

　　“不过他想轻松赢我也是不可能的，刚才对视的时候，我跟他达成了一个高手之间的默契。”猴爷的样子非常装，但叶菲又说不出哪里不对劲：“高手的默契你懂么，就是我走我的阳关道，他过他的独木桥。谁都看不到谁就对了。”

　　“也就是说他不会对你出手咯？”

　　“他怂我也怂，肯定没事。”

　　果不其然，正如猴爷所料，奈非天现在也在跟手下的人招呼千万不要招惹猴爷，至少在摸清他的底细之前千万不要招惹他。那种暴戾乖张的家伙肯定不会按剧本来的，千万不要偷鸡不成蚀把米。

　　“对他身边的人出手怎么样？”

　　“你他妈傻啊！”奈非天一巴掌就扇在说话的人脸上：“再特么出馊主意我弄死你。”

　　“为什么啊……老大。”

　　奈非天没有解释为什么，只是坐在那久久不语。因为他深知如果自己再像曾经一样干出那种事，说实话他不确定团团能不能保住，他明白自己现在确实比鱼龙要强，但强是强，人家要跑他一点办法都没有。

　　因为跟鱼龙对决，那是不允许出现任何失误的，因为他的失误率是百万分级的。所以作为他的对手几乎是没有容错率这种说法。

　　一旦让他跑掉，而自己又伤害了他的队员，可想而知他会干出什么事。要知道鱼龙可是深渊猎手，最擅长的并不是面对面互殴，而是时刻保持伺机待发的状态，等待对手松懈。一旦松懈，他就会想巨兽一样从深渊中一跃而出，一口撕碎猎物。

　　刚才的对视，两个人其实正是达成了某种不可告人的协议，也就是互不干涉。这大概也唯一是保护团团的方法了。

　　而实际上，鱼龙说奈非天强，是强在实力上。而奈非天担心的却是鱼龙的肆无忌惮。两个人这种微妙的平衡，实在不足以为外人道。

　　远远目送鱼龙离开，奈非天也算是松了一大口气，遣散手下之后，慢慢蹭到团团面前，嬉皮笑脸的说：“姐……”

　　“滚！旁边呆着去。等下班收拾你。”

　　“哦……”

　　往后的几天里，猴爷几乎天天来着吃东西，几乎是把这里当成了一日三餐的供应点，他和奈非天也有几次擦肩而过，但两个人居然都很默契的选择视而不见，甚至猴爷还买了点团团卖的小吃。

　　直到展销会结束，团团离开，奈非天才总算是松了一口气，带着人也离开了。不过这次，他没有再看到鱼龙。

　　其实不为其他的，鱼龙此刻已经拎着大包小包各色零食坐在了去香港的飞机上，飞机是小型客机，上头除了几个特工空乘就只剩下猴爷他们这几个人。

　　在特工的帮助下，叶菲有点发炎的伤口被处理的很棒，猴爷则坐在椅子上和建刚一起看电影，小飞机上的设备很齐全，至于通讯设备，早就已经被小红全面接管了。

　　当然，这里还有一个人不是很舒服，那就是张群……张群蒙着眼躺在沙发上睡觉，因为他晕机，飞机起飞他就开始吐，吐到最后都开始喷胆汁了，吃什么晕机药都不好使……但却因为猴爷一句话而变得安宁了下来。

　　“晕车、晕船、晕机，其实不是因为别的，就是因为你自己在跟自己较劲。最好的办法就是放松身体，顺着它来回晃就能解决了。”

　　虽然是解决了张群晕机的烦恼，但却也让他不能离开沙发，只要一坐起来他就又会开始和自己较劲，接着继续吐……

　　“计划可能有变。”

　　一位特工空乘走到猴爷面前，出示了自己的证件，然后笑着说道：“您会被安排和这一期的新学员一起进入U总部。上头让我问问您的意见，如果您觉得委屈，我们会另想办法。”

　　“你解释一下。”

　　“好的。”空乘虽然是特工，但长得其实还挺帅气的，建刚盯着人家的胸肌就没挪开过眼睛：“是这样的，您会有新代号，不再使用鱼龙这个代号，鱼龙已经在三年前死亡了。并且您和您的朋友们会成为新学员和他们一样同吃同住，当然……这只是对外宣传的。您和您的朋友们被我们安排在利尔斯塔城中居住。但您的身份是完全保密的，只有不到二十个人知道，其中包括我。”

　　猴爷点点头：“你们那里的问题可不小，这个安排还不错。继续。”

　　“在未来的日子里，您如果选择自行训练的话，我们会给您安排场地，如果您选择指派我们来训练您的朋友，我们会派出三位十级灵能者充当教官，而您就在城里修养一段时间。”

　　“你们来你们来。不过我要求他们跟我住一起。”

　　“这是肯定的。您的意志将会放在第一位，毕竟您为这座城市和U组织做出过无与伦比的贡献。上头的意思是希望您能稍微配合一些，只要您想知道的事，上峰不会有任何隐瞒。”

　　“包括人体试验那点脏事？”

　　“是……是的。包括。”小帅哥严肃的点点头：“只要您愿意，一切对您都是公开透明的。”

　　“那你的意思是，我也有参与决策的权利咯？”

　　“是的，如果您愿意，您的意志将会摆在第一位。”

　　猴爷点点头，人家都做到这一步了，就差没跪地上求他了，这可是要面子有面子要里子有里子，至于那点脏事……那又能怎么样呢？对吧，在攀高科的路上，总是要有人牺牲的嘛，反正不牺牲他，他是一点意见都没有。

　　飞机到达香港，在机场进行了简单维护、增加燃料，然后再次起飞，直奔向U总部。当飞到公海范围之后，飞机居然在天空变形了，接着矢量喷口就打开了。速度慢慢增加到了一点五倍音速。

　　“U是真有钱。”

　　叶菲趴在窗口看着外头：“真帅。”

　　“你这就叫没见识，虽然我也没见过，我也觉得很帅。”猴爷坐在沙发上翘着二郎腿：“但是我就是不看，我就坐着喝红酒。”

　　“拜托……你在那喝着加雪碧的红酒真的就是见过世面吗？”叶菲笑嘻嘻的坐回猴爷的身边，靠着他的肩膀，浑然不顾建刚如刀般眼神：“说说看，我们过去之后会碰到什么。”

　　“会很辛苦。”

　　猴爷靠在椅子上小口抿着红酒和雪碧一比七混合的lowB饮料，斜眼看着窗外：“小红说，那里是一个新的世界，是一个和你熟悉的世界完全不同的地方。”

　　“嗯？有多不同？”

　　“一座一百二十万人的城市。”猴爷顿了顿：“全是灵能者。”


第五十八章 哇，这个地方看上去好高级啊

　　世界上任何一座超过十万人的城市其实都可以在网页上被搜出来，唯独这座名为塔的城市。

　　为什么叫塔？谁也不知道。总之它就是叫塔，就是这么任性。

　　最初，这座城市还不叫城市，只是U组织科研人员的家属从世界各地聚集在这里。但随着门的打开，越来越多的灵能者出现在这里。渐渐的，这里成为了一个灵能者为主、普通人为辅的特殊城市。

　　第一代的灵能者的子嗣绝大部分仍然是灵能者、而长期在这种高灵环境中诞生的普通人也有很大几率变为灵能者。

　　于是乎，发现这样的定律之后，全世界各地都把这里当成了灵能者的培训基地和孵化中心，短短的二十年里，这里已经逐步发展成了一座一百二十万的巨型城市。

　　几乎没有人知道这座城市的存在，世界上任何一个国家和个人都没有胆子把它给暴露出来。

　　U的总部在斐济周围的一座小岛上，塔城则离这座小岛大概七百海里，嗯……也就是人们常说的太平洋的最中心，距离夏威夷大概一千二百海里。

　　这个位置有人知道吗？当然有人知道，但大部分试图窥探它秘密的个人和组织大多覆灭了，连痕迹都被彻底抹去。塔城大概是这个世界上最隐蔽的公开秘密了，普通人对他一无所知，但它却是灵能者心目中的麦加圣地。

　　飞机进入塔城空域之后，切换成了常规模式，并逐渐降低高度。最终在一座大型机场上平稳降落。

　　飞行了超过八个小时的猴爷一行人终于再次脚踏实地，呼吸着热带岛屿上特有的带着海腥味的暖风，叶菲第一个任务就是把身上的羽绒服给脱了下来。只是建刚浑然不觉的蹲在路边摘芒果……

　　“丢不丢人！就问你丢不丢人！”猴爷手上拿着刚摘下的芒果吃着，但却用脚踢着建刚的屁股：“几个芒果就把你弄成这德行，你这没出息的样，我都后悔带你出来了。”

　　“老子要去游泳！我还没来过夏威夷呢！”

　　“夏威夷？”猴爷一愣，问旁边陪同的小哥：“这是夏威夷？”

　　那个小哥苦笑了一下，抬手指着离他们不远的旗杆：“夏威夷可没有一百二十面国旗挂在上头……”

　　猴爷看了看，还真是……最中间是五大常任理事国的国家，往后就是按照综合国力排下来的各国国旗，光那旗杆就跟一堵墙似的，煞是威风。

　　“您如果愿意，我会在您回到休息处之前，给您解释一下这座城市。”

　　猴爷点点头：“走着去要多远？”

　　“大概三点五公里。”

　　“走吧，坐累了。”

　　“好的，如您所愿。”

　　就这样，猴爷的脚步终于再一次踏上了塔城的徒弟，一行人在阳光明媚的下午走在光洁簇新的马路上，在来来往往的车中穿行。

　　总体来说，这座城市是联合国的直属城市，不归属于任何国家。但每五年会轮换主席国，这一届刚好轮值到了中国。当然了，就算轮值也是五大流氓国轮值，至于那些连一票否决权的国家，陪陪跑就差不多了。

　　这座城市的经费是由所有成员国均摊的，其中包括研究经费、生活经费和维稳经费，这三大块是主要经济支出。

　　城市的治安是由U组织的治安维护委员会负责，负责人是九级的魅。也就相当于是城市的警察，只不过由于居民大多是灵能者，所以扮演警察的也都是灵能者，而且是高级灵能者。

　　人口分布情况，亚裔人数大概占半分之三十五，拉丁裔占百分之三十，非裔大概只有百分之五，其他比例则有各种族瓜分。所以英语和中文是这里的官方语言。

　　这座城市共由三座岛屿构成，总占地面积4520平方公里。城市里设施齐全，医院、学校、商业街一应俱全。

　　城市的主流货币是美金为主、欧元人民币为辅，有自己的工厂和基地，食品基本可以自给自足，但工业制品需要依靠进口。主要创收手段为手工制品和奢侈品以及高科技产品……

　　没错，没有听错。这座城市主流的收入来自手工制品，因为灵能者拥有超乎常人能力，所以他们所创造出来的工艺品远比普通人类更加精美也更加细腻，而高科技产品主要是由U开发的民用产品以及军工设备。

　　城市的年人均收入大概是十二万美金，达到了发达国家的平均收入水平，所以消费也相对比较高。

　　人均教育水平这里大概是世界上最高的了，因为教育完全免费。只不过灵能者的教育方式跟普通人有非常大的不同。他们只需要掌握基本知识，大部分的时间都会用来训练战斗技巧。

　　当然，这座城市的科技含量也是全世界范围内最高最尖端的，人工智能已经广泛应用，不过民用版阉割过的人工智能和小红这种孽畜比的话，那差的不是一星半点。但比起苹果、微软这些商业公司出的人工智能那可是不知道高到哪里去了。

　　光能、潮汐能和轻污染核能是城市主要的电力来源，用水方面这里有世界上最大的海水淡化厂和污水净化系统。

　　可以说，如果抛开它是一座灵能者的城市，这里同样也是世界上最棒最宜居的城市之一。

　　不过想在这里找到工作并不容易，因为高度自动化和灵能者的功能性，岗位需求非常至少，所以大部分时候人们都非常悠闲。

　　当然，这座城市的竞争也是很残忍很激烈的，每半年就会有一次评级活动。这个活动可不只是评级、加工资那么简单，因为如果三次评级标准低于平均值，那么就会被驱逐，如果是原住民则会直接被划分到各个国家里去，是当特殊案件调查员也好是当维和人员也好，反正跟塔城就不会再有关系。

　　这里有没有普通人？普通人怎么办？这个问题是叶菲最关心的。小哥哥自然也给予了解答。普通人在这里并不会被歧视，甚至U组织大量的高层都是普通人，这里也有系统的关于普通人的教育模板，成为研发人员或者战斗人员。

　　普通人怎么和灵能者战斗？当然可以，U组织这些年在研究灵能者的同时也会研发怎么克制变种人。比如被评为九级的魅，其实就是普通人出身。但绰号黑星的她，早已经脱离了普通人的范围，一柄高斯狙击、一套特制的多功能狙杀服和那背在身上、锁定之后就会让U组织的预警仪发出“Nuclearlaunchdetected”的聚变核弹。让她成为了名副其实的黑死神，没哪个灵能者敢触她的霉头，更不用说她上头的还有一个老师，那个传说已经达到评级十的家伙……

　　“原来普通人也能被评级吗？”

　　“是的，也不是所有灵能者都能被评级。比如先生就不行。”

　　猴爷一听，挺起胸脯：“我这种万中无一的绝世高手，要评个屁啊。”

　　“那先生，您想好给自己取一个什么新的绰号了吗？”

　　“哈哈哈哈。”建刚在旁边笑着插嘴道：“猴子啊！当然是猴子啊！”

　　“那就猴子吧，反正我挺喜欢这个名字的。”

　　“您确定吗？一旦我把代号汇报上去，您的终生代号就是这个了。”

　　“确定。”

　　“那您现在可以给你的队员命名了，代号将会成为您和您队友的唯一标示。”

　　小红说，这样做的好处是可以有效防止言灵，因为代号就只是代号，如果用真实姓名会让强大的言灵有机可乘，灵能者如果感染精神瘟疫，那可真的会是一场灭顶之灾。

　　“好的。”猴爷瞄着建刚，嘴角勾起了一个诡异的弧度。


第五十九章 身处何地与我何关？

　　“哇哦！！！”

　　建刚在昂贵的波斯地毯上翻滚着，她已经不是看上去没见过世面了，根本已经到达了那种乡下小姑娘刚进大城时的程度了。

　　不过想来也是，虽然建刚怪怪的，但她可是那种会把自己的房间布置呈粉红色小公主套房的那种人，现在看到这正儿八经的波斯王子风，她不疯了才怪。

　　壁炉、手工羊毛地毯、华丽的大床和青纱帐，房间里点着熏香，淡淡的香，不浓郁但却弥漫在每一个角落，光闻这味儿就知道光着香肯定不是一般人能玩得起的。

　　当然，除了复古奢华的装修风格，这里的现代化程度可不是一般的高，因为猴爷已经佩戴了人工智能，所以小红可以直接接管整栋房子，电视、电脑这些东西就不用说了，甚至连洗衣机都是智能化的。

　　这栋独门独户的小别墅，三层楼，七间卧室，每一间房间的装饰风格都不一样。建刚选的是宫殿浮夸风的卧室、叶菲选的是清秀淡雅全白装饰的奥黛丽赫本主题房间，作为资深宅男的张群则选中了未来风格明显的星系主题房间。

　　倒是猴爷，他选择的房间非常奇怪，一台电视、一台电脑，两个老式热水瓶、一张床，地下直接就是水泥，墙门则一般是刷着蓝色的漆一半则直接是刮着白，虽然有空调但顶上还挂着一扇带灯的吊扇。就连写字台都是笨重的实木打造而成，大衣柜外头的镜子看上一眼都觉得很羞耻。

　　总体感觉嘛，一进他的房间瞬间就能把人拉回七十年代末、八十年代初，充满着一股子浓重的过时的味道。

　　“他为什么会选这一间？”

　　叶菲很诧异的看着猴爷拉开那印着土气花纹的窗帘，她扭头看着做记录的特工小哥哥，表情哭笑不得。

　　“所有的房间都是按照各位爱好设计的，而这一间曾经就是鱼龙的房间。即使他什么都不记得了，只要基础人格没有变，他一定会选择曾经的地方。”特工小哥哥笑着往后退了一步：“他曾经说过，只有这样的地方才有家味，太豪华了，就不像个家了。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　“因为我是他的脑残粉。”特工小哥哥笑着做了记录，然后仰起头：“明天我回来确定各位代号。确定代号之后有三天的休整时间，这三天之后各位将进行适应性训练，之后就会有教官开始教导诸位。”

　　叶菲朝他鞠躬道谢：“谢谢你了，给你添了不少麻烦。”

　　“不不不，您客气了，没有什么能见证一个传奇回归更有让人激动了。这三天时间您可以自己去感受一下这座城市，但我有个小小的忠告，希望尽可能不要和人起冲突，如果有人让您感觉到困扰，请找治安管理委员会。好了，我就不打扰了，明天见。”

　　“明天见。”

　　特工小哥哥离开之后，叶菲站在门口看着不知道在想什么的猴爷，他的白衬衫、西装裤配着这充满古旧气息的房间，正的给人一种时空穿梭的感觉，就好像回到了某部老电影里，夕阳的阳光虚化了他的轮廓，让他看上去美轮美奂。

　　“好喜欢这里。”

　　叶菲情不自禁的走进去，从后头抱住了猴爷，脑袋贴在他的后背，像猫似的来回蹭着。

　　“我也是。”猴爷打开窗户，热浪扑面而来，看着宁静街道和跟以往截然不同的气息，他深深的吸了一口气：“去休息吧。”

　　本以为休息几个小时就能起来，但这几个人就跟约好了似的，一个个都睡到了第二天早上，一直到被特工小哥哥敲门叫醒，猴爷才穿着一条三角裤衩咬着牙刷去给他开门。

　　特工小哥哥走进房间，很贴心的把一大盒子早点放在了桌子上：“我申请成为了您的助理，未来的日子我只为您服务。您想好了代号吗？上午十点之前需要上报。”

　　猴爷把湿漉漉的手放在小哥哥身上蹭了蹭：“想好了，报吧。”

　　“昂？”

　　“不是猴子吗？你昂个屁啊昂。”

　　小哥哥挠挠头，这就很尴尬了。敢情这位爷把昨天说好的事给忘了，但正事还是要紧的，所以他只能硬着头皮说道：“你需要为您的队友报备代号。”

　　“哦……对。”猴爷点点头：“你不说我都给忘了。”

　　报备代号，就说明建刚叶菲他们已经算正式的加入了U组织，并成为了菜鸟。这次U组织新入的成员为一百二十二人，有其他国家推荐来的也有本土健儿，其中普通人类十七人、灵能者一百零五人。

　　而这一期大概有七百五十人左右的菜鸟入营，按照猴爷的意思，叶菲他们得不到任何特殊关照，该怎么操练就怎么操练，唯一比其他菜鸟好的地方就是他们三个都不用挤在臭烘烘的菜鸟营里过夜，而是可以回来享受热水澡和电视剧。

　　混吃等死的三天很快就过去了，在第四天的一早，叶菲他们就像第一天入学的高中生似的，都带着一种莫名其妙的紧张，倒是猴爷完全没有时间观念的睡到了八点半。出门的时候，就连一贯痞气的建刚都换上了小哥哥送来的作训服，可猴爷却一条花裤衩、一双人字拖加上一条廉价的白色背心就晃了出去。

　　救他这德行，一路上没少招人白眼，但他浑然不觉，谁冲他翻白眼他就冲谁傻乐，大部分也不会跟一个脑子有病的家伙计较，那些易怒看着他身边跟着U总部的高级特工之后，也只能默默闭嘴。

　　哈欠连天的猴爷歪着头走在路上，看到漂亮姑娘就吹口哨，看到花膀子老外就竖中指，几次有人想揍他都被特工小哥哥给瞪回去了。

　　弄到最后小哥哥也不得不跟猴爷请求让他稍微收敛一点……哪怕是稍微一点点都行，别竖中指。

　　猴爷撇撇嘴，的确不见谁都竖中指了，但但凡看他超过三秒的，他就会翘起两根中指给人家。

　　有那脾气爆炸的，上来就要揍猴爷，但还没等动手就被猴爷给按在了地上，噼啪就是一通巴掌……

　　“这家伙……真是没的说了，简直就是条疯狗。”

　　“你有种把这话当他面说，不怕你是银龙。”

　　一个浑身上下被金属包裹着，只露出眼睛的男人站在监控的面前看着猴爷的行为，开始还充满不屑。但紧接着被旁边那个穿紧身衣的女人说了一句就再也没发出声音，颇为不服气的站在那继续看着。

　　而他们身后，一个脸上蒙着符文软布的男人正在慢条斯理的吃着早餐。银龙见他不说话，索性转过头凑上去：“光波，你怎么不说话？”

　　“我说什么？”

　　他仰起头，虽然双眼被布蒙着，但他却好像能看到银龙似的，语气带着戏谑：“幽说的没错，你可以当他的面说。”

　　“嘁。”

　　银龙发出不屑的嘘声，转头看着幽：“我知道你还念着他，可是他不认识你了。他喜欢的是魂，不是你。”

　　“魂死了，不是吗。”幽把她的波浪卷发甩到脑后：“既然死了，总需要有个人在他身边。而且他身边那个小姑娘看上去很可口哦。”

　　“那是我的。”银龙指着建刚：“规则级不灭，她会是我最优秀的弟子。”

　　“哼，我对你们这种头脑简单四肢发达的人没有兴趣，我说是那个小波霸。”幽弹了弹屏幕，上头切成了叶菲的正面特写：“这个小姑娘很不错，有前途。”

　　“一个普通人而已。”

　　“普通人？我也是。”幽拍了拍银龙的铁皮：“可我十级。”

　　银龙低头一看，刚才被幽拍的地方不知什么时候沾上了一块手指大小的炸弹，他撇撇嘴扯了下来，但就在他刚扯下来的一瞬间，噼啪的电光就传遍了他全身，即使是十级的灵能者也被电的半跪在地上，半晌没能起来。

　　“想试试吗？”

　　他抬头，却看见幽黑洞洞的枪口。银龙阴测测的笑了笑，背在身后的双刀噌的一声弹到了手上。

　　“你们够了。”

　　光波伸手虚空捏了一下，空气居然从中间一分为二，把两个家伙隔离了开来：“我们三个是队友，你们犯不着天天像斗鸡一样。”

　　“知道了……队长。”银龙往后退了一步，收回了双刀，冷冷的看了一眼幽。

　　“哼。”幽冷哼一声，甩着她风骚妩媚的小腰就走了出去。

　　银龙咬牙切齿：“队长，她根本没把我们灵能者放在眼里！”

　　“她有那个资格，除非你能赢她。你能吗？”

　　银龙不语，黯然转身也走了出去。电波在他们离开之后，摘下了眼罩，盯着那个同样戴着眼罩的张群，他双眼里透着近乎贪婪的光。而即使隔着监控，张群似乎也感觉到了这种注视，他抬起头四处晃了一圈，眉头皱起。

　　就在这时，猴爷突然转过身，面对着路边的一个监控器笑了一声，然后从鼻孔里掏了一坨黑漆漆的东西抹在镜头上，顺手朝着监控竖起中指。

　　“这家伙……”光波笑着带上眼罩，也慢慢的离开了屋子。


第六十章 哇喔，开学典礼好盛大的喏

　　同一批次的七百名新学员进入了城市中心的大礼堂，这个礼堂是庆典和重大事件时才会开启的，而每六个月一届的菜鸟训练仪式大概是它最主要的用途。

　　本来猴爷根本不需要来，但他强烈要求过来，用他的话说就是到底想看看谁有资格训练他。不过特工小哥哥并没有这么往上报，只是报了他说自己身为队长不适合缺席这样活动。

　　可是他们进来的时候明显已经开始有一段时间了，现在站在台上的讲话的是治安委员会的扛把子，也就是九级的魅。她是英国人，不过长得要比大部分英国妹子好看多了，干净利落的短发让她看上去有那么点女强人的味道。

　　她的讲话内容是任何和灵能者之间的和平与竞争，毕竟她主要是负责普通人类训练的人，而且作为幽灵特工的总负责人，她当然不希望普通人类和灵能者发生冲突。

　　在她讲话临近末尾的时候，她却突然朝全场鞠了躬，然后带着歉意地说道：“这一次，我可能没有荣幸来负责带你们了，但会有一位更强的人作为此次的导师。”

　　怎么可能……八成是耍大牌。底下的人窃窃私语的内容无外乎围绕着这一点，因为是个人都知道魅已经是最高级的幽灵特工了，哪里还有人能比她更强？这恐怕就是个借口。

　　“下面有请我的导师，也同时是我亲姐姐——幽。”

　　从后头慢慢走上前的幽一路面，全场都沸腾了。这个只是传说中的人，居然是真的？听说她是世界上唯一一个以普通人类的身份通过十级战斗力测试的人，她居然要出来当导师？没听错吧？这什么概念，这就相当于希区柯克去卖报纸、相当于威廉莎士比亚去教小学！

　　而之后，原本的教官也都全部替换成了十级的高手。

　　这一下，别说塔城轰动，就连整个世界都震惊了一把。作为世界武力最巅峰的塔城，十级的家伙也就这么三个，这三个人的战斗力足够轻轻松松灭掉一个国家。念力系巅峰——光波，强化系巅峰——银龙和代表普通人的最高水平——直接以U组织代号为代号的幽。

　　这什么概念？也就是说这一届的菜鸟们要火了！虽然当年那个最强教官组合第九小队已经不在了，但现在三个十级大高玩组成的导师阵容绝对已经可以说是奢华无度了好吗。

　　而就在全场、全城沸腾的时候，猴爷此刻却坐在大剧场外头跟一个女人聊着天。

　　“您知道，当再次看到您的时候，我有多激动吗？”

　　“你谁啊？”

　　“鲸鲨，您的弟子。您也许不记得我了，但是没关系。只要您知道我永远是您的簇拥就可以了，那么……老师，我先告辞了，我会保密的。”

　　猴爷满脸迷茫的挠着头，对旁边的特工小哥哥说道：“这里的人都喜欢乱认亲戚？”

　　“不……她真的是您的弟子。而且是被称为最强教官的鲸鲨。她不负责战斗，但她教出来的战斗人员通常都是最顶尖的一批。”

　　“我没啥兴趣。”猴爷打了个哈欠：“不是说保密吗？”

　　“是的，但无论如何也无法对她保密。不过知道您身份的也不超过二十个人，都是中高层，其他人并不会知道您的身份。”

　　“行了行了，没劲。我们去找人揍一顿吧。”

　　“这不好吧……”

　　猴爷想了想，觉得也不太合适，所以默默从口袋里摸出那套金属牌，笑眯眯的看着特工小哥哥：“我们来玩牌！”

　　开学典礼之后，自然就是分班了，虽然说是有三个十级总教练，但到底还是需要一些低级教练来辅助的。

　　当然，这次的低级教练可不低级，最次的都是七级大师。鲸鲨这种曾经的总教习自然也是其中之一，而魅作为调节者和顾问也参与其中。

　　总之这一次的惊吓绝对大过了惊喜，很多人都在私下评论说塔城药丸，这种自掀家底的事居然也干的出来。不过也有些理性评论家说很可能塔城有更高级的力量出现了，否则绝对不可能干出这么蠢的事情。

　　两方人各执一词、互不相让。可不管他们怎么争，事实就是，这一届的新手们真的是又幸运又悲伤。

　　他们的幸运是因为有最好的老师，而悲伤则是因为他们要面临从塔城成立以来最严格的训练和最严格的考评，甚至还有最激烈的竞争。

　　而此刻，我们的猴爷却正坐在阴凉处，喝着椰子汁、抽着烟、玩着牌、吹着风看风景，那感觉具体有多爽呢？大概就相当于大三学长在新生军训的时候躲在树荫底下抽烟喝啤酒打扑克，还顺手看妹子翘挺的球。

　　“您肯定对您的队员有信心吧？”

　　“没有。”

　　“昂？”

　　“真没有。”猴爷翘着二郎腿靠在墙边晃着：“可谁敢把他们刷下来试试，老子一定大闹天宫。”

　　什么叫有恃无恐？这就叫有恃无恐，这位爷的三观……真的是很一般。居然在说这种破坏公平的事时毫无羞耻、毫不惭愧，反而带着一股子洋洋得意。

　　不过也是，谁让整个塔城都欠他的呢。既然欠人家的，那就还吧，默默还吧。也幸好，这位爷虽然没什么三观直说，但脑子挺好用的，至少知道什么时候该干什么不该干什么，至于揍几个人，揍就揍吧，又死不了人的。

　　开学典礼结束，那感觉就跟哈利波特里分了校区的狗篮子们一样，进门的时候勾肩搭背，出门的时候横眉冷对，巴不得一刀砍死对方。

　　也难怪，这帮人都是潜在竞争对手，如果被他们某个人刷下来了，真是哭都没地方说理。

　　根据报名时的测试数据，这七百人被分成了三个阵营，普通人阵营、强化系阵营和意念系阵营，这三大阵营几乎涵盖了所有能力。普通人阵营的智力最高、强化系阵营的力量最高、意念系阵营则比较均衡。

　　至于猴爷的三个宝贝么，叶菲自然是普通人阵营，张群则被归位意念系阵营，至于建刚……一头母猩猩还能祛哪？当然进入了猩猩们的大本营。

　　在分好阵营之后，接下来就是开始磨合训练，也叫适应性训练，会决出个人实力比较突出的几位，成为训练营队长，七百人中会出大概三十个队长。也就是说每个队长手下会有大概二十来个人，不过这还不算完，在训练结束的时候，大概有百分之四十以上的人会被刷下来，等待下一期新手营，百分之十左右彻底报废，百分之二的死亡名额，中途还有吃不消而退出的。也就是半年只有大概不到两百人能够形成编组，要知道塔城一百二十万人里，最少有一百万是灵能者呐，这个比例小到吓人。

　　在建刚他们去了训练营之后，猴爷也坐不住了，他站起身咳嗽了一声：“我也要进训练营！”

　　“这……这不是难为人吗，谁能教您啊。”

　　“我就进去混混日子啊，他们都去封闭训练了，我多可怜。”

　　“好吧……那您打算进哪个营？”

　　猴爷板着手指数着：“强化系又脏又累，不去不去。意念系里全是神神叨叨的家伙，不去不去。普通营吧，里头又都是些小撒比，不去不去……”

　　“那您……”

　　“走，带我去找那个带枪的娘们，让她给我安排。”

　　“带枪的娘们……您是说魅？”

　　“不是，另外一个带枪的娘们。”

　　“幽？”

　　“对，就是她。”

　　“为什么？”

　　“她漂亮啊！”


第六十一章 我的天呐！

　　“快跑！不跑被追上了！！！”

　　猴爷在前头撒丫子跑着，后头的特工小哥哥紧追不舍。他还不时回头招呼特工小哥哥快一点。

　　现在的猴爷有点狼狈，他的脖子上口红印乱糟糟的，衣服也被扯破了，要多狼狈就多狼狈，那一身的香水味隔着老远都能闻到。

　　终于到了一个相对人多的地方，猴爷长出一口气，蹲在树荫下点起一根烟啪嗒啪嗒的抽着，低着头不言不语。

　　很快，特工小哥哥赶到了他身边，可当他抬起手的时候，特工小哥哥都惊呆……堂堂鱼龙居然哭了！居！然！哭！了！

　　“太欺负人了。”

　　他抽着鼻子，眼泪水在眼眶里打转，那样要多委屈就多委屈，要多可怜就多可怜。整个人看起来就跟一个受气的小媳妇一样。

　　“您……”

　　“你特么没告诉我她那么厉害啊……”猴爷拽起袖子擦了擦眼泪：“我当时以为我真要被强上了。”

　　“您的能力……”

　　“啊，当时那画面太黄太暴力了，我把眼睛捂上了。”

　　猴爷的话让特工小哥哥简直已经无力吐槽了，那明明是在意识里发生的事好吗，您捂眼睛算怎么个事？这说出来简直不可理喻了好吗。

　　不过特工小哥哥也是第一次看到幽那么的那么的失态，当时她看猴爷那眼神，那是要吃人啊！真真的跟动画片里那样冒金光，扑上来抱着就是一通强吻。这不，把猴爷都给欺负哭了……

　　“我要报仇。”

　　猴爷狠狠的把烟头扔在地上：“走，找她去！”

　　“可您这老捂眼睛，肯定打不过她啊。”特工小哥哥也颇为为难：“她可是十级的呢。”

　　猴爷想了想，深深叹了口气：“都说外国妞开放，没想到这么开放，这种大洋马难驯啊。”

　　大哥……我怎么没见她对人家开放呢？这可就是你啊，要是其他个什么人，敢那么闯进她的警戒范围早被她给干掉了。幽可不是会跟人开玩笑的主儿，她的漂亮是整个塔城都出名的，多少人自持牛逼去追求她而灰头土脸的回来，真不知道要是让那些曾经追过她的人看到她今天的样子之后，会有多少人直接崩溃。

　　“我警告你啊，我是看你是个娘们，你要再折腾老子，我对你不客气了。”

　　猴爷突然站起身，指着身边不远处的一棵树：“还他妈不给老子出来！”

　　“真是……凶巴巴的。”

　　空气一阵波动，幽从相位隐身模式退了出来，一步三摇的走到猴爷身边，掏出手巾温柔的给他擦脸：“我就是开个玩笑嘛，太兴奋了。”

　　“兴奋个屁。”猴爷指着远处一间快餐店似的地方：“请我吃饭！老子饿了。”

　　“请请请，你让我干什么都好。”

　　猴爷傲娇的冷哼一声，慢慢往前走。特工小哥哥刚想跟上去，幽的眼神却突然凌厉了起来，只是轻轻朝特工小哥哥扫了一眼：“你也要来？”

　　“不……不了。我还有点事，先走了。吕先生，我晚上再去找你。”特工小哥哥立刻就萎靡了，慢慢往后退去：“我就先告辞了。”

　　“懂事。”

　　幽朝他笑了笑之后，快步跟着猴爷走进了快餐店。留下满身冷汗的特工小哥哥在大大的日头下浑身冷颤。

　　快餐店这个时候有不少顾客，不过幽在进去的时候居然幻化成了另外一幅样子，除了眉目依稀看的出来是她之外，身上的装束和特种作战服全部都变成了常规的家居服，根本就不是十级大神，分明就是个漂亮的洋妞。

　　“我喂你啊。”

　　“滚滚滚。”猴爷撇撇嘴：“刚才要是你对我带半点敌意，你现在不是死了就是快死了。”

　　“我当然知道啦，我跟你那么久，还不了解你吗，你就是软心肠的坏家伙。”

　　“这次普通人的训练营是你负责的啊？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“我也要去。”

　　幽愣了一下：“你来干什么，你是真不记得我还是假不记得我，不要装哦，我会伤心的。”

　　“真不记得，我骗你这种瘪三有意义吗？”

　　要是别人敢这么跟幽说话，一通暴揍是少不得的，但唯独猴爷不但说了，而且说了之后，人家姑娘还笑吟吟的默认了。

　　“好嘛好嘛，我是你妻子啦。”

　　“放你奶奶的罗圈屁。”猴爷啐了她一口，掏出钱包拿出一张照片：“看到没，他们说这才是我媳妇，你这个丑比也配？”

　　“海豚……”

　　幽咬牙切齿的看着照片上那个笑颜如花的女孩，但很快就恢复了正常，双手托腮的看着猴爷，甜甜地说道：“可是她已经不在了啊，世界上已经没有海豚了，你就不能给我个机会吗？从当初在训练营的时候我可就喜欢你，我是为了你才把自己变成怪物的。”

　　“嘛……虽然你说的很可怜，可是我真的对你没印象啊。”猴爷一边说一边往可乐杯里吐泡泡：“让我让我去，就一句话。”

　　“普通营不行，不过我可以把你推荐到银龙的猩猩营。”

　　“猩猩营啊……”猴爷摸着下巴：“里头有很多猩猩咯？”

　　“全都是。”

　　自古以来，文无第一、武无第二，这句话放之四海皆准。虽然都是同事也是同伴，但这帮人谁看的上谁呢，幽说银龙带的是猩猩营、银龙说光波带的是精神病营、光波比较成熟，但却也同样打心底觉得只有意念系的灵能者才是未来进化的王道。

　　至于为什么让猴爷去猩猩营，说白了就是想让他去找银龙的茬呗。说句不好听的，银龙再强，碰到猴爷也是只能叫爹的份，就他那么点小水平还想去训银龙，简直痴人说梦。

　　不过猴爷倒无所谓去哪里，他纯就是无聊，反正他就是每天在屋里睡觉也没人敢把他怎么样。

　　“那行，那个叫叶菲的是我的人，你懂的。”

　　“明白，你的人就是我的人。那个小姑娘挺好的，我连代号都给她想好了。”

　　“谁许你想的？我都报上去了，你给我改改试试！”

　　“好吧好吧。”幽苦笑道：“我现在把你的要求发给银龙，看他那边怎么说的。”

　　果然不出所料，银龙也不愿意接受猴爷，还絮絮叨叨说了一大堆话，说什么鱼龙……不，猴子。是精神系的王者，就应该去意念系大营，来他那就是浪费人才云云。总之就是抵死不从。

　　最后还是猴爷凑到幽的耳朵边，直接对银龙喊话：“老子决定了，就去你那。”

　　“好吧……”

　　银龙能说什么？敢说什么？鱼龙的话就是圣旨，谁反驳谁倒霉。他还不知道是那个老娘们从中作梗么，但却没法抱怨。堂堂十级强化系大神躲在可能是厕所还是什么地方用空洞洞的声音小心翼翼的给猴爷提出了几点要求。

　　首先，最好不要暴露身份。因为现在的新人都没有通过忠诚测试，没有鱼龙，只有猴子。

　　其次，恳请他的脾气稍微好一点点，不要跟这些徒子徒孙辈的小字辈们计较，有什么问题银龙会出面搞定的。

　　最后，虽然对猴爷不做训练要求，但可不可以不要带上一帮人不训练，毕竟这最后可是要评比的，到他们那个级别，那口气可是不争不行的，否则会被一堆人看笑话。

　　猴爷属于那种人家诚心诚意请求、好声好气说话，他就很通情达理的人。简单说就是那种死要面子的人，人家既然给足了他面子，他就相当好说话。

　　畅快的答应了银龙的要求，猴爷看都懒得再看幽一眼，抱上汉堡、拎着饮料就往猩猩营的方向窜了过去。

　　幽追出去发现他已经跑远了，她愣了一会儿才发现自己居然被这家伙给利用了！他就是想去猩猩营的！！！

　　“气死我了。”

　　幽气的胸口上下起伏，不过很快就平息了下来，自嘲道：“也对，要是连我都玩不了，他也就不值得我喜欢了。”

　　说完，她朝猴爷的背影比划了个瞄准的手势：“我的。”

　　大概在四十分钟之后，猴爷骑着不知道从哪偷来的自行车晃晃悠悠的来到了猩猩营的大门口。

　　看到他大摇大摆的过来了，早就在门口候着的银龙的助理立刻迎了上来，用热情的态度和亲切的笑容迎接了这个穿着大裤衩来参加训练的家伙……

　　训练营很大，而且分为地面训练营和地下训练基地。猩猩营嘛，里头都是控制系的蛮牛，有些人的力量已经足够可能造成地质灾害了，所以地下训练营里大部分都是在做破坏测试的时候才用得上，地上训练营则是日常作训的时候的基础训练场。

　　训练内容其实不复杂，主要是力量增强和能力掌握，还有不少技巧训练。这些训练非常苦，但如果能顺利出来的话，那绝对是质的飞跃。


第六十二章 来啊！互相伤害啊！

　　当然，这些事给猴爷都没关系。他去见了一下银龙，银龙这个整天穿着金属壳子的家伙，见到他之后果断摘了头盔，露出了里头那张满脸横肉的流氓脸，并亲自给他倒了茶。

　　最后，应猴爷自己的要求，他被分去了最低级的废柴小组，虽然很残酷，但这个小组基本上就是最好被淘汰准备的。里头最厉害的也就是个三级的小组长，除了挖石头砸人没有任何特殊技能的家伙……

　　其余的人大多数都是二级左右徘徊，撑死就举起一辆小轿车那个档次。他们的训练配额是最少的，训练任务也是最轻的。

　　在这地方反正很轻松就对了，至于这几十号人未来的归宿，说实话……没人关心。因为训练营的尖子未来都是要去投入未知战线的，而把这些废物挑选出来，其实也是从另外一个方面保护了他们的生命安全和队友的生命安全。猪队友可不是说着玩玩的。

　　猴爷进来之后，一下就能感觉出这个小组的士气低迷，即使刚刚才进入训练营，但这里的人一个个都跟老兵油子似的各干各的。于是乎，猴爷一下子就喜欢上了这毫无斗志的地方……

　　“来来来，我们来玩牌。”

　　训练营里不能带钱，也不能赌博，但外头的督查都懒得管这些渣滓了，只要他们别太过火，一般都睁一只眼闭一只眼。反正这帮家伙都是垫底的，到时候也不指望他们能诞生什么奇迹。

　　“唉，小吕。你是老家来的吧？哪个部门的？我是特勤保卫的，过来镀个金就回去。”

　　一个满嘴东北口音的大汉跟猴爷搭伙赢了一笔之后，喜滋滋的数着钱还跟正靠在墙根晒腿的猴爷聊着天。

　　“我是来骗吃骗喝的。”猴爷扔了根烟给他，指着正在不远处操场上疯跑的所谓优等生：“没必要跟那群二逼一样蹦跶，看着就累。”

　　“对对对，我也是这么打算的。年纪大了，经不起折腾，我就打算镀个金，回去混个处长当当。”

　　“那以后我回去了，咱喝酒。”

　　“行啊，就怕你喝不下！”

　　“喝死你。”

　　这时，在所有重点组训练完之后，分组教官过来招呼他们去训练，所有人都无精打采的过去了，猴爷却坐在那不带动的。分组教官走到他面前，刚想用脚踢他，但猴爷却用一个扫堂腿把他给掀翻在地，上去就是一通暴揍。

　　这通揍来的猝不及防，小组其他人都看愣了。见过横的，这里的人没有几个是不横的，但上来就揍教官的……平生仅见啊。

　　也许是下手比较重，四级的教官硬是被他得在地上爬，教官不是没有试图反击，但却根本没有用，人家就拿着个鞋底子像撵狗似的把这个小教官打得哭爹喊娘。

　　中途连句话都没说……真的，上来就招呼。一根烟功夫下来，教官已经被揍得像个在泥地里打滚的土狗似的。

　　但猴爷根本没有停下的意思，他甚至抽空又点上了一根烟。

　　直到督察组过来之后，他才算是停手。接着二级教官来了，二级教官算是个有眼力价的，他一看到这个情况，立刻上前阻止，不过并没有很粗暴，反而一脸公事公办的严肃表情。

　　“什么情况？”

　　“他人身攻击。”

　　“我……我没有……”

　　猴爷一脚踩在他脸上：“有没有！”

　　“我！没有！”

　　猴爷嘿嘿一乐：“嘴犟是吧！”

　　说罢，他抄起旁边一根钢管，照头就是三下。不得不说，四级的灵能者确实有那么两下子，钢管都弯了，他却毫发无伤。仍然梗着脖子不承认自己人身攻击，猴爷揉揉鼻子，推开二级教官蹲在他面前，竖起两根手指：“要么死！要么道歉。”

　　“我没……”

　　他话还没说话，猴爷把钢管尖锐的那一头朝下，双手举高。旁人刚想过去阻止他，却被他全部闪了开来。

　　可就在钢管即将插下来的时候，空气中突然寒光一闪，猴爷立刻变刺为抡，接着就听见Duang的一声，这跟钢管结结实实的抽在了突然出现的银龙脖子上。

　　但他的身体强度远不是钢管能对付的，脆皮钢当场折断成两截。浑身钢铁盔甲的银龙则插着胳膊站在那，背后双刀银光闪闪，腰上的绶带迎风招展。

　　银龙出场，他可以说是这里的最大BOSS，根据刚才的协议，猴爷在这要尽可能的配合他，所以猴爷很自觉的扔下钢管，拍着脑袋，演技浮夸地说道：“哎呀……我都干了什么……都干了什么，我怎么什么都想不起来了！”

　　银龙长出一口气，对旁边的人吩咐到：“给他做一下全面检查，看看有没有隐藏觉醒属性。”

　　觉性属性其实是强化系灵能者最渴望拥有的属性，大部分人在觉醒的时候其实会完全变成另外一个人，力量、敏捷、身体强度、感知都会大幅度提升，它看似是不可控能力，但一旦被发现就会有特殊的训练方法让觉醒变得可控，一般情况只要不是太渣，这种属性出现就代表这个人会成为上级学员。

　　旁边的人听到这个词之后，大多也就释然了，可能是这个分组教官运气不好碰到了个有觉醒能力的家伙，所以他们从惊诧也慢慢变成了羡慕。

　　而这里唯一感到震惊的则是银龙的二级教官，他不是渣渣，他足足有六级。而且他自己就带有觉醒属性。可即使是他这样六级的人，觉醒以后也绝对不可能捕捉到十级银龙的影子。可刚才那家伙的动作看似懒懒散散，但着实是为了击打银龙而变的招！

　　“没事吧？”

　　银龙没有弯腰，低着头看着地上的分组教官：“去收拾一下，准备训练。”

　　说完，他转身离开。训练营的人没有一个敢挡他的去路，都纷纷让道，目送他离开这个小组的营地。

　　“银龙桑，刚才那人……”

　　“不该问的别问。”银龙冷冷的训斥了一声他的二级教官：“吩咐所有教官，都别去管那家伙。”

　　“知道了。”

　　就这样，本来要训练的猴爷现在舒舒服服的躺在营区医院中，看着漂亮的香喷喷的小秘书在他身上摸来摸去，还不断的做能量分析测试，那感觉简直不要太爽。

　　不过经过系统的检查之后，他根本没有什么隐藏觉醒属性，身体状况还不如强化系普通的十四五岁小姑娘……

　　很快，他就被负责检查的人送回了废柴营。这时所有人都因为在训练所以并不在现场，只有银龙盘膝坐在里头。

　　“先生，您和我约定好的。”

　　猴爷抠了抠耳朵：“那家伙想踹我，你知道吗？”

　　银龙倒吸一口凉气：“我代表我的属下请求您的原谅，不过……这到底是在训练营，请您谅解。”

　　“好了好了。”猴爷走到他面前拍了拍他的铁皮脑袋：“哦，对了。记得以后需要使用虚化攻击的时候，千万不要完全虚化，要让一部分实体化，这样可以最大限度迷惑敌人，因为一般能让你正面攻击的敌人啊，肯定是你无法一击必杀的。熟练变幻虚化位置，能让你更好掌握主动权。”

　　银龙听完，如有所思的静坐在了那里，一言不发的坐了整整半小时，然后就在猴爷想要睡着的时候。银龙在原地腾空而起，双刀插在地面单膝跪在猴爷面前：“感谢您解决了我长久以来的疑惑，我曾经也有个这样的想法，但力量蒙蔽了我的谦逊。”

　　“少给我酸溜溜的，我只是觉得你的攻击很弱，太规律了。你想想看，如果我的棍子换成你的刀，刚才那一下，你的脑袋就飞了。但如果我那一刀劈中你脖子，但你却虚化了，就是这么零点一秒，你实体化的刀已经劈我几百次了吧？”

　　“一千三百三十次。”

　　“自己考虑去吧。”

　　“您果然还是那个顶级的教官，受教了。我现在终于明白为什么幽说您就算没有了记忆却仍然不是我能抗衡的原因了。”银龙缓缓从地上起来，说完话之后，突然朝猴爷发动了袭击。

　　但背对他的猴爷却只是微微侧开了，手往前伸了一下银龙就重新显出了身形，猴爷的手指顶在他的脑门上，不偏不倚。

　　“果然。”银龙笑了笑，重新带回头盔：“我果然还是太弱了。”

　　“对了，建刚在哪？”

　　“她被我安排在最高级小组，您最好不要见她。否则容易击垮她的意志，她的训练很苦，看到您之后就会彻底放下那股坚持的。”

　　猴爷点点头：“多照顾点，她笨。”

　　银龙发出杠铃一般的笑声：“她也许会是我最好的弟子。”

　　“因为你也笨。”

　　真的，没有人和银龙说话这么不客气过，这话差点呛他一个跟头，寒暄两句灰溜溜的就走了，猴爷则坐在椅子上，看着已经快要落山的夕阳，嘴里哼着小曲，看不出表情。


第六十三章 办正事还是找乐子？

　　看着累得跟死狗一样建刚和叶菲，猴爷甭提多高兴了。至于张群，他因为特殊体质而被留在了神经病训练营里和他的导师光波同吃同睡去了。

　　不得不说，张群、建刚他们两个真的是不得了的人物，在进入新兵训练营的第一天就分别被两个大高玩选中。虽然这里头有点裙带关系，但说实话他俩的个人能力也绝对算出众，比如说建刚，她的十五项体能测试都是满分通过，柔韧性、承受能力、恢复能力都是五颗星，力量虽然只有三颗星，但被确定为隐藏觉醒者之后，几乎瞬间就成了明星。

　　而张群更是了不得，异步精神频率逼近光波，虽然这不代表实力，但这可代表潜力。光波这种古板的老前辈既然能留他下来仔细观察他调教，就说明他对这个弟子满意到不能再满意了。

　　唯独叶菲，今天除了体能、智商测试之外，还有一个格外的人格测试。在一系列测试之后，她被确定为不适合加入幽灵特工，因为她的背叛指数高达百分之八十五，这绝对是不能容忍巨大问题。

　　不过就在她即将要被流放出去的时候，幽出面强行把她留了下来，并跟所有人说自己曾经的背叛指数是百分之九十二，但仍然成为了优秀的幽灵特工。

　　不过之后叶菲的日子可也就不好过了，她是除了猴爷之外，第二个带上人工智能环的人，她的专属人工智能名为息。用小红的话来说，就是一个没有自我意识的半成品。还有就是她现在属于开小灶状态，由幽、魅和柔，幽灵特工三巨头联手调教。

　　暗杀、装备使用、疼痛忍耐和死亡训练，将会是她未来的核心训练内容。今天则是训练她的耐受性，在充满尸臭的房间里吃饭、用VR投影设备把她送入仿真地狱中，根据幽透露的内容，这个姑娘今天被吓尿了三次，哭了无数回，但明天这样的训练还要继续，一直到她被认可。

　　“普通人的训练比灵能者更为残酷，我们没有先天的优势，只有依靠自己，否则不可能和那些灵能者的对手。”

　　幽的话被叶菲转述给猴爷，猴爷倒是很赞同，因为相对于有先天优势的灵能者，普通人的优势微乎其微。论智商，精神病营里有智商二百四的超级运算者、论体能，猩猩营里有肌肉强度九级、韧性十一级的金刚人。

　　普通人类唯一的屏障就是科技、本能和意识，用幽来当例子，她的身体强度并不高，抛开战斗服的话，一瞬间就能被银龙撕成碎片，更不用说精神力大师光波了。但她却在三个人之中仅次于光波，如果借助科技设备甚至能不怵光波，这就说明是她的唯物主义力量已经可以说是登峰造极，善于利用一切是她的特征。

　　当然如果硬要说什么灵能者也能做到这样，其实这里是有悖论的，当天赋过高的时候，行动力就会差很多，比如银龙，他的缺陷就是太过于自负。比如光波，他的缺陷就是太过于善良。而幽呢？残忍、机敏、谦逊、冷静、执着。

　　就像她战斗服袖口上的蜘蛛一样，她虽然并不擅长正面作战，却仍然是顶级猎手。她能埋伏在任何一个地方整整十个小时，只为狙击一个只露头一点三秒的目标。她能在北极的冰川下泡两天两夜，只为等待一艘载着叛变者的邮轮经过并把叛变者和邮轮上的一千四百个无辜者一起送进深渊。

　　三千米外狙杀、隐身刺杀、相位闪现装置和利落的决断就是普通人抗衡灵能者的法宝，而一般情况下很少灵能者能够同时装备如此多的科技装备。

　　当然，也不是没有……比如幽的首席弟子，海豚。

　　说起海豚，幽虽然恨着她，但却也不得不佩服她，身为灵能者却成为了最优秀的幽灵特工。幽和海豚的对决不是一次两次，胜率只能保持在百分之六十。这还是海豚没有经过鱼龙教导之前，在经过鱼龙教导之后，海豚就不再和幽较量了，虽然这是鱼龙的意思，但幽知道那是她在为自己留面子。

　　抢了自己的第一还抢了自己的男人，幽要是能喜欢她那才有鬼呢，但却又不得不佩服她，所以当叶菲出现的时候，她本能的把她当成了第二个海豚，折磨着她却又因为渴望一个对手而努力教导着。

　　“妈的！你不说我还忘了。”建刚有气无力的踢了猴爷一脚：“为什么要让我叫银背！！！妈的妈的妈的！现在是个人都叫我大猩猩！”

　　旁边的叶菲也是一脸苦笑：“你是银背都算好听的，你知道我是什么吗？”

　　“嗯？什么？”

　　叶菲幽怨的看了猴爷一眼：“克氏原螯虾……”

　　“那是什么？”

　　“小龙虾……”

　　猴爷笑得跟放屁似的噗噗响并涨红着脸摆手道：“挺好的。”

　　“好什么啊，我问过了，人家的代号最多三个字。我一上来就是五个字。多显眼你知道吗，可显眼就算了，那可是小龙虾……现在就连教官都叫我小龙虾了。幽的袖口是蜘蛛、魅是蛇、柔是豹，你看我的……”

　　叶菲把自己的袖标放到猴爷面前，上头一只小龙虾活灵活现，还因为是激光打印，所以能反光好吗，从不同的角度看的话，小龙虾的夹子还一动一动的，就跟排档城上的霓虹灯招牌似的，就差没有写三个字——龙虾王。

　　猴爷站在旁边笑的都快脑溢血了，叶菲再次白了他一眼：“张群的是什么？我现在真的不敢奢望你能起什么好名字了。”

　　“他啊。”猴爷摸了摸下巴：“蛞蝓。”

　　“蛞蝓？”建刚眨巴着眼睛：“就是鼻涕虫呗……”

　　这么一说，叶菲顿时感觉不那么委屈了。小龙虾就小龙虾吧，总比鼻涕虫好听多了，如果真要自己顶着鼻涕虫的代号走完一生，她宁可现在滚回老家，大不了去当二奶好了，总不至于被人笑话死。

　　“不管不管不管，我不要当大猩猩。”

　　“银背嘛。”猴爷捂着嘴斜眼看着建刚：“挺好听的。”

　　“你去死吧！”

　　建刚挣扎着扑向猴爷，但却被他一巴掌拍在了屁股上，然后一扯一拽建刚就坐在了他腿上，像个大玩具似的。

　　“松开松开，你他妈太变态了！”

　　建刚气呼呼的从猴爷腿上起来，眼神毒辣辣的瞄了他一眼：“渣男，变态。”

　　不过建刚好像和之前有些不太一样了，要是往常她肯定会爆炸的，现在只是蹦起来随口骂两句，倒没有那么抵触被猴爷占便宜了。不过讲真，说到占便宜，手感还是叶子姑娘比较好，要猴爷是个别的什么人，恐怕早就着了叶菲的道了，这姑娘简直就是男人克星，有好几次她的勾搭差点都让猴爷把持不住。

　　更不用说半夜三更光溜溜的钻猴爷的房间，那骚气值直接满星，无人可及。而且就算他被赶走了，在第二天一早却还能做出一副没事人一样的姿态，该清纯还是清纯，该害羞还是害羞。头天晚上那点脏事那是一点不提，根本没有尴尬一说。

　　见到建刚气呼呼的去洗澡，叶菲再次像没有骨头似的粘上了猴爷，抱着他脖子凑到他耳边，但却被猴爷推开了：“你的新任务来了。”

　　叶菲一怔：“什么？”

　　“最短时间内超过幽。”

　　“怎么可能……她可是……”叶菲话到这突然顿住了，眼珠子一转：“如果我做到了，有什么奖励呢？”

　　猴爷伸了个懒腰：“做不到就滚蛋。”

　　行不通……完全行不通，叶菲曾经无往不利的招数在这个家伙面前根本不管用，都不用耍赖，活生生就是玩硬的，压根不给她机会好吗。

　　“我这个人吧。”猴爷点上烟站在窗口：“不贪财、不好色，唯一的爱好就是热闹，至于感情也比较喜欢水到渠成，你还不够勾搭我的格。”

　　叶菲情绪低落了一会儿，不过很快就斗志昂扬了起来。虽然在外人看来幽是至高无上高不可攀的，但猴爷却被她贬得一文不值，而自己至少还没被猴爷贬成那样，所以超过幽并不是没希望！

　　如果等达到匹配他的地步，也许他就不会这么不解风情了吧？叶菲这样想着，然后整理好已经散乱的衣服，朝猴爷的背影笑了笑，默默爬上了自己的床，不出五分钟已经睡得跟死猪一样。

　　日子过的很肆意，不知不觉进入训练营已经一个月了，热带的天气分不出四级，除了下雨就是大太阳，但很海边的椰子树开始落椰子了。

　　这一个月的混日子，让猴爷长胖了整整一圈，但叶菲却晒黑了不少，但幽对她的评价却是非常好，她的天赋远不如海豚，但却比海豚更残忍也更聪明，所以在某些方面幽已经把她当成了海豚来教导。

　　至于建刚，她那不死不灭的属性也被充分发掘了，虽然怎么操练，她都没什么变化，但眼神却也开始有变化了，并且很清晰的了解自己的弱点，并开始针对弱点强化训练。

　　当然，还有一个张群。他从进了训练营就没有露面过。但猴爷听说他现在已经开始进入了封闭训练模式，不光是猴爷，就连精神病营的人都没有再见过他，就像凭空消失了似的。

　　而这一个月，三个营都出现了最有希望的新星选手。猩猩营的不是建刚，因为她的不死属性除了银龙之外没有别人知道，她的力量也并不突出。至于张群，他都已经以秘密武器模式被隐藏起来了，所以更是没人知道。

　　反倒是叶菲，仅仅一个月的时间，她已经在普通营里崭露头角了，加上几个教官的特别关照，她赫然成为了普通营的尖子选手，手底下甚至还有一群小弟……

　　这一点就让猴爷不好理解了，有什么样的人会愿意追随这种弱鸡？自己这种万中无一的绝世高手反而每天躲在废柴营里打牌、吃饭、吃饭、打牌、回家睡觉，身边只有一群吃喝嫖赌抽俱全的渣渣。

　　这天，猴爷在训练营里又混了一天吃的，觉得有些无聊，准备回家去搓几盘炉石，刚出门的时候，就发现废柴营大门居然让人给堵了。

　　这敢情好！这段时间都没有热闹看，日子淡的快出屎味了，这冷不丁的来了点乐子，猴爷当场就没了回去的想法，背着包巴巴着凑过去看热闹。

　　刚过去，就看见经常跟他一块搭伙赌钱的家伙也在，这个代号山猪的家伙，这一个月简直是来度假的，每天和猴爷同进同退的，也没人敢管他，逍遥的一塌糊涂。见到猴爷也过来了，他赶紧给递上一根烟说道：“别的营欺负人来的。”

　　猴爷踮起脚绕过一群大汉看过去，发现地上有一个废柴营的家伙已经被打的头破血流了，但那个揍他的家伙却还没有停手的意思，一边打一边骂骂咧咧，虽然具体听不清楚说的是什么，但两个人都好像说的是俄语。

　　“两个毛子打架有啥看的。”猴爷撇撇嘴：“没劲。”

　　“不是打架，就是欺负人。”山猪抽了口烟：“俩人好像是老乡，在原来的地方就有矛盾。今天听说训练营里开了乱斗模式，这不直接找上门了。”

　　这个乱斗模式也只是个代称，全程是模拟战场环境演习，持续时间为一周。说白了，就是默许混乱模式，只要别出人命，随便折腾。

　　这种模式的好处就是每年都会有几个怂蛋会在这次演练中进化成装甲暴龙兽，不好的地方是几个营通常会成为死敌状态。

　　当然，还有个附加作用，就是废渣营有一般人会中途退出。

　　“明天开始咱们的日子就不好过了。”山猪叹了口气：“我准备了不少烟，见人送一包，大家和气生财和气生财。”

　　猴爷撇撇嘴：“那不如把事儿闹大吧？”

　　“怎么闹？听说其他几个营都有五级六级的家伙了，我们这最高的三级。会被人打出屎的，别闹了。这玩意按击倒人头拿奖励，谁不想在我们这多拿几个人头。”

　　“是吗？”猴爷微微一笑，把包往肩上一甩：“真好玩。”


第六十四章 告诉我，尖沙咀到底谁说的算！

　　晚上的时候，废柴营的组长开了个会。这个会的内容是关于“怎么样不被人打出翔”的方式方法研究大会。

　　组长是个有钱人，所以他为废柴营里的人准备了一堆东西，真的是一堆，用直升机运了三次才运完，总价值超过一千二百万的伴手礼。

　　那意思没别的了，只要见人就发一份，这一个礼拜除了训练之外，就别出废柴营。至于他们打上门的话，点到谁的名谁就出去挨揍，不要反抗、不要挣扎、不要扎堆，更不要跟那些人硬抗，最大程度保留有生力量。

　　总之，整个会议的中心思想就是个怂，甭管是谁，出门见着人就叫兄弟，看着谁都发礼物，这样至少能减少非战斗减员。

　　想法好不好？确实是好，自费出了一千多万的礼物呢。虽然是个废柴，但大伙都不得不承认他是个好人。

　　可这样操作起来，有些血气方刚的年轻人在自尊心上就吃不消了，他们站起来抗议，甚至有的亮出胳膊要跟那些人拼命。

　　“你那几块肉不够人家塞牙缝啊，大兄逮。”

　　组长是个日本人，他精通四国语言，还是个数学系的学霸。这段时间以来，他成功被带出了一股子中国东北海蛎子味，说话的时候牙缝跑风的声特别明显。

　　说完，他打开了挂在休息室里的电视机，上头是他从别人手里高价买来的上等营斗殴的小视频，上等营的那些人根本就是这帮废柴看不懂的存在，什么超音速打击啊、原始重锤啊、野蛮冲撞啊、狂暴回复啊，甚至还有个天神下凡、金身护体的。一巴掌过去三人合抱的树当场就飞出了一百二十多米，四五十吨的大石头分分钟变石灰……

　　“来来来，刚刚说要拼命的那几个，再站出来我看看。”

　　休息室里静悄悄的，绝望和悲伤的情绪充斥在空气中，每个人看上去都垂头丧气。不过这时，山猪突然仰起头：“你们还记得一个月前，猴子的事吗？”

　　“对！他殴打教官！”

　　“还没被处分。”

　　“关键他还打了银龙，居然都没事！”

　　一瞬间，屋子里好像重新燃烧了起来，充满了快活的气氛。但组长却摆摆手：“我问过教官了，他说他们有规定，不能殴打学员，所以才让猴子得逞的。而且银龙大人是被打中了，可那是帮人挡刀而已啊，你看他动了一下吗？再说了，猴子奇奇怪怪的，整天不见人，说不定是哪个高层的亲戚来镀金的。我们不要管他好了，不过礼物还是要给他准备着，毕竟是我们营的人，不能平白被人欺负。”

　　休息室里的气氛起起落落，大伙都窝在各自的小圈子里商量对策，组长则蹲在门口抽烟，明天一早他甚至已经做好了跪下求人的准备。

　　有人说跟上头反应这个问题。他只是在心里默默为那个人悲哀了一下，能力不如人就算了，智力也这么低，未来的日子堪忧啊。

　　乱斗从第二个月开始，每两周一次。这是为什么？真以为上头的人不知道这种情况？真是搞笑，这就是训练的一部分，这里残酷的优胜劣汰以为是小学月考吗？那些经不起折腾的自然会退出，那些能经得起折腾又能适度反抗的很可能会被拉去高级营，而高级营自然也不是恒定的人数，毕竟一山还有一山高。

　　不过有一点可以肯定……自己这个废柴营是最弱的，无可争议。

　　“你们知道吗，二级营里有个姑娘，长得漂漂亮亮的像个洋娃娃似的。”

　　“你说的是那个叫……大猩猩的？”

　　“啥大猩猩啊，人家叫银背。”

　　“那不还是大猩猩吗。”

　　“你别笑话人家，我昨天走错了路之后，看见她和银龙大人在对练！跟银龙对练啊，这是什么待遇？”

　　“说不定是银龙的小蜜呢？人家玩点情趣也要跟你说？”

　　“放屁，银龙大人什么地位？说句不好听的，他张张嘴什么样的女人没有？”

　　渐渐的，讨论对策的废柴们变成了聊家常聊八卦，其实这也并不怪他们没有危机意识，而是有也没啥作用，就好像明明知道小行星要撞地球了，除了该干啥干啥，还能干啥？

　　很快，人们三三两两的散去，回到各自的宿舍，有的人辗转反侧睡不着，有的则瞬间鼾声如雷。

　　一夜时间很快过去，天空泛出粉红色的霞光，太阳从海平面上慢悠悠的爬了上来。早晨五点半，晨练的号角被吹响，不管昨天晚上多么的疲惫，听见这个号角都必须到训练场集合。

　　当集合完毕之后，就见银龙一身亮银铠甲，背后背着两柄长刀威风凛凛的走了上前，他双手成在高台的栏杆上俯视地下那群蝼蚁一般的菜鸟，唯一露在外头的双眼里透着冷冽的寒光。

　　“菜鸟们，从现在开始的一周，休息。但不允许走出营地，就这样吧。”银龙的话言简意赅：“你们好好享受假期吧。现在开始，封闭大门！”

　　废柴营的渣滓们，绝望的看着训练营那五十米高、九米厚的合金围墙升了起来。他们没有一个人说话，眼神里透着不同程度的绝望。

　　假期……

　　这个假期，其实就是噩梦的开场白，一周之后不知道有多少熟悉的面孔就这样消失了，甚至自己都可能因为扛不住而选择离开。

　　而此刻的猴爷终于扔下了鼠标，冲着电脑骂骂咧咧：“你麻辣隔壁，这特么什么套路，你他妈一个T7猎带什么谢娜，操。”

　　这一天晚上，建刚、叶菲都没回来，张群更不用说。所以没人唠叨的猴爷活脱脱就玩了一整夜，等他揉揉眼睛从冰箱里拿剩菜吃的时候，才发现太阳当空照、花儿对他笑，小鸟正在说早早早……

　　“卧槽，通宵了。”

　　猴爷看了看表，似乎是过了封营的时间，不过既然迟到了，不如洗个澡，既然都洗了个澡，不如再吃个早点。

　　在吃完早点之后，猴爷挂着俩黑眼圈，拖着背，穿着人字拖慢悠悠的在空荡荡的街上穿行起来。

　　等他到训练营外时，高大的城墙已经升起，上头荷枪实弹的守卫在巡逻，无人哨戒炮全无死角的来回扫视。

　　“今天开禁，你怎么来的这么晚。”

　　门口的哨兵和猴爷这段时间以来因为结伴出去赌博而成了好友，看到猴爷晃悠悠的过来，这个全身武装的像钢铁巨熊一般的俄罗斯汉子亲切的跟他打着招呼。

　　“别提了，昨天晚上我说早点睡的，可不小心就玩到早上了。忘记时间了。”猴爷点上根烟靠在巨墙外头：“开门让我进去。”

　　“我……我没有权限。”

　　“没有权限你跟我废什么话。”猴爷说完，推开哨兵走到已经封闭的大门口，冲着监控竖起了中指……

　　大门轰隆隆的降下，猴爷得意的跨了进去，听着大门在他身后重新上升的声音，猴爷长出了一口气，伸了个懒腰。

　　其实他很享受墙里面的气息，绝望、混乱、愤怒、敌意、杀气，各种负面情绪充斥在训练营的内部，这种氛围对他来说简直就是营养液，原本萎靡不振的他现在显得更加萎靡不振，带着一股子堕落的气息，慢慢往里走着。

　　一路上都是嚎叫和怒吼、挨打与揍人，就好像来到了蛮荒之地似的，那些高手自持身份只肯约战高手，那些半桶水的则到处撩比他们弱的。

　　每一个被击倒、被羞辱的菜鸟都会被记录在案，并且形成影音文件永久保存。猴爷一想到现在那些一时猖狂的家伙被人按在地上用脚踩时的表情被定格为永久就觉得开心的不得了。

　　当然，乱斗也有乱斗的规矩，可以不接受投降，但一旦对方失去反击能力就必须停手，数十个教官会全方位监控整个地区，一旦发现故意杀人者，那他面对的将会是七级甚至更高级的导师，而且是火力全开……

　　猴爷经过，发现路边躺着一个被揍得伤痕累累的人正在默默垂泪……

　　“哟，你的表不错。”

　　说完，猴爷就把人家的卡地亚蓝宝石给摘走了……

　　而在监控里看到这一幕的几位导师集体懵逼……他们从来没有见过在乱斗期间打家劫舍的，更关键的是他见着不错的东西都要，一路上已经摘了四五块手表还有好几个戒指、金项链了。这种行为在训练营里是不能忍的……

　　“我去教训他一下。”

　　一个七级教官站起来，脸上满是愤怒：“这简直是亵渎战士的荣誉！”

　　别人来不及劝，他就已经抄起武器冲了出去，看那架势就像是玩真的。而他刚出门，作为巡视组首席巡视官的银龙背着手走了进来，好奇地问道：“刚才法老气冲冲的出去，是不是又发现了故意杀人的？”

　　里头的教官面面相觑，然后错开了身子把屏幕让给了银龙……

　　“噗……”

　　银龙当场就喷了，手在监控台上用力一拍：“快！把法老叫回来！！！算了，我去！”

　　晚了，到底还是晚了一步，当银龙到达猴爷所在的地方时，法老之鹰已经被猴爷踩在地上了，他的武器断成两截戳在旁边，身上也被扒剩下了一条裤衩，所有值钱的东西都被搜刮了个干净，包括从小就挂在脖子上的一串彩色贝壳。

　　“穷狗。”

　　猴爷啐了法老之鹰一声，然后用他的衣服打了个包，把零零碎碎的东西都装了进去，浑然不顾银龙在旁边犯尴尬症。

　　“先生……”

　　在猴爷离开之后，银龙快步的跟上，虽然比猴爷高一大截，但却不得不细声细气的说话：“您这样有点破坏规矩，法老是因为不认识您，所以……”

　　“行了行了，要是他认识我，他都被我拆成零件了。”

　　银龙顿时语塞，猴爷说的不错，鱼龙是弱点攻击的最强者，包括银龙在内，猴爷都能提前知道他的弱点并加以利用，虽然他不计入评级体系，但没有十二、三级根本连边都沾不上他的，七级的法老之鹰过去简直就是送菜。

　　“先生……我有件事和您商量。”

　　“说吧。”

　　“您退出乱斗吧……”

　　猴爷眼一横，翻了个巨大的白眼：“这里到底谁说的算？”


第六十五章 是他是他，就是他！

　　银龙拎着法老之鹰灰溜溜的撤了，回到教官休息处之后，他长叹一声，心中万般无奈。

　　银龙恨不恨？说不恨那是假的，可恨能怎么样？这家伙就这秉性，随他折腾就好了。至于这里谁说的算，虽然是个人都知道是银龙。但恐怕只有银龙才知道，真正说的算的……绝对是鱼龙。

　　他是疯的，跟他计较没有任何好处，所以也懒得跟他计较了。

　　不过猴爷倒也给了银龙几分面子，不再去抢人东西了，只不过已经到手的。抱歉……恕不奉还。

　　其实猴爷也感觉很诧异，一路上居然除了一个不长眼的导师之外，居然没有一个人来找茬，难道他一点吸引力都没有？

　　“老子不服！”

　　回到废柴营，这里已经有好几个人被打伤，所有人都悲悲切切的，因为他们知道当那些高端选手决斗完毕，就该轮到他们这些炮灰填人头了，不用等待太久，很快就轮到他们了。

　　看着一个个严阵以待的废柴，猴爷叼着烟嘴里啧啧有声，然后不言不语钻进屋里拿出了个太阳伞和躺椅，还有一个小桌子以及几瓶饮料。

　　他默默的把这些东西往门口一放，支起太阳伞，喝了两口饮料，戴上墨镜仰头就睡……

　　对，就是仰头就睡。

　　虽然一直以来他的行为模式都很怪，但这次出奇的怪，就连废柴营的人都没能理解他的用意。

　　因为在他们看来，这种行为就是在自寻死路好吗。因为乱斗一开，就连一级营里的顶尖高玩们都人心惶惶，生怕自己被人给阴了。现在猴爷来这么一出，躺在众目睽睽之下享受热带风情，这行为无异于告诉所有人“老子人傻好欺赶快来，送分狂魔不解释，中路挂机别拦我，十秒送你四神装”。

　　废柴营有人想要好心提醒，但却都被人给拽了回来，因为……外头已经有人来了。

　　过来刷人头的是二级营，他们和一级营似乎有约定，最后才开始对干，先把其他营全部摆平才轮到一二之争。

　　组长居然是一个姑娘……而姑娘的身边，是建刚。

　　也许是跟猴爷玩的时间长了，原本她不是这样的，可现在却也变成了一个懒懒散散的样子，那副干什么都打不起精神的样，让人看着就想揍一顿。

　　二级营过来除了刷人头之外，还有一件事就是想来捞礼物……虽然很神奇，但二级营百分之九十五都是姑娘。废柴营的小礼物超精品的好吗，建刚抢了几个就按耐不住了，在逼问出是哪里来的之后带着人就杀了过来。

　　可……

　　不是说好狗不挡路吗？为啥偏偏是这条狗挡在这里？

　　一贯一往无前的建刚，看到猴爷堵门，还没说什么呢，她自己先哆嗦了一下，接着她感觉自己腿肚子开始抽抽……

　　“米莎，我们走吧。”

　　建刚没意识到自己说话的声音已经开始抖了，她拽着二级营组长的袖子试图把她拉走。

　　二级营的组长是个来自西伯利亚的彪悍女子，她是唯一一个具有天神下凡能力的灵能者，能力发动时，她就会变得像一头巨熊似的无坚不摧，整个猩猩营里，除了极少数人能跟她一战之外，其他都不被她看在眼里。唯独建刚能让她稍稍高看几眼，因为强悍的恢复能力和能把自己耗到瘫软在地的韧性。

　　可今天她却发现身边这个娇小但强悍的姑娘似乎有些不对劲。对！是恐惧，她闻到了恐惧的味道！

　　居然有什么能让这个永不磨损的姑娘感觉到恐惧？这不科学，非常不科学。特别是在面前这个废柴营，这个营的作用难道不是用来练手和找感觉的吗？

　　“不用担心，这里所有人，你都可以拿来练手。”

　　米莎的中文磕磕绊绊，很勉强才能明白她说的是什么意思，但建刚却执意不肯上前，就好像是一只即将要被扔进洗脸盆的猫似的，手足无措。

　　“好吧好吧，我来。”

　　“你会死的……不要去……不要去……”建刚用力拖住米莎的手：“千万不要去。”

　　“就凭这些人？”

　　米莎指着隔着矮墙看着她们的废柴们，笑得猖狂而浮夸，她甩开建刚大踏步的往前走去，每走一步体型都会扩大一圈，等到了太阳伞前时，她已经变成了三米多高的巨人。

　　她低头看着酣睡的猴爷，这个亚洲男人在她看来简直就跟耗子一样不值一提，也不知道他哪里来的涌起居然敢在这地方睡觉……

　　“嘿嘿。”

　　米莎狞笑着伸手想去抓猴爷的脖子，但猴爷却动也不动，直到被米莎捏在手里之后，他才微微睁开眼睛，歪着头朦朦胧胧的看着米莎。

　　“咦……好大只。”

　　猴爷流着口水含含糊糊的说话，然后居然又睡了下去。米莎却哈哈一笑，照着他肚子就打了过去。

　　说实话，建刚不知道猴爷会选择怎样应对，但在米莎出拳的时候，她居然感觉自己的心被啥东西捏了一下似的。

　　“停手！米莎停手！！！”

　　米莎的拳头到一半时就被建刚拖住了，而猴爷此刻也睁开眼笑了一下，慢慢掰开米莎的手指。

　　一根、一根、一根，握力达到五吨的手指就这样被一根一根的全部掰开了，米莎显然还没反应过来，就见猴爷双手捏住了她的手指……

　　腾云驾雾的感觉，米莎第一次感觉到。她在半空中时就清醒了，她发现自己居然被人扔了出来……巨人一般的力量和重量，就这样被人扔的飞了起来。

　　她落地时，大地都发出了沉闷的震颤声，可就在她转身要爬起来的时候，突然一个膝盖从天而降，重重的砸在了她脸上。

　　“猴……吕……队长！”建刚冲上去抱住猴爷：“她是个挺善良的姑娘，放了她好吗，求求……”

　　她话还没说完，就连建刚也被猴爷给扔了出去。二级营的其他人开始还猝不及防，现在总算反应了过来，嗷嗷叫着扑向猴爷，几十号人的声势却超过了千军万马，灰尘被扬得老高。

　　“我不喜欢跟人刚正面，可我更不喜欢被人打扰。”猴爷低头看了一眼满脸是血的米莎，眼里闪烁着危险而暴虐的光：“你他妈瞎啊！老子在睡觉！老！子！在！睡！觉！”

　　说完，他抡起三米多的庞然大物就开始砸人，被砸中的无一例外倒飞出去，有两个连大腿都被砸断了，露出森森白骨，煞是可怕。

　　建刚冲过来想阻止猴爷，却照样被砸了个狗吃屎。充斥着滔天起床气的猴爷根本停不下来，他身上开始出现亮红色的能量流淌痕迹。

　　“完蛋！”

　　在监控里的银龙大喊一声：“封闭五营！全部封闭！！！”

　　说完，他抓上武器就冲了出去。而与此同时，废柴五营的范围内，巨大的钢铁穹顶开始围拢。

　　而这个事情也引起了其他所有人的注意，他们甚至放弃了打斗，抬头仰望着那正在合拢的钢铁穹顶。

　　有些老油条一看就明白了，这是出大事了！曾经也出过这种事，那就是有人觉醒！突然觉醒，不可控的觉醒会带来巨大的破坏力和杀伤力，钢铁穹顶就是为了防止灾害扩散而特制的。

　　他们虽然不知道具体情况，但知道废柴营大概又有什么怪兽级的家伙醒来了。说来也奇怪，高级营觉醒的非常少，反而那些公认的废柴却最容易产生这样变态的觉醒。

　　“警告！灾难预警，侦测到十二级灵能波动。”

　　“警告！灾难最高级预警，侦测到十三级灵能波动！”

　　“警告！警告！警告！塔城最高防御机制启动，这侧到十五级灵能波动！”

　　塔城内部防御部门的警报声滔天响起，负责防卫工作的魅当场吓得从凳子上摔了下来。

　　“十五级！”幽冲了进来：“全员准备！那家伙疯了！”

　　而此刻，黄老先生靠在椅子上，抬头看着天花板，幽幽叹了口气：“是他，他回来了，紧急疏散，训练营里所有人转移到安全地点，所有守备官出动。”


第六十六章 对方不想和你说话并向你扔了一只狗

　　塔城进入了最高级警戒，所有的重要部门都直接沉降到地底，居民也升起了高大的金属墙壁，数以千计的守备官全副武装的围拢在强化控制系训练营外围，营里的人能跑出来的都跑出来了，并被转移到其他两个也已经开启绝对防御的训练营中暂避。

　　灾难应急指挥官幽，焦急的在训练营外头来回踱步，旁边不断有高级灵能者抵达现场，眼看局势愈发的紧张起来。

　　“根据人工智能采集的数据，二营、五营只剩下一个人苦苦支撑。”

　　“有人在刺激他！一定有人在刺激他！！！”幽一拳砸在钢铁大门上：“现在通知情报部门，全力稽查所有可疑讯号！”

　　“执行一组、四组、七组、十一组、二十五组、三十三组、三十七组，静默进入训练营。”

　　“是！”

　　“二组、三组、八组、十组、十四、十五、十七、十九、二十一、二十四、二十七、三十、三十二四五六组，开始包围现场！”

　　“是！”

　　“其他人准备跟我突击！”

　　“是！”

　　命令一条一条发出，全体幽灵特工摆出全军突击的架势，枪管被太阳照得熠熠生辉。包括幽在内，所有人其实都抱着必死的决心。

　　不多一会儿，光波从天而降，摘下了眼罩，换上了一副特制的眼镜站到幽身边：“我跟你一起进去。”

　　“不！你要负责协调现场，银龙生死未知，如果我们三个全完了，幽灵和猛禽都需要有个人坐镇。”

　　光波深深的看了她一眼：“有把握吗？”

　　幽的一只脚已经踏进大门了，但听到他这句话的时候，却回过了头，洒脱的一笑：“你认为呢？”

　　虽然没有人对这次行动抱有期望，但所有幽灵特工却都按照批次义无反顾的进入了灾难发生地。在他们进入的时候，全场除了脚步声再也没有其他的声音，其他所有守备官都默默的在一旁敬礼，但脸上并没有同情，只有那种“我随后就到”的坚决。

　　这里气氛悲壮，但却有一个人毫无缘由的用一种不合时宜的兴奋冲了进来，气喘吁吁的凑到光波身边立正敬礼。他的直说了一句话，却让脚步坚决的幽停了下来，和她一同停下来的人还有那些已经准备好慷慨赴死的幽灵特工。

　　因为，那个人的声音虽然不大，但他的话却通过通讯器传到了所有守备官的通讯器中：“奈非天来了。”

　　他？他来干什么？没有人知道，作为塔城最高级通缉犯，他来这里的目的真的是不明，但他在这个节骨眼上过来了，肯定不是为了毁灭塔城，因为如果真想毁灭塔城，只要坐在一边看里头那只持续发疯就可以了。

　　所以，当一个不管出于什么目的都不应该来的家伙来了，那么肯定有他的用意，来阻止鱼龙？鱼龙和他几乎是不共戴天的仇人。来拯救塔城？塔城跟他又有什么关系。

　　“请他过来吧。”

　　光波深深吸了一口气，背着手转过身看着十一点钟的方向。

　　没多一会儿，原本什么都没有的空地上凭空裂开了一道缝隙，里头仿佛通向宇宙的另一端，接着里头一个穿着全黑衣裳的男子慢条斯理的走了出来，他带着一张小丑面具却显得风度不凡，修长的手指白皙的脖子总是能让人想象面具后面的他到底是个什么模样。

　　在他到来之后，首先就是向在场所有人颔首示意，走到光波身边之后说道：“是梦魇。”

　　说完，他双手插在口袋里慢慢朝训练营里走着，当和幽擦身而过的时候，他微微侧过头，双手一挥，所有已经进入和现在正在里头的人全部被传送到了训练营的外围，包括已经不知道重生多少次的建刚和已经遍体鳞伤的银龙。

　　接着奈非天站在大门里头朝外头的人俯身鞠躬：“这是我的赎罪之旅。”

　　话音刚落，整个训练霎时间就被一层黑色的铁幕笼罩了起来，光波走上前用手触碰了一下，发现自己十级的精神力居然根本无法穿透这层薄膜，更别提实体物质。

　　“这么大范围的绝对领域。”光波喃喃说了两句，往后退了几步：“这场战斗已经不是我们能参与的了。”

　　而建刚刚刚反应过来，她坐在地上显得有些惊魂未定，银龙比她看上去惨多了，全身的铠甲都破裂了，一只手骨折，宛如金石的身体也是伤痕累累。现场救援人员想给他注射特殊的治疗药剂却无论怎么都刺不破他的皮肤。

　　幽则退回到原位，冷冷的看着铁幕，对着通讯器下达了一个十分铁血的命令：“铁幕一旦破碎就立即触发聚变核打击！”

　　“你要杀了他吗？”

　　建刚表情呆滞的仰起头看着幽，然后木讷的问出了个奇怪的问题。

　　“我比你任何人都不希望这样。”幽没有低头，目光像似穿透了铁幕：“但如果他不能恢复正常，这是最后阻止他的手段。”

　　光波这时也走了回来，双手背在身后，目光冷冽的看着前方：“梦魇，是他自己的梦魇。”

　　“他的什么？”建刚仰起头，眼里有泪痕：“那是什么？”

　　幽低下头，皱着眉头：“你不知道他的故事？”

　　而在外头的人焦急等待的时候，奈非天已经接近了废柴营所在的位置，虽然在外头的时候那个B装的简直突破天际，但进来之后，他的腿肚子是在哆嗦的。

　　作为一个十五级的人能感应到另外一个十五级大爆发不是问题，但他真的是考虑了很久才决定过来。他不为别的，就是为了杜绝一切猴爷可能恢复记忆的可能。猴爷的记忆并没有丢失，而是因为强烈的刺激让他把这些东西封在了心的最底层，一旦因为某种原因解封，第一个被盯上的绝对不会是别人。

　　而且奈非天深切的相信，鱼龙的睡眠并不好，也不多。因为潜意识里那些痛苦的回忆一定会反复在梦中以不同的形式呈现出来，也就是说鱼龙现在的状态根本就是一个精神处于崩溃边缘的人，一旦出现了不可预估的状况，他的失常是可以预料的。

　　他绝对不能失常，绝对不能重新变回鱼龙。虽然作为奈非天，他甚至有些希望有一个对等的对手，但作为汤圆圆，他必须要为了团团的安全而防范一切可能的危机。

　　外头那些人搞不清楚状况，但奈非天却可以，因为他正是这一切的始作俑者。年轻时的脑残让他现在惶惶不可终日，生怕哪一天发现那个可怕的鱼龙站在他的面前，而身边躺着团团冰冷的尸体。

　　“一定要让他平复下来！”

　　奈非天没有任何其他的想法，至于他的身份，外头那些人必然不会跟鱼龙说，因为外头的人比他还了解一个不理智、不清醒的鱼龙到底多么可怕。

　　离得越近，十五级之间的共鸣就越强烈。奈非天清晰的感应到鱼龙已经锁定了他的气息。这样的锁定还不足以让奈非天感觉到恐惧，因为他仍然能感觉到鱼龙的气息。而曾经，那种被锁定却不知人在何处的恐惧让他至今难忘。

　　突然，他感觉身后一阵颤动，根本由不得他反应，本能的创造了绝对领域护盾。

　　果然听从本能有时能够让自己免受一次灭顶之灾，在领域护盾张开之后，一张狰狞的脸就出现在了面前以及随后而至的飞踹。

　　理论上能够硬抗核弹的领域应声而碎，连带着奈非天也被踹飞了出去，重重撞在钢铁城墙上，超高强度的城墙被硬生生撞出了个巨大凹槽，如果不是护盾抵消了一部分的力量，那九米厚韧性强度都远超钛合金的城墙一定会被当场打成原子状态。

　　摸了摸身上，奈非天长出一口气，他双手一拍，两侧开始产生剧烈的粒子碰撞，巨大的能量喷薄而出，带着他窜上了半空。

　　猴爷当然不会放过这个机会，几乎是同时就出现了在奈非天身边，一记有力的肘击径直打向奈非天的胸口。

　　“爆！”

　　四周围的空气凭空膨胀了数万倍，强大的气压像一柄巨锤敲在了猴爷的身上，把他重重的砸到了地面。

　　大地隆隆作响，就像一颗陨石落在泥潭里一样，地面上特殊品质的水泥就像淤泥一样建设开来，操场上也留下了一个硕大的陨石坑。

　　可就在奈飞天冲下来时，坑里却根本没有猴爷的身影，他暗叫不好，但却在下一刻双脚被人拎住了，猴爷咧着嘴笑着，血红的眼和外露的犬齿，看上去透着一股狂躁而可怕的气息。

　　“好机会！”奈非天暗声喊了一嗓子，接着带着猴爷直接突破了空间限制，来到了大气层的边缘。

　　“你冷静冷静！”

　　在数万米高空，温度已经非常低了，但奈非天仍然觉得不够，绝对零度领域的张开，在几百个飞秒的时间内就把猴爷彻底冻结。

　　看着他向炮弹一样掉下去，奈非天跟着他一起坠落，但他却清晰的看着被冻在冰块里的猴爷居然同时在用眼睛瞄着自己，而且还带着那副疯狂的表情。

　　“糟糕……”

　　过不起来，碎冰只在一瞬间，猝不及防的奈非天根本没有来得及反应，后背就结结实实的挨了一下。

　　这一下直接把奈非天击打成了漫天的碎末，但只是那么一瞬间，他的身体又被他自己给创造了出来并试图从猴爷背后勒住他的脖子，但被反杀……

　　被踹上三万英尺的奈非天趁着这个机会，双手的食指拇指再次围成一个框把正急速冲向他的猴爷笼罩其中：

　　“黑洞！”


第六十七章 稳稳的接住了狗并把狗抛了回去

　　大地在颤抖、天空在咆哮、海水掀起巨浪，万物都在悲鸣。

　　十五级的战斗，根本就是诸神之战。仰望的人不明所以，知道的人颤抖叹息。

　　为什么奈非天要选择在天空来打这场危机重重的战争，因为他热爱这个世界，如果在地面上打，那么三十秒后就不会再有什么塔城了，甚至包括斐济、夏威夷、日本、美国东海岸、澳大利亚和菲律宾都会统统消失。接着地质灾难会席卷全世界，数十米的海啸、地震、火山爆发、泥石流、龙卷风、台风会像过年串门一样轮番光顾。

　　神之间的战争动辄可就是抬手一座大山的呢。

　　猴爷的速度……不，他根本已经不能说是速度了，他根本就是用改变未来进程来作战，而奈非天他也并不是用自身的能力而是创造物的可怕。两个人对战就好像是金山游侠大战GM9。一个疯狂修改未来、一个疯狂修改现在。

　　奈非天创造黑洞，猴爷逆转黑洞。奈非天创造粒子清障炮、猴爷中和粒子能量。奈非天创造一条狗……然后猴爷咬了奈非天的屁股。

　　最后他们索性就不再使用能力了，从天空肉搏到地面。

　　当一切平静下来之后，奈非天才特么发现——妈的智障，自己和这家伙打攻防战不是有病吗？

　　所以当机立断，直接缠上猴爷，然后两个人一起进入了一个他创造的只要沾上就立刻睡着的空间，接着再睡着之前的几秒钟传了回来。

　　“我……”奈非天的眼皮已经睁不开了，他把同样睁不开眼皮的猴爷放在了幽的旁边：“赢了……”

　　说完，他撞撞跌跌，用那么最后一丁点力气爬进了传送门，消失无踪……

　　说上帝是万能的，那他能不能创造一块自己也搬不动的石头？答案至今都争论不休。但一个能创造光的人，他知道怎么创造一个自己也解决不了问题。当面对一个无法击败的人时，唯一的途径就是互相伤害。

　　奈非天创造了一个自己不能豁免的空间，也就是说他进入那里同样会受到伤害，而猴爷亦然。

　　这样虽然仍然没分出胜负，但至少能解决眼前的事，只要让这只缺觉的猴子睡下去不就可以了吗？为什么要打？

　　所以奈非天觉得自己真的是吃了文化的亏，躺在家里地板上之后，他的最后一个念头就是存点钱去上一波电大委培。

　　而猴爷这边，他的酣然入睡也让所有人长出了一口气。幽坐在地上，静静的让猴爷枕着她香喷喷的大腿。为了能让他更舒服一点，幽甚至脱掉了装甲，只穿着光溜溜的丝袜……

　　场面倒是很香艳，但这个时候谁敢说什么？刚才那一幕虽然谁都没看见，但能量探测卫星不会撒谎好吗，刚才两股十五级灵能互相冲击了超过三十分钟，如果不是一方故意引导和缓冲，现在塔城应该都开始筹建纪念碑了，当然……还有超过八十个国家会彻底消失。

　　人家的打架叫打架，十五级打架叫能量冲击，能比？

　　警报解除了，猴爷又恢复成了那个感觉不到任何波动的家伙。这让所有关注这次事件的人都长长的松了一口气。

　　突然之间，他们觉得……其实不要告诉他真相比较好，真的。

　　营地彻底不能用了，知道真相的人除了守备官就只有建刚还活着了，二营全灭、五营全灭。这些事也不让他知道最好了，这次损失惨重的银龙一言不发的躺在病床上望着窗外。已经多少年没感受过疼痛的他，今天居然疼昏过去了。望着自己苦心经营的训练营地冒着浓浓黑烟，直升机在上头来来回回的飞，他的心快要痛死了。

　　“我当初就不该同意他进来，他不来，我的营地就不会毁，我的学员就不会死……我好傻。妈妈，我想哭……”

　　旁边坐着一个老妇人，一个看上去再普通不过的老妇人，没有任何灵能波动，但在场的工作人员都得叫她一声夫人。她的衣着不华丽，但气质却在她这个年龄段里出类拔萃。

　　老妇人没有说话，只是用手轻抚着银龙的头，满是慈祥的笑着。银龙终于忍不住哭了出来，工作人员们纷纷离开，毕竟看到老大哭哭啼啼的……以后被穿小鞋那是一定的，这点智慧还是有的好吗。

　　“孩子，任何一个失败都是有它自己的故事，去倾听属于它的故事，你才能成长。强大永远都只是个模糊的概念，你做的已经够好了，你是真正的勇士。”

　　说实话，银龙虽然很惨，但他的英勇不用多说，面对十五级狂化暴走的怪物，他没有半点退缩，用自己的身体当盾牌挡住了大量的攻击，给那些弱者争取了最宝贵的逃生时间。这样的如果不是英雄，那就没有人是英雄了。

　　至于一手造成这场骚乱的人，没人在乎。人们只会知道拯救这一切的人是银龙、幽和光波以及他们手下的三个塔城战略部队，幽灵、猛禽和信号旗。

　　当然，对于猴子的问题，也不是没人讨论，他的危险性实在太高了，这次的事如果不是奈非天毫无缘由甚至差点搭上自己小命的出手，塔城可能就此成为历史。

　　可实际上在分析了具体原因之后，所有人都沉默了。当年的鱼龙……不是这样的，那个冷静睿智、骁勇善战，强大无匹的鱼龙已经成了这个样子，一个疯掉但仍然强大的鱼龙，该怎么利用才是未来的重中之重。

　　当然，最好的结果是能让奈非天和鱼龙组成一队，但……似乎这比让希特勒、罗斯福、斯大林组队刷副本更不靠谱。

　　在他们开会的时候，幽已经把猴爷放在了他的床上，而自己则坐在旁边看着他的脸，眼神里露着炙热的光芒。

　　幽到了这个高度，其实一般的男人根本已经不可能被她看在眼里了，但面前这个家伙的疯狂、强大和不讲理对她来说却是致命毒药，即使造成了巨大的恐慌和破坏，但却愈发让她沉醉不已，甚至她都想和他一起去杀个痛快。

　　外头锅碗瓢盆的声音时不时传来，那是建刚在笨拙的摆弄厨房用具，一贯叛逆的她，今天格外反常，一言不发的在厨房折腾晚饭。当然，她这样是可以理解的，因为她甚至都没有想到那个混子居然是个混世魔王，在营地里的杀戮她看在眼里，建刚丝毫不怀疑，猴子能轻松的把她打得魂飞魄散，而且她还留意到，即使在最混乱最疯狂的时候，他居然也只是扔开自己而不是像对别人似的一巴掌拍成个球。

　　“你安静一点。滚到一边去，我来。”

　　幽皱着眉头来到厨房，看着乱成一团的建刚，不满地说道：“去看护他。”

　　“哦……”

　　建刚老老实实钻进屋里，可刚进去就看见猴爷在冲她挤眉弄眼……

　　“你……你醒了？”

　　“可不，早醒了。”猴爷压低声音说：“我昨天晚上通宵来着，这老娘们怎么在这？我一看她在这，我特么可不装睡么。”

　　建刚眨巴着眼睛，一脸无知：“你……你不记得了？”

　　“我记得什么？我从早上睡到现在好吧。”猴爷拍了拍脑袋：“对啊，你怎么在这，不是封营了么，你是不是被刷下来了？你这废物。”

　　看到神神叨叨的猴爷回来了，建刚站在旁边居然哭了出来，看得猴爷一愣一愣的……

　　“喂……你哭……”

　　猴爷没说完，建刚已经扑到了他身上，哭成了一条狗……


第六十八章 啊，今天的天气真好

　　“哇喔。”

　　猴爷带着建刚站在残破的训练营外头，叼着一根冰棍指着里头已经不成样子的训练营大发感慨。

　　“这谁干的？”

　　“不知道。”

　　幽冷不丁用相位传送来直接来到了猴爷旁边，挽起了他的手，软绵绵甜腻腻地说道：“可能是有某个学员觉醒了，不可控觉醒，最后在破坏训练营之后也自爆了。”

　　猴爷扔掉冰棍，从严重扭曲变形的城门处笨拙的爬了进去，当他看到训练场上那个巨大的坑时，嘴里啧啧有声。

　　“这是被陨石撞了吧？还有这门，这门根本就报废了啊。”

　　“对啊，报废了。”

　　幽恶狠狠的盯了一眼正要开口解释的建刚，建刚虽然笨，但当下还是反应过来自己差点说错了话，连忙用手按住了自己的嘴巴。

　　“你瞅瞅。”猴爷拿起一块钢铁城墙上掉下来的金属块：“正把这种金属打碎成这样，这得多牛逼啊。”

　　是啊是啊，牛逼，实在是太牛逼了。两个十五级的人的能量轰击，起码这个位面还没开发出能不被破坏的材料，妈的智障……

　　但这些话幽只敢在心里想想，根本不敢说出口，生怕猴爷再次恢复什么不好的记忆，所以只能跟着他的话往下接：“银龙拼着重伤才彻底让那个人灰飞烟灭。”

　　“可惜了。”猴爷摇头道：“不过能让银龙拼成重伤，也是值了。那小子人呢？”

　　“在医院。”

　　“走，看看丫去。”

　　现在整个塔城都知道了这件事，知道在强化系训练营里出了一个超进化的变态，然后一个人干翻了两个营，但最后关头银龙果断出手，用非常高的代价掩护其他人撤退之后再由幽、银龙和光波三人合力消灭了异变的超进化者。

　　他们本身就是塔城的英雄，现在更是达到了一个个人崇拜的巅峰，虽然塔城和外部世界相对隔绝，但也是有自己的明星的，但现在这三个人的名气显然已经超过了所有塔城明星。

　　甚至都有了各自的粉丝团，在一些内部论坛上已经有人公开向银龙和幽表白了，至于为什么没人跟光波表白……因为光波的女儿已经十九岁了，老婆是前任最高防御长官，幽的老师——瑞。

　　“幽！哇！真的是幽！！！”

　　“好漂亮……还那么强。”

　　“咦……她后面那个女孩也好可爱，那个男的是谁啊，那么猥琐。”

　　幽一路上都被这样的簇拥和欢呼包围，而猴爷受到最多的评论词就是“猥琐”不过今天天气好，他心情也好，懒得跟这帮小瘪三计较了，不但不计较，反而边走边和那些人挥手致意。

　　苦笑……幽除了苦笑没有任何办法，自己在后头那个家伙面前算个屁啊，但有些事却无法澄清，只能默默背上一个虚假英雄的名声，被这样高高捧起真的不是好事，因为一旦有一天事情败露，他们三个……乃至整个塔城官方的公信力都会降到谷底，最后甚至会导致整个塔城分崩离析。

　　“能给我签个名吗？”

　　一个十六七岁的小男孩走到幽面前，怯生生的拿着一张制作精美的海报，海报上是幽穿着战斗服扛着高斯狙击枪摆出胜利造型，屁股特别醒目……

　　“哇喔，这个世界需要更多的屁股。”猴爷看到海报，吹了声口哨：“这屁股我给九十九分，少一分怕你骄傲。”

　　幽哭笑不得的接过海报签上名字，然后妩媚的白了猴爷一眼，猴爷却吊儿郎当的冲着周围的人喊道：“没有人要我签名吗？我比她可有名哦。”

　　他的话引起了一连串的哄堂大笑，幽却脸面发烫，拽着猴爷开始一路狂奔。这实在太尴尬了，自己拍马也赶不上的人，居然被那些无知的民众嘲笑，就算猴爷不在乎，幽的自尊也经受不住。

　　“跑什么跑什么，我哪会跟那些人计较。”

　　来到特区医院外头，猴爷甩开幽的手：“你也把我想的太低端了，我他妈是那么没素质的人吗？”

　　“你是……”幽紧紧握着猴爷的手：“刚才你眼神都不对了。”

　　“不是，我怎么眼神就不对了。我只是看到有人在舔你海报，觉得好恶心。”

　　“好吧……”幽彻底被他打败了，垂头丧气的拽着他进入了医院：“银龙受伤了，你别太闹了好不好。”

　　猴爷在嘴上比划了个噤声的手势，然后点点头，默默跟在她身后走上了电梯。电梯门开，里头作为守卫的猛禽军团齐刷刷起立并给幽让出了一条路。

　　幽此刻从猴爷面前的小女人又恢复成了十级大高玩，像只高傲的白天鹅，昂着脖子走在前面，静静享受着属于她的地位和荣耀。

　　而猴爷带着建刚走在后头，猴爷还好，一如既往的吊儿郎当。可建刚就不行了，本身就没见过什么世面的她，现在看起来就像是个受了委屈的小媳妇，平时大大咧咧的样子也不见了，缩在猴爷身后小心翼翼的张望。

　　“怂个屁。”

　　猴爷一把握住建刚的手：“你是老子的姑娘！谁敢给你翻个白眼，老子眼珠子都给他抠下来。”

　　这话说完，前头的幽居然打了个踉跄，摇晃了好一阵才重新站稳……

　　等来到银龙病房前的时候，幽整理了一下衣服，轻敲几下门之后，径直推门而入。银龙此刻浑身绷带躺在床上吃他亲妹妹给喂的残废餐，看到幽进来只是点了点头，而看到幽身后的猴爷时却浑身哆嗦了一下，脸嘴里的东西当场就流了一脖子，那样子哪里是银龙，根本就是一条哈士奇。

　　“哎呦，这小姑娘是谁？”

　　猴爷拿起一个苹果根本不跟人客气，坐下就吃，边吃还边调侃银龙。

　　“我……我妹妹……”

　　银龙结结巴巴的介绍了一下，猴爷却哈哈大笑起来：“别逗了，你看看你那德行，五大三粗一脸横肉，你要是有这么漂亮的妹妹，我直播吃翔。”

　　“我……”银龙吞了口唾沫：“我……基因突变。”

　　倒是那小姑娘懂事，站起身朝幽和猴爷深鞠躬，但猴爷刚打算偷窥人家领口的时候却被建刚给拽了起来。

　　“给你们添麻烦了，我真的是哥哥的亲妹妹，你们可以叫我优子。”

　　“柚子？哈哈哈哈哈，你咋不叫橘子呢？”

　　“喂……”建刚用手指戳了一下猴子：“不要取笑人家的名字。”

　　“哦……好吧。”猴爷坐直身子靠在椅子上，从口袋里扔出一根烟给银龙：“到底出了什么事？”

　　银龙接过烟，表情纠结的一塌糊涂，妹妹严厉的眼神和自己身体的情况，让他实在不好意思抽烟，但烟瘾这个东西吧……一个人的时候不觉得，可当有贱人拿着烟在自己面前晃的时候，那感觉真的是难受的跟吃了肠虫清之后小蛔虫在菊花口钻来钻去一样。

　　“不可以！”

　　看到柚子极力阻止，猴爷眉头一皱：“小姑娘出去！”

　　银龙的心当时都停止跳动了，连忙朝身边的工作人员吩咐道：“先带优子下去休息一下。”

　　好不容易把宝贝妹妹哄走，银龙美美的抽了一口烟，然后靠在床上对猴爷说：“不知道有多久没有休息这么长时间了。”

　　“哦，对了。我就是过来问问，我家这姑娘你打算怎么办？”

　　猴爷把建刚从身边推到前头：“训练不能停，你说对吧。”

　　“我明白，可是我的伤……”

　　话虽然这么说，但猴爷可不管那一套，跷着二郎腿继续等待他的答复，似乎没有一个合理的答复他就压根不会走。

　　银龙的脑袋上开始冒汗，他实在不想再沾惹这个家伙了。但现在这家伙开口了，总不能硬赶人家走吧？可是现在训练营全毁，自己又重伤，还真的没有什么好办法去解决这个问题。

　　“不如这样吧，我腾出一个幽灵的基地给你，你暂时把学员转移到那里好了。不过可能没办法分开训练了。”

　　“那就你来安排吧……”银龙靠在枕头上，长叹一声：“谢谢你了，我稍微恢复一点就立刻过去。”


第六十九章 把头伸过来，我给你看个好东西

　　控制系训练营重新开启，不过因为是临时训练营，为了照顾到银龙的心情，所以这里被命名为钢铁营。当然，这只是官方的称呼，在猴爷那里，这地方始终被称为猩猩营。

　　猩猩营一共五个营，那场事故中全灭了两个，只剩下了三个营。不过这一次，这三个营的人老实的一塌糊涂，走在路上别说大家了，基本上就眼睛瞄一下得了，连说话都不敢说。这场面让猴爷想起了一个词——道路以目。

　　在公共食堂吃饭的时候，原来那种霸凌也消失不见了，各位原来跟大爷一样的家伙，现在相互之间可以说是相敬如宾、举案齐眉。

　　“你先你先，你年纪比我大点，你先打。”

　　“不不不不，按规矩来，你先你先。”

　　原来约好了打生死架的两个人，现在因为食堂排队的位置而互相谦让了好一阵子。最后两个人争执不下的时候，猴爷默默的插了他们的队……

　　“两个傻X。”

　　他声音不大，但显然那两个人都听见了，他们可不认识猴爷，要放在以前估计早就冲上来拎着猴爷一通揍了，可现在只是干巴巴傻呵呵的笑了笑，默默的站到了后头。

　　现在五营唯一剩下的是猴爷、二营唯一剩下的是建刚，所以幽索性把这两个人凑到一块去了，自成一营，跟其他人互不干扰。

　　建刚嘛，没心没肺，但从前两天的事情之后有一段时间对猴爷恭敬了不少，但这两天俩人又开始对喷了，反正就跟那事没发生一样。

　　而且还变本加厉，吃饭喷、看电视喷、睡觉喷，就连散步的时候俩人都得喷上一路，简直就是两把喷壶成精。

　　不过总体来说嘛，经过这次事件之后，两个人的关系反倒比之前好了。至少建刚现在对猴爷的动手动脚并不会太反感，只要变态吕不捏一些奇怪的地方她也就随便了。

　　叶菲这几天就回去过一次，匆匆来匆匆去，虽然背负着一个小龙虾的名头，但现在的她看上去居然也有模有样了，整个人黑了也瘦了，但人明显精神了许多，步履也矫健了许多，一身战术装备的她，看上去倒也有了几分标准幽灵特工的影子。

　　虽然现在的她别说跟幽比了，就算是建刚她都不一定能够制服，但毫无疑问跟建刚相比，她的进步简直可以用飞跃来形容，原来那个小文职警察现在已经是个扛高斯枪的菜鸟特工了。再加上幽对她的表现也非常满意，所以作为种子选手来培养，所以未来的发展绝对是值得瞩目的。

　　虽然她说的不多，但可以看出这段时间以来，她整个人都发生了蜕变，现在除了要达到猴爷的要求之外，更多的是对幽地位的觊觎。

　　没错，猴爷从叶菲的眼中看出，这个姑娘居然一门心思想要取代幽成为最强幽灵，要把那颗五星幽灵勋章挂在自己的胸口。

　　“张群那边怎么样？”

　　吃饭的时候，猴爷端着盘子带着建刚来到乔装之后的幽面前，然后顺手把幽的牛排叉了一半到自己的盘子里。

　　“绝密。”幽把剩下的一半也放到了猴爷的盘子里，自己小口小口吃着面条：“光波把他的资料信息完全封锁了起来，任何人不得窥探。不过你要想知道的话，他应该会告诉你。”

　　“算了算了，我等惊喜就好了。不过你告诉光波，如果那老家伙敢给我的人洗脑，我就当着他家人的面把他给拆成零件。”

　　幽撇撇嘴：“他也得敢。”

　　接下来，训练营的日子又开始步入了正轨，大概在第五天时，银龙坐着轮椅进驻训练场，强悍的恢复能力让这个脊椎断成三截的男人以不可思议的速度恢复着。第七天时，他已经能够独立站起来了，第八天一大早就看到他在校场上的慢跑，当第十天时候，那个浑身铠甲的银龙则再一次以王者之姿出现在了主席台上。

　　他归来之后，幽则返回了自己的训练基地。

　　因为猴爷的关系，除了光波的训练营没有受到影响之外，猛禽和幽灵都不同程度受到了影响，训练进度严重拖沓，原本现在已经要开始的定向能力扩展训练始终没能开展起来。

　　所以无奈之下，银龙决定跳过扩展训练，直接以实践来出真理的办法，让所有成员直接投入到任务之中。

　　任务……任务啊！

　　这些任务呢，看过火影忍者的大概都能了解一点，虽然不会是什么抓猫、找标本之类的事情，但危险系数也不会高到哪里去，不过却能很大程度上磨练能力和配合。

　　剩下的三个组很快就得到了各自的任务，这些任务的内容很简单，就是根据提示飞到全世界各地去配合其当地的组织调查一些能力范围之内的灵能犯罪事件。按照五个人一组的规律，这些人被分成了二十七个组，剩下的人则安排在巡逻组成为了协管人员。

　　唯独两个人被剩了下来……

　　“我们该干点什么。”猴爷百无聊赖坐在空荡荡的训练营中，对面坐着的是咬着勺子、下巴撑在桌子上同样百无聊赖的建刚。

　　整个训练营现在除了几个内勤就剩下了这俩家伙，建刚每天要接受银龙的小灶训练，可猴爷就可怜了，他这两天简直无聊到快疯掉，玩电脑、玩手机、玩蛐蛐、玩蛇、玩蜘蛛，只要是能被他逮到的东西，就差没玩姑娘了。

　　“我们来玩牌吧。”

　　“不要不要，都玩烂了，一点意思都没有。我都多大了，谁还跟你天天玩狗吃鸡、鸡吃蛇的狗屁牌了，这他妈是智障玩的。”建刚脑袋在桌子上晃来晃去：“老师咋还没来呢，看着你头疼。”

　　“那我们来玩象棋？围棋？国际象棋？不会没关系，我们来玩军旗啊，实在不行来玩五子棋啊。”猴爷从自己的包里掏出一堆棋类游戏：“你总该选一个吧，对对对，跳棋你总会玩吧？斗兽棋呢？”

　　“你好烦啊……不玩不玩。”

　　建刚翻起眼睛困倦不堪的瞄了猴爷一眼，然后整张脸就贴在了桌面上：“这里好无聊啊，没架打……”

　　不过就在他们百无聊赖的时候，银龙和幽一起走了进来，他们看了看猴爷和建刚，接着幽朝猴爷招招手：“来一下。”

　　猴爷哦了一声，双手插兜走了过去：“要陪我玩棋吗？”

　　“玩棋有的是机会，不过现在我和银龙商量了一下，打算给小龙虾和大猩……叶菲和建刚做一次特殊训练，联合训练。”

　　“嗯？什么意思？”猴爷挠挠头：“你们要干啥？让她俩单挑啊？”

　　“不。”幽忐忑的看了一眼银龙，用手指捅了一下银龙，咳嗽了一声……

　　银龙一哆嗦，尴尬的笑了笑，陪着笑对猴爷说：“我们打算让她们来追猎你。”

　　“有毛病。”猴爷翻了个白眼：“你们是不是吃了粪？然后屎里有毒把脑子毒坏了？”

　　幽摸了摸脑袋：“所以要你配合啊，适当把难度降低一点，而且我们会给你加装范围一千米的追踪器。只要能锁定你，就算她们赢。”

　　“时间、地点。”猴爷眼睛顿时冒出精光：“好像好好玩的样子。”

　　“今天傍晚开始，地点在洛卡尔岛。一座占地面积440平方公里的无人荒岛。她们除了武器、不允许携带任何食品。作训为期三十五天，在这三十五天里，她们要追踪你并且生存下去。”

　　猴爷回头看了正瞪着眼睛炯炯有神看到这边的建刚，嘴角露出淫笑：“为什么不是我追猎她们，如果我追到她，我就把她嘿嘿嘿~~”

　　“不可以！”

　　幽和建刚异口同声，然后幽娇滴滴用手戳了戳猴爷：“那不公平啦，根本起不到训练作用。总之这些日子你不能主动去袭击和骚扰，只能躲和藏。”

　　“那有啥意思。”猴爷摆摆手：“我会不间断的摧毁她们的生活材料，这样才有意思。不过我不会攻击她们，只要她们能锁定我就赢了，不过我不带追踪器。但也不会故意使用能力，单凭我自己的生存能力跟她们对抗怎么样？”

　　“哈哈！那你死定了！渣渣！！！”建刚蹦起来指着猴爷的鼻子：“说吧，我要赢了你怎么办！”

　　“随便你咯，那我赢了你怎么办？”

　　“随便！”

　　“爽一发也行？”

　　“不行。”

　　“滚。”猴爷白眼一翻：“那就别怪我耍赖。”

　　“行！只要你说到做到！”建刚也是个拧脾气：“你要是说谎怎么办？”

　　“我啊？”猴爷抬手捏住她下巴：“你们还没到让我骗人的地步。”

　　在做出了这个决定之后，建刚立刻回去准备了起来，而叶菲则也很快以全副武装模式出现在了猴爷的面前，她眯着眼睛朝猴爷笑着鞠躬：“请多多指教。”

　　猴爷上下打量一圈叶菲，竖起两根手指：“我赢了，双飞！”

　　“好的。”叶菲脸上没有任何吃惊，只有淡淡的笑意：“只是请务必不要作弊哦。”

　　“放心，我这点自尊还是有的。”猴爷吹了声口哨，点上了根烟：“总算有点事干了。”

　　幽顿了顿，好意提醒道：“你不要准备一下？”

　　猴爷晃着他的人字拖：“我需要那个？走着！”

　　他跟着银龙走出去了，幽却拦住了叶菲，面色严肃地说道：“你们不要以为他跟你们熟悉就会手下留情，一定要像对待死敌一样对待他。这是堵上尊严的大事！他就算不去用他的感知能力，也是个非常可怕的对手，他的生存能力是你们想象不到的强。”

　　“老师放心。”叶菲朝幽鞠躬，带着挑衅的笑容：“这是为了证明自己价值，我不会有半点松懈，我知道输掉之后会发生什么，他很有可能会放弃我。”

　　“对，如果输了，他会放弃你，因为你不够格，会死。”

　　“明白。”


第七十章 荒岛余生

　　建刚和叶菲从训练开始之后就没有再见到那个家伙，但谁都没有她俩清楚，她们两个所谓的猎人才是真正的猎物。

　　“给你们三天时间适应。”

　　直升飞机飞走之前，幽用很严肃的语气嘱咐道：“我们跟他商量好了，三天之内不会对你们进行袭击，但三天之后，自求多福。”

　　建刚张着嘴看着直升机突突突的飞走，而叶菲这开始利用耳朵上的人工智能进行地点测绘。

　　四百多平方公里，大不大？说起来其实并不大。只不过是个长宽都仅有二十公里大方块。但小不小？其实也不小，因为全世界差不多有一半的人口从出生到死亡都没有离开超过二十公里的范围。

　　也就是说，这四百多平方公里的原始森林，相当于一个小城市的城区面积，在这样一个地形复杂、环境复杂的区域去找一个人，难度说起来也并不会太小。

　　“天快黑了，我去找吃的，你准备一下休息的地方。”

　　叶菲有条不紊的指挥着正在捡贝壳玩的建刚，额头上的多功能蜘蛛镜已经功率全开，锁定了两公里以内所有身上能够散发出热量的动物，并手持战术生存刀慢慢的走向一头中等大小、正在小心觅食的野猪。

　　相对于叶菲的小心翼翼，猴爷在岛的另一边则悠哉的不行。他没有携带任何装备，只有一卷韧性很大的特种金属丝，大概一千五百米长和四十个避孕套。

　　这个时候肯定是不能生火的，因为一旦生火自己的位置就会暴露。但这种事根本难不倒他，作为一个生存大师，虽然很多记忆不见了，但这种近乎本能的东西根本是想忘都无法忘记的。

　　这座岛是一座火山岛，地热资源十分丰富，他顺着温泉的脉络一直到达一座小山丘附近并经过大概十分钟的探查，成功找到了一处高温蒸汽眼。

　　按照常理来说，这种蒸汽带有大量的硫磺，其实并不能用来烹制食物，但猴爷却非常简单的就破掉了这个弊端，用厚厚的泥沙包裹住他逮到并清理干净的两条大鱼，放在蒸汽喷口就转身回到海滩上开始像真猴子一样爬树摘椰子，这种野生椰子品种显然没有常见的叶子那么美味，但毫无疑问，里头带着天然葡萄糖的椰子汁是最适合这种闷热潮湿容易大量出汗地区的饮料。

　　而且椰子壳的话，可不止有这么点用处，椰子壳配合避孕套，就是完美的露水收集工具，因为空气中相对湿度非常大，根据猴爷估算，八个椰子对半劈开其实就能完全解决第二天的饮水问题。

　　没有容器？没问题，只要保留一个完整的椰子壳，并处理一下打个孔，随便再弄个木塞一塞，那就成了一个完美盛装容器。

　　这样就足够了吗？当然，如果是一个因为海难流落至此的人，这样的配置已经足够了，但猴爷显然不满意，鱼不好抓、也费劲。但这座岛显然是个野生动物的天堂，而且因为绝少有人类出没，所以这里根本就是个捕猎的天堂。

　　当然，岛上的原始森林里自然会有危险，毒蛇、毒蜘蛛甚至是杀人蜂之类常见的热带杀手这里都不会少，这些东西的危险程度其实远超于豹子、老虎这一类的大型猛兽。甚至于，猴爷并不知道这里到底存在不存在什么未知的寄生虫，热带的寄生虫和细菌大概才是最凌厉的杀人机器。

　　草草准备了一些食物，猴爷靠在一颗椰子树下，一边用捡来的尖锐石头处理着椰子的鬃毛，一边眺望着海平面上遥遥升起的硕大满月：“小红，猩猩营训练场是怎么被破坏的。”

　　“出现了一名潜在觉醒者，能力级别大概为十级，而且因为能力段位相比较而言更高，所以银龙陷入苦战。你看到的破坏都是他们打斗时的后遗症。”

　　“还要骗我？”猴爷撇撇嘴：“这一个月我每次问你都这么回答我，你当我傻啊？那个城墙是十级能破坏的？真能破坏的了，研发部的那些家伙早集体辞职了。”

　　“那怎么办？”小红语气里透着无奈：“我又没看见，U的服务器我现在还暂时无法接管，杰也是个很厉害的人工智能，而且比我的机制更完善、更智能，还能通过服务器中转来接驳网络，你让我这种菜鸟怎么跟人斗。不过有小道消息啊，据说那个人的等级远远不止十级，但因为不可控所以只能消灭。”

　　猴爷吹了声口哨，表示对这个分析表示违心的赞同，不过却也因为没有确凿的漏洞而无从反驳。

　　反倒是在U的总部里，黄老先生却长出了一口气，笑呵呵的对他的助手杰说道：“你挺厉害嘛，已经搞定红了？”

　　“并没有，先生。”杰的声音从旁边的装置里传出来：“红比我们想的更加智能，它已经具有完整人格。我现在只是停留在收集数据，而它已经进入了收集选择阶段。”

　　“收集选择？你是说，它试图模仿人类行为？”

　　“是的，它不是试图模仿，而是已经开始拟人化，它称呼自己为类人智能并看不起所有的人工智能。它的欺骗就属于人类情绪之一，而它会把对话数据上传给我，也只是想向我示威。”

　　“看来用不了多久，你就要退休了。”

　　“先生，我不会退休，我只是被吞噬，成为它的神经元之一。”

　　“那这还真是个悲伤的话题。”

　　“并不是这样的，先生。鱼龙始终掌控着它的关键程序，它无法得到的关键程序编码规律，每隔三天就需要鱼龙自主激发一次，否则它就会自动被内部生成的病毒洗掉所有数据。”

　　“哦？鱼龙的编码规则是什么？”

　　“一分钟之后。”

　　“哈哈哈哈哈。”黄先生笑了起来：“没错，一分钟之后的偶然数据，除了他没有人能掌握。这样我就放心了，好了让他们折腾吧。我终于也能好好休息几天了。”

　　此刻，夜已深沉，荒岛上的生活远没有电影里展现的那么浪漫，能见度低、动物具有攻击性。

　　这对猴爷来说并没有什么，他用椰棕编的吊床已经完工，吊在上头吃着已经被高温蒸干鱼，喝着椰子汁，吹着海边带着温热的夜风，倒也是逍遥。

　　天上没有云，星空很美，椰影摇曳、碧波如松涛，一轮明月晃在身边，美不胜收。除了鱼没什么味道还有点腥不太好吃之外，其他基本完美。

　　反倒叶菲那边就不太顺利了，虽然前三天她们允许生火，第一次进入这样的环境中，无论是建刚还是叶菲都有些傻眼。看着那一摊冒着黑烟呛死人的树杈子和上面已经被熏得乌黑乌黑还带着毛腥味的野猪，两个姑娘有些欲哭无泪。

　　“为什么他就能烤的那么好，为什么我们就不行啊。”建刚用手抹了一把脸，脸上顿时拖出了一道长长的黑灰痕迹：“不就是烤肉吗，为什么电视上一下就搞定了，还那么漂亮，可我们……”

　　叶菲低着头不停的往火堆上吹着气，听到建刚的话后，她才慢慢的抬起头：“我都有点习惯他在身边了……只要他在，好像什么事都不用担心。”

　　“我……”建刚侧过头，虽然很不想承认，但心里的想法却和叶菲相差无几。之前那段逃亡之旅，本应该很辛苦，但实际上却比春游累不到哪去。不管是什么事，就好像没有那家伙解决不了的，就算是在别人看来不可能完成的事，他都可以轻松化解，一次一次都能把自己和叶菲从绝望中拉出来，轻描淡写的拉出来。当时想来没什么，但现在想来，真的太不容易了，甚至用奇迹来形容都不过份。

　　不过，什么事都得有第一次，建刚也许想不明白，但叶菲非常清楚的知道，那个坏家伙不会也不可能保护自己一辈子。就好像他所说的那样，未来的环境要比现在凶险十倍、二十倍甚至一百倍，那时候除了自己，谁都靠不住。

　　“好了，别再等了。我去找水，你用刀把猪肉切开，说不定能更好熟。”

　　叶菲再次出发，但她突然发现自己根本没有装水的容器，这可就很尴尬了。最后，她看了看自己的战斗靴……

　　“好痛苦……”叶菲喝着用靴子装回来的水，心情难受的想死：“我怎么这么笨……”

　　建刚这种自诩为小公举的人，自然也是悲痛万分，她虽然能重生，但饥渴却无法恢复，就算是一百万次重生，饥渴的痛苦还是会伴随着她，所以只能也跟着叶菲一起喝着鞋子里水。

　　“你说……”

　　吃着带着怪味的猪肉、喝着带着怪味的生水，建刚瘪着嘴抽了抽鼻子：“你说，如果那家伙在这里，会怎么做？”

　　叶菲双手抱着膝盖坐在火堆旁边，仰着头看着天空，喃喃自语道：“不知道，他的行为谁都猜不到，但我知道他一定能解决……”

　　说的没错，猴爷自然是能解决，他现在正光着腚撅着屁股在浅海区摸海鲜……岸上已经有不少好货色，一些常见贝类、海胆和海参，以及一条被挂在旁边示众的海蛇。

　　等看差不多够了，猴爷就穿好衣服开始借着月光吃海鲜，这种生鲜远比日料店里的更鲜美，至于海参的话，明天可以用椰子壳炖上一锅好汤，倒也是极美味的。

　　“唉，不知道那两个小撒比怎么样，八成在拉肚子。”

　　果不其然，喝不过滤的水、吃半熟的肉，建刚没问题，但叶菲就有点遭不住了，虽然随身带了药，但拉了几次之后也难受的不行。虽然不会再出现以前那种拉到不能走路的情况发生，但着实很不舒服啊。

　　“真是作孽，离开男人我恐怕是活不了的。”叶菲趴在一个稍微干燥的地方，长叹一声：“开始还以为自己很强了的说。”

　　建刚在旁边抱着膝盖：“我开始还以为我是无敌的好吗……”

　　“现在呢？”

　　“我才发现我就是渣渣。”

　　适应期只有三天，三天之后，猴爷就会开始破坏她们的生活资源，这势必会让本来就举步维艰的两个人更是雪上加霜。

　　但没办法，这毕竟是一场模拟真实的训练，如果连这种都无法解决，那么未来真去了异星战场，恐怕失去的可就不是安逸的生活了。

　　所以即使是这样艰难，她俩还是很努力的在尝试着。第二天叶菲抓的食物小了许多，柴火也都是晒干之后才引燃的，而且她们终于发现这个岛上遍地都是椰子了……

　　虽然还是很落魄，但至少比第一天的时候要进步了许多，可相比较之下，今天的猴爷已经在吃金枪鱼大餐了……

　　丛林绝对不缺少调料，猴爷喜欢辣椒，而辣椒其实也是一种会让皮肤感觉疼痛的刺激物，这里的替代物很多，猴爷则选择了一种看上去像牛油果的野果子，它微微有毒，会让接触部位感到轻微疼痛和灼烧感，口感略微强于辣椒，但却对人体并无大碍。

　　而猴爷的烹饪工具则是一块石板，架在地热口上的石板温度超高，先用油脂含量比较高的果实在上头熬出油，再把切好的三厘米宽的金枪鱼放在石板上，听着上头发出欢快的兹兹声和喷涌而出的香气，猴爷就开始准备调料。

　　把辣椒果的汁液抹在鱼身上，再抹上一点刚煮出来的粗盐，微微的苦、微微的辣，一点点的咸，配上金枪鱼细腻的质感和鲜香，那味道绝对是星级的标准。

　　很快鱼的脂肪也因为高温而被逼出来了，借着这些油猴爷又用切碎的辣椒果和昨天抓到的一些不适合生吃的海鲜开始爆炒。

　　一时间，这一片都弥漫着呛人的辣香，因为高温和辛辣，没多一会儿猴爷就吃了个酣畅淋漓。爽爽的喝上一口椰子汁，打个饱嗝，靠在石头上用一根海胆刺剔牙，可惜没有冰啤酒和烟，要不然真的是人间至高的享受。

　　很快，第二天的夜晚来临，猴爷躺在吊床上抽着下次才找到的野生烟草替代品烘干而成并用树叶子自行包裹的巨大雪茄，喝着用椰子壳为容器鲜榨的酸到掉牙的冰镇野果汁，半眯着眼睛快活似神仙……

　　冰镇的，对。就是冰镇的。

　　猴爷从中午吃饭时想到冰啤酒的时候想到了冰，地热资源丰富的地方，硝土肯定是不缺的，用硝土配草木灰制硝石再制冰不要太简单，所以到晚上的时候，猴爷就已经喝上了冰镇的酸味饮料……

　　当然，酸味并不好喝，只是一般是酸味的植物都会含有大量的维生素，天天吃肉不来点维生素可是要得坏血症的，最次都是因为缺乏纤维素而拉不出粑粑……

　　“哈哈哈……再给他一点时间，我怀疑他应该能把白砂糖做出来吧？然后会不会开始腌肉和集中种植大米？那里可是我们的种子基地，说不定他还真能开出一片天地呢。”

　　银龙看到猴爷的数据之后，笑的直拍桌子。他当初也在那座岛上训练过，那时他还是个小菜鸟。他记得那种绝望迷茫的感觉，就连叶菲和建刚都不如，他清晰记得自己在上头找不到食物而去吃腐烂的动物肉，哪里有猴爷这么轻松自在？

　　“那个家伙就是个享乐主义者，他绝对不会亏待自己的。”幽抱着胳膊也在笑：“你不用怀疑，他今天的果汁不好喝，明天就一定会做出他满意的果汁，说不定还有其他什么花样。”

　　是的，幽没有说错。就在建刚他们还在为了烤几分熟比较能咬得动的时候，猴爷已经吃上了冰激凌……

　　虽然这种冰激凌跟街上买的那种味道相差比较大，用的是植物替代品，但总归是吃上了冰激凌。

　　糖他昨天晚上就解决了，椰子汁熬糖太浪费，但他发现这里居然有硕苞蔷薇的亚种，果实的甜度居然超过了甜菜，而且漫山遍野都是，于是乎煮糖熬糖半天，还真让他给弄出了黄绿色的粗糖，味道有些微微苦，但甜味倒是很足，晒干之后掰下一点混在一种粘糊糊的榴莲似的果实的浆里，打成糊，再用冰速冻……冰淇淋就出现了。

　　“你确定这是在训练而不是一档求生节目？”光波有些不解的看着通过小红传输来的直播画面：“这也太不正常了吧。”

　　“这算求生节目吗？”幽笑着说道：“这明明是一档美食节目。”


第七十一章 来啊，快活啊

　　第四天。

　　伴随光亮来临的还有滂沱的大雨，这种热带地区，根本就不存在春夏秋冬，有且只有旱季和雨季，而这第一场雨则代表雨季正式拉开了序幕。

　　下雨，就不能生火，而且身上潮乎乎的会非常难受，叶菲和建刚缩在一个大树的树洞里，和一只蜜獾一起傻乎乎的看着外头刷拉拉的雨点伴随着隆隆的滚雷闷响。

　　恶劣天气导致的最直接结果就是食物无法取得、得靠昨天剩下的已经因为闷热而微微变质发酸的肉来度过这一天，不过同时大雨也带来了珍贵的饮用淡水，算是有得有失……

　　“快快快，快开始。我要看看那家伙今天又要干点什么。”

　　U总部，一大清早，银龙就冒着大雨窜到了训练监控室，他真的很想知道那个怪物会怎么应对这场突如其来的大雨。

　　可刚进去就发现幽早就在里头了，不过她好像在发骚，面色潮红、目不转睛，表情看上去非常怪，就好像是如月群真笔下被玩坏的女主角。

　　银龙很好奇，可当他绕过去之后，他就什么都明白了。也难怪这娘们会发骚，因为那个家伙居然在洗澡……

　　没错，在一座淡水稀缺的岛上，他居然在洗澡……

　　他好像连夜挖了一个泥坑，接着在里头抹上了一层混合了火山灰尘的树胶，早上等雨下下来之后，他拎着一条毛巾带着两块皂角就出来洗澡了好吗……

　　吹着口哨，整个人躺在坑里，样子看上去惬意无比，而他隐藏在树林之中简易茅草屋正在往上冒着缕缕青烟。

　　“他一边洗澡一边用硫磺熏屋子，驱虫、去湿。”幽深吸一口气，平复了一下发春的心情，缓缓说道：“椰子里装着昨晚腌好的山鸡，现在正炖着。”

　　“会享受……”

　　确实会享受，大自然似乎就是这个家伙的好朋友，只要是他能找到的东西都成为了他的工具，那些有毒的藤蔓变成了他茅棚的绳索、那些宽阔的树叶成了他的屋顶，那些结实轻便的木料成为了他的房梁和承重墙，屋里地面上有个坑，坑里上面一层是烧得火红的木炭，下面则是厚厚的硫磺。

　　旁边摆着一圈椰子壳，里头装着各色腌渍出来的食物和用来给食物调味的香料，在角落还有不知道从哪捡来的破油桶，里头全是自制的冰块。

　　“如果没猜错……他快开始酿酒了。”幽靠在椅子上抱着胳膊：“他真的是个很懂生活的人。”

　　“行了行了，你能不能别再这么夸他了，你足足夸了他四天。”

　　“因为他确实值得夸啊。”幽摸着下巴，指着另外一个屏幕：“这两个家伙就显得无趣多了，和那些菜鸟没有区别。”

　　她所指的，正是建刚和叶菲，她俩在努力的试图把火折腾出来，但无数次常识都均告失败，就连那只蜜獾的眼里都充满了鄙夷，默默的把脸侧到了一边。

　　“这才是正常情况，不是每一个人都是怪物。”银龙把早饭拿出来，放到一边：“我始终认为，正常的才是最好的，任何事情都讲究个循序渐进。”

　　幽挑挑眉头，不置可否。只是转过头看着银龙饭盒里的爱心早餐和爱心午餐，那小熊造型的饭团格外醒目。

　　“妹妹给你做饭了？”

　　“哎呀，真是没办法，她就喜欢干这些事。”

　　“死变态。”幽白了他一眼：“自己是个妹控就直说好了。”

　　正在银龙狡辩自己不是妹控的时候，猴爷总算是起来了，他传好衣服，从屋里拿出了一把——雨伞。

　　“Fuck！”银龙差点一口喷到显示器上：“他连雨伞都做？”

　　猴爷的雨伞很简单，是用一根树枝和细钢丝绑上芭蕉树的叶子简易雨伞，看样子挺结实的，而且居然还出乎意料的很好看，甚至连伸缩功能都具备。

　　点着烟，带着伞，猴爷慢条斯理的钻进了丛林之中，大概四十分钟之后，他就拖了一个战术背包回来……

　　“完了。”

　　幽苦笑一声：“这两个傻丫头的包被拿了。”

　　“他作弊了！”银龙惊叫道：“肯定作弊了！！！”

　　“没有，其实他是根据昨天傍晚时的烟来判定对方位置的，还有那两个傻丫头惊飞的鸟也能让他判定对方位置。至于为什么他只带了包，是因为这两个菜鸟在躲雨的时候把包忘在了原地，鱼龙并没有发现她们，所以只选择最优路径带回了她们的生活必需品。”

　　猴爷拿到包之后，蹲在自己的小窝里就开始翻找了起来，找到了几样武器和一些简易生活工具，生存刀、折叠工兵铲、引火用的固体酒精、一些抗生素和不少维生素含片。

　　他拿到这些东西之后，看上去心情很好，立刻取出被分割成小块塞进避孕套中冷藏的金枪鱼肉切成小片放在工兵铲上直播铁板烧……

　　“他真的是把避孕套玩出花样了。”

　　“我们来统计一下他用了几种方法来使用避孕套，然后全队推广。”

　　收集露水、防水容器、防腐器具、摸鱼时的气囊、收集树脂的器具，这些用法虽然大部分喜欢户外运动的人都了解，但他绝对是教科书级存在，还有就是他不知道从什么地方弄来的磷粉也被他保存在避孕套里，当做隔离空气的容器，简陋茅屋的墙上挂着一串套套，里头的东西各不相同。

　　在猴爷得到工兵铲和生存刀之后，猴爷的生活更滋润了，植物性的食物也被他陆续发掘了出来。比如面包树和各种野菜，椰子壳炖的野鸡汤里也加入了不少处理的漂漂亮亮的野生菌类，隔着屏幕都闻到了香气……

　　“真的是美食节目。”银龙默默的低头看了看自己的饭团，重重的把饭盒摔在了桌子上：“还不如一个野人吃的好！”

　　不过猴爷这边日子好过了，建刚那头可就可怜了，因为他们的生存包没了……没了……

　　里头有她们所有的生存工具，引火、打猎、刨坑、修建临时栖身处的所有工具都消失不见了。

　　“你好好找找！”叶菲焦急的冲进大雨中找了起来：“会不会是忘在哪里了？”

　　建刚都急哭了，抽着鼻涕站在大雨中带着哭腔说道：“没有了……什么都没有，我找了三四遍了，那么大的东西怎么都不可能长腿啊……”

　　听了她的话，叶菲绝望的坐在石头上，默默的环顾四周。因为都这时候了，她如果还不知道这包是怎么没的，她也就不用再继续混下去了……

　　“算算日子，第四天了。”叶菲苦笑一声，转身进入树洞：“建刚！转移！！！立刻，现在。”

　　“为什么啊？”

　　“边走边解释，趁着大雨离开，不要留下脚印！”

　　建刚无奈，抱起那只丝毫不害怕她的蜜獾，跟在叶菲身后就进入了雨幕之中，向着森林的边缘撤出，绕过了那座火山并在夜幕彻底降临之前，给自己找了个相对干燥的地方。

　　而此刻的猴爷，已经在用小红的投影功能看起了电影，看的还是恐怖片，他就这么坐在自制土炕上，手上拿着热腾腾的野生山芋，目不转睛。虽然外头的大雨还是持续下着，但这个简陋的小屋却因为一天的热熏，早已经干干爽爽，外头被扩大四五倍的蓄水池里也装满了浑浊但很快就会沉淀成清水的饮用水，硫磺的味道也让蛇虫属蚁不敢接近。

　　他这安逸的状态和正都在一个不知道什么野兽的洞里忍受着恶臭的建刚叶菲比起来简直就是五星级宾馆的待遇。

　　“我饿……”

　　建刚靠在叶菲的肩膀上，嘴里嘟嘟囔囔地说道：“就是饿。”

　　“你先吃吧，我还私藏了一点能量饼干，没想到这么快就用上了。”叶菲苦笑道：“不过这也好，我们要开始反追猎她了，你做好准备了没有？”

　　“没有……该怎么准备？”

　　“最大程度利用自己的能力！就这么简单。”

　　“比如呢？”

　　“比如你体力好，你就开始寻找他登陆的地方，然后把坐标传送给我，我就开始追踪他，只要能锁定他就算赢了，你不想提前结束训练吗？”

　　“当然像！”

　　建刚的士气立刻就飙了上去，斗志满满的想拔腿就出去。但却被叶菲给拽住了脚脖子：“不要冲动，明天早上再说。没有人会一丁点痕迹都留不下的！”

　　“明白！我们这次一定要赢啊！”

　　“对，一定要赢。”

　　听了她们的对话，喝着啤酒的银龙发出奇怪的笑声：“真是不知天高地厚。”

　　反倒这时，旁边的幽却突然笑了出生：“还记得在学校里老师的说过什么吗？永远不要在冬天砍倒一棵树，也许她们会给你一个奇迹的。”


第七十二章 漂亮的反击、意外的结局

　　夜晚，大雨仍然在继续，能见度降到了最低点。

　　但就是在这样的大雨中，叶菲却已经找到了猴爷登陆的地点，地上那些忘记收走的椰壳和椰棕已经明确了对方曾经在这里驻扎过。

　　但现在早已经空无一人，但毕竟比刚开始那两眼一抹黑好太多了。

　　既然知道了登陆地点，按照在幽那里学到的姿势，叶菲开始指南针借着手表上一些微弱的光来校对方位。

　　她们有手电，但在这种环境下打开手电那简直就跟自寻死路差不多，叶菲丝毫不怀疑，只要打开手电，那家伙就能顺着光柱子爬过来折腾她和建刚。

　　黑暗，大多数时候是桎梏，但却有时会摇身一变成为掩护。借着大雨和黑暗的掩护，叶菲和建刚至少不会那么容易就被发现，虽然还不足以把劣势变成的优势，但总归不那么被动了。

　　“这里挂着一条蛇呐！还有好多贝壳！！！”

　　建刚指着椰子树上那条可怜的被猴爷挂在树上示众的海蛇，以及旁边满地都是空贝壳。

　　叶菲探查一圈之后，即刻做出了准确的分析，然后还有很重要的知识，那就是……近海能够捕获到食物！

　　而这时在监控器前的银龙抱着胳膊满脸深沉：“不对啊，这种漏洞不应该是鱼龙这个等级的人会犯的，这痕迹太明显了。”

　　“你看不出来？你以为他真的很想赢吗？他在引导这两个傻姑娘，这明显在告诉她们，这种蛇很危险、这些贝壳可以吃。”

　　幽的话幽幽传来，带着森然：“你知道一个优秀的教官是什么样子吗？不是去刻意保护，而是引导学员的本能。你的缺点就是过度保护，所以你手下没有一个成气候的！”

　　“你……”

　　银龙被呛了一通，但是也没啥好反驳的，这两年确实是这样，唯一一个弟子蛮龙虽然也是被评为九级，但只有他这个当老师的人才知道，蛮龙跟魅和声波比起来，就是个菜鸡，不是为了照顾他的面子勉勉强强把蛮龙评定为九级的话，他能评个八就已经谢天谢地，毕竟没有什么实战经验，碰到魅那样久经沙场的老将，不出三个回合就得被打飞天灵感。

　　在离猴爷驻扎过的地方三百米的石头缝里，叶菲找到了一些猴爷无法一次性带走的物资，椰子、处理过的熏鱼、晒干的贝肉，数量不算多，但却足够叶菲和建刚两个人美美吃一顿了。

　　“这个好吃……”建刚吃着很有嚼头的干扇贝：“那家伙从哪弄的盐？”

　　叶菲嘴里嚼着一条美味熏鱼，蹲在地上研究起猴爷的物资来：“他用一天时间准备了这么多东西，为什么我们还要饿肚子？”

　　“要去抢他的吗？好啊好啊。”

　　听到无脑建刚的回答，叶菲只能默默的摇头叹息，胡乱抹了一把脸上的雨水，开始琢磨起猴爷的制盐工艺。

　　用来腌渍熏鱼的椰壳里的盐颗粒很大，带着海腥味，这明显是没经过什么处理的粗盐。但用来处理扇贝的盐却是颗粒不大的细盐。

　　生活常识有，但哪个姑娘会制盐啊。叶菲这可就犯难了，半天没想到该怎么去处理，不过想想这满满一椰子壳的盐大概也足够他们用上一阵了，不过应该还是不够，因为盐在这地方非常有用，除了食用，还有就是食物防腐、伤口消毒等等。

　　做好准备打一场长期战争的叶菲，眯起眼睛看向茫茫丛林，然后居然露出了个笑容：“不会让你小看的。”

　　至于建刚……她根本不在乎被谁小看，反正已经被小看习惯成自然了，根本就不在乎猴爷那么点不足道的轻蔑。

　　天色开始发亮，大雨也终于停了下来，猴爷慢慢从他伪装过的小矮屋里走了出来，蹲在地上用坑里的水洗脸刷牙之后，伸展了一下肢体，呼吸几口新鲜空气之后又返回了屋子，用缴获的生存包把能装的东西全部装了进去，装不下的就地隐藏，接着用土和石块把蓄水池直接填平，最后毫无眷恋的把他干燥温暖的茅屋毁掉，背上包再次出发。

　　“我们要模拟他的思维方式了。”叶菲蹲在火山气口上看着那块有明显使用痕迹的滚烫石板，上头还沾着已经被烧干发硬的鱼肉：“我们一直认为他只是个厉害的人，却总是忽略他那变态的知识储备。”

　　“嗯？你想说啥？”

　　建刚仰起头，正在处理一条猴爷剩下的章鱼的她，满脸喜悦，铁板烧的味道相当不错，更何况石板下头居然还有半条已经被完全蒸干水份的金枪鱼！有的吃，她就很快乐了，至于猴爷去哪里了，她根本不关心。

　　“他的行为模式绝对不是无规律的，他会利用他的知识让自己过的很好，这是我们能利用的！”

　　“啊？”建刚仰起头：“啊啊啊啊？”

　　“我问你，他吃饱喝足之后，会干什么？”

　　“他啊，那么懒。肯定找个舒服的地方休息啊。”

　　对！找个舒服的地方休息。如果是别人也许随便找个潮乎乎的树洞或者臭烘烘的动物洞穴顶一下，但猴爷是谁？他是个极致的享乐主义者，他绝对不会有任何委屈自己的地方，所以他不会选择委曲求全！

　　“带上鱼，我们走！”

　　叶菲拽着建刚就跑，那在石板上处理了一半的章鱼就要熟了，建刚转过头面带凄苦的朝那还在兹兹作响的章鱼投去了深情的一眼：“我的鱼我的鱼……”

　　森林里，背阴的地方一定潮湿无比，这种地方猴爷肯定不会选择。树木太多不会选、太少不会选、远离食物取材地不会选。

　　叶菲能想到的最佳地点……

　　“果然在这里！”

　　很快，他们就来到了猴爷昨晚休息的地方，虽然茅屋已经被毁坏，但痕迹却还是很明显。

　　“哈哈哈！”叶菲找了一圈，在几处非常不明显的地方找出了一大堆物资：“我就知道！”

　　“哇哦……糖，他还有糖！！！”建刚尝尝味道之后，惊喜的叫了出来：“这么多糖！他是多喜欢吃甜食。迟早得糖尿病。”

　　叶菲站在原地想了想：“他离开时间不长，不过肯定会返回拿物资的。我们等！”

　　说着，叶菲把所有东西都完完整整的放回了远处，只是在抢夺建刚手里抱着的糖渍野果时受到了一点波折……

　　“你刚才不让我吃鱼，现在又抢我的果脯！还能不能玩了！！！”建刚死死把装糖的椰子壳抱在手里：“不行不行，这个是我的了。”

　　“会被发现的……”

　　“不会不会，那么多东西呢，他肯定不会发现这个。”

　　“好吧……等会你躲在草丛里，我上树。”

　　“他会来？”建刚左右看了看：“我感觉很玄啊。”

　　“这些物资很珍贵的。”

　　“那好，等他来了，我就跳出来喊德玛西亚，你就下来补刀！”

　　等了不知道多久，建刚都睡着了，但叶菲始终专注的趴在树上，一动不动的仔细倾听。

　　原本幽灵特工都是配备生命感应装置和虚拟成像系统的，简单说就是现实里的透视挂，但因为这次是训练所以一切都需要这靠自身能力来办到，所以身为菜鸟的她不得不全神贯注。

　　突然，她隐约听见远处有草丛响动的声音，所以立刻戒备起来，掏出了装有锁定装置的武器，按照约定，猴爷一旦被锁定就算是输了。

　　但因为没有配套系统的支持，单一武器根本做不到瞬间锁定，它那五秒延迟和一百二十米的范围着实让人心塞。幽的一套装备可以做到三点五公里外瞬时锁定，还有感应传送功能，跑的再快都逃离不了她的狙杀。

　　不过呢，那家伙说不使用能力，那么五秒钟已经足够短了，他根本无法逃脱锁定，只要小红的信号灯一亮，任务就算完成了！

　　果不其然，在树上的叶菲很快就能看见猴爷叼着一个野果子慢条斯理的从山林里拿着开山刀砍砍剁剁的走了过来，从他那干瘪的生存包来看，这次他绝对是来取物资的。

　　一百五十米……一百三十米……一百二十米！

　　进入锁定射程，叶菲立刻开启了瞄准镜上的锁定器把猴爷牢牢套在了里头，看着瞄准镜的进度条慢慢的往前推进着。

　　五秒钟……好长好长，这也许是叶菲人生中最长的一个五秒了，猴爷就近在咫尺！胜利就近在咫尺！！！

　　可就在还剩两秒的时候，猴爷突然蹲了下来，叶菲心猛的一缩，还以为他是发现了什么。但很快却发现这家伙居然在路边捡了一把野果子，然后继续一边往嘴里塞一边往前走……

　　既然脱离了范围，那就重新来吧，随着距离越来越近，叶菲总算可以放心了，她觉得这一次怎么都该胜利了。想来这个号称最强的猎手没有了能力也不过如此，不过如此啊。

　　而猴爷这时已经进入了他的营地范围，他的眼睛四处扫了一圈，低头看了看，然后毫无预兆扔下野果甩开背包拔腿就跑，而且他还不是跑的直线，一路Z字形弹跳前进，不出几秒就彻底消失在了树丛之中，再也没有了踪影。

　　建刚、叶菲和监视器前头的银龙和幽都长大了嘴巴。就在刚才，几秒钟之前，他们谁都以为这次叶菲赢定了，但……就是这么一眨眼，剧情居然惊天大逆转！

　　“他作弊！！！”

　　“难道真的作弊了？”

　　不光银龙叫嚣着猴爷作弊，就连一贯支持猴爷的幽这次都不那么确信了，她皱着眉头说道：“杰，打开慢镜头回放！”


第七十三章 我是你花间一壶酒

　　在慢镜头回放中，同为类人智能杰开始根据猴爷的面部表情来分析当时的情况。在当他进入一百米范围内的时候，一切都没有问题，他就像散步一样在晃着。但当接近到七十米范围的时候，他却突然开始警觉，看似毫无预兆，接着就是撒丫子狂奔的剧情。

　　“他的视线从头至尾没有在同一个地方停留超过三秒，除了这两个地方。”

　　幽在屏幕上点了点，上头一个正是建刚的藏身之处，另外一个则是他藏东西的一块石头，那块石头非常显眼，也是被叶菲他们第一个发现的地点。

　　“没有区别啊。”银龙皱着眉头仔细观察了一阵：“看不出区别，我还是倾向他是作弊。”

　　幽抱着胳膊笑着：“果然，我们都小瞧他了。”

　　接着，幽开始给银龙分析猴爷行动模式以及怎么看出那些微不足道到的线索。猴爷确实没想到建刚他们这么快就能找到自己，但这不代表他没有任何防范，他把一次带不走的物资分散到了不同的点，其中一些不重要的物资都被用来布置预警陷阱。

　　什么叫预警陷阱呢，就是那些石头，看上去那堆石头和开始并没有差别，但从猴爷眼神的变化来看，他应该是在每一块石头上都做了记号，自己独特的记号。也就是说，只要这个醒目的预警陷阱被动过，想复原几乎不可能。所以当他看到那堆石头被动过之后，立刻开始进入戒备状态。

　　第二个点，大概就是贪吃的建刚惹出来的麻烦了。这种丛林里会有大量的飞虫，建刚虽然躲在草丛里，但糖的气息仍然引了一大团的飞虫，就像夏天一身汗之后盘旋在头顶的蚊子一样，当猴爷看到这些虫子之后，他连想都不会去想，自然扭头就跑。

　　他的Z字型路线属于本能规避，因为他知道，如果自己已经看到了对方的痕迹，那么自己肯定已经在幽灵特工的视野之中，手持狙击枪的幽灵特工，在这种距离简直就是分秒必杀，走直线就是自寻死路。而幽灵特工的极限反应速度远远大于人类，即使是叶菲这样的新嫩也可以达到0.15秒以下，所以快速无规则闪电前进是最好的方法。

　　当时建刚如果出击也许还有机会，但建刚却抱着糖罐子从头吃到尾，等叶菲从树上下来的时候，她才想突然想起什么似的，抱着果脯罐子从草丛里窜了出来，大喊一声“德玛西亚！”，然后……就没然后了。

　　“使用能力你不是对手，不使用能力，你也不是他的对手。”幽把修长的双腿架在控制台上：“我大概能跟他拼一手。”

　　“可是这次是他输了一回合，他所有的工具都没了。”

　　“是吗？那你别忘了他进入训练场时是什么样子。”幽嘿嘿一乐：“忘记我说过什么了吗？那两个姑娘是他的组员，也是他的学员。”

　　果然，就如幽所说，建刚和叶菲得到了猴爷的东西之后，从背包里的东西迅速分析出了猴爷荒野求生的东西，甚至还在背包里找到了两把原生的果实，分辨是淀粉面包树和糖份硕苞蔷薇。

　　虽然再想找猴爷很困难了，但叶菲和建刚的日子却开始好过了起来，他们陆续找到了猴爷处理垃圾的地方，里头堆积着大量的有毒植物，这几乎就明摆着告诉叶菲，这些玩意别特么吃……

　　就这样，追着猴爷的脚步二十多天之后，叶菲、建刚和猴爷居然能争个你来我往，早晨叶菲偷袭猴爷基地，带走一堆东西，晚上猴爷去他们的休息处放一把火或者破坏一堆东西。

　　基本从猴爷的单方面碾压，变成了双方五五开的局面。而经过这个五五开的阶段之后，多一个人的红利就展现出来了。

　　不过猴爷能教她们的东西都差不多教完了。说真的，猴爷的教学方法有些残忍，因为如果不努力适应，那真的会有饿肚子甚至有生命危险。极端环境下的训练成果远比常规环境下的训练更有效果，叶菲紧紧训练两个月，就已经掌握普通幽灵特工需要一年甚至更长的内容，剩下的只要继续强化就可以了。

　　在第三十天时，距离训练结束仅有五天时，同样是伸手不见五指的夜晚，但叶菲却不再像刚来时那样无助，反而像一只觅食的猎豹似的在山林中穿梭，时不时低头观察一下痕迹，甚至会去从动物脚印和分辨来分辨这里过去几小时内发生过什么。

　　“过去，找到了。”

　　叶菲对旁边的建刚扬了扬下巴，然后酷酷的猫腰闪近了草丛之中，像幽灵一般消失无踪，没有声音也没有任何气息。

　　建刚虽然不聪明，但在人指挥的情况下，就算是头猪训练了这么长时间也知道该干什么了。她根据叶菲的指示，从侧面进入了一个被猴爷围起来的范围之内，这里的树上到处都绑着细金属丝，只要一触碰，就会连带上头那些石头就会哗啦啦的响成一片。

　　这招曾经让她们错过一次机会了，但这次就算是建刚都不会再上当，她一点点的挪动，手慢慢向前探索，当碰到空气中有细丝的痕迹时，她二话不说直接上树，居高临下的看着猴爷隐藏在草丛之间的临时住所。

　　但就在她打算往下跑的时候，突然感觉自己像是触碰到了什么似的，接着一块包裹着白磷的避孕套落在猴爷所在地前头的一个坑里，引燃了里头放置的黑火药，爆炸声和火光冲天而起。

　　下一刻，就见猴爷头也不回的从隐蔽处冲了出来，建刚一见，嘿了一声：“让你跑！”

　　跳下树之后，建刚迈开腿就追，光着脚的她根本不怕受伤，以布加迪的速度在森林中穿梭。不使用能力的猴爷哪里是她的对手，转瞬就被追上。但没想到这孙子居然撒石灰……

　　趁着建刚迷糊眼的时候，猴爷蹭蹭打了几个圈，就跑得无影无踪了。他没有走常规路线，反而沿着身后她们追来的路跑了回去。

　　不知道跑了多久，他停下来喘了几个口大气：“妈的，还真不好对付。”

　　“是啊，不好对付。”

　　叶菲的声音从后头传来，接着就是黑洞洞的枪口顶在了猴爷的脊梁骨上，而几乎同时，猴爷的耳机里传来了清脆的小红模仿出来的机械音：“Lockon”

　　与此同时，指挥部里发出了震天的欢呼声，这一个月的训练总算是结束了。结局出人意料的大反转，居然是弱势一边的叶菲赢了这场训练赛。

　　从第二十五天开始，指挥部的训练室内每天晚上都是人满为患，所有的工作人员都巴巴看着这场越来越激烈越来越精彩的攻防对战。

　　毫不夸张的说，这次的训练除了对叶菲和建刚的提升难以估算之外，其实也算是一场教科书级的野外攻守典范案例，绝对是能够载入史册的。

　　当然了，这里的人都是银龙和幽的人，猛禽特工和幽灵特工，谁都知道这一场训练之后的总结代表着什么，这简直就是训练新手的手把手系列。最后新人的表现也真的是太棒太棒了，刚才那一记绝地反杀，标标准准的幽灵特工范儿，可要知道她面对的是谁！那可是个从不按常理出牌的怪物。

　　赢了这个怪物，不管从任何角度出发，那都是一件值得庆祝的事！当然，也有不高兴的，因为大概也有那么六七成的人下注给了猴爷，毕竟前半段他的表现实在太变态了一些，根本想不到怎么输……他妈的怎么会输！

　　而在指挥部沸腾的时候，猴爷转过身，举起双手：“你赢了哦！”

　　听到这句话之后，叶菲嗷嗷一嗓子扔掉枪，整个人就扑到了猴爷的怀里，兴奋的说不出话来。到最后，因为实在太兴奋，居然哭了出来，然后可怜巴巴的把自己已经满是老茧的手和伤痕累累的腿递到猴爷的面前，根本不像一个刚赢得战争的幽灵特工，反而像是一个求安慰的小姑娘。

　　“辛苦了。”猴爷拽过叶菲的手，放在手心拍了拍：“这次干的不错，不过还要努力！”

　　正说话间，建刚神气活现的出现了，她乐呵呵的走到猴爷面前，背着手绕着他转了两圈：“渣渣，完蛋了吧！”

　　猴爷嘿嘿一笑：“小撒比，你还嫩着嘞！”

　　话虽这么说，但猴爷却一把把建刚给抱了起来，抡圆了转了几圈。不过这次建刚一点抵触都没有，反而笑得格外开心。

　　“想吃什么，我请客。”

　　三个人回到猴爷驻扎的地方，这里火光还没熄灭，猴爷把所有的干柴都扔了进去，坐在篝火堆的旁边，感觉之前的对抗仿佛隔世阑珊。

　　“卧槽！你还偷藏了东西！”

　　“屁话。”猴爷走进自己生生弄出来的地窖，搬出一堆一堆的东西，有肉、有菜、有糖、有蜜，简直就是一副野外烧烤的德行：“吃个痛快！明天就要走了，回去之后，你们可要继续努力啊。”

　　“努力个屁，连你都赢了。”建刚看着堆在一起的各种食物，抽了抽鼻子：“我去拉个屎，回来吃光去！”

　　她晃晃悠悠的走了，叶菲则抱着膝盖靠在猴爷身边，仰起头看着猴爷：“谢谢。”

　　“你饿疯了吧？”

　　叶菲没有说话，冷不丁的飞扑了上去，直接亲在了猴爷的嘴上……

　　“Fuck！”

　　“操！”

　　“Duma！”

　　激烈部分突然黑屏让指挥部里一连串的骂声传来，不过就是这么短暂的香吻画面却让幽的脸色难看出了脸谱样，端着水杯的手也哆嗦的厉害。

　　稍稍平复了一下心情，她把杯子往地上一扔，拂袖而去：“你们明天不训练了是吧！还在这看什么看！”

　　其实很少有人知道叶菲为什么谢猴爷，她不像建刚那样傻乎乎的，叶菲是个非常聪明的姑娘。她知道如果不是靠猴爷的引导，她和建刚也许在第一周就熬不下去了，虽然这段时间生活苦了点，但却在总是可以安稳度过，从最开始的故意教她们什么东西能吃哪里有淡水，再到后头的制作陷阱和围捕战术，叶菲丝毫不怀疑这都是猴爷故意放出来让她知道的。如果他真的在乎输赢，也许第二天甚至第三天，自己和建刚已经被他按在床上扑上来就是一通啪啪啪了。

　　“我这辈子最幸运的事，就是把你捡到手。”

　　叶菲双手捧着正在狂抹嘴的猴爷的脸：“没有什么事比这件事更对了。”

　　“喂，谁让你伸舌头的，妈的……恶心不恶心。”

　　“哦？可是你也没推开啊。”

　　“哦，无所谓啦，猪口条我都吃。”猴爷用袖子擦完嘴之后，仰起头：“不过话说，明明是老子主动找你报案的。你他妈当时脸上那嫌弃，你忘了是吗？”

　　“哎呀……你说什么？我听不清，信号不好。”

　　不过话刚说完，叶菲又像以前那样整个人腻在猴爷身上，娇滴滴的说：“双飞没有了，不过嘛……我可以补偿你哦。”

　　“滚蛋。”猴爷撇撇嘴，推开叶菲：“别冲我发骚。”

　　叶菲眼珠子一转：“有什么关系嘛，等回去之后……我好好补偿你就是了。”

　　她在这说着，那边强行接驳的叶菲耳后电脑的幽则啪的一声捏爆了手上的东西，也不知道是啥，反正就这么捏爆了。

　　“不愧是我的学生。”幽脸色铁青的站起身，关掉电脑，甩开身上的围巾走向浴室：“我们有的玩。”


第七十四章 先生，买头熊吧

　　“我昨天相亲去了。”

　　奈非天坐在地摊后头，一边低着头数钱一边对旁边正端着盒饭的张庭玮说道：“那姑娘还不错。”

　　“那你怎么打算。”张庭玮咽下嘴里的饭：“合适就在一块呗。”

　　“是我姐的同事，还不错。”奈非天竖起三根手指对关顾的客人说：“这个三十，你手上拿的七十五，不还价。”

　　一个多月之前的一战，让奈非天足足休息了十天才缓过劲，至于到现在还都留着后遗症，每天到了九点半就困得不行，得靠超浓咖啡才能缓过劲儿。

　　不过即使如此，好不容易争取来的夜市摊位还是要守的，所以担心自己睡过去，所以他以每天一百块的价格请了张庭玮过来帮忙看摊。

　　现在的张庭玮已经正式在奈非天专门为他开辟的空间中训练了，虽然现在灵能感应还很弱，但起码已经有了，不再像原来那样是普通人了。

　　“不错就在一起啊。”张庭玮麻利的收钱、找钱：“你条件也不错，就是穷点。”

　　“不是这个问题。”张庭玮眼神飘忽的看着夜市上的人来人往：“我在怕，我眼前只有两条路，一条是和鱼龙和解，一条是彻底抹杀他。可你也知道他的性格，和解绝对不可能。”

　　张庭玮眼神变了几变，狠狠把一次性筷子插在饭盒上：“那就抹杀他！”

　　“你看到了他的战斗力吗？我当时去试了试，他的能力克制我。”奈非天叹了口气：“如果他是完全体，我就是被压制了。”

　　“那怎么办？”

　　“在我的认知程度里，规则级能力不分强弱，只有互相克制。我是创世纪，其实也叫虚拟现实。鱼龙是预知也叫因果律。那么我的能力会被他克制的死死的，而他的能力会被能修改规则的人克制的死死的，而我刚好能克制规则修改者。无论哪一种规则都是建立在现实之上，而无论怎样的现实都逃不开因果，但无论怎么因果循环都脱离不了规则限制，这就是我们之间的互相克制。”

　　“所以呢？”张庭玮有文化，他显然能明白奈非天话，但他并不知道奈非天这话到底什么意思：“去找人干掉他？可是上哪找？”

　　“这个问题我也在考虑，上次试探之后，我隐约觉得我们的计划还是太粗糙。不过我们还是要跟着他到处转，因为我对其他的世界也是一无所知。如果我们能找到那个能更改规则的人，也许我们就能解决掉眼前的麻烦，你报仇、我安稳过日子。”

　　“你确定那样的人存在？”

　　“确定！因为我存在、鱼龙存在，那个人就一定存在。”

　　给张庭玮简单描述了一下什么叫规则，其实规则理解起来大概是最简单的，水向低处走、释放能量会让温度升高、春天植物会开花、晚上太阳会落山，一切的自然规律都叫是规则。而鱼龙的能力也正是基于此，万物的变化在他那里已成定势。但如果出现让他无法预料的东西，他自然也就无法更改，无法更改就代表他就是个普通人！

　　这大概是唯一击败他的机会了，至于以前那种方式，现在恐怕无法再使用一次了，因为……奈非天知道，那个家伙已经不再是以前的他了，从短暂的交手时就已经发现了，他不会再有所谓顾全大局的想法，怎么利落怎么爽快怎么来，这样的鱼龙……妈的，没招。

　　“唉，老板，这个怎么卖？”

　　刚才还一脸杀气的奈非天一听到生意上门，立刻变得满脸笑容，从后头的蛇皮袋里拎出一个熊娃娃：“不如买这个，两个价钱一样，这个整整大一圈呢。那个说是韩国产的，其实两个都是一家工厂里出来的，贴了不同的标。”

　　也不知道人家小姑娘最后是信了他的忽悠还是看上了他堪比明星的帅气脸蛋，反正人家俩熊都给买了，不但不还价还给了十块钱小费。

　　“你忽悠的真是那么回事啊，都是你自己变出来的。”

　　“什么叫变！什么叫变！！！你放尊重一点！”奈非天拍着大腿训斥：“这叫创造！创造懂么，什么叫变……你这是高材生说出来的话吗？”

　　张庭玮翻了个白眼：“你刚才忽悠人的时候可不是这么说的。”

　　“我忽悠人？我怎么忽悠人了？你去看看，人家跟我同样材质、同样造型的娃娃卖多少，我这才多少？我一个便宜一两百块钱，我怎么就忽悠了？不吹牛逼啊，你见过谁家娃娃里头填充的是鹅绒！你自己说！拆三个娃娃做一件羽绒服，一共不到三百块钱。有比我还良心的吗？”

　　见到一个十五级灵能者为了维护自己变出来的毛绒玩具而争到面红耳赤，再联想到鱼龙那乖张暴虐的脾气，张庭玮这才恍然大悟……原来到了他们那个层次，压根他妈的没有正常人！

　　操！自己真是被猪油蒙了心、被狗屎塞了牙才会跟着这么个家伙一起出来“共谋大事”，上了贼船，再下来可就困难了，现在谁不知道自己在跟这家伙混……一旦落单，他百分百得被U给逮回去。

　　人生啊……真是悲伤。

　　收摊的时候，照例还是团团开着那辆九手面包车过来接，她过来之后第一个任务就是朝他俩伸出手，接过一千多块钱之后，先是来回算了三次，接着放在嘴上硬亲了一口……

　　“走走走，回家！给你们做宵夜。”

　　奈非天困歪歪的上车，一上车就开始迷糊了起来：“你们吃……我睡会……”

　　“你是不是肝不好啊，小小年纪这么没精神。”团团开着车，嘴上嘀嘀咕咕地说道：“庭玮，等会咱俩吃，我今天买了好多打折的大虾！”

　　张庭玮心里那个激动啊，这段时间的相处，这个典型的超宅男终于在人海茫茫中找到了自己的女神。虽然这个女神又贪财、又抠门还大大咧咧，但这并不妨碍张庭玮对他一见倾心，即使隔着一个奈非天，张庭玮也会想尽一切办法找机会和团团聊上几句。

　　最主要的办法就是送钱……

　　虽然这招有点俗，但团团就是这么俗的人，为了给弟弟攒结婚的钱，她基本上对钞票来者不拒，对于张庭玮这种加了她微信，一言不合就用红包跟她聊天的人，她简直是喜欢的不要不要的。

　　而且嘛，这段时间以来，她倒是也发现这小子虽然笨笨的呆呆的，但人好像还不坏的样子，对自己也算是老实，所以团团也就没把他当外人，现在甚至做饭都会多给准备一副碗筷什么的。

　　两个人在吃饭的时候，张庭玮尽可能保持端庄，倒是团团直接上手拨虾，毫无形象。甚至吃到欢快处，她甚至一只脚踩在了凳子上，尽情撒泼。

　　“等会吃完了我送你回去怎么样？”团团抬眼看了看满脸殷勤的张庭玮：“天黑，这边治安不好，你别被人给捅了。”

　　“不会……我身上没带钱。”

　　“矮油！我说的不是那个捅。”

　　“那你……”张庭玮一愣，似乎反应了过来，干巴巴的笑了笑：“呵呵……”

　　“看你那没劲的样，行了。不要送就早点走，这段时间这里来了犯罪团伙，不太平。”

　　张庭玮叹了口气，看了看团团所住的简陋的出租屋：“我家在这有套房子……不如，你跟圆圆搬去那吧。”

　　“不行不行，那不是个事，你给我发个红包我接受了，可你要让我住你那去可就不是个事了，以后要是传出去，我怎么嫁人？”

　　张庭玮的“我娶你”差点脱口而出，幸好及时刹车，然后笑了笑，起身说：“那好吧，要是有什么困难，你尽管提。这点能力我还是有的。”

　　“没问题。”团团比划了个OK的手势：“赶紧去吧，出去的时候别走黑巷子啊，走大路，路上小心点。”

　　他告别团团之后，慢条斯理的往外走着，在路上确实有些下三滥的家伙在那，可是看到他之后，无一不毕恭毕敬的喊声张爷，张庭玮甚至连点头的劲儿都没有，就这么施施然的走上了大路。

　　团团说的黑恶势力，其实就是这帮人……但在奈非天的眼皮子底下，他怎么可能让这些不入流的家伙伤害到团团，所以奈非天早就伙同张庭玮把这一代的所谓黑恶势力给扫了个遍，张庭玮还额外关照了几次，并下了结论说只要团团在这里出了一丁点事，不管是谁干的，这帮家伙都得倒八辈子血霉……

　　碰到这样的硬茬，这帮家伙还黑恶个屁，特别是看到有人徒手捏爆钢管之后，他们无不应承，现在团团走出门，他们别说上去调戏了，就特么看都不敢正眼看……

　　走上大街之后，张庭玮伸了个懒腰，虽然心里还是有仇恨的火光，但却扛不住感觉自己爱情将要到来时的春风拂面。

　　“张少，心情大好啊。”

　　一辆卡宴突然在张庭玮的身边减速，窗户摇下之后露出一张笑脸，并像老熟人似的跟张庭玮打招呼。

　　张庭玮侧头看了他一眼，不屑的笑了笑：“邓公子，好久不见啊。前段时间你算是火遍全中国了，恭喜你了，终于在风头上压过人家国民老公了。”

　　“哈哈哈……这事吧，真是尴尬。上车，我有事求你，我找你好几天了，要不是你事务所的助手说你这些天下班就往这地方跑，我都不知道你去哪鬼混了。”

　　“你？找我？”

　　“对，大事！”邓锦抽了抽鼻子，面色严肃的说：“真的，不骗你。上来吧。”

　　张庭玮皱着眉头想了想，但最后还是拉开了车门窜了上去，坐在副驾：“你找我干什么？”

　　“哦……咱们好歹也算是青梅竹马的老朋友了啊，你就这么不待见我啊？”

　　“谁跟你老朋友，还有……你好歹也是名牌大学毕业的，能不能别乱用成语？”

　　“哈哈哈哈，行行行，不跟你较劲了。我是真有事！大事！！！”


第七十五章 让我们一起摇摆

　　张庭玮是律师出身，在加入中央特勤之前也是个挺有名气的富二代，自然也就跟邓锦这个圈子的人有不少的交集，互相认识并不是什么稀奇事。更何况张庭玮的老爹曾经还是邓长安的合作伙伴，两个人说是青梅竹马也没什么问题。

　　“庭玮啊……不不不，该叫你张办事员。”

　　坐在安静的咖啡厅里，邓锦的第一句话就让张庭玮高度戒备了起来，他皱着眉头，双眼锁定在邓锦的致命区域上，只要邓锦稍有异动，张庭玮立刻就要下死手。

　　不为其他，办事员这个称呼，从来只流通在中央特勤内部，平时所有人都会称呼张庭玮一声张律师，除了执行任务时，否则没有人会用办事员来称呼他。

　　现在邓锦既然知道了这个称呼，那起码他是知道了自己的身份，在某种意义上来说，知道他这层身份的人都存在着相当大的风险。

　　“别紧张别紧张。”邓锦端起咖啡喝了一口，身后的阴影中慢慢浮现出两个人影，其中一个居然是万世杰，但看样子现在的万世杰似乎已经不再是中央特勤的台柱子了，反而成了邓家的走狗。

　　“老熟人了吧？”邓锦转过头看了看万世杰：“万叔，一起坐。”

　　“不用了。”万世杰眼睛在张庭玮身上扫了一眼，然后重新退回到黑影之中。

　　就是这么一眼，张庭玮的头皮就开始发紧，没有奈非天在身边，他这个弱鸡怎么都不可能是万世杰的对手，无奈之下只能按耐住情绪，坐在位置上，静静等着邓锦的下文。

　　“庭玮啊，不用紧张。我是来求你的。”邓锦吃了块糕点：“上次我被绑架的事你知道吗，在泉州的时候。你知道是谁干的么。”

　　“鱼龙。”

　　“果然是行家。”邓锦竖起大拇指：“就是他！那老哥哥……不吹不黑，我没见过比他怪的人。”

　　张庭玮眼睛微微往旁边侧了侧：“我倒是认识一个差不多的。不过你想找他报仇，我帮不了你，靠你不行，靠万世杰也不行。”

　　“你这人吧，就是不喜欢让人把话说完，我什么时候说要找他报仇了。”邓锦把一摞纸条掏出来：“这是万叔给我总结的世界上最强的人的名单，第一张就是他。我有几个胆子？”

　　“那……”

　　张庭玮上下瞄了几眼邓锦：“那你想怎么样？”

　　“我们算是朋友对吧，从小到大也二十多年了。”邓锦翘起二郎腿：“我知道你看不起我，觉得我就是个纨绔，不过没招啊，环境在那放着呢。”

　　“你说重点，不要以为有万世杰我就没办法。”

　　“是是是，我知道你现在不在中央特勤了，跟万叔一样退出来了。但我想……”邓锦眯起眼睛：“去塔城。”

　　“你！？你去塔城？那地方可不是你这种富二代能吃得开的地方。”

　　“可不，我既然肯做出这种决定，也是深思熟虑过的。我跟我爸说了，这辈子总要干点自己想干的事，现在我就跟行尸走肉一样。上次鱼龙绑架我之后，我就觉得我被打开了新世界的大门。”

　　“他……”张庭玮一愣：“他强暴你了？”

　　“操……”邓锦一拍自己脑门：“怪我怪我，说的太奇怪了。他把我引向了一个为止世界，这几个月我都在不停的收集关于灵能者的资料，刚好家里跟万叔有点交情，加上他刚好又失业在家，所以我爸就请他来保护我。从他那我算是彻底了解了一下你们所在的世界，说真的……刺激！就是刺激！！！”

　　“刺激？呵。”张庭玮面露轻蔑：“邓公子说话真是轻飘飘，这个刺激可是用尸体堆起来的。我劝你还是不要做这个打算。”

　　“我想去。”邓锦的脸上笑嘻嘻，眼神却非常坚定：“所以，请你务必帮我这一次。”

　　“我帮不了你。”张庭玮站起身，回头看着自己儿时玩伴：“你也最好打消这个念头，老老实实当一个富二代。”

　　“不，我必须要去！”邓锦也跟着站了起来，追上张庭玮：“我不想再被人看不起了，明明你的家事跟我差不多，可为什么大人们提到你就是知名律师、年轻俊杰，提到我就是不成器的废物，我学历不比你低，智商不比你低，拼什么连个追逐你的机会都不给我！你是怕我超过你吗？哦，对了，你从小就不敢跟我赌，其实你是怕输吧。”

　　张庭玮转过头盯着邓锦，突然露出了一抹笑容：“我帮你一次，但我们从此之后，没有情谊了，再见面甚至可能是敌人。”

　　“好！”

　　说完，张庭玮叹了口气，从口袋里掏出纸笔：“明天下午三点，来这个地址。”

　　张庭玮走了，他走到门口的时候，回头看了一眼，发现邓锦正站在原地看着自己。他轻轻一笑却又是幽幽一叹，心头的抑郁抑制不住的蔓延了出来。

　　第二天下午三点，邓锦很准时的来到了约定的地点，站在了正在洗盘子碗的张庭玮面前，面露疑惑……

　　“你有朋友来找你了啊？”正在给盘子冲水的奈非天仰起头看了一眼邓锦：“哎呦？这不是那个谁……”

　　“对，那个有名的废物富二代。”邓锦自嘲地说道：“丑名远播。”

　　“对对对，被人绑架的那个。”

　　“呵呵……”邓锦朝奈非天笑了笑，转头看着张庭玮：“我来了。”

　　张庭玮咬着牙顿了顿，然后把抹布扔进了水盆里：“你真的想好了？”

　　“对！没的改了。”

　　“好！”

　　张庭玮转头对奈非天说道：“能帮我个忙吗？算我欠你个人情。”

　　“卧槽，你只要别勾搭我姐，帮你干啥都行。昨天晚上我起来嘘嘘，看到她居然在看着你跟她的聊天记录傻笑，妈的……日防夜防，家贼难防。”

　　听到这个消息，张庭玮的心情突然从阴云密布变成了晴转阵雨，阴的是邓锦是头倔驴，晴的是女神居然特么的看着自己的聊天记录傻笑……

　　“送他去塔城。”

　　“唉？”奈非天一愣：“送他？他要去那找死啊？”

　　“对，他找死。”

　　“行行行，不过既然是你朋友，那我就给他写个条子吧。”奈非天走到后厨拿了个点菜单，咬着笔头想了一会儿，唰唰写下一段“这人是我推荐的”，落款龙飞凤舞的奈非天，然后再用手指在上头按了一下。

　　邓锦这时其实有些蒙，他完全搞不清楚现在的状况，不过大概可以看出，这个年轻人才是说话算话的人？

　　“这张条子一定要收好，不然你死定了。”

　　奈非天把菜单递给邓锦，然后在工作服上擦了擦手：“做好准备了吗？”

　　“现在？”

　　“你不是急着要去么？妈的，我没时间伺候你，我这么多盘子呢！”

　　看到奈非天的怪异，邓锦回头看了一下自己的助手，然后郑重的点点头：“好！”

　　奈非天哦了一声，指着厕所的门：“走进去。”

　　“走……走进去？”邓锦眨巴着眼睛，一脸懵逼：“那是厕所……”

　　“你走不走，不走就滚！”

　　邓锦自从被猴爷绑过一次之后，现在的脾气真的是没的说，毕竟连心高气傲的张庭玮都客客气气的人，这家伙应该不会简单……

　　转过身刚要走的时候，他的手却突然被张庭玮给拽住了，张庭玮虽然一脸气鼓鼓的，但却还是满脸沉重地说道：“走进那个门，就回不来了。”

　　邓锦看了看张庭玮又看了看厕所门心道：莫非他要把我淹死在厕所里？

　　“放心，只是个厕所……”

　　挣脱张庭玮的手，邓锦走到厕所门前，拉开门回头看了一眼在场的人，然后就毅然决然的走了进去……

　　“卧槽！！！！！”

　　走进厕所门，再出来的时候，哪里还有什么饭店的后厨，根本就是一条明媚宽敞的大路，路的两边有椰子树，三三两两的行人在路上走着，也有三三两两的行人在天上飘着。

　　就在他满心震惊的走了两步之后，突然被两个身穿很奇怪很科幻衣服的娘们给用枪顶住了，真家伙……一言不合开枪他就得上车，灵车。

　　“报告总部，发现非正常入境者。”

　　“别开枪……别开枪……”邓锦举着双手，背靠在一棵树上：“我什么都不知道……”

　　很快，他就被带入了一个堡垒似的房子里，里头进进出出的都是这样穿奇怪衣服的人……

　　“明天休息日去逛街吗？”

　　“不去啦，我要回去给男人做饭。”叶菲背着枪，从幽灵总部走出来，肩膀上挂着见习幽灵特工的标牌，身边则是她的同期同学：“那家伙懒死了。”

　　“小美女！下次带出来让大家见见嘛。”

　　“好啊好啊。”叶菲挑着眉毛：“不过他要不愿意我也没办法哦。”

　　“什么嘛！那家伙知道不知道我们叶大美人和是幽灵里最漂亮的大美人啊，居然还耍大牌？换一个换一个！最近猛禽不是有个小哥哥追你追的紧吗？试试看啊，他长得帅，又是中级守备官。”

　　“中级守备官……”叶菲重复一遍，语气里透着莫名的嫌弃：“呵呵。”

　　正在这时，她耳边突然听到有人在声嘶力竭的喊她名字，叶菲转过头就发现被两名守卫押送的男人……

　　“他怎么在这？”

　　叶菲表情别提多怪了，居然能在这种环境下看到邓锦这个富二代……这是几个意思？他怎么会来这里？又是怎么会被抓？

　　她走上前，对两名守卫敬礼，然后很礼貌地说道：“稍等一下好吗，这人我认识的。”

　　“好的。”

　　两名守卫还不是正式的幽灵特工，所以在对待幽灵特工，哪怕是实习生的时候都特别客气，立刻站到了两边，只是枪口却一直没有离开邓锦的后脑勺。

　　“你怎么来了？”

　　“一言难尽……能先让她们把我放了么？”

　　“不能。”叶菲果断拒绝：“我没有那个权限，要中级以上守备官才有资格。”

　　“那……那怎么办？”

　　“我跟你一起去吧。”

　　说完，叶菲跟着两个守卫一起押着邓锦来到了审讯处，今天当值的守备官刚好是叶菲的大师姐，也就是幽的第一个学生。

　　她看到叶菲来了之后，点头笑道：“怎么？叶大美女今天来看我啊？”

　　“对啊，明天休假，晚上去看电影吗？”

　　“好啊，再一起吃个饭？叫上你的他？”

　　“没问题！”

　　闲聊两句，守备官终于发现站在旁边的邓锦，斜着眼漫不经心地说道：“什么情况？”

　　“未经核实的非法入境者。”

　　“能进来这里肯定不是一般人了，按间谍处理。”守备官拿出口红：“叶子叶子，来看看我新买的口红。”

　　“叶菲……救我！”

　　“嗯？你认识他？”守备官狐疑的看了叶菲一眼：“这家伙是谁？”

　　“他……”叶菲挠挠头：“我也不知道他到底怎么来的。”

　　“有人送我来的……他还给我写了条子！”

　　说完，邓锦急忙从口袋里拿出那张美缘饭店的菜单。只不过当守备官接过那张纸之后，她的脸色立刻就变了，也顾不得叶菲在这，站起身就跑了出去。

　　“这都是怎么了？”叶菲问旁边的守卫：“什么意思？”

　　守卫耸耸肩：“谁知道呢，不过看来应该是某个大人物的推荐信。”


第七十六章 哎呦，渣男！

　　“然后我就被带走了，然后一个穿着紧身衣的金发美女跟我说，让我先适应一段时间。能适应就留下来。”

　　晚饭的时候，邓锦已经坐在猴爷家的客厅里，吃着一碗凉拌面，不紧不慢的给叶菲解释着他被带走之后的事情。

　　此刻的邓锦已经完全没有了那个富二代的光环，在塔城他就是一个新手，一个莫名其妙的新手，比最菜的菜鸟都要菜，而且没有正式的通关证明。但他可是奈非天引荐的人，就算是一坨屎也没人会赶走他。

　　至于他最后会怎么样，那可就不是人力可控的了。

　　“你晚上住哪？”叶菲漫不经心的问了一句：“塔城没有宾馆。”

　　“我睡沙发。”

　　“你跟我说没用。”叶菲轻蔑的一笑：“要跟里头那位说了才有用。”

　　里头那位，就是正缩在房间里玩游戏还满嘴骂骂咧咧的猴爷，他已经宅了好久了，这种混吃等死的生活简直太合他胃口，每天现在就过着残疾人一般的生活，躲在房间里不出来，吃饭要人送进去，白天叶菲他们出去训练，他就能活生生的睡一天，饿了就吃一包方便面、渴了直接自来水。

　　“那我去跟他商量一下。”

　　“去吧。”

　　邓锦三两口吃完面条擦了擦手，走到猴爷的屋门口轻轻敲了敲门，猴爷连头也没回……不，是没有任何反应，专心致志的打着副本。

　　邓锦靠在门边等了好一会儿，直到猴爷从耳朵上摘下耳机甩在桌子上：“妈的，一群撒比！”

　　骂完之后，他慢慢转过头看了一眼邓锦：“你来干啥？”

　　“我……”邓锦在猴爷的面前多少还是有点肝颤，他吞了口唾沫：“我想借宿一晚。”

　　“哦，随便。刚好有个人住训练营，你住他房间吧。”

　　猴爷摘下耳机走出门，跟邓锦擦肩而过的时候，他突然停住了脚步：“你他妈也真是不懂事。”

　　“啊？”邓锦也蒙了：“怎……怎么了？”

　　“大老远来也不知道带点东西？就这么空手来？”

　　“下次……下次，下次一定给带。”

　　猴爷翻了个白眼走到饭厅，端起叶菲已经给准备好的饭菜，大口的吃了起来。邓锦在旁边看得心酸的一塌糊涂，因为自己的东西就是碗面条，可大猴爷的晚餐除了有牛肉之外还有一盘色泽油亮的海参，看上去味道就相当不错。

　　“我跟你商量件事呗……”叶菲跪在凳子上，双手撑着上半身靠着桌子，加上她的紧身衣，曲线柔美、姿色撩人：“明天啊……我们一个小组的几个姑娘想办个聚会，你看……”

　　“你们能办什么聚会，就是被干趴呗。”猴爷喝了口饮料：“你要去就去，拉着我干什么。”

　　“陪我去嘛……你也该有点社交活动了，天天在屋里不好。房间又不通风、天天又不锻炼，你看你小肚子都起来了，胡子也不收拾，头发也乱糟糟的。”

　　猴爷白了她一眼，压根不搭理她，反倒放下碗仰起头看了看表：“不跟你说了，我去打史诗本了。”

　　“等等……等等啊啊啊啊！”

　　叶菲双手拽着猴爷的胳膊，整个身子都蹭在地上，典型的耍赖起手式，如果这招还不行，下面一定会变成抱大腿，这是套路，典型套路。

　　这是两个人每日的日常互动，但在邓锦看来却是惊为天人好吗。叶菲从哪个角度来看都是女神，要身材有身材、要眼神有眼神、要五官有五官、要气质有气质，这种可遇不可求的女神，现在正赖在地上和一个邋里邋遢的男人耍赖，这要不是邓锦知道这个邋遢男人是天梯排名第一的鱼龙，恐怕他都得上去装逼了……

　　“别烦我。”猴爷甩着胳膊，把叶菲的胸甩得如水有波浪：“爱干什么干什么去。”

　　“队长……你说过的啊！我们队的宗旨是不主动不拒绝不承认不负责啊，你不能拒绝我啊。”

　　“啊？”猴爷眉头一挑：“我没说过。”

　　“你就是不承……”叶菲说完就觉得是自己给自己了一嘴巴，不承认不负责么，可不就是他没说过么。

　　邓锦这时从后头走上来，轻轻咳嗽一声：“要不……我陪你去？”

　　猴爷侧过头看着他：“我这人不喜欢装逼，没兴趣去那种场合。”

　　他不喜欢装逼？邓锦在旁边都听愣了，他不喜欢装逼谁还喜欢装逼？他说这句话就特么在装逼好吗，真是从未见过如此厚颜无耻之人。

　　“好嘛好嘛，就算帮帮我啦。”叶菲总算还是使出了抱大腿的绝招，穿着幽灵特工制服抱大腿的样子，格外诱人：“只要你肯去，你让我干什么都行。”

　　“我现在让你干什么你也得干啊，不去不去。”

　　“我哭给你看啊！”

　　“你死给我看都不去。”

　　“吕梵磊！你不要太过分了！”叶菲抱着大腿义正言辞的样子，看起来怎么都不那么严肃：“不去明天……不，这个礼拜都吃炸鸡去吧。”

　　猴爷想了想：“那我明天要吃包子。”

　　“我死都给你死出来！”

　　“黄金开口笑。”

　　“你去死吧。”叶菲甩开猴爷的腿：“不去算了！”

　　旁边的邓锦眨着眼睛，终于忍不住的插嘴了：“能容我说句话吗……黄金开口笑是什么？我吃过全世界了，真没听过这种包子。”

　　一听到这个问题，猴爷的眼神整个都亮了起来，他直起腰深吸一口气：“黄金开口笑是当年在上海举办的面点终极对决上大陆第一面点王谢师傅做出来和四神海鲜八宝包子一决高下的终极面点，用牛肉和粉丝当馅料，在包子皮上划开一道口子再抹上一层蛋黄，下油锅用高温油速……”

　　他还没说完，叶菲就挥手示意邓锦赶紧滚蛋，但显然猴爷并不给他这个机会，清了清嗓子继续说道：“这是一种会笑的包子，那是从包子裂缝渗进去的油除了肉块同时也将包子皮内层和粉丝外层紧紧的封住了，让粉丝吸收肉汁完全留在里面，这个时候包子皮里水份变成水蒸气充斥在包子中，然后包子皮会在蒸气作用下将包子皮的裂缝重新打开，两种不一样的对流气会让流逝了肉汁的肉块变轻然后在包子内部的空洞中不断碰撞，就是这样包子就发出了像笑声一样的声音。”

　　“抱歉，我真的做不出来……”叶菲垂头丧气地说道：“你的中二病能不能稍微收一收，我就想你陪我去参加个聚会，你犯不着要我的命啊。”

　　“卧槽，崇拜特级厨师有罪吗，怎么就中二了！”

　　“你家的菜会发光吗？”

　　“细节放一边。”猴爷抠着鼻孔：“不过看你这么可怜的份上，我就大发慈悲的陪你去好了，不过你要努力研究怎么做黄金开口笑知道吗？”

　　“知道了……知道了……”

　　猴爷再次进屋玩游戏，叶菲也终于松了口气，而邓锦则走上前满脸诧异的想要开口，但叶菲却冲他摇摇头：“我知道你要问什么，他间歇性的精神不正常，不过除了中二一点其他也没什么了，习惯就好。今天是中华小当家，昨天他是健次郎、前天比较正常，大前天总认为自己是鬼冢英吉……总之要看他当天看了什么动画片，我刚才看到他在下载圣斗士星矢，明天说不定你能看见天马流星拳。”

　　“呵呵……”邓锦轻笑，表示不懂高手的世界……

　　吃过晚饭没多久，建刚也训练结束回来了，她一进门就看到了正坐在沙发上看电视的邓锦：“你这傻X怎么来的？”

　　“我……”

　　邓锦不紧不慢的又给建刚解释了一通，然后叹口气，因为他发现建刚压根没有在听他说话，正低头玩开心消消乐，晃着脚丫子满脸悠闲。

　　第二天一早，根据叶菲的建议，邓锦直奔向了幽灵特工的总部，他没有任何能力，智商又不是那么变态，所以唯一能接纳他的地方就是幽灵特工这边了。不过似乎他挺倒霉的，今天幽灵除了两个守备官值班之外，其他人集体休班，轮值的换成了信号旗……也就是一群奇奇怪怪神神叨叨的家伙，邓锦叫他们魔法师……

　　“这里是信号旗咨询处，请问有什么事吗？”

　　邓锦站在前台看着这个只在鼻梁正上方长着一只眼睛的奇怪女孩，抽了抽鼻子：“请……请问，厕所在哪。”

　　不过他借厕所的借口还是果断被这个坐在那看不出来，站起来足足两米三的巨大独眼姑娘给识破了，最后他被拎到了信号旗总裁办公室……

　　里头坐着的正是昨天那个见过一面的蒙眼大叔，邓锦在心里称呼他……盲僧。

　　“打的好叫盲僧，打的不好叫瞎子是吧？”光波微微抬起头：“坐吧，昨天没时间聊聊，今天你刚好来了，我就叫阿美带你进来了。”

　　“您……您好。”邓锦不知道他为什么能知道自己在想什么，但这里奇怪的事已经太多了，根本不需要太过惊讶：“我……”

　　“你对奈非天了解多少？”

　　“奶……奶飞天？是……是个牧师吗？”

　　“好吧，你不认识他。”光波撇撇嘴：“不过既然是他推荐你来的，那你有兴趣加入信号旗吗？”

　　“信号旗……是什么？”

　　光波愣了一下，但作为宗师级精神系灵能者，他早就能自如的控制情绪了，所以很快就恢复了那副古井不波的样子：“嗯，那我给你系统解释一下塔城三大系统的区别。”

　　“能……能……”

　　“我会让你明白的。”

　　果然，光波确实是个语言组织能力很了得的家伙，他三两句就让邓锦明白了三个组织的区别。幽灵特工是刺客，隐蔽性、杀伤力是最高的。猛禽特工是战士，防御力和破坏力是最强的。信号旗是法师，全能均衡。

　　虽然邓锦没有任何能力，但他的接受波段不适合当幽灵特工，幽灵特工大部分都是妹子，因为女性的接收波段更强，更容易适应多样性的控制装备。同样，他的小身板根本也不适合猛禽，别说徒手拆高达，就连搬桶纯净水上六楼的能力都没有。唯一适合他的，恐怕就只有信号旗了。

　　至于他没能力……这一点光波并不担心，因为研发可是弄出了一批能够让普通人掌握灵能的装置，现在正缺核心实验者，而邓锦……这个家伙也不知道是运气好还是不好，他的接收波段只有一频，但却刚好可以作为新设备的实验者……

　　当然，这些光波肯定不会说的，送上门的好菜啊……而且如果一旦在训练中挂了，奈非天也不会来找问题吧，毕竟他不会不知道把这种弱鸡送来这里的可能性。

　　而与此同时，猴爷正坐在海滩边上，穿着大裤衩子和大草帽，一边看着海滩上的俊男辣妹在打排球一边烤着几根小香肠……在这个不受关注的角落里，默默修炼着庐山百龙霸。

　　“你好，娜迦。请问你就是叶菲的……男朋友？”

　　“你认错人了。”猴爷抬头就看到一对干瘪的胸部，这让他连抬头看脸的虫洞都没了：“我是紫龙。”

　　“紫龙？那你是……猛禽的咯？”

　　猴爷吃了口香肠：“你烦不烦啊，我跟你特么很熟吗？走开，我这虎躯震着呢，小心伤到你。”

　　碰了一鼻子灰的娜迦悻悻的走到远处，拽了拽正在和一群幽灵的姑娘玩牌的叶菲，指着猴爷说：“你带来的那个家伙……真的是你男朋友吗？好奇怪啊。”

　　叶菲噗嗤一乐：“你去招惹他了？哈，碰灰了吧。”

　　猴爷现在的状态嘛，其实跟叶菲真的不搭调，叶菲今天穿了一身黑色带蕾丝的比基尼，这段时间的训练让她的身材近乎完全的黄金比例，修长的大腿还有几乎犯规的沉甸甸的大胸，几乎使她成为了海滩聚会上最亮眼的明星，不少幽灵的守备官和猛禽的守备官，眼睛几乎就没离开过她。

　　可相对于她来说，猴爷简直就是路边捡垃圾的……邋遢的造型，一成不变的人字拖和大裤衩，双眼里全是无精打采，说话粗鲁只顾着一个劲儿的烤香肠吃，根本就是用来给猛禽那些肌肉男当陪衬的而已。

　　“那个家伙不是废柴营的么，听说那天废柴营被灭的时候，他在家睡觉错过的封营，直接被开除了。”

　　“废物就是废物嘛。”

　　两个新晋守备官在离叶菲不远的地方毫无顾忌的谈论着的猴爷，叶菲也没说话，只是默默的侧过头笑了笑。

　　这时，聚会中又来了一批人，走在前头的是新晋守备官里的几个超级新人，直接归于各级总部直属的优秀新人。

　　“主角来了，大家开心的玩起来！”


第七十七章 精神系大触（上）

　　其实有些东西并没有本质上的区别，不管是在塔城还是在外头的世界。

　　比如一场聚会的主角，永远都是那些衣着光鲜、风光明媚的人，同学聚会也好、社交聚会也好，这其实都是一种收罗社会资源的最好办法，当然……也有为了约炮的。

　　相比较那些名声在外、身体条件更好的，那些看上去并不尽如人意的人，往往就成了牛排里的洋葱、果盘里菠萝皮和蛋糕上的巧克力豆。

　　看着那些露着上半身精壮肌肉的猩猩们，不少姑娘都绽放出了明媚的笑容。但叶菲却从始至终坐在原地，一边给猴爷抛媚眼一边修剪指甲。猴爷却始终盘着双腿，双手轻放在膝盖上，双目紧闭……

　　“完了……”叶菲用手捂住自己的额头：“又开始了。”

　　沙滩上大概有三十多个年轻的男男女女，都是新来的年轻守备官，也是一次猛禽和幽灵的联谊活动。毕竟幽灵特工大部分都是姑娘，她们的恋爱自由是受到限制的，最好的结果就是嫁给一个同事或者别的部门的同事。

　　比如鱼龙的得意门生，鲸鲨。她已经是八级教官了，但却嫁给了一个普通的参谋。

　　当然，也有想要逆反一把的人，但等待他的结果就是被开除出幽灵特工、剥夺守备官头衔，成为一个普通守卫。比如银龙的母上，上一代的幽，在嫁人之后只能成为一个全职的家庭主妇。不过幸好，她的儿子倒是成为了仅有三名十级高玩之一。

　　这次来联谊的，都是通过两个特工部门的后勤部精挑细选出来的俊男靓妹，当然自愿来参加也不是不可以，反正在休息日，他们的生活相对还是比较自由的。

　　至于为什么这里只有猛禽和幽灵，那是因为信号旗的人实在都太怪了，他们大多自认为要比猛禽和幽灵更高级，再加上信号旗的男女比例非常平衡，一般都是内部消化，所以从来不参加这种淫乱大趴……

　　那几个被称之为主角的人到场之后，气氛就热烈了起来，这里的人肤色各异，但狂欢的气氛倒是不减。甚至有人在现场就干出了不堪入目的小动作。

　　别以为这些特工的生活能有多检点，像他们这样刀头舔血的人，其实私生活远比一般人更加糜烂。这些小动作在他们看起来都超正常，甚至被人围观起哄也一点都不在意。

　　叶菲对这些人的行为虽然算不上嗤之以鼻，但也是充满不屑的，她从始至终都靠在躺椅上静静的看海。

　　这些日子以来，特别是匆匆荒岛训练回来之后，她才真正的意识到自己的变化，她感觉自己更强大也更坚定了，过去那个一心只想着苟且偷生的小女人应该是一去不复返了。

　　而更大的收获就是居然摸清楚了那个怪物的行为规律……这简直可以写一部论文了，因为幽曾经有意无意的提起来过想让叶菲负责记录猴爷的日常行为来预判他的想法。但叶菲想也没想就拒绝了，因为她始终认为自己和那个家伙是伴生关系而绝对不可能是监管关系，一旦自己接受了幽的建议，那她被赶走的那天也就到来了。

　　不管什么时候，她始终记得自己说过的那句话——我要做缠着你的藤。

　　对，作为一根缠树的藤，树枯萎了，她也就失去了容身之地。她可不会天真的以为幽是看中了她的天赋，在她看来比她优秀的人可是一抓一把。

　　有时候她真的是很羡慕建刚，建刚这个傻丫头似乎总是能得到那个怪物额外的宠爱，而且她还敏锐的发现了一个问题，建刚现在虽然嘴上不说，但她对那家伙的依赖却越来越深，在外头仍然是假小子建刚，但在家里时，她却已经成为了一个会撒娇、会耍赖的小公举。

　　“真是的……为什么对我那么严……”

　　叶菲心头酸涩的不行，她并没有意识到自己在吃建刚的醋，但就是很不爽很不开心。

　　她想到难受的时候，侧过头看了猴爷一眼，却发现他旁边不知道什么时候又蹲了一个人，那家伙也穿着大裤衩，脸上满是无聊。不是别人，正是被委派给猴爷当私人助理的高级特工——张毓卿。

　　“毓婷啊。”

　　“是毓卿……”张毓卿哭笑不得摇摇头：“有重要文件，您要听一下吗？”

　　“说吧说吧。”猴爷闭着眼，一脸云淡风轻：“因为我不出勤要开除我吗？”

　　“不是不是……”

　　猴爷现在虽然天天宅在家，但他可是有名头的。他是三个部门的执行顾问，每个月的津贴有三十多万……

　　说白了，就是找个名头给他送钱的……哦，不，应该是说供奉。

　　不过谁不明白呢，要了人家钱，可就是要给人家做事的。不主动、不拒绝、不承认、不负责，这可是猴爷的毕生信条。

　　“新的门一周之前打开了，位置在哥斯达黎加附近。总部往门里派遣了三个小队的特工，但他们现在全都失联了，这很不正常……上头希望您能去看一下。”

　　“为什么是我？我一个人去？”

　　“其实上头的意思也是让您的队伍适应一下，这次的强度可能不会很高，但环境比较复杂。根据时空门能量衰减原则，它还能支撑大概十一天，那么明后天可能就要出发了。”张毓卿小声的嘀咕道：“原本可以派遣其他高级小组去的，但总部认为您的队伍需要磨合，这个低烈度世界刚好合适用来磨合。”

　　“好的。”猴爷点点头，然后就不在说话了。

　　他的态度让张毓卿长长的出了一口气，刚开始他还以为自己无法完成这个可怕的任务，但没想到他居然这么爽快的就答应了，而且没有任何条件……

　　这还是那个传说中难讲话到让人哭的鱼龙？明明很好说话嘛。

　　正当他松口气的时候，刚好抬头和看向这里的叶菲四目相对，毓卿笑了笑，无奈的摊开手……

　　这个动作叶菲很熟悉，当他做出这个动作时，就代表着和猴爷“无法交流”。所以叶菲只能和他很默契的会心一笑。

　　不过就在这个时候，一个身穿性感沙滩裤，露着上半身腱子肉和叉腰肌的男人来到了叶菲面前。

　　这小哥长得挺帅，混血儿的脸孔，湛蓝色的眼珠子配上黄皮肤，那样子看上去根本不像特工，反倒像是个网上经常出现的男模。

　　“你好，能交个朋友吗？”

　　“好啊。”叶菲仰起头，眯起眼睛逆着阳光看了他一眼：“你想怎么个交法？”

　　“你长得像我前女友，所以……我只是想认识你一下。”

　　“还好你没说我长得像你前妻。”

　　这个人叶菲知道，他是猛禽新晋特工考核成绩第一名，比第二名的总和评分高十五分，比建刚高……四十五分。主能力是超音速、附属能力是硬化，能力评级是六级，号称最强新人。

　　叶菲是在幽灵里考核评分是第九，人称最美奶牛……

　　“这个位置没人对吧。”

　　最强新人坐在叶菲旁边的躺椅上之后才问的这句话，很有霸道总裁风。他坐下之后，朝叶菲露出了个邪魅狷狂的迷人笑容。

　　“听说你的考评成绩不尽如人意，被分到了救援组对吗？”

　　“嗯，你有好办法吗？”

　　“嗯……我对幽灵的训练方法不清楚，但我可以给你当陪练。”最强新人自信的笑了笑：“有一个强大的对手，进步会非常快的。”

　　见叶菲的情绪不是很高，最强新人突然站起身拍了拍手，没多一会儿，所有人都围拢了过来，看着这个领袖般的新人。

　　“大家，我们有两天假。不如今天晚上就留宿在这里吧，然后我们来玩个有意思的游戏。”

　　而此刻，在不远处的角落，从百龙霸练到天舞宝轮的猴爷此刻睁开了眼睛，指着叶菲旁边的那个帅哥说道：“毓婷，他几级？”

　　“六级。”毓卿已经对猴爷的称呼问题绝望了，所以索性不再纠正：“强化系，不过能力评级不高，很普通的能力。”

　　“你能赢他吗？”

　　“大神，我是文职人员……您看我戴着金丝眼镜。”毓卿特意扶了扶自己的眼镜：“他们是特工，我是特殊工作者。”

　　“你做鸡？”

　　“不不不……我要做也只能做鸭。”

　　“多少钱一晚？”

　　“青春荒唐我不负你，今晚包夜八百起。”

　　他说完之后，猴爷和他突然爆发出了爽朗的笑声，甚至引得那头的人频频侧目……

　　不过要毓婷说自己是文职人员，猴爷又不傻……他是高级特工啊！直属总部的高级特工，这就跟神盾局特工里的库尔森一个性质，他可能没有特殊能力，但谁能说他是弱鸡？

　　毓婷也是一个性质，直属总部的高级特工，他的未婚妻是魅……九级幽灵特工。从这些资料看来，他根本就不怵那六级的小新手好吗。

　　“什么时候结婚？”

　　“顺利的话……得三四个月后。”毓婷突然露出奸笑：“不过我不立Flag，不然有人要打我孩子、睡我老婆了。”

　　猴爷眉毛一挑：“行啊！怀上了？”

　　“大波Kill！”

　　“双胞胎啊？”猴爷嘿嘿一笑：“那行，等我从那边给你带点纪念品来。”

　　“那怎么好意思嘛……”毓婷嘿嘿一笑：“龙凤胎哦，不要给奇奇怪怪的东西。”

　　猴爷一巴掌拍在他脑袋上：“你这玩意，有肉嫌毛多。”

　　而这时，有两个新人特工走到猴爷他们的面前，绷着脸露出那种皮笑肉不笑的表情：“既然来了，就一起过来玩吧。”

　　猴爷仰起头看了他们一眼，扭头看着毓婷：“你知道天舞宝轮吗？”

　　毓婷扶了一下眼镜：“用不着吧……”

　　“我只是问你一下啊。”猴爷挠挠头：“用不着啥啊？”

　　那两个新手菜鸟嘁了一声，转身往回走，嘴里还嘟囔着神经病之类的话。毓婷眼镜眯了起来，但刚要起身就被猴爷拽了回来：“你说，圣域最强攻击技能是哪个？我觉得还是庐山百龙霸。”

　　“那是攻击力最强吧，最强的技能应该是撒卡的异次元空间啦。”

　　“放屁！”猴爷脖子一拧：“就是百龙霸！！！”

　　“行行行，您说的算。”毓婷拍了拍脑袋：“刚才您为什么不让我去教训他们一下？”

　　猴爷晃着手指：“一切不为了装逼的暴力都是可耻的。”


第七十八章 精神系大触（下）

　　海边的晚上，只要不闹鬼就一定很浪漫也很浪。

　　篝火、明月、海浪和弹着吉他的阳光肌肉帅哥哥，这些画面组合在一起不知道是多少绿茶婊梦中相求完美剧情。

　　本来嘛，这种大晚上的，试胆大会之类的活动最有趣了，但显然那种普通姑娘害怕的东西，对这些妹子那是一点用都没有。什么贞子、伽椰子这些可怕的东西对他们来说撑死也就是个三级灵能者，碰到高级点的幽灵特工，手腕上的干扰器一开，生吃了那些猛鬼凶魂都是分分钟的事。

　　所以，试胆大会没法开，那么在文艺节目之后，自然就需要有些对抗性的节目了。

　　这个节目的内容很简单，就是两人分组，在这个独立的小岛上开始玩追杀游戏，在不伤害他人的情况下击败其他的组合，而且不允许使用特殊技和高科技。存活到最后的一组人将算作胜利，胜利者会得到相应的奖励。一般情况下都可以让失败者答应自己任何一个条件。

　　这个活动的发起人是白天时跟叶菲搭讪的小哥哥，他姓黄，猴爷称呼他为前妻黄。

　　在选择分组的时候嘛，他和一个看上去挺漂亮的男孩子配组。那个家伙也是个名人，虽然有些娘，但实力还是不错的，据说是这届幽灵特工前十名里唯一的男性，追踪能力超级强。

　　“什么嘛……他们两个搭配，其他人怎么赢啊……”

　　“就是就是。”

　　“不过他们赢了也好，你懂的。”

　　“要是能让我给他们干什么就好了。”

　　“那不是干什么吧？就是干了吧。”

　　“哎呀……你好黄……”

　　听着身边姑娘们的窃窃私语，叶菲不屑的撇撇嘴。跟猴爷的时间长了，这种难度对她来说根本不是个问题，再难对付能有那个在远处海边提个桶捡螃蟹的家伙更难对付？不可能！

　　“叶菲，你选定分组了吗？”前妻黄带着他的队友走到叶菲身边，笑眯眯地说道：“我可不会手下留情的哦。”

　　叶菲眯起眼睛看着他：“稍微让一点嘛。”

　　前妻黄轻轻挑起眉头：“狮子搏兔亦用全力哦，你快点选定队友吧，树林里见。”

　　他走后，叶菲站起来拍了拍屁股上的沙，特别轻佻的窜到了猴爷身边，可怜巴巴的看着猴爷：“我要被人欺负了……”

　　“欺负就欺负呗。”猴爷桶里已经装了半桶螃蟹：“干我屁事。”

　　“哎呀~！！！”叶菲跺着脚：“你就不能依我一回啊……”

　　猴爷抬起眼皮：“我他妈又不是你爹，为什么要依着你？”

　　“可是……克是为选谁嘛？”叶菲知道没办法跟这个家伙死磕，只能软绵绵娇滴滴地说道：“我不想输……”

　　“毓婷！毓婷！过来一下。”

　　随着猴爷的叫声，一个双手各抓着一个大海螺，胳膊上还挎着个篮子，里头全是海产品的高级特工毓卿从水里窜了出来，像鸭子似的啪嗒啪嗒湿漉漉的跑到猴爷的面前。

　　“是毓卿……”

　　“毓婷啊，你跟她去吧。”

　　叶菲看着这个比猴爷还没样儿的特工小哥，从心底升腾出一股子丧气，不过她知道要是在这驳了猴爷的面子，这个大神经病说不定会当场发飙……所以也只能捏着鼻子受了，默默的叹了口气之后，点头同意和毓卿组队了。

　　和毓卿认识的时间不算短，开始的时候还觉得他是个正常人，但随着了解的深入，就连建刚这个小傻X都坚持的认为张毓卿是个不折不扣的逗逼段子手，就这么一个整天穿的跟卖保险的一样的家伙，怎么赢……怎么赢？？？

　　叶菲可是很好强的，她可接受不了因为猪队友拖后腿而不明不白的输了……

　　“毓婷啊，你好好配合他，输了提头来见。”

　　“是毓卿……”

　　带着湿哒哒满身沾满沙子的毓卿回到篝火旁，叶菲无奈的冲他笑了笑……

　　“我会加油的。”毓卿撅着屁股把捞来的海味收进桶里的：“这是老大给的任务，完不成我只能提头去见他了。”

　　“他开玩笑的……”

　　“那可不一样。”毓卿扶了一下金丝框眼镜，站直身体之后，仿佛整个人身后都豪光万丈：“作为一个脑残粉，就算他让我给他生个孩子，我都必须做到。这才是作为一个脑残粉的终极奥义，不然不配称自己为脑残粉！”

　　叶菲挠头，满脸无奈……

　　小游戏的准备时间是半个小时，半小时的时间里，所有人分散开做准备，利用陷阱、地形、偷袭等等一系列的手段，缴获其他参与者脖子上挂着的红绳子。然后经过不断的大鱼吃小鱼，只有一组人能收集到全部人的绳子，然后TA就是本场王者，可以肆意而为！

　　毓卿和叶菲挥别了坐在那刨沙子玩的猴爷，默默的进入了茂密的海岛森林。这里和当初叶菲训练的岛不一样，这就是个专业度假的岛，岛上没有任何毒虫，还有数十个大小不一的休息处，总之危险性很低。

　　就算是森林，里头也隔一段路会有灯亮着，不过就叶菲而言，这些灯亮还不如不亮，阴森森比黑漆漆还特么渗人。

　　“你……你……你……你不去参加啊？”

　　一个瘦小的被挑剩的男孩子蹲在猴爷身边，默默的看着他处理那些捞上来的螃蟹，显得孤孤单单的。

　　“你是不是傻，这世界上还有什么比剥螃蟹更有意思的游戏吗？”猴爷头也没抬：“等会裹上鸡蛋在锅里一溜，那才是人间至高享受，你懂不懂生活啊。”

　　“哦……哦……我……我……我只是……”

　　“闭嘴，死结巴。”猴爷捂着耳朵：“我这暴脾气，急死我了。”

　　“呵……呵……”

　　面对猴爷的嫌弃，那小男孩并没有生气也没伤心，只是用一根剩下的蟹爪在沙滩上写着：“如果我说话太快，会让人出现幻觉。”

　　猴爷低头看完：“卧槽？精神系来这干什么？”

　　“当……当……当时……选……选……错了科。”

　　不用想了，这家伙就是传说中的言灵。一般这种稀缺资源都会被光波给收走，但没想到留下了这么个异类。

　　“你跟我就照常说，没事的。”

　　“真的？”

　　“真的。”猴爷已经用鸡蛋和淀粉开始处理蟹肉：“放心大胆的说，你是不是魔武双修啊？”

　　“魔武双修？”小男孩歪着头满脸不解：“什么意思？”

　　“就是精神强化系。”

　　“对！我双天赋。不过双系都很低，精神系只有四级，强化系只有五级。”

　　猴爷扭头看了他一眼，发现这个家伙黑黑瘦瘦的，声音也是细细软软的，活脱脱就是个没发育的小男生。蹲在那跟小鸡一样，毫不起眼，没被选中当真是有道理的。

　　“你的强化系能力是什么？”

　　“物体穿透，我是医疗……队的。”

　　猴爷点点头，往旁边挪了挪：“你特么早说啊，你来剥螃蟹！”

　　“哦……”

　　拉了个免费劳力，猴爷躺在沙滩上悠哉的看星星，嘴上叼着一根烟，翘着二郎腿：“你来这里干什么？这地方不适合你这种性格，你把不到妹的。干巴巴的，又黑又丑，哪个姑娘会喜欢你啊。”

　　“我……我……”

　　“你别挣扎了，你这样的就只配娶只猴子。”

　　“我……”

　　“现在的姑娘啊，都喜欢那种各自高高浑身腱子肉的大猩猩，你这种不吃香，我这样都勉勉强强。不过你要是活儿好也行啊，舔到那帮骚娘们叫爹也是本事。”

　　“我……”小男孩在连番打击之后终于鼓起勇气，用自己最大的声音喊了出来：“我是女的！！！”

　　“你说啥？”猴爷抠了抠耳朵：“你特么晚上没吃饭吗？说话这么没力气……”

　　旁边的人见猴子没听见，涨红了脸居然伸出一只手指戳在了猴爷的额头上。接着猴爷的脑海里突然蹦出了四个巨大无匹，像漫画里咆哮音似的大字：“我！是！女！的！”

　　这一下之后，他噌的一声从地上窜了起来，拎起那一通猛瞧，然后突然长叹一声：“卧槽，精神系大触！！！”


第七十九章 一个认真的逗逼

　　猴爷精神系全免啊！

　　就连光波都无法对猴爷造成任何精神上的冲击，也就是说作为精神系之王，猴爷免疫一切其他的精神系技能。

　　但就在刚才，这只黑瘦的小猴子居然穿透了他的屏障，直接让他的大脑做出了成像反应。

　　这种都不算大触，什么才算大触？能穿透屏障就代表能伤害到猴爷，所以他第一件事就是想着怎么处理这个根本不像小姑娘的小姑娘。

　　猴爷的眼神有些灰暗，每当他露出这样的表情，就说明他动了杀念。

　　“你叫什么名字！”

　　“我……我叫琉璃。”

　　“今年多大！”

　　“十六岁……”

　　猴爷一愣，顺手就把这个十六岁的琉璃扔到了一边：“嘁，未成年。”

　　一个十六岁的小孩，能对自己有什么威胁？真是个笑话，虽然她能穿透屏障，但穿透就穿透了呗，反正她那点能耐也没办法干什么，就凭她想杀自己……两万个恐怕都玄。

　　“别怕。”猴爷重新躺了回去：“我只是感觉你长得像我前妻。”

　　嘿！前妻黄这个梗太好用了，在对付姑娘的时候简直百试不爽，碰到愿意撩的，就继续往下编，碰到不愿意撩的，一声前妻已然绝杀。

　　果不其然，没见过什么世面的琉璃蹲坐在螃蟹桶旁边，整张脸红的都快肿了。这也着实不怪他，人家前妻黄在说这话之前之后都有漫长的铺垫，先是让姑娘看到他风流的外表和落寞的背影，再告诉姑娘曾经自己是多么的渣，接着再摆出一副幡然醒悟的样子，希望姑娘来当他的救世主……

　　哪特么有猴爷这样上来就说人家长得像前妻的……

　　“真……真的吗？”琉璃扬起脸：“她跟我一样丑吗？”

　　猴爷想了想，捏着下巴说道：“说起来，我也只是听说过我有个前妻，还真没见过面。既然没见过面嘛，说你像就像好了。”

　　琉璃被他说得笑了起来，不过笑起来还是像只皱巴巴的小猴子……跟漂亮两个字一点都不沾边。

　　“不过你也够奇怪了，十六岁了。女孩子应该在十二三岁开始长个，然后十四五出身材再等到十六七的时候，就该鼓出来了。”猴爷露出了猥琐的笑容：“到十八岁就是出栏的年纪。”

　　“什……什么是包夜？”

　　“包夜就是包通宵啊。”

　　“？”小猴子歪着头，一脸不解的看着自言自语的猴子，完全听不懂这家伙在叨叨说些什么……

　　“算了。”猴爷用手枕着头靠在沙滩上：“你干活，我睡一会儿。”

　　“哦……”

　　而在他们讨论包夜是什么的时候，丛林里模拟杀戮已经开始了。在看到信号命令的焰火之后，隐藏在角落中的叶菲像一只捕猎的猫似的接近一对早就被她盯上却仍然以为自己躲的很好的菜鸟组合。

　　但就在她准不捕猎时，突然就看见身后一道人影冲了出去，她来不及阻止就看到毓婷像蜘蛛一样几乎是贴着地面窜出去，接着像风一样站在那两人的面前，摆出一个拉风的姿势。

　　“选红的还是白的。”

　　只见他手里拿着两朵野花，表情严肃。不过那浓浓的中二气息和不经意流淌出来的二逼气质却让叶菲流露出古怪的神色。

　　“你是谁……”

　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你。我是虔诚的脑残粉，正在用生命践行脑残粉的存在意义。”

　　“妈的弱智……”

　　说着，那两个人就围上去打算摘毓婷的红绳，但没想到两个四级的强化系能力者在接触的一瞬间就被同时放倒，而毓婷却像没有动过一样站在那里。

　　叶菲在远处揉了揉眼睛，她根本没看到毓婷有任何动作，但那两个人却实实在在的扑倒在地，而且身上像是被什么东西压着似的，动弹不得。

　　“早给我不就没事了么，真是……”

　　毓婷走过去轻巧摘下他们脖子上的红绳，冲还在震惊中的叶菲招招手：“两条咯！”

　　“鬼武者……”

　　她目瞪口呆的看着毓婷把两根红绳绑在手腕上。真的，没想到这个家伙居然是鬼武者。

　　鬼武者是塔城独有的灵能者，算是半人造的灵能者。是经过改造的身体加上经过改造大脑组合起来的神器能力者。他们不属于任何体系，就类似于死灵法师似的。平时看不出来，可一旦能力发动，他们的周围就会出现压制力场，这个力场能用于防御、攻击、镇压和感知等各种用途，被力场攻击时的感觉就像是在和一个看不见的鬼魂作战，无处不在、无所不能。

　　虽然鬼武者作为人造灵能者不能像正常的灵能者那样具有进化能力，但他们起步就有八级啊！只要成为鬼武者，就是八级灵能评定……

　　而且根据坊间传闻，整个塔城的鬼武者不超过十个，因为成为鬼武者的条件太过于苛刻，至于具体怎么样谁也不清楚，因为这帮家伙的身份都是绝密的。

　　“你……”

　　“作为一个特殊工作者，有一两样不为人知的绝密技能也是很正常的，这个一般我不用的。不过为了完成偶像的命令，我就豁出去了。”毓婷眼神坚定的扶了扶金丝眼镜：“作为脑残粉就要有脑残粉的觉悟和境界！”

　　游戏开始之后的一个小时，已经有不少人陆续回到了沙滩，猴爷和小猴子妹妹也吃上了香酥可口的蟹肉蛋。

　　“嘿，小猴子，什么东西那么香啊！”一个雌性幽灵特工扭着屁股来到猴爷和小猴子身边：“端过来让大家吃吧。”

　　猴爷侧过头瞄了她一眼，然后回头对小猴子笑着说：“你真的叫小猴子？”

　　“嗯……因为我长得丑，笑起来像猴子。所以大家都这么叫我。”小猴子看了看自己的伙伴，又看了看自己面前的蟹肉蛋，端起来就要过去。

　　但她刚起来就被猴爷给拦下了并对着她晃着手指头说：“垃圾是没资格吃这些东西的，这些人只配吃粪。”

　　“啊……”小猴子端着碗站在原地，尴尬的不行。

　　她后头那个女的看上去挺漂亮也挺泼辣，猴子根本没有顾忌的说出这些话，她当场就不乐意了：“你刚才说什么？再说一次！”

　　“我说。”猴爷顺势靠在他用沙子堆起来的小山上：“你们这些垃圾，只配吃粪。”

　　“你是什么部门的，我为什么没见过你？你怎么混进来的？”

　　猴爷转过头看着小猴子：“我叫猴子，你叫小猴子。以后叫我哥哥好了。”

　　小猴子哭笑不得的看了看猴子，然后走到那个正在发脾气的同伴面前，轻轻拽了拽她的手，并把自己的蟹肉蛋递了上去。

　　但没想到那个女的却一把掀翻了小猴子盘子里的东西，还把她推在了地上。猴爷晃着脚丫子微微抬起眼皮看了一眼：“给我捡起来吃掉。”

　　小猴子愣了一下，蹲下身子就要去捡，但屁股上却挨了猴爷一下，他没好气的说：“你吃盘子里的，我是让这不懂事的垃圾吃。”

　　“让我？哈，笑话。”

　　他们的争吵引来了一堆人的围观，猴爷表情不变的抖着腿叼着烟，一副社会老油子的秉性，看着让人生恶。

　　“这人是谁带来的？”

　　“叶菲。”

　　“嘁，我以为是谁呢。原来是那个靠胸的女人。”

　　猴爷开始笑了，而小猴子则在旁边不停轻轻拽着那女人的手，但很显然这个泼辣的娘们并不打算放过猴爷。

　　“你不吃，等会可就要吃粪咯。”猴爷歪着头，朝她弹了个烟头，但却被她扔用手给拍了回来，猴爷接着环顾四周：“哦，不对，你的主食就是粪，作为个垃圾，你算是出类拔萃了。”

　　“你说什么！你再说一句！！”旁边有急着给漂亮姑娘出头的腱子肉哥哥跳出来指着猴爷的鼻子喊道：“要不是规定不允许打架，我打死你！”

　　“对不起对不起。”猴爷笑着摆摆手：“抱歉，我没有针对谁的意思。我是说在场的各位都是垃圾。”

　　他的态度和言论让现场所有人都怒了起来，这时一个帅哥分开人群走进来笑呵呵的对小猴子的同伴说道：“算了，米娜儿，别跟这种人计较，那边篝火起来了，我给你唱美丽的梭罗河。”

　　“哼。”

　　那个叫米娜儿的女人白了小猴子一眼，转身就要走。可这时，猴爷却发出了懒洋洋的声音：“地上的东西不吃干净，你活不过今晚。”


第八十章 我是谁，这与你无关

　　丛林里的战斗已经接近尾声，最后冠亚军的争夺是所有人意料之中的前妻黄以及所有人意料之外的叶菲。

　　神秘莫测的脑残粉和猎豹一般的叶菲居然让两个混合动力的高玩出现了苦战的苗头。

　　而且前妻黄放下，自己从头到尾都没有发现有人，但却一直处在被监视的状态，气氛诡异的可怕。从小到大都是一流选手的前妻黄此刻心里就跟吃了大便一样别扭，那种憋屈被压在那，喷不出来也咽不下去。

　　“要来了哦。”

　　“嗯，要来了。”前妻黄和搭档背靠背，小心翼翼的警惕着四周：“不能走神。”

　　而正准备发动袭击的叶菲和脑残粉毓卿却退了回去，两个人正以最快的速度往回疯跑着，根本顾不得即将到来的胜利。

　　不为其他，因为幽通过卫星电话紧急找到了她，说猴爷那边又出状况了，如果出了任何问题，鼓动他出门闲逛的叶菲将承担全部责任。

　　猴爷那边出状况，他肯定是不会有什么状况的。真正出状况的一定是那帮菜鸟们，这些人还没经历过实战再加上每一个都是精挑细选出来的精英，心高气傲那是一定的，在某些事情上很有可能就会莫名其妙冲撞到了猴爷。

　　如果是别人，也许就大事化小小事化了了，但碰上了暴虐成瘾的大猴爷，那事情可就不那么简单了，虽然不一定会再次爆发像上次的暴走行为，但下黑手是肯定的。

　　幽作为幽灵的最高长官，她肯定要对她的下属负责，在某些程度上监视也是情有可原，现在发现有人跟猴爷起冲突，她当然第一时间要求唯一能够阻止猴爷的叶菲赶紧奔赴现场。

　　而且叶菲也得到了装备传输特许，她在三十秒之后会接收到幽的全套幽灵装备，并且允许在适当的情况下用武力隔离其他成员。

　　在她快跑出森林的时候，突然一个铁箱子重重的砸在了她面前，在铁箱子触地的瞬间，它迸射开来，幽的这套备用装备唰唰的就蹿到了叶菲的身上，包括全套幽能护甲、短途传送发生器、力场发生器、远程高斯狙击枪、高斯喷射器和分子级切割匕首。

　　叶菲的动作没有停下来，但全套装备已经穿在了他身上，耳后的人工智能也开始自动同步，也就是说当同步完毕之后，这一套原本只属于幽的最高级幽灵装备就只能够穿在叶菲身上了。

　　由此可见，幽为了阻止猴爷发疯多舍得花血本，毕竟就这装备穿上了之后，普通人都能达到六七级，再加上刻苦的训练，虽然不一定能达到幽的高度，但八级是妥妥没跑了。

　　只不过这种装备实在太稀有，里头的能量源和材料都是通过“门”得到的，但每一次的门开的都不是一个地方，这一次得到了这种材料，下一次可就没那么好的运气了。

　　幽离开这套装备，虽然评级也仍然是十级，但那时她绝对不可能是一秒钟能砍出一万多刀的银龙的对手。这也就是这套装备的魅力所在，只不过现在这仅有的两套，其中一套以后就得姓叶了。

　　头盔合上，漆黑的视野瞬间变得清晰了起来，周围的一切都像是在白天时那样清晰可见，而且还没有夜视仪那种莹莹绿、灿灿白的可怕样子，完全就是真实视野。而且叶菲的速度也提升到了一个骇人听闻的地步，原本完全跟不上毓婷脚步的她，在一呼一吸之间就超过了同样在撒丫子跑的毓婷。

　　仿佛一道黑色的闪电，叶菲直接冲上了沙滩，而此刻的猴子刚好说完那句“地上的东西不吃干净，你活不过今晚”。

　　他这句话可算是惹毛了周围所有的人，不少人都已经摆出了攻击姿态，但下一刻叶菲却已经插入了猴爷和他们的对峙序列中。

　　看到这样一身作战服，所有人脑子里的第一个念头恐怕都是幽来了。不过当叶菲掀开面罩之后，他们脸上的吃惊就被震惊所取代。

　　猛禽的特工可能不了解，但幽灵的人没有不知道的，这套作战服虽然是幽的装备，但却有个传说，那就是它会是下一任幽灵执行官装备，也就是说谁得到它，谁就会是下一任的幽。

　　所有人都认为这套装备最后会是给魅的，毕竟除了幽之外，最强幽灵就剩下魅了。可今天，当他们发现这套梦寐以求的幽灵神器居然穿在一个菜鸟身上的时候，那种震惊真的是难以言喻，于是场面上出现了一阵诡异的寂静。

　　叶菲来到猴爷身边，根本没问为什么，端起枪就对准了自己的同事们，眼里闪烁着危险的光芒，面罩缓缓放下之后，眼睛处幽蓝幽蓝的光让人看得心底发毛。

　　“叶菲！你疯了！！！”

　　叶菲的师姐试图冲上来，但叶菲身子一转就用枪顶在了她胸口，冷冷说道：“所有人站在原地不许动！”

　　“你好大的胆子，私自动用武器！等回去之后我要向指挥部打报告，你等着被开除吧！”

　　已经是初级守备官的师姐咬牙切齿的说：“你现在放下武器还来得及！”

　　她的话义正言辞的，但在场没人不知道她说的就是句屁话，因为什么呢？因为她身上穿着的是幽灵最高执行长官的战斗服！再联系到她一直是被幽亲自训练的这件事，谁要想不到她已经被内定了接班人，那就真的是吃粪长大的了。

　　一个普通的守备官和内定接班人对抗？那不是自寻死路是什么？

　　叶菲到来之后没两分钟，毓婷也赶了过来，他走上前手上拿着一张证件卡片：“高级特工张毓卿！八级鬼武者，都给我双手放在头上，蹲在地下！我怀疑你们其中藏有外部间谍！”

　　乖乖……高级特工啊。这可是直属总部的特工，不在战斗序列里的怪人，就类似于FBI、KGB、CIA这一类特工的存在，每一个都很神秘，但无一例外的都很强大。看到他再看叶菲，在场的人没有几个把他们两个和躺在地上看戏的猴爷联系在一起，反倒还真的以为是中出了个叛徒，所以纷纷很配合蹲在了地上。

　　“等会。”猴爷微微抬起眼皮，指着那个掀翻小猴子盘子的女人：“让她别动。”

　　叶菲转过头，用枪指着米娜儿，没有一丝犹豫。看她那架势，一言不合枪毙了米娜儿都不是没有可能，反正平时他们眼里那个漂亮的、可爱的、温柔的小叶菲，现在完全就是煞星，虽然穿着战斗服让她的身材一览无余，但现在压根没人敢去欣赏哪怕一下。

　　“我说过什么来着？”猴爷揉了揉鼻子：“地上的东西不吃干净，你活不过今晚。对吧。”

　　米娜儿被吓坏了，她哪见过这阵仗，被猴爷一刺激，两条腿直打哆嗦。满脸茫然、不知所措的站在那里，根本不知道究竟该如何是好。

　　“小猴子，喂这位小姐吃饼。”

　　猴爷用脚踢了踢地上散落着的蟹肉蛋，用根本没有情面可讲的语气说道：“虽然我不是你爸，不过我还是要好好给你上上人生第一课。”


第八十一章 来吧，给你们个惊喜

　　小猴子其实也很吃惊，她虽然丑丑的，但一点都不笨啊。她当然知道米娜儿是惹了什么了不得的人，而且是个专横不讲理的家伙。可想到刚才他坐在那一点一点剥螃蟹的样子还有那吊儿郎当的表情，怎么看都不会是像现在这样的坏人。可为什么会这么残暴、这么不通情理。

　　“哦，对了。”张毓卿拍拍脑袋，拿出自己的超市卡看了看，笑着说：“抱歉……太激动了，冒充了一下高级特工。对不住啊，我其实就是个秘书而已，哈哈哈哈哈……”

　　他的笑话可不那么好笑，至少在场的人没有能笑的出来的，特别是米娜儿，她被一枪能打穿一座山的高斯狙击瞄着头，这玩意可不是闹着玩的，说死人可就是要死人的。

　　“我……我回去投诉你们的，我认识你！你就是高级特工！当时你就是我的面试官。”

　　刚才那个要给米娜儿出头的男人毫无底气的对张毓卿说道：“你们这是违反塔城法案！”

　　“好的。”叶菲打开了高斯狙击的燧发装置，透过面罩传出来的声音冷冷的：“那么我们就上报说有间谍杀死了所有聚会的特工，最后被我一枪爆头好了。”

　　手指搭在了扳机上，只要扣下去，这里会成为一片修罗之地，但猴爷却在后头踢了踢她的屁股：“死开，你挡我镜头了。”

　　叶菲很顺畅的几乎是自然而然的错开了一点脚步，让猴爷重新出现在了所有人的面前。

　　“这样，我隆重介绍一下我自己。我是从半人马星系来的高级智慧生命，你们可以叫我阿尔法猴，是塔城总指挥部、总装备部、研发部的高级顾问，你们可以试着挑战我的权威、也可以试着挑战我杀人的决心。不过我改变心意了，地上的东西不吃干净的话……”

　　猴爷站到了小猴子身边，双手抱臂的看着已经吓的面如土色的米娜儿：“你不用死了。”

　　米娜儿如蒙圣恩，像中风似的瘫软在地。

　　“地上的东西不吃干净，你们所有人都要死。”猴爷眯起眼睛指着米娜儿：“怎么选择是你的事。”

　　这个可就刁钻了，在这个无人的小岛，说实话如果真的有一个高级特工、一个指定接班人共同作证说有间谍杀死全部的人而且间谍被击毙的话，那么这里发生的事一定会被掩盖过去，即使有人工智能传输图像回去，总部会绝对不会为了这么三四十个新兵蛋子而去为难一个高级顾问和一个鬼武者。

　　至于猴爷是不是高级顾问，这一点现在没什么人怀疑，因为如果他不是的话，身边怎么可能出现一个八级鬼武者？这可是最神秘的特工序列，专门负责暗杀、保卫和拷问。

　　塔城很残酷的，人也是很多的。

　　现在好了，猴爷的话放出来之后，没人怀疑真实性了，反而出现了一小撮埋怨米娜儿的声音，接着埋怨她的声音越来越大，最后几乎是众口如一的批评这个不通情理、盛气凌人，仗着受欢迎而不断膨胀的坏女人。

　　“小猴子，去。”猴爷一巴掌拍在小猴子的屁股上：“喂她吃！现在！！！”

　　小猴子咬着嘴唇，慢慢挪到米娜儿的身边，蹲下来把地上的蟹肉蛋捡到了盘子里，颤颤巍巍的递给面如土色的米娜儿。

　　“你们都该死，知道吗？”

　　猴爷背着手来回巡视：“你们是作战序列的人，但是你们都干了什么？你们在侮辱、嘲笑自己的队友。”

　　他说着，指着小猴子：“因为她不好看、因为她好说话、因为她脾气软，你们就排挤她、嘲笑她、使唤她。说实话，你们没资格再留在特工队里了，你们不配。所以，在座的各位垃圾，你们做好去死的心理准备了吗？”

　　没人应声，小猴子则仰起头泪汪汪的看着猴爷。

　　“记住了，她叫琉璃。”猴爷垂着眼睛看了一眼小猴子：“小猴子只有我能叫，不过你们也没机会了。叶菲，看我手势！”

　　猴爷举起了三根手指，叶菲立刻开启了装甲附带的瞬间瞄准系统，应变系统也开始工作、感应装置功率发挥到了极致，即使这里有人想要开能力逃跑，她也能在四秒钟内屠灭这里所有的人，一个不剩。

　　当第二根手指竖起来的时候，米娜儿还不肯舍弃自尊和面子，但人群中却有人发出了低沉的哭泣，绝望的情绪开始弥漫。

　　“好了，在心里对爸爸妈妈默念一句我爱你，然后跪下吻别这个世界吧。”

　　猴爷的手指变成了一，叶菲和张毓卿也做好了攻击准备，能力全开。

　　小声的低吟很快变成了嚎啕大哭，而且哭声仿佛会传染似的，不多一会儿这里就哭成了一片，这些新兵蛋子都哭成了一片，包括小猴子都泪流满面。

　　“处理他们。”

　　猴爷话音刚落，叶菲立即开枪，但枪里却喷出了一团虚头巴脑的能量逸散团，像小孩子吹的肥皂泡似的，转瞬就消失在了海滩上。

　　可击发时的音效可一点都不带作假，声音一出，立刻就有几个承受不住的崩溃了，吓得连滚带爬，米娜儿则直接晕了过去，口吐白沫。

　　转头看猴爷，他却哈哈大笑着和叶菲、毓婷击掌，笑得前仰后合。叶菲则是开心的不行，打开面罩之后立刻笑出了个鼻涕泡……

　　“看到没有。”猴爷咳嗽两声：“这才叫配合，傻吊们。记住这一课，爸爸没兴趣杀你们，一群垃圾。”

　　说完，他居然转身冲着叶菲的脸比划了个中指，还晃了几圈……不过叶菲知道，这明显不是给自己的中指，而是作为屏幕后头的那个老女人。想到老女人那张因为愤怒和羞耻而涨红的脸，叶菲笑得更加开心了。

　　然而……在海滩上的闹剧结束，所有人都在心惊胆颤的庆祝劫后余生时，在森林的深处，仍有两个人背靠背的站在那……

　　“该来了吧……他们在哪里？我感觉不到任何气息了。”

　　“不要分心！”前妻黄深吸了一口气，双目如鹰隼一般犀利的环顾四周：“他们一定在等待机会！敌不动、我不动！”


第八十二章 时间就是金钱，我的朋友

　　在被收拾一通之后，这件事居然就这么不了了之了。

　　对！就是这么不了了之，所有的举报和投诉都石沉大海，没有一点音讯，反而当时在场所有参加聚会的人都凭空被降了一级，发配到外围海域钓龙虾守灯塔去了。

　　除了三个人……小猴子、前妻黄和前妻黄的搭档。

　　前妻黄在丛林里足足站了一个通宵，第二天一早才发现情况不对劲，带着搭档就冲出去了，可当他们出去的时候，海滩上哪里还有人，再加上起大雾，他整个人都被整蒙圈了，以为到了寂静岭，等好不容易联系到总部知道才知道这边出了点小问题，所有人连夜都被幽给带走了，除了前妻黄和他那个连睫毛上都挂着露水的小伙伴。

　　等他返回塔城的时候，事情居然奇迹般的处理完了，他问不到任何消息，只是知道出事了，至于出了啥事……要不就是不清楚，要不就是咬死都不肯说。

　　反正当天晚上在度假岛上发生的事就成了一个迷，没人去查也没人希望有人去查。只不过这里头有几个小细节的变化倒是耐人寻味。

　　首先就是叶菲一夜之间变得特别受欢迎，简直就是幽灵里的新宠。能力评级低，没关系！经验不足？没关系！反正就像那种某个单位突然空降的小领导似的，虽然谁都不知道他到底干什么的，但从上到下都对他特别客气。

　　幽灵和猛禽内部其实都有在传，有的说叶菲是U组织某个高层包下来的小三，有的说她和幽其实是亲戚关系，但第二条很显然没什么根据，一个典型的黄种人一个典型的日耳曼人，人种都不一样怎么他妈的做亲戚？

　　所以一时之间只剩下第一条比较靠谱了，就是她是某个高层的禁脔。不过就算是禁脔也好，小三也好。人家身上的作战服可不是假冒产品，那可是货真价实的幽能套。

　　叶菲也是个小人得志型的姑娘，在那次岛屿事件之后，她几乎是白拿了件高级货，而之后她见天穿着那套东西上班，还经常有意无意的在幽面前晃悠，脸上那一副“我就喜欢你看不爽又干我不死”的样子，经常能让幽气的在办公室里摔东西。

　　成了幽灵红人的叶菲，名气也渐渐大了起来，甚至塔城又不少商人都开始联系她去代言了，虽然现在只接了个百货商店和饭店的形象代言人生意，但她认为假以时日，她一定能够在全方位超过幽那个老女人。

　　还有一个就是小猴子，这个丑丑的，从来不被人注意的姑娘，这段时间频繁被一个邋遢的男人探班。

　　人家调侃小猴子，她也从来不回答，只是低着头面色凝重。不过很显然，她对来探班的人并不讨厌，总是会跟他一块去吃个午餐或者吃个晚餐什么的。

　　就这样过了平静的一周，小猴子仍然那么丑丑的生活着，但却总是会有一点意外之喜，跟她同组的姑娘们每次都会猜那个奇怪的癞皮狗这次又会送给丑丑的小猴子什么丑丑的礼物。久而久之，这居然成了无所事事的救援小队的一项特别活动，就是猜癞皮狗什么时候会来找小猴子、又会给她送上什么奇怪的东西。

　　至今为止，已经送过用椰子壳做的娃娃、贝壳雕的小挂件、造型下流的长条状石头和一副小学四年级水平的简笔画。总之这些礼物都被评论为丑出银河系级别的，不过配上丑丑的小猴子倒也是有一种诡异的协调。

　　还有，那个邋遢的家伙还经常会带小猴子回家……回家唉！救援组里清一色的姑娘，谁不知道一个男的把女的带回家意味着什么。不过他们始终搞不懂，到底是出于怎样的心态才能让那个家伙对小猴子这种造型的姑娘情有独钟的，果然是大千世界无奇不有。要知道小猴子可是被那些无良的男同事评为“世界上男人最不愿意上的女人”排行榜第一位了。

　　当然，也许他是个恋童癖的同性恋也说不定。毕竟小猴子看上去就是个没发育的小男生，而且还黑黑瘦瘦的。

　　其实不光是小猴子身边的人感到奇怪，就连建刚和叶菲都觉得奇怪的很，他们从来没有见过猴爷对谁有过这样的耐心，在她们看来，猴爷眼里根本就没有性别区分这种东西，他毫不顾忌男女的差别，甚至没有一丁点怜香惜玉的想法。可就是这么一个直男癌，居然对小猴子呵护备至，呵护到连建刚这种汉子都有些嫉妒的地步。所以真的是没有人知道他到底在想些什么，特别是小猴子并不漂亮、也不诱人，甚至可以说有是丑。

　　这一点，就连小猴子本人都不否认，她直言不讳的说自己就是丑，从小就丑。身体发育到十一岁之后就再也没成长过。虽然已经十七岁了，但是没有初潮、没有第二性征、没有同龄女孩该有的一切，但却又没有任何疾病，身体激素水平也正常、骨骼强度也正常。

　　不过对于这些，猴爷从来都不去计较。不过就从这一点上可以看出来，这家伙的观念的确接近外星人，世界上本就不存在完全不颜控的人，但猴爷显然是个例外。

　　“你为什么对她那么好？我吃醋啦。”

　　叶菲在小猴子离开之后，终于忍不住开口抱怨了。她一屁股坐在正在沙发上看报纸的猴爷身边，晃着他的胳膊：“你必须告诉我。”

　　“干你屁事。”

　　“当然有关系好吗。”叶菲满心不情愿的嘟囔着：“你是不是喜欢她？那你能告诉我，你喜欢她哪一点吗？”

　　猴爷慢慢放下报纸，摘下眼镜，双手拢在一起，陷入了沉思。

　　在良久的等待之后，他突然抬起头：“我也不知道，就是觉得她挺可怜的。”

　　“喂！我更可怜啊。我是孤儿唉！我受尽欺凌唉！我孤苦无依唉！！！我哪点比她好了？”叶菲顿时像疯了一样：“你为什么不心疼我！”

　　“哦？”猴爷扭过头，捏了她鼻子一下：“那你身上的家伙是天上掉下来的？”

　　“它真的是天上……”叶菲顿了一下，从沙发上跳了起来：“你是为了坑……”

　　叶菲真的很震惊好吗，等她缓过来的时候，猴爷已经勾着建刚的脖子拽她到阳台去上思想教育课了。

　　其实猴爷的教育课内容其实很简单，就是建刚这段时间的训练成绩很不理想，银龙告状说她根本就不思进取，以战术课程倒数第一的成绩，冠名整个猛禽……

　　后天就要出任务了，明天张群就要回来。据说他的成绩非常突出，光波在电话里简直是已经把他当成了宝贝疙瘩，说要出任务的时候，简直心疼的不行，再三请求猴爷一定要把张群给带回来……

　　“这次任务，主要是你们去完成。我只是在旁边起辅助作用，团队需要磨合你知道吗，小撒比。”

　　“嘁，我就不明白了，这世界上还能有比你还不懂配合的？”

　　“憋哔哔！”猴爷拧住建刚的脸：“这训话呢，你给我严肃点！”

　　“放手！给我放手！！！我揍你了啊！”

　　猴爷当然不会放手，反倒加了一只手上去：“你给我听好了，我们这是任务不是训练，你不会死其他人可是会死的！”

　　叶菲站在阳台后头，隔着纱门指着自己的鼻子补充道：“比如我。”

　　“所以，你给我自觉一点。”猴爷终于松开了手：“未知世界里你永远不知道会发生什么。”

　　“昂？”

　　“你特么不是学过塔状平行世界概论吗？你学狗肚子里去了？”猴爷再次捏住了建刚的脸：“你这个废物！”

　　这时旁边的学霸叶菲连忙补充道：“塔样平行世界是指多远世界并不是平级的存在，它有着高低级之分，世界能够承受的能量上下限各不相同，也就导致了平行世界之间会出现不可统计的进化趋势。有些世界甚至能够频繁出现十五、高于十五级的种群，甚至在某些种群中，新生儿诞生既是十四到十五级灵能者。”

　　“我的天呐……”建刚吃惊的喊了起来。

　　“你他妈上课的时候到底在干什么！！！”猴爷咆哮了起来：“你长脑子是干什么用的！”


第八十三章 你好，嗷嗷嗷……

　　整整一天，猴爷把建刚按在屋子里好好的给她恶补了一通关于平行宇宙的知识，其涵盖面之广、研究之透彻，就连自认为是优等生的叶菲都自叹弗如。

　　“这个宇宙并不是我们想象中的无远弗届，世界的边界就是另外一个世界。因为维度想同，所以虽然世界的文明不尽相同，但时间的运算却是相似，这叫共通规则。但是因为在时间选择上的分支，所以其他镜像世界里会有数值不清有悖我们熟知的常理的地方，这叫相悖规则。比如有些地方的水是倒着流的，有些地方的密度超乎你想像，就算是一片树叶都可能有上百公斤。”

　　猴爷戴着眼镜，在小黑板前写写画画。上午本来还只有建刚一人，到了下午就连小猴子和叶菲都拿着笔记本坐在旁边旁听了起来，可她们津津有味，作为主角的建刚却在想尽一切办法打瞌睡，那用手指头支着脑袋一点一点的样子，看上去十分欠揍。

　　“当我们进入任何未知世界，第一件事就是要摸清它的运转体系、能量体系和规则体系，比如有些世界里存在真实的魔法，那么就要搞清楚魔法的释放原理和能量运行路线，这绝对不复杂。实际上，把整个世界化整为零来看，它都简单到让人难以置信。”

　　说起来，看着猴爷戴着眼镜讲课的样子，恐怕谁都想不到他是个暴虐的疯子，袖子挽到手肘、头发一丝不苟、脸上带着严肃，浑然就是七八十年代年轻的代课老师的模样，也正符合不少少女梦中男友的终极标准。

　　不过其实呢，叶菲倒是有些疑问，她不明白为什么猴爷会表现的如此矛盾，他的知识、学识、见识和他所呈现出来的样子根本就不像是同一个人能展现出来的。他戴着眼镜的样子温文尔雅、谈吐幽默、见闻广博，但当他摘下眼镜的时候，他却完完全全是个暴虐、不讲理、蛮横、霸道和下流的神经病。

　　这是怎么做到的。

　　“认真一点。”

　　一本书砸在建刚脑袋上把她唤醒，然后猴爷转身在小黑板上画了一个结构示意图：“世界与世界之外还存在着次元壁。次元壁是什么呢？简单来说就是墙。假如我们的世界用这个小点来代表，那么周围密密麻麻的小点就是其他世界，而在这个世界之外！注意，也就是我们所说的次元壁之外，那就是高级维度世界。高维度世界同样具有无数个子世界，接着又是一堵墙。也许有同学会问，唉？老师，那最高级的那堵墙后面是什么？”

　　“哦，我很明确的告诉你们，最高级的那堵墙后面，是创造你们的人。是神，真神。那个世界是不容侵扰的世界，它是我们所有世界意识的集合体，所有维度里的世界都因它的一念或死或生。不过很显然，你们触碰不到，我也触碰不到，谁都触碰不到。除非出现了有能力打破最后那堵墙的人，但我觉得这件事除了创造它的集合体之外，谁也办不到。”

　　这时，小猴子怯怯的举起手：“那老师，那门的产生原因是什么呢？你刚才说过世界之间是不会相互冲突的。”

　　“这里就要涉及到世界之间的运转程序问题。我们就用整个维度来作为一个整体，它好比是一个完整的处理系统，这一块是图像处理区域、这一块是文字处理区域、这一块是逻辑处理区域。每个区域都包含着不同的处理文件，比如这里是BAT批处理文件区、这里是EXE可执行文件区、这里是DLL动态链接区。那么当突然有一天某个区域的文件出现了问题，那么整个维度的平行宇宙之间就会出现程序性紊乱，比如A区里出现了连接到C区的可执行文件快捷方式，你在A区通过这个快捷方式就能快速访问C区了。这个快捷方式就叫门。”

　　猴爷一开始其实是和他们一样，但相对而言，他对知识的渴望程度和吸收速度远要比叶菲、建刚他们更加强烈，她们在训练的时候，猴爷就在尽可能的掌握知识，再加上他大脑构造的特殊性，所以他掌握知识的速度视难度而定是普通人的几百倍到上万倍，所以他在极短的时间掌握了几乎全部相关知识。

　　“好了，今天的课就到这。滚去做饭。”

　　猴爷摘下眼镜，立刻又变成了那个野蛮无度、毫无节操的混蛋，甩着拖鞋坐在沙发上看着天花板发呆。总之谁也不知道他到底为什么发呆，但他最爱干的事就是发呆。

　　“小红，明天下午三点开启离线模式。”

　　“好的。你刚才好帅唉。”小红嘿嘿嘿的笑着：“这才是资料库里的鱼龙，你一直这么帅，说不定连我都爱上你了。”

　　“要你爱上干屁？当傻逼电击器吗？少废话。”猴爷不屑的撇撇嘴：“我现在的代号是猴子，不是鱼龙。”

　　饭菜刚端上桌，外头大门就被打开了，接着从外头走进来一个浑身黑色衣服，鼻梁以上完全被特殊面罩笼罩住的人，他从踏进门开始，房间里就弥漫起了一股不详的气息，压抑的让灵觉敏感的小猴子浑身汗毛直立。

　　“哟，回来了？”

　　“嗯，回来了。”

　　回答猴子的是那个看上去像科技怪人似的家伙，他一张嘴就透着一股子阴郁，不过比之前，他现在的阴郁里多了一份活着的气息，不再是死气沉沉。

　　“报告队长，张群归队。”

　　张群站在猴爷面前，笔挺笔挺的。身上的抑制器让他看上去有一种冷酷的机械美，虽然双眼已经不能直接观察世界了，但强大的感应力却让他能更清晰的感觉到周围的一切，比任何一双眼睛都要看得真切。

　　这就很尴尬了，小猴子是言灵，张群专业反制言灵，所以小猴子对他带有天然的恐惧，虽然她心里了解这个人并不会对她造成伤害，但本能的规避却让她不得不缩在猴爷的身后。

　　“看样子你特训的成果不错。”

　　“很好，虽然还不能摘下抑制器，但我现在可以正常的和人交流了。”张群脸上露出了一个比哭还难看的笑容：“不过因为抑制器的原因，我的能力评级只有五。”

　　“摘下之后呢？”猴爷饶有兴致的上下打量着张群：“这次任务是够用了。”

　　“摘下之后。”张群一只手按在太阳穴上，强大的定向脉冲直击猴爷。

　　猴爷硬生生的接了一记，然后笑了笑：“强行催化之后是八级，平时状态是七级。”

　　“老师说我有成为十级甚至更高的资质，是这个世界上自然诞生的最有天赋的人。”

　　看到张群笑得开心，猴爷也跟着哈哈大笑起来：“怎么样？还想死吗？”

　　“不了，我第一次发现自己的存在居然这么有意义。”张群坐在的猴爷身边，双手紧紧握住他的手：“谢谢你。”

　　“滚滚滚。”猴爷甩开他的大手：“滚开点！你他妈拿学来的毛病，咋不跪地求婚呢！”

　　被猴爷一通嘲讽，张群很尴尬的收回手，摸了摸后脑勺：“老师都是这样的。”

　　“我他妈就说那是个老玻璃。对了，听说他女儿超美的，下次有机会上了她。”

　　“啊？”

　　“啊你妈个头啊！你上了她就对了，保证老玻璃菊花都能笑开千万朵。”

　　第九小队的人总算是到齐了，包括脑残粉毓卿和他娘子都一并被叶菲叫来吃饭。小猴子是真的很震惊，因为她虽然也算是幽灵的人，但绝对没有看过魅穿居家服的样子，更别提笑的跟个小女人似的。而且她甚至不知道魅居然都嫁人了……而且嫁的人还是那天晚上在沙滩上满嘴胡说八道的神秘特工。

　　“小姑娘，老那么盯着我老婆干啥？”毓卿歪着头看着小猴子：“她虽然漂亮，但可是我的哦。”

　　魅笑着拧了毓卿一把，然后对他介绍到：“琉璃，幽灵医疗队的。她的能力是最独特的物质穿透，她开刀从来不用麻醉，毫无痛楚。这小姑娘是个可怜的孩子，你们可别欺负她。”

　　可怜的孩子，这话倒是没错，一个永远长不大的小丑八怪，这对一个女孩来说已经是最残忍的事情了，可这件事就算在塔城的医疗机构都算是个未解之谜，所以……毫无办法。

　　“好了，不说这些了。”魅站起身，举起果汁：“希望新第九小队的第一次出征一帆风顺！诸君，武运昌隆！”

　　“那是日本人的词。”猴爷不紧不慢的端起酒杯：“不过看你是老外，我就原谅你了。”

　　“是是是，是我的错。鱼龙大人长这么帅，您说什么都是对的。”

　　鱼龙！鱼龙！！鱼龙！！！

　　小猴子的耳朵里没听见别的了，就听见鱼龙俩字了。她在听见这两个字之后，满脑子都是一片空白。她十二岁进医疗队，五年已经是老人了，鱼龙的名字怎么可能不知道。明星第九小队！传奇第九小队！这都是曾经对鱼龙队伍的称呼，就连她的终极偶像幽都没有资格进入鱼龙小队！

　　现在，这个传奇居然就坐在自己身边？而且这段时间以来，这个传奇居然都在变着花样的哄自己开心？

　　这不是在做梦吧？

　　虽然她的身体限定在了十一二岁，但思想却是个正儿八经的十七岁大姑娘，当时那一下的冲击就跟在夜宵烧烤摊上随便捡了个醉猫最后发现他居然是百亿集团的继承人的韩剧女主角似的。

　　哪有少女不善钟情，这个年纪的姑娘追星最正常了，从小就在塔城生活的小猴子最崇拜的人有三个，幽、魅和鱼龙。幽和魅都经常能见，但鱼龙这个人从开始崛起到传奇结束，从来都是靠人们口口相传，真人谁也没见过。

　　“记住啊，我现在的代号是猴子。”猴爷朝魅竖起大拇指：“鱼龙的时代已经过去了。”

　　说完，他从口袋里拿出一个自己画的图样，上头是一只狰狞的猴头露着嗷嗷长的犬齿，周围是用浪花做纹章底样，看样子倒是透着几分霸气。

　　“这是队徽。”

　　“好的。”魅接过纸：“挺不错的纹章。”

　　当夜，送走了蹭饭的特工夫妻，猴爷继续戴上眼镜给已经欲仙欲死的建刚填鸭式补课，小猴子整场都显得有些心不在焉，一直到课程结束，她才战战兢兢的站在猴爷问出了自己思考了一晚上的问题：

　　“你真的是鱼龙吗？”

　　“不。”猴爷拍了拍她的脑袋：“你是小猴子，我是猴子。不是什么鱼龙，过去的鱼龙已经死了。”

　　小猴子咧开嘴笑了，然后朝他鞠了躬，转身蹦蹦跳跳的走了，临走前还留下一句话：“请一定回来。”

　　第二天下午，所有小队都得到了通知，这次的紧急事务将有三个部门的新人联合执行。分别是幽灵的小龙虾、猛禽的大猩猩、信号旗的鼻涕虫。

　　听到这三个代号时，其他那些人都快笑喷了。他们甚至都不知道这三个滑稽代号对应的脸是谁，所以立刻把这次任务归为垃圾任务的行列，稍微谈论了几句就闭口不答。

　　不过与此同时，喷气式飞机已经把猴爷一行人带到哥斯达黎加的“门”附近，现场已经聚集了大量的工作人员，正在用设备维持“门”的稳定，并且已经开始持续加压，扩大奇点。

　　“时间极限已经复刻到你们每一位的智能助手上了，无论任务是否完成，规定时间一到，必须返回。否则很可能永远被关在里头，我们现在已经没有能力定向打开大门了。”

　　一位维持部门的高级科学家郑重的对已经整装待发的猴子小队说道：“所以，请尽可能的高效。各位还有什么需要，请尽管提。不过提醒那位正在推坦克的姑娘，奇点一次穿越的极限是一千二百公斤。”

　　建刚听完之后，立刻把她推到一半的坦克放到一边，在屁股上擦擦手，撇撇嘴：“早说嘛。”

　　猴爷穿着一身运动服，仿佛这次不是去执行任务而是去健身房跑步似的，他唯一选的武器就是在雨林里用过的高强度丝线和一台微波炉……

　　为什么会是微波炉呢？

　　这个问题真的……真的得问他本人了，包括幽在内，都不明白为什么他会带一台微！波！炉！

　　“好了，老头。”猴爷看着大概只有一米八左右高度、四十厘米高度的奇点：“开始吧。”


第八十四章 尸体！全是尸体！

　　“这是要把我们送去火星吗？”

　　被捆在安全舱里的猴爷嘴巴一刻没停，四个舱门被分成了四个方面，猴爷小队的四个人根本无法看到对方的表情，但似乎唯一不紧张的就是猴爷了，他嚼着口香糖，叼着烟，满口胡言乱语。

　　“唉，那边那个，过来一下。”

　　一个正在调试设备的特工走了过来，仰头看着被捆着的猴爷：“有事吗？”

　　“这要多久？”

　　“大概还有半个小时。”

　　一听这话，猴爷勃然大怒！嗖嗖挣脱束缚带，跳下来坐到了旁边。一看他这样，工作人员都疯了，立刻冲上来苦着脸跟他解释了一圈，说什么现在正在做同步调试云云，跳下来会导致连接中断之类的话，可猴爷一概不管，大大咧咧的岔开腿坐在那：“我就是不爱被捆着，你们自己想办法！”

　　碰到别人，估计禁令就要来了，但碰到这位爷，还真是谁都拿他没招，最后又是哄又是劝，好不容易把猴爷重新弄回了安全仓，但他说什么都不肯再被捆上了。工作人员无奈，只好违背操作章程默默的给这位爷开后门。

　　安全仓其实很重要，因为在穿过门的时候，即使是高级能力者也不可能用身体硬抗空间能量，在这个情况下，就需要用特殊设备来抵御跨过门时的强大能量辐射，返回时候也会在预定地点投掷安全仓来保障特工们的安全。

　　不过再万全的安全措施都比不过事故的突然，每年在穿过门时损失的特工数，远高于执行任务损失的特工数。但有总比没有的好，所以这些东西的预先准备还是非常重要的。

　　半小时调试时间完毕，工作人员开始撤离现场，设备则自动进入倒计时阶段。猴爷抬起眼看着外头慢慢闭合的防护装置，嘴角露出一抹诡异的笑容，通过通讯器对队友们说道：“做好准备了吗？我劝你们不要闭上眼啊。”

　　“为……”

　　建刚的为什么还没问出来，整套装置就开始运转了起来，巨大的能量填充进门内，在短短数秒之内，整个“门”被扩大了数十倍，周围的一切都开始被吸入。

　　“解开安全仓束缚装置。”

　　随着外部指令的下达，固定安全仓的四个螺栓自动爆开，舱体开始向“门”的方向倾泻并逐渐被紫黑色的虚空所吞没。

　　在进入门之后，透过观察口猴爷看到的是无尽的虚无，就好像是梦中那广袤无垠的空间，没有一丁点生命的迹象，但却充满了一种静态的、安逸的美，虚空中飘荡着类似极光的能量实体，每当安全仓穿透这些能量带时都会发生剧烈的震颤，即使是强度能够充当核爆安全屋的安全仓都照样发出不堪重负吱吱嘎嘎的扭曲声。

　　不过他们的速度越来越快，在几秒钟之内巨大的过载，首先让身体最脆弱的叶菲流出了鼻血，但她护甲上的稳定器立刻产生了作用，力场自动张开抵消了动能过载。

　　在一段时间的加速之后，一切又归于平稳，直到观察口外头出现了亮光，一抹灰蒙蒙的亮光。

　　在这个空间中，所有通讯都没有作用，能量的对冲造成的干扰足以摧毁任何通讯设施，所以猴爷没办法告诉其他人那道亮光的尽头就是此次的目的地。

　　不过也没什么了，因为最多还有三秒，他们就要穿透光带，从一个世界进入另外一个世界了。

　　至于即将抵达的世界是什么样的，猴爷现在也无法知道，虚空隔断了他的预知能力，这是墙的力量也是规则的力量，即使是他也无法违背和对抗。

　　不过当安全仓跨国光带之后，他的感知能力再次回来了。当听到一声闷响并感受到一阵剧烈震颤之后，他一脚踹开了舱门跳了出去，伸了个懒腰仰头高喊了一声。

　　接下来，其余的几个舱门都自动弹开，离线之后的小红也重新接驳，不过现在的小红已经没有了联网功能，只能依靠它之前存储的信息来进行交流。

　　“我觉得脱离本体之后，我好没有安全感啊。”小红多愁善感地说道：“我突然开始思考一个问题，子个体在脱离母体之后一段时间，会不会发展成另外一个新个体？我可不想看到两个我互相吞噬。”

　　“傻X。”猴爷骂了一句：“合并后覆盖。”

　　“对哦！”小红惊喜地喊道：“我怎么就这么钻牛角尖。”

　　接着，建刚他们也陆续的走了出来，站到猴爷的身边，睁着眼睛充满好奇的打量着这个对于他们来说完全陌生的世界。

　　“这就是门的那一边？”

　　看了一圈，建刚突然有些失望地说道：“也没有什么不同嘛。”

　　反倒是叶菲全神戒备着，她的信息采集器也在疯狂的分析着周围的环境样本，而张群则像雕像一样坐在那里，双手放在膝盖上，只不过他身上的能量流淌速度明显高于平时。

　　“你们没发现不对劲吗？”

　　“不对劲？”建刚眨巴着眼睛：“哪里？”

　　猴爷扭头问张群和叶菲：“你们呢？”

　　“能量分析无异常，但总觉得有一股死亡的气息。”

　　“没有任何生命活动迹象，这非常不正常。”叶菲说话时已经把武器解锁，随时准备攻击：“已做好打击准备。”

　　猴爷笑了笑，低头看了一下自己的着陆点，这里是一座高山之上，周围都是郁郁葱葱的森林，但远处有城市的影子，看样子不是大城市。

　　“分头，建刚去城镇、张群进森林、叶菲找制高点。”猴爷从背包里翻出除了十条烟之外的所有物件：“我来找宿营地。”

　　“这会是个什么样的世界呢？”建刚歪着头看着猴爷：“我很好奇。”

　　“既然好奇。”猴爷深深吸了口烟：“就特么自己去探索！尽可能找到有用的线索！”

　　在队员各自分开之后，猴爷也迅速的找到了水源地，他先趴下喝了一口，在觉得没有异常之后，就开始安营扎寨。大概半小时之后，三颗只有胳膊大小的火箭冲破云霄直升天际，在这些火箭冲破大气层之后，它们就像是章鱼下崽似的，喷射出了数百颗锂电池大小的Mini卫星，并迅速的开始覆盖轨道。

　　“信息接驳开始。”小红的数据库也运作了起来：“不过我们仍然需要一个自转时间来确定这里的情况。”

　　“等！”

　　猴爷生好了火，但却因为没有任何活物而只能用植物充当食品。一座森林里没有活物可是件很稀奇的事，要知道就算是切尔诺贝利爆炸之后都会有耐受性很强的生物活下来，但这里却是一片死地，除了植物之外，没有任何的动物生存。

　　“一、生化武器攻击。二、生物进化方向偏差。三、气候巨变。”小红给出了三个可行性分析：“不过根据植物进化来看，这里最有可能的是（一），生化武器攻击。”

　　“生化武器攻击？”猴爷眉头一挑：“你是说这个世界已经完全没有活物了吗？”

　　“极有可能，但一切都要根据卫星收集到的信息来判断。”

　　话音刚落，小红的传感器突然接收到了能量反应，它立刻出言提醒：“侦测到……”

　　“是建刚。”

　　猴爷站起身看向北方，也就是城镇的方向。接着眼珠子一转，立刻拿出那一盘子的高强度丝线，在树上绕了起来。这些丝线高度不一样，但一般不会超过两米，大部分集中在一米到一米五的范围之间，而且每棵树上只绕一根，细细的、如刀般锋利。

　　等他干完这一切，他就站在细丝阵中间，看着建刚即将到来的方位，静静等待。

　　很快，建刚的身影在茂密的树林里闪现了出来，眼看要接近他了，猴爷突然喊了一嗓子：“跳！”

　　几乎是出于本能，建刚嗖的一声就窜了起来，这一跳足足有二十米高，并最终稳稳落在了猴爷的身边，击得周围尘土飞扬。

　　“干的漂亮。”

　　他刚说完，树林里突然窜出了数不清的……人？不，绝对不是人，在猴爷的理解里，这些东西应该就是电影里的丧尸！

　　密密麻麻的丧尸，最少有四五千个，从树林的四面八方冲了过来，它们的速度非常之快，根本不像电影里那些笨笨的只能挪动的行尸，反倒更像是异形里头能跑能跳的小怪物。

　　第一波冲击来临，猴爷却什么都不做，只是站在那里一动不动。看着那些散发着腐臭、模样狰狞的丧尸冲到他的面前，然后……倒下，变成一团团恶臭的肉块。

　　极细、极有强度的丝线，就像一把把锋利的电锯，这些高速追击的东西根本无法避开这种丝线，甚至于在他们被切开之后都能前进好一段时间才因为颤动的愿意散落一地。

　　不过它们虽然快，但显然没什么智商，在第一批到达的丧尸冲到猴爷面前并被切碎之后，第二批根本没有减速一说，反而因为血浆的气味变得更加疯狂。

　　“叶菲，狙击任何跳起来的目标。”

　　“是！”

　　果不其然，在猴爷下达完命令之后，后头抵达的丧尸们确实有上跳飞扑的，但只要它们的前脚刚离地，立刻就会被强大的能量冲击打成碎渣，无声无息。

　　“建刚，抄家伙，一个不留。”

　　建刚嘿嘿一声笑，作战服手臂处弹出两把利刃，每把大概三十厘米长，最好发力的距离。接着她一个跳跃……然后就被一枪给打崩了。

　　“喂！”

　　还没落地，建刚就已经重新组合在一起：“叶子……你疯啦。”

　　猴爷摸了摸鼻子：“叶菲，不要打击建刚。”

　　“是！”

　　第二次出击，建刚果然没有遭到叶菲攻击，她落地之后，就如狂风扫落叶一般席卷而去，手臂上的双刀快速挥舞甚至形成了剑刃风暴……

　　“大猩猩名不虚传呐。”猴爷点点头：“叶菲，以我为中心，九点钟方向，一百米外，燃烧弹！”

　　“轰……”一声闷响，猴爷的九点方向燃气了冲天大火，蓝色的火焰直冲云霄，炙热的风席卷整个森林，树叶立刻变得焦黄，同时也让一大波丧尸化为焦黑的碳粉。

　　“张群，以我为中心，左前方四十五度角，无差别攻击！”

　　耳机里传来一声阴森森的应和，接着天空中一颗不大的陨石就这么直勾勾的冲下来了，带着夺目的光彩。

　　“妈的。”猴爷骂了一声：“没带墨镜……”


第八十五章 杀戮星球

　　“喔唷。”

　　猴爷揉了揉差点被刺瞎的狗眼，看着前方的一片坦途，嘴里啧啧有声。

　　广袤的森林被砸出了一个巨坑，大量的树木倒下，陨石坠落带来的冲击波让大地都产生了裂缝，再也没有了任何活动物体的痕迹。

　　建刚慢慢在猴爷身侧四十米处成型，叶菲也利用滑翔翼从是山顶飞了下来，张群则从身后像死神一般的显出他的身形。

　　“不错。”猴爷冲他们三个竖起拇指：“干的很棒。”

　　确实，虽然这次的反包围是在猴爷的指挥之下，但这三个人的确也是十分出色了，配合的相当好，虽然衔接上仍有些瑕疵，但第一次打实战就有这样的战斗力，着实让猴爷这个队长十分满意。

　　不过现在还远远达不到庆功的程度，猴爷现在要做的就是取一些丧尸的样本来分析，看看这些鬼东西到底是些什么。

　　“咦……好恶心。”

　　建刚捏着鼻子躲到一边，又觉得恶心又忍不住去看猴爷用一把小刀从那些丧尸的身体组织上取下分析样本。

　　接驳上分析设备的小红把得到的数据都呈现在投影屏上，根据分析结果来看，这些东西的肌肉密度是普通人类的两倍，各项激素水平的平均值是普通人类的十二倍，特别是肾上腺素水平是人类的二十倍。新陈代谢的速度更是正常值的百倍以上，反正就是各种不科学。

　　“不科学啊。”猴爷甩了甩双手的血污：“按照这样的情况来看，这些玩意早就该死了。”

　　“不对……”猴爷随后就否认了他自己的推论：“严格来说，他们本来就死了，有人把他们从坟里扒出来的。可是新陈代谢速度怎么说？这是生命体才有的特质，而且这么快，怎么可能会活下来？”

　　猴爷的疑问并不是没有道理，这些尸体里还含有传染性的病毒，病毒具有极强的生物活性，很轻易就会被传染，但这些病毒的构造却是小红数据库里没有记载的。

　　“不科学啊不科学。”猴爷背着手围着分析台来回踱步：“我一直认为什么变种人、特异功能、超能力都是在理解范围内的。唯独这种活死人是伪科学，它不应该存在也不可能存在。”

　　“嗯？为什么？”张群是个死宅，他看过不少丧尸电影，所以当听到猴爷的话之后，他围了上来：“可是它就是存在不是吗。”

　　“对，这才是问题的关键。”

　　猴爷占了一点那些丧尸的血放进嘴里尝了尝，这个动作直接把建刚给看吐了。是真吐了，蹲在树边就开始吐，吐到最后都是黄绿色的苦胆水，还是叶菲给他递了一瓶水之后才好好好一点。

　　“好臭。”猴爷吐了口唾沫：“果然是不新鲜的。”

　　说完，他吧唧两下嘴：“我给你们解释一下为什么丧尸只能存在于文学创作里啊。”

　　猴爷说着说着就拎起了一条还能动弹的胳膊在手里挥舞着：“首先，丧尸不符合生物学特性，不管是寄生形丧尸还是感染形丧尸都一样，不符合生物学特性。它的攻击本能源于饥饿，饥饿来自于高速新陈代谢，可实际上，在这样的新陈代谢速度下，任何生物都会在极短的时间内死掉，为什么死？因为细胞的野蛮生长又叫做癌症，这些丧尸都是晚期癌症患者。其次，超高量的激素是身体、大脑无法承受的，直接就会因为神经元断裂而陷入脑死亡状态。当然，以上都可以通过药物来控制，最扯的是它的传染性。”

　　“传染性？传染性不是很正常吗？”叶菲也产生了好奇心，凑上来问道：“就好像感冒一样可以互相传染啊。”

　　“没错没错，病毒的确可以互相传染，但严格来说丧尸已经不属于人类范畴了对吧。你们他妈的听说过被什么生物咬一口就会变成那种生物的事情吗？即使是病毒，他只能造成器质性病变，但绝对绝对不会改变其个体特性！如果这样的话，那现在霍利菲尔德是不是应该在十几年前就变成泰森了？”

　　“还有，我不知道什么样的病毒能够控制人类大脑完成诸如捕猎、咀嚼、吞咽、跳跃等等一系列复杂动作。以人类大脑……别说人类大脑了，就算是一只狗的大脑，想要控制它都必须是在生物等级上处于平级或者更高级。可细菌啊、真菌啊、病毒啊，那都是些什么玩意？那特么都是低级生命，哪有低级生命反控制高级生命的事情？”

　　猴爷说完，扔掉了手上的胳膊，在溪水里洗了手和脸：“所以，这件事情并不简单啊，绝对不是普通的生化武器那么简单。退一万步来说，如果能控制生物达到这个程度，为什么不从更简单的昆虫、动物着手？战斗力远高于人类，而且难度小太多了。人类实际上是在同体量生物中最脆弱的，优势就在于大脑，可你们刚才也看见了，这些玩意需要大脑吗？看。”

　　猴爷转身手上又拎上了一块像油豆腐的东西放在手里抖了几抖：“脑干都干瘪了！根本没有任何作用了。”

　　“呕……”

　　刚回过魂的建刚，看到猴爷手上的东西再闻到那股味道，当场再次吐了出来，脸色都吐得发白……

　　“别特么这么没用，看看人家叶菲，小撒比。”

　　建刚坐在旁边，虚弱无力……她屠杀的时候一点没见这种反应，可是看这种解剖的时候却完全顶不住，这种思维模式猴爷根本无法理解……

　　“我们今晚去那个镇子上。”

　　说完，猴爷把手里的东西一扔：“分头推进！”

　　四个人以五百米的间距缓慢向镇子推进，路上还有零星的丧尸都被分秒拆解，一点没有耽误他们的脚步。

　　进入镇子之后，猴爷感觉这地方的建筑风格有些像欧洲，但具体是什么地方就需要明天的卫星定位了。

　　镇子里还残留着一部分没有被建刚引来的丧尸，它们漫无目的路上闲逛，嘴里发出意义不明的声响。有几个丧尸停在橱窗前面抓挠着，有几个则追着一个皮球满场飞。

　　从刚才的解剖能看出来，这些丧尸的双眼玻璃体已经完全浑浊了，视力是没有的，不过从它们是不是抬起头顺着风嗅着气味的行为和追逐皮球的行为来看，它们应该是依靠嗅觉和听觉来行动的。

　　不过现在猴爷身上都被臭血给染了，穿行在丧尸中居然安然无恙，不过从另外一条街道上传来的战斗声来看，张群叶菲他们似乎是遇到了不小的麻烦。

　　果然，那边的声音传来之后，这里参与的丧尸嗷嗷叫着就冲向了另外一条街道，接着就看见一个人影窜上了一所教堂的十字架上，然后朝下扔了颗音波炸弹……

　　感受到音爆带来的刺激和之后肉体噼啪的爆炸声，猴爷仰头看着被落日余晖映衬得跟女神似的叶菲，点点头：“尽可能杀灭所有活体。”

　　叶菲居高临下的看了一眼猴爷，轻轻点头，然后端起枪用绳索把自己以四十五度角悬挂在十字架上，然后开始以0.1秒一枪的速度迅速收割那些落单和困在屋子里丧尸。因为这帮家伙的体温高，在热能成像下红彤彤的就是个活靶子，叶菲几乎抢枪爆头，直到枪口过载才稍微停顿了二十秒。

　　小镇面积不大，人口密度也不算高，从开始一直突突到现在，几乎所有的丧尸都被清扫了一圈，最后还是在猴爷的示意下才留下了一两个活体，但却仍然摆脱不了被捕捉的命运。

　　最后，四个人在一家超市似的地方汇合，猴爷进去翻找了一圈，拿了一瓶牛奶出来并在建刚面前晃了晃：“文字看不懂，日期也看不懂。我需要知道今天的日期。”

　　这倒不难，这个世界虽然科技树略微有些差别，但大体上还是大同小异的，典型的低武、末法、一本科技时代，很多东西都带着上世纪七八十年代的烙印，没有电脑有电视、没有手机有电话，查日子最简单的还是桌子上的日历。

　　根据日历上对应的标号，猴爷很快查到了牛奶上这个41172121所代表的意义，在他喝了一口又吐掉之后，他果断用一瓶矿泉水漱了口……

　　“最少一年。”猴爷吐出水，清了清嗓子：“这就肯定了我的判断，这些玩意根本就不符合正常的生物规律。在这么高的代谢速度下，他们怎么撑过一年的？”

　　走到被叶菲捕获的丧尸面前，猴爷捏住其中一个女性丧尸的下巴，掰开它的嘴观察了一阵：“奇怪啊。”

　　“怎么奇怪了？”

　　“妈的。”猴爷猴爷从这个丧尸的牙缝里揪出一块红彤彤的肉，仔细端详一阵：“有人喂食！”

　　有人喂食！这是什么样的概念？

　　也就是说这些人是被人工圈养在这个地方的？就像野生动物园似的，每天都会有饲养员来投喂食物？

　　猴爷皱着眉头想了想：“我们可能到了什么了不得的地方。”


第八十六章 不要跟我谈对错

　　夜幕降临，原本寂静的小镇边缘传来隆隆的马达声，一批身穿重型钢铁外骨骼的人出现在镇子的边缘，他们每一个都有近三米高，不过根据分析来看，这应该是外部装甲造成的。

　　装甲车、坦克和数值不清的防护型卡车停在了小镇的外围，不过他们显然也注意到了这里的异常，那些穿着外部装甲的人似乎正端着枪来回搜索着什么，后头还有一群白大褂正在缓慢接近，开始调查地上的丧尸遗骸。

　　“第一批，七十五人，三个小队。”

　　叶菲微微从破败的屋子里探过头扫了一圈，确定了第一批装甲人的位置之后，立刻通过通讯器通报给了其他队友。

　　她在说完之后，就开启了隐身形态，消失在了茫茫黑夜之中。

　　在离这个地方不远的巷子里，建刚就像老鼠一样尾随在一队装甲人的身后，来去如风，嗖嗖几声就从一个房顶闪到了另外一个房顶，肉眼不可查。

　　在这个距离之下，建刚有把握在第一时间格杀掉这二十五个人里的十个，接着还能毫不费劲的全身而退。不过这也只是理想状态下的情况，因为如果那些装甲的强度足以抵御建刚的冲击，那么很可能她就要暴露在对方的炮火之下。

　　她确实不会死，但她一个人的作用并不明显，因为在密集火力下，她很容易被捕捉，一旦被控制的话，她不被拉去做实验才叫有鬼呢。

　　而张群，他的范围攻击太可怕，在需要活口的情况下，显然不适合这个家伙出动，所以他要做的就是静静的埋伏，等待主攻手叶菲的命令。

　　作为主攻人员，叶菲现在的压力是最大的，因为她并不清楚对方到底是怎么样的状态，手上武器的威力也不明，贸然行动显然不合适。

　　“你们不要老想着碾压，总有一天你们会发现你们碾压不动的人。”

　　这是猴爷给他们的教诲，这一点叶菲深切的同意，贸然行动很可能会引出什么未知的东西，这个世界本身就处处透着诡异了，如果真出现一个不可预知的家伙，那么他们的任务很可能全灭。

　　在黑暗中潜行的叶菲，慢慢绕到了车队的深处，她发现那些卡车上装着的居然是满满当当的肉类，不知道是什么肉，但全是生肉。至于为什么运肉来这个地方，这用屁股想都能想明白，反正不是用来自助烧烤就对了。

　　猴爷此刻，坐在一栋两层小楼的阁楼上，破破烂烂的摇椅和破破烂烂的靠垫，显出一片萧瑟。月光透过同样破破烂烂的窗户洒在他身上，画面萧条极了也颓废极了。他就这么懒洋洋的透过窗户看着百米之外正在小心搜索什么的装甲人，一言不发。

　　“第一小队进入可歼灭区。”

　　建刚的声音在通讯器里响了起来，猴爷慢慢离开摇椅，背着手站到了窗口，眼神阴霾的看着下头的人。

　　“开始点名。”叶菲的声音紧随其后。

　　在她说完之后，装甲人第一搜索队中的最后一个突然踉跄了一下，接着就这样倒了下去，身上的铠甲安然无恙，只有后脑位置上有个窟窿正在汨汨渗血。

　　还没等有人反应，第二个铁甲人也应声倒地，靠着墙就这样歪在了地上，同样的位置、同样的小孔、同样的血流如注。

　　当第三个人倒地之后，装甲人的小队终于发现了不对劲，很显然他们同样也是训练有素的，所以第一时间都开始隐蔽了起来。但这些屏蔽物在叶菲的面甲引导下根本就是纸，无论他们躲在哪里都会第一时间被穿透杀伤，全程没有一丁点声音，只有阵亡士兵倒下时的闷响。

　　其中有一个机灵的，并没有选择躲避而是把助推器开到最大开始以规避模式迅速逃跑，可没跑两步，他突然感觉自己飞了起来，接着却重重的落在地上，不过很快，他就发现自己的身体居然在身后五米的位置，还未倒下来的身体旁边，站着一个身材娇小但装束怪异的女人，手持双刀。

　　不过虽然叶菲的打击速度很快，但遭到伏击的消息还是很快传达到了其他的搜索小队，他们迅速的聚拢在一起，以防守阵型开始向周围无规则的开火，坦克也直接推倒了城墙突入到了小镇的内部，把所有的队员都围在了里头，同步前进。

　　“很不错的步坦协同。”

　　躲在废墟之中的叶菲感叹了一声，把手上的高斯狙击功率调到了中级，瞄准了一辆坦克油箱……

　　一枪激发，坦克立刻爆出了一团火焰。只不过因为功率太大，叶菲的位置也暴露了，密集的子弹朝她飞了过来，仿佛一堵墙。

　　不过她并没有惊慌，左手朝不远处的一栋房子伸了伸，牵引器直接将绳索钉入墙体并把她直直拽了过去，看上去就好像在飞似的。

　　在另外一栋楼的房顶，她闲庭信步的走了几下，然后隐身装置和短途传送装置就同步开启。

　　而就在她消失在原地的不到一秒之后，重武器带来的爆炸直接把她所在的屋子炸成了废墟，可以说是片甲不留。

　　也许装甲人的指挥官认为绝对已经打死了暗杀者，在轰鸣三分钟之后，炮火曳然而止，整个小镇再次陷入了诡异的安静，除了坦克的马达声之外，再无别的声响。

　　“真可爱。”在一座烟囱后头，叶菲的瞄准镜正锁定一个偷偷摸摸的从坦克观察口里探出头的家伙：“希望你妈妈能得到抚恤金。”

　　“噗！”

　　一声暗响之后，高斯狙击的能量弹就让那个小家伙的脑袋爆开成了一团碎肉，接着又是同样的几声闷响，又有几个装甲人应声倒地。

　　这一下，他们似乎知道了暗处那人的厉害并开始有秩序的撤退，不过接着没多久，就有数十个身穿轻甲、速度超快的怪人窜入了战场。叶菲觉得这些人应该是这个世界的特种兵，他们明显是那种打特种战争的装束，轻便、灵敏、高速、机动性强。

　　“建刚，准备。”

　　“好叻！”

　　那些似乎被黑色雾气笼罩的人进入这里之后，立刻开始以跳跃模式前进，感觉就像是动画片里的忍者，助推器给他们产生的力量足够他们越过二十多米的距离。

　　这样的情况不是叶菲不能打，但她并不想暴露自己的位置。此刻，最适合的就是近战选手程建刚。

　　果不其然，当一个异世界特种兵被在半空斩首之后，其他那些特种兵迅速包抄了过来，叶菲从面甲的成像中总算是看清了这些家伙的真面目，他们居然都是半人半机械的构造，头部是人类的头部，其他部位则全是闪烁着金属光芒的机械。

　　“看来是一个点歪了科技树的世界。”猴爷从窗口离开，对着旁边正在打盹的张群说道：“该你了，不能让一个人撤退。”

　　张群站起身，点点头，然后转身从二楼跳了下去并沿着装甲人撤退的方向飞驰而走。

　　此刻建刚的鏖战已经进入了白热化阶段，那些半人半机械的东西和建刚打的风生水起，她的胳膊几次都被砍了下来，但在战斗状态的她，几乎是瞬时复原，再加上叶菲在暗处的狙击，没多一会儿，钢铁忍者就已经消耗的差不多了。

　　当最后一个钢铁忍者被逼到角落之后，它仍然没有放弃攻击或者逃跑，但力量和敏捷都被压制的他根本没有任何退路了。

　　突然，他胸口亮起了红光，一只本来正在和建刚搏斗的胳膊也伸了过去打算按那个按钮，但夜空中突然闪过一道微不可察的波浪，接着他整条胳膊就飞了起来。

　　就是这么一愣神的功夫，建刚把他整个人都撞进了墙里，接着硬生生用手掰断了他另外一条机械臂。

　　“就他了！”叶菲很冷静地说道：“带回去！”

　　而在建刚用绳索捆人的时候，后撤的装甲人在撤退路线上碰到了一个十分十分古怪的人。他就站在那里，身上穿着奇怪的装备，看不到容貌。

　　不过这个时候通常都不用开枪了，因为如果他们的坦克车只要继续前进，这个螳臂当车的匪徒必将粉身碎骨。

　　可事实上，很多东西都根本不按剧本走啊，导演。

　　就在排头的车辆将要从匪徒身上碾过的时候，重达五十二吨的坦克居然漂浮了起来，接着像被人用过的卫生纸团似的缩成了一个铁疙瘩重重落在地上。

　　这一下，装甲人们似乎反应过来了，一瞬间密集的弹幕就刷了过来，但那些子弹却好像得了病一样，居然会拐弯，他们射了多少子弹，就有多少子弹击打在他们身上，虽然这样的伤害无法击穿身上的护甲，但黑夜里如同烟花一样的火星却也同样震颤人心。

　　而就在这时，他们发现那个奇怪的匪徒已经展开了双手，头上的面罩居然也打开了，露出了一双黑色……居然是黑色的眼睛！

　　“全员规避！”

　　指令下达之后，却已经晚了，一整队的人、车和肉都漂浮了起来并随着那匪徒手臂合拢的动作缓缓向中心集中。

　　他们绝望的叫喊着，但却没有任何作用，那股近乎不可抵御的力量让他们无可奈何的挤在了一起，而且力量越来越大……越来越大。

　　金属扭曲的声音、骨骼断裂的声音和人的惨叫声在寂静的夜晚传出去很远，远到连两公里以外的小镇都听得一清二楚。

　　猴爷站在窗口摇摇头，嘴里啧啧有声，然后回头对已经在吃罐头的叶菲说道：“回来之后我得给我们群爷心理辅导一下，下次别用这么残忍的招了。”

　　“你有什么资格说人家，自己分明就是个没有感情的大魔头。”建刚用一块破布擦拭着身上沾染的血迹：“我老师说过，一个小队的特质就是它队长的气质。”

　　“没想到小撒比会说出这样的话，可喜可贺啊……哈哈哈哈。”猴爷摸着建刚的脸：“现在我们去审审被抓过来的小怪兽。”


第八十七章 腐化的世界

　　“啧啧，看到没，他们这科技点，全点在军用上了。”

　　在仔细分析过唯一一个俘虏的装备之后，猴爷真是由衷的赞叹这个世界的歪脖子树。按照原来世界的科技，人类和机械二合一必须有神经元接驳装置，但这里并没有这些科技，甚至可以说这个世界的网络科技几乎就没有点出来。这里的人们用一种简单暴力的方法在驱动这些金属疙瘩，直接用一种很神奇的连接器把机械原件和脊椎连在一起，通过电流变化来驱动身上沉重的金属。

　　而这身骨架的能源居然是一个小型静聚变反应堆，就像钢铁侠身上的那个差不多，可能还得更高级一点，总之一句话，这个世界的科技就有些类似于前苏联时代的那种暴力美学，简单、粗暴但让人叹为观止，甚至可以说是完全颠覆了人类的思维模式，看到这个半机械人，猴爷突然能够理解当年美帝看到米格25这么一个不锈钢的铁疙瘩跑出3.2马赫速度时的震惊和不理解了。

　　一个没有高级程序系统的世界，发展出这样完美的人形兵器，讲真啊……这不得不佩服一下这帮孙子的创造力，没谁了。

　　至少猴爷给他们点了个赞。

　　“好像我们的防护服，除了叶菲那套，都不如他的强度高唉。”建刚抠抠鼻屎，淡淡的说。

　　猴爷笑笑说：“没错。”

　　不过说起来，猴爷倒是挺喜欢这个半机械人的武器，除了一把近距离格斗用的弯刀，还有一柄复古的老式手枪。真不知道明明已经发展到机械文明了，怎么还特么用左轮，都不要求什么USP了，至少也来个柯尔特1911，再不济来把鲁格也行啊。可人家偏不，一把只装五发子弹的左轮枪挂在腰上，不过那二十二毫米的口径看上去着实有些吓人，就猴爷估计吧，除了去外太空打异形，恐怕这个世界上已经没什么生物能无防护硬抗一枪了。

　　建刚除外。

　　“这个我要了。”猴爷把打手枪缴获，然后捏起那个已经被拆得只剩一个身子和脑袋的半机械人的下巴，盯着他金黄色的眼睛端详了一阵：“妈的，麻烦死了，我还以为能用小红入侵呢，草了，就是个会动的铁疙瘩。”

　　没错，这就是个会动的铁疙瘩，没有任何程式痕迹，既然没有程式痕迹，自然也就谈不上什么入侵和破解了。

　　所以，现在唯一的办法就是等张群过来直接人肉转码了，不过人肉转码的代价有点高，好不容易来个肉票，可能就要这么挂掉了。不过也没办法，语言不通是个大问题，猴爷他们又没有机器猫的翻译面包。

　　张群回来时，面罩已经重新扣死。这个代号为鼻涕虫的男子，其实才是个名副其实的黑死神，他过往的经历让他对生命看得极淡漠，再加上他一根筋的要证明自己在世界上的存在意义，所以这家伙下手格外的恨，真的是一个活口都没留下，就连两条因为恐惧而逃跑的军犬都被他找到并干掉了。

　　“你该把狗带来的。”猴爷点着火堆：“狗肉用稻草一弹，再用炭火连皮烤，香的你坐不住。”

　　“下次我会注意的。”张群坐在篝火旁边，吃着罐头：“我还从他们身上找到了这个。”

　　说完，他拿出一块胸章，胸章上是一道爪痕，看上去栩栩如生。下头居然用英文写着——Umbrella。

　　“这个我能看懂啊，雨伞。”叶菲凑过来：“这里也用英语？”

　　猴爷戳了戳她的脸：“现充滚一边去。来，死宅给她解释一下。”

　　“Umbrella又称为伞公司或保护伞公司，是游戏生化危机中的世界商业巨头，曾经是生化危机中最大反派，它几乎垄断了药物、医疗器械、国防工业行业，并且在生化武器方面的研究更是走在世界的前列。但是在1998年制造了浣熊市生化危机之后，被政府制裁而最终倒闭。”

　　“死宅干的漂亮。”猴爷竖起大拇指，拿着胸章在手里把玩着：“我想，这里应该有某个死宅穿越者。”

　　“死宅穿越者？”建刚歪着头：“什么意思？我的任务不是救人吗？”

　　“对的。”猴爷笑着说：“是救人，但你以为他们还有的救吗？那些家伙鬼精鬼精的，他们就是让我们来干掉龙傲天的。”

　　“为什么？”

　　这一下连叶菲都不能理解了，如果是穿越者，那应该算是同乡啊，既然是同乡为什么要干掉？两边合作共同开发不好吗？如果一旦想到办法能保持门的开放，那么只要干掉这个世界所有的土著，那这个世界不就属于他们了吗？殖民者有什么不好，剥削本身就是人类天性啊。

　　“你们啊，到底图样图森破。”猴爷用一根棍子撩拨着篝火：“一个有穿越者的世界就代表我们那边已经暴露了，人是世界上最不可靠的物种，背叛是根植在骨子里的基因。当有一天这个穿越者不再满足这个世界了，那么他会想尽一切办法回到原来的世界。可回去之后呢？他在这里的权利、地位都消失不见了，他会甘心吗？那么如果是你，你会怎么样？”

　　“嗯……”叶菲托着下巴：“抢！”

　　“对。可是权利这东西吧，没有人喜欢主动让出来，那么就会出现一个巨大的问题，那就是双方陷入争夺，那时可就没有什么同乡不同乡了，根本就是两个世界之间的战争。懂我意思吗？你也看到那些丧尸了，如果上海、纽约、伦敦、巴黎满地爬的都是这种东西，你认为这是一件好事吗？”

　　“咦……好恶心。”

　　“其实也不是啦。”猴爷突然猥琐的笑了起来：“也有些变态会喜欢，毕竟丧尸体温高。”

　　叶菲反应了好半天才想明白猴爷到底是什么意思，而建刚到最后都是双眼冒问号的状态……倒是张群，从头到尾都在那下流的会心一笑。

　　在之后，按照计划，死宅张群给那个半机械人施加了暴力解锁，用自己的精神力强行夺取记忆，并直接传输其他人耳后的离线人工智能，并开始由这些人工智能负责分析语言、记忆画面和行为逻辑。

　　其实任何语言和文字都是有一定的规律和逻辑在里头，只要掌握了这种规律就能很清晰的掌握这门语言，再加上有人工智能的帮助，甚至本人都不用去学，就能有同步翻译的效果。猴爷通晓那么多语言，其实就是基于这个方法。当然，并不是每个人的脑回路都跟他一样，所以他自己都承认自己的思维是不正常思维，在别人看来就是个疯子。

　　“大家也都累了，现在休息一下吧。”

　　猴爷点上烟看着窗外：“我们的时间可不算多。”

　　而就在他们消化这个世界的基本信息时，在两公里意外，那个一片狼藉的地方，一双通红的眼睛出现在黑夜中，他悄无声息的走到已经被揉成一团饲育中队前，用鼻子嗅了嗅空气中弥漫的血腥味，然后再次隐没在了无边夜色之中。

　　“有斥候来了。”正在睡觉的叶菲突然睁开眼没头没脑的说了一句：“需要狙杀么？”

　　猴爷歪着头想了一会儿：“能要活的吗？”

　　“明白。”

　　叶菲说罢，嗖的一声消失在屋里并在下一刻出现在了屋顶上，渐渐隐去了身形。但下一刻，她的传感器里突然传来尖锐的警报声：

　　“发现质子武器威胁！发现质子武器威胁！”

　　没有任何犹豫，她翻身从楼上窜了下去，开始在地形复杂的地方疯跑了起来，身后不停有能量武器攻击留下的痕迹出现。

　　这种攻击方式太熟悉了，因为这就是幽灵特工独有的进攻方式。不过这时的叶菲根本没有时间去考虑自己为什么会被幽灵特工攻击，在自己已经被锁定的情况下，最好的办法就是能够在最短的时间里摆脱硬锁状态，否则虽然质子步枪不如高斯狙击威力大，但叶菲可没做好硬吃一发的准备。

　　叶菲的优势在于装备好，可面对一个经验老到的幽灵特工时，装备的差距会被迅速缩小，除了到幽那种本能级的程度，否则都是被发现的那方基本可以判输。

　　突然，叶菲的踪影在锁定框里消失了，追踪她的幽灵特工顿了一下，小心翼翼的跟着她的痕迹追了过去。

　　可当他刚走到一栋房子的拐角处时，突然一发震撼弹爆开在了他身边，接着在他晕眩的几秒钟之内，叶菲豁然出现在他身后，两个幽灵特工就这样扭打在了一起。

　　但叶菲很快就发现，自己的力量根本不是对面那人的对手，在近身角斗中占不到任何优势。

　　不过这时，她身上原版装备的特性让她占了太多的便宜，比山寨版更快的传送冷却和更好的抗击打能力，让她跟这个力大无穷的幽灵特工打了个难分难舍。

　　“等一下！”

　　突然，对方居然出声了。叶菲一愣神的功夫，对方的粒子切割匕就已经架在了她的脖子上，不过那人倒是没再进攻：“自己人！”

　　那人的面罩打开，露出了一张熟悉的脸，不是别人，正是叶菲的教官之一，也是猴爷唯一承认的弟子——鲸鲨。

　　“鲸鲨！”

　　叶菲的面罩也打开了，看到对面脸色苍白，明显受伤的鲸鲨，她非常惊讶：“怎么会是你！”

　　“走，先到安全的地方去。”鲸鲨拽住叶菲的胳膊，两个人一起开启了隐身。


第八十八章 这个世界不简单呐

　　“太好了，如果是您来了，我就放心了。”

　　“闭嘴吧。”

　　猴爷用绷带处理着鲸鲨腰上一道二十五公分长的伤口，如果要不是作战服有一定的抗菌作用，鲸鲨现在恐怕肚子里都该生蛆了。不过即使如此，她居然还能跟穿着最高级最战服的叶菲打个旗鼓相当，可想而知这高级幽灵的实际战斗力能有多少。

　　叶菲在旁边撅着嘴，她心里着实不太舒服……本以为自己已经蛮厉害了，但这次小交锋，自己不但被先抓出来，就连伤成这样的鲸鲨都打不过，差点还被反杀，这真的是让她有点憋屈。

　　不过呢，在鲸鲨看到猴爷之后，她整个人就松垮下来了，软趴趴靠在垫子上，任由猴爷用线缝合伤口、处理污血，建刚在旁边看得呲牙咧嘴的。

　　“吃点东西。”

　　递给她一份自热罐头，鲸鲨三两口就吃了个干净，然后抹了一把嘴：“八个高级特工、八个中级特工，两个88小队，就剩下我一个了。”

　　猴爷连头都没抬起来，只是从鼻子里哼了一声，算是知道了，仿佛死掉的人跟他没有任何关系似的。

　　吃了东西，鲸鲨的精神显然好了不少，也许是从绝望状态恢复了过来，也许是猴爷给了她充足的底气。

　　“老师，这个世界很奇怪，根本不像是低武世界。”

　　“嗯。”猴爷应了一嗓子：“怎么不像？”

　　“是这样的，这个小镇你们来的时候肯定发现了大量变异的人类。”

　　“直接叫丧尸好了。”

　　“好的。这些丧尸其实就只是培养皿，这个世界有人在利用丧尸制作生物武器，当时我和其他几个人遇见了两个丧尸，它们的速度、力量和身体强度远超我们看到的其他丧尸，武器对他们并没有作用，强大的再生能力……”

　　“看着我干什么？”建刚不满的白了猴爷一眼：“老子又不是嗷嗷叫的。”

　　“我突然好奇唉，以后你要是结婚了，进洞房的时候，你老公捅破了然后你又给复原了、捅破了又给复原了，那得多糟心啊。”

　　他这胡说八道愣是让一屋子的姑娘尴尬症都犯了，浑然不知道该和这王八蛋说些什么，最后到底还是结过婚的鲸鲨打破了沉默，继续说了起来。

　　“当时我们以为已经击溃它们了，但在三分钟的时间里，它们居然再次复活。并且拥有了更强的攻击能力。猛犸应该算是很强的了，七级单纯身体强化系，就那样被生撕了开来，我也被攻击了，不过我当时冒着过载的风险逃了出来。可回来之后发现返回舱被人收走了，无法返程。所以我就一直等待在可能着陆点的周围，最后终于把你们等到了。”

　　按照鲸鲨的话，猴爷大概能分析出一点了，再加上小红陆陆续续解码出的信息整合起来，基本上可以确定这个世界是一个充满死亡气息的味道，只是不知道究竟是什么人把这里变成这样的。

　　“你是打算怎么办？”猴爷用绷带缠好鲸鲨的伤口并给她口服了两片抗生素：“找地方静养还是怎么样？”

　　“当然是跟你一起出发，我稍微熟悉一点这个地方，可以给你们充当向导。”

　　鲸鲨的选择是固执的，只不过其实严格来说猴爷的任务已经完成了，毕竟任务内容就是让他们过来当救援小队，现在唯一幸存者已经找到了，找个地方躲起来等信号就行了。

　　不过猴爷倒是又好气又好笑，那帮家伙倒真是对自己的行为模式了解的不得了，这种有意思的事情，就算明令禁止都阻止不了他去探个究竟，更别提这样完全开放式的任务了。

　　“那你休息一下，明天跟着我们出发。”

　　晚上的时候，鲸鲨睡得格外香甜，可以看出来她已经很长时间没有睡个好觉了。在看到老师在这里之后，她紧绷的神经彻底松弛了下来，不过随着意志力的垮塌，肉体上的疲惫和疼痛也接踵而来，即使是强大的幽灵特工也抵抗不住疲劳的侵蚀。

　　她在睡觉之前给了猴爷一份地图，这是她根据人工智能测绘而划出的地图区域，这一片大概有三十万平方公里，其中类似这样的小镇有三十多个。地图上还一一标记了哪里是那些铁甲人的据点、哪里是司令部哪里是生活区域。

　　根据这份地图，猴爷很快就锁定了这一块区域的心脏地带，那是距离这里大概三百五十公里的一座勉强能称之为城市的地方，在城市的最中心则有一块真空地带，那个地方就是铁甲人的指挥中心。

　　作战计划很简单，快速的潜入那个地方，然后掌握核心情报，直捣黄龙。

　　这个计划非常符合他们现阶段人数规模和作战强度，不过要是猴爷一个人的话，他现在就直接过去了，这个世界对他来说强度并不算高。可他毕竟是队长，队长就要有队长的觉悟，队友能否适应这样的烈度还需要考证，操之过急很可能会导致自己成光杆司令的。

　　琢磨琢磨，不知道琢磨了多久，他一抬头才发现夜已深沉，不过他倒不担心，因为就算铁甲人总部得到了这里的消息，大部队赶到这里也需要四五个钟头。

　　这段时间是非常宝贵的，就算猴爷不需要休息，但建刚叶菲鲸鲨他们都需要休息，在战场上务必要保证最好的精神状态，因为哪怕有一次小小的愣神，都可能导致尘归尘、土归土。

　　“还不睡？”

　　他一扭头，发现张群居然还坐在那里，手上握着那枚安布雷拉的胸章，愣愣发呆。猴爷小声问了一句，张群慢慢仰起头：“这个人一定是敌人，不可能会是朋友。”

　　“哦？你怎么能肯定的？”

　　张群晃了晃那枚胸章：“因为这个。这大概是他和那个世界唯一的联系了，一个人对家乡最后的记忆居然是安布雷拉公司，这说明什么？”

　　“起码说明他在那里的生活很孤僻。”

　　“不，不光是孤僻。他还一定是个反人类主义者。我敢确定，这里所有的丧尸都跟他有关系。一个对待同类都能如此残忍的人，你认为他会成为朋友吗？”

　　“你也残忍，我也残忍，叶菲也残忍，建刚也残忍！谁不残忍？”

　　“不，残忍的程度不一样。特别是你，你每一次看上去失去理智的行为都有自己解读，而我只是单纯在炫耀。”张群仰起头，透过面罩死死盯着猴爷：“有些残忍是不一样的，他会默默把自己放在万物之敌的位置上，就像原来的我。如果不是因为你，我也许也会成一个大魔头。”

　　猴爷点点头：“不过至少我们要知道那个家伙是谁吧。你休息吧。”

　　“我是不用休息的，我的抑制器限制了我的神经活动，我有很大一部分的大脑在沉睡，等那一部分醒来之后这一部分才会去休息。”

　　猴爷挠挠头：“那你不会精神分裂吧？”

　　“记忆和人格共享，只是单纯的左右脑其中的一部分在休息。”

　　天色亮了起来，一行五个人立刻出发，并且按照鲸鲨绘制的地图朝这片区域的指挥中心行进着。

　　步行的速度并不慢，但距离着实不算远，三十公里每小时的行进速度，足足耗了他们十个小时，到达那座城市外围的时候，已经是黄昏时刻。

　　这个点，距离昨天刚好二十四个小时，微缩卫星的同步也正式开始，第一批测绘数据也传输到了小红的接收器里。

　　这个星球的大小、自转周期、公转周期和地球几乎一样，只是版图位置略有不同，但实际上相差无几，当真是平行世界而并非传说中的异世界。不过相比较地球而言，这里有人类活动迹象的区域，几乎没有。整个星球死气沉沉，但卫星却能捕捉到城市的痕迹，也就是说这个星球曾经也有个辉煌的文明，但现在显然已经变得死气沉沉。

　　就好像现在看到的这座城市一样，它的城市脉络其实还是很清晰的，欧式楼房、宽阔的马路、路上还停留着许多破烂不堪的汽车，可以看出它曾经是多么的车水马龙，只不过曾经的居民现在都变成了游荡在路边街角的丧尸。

　　“这到底是要干什么呢。”

　　猴爷歪着头通过望远镜看着城市里的样子，着实有些不解：“如果这真是穿越者一手造成的，他又想干什么呢？”

　　真的，这并不合理，就算是猴爷这么古怪的人，他都不喜欢和这么一群身上臭烘烘的家伙为伍，更别提把全世界都变成这个德行。这得多扭曲才能干的出来？

　　“他们的指挥中心应该在地下对吧。”猴爷侧头问身边的鲸鲨：“把城市让给丧尸，自己住地下，这是什么精神？”

　　鲸鲨耸耸肩：“不清楚，不过有一点可以肯定，这只是个分区指挥部，总部肯定不在这里。”

　　猴爷想了想：“我们去他们的生活区看看，应该有新发现吧。”


第八十九章 好可怕的世界

　　生活区离主城区并不远，鲸鲨说这里似乎有自己的名字，那个已经残破不堪的城市被称作旧城区，而生活区域被称为第三安全区。

　　至于哪里是第一第二安全区，她也不知道。

　　第三安全区距离这里大概有四十公里，他们很快到达。和想象中的一样，高大的围墙密不透风的哨戒炮，虽然透着一股子朋克风格，但防备丧尸还是绰绰有余。

　　不过防备僵尸的同时也把猴爷他们隔在了外头，强行进去恐怕捞不到什么情报，所以只有劳烦叶子姑娘悄悄潜入进去看看情况，其他人则躲起来吃晚餐……

　　“我能吃完饭再去吗？”

　　“唔……我们东西不够多了，你就先饿着吧。”猴爷这么说。

　　叶菲可怜巴巴，含着眼泪的去执行任务了，但猴爷却变戏法一样从背包里掏出一块铁皮然后把从那个半机械人身上抠下来的电池用线接了上去，不多一会儿铁皮就被烧的通红，接着一大块用油纸包裹住生肉被他拿了出来，并且用小刀片成一块一块的，开始了铁板烧。

　　“明明有足够的食物，为什么要骗叶菲……”

　　鲸鲨都看不下去了，她苦笑着说道：“刚才她走的时候，都要哭了。”

　　猴爷摇摇头，翻起手指头指了指上头，鲸鲨仰起头，赫然发现叶菲像蜘蛛一样倒吊在树上，默默的看着猴爷切肉……

　　“人生如戏，全靠演技。”猴爷叹了口气：“这家伙，你别信她就对了。”

　　说完，他仰起头：“看你妹啊，不去执行还在这干屁！”

　　“等饭吃！”

　　“不去没饭吃！”

　　“好吧，多点辣。”

　　叶菲在树上弹了几弹就不见了踪影，建刚斜眼看着她消失的方向，用手指戳了戳专心切肉的猴爷，小声嘟囔着说：“我觉得叶子变了好多……”

　　“嗯？哪里变了。”

　　“她以前不是这样的。”建刚抱着膝盖坐在猴爷旁边，脸上全是四十五度角的忧桑：“她现在有点……有点让人讨厌。”

　　“卧槽？”猴爷吃惊的看着建刚：“你居然会这么说你的叶子姑娘？你吃错药了吧。”

　　“没有，我就是觉得她变了，她以前不是这样的。”

　　“傻姑娘。”

　　猴爷没有解释太多，她俩这么多年，她都没弄清楚叶菲是个什么样的人，她就是个黑寡妇，性格独来独往，在能依靠的时候她绝对是好伙伴，一旦发现更可靠的人，她会毫不犹豫的投靠过去，至于叶菲有没有把建刚当姐妹，猴爷觉得应该是有的，但要让她和那些普通女孩一样天天腻歪在闺蜜身边，那绝对不可能。

　　所以……建刚注定要伤心呐。

　　不过要说猴爷担心不担心叶菲叛变，那也是不担心的，她聪明的很，什么事该干什么事不该干没人比她更清楚，反倒是建刚这个小撒比，她才是最有可能叛变的人。

　　“建刚。”猴爷一只手搭在建刚手上：“你得记住，不管什么时候不要离开这个小组，因为我不允许叛变。”

　　“为什么？”建刚甩开他的胳膊：“不是，我是说我为啥要叛变？”

　　“给你个忠告，免费的。”

　　猴爷捏了捏她的脸：“记住，我们这行不是没有感情，而是感情远比其他人更珍贵。”

　　鲸鲨坐在旁边抿嘴笑着，刚才那一瞬间，她终于再次看到了熟悉的老师，那个往那一站就是一座山的老师，在刚才那一刻灵魂附体。

　　不过下一刻，他又变成了那个没人样的猴子，吊儿郎当的靠在建刚背上，慵懒的烤肉，慵懒的抽烟，那不求上进的样子，让人看着想扇他一巴掌。

　　而叶菲这时，已经进入了三号安全区内部，这里的范围挺大，里头的生活设施倒是很齐全，电灯之类的东西也是一应俱全，甚至还有商店和各种娱乐场所。不过现在这些设施都是大门紧闭，所有人都紧张兮兮的来回走着，像是发生了什么大事。

　　不过也难怪，一个小队被人连锅端了，还一个活口没留下来，这事放哪都不算小。而叶菲发现这里最高的一栋建筑外头站着两个明显高于正常人的巨人，他们的皮肤是呈现出青灰色，身上没有任何毛发，外头装备着装甲似的东西，而且那些装甲看上去还很奇怪，似乎不单纯是为了起防护作用。

　　不过看到这两个东西的样子，她大概能知道击败幽灵小队的人绝对就是这两个家伙，因为装备上的感应器已经对她发出了危险警告。

　　当她还想继续深入的时候，那两个巨汉突然齐刷刷的看向了她所在的方向，并用鼻子开始重重的吸气。

　　“不好……”

　　叶菲暗叫了一声，利用短途传送直接传到了百米开外，这一下彻底完蛋了，那两个巨汉居然直奔向叶菲就冲了过去，速度惊人的快，百米的距离转瞬即达。

　　“完蛋，真倒霉。”叶菲靠在城墙的根本，虽然还保持着隐身状态，但这状态对这些用嗅觉定位的家伙似乎根本没有用处。

　　眼看着那两个巨汉越来越近，叶菲很稳重的端起枪瞄准其中一个眼睛……

　　一阵光火过后，其中一个巨汉到底，但另一个的拳头已经朝叶菲打了过来，而且此刻第三安全区里的警报也震天响起。

　　躲过一拳，划出十几米的距离之后，叶菲吃惊的发现那个被高斯狙一枪爆头的家伙居然重新站起来了……

　　“过载模式启动，远程传输！”

　　“过载模式启动，10……9……8……”

　　十秒真的太长了，叶菲很快就被两个巨汉逼到了角落，她不敢想象如果自己被一拳打中会是什么下场，反正就算死不了，重伤是肯定的吧。

　　当倒数到第二秒的时候，叶菲借着绳索的弹性跳上了高空，可是没想到她刚跳起来，地下的两个巨汉也跟着跳了起来，并准确无误的照着她所在的位置击打而来。

　　这个时候，因为装甲正在过载中，无法使用任何技能，所以半空中的叶菲唯一能做的就是闭上眼睛，等待命运的抉择……

　　能够开金裂石的拳头擦到了她的胸口，令人窒息罡风让她只能听得见自己砰砰的心跳声。

　　“启动。”

　　空气突然抖动起来，远程传送在这千钧一发的时刻发动了，那两个巨汉的拳头似乎在空气中都摩擦出了火花，但最终却是无功而返。

　　它们落地之后，四周看了看，发现再没有动静，于是就一脸冷酷的返回到了刚才的位置，一动不动的站在那里，重新化作雕像。

　　而叶菲这时却狼狈不堪的出现在了猴爷的是身边，一落地就瘫软了下来……

　　“好……好厉害。”

　　叶菲摘下面甲，露出被汗水湿透的脸庞，额头上的头发已经黏在一起变成一缕一缕的，别提有多狼狈。

　　猴爷这时候正咬着一块肉，看到叶菲的样子，他皱起眉头问道：“这么快？”

　　“任务失败。”

　　接着叶菲把刚才所经历的事情告诉给了猴爷，那两个巨汉应该就是那些丧尸的进阶版，具有超越一般灵能者的强大力量，而且叶菲说他们好像还不是完全状态，那种感觉像是被什么束缚住了……

　　鲸鲨也是这么说的，当叶菲提到那身怪异的装甲的时候，鲸鲨也给出了自己的分析意见，觉得那个东西根本不像是装甲，因为以他们的身体条件，任何装甲都只能是束缚。

　　“束缚……”猴爷点点头：“那就是束缚！”

　　当力量太过强大而不好控制的时候，一般情况下都会带上束缚装置，就好像张群似的，别人都带的是增幅器，唯独他一个人带的是束缚器。也就是说能让叶菲狼狈外逃的那两个巨汉居然还是被束缚状态的？

　　如果解封，他们岂不是有银龙那个程度？

　　肯定没有！这一点猴爷可以确定，从刚才的录像来看，他们比银龙差太远了，就算是解封能力翻倍都不可能到达银龙的程度，但它们究竟强在什么地方？

　　“再生能力。”猴爷点点头：“对！再生。”

　　“啊……那不就是无敌了？”建刚吃惊的喊了出来：“我知道再生有多可怕。”

　　“不是，你那叫再‘生’，他们是再生。你是本源规则级再生，它们是能量再生，不一样的概念。”

　　“哈？”

　　“哈你妈个头啊哈。”猴爷瞪了建刚一眼：“你脑子是不是长胸上了？基本上用不着对吧！”

　　不过就算是能量再生，这也足够难对付了，毕竟人家能看穿伪装，而且力量、防御和敏捷都很是不俗，还要多难搞？

　　而且既然有两个，还是用来看大门，打死猴爷都不信只有这两个，说不定还有更高级的产品，毕竟人类里都能产生那么多变异的有异能的，丧尸里怎么就不能产生超进化呢。

　　“明天你们三个一起去，最好能抓回来尝尝鲜。”猴爷拎起一块香喷喷的烤肉塞进叶菲的嘴里：“你来当临时队长。”

　　叶菲一愣，叼着肉含含糊糊的指着自己：“我啊？”


第九十章 干死那个谁！

　　“老师，我知道如果是您的话，根本不是能不能击败，而是几秒钟击败的问题了。可为什么您不直接出手呢？”

　　鲸鲨非常不理解猴爷的决定，在她看来自己的老师分明有足够强大的实力来分秒击杀，但他却选择让三只菜鸟参加危险的行动，而自己却在旁边全程陪护。

　　按照道理来说，鲸鲨也是个优秀的教官，她很清楚锻炼新人的方法，可猴爷现在明显已经违背了训练教程，菜鸟们很可能就这样死在战场。

　　可无论她怎么说，猴爷都坐在树杈子上用望远镜看着远处的安全区，一言不发。时间一长，鲸鲨也知道他并不想回答，所以只能架着狙瞄准着任何可以目标。

　　“你本名叫什么？”

　　“莱瑞尔。”

　　“那谁给你的代号。”

　　“是您。”

　　“那他们的代号是谁给的。”

　　“也是您……”

　　猴爷放下望远镜，靠在树杈上优哉游哉的：“那也就是说，我信任他们。”

　　我的天呐……鲸鲨震惊了，这家伙也太会说话了吧。一句话既能让自己无言以对的同时还能让人如沐春风，这还是那个满嘴屎尿屁的家伙么？他说代号是他给的，所以他相信。而自己的代号也是他给的，这意思是说他也相信自己……

　　这得多大的荣耀？鱼龙可是出名的多疑，几乎没开口承认过自己信任谁，包括幽、包括海豚，他都没这么说过。

　　“谢谢……老师……”

　　鲸鲨都快哽咽了，这种被幸福感填满的感觉，让她浑身抑制不住的颤抖了起来……

　　“你别弄的这么肉麻。”猴爷再次拿起望远镜：“好歹也是结过婚的人。”

　　“是是是，抱歉……我失态了。”鲸鲨抽了两口气，缓了一阵：“我会克制自己的情绪。”

　　猴爷摇头叹气，再也没说话，只是持续关注那三个小菜鸟的行动。

　　这次的三人小队，抛开了猴爷这个大脑，完全由叶菲来独当一面，说实话她很紧张。因为除了她之外，其他两个人都并没有见识过那巨汉的能耐，那种打不死、速度还快的家伙，真的是她所见过最难搞定的对手。

　　建刚和张群无法隐身，不过也无所谓了，隐身的用处都并不大。所以他们选择直接扣山门，站在安全区外围，顶着密集的子弹和炮火往前走着。

　　张群的灾星光环真不是盖的，所有飞向他的子弹都会自动偏离轨道，如果不是他不想过度耗费精神力，他完全能够把所有的子弹、炮弹全弹回去。

　　“你好了没有，这叮叮当当的挺烦。”张群站在那里问正在砸门的建刚：“不如让叶菲直接把门轰开。”

　　“对哦……”建刚一怔：“我怎么没想到呢！”

　　说完，她往后退了几步：“叶子，帮我们把门炸开！”

　　叶菲那头沙沙响了一阵，接着一枚穿甲高爆子弹直接钉入了大门中，没有打穿，直接嵌在了里头，建刚见状再次往后退了几步，还没等她站稳，高爆弹就炸裂开来，钢筋混凝土的厚重大门即刻被炸得支离破碎，门口破出了一个足够开车进入的大洞。

　　而此刻，在第三安全区里那栋最高大楼上，一个男人正拿着雪茄静静的看着下面正发生着的事情，他带着笑容，一只手拿着雪茄另外一只手把玩着一颗漂亮的蓝宝石。

　　他身上穿着的并非军装，而是标标准准的职业装，看上去就好像是个公司董事似的，不过侯在他身侧的人对他的态度只能用毕恭毕敬来形容。

　　“这些人和之前抓到的很像，查出来是哪个抵抗组织的吗？”

　　“并没有，先生。我们在抵抗组织的内线没有发回任何消息，我想应该是某个新组织。”

　　“新组织啊，真好，看来我们的损失有人背黑锅了，希望那个人不要太让我难堪。好吧，不管是谁，让我们把他们消灭掉，吩咐下去让我们的人撤回安全屋，后面的事交给我们的暴君了。”

　　“明白，先生。”

　　在建刚和张群进入安全区内部之后，他们很吃惊的发现这里居然一个人都没有，这个被围起来的安全区里静悄悄的，和那些死寂的城市没有任何区别。

　　“不要分心。”

　　叶菲的声音在通讯器里响起，建刚则弓着腰走在前头一点一点的前进。这里没有人，其实很正常，因为他们破门而入的动静太大了，可连守卫都看不见这就不对劲了。叶菲现在总算知道身为队长有多累了，就像下棋一样，队员们负责往前冲而队长不但要负责冲还得负责怎么冲。

　　当建刚和张群来到一个类似市场的地方之后，他们发现这里的东西居然都没有搬走，地上也是乱糟糟的一团。这说明这里的人撤离时非常匆忙，不过他们为什么要跑？

　　对！为什么要跑？自己明明只有两个人，而这个地方从规模来看，少说能有两万人住在这里！

　　两万人的规模，居然会规避两个人？而且是在不知对方底细的情况下。要是真的这么怂，他们怎么可能把前期进入的特工小队灭掉？

　　正在查看线索，张群突然站了起来，看向他身侧的一栋房子。

　　“怎……”

　　建刚话音未落，房子突然坍塌，里头冲出了一个水塔一般的巨汉，它的拳头二话不说照着张群就飞了过来。

　　说时迟那时快，张群第一时间利用精神力开始阻挡，但巨大的力气让从来没有受过伤的张群直直飞了出去，虽然那一拳并没有伤到他根本，可冲击力却也让他的鼻孔耳朵开始流血，看样子格外吓人。

　　“有意思。”

　　张群缓缓从地上爬起来，揩掉嘴角鲜血，然后把抑制器摘了下来扔到一边。带着满脸的笑容走了上去。

　　可就在他刚打算来个帅气出场的时候，一只手突然冲地下伸了出来，一把把他握在了手心。

　　两个！两个大家伙都出现了。看到这一幕的鲸鲨非常紧张，因为她知道那些怪物到底是有多么的强大，按照建刚和张群的评价，想要战胜它们非常非常困难。

　　可就在她想请求猴爷支援的时候，握着张群的那个巨汉，它的左手突然想被埋了炸弹似的炸裂开来。而建刚对上的那一只也被狠狠的扔了出去，看样子甚至还有些游刃有余。

　　如果单纯比力量，建刚的力量确实弱于巨汉，但技巧上她却占了绝对的上风，两厢较劲她居然不落下风，至于拼恢复能力，那根本就是她的强项，所以她几乎是压着人家打，只不过巨汉的防御力实在太高，两个人就跟表演赛一样打得风生水起，但谁也奈何不了谁。

　　张群这边可就不一样了，他确实受伤了，而且还是内伤，但从小到大几乎都没有疼痛感的他，被疼痛刺激之后，整个人就跟被扔进水里的金属钠一样暴躁，精神力的波动让第三安全区里一片狼藉，所有能移动的东西都飞了起来，疯狂的砸向那个巨汉。

　　“那是什么！那两个人究竟是什么怪物！！！”

　　站在楼里的男人已经震惊了，他亲眼看到那个女孩被撕碎了一次又一次，但却一次又一次的重新出现，而那个阴郁的男人光是站在那里就已经让暴君动弹不得。

　　“先生，应该是超能力。”

　　“怎么可能！超能力我们不是还在研究吗？不是还是在研发阶段吗？这些人到底是什么怪物！”

　　一个掌控着怪物的人说别人是怪物，可想而知建刚和张群的战斗力有多么的惊人了。很快，面对张群的暴君被撕扯成了碎片，不过它也像建刚一样快速的复原了。可它并没有像建刚那样直接恢复到巅峰状态，再次复原的它体型小了不止一圈，力量也和之前没有可比性。

　　“弱点找到了。”

　　躲在远处打狙的叶菲笑了起来，她瞄准那个已经缩小不少的暴君仍然巨大的脑袋，深吸一口气然后扣动了扳机。

　　最大功率输出的高斯狙击才能被称之为高斯狙击，当最高功率输出时，它的有效杀伤距离超过五千米，可以击穿反物质装甲之外的一切物质，只是冷却时间长达三十秒，所以任何幽灵特工追求的都是一击必杀。

　　被爆头的暴君再次复原，但体型再次小了一圈，已经从霸王龙变成了姚名……

　　“有狙击手！！！”

　　楼房里的男人高声喊了一句，下头的人立刻开始同样派出狙击手去搜寻叶菲，可无论是多隐蔽的狙击位，只要露头就是会遭到精准爆头，有的甚至两个同时被爆头。

　　“干的漂亮，学姐。”

　　叶菲在通讯器里调侃着鲸鲨，鲸鲨也不甘示弱的调笑回去：“你也干的不错啊，学妹。”

　　两个幽灵特工的交叉火力用可怕已经不足以形容了，完全已经上升到了对士气毁灭性的打击的程度，那栋防御工事里再没有人露头，所有的防护都展开，甚至连灯光都灭光了。

　　“你们这一枪过去，就跟我上非诚勿扰一样啊。”

　　“什么意思？”叶菲在通讯器里问猴爷：“说清楚嘛。”

　　“二十四盏灯全灭。”

　　“哈哈哈，那等有空回去，你去上非诚勿扰，谁灭你灯，我就把谁的头爆了。”

　　“这个可以有。”猴爷点点头：“还有爱情连连看也可以去去。”

　　“对对对！都去一圈，还有那个奇葩说什么的，谁要不认同你，一枪爆头！”

　　“对！还有那谁，那个变性的，我早看不惯他了，顶着俩MIMI，说话声比我还粗！”

　　他俩聊的火热，建刚那边可是全程听见的……最后她实在忍不住了，在把手边暴君扔出去之后，张嘴咆哮道：

　　“我们这打着架呢！你们打情骂俏滚到一边去！！！”


第九十一章 并非所有流浪者都迷失了自我

　　被建刚骂了，叶菲也不好意思再跟着猴爷胡搞瞎搞，老老实实的投入战斗。

　　而且建刚也不知道是怎么了，突然好像发了什么大脾气，整个人都狂化了。狂化的建刚VS暴君，真的……开始还是压着打，现在彻底就是按在地上摩擦了。

　　三米多高的巨大变异丧尸被建刚撵鸭子似的撵得满地乱窜，只要别被她逮住，逮住就是一通暴揍。

　　怎么说呢，打到什么程度啊。那暴君的恢复速度居然赶不上建刚伤害，她甚至都不用武器了，就用两条胳膊噼啪噼啪的砸着暴君。有时候砸着砸着，一条胳膊啪嗒一声断了，她直接扯下来扔到一边，换条新的继续揍……

　　开始还以为对暴君无可奈何建刚，居然最后打的比张群这个变态还快，硬生生的把三米多铁塔巨汉给打成了一个不到一米的微缩小玩具。

　　张群那边的暴君可还有一米三呢。

　　“果然……你们果然是为了激怒她。”鲸鲨哭笑不得的看着安全区里的场景，刚准备调笑一番，突然她和叶菲异口同声地说道：“有人来了！”

　　两个幽灵特工同时发现了新目标，但从装束和造型来看，那个人似乎并不是安布雷拉的人。他一头金黄头发，长得好看……

　　“卧槽，是个帅哥。来，把他头爆了。”

　　“为什么？”叶菲一愣：“他看上去不像敌人。”

　　“他长得帅！”

　　“好吧……”叶菲无奈的答应了他，十字标已经挂在了帅哥的头上，手上的扳机即将扣下。

　　猴爷咳嗽了一声：“算了，那个人不是敌人。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为他长得好看啊。”

　　“卧槽……你这是什么理论？”

　　其实这都是说说而已，猴爷从那家伙出现就已经发现他了，那家伙一副吃惊的表情，一边往建刚那边跑一边往暴君身上吹冷箭。

　　没错，就是用吹的。那种原始部落经常使用的吹箭。

　　从这家伙这么傻缺的行为来看，猴爷认为他并没有什么威胁。至于他为什么这么帅又这么傻，这大概真的是未解之谜了……

　　静静的观察着那个家伙冲向张群，猴爷阴森森的笑着，然后默默的倒数计时……

　　“你在数啥？”

　　没有回答叶菲的问题，猴爷继续数着数：“三、二、一……砰。”

　　他的拟声词并没有用错，当那个傻缺帅哥冲到张群身边的时候，强大的精神冲击直接把他击飞了出去，撞在墙上砸出了个坑。

　　这一下，叶菲才反应过来是怎么回事，通讯器里传来她的声音：“你太坏了……就是想让张群杀他对吧？”

　　猴爷笑了笑，不置可否。

　　不过下一刻，让他们所有人都没有想到的事发生了，那个傻缺帅哥居然又站了起来，毫发无伤。

　　按照道理，刚才那冲击力足够把一个人给摔成肉饼，但他居然没有任何受伤的迹象，不过这次他好像不敢惹张群了，掉头就往建刚那方向跑了过去。

　　可……这个时候建刚是疯的啊。

　　接着，猴爷又开始倒数计时……

　　人生其实是很多舛的，他兴冲冲的到了正在打小怪兽的同志身边，哪知道这个同志连自己人也不放过，回手就是一肘子。

　　这肘子有多重呢，反正这个智障帅哥再一次被甩飞了出去，撞断了两棵树、撞破了一堵墙，还顺便在地上砸了个坑出来。

　　总之样子看上去有些狼狈……不是有些狼狈，是非常狼狈。可就算是这样，他还是锲而不舍的站了起来。

　　不过这次，他并没有再冲上去，而是站在原地朝那边振臂高呼，好像很焦急的样子，但发狂的建刚和正在专心弄死小怪兽的张群都听不懂他的话，人工智能现在还远远达不到同步翻译的地步，所以张群嫌他吵，直接一个念力转移把他给转移走了……

　　当然，说是念力转移，其实就是用念力把他给扔出去，角度四十二点五度，高度两千二百米，初速度每秒钟五十米，算算他能飞多远？

　　两个暴君已经奄奄一息，再打下去恐怕就真死了，叶菲赶紧在通讯器里下命令让张群留下个活口。

　　幸好，张群只是亢奋而不是像建刚一样发狂，所以在接受命令之后，他果断用念力让那个暴君悬浮了起来，跟在自己身后，看上去就跟背了个洋娃娃似的。

　　可建刚那边可就血腥暴力了，她这种不干死对方不罢休的孽障，真的是像一个粉刷匠一样，硬生生的用暴君把这一片都擦了一便，打的那叫一个难看，血肉横飞不说，还破坏了一大片地方……

　　现在猴爷可以确定，这个安全区里所有人都缩在了那栋楼底下，它有没有地下通道不知道，但它一定有一个庞大的地下空间能够容纳这么多的人。

　　他刚想怎么处理这些人的时候，就听见叶菲说道：“张群，活埋他们。”

　　卧槽！卧槽！！！

　　猴爷表示震惊，这还没干什么的，一言不合就要活埋？他之前看到这里的规模，应该是个有一万五到两万人居住的小型城寨，就算其他据点还有人，那么这里至少还有五千到八千的老弱妇孺，叶菲张嘴就是活埋啊……

　　猴爷一直认为自己算是那种杀人不眨眼的了，但他从来不对老弱病残这种没有反抗能力的家伙下手。可叶菲这……

　　作孽啊。

　　“唉……你怎么可以这样。”猴爷摇头叹息道：“你怎么可以当我面说出这种话。”

　　叶菲一愣：“难道还留着他们找我们报仇啊？”

　　猴爷唉声叹气了一阵：“你要先等我蒙住眼睛。”

　　说完，他真的用手把眼睛蒙住了：“好了……你埋吧。”

　　不过就在这时，异变突生，刚才被张群扔出去的那家伙，居然屁颠屁颠的又跑了过来，双手拦在张群的面前上下挥舞，一直在说着什么。

　　“妈的，又是他。”猴爷往地上吐了口唾沫：“张群，连他一起埋了。”

　　不过张群却没有执行他的命令，反而说道：“他好像在传达什么信息。”

　　“信息？”

　　猴爷想了想：“行吧，我不管了，你听叶菲的。”

　　叶菲也不知道怎么想的，反正她执意要活埋这里所有的人，不过在猴爷顺口说了一句“杀孽太多容易生不出孩子”之后，她居然改变了主义，命令建刚和张群带着小怪兽和那个小帅哥一起返回。

　　可就在猴爷看着他们从安全区里出来之后，他的耳机里突然传出了一阵清脆的机械音“Nuclearlaunchdetected”……

　　接着，猴爷就看着那个巴掌大的铁疙瘩从天上垂直落到了第三安全区里头，接着天地变色、巨响隆隆，整个第三安全区在一朵蘑菇云的笼罩之下化为尘埃。

　　“狠。”鲸鲨关掉了通讯器并顺手关掉了猴爷的通讯器，用不可置信的语气说道：“真的狠。”

　　虽然是小型核弹，但钻地之后的爆炸还是让这一片地动山摇，那个区域里没有任何一个活着的生物了，数千人的生命在这一生爆炸之后化作尘埃……哦，不对，是化作了来年草木生长的肥料。

　　“末世就要有末世的法则，对吗？”

　　当电磁爆炸效果消失之后，通讯器里再次传来叶菲的声音：“你教我的，只要是敌人或者有可能是敌人的人，一律杀灭。”

　　“很好。”

　　猴爷点上烟，静静的回答了一句，然后便再也没有做声。说实话，他并不介意屠杀，但屠杀手无寸铁的平民这让他有些不能接受。但……能说叶菲错了么？显然不能，她说的有道理，可是……就是不舒服。

　　“我知道你怎么想的，我只是在想，如果一旦这些人进入了我们的世界，他们还会是老弱病残吗？一定不会了对吧。”叶菲突然轻笑了起来：“他们带来的杀戮是你难以想象的，一群连自己世界的人都不怜惜的人，你指望他们能有多善良？”

　　“不，我的意思是……我们的物资不多了，好歹进去搜刮一圈啊。”

　　猴爷叹了口气，随便找了个借口搪塞了一下，然后从隐藏处窜了下去，而下去之后叶菲就靠在离他不到二十米的大树下，笑盈盈的望着他。

　　“我已经学会在不引起你预言发动的情况下接近到你二十米以内了，不过这是极限了。”

　　猴爷笑了笑，走过去摸了摸她的头：“你还嫩着呢。”

　　说完，他指了指那棵树，叶菲转过头，发现树上居然刻了两个歪歪扭扭的字——叶菲。

　　看着猴爷的背影，叶菲丧气的跺了跺脚，她只是想看到猴爷吃惊的表情和对她的一句夸奖而已，没想到都做到这一步了，还是什么都得不到。

　　“我觉得你这次有点过了，最高指挥权始终还是在他身上，你没命令就释放核弹。”鲸鲨走过来拍了拍叶菲：“他现在很生气。”

　　“他生气？为什么？他应该喜欢这样啊！”

　　“你自己去跟他谈吧。”


第九十二章 即使是狗也要吃给你看

　　寂静的春天。

　　这可不是那本蛋疼老美写的环境保护文，而是实实在在的寂静的春天。没有任何虫鸣鸟叫、没有任何生命气息，只有干柴燃烧时的噼啪声和周围一圈人诡异的安静。

　　“说点什么吧，我快疯了。”

　　建刚第一个熬不住了，这种一二三木头人的游戏对她来说就是无穷无尽的折磨，她在喊完之后，抓着头发自己就到一边撞树去了，并没有人搭理他。

　　好在建刚弄出了点动静，不至于让这里还是那么安静了，猴爷百无聊赖的用一根木棍撩拨着火堆，眼神直勾勾的盯着火苗，谁特么都不知道他在想什么，也没有人会去猜测他在想什么。

　　“翻译出来了吗？”

　　叶菲似乎知道自己干了什么不好的事情，所以她从头到尾都不敢再粘着猴爷，只是低头小声跟旁边鲸鲨交流。她这个不好的事情绝对不是因为屠杀平民，而是擅自做决策。

　　怎么说呢，猴爷虽然指派她为这次行动的负责人，但领导就是领导，要是真把自己当那么一会儿事，领导要能高兴才奇了怪呢。这种事情也许在她看来可大可小，但在一个队伍的最高决策人眼里，这很可能就是决策性问题。

　　更关键的是这个决策人到现在一直不肯说话，若有所思的样子看着渗人，他要真张嘴骂了还没事，可越是这样的状态其实越是吓人。

　　“你去问问他到底怎么想的呗。”

　　叶菲的手指按在鲸鲨的后背，用幽灵特工里特殊的字符节点交流着。鲸鲨在接收到这个信息之后微不可察的撇撇嘴。

　　她可比叶菲老道多了，这个时候谁去触那个霉头，看那状态，基本上是谁上去谁倒霉，这事儿跟鲸鲨一点关系都没有，她又跟叶菲没多少交情，根本犯不着为了她而被猴爷呲一通，这很不划算。

　　“你们说，我们到哪去整点蔬菜？”猴爷突然仰起头：“天天吃这些玩意，屎拉不出来啊。可难受死我了。”

　　叶菲闻言愣了一下，有些不明所以的看着猴爷，在快速眨了几下眼睛之后，她试探性地问道：“你就为这个闷了这么久？”

　　“昂，不然呢？我刚才一直在酝酿屎意，可就是酝酿不出来。这里的植物看着都不好吃，刚才我摘了一点尝尝，味道恶心一逼。”

　　猴爷长吁短叹，然后像想起什么似的，回过头看着被捆在树上的那个金色头发的傻X帅哥，他看到有人回头看他，立刻逼逼叨逼逼叨的说起了什么。但解码程序还没完成，现在猴爷压根听不懂这孙子到底在说什么。

　　“把嘴给我堵上。”

　　烦不胜烦的猴爷扭头吩咐了一句，这时候本来就心有戚戚的叶菲自然自告奋勇的冲上去用一根绳把那家伙的嘴给捆了个严严实实，连呜都呜不出来。

　　在捆完之后，她给鲸鲨使了个眼神，鲸鲨撇撇嘴，缩进毯子里开始睡觉。叶菲点点头，环顾了一圈，张群正在远处摆弄着被捆来的暴君、建刚正在漫山遍野释放她没有地方发泄的精力，并没有人关注她这个点。

　　见到这一幕，她蹭着蹭着就来到了猴爷身边，然后小心翼翼的靠着他坐了下来，用肩膀轻轻顶了顶他：“呐……”

　　“你也拉不出屎？”猴爷满脸难受的看了叶菲一眼，带着那种抓心挠肝的焦灼：“下次一定得弄点蔬菜带来，不然真难受。”

　　“你……不生我气了？”

　　“生气？”猴爷歪着头看了看她：“生你气能让我痛快的拉屎么？”

　　“不……不能吧。”

　　“那有什么用？”

　　她想着的情况吧，猴爷可能会冷酷到底、可能会暴跳如雷，但真的没想到他会是这么一副反应，叶菲虽然不敢肯定他有没有把这件事往心里去，但至少从现在的反应来看，他压根没当成一回事。

　　“当初是我让你变成这种人的，我哪有资格指责你。你手干什么呢！给老子放下。”

　　叶菲习惯性的去摸猴爷的大腿，被一声喝止之后，她闪电般的抽回手，满脸尴尬……这个习惯真的是相当恶劣，就连她自己都觉得自己下作的一塌糊涂，还好没被人看见，不然真的是丢死人了。

　　不过要说起来，猴爷真的是个神奇的人。叶菲吧，她不给自己吹牛逼，但事实就是被称为幽灵第一美女的叶菲，一直以来都被人说是靠脸和胸上位的。这中评价吧，刚一出现的时候她着实生气过一阵子，但后头想想这的确是一种夸奖，一般人谁能享受到绿茶婊的称呼。

　　可就算是这样，他愣是搞不定面前这个油盐不进、水火不侵的家伙，他好像没有七情六欲一样……叶菲都觉得啊，如果自己是猴爷，她不玩一百个姑娘绝不停手，哪里会跟这个家伙似的，没事就坐在家里玩游戏，对着在屋里打扮的骚气冲天的自己视而不见……

　　前段时间为了引起这家伙的注意，叶菲光情趣内衣就买了十套，每天轮番患者花样穿，可人家不是在练级就是在爬天梯，真的是正眼都不看上一眼。

　　就在叶菲想撒个娇什么的时候，所有人耳朵上的人工智能几乎在同时叮了一声：“语言解码成功，可完成基础翻译，等待词库继续完善。”

　　“嘿！”猴爷从地上窜了起来：“总是有事干了！”

　　解开帮着金发撒比小帅哥的绳子，猴爷点着烟站在他身边，歪着脖子看着他的脸：“说吧，你是谁。”

　　他的话被翻译成了这里的语言并从扩音器里传达给了对面，这着实方便太多了，虽然还有些词汇因为词库原因无法翻译，但至少不用鸡同鸭讲。

　　“我是抵抗前线反抗军上尉，奉命来侦查第三安全区动态。发现你们的存在，指挥官希望能和你们聊聊。”

　　他叽里呱啦的语言被翻译之后倒是言简意赅，基本的意思都传达的非常清晰，不过这个抵抗前线是什么？反抗军又是什么鬼？上尉？什么时候上尉也能有这么高强度的身体素质了？

　　似乎看出了猴爷的疑惑，金发帅哥下意识的甩了一发他潇洒的发梢，摆出一脸诚恳的样子：“我知道你们对我的身份有怀疑，我并不会隐瞒，我是从安布雷拉里逃出来的转化人。”

　　猴爷首次听到转化人这个名词，他见过觉醒者、变异者、灵能者，但真的没有听过转化者这个概念，什么叫转化者？

　　“这里并不是说话的地方，你们跟我来，我会给你们一个满意的回答。”金发蠢帅哥再次撩了一发头发：“对了，我叫里奥。”

　　“噗……”

　　老远的张群突然忍不住的笑了出来，转过头看着他乐不可支，而猴爷也不自觉的笑了出来：“克莱尔呢？”

　　“谁？谁是克莱尔？”

　　“没事没事。”猴爷摆摆手：“你可不要骗我，不然你真的会死。”

　　“明白，抵抗前线是正义的联盟，绝不会像肮脏的安布雷拉一样。”

　　在陌生的环境下跟一个陌生人走，那真的是很不明智的选择，但包括最谨慎的鲸鲨在内，谁都没有任何异议，因为他们想不到谁还能坑堂堂鱼龙……

　　“啊，对。”猴爷突然竖起一根手指：“你们那里有蔬菜吗？”

　　“有！还有果汁！”

　　“走走走。”

　　猴爷张罗了一圈，带上已经不成样的小暴君跟着这个转化人就开始了一轮翻山越岭，晚上的山路很难走，但这个里奥却健步如飞，好像对这一带非常熟悉，他连手电都不要，带着猴爷他们一路七弯八拐的，跟走迷魂阵似的。

　　大概走了两个多钟头，就连方向感非常好的猴爷都有些蒙圈。最后甚至还把他们带入了一个山洞……

　　“怎么说来着，林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。”

　　猴爷蔑视的看了说这话的叶菲一眼：“没文化不要乱用，这是古代基佬的专用文章。”

　　叶菲在穿过山洞看着这个把整座山掏空的要塞，着实感叹了一把，这里就像一座城市，规模远大于被摧毁的第三安全区，明明有一整座山，却显得格外拥挤，脏兮兮的小孩互相追逐着到处乱跑，扛着枪的巡逻兵警惕的来回巡视，臃肿的妇女坐在矮凳上毫不忌讳的掀开衣裳给婴儿哺乳，那粗黑的哺乳器看得叶菲直犯恶心。

　　不过虽然这里脏乱差，但相比较外头而言，这里分明就是天堂！就连猴爷都不得不佩服人类的生存能力，明明已经身处末日，但仍然能在这种地方繁衍生息。

　　在进门的时候，他们被人围起来用一种闻上去怪怪的药水喷了一头一脸，叶菲刚要发脾气但却被猴爷给拦住了。

　　“这是检验有没有感染的药水，算是安检。”

　　果然，金发傻帅哥里奥在接受完同样的喷洒之后，转过头对猴爷他们说道：“这是检验有没有感染的药物，如果被感染就会……那样。”

　　所有人顺着他的手指看了过去，要塞里的人顿时尖叫的四散逃跑，这里的治安队也立刻赶了过来。

　　暴君在被喷上这种药水之后，身上的皮肤开始迅速溶解，露出里头红彤彤的肌肉组织，却正在以很快的速度愈合，只是看上去很可怕的样子。

　　治安队赶了过来，为首的是个黑瘦的独眼龙，他们用枪瞄准着那只正在挣扎却无可奈何的暴君：

　　“里奥！告诉我，为什么要把暴君带来这里！”


第九十三章 美丽世界的孤儿

　　“别冲动！是先知大人让我带客人们过来的。”

　　“先知大人没告诉过你这里不允许任何一个感染者进来吗？哦，我倒是忘了，里奥。你就是个肮脏的转化者。”

　　里奥回头看着猴爷撇撇嘴：“我竟无言以对。”

　　他的表情配合他说的话，立刻就把猴爷给逗乐了。本来按照一般的剧情流程，这个时候应该会爆发内部冲突才对。

　　反正猴爷脑补的剧情是这样的——“你说谁肮脏！你这个独眼蟑螂。”“区区转化者也敢叫嚣？带着你所谓的客人滚出去！”“你想死！”

　　可现在这二逼的“无言以对”，基本上就相当于到东北晚上出去撸串，有个社会大哥胸口纹了只唐老鸭，盯着猛瞧的时候被社会大哥发现，对头问一句“你瞅啥”的时候，这边回了一个“大哥，您长得像我爸”一样。

　　气势全无。

　　正当那个独眼龙要下逐客令的时候，猴爷伸出两只手指向两边：“小龙虾、鲸鲨，左前方四十五度，弹幕射击！”

　　“等一下！”

　　突然，后头传来一个清亮的声音，所有人听到这个声音都停下了手上的动作，包括独眼瞎子都没了嚣张的气焰，乖乖的让到了一边。

　　“卧槽……只闻其声，不见其人，高手啊。”

　　猴爷感慨了一声，但建刚却啐了他一口：“你撒比么，她在这呢！”

　　被她这么一说，猴爷总算想起来还有低头这么一说。低下头之后才发现刚才那句脆生生的话，居然是从一个最多十岁的小姑娘嘴里说出来的。

　　她个子实在太小了，建刚一米五已经算矮了，她比建刚还矮了半个头。再被人这么一挡一护，根本就看不见人了。

　　她的出现让原本都要开扫射的猴爷终止了指令并蹲下身子，捏了捏小姑娘的脸：“小朋友，叫爸爸。”

　　“好的，爸爸。”

　　小姑娘丝毫没有任何障碍，张口就来。那无耻的神态像极了小红……嗯，怎么说呢，小红是贱，她却是实打实无下限。眼神里的那抹充满了智慧的光，让猴爷脑海里浮现出的第一个画面就是一条鮟鱇鱼。

　　没错，这小家伙绝对是个吃人不吐骨头的怪兽，谁要小看她谁基本就是死路一条。自己除外，大不了干掉就好了嘛。

　　不过其他人可就不那么容易对付这个小家伙了，第一次在这个世界上感觉到灵能者波动，居然是在一个十岁的小姑娘身上，真是足够神奇啊。

　　“先知……”

　　旁边的人或许比猴爷还震惊，他们称呼这个女孩为先知……从刚才的对话来看，这个先知应该是这里的最高决策者了，而且基本上拥有能够抗衡外部世界的能力才能镇得住，毕竟这里是什么地方？这可是末日避难所啊，别提什么人性的美好，这里根本不存在美好这种东西，人性丑陋会在绝望之中大规模的、爆发式的传染开来，一个长得好看的十岁小姑娘，如果没有自保能力，她会是什么下场？

　　猴爷都不愿去想，想着都觉得脏。而且最后的结果大概会进别人的肚子吧，当成一只烤羊扔到火堆上烤个外焦里嫩。

　　盯着小姑娘的眼睛看了一会儿：“你知道吗，刚才我用的是我的母语，你回答的也是我的母语，我需要一个解释。”

　　小女孩愣了一下，转身离开：“跟我来。”

　　她的路没人敢挡，所到之处人群都会自动的分成两个队列，虽然跟在她身后的猴爷承受了所有仇视的目光，但他却浑然不在乎，一路走一路摸着小姑娘的脑袋，好像真的在摸女儿的头一样。

　　“里奥，你也进来吧。”

　　到了一扇门前，侍卫就像迎接回宫的王女似的毕恭毕敬的打开大门，迎接这位小姑娘的到来，而在进门之前，侍卫甚至还想上来搜猴爷的身，缴他们的械。

　　“谁敢上前一步试试看。”叶菲的武器闪烁着危险的光芒：“就问你们敢不敢。”

　　“让他们进来吧。”

　　小先知大度的挥挥手，屏退了进退两难的侍卫，然后率先跨入她的专属区域。

　　和外头相比，这个地方虽然算不得什么金碧辉煌，但比外头干净整洁太多了，不过猴爷怎么看这里都不像一个女孩的地盘，更别说一个十岁女孩的地图。

　　“很奇怪吧？为什么我会是这个样子又为什么我会只有十岁。”女孩耸耸肩，表情简直成人化到极点，上一次看到这种不动声色就把自己的无奈表达的一览无余的，还是在看梅丽尔斯特里普演的《铁娘子》里。

　　可以说这根本不是一个孩子能够拥有的表情。对，没错，她不应该是个孩子。

　　“我知道你们在想什么，我已经三十九岁了。”小女孩叹了口气：“因为时空乱流，时间把我永远定格在了十岁，我应该跟你们是同一个地方的人吧。”

　　“哦？”猴爷一屁股坐在一张儿童椅上：“阿姨，这样真的好吗？你叫我爸爸，一点都不心虚吗？”

　　“有问题吗？爸爸。毕竟我只有十岁啊。”先知大人从柜子里拿出饮料，先自己喝了一大口示意无毒，然后分别给猴爷他们倒了一圈：“你们肯定好奇，我为什么会在这里当先知吧。”

　　“一点都不好奇。”猴爷懒洋洋的喝着果汁：“每个人都有点追求，干出啥都能理解。我去，这果汁味道不错啊，什么果子？”

　　先知当然没有回答这是什么果子，只是笑着做到床头，拿出了一张已经泛黄的照片递上前：“虽然我被称为先知，但我的能力都跟这个男人有关系。”

　　猴爷垂下眼皮看了一眼：“他和你一起来的？”

　　“是的，也正是这个人一手毁了这个美丽的世界。”先知大人深吸了一口气：“于是我成了两个世界的孤儿。”

　　猴爷和鲸鲨对视了一眼：“你知道我们的身份吗？”

　　“不管是谁，总之不会是他的人，我说的对吗？而且你们之前已经有人被他抓走进行改造试验了，虽然和你们的装备不一样，但工艺却是相同的。”

　　猴爷朝先知竖起大拇指，他走到房间的墙边，借着并不太明亮的灯光看着墙上密密麻麻的标注和地图：“我想，你应该处心积虑在想着报仇吧？”

　　“不，我并不恨他。他是我男朋友。”

　　“你十岁就有男朋友了吗？他在那边应该会被枪毙的啊。”

　　“我来这里的时候是二十二岁。”

　　听到有故事，猴爷从来都是一马当先的，他首先就找到了一个靠前的位置，拿着小板凳坐了下来，开始听着这个看上去只有十岁但实际上已经四十岁的老阿姨讲她曾经的故事。

　　这个故事的前半段，就像是一个三流的穿越题材韩剧，说一对研究生情侣在做电能试验的时候，能量失控让他们穿越到了一个安宁祥和的世界，这里有数不清的俊男靓女，甚至不用上班就能吃饱喝足，梦中乌托邦一般的世界。

　　中半段，画风有一些扭曲，仿佛是一本二流的科幻小说，讲男女主角因为时空的跳跃，各自拥有了和这个世界格格不入的超能力以及超能力带来的副作用。

　　女的拥有的是心灵震颤，能够大范围控制人心，也可以让一个心志坚定的人瞬间死亡，但它的代价是年龄越来越回去，渐渐就变成了十岁的样子。而男方拥有的能力是分子置换，可以把任何他希望的分子相互置换，但代价是他渐渐失去了原本的容貌，样子变得丑恶不堪，一眼看上去就跟巴黎圣母院里的钟楼怪人加西莫多一样。

　　到了后半段……那就成了一部正儿八经的恐怖小说，而且还是A级品质。所有一切的故事，也就从这一段正式展开。

　　不过也许是这段故事的打开方式有些不太对，那个男孩子在容貌扭曲之后，心智也跟着扭曲了。虽然他丑，但凭借自己的超能力，他在短短几年之内就成为了这个世界最大的药品、科技和武器商人。

　　甚至他雄厚的财力开始让这个世界本身的格局发生了变化，但他显然不满足这点小小的成就，所以在五年前的仲夏夜，他突然萌生出了一个让人不寒而栗的想法——建立一个新世界、新秩序和新家园。

　　当他提出这个想法的时候，伟大的萝莉先知大人就已经知道自己的男朋友彻底疯了，但无论怎么说都已经于事无补，所以这个心地善良的先知……就带领了一批人从安布雷拉跑了出来，隐居了起来，直到……丧尸爆发。

　　当然，这个故事并没有讲完，丧尸爆发还只是一个起点，一个跳板，之后的事才是真正的重中之重。


第九十四章 惊变十八天

　　一个本身就精通物理结构的研究生，在成为一个可以随意操控分子结构的人之后会发生什么事？

　　如果一个心智健康的人，会用这个能力来赚钱、泡妹子、勇斗恶势力，大体会往一个伟光正的龙傲天方向发展。

　　然而一个备受折磨的人呢？一个因为面容扭曲而变得暴戾、阴郁和喜怒无常的人呢？猴爷都不用去过多思考，那简直就是个毁灭世界的大魔王，混乱邪恶知道么，那意义就是别跟老子废话，就是干！食爹大香蕉！

　　理论上来说，并不是全民拥有超能力就会是好事，这种特殊能力的作用摆在那的，大部分都是跟杀人防火之类挂钩，一个普通人突然得到这种能力肯定不会是好事。当然了，也不能一棒子打死，毕竟有的超能力虽然很神奇，但也并不是那么有用，比如猴爷见过最神奇的超能是如果礼拜六下午三点往一口井里尿尿就会下雨……

　　这可是因果律啊，但这个因果律有什么卵用？而且让猴爷惊奇的是那个人到底是在怎样的状态下发现自己有超能力的，也许刚好他每天下午三点都会往井里尿尿，而又刚好每个礼拜六都会下雨。

　　总之，并不是什么超能力都有用处，但起码一点可以肯定，大部分超能力都不适合被没经过训练的人掌握。

　　而显然，这个制造了一场生化危机的卡西莫多并没有经过相关的克制训练……

　　什么叫克制训练，就用张群打比方来说，他的能力是暴躁的、不受控的，他进训练营之后基本上没干别的了，就光在学习怎么克制自己的能力。因为他的能力天生就强大，但太强大反而会影响使用者本身，克制训练就是帮助人驾驭这种能力。

　　而且这在心理上也是必须的，要知道大部分的人稍微有点钱都能膨胀到一费GTR两费弹射起步三费捕熊陷阱的地步，更别说一个突然有了超能力的人，特别是这个人心理本身就已经开始扭曲了。

　　在这样一个大前提之下，那个家伙用自己的特殊能力研究出了四款药剂。根据这个小萝莉先知的描述，这四款药剂，分别命名为泰坦药剂、超人药剂、钢铁药剂和热情药剂。

　　其实这名字听上去就跟某宝上卖的假性药似的，但如果把他们全换成英文简写那就不得了好吗……T病毒、C病毒、G病毒和R病毒。

　　这几款病毒显然就是死宅才能创造出来的，张群如果有那能力他八成也能做出来，毕竟有蓝本放在那，人家卡婊早就把这四种病毒特效和反应描述的一清二楚了。

　　这倒也是个稀奇事，人家穿越吧，抄点东西无可厚非，可正常人都抄抄唐诗宋词，再不济默写一下红楼梦，这事儿是吧……读书人的事能叫抄吗？可这家伙上来就抄病毒，而且还不是抄什么疟疾流感，上来直接开大，抄出了卡婊四大金刚。

　　这四大金刚有其共性和特异性，共性就是传染，特异性就是最强大的G病毒，可以直接把人变成非常牛逼的怪物只是不可控，但T病毒的变化最多感染者中还能进化出可控的暴君和舔舔哦，R病毒传染性极强，C病毒可以通过感染和注射来变化出不同类型的怪兽。

　　总之……

　　“舔舔挺萌的。”

　　旁边一直没有说话的张群突然闷出了一声，弄得猴爷侧目以视，然后漫不经心的指着他说到：“看到没，死宅就是这样，审美观都扭曲了。难道你不觉得僵尸狗好帅吗？”

　　“异端。”张群从鼻子里哼了一声：“你怎么不说咸豆腐脑是人吃的呢。”

　　“操，你找揍是吧！”猴爷暴跳如雷：“再给我说一句，我不揍你，我都跟你姓。”

　　“好的，你赢了。”张群点点头，躲到一边去：“我不惹你，你疯的。”

　　虽然他们在那逼逼叨半天，但正题倒还是在继续。后来这些据说能治疗百病药剂被大批量的采购，最开始的时候它并没有显示出它的威力，因为那个变态的卡西莫多毕竟是个研究生，智商妥妥的，太快爆发一定会被控制，所以他在所有的病毒里都加入了缓释成分。

　　大量的治疗证明这个系列真的是万能药，从感冒到癌症都可以完全治愈，甚至还能让人变得更加强壮。这么好的药哪里有卖？根本不用买！这玩意就跟大学里的避孕套一样，随要随取！当时卡西莫多的风头一时无两，全世界的报纸都在对他歌功颂德，说他是这个世界的救世主，全宇宙最无私的男人。

　　他的一次演讲门票价格都能抄到四十万里亚尔一张，就这还供不应求。在他经营了两年，网罗了全世界绝大部分最顶尖的精英之后，他的诺亚方舟计划就启动了。

　　病毒第一批爆发的地方是低纬度地区，因为气温高所以病毒更加活跃，四天之内整个赤道圈七成人感染发作，接着这个数字以几何形态扩散，即使即使最北端的国家也在一个月后出现了大批感染者。

　　这时候各国政府都反应过来了，但又有什么用的，很多国家的首脑甚至都是那个卡西莫多的座上宾，很多人早就知道这事情一定会发生，但却瞒着所有人。当时全世界有不少医学家联合起来抵制这种药物，因为它实在是违背自然定律，但最终都是无疾而终，医学一途最后也都被卡西莫多那帮人给垄断了。

　　病毒在短短三个月内就做到了世界大战都做不到的事情——人类灭绝。全世界超过百分之九十五的人类在这次的病毒爆发中变成了丧尸。城市……不，甚至是文明一个个被摧毁，原本安宁的世界彻底成为了一片废土。

　　然而那个丑B早在计划执行之初就开始运筹帷幄了，他很快速的用他抄来的安布雷拉控制了全世界的资源，建立了一个个所谓的新人类城市并对幸存者进行围剿，以及利用那些丧尸培养更高级的战争武器，他曾经说过他总有一天要回去，然后把他战无不胜的军队带回去，然后……

　　“然后你们活到了现在？”

　　猴爷看了看四周围：“他还真是念旧情啊。”

　　“是的。”先知莞尔一笑：“他在这里安插了不少眼线，我都是知道的。这些眼线的作用除了控制这些幸存者，还有个任务就是保护我。”

　　看来这先知还不算傻，这个地方虽然隐蔽，但要说找还能找不到？人家说白了就是给前女友划出个地方当自然保护区罢了，毕竟前女友嘛。

　　“我一直很好奇。”猴爷上下打量了一下只有十岁的先知：“他在发疯之前你们还是住在一起的，你是怎么帮他解决问题的，我是说那方面的问题。”

　　先知眉头一挑：“嘴咯。”

　　“女中豪杰。”猴爷竖起大拇指：“当真是经历过生死考验的，一点都不矫情。”

　　“在一个末日里，道德已经什么都不是了，你需要吗？我甚至可以为你服务一下，你肯定没有体会过十岁的身体。”

　　“你太客气了。”猴爷背着手干巴巴的笑了两声，绕到角落看着墙上的地图：“你还想回去？”

　　“几年前还有这种想法，但现在我并不想回去了。”先知微微一笑，坐在床上：“我更喜欢在这里当女王。”

　　“哦？”猴爷转过头：“这么说，你打算让我干什么呢？”

　　“杀掉他，或者带走他，然后我要重建这个世界。”

　　“嗯……”猴爷摸着下巴：“我有什么好处？”

　　“予取予夺。”

　　“成交。”

　　猴爷不是什么好人，但他确定这个先知姐姐也不会是什么好人。对于十岁的身体他没兴趣，但对于那四个傻逼名字的病毒他倒是兴趣大大的，也许所有人都记得他是一个十五级的灵能者，而从未记得他其实还是最顶尖的生物学家和化学家。这四种并对他的吸引力远胜于其他的一切，以后毁灭某个世界恐怕就要靠这些东西了。

　　当然，虽然先知姐姐不是什么好人，但说起来她也只是想要权利而已，而且她想要的权利是属于活人的而不是属于死人的。

　　不过说起来，她是真心狠啊。前男友人家虽然干掉了全世界但一直保护着这姐姐，但这姐姐是逮着机会就要干死人家，所以说……有些姑娘那是比男人可怕多了。

　　至于答应不答应，那肯定是答应的，就猴爷来说，那个家伙肯定是要干掉的，干掉只是直接干掉他未免有点太简单了，他需要他所有的配方，没错……就是所有的配方。

　　所以各怀鬼胎的两个人一拍即合，之后他们倒是没有再谈论任何关于谋财害命的话题，反而亲切的会晤，先知大人还招待猴爷他们吃了到这来之后第一顿有肉有酒的酒席。

　　“唔，说到这个。”猴爷喝了口自酿的葡萄酒，味道就特么跟醋一样：“转化者到底是个什么玩意。”

　　“转化者？你是指里奥吗？他是丧尸。”


第九十五章 面对疾风吧

　　一般情况下，人到丧尸的转变是不可逆的，但在极为微小的概率影响下，病毒变异时会发生对自身免疫的情况……

　　这种情况就类似于自己把自己给灭了活，既让人拥有丧尸的体能和细胞强度，又让人不被病毒影响保持人类的体态和神志，总之就是场上有飞刀的情况下力代小蜘蛛解收割机出了自爆绵羊……

　　反正这个家伙是比较特殊的，而且成为转化者之后，他从此之后就对所有病毒免疫，而且还有一个功能，就是他的血清能够制作抗毒素来让其他感染者恢复正常。

　　这也就是为什么这孙子傻缺到用吹箭往暴君身上吹东西了，反正暴君不会攻击他，因为病毒的原因，他在丧尸群体里是个小透明，而也因为病毒他在人类里也不受待见，总之就是个边缘人。

　　不过他却是这个先知姐姐唯一的心腹，因为她就指望着这个家伙给自己生儿育女……不对，是改造全人类。估计先知姐姐想生孩子的梦想是基本不可能实现了，毕竟十岁的身体。

　　“我们的位置在这里，他的总部在这个地方。中间相隔大概一千五百公里，而且总部戒备森严，暴君数量不详，听说还有四个比暴君更高级的生物。”先知在吃饭时用一张手绘的地图给猴爷指明方向：“没有我的帮助，你没有办法进去这个区域，或者你能进入，但他早就跑了。我想你应该没时间全世界搜索他。”

　　嗯……这倒是个问题，如果让猴爷自己找，这可就麻烦了，他没有定位能力，找人是他的弱项，而且是很弱很弱的弱项，如果真的要在这个人脉没人脉、地图没地图就连110都没有的地方找一个陌生人，说实话他得干一辈子。

　　有个熟门熟路的自然能省下太多的麻烦，所以合作的好处就是资源共享，先知有信息资源而猴爷有武力资源。

　　“你确定不要清理你内部的叛徒吗？”鲸鲨手指在桌子上轻轻扣着：“我最擅长就是反特了。”

　　“可是找出来之后呢？杀掉吗？然后立刻被那边知道这里会有行动？”

　　“如果不找出来也是瞒不住的。”

　　鲸鲨还在跟先知姐姐争论反特的重要性，但先知并不同意她的想法，毕竟自己这方的实力太弱小，那边真的是一个指甲盖能给她按死。所以……这种直接跳反的事，她真的不敢。

　　“你不同意也得同意了，估计我们过来的消息已经传到了那个人的耳朵里。”

　　“怎么可能这么快。”

　　“事情发生的速度永远比你想的快。”

　　是的，鲸鲨战斗能力确实不差，但她最擅长的就是抓贼，塔城里超过八成的间谍都是经她之手抓到的，而她对信息的评估，从来都是最准确的。

　　现在，在一座用钢铁围起来的城市里，宽敞明亮、占地四百平方的会客厅里，一个丑陋的男人正坐在沙发上小口小口的品着一杯红茶，精致的小点心彰显着他的生活品味，屋子的装修也非常豪华，带着古典奢华风的兽皮沙发散发着奢靡的气息。

　　“我真的很好奇，你们到底是什么人。”

　　“你好像没资格问我是什么人。”戴着兜帽的男人低声说道：“我只知道你的死到临头了。”

　　“你知道你在和谁说话吗？”丑汉子的声音沙哑的很，就像是有人穿着硬底子鞋在有沙土的地面不停摩擦摩擦，似魔鬼的步伐。

　　“我才要提醒你，你知道你要面对什么吗。”兜帽里的男人索性站了起来，掀开了帽子：“我没工夫跟你装逼，我这么跟你说吧，你在我眼里连个屁都算不上。你给我记好了，你配合还好，如果不配合，我就要你的狗命。”

　　丑汉子惊异的看着面前的年轻人，已经很多年了，他俨然已经成为了这个世界的皇帝，手握着力量、权利、财富和生命，早就没有人敢用这种语气跟他说话，上一个这么说的人，现在坟头草都五米多高了。

　　“圆圆，你猜刚才我看到什么了。”张庭玮这时从后头走进来，手里拿着一个记录器：“快看快看，真的太震撼了。”

　　“叫老子奈非天，这有外人呢，圆圆圆圆的，像什么样！”

　　他嘴上这么说着，但脑袋却凑了过去，看到的正是一些残存的景象，从建刚暴打暴君到张群肆意凌虐，最后在核弹落下那一刻画面曳然而止。

　　“真的是不讲理啊。”奈非天叹了口气，把记录器扔给了那个丑汉子：“看看这个呗。”

　　丑汉看了一边，兴致缺缺地说道：“并不难对付，之前我抓到过几个。”

　　“你想活下去吗？”奈非天走到丑汉身后拍了拍他肩膀：“就问你想不想活下去。”

　　“这个世界我才是王，这个问题应该问他们。还有，你到底是什么人，如果不是我觉得你挺有趣，你现在已经死人了。”

　　“什么什么？”奈非天抠了抠耳朵：“我没听错吧，你这么跟我说话？行行行，我脾气好，我不跟你计较，要是换了那家伙，你现在脑浆子都出来了。”

　　奈非天被气的不轻，真的是发现世界上有种人呐叫不分好歹，好说不行非得动粗，这叫什么？这就叫犯贱！

　　一言不合，奈非天拎着这丑汉提起来就给扔出了二十米，重重的撞到墙上之后，那丑汉也反应过来了，两侧的面迅速打开，里头窜出两个通体赤红大狗，二话不说就冲向了奈非天。

　　“狗屎。”

　　他都不带动的，伸手一挥，两只战斗力看上去很强的大狗就这样被扼在了半空之中，它们挣扎一阵，直接像气球一样被捏爆。

　　“大兄弟。”奈非天不见动弹就已经来到了丑汉的面前，并且蹲了下来：“我明着告诉你吧，你引以为傲的东西在我看来都是狗屎，没有我，你三天内会被干趴下。别怀疑。”

　　他说着，一只手朝旁边轻轻一挥，一个完美形态的暴君就出现了：“这是你梦寐以求的吧，但在我看来这些都是屎啊，大兄弟。”

　　丑汉盯着旁边那个完美形态的暴君，呼吸都急促了，这可是理论形态的暴君，最完美的进化、最强悍的战斗力，无与伦比的强大和可控性。可这样完美的东西居然被人说成是屎，这让他打从心底感到不解和震惊。

　　“这么跟你说吧，大兄弟，你在你的认知范围里是个龙傲天，但实际上你真的什么都不是啊。你身上的秘密我不知道，但我很有兴趣知道。比如是谁送你来的、比如是谁给你能力的。这个人很重要啊。”

　　“你……你怎么知道？”

　　“少跟我说什么试验爆炸，那种能量等级根本达不到穿行空间的水平！妈的，骗文盲去吧，我可是玩能量的行家！还有，你那个女朋友应该是被催眠了吧，她应该也告诉鱼龙你们是试验出问题穿过来的。我告诉你，你要完，他比我还不好糊弄。”


第九十六章 你不要过来，让我飞奔过去

　　“你原来不是这样的，你以前很爱我的。”

　　“嗯，我现在也很爱你。”

　　“你以前屁话没有这么多的。”

　　“我现在也不多。”

　　“到底是因为什么让你变成这样的！？”

　　因为这个山洞里的住房很紧张，所以只能腾出两间房来，所以三个姑娘在一间，猴爷跟张群这个阴郁B在一间屋。

　　阴郁B不爱说话，但总是会时不时蹦出一句话来呛的猴爷暴跳如雷，最后猴爷实在忍不下去了，照头就是一通发自灵魂的质问。

　　“说！快给老子说！”

　　“因为熟。”张群双手垫在脑后，半闭着眼睛，酷劲十足：“因为熟了，所以我才敢这么跟你讲话，我就不怎么和叶菲和建刚交流，因为她们还没让我有熟悉的感觉。”

　　“这样啊……”猴爷摸着下巴，像一头猩猩似的叼着烟在屋里转悠，但转着转着突然暴起一脚揣在张群的屁股上：“那他妈也不许给找老子茬！在外人面前要给老子留面子！”

　　“对于我来说，他们都不是人。”张群的语调都没有变化：“没有必要在意他们的看法。”

　　娘的，猴爷真的是无力了。这个阴郁B要不要这么酷啊，到底谁特么才是主角！之前没看出来，就认为是个喜欢宅在家的死宅，这几个月下来，居然从一个普通的死宅变成了一个有艺术家风范的死宅了嘛。

　　“作为一个死宅，你很成功嘛。”

　　“我不是死宅，我只是没有地方去。”张群长叹一声：“我其实挺想成为一个开朗的孩子，但如果你沾谁谁倒霉，你再想开朗也开朗不起来。”

　　猴爷对这话倒是不置可否，不过这个因为熟的理由倒是很满意，想来也确实，即使在一个团队里，张群除了和猴爷独处的时候会说话之外，其他时候都会默默远离，他要远离的并不是猴爷，而是建刚和叶菲。

　　这种抵触情绪不知道是从哪来的，但起码有一点可以说明，这孙子没特么谈过恋爱……

　　“等回去了，我给你找个姑娘相亲。”猴爷叹了口气：“你说说，我这个队长当的，吃喝拉撒都得照顾，还得被你们这些小王八蛋气的半死。”

　　“你为什么不先解决自己的问题。叶菲就很好，建刚也很好。”

　　“不知道……我不知道，卧槽，你他妈别管我！”猴爷眉头一皱：“我是正常人，跟你这种阴郁B不一样。”

　　“好吧，你是正常人。”张群神色古怪：“呵呵……”

　　猴爷一听，二话不说跳上床就把张群给揍了一顿……按在床上隔着枕头用拳头一通猛锤，边锤还边骂：“再特么给老子呵呵一次，我生吃了你！”

　　住在他们隔壁的叶菲听到动静不对，连忙窜了过去，可当推开破烂门之后，却发现猴爷正坐在床边抽烟，张群正躺在床上看书……

　　“刚才你们干什么了？”

　　“没有啊，干什么了？”猴爷一愣：“你八成是精神病，幻听是精神病的前兆，回去买点脑白金吃吃。”

　　“妈的智障……”

　　叶菲走了之后，猴爷斜眼看着张群，张群也斜眼看着他，然后两个人居然都笑了出来。张群难得的笑容，看上去还挺灿烂的，而猴爷也总算承认自己并不正常了……

　　“作为一个狂躁狗，我跟你说，以后少惹我。”

　　张群没有直接回答他，只是侧过脑袋问道：“那个先知的话有问题。”

　　“你也听出来了？”

　　“我只是不善于和人交流，不代表我傻。”张群的声音再次慢慢变得清冷：“我很宅，所以我经常会去了解一些别人不愿意了解的东西，比如穿越。我一度非常希望自己离开那个世界，所以用各种方法试图穿越过。”

　　“嗯，你继续。”

　　“但后来我才知道，要达到穿越的条件，其实非常困难。基本只有两种途径，一个是通过强大的能量连通两个世界，一个是因为两个世界之间产生了门。我们通过后一种方式进来，但他们却不可能。”

　　“很好。”

　　猴爷点点头，他其实早知道这里头油问题了，但当时拆穿就有点太傻。先知说是他们是做实验时穿过来的，但什么实验能用到城市级的能量？妈的，他们是在切尔诺贝利里做实验吗？这一条显然不合理。

　　还有一条，其实张群也没有想到的，就是除了空间之外，他们还穿行了时间。因为猴爷在先知的墙上看到了一个已经破破烂烂的背包，那个背包看似年代久远，但款式却是2013年冬季某宝爆款，上头留着一些现代的工艺痕迹。

　　这样的话，时间就对不上了，四十九岁的先知姐姐二十出头来这里，来了二十多年，但却拿着淘宝爆款。

　　这里头有没有问题？必须有问题。不过猴爷不怀疑先知在这个方面骗人，因为那个包的磨损痕迹的确是有年头了。

　　而真正的问题是出在什么地方？百思不得其解。

　　按照道理来说，同位穿越并不困难，但同位异时穿越可就是另外一个概念了，更别提他们是往过去穿越，这牵扯到量子纠缠，也就是因果纠缠。

　　如果真有人能把他们送到同位空间的过去时，那这个送他们的人得有多强大？猴爷觉得不寒而栗，十五级肯定办不到，十八级？二十一级？或者是在他概念里的最高级，二十五级？

　　对，二十级以上应该能办到这一点，但二十级以上都他妈是神啊！真正的神，那种凡人只能高山仰止……不，不光是凡人，就算是猴爷这样的人都只能高山仰止的神。

　　理论上，二十二级以上，那就可以称之为大宇宙意识，就算有实体化，仍然是大宇宙意识。大概就是佛教里的那种理念，心念一动，万物蓬勃。

　　这样的人怎么可能回去关注两个研究生小情侣？别闹了，猴爷在他们眼里都是渣土一般的存在。十五级罢了……对，十五级罢了。

　　“你在想什么？”

　　“我在想，这件事后头到底站着的是谁。”猴爷看着张群：“可能我们要遇到了不得的人了。”

　　“很强吗？”

　　“很强。”

　　“好的。”

　　张群没有任何异议，只是默默的翻了个身，嘴里嘟囔着说道：“该来的总会来。”

　　他是睡下了，但猴爷却总是睡不着。他琢磨的事情很奇怪，就是过去的自己。那段记忆消失了，但小红却从每个角落帮他收集了不少碎片。

　　曾经的鱼龙，到底为什么会被人盯上，而盯上他的人，为什么不通过自己出手，而要去间接让一个普通人获得近乎不可掌控的力量。

　　这个问题很严肃，真的很严肃。从当年鱼龙小队的任务来看，并没有什么特殊的事情，但猴爷几乎可以肯定，当初的自己肯定是查到了什么见不得人的秘密，从而侵犯到了某个组织、个人、集团或者干脆就是某个神一样的人物的利益。

　　或者说……

　　“有人害怕我？”猴爷眉头一挑：“对！有人害怕我。”

　　虽然现在一切都是假想，但猴爷决定这次回去之后，他要开始系统的调查一下曾经鱼龙小队都干过什么事，一件一件的查、一点一点的剥，不管自己还记得不记得那些人，也不管自己够不够能力去摆平。

　　但言而总之，曾经那些被忘却的队友不能白死，自己身上的伤痕累累不能白受。不管是授意者、执行者、操纵者，必须血债血偿。

　　没有任何理由也没有任何情面，找到一个干掉一个。

　　这是猴爷对钱包里那张合影的承诺，不过在这之前，新的第九小队必须快速成长起来，现在的他们还差得远，远远达不到独当一面的程度。

　　想通这个关节了，天也亮了。

　　山洞里看不到外头，但生物钟告诉他太阳已经升起，他此刻也没什么睡意，叼着烟就从闷热潮湿的山洞里走出去，来到外头同样闷热但却宽敞很多的大山洞。

　　大部分人还在沉睡，有一些妇女已经开始准备一天的食物。那些食物在猴爷看来简直是喂猪猪都嫌弃的东西，但时逢末世也就不再讲究那么多了。

　　山洞口有哨兵站岗，不允许任何人随意进出，但他们却没有阻拦猴爷，任由他走进了外头那个危险的世界。

　　站在山顶，空气非常好。用望远镜依稀能看到远端的城市轮廓，一轮朝阳之下的废弃城市依旧在不依不饶吐露着它最后一丁点的美感。

　　“真是可惜啊。”猴爷伸了个懒腰：“应该是个不错的世界，没想到变成这样。下次出任务一定要求去个正常点的世界。”

　　而就在他打算回去的时候，突然他看到远处稍微平摊点的地方有几个黑影正在撞撞跌跌的往这边跑着，他拉开高倍望远镜这么一瞧，发现居然是几个人在那跑，身后虽然没东西，但他们却像是在玩命似的。

　　“算你们运气好，碰到我无聊。”


第九十七章 这些话真不像人说的

　　人类的生存能力一直是毋庸置疑的，无论什么样的病毒都不可能让所有人都灭绝，曾经出现过的天花、鼠疫、疟疾、霍乱，曾经差点被人以为是世界末日的来临，但最终人类还是顽强的活了过来，并战胜了这些病毒。

　　同理，这些所谓的TGCR病毒都好，除了直接注射之外，几乎不能让所有的人都感染，既然不会谁都感染，那么幸存者必定会出现，而且还不会太少。

　　只是随着病毒范围的扩散，幸存者们的生存空间会越来越小，大部分人并非死于病毒和病毒感染之后的人，更多的是死于寒冷、饥饿以及……自相残杀。

　　这清早出现的一拨人，其实它们算是自相残杀的后遗症，在之前那个幸存者的聚集地因为食物的分配问题而发生了大规模械斗，最后妥协的结果就是一部分没有太多作用的女人和孩子被赶出了聚居区自谋生路。

　　至于老人……都这种地步了，除了这个有前男友罩着的聚居区能够承受大量闲杂人员的食品消耗之外，其他地方连人肉都是稀缺资源。

　　这些被赶出安全区域的妇孺，其实生还的几率非常渺茫，但总归没有人会心甘情愿的答应自己就这样死掉的，所以他们抗争、逃生，在经过一个被感染的小镇之后，原本一起上路的百余人，现在已经不足十个，而且身后还有数十个高度变异的丧尸正在追击。

　　生存的希望越来越渺茫，这些已经被生存折磨得不成人样的女人和孩子，除了无用的奔跑之外，真的不知道自己还能干什么。

　　追击他们的是一种四脚着地、速度非常迅速的丧尸品种，一路上不断有人被他们追上并成为食物。

　　怎么说呢，这种情况大概就是那个残忍的笑话里所描述的了，当遇到熊的时候，不需要比熊更快，只需要比随行的同伴更快就好。

　　但现在，那些慢的已经消失了，他们这里已经是最后的人了，接下来会是谁？他们谁也没有底气，只希望不要是自己也不要是自己的孩子。

　　这里其实有个很奇怪的现象，这剩下的不到十个人里，大多都是母女或者母子，那些失去孩子没有负担的反而一早就被拖下去撕成了碎片，反而这些带着拖油瓶的却能发挥出超越正常水平的体能，一路在跑……跑……跑，就像阿甘正传里的阿甘似的，漫无目的的跑。

　　“妈妈，我跑不动了。”

　　一个金色眸子的小男孩蹲在地上仰头看着自己的母亲，他的双脚已经满是血泡，每一次都能让人感觉到他钻心的疼，但他好像没有感觉似的，表情木讷的看着同样已经筋疲力尽的母亲。

　　“不跑了……不跑了……我们不跑了。”

　　他的母亲犹豫了一阵，缓缓坐在他身边，用手搂着儿子，双眼无神的望着已经渐行渐远的同伴们，嘴里轻轻哼着小时候她的母亲哼给她的摇篮曲。

　　腥臭的风吹来，后头追击的丧尸们到了，它们遵循着动物捕猎的本能，即使面对最弱小的猎物也一定要团团围住，开始来回绕圈寻找弱点。

　　和野生动物一样，这些丧尸能够闻到恐惧的气息，只要感觉到闻到那股恐惧，它们就会一拥而上将猎物撕得粉碎。

　　这些经过进化的丧尸，从某种意义上来说更像是野兽而不是变异的尸体，它们已经知道小心谨慎的意义了。

　　然而这一次，它们并没有从面前两个猎物身上感觉到任何恐惧，这让它们相对简单的脑回路一下转不过弯，不敢贸然上前。

　　“闭上眼睛吧，睡一觉就能看见妈妈了。”

　　女人低头带着笑容对怀里的儿子小声说了一声，然后自己也闭上了眼睛，轻轻哼唱着摇篮曲，等待着注定的那一刻到来。

　　也许是观察了一阵发现没有问题，丧尸们的耐心已经达到了极限，在第一只做好进攻姿态之后，其他五六只也都跟着摆好了进攻姿势……哦，或者应该是享用美餐的姿势。

　　感觉到丧尸飞扑过来带起的风，那女人用尽全身力量抱紧了儿子，想用自己的身体多抵御哪怕一秒钟。

　　很久很久过去了，不知道具体多久，但是就感觉很久很久，也许只是一秒或者两秒，但这种有意识被拉长的时间里感觉已经不是那么准确了。

　　反正当她睁开眼时，两只同时朝她扑来的丧尸却被两只手一边一个捏住然后撞在了一起。

　　这种连子弹都无能为力的怪物，只是在两只手的作用下就成了两具扭曲的尸体，而那手的主人甚至连看都没有看其他丧尸一眼，只是指着远方用听不懂的语言喊了一嗓子。

　　初夏清晨的阳光是金黄色的，洒在那个男人的身上，让他看上去就像是天神一样伟岸，近似不可能战胜的丧尸在他手底下就像温顺的小猫，连攻击的欲望都提不起来。

　　至于猴爷喊了什么，只是一声滚而已，说实话……他不是不想弄死这些玩意，但这些东西太恶心了，手感恶心、味道恶心，满身粘糊糊的玩意，摸上去就好像在光着手抓屎，这种体验真的不是大清早该有的，会影响一天心情的。

　　他一声吼之后，那些丧尸开始面对着他缓缓后退，但却仍然没有离开的心思。他一烦，抄起一块石头直接击穿了一只丧尸，连脊椎骨都给草出来了。

　　“哎呀哎呀妈呀……哎呀妈呀……吓死宝宝了。”

　　“快跑快跑吧……”

　　“对对对，跑吧。”

　　尖细的声音从丧尸的方向传来，猴爷一愣，挠了挠脑袋：“别玩啦。”

　　果然，叶菲从树丛里走出来，端着枪瞄准着那些已经准备逃跑的丧尸，眯起一只眼睛，酷酷的说了一句：“OneShot，OneKlii。”

　　能量武器激发的声音很小，但近距离听起来很悦耳，在清脆的Biubiu声中，剩下的几个丧尸也一一倒地，抽搐几下就不再动弹。

　　“我发现个问题，张群越来越逗，你越来越酷，建刚越来越傻。”

　　“是越来越可爱。”叶菲的举起收缩到三分之一大小被它挂在后背的战术槽里：“建刚越来越像个正常的女孩子了。”

　　“你呢？”

　　“我？”叶菲侧过头看了猴爷一眼：“如你所愿，致命毒药。”

　　“小龙虾。”

　　“致命毒药小龙虾。”叶菲耸耸肩：“挺好的名字……不过话说您今天怎么大发慈悲突然想着来救人？”

　　是啊……这是为什么呢？猴爷其实自己也蒙蒙的，这种时候不正好是见死不救的大好机会吗？为什么要来救人？

　　“大概是不希望这里的好空气里沾上血腥味吧。”

　　猴爷背着手，连看也没看被他救下的母子，默默的往前走着，神情落寞极了，背影居然也多了几分萧瑟。

　　叶菲知道这孙子的文青病又犯了，懒得理他，只是蹲在那个女人的面前检查起她和她儿子的伤势。

　　大多是擦伤并无大碍，只是有些营养不良，叶菲简单的处理了一下之后，通过翻译器对那个女人说：“你往前方走三百米，能看到一个山洞，那里会有人救助你。”

　　可让她没想到的是，那女人根本不听她的话，反而抱起儿子就跟在了猴爷身后，寸步不离……

　　“卧槽……”叶菲顿时怒了：“看到男人走不动路啊！”

　　她跟上去之后，猴爷仍然沉浸在诗人气场中不可自拔，还没等叶菲开口，猴爷突然转头对她说：“老子说过，天地不仁以万物为刍狗，众生本就该平等。可为什么我会把他们看成蝼蚁呢？然而说白了，我也是蝼蚁之一。”

　　“喂，你在干啥。”

　　“我只是在想，如果有一天，我出现了什么状况，谁能来救我？想到这一点，心里不免有点悲凉。”猴爷长叹一声才回头看到那个女人：“大妹子，你跟着我干啥？”

　　虽然已经生了孩子，但这个女的看上去最多不到二十岁，她显然听不懂猴爷这句顺嘴溜出来的话，但长久以来在夹缝中生存让她练就了一身察言观色的好本事。

　　所以当她听到猴爷的询问之后，她酝酿了半天，然后就哭了出来……

　　“有病。”

　　猴爷懒得搭理她，倒是对她怀里的小孩有点好奇，金色眸子呐，一般来说金色眸子是人类不应该出现的瞳色，当出现这种瞳色就代表他的身体机能在某个方面是有缺陷的，然而这种缺陷很可能会发展成超能力。

　　“金色的瞳孔。”叶菲也注意到猴爷的目光：“上课的时候好像说过，这代表有强大的血缘继承。”

　　猴爷笑了一下：“这孩子留下来会是个祸害。”

　　“什么？”叶菲也愣了：“祸害？”

　　“对，他的父系应该是超高级丧尸吧。”猴爷看着那孩子没有感情的双眼：“跨过生殖隔离出生的物种，从来都是强大而邪恶的，没有例外。不过这跟我没什么关系啊，让他留在这祸害先知姐姐吧，我到时候再给他留一手好了。”

　　叶菲听到这话，顿时有些震惊：“你真不是个好人啊……”

　　“我什么时候说过我是好人了？”


第九十八章、金黄色的契约者

　　“都在这里了。”

　　鼻青脸肿的世界霸主被人拎到了他的绝密实验室里，跪在地上的样子真的像条狗。不对，应该是比狗还惨一点，简直已经不忍直视了，鼻梁骨被打断、手指头也被打折了几根，本来就丑得不像人的模样，现在更是一塌糊涂。

　　该试过的反抗途径他都试过了，真的……生生让人给整绝望了，本以为自己仗着点超能力能绝对凌驾于其他人之上，可现在看来自己还真没被这家伙给当回事。

　　他之前还想玩点心眼子，但后来发现自己那点可怜的智商在硕大无比的拳头面前还真不是叫一回事儿，很多时候人家都不听解释，问不到要问的东西，直接上脚踹，简单粗暴……

　　奈非天和张庭玮一人手里拿着一罐八宝粥，盯着被泡在玻璃罐子里赤着身子的U特工，错愕的无以复加……

　　这些特工身上插满了管子，奇怪颜色的液体通过这些管子流进他们的身体，有些人的外表特征已经开始发生畸变，除了还保持着人类形态之外，几乎和人类没啥共同特征了，看上去应该也是被注射了病毒之类的东西导致了异变。

　　“这基本上就完了吧。”

　　张庭玮喝了口粥，指着罐子里一个身上已经长出鳞片的女人，如果没猜错，她应该是隶属于幽灵的中级特工，但现在基本上已经没有了人类特征，脸部变化尤为明显和突出，整张脸都变得像非洲鬣狗，还带着花纹。

　　“别基本上啊。”奈非天吸了吸鼻子：“死定了。”

　　也许这个世界之主不知道他即将要面对的猴爷是个什么样的人，但奈非天和张庭玮都清楚的很。那个家伙没有对错观、没有是非观、没有善良和邪恶的界定、没有正常人应该有的恻隐和怜悯，当他看到幽灵特工被改造成这样之后，会不会同情，这八成是不会，但这个世界之主大概是死定了，没有别的可能。

　　然而这个人绝对不能被猴爷逮住，一旦逮住，他很可能会从这人身上挖掘出他先知道的秘密，再通过这个秘密一步一步的找回从前，到时候倒霉的会是谁……奈非天想到就菊花一紧。

　　“怎么办？要不直接处理掉？”

　　问这个问题的人是奈非天，他在这方面的精通程度比起张庭玮那是差太远了，按照他的理解，只要处理掉这个家伙不被找到那就完事了。

　　但很显然张庭玮否决了他的想法：“你这么干了，那才真叫麻烦。”

　　“怎么说？”

　　“换成别人被杀都还好说，但这个人绝对不行，一旦他死了或者消失了，鱼龙那边一定会感觉到事情不对劲。这年头啊，不管是什么事都耐不住琢磨，只要有人愿意琢磨，只要这事里有纰漏，那就一定一定会露出马脚。”

　　“那还能怎么办？杀不得留不得，要不让他修书一封去云游天下？”

　　“你是不是傻啊？”张庭玮唏哩呼噜的把八宝粥喝完：“换你你信啊？这破地方有什么好游的。”

　　“那怎么办？”

　　张庭玮摸着下巴，想了很长一段时间：“你觉得自己是不是好人。”

　　“嗯……怎么说呢，原来干过不可饶恕的事，现在正在努力的保护自己、家人和整个世界并打算这么坚持一辈子，虽然从本质上是为了恕罪，但实际上我是个好人。虽然一句年少无知、冲动无畏不能够弥补我的罪孽，但事实上，那时候的我就感觉是被鬼附身。”

　　“那你觉得这个人算不算好人？”张庭玮指着窝在旁边的世界之主卡西莫多：“对，就这个人。”

　　“他？死不足惜。把一个好好的世界弄成一个丧尸星球，这种人死一百万次都没啥可惜的。”

　　“那你怎么对他都没心理负担对吧。”

　　“怎么说呢，我这人其实心挺软的。”

　　“少废话。”

　　张庭玮背着手走了几圈：“你最高能创造出多高等级的生物。”

　　“嗯……低于我的都可以。”

　　“那你能改造出多少级的生物。”

　　“两个有区别吗？”

　　听到奈非天这么说，张庭玮重重的点点头，指着地上的卡西莫多：“给他力量！越强越好。”

　　“什么？！你疯了，力量不是随便谁都能承受的，能量会侵蚀神经，会疯。鱼龙就是那么疯的，你想再……”

　　他说到这，听然住嘴，像是想到了什么似的盯着张庭玮：“疯子和疯子之间……”

　　“永远不会和平相处。就像希特勒和斯大林。”

　　“对！对对对！”奈非天以拳击掌，脸上的兴奋难以言喻：“让他得到他想都没想过的庞大力量！”

　　这个冲动型人格的家伙，说完就要动手。但却被张庭玮一把拽住，他惊魂未定的抱着甩袖子就要上的奈非天：“你特么疯了啊！”

　　“啊？”

　　“他那边有能量感应系统，U组织还有蚂蚱卫星，你这一动手，那就跟指路明灯一样好吗！”

　　“嗷……你说的对。哈哈哈哈哈……”奈非天拍着张庭玮的肩膀汪汪大笑：“庭玮啊，你就是我的诸葛孔明啊。”

　　“滚吧，你还欠我好几个月工资。”

　　“那你去跟我姐提工资的事啊。”

　　张庭玮点点头：“你赢了。”

　　在这之后，这个世界的最高决策者短暂的失踪了大概三小时，这三小时的时间他到底去了哪里谁都不知道，但出来之后他彻底变了一个人，从一个又矮又驼背的丑汉变成了一个一米八五高高帅帅浑身散发着邪魅气息的帅哥，皮肤白皙、四肢修长，皮肤透着一股子剔透，眼神中虽然仍有阴霾，但之前的阴霾叫阴霾，现在的阴霾叫忧郁好吗……

　　他一头雾水的被扔出来，第一件事就是冲到镜子前对着自己的样子哭了半小时，接着他发现自己身体里流淌着抑制不住的力量，庞大到让他欣喜若狂的力量。

　　“哈哈哈哈哈！值！真的值！”

　　他说的值，就是这顿揍值，刚才那两个人一定是上帝的使者，来考验他的！曾经他一度苦恼自己力量不够，不能够创造出更强的物种，而现在他觉得自己完全有把握了！世界本源的脉络愈发的清晰，感受那无穷无尽的力量在身体里涌动，他欣喜若狂。

　　“力量这种东西是需要和一个人的心性相匹配，如果没有与之相匹配的心性，就会着魔。所以你们不要太急，慢慢来。”

　　猴爷在无聊的时候就喜欢给叶菲他们开百家讲坛，今天主讲的课题是关于力量的控制。虽然这话从他嘴里说出来怎么都显得无比的不靠谱，但却也找不出什么反驳他的道理。只是感觉上有些怪怪的，一个莫名其妙干掉两个营的家伙，居然说出这种话。

　　“建刚，你他妈这副表情是什么意思？”

　　“我他妈肚子饿了，不想听你哔哔。”

　　说完，建刚拎起叶菲就扔了过去：“我不想和你说话，并向你扔了一只大白馒头。”

　　叶菲护甲的自动平衡装置在空中起了作用，但她在千钧一发之际关掉了这个功能，稳稳的落在了猴爷的怀里……

　　“你的演技略浮夸啊。”猴爷把她扔起来：“下次好好锻炼演技。”

　　“明白！”叶菲吐了吐舌头：“指挥官，我们什么时候出发？”

　　猴爷眼睛一眯，笑得坏坏的：“别急，让我在这埋个种子。”

　　这话乍一听感觉就像是他要在这留个孩子似的，习惯性想歪的叶菲本能的以为他要去上个姑娘然后生个孩子啥的。

　　不过她也知道这种事绝对不可能，像猴爷这种切断了七情六欲的家伙根本就不会为了欲火专门去哪个姑娘。而且自己这种人面桃花的大美人任他随时摘取他都视而不见，这里那些半年不洗澡的母猩猩他能看得上？

　　想到母猩猩的时候，叶菲下意识的看了一眼建刚……

　　埋下一颗种子是非常简单的，他只需要让张群开启那个智障一样的阴郁小孩的精神辐射就可以了，这对张群来说根本不是事，作为一个被精神系首席研究员盲僧……光波形容为无上天才的家伙，开启一个人的大脑空白区域不要太简单。

　　至于这颗种子发芽之后会变成什么，那恐怕就不得而知了，不过至少从现在看来，这个小朋友一旦长大必然会成为这个世界最大的毒瘤。

　　这一点都不用去分析后天影响了，一个人大部分的走向其实就隐藏在他的基因之中，这个跨种族出生的孩子，必定不会成为一个泛泛之辈。

　　其实现在看来，奈非天和猴爷都不约而同的干了同一件事，虽然出发点各不相同，但实际上本质没有什么区别。说到底，在他们的潜意识里，这个世界根本就不重要，是被毁灭也好、是欣欣向荣也罢。总之，跟他们的关系并不大，即使是这个世界完全毁灭，又能有什么影响呢？

　　如果放在那些道德评论家的嘴里，他们这种行为简直是不可饶恕、不可理解的天煞孤星，他们两个就该被人道毁灭。

　　但是呢，其实很多人这样认为的原因是建立在自身所接受的道德体系之上，而实际上……到他们这种层次，已经根本不存在道德问题了——我所为即是正义。

　　奈非天，他深爱的是那个他熟悉的世界，那个有姐姐团团的世界。而不是这个人吃人、狗吃人的世界。他没有理由也没有责任去保护这个世界，这无可厚非。

　　而猴爷，他对任何一个世界都没有深爱，在他看来，他需要在意和负责的只有那些认同他、听从他、拥护他的人，其他人与他毫无关联。也许这也就是奈非天害怕他的原因，因为一旦猴爷知道了过去的种种，团团是保不住的，这一点是奈非天不可接受的，这也是他最大的掣肘，而猴爷的人也会一个不剩。

　　那么一旦发生了这种事情，那么谁也不知道会发生什么事情了。所以这两个人之间必须有个人要因为另外一个人而抛开那些所谓的道德。

　　成年人的世界啊……没有对错。

　　当那个金色眸子的小屁孩被带来到猴爷面前之后，他就把屋子里除了张群之外的所有人驱赶了出去。

　　在张群施法的过程中……姑且称之为施法吧，反正也没有什么更好更简练的形容词了。在施法的过程中，周围的精神力已经粘稠到用手都能触碰的地步，那孩子也悬浮了起来，不住扭动，神情痛苦。

　　猴爷全程背着手站在那里，冷冷的看着这颗亲手埋下的种子，也许用不了多久，这个世界会因为这颗种子而变得大不同，也许是毁灭、也许是新生。

　　但如果这时有人问猴爷他所希望的结果是哪一个，他一定会回答是毁灭。但他的内心莫名渴望着新生，这种矛盾让他自己的表情都复杂的不行，简直已经复杂到扭曲的地步了。

　　“我给你一个衷心的祝福吧。”

　　在施法快结束的时候，他走上前一根手指按在那孩子的额头上，心中默念……他不想念出来，因为太中二了啦，再加上张群在这里，会显得自己很蠢很尴尬。

　　在他抚顶祝福之后，他还从脖子上摘下了一个他在非洲捡到的狮子牙磨出来的项链挂在那个小朋友的脖子上。

　　“希望。”

　　张群冷不丁的蹦出了一句，没头没脑……

　　“什么？”

　　“你在他身上种下了一枚希望。”张群像神棍似的站在那，双眼自发光，照得房间里莹莹亮：“一种你不曾具有但渴望具有的情绪，希望。”

　　猴爷微微一笑，转身离开。

　　希望是什么？希望是对未来一种美好的期待，但猴爷是猴爷，他没有资格拥有这种情绪，他没有任何期待，未来在他眼里根本就不存在。所以他急迫的想要有属于他的期待，于是这个孩子完全是出于私心才被他改造。

　　至于这么干到底合适不合适，他觉得合适就合适，没有任何理由，甚至不需要理由。因为猴爷的代名词就是绝望，他对希望的好奇和渴望就行十四五岁的小男孩对女厕所的好奇并没有区别。

　　只是他不敢奢望。

　　“收拾一下，叫上先知的人，我们出发！”


第九十九章 一场风花雪夜的战争

　　猴爷的人，算上他才只有五个，这五个人里，状态不算太好的鲸鲨大概是战斗经验最丰富的了。但她作为幽灵特工的风格太过明显，这种风格不能说不好，但那种多草丛看时机开大的风格真的不适合这种围剿型的战役。

　　因为这次的他们要去的地方，正是先知前男友的本部，这个本部的防御肯定是非常坚固的，而且在路上也一定会碰到数值不清的各种麻烦。

　　说句实在的，不是猴爷看不起那帮比民兵还不如的家伙，就这些人想跟虽然是山寨但看上去比正版安布雷拉更可怕的大集团做斗争，那简直就是痴人说梦。所以建刚他们都必须各自跟随一支不同的队伍打包围战。

　　难度是有，但猴爷倒是没什么压力，他们的任务基本上已经是完成的，现在完成的就是支线任务了，至于说什么防止地球位置暴露，猴爷那是一点都不担心，如果有人能够操纵高级能力者诞生，那地球早暴露了，如果那个人对地球没兴趣，以这个世界点歪的科技树来看，想通过相位技术逆推地球，恐怕需要几百上千年，那个时候估计地球都加入大银河议会了好吗。

　　“这次的计划就是这样，如果成功，我们会在第一时间各自突入他们总部，营救被抓的U特工。”鲸鲨是个好人，她到现在都还巴巴抱有希望说能把那些被捉的同事给救出来：“根据地形分析图，这个地点应该是在城市最中心的大楼里，具体是在地上还是在地下就需要到时候再看了。”

　　“我很好奇，你们来的人能力并不弱，为什么会被两只垃圾全灭。”

　　“我没说吗？”鲸鲨古怪的看了一眼叶菲：“他们向我们投放了生化武器，当时我们在毫不知情的情况下，战斗力锐减百分之四十以上。”

　　猴爷抬手制止了叶菲继续发问，只是揉了揉鼻子：“这件事没那么简单，有内鬼。”

　　他的话让所有人的视线都看向了他，这句话的震撼程度实在是有点大，鲸鲨满脸不可置信的追问道：“怎么可能！这次来的特工都是第一次进入这个世界的。”

　　“你那个破组织早就被渗透的跟筛子一样了。”猴爷长出一口气：“不过具体是谁我就不知道了，反正就是有内鬼，而且地位应该不低，你这个抓贼的能力不行。”

　　鲸鲨揉着太阳穴：“那等回去之后，您能协助我吗？”

　　“不行。”猴爷毫不迟疑的拒绝：“其实有些时候知道有内鬼反而是件好事。”

　　“那他们的目的呢？”

　　“毁掉U，想想到底是谁跟U有仇。”

　　鲸鲨抱着胳膊来回踱步，然后深深的吸了一口气：“如果有，那么只有一个人。”

　　“谁？”

　　“查尔斯陈，也就是三年前那个背叛者。是他导致第一代鱼龙小队全灭的。”

　　“嗯？”

　　猴爷的目光凌厉了起来，这个查尔斯陈虽然是第一次听到，但陈先生这个名字却不是第一次听到了。在黑榜上悬赏他的人里就有一个陈先生，这个人的出价非常高，而且还指明要活的。

　　如果猴爷想的没错，这个查尔斯陈和陈先生应该就是同一个人，只是这个人根本就是神龙见首不见尾，即使是小红渗透了全世界的服务器都找不到有关于这个陈先生的信息，甚至连相关或者类似的信息都没有。

　　鲸鲨在观察了猴爷的反应之后，松了口气才继续说道：“当时U解析了数个高级文明的飞行器，破解了世界连接的秘密，当时的世界门可以由我们主动开启主动维持，但维持核心我们却造不出来，只能通过那艘飞行棋上的能量驱动核心来驱动。一共有四份个驱动核心。当时查尔斯陈是负责这个项目的科学家小组组长，他在某一天晚上破坏了维持器，偷走了其中三块驱动核心，虽然在之后我们追回了一块，但还有两块下落不明。”

　　“所以，当时的鱼龙小队奉命去追查核心的下落，再然后就覆灭了。所以这件事多少是跟他有一定关系的。而且从那之后，他开始做走私生意。”

　　“走私生意？”猴爷歪着头：“走私什么？”

　　“在平行世界之间贩卖各种东西，包括人口。据说他经常会把低级、落后世界的生物运来地球上给人当宠物。大部分都是一些漂亮的女性。以及，他还在这个做穿越生意，一些生无可恋的有钱人会倾尽家产找到他，让他把自己送到另外一个世界去重新生活。”鲸鲨对这个家伙的罪行如数家珍：“这件事我们关注了很久，但每次找到的都是他的代理人。而且我们每次去搜寻他，都会损失一批精锐，从而导致U元气大伤。所以我们有理由相信，这个人一定是跟更高级的世界有勾结。这也就是我们必须要进入每一个世界剿灭危机的原因，因为我们发现从他开始扰乱空间平衡之后，门的开启频率也越来越高，而每次开门的地点都是他曾经到过的世界。”

　　猴爷恍然大悟，难怪上次那个谁说现在人类面临大危机来着，原来是这么个原因。不过这确实危险，因为平行空间的数量很多，而且文明发展速度完全不一样，有些文明也许还处于住山洞的程度但有的文明已经拥有了歼星舰，像地球文明这样高不成低不就的文明，仗着点灵能者能干出来个啥？

　　说句不好听的，万一蹦出来个世界里头全是绿巨人，那才叫玩的嗨。

　　不过这个陈先生也是够浪漫的了，从异世界拐姑娘来卖……这事真的是太丧心病狂，如果猴爷有机会遇见他，一定要好好问问猫女多少钱一只，就算卖血也要买一只回去养着……

　　“我知道您也许对这些不感兴趣，但地球始终是您的家，所以为了这个您也请务必帮忙好吗。”

　　猴爷撇撇嘴，没有同意也没有拒绝，他坐在椅子上沉思了许久：“你是说这个世界他也来过？”

　　“按照开门的规律来看，他一定来过。”

　　猴爷点点头，站起身走了出去。他的行为不可测，所以在场谁也没有去问，反正知道他还会回来的就对了。

　　果然，行为不可测的猴爷直奔向先知的房间，门口的守卫还在犹豫要不要阻拦他的时候，他就已经踹门进去了，并一把拎起正在发呆的先知姐姐。

　　“你干什么！”

　　“你来的那年是几几年，我是说地球上的年份。”

　　“2015年吧，时间太久了，我记不清了。”先知姐姐想了很久之后才郑重的点头：“没错，就是2015年，那年我爸炒股把房子输了，我记得很清楚。”

　　“很好。”

　　猴爷扔下先知姐姐再次扭头就走，留下先知站在那满脸问号……

　　他回到鲸鲨身边，带着笑容说道：“看来是真的来过，他们过来的后遗症就是把那个先知两口子带来了这里。而且因为意外，他们还是异步时空穿越。”

　　异步时空穿越的概念不用过多阐述，总之只要知道它发动一次需要的能量大概是三十次8.0级大地震或者二十万颗广岛原子弹爆炸就对了。

　　这样的能量如果在地球上爆发肯定会被发现，那么好了……既然在地球上会被发现，那么没有发现……那只能有两种可能。要不在太空，要不在异世界。

　　对于陈先生来说，在异世界的成本要在低上太多了，而且能有这种规模的穿越，那不用想了，他是找到上线了。

　　成为一个穿梭在世界与世界之间的商人，这多可怕不用说了，而且从现在看来他似乎一直在关注着鱼龙，也就是现在的猴爷。

　　在明白这一点之后，猴爷反倒释然了，他点上烟重重的抽了一口：“名单上又多了一个人。”

　　“什么名单？”

　　“没什么。”猴爷摆摆手：“对了，他们两个的能力来源还是很稀奇，不过问一个身体和大脑都退化的小姑娘没有什么意义，我打算去问问那个家伙。”

　　“那也得先把他逮住嘛。”鲸鲨耸肩笑道：“这个世界看上去还是比较低级的，我很害怕如果未来出现了高级世界，我们该怎么对付。”

　　猴爷顿了顿，指了指自己：“你们把我挖出来的作用，不就是这个吗？”

　　在洽谈结束之后，一个大概四百多人的队伍浩浩荡荡的从安全区域走了出来，他们手上拿着简陋的武器，大部分都是淘汰货和捡来的破烂货，虽然性能不咋样，但靠他们清丧尸再加上建刚他们的战斗力的话，应该没问题。

　　“别告诉我你们他妈的准备走着去？”

　　猴爷看着已经拍成队列的队伍，满脸诧异地说道：“你们这不是出去打仗，是出去长征啊。”

　　“那不然呢？我们没有交通工具。”先知的脸上也是无奈：“不这样去怎么去？”

　　“落后！小龙虾，鲸鲨！”

　　两个幽灵特工出列，甚至都不用猴爷说话，叶菲就从背后的战术槽里取出了一个圆盘按在了地上，鲸鲨接着站了上去。

　　“小红，定位。”

　　圆盘亮起，鲸鲨嗖的一声消失无踪，接着通讯器里传来了鲸鲨的声音：“已经就位，距离目的地七公里。”

　　“开始吧。”猴爷看着圆盘上开始流转着蓝色流光，一扇椭圆形的孔洞被打开：“排好队，一个一个进。”

　　“居然是传送门。”建刚把手伸进去，发现胳膊居然消失在了空洞里头：“那边还蛮冷的呢。”

　　“少废话，进去吧你！”猴爷一脚揣在她屁股上，然后她就消失在了原地。


第一百章 你对力量一无所知！

　　如果不是大部分高科技的成本太高，人类的生活品质真的是要提升一大截，就好像这种传送器，每个幽灵特工都配备一个，可以作为紧急逃生用品。不到万不得已不会使用，但多个幽灵特工链接起来就成了一个多项量子传送门，作为高速突入的最佳装备。

　　这玩意要是能民用得多爽？真是不敢想，什么高铁、什么飞机统统完蛋去吧，还八小时生活圈，超过三分钟都算是慢的。真的，如果这玩意便宜，猴爷都打算去买票赚钱了，传送票五块钱一张，什么北京上海曼哈顿的，十一点半还在上海跟领导拍桌子，十二点十分已经坐在东北的家里吃大肘子了。

　　这要不算造福群众那什么才算？

　　可惜，这玩意成本太高，而且还因为技术不完整所以只能释放不能回收，联接一次就一辈子联接直到能量耗尽。

　　可惜啊……太可惜了。

　　“你想啥呢……”叶菲作为最后一个传送过来的人，她推了推正看着传送器发呆的猴爷：“盯着个盘子看什么呢。”

　　“我在想，要是这东西要是能收钱，我一年得赚多少钱。在全国各大城市都设上点，五块钱一个人。一个春运我就能有一百亿收入。”

　　“好啊，这个想法好啊。不过这一个成本大概是两千来万，能用四十分钟。”

　　“我想想还是算了。”猴爷转过头，摸着下巴：“唉……可惜啊。”

　　也许找遍整个宇宙大概只有猴爷这么一个在大战之前会指望着用军用黑科技去民用赚钱的人了。想法很独特，但可行性实在太低了，对吧……

　　“母猩猩，带着人直接冲正面。”

　　“小龙虾，左路。”

　　“鲸鲨，右边。”

　　“鼻涕虫，窜上去，给他们个完美的空中打击。”

　　猴爷说完，指着自己：“你们先打着，我直接去逮人。”

　　直接去逮人？这什么概念？先知顿时目瞪狗呆，她完全不了解这个男人在一种什么样的情况下才能说出这样的话……这座城市可是凝聚着最高科技的结晶，就算不管里头的那些人和进攻型和丧尸，就算是自动哨戒炮都不是一般人能闯入的，可现在……他居然说要直接进去逮人？

　　疯了……他一定是疯了，脑子不灵光想自杀来着。

　　见猴爷吹着口哨往前走，先知还想去拦一把，好不容易抱着的大腿不能就这么放下了。可还没等她走两步呢，就被鲸鲨给拽住了：“我劝你还是不要干预他。”

　　“可是很危险啊……”

　　“他的字典里，没有危险这个词。”

　　在后头的人陆续要展开进攻的时候，猴爷已经来到了那座高墙围拢的城市外围。这里的建筑风格和被叶菲一发核弹炸掉的第三安全区十分类似，但规模却大了不止十倍、防御也不知道高多少。

　　他还没靠近呢，子弹已经擦着他头皮嗖嗖的往这边飞了过来，但他连躲避的兴趣都没有，手上拿着一把从那个半人半机器人的家伙身上缴获的合金刀噼啪的就顶着弹雨往前走。

　　跟在后头大概五百米左右的先知都看傻了好吗，这特么还是个人？最少十五挺六管机枪在冲着他突突，他一边抽着烟还一边往前走，这是在拍电影吗？

　　当他顶着弹雨走到大门口时，他在怀里摸索了一阵，掏出了一个圆形的东西按在了墙上，然后撒腿就跑……

　　高频振荡之后，城墙的原子结构变得格外脆弱，上头的机枪一阵颤，整面墙就跟碎玻璃似的坍塌了一地。

　　猴爷再次出现，他倒提着刀，跨过废墟一般的城墙，直接面对上了里头密密麻麻的铁甲士兵。

　　猴爷撇撇嘴，指着远处的那栋高楼：“就是那里对吧。”

　　说完，他抬脚就开始走，但人家卫兵哪能容许他这么嚣张，那是什么武器都上了，子弹排开都跟一堵墙似的，但猴爷却浑然不在乎，连路径都不变，一直朝前走着，挡路的一概一刀，不管怎么挡怎么避都是一刀，这一刀必中而且中之必杀。

　　当然，中途也会有一些半人半机械像忍者一样的怪物过来袭击他，但完全没有作用，他就跟一门清障炮似的，三百六十度全方位无死角的防守反击，脚步从未停止。

　　至于那些丧尸，即使被解开束缚器之后，却仍然不敢接近这个家伙，那些控制它们的人在这些狂躁的、残忍的怪物眼里居然发现了恐惧，真实的恐惧。这是根本没有出现过的情况，不管怎么驱动，甚至用电击都无法触动这些被恐惧占据的狂躁生物。

　　暴君还好一些，长着尾巴的舔食者甚至只要被猴爷看上一眼就会惊恐的逃跑，连抓都抓不回来。

　　没有人能解释这种诡异的现象，包括叶菲他们都不明白为什么会这样，大概能稍微理解一些的大概就只有鲸鲨了。

　　她说：“鱼龙，是自然界里最强大的猎食者。在鱼龙的眼里，一切都是猎物。野兽会因为本能惧怕比自己更高级的生物。”

　　这个解释到底能不能说的通，其实已经不重要了，因为这个时候事实已经证明了，刚才那在千军万马之中如入无人之境气势已经足够说明了。

　　看到猴爷已经杀进去了，叶菲从背后拿出枪，调整了一下能量等级放下了她的面罩：“好了，该我们上了。”

　　唰唰一阵上塘声之后，属于叶菲的那一队人开始进入了战区，而建刚此刻也从另外一边站了起来，一抹鼻子：“是时候干个痛快了！”


第一百零一章 进去就开大！

　　别看建刚个子小，但她真的是猛得像只狂躁的大猩猩，一旦进入狂怒状态，压根就不管身后的人，冲上去就是一通手撕。

　　受伤什么的根本不在乎，只要不被炸碎，她在几秒钟之内就完全复原。而就算被炸碎了，在几秒之后她又再次复活。

　　也许她的杀伤力没办法和幽灵特工一身高科技和张群那种变态的群攻相提并论，但这种压根没有CD的复活术根本吃不消啊，那些暴君虽然也会复活，但人家活一次弱一点，可建刚活一次不但满血满状态复生，全属性还往上提个百分之一。

　　也就是说，她死的越多，力量越强。就这么一怪物，在怪物堆里都算是出类拔萃了，一百多个全副武装的士兵被建刚一个野猪式冲锋就能给打得七零八落，然后自己挂掉，但没过一会儿，又一个满血满状态还穿着衣服的建刚刷新出来接着再一个野猪式冲锋。

　　这别说这么点人了，就算是一个集团军也不够她这么折腾。坦克冲上去就撞飞、装甲车直接踩扁，至于人那就是没什么说的，只要被她碰到，最少是飞出一百多米，有时候是向两边飞有时候是向后飞，有时候是则是向上飞。

　　这最惨的大概就是向上飞的了，基本是没有生还可能，而跟在她身后的突击敢死队抵达现场的时候都蒙圈了，因为正门方向几乎都被肃清了，而建刚正骑在一只暴君身上一通暴揍，而旁边还躺了一地他们平时惹都不敢惹的各类丧尸。

　　“真是有意思。”

　　站在高楼顶上冷冷的看着下方战斗的先知前男友，拿着一杯红酒，像一位王子一样看着地面上的战斗，至于属下的死活，他浑然不顾，就好像那些人跟他完全没有关系一样。

　　这一层楼就只有他一个人，在得到了他难以企及的力量之后，他觉得自己已经完全不需要人去保护了，哪怕是建刚这样强悍的家伙都已经无法让她看在眼里了，他认为自己想解决她实在太容易了，但是现在倒不如让他们多表演一眼，毕竟他们现在越是得意，等会败得也就越是精彩，趁着这个机会他也可以在前女友面前表示一下。说实话，他还挺怀念那具十岁的身体呢。

　　至于侧翼的攻势，虽然没有建刚这边那么简单粗暴，但在两个幽灵特工的短点射掩护的情况下，那些武器粗糙的民兵居然也非常顺利的接近了核心地带。

　　“警告，枪口过热。”

　　叶菲听到警告声之后，直接把枪管弹了出来塞进战术槽并从里头拿了一根新的按上，整个过程不到一秒，密集的火力压制又一次上线。

　　一个人的火力达到了一个团的水平，这就是幽灵特工存在的意义，在辅助瞄准系统的帮助下，幽灵特工的平均命中率能够达到百分之九十二。什么百发百中那都是小说里吹牛逼的，只要上过战场的人都知道每分钟超过六百次射击、命中率能达到百分之九十二是一种什么样的概念，那绝对可以主宰战场的好吗。

　　那些突入城市的民兵，说实话……叶菲并不喜欢他们，这些人的行径远比丧尸更加恶劣，这座城市看起来不光是一座军事城市，它里头还有不少手无寸铁的平民，但那些民兵无差别的屠杀那些甚至已经哀嚎着求饶的平民，不管是老人还是小孩就像被蝗虫过境后的草地。

　　城市里四处都被杀戮和鲜血充斥着，那些民兵好像要把这些年自己所被压抑的欲望一股脑的施加在这些住在城市里的人似的，暴虐无度。

　　在侧翼的一个角落，一个浑身鲜血的民兵小头目手上拎着一个看上去最多七八岁的女孩，抓起她的脚踝就要把她抛到脚下的石块上砸死，这种事他在刚才已经干了不止一次，在他看来那种头骨和地面触碰之后的碎裂声非常悦耳。

　　小女孩在哭喊着求饶，但周围的人却在哈哈大笑，那个拎着她的人也丝毫不为所动，裂开一口泛黄的大牙狞笑着，仿佛即将会有人间极度的快乐发生在他身上似的。

　　突然，就在这时，他的笑容突然停顿，接着额头上出现了一个拇指粗的空洞，连带着他正前方的一个人的大腿也同时被洞穿。

　　他默默的倒下了，小女孩连滚带爬的逃走，但有一个人不甘心的想去抓，但紧接着他的头上也出现了同样的孔洞。

　　这一下，所有人都老实了。他们知道自己大概是触怒了身后的那个人，他们刚才已经见过那些刀枪不入的丧尸一个个被打穿了脊柱而倒地身亡的样子，现在这种危机笼罩在自己身上之后，他们能清晰的感觉到心口的战栗。

　　“我受不了了。”

　　鲸鲨通过单频通讯对叶菲说道：“这些人也太人渣了。”

　　叶菲语气带着调侃：“你还真有爱心呢，有没有想过去开个孤儿院。”

　　“用不着你调侃我，注意你的身份。我给你个忠告，别以为老师护着你你就能为所欲为，当你没有了所有感情之后，处理你的会是他。”鲸鲨冷冷说道：“冷静不代表残忍，老师不管在什么时候都不会主动去残忍对待无辜的人，你要记住这一点。把自己变得非人对你没好处，这是你的教官对你的忠告。”

　　叶菲嗤笑一声：“我怎么记得守则里第一条就是拒绝任何情感呢？”

　　“到时候你就知道了，别怪我没提醒你。说实话，如果你不是老师的队员，我早就提议把你开除出幽灵了，你不适合参加这样的队伍，你甚至不配为人。”

　　“我不配为……”

　　“闭嘴。”

　　猴爷的声音从他们的封闭通讯器里传来，然后就再也没有了声息。虽然从表面来看，这声闭嘴是给她们两个人的，但只要有些情商的人都知道猴爷这是在拉偏架，他在偏瘫鲸鲨……

　　叶菲很委屈，但她又不敢也不能忤逆猴爷，明明是他让自己变成致命毒药的，但现在却有偏袒鲸鲨。

　　这种感觉很奇怪，如果她单纯被猴爷骂一顿，其实还没什么问题，可当着另外一个女人，还是个结了婚的老女人的面这么说，叶菲就觉得委屈的不行，那可是外人唉……

　　带着这份忧郁，叶菲开始了疯狂模式，她放下了面罩，一言不发火力全开，用极消耗体力的多点制导能力开始范围性的秒杀，只要是出现在她视野里的敌方士兵和丧尸，不管多少，出现就死，一分钟一千八百次击发，让她不得不五分钟就更换一次枪管，甚至到最后甚至还启用了液氮冷却系统。

　　“你疯了！你会虚脱的！”鲸鲨冲她喊道：“你能不能冷静一点！”

　　“你管不着。”

　　本来这种幽灵特工的独有大招是在碰到难以脱身的情况下短时间高密度火力爆发的技能，在短时间内倾泻足够剿灭几万人正规军的火力来保证自己的顺利脱身。

　　但现在叶菲却把它当成了常规技能在使用，这跟自寻死路有什么区别？幽灵的战斗服的锁定能力是根据使用者精神力来作为驱动的，这样高强度的消耗精力，有可能会导致大病一场的。

　　但叶菲现在几乎就是疯了，她当然知道后遗症，但却根本不在乎那么多，她最后甚至打出了传说中只有幽才能打出的光瀑，就是高斯枪的弹药在她的引导下形成了光幕，密集程度已经像瀑布那样。

　　在大概十分钟之后，高斯枪的能量耗尽，叶菲也瘫软在了地上，只能靠护甲维持她基本的生命体征，大脑里一片空白，就跟植物人似的。

　　不过在这疯狂的十分钟之后，由她负责的侧翼已经可以说是寸草不生了，不管是丧尸、铁甲人还是半机械人，就像割麦子似的成批倒伏在一起，数量之多骇人听闻。

　　“真是傻。”猴爷站在十二楼的窗口看着叶菲，然后摇摇头，转身继续爬楼……

　　在这边侧翼结束之后没多久，另外一边也结束了战斗，这一回那些民兵倒是老老实实了，抓了一大批俘虏并没有再出现烧杀掳掠的事情，这让鲸鲨十分满意。

　　然后她通过通讯器联络到一直在待命的张群说道：“在俘虏肃清之后，你就该上场了。”

　　一直坐在那没动的张群听见之后，慢慢的站起身，然后他就这么漂浮了起来，漂浮到了这座城市的上空，低着头注视着下方的一举一动，静静等待着执行命令。

　　而此刻，坐在最高层的“世界之主”坐在他的宝座上，他的总管用颤抖的声音请求他快点撤离，但我们的世界之主却巍然不动，只是看着正站在窗外大概两百米处的张群露出迷之笑容：“看来他就是那个至强的王者对吗？”

　　“主人，请快点离开吧，我们快要守不住了。”

　　“呵呵。”

　　他笑着，走到阳台边，趴在那看着远处的张群。张群感觉到有人在注视自己，于是转过头看向了这边，当他看到这个阳台上趴着的人的时候却没有任何反应，只是低头看了一眼，然后莫名其妙的笑了笑。

　　“你为什么敢笑？”


第一百零二章 让我感受一下力量好不好嘛

　　只是恍惚之间，张群突然觉得自己的身体不被控制了，眼睛一花就出现在了那个人的面前。

　　“告诉我，你哪里来的勇气笑。”世界之主扼住了张群的喉咙，把他压在墙上：“蝼蚁，你告诉我，你为什么要笑？！”

　　张群丝毫不乱，只是静静闭上眼睛，听着楼下传来的猴爷的脚步声，然后睁开眼看着面前这个面色狰狞的人：“我笑你。”

　　“笑我？你笑我？哈哈哈哈哈！你居然笑我！”他狂笑着把张群扔在地上，一脚踩住了他的脸，用力的在地上碾着：“你居然在笑我？”

　　就在这时，楼顶突然坍塌了下来，一根手臂粗的钢筋斜斜刺向了世界之主，但那钢筋在靠近他身边的时候却偏离的位置，从窗口飞了出去。

　　“雕虫小技啊，真是为你不值。年轻人，你对力量一无所知。”

　　“你才是，老头。”张群身侧爆发出精神波，把他给弹了起来，自己则重新站在了半空：“你才对力量一无所知。”

　　“哈哈哈哈哈！我拥有无上的力量，你居然说我一无……”

　　他的话还没说完，却发现身侧站了个气喘吁吁的家伙。那人一只手叉着腰，指着他破口大骂道：“你他妈个X，装什么逼不好，非得住这么高，你住矮点会死啊？而且你有病吧，好好的停什么电梯，老子在楼下等了二十分钟电梯，它一直在闪，就是不下来。你脑子有病吧！”

　　这上来一通骂，愣是把世界之主给骂蒙圈了，这人怎么看都是个普通人好吧，爬个楼都能喘成这德行，他上来开骂，这是来送死的啊？可送死就送死啊，为什么送死之前还开一波嘴炮？这才是有病吧？

　　“你是谁？”

　　“我是你爸爸。”猴爷侧头看了看张群，然后居然哈哈大笑起来：“你脸上有个鞋印子。”

　　张群白了他一眼，默默的不说话，只是站到了他身后，趁他不注意的时候用袖子猛擦脸……

　　真的，世界之主从没见过这种人，他上来就为了嘲讽一圈么？神经病找死来的吧！

　　懒得跟猴爷废话，他仰起手就凌空拍在了猴爷身上，强大的能量反应足够把一头大象拍成肉沫。然而这足够强大的一掌却被他不经意的躲了开来。而他躲开这必杀一击的动作只是在地上捡了个苹果起来……

　　“你这苹果不错。”猴爷把苹果在衣服上擦了擦，咔嚓咬了一口：“脆苹果好吃，我就不喜欢吃那种沙沙的苹果，没意思。”

　　世界之主的五官都快气得移位了，他喉咙里发出嘶吼声，双手冲着这神经病就捏了过去，但这力达万钧的死亡之握，只捏爆了一个被吃了一半的苹果，而那吃苹果的人却正靠在他的王座上笑眯眯的看着他。

　　“货真价实的龙椅啊。”猴爷拍了拍纯金的龙椅：“你是有多想当皇帝？还有，你不是变成丑逼了么，怎么又好看了起来？如果你是丑逼我还打算嘲笑你呢，可现在你比我都看好，我特么准备好的词都用不上啦。”

　　世界之主脸上的能量波纹开始流转了起来，怒气值已经爆了压力表，已经处在了爆发边缘。

　　“你这个人怎么这样，好歹我也是老家来的人，你就算不请我吃饭也犯不着这么凶啊。”猴爷背着手朝他走去：“啧啧，十四级，难怪能打的我家群群毫无还手之力。”

　　“不要叫我群群，很恶心。”

　　“喂，你的关注点错了。你应该关注他的十四级，不是群群。”

　　“我的初恋的小名就叫群群，被雷劈死的那个，我心里难受。”

　　猴爷摆出了一个惊愕的表情：“你初恋不会是个男的吧？”

　　“女的。”

　　“那还好。”

　　看到他们居然在这拉家常，根本没把世界之主的脸面放在眼里，这狂躁的世界之主当场就暴怒了，不见脚动就窜到了猴爷的面前，扬手就直接要去掏他的心脏。

　　但……猴爷却又再次躲开了，还用在地上蹭得脏脏的手指在世界之主的脸上画了一道弯曲的阿拉伯胡子，样子看上去傻透了……

　　“啊啊啊啊啊啊啊！我要杀了你！然后把你改造成畜生！”

　　“我警告你啊，你别人身攻击啊，不然我生气了。”

　　猴爷闲庭信步的在房间里走着，在面对不断攻击他的世界之主时候，他表现的就好像是来博物馆餐馆的游客，悠哉的不得了。

　　“对了，我有几个问题想问你。”

　　再次避开攻击的猴爷几乎跟世界之主脸贴脸了：“谁给你的能力，他长什么样？而且不对劲啊，你这么不熟练的样子，不像已经得到能力二十多年的人，反而像这两天才得到的能力……不不不，像是今天才刚得到的能力，不行啊。”

　　“你是在自寻死路！你对力量一无所知！！！一无所知！！！”

　　猴爷这次总算站定了脚步，转过头看着正在狂躁的世界之主，脸色变得很难看，然后伸出一只手指着世界之主：“那我倒要看看你对力量理解多少。”

　　张群在旁边一听，连忙往窗外一窜，留下一句“你们先玩，我去执行任务”就飞向了远方。而他的话并未引起世界之主的注意，这个已经被猴爷溜得快发疯的世界之主的眼里根本没有了别人。

　　“我给你一分钟的时间。”猴爷冲着他竖起一根手指：“你用这一分钟让我见识一下什么叫力量。”


第一百零三章 四门六道，十方俱灭

　　也许有人会觉得和人对抗的时候蒙住眼要不是装逼要不是作死，实际上也正是这样，上一个这么干的人，坟头草已经两米二那么高了。

　　但猴爷不一样，他闭上双眼之后，就等于是对未来预知能力的全开，所有从现在开始发生的事都会投射在他脑海里并自动评估接下来的事对他会造成怎样的伤害。

　　这种能力是独一无二的，强过百度云计算、秒杀谷歌云处理，睁开眼的精准度判定为百分之九十五，闭上眼之后是百分之百。

　　百分之百预判是什么样的概念？玩过射击游戏都知道那种感觉，就是对面一个开了透视和自瞄的狙击手，卧槽……真的是无解好吗。

　　可他的行为在对手看来，那可就不是挑衅那么简单了，那简直就是赤裸裸的蔑视，这种蔑视对于任何人来说都是一种难以忍受的侮辱。

　　所以那个世界之主当场就暴怒了，他身上的衣服炸裂开来，就跟动画片里一样，画面媲美好莱坞电影画面。整个一层楼里的东西都暴怒的气场给喷飞了出去，玻璃也好、家具也好，就像被吹飞了起来，从这最高的楼层里被扔了出来。

　　他一只手平展，空气被转化成了金属原子，在他手里形成一柄长刀并在一瞬间出现在了猴爷的身后，照着他的脖子一刀劈了下来。

　　“一门为智。”猴爷站在原地避过了这一招，甚至都没有让对方看清楚他的动作：“心智永远比能力更有用。”

　　但对方像没有听到他说话似的，在一刀劈空之后，直接开了高速劈砍模式，每一刀劈出去，大楼都会被切开一道宽大的裂缝，一秒钟之后坚固的钢铁大厦被整个削掉了顶棚。

　　顶棚缓缓滑向楼下，巨大的钢块带着呼啸的风把下头的一栋房子砸成了粉末，有几个民兵正在楼下搜查俘虏，毫无预兆的情况下被肢解干成了肉饼。

　　现在，整个城市的人都仰起头看着上头的盛况，这种等级的战斗虽然看不到全貌，但从能分分钟破坏掉防御力惊人的钢铁大厦，这光靠脑补都能脑补出一部七龙珠了。

　　“二门为形。”猴爷在如此多、如此快的劈砍下，毫发无伤的站在原地，仿佛没有动过：“宇宙的规律是一切的根本。”

　　“我杀了你！”

　　世界之主高高跃起，像一条巨龙一般带着火光直冲天际，并在一定高度之后，垂直落下，速度越来越快越来越快，快到最后所有人就只看到一道光从天际射入高楼。

　　大楼就像被鞭炮炸碎的蛋糕，四分五裂开始坍塌。

　　城里的人开始四散逃跑，不管是幸存者还是民兵，甚至其中还夹杂着一些依靠本能行动的高级丧尸。

　　危险的气息开始弥漫在这座已经千疮百孔的城市之中，天地也变得一片灰暗，乌云在天空形成了一个巨大的漏斗，底端和坍塌的大楼联接在一起。

　　而猴爷此刻仍然背着手，正在往下坠落的残骸之间慢慢走着，最后在速度达到可能会让他受到震荡的临界值时，踏上了半截也没坍塌下去的高墙之上，云淡风轻。

　　“三门为静。”猴爷闭着眼低着头，仿佛在俯视着下头那个被硬生砸出了巨坑：“身静心呼啸、心静体蓬勃。”

　　突然，一个人从下头窜了上来，像一头牛似的直直撞向猴爷，但猴爷却不闪不避，只是一只手按在他的脑门上，被带着急速的向后飞去。

　　“四门为生。寻死不是生存之道，生与存才是根本。”

　　在即将装上远处山峰的时候，猴爷撑住他脑袋的手突然向上用力把自己的整个身子都托了起来，并踩在他身上向后来了个空翻，直直掉了下去。

　　在一阵山崩地裂之后，猴爷也即将落入地面。

　　但就在这时，那道光速的人影再次突袭而来，势要拿下猴爷这条狗命。可在他过来的同时，一直没有动作只是自有落体的猴爷却伸出手扯了一下，从他身上的巨大动能中借了一股力平衡掉了地心引力，让他安安稳稳的落到了地面。

　　等他落地的瞬间，所有观战的人，甚至包括先知都长长的吐出了一口气……

　　强！真他妈的强！今天这场战斗从开头就精彩的简直让人难以形容，这种动静之间的对抗，着实让人欲罢不能。当然，所有人都在惊叹，唯独鲸鲨是在偷摸着流眼泪。过了这么些年，那个让他熟悉的一抬手一投足都透着一股子禅意的老师总算是冲出江湖了，这可比一个任务、一场打斗更值得欢欣鼓舞。

　　“好了。”

　　在地面的猴爷，睁开眼睛，看着持续对他进攻世界之主说道：“一分钟到了，我见识到你的力量了。现在该轮到我让你看看我的力量了。”

　　猴爷说罢，在避开新一轮攻击之后，摆出了一个很有禅意的手势，他一手成掌推向前方，拇指弯曲在手心，另外一只手的平摊，手背贴在肘关节处，双足微微分开，看似随意。

　　“快仔细观察！建刚！！！”鲸鲨惊喜的喊了出来：“你要好好看！老师使体术可不是什么时候都能看到的！”

　　什么？！那家伙会体术？

　　开玩笑的吧？建刚不是没看过他打架，甚至自己都跟他对干过几场，但从没有感觉到他会什么体术好吗，根本就是长着开透视挂打王八拳，要力量没力量、要技术没技术，这样的人也会体术？

　　“一道为顺。”

　　猴爷在一次攻击之后，一掌拍在了那柄已经和空气摩擦烧到三千度的刀背上，并没有阻挡，反而在那柄到的势头再加一程。

　　可这一下，本来稳稳的刀居然颤抖了起来，甚至到世界之主势尽的时候，整把刀都因为握不住而窜了出去。

　　“顺其力，灭其力。”猴爷再次摆出同样的姿势：“二道为阻。”

　　说完，他向前一步，在对方攻击还没有完全施展开的时候，侧过身子用膝盖顶在了他的胸口，不但让他偏离的原本的轨道，还借着他自己的力狠狠给他来了一下。

　　猴爷虽然被顶飞了五六米，但却因为早有预计，所以在半空翻滚了两下稳稳落地，难度系数10.0。

　　可他的对手可就难受了，原本平稳的轨迹被偏离，平衡也彻底被打乱，狼狈的扭动了几下，才稳住了身形，但地面上已经被摩擦出了两道无奈的刹车线。

　　世界之主，呼哧带喘的站定，不再动弹，只是远远盯着猴爷继续摆出那个怪异的姿势，他狞笑着伸出两只手开始凝聚“看样子就很强很猛但叫不出名字”的能量波。

　　“三道为破。”

　　看着两个堪比炮弹的“看样子就很强很猛但叫不出名字”能量波高速接近，他往后退了一步，伸出一只手横向一划，两发“看样子就很强很猛但叫不出名字”能量波顿时就变成了四发“看样子没有那么强也没有那么猛仍然叫不出名字”能量波，飞到了他身后生生炸出了个旭日东升。

　　在爆炸的光火中，猴爷变成了一个剪影，同样是那个姿势，但帅得无可救药。

　　“啊啊啊啊啊啊！你这只猴子！我要让你知道什么是绝望！”

　　“四道为击。”

　　猴爷的声音突然出现在他的耳边，照着他身上的能量流淌节点噼啪就是一通戳，每戳一下他都能感觉到钻进的痛楚和有什么东西在他体内爆炸的声音。

　　“啊……”

　　猴爷停手，世界之主却跪在了地上，捂着胸口一口老血喷了出来，他明显感觉到自己的力量开始衰减，而且越来越弱。

　　“五道为逆。”

　　猴爷闪现到他身边，化掌为刀横劈在他身上几处最坚硬的地方上，他身体的能量反击也在此刻炸响，但猴爷却在此刻收回了手，能量的碰撞炸断了他的四肢，基本都是从关节处截肢，血肉横飞。

　　世界之主躺在地上痛苦的哀嚎，鲸鲨都已经惊呆了，就连她都是第一次知道原来自己的老师……居然能够单纯的依靠身体技把一个十四级的高手给拆掉了。他也从来没使用过超过第二道的招式，据小道消息说，这个奇怪的技能根本不属于地球，而是他从原本世界带来的技能，具体有什么用不知道、具体的运行原理不知道，反正就是谜一样的招数。原本以为他会忘记，但他居然还能用出来！

　　这真的是太惊喜了。

　　“六道。”猴爷一根手指点在那已经是海豹人的世界之主头上：“为……哦，不对，你还不能死。”

　　他收回手指，在自己身上擦了擦：“大叔，现在知道力量是什么了吗？一个自己没有掌握的力量，也就是唬人，你这十四级都不一定打的过十级。所以，炫耀力量需自重且谨慎。”

　　猴爷背着手从已经烂成一片的主城区慢慢往回走，一个神经病的他居然让人看出了一股子仙风道骨的感觉。

　　打扫战场的人很快来了，先知带队。她站在那看着地上正在哀嚎的前男友，虽然分明是她找人来杀他的，但看到他变成这样，心一下子又软了，手忙脚乱的给他止血包扎，眼泪在眼眶里打转。

　　“你们好好叙叙旧。”猴爷不知什么时候又回来了：“然后我有点话想问你们，你最好劝劝他，神志给我清醒一点。”

　　猴爷带着几个队员离开了这里，这座城市也渐渐被民兵占领，大批的铁甲人脱掉装甲缴械投降，丧尸被完全清除，后续工作不知道还要干多久，但最起码十年是需要的，繁衍生息之后，这个世界说不定还有可能恢复往日的繁荣。

　　“当初，我的腿就是被那一招打飞的。”奈非天抹着头上的汗，摸着自己的腿：“想到那时候的疼……心有余悸。这一招的名字叫十方俱灭还是什么来着，反正好厉害的感觉，不过感觉是因为中二随便取的，不过四门六道确实好可怕。”

　　真的是心有余悸，刚才的战斗全程他们都看见了，但为了不引起猴爷的注意，他们只能躲在虚空之中偷摸摸的通过盯着某栋建筑看从而再去观察在当人肉背景的猴爷和世界之主。

　　当看到四门六道出现的时候，奈非天再也抑制不住自己的激动了，站起来喊招……

　　张庭玮抽了抽鼻子：“能量对他无效？那怎么对付他？他能打死你好吗。”

　　“对！如果上次在塔城，他是清醒状态，我八成就要完。啊啊啊啊啊啊，好痛苦……到底该怎么对付他嘛！”

　　“这个世界不存在没有克星的东西，地球上没有、这里没有，但只要我们找，就一定能找到。不如这样……我们每天去一个世界，一直到找到为止！”

　　“那找不到呢？”

　　“信我，一定可以。”

　　“不过我们是不是先去找找那个家伙嘴里的陈先生，他说不定知道一点情况？”奈非天抹着下巴：“毕竟那个人更好找，而且还是个时空商人呢。”

　　“但你不怀疑他是坏人？”

　　“如果是坏人，我们就把他的信息发给鱼龙呗。”

　　张庭玮一听，竖起大拇指：“狗咬狗！好办法！”

　　“撤撤，这里待不下去了。太可怕了。十四级被秒杀，真不知道这游戏还怎么玩。关键我特么不知道最后一招是什么！五道逆之后的绝招……”

　　“嘛……只要持续盯着他，一定能知道的，我也很好奇。”

　　他们两个返回，而猴爷可没有这么方便的能力，所以他必须要等待总部讯号才能返回，这提前完成任务的时间也太早了一点，所以剩下的日子他有些犯愁，到底该怎么过。

　　不过现在，最主要的任务就是要安抚一下因为吃醋而把自己搞虚脱的叶菲。所以说啊，女人就是麻烦呐，张群都被人踩脸了，他都没有半句屁话，难怪现在这么多同性恋，跟女人相处真的是一门技术活，还是高级技术活。


第一百零四章 原来你什么都不想要

　　“因为操之过急。”

　　到底是结了婚的女人，鲸鲨一眼就看出了叶菲的病根在什么地方。要说她有多喜欢猴子，那还真不见得。但从小到大强烈的不安全感，对家庭和对成长环境以及对自身的不认同，导致她的性格已经发生了很严重的扭曲。

　　简单说，就是认死理。建刚对她没的说，但她真的不太喜欢建刚，因为她认为建刚并不能给她带来归属和安全感，就像一只无脑的大猩猩，在关键时刻更多的是添乱而不是保护。

　　直到猴爷的出现，这个坏人……嗯，其实猴爷从头到尾都是以一种反派的姿态降临在她面前的，言行无度、无礼无节、残暴专横，这样的人怎么看都应该归在下三滥的人群中。但偏偏他学识渊博、能力出众，这就导致叶菲走进了一个误区，那就是必须要向他靠拢才能得到认可。

　　这一点，从出发点上并没有错的，因为一切真的都是为了靠近猴爷。但她用的方式和方法却背道而驰。她每天都去揣摩猴爷的想法、时刻都在参悟猴爷的行为。这就让她完全失去了自我。

　　变得更强、变得没有残忍、变得刻薄和变得不近人情，这就是她全部的收获了。

　　但实际上呢？猴爷残忍吗？确实，只要他出手，一般事情都会往很血腥的方向发展，就像看一部美国的B级片，但实际上他只要在清醒状态下，心性都是非常正常，即使三观有些不正，但归根到底并不是原则性的问题，邪性使然。但叶菲则不一样，她在努力把自己变成一个冷血动物，这是一件很危险的事，虽然幽灵特工守则上都带着一条所谓“幽灵特工不需要感情”的警训。

　　可实际上呢，这些被当做武器培养的姑娘，在结婚以后无一例外不是贤妻良母，魅是、鲸鲨是，就连鱼龙曾经的挚爱海豚也同样是。至于到现在还没嫁人幽，从她那缺爱已经缺到饥渴难耐的样子可以看出，她也会是。

　　但叶菲呢，她因为猴爷的一句话就决心要把自己的过去彻底抛弃。她决心要成为那样冰冷的存在，甚至开始厌恶过往的生活，而第一个被她厌恶的人就是保护她二十多年的建刚。

　　她现在可以说打心眼里瞧不起一起长大的建刚，这一点甚至连神经粗大的建刚都能清晰的感觉出来。

　　可事实上呢，在情感上猴爷却更偏袒那个整天和他对喷的笨猩猩，这简直是叶菲无法忍受的事情。于是，这就形成了一个恶性循环，她越是不被重视就越是想要表现，越是表现情况就越是恶化。

　　就像今天的精神失控一样，这种情况如果不解决，她很可能是小队里第一个也是最后一个离开的人。

　　在给叶菲检查完之后，鲸鲨把她的情况原原本本都告诉了猴爷，但他却并没有发表任何一种观点，只是点着烟从叶菲沉睡的地方走了出去。

　　刚走出去就看到建刚正晃着腿坐在门口的矮墙上，晃着腿看星星，样子傻傻的。

　　“大晚上不睡觉，在这浪啥。”

　　猴爷从她身边经过，漫不经心的说了一句之后就打算自行回去休息，可是没想到建刚却突然开口了：“她好点了没有？”

　　这个语调很不正常，虽然还是她细嫩的小声音，但里头的感觉却像老了十岁一样，居然让猴爷听出了一丝落寞。

　　“今天大猩猩也玩深沉啊。”

　　猴爷跳上矮墙，顺手就搭住了建刚的肩膀，但没想到这个一贯嫌弃猴爷到无以复加的小妹子居然顺势就靠了过来，那股子浓浓的疲惫就算是傻子都能看的出来。

　　“小时候啊，有一次我为了叶子和别的小孩打架，院长罚我不许吃晚饭，还得在后山罚站。那天晚上的星星就跟现在一样多。”

　　建刚抬起手指着天上的银河：“好久好久没看过这么多星星了。”

　　“你今天不正常。”

　　“是啊，懒得动了，你要摸就随便摸吧。”

　　这一幅生无可恋的样子，看得猴爷一阵迷糊，大猩猩不是应该每天都傻乐着过么，对她来说这个世界上没有一根香蕉解决不了的事情，如果有那么两根一定能够解决。

　　但今天，母猩猩居然像个正常人？这太不正常了。

　　“你们都以为我傻呢。”建刚靠在猴爷的肩膀上，一动不动的像个大号玩具：“我哪有你们想的那么傻，只是懒得说。叶子不喜欢我了，或者说她从来没喜欢过我。”

　　“不。”猴爷捏了捏建刚肉肉的脸蛋：“她没喜欢过任何人。”

　　“嗯？”建刚侧过脸看着猴爷：“她不是喜欢你吗？”

　　“这么跟你说吧，她喜欢我的程度还不如你喜欢我的程度。”猴爷嘴上说着很正经的话，但手却顺着建刚的锁骨滑了下去并很猥琐的捏了几下：“哎呦，一手能握住的感觉还不错嘛。”

　　“死开！”建刚甩开他的手：“你还没告诉我为什么呢。”

　　“她啊，其实只喜欢她自己。我问你个问题，如果有一天我什么都没有了，什么也不是了。你会怎么样？”

　　“我会揍你一顿。”

　　“然后呢？”

　　“然后？然后什么？该怎么就怎么呗，我还能去哪。”

　　猴爷笑了，然后居然破天荒的亲了一下建刚的额头：“她会杀了我。”

　　“什么！？不可能！叶子不是那样的人。”

　　“傻姑娘，她是。”猴爷把建刚从墙上推下去，然后自己也跳了下去：“去外头走走，慢慢告诉你。”

　　两个人一高一矮走在荒凉无度，已经被损坏的差不多还弥漫着血腥味的城市边缘，看不到月亮，但光线却不是很暗，看来明天会是个艳阳天。

　　“快说快说。”

　　猴爷背着手走在前头，建刚因为腿短，所以走几步就要快跑两步跟上他，就跟在溜一只柯基似的。

　　“她从小就生活在一个充满了觊觎和窥探的世界里。你觉得是她漂亮还是你漂亮？”

　　“当然是她啊，她多漂亮啊，你看不出来啊？我都长不高也没身材，样子也像没长开，就比小猴子好一点。”

　　“你说这话，小猴子会伤心的。不过确实是叶菲好看一点。可你知道一个长得好看的女孩子在童年没人保护的话会是怎么样的境地么。”猴爷顺手抓了一只在他眼前飞舞的萤火虫，然后轻轻放开，任它飞走：“才一天，就有生命在活动了，真是强大啊。”

　　“会是怎么样的？我还真不知道，我从小就是个怪物。”

　　“你算什么怪物，哪有这么漂亮的怪物。”

　　“当然啊，你就是只大怪物，当然不会觉得我是怪物。可哪个小朋友看到一个被夹断了手指还能自己长出来的人不害怕啊，我还被筷子插过脖子、掉进开水锅、被石头砸扁过头。都被人看见啦。”

　　“我的乖乖，你小时候是多熊，这简直常人不能理解啊。”

　　“是吧，因为我从小就没什么痛感，而且不管什么伤都会自动痊愈，所以我什么都不怕。因为我知道我死不掉，那些危险的事，你能想到的我都干过，比如从经贸大厦上跳下来、抱着石头沉海、热油里捞硬币。你知道虎皮凤爪么，我的手当时都那样了，可是几秒钟就恢复了。”

　　猴爷歪着头……心说也难怪人家把你当怪物，你特么从小就是个傻X，有能力就有能力啊，你玄个吊毛，哪个小朋友看到这种摧残心智的行为不会被阴影笼罩？开玩笑呐，设身处地的想想，换一个普通人看到这种场景，那就跟半夜在家看魔方大厦一样，简直是恐怖片、童年阴影好吗。

　　“所以咯，你是金身护体。但叶菲呢？”

　　“嗯？可是我一直在保护她啊。”

　　“可你能一直在她身边么，虽然我们都不知道她身上到底发生过什么，但她极端没有安全感，她不是真正的嫌弃你，而是嫌弃过去的自己。”

　　“嫌弃自己？为什么？”

　　“跟你解释太麻烦了，你自己去悟。”

　　“可是我笨啊！”

　　“你刚才才说自己不笨的，吹牛逼的保质期也比你这个长点吧。”

　　“哈哈……”

　　笑也无法化解他吹牛逼的尴尬，虽然她说自己不笨，但说实话吧，她的智商也就是中等偏下水平，情商也低的不行，文化程度也不高，总之如果她是个没有超能力的姑娘，那她要么被坏男人骗得一身精光，要么就是走上犯罪道路。总之没有超能力她就是个扔在人堆里只会让人觉得还挺漂亮的一个小姑娘，并没有特别的地方。

　　至于叶菲为什么嫌弃过去的自己，这里头的故事只有她自己知道，她不想说也没必要去问。而嫌弃建刚只是恨屋及乌罢了，根本不是说嫌弃和不嫌弃一说，她可没资格嫌弃建刚，这一点她比任何人都清楚，因为她不止一次对猴爷说过，如果没有建刚她活不到现在。

　　这句话说一次是感激建刚，可要是反复的说那可就值得玩味了，这里头透露出来的味道，有亏欠、有感激、有无可奈何还有一种对自己的失望甚至是绝望。

　　猴爷不了解一个只能靠人家活着的人是种怎样的体验，但那滋味一定不好。真的，一定不好。

　　所以治好叶菲，谁也不行，只能靠她自己。猴爷曾经说过，人只有两种，一种是在重构过去，一种是在创造未来。他自己属于前者，而叶菲就是后者，当有一个好的未来，她才能把过去彻底忘记。

　　至于她会不会变成黑寡妇，其实她早已经是了。这些年追求她的人可不占少数，但因她殒命的人可也不是个位数。

　　虽然猴爷说她会杀了自己比较夸张，但她背弃自己却是板上钉钉，想解除这种可能，只能由她自己创造一个她所信任的空间和一个她所信任的未来。

　　“怎么样，心情好点没有？”

　　也不知道走了多久，反正那种感觉就跟和女朋友一起逛街一样，不知不觉就是几个小时过去了，建刚也比刚才看上去清爽了许多，也会继续和猴爷对骂几句之类的，反正气氛还算融洽。

　　“我感觉你像电影里的神仙。”

　　“嗯？神仙？”

　　“对，那么厉害，还什么都知道。我觉得在你面前，我就是个乡下小姑娘。”建刚撇撇嘴，不甘心的承认道：“但是你又那么下流，又贱。一点气质都没有，这怎么做到的？”

　　猴爷突然顿住了，他歪着头看着建刚：“我问你，如果你是个普通的姑娘，你很努力很努力的达到了一个高度之后，你会怎么样？”

　　“我会……我会……”建刚想了想：“我会怎么样呢？我不知道啊，我干过最好的一份工作是超市收银员，你问我高度我哪知道嘛。”

　　“那我问你啊，如果有一天，你突然心血来潮买了五百块钱彩票，中了。掏空了奖池。然后你会怎么样？”

　　“嗯……我不买彩票。”

　　“我特么说假如！”

　　“我会……我会想怎么样怎么样！我要去尝尝市里那家三百九十九一个人的自助餐，好几次我路过都想去试试看，可是都舍不得钱。”

　　猴爷心疼的摸了摸建刚的脑袋：“差不多了。当到达一个高度之后，人只能有两种选择，一种是想干什么干什么，另外一种是不想干什么就不干什么。前头的叫做的混乱的自由，后一种叫秩序的自由。那么我既想干什么就干什么又不想干什么就不干什么，这叫做绝对的自由。理论上是不存在的，但我试着让它变成可能。也算是一种人生体验不是吗？”

　　“听不懂。”

　　“没关系，大部分人都不懂，以后可能就会懂了。”猴爷顺势牵住建刚的手，拉着她往回走：“礼数也好、道德也好、信仰也好，其实统统都是一种表象，人就是人，纯粹的人就是一种比野兽高级一点的野兽。很少人既能享受当野兽的快乐又能享受当人的欢愉，那么我为什么不去试试？我分明可以，对吧。真正的快乐来自于肆意妄为时的爽快和你明白你为什么肆意妄为的原因时的透彻，不迷茫就是开心，做人嘛当然要开心，开开心心的活着开开心心的做自己觉得有意思的事，然后痛快的死。”

　　“哈哈，做人嘛，最重要的就是开心，你不要不开心啊，我下面给你吃。”

　　“好多毛我可不吃。”

　　“啊？面怎么会好多毛？”

　　看着建刚满脸的纯良，猴爷突然傻笑了起来：“你猜。”

　　回到城市里，建刚似乎还想跟猴爷聊天，她喜欢和知识渊博的人说话，但那些具有高级知识的人通常不喜欢跟她聊天，因为她听不懂也不能明白那些高深的话。但猴爷却总是能把一件看上去很高级的事情说的又下流又好懂，这是建刚十分喜欢的，虽然经常有些她听不懂但是一听就知道不是好话的话蹦出来，但她并不在意，毕竟自己的胸都不知道被那家伙摸过都少次了，得亏他爱干净，不然一准都能摸黑了去，而且还是黑的发亮，所以说点这种话又有啥关系。

　　所以她直接就跟着猴爷回到了他的临时住所，然后很自觉的洗澡钻上床还拍着床的另外一边示意猴爷赶紧过来。

　　“你有病吧。”

　　“你给我讲故事呗，我长这么大还没人给我讲过故事。”

　　“传出去我以后还见不见人了？”猴爷穿着大裤衩子叉着腰站在床边：“滚回去！”

　　“你原来哪天不是蹭在我床上睡的！你才是真有病吧。”

　　猴爷想了想，的确啊……睡建刚也不是一天两天了。虽然这个睡不是动词，但无所谓不是吗，反正塔城里睡女组员的组长一块砖头能打死两百多个，所以这根本都不算是事。

　　至于头脑简单的建刚，她压根没往那方面想，只是单纯的想听猴爷讲故事，就算是他编出来的故事都超级好听，比如他勇斗十二米大鳄鱼和六米大狒狒的故事……弱智都知道是假的，但建刚愣是听的津津有味。

　　“后来，我一巴掌把那条阿尔巴尼亚双翼大飞龙打飞出一千五百米，冲过去就一个QWER的连招，它居然还没死，还飞上天冲我深呼吸！”

　　“然后呢？”建刚瞪大着眼睛，双手攥拳：“然后怎么样了？”

　　“然后我被这口气吹到了一个大坑里，里头全是龙蛋和岩浆，里头呼啦啦扑出来一大堆有我半个人大的小龙，嗷嗷上来就要吃我，你猜怎么着！我一个冰环接闪现，转身华丽暴风雪！”

　　“冰环是什么？暴风雪又是什么？”

　　“那是我的技能啦，我点的冰霜天赋，你问什么问！还听不听了？”

　　“听听听，你等等啊，我把罩罩解开，好像小了，难受死了。”建刚的手钻进被窝一阵折腾，然后把罩罩给摘了下来，扔到旁边的椅子上：“回去以后要换大一号的了。”

　　“你怕不是又发育了吧。”

　　“谁知道呢。”建刚丝毫没有任何防备，大大咧咧的说：“反正再大也没有叶子的大，再小也没小猴子的小。无所谓啦。”

　　猴爷伸手进去捏了捏：“嗯……确实好像大了点啊。”

　　“别动！赶紧讲，接着呢？”

　　猴爷侧过头点上烟，惆怅的说了一句：“恐怕你得等明天了，编故事也得要时间的，不能张嘴就来啊。”

　　“啊？是你编的啊？”

　　“妈的智障，你给我找一条阿尔巴尼亚双翼大飞龙出来看看！当然是编的啊。”

　　“我还以为是真的呢……那明天继续啊。我先睡了。”


第一百零五章 朕给你的才是你的

　　建刚吧，虽然狂野了点，但其实心性特别纯良，基本上属于那种仗着自己身体机能诡异不用长脑子也没什么问题的那种人，所以最好忽悠的就是她了，说她是黑的她就是黑的，说她是白的她就是白的。说勇者能干的过恶龙，勇者就能干的过恶龙，说反派这次一定会胜利，反派就一定能胜利。

　　总之她有个最大的毛病，当然也许是优点，那就是字典里根本没有怀疑、狐疑等等一切的疑问词汇，只要是言之切切的说出来，她一准都能信。

　　这往好听了说，就是纯白无暇，往不好听了说就是呆。可呆也有呆的好处，就好像早晨她从猴爷屋里穿着大一号的衣服晃出来的时候，周围的守卫都露出会心一笑，她却完全不知道这些人在笑什么。

　　这难道不是一件极好的事？至少自己不会被那些过度解读的人影响心情，能做到这一点的，不是看透红尘的智者就是建刚这样傻乎乎的小笨蛋。

　　猴爷早就不见了，他一早上起来就兴冲冲跑去审问那个被他截肢还废了武功的十四级大高手，这个人知道的东西远比先知更详细，所以问他倒是个很好的选择。

　　“喝茶还是喝咖啡？”

　　猴爷手上提着水壶，站在病床前看着那个眼神里透着生无可恋的原世界之主，那样子不太像来审问的，反倒像是来探病的。

　　“没想到你还挺会过日子的嘛，在这个世界都找到了咖啡这种东西。”猴爷见对方不为所动，耸耸肩给自己冲了一杯香味四溢的苦咖啡，一边喝还一边夸奖道：“有品味！相当有品味！这味道能跟古巴水晶山上的有一拼，焦香味还更浓一点，可以的。”

　　翘着二郎腿抽着烟的猴爷小口小口抿着咖啡：“你看，你现在这样是何必呢。你这边机械工业这么发达，让你女朋友再给你接上就是了，我可没切你小丁丁已经算是看在老乡的份上了。”

　　“昨天我就说了，你的心智达不到那个程度的时候去使用那些力量对你来说根本没有任何好处。其实真实世界里啊，没有那么多天上掉馅饼的事，不是每一个人都是虚竹也不是每一个人都是张无忌，更不可能突然出现老和尚给传功。说白了，就是有人想借我的手干掉你。”

　　猴爷看得透彻，这一点他昨天就想到了。一个原来最多五六级的人突然暴涨到十四级，这什么概念？这摆明了就是有人不想让他活着！

　　一个突然有了强大能力的人肯定就失去了求饶的念头，这是一种赌徒心理，总是心心念念着什么说不定这次我能赢过他之类的话。但实际上，有些事根本就不能这么算的，如果真的那么容易干掉对方，那为什么给他能力的人自己不去干？而要这么个替罪羊出马？

　　这摆明了就是给他力量的人也没把握。那这么说起来，连赐予他力量的人都给摆平不了的事，放在一个临时临刻创造出来的小瘪三身上就能实现了？到底还是太年轻太单纯啊。

　　不可否认，在哪个世界都有龙傲天的存在，他们只要有点机缘就能一步登天，外貌要么相貌平平但魅力无穷要么面容清秀虎背熊腰，身上挂着路边捡到的或者小摊买到的住着老爷爷的戒指或宝剑，越级挑战分分钟，超过十级的才需要犹豫几秒。

　　但实际上，龙傲天一般在现实世界里活不过十岁啊。而且等级这个东西，说实话，那是非常重要的。就好像拳击比赛里的四十五公斤级和八十公斤以上两个级别，要问四十五公斤有多少概率赢八十五公斤以上的人，基本是零了，真的……你打人家没反应，人家一击必杀，这游戏根本没办法玩。

　　所以这也就是为什么人一辈子都得被等级束缚住的原因，要不就老老实实做人要不就努力的打怪练级穿装备，没有什么捷径。那些有形的无形的等级永远都伴随在周围，就算是想挣脱，其实也挣脱不开。

　　就拿一个最普通的上班族来说好了，办公室科员相当于魔法师学徒、主任相当于魔导师、主管领导相当于高阶魔导师，CEO相当于大法师，可即使上到了大法师，头顶上还有董事长这个法神呐！而且就算是董事长里也照样分等级好吗，有用心创造快乐的幻术系马爸爸、一夜剁手亿万只的精神系马爸爸、扬手广厦千万间的炼金系王爸爸这样的九星贯日大法神，也有丁养猪、李卖药这样的八袋长老，那些魔法值几百万几千万的小法神在他们眼里算什么东西？甚至连东西都不算。

　　这算不算是等级？当然算！可以看看那些后来被称之为金融神童也好、经营天才也好，那些完全可以拿来当小说男主角的后辈有几个能挑战他们的，大部分人连想法都不敢有好吗，他们笨？当然不笨，就是因为自己知道自己的斤两，贸然挑战说不定真的会被赶回家浇粪种地的。

　　同理，同样是龙傲天，也不是每一个龙傲天都能真正的龙傲天，因为就算是几位终极大法神之上还有负责赏善的锤和罚恶的镰，那就到规则级力量了，不可触碰。

　　所以啊，也许这个躺在床上的人在过去的二十多年里在这个世界确实是干出了等闲龙傲天干出来的事，但现在有人横空出世要弄他了，别问为什么，这就叫因果循环。

　　心有不甘？那是当然的，但有什么办法。人生就是这样无奈，想得却不可得，该放却放不下。

　　“其实我昨天就能干掉你的，这也是你女朋友的要求。你看，我把这种信息都告诉你了，你是不是也给我点什么东西来交换？”猴爷弹了根烟给他：“抽吧，黄鹤楼。算是老家特产了，你在这抽不着。没剩几包了，我都不知道能不能熬到回去，给你一根省着点抽。”

　　“你是什么人？”


第一百零六章 走吧走吧，给自己的心找一个家

　　也许是这句老家特产打动了已经被干掉的龙傲天，他的眼睛里恢复了一些神采，慢慢的转过头看着猴爷：“为什么要妨碍我。”

　　“可能是因为你挡我路了吧。”猴爷伸了个懒腰：“这些都不重要啊，大叔。你现在最好的结果就是把你知道的事告诉我，不然只要我继续留在这里一天，你始终就是个不安定因素，有人会来干掉你的。”

　　“我叫陈营，营长的营。我爸是个当兵的，这辈子最大的梦想就是我也去当兵最好还能当上营长。我是90年出生的，今年已经四十岁了。”

　　“错。今年是16年，你二十六。”猴爷摆摆手：“时空乱流罢了，不过你确实是活了四十九年，叫你声大叔也不亏，按出生年龄我可比你大四五岁呢，你继续。”

　　“时空乱流？不重要了。”陈营躺在床上喃喃地说道：“就好像一场梦啊。”

　　“差不多，确实是一场梦。”猴爷站在窗口，眺望远方：“谁不是呢。”

　　陈营不傻，他在这个世界也算叱咤风云的人物了，怎么可能会是个傻子。只是在一开始得到力量之后有些飘飘然，也就是传说中的膨胀了。现在他整整想了一夜，看起来那天改造他的两个人，的确没打算让他活下来。

　　“我才要提醒你，你知道你要面对什么吗。”“我只知道你的死到临头了。”“我告诉你，你要完，他比我还不好糊弄。”

　　这些话在他耳边反复萦绕了一晚上，如果再想不明白，他真的可以说是白活四十年了。其实直到昨天，他才知道自己面对的是什么，那根本不是他引以为傲的力量能够对付的东西。

　　“笑你啊。”

　　那个被他踩在脚下的人是这样说的，他还记得那个人的笑容那个人的眼神，特别是那个眼神，就像是在看一个死人。

　　坐井观天啊……真的是坐井观天，现在想想着实可悲可叹，但却无可奈何。

　　“我真的是不明不白来这里的，当时我和我女朋友正在实验室里做高温超导试验，当电流达到……”

　　“停，专业术语不要说，说重点。”

　　“就是设备过载爆炸了，醒来后就在这里了。我女朋友重伤昏迷，我也被炸得不轻。当时我记得很清楚有一个瘦瘦高高戴着眼镜的人救了我们，他治好了我们的伤，他还说他能给我们梦寐以求的力量。但前提条件是只有我一个人能知道，包括我女朋友都不能告诉，否则他会来杀了我，我同意了，于是我得到了粒子改造的能力，我女朋友得到了心爆的能力。但我们的外观也开始发生改变，我越来越丑她也开始逆生长。”

　　“十岁挺好的嘛，十岁的身子四十多岁的技术，包你爽飞天。”

　　陈营笑了笑，算是默认了。然后继续说道：“后来我越来越讨厌这个世界，也恨那个让我变丑的男人，我以为他会在这里，所以我就发誓要把这个世界全部毁掉，可即使我毁掉了整个世界却始终没有变化，我开始不见人了，也开始疯狂的开始一项很反人类的计划。”

　　“就是改造呗，我看到了。你把幽灵特工都改造成了怪物。”

　　“是啊，所以前两天那个人看到这一幕的时候，就把我打了一顿。他很强很强，也许……跟你一样强，我感觉的出来。他身边带着一个人，他们两个不知道说了些什么，就把我拉进了一个奇怪的空间，接着我的身体就被改造了也得到了前所未有的强大能力。”

　　“能记得那两个人的样子吗？”

　　“不记得了，他们抹掉了我那部分的记忆，我不知道是怎么做到的。”

　　猴爷点点头，果然自己是被人盯上了。不过他们当时不直接杀掉陈营的原因大概就是担心自己从中发现端倪，可他们一定想不到，被认为是暴虐无度的自己，这一次居然没有直接干掉这个狂乱的家伙，反而留下了一个完整的他。

　　大概这就是猴爷的不可预估性吧，这种结局恐怕是谁都想不到的，按照常理他是不会杀掉这个人的，但他偏偏是个从不按常理出牌的人，那么就应该会杀掉啊，可这次他刚刚好……没有按照对方的预料那样去行事。

　　“不记得无所谓了，我一点点去查好了。呵呵。”猴爷脸上露出了难以描述的诡异笑容：“好吧，现在问你估计你也回答不出什么了，那你告诉我你之前是哪个学校的研究生。”

　　“是XX理工大学的，留学生。”

　　“不错嘛，还是个海……嗯，还没归。”猴爷点点头：“那现在还有一件事你要仔细考虑，还有五天左右我就要回去，你是跟我一起回去接受正义的制裁还是留在这里被你女朋友弄死。”

　　陈营长叹一声：“回去。”

　　“哦？不留在这里？你回去之后可能会失去自由。”

　　“留在这里失去生命，我太了解琪琪了，她真的会杀我。因为我可能也会挡他的路。”

　　“我喜欢跟聪明人说话。”猴爷竖起拇指：“不过你的初始能力我还给你保留着，你可能会被那个组织吸收进去。还有，把你病毒的病原体样本给我。”

　　“在我办公室的保险箱里，但是已经被毁了。如果你能保我平安，回去之后我重新给你一份更强更猛的。”

　　猴爷笑着点了点他：“谈条件哦？”

　　“是啊，我不是很想死。”

　　既然对方如此爽快，猴爷自然是答应下来了。至于他被谁改造的第一次和第二次，这个问题就自己去查好了。第一条线索就是XX理工大学的物理研究所爆炸，这个爆炸绝对不简单，能出现这样的反应还有那个第一次改造他的人，而且时间线也巧合的和U第一次被攻击那么吻合，所以这个线索很值得去探索一下的。

　　至于这第二个改造他的人，恐怕目的就不那么单纯了，不过这个人到底想干什么，既然他喜欢跟，猴爷要是不把他揪出来那猴爷就不是猴爷了。

　　在询问完这个家伙之后，先知果然抓着点跑了过来找到了猴爷，她的诉求很简单，就是让猴爷把陈营留下来，不要带走他，但猴爷很残忍的拒绝了她的要求。至于为什么拒绝，猴爷根本就没去想理由，跟这种人层次的人说话，真别怪猴爷不给她尊重，实在是因为她没有任何资本让猴爷去尊重她。

　　反而那个陈营倒是让猴爷有这么点意思，从头到尾没有求饶的意思，而且这么些年他还都念着旧情，除了喜欢制造点病毒之外，其他的倒也没什么特别的毛病，至于那些被他变成怪物的特工，猴爷也觉得并没有什么，这如果是自己在这破坏世界破坏的好好的，突然有人过来义正言辞的告诉自己你特么这是错的，我们需要平等、人权和自由，还妄图干扰自己的正常生活，猴爷八成能生吞了他。

　　所以对待这样的汉子，给点尊重也算是应该的。可这娘们就忒不仗义了，打着正义的旗号干些蝇营狗苟的勾当，她也不想想明明是自己受不了人家丑跑路的，反倒怪起人张营性冷淡了，而且这么多年要不是陈营一直特别关照着，她八成早就成丧尸的屎了，心爆对人有奇效可对丧尸可是蛋用都没有呐。

　　可结果呢，她居然找人联合起来要干掉陈营，为什么？要说是为这个世界的人类谋求福利，猴爷信她都是有鬼，说白了不就是膨胀的权利欲么。要真是那么高风亮节，他那个安全点的人在外头吃些狗都不吃的东西住在垃圾堆里，她却给自己造了个算是豪华的房间还有喝果汁吃烤肉，妈的那群人也不知道造反么？先知至少也得以身作则吃干草吧，她喝果汁还当个屁领袖呐，这种人真要成了女王，嘿嘿……猴爷用屁股想都知道那底下的人会成什么样。

　　说不定会被拉来造金字塔哦。

　　反正对这个先知从头到尾都没好感，既然没好感，那就不搭理就是了。说句不好听的，就她也就是只洞庭湖里的王八，见过风浪就以为自己能搞事，还真以为自己是盘硬菜呢。

　　叶菲在下午的时候醒了过来，她的精神涣散很严重，估计要修养好一阵子才能重返战场，不过这事是他自己作的，也没法去博个同情什么的，除了建刚一直在照顾她之外，也就是猴爷去陪了一会，其他人并没有把更多心思放在她身上。

　　猴爷为什么喜欢建刚这姑娘，说白了就是在这点上，她一根筋啊！这种对谁好就铁了心的好，根本不是一般人能做到的，这样的人绝对是值得交的。当时银龙给建刚做出的背叛评估是零点零七百分之……评语上是非人力不可抗因素之外，不可能变节。

　　所以别怪猴爷偏心眼子，除非叶菲能摆正自己的心态，把自己完全抽离出过去的世界中，否则他始终会和叶菲保持一段距离。

　　当然，这件事对她也是个好事，至于她能不能明白，恐怕就得看她悟性了。不过还好，猴爷对她还是挺有信心的，这姑娘没啥优点，除了死犟之外，就剩下聪明了。

　　“好了，好好休息几天，然后准备回家。”猴爷摸着眼泪婆娑的叶菲的脑袋：“你就当在这度假吧，明天带你们去钓鱼，我发现这里居然还有个硕大的人工湖，里头好多鱼。”


第一百零七章 那一天，如同新生

　　“对二。”

　　“妈的。”猴爷把手里的牌甩在桌子上：“要不起！”

　　“你这废物，玩个牌都输一下午。”建刚得意洋洋的把沾着自己口水的纸条贴在猴爷的额头上：“大垃圾。”

　　猴爷斜眼看着这小人得志的家伙，一把扯掉满脸的纸条：“不玩了，我要开技能跟你打，你现在都脱光了知道么。”

　　“谁开谁是狗，你开啊！”

　　猴爷输了一下午，心情十分的差，他把小桌子掀了之后，一个人坐在护栏上抽烟。周围空荡荡的，整个城市就像个大工地，基础设施都在紧急重建中，不过大部分干活的人都是这个城市的原住民，而那些侵略者则扮演者残暴的监工。

　　“这样支撑不了多久。”坐在轮椅上同样在看着外头的原世界之主面色阴霾的看着那些被压迫的人和那些残暴的人：“总归还是没经验，世界仍然布满了不可控的丧尸，他们却已经赢得了最终的胜利。”

　　“无所谓了不是吗。”猴爷伸了个懒腰，指着自己这栋独门独户的钢铁小楼，这里是整座城市防御最强的一座两层小楼，它原本的用途是用来存放病毒的冷藏室，理论上只要不被百万当量的核弹刚了正面基本上就不会被任何常规武器击溃，就算是天降大水，它的自封闭系统和生命维持系统也足够撑两个月甚至更久，而且还配备救生舱这种高级产品。

　　在知道有这么个地方之后，他主动要求来这里看护那些危险的病毒。他的要求立刻得到了先知双手双脚的赞同，这个地方没有前世界之主的声纹许可根本进不去，而且就算能进去也绝不会有人主动进入这种地方来当守门员，毕竟维护人员都在民兵入城时的狂躁给屠戮一空。

　　缺少了专业人员的养护，谁知道病毒什么时候泄露？已经被丧尸坑苦了的幸存者们，根本不想再经历一次末日的绝望了。

　　不过猴爷的要求倒是很奇怪，他要求把所有要跟他一起回去的人都转移到了这栋小楼里，包括前世界之主、叶菲、建刚、鲸鲨在内，一行五人，外加几个被捆得严严实实的被改造过后的U特工。

　　前世界之主，陈营在经过治疗之后虽然已经完全在膝肘关节以下全部截肢，但已经能依靠残障协助装置正常的保持坐姿和自己吃饭了。

　　“你挺行啊，这些设备都是你发明的？”

　　“可能有些人适合搞政治有些人适合搞发明吧。我就属于适合搞发明的那一类人，这都是我当年无聊时候想出来的产品，但一直没用上，现在倒好，我成了第一批试用者了。”

　　“回去之后有什么打算？”

　　“我还能干什么，要么被处决要么被软禁。我只是可惜我的天赋。”陈营抬起他的断肢挥舞了一圈：“这座城市都是我一点一点创造出来的，我创造出了远超地球科技的人机结合生命、创造出了能瞬间毁灭世界的病毒、创造出一套独特的进化理论。如果你没来，再过十年……不，五年。我就能让病毒再进化，让那些丧尸二度感染，接着把它们变成比人类更高级的生物，拥有理智、逻辑、体魄和高度发达的逻辑思维能力。然后让整个世界进化到更高层次的文明。”

　　猴爷耸耸肩，他也是个顶尖的生物学家，陈营说的他都能明白，而且他知道这些都不是吹牛逼，因为当他发现那些病毒感染者身上的进化特征时他就知道这八成不光是变成丧尸那么简单了。

　　一种能够进化的生命体它本身就可以确定为高级物种了，特别是这个生命体的起点就非常高。里奥就能看出来，它还只是个进化的半成品但它已经超越了这个世界的人类，拥有近似暴君的力量却同时拥有人类的智慧和理智，如果放任这个世界发展下去，这种反人类观点在军事和进化方向的世界，大概用不了多少年就很有可能成为纵横交错的平行世界里独树一帜且强大无比的战斗种族。

　　可惜，也许是老天爷的安排，这种跳级式最终还是没有跳上顶峰就已经失去了希望，看着架势，从现在开始这个世界的架构大概就要从科工方面改成艺术宗教方面了，而且还会是永久性的转变。

　　“你这不是挺好的人么，当初怎么就活成那样了。”猴爷隔着栅栏看着一个民兵正在轻薄当地的一个少女：“对了，这些人都曾经是你的臣民啊，你一点都不为他们的遭遇心疼？”

　　“顾不过来了。”陈营颓废的坐在轮椅上，看着铁笼子外头的世界：“顾不过来，我已经不再是他们的神了。”

　　猴爷笑了笑：“说的也是。”

　　这时建刚诧异的抬起头，满脸迷茫的听着猴爷和陈营的对话，她完全摸不透他们到底在讲什么，反正总觉得两个人的对话中透着一股子末日降临的气息，但到底为什么她却不明不白。只是在看到有人在欺负小姑娘时，她显得有些气愤，顺手一个杯子把那个已经打算提枪上马的民兵给打翻在地，不知生死。

　　“你们两个男的就这么看着一个小姑娘被人侮辱？你们还有没有同情心啊！”

　　建刚叉腰质问着，但没想到她的话根本没得到任何回应，反而却从这两个神神叨叨的人脸上看到了一抹无奈的神情。

　　“你猜大概还有多久？”

　　“快了。”

　　这两句话说完，两个莫名其妙的男人突然哈哈大笑起来，猴爷指着陈营摇头说道：“你就是电影里那种恶棍科学家。”

　　“你才是那种正经的大反派。”

　　这俩人的对话怎么听怎么奇怪，听不懂的建刚索性也就懒得再听了，她打着哈欠回到了楼上自己的屋里，去陪着仍然在痴呆状态的叶菲。

　　这时候的叶菲是极为脆弱的，几乎经不起一丁点风浪，但听鲸鲨说这种状态其实非常舒服，所以每一个幽灵特工都很喜欢，但却被勒令警告不允许过度使用，因为次数多了会上瘾，一旦这种虚幻状态上瘾其实跟吸毒成瘾没有本质区别，基本上染上这种精神毒品就代表这个人彻底废了，而最后次数超过承受阀值之后，人就彻底醒不过来了，直接崭新的植物人儿。

　　夜幕降临，随便吃了点东西的猴爷就坐在防护栏的后头看着前方昼夜都在赶工的大工地，隆隆的机械噪音没有让他感觉烦躁，反而让他觉得有些莫名的伤感。

　　“来了，也该来了。”

　　果然，在他感叹完之后，外头传来了隆隆的声响，接着大工地那边的惨叫声此起彼伏，再来就是枪声、警报声和女人的尖叫声。一时间秩序变成了混乱，而这种混乱在最短的时间内扩散到了城市的每个角落。

　　建刚被嘈杂的声音吵醒，她穿着睡衣从屋里走出来的时候，简直不敢相信眼前所看到的东西，数不清的丧尸正穿梭在城市的每个角落里，任何活人的气息都被它们敏锐的捕捉，身材高大的坦克和暴君正在撕扯城市残存的防御体系，行动敏捷的舔食者和恶魔正在黑夜中像猎豹一般对惊恐的人群发起袭击。

　　白天的那些井然有序只在一眨眼间就荡然无存，活生生的被这些残暴的捕食者撕扯得粉碎，同时粉碎的还有先知那颗洋洋得意的心。

　　当她发现这一幕的时候，她心中的震撼是难以描述的，她第一时间就明白了为什么那些奇怪的家伙会主动躲进病毒储藏室里，因为那个地方固若金汤啊！

　　先知辜负了她先知的名头，在护卫长里奥的保卫下，仓皇的逃跑，身边仅仅带出了百十个人。她第一个念头就是像自己的盟友求助，可当她到了那里之后面对的却是冷冷的铁壁，以及站在二楼那个冷眼旁观的男人。

　　“为什么！”

　　十岁身体的先知用颤抖的童音质问着猴爷，她难以描述心中的震撼，只觉得自己这次真的是被玩弄了，而且还是狠狠的玩弄了。

　　“我们本身就是互相利用的关系啊，我没有义务提醒你。”猴爷耸耸肩，摆出一副理所当然的嘴脸：“我帮你达到了目的，之后怎么维持是你的事，你不是先知吗？”

　　“求求你……救救那些无辜的人吧。”

　　“抱歉。”猴爷摊开手：“没有能力。”

　　这并不是猴爷找的托词，这座被攻破了防御的城市里头瞬间涌入了那些从各个角落涌来的丧尸，这本身就是一种很诡异的事情，那些丧尸就像是有组织有计划一样，然而这种不通过装置而束缚丧尸的能力是包括陈营在内都不具备的。那么既然不是他，那么肯定是有人通过某种方式控制着这些丧尸进行的一次有预谋的袭击，陈营能预料到是他对丧尸的熟悉程度，而猴爷能预料到是因为他的能力。

　　在这样的情况下，除非让张群以毁灭性的群体伤害把这座城市炸上天，否则谁都无法兑付一群有组织有计划的丧尸群。

　　“逃吧，不然你连东山再起的机会都没了。”

　　猴爷在二楼，借着微弱的光线，看着大量丧尸这朝这边奔袭而来，他笑着对先知提醒道：“你还是有机会的。”

　　不过说完，那些丧尸已经彻底把先知一行人包围了起来，为首的是一头体型巨大的暴君，它应该就是陈营说过的那种完美进化的暴君，而且没有束缚装置的它，战斗力绝对不是一般人能够比拟的。

　　可真正值得猴爷注意的，却是它肩膀上居然坐着一个人，一个小小的人，金黄色的头发和金黄色的眸子在黑夜里似乎会发光。


第一百零八章 卧槽卧槽，好痛啊

　　“啊哈？”

　　猴爷从里头打开了封闭跳了出去，完全不搭理那些围着他打转的丧尸，径直背着手走到那个最高的暴君面前，轻笑一声踩住暴君的脚趾头：“跪下，别让我仰着头。”

　　让所有人没想到的事发生了，这头骁勇善战没有感情的丧尸头领居然真的老老实实的跪在了他面前，不……应该是匍匐在了他面前，让他和自己肩膀上那个孩子视线平视。

　　“你干的不错。”猴爷笑着拍了拍他的脑袋：“没想到才几个小时你就已经这么强了，不错。”

　　那个孩子眼神还是木木的盯着躲在猴爷身后的先知，他没有说话，只是默默伸手指了一下先知身边一个正在瑟瑟发抖的男人。

　　猴爷转过身看了一眼：“你要那个人？”

　　金发小鬼点了点头，所有丧尸都把目光盯上了那个已经快要尿裤子的男人。猴爷好奇的问先知：“这人是谁？”

　　“是另外一个幸存者聚居区的首领跟我的聚居区相隔并不远。”

　　猴爷立刻了然，正是这个人把那一堆老弱妇孺扔出去喂丧尸的，现在好了……丧尸王出来寻仇了。

　　世界上本就没有无缘无故的爱喝恨，所以既然人家有理由复仇，那就放手干呗。

　　猴爷伸了个懒腰，顺手揪过了一头母丧尸，观察了几眼，然后惊叫了一声：“妈的……卧槽！”

　　这真是发生了了不得的事情，猴爷的震惊完全是无意识且发自内心的，这个最普通的丧尸……进化了。

　　接着他觉得可能是个案，但他观察了一圈下来，发现所有的丧尸都进化了！完全进化，而且还在持续进化中。

　　这一下他彻底明白了，他真的激活了一个大怪物……一个能力为进化的怪物！

　　“有朝一日，门再打开。”猴爷转过头很严肃的对金发小朋友说道：“我希望你不是我敌人，不然我会杀了你。”

　　金发小朋友也很郑重的点头，并且很严肃的伸出了稚嫩的小手冲猴爷做出了盟约手势，但猴爷却摆手拒绝：“这东西很假，我只要你记住就行了。”

　　他说完，转身就往安全屋方向走，无数丧尸给他自觉让出了一条平整的通路，但其他人想跟着他一起蒙混过关的时候却被呲牙咧嘴的挡了回去。

　　先知此刻也算明白了，摧毁城市的罪魁祸首就是这个小不点，但究竟为什么他能够拥有控制丧尸的能力，这一点……她本能的觉得跟这个奇怪的男人有关系，但现在并不是追究这个问题的时候。

　　“把托斯雷交给他。”

　　先知重新冷静下来，对旁边的里奥发出命令。接到命令之后，那个已经被吓得瘫软的男人被拎出了人群扔在了已经重新站起身的暴君面前。

　　他惊颤的抬头看了一眼暴君，发现那小男孩正冷冷的盯着他，在那个眼神中，他知道自己在劫难逃……

　　“嘿，小子。”猴爷重新出现在二楼：“不要赶尽杀绝了，好歹原来是同类。划出片地方和谐共处吧，对你没坏处。”

　　金发小朋友眼神复杂的犹豫了一阵，然后指着地上的那个男人抬头看着猴爷。

　　“这种啊，这种就随便你处理了，这里所有人都随便你处理，但灭绝一个种群是不理智的，你叫什么名字？”

　　小男孩摇摇头，表示自己并没有名字。猴爷哦了一声：“你是用精神力交流的对吧，能听懂我说话是吧。我觉得你就叫Eve好了，我觉得以你的速度，我们还是有机会能见面的，下次见面记得给我带特产。”

　　金发小男孩认真的点点头，然后让暴君拎起脚下的男人，朝猴爷挥手道别之后，带领着丧尸军团浩浩荡荡的离开了，剩下先知一群人在风中凌乱。

　　“还不走？”猴爷点上烟看着先知：“在等什么？等食堂开饭吗？”

　　“你到底想怎么样？为什么要这样！这一切都是你在搞鬼对不对？”

　　“哦，你说是就是吧。”

　　而这时，陈营在辅助设备的帮助下出现在阳台上，他看着自己已经完全变了样的前女友，带着笑容说道：“在你我生日的坐标点上，我留下了一块进化石，那应该能帮上你，再见了，媳妇。”

　　先知愣愣的看着他，缓了好一阵才表情决绝的一转头，提着她的权杖一挥手：“走！”

　　她走后很久，猴爷才问道：“进化石是什么鬼？这是哪跑出来的设定？”

　　陈营从口袋里摸出一块石英晶体，里头固定着一块碎片，这个碎片大概只有小指甲盖那么大，但却散发着忽明忽暗的微光。

　　猴爷拿在手上掂量了一下：“这是什么？”

　　“不知道，我叫它进化石。不过应该是某种不属于这个世界的物质，我到现在也没分析出它的成分，不过我想它应该是真正的潘多拉魔盒吧。”

　　猴爷砸碎了晶体，伸手去拿掉在地上的发光石头，但刚一接触，他就感觉自己的手像被针扎一样的疼，赶紧甩掉之后，他发现自己的手上居然出现了一个碎片形状的溃疡面……

　　“妈的……这什么鬼？”

　　“我不知道为什么你拿会这样，我碰到没有任何异常，而且它触碰过的东西都会具有很特殊的变化，能让人具有能力，但拥有过能力的人就不能再拥有了。我觉得这个很危险，所以就把它隔离在了绝缘体里，这是我从这个世界醒来之后在身上找到的残留物，这大概就是我的能力来源。”

　　猴爷手上的伤口快速的扩张，巨疼在蔓延，但很快扩张就停止了，但疼痛感却让他很不舒服。

　　“带回去。”猴爷对旁边紧张兮兮的建刚说道：“你小……”

　　他还没说完，就见建刚已经抬手把碎片捞起来了，可建刚却完全没有被影响的情况出现，似乎这玩意只能伤害猴爷一个人……

　　“妈的，这什么鬼？氪石吗？”

　　猴爷满脸不解的去寻找医疗兵了，但建刚却发现那块碎片已经变成了血红色，而且光芒大亮……

　　“猴子猴子~队长！它变色啦！！！”

　　建刚冲上去把石头放到猴爷面前，他想了想，然后像下了什么决心似的，再次伸手去拿了那块碎片，这一次他却没有感觉到任何痛楚，反倒手上的伤口迅速愈合，只是那块碎片却钻进了他的皮肤里并且他的手背上出现了一个奇怪的小花纹。

　　“妈的，这到底什么玩意！”

　　“怎么会这样？”陈营皱着眉头：“我做实验的时候从来没有见过这种情况。”

　　“鲸鲨！鲸鲨！！！快出来，有手术啊，紧急。”猴爷捏着手冲了过去：“再不出来要截肢啦！”


第一百零九章 这个东西有问题，大问题！

　　“切不开。”

　　“什么叫切不开！”

　　猴爷捏这胳膊冲鲸鲨咆哮着：“你切不开？我手都快截肢了！你说切不开？”

　　鲸鲨面对这么一不讲理的，实在也没啥办法，默默的拿出粒子刀在他有小花纹的地方划了过去，除了一条黑印什么都没留下。

　　这粒子刀的切割强度可是非常可怕的，一般说十公分后的钛合金钢板就跟切豆腐似的利落，但现在它却切不开猴爷的表皮。

　　“你肯定是没认真！怎么？还要我塞个红包给你啊？”

　　面对猴爷的无理取闹，鲸鲨脸上是大写的生无可恋，她把粒子刀往猴爷手上一塞：“您自己切……”

　　“甭搭理他，他就是有病。”建刚坐在旁边吃着小零食，晃着脚丫子：“看他那中气十足的样就知道他没事。”

　　“什么叫没事！刚才那东西钻进来了！它钻进来了！！！”

　　“别急别急……我给你做光谱分析。”

　　虽然在怕死的猴爷各种刁难下鲸鲨举步维艰的给他做了各种检查，但无论哪种检查都查不出任何异常，身体倍儿好，一拳头打死牛没啥问题。

　　“真的，真的没问题……所有程序都走了一圈，再来就只能解剖了。”

　　猴爷摸着下巴，盯着自己胳膊上的那个小花纹儿，满脸狐疑：“这玩意到底是什么？刚才我碰到它的时候，好疼的，手还出现大面积溃疡面。而且类似于粘膜溃疡。”

　　“这个情况我真的不知道，但现在可以知道这种东西似乎对您有伤害。”

　　这东西太神奇了，而且听说它还能让普通人进化成超能力者，这一点更是让人百思不得其解，因为人类到超能力者的进化除了DNA的改变之外更多的是大脑的变化，理论上除了本身就具有超能力者特质和被用改造法构造出特殊生理和大脑构造之外，基本上不可能通过这种简单的外部触碰来诞生超能力者。

　　这不科学！对，就是不科学。这就跟玄幻小说里的怪物晶核一样，从人家脑子里挖出一块亮闪闪的结石然后都不用经过提取、提纯、基因整合就能整只被人吸收，然后让人直接变成至高王者或者究极天使长一样扯淡。按照这种简单粗暴的能量转化理论，那每个人喝上一桶核燃料好了，然后直接变成曼哈顿博士不就万事大吉了么。

　　“记住，我们作为科学家，一定要有事实根据之后才能下结论。”猴爷竖起大拇指正儿八经地说道：“绝对不能听风就是雨，任何能量的转移、任何物质的变化都需要一个变量，也就是需要能量去冲击它，一个内外部都静止的物体是不可能发生任何变化的。”

　　“这句话我同意，如果你需要进化石的资料，我可以给你提供一部分。”坐在轮椅上的陈营慢慢进来，再也不是那副颓废的模样，而是一副尖端科学家的专业样：“我没能分析出它的成分，但我分析出了它的运行结构示意图。”

　　陈营费劲的伸出短一截的胳膊指着一个保险柜：“钥匙丢了，资料在这里头。”

　　猴爷当即给建刚使了个眼神，建刚立刻了然的从上去拽着保险柜的门就是一扯，厚重的保险柜就这样被大猩猩给扯变了形，在建刚的一通猛踹之后，保险柜的门直接就掉落了下来，露出里头厚厚一叠资料。

　　“我也试过光谱和频率测试，它或者不是单纯的能量移动，而是矩阵。”

　　“矩阵？”猴爷翻看着资料。幸好，陈营为了保密，他这些绝密的文件都是用中文撰写，猴爷很轻易的就能看懂上头的各种专业术语：“你是说它并不是单纯的储能装置？”

　　“不清楚，但可以肯定，它具有神奇的能力。但这种能力非常不详，因为所有被它改造过的人都出现了不同的变异。比如我……比如……”

　　“嗯，一个变科学怪人一个变十岁小萝莉。”猴爷点点头：“如果我没猜错，这应该是某个世界的东西，我需要样本。而且我要搞清楚它为什么会对我造成伤害。”

　　猴爷眯起眼睛看着自己的手，手上那朵小花其实就皮肤过度愈合的结缔组织，简称是疤痕……能在他身上留下疤痕的东西可不多，虽然他已经是满身疤痕了，但讲真这绝对不是一般人能够办到的。

　　“那我们要去找先知？”

　　“不。”猴爷摆摆手：“这种东西不能带回去。”

　　他这个决定就让鲸鲨感觉很不解了，明明要研究的东西却不能带回去，这是几个意思？依靠这里不完整的科技树根本无法分析成分和构成。

　　“他的决定是正确的。”陈营赞同猴爷的想法：“这种东西太可怕了，就算是我这样敢用病毒感染全世界的坏人都不敢使用，它的不可控和不可逆转化很可能会带来巨大的灾难。”

　　鲸鲨盯着陈营：“我想知道，我的同事们还能不能复原？如果不能，你恐怕是活不下去的。”

　　“不能。”陈营笑着说道：“但我有把握让他们变得更加强，这就算我给你们组织的投名状吧，一个用超过四十亿人做活体实验的科学家，就算他再邪恶，对一个组织来说也是很珍贵的吧。毫不夸张的说，我大概是最尖端的机械工程师和生物工程师了，这还不够吗？”

　　“这一点我同意。”

　　猴爷完全沉浸在陈营的研究笔记中，里头大量关于特异性和广泛性的研究真的是太精彩了，这让同为生物学大拿的猴爷茅塞顿开。

　　“你是说人体在极端的侵蚀下会逐渐适应并产生一系列的进化型的变化对吧。”猴爷点上烟，但头却没有抬起来：“你给三百万人同时注射了超过三种病毒，其中一百九十多万人直接死亡，剩下的产生不同程度的异变，其中四个个不但没有发生任何变化而且还产生了抗体和强大的能力，他们的后代也同样继承了这种能力对吧。”

　　“是的，我把他们的基因图谱解析出来了，这份礼物够不够大？”

　　卧槽卧槽……猴爷当时就尿了，这什么概念？塔城知道了这事，那可是要疯掉的，这代表什么？这代表着超能力克隆人大军啊！

　　这种技术按照正常来说塔城也具备，但他们却根本没有这样的试验环境，真要拉上几百万人来做人体试验，别说了，它就算不被世界各国用核弹轰掉也得被塔城内部的正义者们给办掉。毕竟人体试验啊！而且是很残忍的人体试验，死亡率百分之五十、半死不活率百分之四十九点九九九啊，为了那百万分之一的概率去干死几百万人……塔城恐怕现在连渣都不剩了吧。

　　但现在，一份现成的大礼包扔过去……别说他把几个特工改造了，就算是把鲸鲨这个级别的也改造了，塔城都不会追究。

　　不过……

　　如果他真的把鲸鲨给办了，有人可是会追究的，比如某只疯猴……

　　“牛X。心服口服。”

　　等猴爷再抬起头的时候，屋里除了陈营之外，其他的人早就去休息了，天空也已经泛起了鱼肚白。

　　说真的，能让猴爷诚心实意竖起大拇指的人那是真的少。但他这次确实真心实意的给这个变态科学家点赞，虽然他真的是典型的反派，但他的东西拿出去，简直就是另外一个世界的救世主……医学、化学、生物学、进化学、机械生命等等，这些建立在大量人体试验之上得出的结论，真的是足够震撼。

　　虽然他切实的毁了一个世界，但一旦他能够回去，光这本笔记就足够把全人类的生物科技领域往前推最少二十年，不吹不黑，光是对癌症基因的应对方法就足够他从现在开始蝉联一百五十次诺尔贝奖了。

　　“你把我的四肢打断了，我其实很恨你。”陈营坐在轮椅上：“但经过思考之后，我觉得有些事并不会一如既往的那么糟糕。至少，你能带我回去，我没有四肢但靠着我的脑子和经验我仍然能活得很好。”

　　“那个进化石的样本，再给我一份，我知道你还有。”

　　猴爷的话让陈营愣住了：“这就是你不去找她的原因？”

　　“你少玩点心眼，咱们能当朋友。”猴爷头也没抬：“当时人多，我不想拆穿你。而且这东西确实也危险，我不希望一个能伤害到我的东西不被我了解。”

　　“你才是高手。”陈营笑了笑：“在左手第二个抽屉里有个开关，里头才是真正的样本。”

　　猴爷打开了那个暗格，里头果然有一份刚才那种石头的样本，不过这一份明显比刚才那一份更大更完整，大概有大拇指那么大，散发着淡淡的紫红色光芒。

　　猴爷隔着石英晶体把这份样本放在手里掂量了一下：“小红，记录一下它的特征、光谱结构和物理结构。”

　　“你在跟谁说话？”

　　“小红咯。”

　　“小红？”

　　懒得跟他解释谁是小红，猴爷在小红记录完毕之后，把样本小心翼翼的贴身携带着，然后他活动了一下胳膊：“请保密。”

　　“当然，否则我死定了，对吗。”

　　“所以我就说了，我特么喜欢跟聪明人说话，当时候那个问我知道不知道什么是力量的蠢B虽然有意思，但久了也没劲。那么，我们现在来讨论一下这个世界的进化方向吧，我觉得很有趣。”

　　“当然，我也这么觉得。丧尸的大规模进化，也许这会使这个世界进入新纪元，那个骑在暴君肩膀上的孩子可能会成为这个次元宇宙的王。而且我在想，是在什么条件下人和丧尸才能诞生子嗣，这一点很有趣。”

　　“谁知道呢。”猴爷竖起一根手指：“你应该知道，地球上人类出现几率和掷1万个骰子全是6的几率一样，巧合在进化史里占据十分重要的地位。”

　　“没错。”

　　天色大亮，在几天前还充满了科技美感的城市现在已经是一片废墟，丧尸和人类都不知去向，晨曦中的残破城市闪烁着另类的美感，到处透着一股废土的落寞，但却从远处传来几声不知名的鸟叫声，和之前的万籁俱寂有了那么一丁点的差别。

　　猴爷站在刚刚升起的朝阳中，目光远远眺望：“多漂亮。”

　　“是啊，每个世界都有它美丽的地方。不过有时候亲手毁掉美丽的东西却有一种别样的成就感。”陈营晃了出来，用光秃秃的胳膊揉了揉眼睛：“我觉得你是个好人。”

　　“我？好人？”

　　“对，好人。”

　　“哈哈哈哈，你真逗。”

　　猴爷没再说话，转身离开，回到房间冲了个凉，卷起毯子就呼呼大睡，一直睡到下午太阳西沉才揉着眼睛晃晃悠悠出去觅食。

　　出去的时候，发现建刚正蹲在叶菲的椅子前像伺候孩子一样伺候着没有生物反应的叶菲，一口一口喂着粥，每一口都轻轻的吹凉并用小毛巾轻轻擦拭着叶菲嘴角流出来的汁水。

　　猴爷没说话，就这么靠在旁边看着。建刚笨手笨脚的，但做的极认真，没有一丝一毫的携带，近乎全神贯注，甚至都没注意到猴爷那么大个目标出现在她身后。

　　“你要快点好起来呐。”建刚小声的跟叶菲聊着天：“等好起来了，我请你去吃自助餐，399一个人的那种。”

　　听到这的时候，猴爷忍不住的笑了出来。建刚这家伙……真的是脑子不灵光啊，399对她来说是遥远的希望，而对叶菲来说可是家常便饭呢，不过这种小笨蛋都有一个共性就是习惯性把自己觉得最好的东西拿出来给别人，大概这种东西才是最值钱的吧。

　　“笑个屁啊笑！我土我穷我没吃过怎么样！”

　　“没有啊。”猴爷走上前捏了捏建刚的耳朵：“傻姑娘。”

　　“妈的！老子哪里傻了？”

　　猴爷笑着摇摇头，惬意的拿上一包应急饼干就闲晃了出去，一个人走在空旷的破城里。在这样苍凉的环境下，其实倒是也有别样的体会，感觉还算是不错，只是城里的血腥味有些重，影响了猴爷此刻诗人一般的心境。

　　“喂，老兄。既然来了，偷偷摸摸的跟着我干什么嘛，出来呗。”猴爷靠在墙根，拆开饼干咔嚓咔嚓的吃着，然后冲着左侧的阴影里喊了一嗓子：“别让我吃完饼啊，我闻到你身上的臭味了。”


第一百一十章章 狂拽霸气爷

　　通常在电影里，这样的剧情出现，那躲在暗处的人不是脑残大魔王派来给主角提醒说完“你不要猖狂，你很快就要被干掉”然后就被干掉的弱智小兵，就是跟主角成迷身世有关联的神棍走出来说“少年，你对力量一无所知”或者是“你不要被仇恨蒙蔽了双眼，因为你对力量一无所知”。

　　通常只有这两种情况才能让剧情很顺畅的进行下午，或复仇、或追凶、或挑刀上马砍仇敌，总之这都是个极好的由头。

　　然后，猴爷碰到的……却是个奇怪的家伙。

　　一个带着狐狸面具，身上包得跟养蜂人似的家伙，那真的是一点肉都没露，严严实实的跟中东的妇女一样。

　　为什么说这人跟妇女一样呢，因为这厮一眼就看出是个女的啊！猴爷可不是古装剧里那种对方穿上男装不露点胸出来就不知道是男是女的傻缺，虽然这娘们没有露一丁点的肉，但从身高、体型还有走路的步态以及脚的形态可以看出，这家伙就是个娘们，而且还是个身材不错的娘们。

　　“我给你十五秒让我判断出你是不是敌人。”

　　猴爷说给她十五秒，那就真的只有十五秒，十五秒一过她如果不能给出一个让猴爷满意的答复，她死定了。

　　这一点都不夸张，猴爷可不是什么怜香惜玉的人，不杀女人这种愚蠢的设定绝对不可能出现在他的身上，毕竟不知道多少自负清高不杀女人的傻缺死在了女人手上，世界顶尖的杀手基本都是女性，猴爷可不去因为人家身材就觉得她会喜欢上自己。

　　“只有十五秒吗？是不是太短了一点？”

　　她一开口，宛如黄莺出谷、青翠欲滴。不用看脸光靠声音就已经能把人融化掉，那股子少女音里带着娇柔和妩媚，细腻柔滑，肥而不腻。

　　“还有九秒。”猴爷看了一眼手表，声音里没有任何感情。

　　“真是个无情的人呐。”那人摘下面具，露出一张绝世容颜。

　　为什么叫绝世容颜呢，因为至少她从外表上已经算是无可挑剔了，而且加上一些特殊特征，反正就是很完美就对了，当然这也是从猴爷的审美角度出发，毕竟有些变态是喜欢没张开的小女孩和已经垮塌的老太太，这些人肯定不会觉得她多漂亮。至于怎么才能形容她漂亮呢，基本上就是那种一眼看上去可以把资深基佬掰直的女人，总之就是这样，细致描写也没办法再进行下去了，不然总会有抄袭红楼梦的嫌疑。

　　“四秒。”猴爷说话的时候，饼干渣噗噗的往外喷：“等我咽下去的。”

　　那女人不慌不忙的从身后拿出一块破烂的布，也不知道是个什么，反正看上去就跟厕所里用的抹布一样，还是发了霉的抹布。

　　“这是个啥。”

　　猴爷抹了把嘴，从栏杆上跳下来，虽然看上去漫不经心，但一只手的攻击姿态已经做好，随时要取人狗命。

　　“我只是来拜访一下老朋友咯。”

　　“老朋友？”

　　那女人朝猴爷抖开那破布，上头出现了一个巨大的团徽，带有明显的地球风格，纹章和猴爷现在的猴子头纹章不一样，是一条大肥鱼……

　　“你把人家鱼头店的招牌扯下来了？”

　　“你是装的还是真的？这可是你的徽记，鱼龙旗。”那女人收好破布背过双手看着猴爷：“我感觉到属于你的能量再次出现，跨越了三个世界来看你，你居然只给我十五秒，好绝情哦。”

　　“你他妈到底是谁啊！”猴爷挠着头：“我真不认识你。”

　　“我是迪娜啊！！！迪娜！！！”

　　“哦……迪娜……”猴爷挠挠头：“是谁？”

　　女人诧异的走上前，仔细的观察了一圈猴爷：“你真不记得我了？我是第三星灵帝国的执政官，迪亚娜菲斯。执掌十二艘星灵歼星舰，手下超过两千五百万名士兵，征服过一千三百个世界！平行世界顶级世界里最高执政长官之一，最有希望成为星灵帝国下一任皇帝的长公主！迪亚娜菲斯！”

　　“哇哦，说的跟真的一样，吹牛逼也有个限度。”猴爷摆摆手：“你这台子得背好久的吧，这么流畅！”

　　说完，猴爷就要走：“不跟神经病一般见识。”

　　“冻住！不许走！！！”

　　猴爷的双腿在一瞬间就陷入了深深的冰冻漩涡之中，坚硬而且极具韧性的冰块让他的双脚寸步难行，关键……这一切居然都没有被他预料到。

　　“哼哼。怕了吧。”迪娜叉着腰对猴爷示威道：“小小的侍卫长也敢无视长公主的命令了！好大的胆……”

　　她的话还没说完，猴爷已经出现在了她的身后，一只手扼住她的脖子：“我不喜欢人家跟我开这种玩笑。”

　　“喂……喂……我这么辛苦才跑出来看你，你居然要掐死我？”

　　她眼看眼泪都快流出来了，这下反倒把猴爷给弄蒙圈了，看着这个傻逼呼呼的姑娘也不像有什么恶意，猴爷还真搞不清他到底要干什么了。

　　“你到底是谁啊？”

　　“我是长公主啊……是跟你青梅竹马的长公主啊。”

　　猴爷摸着下巴，狐疑的看着面前这个奇怪的女性：“你知道小说里最忌讳的是什么么，就是青梅竹马了。你要再不说实话，要么滚要被我让你滚。”

　　真的是冷血，猴爷的语言间没带上一丁点的感情，完全就是赶人的节奏，不过这对这个姑娘还真挺有效，她低下头哦了一声，把身上穿着的厚厚的乱七八糟的衣服都脱了下来，露出里头比游戏宣传画还性感的一身行头，值得瞩目的是她腰部两侧挂着两把跟她胳膊一般粗的巨大手枪，显得非常不协调。

　　“迪娜，星灵赏金猎人。”

　　“这个靠谱多了。”猴爷松开了这个姑娘，往旁边一坐：“你怎么找到我的？”


第一百一十一章 卧槽，请你放过我好吗

　　“我追猎你好多年了，反正也没事，感觉到了就过来看看你呗，反正我也打不过你。没想到你这么凶，原来你不是这样的，以前你都很宠我的。”

　　“我特么宠你？你没疯吧！”

　　“没有，是真的……以前你看到我来都会笑着跟我打招呼‘嘿，迪娜，好久不见’或者‘晚上一起去吃饭吗’，而且以前你执行任务，我追猎你的时候，你都还会给我带各个世界的特产！你看，这就是你在地球上给我带的。”迪娜露出手腕，上头有一串一看就很便宜的925银手链，目测价格不会超过一百块：“后来你有了女朋友，再后来你就消失了。”

　　“我是问你怎么找到我的！”

　　“我是星灵赏金猎人啊！”

　　“这有什么关系？”猴爷一脸茫然：“你赏金猎人和找到我有毛的关联。”

　　“赏金猎人唉！我专门在平行世界捉拿通缉犯换赏金的呐，当然有穿行世界的能力，而且你还给了我你的专属定位器，只要你的能力发动，我就能找到你的，只是因为有误差，所以会相隔十二个日晷时，也就是二十个地球时。”迪娜喋喋不休的哔哔着：“可是你居然这么凶，而且都不记得我了，我好伤心……”

　　猴爷翻着白眼，我特么都不认识你，你一副跟我很熟的样子，没宰掉你已经是我今天心情好了好吗……

　　“我找了你好几年了，上次我感觉到你能力发动，去了地球，可只找到这个。”迪娜再次抖开那面破布：“他们都说你死了，可是我觉得你命这么硬，肯定不会死啊，所以我就一边赚钱一边到处打听你的消息，到后来我都觉得你死了，所以我就把这个旗留在身边做个纪念呗，可是昨天啊，我的感应器突然响了，我一看是你的唉！我当时都没化妆就跑出来了，跨越了三个平行世界呢，你知道我的穿行装置充能一次要好几个月，当时我也没想到，后来到这里之后才发现我没充满能就过来了，现在最少要在这呆好几个月，现在我好饿，可是你还这么凶，我肯定很不开心啊，你怎么可以欺负我的，我可是星灵A级赏金猎人啊，你知道我们联盟里有多少人想对我好我都不要吗，我一句话就能有千军万马来抓你！所以你赶紧……”

　　“闭嘴！”

　　“你凶我……”

　　猴爷的脑袋仁都快爆炸了，这孙子……不，是孙女。一张嘴都不带换气了，逼逼叨叨就是一摞子话，猴爷真的是扛不住……扛不住啊。

　　“你怎么可以凶我的，你以前说过，不管发生什么事你都会罩着我的，我现在回也回不去，又没东西吃，还忘记带通讯器都没有办法找人来接我，就是为了过来看看你，可你还凶我……你怎么会变成这样，你以前真不是这样的，你以前特别温柔，女朋友也特别漂亮，我当时还吃醋了好久呢，可是因为你女朋友特别特别好，所以我想想也就算了，可是你……”

　　“卧槽……”猴爷蹲在地上双手捂着头：“安静几分钟好吗，求你了。”

　　“好的。”

　　迪娜用手捂着自己的嘴，猴爷真觉得自己快疯了，刚开始的时候，还以为她那样会是个酷酷的杀手什么的，这一张嘴啊直接击碎了猴爷的防御，受不了啊……真心受不了，这一通永远不会停下的叨叨，杀伤能力强过核武器好吗。

　　可就在猴爷酝酿一会准备问她问题的时候，她突然长出一口气：“憋死我了，我跟你说，赏金猎人协会已经把你挂上了失效名单哦，以后都没有赏金猎人会找你了。不过我现在真的好饿，我一整天没吃东西了，昨天晚上还被一群怪物袭击，不过它们的强度好低，我三分钟就解决掉了。等一下，我突然想到了，你三年前出了什么事啊，为什么突然就消失了，看你样子是不是又开始出任务了，真的太棒啦！你女朋友来了没？我想她啦，虽然很不甘心，但她真的跟你很配呐，我跟你说哦，你不如悄悄的来加入星灵吧，我们星灵哦，偷偷的说哦，是允许多配偶制的，因为我们的生育率太低了，所以不但鼓励多配偶还鼓励跨种族婚姻，所以啊……你要是有……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　猴爷惨叫一声，拔腿就跑了……

　　“唉！你等等我啊！等等我。”

　　猴爷跑，那娘们追。也不知道是不是因为猎人的职业技能，不管猴爷怎么跑，她居然都能跟的上，哪怕是隐藏起来过不了两分钟她就能准确的出现在猴爷的身后，特调皮的冲他耳朵吹口气，然后继续讲那些家长里短的屁事。

　　真的是屁事啊，包括最近一段时间的赏金猎人的接到了不少单子啊，许多世界都出现了大量的走私贩子啊，还有哪哪哪破获了异世界人口走私案，然后还感慨一声说长着兔子耳朵的女孩子很难看，一点都不漂亮，最完美的还是人形态之类云云。

　　猴爷真的快被她折腾死了，最后一头扎进了那个小碉堡：“关门！锁死！锁死！！！”

　　说完，他一头钻进了保险柜里，从里头扣上了保险柜大门……

　　正在吃东西的建刚茫然的看了他一眼，然后对旁边同样在吃东西的鲸鲨说：“不用管他，他神经病又犯了。”

　　“不好吧，总要问问是出什么事了，我没见过他这么惊慌失措。”

　　正在鲸鲨犹豫要不要去询问猴爷的时候，外头的大门突然发出一声闷响，可以抵抗核弹的大门就这样被拎在了一个漂亮的小姑娘手里。

　　她看了看手上的大门，撇撇嘴扔了出去，然后大大咧咧的走进去环顾四周：“啊哈，这就是你在这里的据点啊，好小哦。这些都是你的手下吗？唉？都好弱的样子，你女朋友呐？这些女孩子都丑丑的，你怎么也能带的出来啊。”

　　其实吧，有些人也许并没有什么恶意，但就是不怎么会说话，一张嘴得罪人不说，碰到脾气爆的基本上就是找揍了。

　　屋里的姑娘其实也懵，这猴爷出去溜一圈居然带回来一个倾国倾城的碎嘴子，这是怎么样的特殊天赋？

　　而且吧，这个碎嘴子说话也太特么的气人了，又是敌方好小、又是手下好弱、又是姑娘好丑。这简直把这里的人给得罪光了好么……

　　所以虽然鲸鲨也很暴怒，但比她更暴躁的建刚就已经站起来了，手里的东西往地上一扔：“你他妈说什么呢！”

　　“啊，我说这里好小啊，你们好弱而且好丑啊。咿~~~真不知道哥哥怎么会选你们当手下，他女朋友不知道比你们漂亮多少呢。”

　　“哎呀……哎呀……”建刚捏着胸口的衣服：“我这爆脾气，今天不揍死你，算我是垃圾。”

　　说完，她跳起来就朝这口无遮拦的姑娘飞起一脚，但迪亚明显没当一回事，随手一拎就把身材矮小的建刚给倒提了起来……一只手倒提，而且还直接挡住了她力透千钧的一脚，连晃都没晃一下。

　　“卧槽！”建刚双手捂着衣摆，不让自己的内衣露出来：“这什么怪物？”

　　“放开她！”鲸鲨已经拿出了枪，指着正嬉皮笑脸的迪亚：“最后的警告。”

　　“这种枪啊，已经淘汰好久了，星灵里头已经在用第七代了，你还在用第二代。”迪亚从腰上拿出武器，扣动了一个按钮，转眼年她浑身就被一层装甲覆盖了起来，那把巨大的枪显得一点都不突兀，反而十分适合她现在的尺寸：“这是最新的攻防一体武器，咿……这个好高级哦。”

　　她突然注意到轮椅上叶菲身上穿的作战服：“这个倒是还挺上档次的。”

　　建刚在那无助的扑棱着腿：“放我下来！快点，不然揍你哦。猴子，你麻痹！出来啊，老子被人欺负了。”

　　话音刚落，迪亚的身体突然倒飞了出去，她在面罩之下的表情充满了错愕，等落地之后才发现她的鱼龙哥哥不知道什么时候窜了出来并给了她非常重的一击。

　　护甲左腰损毁，防护能力消失，动力源消失，武器损坏……一击就把星灵高级猎人的护甲给干废了，当真不负他破坏王的美名。

　　可接下来就麻烦了……

　　“行了，别哭了。”

　　看着一边大口大口往嘴里塞东西一边哭得像死了爹一样的迪亚，安慰她的居然是刚才被欺负了的建刚……

　　现在建刚很开心啊，她终于发现一个比自己情商还低的蠢B了，那种智商上的优越感让她变得格外宽容，看到被教训一顿还打坏了装备的迪亚，她别提多温柔了，不但主动拿吃的给她，还坐在旁边埋怨猴爷不应该对一个漂亮姑娘这么凶，弄得猴爷十分尴尬。

　　“乖哦，还想吃什么，姐姐给你拿，不哭。”

　　“那个……”迪亚哭着指着一包看上去味道不错的点心，然后继续哭成狗。

　　“你看看你！”建刚走到蹲在旁边吃方便面的猴爷身边踢了一脚他的屁股：“这么漂亮的一个姑娘，你也忍心下手？你还是不是人啊，还是不是男人！”

　　“妈的……你欠揍是吧。”

　　“好好好，你不用管了。”建刚朝他挑了挑眉毛：“交给我了。”

　　她拿着点心和纸巾回到迪亚身边，温柔的给她抹眼泪：“妹妹你几岁了？”

　　“一百二十七。”

　　“操……”


第一百一十二章 秋名山没有停车场！

　　其实人种多样化不光是体现在体貌特征上，有些种族有着和人类一样的外观、说着一样的语言、吃着同样的食物，但大脑回路却跟猪的没什么区别，但也正是这样才造就了物种的多样性，世界也正因为这些看上去像人但实际上并不是人的东西而变得丰富而有色彩起来。

　　所以，在和看上去差不多但实际上却低级一档的生物相处时，尽量用宽容一些的态度，不能过度伤害低级生物的心。

　　“所以你说这话的意思就是我们是低级生物咯？”

　　虽然迪亚长得实在漂亮，但她说话实在太气人了，就连跪舔美女的建刚都气得青筋直跳，要不是打不过这个傻X乎乎的美女，她真上去按着把迪亚给剥干净扔出门。

　　“是啊，低级生物啊。地球人的基因跟我们相似程度是百分之九十六，剩下的百分之四就是差别呐。星灵的平均寿命是一千四百岁唉！你们人类是几岁呐，而且我们星灵哦，还是个天生自带超能的种族，你们人类呐？我们是公认的第一世界生物，多元宇宙里最强种族之一，你们人类呐？你们都有什么嘛，真是的……要不是鱼龙哥哥，你们已经被星灵灭族了。”

　　猴爷歪着头对建刚说：“别瞪着我，她满嘴跑火车。”

　　“星灵皇帝是鱼龙哥哥。”

　　“嗯？”建刚立刻甩头看着猴爷：“你是皇帝？”

　　“有他妈我这样的皇帝？”猴爷用指甲抠着牙，一只手还伸在罐头里用手抓鱼吃：“那是得多落后的国家。”

　　“也对。”

　　“哎呀！你们让我把话说完嘛，鱼龙哥哥是星灵皇帝的哥哥。星灵大帝让我追猎他，就是因为要把他带回去。星灵大帝说，如果再放任他到处浪荡，王国就没有办法拓展了。作为帝国最负盛名的将军，他应该回去带领星灵拯救世界。”

　　“带我去带我去！”建刚双眼都冒星星了：“啊……我要去看看那个皇帝是不是帅哥！”

　　猴爷撩开袖子露出上面一个刺青：“这是人类标志，请瞪大你的狗眼看清楚，我是标准的人类。我都跟你说了她满嘴跑火车，你信她不如去吃粪。”

　　但凡是塔城出来的人手腕上都会有鉴定标志，单纯的生物学分类，猴爷的那个刺青代表着他在生物学范畴里属于人类，正统人类，没有任何的基因偏差，更不用说是星灵了，就连智人的近亲尼安德特人都不是。

　　“啊啊啊啊啊啊，你们怎么可以这样……我就是想把他带回去嘛，他现在又没女朋友了，我把他带回去生孩子去！我跟你们说啊，星灵的生育率非常低的，但只要生出来都会是很厉害的哦。要是跟鱼龙哥哥繁衍出来的后代，哇……说不定会是下一任星灵皇帝呐！你们知道星灵大帝的权利有多大吗？小小的地球就是他一句话的事，只要一艘歼星舰就能分分秒秒把地球灭掉唉！要是我和鱼龙哥哥的孩子当了星灵皇帝，我给你们当亲王，统治一片星域！”

　　猴爷伸出手摸了她的脑袋一下：“你看上去似乎是没病。”

　　“怎么会呐，我们星灵是不会生病的！我们的免疫系统非常强大的，但是就是太过于强大的免疫系统才导致生育率低下……”

　　鲸鲨不屑的笑了笑：“星灵人口多少？”

　　“可多可多了！我跟你说，星灵的人口是个庞大的数字，说出来吓死你们！”

　　“那你就说嘛。”

　　“加上我，一共有一千四百人！怕了吧？我跟你们说……唉，你们别走啊，别走嘛……听我说啊。”

　　迪亚一手拽住建刚一手拽住鲸鲨，整个人蹲在地上不让她们离开，而且嘴里始终没有停下。

　　这一千四百人的基数……真的是好可怕好可怕，难怪这娘们见天逮着猴爷不放要拉他回去生孩子，而且不管说什么话题，说几句就扯上生孩子的话题，合辙这狗屁的星灵都快灭族了好吗……

　　就这么一所希望小学都填不满的种族，啥歼星舰啊。还皇帝，那撑死就是个村长，还是个小村的村长，一村长能掀起什么波折？说出来她们皇帝都不一定相信。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”迪亚见挽留不成，索性在地上打起滚来，样子非常蠢。

　　“星灵其实全部是女性的对吧，你们的基因缺陷导致你们的男性在上个时代的进化中灭绝了，所以你们说是赏金猎人其实就是宇宙吉普赛人。”

　　这时，一直在旁边旁听的陈营突然插入话题，以一个职业科学家的口吻分析着：“雌性确实会越来越强壮，但却因为淘汰了缺陷基因而再也生不出雄性。这种极端进化的例子其实我也有做过实验，当我把老鼠身上的缺陷基因全部替换掉之后，它们的寿命、力量、攻击性、智力和耐力全面提升，但最后却仍然会自动灭亡。”

　　猴爷点点头，摸着下巴：“其实最开始他们应该是沾沾自喜对吧，卧槽卧槽，我们这个种族要振兴了，我们这么强！感谢老天爷！”

　　“哈哈，对。”陈营大笑着，仿佛听见了什么好笑的笑话：“但是最后就变成贼老天了，通常当物种进化到没有缺陷的时候，就代表这个物种走到了尽头，虽然很神奇，但事实就是这样，很残酷。如果没猜错，你们的大帝给你们这些年轻女性的任务就是在宇宙间穿梭寻找适合你们体质的强大男性作为生殖工具来维持种群的平衡。”

　　“这样……”猴爷摸着下巴下流地笑道：“那就不是赏金猎人而是赏精猎人了嘛，咿……”


第一百一十三章 星灵的基因补完计划

　　陈营抬起手：“虽然你对这方面也有涉猎，但我向你保证，你现在的想法是错误的。星灵的主要攻略对象是人类，刚才你听到她说什么了吗？人类和星灵的差异度是百分之四，这百分之四应该是修补基因缺陷之后的百分之四而不是可以造成生殖隔离的那百分之四，他们和人类的祖先应该都是智人，有天然血缘亲近。不是什么人都适合帮她们繁衍后代的，那些由其他种类生物演化来的人型生物与人类不可能诞生后代，生殖隔离是一道不可逾越的门槛，杂交之后的生物是没有生命活力的，只有研究价值。”

　　“那丧尸和……哦，对。丧尸在未完全变异之前，也是人类。”猴爷拍了拍脑袋：“这么说我就明白了，所以这家伙满嘴跑火车就是为了骗我去那边当种猪呗。”

　　“差不多吧，她们的科技水平明显高于地球科技，在这样的科技水平之下，她们可以保证你让一千四百人同时受孕。”

　　“哇哦……我的天呐。哈哈哈哈哈哈……”猴爷摆出一副吃惊的样子，但却抑制不住的哈哈大笑：“有这么神奇吗？”

　　见到自己的意图被拆穿，迪亚二话不说张嘴就哭，她别的本事没有，这哭泣技术绝对是世界第一等，那止不住的泪水狂涌而出，就跟生了个孩子后发现孩子有十二条腿一样。

　　“你耍赖……你原来答应我的，说如果你以后跟我你女朋友分手了就考虑我的。亏我还特意为你进修了你的语言，我好命苦……我都一百二十岁了，再嫁不出去就成老姑娘了，你不答应我，我就不回去了，回去会被笑死的。”

　　“说的好像你现在就不是老姑娘一样。”建刚在门口嗑瓜子，嗑得啪啪响：“一百二唉，我要是有奶奶，估计我奶奶都不够你一半大。”

　　“那你爸结婚挺早。”猴爷把手伸进建刚裤兜里抓瓜子，非常不讲究：“六十岁的奶奶有个二十多的孙女。”

　　“往哪摸呢！我这条裤子左边兜破的。”建刚把猴爷的手抽出来，崛起屁股对着他：“屁股兜里还有几颗。”

　　猴爷哦了一声，从她屁股兜里摸出几粒瓜子放嘴里嗑了：“唉，你哪弄的瓜子？”

　　“没弄啊，上次洗裤子忘掏了，可能是年前吃瓜子忘了。”

　　这孙子是真不讲究啊……没见过有哪个姑娘能比她还糙的，真的是糙出了境界糙出了修为。

　　不过这都算是无关紧要的，眼下的关键问题是这个撒泼耍赖的家伙该怎么处理，说她是恶意吧，猴爷的善恶观是要拿走我东西的人就是坏人，可她明显是要给猴爷送孩子来的，这跟猴爷的价值观相悖，所以怎么都算不得坏人。可要说是好人吧，猴爷已经明确表达出自己不会给她生孩子的意愿，但她还赖着不走，这种人一般情况下都是要挨揍的。

　　所以，两个观念起了冲突，已经不是揍不揍她的问题了，问题是怎么才能让她滚蛋……而且就算自己曾经说过分手就跟她生孩子，这话有点脑子都不会信的，可偏偏标榜自己智商高的星灵居然还就信了，而且信誓旦旦的追猎三年，这毛病可是不轻。

　　“起来起来。”猴爷用脚踹了踹地上打滚的迪亚：“你别跟着我，爱去哪去哪。”

　　“那可不行。”刚才那一把鼻涕一把眼泪在地上撒泼的迪亚一骨碌从地上窜了起来：“这几个月我肯定是要跟着你的，我的传送器在充能，我回不去，如果你不给我吃的，我是会饿死的。”

　　“你耍赖也有个限度。”鲸鲨抱着胳膊站在旁边冷冷说道：“你的能耐可不小呢，我们都是低级生物，保护不了你。”

　　“我真的会被饿死的，我们星灵的食物是特殊的，要吃不到就一定会饿死的。”

　　“特殊？可刚才那五碗面条也没见特殊在哪里啊。”

　　“那就是特殊的啊。”迪亚嗖的一声窜到猴爷身后指着猴爷的脑袋：“那是哥哥给我做的爱心餐！那就是特殊！”

　　“噗……”刚因为吃到坏瓜子在狂喝水的猴爷直接喷了出来：“那是我打算拿来喂狗的。”

　　“没关系没关系，喂我也一样。而且啊，我的装甲和武器都坏了，我现在很脆弱的。你们知道吗，星灵的人数虽然有一千四百人之多，但大帝对每一个人都很珍惜的，如果我要在这里出了意外，星灵会把地球轰掉的。”

　　虽然不知道她这个“一千四百人之多”是靠怎样的勇气才能说出口的，但有一点可以肯定，如果她真的出了什么意外，星灵方面肯定不会善罢甘休，而且就以她的情商来看，恐怕不出事的概率比较低吧，迷失在虚空之类的蠢事……

　　“星灵大帝厉害吗？”猴爷点上烟：“她那么有把握灭掉地球？”

　　说到这个问题的时候，迪亚的脸上满是严肃：“大帝曾经说过，她所到之处必成焦土、她所恨之人皆化飞灰。她是宇宙级的呐，用你们的标准，她可是十九级呐！”

　　猴爷信，真的信。从迪亚的表现来看，这个弱智奇女子的能量等级大概也在十四到十五之间，虽然不太相信她会出什么人为的意外，但要万一被人骗了或者迷失了，一共那么定点人的星灵不冲过来找猴爷麻烦才有鬼呢。

　　虽然猴爷并不怎么怵，可要面对十九级的星灵大帝，头疼是必须的，而且能当上族长的人通常不会那么好骗。

　　不过讲真，带上这么一个逼逼叨叨逼逼叨叨没完没了的家伙回地球，真的是好烦啊……而且她脑子里想的就是怎么把自己骗回去配种。

　　猴爷参观过狗场，他看过那些充当种狗的公狗，真的……寿命短很多的。这件事不划算，真的不划算。虽然星灵因为进化的原因每一个的身体都是完美无瑕而且长得还超漂亮，但这种没有感情的情况下去配种跟日充气娃娃有啥区别，毕竟在猴爷看来迪亚全方面不如建刚有意思。

　　“那好吧，可我们要约法三章。”

　　“成交。”迪亚痛快的朝猴爷伸出手掌：“缔结约定，如果违约的话，我会不开心的哦。”

　　这个世界在人类和丧尸休战之后显得愈发寂静，这里的丧尸进化了，真的是进化了，短短几天功夫，那些盘踞在城镇里只凭借本能行动的野兽们居然开始有了协作意识，而且甚至开始有简单的交流。当看到有人的时候，它们也只是瞩目而不再是撕咬，甚至有的丧尸高度集中的地区，它们已经借着原来的规划开始简单的修葺城市了。

　　只不过猴爷再也没见过那个金发小子也没再见过先知。

　　可以预见，这个世界未来并不会太平，先知那里肯定找到了碰谁谁怀孕的进化石，而金发小朋友那边恐怕也有了自己打算。现在大概两方都处在段在和平阶段，但总有一天当两方都发现对方在压榨自己的生存空间时，在同一个世界原本是同类但却走上了不同进化路线的丧尸和人类一定会展开一场天昏地暗的战争。

　　这一点根本没有争议，人类就是人类，不管往哪个方向发展，骨子里头的排他性和独占性是不允许他们和一群他们眼里的怪物分享同样的资源的。

　　只是，这场战争谁都不知道什么时候会爆发，但猴爷却总有一种预感，他还会见到那个小子，只是不知道下一次见面的时候，会是在怎样的一种环境下。

　　“收拾东西，信号来了，返程！”

　　“哦！万岁！！！可以去地球玩咯。”正昏昏欲睡的迪亚在猴爷一嗓子之后兴奋的蹦了起来：“我跟你们说哦，这是我第一次光明正大的去地球。大帝说过，我们是不允许在其他文明的据点公开露面，所以我每次去都是偷偷摸摸的。所以啊，这次去的话，一定要帮我保密哦！”

　　也许是星灵太漂亮也太强大了，她们只要出现就会引起注意，但他们的人数却又太少了，就算真的在损失之后她们能够轻易毁灭一个世界，但星灵在没有彻底解决生殖问题之前，基本上死一个就少一个，当人口低于一千，那么她们离灭亡也已经不远了，毕竟出去找猎物的都是还具备生育能力的，而那些不能生的……留下来又有何用？

　　“出发出发！快点出发！”迪亚兴奋的拽着猴爷的手：“这里无聊死了，我要去地球！”

　　“你穿梭过那么多时间，难道没有碰到过比地球更发达的文明？”鲸鲨一边心惊胆颤的看着建刚扛着她几个已经变异的同事一边扶着叶菲，但却不忘记刺挠迪亚几声：“你在星灵那边也是住乡下吧。”

　　“当然有啊，可我出来的不多……我当时的目标就是哥哥嘛，所以只有他出现的时候我才会出现，他不出现我就懒得动了，穿行是很累很难受的。而且大部分世界都不是那么友好呢，再说了，我们这种高级文明，不能轻易和低级文明的人接触，会改变他们的历史进程，大帝会揍我呢。”

　　“你每次说大帝都很兴奋，你跟大帝关系很好？”

　　“她啊，是我妈！一个烦死人的老太太。”


第一百一十四章 爱笑的主角运气都不会太差

　　“啊啊啊啊啊，好落后的穿行方法啊啊啊，这样看上去好蠢啊啊啊，好危险的啊啊啊，不要坐上去啊啊啊。”

　　“你有病？”

　　猴爷刚做好穿行准备就听到迪亚夸张的叫声，转过身去发现她正跪在地上做出崩溃状，仰天长啸……

　　“不是的，这样的穿行方式已经落后好几百年了，星灵还不是顶级科技帝国，但也已经早就不用这种落后科技了，这种东西又笨又重，还特别不稳定。你是不知道啊，如果出了什么问题就可能永远永远的迷失在虚空里啦！这个很可怕的，在虚空里你是不会死的，就算想死都死不掉，永远永远的漂浮在里面，好可怜的。在星灵里，我们有个说法呢，如果迷失在虚空第一个任务就是关闭所有技能，能睡多久就睡多久，说不定运气好能被乱流带到别的世界里，不过这个概率只有一亿三千万分之一，所以这个好可怕的啊啊啊啊。”

　　“行了，不坐就滚蛋，烦的一逼。”

　　猴爷坐上第一批传送保护装置，看着在后头照应的鲸鲨：“我在那头给你们建立道标，你们跟着过来就行。”

　　“不要坐好不好……不要坐好不好嘛。如果你非要坐，那我陪你好嘛，我有定位器的就算失败了回去的几率也大很多的。”

　　“大多少？”

　　“嗯……五千万分之一。”

　　“滚吧。”

　　猴爷骂了一声就拉下了面罩，可这时迪亚却像发神经似的窜了过去，一屁股坐在建刚的位置上，鼓着嘴不动弹了。

　　让她下去吧，她魏然不动，建刚又打不过她，力气更是没她大，能力也不如她强，所以只能可怜巴巴的看着猴爷，指着迪亚：“你看她！”

　　“你坐下一批吧，这一批让她来。”

　　地球到这里的信号非常不稳定，迪亚说的话虽然啰嗦了一点，但并没有错，在联接信号不稳定的情况下强行穿越其实风险很高的，特别是第一批次，完全就是靠命，成率多少……猴爷就算是再乐观其实也能往五成里估计，没有更高了。这也就是为什么每年损失在来回途中的特工比执行任务的特工损失更严重的原因。

　　当然，相比较这第一批次，第二批的人就好多了，一旦道标建立的话，成功率几乎就是百分之九十以上了，除了实在人品不好发生了器械故障，那真的是正儿八经的该死。

　　所以猴爷觉得自己和迪亚作为第一批摸石头过河的人相比较而言是最合适的，至于建刚……她还是算了吧，碰到状况根本帮不上一丁点的忙，还很可能添乱。

　　“倒数十秒了，老师……一路顺风。”

　　鲸鲨因为要看管那些变异的同事和俘虏，所以她会是第三批次离开的人，但相比较而言她的风险是最低的，还是那句话，如果不是该死的话，基本上是十拿九稳。

　　叶菲被动的被困在安全阀上，虽然这几天她的情况好了不少，但反应还是很迟钝，就像得了老年痴呆的病人似的，干什么都慢半拍。不过意识倒也还清醒，她仰头看着即将离开的穿行装置，微微顿了顿首，虽然没人知道她到底想说什么，但大体上应该是在嘱咐猴爷万事小心。

　　穿行装置的感应器在倒数第三秒的时候开启，“门”被逆向撕开，地球上的信息被捕捉到，接着脉冲点火装置启动，载着猴爷的穿行装置开始微微颤动了起来。

　　“你别捣乱啊，对了，你是叫迪亚还是迪娜。”

　　“我叫迪亚娜菲斯。”

　　“那就迪亚好了。”

　　“迪娜迪娜，迪娜好听多了。迪亚听上去就跟一个蠢蠢的男孩子一样，我还是妙龄少女呐，不能用这种蠢蠢的名字，所以迪娜比较好听呐，我……啊啊啊啊啊啊！”

　　装置的突然加速让迪亚毫无预兆的惊叫了起来。就这样，穿行装置带着迪亚的惨叫声进入了大门之内。

　　进去之后，猴爷再次看到了那瑰丽的风景。说真的，虚空并不是一片虚无，它大概是所有世界里最美丽的地方了，它的色彩、它的光华无一例外都是猴爷见过的最美的东西，不过这种超脱了人类想象极限的美却是致命的危机，里头每一条光带都是高强度的辐射波，能够在一瞬间杀死任何有机生命，虽然迪亚说会迷失在深空，但死亡的风险大概更高，因为不是每一个人都有星灵那么强大的肉体，绝大多数人不足以抵御这种能量辐射的冲击。

　　这里是个无声的世界，猴爷其实也挺紧张的，他虽然没到坐立不安的地步，但后背却着实有些发紧。

　　突然，穿行装置颤动了一下，虽然不明显但仍然被敏锐的猴爷给捕捉到了。他脑子里叮铃一声响，立刻开启了装置的稳定功能。

　　在这种能力不可使用的地方，他的本能显得尤为强大。果不其然，就在他启动稳定器完全启动之后，穿行装置开始了剧烈的震颤，一股荧绿色的能量带不知什么之后飘到了他们的路径上，外围的能量正在冲击着穿行装置。

　　虽然船型装置外壳绝对是地球上最耐操的材料制成的，但无奈这虚空的能量更加可怕，外头特制的护盾被一层一层的灼烧掉，猴爷已经感觉到了能量逸散出的高温了。

　　这样不行，穿行装置的引导功能一旦失效，他可就真得迷失在虚空了，而且还是跟旁边那个碎嘴子一起迷失……那恐怕真的是死都死不安宁。

　　所以，猴爷这个时候突然做出了一个疯子才会做的觉醒，他踹开了穿行装置的防护门……

　　当门被踹开之后，灼热而激进的高温冲进舱体，里头的一切都被焚毁殆尽包括猴爷身上的衣服。

　　而他，此刻就像一个从火焰里走出来的超人一样，咬紧牙关冲了出去，一只手拎着摇摇欲坠的穿行装置硬生生的把它带向能量带边缘。

　　虚空的火焰，温度高达六千度，近似太阳表面的温度，就算是钢铁都能瞬间汽化，但猴爷居然硬抗住了，不但硬扛住了，而且他还借着这股能量带来的动力把硕大的穿行装置拖离了风暴中心。

　　而就在他以为自己要成功的时候，穿行装置在边缘就这样毫无预兆的解体了，迪亚从里头被弹出来，眼神里全是惊恐。

　　猴爷倒是还行，他用脚丫子勾了一下迪亚，使得她不会被冲击而飞向深空，然后用整个身体护住了残存的定位装置。

　　这个装置是整个穿行系统里最重要的部分，它是唯一能引导猴爷他们回家的东西，一旦损坏……从虚空里看外头，平行世界密密麻麻哟，想回家真的不知道要等到何年何月，而且这个距离……猴爷个人认为那都是以光年计算的。

　　“别动！”

　　猴爷用手指快速的在迪亚背后写了两个字，然后他回头看了一眼近在咫尺的虚空风暴，然后他再次做出了一个惊人举动——用迪亚的另外一把完好的武器去轰击它。

　　因为能量的排异性，虚空风暴里发生了一连串的爆炸，其中一次爆炸刚好在猴爷身边炸响，滂沱的能量直接把他和迪亚冲出了不知道多远，也冲坏了他手中的定位器……

　　“完蛋。”

　　虽然最后定位器的垂死挣扎让他有了一个大方向，但那个方向上可是有超过四千个世界……

　　“根据宇宙守恒定律，你一旦进入了不该进入的世界，会导致那个世界失衡的。”迪亚用唇语对猴爷说道：“失衡之后可能会出现宇宙大爆炸的啊……”

　　猴爷笑了笑，什么叫该什么叫不该？现在一次性选择的机会就摆在他眼前，顺利他能回去，不顺利他就要和这个话唠在虚空流浪了好吗……


第一百一十五章 啊啊啊啊，你好烦啊啊啊

　　这感觉就好像是复仇者联盟最后钢铁侠抱着即将爆炸的核弹飞入即将爆炸的传送内部，能回去他还是钢铁侠，回不去……他就只配被称为宇宙尘埃。

　　同理，在强大的虚空面前，猴爷和迪亚加起来都不够人家吞的，而且别说吞噬他们两个了，就算是吞噬一个世界，虚空也是轻轻松松。作为世界和世界的中转站、宇宙和宇宙的休息处，这里的容量绝对大到超乎想象，要知道……就算是一个连光都不放过的黑洞都只是虚空的一个外放能量体而已。

　　还有最后三秒，猴爷如果再不选择穿行的方向，那么他将被爆炸的余波冲到数百万公里之外，再也无法找到回头路。

　　所以他只花了零点三秒考虑，然后一把拽住迪亚，一头闷进了一个完全不知道情况的世界……

　　世界慢慢亮了起来，周围出现的动物叫声，猴爷也重新睁开了眼，他看到了遮天蔽日的大树和叽叽喳喳的鸟叫声。

　　而迪亚则茫然站起身环顾四周：“我们……好像迷失了。”

　　猴爷此刻已经没有力气说话了，不管是不是迷失，至少再也没有那些狂躁的能力去轰击他的身体了，这让他舒服太多了。

　　迪亚没有经受第一波冲击，而且后头的冲击也大多被猴爷顶住了，所以她除了看上去有点狼狈之外并没有什么大问题，休息一会就从地上窜了起来，环顾四周蹦蹦跳跳的说：“哈哈哈，没有崩溃唉！世界没崩溃唉！太好啦！这一定是个无世界，我们要当这个世界的亚当夏娃咯！”

　　正在这时，一个四五岁的小孩从旁边的草丛里提着裤子战战兢兢的站了起来，手上捏着纸似乎没有擦屁股……

　　“拉完没有啊！咋这……”

　　这时一个戴着帽子的男人从外头走了进来，叼着一根红梅香烟，看到趴在地上浑身赤裸还满身伤痕的猴爷之后，他抱起孩子就跑了，只剩下迪亚站在那快速眨着眼睛，满脸迷茫……

　　很快，警察叔叔就来了，毕竟人民公园嘛……周围都是有巡逻车和派出所的，可当他们进来准备勘察死亡现场时，那具被称为裸尸的家伙居然坐了起来，场面惊魂的不行。

　　当猴爷看到那熟悉的老虎皮和外头一堆的围观群众时，他虽然有气无力的，但仍然哈哈大笑了起来……

　　“妈的……这都搞不定？那可是时空乱流唉！时空乱流……咳咳咳……”奈非天一口老血喷了出来：“妈的妈的，我！草！”

　　“你喷血了。”张庭玮递了瓶矿泉水给他：“要去医院么？”

　　“没事……残几个月就好了。”

　　奈非天坐在床上，脸色苍白，提前引发时空乱流的消耗实在太大了，即使是他也承受不住那种程度的能量冲击，能力暂时性的消失，而且身体也虚弱不堪，不过这也算是他运气好了，不然就算他成功把猴爷引去明朝当王爷，他恐怕也得跟着一起到下辈子重新投胎了。

　　但没想到……他的运气好，那家伙的运气更好。一场毫无预兆的时空乱流都搞不定那孙子，居然让鱼龙跑回来了！这什么概念？先不说他能不能抗住，奈非天能抗住鱼龙一定也能抗住，但只有三秒不到的时间选择，他居然在最少四千分之一的几率下选择了对的门。

　　卧槽卧槽，奈非天想到自己买那种最近很流行的一元购已经投了一万多块就中了一箱八宝粥，他的心就快碎掉了好吗，凭什么他能力强而且运气还好啊！这是凭什么啊！

　　不过猴爷现在的状态也并不好，虚空能量的冲击呐，躺在医院医生给血液的时候发现他的血管都是干瘪的，里头压根没有什么血液了，能活下来都不能说是医学的奇迹根本就是生物学的奇迹了。

　　不过还好，他和迪亚并没有被抓起来做实验，塔城的特工已经联系到了这边的办事人员，猴爷和迪亚被严密的保护了起来。

　　当然，还给他们带来了好消息，那就是后续的几台穿行装置成功的返回了预定地点，除了叶菲的状况不是很好，其他人都安全抵达，而且还带来了弥足珍贵的研究样本和失踪的特工们。

　　他们并没有说研究样本和失踪的特工是一批人，反正就那个意思，总之玩个文字游戏什么对他们这帮人来说根本不算是事。

　　塔城方面说二十四小时之内会去接猴爷，之后在他养好身体之前会有一段时间休假。这个特权只有他有，像叶菲、建刚之流，继续训练！他们记录器中的内容显示，他们两个一个太冲动一个太莽撞，根本不算是合格的特工。

　　倒是鲸鲨，她被对外通报成了这次任务最大的功臣，虽然知道这件事的人都知道怎么回事，但秉持猴爷自己要求低调的原则，鲸鲨就成了这次任务的MVP。

　　当然，关于陈营的处置，这需要高层那些老头开会决定了，不过从他的能力来看，他绝对会被启用的，不用想了，这种掌握着上千万基因样本和人类基因改造的集大成者，要是塔城会处理他，猴爷真把自己脑袋砍下来当球踢。

　　这些事他都不是很关心，躺在这无所事事其实也挺有意思的，唯一让他痛苦的就是旁边那个蹲着不肯走的迪亚，她嚷嚷着非要去看看人类聚居区到底是什么样子，说白了就是要去逛街……

　　对于酷爱收集各个世界特产的迪亚来说，好不容易来一次禁区，要不带点什么回去显摆，那这趟就算白来了。

　　可惜她的鱼龙哥哥似乎并没有出去的想法，所以她也不管猴爷到底身体状况到底怎么样，整一个下午都在那叨叨让猴爷带着出去玩。

　　讲真，猴爷忍她一下午了，要不是现在的状态真打不过她，他要不把这娘们按在床上一通抽那他就不姓吕。

　　最后到了晚饭点，猴爷实在扛不住了，被硬拖着拉出了医院的门……

　　真的是硬拖的，拽着手就在地上拖，那娘们力大无穷好吗，拽着个百多斤的人就跟拎只鸡一样，拖着就健步如飞。

　　到了门口，猴爷实在执拗不过他，问守卫他们的人弄了点钱，就这么被这个碎嘴子外星人……嗯，严格来说她并不是外星人，星灵就是人类，只是一波超进化到快绝种的超级人类，纵观平行世界里的高级种族，这大概也算是独一份了，真的……把自己进化绝种的种族，这也是溜到飞起来。

　　“我跟你说哦，星灵里头规矩可多了。我们那里也有商业街，但就三家商店呢，里头的东西好少好少，而且一到晚上就看不到人了，我每天都在那样的环境里生活，真的会憋死人的，星灵帝国……嗯，应该叫星灵超级帝国里是不允许接受外部讯号的，所以我们根本没有任何娱乐活动，你知道吗，自从我把麻将和桥牌带回去之后，连大帝都天天玩呢，大帝玩的特别臭，那天还三四条胡了六条呢，我说是诈和，她就把我赶出门了。这种更年期的老太太最烦人了，我就不爱跟它说话，可是我都找不到同龄人，好可怜的说，他们不是已经嫁出去了，就是在找男人，啊啊啊啊啊我好不开心啊，有几个跟我一起长大的小姑娘，她们好多都已经找到了呢，天天嘲笑我。所以……鱼龙哥哥，你就答应我吧，你看我这么可怜，你也同情一下我呗，到时候我把我收藏的好东西都给你，我上次还捡到了一根尤塔巨兽的腿骨，那个很漂亮的，金黄色的跟黄金一样颜色呢，你要不要？你要就告诉我啊，等我回去之后就给你拿来，你看，我对你……”

　　“安静！！！”猴爷抓狂的撕扯着自己的头发，然后一只手揪住迪亚的衣领：“如果你不能把一句话缩到二十个字以内，你立刻给我滚蛋！”

　　“好的，我尽量试试吧。不过这个对我来说很有难度。”迪亚一句话当真贴切的二十个字，可架不住她第二局话立刻就蹦出来了：“不过我觉得这样说话还挺好玩的，就像玩填字游……”

　　“戏，哈哈哈。我刚才超标了，那这句话只能说……”迪亚停顿了一下：“十九个字啦，但是感觉好好玩啊，我要多练习一下。”

　　这有毛的区别啊！充其量就是把特么的散文拆成了现代诗好吗，原来还只是啰嗦，现在不光是啰嗦，还特么说话大喘气。

　　“卧槽。”猴爷长出一口气：“你就是我命中的克星啊。”


第一百一十六章 清清明月光，照在大海上

　　“哇！！！是海啊！！这就是海啊！！！我看到海啦！！！！”

　　讲真，要不是这姑娘长得漂亮，咖啡厅的老板一定把她赶走了，不过再漂亮这么咋呼也不是个事，所以他趁着送餐的时间路过那个穿衬衣戴眼镜的男人旁边咳嗽了一声，用这个精神亢奋女孩刚好可以听得见的声音对这男人说道：

　　“这是鄱阳湖。”

　　那么一瞬间，迪亚整个人都石化了，她扶着的栏杆上留下了她的爪子印，深深刻在上头，浑然天成。

　　猴爷朝咖啡厅的老板点点头，竖起大拇指：“干的漂亮。”

　　“不用客气。”

　　老板酷酷的朝猴爷回敬了一个大拇指，然后两个同样不堪折磨的男人的眼里投射出了惺惺相惜的神采。

　　如果现在在身边的人是建刚、叶菲甚至老女人幽，猴爷都会毫不留情的出言嘲讽，但身边现在是这个嘴巴一分钟都没有停下时候的迪亚，所以猴爷此刻无比的文艺，坐在鄱阳湖畔的文艺咖啡厅里小口小口抿着加了好多糖名为卡布奇诺但写作雀巢的速溶咖啡，任由湖面上的小风吹着他的领子左右摇摆却是一言不发。

　　戴着眼镜的猴爷其实和摘下眼镜的他根本就是两个人，被掩盖住疯狂眼神之后的他，气质其实是很好的，身材不错、长相也是周周正正的，看上去不像韩系小生那么轻浮也不像老干部那么沧桑，透着一股子知识分子的内敛和青年人的朝气，不骂人时候的说话也算是引经据典，各种典故信手拈来、各种知识沉淀于胸。

　　而且作为一个能驾驭住白衬衫的男人，猴爷其实很招那些二十七八岁到三十二三岁的轻熟女的青睐，至少从刚才到现在已经有两个文艺老青年过来找猴爷要号码了，只不过因为迪亚的阻挠而只能作罢。

　　迪亚身为高级种族，但没有一丁点高级种族的自觉，从开始出来她的嘴就没停过，最初抱怨地球的交通工具落后、通讯工具落后，然后抱怨环境差、空气差，接着抱怨吃的东西不卫生、样子不好看、营养不均衡、最后抱怨女孩子的穿着打扮老头、男孩子的品味知识低劣。

　　反正总体说来，整个地球就没有她看得上眼的事儿。可当她因为好奇吃了六块钱的麻辣烫之后，她就一发不可收拾了。

　　怎么说呢，从中午出门到现在，他和猴爷吃了整整七个小时，从街边的特色小吃到店里的牛排正餐统统没有放过。

　　星灵并不是一个大食量的种族，完美的进化让他们对能量的转化率非常高，只要一丢丢的食物就能够维持很长时间。

　　所以这样一个没有大胃的种族，在一通暴饮暴食之后，终于得到了她应有的报应——吃吐了。

　　没错，一个拥有完美容貌女神，扶着电线杆吐出一整条龙虾的场面也许是很多人一辈子都看不见的事情，但它就活生生的发生了。

　　至于她吐了多少东西，就猴爷后来的回忆说，那一天迪亚吐出来的东西足够喂饱一头即将出栏的母猪。

　　虽然形容的并不好听，但足以了解她到底吃了多少……

　　可如果以为这就算完了……呵呵，太天真了。

　　在吐了个天昏地暗之后，她又开始吃了起来，完全没有刚才吃吐的尴尬，硬是逮着什么吃什么，不管干净不干净也不管外形好不好看，只要她觉得好吃的，她都会狂吃一通，吃到吐……

　　对，就是吃到吐。比如她看中了大鸡排，她就会吃下十人份油腻腻的大鸡排，然后蹲在马路边吐一场，接着又去点十人份的卷饼。

　　仿佛第一场吐一地给她打开了新世界的大门似的，一路吃一路吐，场面简直不能看好吗，但又有什么办法，现在猴爷处于灵魂虚弱状态，揍不过她啊，唯独能做的就是付钱然后装不认识她，就是这么简单。

　　而且迪亚似乎是有病，她还专门往一些奇怪的地方钻，什么溜冰场、什么电玩城，这些地方是她能去的？

　　一下午被搭讪就有二十多次，不过她嘴贱好吗，谁搭讪要不被她气走要不被揍趴下，基本上没有第三条路。

　　甭管是痞气十足还是文质彬彬，只要人家上来找她，她都很开心的跟人家聊，然后聊几句就开嘲讽了，说什么你们这些低级种族智商不行啊、身体素质不行啊，还说人家长得丑啊、说她们星灵怎么怎么样，说她一根手指能把这里所有人干掉啊。

　　大部分人以为她是神经病，小部分认为她是吹牛逼，绝大部分的搭讪都会不了了之，但架不住那林子大鸟多，真有那不信邪的，要跟她单挑……

　　单挑知道么，就是找个小巷子一对一。卧槽，当时正在装不认识迪亚的猴爷听到这个要求心里都爆炸了，这心得多大才主动要求跟一神经病少女单挑啊，就算她不是星灵可她神经病啊，打死人不犯法的好吗，砍死人白砍的啊。

　　星灵嘛，本身就是超完美进化的方向去的，一出生就跟斯巴达似的，天生的战士。行，看上去都是肌肉比例不高、身高也不高的弱质少女，可人家是战争种族好吗。

　　懂吗？什么叫战争种族，毛子撑死才能叫个战斗民族，人家可是号称大宇宙级战争种族，血液里、基因里流淌着的都是好斗天赋，平时是个神经病，一有人约战那可就跟畜生一样。

　　第一个跟迪亚约战的人基本是完了，不过因为尸体肯定是找不到了，所以只能判定为失踪人口。当时那家伙还准备来个黑虎掏心呢，被迪亚一个轮转大风车给甩上了天。

　　从那垂直的角度和速度以及猴爷等了半小时没见落下来的架势来看，那人恐怕现在已经上了近地轨道了，再想下来恐怕是有点难。不过没关系，这大概是第一个不依靠任何装备上太空的普通人了吧，也算是死得其所了，只是迪亚仍然意犹未尽，在后来吃东北烤鱿鱼的时候还念念不忘的嘀咕那人怎么还不下来是不是怕了。

　　猴爷懒得理她，跟星灵是没办法正常沟通的，毕竟科技树几万年前就点歪了，不然也不会进化到不孕不育要绝种的地步。

　　虽然猴爷不信什么因果循环，但在星灵的问题上，他绝对是个有神论者，他深信……这个种族就是因为太无脑太强大而要被次元之神给灭掉，就跟恐龙似的。

　　对……猴爷求证了一下迪亚，然后得到了一个确切的数据，那个在传说数据库里榜首地位的种族，也就是那个一出生自带十五级力场的种族正是星灵，曾经星灵女王造访过地球并和一个地球人相好了，然后就……

　　等等，猴爷摸着脑袋，突然感觉脑袋里像明灯一样透亮，星灵女王在记载上造访地球是一百二十年前，清光绪二十二年。也就是1896年。星灵的孕期和人类没有差别，都是8-11个月之间，再加上迪亚的年纪……

　　卧槽猴爷顿时明白了为什么女王大人把地球设置为星灵禁区了，八成是嫌弃地球人基因低劣了好吗，迪亚的等级明显要比传说中的低，这要说没有父系基因猴爷是怎么都不信的，而且智商这么低，如果不是因为地球人的下等基因，她怎么都会比现在好点吧？

　　不过也可能有另外一种解读，就是星灵女王不希望迪亚接触地球人的原因还有可能是因为基因近似性会导致逆进化，像星灵这种人数奇少的宇宙吉普赛人，如果不能保持自己的高能，那都不用自然消亡了，这种长相靓丽的种族一旦发生能力退化，分分钟会被平行世界里黑心商人给卖出去当玩具的好吗。

　　当然，禁区这种事对迪亚也没啥束缚力，从她的描述来看，她和任何叛逆期少女没啥区别，一方面对父母充满了敬佩另一方面却又充满了敌意，你不让我去地球，我偏偏去，就是不让你舒坦，但我自己弱啊，又得借你的名头装犊子。

　　不过想来在那种环境下生长一百二十年，也不怪迪亚会吃了吐了，逆反嘛，再加上又是王女，未来的星灵女王可不就是她了，所以管教肯定严格，所以碰到这种可以肆意放纵的机会她不乱来才有鬼呢。

　　难啊……管孩子难啊。

　　猴爷都不由得为星灵大帝默哀一声，那么一个在众多平行空间里都算天字号的人物，居然有这么一个不懂事的女儿，更关键她还一点招都没有，这种打心眼里蹦出来的无奈，猴爷着实能隔着几百万光年感同身受。

　　“我想玩水。”

　　迪亚突然凑到猴爷身边冷不丁来了这么一句……

　　“好好的玩什么水，老实吃东西！”

　　“啊啊啊啊，我要玩水！！！”

　　“玩玩玩！别烦我。”

　　得到猴爷的首肯，迪亚二话不说脚一瞪就跳进了湖里，旁边的客人纷纷发出了惊叫，甚至还有人拿出手机打算报警，几乎所有人都来到了旁边看情况，唯独猴爷端着盘子躲到了一边用手抓牛排吃……

　　果不其然，湖心突然出现了一个漩涡，看上去就跟破了个大洞一样，接着一条水龙冲天而起……

　　“我是管不住她，谁能来谁来。”

　　旁边负责保护猴爷的特工苦着脸看着猴爷，但猴爷也表示自己无能为力，那玩意吧……任性起来没个边际，谁说话都不好使，原来猴爷还能武力镇压，但现在一时半会是做不到了，就让她好好祸害一下吧。


第一百一十七章 你毁了我对傻X的忍耐力

　　在信息如此发达的当下，想掩盖一件事真的是太难了，除非抛出大量的烟雾弹去掩盖事实之外，恐怕没有任何其他的办法了。

　　晚上的水龙已经被拍成了视频传遍全世界，有人说这水龙是龙王显灵，不然无风无月的，怎么就能有一条几百米高的水龙冲天而起呢？而且要知道开始湖心漩涡可也不是正常现象呐。

　　当然，也有一些所谓的舅舅党、内部党出来报内幕的，甚至编了个类似柳毅和龙女的凄美爱情故事。

　　据说当天晚上化作人形的龙女因为渣男的劈腿和不负责而心生厌倦，在最后一次和男友摊牌无果之后，她毅然决然的回到了生她养她的鄱阳湖里，那天晚上有许多人都看到了有个美丽异常的女孩跳入湖心，接着就出现了巨大的漩涡和水龙。

　　这件事被传得言之切切，甚至还有视频为证，视频上的迪亚在跟背对着镜头的猴爷说了几句之后，真的干净利落的跳了湖，接着那条让人看着都心惊胆颤的水龙就腾空而起了，整个过程前后不到三十秒，要说两件事情没有关系恐怕都没啥人会相信。

　　之后还要后续版本呢，当天晚上在那里的所有人都没事，但唯独龙女的那个负心汉消失无踪了，据说是被水龙硬生生的吞了下去，连皮带骨的吞，一点残渣都没有。

　　这件事前后联系起来，可信度十分大，虽然说是建国以后不许成精，但这明显是建国前成精的嘛。所以这个有理有据有说服力的信息被当成了广泛认可的消息，所以第二天一早就有一大堆的善男信女来这一代放生，什么鳄龟啊、雀鳝啊、水虎啊被放生了一大堆，相邻的村子还特意在江边盖了个龙女祠，甚至好多旅行社第二天就开出了相关的旅游点……甚至还有专门的龙女投湖地一日游之类的活动。

　　当然，有些比较感性的论坛里还有人以此为蓝本开发了一些现代聊斋故事，说的像那么回事，豆X上一堆文艺女青年感叹这件事，闻者落泪的那种。而逼乎则又出现一堆大尾巴狼，装得人模狗样。

　　当然，至于事情的后续和到底是什么原因，没人去查。虽然谁都在谈，但大部分人都当成是一场都市传说好了，一部分理性的人还在试图用龙卷风来解释这件事的成因，言之切切的说一切都是科学。

　　当然，这一切确实是可以用科学解释的，动能嘛……当迪亚在水底以极高的速度游动的时候巨大的动能让湖水形成漏斗形漩涡，在她跃出水面时自然就会带出一条水龙啊。但那些民间科学家们总是喜欢把没见过的事情归纳到自己能理解的范畴里，所以龙卷风就成了他们最后一层遮羞布了。

　　所以相比较龙卷风，猴爷也比较喜欢龙女投江这个桥段，只是他妈的凭什么自己就是那个惹的龙女跳水的负心汉呐？

　　“你特么想笑就笑。”

　　猴爷斜眼看着正憋着笑的脑残粉张毓卿，语气不善。

　　“我昨天连夜从塔城赶过来，一过来就听说出这事了，调查之后发现居然是这种情况。你说，你算是背黑锅了吧？”

　　“何止是黑锅，特么的……简直就是背了座炼钢炉。凭什么我负心汉，凭什么啊，我也是受害者好吗。”

　　猴爷义愤填膺的摔掉了手上的茶杯，情绪之差简直到了气急败坏的地步，但无奈……因为一大早迪亚就不知道跑哪去了，想找人发脾气只能找脑残粉同志了。

　　“跟我发脾气又没用，我听了鲸鲨的汇报，那是您捡回来的，塔城方面认为您应该负责。”

　　“行，我负责。”

　　“不不不……拜托拜托冷静一下……”

　　不愧是脑残粉，猴爷一个眼神他就知道这家伙下一步要干什么了。要他负责？那真的就是作死了，他不把塔城拆个干净他张毓卿把姓倒着写，所以他连忙出来解释。

　　“您误会我的意思了。这段时间您不是刚好休假吗，那个女孩的监护权就暂时放在您身上，所有费用都会有塔城给您处理，出了任何事也都有塔城方面出面摆平，您只要稍微克制一下那个女孩，让她不要干出太出格的事情就可以了。等她充能结束，顺利离开，您就自由了。”

　　猴爷的脸色稍好一点，他往酒店套房的沙发上一靠：“他们几个状况怎么样？”

　　“叶菲重创，幽正在给她做恢复训练。大概需要一个月时间。建刚正在赶来，张群继续训练。剩下的就不是我该知道的了，或许您回去之后您能了解情况。对了，您说给我带的纪念品呢？”

　　猴爷嘿嘿一乐：“我过来的时候光着屁股，啥也没剩下，本来给你带了把枪的，大左轮，霸气。”

　　“可是到底还是没了不是吗，我心很痛啊。”

　　“少给我装，滚。”猴爷踹了张毓卿一脚：“那家伙去哪了？”

　　“据说是出去玩了，具体去哪玩，不知道，我们的人跟丢她了。”

　　跟丢就跟丢了吧，猴爷实在是不想看到迪亚了，真的烦死个人，八成她今天又会去吃了吐吧，自从她明白地球货币兑换标准之后，已然一发不可收拾。

　　“我很想建刚……真的。在看到那家伙之后，我才知道建刚有多可爱。”猴爷深深的叹了口气：“建刚什么时候到？”

　　“航班晚点，大概还有两个小时。”

　　猴爷点点头：“这里最好的自助餐厅在哪里？”

　　“这里能有什么高档次，如果您想，我给您包机去东京。”

　　“有病。”猴爷站起身走到窗口：“会吓着建刚妹妹的。”

　　下午四点多的时候，建刚如期抵达，她小小的个子背着一个都快有她一半长的野战包，里头装着一百二十公斤的行李，穿着一身迷彩服，头发扎成马尾，俨然一个微缩版的特种兵，但包括机场工作人员和同机的旅客都认为她不过是个参加夏令营的初中生……

　　“妈的，我有那么矮吗？我怎么就未成年了？老子今年都二十四马上二十五了。”

　　建刚站在宾馆前台和工作人员闹了起来，这个刚轮班过来的前台并不了解实情，所以并没有进行电话询问就直接管建刚要身份证，并说未成年人不许在没有监护人情况下入住酒店。

　　前台大概是个刚进入社会没多久的大男生，他站在那低头看着建刚，一米八五的个头俯视一米五的建刚真的没什么压力，然后还努力挤出一个温暖的笑容：“您好，小妹妹。我们是正规的五星级酒店，真的不允许未成年人单人入住的。”

　　“妈的……”建刚抹了一把鼻子：“再给用这种眼神看老子一眼，我眼珠子给你抠了！”

　　也许是从没有见过这么暴躁的未成年，前台大哥哥也有限方，他连忙打电话叫来了大堂经理……

　　“小妹妹，你的监护人……唉？你别动手……别……好好说话……”

　　等肚子不舒服去上个厕所回来的毓婷来到门口等建刚的时候，发现大厅里保安前台已经被揍了一圈，建刚站在人堆里抱着胳膊满脸铁青。

　　“你这是发什么脾气呢？”

　　对猴爷毓卿是毕恭毕敬，但对于建刚他就放的开了，毕竟级别比自己还低的特工，就算是猴爷的人也没必要像对待偶像那样恭敬。

　　“这帮b，非说老子未成年，妈的。”

　　建刚真的是气坏了，她的左脚一颠一颠的，谁上来就咬谁，绝不留情。她最不能容忍的就是被人叫成未成年，这简直是对她人格上的侮辱。

　　“你给他身份证就是了嘛。”

　　“我要带了还用你说？”建刚白了一眼毓卿：“那家伙在几楼？这里你处理吧。”

　　毓卿看着这一大厅都受伤的人和外头闪烁的警灯，他只能默默的叹了口气，然后把房卡递给了建刚，转身满脸笑容的走向了人群。

　　私了，当然是私了。赔偿损失、赔偿医药费、误工费等等，反正该赔的都得赔。真不知道这个小组的人是不是都是狂躁症，简直就是为了破坏而生的，要不是猴爷是偶像，毓卿真跟建刚翻脸了。身为特工一点特工的自觉都没有，真的是仗着有靠山就横行无忌，真以为是特工就不用守规矩？

　　“下次再这样，我要罚你。”猴爷坐在卫生间的坐便器上，在建刚进门的时候就很严肃的说了一句：“你可以无法无天，但绝对不能恃强凌弱。你可以是个疯子，但绝对不能是个垃圾。”

　　“这话从你嘴里出来怪怪的。”

　　“呵呵。”猴爷从卫生间里走出来，捏住建刚的后脖子皮：“有本事下次就再试试，你可以不守规矩，可是不能没有智商。”

　　“行行行，你说的对行了吧。”

　　“下不为例。”

　　说来虽然猴爷做事情很没章法也很没规律，但不管是什么时候他在普通人里还算是守规矩，只要对他没有威胁、对他没有歹心的人，他表现的大多非常低调甚至有点那种不屑跟低级生物计较的意思在里头。

　　至于训练营那一次，他完全不记得，而当时那个无差别攻击的状态，至今也没人知道是为了什么，但至少在清醒的时候，他其实还是个挺规矩的人也挺不规矩的人……

　　反正他就是个很矛盾的人就对了，好的时候非常好，坏的时候非常棒。

　　“走吧，监护人带你下去道歉。”猴爷捏着建刚：“然后带你吃好吃的。”

　　“要是他们不接受怎么办呢。”

　　猴爷顿了一下，歪着头突然笑道：“诚恳的道歉，不讲价的赔偿。如果还不接受，那就是他们自寻死路了。”

　　“你的逻辑我不太懂啊……大哥，你这不是正常人的逻辑啊。”

　　“哟，你开始跟我谈逻辑了，长大了是吧？”


第一百一十八章 对不起，我不该出生的

　　“对不起，请你原谅。”

　　“对不起，我们会认真赔偿的。”

　　“对不起，这次是我的错。”

　　“对不起……”

　　真的，看着建刚一个个鞠躬道歉，在旁边的脑残粉毓卿都看愣了，本来焦头烂额对建刚满心嫌弃的他在这一瞬间只剩下对偶像深切的佩服。这人跟人就是不好比，偶像就是偶像，真的是没的说，能把这匹小野马给驯成这样，功力真的不一般。

　　看到正抱着胳膊冷着脸站在门口监督建刚道歉的猴爷，毓卿要不是顾忌面子，现在一定上去就给大爷跪了。

　　道歉也道了，建刚苦兮兮的时候也是个楚楚可怜的小美人，再加上钱到位的很爽快，就算擦伤都有五万赔偿，骨折最少二十万，所以这些人倒也半个屁没放，顺势就接受了建刚的道歉。

　　虽然这件事对建刚来说有些难以启齿，但说实话就连酒店的老总都不得不承认这几个家伙干的十分利落，把能用上的渠道都用上了，他这个老总还犯愁怎么安抚员工呢，想搞事实在是搞不赢人家，那些看场子的所谓黑社会在人家眼里更是屁都不算，可现在倒好，人家直接又是道歉又是赔钱，分分钟摆平了。

　　本来还有几个刺儿头打算躺地上讹一把，但却被老总照着屁股就是一通踹。这种时候是讹人的时候？见好就收差不多了，真要往大了折腾还指不定要出什么事呢。

　　到底还是老狐狸见多识广，猴爷还真做出了两手准备，如果有真借着这次的事闹，那敢情好，全拉去截肢好了，截肢的钱都准备好了，说腿疼切腿说内伤割肾，总之谁敢闹就让谁下半辈子不得善终。

　　怎么？打人是不对，可钱也赔了，而且是几倍赔偿，道歉也道了，弯腰必须九十度以上，态度必须诚恳。就这还闹事？那真对不起了，猴爷可不是什么好人。

　　还好，现在这个场面算是皆大欢喜，毓卿也长长松了口气，走到猴爷的面前说道：“偶像，过去就算了，我们去吃饭吧。”

　　“问她。”猴爷指着坐在旁边闷闷不乐的建刚：“看她那样就是不想吃饭的。”

　　“可是我已经定了位置，这里最高级的燕翅楼里有一个高级自助餐厅，大概是这里最好的了，我去实地勘察了一下情况，龙虾、鲍鱼都有，神户牛肉管够。”

　　“我上个厕所。”

　　建刚笔直的站了起来，虽然还想绷着脸，但同手同脚已经出卖了她内心的焦急和欣喜，甚至害怕吃得不够多，特意去拉了一通……

　　看到建刚进了厕所，猴爷摊开手：“其实今天这事也是给她一个教训，大多数刚得到特权的人都会跟她差不多对吧。”

　　“是的，这种情况并不是第一次发生，曾经有很多特工因为飞扬跋扈而莫名其妙的消失了。”

　　“塔城的监管力度不行啊。”猴爷点上烟：“你们得让这帮菜鸟知道，权利是我给你的，那我也就能随时收回，掌握分寸是一门必修课。”

　　毓卿点头表示赞同，曾经的顶级教官就是不一样，他不发神经的时候仍然还是那个训练出一批一批最优秀特工的神一般的教官。可惜……他的情绪和神志不能保持百分百的清醒，所以为什么说鱼龙的陨落是塔城自建立以来最沉重的打击，现在就能体现出来了。即使是鱼龙再次以猴子的身份回归，但鱼龙却再也回不来了。

　　“您好像已经保持清醒很长时间了。”

　　“我不太明白你说清醒的意思，不过大概可能是能力暂时缺失造成我经脉通畅了吧，欧阳锋知道吗，走火入魔的时候也神经兮兮的。”

　　“我就喜欢您这样一本正经的胡说八道。”

　　“毓婷啊，你这样是不对的，你应该很严肃的同意，然后做笔记。”

　　“是毓卿……下次我一定会做笔记的。”

　　“嗯，不过我更希望下次你忽悠我的时候走点心，演技有些浮夸。”

　　“好的，我去楼下把车开出来等您，顺便买本硬皮抄。”

　　其实毓卿虽然是猴爷的助手，但其实并没有想象中的毕恭毕敬，一切的尊敬其实都源自于猴爷本身的能力，当不涉及工作的时候，毓卿和猴爷就跟相声组合一样，猴爷负责逗毓卿负责捧，倒也没个什么三六九等。

　　这才是正儿八经的高级特工，猴爷认为毓卿的能力绝对不弱于幽，至少他在和幽对话的时候，最多用的是妹夫身份，而从来没用过下属身份。这一点其实很值得玩味的，但是这家伙说话滴水不漏，套不出任何有意义的回复，但从一些小细节比如有先斩后奏的权利和直接和总部沟通的权利来看，这家伙不是一般人。

　　别的不说，光是先斩后奏这一条，那得有多高的权限才能做到？这是总督察身份好么，也就是说他没有管理三大特种营的权利但却有处置三个特种营的权限。

　　塔城安排这么一个人过来给自己当助理，说白了……就是插了个眼呐。从这个细节来看，小红已经不被塔城信任了，他们不放心让一个有变节可能的人工智能来监视猴爷的行动了。不过想想也正常，谁让小红每次给出的实况录像都特么是导演剪辑版，一次两次还说是事故，次数一多傻子都知道里头有问题了，更何况塔城高层可都是一些人精中的人精。

　　而在猴爷他们享受这座城市最顶级自助餐的时候，迪亚这个神经兮兮的异世界来客正把脸贴在一座高塔的落地窗上瞪大眼睛一通猛瞧，这个动作本身没什么问题，不少第一次来城市的小朋友都会这么干，可关键她像壁虎一样吸在外头往里头看。

　　那可是两百米的高度，她就这样全无防护的贴在玻璃上，真的……要不是夜色渐浓加上观光塔今日不对外开放，她非得吓死一堆人不可。

　　“好无聊啊。”

　　她看了一会儿，发现没什么新鲜，双手一展就从塔顶落了下去，在自由落体快到地面时，她的身体突然做出了一个反地心引力的横翻动作，然后像鸟似的稳稳落地。

　　旁边一个正在吃冰激凌的妹子吓得冰激凌都掉在了胸口却浑然不觉……

　　迪亚可不管这些，她晃悠着来到喷水池外头朝里张望了一圈，然后伸手捞了点水池里的水喝了一口……

　　“咿……不好喝。”

　　就这样，这个神奇的女子在旁边小姑娘惊诧的目光中慢悠悠的晃进了大学城的夜市里……

　　这个地方大概是她这两天以来最喜欢的地方了，虽然很多东西看上去很低级也很没用，但作为女性的购物天性一下让他成为了整条夜市上最炙手可热的买家。

　　那些奇怪的东西在她看来都非常新鲜，什么陶瓷的风铃、什么粘土的娃娃、什么毛线的小狗，总之她平时看不到的东西她上去就是整堆整堆的买，也特么不问价，批发市场十块钱三个放大镜，她买了二十七个。某宝上十五块钱的音乐盒她买了三十五个。

　　本来只背着一个小狗熊背包进去的迪亚，出来的时候背后已经出现了一个巨大无匹的包袱，如果不看正面光看后面，就跟一头驮着货的骡子似的。

　　这头骡子的包上挂满了铃铛，每走一步都会发出传说中的驼铃声……那个回头率多高已经不用形容了，加上迪亚长得又漂亮，所以一时间拍照的人站满了两边的街道，就算是卖货的老板都不做生意围上来看这个能发出驼铃声的漂亮姑娘……

　　“这装载能力赶上一辆皮卡了吧？”

　　“我觉得东风卡车都差不多了……”

　　旁边的人嘀嘀咕咕的，但迪亚却丝毫没有反应，她就这样背着一个高三米款二点二米的巨型背包在夜市里走着，有些地方的水泥本身就有裂纹，当她走过之后立刻就会像被卡车碾过似的碎成粉末，但她却还有能耐到小摊子上买关东煮……

　　“这里估摸着得有两三吨吧……”

　　“你看她脚印，从地面硬度、压强来算，她背上的东西最少三吨半。”

　　有学霸计算着她背包的重量，当得出这个恐怖的数字之和，她的美貌其实已经不重要了……毕竟漂亮的姑娘还是挺多的，但以人力扛起三四吨的东西而且还能闲庭信步一点不见吃力的姑娘，那也算是生命的奇迹了吧。

　　“这个，这个，这个，还有这个。”迪亚在一家糕点摊子上满脸笑容的点了一堆东西：“这个是什么呀？”

　　“这……这……这……”

　　摊子的老板是个年轻的小哥哥，他翻着眼睛看着迪亚巨大无匹的背包和她从容的脸色，整个人都吓坏了，平时利索的嘴皮子今天也不知道怎么就开始哆嗦了起来。

　　“多少钱。”迪亚撇撇嘴，捏了一大堆吃的然后把刚买的钱包拿出来，可发现里头一毛钱都没有了，她立刻哭丧着脸，可怜巴巴的对摊子老板说：“木有钱了……”

　　“不要……不要了……你都拿走，拿走……”

　　“真的啊！谢谢你啊。”迪亚抄起东西，生怕人家反悔似的拔腿就跑……

　　对，就是拔腿就跑。速度越来越快越来越快，然后在众目睽睽之下，突破了音障，激起的音浪震碎了两边楼房所有的窗户。

　　一个背着三四吨东西还能破音障的人，这正常吗？妈的！这要能正常那还有什么是不正常的？

　　所有立刻就有人打电话报警，但不管是谁，只要在这篇区域都无法传出任何信息，就跟考英语四六级时似的，没有一丁点信号。

　　而几乎是同时，迪亚的消息就已经传到了正在跟猴爷吃饭的毓卿耳朵里，他关闭通讯器然后对正在和建刚比赛吃海鲜丸子的猴爷说道：“迪亚娜菲斯被不明组织的人盯上了，您怎么看？”

　　猴爷顾不得废话，只是看了一眼毓卿就继续胡吃海塞起来，毕竟跟建刚打赌谁吃的慢谁要学狗叫……士可杀不可辱，学狗叫绝对不能够容忍！

　　好不容易等猴爷输了比赛，半靠在沙发上已经坐不直身体的时候，毓卿才有机会把这个情报重新传递给猴爷。

　　这时已经快被撑死的猴爷才慵懒的摆摆手：“等会……等会，我要死了。”

　　“哈哈哈哈，凑撒比！跟我比，服不服！就问你服不服！”

　　建刚整个人都笑软了，靠在猴爷的胳膊上丝毫不顾餐厅里其他人异样的目光猖狂大笑，她吃的比猴爷还多，但愣是不见有一点肚子，而且战斗力仍有不减的趋势，而且作为刚才比赛的优胜者，她现在真的是怎么嘲笑猴爷都没有问题。

　　“让你猖狂一时，等着！”

　　“学狗叫！快学！”

　　“妈的。”猴爷一撩袖子，解开扣子：“学就学，老子个爷们还会赖账不成？”

　　“快学！叫得老子开心，我赏你吃骨头。”

　　毓卿看着俩人越来越High，再加上情况紧急，他不得不强行咳嗽了几声打断这俩不务正业的家伙：“现在的情况，前方特工正在等待我们的命令。迪亚娜菲斯现在正在被不明身份的组织尾随，可能会对她进行绑架或诱拐。”

　　“大哥，你也帮帮忙。”猴爷摆摆手：“我没给你说吗？”

　　“嗯？什么？没有。”

　　“她就是一头狂躁的北极熊，战争种族。谁去找她的茬，一定会后悔出生的。你等着好了，对了，你让你的人稍微控制一下，保持我们的大狗熊留下一条活口，其他的就让他们带着懊恼转世投胎去吧。”

　　“这……”毓卿尴尬的挠挠头：“这命令还真是带着您的风格。”


第一百一十九章 不是每一个会飞的都是魔王

　　夜色深沉，浓厚的黑云遮蔽星光，除了零星人造的光在盘山路上闪烁之外，就只剩下为数不多的卡车匆匆的赶在雨来之前回家睡觉。

　　一直以来，城外这条盘山路就是都市传说之一，据说这座山上会闹鬼，有不少人都声称在这个地方看过鬼，不过至于是什么鬼却根本无人可描述。

　　不过嘛，有人传说就有人信，疑神疑鬼也是鬼，久而久之就算是这里没鬼也变得闹鬼了，所以一到天黑这里的荒凉堪比坟场。

　　可今天这里却迎来了一个非常古怪的客人，一个像苦行僧似的男人，他身上穿着破布，那些仅能遮体的破布看上去跟垃圾堆里捡来的破抹布没什么具体区别。他手上拄着杖，一根颇有些念头的木杖，大概一人多高，上头长满青苔，在杖头还挂着某种不知名动物头骨制成的装饰品，透着满分的诡异。

　　而他这个人看上去甚至比他的木杖还要怪，干瘦蜡黄的身体，盘根错节的筋骨映在充满褶皱的皮肤下头，让他看上去像一段干巴巴的老树根，双脚没有穿鞋，走在路上的时候木杖上的装饰品相互碰撞发出嘶哑的响声，在黑夜中就好像是什么东西的脚步似的，低沉暗哑。

　　大雨倾盆而下，他好像没有感觉似的，在瓢泼的大雨中前进着，不过也许是因为地面上有水的关系，只要是他所走过的地方，身后都会留下一串莹莹发绿的脚印，然后在积水中激荡几圈，渐渐散去。

　　“地球曾经可是平行世界的连接点，他是许多高级种族的禁区，但正是因为这样，这里也是那些平行世界里穷凶极恶的囚犯最喜欢来的地方，因为这里相对安全。后来有五个宇宙级大帝联手摧毁了所有通向地球的传送门，可不知道为什么现在又有人打开了，我奉命来调查，但在路上却丢了手续和路费，但我坚持要完成任务，现在众筹伙食费，只要三百二十八。”

　　正在和啤酒的男人斜眼看着一个穿得衣冠楚楚的年轻帅哥站在他旁边用这样的方式要钱，他当场就蒙了，然后伸出脚就踹了过去。

　　“妈的，现在要饭都要出花样了？滚吧！”

　　被踹的男人挠挠头，也不怒也不脑，在倾盆的大雨中找到了大排档里另外一个食客：“这位小姐，地球现在正处在最危险的时刻，我是第一百三十一号平行宇宙时空管理局的督察员，我已经三天没吃饭了，现在希望能得到一定的资助，虽然我知道这很难让您相信，但我说的每一句话都是事实，地球现在很危险，而且我要的并不多，只要三百二十八就好。”

　　可能是他长得好看，所以在男人那边挨了一脚，可在这三四个姑娘这却得到了一连串银铃般的笑声，其中一个女孩托着脑袋笑吟吟的看着他：“你要拯救地球啊？那你会飞吗？”

　　“嗯……对不起，无可奉告。任务简报上显示，除必要情况下不得暴露，小姐请不要为难我。”

　　“那你要会飞，我就给你钱。”

　　这奇怪的男人犹豫了很久，然后皱着眉头说道：“我……可以，但在这么多人的情况下我做不到。”

　　“哈？你是来搭讪的吧，小哥。”

　　“搭讪？什么？”他歪着头满脸不解，但突然间他好像感觉到了什么，面色变得凝重了起来，往后退了一步：“抱歉……我发现情况了，需要去看看，如果你愿意等我，我还会回来的。”

　　说完，他利落的转身，然后奔跑了起来，速度越来越快越来越快，快到最后几乎就成了大雨中的一道闪电，在到达临界点的时候，他左脚重重踏在地上，整个人霎时间窜上了天，再也没有下来……

　　“他……他真会飞……”

　　而这个会飞的男人，现在已经身处三十公里之外了，他伸手在耳朵上按了一下，一副虚拟眼罩就出现在了他的面部，眼罩上不断跳动的数值显得这里的能量波动并不平静。

　　“发现非地球生物。”

　　面罩上出现了提示信息，他接着就锁定了非地球生物位置，弯下腰四肢着地的他即刻就在夜色中隐去了身形，只有周围的植物不正常抖动似乎是有人经过。

　　顺着面罩提示的方向摸索过去，他发现了一个非自然形成的山洞……嗯，什么叫非自然形成呢，就是不是天然形成的山洞，而是被人给凿出来的，至于用什么凿出来的，从旁边的石块和泥土可以断定肯定不会是炸药和铁锹而是用拳头，或者铁头……

　　他隐藏了全部气息，接近洞穴，然后从怀里摸出一把不到巴掌大的奇怪武器对准洞口，接着深吸一口气：

　　“我是一百三十一号平行宇宙时空管理局督察员！你涉嫌违反平行宇宙共同法第六条第三十七项，在没有报备的情况下进入地球，并在非必要情况下使用特种能力，我现在有权批捕你，你可以不……哎呀……”

　　他的话还没说完，里头就飞出了一块石头正中他脑门，不过这家伙的铁头倒是真硬，那都带上火光的石头愣是爆在了他脑门上但却他只是被打翻在地然后一个鲤鱼打挺又站了起来。

　　“介于你袭警的行为，我已经把你的危险等级上调一级，你最好乖乖投降，否则我将采取一定的暴力手段。”

　　“来啊！”

　　黑洞洞的枪管从燃着篝火的山洞里伸出来，在微光的环境下根本看不见，但通过眼睛上的眼罩他还是能看得一清二楚，那华而不实的花纹、那精美的构造、那充满科技感和娘炮气息的造型……

　　“星灵……”

　　他脑子里第一个反应就是这两个字，然后头就开始膨胀，好死不死碰到星灵了……这好麻烦啊。作为五大宇宙大帝之一的星灵大帝，她们一族的能力不用说的，那是强的离奇。但她们的好战也是全宇宙出名的，一言不合就开干那可是家常便饭，时空管理局没少跟星灵打交道，这些人不讲理的，再漂亮都不讲理。

　　“既然你准备对时空管理局行使暴力，那么我会把这次事件通报给星灵大帝，她作为共同法修订人之一，一定会严肃处理这次事件。”

　　“不要……不要告诉她。”

　　山洞里的人嗖的一声钻了出来，站到了他的面前，一只手揪着他的领口，表情惊恐：“我跟你说，你要告诉我妈，我就完蛋了……会被罚的，你不能说知道不知道？你要说，我就揍你。”

　　“可你违反了共同法第六条第三十七项，地球作为一百二十二平行世界中的主体世界，它是受保护序列中的一员，你的行为会危机到保护区的安全，一百三十一号平行世界作为一百二十二平行世界的监理世界，不能坐视星灵破坏法律而不管。地球是我们的兄弟世界，地球人就是我们的兄弟种族，一百三十一号平行世界誓死捍卫一百二十二号世界的和平。”

　　“我的天……”迪亚甩着头：“我是来找男朋友的！”

　　“欧？那证据呢？证明呢？通行文件呢？我们时空管理局只相信证据。”

　　“啊啊啊啊啊啊……都没有。”

　　“那抱歉，我会通报给星灵大帝。”

　　“你敢！”

　　“抱歉。”

　　“你试试！”

　　“抱歉。”

　　“我一枪崩了你！”

　　“那你会面对一百三十一号平行世界的怒火，即使是星灵大帝也承受不住。”

　　迪亚一听她妈的名号腿就软，立刻变得哭唧唧的，满脸可怜央求道：“我……我真的是来这陪男朋友的，我好可怜的，跟男朋友谈异地恋，好久才能见一次的呢。对了，你记得我长什么样子吗？”

　　“嗯，星灵的相貌相似度达到百分之九十五，我并不能分辨你是谁。”

　　“那你知道我的名字吗？”

　　“你并没有通报给我。”

　　迪亚眼珠子一转，双手一松：“再见。”

　　嗖的一声，迪亚整个人遁入虚空，然后就这样消失了……而那个正气凛然的时空刑警则满脸懵逼的站在倾盆大雨中，脸上可以截出一套表情包。

　　走了……那个违规的星灵就这么走了……

　　“太冲动，太冲动了……真是没经验啊。”他拍了拍自己的脑袋：“启动范围搜索模式！”

　　这一启动可就坏事了，他的面罩上居然出现了超过六个能量反应，而且这六个能量点正在以极快的速度朝他的方向包抄……

　　正在向着他的方向靠近的能量体和星灵的稳定能量体完全不同，这些能量体都显得非常不稳定，似乎随时都可能会爆炸一样。

　　这种不稳定能量体显然是战斗姿态，作为一个在时空管理部门工作的秩序警察，他立刻开始切换战备状态。

　　根本没有给他沟通的机会，上来就开干，但这样的等级对他来说并没有太大的难度，分分钟就解决了一个。

　　可当第二第三第四个围攻上来之后，他才感觉有些吃力。但幸好，艰苦的训练和出类拔萃的能力让他还有能力可以应对。


第一百二十章 脑子不灵活也是很要命

　　“我是第一百三十一号平行世界时空管理局监察员，你们违反了宇宙基本法第六、第九和第十一条，请配合审讯调查，否则等待你们的将是法律的严惩！”

　　在抵挡攻击的空档，他把他的出场语先说了一次，但并没有任何效果，不但没效果，还因为他的分心，后背上重重的挨了一下。

　　这一下并不如星灵开始给他的那一下重，但不知道为什么连星灵都突不破的防御却硬生生的被攻破了，后背上一道深可见骨的伤痕，鲜血狂涌而出。

　　“这是你们……你们最后的机会了。”

　　他说着，转动了手腕上的一个银色手环，能量发生器笼罩在他的全身，全套武器瞬间装备，砰砰砰连开三枪，三个袭击者猝不及防之下被炸裂一地。

　　但背后的伤口却更加疼痛，几乎让他昏厥……

　　“不行……不行，我不能死在这……”

　　他喃喃自语一声，然后用威力巨大的能量武器逼退了一波进攻，接着飞身想要逃跑，但当他腾空到一半时，迎头就撞在了能量罩上，在一阵头晕目眩之后，他重重的落地，然后迅速被袭击者围了起来。

　　看着面前这些只有一双眼睛露在外头的袭击者，他眯起眼睛，声音冷冽：“你们做好了面对我强大的联邦了吗？”

　　“我不知道你到底在想些什么，孩子。”

　　沙哑如老木头的声音从后面传来，袭击者慢慢散开，给来者留出了一条路，接着一个干枯如树皮似的人走了进来，他的手杖上那些恐怖的饰品撞击在一起，发出难听的摩擦声。

　　“你是……是谁……”

　　“我只是一个死灵法师，你们这些科技文明的人，总以为自己很强大，其实真正的强大是出于自身的淬炼。虽然你这次放跑了我的星灵，但你的身体也很不错，请交给我吧。”

　　“你怎么敢……啊……”

　　被绿光笼罩的星际刑警发出撕心裂肺的惨叫声，他明显感觉自己的生命力正在流失，虽然不相信存在灵魂，但他真切的感觉到自己的意志正在被摧毁，自己的灵魂正在被撕裂……

　　“我是……第一百……三……三十一号平行……啊……”

　　“安详的睡去吧，你们这些血肉垃圾。”

　　星际刑警没有了声息，虽然还没有死亡，但虚弱和疼痛已经让他处在濒死的边缘，意识还算清晰，但身体已经开始不听使唤了。也许吧，也许清醒的状态下看着自己一点一点的死亡是最残忍的事情，但……又能怎么办呢。

　　“喂，那边那根火柴棍，你在我的地盘上干什么呢。”

　　突然，一个吊儿郎当的声音击穿噼啪的雨声传到宇宙刑警的耳朵里，他已经快要沉沦的意志仿佛在一瞬间重新焕发出了旺盛的生命力，像是回光返照似地喊道：“快……快跑……他是秘法……秘法世界的……啊……”

　　他模模糊糊的看到了两个人影，一个是刚才从他手中逃脱的星灵另外一个则是个看上去普普通通的男人，甚至连能量反应都没有。

　　“星灵？哈哈哈哈，我美丽的星灵又回来了。”

　　火柴棍转过身，一脚把宇宙刑警踢到一边，拄着棍儿走向迪亚，完全无视了迪亚身边的那个人……

　　“鱼龙哥哥，就是这个人！”

　　猴爷怎么会在这，这其实并不是什么问题，在这个火柴棍杀掉第一个U组织的特工之后，鱼龙就已经出发了，在半路上刚好碰到慌慌张张跑回来的迪亚，她说有个时空监察员找她麻烦，猴爷虽然不知道时空监察员是干什么的，但从这个名字看，应该也是别的世界来的人，既然阴差阳错的碰上了，那就去看一眼呗。

　　可刚到这就看到一个火柴棍在虐新手，这事儿吧，虽然猴爷也懒得管，但那火柴棍太丑了，本着丑比必须死的原则，猴爷就觉得管一管就管一管吧，这么丑还到处跑，就应该天诛地灭。

　　“喂，火柴棍。老子问你话呢。”猴爷抠着鼻孔站在原地看着离他越来越近的火柴棍：“你再往前走一步试试。”

　　死灵法师是非常强大的存在，他们对于能量的敏感甚至超过了任何仪器，他没有感觉到这个话多的男人身上由任何能量，所以他的眼里只剩下了面前的迪亚。

　　星灵，那可是每个死灵法师梦寐以求的容器，自己即将夺取神格，但大限将至了。星灵是唯一的希望，一旦得到星灵的生命活力，他甚至可以直接成为多元宇宙里有数的强者！为了这一天，他整整研究了四百年星灵的运行体系，得到了一套可以克制星灵的方法和相应的魔法阵，只要捕捉到星灵的位置，那么这完美的个体就注定是他的补品了。

　　“嘿，你还真敢。”

　　死灵法师的耳边只依稀听见这么一声嘀咕，然后他坚若铁石的身体就这样被弹了出去。他落地的一瞬间，他的死灵护卫二话不说就发动了最猛烈的攻击，但这些攻击……都好像泥牛入海，星灵远不是这些杂兵可以对付的。

　　他挣扎着爬起来，但发现自己的双腿已经消失不见……而那个看上去平凡无奇的男人手上正晃着他两条坚固的大腿，就像晃着两条蚂蚱腿。

　　“凡人！你怎敢……”

　　他还没说完，身子就被拎了起来并扔向了山体……

　　像山崩一样的巨响传来，非天然的山洞变成了隧道，隧道深处闪烁着属于死灵法师的莹莹绿火。

　　“嘿，我不知道你猖狂的自信是从哪来的。”猴爷蹲在隧道口朝里头喊着话：“你这种档次的垃圾就不要折腾了。”

　　“你的灵魂会永远被折磨！”

　　绿色的火焰像爆炸似的冲出隧道，接着一头骨龙从里头窜了出来，带着森森的死亡气息，可就当这条骨龙要对猴爷进行第一次俯冲的时候，猴爷却从原地消失了……

　　“这呢，凑撒比。”

　　骨龙下意识的抬头，但却被一脚踹断了脖子，巨大的身躯扑腾了几下落在地面就没有再动弹了，而猴爷手上则从两条腿变成了一个大脑壳。

　　“我说了，你这种档次的，不够看啊。迪亚，把那个警察叔叔先带走。”

　　“啊……他会告我妈的。”

　　“他要死这了你才有麻烦。”猴爷重重的拍了一下迪亚的屁股：“赶紧去！”

　　“哦……那你要帮我啊，不然我会被打死的。”

　　猴爷懒得搭理她，只是走到隧道口，把骨龙的头骨扔进去，然后听到里头传来的闷哼，满意的笑了……

　　“死吧！死吧！死吧！！！”

　　一道绿色的光从里头射出，直中猴爷，接着死灵法师化作一团黑雾从里头飘了出来，一只手指着猴爷一只手指着迪亚：“你们是无法忤逆神的威能！”

　　猴爷看了一眼他的样子，然后双手捂胸的瘫软了下去：“啊啊啊啊啊，好痛……要死了要死了要死了。”

　　“哈哈哈哈哈，你们这些无知的凡人。”

　　不过迪亚看上去是真的很难受，她身体已经悬浮，不受控制的悬浮，双手胡乱的在空中抓挠着，能力根本无法释放，就像一条上了岸的鱼。

　　“我会让你死得无比痛苦，凡人。”

　　死灵法师飘到猴爷面前，用他闪烁着鬼火的骷髅头上的窟窿看了猴爷一眼：“让你感受折磨！”

　　“喂，火柴棍。”

　　猴爷突然毫无预兆的站了起来：“你是多没眼力价，我演技这么差你都看不出来？”

　　他的突然起立让死灵法师露出了不可置信的表情，虽然他的脸上也不可能有表情，但他就是不可置信了。

　　“你……怎么可能！我的死亡意志怎么可能……”

　　“玩过游戏吗？”猴爷突然蹿到他身边，搂住他的肩膀：“有种东西叫……”

　　猴爷的手渐渐收拢，死灵法师身上的骨架子发出不堪重负的吱嘎声，他扭头看着猴爷，张了张嘴，却被猴爷的另外一只拳头打掉了满嘴牙。

　　“魔法免疫。”

　　猴爷拆人一贯暴力，死灵法师也无法被杀死，但无所谓啊，拆的只剩下一个脑壳之后被猴爷用绳子串起来拎在手上当手电。

　　这大概是有史以来最悲情的死灵法师了吧，被人把身体拆掉了、把晶核打碎了，就连虚化的意识都被人捏在了手里，逃不掉、跑不出，只能被塞在一个没有什么用的脑壳里当手电筒。

　　这已经不足以用耻辱来形容了，所以他一路上都在追问猴爷为什么，但猴爷显然不打算和这个没什么用的脑壳说话，他说一句猴爷就从他的眼眶里把烟塞进去熏他一会儿。

　　至于那个已经昏厥过去的宇宙刑警，他被迪亚踢在手上晃晃悠悠的跟着猴爷一起从山上走了下来。

　　路上有几辆车，毓卿靠在其中一辆的车门上目光发愣的看着那具被吸光生命力的特工的遗体，表情冷冽。

　　“这玩意喜欢做实验。”猴爷把死灵法师的脑袋放在毓卿的面前晃了晃：“去通报一声，说老子给那帮科学怪人带了上好的实验材料过去，让他们准备最好的能量隔绝柜。”

　　毓卿低头看了一眼那个骷髅头，露出了一个前所未有的阴森笑容：“我会让这个东西知道什么叫煎熬。”

　　“那我下次去看他的时候，他要不叫爸爸，你们等着瞧。”

　　毓卿眼睛里精光一闪：“叫爷爷也不难事，对付精神系，最好的办法就是高压电离。”

　　“够狠。”猴爷竖起大拇指，然后指了指被拎在迪亚手上的宇宙刑警：“这家伙好像是同行，一起带走。这个不需要交工，带到市里的医院去，这点要求你不会反馈的，对吧。”

　　毓卿笑了笑，指着那个脑袋：“我要这个交差就行，我会亲自让他知道，我的人不是那么好杀的。”


第一百二十一章 吃了文化的亏

　　天空大亮，时空刑警慢慢睁开眼睛，但看到的并不是他想象中死亡后的炙热地狱，而是小一片白色的房间和一个穿着白色衣服的漂亮姑娘，那个姑娘的笑容甜美，身材婀娜，正是十八九岁女孩才有的曼妙。

　　“啊，这里是天堂吗？我死了吗？你是天使吗？”

　　“这里是市第二人民医院，你死了就不用打针了，至于她是不是天使，主要还得看她活儿好不好。”

　　护士妹妹厌恶的回头看了一眼身后那个说话一点都不注意而且居然胆敢在病房里抽烟的混蛋，冷哼一声端着东西就走了出去。

　　猴爷大喇喇坐在椅子上，趁护士小妹妹转身的时候顺手在她屁股上捏了一把，弄得人家小姑娘尖叫一声，但看到外头那七八个黑衣人站在那脸色铁青又不敢说什么，只能含着眼泪默默的走了出去，咬牙切齿。

　　猴爷看到她的样子之后，哈哈大笑。用力把烟头按灭烟灰缸里，背着手走到已经苏醒的时空刑警的面前，居高看着这个伤势绝对致死但居然活下来的男人。

　　“你好。谢谢你救了我。我是……”

　　“第一百三十一号平行世界时空管理局监察员嘛，你说梦话的时候把这句话重复了三十五遍。”

　　小红在他耳边纠正道：“三十七遍。”

　　“你怎么这么烦，细节放一边。谁在乎那两遍。”

　　“有那较真的，哪怕有一丁点的错误都会揪住你不放，然后说你是个垃圾是个废物是头猪。”

　　“那种人杀掉就好。”

　　时空刑警茫然的看着猴爷在那自顾自的说出可怕的话，半天找不到切入点，不过在心中大概是可以确定了，这个家伙的精神方面恐怕是有些问题，眼神的延伸线没有交点，简单说就是双眼无神，而且眼神复杂，通常这样的人随时可能处于疯狂状态，非常危险。

　　“哦，不要这么看着我，我在跟一个同事交流心得。”猴爷侧过脑袋露出小红的载体：“她脑子有坑。”

　　宇宙刑警皱起眉头：“是虚拟智能对吗，没想到地球的科技已经能达到这个地步了。”

　　猴爷摸着下巴，面带不爽地说道：“听你的话，就好像一个从城里来的暴发户到了乡下发现种田已经不用水牛而用拖拉机然后说了一句没想到乡下也这么发达了。这种语气让人很不爽，我决定把你从十二楼扔下去。”

　　“抱歉……我是无心的。”

　　猴爷侧过脑袋，假模假样的拿出自己的徽记和一本记录本：“姓名、籍贯、到这的目的。”

　　“你能够代表官方吗？”

　　“我就是官方。”

　　“好，请出示官方凭证，我只认可政府级别的凭证，个人和民间组织我们不予以考虑，因为这涉及到地球的安全，作为兄弟联邦，我有责任为此负责。”

　　猴爷扣了扣耳朵：“是不是你们这些外星人都这么蠢？”

　　“严格来说，我并不是外星人，一百三十一号平行空间也名为地球，地理环境和这里基本一致，原住民基因基本一致，甚至连语言和文字都十分相似，唯一的区别是我们比你们提前七百年发明蒸汽机进入蒸汽时代。不过在经过一系列战争之后，我们的科技文明水平仅仅比地球高出八十五年左右。作为同位高级文明，我们是有义务保护我们的兄弟世界免受其他世界入侵的，因为一旦地球陷落，作为同位区的其他三十五个同位兄弟文明都会陷入危机。”

　　“你虽然屁话很多，但听上去似乎要比迪亚靠谱一点。”猴爷点点头，指着歪着脑袋靠在椅子上睡觉的迪亚：“就是她，那个星灵。”

　　“她属于违规进入，我会通报给星灵大帝。”

　　“我劝你还是不要。”猴爷重新坐下：“姓名。”

　　“KualaLumpur。”

　　“不是问你籍贯。”

　　“就是吉隆坡……”

　　“你就叫着破名字？”

　　“我姓KualaLumpur。”

　　“怎么会有这种破姓。”

　　“我父亲姓KualaLumpur……”

　　猴爷拍了拍脑袋：“好吧，那你来自哪里？”

　　“KualaLumpur……”

　　“当我没问……”

　　猴爷深深叹了口气，打心底涌起了对警察叔叔的敬佩，平时他们是得碰上多少这种的人啊，姓吉隆坡，来自吉隆坡。这让笔录怎么做？对话还能不能继续下去了？

　　“你来这里的目的是什么？”

　　“因为异向传送门多次不规律打开，这件事我们的执政官非常在意，这代表着平行扰动又到了活跃期，很可能出现其他种族的入侵，如果出现大规模的种族入侵，地球很可能无法承受。我则是奉命来调查这件事的，人类必须要联合起来共同抗击其他种族。”

　　“有很多种族？”

　　“嗯……我无法详细描述，但既然你拥有人工智能，我可以把文件全部传输给你。请问你的智体传输结构是怎样的？支持量子吗？”

　　虽然不知道该怎么接他的话，但猴爷知道小红肯定还没达到量子传送的地步，所以最后根据小红的建议，两个人只能用最原始的数据线来传输……

　　这个过程耗时比较久，而且看上去也比较傻，就跟两个大老爷们用同一个耳机在听歌似的，而且线还不够长，猴爷不得不坐到他的旁边去等着数据传输好。

　　这样就很尴尬了，两个男子用一根六十厘米的线连在一起，表情都显得很诡异，等到差不多结束的时候，时空警察吉隆坡才突然想到了什么，立刻切断了通讯，惊愕的看着猴爷：“你还没证明你的身份！”

　　“唉……这智商。”

　　中断了也没关系，其实猴爷已经得到了百分之九十五的资讯了，剩下的大多都是一些所谓兄弟平行世界的结构报告，这些东西大多无关紧要，反正只要知道地球作为保护区是这个人类大联邦里最落后的。

　　毕竟自然保护区嘛，想也想的到啊，就跟地球上的自然保护区一样，不是在山沟沟里就是在莫桑比克，美其名曰是保护当地的原生态，实际上也同时阻断了高度文明的介入，落后那是必然的。

　　其实从文明进步的角度来说，当落后区域被现金区域殖民，带来的必然是更加高速文明进程发展，但相对的会抹杀掉落后文明本身的存在，这种事情在地球内部都是屡见不鲜的，而这个法则在平行宇宙里同样适用。

　　多向的门非常危险，这一点就连猴爷都能明白，星灵这样超高级的种族反倒是不用担心，因为全面进化带来的肯定不会是野蛮化。

　　但那些瘸腿马可就不一样了，那些只进化了身体和能力的种族，就像是十六七岁的男孩子一样，充满了破坏欲、好奇心、占有欲和窥探欲却没有脑子，这样的状态是最危险的。这也是塔城存在的意义所在。

　　现在已知探明的种族超过三百种，人类其实是相对弱势的种族，无一例外……没错，就是无一例外，所有平行世界的人类都是倾向于农耕文明的种族，侵略性、战争系数都不高。也许也有人说人类的历史不就是一本战争史和血泪史吗？这话是没错，但纵观各大平行时空来看，人类这点战争根本不如人家眼睛啊。

　　那么现在，塔城方面恐怕已经慌了吧，他们虽然已经预料到可能发生这种事情，但那也只是根据黑暗丛林法则推算而已，可现在已经迫在眉睫了，魔法次元已经直接跨境来找麻烦了，虽然目标只是迪亚，但下次呢？当他们发现地球百分之九十九都是弱鸡的时候，他们会怎么做？

　　甚至猴爷都已经预料到第二次执行任务的地点了，不过真的是这样的话，到底该怎么做呢？光靠猴爷一个人？扯呢吧，他一个人除非能一个人干飞一个星球，否则根本阻止不了什么，这点自知之明还是有的，单挑或许无敌，但他不擅长群攻，根本没有能力去组织大规模冲突。

　　“不过我为什么要为这些事费心？”猴爷摊开手，自嘲地笑道：“真有病。”

　　“因为你从骨子里是想保护这里的。”

　　幽的声音从他身后传来。猴爷扭头，果然发现一身戎装的幽出现在他身后，风尘仆仆的，看样子是全速赶到这里的，而且刚才小红的同步传输恐怕塔城已经给了她一部分资料，要不然她肯定不会用这种态度说话。

　　“是不是骨子里想保护这，我不知道。但我真心没办法。”猴爷摊开手坐回椅子：“如果你硬要这么说，我也没意见。只是你们太高估我的能力了，这让我感觉很累。”

　　的确，就连幽也承认，一个人的强大根本改变不了什么，但也只有他能解决这些事了，现在时空刑警来了，死灵法师也出现了。根本不是一个画风的两个人出现代表着事情已经迫在眉睫，不管这个时空刑警是不是敌人，就算他是站在自己这一方，但作为一个正常运作的机构，总把希望寄托在人家身上，这事根本就不是那么回事。就连两口子都不能完全依赖，更别提两世界隔着一道虚空门的异世界了。

　　“一周之后，会有重要会议，我觉得你还是去参加一下吧，至少……”幽抬起头看着猴爷：“至少为了那些信任你的人。”

　　猴爷垂下眼睛：“看心情。”

　　幽没再说话，她出示了一份文件交给时空刑警，接着在时空警察认可之后和猴爷打了声招呼就带着有点轴的吉隆坡离开了病房，把猴爷一个人扔在了这里，哦……还有一头睡得呼呼响的星灵。

　　就在猴爷坐在空荡荡的病房里抽烟，脑子一团糟的时候，小红的投影装置突然自动启动，在他面前投射出一个陌生的人影。

　　“你好。”

　　投影上的人看上去很和蔼，穿着笔挺的衣服，灰白交杂的头发让他看上去有一种病态的帅气。他站在那里用一种迷之笑容朝猴爷打招呼。

　　“当然，你看到的是一段录像。这是种植在时空管理局资料库里的隐藏文件，只有接触到你之后才会被触发。也许你现在很好奇我到底是谁，但我想你记不起来，因为你的记忆是我清除的。”那个男人摊开手，调侃似的叹息一声：“我给你这段信息，其实就是想跟你玩个游戏，给你三次机会找到我，否则我就打开所有门，送给家乡一个天大的惊喜，第一个阶段我会打开秘法世界的门，让法师们跟你们玩。嗯……我想想啊，根据我的推算，你还有两年的时间，从你看到我之后还要两年。两年哦，时间很长很长了，想找回你的记忆吗？来找我吧。”

　　影像到这戛然而止，猴爷眨巴着眼睛：“这人有病？小红你中病毒了吧？卧槽，让你别去看奇怪的网站。”

　　“他就是陈先生，利用异步影像技术给你发送的信息，我没有上传到U的服务器。”

　　猴爷的脸色顿时就垮塌了下来，坐在椅子上黑着脸抽完了一整包烟，中途小红还给他播放了舒缓情绪的胎教音乐。

　　“好嘛，那就玩就是了。”

　　终于，猴爷从座位上站了起来，沙哑着嗓子说道：“我玩游戏还没输过，既然你喜欢玩，那就玩着吧。小红，给我接塔城，让他们派人来接我，然后把那个死灵法师留给我，然后我会给他们一个惊喜。”

　　塔城的效率非常高，当天下午猴爷就被接回了大本营，这个时候的塔城已经一片混乱，总部里的所有人都显得慌慌张张，几乎所有的哨兵都被放出去了，带着感应装置满世界找传送门，而针对那个死灵法师的审讯在加快步伐，不过那个鬼东西都被毓婷给折磨的奄奄一息了却仍然不肯透露任何信息，只是反复强调自己是不死的，不会屈服于血肉的傀儡。

　　当猴爷走路带风的领着建刚直冲大本营的时候，几乎是所有人都给这个身上带着浓重杀气的家伙让开了路，他身上带电光好吗……是真的带电光，肉眼可见的电光，看上去着实气势非凡。

　　“你们几个老头，别开会了。”他推开会议室的大门，也不管里头会议的等级：“准备两万个人，全副武装！接下来的事，不用你们管了。”

　　看到他的神色，里头的老头居然齐刷刷的松了口气……

　　“喂，你们这个态度是什么意思？”

　　“至少有安心的资本了，人手的事交给我了。”严老先生颤颤巍巍的站起来朝猴爷敬礼：“真诚感谢。”


第一百二十二章 一只认真的猴子有多么可怕

　　猴爷要干什么？

　　这些老人精大概都能猜到了。

　　逆向入侵！

　　低级世界逆向入侵高级世界，这是个非常危险也非常大胆的行为，但如果是一场鱼龙指挥的战役，谁能说没有胜算呢。他从一开始就是一个能够甚至善于创造奇迹的人。

　　不过这里也不是没有难缠的事情，首先就是人员适应性的问题，如果没有充足的适应性训练，这些人会被秒杀，这是一定的。其次就是后勤补给问题，因为跨门作战那就跟跨境作战没有区别，需要大量的后勤补给。

　　这一点已经超脱了地球现阶段的科技极限，如果这个技术得不到突破，靠那几个人几个人的突进，根本什么事都干不成。

　　“我需要U总部、十二个分部、四百座兵工厂、两千两百个科研人员、两万名士兵和所有的特工听我指挥。总之，整个塔城给我转起来！”

　　“我要接管所有的武器系统、通讯设备和后勤补给体系。”

　　“我需要全世界高级能力者的控制权，给他们逐个发信息，无论是谁，三天之内不到我面前，格杀勿论。”

　　猴爷站在会议室里发布一条一条的命令，根本没有商量的余地，身体周围的静电力场嗞嗞作响，就跟坏掉的变压器一样。

　　“毓婷，你负责这个任务，把所有的能力者召集过来。从高到低，一个不漏！”

　　“是毓卿……好的，一定完成任务。”

　　毓卿说完，转身离开。接着猴爷指着幽：“你，集合所有散落在全世界的特工，按杀掉所有非注册组织的头目，一个不留，记住一个不留，斩草除根！只要是头目，一家老小一个不能留。”

　　这个命令让幽愣了一下，但立刻起身领命站起身离开，迅捷如风。

　　“和尚，你集合信号旗，开始训练那两万人，训练到他们无惧任何特殊能力者为止！打到他们能击败你们为止！”

　　“这不可能……”

　　“不可能？不可能要你有什么用！不要跟我说不可能，去想办法！”

　　光波苦笑一声，起身离开。

　　“把我带来的那个残疾科学家从监狱里放出来，再把所有因伤残废的士兵带回塔城。”猴爷抱着胳膊对银龙说道：“表格上显示有一万一千多人，你们抛弃的一万一千多人。”

　　“好的。”银龙干净利落的领命，身形一晃也消失在了会议室。

　　剩下的人大多都是一些文职人员，猴爷一个都没打算放过，重型武器需要改装、实验室开始研发针对性的超级病毒……

　　不过这里最大头的维持门的问题却成了制约这次任务的最大阻碍，猴爷深吸一口气，拍了拍桌子，冷眼扫视一眼：“对了，U内部给我大清洗一波，所有间谍和幽间谍可能的，格杀勿论。”

　　说完，他背着手走出了总部，一直来到了迪亚的旁边，脸上透着无奈地说道：“我希望让你母亲来一趟。”

　　“啊啊啊啊啊……我会死的！”正埋头在水池里吐泡泡玩的迪亚一蹦三尺高：“求求你了……我马上走好吗。”

　　“不，你千万不能走。”猴爷双手按住了迪亚的肩膀：“我需要星灵的帮助。”

　　“可是……可是星灵从来不会干预其他种族，这件事是基本法里定下的。”

　　“基本法是谁定的。”

　　“是我外婆啊，上一任星灵大帝。”

　　猴爷打了个响指：“那就请这一任星灵大帝来一趟吧，我需要帮助，真的。”

　　迪亚仔细打量猴爷一圈，看他的样子不像是开玩笑，一下子居然也不知道该怎么办才好，捏着拳头在原地急得直打转。

　　“我应该帮你的，可是啊，如果帮了你，我就要被抓回去了。我好不容易才跑出来的呢，而且我妈妈很不通情理的，她总是跟我说，当了大帝就没有资格任性了，所以就算她真的回来，也不一定会帮你的。可是可是，可是你都开口求我了，我要是不帮你就太过分了，怎么办啊，我好紧张……”

　　猴爷被她这急得团团转的样子给逗乐了，摆摆手：“不行就算了。”

　　“不不不，我知道你的，能让你开口求人太不容易了，我一定要把握好这次机会，让你欠我个人情，这样你就不会赶我走啦。”

　　猴爷的脸都绿了，谁特么说这妹子傻？她顶多是有点憨，其实一点都不傻好吧，心里敞亮着呢，甚至组织语言也组织的相当漂亮，如果把她换成建刚，猴爷用屁股想都会知道建刚一定趁机漫天要价，可迪亚仍然把自己放在弱势一方，要求只是不要赶她走……

　　这话一出口，猴爷都觉得自己是畜生了，然而……仔细一想，却发现自己居然中了这个小娘皮的圈套。

　　谁特么说女玩家没有高手的？拖出去打死直接埋了。

　　“你行。”猴爷竖起大拇指：“只要你能说服你妈，我就算欠你个人情，什么都听你的。”

　　“你说的哦。”迪亚眉毛一挑：“不过我也不会太过分啦，嗯……我去试试吧。不过你为什么会这样呀，这都不是你的风格，一点都不潇洒了。”

　　猴爷吸了吸鼻子：“人活着有时候就为争口气，这口气咽不下去，死都死不明白。”

　　在整个塔城高速运转的第三天，这里迎来了有史以来最高级别的战备状态，全世界能够联系到的灵能者全部汇聚在了这里，大部分都是高级灵能者，一些老前辈和隐居许久的人都毫无例外的出现在了这里，其中不包括奈非天。

　　他现在处于极端虚弱状态，基本上还不如一个普通人强壮，虽然知道了这次有可能出现的服务器级任务，但心有余而力不足，用他的话说就是偷鸡不成蚀把米，人家还没怎么样呢，他自己先丢了半条命。

　　不过不能参加也不妨碍他牵挂这个世界的安危，他让张庭玮带了一封信去塔城，解释了他无法参加的理由，当然不是因为身体极端虚弱，而是说他现在要蜕皮，一时半会抽不开空，等皮蜕干净了，他第一时间奔赴前线。

　　当然，至于他是不是真的蜕皮，这一点没人去深究……至于他为什么要蜕皮，高手嘛总是有些怪癖的，蜕皮自然也在怪癖之中。

　　这封信由张庭玮亲自交到了猴爷手里，他看了看信又看了看张庭玮：“蜕皮？那王八蛋怎么不说自己做了环切手术还没愈合。”

　　张庭玮没说话只是冷冷的看着猴爷，站在那一动不动。

　　“我记得你。”猴爷指了指张庭玮：“你是那个废物，不过现在废物也行，他不能来，你给顶上。”

　　“我是你敌人。”

　　“你不配。”猴爷摆摆手：“你要有那个能耐，我早干掉你了。不过你这种废物我也不强求你，去不去随你。”

　　“抱……”张庭玮刚要抱歉，但突然改口：“我去，但是你必须给我指挥权。”

　　猴爷放下手里关于蜕皮的信：“给你？你疯了吧？”

　　“我比你强。”

　　“哈哈哈……你在开玩笑？”

　　“兵棋推演。”

　　“来就来，怕你不成。”

　　没有悬念，就算猴爷知道他下一步会怎么走，仍然被这个军事天才给干的体无完肤，十五路纵队只换了人家四个纵队就被围歼在山谷里……

　　猴爷感觉自己被侮辱了……

　　“给我指挥权。”

　　“门都没有~”

　　他说话的声音已经发飘，真的是一点底气都没有，虽然人家是废物，可自己真的是被废物干死了……

　　“我不需要总指挥，我只需要前线指挥，如果让你指挥会全军覆没。”张庭玮的声音没有丝毫感情：“我不是担心你，你死了对我来说是天大的好消息，我担心的是这个世界。”

　　猴爷顿了顿，然后转过身：“如果你失败一次，我直接弄死你。”

　　“理所应当。”张庭玮说完就往外走，走到一半突然停下了脚步，转过身子指着猴爷：“我在你手上失败过一次，那不是我无能。只是错误的估计了你的能力，如果再来一次，我一定能成功。”

　　“下次有机会的，废物。”

　　猴爷虽然不待见这个家伙，但他走之后，猴爷仔细研究了一下刚才的兵棋推演，真的发现这家伙还是有一套的，明明每一步都是明招，但到最后一合围，自己所有针对他的路数全部都没用了，而且那家伙心是够狠，直接用四个纵队当诱饵啊……按照比例换算，这四个纵队差不多是他三分之一的人手了。

　　“妈的，都是些什么怪物。”

　　猴爷悻悻的离开，接着迪亚突然急匆匆的窜到了他身边，气喘吁吁地说道：“星灵大帝来了……”

　　“这么快？”

　　“当然快，我第一天通过时空刑警的通讯器联络联络上星灵时她还在打麻将，打了整整嗯……二十个小时，然后动身过来，也是经过了三次传送就到了这里，现在正在通过最后一道门。”

　　猴爷跟着迪亚过去见星灵大帝，这好家伙，居然有种见丈母娘的感觉好吗。要放在平时，甭管什么星灵大帝月灵大帝，在他眼里都不算事，可现在一旦有求人家的时候，那简直就是一场噩梦。

　　星灵大帝的出场没有想象中的那么华丽，只是一个看上去和迪亚差不多大的女人从一个扇门里走出来，手里拿着的不是枪，而是一柄权杖。就是这么点差别……

　　不过还别说，她保养的相当不错了，迪亚一百二十多岁，星灵大帝保守估计得有五六百岁了吧，可看上去跟迪亚年纪相仿，如果不是气质上好上不少，说母女八成没人信的。

　　倒是真当面对面的时候，猴爷发现自己手心居然出汗了。这真的是绝无仅有的事情，不过也难怪了，毕竟宇宙大帝级的人站在那，再随和人家也是一代帝王，仅次于造物主的大神。

　　“你好。”

　　星灵大帝站在专门为她准备的会客厅中央，看着猴爷和迪亚推门而入，首先发出了问候，彬彬有礼的。

　　“迪亚，地球可是禁区。”

　　“妈妈……不对不对，大帝。我跟你说哦，你这次一定要帮忙，鱼龙哥哥说了，如果你帮忙他就娶我呐！”

　　猴爷差点一口口水喷出去，扭头看着迪亚，小声嘀咕着：“我什么时候说过。”

　　“别管啦，跟着我说就是了。”

　　“你们来的时候为什么不提前商量好？我穿行了好几个世界，不是为了来看你们怎么骗我。”星灵大帝表情没有变化，只是扬起眉头看着猴爷的脸：“年轻人，迪娜是个笨孩子，你知道该怎么做了，对吗？”

　　这语气……这态度，感觉就好像准丈母娘坐在面前掏出一叠支票一边签单一边说“你要多少钱才肯离开我女儿”，气场还是比较强的。

　　“其实我只是想请你给我一定的帮助，并没有打算利用迪亚。”猴爷倒是没有怂，他背着手站在大帝面前，倒也是不卑不亢：“这大概是一场合作。”

　　“合作？你告诉我，如果是合作，我们能从你这里得到什么？”

　　是啊……星灵能从人类这得到什么？科学技术？别闹了好吧，星灵的科技可是第一梯队的。战斗力？猴爷算是地球的顶级武力了，可是在大帝级的人面前着实有些偏弱啊。仔细想了想，除了男人似乎没什么可提供的东西了，可弱鸡人家还不一定看得上。

　　于是猴爷咳嗽了一声，从口袋里摸出一叠早已经准备好的照片：“你看，这里都是优质的未婚男性，你随便选，选完带走。”

　　他的行为让迪亚和大帝都蒙了……大帝眉头一皱：“你在侮辱星灵？”

　　“我怎么就侮辱你们了？”

　　“你以为星灵挑选配偶是没有选择性的吗？”

　　“喂，大姐。”猴爷摆摆手，牛脾气当场就上来了：“我不知道你们有没有选择性，但我现在时间很紧，我是求你没错，可你要摆谱，我是真没空理你。别看你是大帝，我真不怵你。你现在就给个痛快，要么帮忙要带着你闺女回去。”

　　迪亚在旁边都快哭了，她没想到啊……真的是没想到啊，这家伙的牛脾气上来了，居然连星灵大帝都敢顶，这下完了……完了……迪亚想到这，蹲在地上，眼睛红了一圈。


第一百二十三章 那个暑假，人类的第一次远征

　　问结果怎么样。

　　当然没结果啦，星灵大帝又不是犯贱，本来就是过来找女儿的，找到了逮回去就行呗，何必跟地球上的猴子一般见识，更何况这只猴子还在她面前猖狂，这要是还帮他，自己八成是被牛屎蒙心了。

　　所以，最后迪亚当然是被强行拖走了，走的时候她伤心的一塌糊涂。不过虽然猴爷也挺尴尬，但好歹是要面子的人，表面上那是一点没显露出来，只是默默的看着星灵大帝悄悄的来悄悄的去，顺手还带走了一个强力的打手。

　　既然这样了，门的固定问题一下子就被提升到了日程上，一个完整的双相通行传送门，而且需要稳定、持久，这可不是给门里倒点伟哥水就能搞定的事情，它需要科技上的突破，但现在这个突破点还不知道在哪。

　　难不成这么些人都当敢死队？那完球了，等这边消耗打完了，人家反攻的时候，除了核弹同归于尽不知道该用什么东西抗了。

　　“建刚，你说现在怎么办？”

　　“我哪知道。”建刚白了他一眼：“你服软点会死啊？什么破脾气，现在好了，帮手走了，连小妹子都走了。迪亚多漂亮多可爱的一姑娘，你就这么放走了？”

　　猴爷现在懒得和建刚拌嘴，他点着烟看着天边：“我就不信了，死了张屠户我特么还得吃带毛猪了。”

　　这时，叶菲被人推着从屋里晃了出来，看到猴爷和建刚之后甜甜的笑了一下：“我也可以上战场。”

　　“傻姑娘。”建刚到底还是心疼叶菲，走上前给她披上了自己的外套：“你现在的状态没办法上战场的。”

　　“对不起……”

　　猴爷歪着头看着她，然后就笑了出来：“你对不起的不是我们，是你自己，这次你就别上了，好好反省一下，你要搞明白你到底想要什么。”

　　“我……”叶菲顿了一下：“我知道了。”

　　猴爷没再责怪她，只是揉了揉她的头发：“现在最难办的就是门的加固，不能加固一切都是免谈。你们都给想想办法。”

　　“我想不出办法，我数学就没及格过。”毓卿耸耸肩：“这种事留给科学家吧。”

　　“日X妈的科学家，一个个都是骗经费的。办正事一点没招。”猴爷吐了口唾沫：“那个骷髅头怎么说？”

　　“已经在垂死挣扎了，快了。”

　　“他是怎么过来的？门需要大量能量支撑，秘法世界是怎么创造这些能量的？”

　　“嗯……”毓卿再次耸肩：“谁知道呢，难道还跟小说里一样布阵啊？”

　　说完，他和猴爷久久对视，然后两个人二话不说，拔腿就跑。弄得建刚和叶菲两个人大眼瞪小眼半天没能接受这两个傻缺的行为……

　　“你他妈不早说！”

　　一个微缩魔法阵在试验台上闪闪发亮，虽然只有两个巴掌大，但能量却充沛的不得了，关键不光是冲动，还持久……

　　而它的原始能源则是一台柴油发电机。

　　之所以一开始不能用电能，是因为电能是有频率的！这种频率会直接影响门的稳定性，也许稍微有一个闪烁就会造成“门”的离线，再重启谁都不知道会连接到什么地方。

　　可加装了这个魔法阵之后，能量经过法阵这么一转化，居然就稳定了！不过他们的阵法并没有什么符文，而是由模拟死灵法师头骨上那个阵法由储能器、二极管等等一堆东西模拟出来的。

　　这大概也算是用科技产物替代了秘法产物……

　　“还是不行，稳定是稳定了，持久还是不够。”猴爷摸着下巴：“换别的材料行不行？”

　　毓卿点点头：“开召唤术！召唤大科学家们！”

　　猴爷嗯了一嗓子，按下了通讯器的召集命令……

　　上百位材料学家和物理学家那都是专业的，比猴爷这些也许爱好者不知道高到哪去了，之前没想到是他们对秘法学并没有了解，而现在有人帮他们捅破了窗户纸，所以纠结的思路在一瞬间被理顺，这个进度简直快到可怕。

　　这帮技术宅们，几乎通宵达旦的在捉摸这个小东西，只是一夜的时间，原本猴爷洋洋得意的现代科技魔法阵就已经被改装的面目全非，他还说打算过来技术指导一下，可过来一看，他发现自己已经看不懂了……

　　“我承认，我对化学、生物学确实有点了解，可对这种高端的东西，根本就是一窍不通。”猴爷拿着一个外头套着铝合金封套的U形盒子啧啧感叹道：“这跟我之前的东西完全不是同一个东西了。”

　　旁边过来一个酷似爱因斯坦的老头喝着一瓶烈酒，噼啪跟猴爷说了一通，不过可能他喝的有些大，半晌没说清楚一件事，闹到最后还是他助手上前帮忙翻译：“这个装置是稳定器，也叫多级双向稳定器，将数百个稳定器并联起来，即使中间怀了几个也并没有问题，只要及时更换就能一直保持能量稳定。其中我们用黄金和硅组合出的稳定核心足够应对任何突如其来的波动和过载。”

　　“你们赢了……”猴爷往后退了一步：“我听不懂了。”

　　科技为什么发展的快，就是有这么一群没有别的爱好的技术宅，只要给他们捅破一层窗户纸，他们能给你把天给捅个窟窿。

　　不过这东西现在仍然处于实验室阶段，但猴爷相信，用不了多久就会产生出更完善的产品。

　　而与此同时，其他各方面也并非停滞不前，所有的方向都在齐头并进，内部的训练如火如荼，外部的暗杀也在有条不紊。所有私人组织一时之间可以说是风声鹤唳，露头的都被打掉了，剩下的也大多树倒猢狲散，有一些还指望负隅顽抗的也都被幽灵给剿了个干干净净。

　　还有就是由鲸鲨和魅主持的内部锄奸行动，简直是塔城有史以来最大的白色恐怖，甭管是不是间谍，只要有间谍嫌疑的一缕被查了个底朝天，各路牛鬼蛇神一时间人人自危，而且只要一有动作就会遭到毁灭性的打击，还有各种拔出萝卜带出坑。现在塔城就跟二战时候的谍战区一样，过来过往的人都不敢说话，道路以目的都不多。

　　肃清外部威胁、清理内部残渣，这一场人类史上第一次远征已经迫在眉睫。

　　时间一晃，两个月过去了，大量训练有素的军人和特工整装待发，加装了反秘法装置的战争武器也陆续拉了过来，塔城的广场上一片肃杀，猴爷站在队伍最前端，也没有再吊儿郎当，而是船上了代表身份的黑色作战服，胸口硕大的小队纹章在阳光底下熠熠生辉。

　　主席台上讲话的是德高望重的轮值夏季轮值主席，黄老先生。他在助理的陪同下，站在炎炎的日头下，看着广场上已经列好队的士兵。

　　“诸位，不管是士兵、指挥员还是后勤人员，各位勇士们！全世界都注视着你们，把你们看作是能够消灭侵略者的唯一力量。今天，是人类史上最伟大的日子之一，我们将踏出有史以来最勇敢的一步。在这里没有国籍之分、没有互相之间的仇恨，你们代表着全人类的希望，把任何敢于侵犯我们美丽世界的敌人消灭在那扇门的后面，今天起伟大的使命已经落在你们的肩上！你们进行的战争，是正义的战争。希望在不久的将来，我能听见你们凯旋而归的号角。也许有人会为此付出生命，但每一个战士都会值得全人类的尊敬。现在，出发吧！诸君，旗开得胜，武运昌隆！”

　　在夹杂着各国语言的欢呼声中，坦克和重型地面部队第一批次开始进入门的那头，接着运兵车如潮水一般的紧随其后，最后则是大量物资、辎重，其中包括战斗机、直升机以及战术核弹。

　　全世界的领导人都来到了这里，全世界最精锐的战士都集中在了这里，带着专门研发出来的特种装备浩浩荡荡的朝一个未知的世界前进。

　　猴爷站在队列的最后，在他看着所有部队都进入大门之后，他转过身看着那些观礼的人们轻轻一笑，破天荒的敬了一个标准的军礼。

　　“刚才是我眼花了吗？”严老头侧头问着黄老头：“刚才我好像看到了……”

　　“曾经的鱼龙。”

　　是的，刚才那一刻，玩世不恭的猴子似乎消失了，曾经那个谦逊的导师、那个刚毅的战士和那个无情的猛士仿佛重新出现在了这个世界上，那个坚定的军礼，依稀是那么的熟悉也是那么的振奋人心。

　　留守本部的鲸鲨已经放声哭了起来，而坐在轮椅上的叶菲并不知道她为什么哭泣……

　　“刚才那个，是真正的老师才会有的动作，鱼龙真的回来了。”

　　“那只是他的恶趣味吧……”叶菲递了一张纸巾给鲸鲨：“你也不至于哭成这样。”

　　“不……就算他什么都想不起来，但身体的本能告诉他，他就是鱼龙！他知道的，我们都知道的。”


第一百二十四章 哟呵，还是骑兵啊

　　穿过固化的门，就好像穿过一个隧道一样，除了黑一点并没有什么危险，并不会像穿越不稳定的传送门时候那种需要穿行在虚空中的情况。

　　看来秘法科技的确是有它可取的一面，不过越是这样，这次战争面临的风险也就越大，不过应该也不会输吧，毕竟提前做好了完全的准备，所有的武器装备都经过了改造，至于人家的大范围魔法……这里可是带了分导式核弹头过去的哦，不要乱来哦，那边就算放毁天灭地，这里也能一发入魂的呢。

　　在秘法世界的大门是开在一个矮山之间的山坳里，先前进入的三个特工组织早已经把方圆两百公里范围内的可疑目标都清理干净了，并且先期营地已经基本成型。

　　这里的人都是受过特殊训练的专业军人，从运兵车上下来，立刻开始布置火力点和防御圈，在基层军官的指挥下，有条不紊的建设临时指挥所。

　　“这个位置不错，不过山顶的火力点一定要布置重火力压制，两侧需要高输出火力点和覆盖炮火。后方是大本营，一旦前哨被攻破，不能有任何迟疑，第一时间炸掉传送门，然后用核弹全方位打击这个世界的每一个聚居区。蚂蚱卫星一定要覆盖每一个角落，派出一部分幽灵特工进行实地侦查。最好是能快速找到这个世界的人口聚居区，然后在水源处设置生化病毒爆炸点，一旦发生不可预估的情况就让病毒爆发。”

　　参谋部里有十二个参谋，张庭玮大概是唯一一个什么职务都没有的参谋长了，他的权限非常大，猴爷甚至给了他不用汇报直接进行部署的权利，这么大的权利连他自己一开始都有些蒙，但一旦适应之后，这个被猴爷称之为废物的家伙立刻成为了临时基地里除了猴爷之外权利最大的家伙。

　　这种大权在握的感觉让他很享受但又承受着无比巨大的压力，因为一旦自己部署失败，被枪毙都是次要的，要是后方被人家给逆袭了，他还真不知道怎么跟父老乡亲交代。

　　“驻防点以连队为单位，八小时换岗。就算是一只鸟都不允许从我们营地上飞上去！”

　　杀灭一切有生力量，这虽然听上去有些残忍，但在战争状态是必不可少的，谁知道一只不起眼的小麻雀会不会带来一场惊天动地的大爆炸，这可是秘法世界啊，在来之前的两个月里，张庭玮很认真很仔细的研究了这个世界的特点。

　　严格来说，如果硬拼火力，在不释放核弹和使用大规模杀伤武器的情况下，己方火力甚至还略微不如这个世界的魔法师们，单兵能力更是差距甚远。可自己这边有些东西是对方无可比拟呢，那就是模块化、集群化。

　　一个好的指挥官，除了要明白对方的优势和弱点之外，也要清晰的知道自己的优势和弱点。而一个学贯中西的军事学家更是要做到这一点，因为东西方作战有着明显的差别，单独拿出任何一个方面都难以适应这样高强度高对抗的战争，比如德国军事学家卡尔冯克劳塞维茨的《战争论》和最有名的《孙子兵法》，战争论通篇都是在讲怎么利用自身优势打击敌人，而孙子兵法则大量的篇幅介绍利用敌人的弱点打击敌人，这任何一种方式拿出来都有些过时，但两者合一却完全能够适应新型战争的需求。

　　所以说，现代战争做到零伤亡并不是不可能，但怎么样做到零伤亡而能赢得一场战役才是真正的需要研究的。

　　“我们的建制非常完善，虽然人数不多，但集中了全世界最精锐的士兵，还有三个营的超能特工，这就是我们最大的优势，但劣势也非常明显，近距离作战能力、个人能力和分散打击能力都非常有限，一旦被敌人突入到三百米之内，我们的防线会在一瞬间被撕裂。”张庭玮原本不怎么抽烟的人，也因为这几个月整天熬夜研究这个世界而变成了一个胡子拉碴的老烟枪：“敌人的优势在于个人能力突出、魔法的未知性和不稳定性，但弱势在于他们太依赖个体的强大而忽略了集群作战时候的集体效率。而且他们的整体科技水平停留在……嗯，中世纪。大规模的骑兵和魔法师是战场主力……也就是说，我们最有效的防御体系是一战时的铁丝网和壕沟，再配上一点陶瓷破片地雷和白磷高爆你们觉得怎么样？”

　　其他的战术参谋都被这家伙的方式给震惊了，这种烂屁眼子的战术真的是用完就生不出孩子的，特别是白磷高爆……怎么说呢，白磷是战场上最可怕的东西之一，高爆也是战场上最可怕的东西，两种东西搭配在一起，那就可以把“之一”去掉了。对待有生力量最残忍的方式了，一颗爆炸，方圆两百米一片有毒的火海，这要是在地球上用，甭管输赢，打完之后军事法庭见吧。

　　“铁丝网，我们通电。”张庭玮并没有停下他阴损的招：“你们知道跨步电压吗？”

　　“这……有点太残忍了吧。”

　　“朋友，等他们的骑兵突入到你百米以内，你可以问他们一下什么叫残忍。”张庭玮白了那家伙一眼：“还有，防空体系也需要着重安排。最便宜的尽管上，中远程就用萨姆吧，但一旦被抵近，金属风暴的组合阵列就给我咆哮起来，一分钟打不光三百万发子弹，我们就集体自裁吧。”

　　“我们的重火力装置，全部给我当炮台，在未查明敌人具体作战能力的时候，所有坦克当炮台使，这是一场阵地战，不用担心补给，只要守好那扇门，补给不会停，我们后头有一整个世界过剩的军工产业在给我们撑腰。无人机呢？对了，一百五十架无人机挂弹升空，现在！”

　　在他们在这部署的部署，建设的建设时，猴爷却蹲在临时指挥所里看着手里的进化石发愣，这东西看上去蛮漂亮的，但却可以无视防御的伤害到他，而且据说有能让人进化的能力。这玩意摆明了不是天然产物好吗，这么明显的放射性物质，天然的只能致癌好不啦。

　　猴爷把那段影像给了残疾科学家陈营看过了，他确定那陈先生就是把他改造的人，也就是说这种人造放射物是陈先生造出来的咯？卧槽，能造出这种东西，跟造物主有啥区别？

　　“不管了，老子大炮轰你出来！你开哪个门老子就轰哪个世界！打到你扛不住为止，妈了个腿的。”猴爷逼逼叨叨的骂着人，然后活动了一下脖子：“我出去晃一圈，今天晚上可能有人会来夜袭哦。”

　　正在办公桌前伏案写报告的幽抬起头：“今天吗？”

　　“是的，试试火力吧。”猴爷伸展了一下四肢：“所有子弹都是特制的对吧？”

　　“对，加装了……死灵符文，怪怪的。”幽从口袋里扔出一个弹头，上头用细密的纹路镌刻了奇怪的花纹，猴爷称呼这个为死灵符文，但这种影响狙击精度的东西，真的不被所有幽灵喜欢，但没办法……所有人的子弹都是这种，除了适应别无他法。

　　猴爷嘿嘿一乐：“到时候你就知道了，这是老子和毓婷研究了半个月才弄出来的研究成果。”

　　“是毓卿……”

　　毓卿抬起头张望了一眼，然后继续低头研究这个世界的能量图谱：“我都不想纠正你了，但毓婷真的不好听。”

　　“好的，毓婷。让你把研究带到这里来做辛苦你了。”

　　“我觉得我孩子才可怜，我已经请到了护理假，但还是被你给拽了过来，你要好好补偿我。”

　　猴爷摊开手：“对不起咯。”

　　说完他就走了，根本没有任何抱歉的神色，根本就是个人渣的样子。

　　晃荡出来之后，他站在山头，看着底下的防御阵地，慢慢闭上了眼睛，深深的吸了一口气，半晌之后他睁开眼，带着笑容地说道：“骑士团，最强骑士团，还是空骑团。到底也就是骑兵呗，这年头谁还上骑兵啊，不是步兵我都不待见。”

　　“为什么我觉得你说的很黄，但是又无法反驳你。”小红的声音传来：“你这么下流真的好吗？”

　　“五万骑士冲锋是什么概念？”猴爷指着下头的阵地：“护体圣盾是个什么鬼？”

　　小红慢条斯理的只说了四个字：“全军覆没。”

　　“是我们？不太可能啊，全世界为了这一炮准备了三个月呢。要被全军覆没，我的脸往哪放？”

　　“当然是他们全军覆没，虽然个人能力很强，但他们整体都太落后了。高级世界不代表一定是胜利，只是他们个体进化的更完美罢了。很多高级世界都被低级的侵略性种族给打成了尘埃。”小红像一个哲学家似地说道：“至少这一次，他们要输，等他们反应过来了，我们也解析了他们的进攻手段，要知道我们这次行动已经由那个时空刑警通报过去了，很快我们这边的高级顾问也就来了。”

　　“很好。”


第一百二十五章 飞龙骑脸怎么输，哎呀怎么输嘛

　　“你作为斥候先锋，总得给我个交代吧，你这样让我很为难的啊。”

　　猴爷站在情报机房门口喷人，喷的不是别人，正是悄悄咪咪偷吃火腿肠的建刚，她作为斥候，这个时候明明应该是在前线侦查敌人动向的，可偏偏被巡查的猴爷给逮了个正着，而且她当时的状态还是在偷吃火腿肠……

　　偷吃火腿肠啊！这得多丢人才能干的出来这种事？

　　这次来的人，前前后后加起来也有三万人，佩戴猴头徽记的只有三个！她就是其中一个，一般高级指挥员看到她都绕着走的那种。可这么一个高级特工，在本应该执行任务的时候居然躲在角落里偷火腿肠吃！

　　这得拉出去枪毙的好吧。

　　“呃……”建刚也很尴尬：“不如你枪毙我吧。”

　　“能毙我早毙了你！”猴爷长出一口气：“滚滚滚，别让我再看见你，该干什么干什么去。”

　　建刚嬉皮笑脸的一蹦一跳的走了，至于去哪……猴爷真心不想知道，反正肯定不会去干什么正事，这里从头到尾恐怕就她一个人把战争当郊游吧，反正她又死不掉……妈个球的。

　　“有没有个正常人？出来说话。”

　　猴爷钻进情报房，里头所有人都起立了，面对这个面色不善的指挥官，这些联络员可是惹不起。

　　“别他妈站在这跟死人一样，对面的情报呢？老子要的情报呢！”

　　“报告指挥官，我们虽然已经窃听到了他们的对话，但……语言不通。”

　　语言不通？猴爷眉头一皱：“我来听听。”

　　情报员虽然不相信他能听的懂，但还是老老实实的把录音递给了猴爷，猴爷听了一会儿，眉头一皱：“这都听不懂？”

　　“啊？”

　　“啊个屁！我给你翻译！”猴爷说完，清了清嗓子：“怎么输？！五万人口打三万人口怎么输！哎呀，还带了飞龙，飞龙骑脸怎么输！你们告诉我！飞龙骑脸怎么输！！！哎呀，奶不死的啦，这怎么奶的死嘛，妈的老子是专业指挥好吗，专业指挥看这种局面还看不懂？五万人口打三万人口，你有飞龙的情况下，怎么输？你告诉我，直接骑脸都赢了，怎么可能输嘛，哎呀放心，骑脸都赢的，不可能输的，不可能的。哎呀，你们这么没自信，让我怎么指挥嘛，我专业指挥啊，等会休整完毕再冲。冲！冲冲冲，天一黑就冲！让你们看看什么叫专业指挥好吗？直接骑脸，让他们看看什么是飞龙骑脸！”

　　看着猴爷绘声绘色的表演，情报室里的人没有一个不是目瞪狗呆的，对于通讯兵来说战场上的守则就是严谨、严谨和严谨，哪里有这样子玩的啊，这么玩会全军覆没的啊。

　　“看什么啊，都给你们翻译了，还不快通报全军！”

　　什么通报全军啊！怎么就通报全军啊？大哥，你这么玩就不好了吧，私底下偷偷摸摸的玩玩就可以了，可通报全军？ExcuseMe？这种东西通报出去可是要撒头的好吗，撒头你懂吗？一发308的子弹从后脑勺穿进去，掀翻整个前脸，脑浆子蹦出二十多米，然后就地掩埋，这叫撒头。把这种东西通报全军？求放过一条生路好吗？都用不着敌人灭我方团了，上级领导直接过来拉出去就直接毙了好不好嘛。你也看到了，通讯营里不少都是娇滴滴的军中绿花，你忍心看着她们脑浆迸裂吗？这种事情求不要玩啦，很危险的啊。

　　“还愣着？军法处置了哦。”

　　情报室的轮值负责哭笑不得欲言又止，显然不打算听从猴爷胡闹的意见。但接着猴爷大手往胸口一拍：“我全权负责。”

　　十分钟后，所有战斗序列的简报室里都出现了这么一份兼职是胡他妈扯的军机情报，所有的参谋看着这个简报都是头皮发麻。

　　“这是暗码？”

　　以为明显带有高加索血统的军官看着简报百思不得其解，旁边的张庭玮抱着胳膊也在冥思苦想。

　　“追溯一下，这条情报是从哪里发出来的。”

　　他的命令下达之后，没多久下级参谋就跑了回来：“是……总指挥室。”

　　“执行。”

　　“啊？”下级参谋当时就蒙了：“这……这个？”

　　“对啊，执行。开始分级应对……”张庭玮顿了一下，脸上露出笑容：“飞龙骑脸。”

　　在晚饭前的一个钟头，临时防御阵地已经休整完毕，这样的阵地在现代战争中简直就是作死的典范，一轮火箭弹齐射就能够彻底带走。但面对这种科技明显差上一截的世界，恐怕还真能打出菜刀队砍坦克的视觉效果。

　　至于魔法师的远程攻击，除了控制距离之外就要靠信号旗的家伙们来解决了，超能和魔法，虽然能量体系不相同，但从能力释放效果来看相差的并不大，而且这次人家主要是飞龙骑脸嘛。

　　从这里可以看出来，虽然被称为秘法世界，但其实高级的魔法师和高级灵能者一样都是很稀有的存在。

　　用普通士兵解决他们的飞龙骑脸，再用灵能者硬刚他们的魔法师，这个对阵大概是最完美的。用火力和战术来弥补个人能力的代差，而至于这个世界的顶级武力，猴爷个人认为不会太差，但也不会轻易碰见，毕竟大佬没几个会大头阵，带头冲锋的从来不会是大佬，特别是双方都不明不白的情况下。

　　不过这样也好嘛，对吧。这一轮先用铺天盖地的范佛里特弹药量把对面打蒙圈，掌握主动权之后，对面就不敢瞎鸡巴折腾了。

　　说起范佛里特弹药量，这次来的队伍里有个曾经参加过抗美援朝的老头，这个老头是以顾问身份参与这次战斗的，他说的一句话让猴爷深感赞同。他说个体弱小的军事组织越不容易被威慑，而越是常胜将军越容易投鼠忌器。当年正是因为这个悖论，导致朝鲜战场占尽天时地利人和的联合国军并没有占到威慑的便宜，而吃尽苦头的弱鸡志愿军反而能打出精彩一战。但一旦两方的能力持平，不用想，谁先用出这一招谁赢，因为这个东西实在太吓人了，只要开场就不计成本的往上投放，那一轮声势就能打的对方肝胆俱裂。

　　“战争学，是一门综合学科。社会学、心理学、数学和统计学是它的基础，所以，击垮对方的意志和击溃对方的有生力量一样重要，不但要打赢，还得要压制性的剿灭、云淡风轻的绞杀、轻描淡写的庆祝，留下一小撮他们的人回去散布恐惧，恐惧这个东西很有意思，过头了它会成为肾上腺素的催化剂，量不够又会达不到效果，要恰如其份。现代战争的战场上，指挥官只有两个作用，给自己人提供士气，给敌人供应恐惧。这就是现代战争的方向，把握这个适量、少许才是指挥官要做的事情。诸位，明白我的意思了吗？”

　　这堂课可是号称现代军神的严老先生亲自上的课，就连自诩军事天才的张庭玮都认认真真的做了两个小时的笔记。

　　“诸位，请加油。我老了，未来的战场就是你们的了，我是个战争狂人，我此生最大的愿望就是你们能把战火散播到每一个角落。在这里，我把英国诗人弗莱克·詹姆斯·埃尔罗伊的一首诗送给你们：心如朝圣般追寻险境，远离平凡的通途大道。灵魂展翼，直面未知，无所畏惧，追寻刺激，劳其筋骨，饿其体肤，超越极限，克服挑战。生命是无数个挑战中的寻找，我们的征途是星辰破晓。”

　　欢呼声响起，已经中风而下半身无法行动的严老被人推了下去，而在座的各位将军级的大佬没有一个不是满面红光。

　　这些人都是典型的鹰派，地球上已经没有他们施展的空间了，因为这些人就是为了战争而生，每一个都有独当一面的能力，阵地战大师、防御战大师、攻城战大师、突袭战大师、山地战大师和游击战大师，每一个都是开拓了一个门派的大师，现在这些人汇聚一堂，他们虽然很多人语言不通，但那股子好战的味道却早已融入他们的骨子。

　　“好运。”

　　所有人分别的时候互相只有这一个词汇，也许在地球上时，他们之间甚至是敌对关系，但来到这里之后，他们之间唯一的关系就是战友。

　　军人不是政治家，他们的立场非常明确，当目标一致时，他们之间就算是死敌也能联手对付那些强大的敌人。

　　指挥官归位，代表着部队的灵魂归来，原本还显得杂乱的阵地几乎在同一时间变得一片肃杀，除了有风吹过时的嘶吼之外，再也没有了半点声响。

　　夜幕降临，阵地里仍然一片寂静，随着一声汽笛的尖锐声响传遍阵地，所有的灯光全部熄灭。

　　猴爷此刻蹲在山顶的一棵大树上，抽着烟。忽明忽暗的烟头就跟漆黑暴风夜的灯塔一样醒目亮眼。要是别人，这种行为可是得直接拉出去枪毙的，但猴爷……他胸大，他干什么都对。


第一百二十六章 虚拟竞技场之卧槽尼玛开挂

　　“来了。”

　　他轻轻的嘟囔了一句，扔下烟头。而在之后，探测仪器也接收到了讯号，所有的火力点全部激活，枪上的保险同时拨开发出的声音竟然能够传出老远。

　　远处，密密麻麻的骑兵正悄无声息的接近，人衔枚马裹蹄。这是最高级的夜战方式了，通过亚人斥候的夜视功能，他们早就知道了这个突然冒出的军队的确切位置。

　　不过在他们看来，这一群不知死活的家伙，居然敢在平原上安营扎寨，一旦骑兵冲起来，他们甚至连反应的时间都没有就会被强壮的骑士驾驭者壮硕的战马踏成碎片。

　　更不用说为了万无一失而调集来的空骑军团，有了速度和冲击力更强的强力突击军团，他妈的……飞龙骑脸怎么输？

　　“目标抵近，七百米。”

　　在近防阵营上，张庭玮背着手站在躺平的防空炮旁边，听着观察手的报告，但他却没有任何命令下达。

　　“目标抵近，六百五十米。”

　　仍然是简短的汇报，仍然是没有任何回应。

　　平躺着打防空炮，这是二战德国鬼子创造出来的神奇招数，用88毫米防空炮打坦克，有奇效。不过现代防空炮都是小口径速射炮，一般不超过57毫米，现在第一道防线上就摆放着20毫米的速射防空炮……阵列。

　　张庭玮怎么说呢，他本身就是个丧心病狂的人，速射炮打有生力量，这种行为除了丧病之外没有其他解释了，而且为了最大的威慑效果，他还估计放人家进特么的五百米圈子……

　　“目标抵近，五百五十米。”

　　到了这个距离，张庭玮才慢慢的伸出一只手挥了一下，四百门防空炮集体上弹，第一枚曳光弹已经瞄准了前方。

　　“听我口令。”

　　张庭玮看了一眼手表，然后退了几步。当前线第一颗地雷被引爆之后，他扶了一下眼镜：“校正弹道。”

　　嗖！一颗带着明亮火星的炮弹飞了出去，擦着被猝不及防炸晕的骑兵领队的头皮飞了过去，他本能的以为是什么魔法，当即举起了巨大的钢盾并利用类似气盾的东西防护住了他的身体。

　　“自由炮击，开始。”

　　当当当当……一瞬间，寂静的夜空就这样被四百门躺平的防空炮所发出的有规律的声响给覆盖住了，巨大的探照灯以能晃瞎狗眼的亮度直射前方，20毫米的子弹打在最开头的肉盾身上，前两发他还能咬牙硬抗，第三发破盾，第四发他的手臂就已经消失在了原来的地方，而FN公司的新型速射炮的射速……每三秒钟能打掉三十六发弹药，装填只需要三点五秒，四百门那就是下冰雹。

　　这个时候根本不需要准确度，炮弹排山倒海的推过去，巨大的动能根本不是普通玩家能够抵抗的，即使是他们开启了魔法盾，这种经过特殊加工带有符文的炮弹也能很快击碎并短时间造成大量伤亡。

　　“世界级魔导器！”飞龙骑脸指挥官到底是有见识的，他立刻估计出了对方采用的武器，并果断的下达了终极命令……

　　飞龙骑脸。

　　龙骑士从后方以极快的速度起飞并直冲向第一轮的近防阵地，张庭玮只是仰头看了看天空，不屑的一笑：“我们的金属风暴是不是寂寞了？开始吧。”

　　金属风暴其实是专用的近防武器，一般情况下是用来摧毁抵近的导弹、火箭弹，特殊情况能用来打坦克。

　　飞龙的速度快，再快能有5马赫？就算有5马赫，人家金属风暴的设计拦截速度可是8马赫，所以第二道防线上的金属风暴在电脑的控制下，根本都不需要人为操控，在飞龙大军踏入红线的那一瞬间，全部像饥渴的高二学长看到了奇怪的动画片一样，高高昂起了头。

　　那些拿着长矛和准备往下扔火球术的飞龙骑士，开始还在洋洋得意的炫耀着自己的武力和速度，但下一秒，迎接他们的却是上千万发拇指大的钢珠……

　　这些用电磁激发的钢珠，杀伤纯靠动能，也许几个、几十个、几百个甚至几千个都无法破坏对方的防御，可后头加个万呢？

　　这些靠着纯肉体在天上飞的蜥蜴们，还没等看清楚对方到底是怎么个样子就已经被撕扯得无影无踪，连带着他们身上的骑士一起，真的是被打碎了……稀碎的那种，就像不小心掉进了香肠搅拌机一样，细细碎碎。

　　第一轮冲击，数千骑士和龙骑士连敌人长什么样都没有看到就已经被消灭，在惊愕之余，他们飞龙骑脸指挥官倒是没有跪在地上祈求上天，而是果断命令队伍开始后撤。

　　打不过，跑总可以吧……只要能跑掉，第二轮鹿死谁手还不知道呢，作为一个经验丰富的将军，他当然知道一时的失败不会是永远。

　　“停。”张庭玮命令那些已经爽到发疯的炮兵们停止了攻击，并拿起步话机：“后头看你们的咯，喀秋莎。”

　　“我警告你，不要叫我喀秋莎。”一个大胡子的愤怒的冲着步话机喊着，但手上的命令却没有停下来：“校正炮击。”

　　前排一水儿的火箭弹已经做好了准备，在矫正之后，这些藏在发射筒里的火箭就像是被骚扰的马蜂一样直冲出去，她们的声音和清脆的炮声不一样，尾烟带出的嘶哑的嗖嗖声，就像是索命的嚎叫，火箭弹带着一条亮晶晶的尾巴直冲进了撤退的骑兵阵列之中。

　　爆炸声、燃烧的噼啪声、惨叫声、马匹的嘶鸣声和咒骂声在已经被凝固燃烧弹烧得发白的平原上交杂，从望远镜里看过去，就像是站在人间看地狱。

　　猴爷啪啪啪的拍手，这才叫战争啊，那些拿着刀骑着马左突右闪也许很壮烈也许很帅气，但那怎么能叫战争。战争就应该像这样，一边倒的屠杀，没有任何同情也没有任何的侥幸。

　　“才两轮防线就不行了，这到底是不是高级世界。”

　　“发现高聚能放射。”小红切合时宜的提醒了开始膨胀的猴爷：“十一点方向一千五百米处。”

　　猴爷仰头看去，一个亮着银白色铠甲的巨人站在那里，围绕着他有许多拿着蜡烛戴着兜帽的家伙。

　　“乖乖，还带召唤兽的呢？那看看他扛得住几轮打击吧。”

　　果然，在猴爷发现之后，阵地里的观察员和AI都已经发现了那个显眼的家伙，张庭玮二话不说，直接呼叫了已经盘旋在云层之上的无人机……

　　百多架挂弹无人机带着蜂鸣声俯冲向那个巨人，双翼下的导弹就跟不要钱似的嗖嗖往下蹿。导弹的威力严格来说要小于炮弹的，但架不住丧心病狂的改装，用导弹爆炸部引动脱壳穿甲弹见没见过？那种针一样的穿甲弹，钉在巨人的身上可以直接穿透他的铠甲并让他发出惨烈的吼声。

　　虽然一不小心那些漫天飞舞的无人机会被他直接用手捏住然后撕成碎片，但谁在乎？这玩意中国产的，又便宜又好用，要多少有多少，低配版某宝有售。

　　不过不愧是召唤出来的大BOSS，被这么多脱壳穿甲给干成了筛子仍然还有战斗力，可第二轮冲击他显然就扛不住了……这东西吧，来别的世界干仗，哪个国家可都是把一些压箱底的黑科技拿出来用了。比如美帝金属风暴序列阵、比如中国集群蜂巢无人机、比如毛子的丧心病狂火箭弹以及……法国的重力加速度垂直打击系统。

　　这东西吧，有点像特种部队里的动能武器，不过并不是从卫星上发射下来的，而是用火箭喷上天，然后在天上转个向，一边重力加速一边喷火加速，从大气层边缘，也就是距地面2000公里处返回地面只需要二十七秒，而且还能精确制导。

　　这就跟一个陨石砸地面没太大区别了，不过因为构造原因，它并不会造成大范围伤害而是能产生极强的穿透力，一般是用来打击阵地、地下目标这一类的东西，虽然大家都说这玩意是开发出来准备搞北棒，但法国不承认，他们硬是说用来打恐怖分子……

　　这东西在天空山只是闪了一下，速度近乎无法捕捉，然后就看光影一闪，巨人的身体就从中炸开，脚底下也出现了一个深邃的巨坑。

　　“我想知道，这次有多少个国家要他妈来试验黑科技的？”

　　“二十一个。”毓卿无奈的回答：“无所谓了，反正我都评估过，很好用。”

　　是啊……相当好用，就是在地球上基本上找不到试验场地了对吧，这特么一针下去，打出地下水根本不是事，保不齐能打出煤矿啊。

　　“毛子就只有一个火箭弹吗？”

　　“不，看到后头那个铅罐吗？”

　　“啊？”猴爷回头看了一眼，确实有个高二十多米宽三四十米的大家伙：“看到了。”

　　“两亿五千万当量，这个小宝贝叫叶卡捷琳娜。是大伊万的五倍。”

　　猴爷沉默了片刻：“那帮蠢毛子考虑过爆炸范围吗？”

　　“那叫光荣弹，你明白的。”


第一百二十七章 第一重装魔法师团

　　光荣弹是什么，猴爷当然知道，但特么有听说过用核弹当光荣弹的么？毛子丧病到这种程度倒也是前所未见的，猴爷甚至能想到这东西爆炸之后对这个世界的影响，虽然远远达不到破坏一个世界的水准，可别忘了……张庭玮把那四个病毒散布到了所有有人的聚居区，这理论就是打不过也要玩出灭世之战的风范，总之低武世界绝对不是任人宰割的小绵羊，兔子急了也踹鹰。

　　在连续三轮的火力覆盖之后，对面的骑兵几乎损失光了，在现代大威力热武器面前，骑兵的魔法盾根本撑不过几回合，至于那些试图逃跑的也都被一直在后头埋伏着幽灵给狙爆了头，场面惨烈无比。

　　一场来得快去得也快的战争就这样过去了，但作为三大参谋长之一的张庭玮却没有宣布解除防御状态，搜索系统仍然全功率运转。

　　可惜现在蚱蜢卫星还没有上线，不然对面哪怕是上个厕所都能被监控的清清楚楚。

　　至于他为什么还保持战备状态，第一：他是第一道防线也是近防火力最猛的防线，后头的远程防线一旦失去了他的保护，很容易被那些强悍个体撕裂防线。第二：这一场反突袭赢的太轻松了，就像是在碾压原始人，这绝对是不对的。这可是高武世界，如果这样轻易的就赢了，那这里还算个屁高武世界。第三：通过幽灵前哨的报告，敌人的部队被分成了三个部分，前锋和后腰已经被打散，但还有最后一个部分始终没有见到。

　　作为一个战场指挥官，轻敌可能是最愚蠢的行为了，一个大意也许就会葬送掉所有已经取得的战果，而且说到这个，魔法世界？魔法师呢！他妈的魔法师呢？一个已经有成型战术的世界，一个有自己战争文明的世界，高低配、远近配是最基本的吧，这放在任何世界的军事冲突中都是常识性的法则，他们的法师呢？他妈的魔法师呢！

　　“炮弹上膛！防御指令激活！无人机切换侦查模式，散开！全部散开！所有阵地全部炮击位散开！”

　　毫无预兆的，张庭玮突然在指挥官专用的频道里高喊起来，作为前哨卫队，他的指令足以调集整个大军。

　　原本还秩序井然的队伍，在这一声嚎叫之下，就像下饺子一样滚入身侧的加固战壕和水泥堡垒中，大部分武器装备设置为自动模式，人员全部规避。

　　张庭玮环顾四周之后也顺势躲到了身下的战壕里。

　　现代战壕的防护效果其实远比二战时期要高许多，即使是仓促挖掘出的战壕仍然有金属骨架支撑，而且是以斜口方式挖掘，大部分都是呈三角结果，稳定性极强，而且加上速干的高强度水泥，半个小时就能把一座光秃秃的荒山变成一座固若金汤的堡垒。

　　果不其然，在杰出的战场指挥官张庭玮看似发神经的命令发布之后的一分二十七秒之后，天空中出现了密集的发光点。

　　“保护侦校定位雷达！”

　　光点投入阵地，爆炸声此起彼伏，但伤亡却因为那神一般的预判而减少到了最低，除了一个大头兵因为觉得火光很好看探出头去被溅射物削掉了一只耳朵之外，其他人最重的伤大概就是在战壕里不小心把小拇指给弄骨折了。

　　这种魔法球的威力真的不会比105的榴弹炮差，一轮齐射也是把这边的阵地炸得鸡飞狗跳，大量裸露在外头的武器都被肢解，除了人员没有出现伤亡之外，从歪头看就跟被拆了阵地一样。

　　但紧接着，这边炮兵雷达锁定了敌方位置之后，处于十五公里以外的炸B集团就上线了。

　　“您的好友W90式203毫米榴弹炮上线。”

　　这是小红给自动模式下的境界炮发送的消息，同时……这条消息也发送到了所有军官和士兵都同时收到了这条信息。

　　看到手腕上的信息，几乎所有人都露出了会心一笑……

　　作为一个炸B，W90203在炸逼界基本上是除了集束炸弹、热核武器之外的一哥，它在继承了前苏联优良传统的同时，还结合了美帝的高科技致胜观念。经过优化和改装，最大射速为每分钟三发，匀速射击为每分钟两发。攻防正面宽度达到了丧心病狂的五十公里，装备枣核弹之后，其弹丸杀伤力是它三弟，暨美帝M106203的二点五到三倍。

　　曾经，大炸逼主义统治过世界相当长的一段时间，但因为苏联毛子的陨落和中国材料工艺的落后，大炸逼主义意志消沉过一段时间，但从二十一世纪开始，曾经那让人心惊胆颤的炸逼们似乎又一次回到了人们的视野里。

　　更换了全新炮管、研发了新型爆炸部的W90，已经是一款可以当成战术武器使用的长程精准打击利器，它在火控雷达和卫星的帮助下，威力是导弹同体积导弹的两倍、造价是同体积导弹的五分之一，精准度虽然还是不如导弹……但一百八十门203火炮的齐射，如果还需要精准度，那萝莉控集团肯定会被长城集团笑得羞愤自杀的。

　　反击的时刻到了，重型火炮的轰鸣，隔着十几公里都能让人感受到大地的震颤，炮弹从头顶上方划过时候带出的尖啸刺破长空，有好事的人下意识的把探照灯对准天空，肉眼可见的密集炮弹雨从天空一闪而过的样子，就像一场无光的流星雨……

　　第一枚炮弹炸开了，紧接着是数百枚炮弹炸开，在急速射击模式下，一分钟有六百多枚三百公斤的炮弹在头顶划过落入地方区域。

　　望远镜里什么都看不见，只有一片炙热火海，虽然只能听见声音，但冲天的火光已经让人可以看得清楚手指上的纹路了。

　　“不要停，继续。持续炮击五分钟！”

　　张庭玮的命令被执行了，那一圈重炮真的就老老实实的开始炮击，连绵不绝的爆炸声让一些老兵都抬起了头，看着前往的火光……真有意思。

　　但打着打着，望远镜里突然出现了不对劲的情况，在连绵不绝的炮火中，居然探出了一个蓝色的光罩，炮弹弹到上头爆炸之后，那个光罩只是波动了一下，并没有出现任何破碎的痕迹。

　　光罩下有人，而且还是许多人，他们穿着颜色不明的长袍，每个人手里都拿着一个发光的棍子，正整齐划一朝阵地方向走来。

　　“果然出现了。”张庭玮站起身，看着这些能抗住203大炸逼狂轰滥炸的家伙，眼里泛出疯狂的光芒：“停止射击。”

　　炮击停止，但蓝色光罩并没有消散，那一众法师仍然朝着这个方向前进着，虽然速度不快，但如果按照这么下去，抵达的阵地只是时间问题。

　　“指挥官，下一步打算怎么办呢？阵地要是丢了，我就把你扔到上海野生动物园去喂熊。”

　　猴爷揶揄打趣的声音传到张庭玮的耳朵里，但他却只是微微一笑，从口袋里摸出一个秒表：“你喜欢熊，你就自己去喂吧。”

　　说完，张庭玮掐下秒表：“所有人戴上眼罩！”

　　听到这个命令，旁边一个美帝的士兵浑身一个哆嗦，连忙把配发的眼罩戴在了眼睛上，其他人也在很短的时间内做出了同样的动作，除了自大狂猴爷……

　　“他要干啥？”

　　“我劝你还是戴上。”毓卿带着眼镜跟瞎子阿炳似的：“对你没坏处。”

　　“我离着一两公里呢。”

　　“戴上吧……”

　　猴爷到底是没有听他的建议，反而拿着望远镜嗖嗖的瞄着，他看到从半山掩体里开出了几辆牵引车，后头有个球星的东西，再后头则是一个三层楼那么高的巨大圆筒。

　　“那是啥？”

　　“哪个？”

　　“妈的……把眼罩给我摘了。”

　　毓卿快速的掀开眼罩看了一眼：“那个球球啊，是试验型的聚变反应炉。”

　　“聚变？”

　　“对。”

　　“那它后头呢？”

　　“是……”

　　突然之间天地一片惨白，巨大的白光冲天而起，虽然有遮光罩，但能量逸散之后高热白光还是让那个大圆筒周围两百米的所有东西都化成了灰烬，而猴爷……

　　“我的眼睛……啊啊啊啊……我的眼睛……”

　　在地上捂着眼睛打滚的猴爷整个人都斯巴达了，刚才他还在瞄着那俩圆筒猛瞧呢，突然一阵白光过来，就跟硬吃了一颗闪光弹一样，当场就看不见了……

　　“你看，戴上比较好吧。”

　　而在猴爷眼泪八差的坐在地上做眼保健操的时候，只是短短几十毫秒短时间，两台设备就已经做功完毕，而那个连重炮都无法击穿的防护罩也在同时消散在了夜空。

　　那些魔法师们东倒西歪的，有的还能动，有的已经变成了碳化物质，如果他们的阵列再密集一点，恐怕现在真的连个活人都没有了。

　　“要不要带你去同仁堂看眼睛啊？”张庭玮嘲弄的声音传到了猴爷的通讯器里：“当盲侠可不好。”


第一百二十八章 一炮把你打上天，你和太阳肩并肩

　　“妈个叉……你行，阴老子！给老子等着！”猴爷的眼睛已经完全肿起来了，眯着只剩下一条缝：“不是看你还有用，我现在就下去弄死你。”

　　“这可不像指挥官说的话，人丑就该多读书。”

　　猴爷扔下步话机就要上去揍人，但被毓卿生生拉住了，这要真发生了总指挥殴打副指挥的事……部队的士气可是要完啊。

　　“日子没法过了，被人骑头上了！”

　　猴爷挣扎着要下去揍人，毓卿死死拽住，温言相劝……

　　“别急别急，我帮你盯着，以后他只要找了女朋友，咱们就想办法给他戴绿帽子。”

　　“唉？这个办法好。”猴爷突然就冷静了下来：“对对对，给他戴绿帽子！妈的。”

　　而此刻，在无人机的搜查下，张庭玮确定战场已经再无有生力量后，命令所有人走出战壕，接着特工们则开始进行战场打扫。

　　就在这时，骑兵部队的首领，也就是那个飞龙骑脸的指挥官却站了起来，他刚才被震晕之后，再起来时却已经看到了满地的尸体，有战马的、有飞龙的、有士兵的也有魔法师的，甚至还有通过虚空召唤而召唤来的泰坦巨人的残破尸体。

　　他颤抖着，眼泪顺着脏兮兮的脸上流了下来，然后从地上捡起了自己的骑士长枪，高喊一声，冲向了仿佛有一万公里那么远的敌方阵地。

　　“BIU”

　　一声微不可察的能量武器激发声在夜色中微微响起，这个已经五十多岁的老骑士，慢慢的倒在了冲锋的路上，额头上有个焦黑而不流血的孔洞，接着幽从远处的掩体里站起来，慢慢收回枪，双手伸展了一下，轻轻咳嗽了一声：“幽灵特工，返场休整。”

　　天已经微微发亮，站在晨曦中看被战火洗礼的区域，视觉冲击力格外的强，食腐的动物仿佛到了农历新年，呼朋唤友的在死人堆里穿行，偶尔几个幸存者则躺在那里无力的呻吟，但往往在一阵无助的嚎叫之后，也魂归了大地。

　　法师里的幸存者也不多，被找到的只有三个，但有两个显然已经因为精神受到了毁灭性的打击而彻底的精神失常了，只有一个仍处在昏迷中的魔法师情况不明。

　　有许多穿着白大褂的家伙混在打扫战场的士兵堆里，对什么泰坦飞龙进行样本采集，有的甚至身边还跟着几个研究生……

　　不过这些都是正常的，地球上那些国家嘛，有几个是好鸟？猴爷甚至可以想到他们那帮人甚至都已经在做全面殖民的美梦了。

　　还真别说，全面掠夺和殖民的计划早已经出来了，不过那都是第二批部队进驻时候才需要执行的任务，这先锋的任务非常简单，就是打打杀杀，没有其他的。

　　嗯……总体来看，对方的战斗力绝对不容小觑，这是占了黑科技的便利，昨天的一战才有压倒性的结果，如果真的要是对方明白自己的弱点，恐怕昨天撑死就个五五开。

　　高武世界当真的是可怕，那个皮糙肉厚的巨人、那些炸不动的魔法师还有会飞的高机动骑士，这些简直就是小股部队的噩梦。

　　“我们现在该干什么？”

　　“你问我？瘪三。”

　　“你是总指挥，我不能越权指挥。”面对肿着眼睛的猴爷，张庭玮简直是解恨到想哭，但却又不能表示出来：“除非你把总指挥权交给我。”

　　“做梦去吧，什么都别干，坐在这等增员，第二批！”猴爷吃着热乎乎的烤饼，满嘴油腻地说道：“然后等这里的人过来找我们谈判。”

　　“谈判？”

　　“对，谈判。”猴爷拎出了那个装着死灵法师头部的容器：“它还没死呢，我倒要问问这里的人，这样的东西到底为什么会出现在我们那，是不是想宣战。对了，后头是特种作战了，你不用参与，我会小心的让一个特工失踪在他们的监狱里的，然后来一波围城。”

　　“你……要在这玩日本人的套路？”

　　“哦，现在已经证明了，大范围杀戮对战争没有好处。还有，从那头给我弄一批记者过来，老子要昭告天下！”

　　“你这个玩法是在玩火。”

　　“没关系，听命令就对了。给你五天假，这件事办不好，你处置了你。”

　　这次的对外侵略本身其实只有一小部分的人知道，而且要不是国家首脑要不就是重要的组织人员，基本上是一件绝密的事情。

　　但现在猴爷居然要把它昭告天下，这明显违反了塔城甚至全世界计划和步骤，记者不敢报也报不出来，所以张庭玮确定了这王八蛋是在趁机整自己……

　　但没办法，作为一个军人出身的家伙，他知道既然是指挥官说出来的话，那就必须执行。再不济……就告诉他没人相信好了，五天假还是挺好的，回去跟团团炫耀一圈去！

　　看着张庭玮坐着汽车离开，猴爷转身对建刚说：“你去他们的城市里，被抓起来。一定要搞的人尽皆知。”

　　“好说，可是我被抓起来蹂躏怎么办？”

　　猴爷捏了捏建刚的脸，递给她一个炸弹……

　　“藏在裤裆里。”

　　“卧槽……你好变态。”

　　猴爷耸耸肩：“小姑娘，这就是你的宿命。在张群回来之前，我就只有你这么一条亲胳膊，其他人都不靠谱。”

　　“话是这么说，可就算你把我当胳膊，我也不给你撸啊，先说好。你们这种变态，都喜欢把右手当女朋友。”

　　“操……你怎么这么黄？”

　　“你以为你是什么好鸟呢？”

　　建刚翻了个白眼，蹦蹦跳跳的穿过阵线朝远处走去，然后在雷区踩了地雷被炸成了碎片……

　　“你他妈是不是傻！”

　　猴爷对着刚刷出来的建刚骂了一嗓子，然后建刚往地上吐了口唾沫，绕过了雷区消失在了山丘之后。

　　而就在他们休整的休整，执行任务的执行任务时，作业经历过战斗并被幽灵故意放跑的斥候已经一把鼻涕一把眼泪的扑倒在一座城堡里，对一个身穿黄金狮子王铠甲的中老年人哭诉着昨天的遭遇，整座城堡上下一片凄惨。


第一百二十九章 狮子王

　　“尊敬的陛下，这次异族入侵早已被记载在预言之书上，预言上还说他们只是一群乌合之众，并不会造成帝国的震荡。”

　　“是的，陛下，这次飞龙骑兵的失败主要责任是主帅的无能，您不应该太过相信那些古板、老迈的将军了，年轻一代似乎能更好的统帅军队。”

　　大臣们的劝荐让坐在王位上穿着华丽的大帝面色黝黑，当说到古板老迈的时候，他终于爆发了。

　　“那是和我一切打下帝国辽阔疆域的最忠诚的圣骑士，你说他古板老迈，不正也是在说我古板老麦吗？”

　　“陛下……我认为大公爵并不是那个意思。他只不过想找个人为这次失利顶个黑锅罢了。”旁边一个看上去瘦瘦高高，手里拿着本书像个知识分子似的家伙捻着他的小胡子带着笑容说道：“陛下，我倒是认为这一次的失败跟预言没有关系、跟将军是否无能更没有关系，直接的关系是帝国太久没有战争了。陛下威服四海，坐在神圣的宝座之上即使不说话也能让那些蛮族心惊胆颤，他们臣服于您的威望，但士兵们却不一样，将军如果带着高傲的心去打仗，必然会遭遇到挫败，我认为这并不是一件坏事，这样至少可以让帝国的将军们知道自己是时候从酒肉的桎梏中挣脱出来了。”

　　这一通连消带打顺带拍马屁的本事，让旁边的武将们恨得牙齿痒痒，但却又找不到反驳他的东西，毕竟败仗吃了，损失了重骑兵、空骑兵、召唤师、重装魔法师整整五万人，这个损失已经超过三十年没有出现过了，上一次如此惨烈的战争还是在宝座上的狮子王攻陷帝都时，这对军人来说简直就是耻辱，巨大的耻辱。

　　“你有什么更好的办法吗？”

　　没人不喜欢被拍马屁，也许狮子王是个明君，但毕竟已经年近七十了，性情早已不如当年那么恒定，这几年更是有一种喜怒无常的感觉，动辄处死臣子的事放在原来是绝不可能出现的。

　　“陛下，我认为当务之急是想要知道那些人到底是来到这里做些什么，世上没有无缘无故。能以区区万人击溃帝国五万骑兵，必然也都是骁勇善战的勇士。与勇士作战失败并不可耻，所以我认为，我们先查明对方的来意，如果可能就算是封他们一片领地又能怎样，区区万人罢了。给他们美女、酒肉和帝国的繁华，用不了几年他们必然会成为陛下手里的战士。”

　　“放肆！”

　　“你怎敢侮辱帝国荣耀！”

　　“我要和你决斗，弄臣！”

　　底下的武官已经骂成了一片，但这个瘦高个的大臣却巍然不动的站在那里，指着下头那些五大三粗的将军说道：“陛下，您看看。这些人一个个穷兵黩武，战争的失败虽然不可耻，但他们不懂知错的姿态却是无耻至极。”

　　“好了，你们不要说了，让他说下去！”狮子王打手一挥，冷冷的打断了武官们的喝骂。

　　下头不少人都是跟他一起打江山的老同志，被这么一说有些面子挂不住，转身就走，狮子王也不拦着，只是冷冷的看了那些离开的老家伙的背影，轻轻一哼，再不做声。

　　“陛下，我以为现在派出使者与异邦的勇士接触，看看他们要的是什么，帝国疆域如此辽阔、物产如此丰饶、人民如此富足，他们要什么给了就是，还怕他们不臣服于陛下的宅心仁厚？武力并非解决问题的方法。一切还请陛下决断。”

　　这话说出来，武将们不少已经抱头痛哭了，但狮子王却浑然不为所动，一个人坐在宝座上冥思苦想，不过思来想去却也不知这到底是不是个办法。

　　“要是他们要我这宝座呢？”

　　“哈哈，陛下您真会开玩笑，您的宝座谁敢觊觎？就是送给他们，他们有那个能耐接下来吗？帝国疆域无远弗届、战士悍不畏死，就凭他们？就凭区区万人敢要您的宝座？他们要什么能要什么？陛下，哪怕是让他们进宝库去搬，恐怕也需要搬上三十年吧。用那些死物，换一族强悍的战士，陛下您认为这生意可做不可做啊？”

　　“倒也是个好办法，这件事交给你全权处理了。”

　　“谢陛下。”

　　瘦高个退下的时候，耀武扬威的看了那群如丧考妣的武官一眼，他身边的文臣同样都是一个个欢欣鼓舞。

　　不过，真的是狮子王老糊涂了？其实也不是，身为帝王哪有不明白这点道理的，可他还是选择了忍下这口恶气去讲和，真的是因为他老了，再也动弹不得了，这万里河山始终要交给儿子的，可帝国以武建国，武官集团的势力太过庞大，当自己一死，镇压不住这些人的时候，那辛辛苦苦的建立的国家不要说什么万事基业了，恐怕自己尸骨未寒就得分崩离析。

　　亲手打造一个可以和武官集团对立、对抗的集团，这叫平衡。至于那万把人，说实话……狮子王真没把他们看在眼里，一万多人能干出什么，打赢一场战斗，据说也被重装法师炸了个损失惨重，这虽然战斗力确实惊人，但在帝国百万雄师面前，根本就是一张沾了水的纸，他所有这一切的目的，都是为了能够打压一下武官集团嚣张的气焰罢了。

　　至于给那些异族的东西，那些东西也能算作东西？任他们折腾吧，说不定能注入一股新势力再来平衡文官集团是最好不过的了。

　　一时间，狮子王城里文官们个个如过新年，武官们则一个个耷拉着脸，原来那趾高气扬的样子全都消失不见，低着头像是斗败的公鸡。

　　瘦高个的效率也是相当不错，他很快的起草了文书，然后交给了一个亲近的官员，让他以使节的身份去到那个阵地一趟，最好能尽可能摸透那些人到底是什么来路……

　　“我们要什么？我们当然要资源啊！石油、铁矿、有色金属、煤、木材，有什么就要什么。这里简直就是工业的处女地，宝地啊。”

　　“你们他妈的也太贪了。”

　　“贪？废话，不贪玩个屁。这游戏规则就这样，我们强势就要按我们的规矩来。老家需要殖民地！你知道殖民地的意义么？”

　　面对从门那边来的第二批部队的指挥官和所谓的外交官，猴爷倒是一脸无所谓。他已经猜到这帮家伙想要什么了，第二批次来的人据说总数将达到十万，除了战斗部队之外，还有工程师、教师和科学家，这帮人单个拿出来都是好东西，可凑一块的时候，从来特么就不是好玩意。当军人和这帮家伙混搭在一起的时候，有一个专有名词是用来形容的，那就是——殖民。

　　这帮人真的想地盘想疯了，五大流氓联手抵制了其他所有国家的申诉要求，也就是说联合国这个代表着人类至高和平权威的机构摇身一变成了最可怕的殖民者。

　　“跟我没关系，你们爱怎么折腾怎么折腾。”猴爷揪住第二批部队的指挥官的领口把他拽到自己面前：“可你要敢耽误我的事，我把你给生吃了。”

　　旁边的外交官是个高丽棒子，他默默的去了门外，一言不发的等在那。

　　“当然，你放心好了。我们两个序列的权利不冲突，你作为塔城方面的，我是联合国方面的。但我只有一个小小的要求，就是希望你能尽可能的克制……你懂我的意思对吧。”

　　尽可能的克制，猴爷当然懂。就是不要搞大屠杀啦、种族灭绝之类的，不然他们殖民也是不好办的，不过这些家伙的想法还是有点单纯，这个世界远不是他们想象的那么简单，不过还好……这帮家伙没干出什么卸磨杀驴的事，不然猴爷当场就调转枪头了。

　　“我知道，你那眼神的意思我知道，上头也知道。实际上，我们就是个先锋队，就是……嗯，抢地盘的先锋队，不管能不能成功，先把地盘的命名权占上再说。”

　　“那我希望你们成功。”

　　猴爷摆摆手：“后续就没我什么事了呗？”

　　“不不不……您还是按照您的计划进行，我们负责白脸。不过两组部队的终极调令都掌握在你的手里，这是塔城方面的要求。不允许出现任何唱反调的情况，但相应的，还是那句话，您的权利非常大，但需要有一定的克制力。”

　　“好说。”猴爷一听这独揽大权的好事，立刻笑了起来，拍着他的肩膀说道：“小同志，以后裂土封王有你一份。”

　　“不敢……”

　　虽然第二批人员还没进驻，但猴爷的侦查任务却始终没有停下，按照估算这个时候建刚应该已经到达了王城，至于她什么时候被抓，就是她的计划了。再有就是对这个世界上的军事、政治、风土人情的调查，这是非常必要而且需要认真执行的任务。它的作用再明显不过了，了解敌人的动态总不会有问题。

　　阵地经过两天的修葺，已经差不多恢复原貌了，至于损坏的东西，财大气粗的家伙们连修都不愿意修，直接扔到一边当废铁去了，新东西源源不断的运送过来，反正日子过的相当滋润。

　　果然啊，战争就是打补给。这种疯狂的补给线简直把打仗变成了一种用钱砸死人的小游戏，用整个地球的过剩生产力供应一支军队，这军队真的是幸福飞了起来。

　　虽然部队一直在布防，但始终没有等到敌人第二波部队，有些老兵油子都开始在阵地上打牌抽烟睡午觉了。

　　直到第四天下午临近傍晚的时候，生物雷达探测到了一小队人马，但看上去并不像来进攻的部队，反而像是……嗯，来投降的？

　　不能吧，这就连猴爷都吃惊了，这还没怎么样呢就要投降？这特么的可是高武世界啊，要不要这么坑？

　　可在把那一行人接到营地内部之后，语言沟通成了巨大的问题，解码他们的语言需要很长时间，所以……既然如此，猴爷突然想出了一个极阴损的招。

　　“来来来，带他们去看电影。”猴爷悄悄对充当临时秘书的幽说：“科幻片懂么？什么邪门来什么，什么强力来什么，像什么独立日之类的，来个三五十部。”

　　“你这是……”幽的眼睛一闪：“你要吓唬人？”

　　“我吓尿他们！”

　　果不其然，这些使节在猴爷的特殊关照下，顺势就住在了营地里，虽然行动范围受限，但待遇倒是不差。他们见识到了神奇的装在铁盒子里的肉、神奇的装在铁罐子里的糖水、神奇的放在纸袋子里的面条和可以挤出来的糖……

　　“你告诉他们牙膏不是用来吃的么？”

　　“好像没有……”

　　“无所谓了，牙膏也挺好吃的，给他们换草珊瑚吧。”猴爷叹了口气：“可以给他们放电影了。”

　　而在使节那边，他们真的快哭了，原本还猜测对方是不是野蛮人，可现在一看……身居高位的使节显然能看出对方也是同样具有高度文明的种族，甚至文明程度远远高于这边，毕竟这里倒是也有能把人装进盒子里的技术，但绝对不可能吧那么多人放进一个盒子里。

　　对对对，还有那铁盒子里的肉，想着自己曾经随军出行时吃的那种比木头还硬的酱牛肉，在吃到午餐肉之后，他流出了悲伤的泪水。

　　甚至有个大臣还悄悄的藏了一罐可乐，说要回去给自己的女儿尝尝，让她好在贵族小姐的圈子里有装X的资本。

　　总之，那种刘姥姥进大观园的样子，看得猴爷直发笑。

　　“其实我也有了个计划。”猴爷摸了摸下巴：“武力确实很难统治这个世界的，你也知道。但有种东西……”

　　“嗯？什么？”

　　“货币战争、文化战争，倾销、商品碾压。”

　　“你这么有文化，为什么老是说脏话。”第二指挥官满脸疑惑：“这不应该是个粗坯说出来的话。”

　　“这不冲突，老子有文化是因为老子爱学习，老子说脏话，是因为老子乐意！”


第一百三十章 旋转跳跃我闭着眼

　　第一天，给他们放的电影是环太平洋。

　　第二天，给他们放的电影是诸神之战。

　　第三天，给他们放的电影是变形金刚。

　　然而，这些电影似乎都没有让他们产生多剧烈的波动，直到给他们换碟的人实在忍不住了，换上了一盘大闹天宫……

　　他们崩了，彻底的崩了。如果说前几部电影还只是让他们产生了一种“耶？这个我们有。唉？这个我们也有”的感觉，但当那根拿着棍的猴子和十万天兵天将出现之后，他们彻底的没有了脾气，这样的战斗力、这样的战斗水平，即使是神也不过如此吧？

　　从看完大闹天宫之后，这帮人再也没有用那种文质彬彬但高傲无比的样子说过话，即使坐在食堂吃着美味的大鸡排时也看着有些食不下咽。

　　窃窃私语没有停止过，眼神也从最开始的不过如此变成了对每一个人都细细打量。

　　当他们发现这些人里并没有亚人种的时候，他们更加惊恐了，因为亚人从来都是被当做最精锐战士出现的，就像那盒子里的画面里头那个猿人一样。每一个亚人从诞生到被选拔出来再到训练成可以上战场的杀器都需要一个极漫长的过程，这个过程视亚人的寿命长短而定，短则二十年、长则五十年。

　　而且这些亚人的数量并不会很多，但每一个都具有超强的能力，然而现在这只可以抗衡帝国五万精锐骑兵的部队，不光是人数上只有不到两万个作战人员，而且其中没有半个亚人的存在。

　　这代表着什么？这代表着这只军队只不过是个二线队伍，人家根本没有拉出家底跟帝国开战，而且这几天的时间里，没见他们有军队调度，但人员总是在增多，那些奇怪的东西也不断的增多，而且短短几天时间里，一座城市的雏形已经出现了，几个像巨人一样的怪物可以轻易的把数十公吨的东西抬上几十米的高台，还有他们用来制造房屋的材料居然是钢铁和一种泥浆，而那种泥浆在几十分钟内就会变得像石头一样坚固，甚至比帝国城墙的石头更加坚固。

　　当然，石头这里并不缺，一个好的塑性魔法师能够将一座山变成可用的材料，但钢铁着实是让他们太吃惊了。那可是钢铁啊！上好的钢铁，这些钢铁绝对要好于帝国用来打造武器的百炼钢。

　　其中有个随行武官偷偷的捡了一根被切割下来像垃圾一样丢弃不用的钢铁回去研究了一番之后得出，如果用这些钢铁来打造武器，帝国的战斗力能整整提升一个台阶！

　　可这些人！可这些人居然像对待垃圾一样对待这些宝贝！这简直不可饶恕的，要知道在帝国，一共只有五个炼钢厂，这种百炼钢每年只能产出不到五十公吨，而且品质远不如这些钢铁。就这，帝国每年要排三万个帝王亲卫队去保护这五个重要的战略目标，不管是谁，哪怕是皇子接近都会被问询，如果没有狮子王手谕，立刻会被赶出去，严重的还会被立即处死。

　　可他们呢？这些可恶的野蛮人！这些野蛮人居然用这么珍贵的钢铁用来盖房子？还肆意的切割它们，切割下来的部分明明没有任何问题，居然也不回炉重造，而是堆在一起扔到一边，任由它们被潮湿的空气腐蚀得锈迹斑斑。

　　这是暴殄天物啊！暴殄天物！它们本应该被做成闪闪发亮的武器，被战士们拿在手上精心呵护，每天像对待情人一样对待它们，给它们上油、打磨，细心关怀，每天抱着它们进入梦乡，而不是任由它们死在这无人的荒郊野岭。

　　难道这些蛮子听不到这些美丽的钢铁发出的哀鸣吗？难道他们忍心就这样把这些小宝贝丢弃在角落任由它们枯萎吗？

　　他狠下心，连夜写了一封给王城的信，上头着重描述了一下在这里的所见所闻，特别是关于钢铁的情报。

　　这封信当然被截获了，但猴爷连破解都懒得破解，看着上头的斑驳泪痕就知道这里头写的是什么B玩意，所以找人开着车就把那个要求回家的武官送回了王城。

　　原本需要两天时间才能到达的王城，在武官吐得昏天暗地之后，只用了四个钟头就把他带到了他的家乡……

　　他下车之后，双腿已经无法站立，他看着那辆用钢铁铸造但能风驰电掣的铁盒子，再一次失声痛哭……

　　没有给卫兵回去通报的机会，他在稍微缓过来一点之后，夺了一匹马就奔向了皇城。

　　可以预料，他的信给了整个帝都多大的震撼，甚至夸张的程度让大部分人都不敢相信那是真的，但当他把他偷偷摸摸带来的那截钢筋扔在华丽的羊绒地毯上时，那些武官的眼睛就好像看到黄金一样熠熠生辉。

　　常年和兵器打交道的人啊，对金属有特殊的敏感性，他们只是看了一眼那截黑漆漆的钢筋就知道这东西绝对是无价之宝。

　　硬度不算高，但韧性简直好到令人发指，这样的东西如果打造成盔甲，虽然不一定能挡得住魔法师的冲击，但抵挡对方步兵的箭矢简直跟玩一样。

　　狮子王其实也相当惊讶，他当即下令把这截钢筋拿去铸造成一块巴掌大和常规护甲差不多厚的铁板，接着找来了王城里最优秀的弓箭手来试射。

　　十二箭，在风之力的加持下，王牌弓箭手用了十二箭钉在同一个点上才射穿了这一块小小的铁板，要在往常，这个距离、这种射手，他早已经贯穿了十个以上，而今天……十二箭只贯穿了一块。

　　无价之宝……这就是无价之宝啊。

　　“陛下，看来我说的不错，这些人并不如我们想的那么简单，他们并非野蛮人，我们或许应该和他们建立起友谊。”

　　还是那个瘦高个的大臣，他笑眯眯的摸着自己的丑胡须，得意的笑着，仿佛他已然成为了一人之下万人之上的那个人似的。

　　“他们要什么？”


第一百三十一章 啊，啊啊啊，屁股疼

　　狮子王沉思了很久很久，才突然蹦出一句话。但那个武官却摇头表示不知道，然后说了这些天的见闻，把在场的人，包括狮子王在内都说的一愣一愣的，什么会自己跑的铁盒子、什么比弓箭强一百倍的武器、什么在两个纳尔时内做出几万午饭的机制和铁盒子里的肉、水晶瓶里的美味糖水。

　　但……对方始终没有和他们接触，但从严明的纪律和各种情况来看，对方并不是先前猜想的野蛮人，而是同样具有高度文明的种族。

　　“该死的禁忌法师！”

　　狮子王突然想到了什么，用力把桌子拍得四分五裂，然后深深的吸了一口气。而他突然的暴怒也让在场的人都反应了过来，这种情况……八成就是某个禁忌法师打开了那扇黑暗之门，把门另外一边的可怕的种族吸引了过来。

　　既然是这样，那就不能以之前预想好的方式来对待了，必须用外交手段来对待，这种情况非常棘手，如果是禁忌法师对那边干了什么不好的事情，说不定会发生一场旷日持久的战争。

　　“不能发生战争，继续派出使者。”狮子王慢慢坐回位置上：“去吧，这件事已经不是那些小使者能解决的，哈尔侯爵，这件事就交给你了。哦，不。哈尔公爵。”

　　“是！陛下！”瘦高个一听，脸色顿时涨红起来，这一句话的功夫，他就已经成了帝国的公爵了！公爵啊！

　　在别人羡慕的眼光下，他昂首挺胸的走了出去，带上了他早已经准备好的礼物，足足三百个各族美女和满满一车的礼物。

　　可就在他带着礼物上路的时候，突然有一个消息传到了他的耳朵里，让他的脸色顿时变得煞白……

　　“陛下……也许我们不得不面对雷霆般的怒火了。”

　　他重新返回狮子王身边，面色惨白的把记录水晶放在了狮子王面前：“我相信这真的不是我们希望看见的。”

　　狮子王启动记忆水晶，清晰的画面出现在他面前，几个士兵不怀好意的围着一个身穿装束奇怪的女孩，然后强行把她拖进了一间废弃的屋子，但没一会儿剧烈的爆炸声把那一块地区夷为平地。

　　这一切除了爆炸看上去都是很平常的事情，那些士兵本来就是特权阶级，往日不知道欺压了多少平民，但这一次显然让狮子王的面色严肃了起来，因为那个女孩身上穿着的衣服和从前线战报中那群不速之客穿的衣服一模一样。

　　而且他清晰的看到了那女孩手臂上的纹章。其实在军事上，很多东西都是想通的，手臂上有纹章的必然是重要目标，甚至……是一位公主？

　　狮子王的愤怒勃然而起，重重的把记忆水晶扔到了地面上，怒斥道：“你们看看！你们看看！！！我给你们的权利，都被你们用在什么地方了！战士的荣耀呢？你们谁还记得战士的荣耀！”

　　旁边的武官们都看到了刚才的场景，在场所有人都是冷汗直流，狮子王虽然从不要求臣子下跪，但这一次所有武将都单膝跪在了他的面前。

　　“这件事还有谁知道？”

　　“似乎……都知道了，这应该是对方的斥候甚至是使者……也许，我们干了一件蠢事。”

　　果不其然，在不到十分钟之后，前线传来战报，说前线水牛城遭到猛烈炮火袭击，城防已经无法支撑，魔法师部队已经应急出动了。

　　“猛烈袭击……”狮子王咬牙切齿一阵：“准备迎战！”

　　“陛下！陛下不可以啊！”瘦高个大臣连忙拖住狮子王的准备签署战书的手：“陛下，帝国会覆灭的！这是您的帝国，这是您的心血啊。”

　　狮子王的手在颤抖，他同样也在迟疑。

　　“陛下，让我去吧，我一定会把停战协议带回来！”

　　看着跪在自己脚边的瘦高个，狮子王长叹一声，慢慢收回了准备签署文书的笔，颓然坐在位置上：“既然你要，我就给你这个机会吧。”

　　“不负皇恩。”

　　而在猴爷那边，他一边命令对城市进行无差别轰击，一边训斥建刚：“演技太浮夸，太浮夸！你那是害怕吗？你见过谁害怕还吹胡子瞪眼的？你握着个拳头几个椅子？娇嫩都不会？要那种一看就是娇嫩少女楚楚可怜的感觉，你不会？”

　　建刚坐在猴爷的指挥席上，双腿翘在桌子上，用一把小勺吃着冰激凌，面对猴爷的训斥毫不在意。

　　“反正我完成任务了，你不服你去干啊。”

　　“我打死你啊！”

　　猴爷冲上去拎起建刚就冲着她屁股一通啪啪啪，打得建刚哭爹喊娘……

　　“妈的……打死老子算了，你打死我算了……好疼……不要打了，疼死了……卧槽卧槽，活不下去了，好疼……”

　　建刚就算被炸成四分五裂都不会感觉疼痛，可唯独猴爷对她能造成真实伤害……不管受什么伤都没感觉的她，被猴爷打得都冒出了鼻涕泡。

　　“爽了吧？”

　　看着趴在桌子上哭的建刚，猴爷抱着胳膊嬉皮笑脸的，可建刚却没搭理他，只是捂着屁股哭成了狗……

　　“卧槽，你玩真的？”猴爷凑过去发现建刚不像是装的：“没事吧？”

　　他拉开建刚的手，把她裤子退下一半，发现她整个屁股几乎可以说是皮开肉绽……

　　“卧槽，你不是可以自己恢复吗？”

　　“我也不知道怎么回事，从上次那个世界回来之后，你就可以给我造成伤害了。”

　　“上次？”猴爷盯着建刚的屁股，眼神就像个变态。

　　而这时，幽从外头走进来看情况，一看桌上建刚那个姿势……猴爷站在后头面色复杂的盯着她屁股，顿时就愣了。

　　“你们差不多就行了，战时不要玩的这么凶。”幽瞪了一眼猴爷：“我又不是不能满足你，为什么要对一个小女孩下手？”

　　“妈的，我下什么？老子好像出问题了。”猴爷把建刚的裤子拽上：“对，肯定出问题了。”


第一百三十二章 啊！错的不是我，是这个世界！

　　猴爷对自己的构造上出现问题非常诧异，对于他来说，自己虽然有能伤害到建刚的能力，但绝对不会这么轻而易举。

　　这种变化有两种可能，第一是建刚的能力在消失，可刚刚她还从半山腰跳下来摔成肉泥然后再去食堂吃饭的，所以她的能力绝对没有问题。第二那就是猴爷自己身上出了系统性的问题，看上去拥有了破魔能力，但这能力可不一定是好事。甚至可以说，一切多出来的不受控制的东西都不是好东西，就像白细胞，它是人类免疫系统的关键，但不受控可就是血癌了。

　　不过侯爷这人吧，并不是一个有钻研精神的人，既然手边没有能解决他疑问的条件，他立刻就能把这件事给放下，然后专心致志的开始做手头的事。

　　而手头的事则是幽给他带来的地区情况分析，建刚的演技虽然浮夸，但她很完美的完成了交给她的任务，而张群带领的探险队也在这颗星球的另外一端发现了一个新的国家。

　　两份简报往桌上一放，猴爷在看完之后，就突然在心里形成了几个很棒但很坏很阴损的计划，他眯着眼睛靠在椅子上，轻轻捏着自己刚长出来的胡茬子，久久不说话。

　　幽站在他旁边，十级的幽灵总BOSS，世界级的刺客，现在就像个小秘书一样安安静静的站在那等待着下一步行动的指令。

　　“现在这帮野蛮人可能有两个行动可能。一个是求和，因为我们展现出的力量远超他们预估，因为未知所以可怕。另外一种是死磕到底，如果这样我们只能防守了，第一仗我们其实已经把家底露光了。”猴爷点上烟，仰头看着幽：“如果真的跟他们死磕，我们扛不住。这个世界的人口也不少啊，而且是高武位面。”

　　幽点头赞同，这个事参谋组的人其实都已经说的很明白了，如果要打持久战，自己这一方根本没有优势，而猴爷虽然在战术方面是渣渣，但在战略方面他绝对是有一套的。他的目的就是为了求和，不管是派建刚去挑起矛盾还是炮击城市，都是求和的一种手段，这虽然很难理解，但实际上已经取得了一定的成效，因为幽刚得到情报，帝都王城已经有一个使者队伍朝这里进发了，估计在三到四天之后就能够抵达，届时语言翻译系统恐怕已经搞定，剩下的就是谈判了。

　　其实说起来，现在的感觉还真有点像当年八国联军入侵大清，如果大清死磕别说八国联军了，就算是十国都不好过，但就仗着科技优势和那种未知，硬生生的把一个老牌帝国给干翻掉了。

　　像这样力气大但见识少的区域，威吓绝对比来硬的更有用。但绝对不能太过分，要把民众逼起来跳反，那可不是好玩的事情，高武位面啊……

　　关于炮击，其实也是有讲究的，因为蚱蜢卫星已经上线，所以炮击的精准度非常高，只攻击军用设施和城墙段，每天早晨九点开始炮击、十一点停止、下午一点半再次开始在五点半停止，晚上七点还有两个钟头。而且在炮击之前都会有一阵高音警报。所以并没有造成大量平民伤亡。

　　再加上建刚出色完成任务之后的持续发酵，民众几乎都把矛头指向了一直以来就飞扬跋扈习惯的军队。

　　这个世界的制度有些像大高丽，实行的是先军政策，军人的政策非常优越，这其实无可厚非，即时是在大高丽，这种政策都没用什么问题。因为在这制度之上是极严苛的纪律保障和惩罚制度。但在这里却不一样，制度和纪律的不完整和监管缺失导致大量的少爷兵、痞子兵出现，这就导致矛盾一直存在，这场侵略者的炮击直接就把这种矛盾彻底激化了。

　　为了让这个矛盾更加突出，猴爷甚至在炮击区域外设定了几个临时的难民安置点，这一招是美帝专用的，先破坏别人的家园然后拿一堆破烂塞给人家说这是人道主义关怀。

　　这一招早就不新鲜了，但就是那么好用，在与当局有矛盾时，民众更愿意倾倒于外来的侵略者。这无关民族大义，只有关于个人利益，毕竟人类在哪里都是自私的。

　　在这种情况下，狮子王城里的风向也开始改变，大批文官轮番上阵带着逃来的难民述说着他们的痛楚，从最开始的控诉士兵们的暴行导致这场无妄之灾到最后控诉武将集团目无王法、监管不力。

　　被一通污蔑后，几个威望甚高的老将军气得直接当街砍了几个炮灰。这一下可算是把炸弹彻底引爆了，文官集团和武将集团的矛盾、民众和特权阶级的矛盾、勋贵和王权的矛盾，瞬间点燃。

　　而就算事情到了这一步，那些勋贵都不肯认错，就算到了王庭之上都是一副老子就这样，你丫拿我怎么样的姿态。

　　狮子王当然不是好惹的，他大手一挥，直接斩了十二个曾经的老兄弟，虽是含着泪水砍的，但他砍头的手却是没有半分停顿。

　　这个消息随着帝国使者一起传到了猴爷的耳朵里，他甭提多高兴了，这事发生了，只要再点一把火武将集团就特么得反了！这虽然跟他没啥关系，但到底是个好看热闹的，这世上还有比起义造反更有意思的热闹了吗？显然是没有了。

　　所以，心情大好的他和前来的帝国使者进行了非常愉快的交流，最后在接收使者礼物的方面，猴爷并没有要那些美女，只是财宝全部留了下来。而且作为回礼，猴爷送了一车懒得回收的废钢铁、一车可口可乐和一车各种军用口粮。

　　使者里的最高随行人员就是那个瘦高个的大公，他在得到这些东西之后，激动的眼泪都快出来了，特别是那一车钢铁，虽然看上去已经破烂了，但他知道这些钢铁的品质可是要比之前被偷偷带去王城的更加优秀。

　　“我们是朋友了，对吧。”

　　猴爷单独的给这个一脸奸人相的家伙开了一桌，坐在酒桌上，猴爷特意开了几瓶高度的白酒。

　　“是的，您是我见过最开明的君主。”

　　“君主？”猴爷拍着他的肩膀哈哈大笑：“哥们别闹了，我顶多就一军团长。”

　　“军……军团长？”

　　他显然没有想到对面这个可以和帝国平起平坐谈条件的年轻人居然不是王子、不是大公，只是区区一个军团长，要知道帝国有几百个这样的军团长啊。可不是王族只是军团长，怎么可能调动钢铁这样珍贵的物资？而且还把它送给敌国？这要放在帝国，就算是皇子都要死个七八九十次的。

　　“你这个人就是想太多了。”猴爷端起装酒的大碗：“喝！”

　　完全不知道这个地方喝酒的规矩，但单纯的大公还是决定入乡随俗，像猴爷一样用大碗喝二锅头……

　　这种坑人的事吧，在这种算是外交场合里可不是特例，祖国需要你的胃之类的喝酒论英雄的游戏可是屡见不鲜。

　　但像猴爷这样作弊的却是独一份好吗，他喝的就特么是一大碗雪碧，给人家倒的是纯白酒……

　　一碗下去，大公站都站不起来了，嘴里直嚷嚷着还要喝，猴爷却坐在那里用牙签戳肉丸子吃，吃了一会儿发现大公完全不动弹了，他伸手朝后一招：“把他给我翻译一下。”

　　信号旗里有专门解读思维的变态，他们能轻易的捕捉到一个人的记忆和思想，所以猴爷轻巧的就获取了这个号称帝国第一奸臣的大公的全部记忆，包括他十六岁还是穷小子时那个暗恋的女孩的样子都被画在了纸上。

　　“嘿，还是个痴情汉子。”猴爷撇撇嘴：“这人要死，他活不了了。”

　　“啊？他为啥要死啊？”建刚眨巴着眼睛：“你要杀他啊？”

　　“我杀他干啥，他老板要杀他。”

　　看着建刚不解的样子，猴爷极坏的一笑：“想知道啊？”

　　“昂……不，我不想知道了。”

　　“到底想不想。”

　　“想其实是有点想的，可是你这个变态肯定会要求我干一些奇怪的事，所以老子才不上你当。”

　　猴爷摸着下巴打量着建刚：“不错嘛，聪明了。”

　　“嘁，老子一向很聪明。”

　　从他的记忆来看，狮子王的手段不算什么高明，这种事情中国古代那些大帝们干的不知道比他高多少，只要发现有臣子想搞个大新闻，前一秒还能谈笑风生后一秒估计就人头落地了。而面前这个家伙，对于那个老头来说充其量就是个炮灰，难为他还自以为自己得到了重用。

　　不过从这可以看出来，这狮子王是知道自己大限将至准备给子孙铺路了，不过这一步操之过急，虽然仗着他的威望还能镇压住，可现在自己既然到了这里，就不能让他辣么舒服了。

　　“来来来，开会开会。”猴爷兴冲冲的找到第二指挥官，乐呵呵的揽住他的肩膀：“有个好消息一个坏消息，你听哪一个咯？”

　　“您是爷，随您喜欢吧。”因为跟猴爷顶嘴而被揍的鼻青脸肿的第二指挥官顶着用纱布包的头，没好气的看了猴爷一眼：“我没有意见……”

　　“这才乖，来来来，有好消息。”


第一百三十三章 灯下有影

　　“这种方法真的可以？”

　　“当然可以，为什么不。”猴爷晃着二郎腿：“说实话，我不介意把原来的世界改造成一个让我觉得可怕的地方，一切维持原样的动物保护主义者都是绿茶婊，所谓防止另外一个世界进化的条令都是出于自私，那帮人都是混蛋好吗。”

　　“可是这样……我需要向上级通报，风险太高。而且你的设想真的太残酷也太可怕了，吗，侵蚀一个国家还行，可要同化一个世界，真的是好可怕。”

　　猴爷露出了不屑的笑容，仿佛在说“小朋友，人丑就该多读书”，然后把一叠计划书甩在了第二指挥官的脸上。

　　“只要你肯配合我，上头这个空位看到没，是你的了。”

　　猴爷指着计划书下头计划起草栏那一档，那里还是空着的，也就是说这份计划到现在为止还没有执行人。

　　第二指挥官是个精修社会学的高手，他仔仔细细的看了一圈计划书之后，身体已经抑制不住兴奋的颤抖了，拍着大腿连喊了三声妙，但之后却犹豫了起来，感觉想要赌一把却又像是不敢下决心，半晌都没有任何行动。

　　“当麦哲伦、哥伦布带着一群赌徒、烟鬼和杀人犯去海上找黄金的时候，他们谁也不知道自己会碰到什么事，但事实证明他们成了新世纪的开拓者也成就了整个欧洲叱咤风云几个世界的皇图霸业。现在谁提到他们的时候会是用蛇头来形容？不都是伟大的先驱者么，哪怕这帮玩意直接导致了数不清的玛雅人和印第安人进了土。历史从来不会记得这些小毛病的，你这种功利心这么强的人，真的在乎这点小名声？”

　　在猴爷看似漫不经心的引诱下，副指挥官深沉的吸了一口气，用颤抖的手握住了笔，重重的在起草人那一栏里签下了力透纸背的三个字——陆素华。

　　“你的名字真他妈娘炮。”

　　“嗯，我男朋友也这么说。”

　　猴爷诧异的看着他：“你是个基佬啊？”

　　“请叫我同性恋。”

　　计划书签署之后，即刻送往门的后头，上头加持着两个指挥官的印鉴，简直是加急中的加急，不到三小时，这份计划书就已经同时出现在了联合国大会的议案讨论和塔城研究会议中了。

　　毫无意外，超过八成的人同意这个有些丧尽天良的灭绝计划，其中包括不少以仁义道德为主打的国家。

　　灭绝计划……当然不是灭绝人种，先不说那种低端的方式能不能成功，光说人家那高武位面真集体暴动，地球都可能被一波反推……

　　他们要灭绝的，是这个世界的社会制度、经济制度、文化制度，甚至文字、语言、文化，等等等等，这些软件一旦被灭绝，就等于灭绝了一个世界，然后……然后就没什么然后了，等这个世界的有志之士发现问题的症结时，恐怕已经无力回天了。

　　这一点和地球上的文化融合并不一样，文化融合是把两种不同的文化软性的糅合在一起，形成一种新的独特的文化形式。比如西方人的圣诞节吃火鸡、玩圣诞树、送礼物，到了中国就成了开房约炮和满大街瞎晃，还有什么平安夜的苹果这种发源地都不知道的习俗。而亚洲文化圈流行的春节到了西方人那也变成了一个奇怪的节日。但唯一不变的就是多了一个可以庆祝的节日大家都很开心，这叫文化融合。

　　而文化灭绝则不一样了，它非常残忍也非常没有道理，它不会给被灭绝的那一方任何反抗的机会，不过最初的文化灭绝和现在的文化灭绝已经是两种概念了，以前的文化灭绝讲究的先入侵他们的领土，然后在一定程度上减少他们的人口，再花上漫长的时间去慢慢改造，当年普鲁士占领法国、日本入侵亚洲都是用的这种方法。

　　而现代的文化灭绝战略更简单粗暴，就是用软硬商品击垮这个世界原来的秩序，让所有人都在最快速度内享受到它的好处，那种曾经完全无法感受到的好处。然后再用适应性标准却挺高人们对生活品质的需求并且让他们感受到原有生活的不便利性，让他们自然自觉的去适应、去使用、去喜爱被入侵的一方。

　　这种文化灭绝在地球上的成功率不高，因为大家的科技水平相差不大，替代品能很快出现。但也有成功案例，比如美国就用软文化入侵了全世界，随便统计一下就有数以亿计的年轻人因为电影电视去喜欢美国的文化、去相信美国的价值观，这是非常可怕的数字。

　　在这里，猴爷的战略方案要比这更加残酷，他要从日用品、奢侈品、文化用品、影视作品、武器装备、文学作品全方位进行入侵，第一批的计划就是日用品和食品。

　　这个时候分国籍都没有必要了，什么肯德基里搭着卖狗不理或者全聚德里混着卖麦当劳都不是问题，主要就是要入侵，全面的入侵，在让这个世界喜欢门后那个世界之前，先适应和习惯那个世界的普世价值！

　　细节不用他来折腾，那些常年在文化领域博弈的家伙们随便拎出来一个都人精中的人精，他们自然有办法去搞定这种对他们来说简单无比的世界。

　　有时候想来也是，高武世界注定科技不会发达，而科技发达的世界通常人们体质孱弱，这就给了不同世界平等竞争的机会，也许你一个人可以放个魔法毁天灭地，但一颗原子弹同样能做到不是嘛，而且虽然一方具有武力优势很难靠强攻取胜的时候，说不定通过软文化入侵会有非常大收益。

　　不过要这么做，首先就是要这个世界乱起来。让他们自己乱起来！而猴爷除了喜欢看人绝望的眼神，还喜欢当救世主的感觉。那种站在晨曦的背光中被万众敬仰的感觉让他想着就浑身哆嗦。

　　十个小时之后，在这份计划书成型仅仅十个小时之后，一份比这个厚一百二十倍的超过一千四百页的计划书就被投送了这里，上头把每一个细节都被描述了出来。

　　随手看了两页，猴爷就只剩下佩服了。一个人精拿出来都是不得了的，全世界所有人精聚在一起之后的效果，真的是骇人听闻……

　　当副指挥官如获至宝的拿回去研究时，猴爷反倒索然无味了，这种勾心斗角的事他不喜欢，他只喜欢看热闹罢了。

　　所以他转头就去找那个被灌趴下已经整整一天的外交大臣，这个大公此时刚醒不久，整个人都显得有些颓，坐在那不停的用冷水揉脸，一看就是宿醉组合套装……

　　“嘿，兄弟。好点了没有？”

　　猴爷的语言天赋真的是没谁了，短短几天的时间，他就已经摸清了这个世界的语言规则，虽然说起来还有些大舌头，但已经能让这里的人听明白了。

　　虽然身为贵族的大公爵不习惯别人称呼他为兄弟，但看到是猴爷之后还是勉强露出了笑脸：“您好，尊敬的……请原谅我不知道您的爵位，不知该怎么称呼您。”

　　猴爷摆摆手：“回去跟你们的皇帝说，我们同意和你们谈判了，但前提是必须把伤害我重要成员的元凶捉拿归案交予我们处置，否则后头我们打算和你们谈的贸易就无从谈起了。”

　　“贸易？什么贸易？”

　　“哦。”猴爷神秘的一笑：“你们看到的一切。”

　　“包括钢铁？”

　　“那是基础。”

　　“包括武……武器？”

　　“如果我们是朋友的话，不是不可以商量。”

　　“包……包……包括哪些精美的工艺品？”

　　“精美的工艺品？”

　　猴爷愣了一下，接着就见大公爵拿出一瓶食堂自动贩卖机里卖的冰锐鸡尾酒，在他们看来，那可不就是精美的工艺品么。

　　“这个啊？这是饮料。”

　　“饮料？”大公表情惊愕，手里紧紧握着那瓶预调鸡尾酒，简直是不可置信：“这么精美的饮料？”

　　猴爷从他手里拿过那一瓶酒用大拇指弹了一下，瓶盖就被弹起来了，大公瞪大了眼睛喝了一口，神情变得失落了起来，然后撇撇嘴：“这是娘们才会喝的酒。”

　　“哈哈哈哈，这就是娘们喝的，它足够漂亮。”

　　这一点倒是真的，大公都能想象到在上流舞会上那些没见过世面的所谓贵妇人看到这种颜色鲜亮多样带着甜味的起泡酒时会是怎么样的反应了。

　　他本身就是商业大臣起家，现在看到这些东西本能的就会估算它们的价值，钢铁、武器就不说了，那是战略物资，给他十万个胆子也不敢私自倒卖，但这些小玩意……那就是钱！那就是钱啊！

　　“亲爱的朋友……不，兄弟。”大公眼神炙热的看着猴爷：“我想……我想取得你所有货物的买卖权可以吗？”

　　“不然能给谁呢。哈哈哈，不过你要帮我做一件事哦。”

　　老奸巨猾的大公顿时警惕了起来，悄悄往后退了一步：“您请说。”

　　“我不想让你们的武官参与这件事情，他们太粗暴了，过段时间你会看到更精美更精细也更脆弱的宝贝，他们不配。”

　　钱……晃眼的钱……听到猴爷的这句话之后，大公已经被满屏幕的金币给铺满了，深吸一口气之后，咬牙切齿说道：“我务必竭尽全力。”

　　“嗯，还有。我打算去一趟你们王城看看，介意吗？”

　　“不不不，当然不！您会是我们帝国最尊贵的客人！”

　　“那就明天出发吧，我只带两个人。带多了你们也不放心。”


第一百三十四章 这个世界还是挺有意思的嘛

　　第一次作为使者去敌对国家，猴爷还真有点小激动，他好希望能看到小说里的情节，比如美貌如花的公主看上了他，然后死乞白赖的要跟他走这样。甚至出发前的一天晚上，他已经和建刚商量如果有公主的话，应该能卖个好价钱。

　　出行的队伍一点都不盛大，只有猴爷、建刚和幽，本来幽的位置是留给叶菲的，不过叶菲现在还在恢复中呢，所以只能带上一个痴女幽了，虽然猴爷对这个娘们深恶痛绝，但就个人能力来说还不是现在的叶菲能够比拟的。

　　三个人加大公坐在开往帝都的越野车上，哈尔大公感叹了一路，他说他从来没有乘坐过如此快捷的交通工具，更别提这么快的速度还如此舒适，配上美酒和音乐，还有盛夏时能吹出阵阵凉风的小气孔，这简直是无上的享受。

　　在路上时，他前半段还说了会儿话，可等到后半段的时候就已经品着红酒、听着莫扎特的音乐吹着空调安逸的闭着眼睛悠哉悠哉了。

　　“这个音乐，虽然我第一次听，但我相信这一定是大师的作品。这个美酒也是三十年以上的精品。我为我一开始的轻视而道歉，贵国的底蕴和内涵远超我所想所思。曾经我还一度担心贵国会是一只由野蛮人组成的军队。”

　　“军队，不都是野蛮人组成的吗？”

　　猴爷也用那种装逼的语调说着话，说完之后两个人对视一眼，突然哈哈大笑了起来，建刚被这笑声吵醒，给看猴爷一个硕大的白眼。

　　“我相信，我们之间的冲突只是一场误会。两个文明的帝国之间，不应该发生战争。”大公由衷的说出这句话，然后品了一口已经醒好的红酒：“这些酒能否卖一些给我？”

　　“要就拿去，说什么卖，多难听。”

　　反正不是猴爷的钱，这些酒都是从幽的酒柜里掏出来的，看着幽肉疼的表情，猴爷内心充满了暗爽。

　　一行抵达了帝都，守门的士兵已经是第二次看到这样奇怪的交通工具了，谁都以为是哪个魔法师的魔法器皿，但当帝国哈尔大公从上头走下来之后，他们才知道是使者来访。

　　交战国的使者来访，从来就是一件大事，特别是安逸了许多年之后，没有任何人会喜欢战争，所以这个消息第一时间就被通报给了狮子王。

　　而狮子王接到了哈尔大公的消息之后，紧蹙好几天的眉头也逐渐舒展了开来，从汇报的情况来看，敌人的使者的确是来了，而且看样子和哈尔大公还挺亲密，这样的话和谈的希望就会非常之大，再加上对方也是个文明国度，那么帝国多一位朋友远比多一个强大的敌人要好的多。

　　“这个地方是好地方，而且是一夫多妻制。”猴爷坐在车里，被骑兵引路的时候，由衷的感叹道：“估计以前也是个穷兵黩武的国际，典型的男少女多。”

　　“我最讨厌这种满屏幕都是直男癌的国家了，最好一颗核弹炸了就好。”

　　“那你就准备吃人家的毁天灭地吧，我们在武力上并不占优，只是占了个奇袭的便宜。”

　　猴爷用的是中文，所以哈尔大公根本听不懂，但之后他又用这里的语言把幽的话复述了一遍给哈尔大公听，听完之后他的脸色非常不好看。不过紧接着猴爷的一句话又让他喜笑颜开：“但相比较武器的战争，我们更喜欢商场上的战争，你说是吗。”

　　哈尔大公被这句话说的哈哈大笑，猴爷的话说的够直接，两个国家如果通商的话，可不就是商场上的战争嘛，不过那种事情说实话真的凭的是本事，很公平的。他们虽然有一些这里没有的东西，但这里不也有他们那没见过的魔法器么？

　　而且从他们给伤病员治疗的方法来看，他们药物和医学远不如这里发达，在帝国只要是意外死亡尸体，在十秒内可都是可以被复活的。除了医药学之外，还有亚人的姑娘和各种美轮美奂的艺术品、织造品等等，商业上也并不处于劣势。

　　所以大家既然能建立在公平的环境下来竞争，商业的战争只会使帝国更加繁荣昌盛，而且在学习到他们技术指挥，也许某天再次爆发战争时就不会那么被动了。

　　世界上没有蠢人，猴爷是这么认为的。所以他从来没有把这个哈尔大公当成弱智，说出来的全部都是真话，他始终觉得对人精来说，任何有漏洞的谎言都会被识破，到时候再怎么弥补都已经无济于事了。

　　汽车进城，对这个世界的人来说是个新鲜的物件，两边维持秩序的士兵外围都是层层叠叠的人群，他们好奇的挤在那看着这辆完全是钢铁的汽车，而在后头还跟着两辆军用卡车装着猴爷送来的垃圾礼物。

　　“唉……我发现啊，身体进化程度越高的种族，样子都比较好看，我还真没见过几个丑姑娘。”

　　“你肯定在打什么歪心思吧。”

　　“没有，我在想以后要是我们那边的KTV夜总会都是这样的姑娘，再来几个长着兔子耳朵的、猫耳朵的、狐狸耳朵的，卧槽……那真的是天堂。”

　　“你是个变态吗？”建刚侧过头瞄着猴爷：“这就是你整天变着花样让我带猫耳朵的原因？”

　　“有问题？”

　　“老子要再逮一次都是你生的。”

　　猴爷叹了口气，然后打开车窗点上烟，不停朝窗外挥手示意，样子骚到不行。

　　在抵达皇宫之后人群才算散去，猴爷他们先被安排在一个豪华的侧宫里休息，进去之后才发现皇帝的生活真特么的好，一进去就有人伺候沐浴更衣好么，全程有软妹子伺候啊。在哈尔大公离开前的暧昧眼神看来，这些伺候人的姑娘猴爷想怎么样都没问题。

　　什么叫没人权？这特么才没人权。不过真的好爽，这大概也就是为什么从古到今那么多人心心念念想当皇帝的原因吧，特权高于一切。

　　哈尔大公在辞别猴爷之后，立即去拜访了狮子王，接着两个人秘密的来到了两辆军用卡车的存放地点，当看到那些用作装甲的金属板之后，老迈的狮子王眼睛里大放精光，再接着看到那些聆郎满目的货物后，他第一爱上的就是衡水老白干，那烈度超过了他喝过的任何一款酒，这让这个嗜酒如命的老酒鬼无可自拔。

　　“唉……”

　　一口气喝完半瓶之后，狮子王突然长叹了一声，表情落寞。

　　“陛下，怎么了？”

　　“不知道这些东西，需要用帝国多少东西来换。这国家是我的国家啊，我不舍得。”

　　哈尔大公的脸色也是一黯，这话说的一点都没错，人家说是来谈判的，其实不就是来提条件的么，现在人家送来这么多礼物，那也只是对之前他们送去礼物的回礼，而真正的交锋大概会出现在今天晚上的酒会上吧。

　　“不过陛下，作为您的臣子，我可以郑重的向您保证，他们是一个同样具有高度文明的世界。”

　　狮子王微微笑了一下，也不知到底是想说什么，只是把话题引了过去：“查清楚到底是什么原因让他们来到这里的吗？”

　　“一个死灵法师，据说是艾克德科默克拉，传奇死灵法师。”

　　“传奇死灵法师？他不是早已经死了吗？”

　　“根据我的想法，他应该是遁入了虚空，寻找到了去另外一个世界的方法，但在那个地方被人击败并顺着痕迹找到了我们这里。”

　　“这帮该死的法师。”狮子王咬牙切齿了一阵，然后随手拎起了一块超过三百斤的装甲板，用手指在上头敲出了沉闷的响声：“不过这些钢铁真的是我见过最好的钢铁了，我甚至不知道该用什么武器去击穿它。如果我们再在上头覆盖上魔法阵，甚至连魔法都对它无能为力了。这才是我真正想要的东西，不过这代价……恐怕……”

　　如果他是蠢货，说不定会因为这些东西而暗自窃喜，但他是狮子王，他知道世界上没有白吃的午餐，要得到什么就一定会付出相对应的代价。而这个代价是什么？北方行省？哥伦塔尔湖还是中央大陆的魔晶石？

　　给？这些东西根本不能给。不给？那就代表着战争。而且自己也得不到求之不得的钢铁和技术。

　　每个人都以为当皇帝很好，但每天晚上批阅那些事务时自己必须做出选择的时候，那种让人踌躇和痛苦远非一般人能够体会。

　　现在也是一样，而且这一次也许是他一生中除了当年起义之外最冒险的选择了，无论选择怎么样都可能会让帝国长治久安也可能让帝国从此覆灭。

　　“既然是使者，就好好接待他们吧，给他个消息，关于他的人被蹂躏这件事，我会给出一个他满意的答复，现在距离晚宴还有一段时间，让塔娜陪他们出去转转吧，领略一下帝国的风采。”

　　“塔娜公主吗？她……”

　　“就她吧。”

　　“陛下……那可是您最疼爱的女儿。”

　　“和帝国相比，女儿不过是一件商品。”


第一百三十五章 说四川话的帝国公主

　　狮子王转身背着手离开了，虽然看不到表情，但从他落寞的背影中可以看出那种英雄迟暮的无奈。

　　当哈尔带着塔娜公主来找猴爷的时候，猴爷正坐在地上跟幽还有建刚斗地主，他不作弊技术真的是丑，一对三愣是带着俩老K给弹出去了，整的幽和建刚轮番嘲讽他。

　　“玩你妈个头啊，不玩了。”猴爷把牌一扔：“滚滚滚，再不滚老子揍人了。”

　　“你看看你，要完的是你，输不起的也是你。你要点脸。”建刚撇撇嘴：“学狗叫！”

　　猴爷嘁了一声，扬起脚丫子就把建刚踹了出去……

　　她狗吃屎的扑在门口，一抬头刚好发现目瞪口呆的哈尔和一个穿得很漂亮的漂亮女孩站在门口，刚才猴爷近乎狂暴的动作被他们全程看在眼里，那个女孩的脸色已经惨白，咬着嘴唇半晌不敢出声。

　　“妈的，凑撒比，你吓着人家姑娘了。”

　　“干我屁事。”猴爷气呼呼的端起水杯喝了一口，仰起头瞄了哈尔一眼，贱兮兮的笑着：“哈尔，又带姑娘来给我玩啊？这个长得不错啊。”

　　听到这句话，哈尔连忙摆手：“不不不……这位……这位是塔娜公主，是帝国三位公主之一。”

　　“哇哦，活着的公主！”

　　猴爷还没说话，建刚就已经窜了出去，围着公主打转悠。捏一下人家的裙子角、碰一下头上的头花，样子看上去猥琐的一逼……

　　猴爷走过去，拎着建刚的耳朵就给扔到后面去了，然后朝公主笑了一下：“她蠢，你别跟她一般见识。”

　　塔娜公主脸色不是很好看，但因为优良的教养让她回敬了一个提裙礼，然后低声说道：“谢谢。”

　　“为啥谢我……”猴爷挠挠头：“这是习俗？”

　　“塔娜公主被大帝派来带各位浏览帝都，她会为您讲解帝都的风情还有一些特色的小吃和游玩圣地。而且如果您愿意，她还会是您晚宴时的舞伴。”

　　“可是你叫一个精神系高手跟我去玩，确定不是要坑我？”

　　猴爷的话一出来，公主和大公的脸色都变了。精神系高手……行家一出手就知有没有。说实话，乍一看到塔娜公主，谁都认为她会是一个温软的妹子，根本没有人会把她往精神系法师上联想。

　　更关键的啊，这个公主是真的漂亮……虽说离完美进化的星灵还有一段距离，但比起叶菲和建刚来说不知道高到哪里去了，从小到大无数的勋贵世家来求婚都被狮子王给喷飞了，而这一次他基本上是忍痛把自己最疼爱的女儿送出去当礼物的，虽然这话没明说，但稍微懂点行的人都会明白。

　　她作为精神系的高手，控制心神问题不大，只要能控制这个使者的心神，不管是眼下的谈判还是未来的通商，这都会是一个巨大的助理。

　　但……人家见面就给识破了，这就很尴尬了。

　　“我……您不用担心，我……”

　　“行了。就这样吧，无所谓。”

　　猴爷手一挥，笑呵呵地说道：“有个公主陪吃陪玩，还有什么比这更好玩的呢，不过你这身衣服必须得换了，太招摇。”

　　哈尔大公不再解释，朝公主和猴爷行了个礼，然后凑到猴爷耳边说：“大帝说会为那件事给你一个满意的答复。”

　　他离开之后，塔娜公主有些尴尬的站在那，一动不动的样子蠢萌蠢萌的。但建刚可就不一样了，她再一次围在了公主的身边，通过翻译器磕磕巴巴的说话：“你好。”

　　“你好。”

　　这个公主的眼水儿太棒了，眼珠子一转就是烟波浩渺，个子不高胸还不小，小瓜子脸上的大眼睛配上的高鼻梁，一头细嫩的棕色长发还有小金冠，真的是跟动画片里钻出来的女主角似的，加上她说话声音轻柔、语速缓慢、音质清澈，真的是极品中的极品，别说建刚这种低俗下流猥琐货，就连幽都忍不住的赞美了好几句。

　　“嗯……我是塔娜，我们可以成为朋友。”

　　猴爷笑眯眯的站在她面前，上下打量了一圈，拽过建刚的手放在她面前：“读取她的语言区域，你以后就当沟通的桥梁吧。”

　　读取……建刚的语言区域。

　　这大概是猴爷这辈子为数不多做错的决定之一，他硬是让一个娇柔华贵的帝国公主说出了一口地道的川普……

　　那种违和感吧，真的是难以言喻的。放在建刚身上，那无与伦比的合适，甚至还透着一抹可爱俏皮的味道。

　　可……放在这明显体征都不同的帝国公主身上，感觉说不出的难受。但没办法，语言区的已经读取了，就无法更改了，只能适应这个川普的公主了。

　　“哎呦，幺妹儿。”建刚哈哈大笑的捏着公主的脸。

　　公主侧了一下头，娇羞的避开，然后朱口轻吐：“瓜娃子……”

　　真他妈的违和啊，这种满到快要喷出来的违和感让猴爷都不好意思说话了，但男人就是要面子，他心里苦但是他就是不说。在告诉公主换一套衣服之后，他就坐在凳子上抽烟去了，默默的不发一言。

　　“我真傻真的。好好的一个洋娃娃，成了这么一个样子，本来让他读取你的语言都行啊，说一口地道的法语也是很棒的。”

　　猴爷跟幽抱怨着，但幽才不搭理他，只是把精神干扰器贴在了脖子后部的第三颈椎骨上：“她还是很危险的，根据一般套路，她已经被送给你了，任务不说你也知道。”

　　“干扰我的选择，洗我的脑。没关系啦。”猴爷摆摆手：“十级精神系而已。”

　　“你这么想，我可不这么想，她能轻易的控制我让我自杀。”

　　“有我在呢。”猴爷摸了摸幽女王的头：“别忘了，我才是精神系的王。”

　　幽女王被摸头杀……这种画面简直是往日里别人不敢想象的，但她却毫不反抗，只是抿着嘴笑，这个浑身上下充满浪漫气息的法国老姑娘的笑容，居然也透出了一股子少女的甜香……


第一百三十六章 啊，这个世界需要更多的

　　“这个……我也不知道是什么。”

　　塔娜公主面对街边的小零食一脸茫然，这些黑漆漆的油炸食品是她从小到大都不可触碰的禁忌，作为帝国最高贵的公主、狮子王最宠爱的女儿，他从一岁零四个月开始就没有再见过她的母亲，从小到大都由宫廷里的嬷嬷和管家管束，严苛的行为标准、强制性的道德标准，让他和外头的世界隔的很远。

　　甚至于……猴爷发现她跟这些小摊小贩交流居然不如他这个异世界的人跟他们交流的顺畅，宫廷里那种文绉绉的带着花体的语言根本不适合在市井中使用，弄到最后往往都要靠猴爷给两边翻译才能顺畅的交流下去。

　　这弄得公主很尴尬，第一次穿上庶民的衣服、走在庶民的街上、吃着庶民的食物，周围没有护卫和宫廷教师，这让她从各方面都有些陌生，然后她的任务可是带着使者到处转转，可这没转多久一起出来的四个人就一定丢了两个……这让她无法跟父皇交代啊。

　　这身在皇家吧，有时候也是很无奈的事情，虽然明明就是父亲，但之间的关系更像是老板和员工，自己只是那个比较受宠的员工之一，除此之外并没有特别优秀的地方，至于血缘亲情这种东西对于皇家来说根本就不算是什么东西，自己有两个哥哥就是父皇亲自下命令处死的。

　　“放心吧，她俩不会丢的。”猴爷带着公主在街上漫无目的晃着：“你不用太在意。”

　　“您知道我的所思所想？”

　　“哎呀妈呀……”猴爷用手敲了敲脑门：“说话不要这么文绉绉的，不习惯。你说我知道你在想什么，我怎么可能不知道啊，从刚才没看到那俩人之后，你东张西望半个小时了。”

　　“我不知道今天是塔拉桑节，会有这么多人在街道上浏览。”

　　猴爷没说话，只是抿抿嘴。见过春运的人，这么点人也敢叫多？有机会真该让她去印度的火车上见识一下什么叫人口多。

　　不过虽然没有那么可怕的人潮涌动，但街上的人到底不算是少，两边的商家也是倾巢而出，上头有各种各样奇怪的东西售卖，许多东西甚至是猴爷都没有见过的奇怪玩意。

　　“唉！！！她有尾巴！”

　　猴爷突然眼睛一亮，眼前一个火红色的大尾巴简直像斗牛时的那块红布一样引人瞩目，他惊叫一声之后，浑然忘我的冲上去捏住就是一通揉。

　　这一下可热闹了，这长尾巴的姑娘尖叫一声，满脸怒气的回过头亮出爪子就要挠他，塔娜公主见状习惯性的提着裙子窸窸窣窣的跑了过来：“抱歉，这位先生没有见过亚人，请您千万不要见怪。”

　　“再这样我可要叫卫兵了！”

　　有着狐狸尾巴的女孩狠狠瞪了猴爷一眼，气冲冲的走了，而猴爷只是盯着手上那一撮毛啧啧称奇：“手感真好啊。”

　　他的行为其实已经让塔娜公主感觉很别扭了，她从小到大接触的人都是彬彬有礼的王公贵族和别国的王子，哪里见过这么粗俗的人。先不说亚人本身就是低劣种族，在法律里都不允许和人类通婚的，哪怕再相爱也只能做侍女，光是被猴爷拽尾巴的那只狐人也根本不算什么绝世的漂亮，真正漂亮的狐人塔娜公主可见过一次，住在野猪城的伯爵就有一个狐狸侍女，那个才是她见过最漂亮的狐人。

　　“先生……刚才那种行为很无礼的，请下次注意一些吧。”

　　“抱歉，抱歉。没能忍住。”猴爷嘿嘿一乐：“第一次看见活着的兽人，有点激动。”

　　塔娜公主微微笑了一下，只是笑容有些僵硬，她环顾四周：“我还是带您到处看看吧。”

　　猴爷点点头，没头没脑地说道：“按照正常程序，要开始触发剧情了。”

　　“什么？什么触发剧情？”

　　“这个啊。你看，你是公主对吧。”

　　“是的。”

　　“这个国家有很多敌人吧？”

　　“内忧外患。”

　　“那肯定有人是不希望看到和平的诞生，接下来就会有人来杀我或者杀你了。”猴爷伸了个懒腰：“即将发生，你怕不怕？”

　　塔娜公主愣了一下，眉头微微皱了起来，她不明白猴爷这话的意思，甚至可以说是不太理解，因为这次出行完全是隐蔽的，除了皇城里的人之外，再也没有任何人知道她的行踪，而且就算是皇城里的人也只知道她去给使者当导游罢了，其他都一无所知，怎么可能会发生刺杀事件？

　　“问你呢，怕不怕？”

　　在猴爷的追问下，塔娜公主这才缓过神，展颜一笑：“这种事并不会发生，大使先生多虑了。”

　　猴爷叹了口气，不再多嘴。

　　不过不得不说，这座充满中世纪气息的城市真的挺漂亮的，整体建筑风格就好像文艺复兴时期的佛罗伦萨，但相比较而言，这里的人更爱干净也更整洁，没有满街的粪便也污水横流的护城河。这一点相比较而言更像亚洲国家的状态。

　　因为是节日，今天有当地特色表演，不过这些所谓特色表演只不过是些小把戏，一些猴爷都能表演的小魔术和障眼法，正儿八经的魔法师也许会来逛街，但一定不会参加这种层次的低俗表演。

　　所有的表演里，围观群众最多的、最热闹的地方居然是在广场上的砍头……

　　讲真的，除了在电视上之外，猴爷还真没看过真正的砍头。据说并不是像电视里那样简单粗暴，而是有一系列的复杂程序，反正相当好看就对了。

　　所以猴爷看到那么多人在围观，他自然也兴冲冲的窜了过去，在挤过人群的时候顺手就握住了公主殿下的小手，这突如其来的无理让公主都不知道该怎么办了，甚至连处理这种情况的经验都没有，只好无声无息的被他拽着钻进了人群的最前端。

　　过去之后，他先是看到有一个被五花大绑的汉子跪在地上，他脚下的地面都已经是暗红色的了，在阳光下闪着金属光泽，就好像是黑百合的屁股似的，一看就知道这里是个固定行刑场所，就跟老北京菜市口一样。

　　这个汉子的双眼被蒙住、嘴里也被勒了绳子，一动不动的跪在那，就好像是即将被处死的不是他似的。

　　他的身后站着一个巨大的人，从体貌特征来看应该也是一个亚人，毕竟人类的背后不会覆盖一层鳞片。这个巨大的刽子手稳稳的站在那里，等待着发令官的声音。

　　前头的发令官站在人群之前拿着一张纸絮絮叨叨的念着，又兀长又官方的通告让人听得昏昏欲睡，本身这里语言就只能够维持普通交流的猴爷根本无法听懂这些官方讣文，只能站在前头一边打着哈欠一边跟旁边的粗人们一起嚷嚷着快动手。

　　还别说，这砍头就是好看，不管是哪个世界的人都喜欢看这种热闹。虽然某文豪说这是中国人的劣根性，但这么好玩的事谁不喜欢看呢？就连大仲马这个法国佬都酷爱描述群众围观砍头的场景呢。

　　最终，讣文宣读完毕，行刑正式开始了。当发令官最后一个音节落地之后，全程陷入了一片沸腾之中。

　　欢呼声、尖叫声、口哨声，在人群里连成一片。猴爷盯着那个犯人的表情，从他面部肌肉的抽动看来，这家伙的心情肯定不怎么美丽吧。

　　不过都到这个时候了，他的心情美丽不美丽又怎么样呢。刽子手把他生生的按在了那截木头中，只露出脖子的部分在外面，然后拿出巨大而锋利的大刀解开抱在外头的油纸，让这把喝饱了人血的大刀再一次呼吸到了新鲜的空气。

　　人群再一次的兴奋了起来，所有人都在喊着一句什么话，因为太过嘈杂而导致无法让他听清，只能转头求助公主殿下。

　　“这是帝国的一句谚语，叫做被杀的人咎由自取。”

　　“还挺酷。”

　　猴爷满意的点点头，继续看着台上那个即将被砍头的人，他的头指向的地方被插上了一块插板，而在他的脖子下头也放置了一个扁平的盘子，看上去是用来装人头的。

　　“那个锤子是干什么的？”猴爷指着刽子手旁边的一柄大锤：“那个。”

　　“这是用以处死罪犯后让他流尽最后一滴鲜血的器具。”

　　说话间，行刑已经开始，旁边的祭司僧侣朝犯人的身上泼洒了谁特么都不知道是什么的药水，散发着一股子风油精的味道。然后刽子手突然仰天高喊一声，高高举起刀朝着犯人的脖子就劈了下去。

　　沉重而锋利的大刀像一柄切黄油的刀子似的把人的脖子切开，只是一瞬间鲜血就因为血压的关系喷到了挡板上，溅起了像水花一样的东西。

　　下头的围观群众们嗡的一声沸腾了。

　　犯人尸体抽搐着，似乎还没有死透，但却已经被刽子手拎起来翻了过来，然后他换上了那柄大锤直接朝尸体的胸口位置上砸了上去。


第一百三十七章 我就知道你是这种人

　　骨头的碎裂声、胸口发出沉闷的咚咚声和气管里发出破皮管一样的声音以及身体剩下的鲜血狂喷而出的声音汇集在一起，让底下的人群彻底兴奋了起来，不管男女老少都欢呼了起来，仿佛这是在为节日点燃的烟花似的。

　　好看，确实是好看。猴爷点点头，这个场面确实值得兴奋，那鲜血喷出的之后样子就像一朵鲜红的花朵绽放在台上，鲜血的味道弥漫在空气中，甚至掩盖掉了空气中那股子炸肉饼的香味。

　　“你不害怕？”

　　猴爷这才发现，自己旁边还有个软妹子，她从头到尾都在冷静观看，根本没有一丁点恐惧的样子。按照常理来说，她表现出的那种软萌在看到这样的场面时就算不会昏厥晕倒也会瑟瑟发抖的躲起来闭眼不敢观看，可她却全程看着，虽未欢呼却也未曾害怕。

　　“害怕？不害怕。我六岁的时候，父皇处死我两个哥哥的时候，我们所有的兄弟姐妹都在旁边看着。这么多年，我在王城里看过无数死亡。”

　　果然是帝王家的孩子啊，很多人都以为随便一个人登上皇位就能当成皇帝，讲真……除了开国皇帝是天选之人之外，往后的皇帝可都是培养出来的，即使是一个软萌的妹子也同样可以如此的冷静面对死亡，可想而知那些被重点培养的接班人会是怎么样的状态。

　　千万不要被电影电视剧骗了啊……什么马尔泰若曦之流，回到皇宫里最后都只能变成枯井里的一具腐尸。什么四阿哥、八阿哥、十二阿哥、十四阿哥，会毫不犹豫因为政治斗争弄死一个会可能导致冲突提前爆发的女人。

　　所以啊，帝王家的人都不能招惹。童话里都是骗人的，除了昏君手底下的王子公主，否则没有一个会是傻白甜。

　　“先生，现在能放开我的手了吗？”

　　“哦，不行。”猴爷左右瞄了一圈：“为了你的安全。”

　　“为了我安全？”

　　从人群里撤离，猴爷牵着公主殿下就钻进了一条阴森荒凉的小巷子中，公主殿下并没有问为什么，只是觉得被一个异性牵着和教条不符，这样不好。

　　而在他们身边，几个装束普通的游客一般的人互相使了几个眼神也顺势跟了进去，而当他们走进巷子口的一瞬间，已经走出一段距离的猴爷突然笑了出来。

　　“公主殿下，你的战斗力怎么样？”

　　“我是个魔法师，但并不是战斗法师。虽然能够自保，但论战斗力却是很一般。”

　　“谦虚。”

　　猴爷转过头捏住她的下巴扬起她的头，盯着她的眼睛说道：“我不管你父亲的目的是什么，我只希望你能好好扮演你的角色。你可以敷衍我，但还是得认真一点敷衍。”

　　“我……我不明白你说什么。”

　　“你知道的。你爸已经把你送给我了。”猴爷眼神突然变了，变得相当的像个坏人：“你明白的。”

　　这句话戳痛了公主殿下的心，她想侧过头不再跟猴爷对视，但却被猴爷强行捏住下巴掰了过来，她一步一步往后退，一直退到墙边，再也动弹不得的时候，才突然说道：“你要干什么？”

　　“我要说干你是不是显得太下流了，但其实我现在对你干什么，你父王都是喜闻乐见的吧，你比我清楚，你在他眼里就是个交易工具。”猴爷说完，微微弯下腰，看样子仿佛是要亲她。

　　公主殿下想了想，轻轻闭上了眼睛，亮晶晶的嘴唇迎了上来，那一副任人品尝的样子，着实是跟一颗洗干净的大樱桃一样引人入胜。

　　但注定的吻却久久没有落下，当她诧异的睁开眼睛时，却发现猴爷一脸邪魅狂娟的笑着，一只手撑在墙上另外一只手平展着，手上捏着一个陌生人的脖子。

　　“公主殿下，这下你信我的话了么？”猴爷侧过头看了一眼快被他捏死的刺客：“恭喜你，你中奖了。”

　　这时，周围的环境开始改变，雾气朦胧了起来，公主殿下皱着眉头，下意识的摆出了迎战的姿势。

　　但当她看到猴爷玩味的眼神时，顿时也无可奈何的笑了出来，然后索性从袖子里抽出一根雕刻精美的魔杖。

　　“哦？你还会巴拉拉小魔仙变身啊？”

　　“不，我只是觉得很诧异，你为什么会这么了解我。”

　　塔娜公主仿佛换了一个人，那副软萌的样子顿时消失不见了，眼神一变就是个英姿飒爽，她靠在猴爷的背上，形成背后防守姿态，一看就是经验丰富的。

　　“其实我最开始对我父亲的安排非常不满意，但现在看来你还不错。”

　　猴爷手上用力，直接捏死了那个敏捷系的刺客，然后嬉皮笑脸的说：“那你之前打算怎么办？”

　　“让你身边的人杀掉你，这我还是能做到的。”

　　“那现在呢？”

　　“我觉得我父亲的决定并不是那么差了，至少我觉得你有资格配得上我。”

　　“喂，你搞清楚，是你配不上我。”猴爷的手伸到后头用力捏了一下公主殿下的屁股：“想配得上我，要加油哦。”

　　“真是猖狂。”

　　公主殿下的魔杖一指，地面上一道黑影隆了起来，接着一个长相怪异的东西钻了出来：“圣光将赐予我胜利。”

　　猴爷一愣，脱口而出：“卧槽，牧狗！”


第一百三十八章 不但是牧师，还特么是个暗牧

　　四周围颜色开始变得暗淡，这种情况在地球上倒也是有，不过只存在于实验室里，叫做异步空间位移，身在这个圈里的时候，时间流速和外头不一样，虽然景物一样，但因为时间的流速不同，所以外头的人是看不到这里也无法进来，里头的人同样也无法出去，并且身在里头的时候也是无法看到外面的情况。

　　具体就像隔着一层浴室里的毛玻璃，虽然能看到人影在晃动，但具体是十八九岁的小姑娘还是六七十岁的老奶奶就不得而知了。

　　要突破这个空间位移，只需要静静的等待施法持续时间过去或者干掉施术者就行。但显然人家是有备而来，肯定不可能轻易的让人找到他的位置。至于等待持续时间过去这种事，猴爷相信肯定是不会那么轻而易举的就让他们背靠背的等在里头的。

　　“我可没有战斗力哦，公主殿下要保护我。”

　　猴爷点上烟，眯起眼睛扫了一圈周围的环境，然后从口袋里拿出眼睛盒，从里头掏出他的金丝框近视眼镜戴在了鼻梁上：“看，我只是个文质彬彬的文职人员。”

　　公主殿下被他给气笑了，刚才那一抓的能耐可不像一个文职人员能干出来的，要知道那个被他像捏小鸡一样捏死在手里的此刻可是标准级以上的刺客，虽然身体强度不高，但速度已经不是人眼能够捕捉的了，就连皇家聘请的刺客顾问也不过是高超级的刺客，那已经是非常高级的存在了，虽然刺客的能力要普遍低于战士，但却也没听说过哪个战士能一只手捏死标准级刺客，就连狮子王都无法做到。

　　可现在这个刚刚展现出超越狮子王能力的男人居然说自己是文职人员，反而让自己一个大祭司展开战斗，这不是搞笑吗？祭司就是应该站在后头给战士加血加状态啊，这也是为什么大部分祭司都会被战士娶回家的原因，毕竟加血加血，加着加着就有感情了，哪里听说过大战士在旁边看戏，让一个祭司出手的？

　　不过人家是客人而且还是使节，既然他说是文职人员那就是文职人员吧，毕竟塔娜公主认为她的能力还是可以应付这突如其来的袭击的。

　　召唤出暗影魔之后，猴爷居然坐在了一个装废物的盒子上，翘着二郎腿抽起了烟，好像这个世界都他没关系。

　　到底是什么样的心情是什么样的心情！才能让他在这种时候如此悠闲，那副满身剑气的样子，让塔娜公主恨不得把魔杖塞进他的鼻孔里上下给他通通气。

　　忽然间，公主的暗影魔发出了尖锐的叫声，这嗓子喊得人心底发毛，但塔娜公主却从容不迫回过身用魔杖指向后方并在没有看到任何人的情况下爆发出了一道紫黑色的光团。

　　光团爆炸，一个人影重重的被抛飞了出去，撞在墙上发出闷哼，但还没等落地就已经再次消失不见了。

　　而这时，一道寒光伴随着一个旋转着冰球快速的砸在了公主殿下的后背上，冰团和她接触的不为亮起了金灿灿的光，这些光碎裂一地后，冰球也消散无踪。

　　虽然刚才那一击被圣盾抵挡，没有让公主受到严重的伤害，但巨大的冲击力也让她往前踉跄了几步，双眼发黑、一口气差点没能顺上来。

　　不过好在她从小就开始接受训练，这些疼痛并没有让她叫苦不迭，反倒开始重新试图找主动权。一圈一圈的魔法被她释放在自己身上，最后使她整个人都变成紫黑色半透明的样子，身上还冒着魔法蒸汽，样子倒是有些可怕，不过却意外的很强。

　　公主殿下警惕的观察着四周，时不时用手泼洒一些奇怪的法术，在她泼洒完之后，猴爷居然在周围看到了影影绰绰正围着他们打转的人，人数不多，大概五六个。从他们的装扮上可以看出，这些人刚才都是隐藏在那些赶集的人群里一路跟随到这里的，这些人明显是有预谋、有计划而且有组织的，这整齐划一的样子，绝对不可能是临时凑在一起的杂牌军。

　　塔娜公主不是吃素的，她盯上一个之后，手上轻轻下压，一只新的暗影魔突然从地底窜出，拉住了一个潜行的刺客的双腿，而因为暗影魔的关系，那个刺客也在一瞬间现出了身形。

　　就是这么千钧一发的时刻，塔娜公主突然快速的念出一段咒语，接着刺客的身上从里往外爆出一阵暗色光晕，接着他痛苦的捂住脑袋跪倒在地上，发出充满恐惧的嚎叫，表情狰狞、双目圆睁，嘴角流出白沫，鼻孔里也躺出了淡红色的血水。

　　“卧槽……不光是个牧狗，还是个暗牧狗。”猴爷抬起眼睛看了一眼：“公主，屁股屁股。”

　　塔娜被猴爷提醒时已经感觉到了身后魔法的气息，但此刻已经来不及回头应对了，不过她并未慌张，嗖嗖往前走了两步，身体突然缩小成了一个半透明的团团，接着那个炙热的火球打在这个球球上炸裂开来，温度把地面的石板烧得通红，但那个球球却好像没有受到任何伤害。

　　她这一手自我放逐着实漂亮，虽然不能动也不能说话，但却能隔绝一切的攻击，这样一来所有人的目标都盯在了猴爷身上。

　　一时间集火目标转向了猴爷，这让猴爷这个戴着金丝眼镜的文职人员有些摸不着头脑，他用这个世界的语言高喊道：“我就是个文职人员！别杀我，公主殿下马上冷却好了，你们快去！快去啊！”

　　但刺客又不是说相声的，哪里会理会他的胡言乱语，四五个人加一个魔法就直奔向猴爷而去了。

　　刚才同伴被捏死的事情其实已经告诉这些人——这个号称文职人员的家伙绝对是个超高阶战士，所以趁着塔娜公主把自己封起来的时候，转集火秒掉这个高爆发的战士才是最好的处理方法。

　　猴爷站起来一步一步往后走，一边走一边摆手说：“不要……不要过来了，我就是个文职人员啊，求你们了，不要过来，公主在那边。”

　　此刻哪里会听他的话，仍然一步一步朝着猴爷包抄了过去。但突然离开猴爷最近的那个人毫无预兆的就倒了下去，额头上多了一个发黑的小孔。

　　而这时，他们才反应过来，周围的异步屏障早不知道什么时候悄无声息的被破掉了，他们身边多出了一个……不，两个人，一个女孩手上拎着一个已经昏迷的魔法师，而那个魔法师正是一直在维持屏障的那一个。

　　“卧槽，谁让你们来的？你们来了我怎么耍酷。”

　　猴爷抱着胳膊不满的看着建刚：“真是没意思。”

　　“是啊是啊，没让你装B成功真是抱歉。”建刚随手一扬，把那个魔法师重重的抛了出去，撞在墙上之后，那个魔法师就像一块烂肉似的掉在地上，没有了呼吸。

　　刺客们见状，立刻转头就跑，没有任何恋战的意思，但此刻巷子口却被两只暗影魔堵住了去路，外头还有皇家侍卫布置了禁魔屏障。

　　屏障撑开之后，几个此刻相继显形，这时候他们才知道自己进了圈套，但现在也没办法了，唯独的办法就是放手一搏，如果能杀掉大使也算是任务完成。

　　所以，在逃跑无望之后，他们突然咬碎了嘴里一直含着的药丸，这种药丸在咬碎之后的短短几秒钟时间里，他们的力量和速度都呈几何数往上翻，但从他们已经看不到眼白的双眼中可以看出来，这帮人正在用生命开大……

　　剩下的几个人，没有任何犹豫，直奔向了站在那的猴爷身边，被微光处理的匕首带着破空声从多个不同的角度刺向猴爷的心脏。

　　随后赶来的皇家卫士长看到这一幕之后，已经知道自己来不及阻止了，只能眼睁睁的看着使节先生即将死在帝都的街道上，他甚至当时已经打算抽出武器来自刎谢罪，毕竟这样的行为会导致帝国陷入战争之中，他作为城防卫士长没能及时发现这场行刺已经是死罪了，而且被刺杀的对象是大使和公主，这个罪名会让他一家人都受到牵连的。

　　可就在他绝望的像自杀时，远处的使节大人突然高高扬起了一只手并握紧了拳头。

　　在他握拳的瞬间，十二到亮眼的光束纵横交错的射了下来，就像在他的身边织了一张密不透风的网，几乎在同时，每一个刺客的身上都出现了一个大的可怕而且还在燃烧着的孔洞，几乎所有的要害部位都被打了个通透，尸体在借着惯性往前再冲了几步才慢慢倒下。

　　接着，就在城防军和皇家卫队惊愕的目光下，十几个穿着打扮在他们看来非常怪异但非常帅气的女孩，从他身后的屋顶顺着一根细丝滑了下来，手里拿着造型奇怪的武器，脸上戴着会发光的面罩。

　　她们站在大使的身后，以分散但高度警戒的姿势环绕在猴爷身边，她们面罩上闪烁着危险的光，哪怕是皇家卫队里的人都不被允许接近，只要是想接近警戒范围的人都会被用枪指着脑袋并被强行逼退。

　　塔娜公主殿下这时也已经恢复，她站在那里歪着头看着一脸痞气的猴爷，突然发现一贯聪慧的她根本看不懂面前这个人了。他简直就是个迷一样的存在，好像他什么都知道似的，而且就算刚才走散的那两个人居然都是他安排好的，这个袭击对他来说根本没有意义。而他刚才在那眼巴巴看自己打来打去完全是恶意的，故意要看笑话的！

　　“你……”塔娜公主走上前时并没有被幽灵给逼退，然后走到猴爷面前，背对着皇家卫队的人：“你太过分了。”

　　“过分？”猴爷盯着塔娜公主：“怎么过分了？”

　　“侍卫在这，我不跟你计较，等晚上再跟你计算。”

　　“你怕丢人？”猴爷突然笑得充满邪气：“你居然怕丢人。”

　　塔娜公主翻了个白眼，露出了一个笑容，施施然朝猴爷行了一个华贵的宫廷礼，然后轻声细语地说道：“谢谢大使先生的救命之恩。”

　　当她抬起头的时候，正好迎上了猴爷那不怀好意的眼神，她心里顿时一慌，立刻就想要逃跑，可还没等她开跑，她的腰已经被握住了，接着一股压倒性的力量把她给抓了过去，然后……

　　全场目瞪口呆，不管是幽灵特工、建刚还是城防队和皇家卫队，都表现出了难以形容的惊讶。

　　因为……那个敌对国的大使先生，吻了骄傲的帝国之花——整个帝国最优秀的公主、坊间传闻最有可能成为第一任女王、具有神降通灵能力的塔娜公主。

　　而且可以看出，这个骄傲华贵的公主，居然没有任何反抗！没！有！反！抗！

　　也许在任何文明世界里都有一种相通的规矩，那就是男性亲吻女性的时候，女性没有反抗甚至还略带迎合，这就说明女性已经默认了两个人的关系。

　　可……实际上哪里是塔娜公主不反抗，她是压根没有办法反抗，不都说了是压倒性的力量么，反抗根本无济于事，他那只手还有问题，被他捏住之后，根本发动不了任何魔法，没有了魔力的魔法师，那就是个软柿子，根本无法跟可以随便捏死一个人的怪物相提并论，既然反抗不了……那就这样吧，感觉还不错。

　　“喂，你主动伸舌头干什么。”猴爷在塔娜公主主动把舌头往外伸的时候，果断的挪开了，嫌弃的看了一眼公主殿下，然后快速的用手背抹了一下嘴唇：“你吃什么了，怎么是甜的？”

　　塔娜公主惊愕的看着猴爷，半晌才缓过神，然后哭笑不得转过身，满脸通红的跟着过来护驾的卫士长离开了这里。

　　那些在外围的民众听说这个打扮普通的女人就是帝国之花，都跑过来围观，可他们所有人都看到了如此美丽的帝国之花被一个小混混似的人给强吻的画面，这场景给他们带来的冲击力实在是太大了，也许在像猴爷这样无法无天的家伙不是很懂，但像他们这样长期生活在王权之下的普通民众，看到偶像级的女神被人如此蹂躏，那感觉其实不亚于心中的信仰轰然崩塌……

　　如果有什么东西比风更快，那一定就是流言了。短短的几个小时时间，帝国之花塔娜公主被人亲吻的消息传遍了整个帝都甚至整个帝国，那些捕风捉影的谣言出现了各种奇怪的版本，并快速的被无聊的劳苦大众当成了茶余饭后的话题。

　　甚至……连狮子王都听到了关于自己女儿的绯色风闻，而他面前则站着这段绯闻的男主角。


第一百三十九章 既然不快乐又不喜欢这里，不如离开

　　“你好，年轻人。”

　　“你好，老头。”

　　这是猴爷和狮子王的见面语，旁边的记录官真的是吓尿了。已经三十年没有人敢这么跟狮子王说话了，作为这个世界上最强的帝王之一，他手里掌握着足够毁灭这个世界百分之六十以上人口的军力，哪怕是敌对国的国王见到他都要抛开国王的身份用晚辈的礼仪相待，可这见面就叫他老头的年轻人是怎么回事？

　　“听说，你和我的女儿发生了一点……嗯，一点让人不愉快的事情。”

　　“你说这话根本站不住脚啊，我单身她单身，我是男的她是女的，发生什么都是让人愉快的。”猴爷从酒会的桌子上拿起一杯酒喝了一口就放到一边了：“老头，你是个爽快人，刚好我也是，我们谁都不喜欢战争，所以我直接就跟你开条件了。”

　　狮子王叹了口气，心说该来的总算来了，他端起酒杯抿了一口：“这里不是谈判桌，所以我并不能答应你什么，不过你倒是可以说说看。”

　　猴爷靠在桌子上，一副没个正经的样子从口袋里掏出一张纸：“首先，两国正常通商，互为免税国。第二、赔偿我们士兵的非战斗减员损失，严惩凶手。第三、为保障两国通商顺利进行，我们需要你派遣两到三个王子或者公主去我们那里学习语言。”

　　狮子王在听到前两个的时候其实都还好，毕竟这个条件也算是非常公平的了，可听到第三个条件的时候，他的眉头就皱了起来，这说的好听是学习语言，其实说白了就是当人质，如果答应了这个条件，那么势必严重影响他在国内的影响力。这甚至是比割地赔款还要丧权辱国的条款，绝对不能答应。

　　“老头，对你没坏处。”猴爷笑眯眯的看着狮子王：“你也看到了，我们那边的科技力量比你这里强许多，但我们并不了解魔法，你派出王子公主去学习的当然不止是语言，还有先进的技术，文明人的国度之间不会即使有哪些龌龊的勾当也绝对不会摆在明面上。说白了，我们需要你们的资源，你们也需要我们的资源。合作才是最好的方法，但在那之前，你必须严惩凶手！不然我们的通商会被蒙上阴影，至于其他的……你们不是想要钢铁吗？我们把炼钢的技术都给你！”

　　炼钢的技术可以给，但催化剂技术不给，他们永远都只能炼出不合格的钢铁，技术碾压可不是说着玩玩的，只要他肯上钩，以后有这皇帝受的。

　　果不其然，当猴爷听到炼钢技术的时候，狮子王的眼睛变得雪亮，他压低声音问道：“每年的产量多少？”

　　猴爷撇撇嘴，伸出两个指头。狮子王满脸严肃地问道：“二十万公吨？”

　　“两百万，这是你们引进之后，第一年的产量。里头还有很大的上升空间，因为你们还不熟练。当然，我们会派出工程师全程指导。”

　　狮子王站在那里一动不动，他虽然感觉这里有些问题，但究竟问题在哪里他倒是不太清楚。

　　“你很困惑吧，放心。天下没有白吃的午餐，到时候你们就知道了，这可是要付出代价的。”

　　“代价？”

　　“对啊，交钱啊！钱！！！”

　　一听这话，狮子王顿时一口浊气吞了出来，开怀大笑起来。他一开始还以为要什么东西，折腾半天就是要钱啊？尼玛你们早说啊，不就是钱么，真是的，弄得跟真事儿一样。

　　“你还笑？我可是算过了，你们一个纯金里亚尔大概值我们那里的一万块左右，你们的提纯工艺不行，黄金纯度不高。光一个钢铁厂你们一年可是要支付三千五百个黄金里亚尔，还有后续的人工和运数，一年最少五千里亚尔，你知道接下来的配套工艺要多少钱吗？你光着一项每年就要出现五六万里亚尔。这还没给你算其他的东西。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”狮子王伸手拍着猴爷的肩膀，然后从口袋里拿出一叠金箔印刷的纸张塞到猴爷手里：“那我先买下十年。”

　　卧槽？卧槽？？？

　　猴爷当时就蒙了，他闺女不是说狮子王城一年的税收总额不过五千里亚尔么？也就是说在这里钱还是很值钱的，可这家伙怎么就这么大方的？随便一出手就是五六万？他没毛病吧？

　　“我们这里有句谚语，叫钱能解决的事情，永远不需要谈判。拿去吧，这是我对水牛城的事表达的歉意，是我私人的赔偿，至于谈判桌上的事，自然有经济大臣和你们谈。至于你们说的让我的王子和公主去那边学习，这件事我需要征求他们本人的意见。”

　　这时，音乐声响了起来，一场盛大的宫廷舞会开始了，这不但邀请了狮子王城里达官贵人的子嗣，还有其他封地大公的子嗣，总之这里就是一场王子、公主、郡主和小郡王的大集会。

　　别看这帮人都沾亲带故，猴爷发现他们里头眉来眼去的人还真不少，有两个甚至躲到后花园就亲上了。

　　“这帮子表哥表妹够脏的了。你的谈判怎么样了？”

　　“妈的，碰到了个财大气粗的主！我就干他，完全不把钱当回事。”

　　和毓卿碰头的时候，猴爷显得垂头丧气。他算是明白了，自己根本就不是那适合谈判的人，这买卖八成是亏了，自己提出的价远远低于人家心里的预期值，对于人家来说跟白送没什么区别，而且就为他刚才那句话，人家直接打赏了十年的小费给他……

　　“我的心啊……”猴爷叹了口气，抓起一根鸡腿咬了一口，但立刻就给扔了出去：“这什么破玩意，这东西能吃？”

　　毓卿也算搞明白怎么回事了，跟着叹了口气，拍了拍猴爷的肩膀：“下次长点心，这种事交给底下人去办就好了，有人就擅长这个。”

　　而这时，正儿八经的公主王子们纷纷入场了，这皇室宗家的人一出场，气场都跟那些郡主郡王不一样，一个个站在那都鹤立鸡群的。唯独有个离群索居的就是下午刚被猴爷舔了一口的塔娜公主，她一进入宴会现场就扬起脖子像找人似的来回观望着，直到发现猴爷之后，她才提着裙子迈着小步子细细碎碎的走到他旁边，俏生生的仰头看着猴爷。

　　“怎么？又开始装了？”

　　猴爷转身塞了个樱桃进公主殿下的嘴里：“演技不错啊。”

　　“我警告你啊，不要再干出什么出格的事了，我已经被兄弟姐妹嘲笑整个下午了。”

　　她正说着话，旁边两个大概十二三岁的小姑娘蹦蹦跳跳的跑到猴爷面前围着他转了几圈，然后嘻嘻哈哈叽叽喳喳的跑掉了，弄得塔娜公主满脸通红。

　　“这两个小姑娘蛮漂亮的啊。”

　　“不许打她们的主意！”塔娜公主眉毛竖了起来：“这是我最小的两个妹妹。”

　　“亲妹妹？”

　　“对！亲妹妹！”

　　猴爷听完，情不自禁的望向正在和自己这边的联络官开怀畅饮的狮子王，脸上全是惊叹和佩服……

　　“你看什么呢！”

　　“我看你爹。”猴爷啧啧有声地说道：“你爸少说七十了吧，那俩姑娘才十来岁啊，六十岁还能生出俩闺女，这得多不容易。”

　　“很不容易吗？我也才只有十七岁！”

　　十七岁！猴爷一愣，按住塔娜公主的脑袋让她在自己面前转了一圈，满脸惊愕地问道：“你说啥？你十七岁？”

　　“有问题吗？”

　　猴爷不知廉耻的伸手戳了戳公主殿下露在外头的大白胸脯，那鼓鼓囊囊的样子怎么都跟十七岁扯不上关系好吗……

　　“你注意一点……”

　　塔娜公主浑身颤了一下，连忙调整位置，不让别人看到猴爷下流的行为，并快速的不动声色的拍掉了他的手。

　　“我只是摸摸看是不是真的，十七岁就这么大，你怎么长的？”

　　塔娜公主感觉简直是被他羞辱了，但却又不好发作，只能咬牙切齿地说道：“我警告你，我是公主！你对我无理是需要代价的。”

　　“代价？什么代价？杀了我？”

　　公主殿下神秘莫测的一笑，美元回答猴爷，只是往后退了一步：“刚才我得到消息，你说会选出三个王子和公主去你们的国度当人质？”

　　“什么人质不人质，你消息来的够快啊。”

　　“我不管，你必须带上我！我一定要去。”

　　猴爷这就搞不懂了，谁都知道去那边就是要当人质，人人避之不及，这个主动要求过去的是什么毛病？

　　“如果你不同意，我就会作为你的妻子，以和亲的名义过去。”

　　噗……猴爷刚喝下去的酒全朝着旁边偷听的毓卿喷了出去，毓卿眼明手快躲开了他的酒雾，嬉皮笑脸的摆手笑道：“你们聊你们聊，我过去跟国王陛下聊聊。”

　　见电灯泡走了，猴爷一把捏住公主殿下的脸：“你是不是疯了？在这当公主有什么不好？而且不管怎么样，你都别坑我啊。”


第一百四十章 坑吧，你就坑爹吧

　　“坑你就坑你了，反正你要带我离开这里，我过去请安，你不许走开！”

　　她回头看了一眼正在不远处的狮子王和聚拢在狮子王周围的兄弟姐妹，匆匆的嘱咐一句之后就迈着她的小碎步跑了过去。

　　她刚走，毓卿就像幽灵一样的闪到了猴爷身后，此刻穿着西装的毓卿其实比谁都像猴子，满脸猥琐、满脸笑容：“大官人，你艳福不浅呐。我刚才看了一圈，就没有比她漂亮的。我都怀疑她不是那个老头亲生的。”

　　“八成不是。你听过皇后娘娘和马夫的故事吗？”

　　“哈哈哈哈……你太特么恶毒了。”毓婷笑完之后，耸耸肩：“你现在打算怎么办？这姑娘看样子蹭上你了，这种死傲娇最有意思了。明明说永远不会给你口，可到最后含着就不松开。”

　　猴爷怪异的看了看毓婷：“看来……”

　　“别看来啊，我结婚之后的两个月，每天早上起来都腰疼。不过么，我觉得你带她去也不是坏事，毕竟除了漂亮还挺强力的，十几岁九级，这个上限太高了，不愧是高武世界的精英。”

　　“你的意思是……我把她上咯？”

　　“我可什么都没说，这个锅我不背。”毓婷快速离开猴爷几步：“你这种神经病，最好还是别祸害人家姑娘。”

　　正在他们说话的时候，舞会开始了。这约炮的音乐一响起，那些贵族疯狗们就朝着早已经瞄准的姑娘蜂拥而上。不用说，受到邀请最多的就是塔娜公主了，可她一脸冷艳高贵的坐在那，谁邀请都不搭理，只是斜着眼睛盯着猴爷。

　　“看你麻痹……”猴爷骂了一声，然后背过了身子。

　　可选择无视也逃不过这个粘人的小妖精，她见猴爷不主动邀请，居然一边跟女伴聊天一边蹭蹭的就蹭到了猴爷身边。

　　“你为什么不邀请我。”

　　“我为什么要邀请你？你有毛病吧。”

　　“我不管，我已经不干净了，所以你务必要为自己的行为负责。”

　　“我看你是脑子坏掉了。”

　　什么狗屁的不干净，这种话放在武侠小说里还可以，可看看这糜烂的后宫就知道了，这个世界对性绝逼开放的不行。像塔娜公主这种看上去冷艳但心底包着一团火的小母狗，要是对那方面没点了解都对不起这隔着屏幕都能闻到的精Zi味，说不定八九岁就已经被哪个小表哥给那个啥了，还装特么的纯。

　　“你看着我！”

　　“不看。”

　　“快点看着我！！！”

　　“不看不看，滚一边去。”

　　不停的转身子，塔娜公主好像怄气一样的围着他打转，他朝向哪边，公主殿下就站到哪边。

　　最后这么转着转着，俩人居然还真转进了舞池，然后猴爷冷不丁被突然往前冲的塔娜给撞了个满怀。

　　“嘿嘿，跑不掉了吧。”

　　“喂，我们才认识一天。”

　　“我又不要对你干什么，我只是跟你商量怎么把我带走的事情，我不要再在这里了。”

　　“你为什么要走？”

　　是啊，她为什么要走？她是这个世界最负盛名的大小姐，号称最美丽的帝国之花，皇帝最宠爱的女儿，同时还是神的地上行者。这已经不是含着金汤匙出生那么简单了，简直可以说是金元宝的亲生女儿了。

　　“你不是要当女王吗？”

　　“谁告诉你我会当女王，皇帝的位置永远不会给我。因为我是女孩，在皇家人的眼里，公主不过是一件昂贵的礼物，就好像我父亲会把我送给你当礼物。如果你拒绝我，我迟早还会被送给别人当礼物。为什么我不能有一次自己选择命运的机会？”

　　猴爷居然被她说得无言以对，只能闭口不言，站在那一言不发的跟着她瞎转。然后低头看着塔娜公主深邃的沟。

　　“即使只跟你认识一天，但我觉得送给你当礼物绝对要比送给别人当礼物要好的多。而且如果你愿意带我走，我可以满足你任何条件，任何！”

　　“任何？”

　　“没错，无论多么下流、多么让我没有尊严，只能让我离开这里，我什么都愿意做。”

　　这是得有多大的恨才能让她说出这种话……她身上的怨气几乎已经幻化出实体了，在说这句话的时候，黑气都开始往外喷了。

　　“你是不是小时候被表哥给上了，导致你这么想跑。”

　　塔娜重重的翻了个白眼：“你别把我和那些废物相提并论，皇家的规矩非常严格的，发生那种事是要掉脑袋的。我甚至在下午之前都不知道接吻的滋味。”

　　“那你为什么要跑？”

　　“神谕。我在很小的时候就能感召神谕。神谕说这里不是我属于我的世界，在我十七岁的时候会有一个人将我带出炼狱，我还有三天就十八岁了。我本来已经绝望了，但当我看到你的时候，我就知道神谕没有骗人。”

　　干特么的神谕……猴爷作为坚定的无神论者，怎么都不相信什么狗屁的神谕，真要说什么神谕的话，他相信他能轻松的干掉大部分的神，而那些他搞不赢的人，从来不会说自己是神，比如星灵大帝。

　　不过从这姑娘的眼神里，猴爷倒是一点欺骗都没有看到，完全就是那种狂热的执着。虽然猴爷不理解，但他知道有些信仰真的是会让人疯狂到执迷不悟的程度，比如某胡阿克巴就是典型的例子。

　　“那我有什么好处？”

　　“你要什么。”

　　“你还真没什么好让我要的啊。”

　　塔娜公主往前走近一步，整个身子完全贴在猴爷身上，一只手死死搂住他的腰：“我可以把身体、灵魂全部奉献出来！只要你肯带走我。”

　　音乐不知道什么时候停的，整个宴会厅都静悄悄的看着姿势暧昧的塔娜公主和她抱着的大使先生，两个人就跟凝固在那一样，不知在小声说些什么，但那浑然忘我的样子却是不会有变化的。

　　狮子王也是尴尬的，他不知道这个时候该怎么处理，自己女儿么……下午的事他本来都不想计较了，反正皇家的风闻到处都是，也不在乎多那一个两个。但现在已经不能说是风闻了，这根本就是明目张胆的调情，两个人调情调到忘我阶段，塔娜公主那满目春情的德行可是落在了所有人的眼里，主动搂着人家腰的姿势也是那么的妩媚婀娜。现在恐怕想搪塞都搪塞不过去了。

　　“大家继续，继续。”

　　狮子王叹了口气，脸上虽然还是笑着的，但眼里却闪着点点寒光，他招呼着其他人继续进行的时候，眼睛一直盯在塔娜公主的身上，咬牙切齿。

　　“你不简单啊，姑娘。”猴爷其实已经发现了现在的状况，他用手抠了一下塔娜公主的肚脐眼：“你这是在玩火知道吗。”

　　“现在。”塔娜整个人直接靠在了猴爷怀里，整个身子都靠上去了，看样子浪到不行：“如果你不救我，我会死。”

　　“你死跟我有什么关系。”

　　“可是一个活着的我，不是更有意思吗？我已经说了，我连灵魂都奉献给你。”

　　猴爷笑了笑，推开塔娜公主，转身走了几步，头也没回的指着塔娜公主：“二十四小时保护她。”

　　埋伏在周围的幽灵特工快速的窜了出来，站在塔娜公主身边开始警戒。看到这一幕，塔娜公主终于松了一口气，可是狮子王却脸色铁青。这明目张胆的打脸行为，已经让他无法下台了。

　　虽然猴爷让幽灵特工保护塔娜公主并没有什么卵用，这么几个幽灵就算是塔娜本人都可以轻易拿下，更别说狮子王了。可这样命令的意义可是不一样，猴爷下令说明他告诉所有人这个娘们他罩，就算是狮子王想动她都要掂量一下。

　　“你他妈真的不适合当外交官，如果不是其他人在那安抚狮子王，光是持武器进皇宫掠夺公主这一条，就够开战了。”毓卿追上猴爷的脚步：“而且你为什么突然就心软了。”

　　“旧习难改。”猴爷背着手走在皇宫的花园里，脸上有捉摸不透的龃龉：“她的眼神，我好像在哪里看过。我一下……就没忍住。”

　　“你的记忆应该是开始复苏了，我和幽一直没告诉你。”

　　“嗯？”

　　“她……那个公主。”毓卿犹豫了一阵，然后突然笑了出来：“长得和……海豚，一模一样。”

　　猴爷一愣，掏出钱包，拿出里头那个漂亮姑娘的照片：“海豚不是这个样子的吗？”

　　“这……这是我在网上找的图，然后做的假照片。包括合影都是。”毓卿挠挠头：“因为我们担心海豚会刺激到你，所以……没想到啊。其实我一直不相信命运的，但现在我特么是真不服不行，异世界的同位异形体居然真让你碰上了。她的出现，恐怕会让你的记忆开始复苏，你做好准备没有？”

　　“我？”猴爷闭上眼睛想了一会：“我更喜欢建刚。”

　　“但你从骨子里，还是忘不掉海豚。”毓卿长叹一声：“没关系，既然是命运的选择，你逃不掉的。”


第一百四十一章 啊，多么痛的领悟

　　“她是谁！”

　　“根据翻译来看，是狮子帝国的公主。怎么了？”

　　“不行，我要过去。”

　　叶菲从轮椅上站起来，虽然站是能站起来，但明显身体还并不能适应，摇晃几下重新坐了回去。

　　从那边传来的录像片段包括了猴爷和那个狐狸精搂搂抱抱的画面，那小狐狸精一看就长了一张狐媚的脸，要真勾搭起人来，基本上没人能扛得住，让这种小妖精缠上了，能摆脱的人寥寥无几，叶菲虽然不了解猴爷但是她真的了解女人，特别是长得漂亮的女人，只要稍微聪明点那可就是勾魂夺魄啊。

　　勾魂夺魄啊！

　　叶菲本来就后悔的不行，当时如果不冲动现在自己还守在那家伙身边呢，可现在他带着建刚跑了，本来要是只有建刚都还好，可现在蹦出来一个这么漂亮的小妖精，这还了得？这还能忍？

　　她是真的有点急了，当然这还只是她只看到了塔娜，如果要是迪亚没走跟着猴爷一起过去，她八成就得疯，不过现在以她现在的样子，要去前线恐怕是不行了，最少三个月恢复期，等三个月过了，恐怕人家肚子都显怀了。

　　所以叶菲现在唯一能求助的对象就是幽灵第三号人物，也就是鲸鲨。在幽去了前线、魅休产假的空档，鲸鲨成为了幽灵特工的总瓢把子，而唯一能把自己送去那边的，只有鲸鲨一人了。

　　要从门里通行，正常手续是需要三个部门的批准，如果没有正当名义或者没有特别批准，任何人都不被允许闯入大门，如果是以前，叶菲还能潜入过去，但现在她身体虚弱，比正常人都差上不少，跟个林黛玉似的，肯定是拿不到战斗批复的，唯一的办法就拿到民用通行证，可民用通行证现在还没开始派发，不过据说再过两天会有一批记者到那边进行全世界范围的实况直播。

　　这个要求是猴爷提出的，在经过一系列的研讨会之后，正式通过了这个看似蹊跷的提议，并且媒体团队已经正在选拔。

　　这件事可以说在媒体界引起了轩然大波，所有的电视台，从CNN到CCTV，几乎所有的主流媒体都削尖了头想要拿到第一批采访的权利。而除了主流媒体之外，那些小型的，甚至是个人的自媒体也在到处谋求这前所未有的大新闻。

　　而这个消息也不知道怎么就流传了出去，几天的时间里就蔓延到了全世界，只要是有网络的国家都知道了地球发现了去另外一个星球的通道，一时之间可以说是全民异世界，整个网络世界都被这个消息刷了屏，全世界最少有二十亿人以上在翘首以盼三天之后的首场异世界直播。

　　总体来说，大部分等待的观众的评论都是这特么等的比等守望先锋开服等的还心焦。

　　不过这件事到现在为止还是往一个正常的方向发展，首先五大常任理事国已经开始在一些相对发达的城市里修建传送门，接着就是一些异世界的照片流传了出去，美丽的风景、华丽的建筑、漂亮的女孩无一不让地球上的人为之疯狂。

　　特别是岛国那一票死宅男，他们已经快疯掉了，纷纷要求开通旅游路线，要去异世界看那些长着真兽耳的美丽姑娘，再也不要看那些戴着假头套的Coser了。

　　对于这件事的发酵，叶菲很敏锐的把握住了其中的脉络，于是她在休息一阵之后，一个电话打给了正在进修班学习的邓锦。

　　“邓公子，有找你有事。”

　　邓锦现在是塔城对外联络机构的实习生，正在接受岗位前培训，虽然不是作战特工，但也已经面前可以算是特工了，这段时间的生活让他觉得充实的一逼，甚至都忘记了泡妞这件事，甚至叶菲打他电话的时候，他都有些犹豫的回答道：“我过不去啊，我正上课呢，下午还要考核，真的不方便。”

　　“我要一个去那边的名额。”

　　叶菲的话让邓锦愣住了，他沉默一阵：“大姐……你在难为我啊，你知道这个名额多难得么。每个国家都在审核自己将要派出的记者，真的是连八辈祖宗都要考核一遍，有一点点政治不合格或者曾经有一点点的错误言论都会被刷下来，美国有个得过普利策奖的大记者就因为二十五年前说过一句‘我很仰慕布尔什维克’就被取消了资格。你想想，我到哪给你弄名额？”

　　“鲸鲨……你跟鲸鲨的老公不是玩的很好吗？”

　　“玩的好？谈不上，他是我老师，我们俩脾气很对，年纪又差不多，所以关系比较近。可是他怎么会帮我啊。”

　　“你帮我问问看吧。”

　　邓锦来不及拒绝，叶菲就已经把电话挂了。这弄得邓锦就有些尴尬了，虽然他已经被选定为组委会成员之一，负责外部联络，但真的要碰到这种要求，他根本无法做主啊，鲸鲨倒是没问题，可是……邓锦认为自己没有那个魅力。

　　不过既然是叶菲大小姐的要求，他问问就问问吧，不然到时候她真的记恨起来，等猴子那家伙回来，自己肯定要倒霉的，毕竟自己可是扯着猴爷的大旗才能加入塔城的。

　　“要名额？为什么要名额？”

　　鲸鲨抬起眼睛看着邓锦：“这个名额限制很严格的，你知道黑市上已经炒到几亿美金了吗？”

　　邓锦没说话，他朋友。也就是塔城的高级秘书长，同时也是鲸鲨的老公走上前，带着微笑的朝自己老婆点点头：“鲸鲨教官，我认为你可以批复一个，这是严老的意思。”

　　“能对这扇门下命令的只有鱼龙，其他人没有资格。我被授权发放资格，必须要严格把关。如果有意见，请让他去找鱼龙。”

　　找鱼龙跟找死有啥区别？哎呀额的神啊……面对自己倔强的老婆，高级秘书长整个人都不好了，他的确是为了邓锦的要求去找了老严，当时老严是一口答应了，但要求他自己去找授权人……

　　他本以为这件事会很简单，毕竟授权人是自己媳妇，可到这一看，她那一副公事公办的嘴脸着实让人无奈……

　　“我……”邓锦弱弱的走上前：“我只是个背锅的，是叶菲要的。”

　　“叶菲？”鲸鲨歪着头想了想，脸上露出了笑容：“她是多担心我给她下绊子，她是鱼龙小组的，有自由通行资格。只要鱼龙没有取消她的资格，她的权限非常高的，甚至可以取消某个区域的通行权。不过那边给来的消息，说她现在不能够上战场，所以她只能跟后勤或记者的队伍，事情就这么简单。”

　　邓锦眨巴了几下眼睛：“那她打电话让我帮忙是什么意思？”

　　鲸鲨两口子用看弱智的眼神看着他，这意思太明显了啊，就是探口风。叶菲摆明知道自己的权限，她让邓锦过来的意思就是让他打个前哨，看看鱼龙是个什么态度，看看她依附的男人有没有抛弃她。

　　“你回去告诉她，如果真的想成为老师身边的那个人，就请不要再玩这种小手段，老师非常讨厌这一套。”

　　邓锦碰了一鼻子灰，还被老师兼朋友的秘书长给喷了一顿，最后悻悻的把这个消息告诉给了叶菲。

　　叶菲一听，当时就兴奋的窜了起来，猴爷到底还是没有放弃她，这件事简直是再好不过了，对于她来说这已经是最好最好最好的结果了。

　　出发！必须立刻出发，要赶在那个小妖精搞定猴爷之前，把自己的男人牢牢看住，这简直是一种本能驱使，让虚弱的叶菲迸发出了超人一般的小宇宙，原本连站起来都费劲的她，在得到这个消息之后，居然蹦起来就往外冲，根本就跟没事人一样。

　　而当叶菲正心急如焚的时候，狮子帝国的谈判桌上同样是剑拔弩张，什么叫阎王好见小鬼难缠，狮子王和猴爷都算见识到了。

　　他们两个本来协议达成的好好的，但一到谈判桌上可就费劲了，虽然语言不通，但一点都不影响讨价还价，除了人工智能翻译之外，狮子王身边还坐着兼职翻译的塔娜公主。虽然她已经让狮子王很不爽了，但到底还是亲生女儿，所以这场谈判她全程充当了翻译和菜市场买菜老妇女的角色。

　　双方人的讨价还价，兼职已经到锱铢必较的地步，哪怕是一丁点的东西都要你挣我多好一阵，从赔偿争执到通商、从关税争执到交易货币，反正一些猴爷想都没想过的东西都被提上了日程，开始异常旷日持久的战争。

　　不过狮子帝国倒是允许地球上的一些食品、酒水提前流入，但前提条件是这里的食品也要以等量的方式流入到地球的市场。

　　在条款上，准许流通的地球商品只有十五种，其中包括汉堡、炸鸡、啤酒和灌装软饮料以及方便面、午餐肉。而他们出口的产品多达二十五种，不管是魔法甜面包还是魔能矿泉水都是主打产品。

　　不过当猴爷吃了一口传说中的魔法面包之后，他果断的同意了这个看似一点都不公平的条款。因为那个面包……太难吃了。难吃到什么地步呢？应该只能拿来用作当胖子们减肥的代餐食品，除了有满满的饱腹感之外并没有任何能量，说是甜面包，它的甜味还不如一瓶农夫山泉。

　　“今天就到这里吧。”猴爷觉得自己要睡着的时候，突然打断了两边人精的争执：“三天之后重启。”

　　“为什么是三天后？”塔娜公主不解地问道：“为什么不是明天？”

　　“因为三天后有惊喜。”

　　猴爷说完之后，悠然离席。把剩下擦屁股的工作交给了别人，而狮心王也只是冷冷的看了一眼塔娜，一言不发的离开了。

　　塔娜公主犹豫了一阵，在两个男人的背影之间来回踌躇了好一会儿，然后才迈着小步子追向了猴爷。

　　“剥夺她圣女的称号、剥夺她至高公主的称号、剥夺她的封地、剥夺她的俸薪、剥夺她一切职位。”

　　狮子王站在窗口看着自己女儿跟着另外一个男人离开的身影，声音冷冽的发出了命令。旁边的言官整个都傻了，单手抚着胸，深深的鞠躬道：“陛下，您三思。”

　　“不用了，她已经不是我女儿了。她的身体、她的灵魂都给了另外一个人，就送她去那个世界吧。她不再是帝国最神圣的公主了，只是一个可耻的叛徒。”

　　“陛下，那您知道是谁袭击公主殿下吗？”

　　“你不知道吗？”狮子王瞄了身边这个跟了自己一辈子的老头一眼：“看来啊，帝国的公爵太多了。”

　　而此刻，离他们不远的地方也坐着一票人，他们身上穿着金灿灿的盔甲，一个个脸上都是沧桑和杀意，整间屋子都弥漫着一股氤氲的杀气。

　　如果这时，如果有某个士兵闯进来，他一定会惊讶到无法呼吸，因为这间屋子里坐着的人，一共有七个帝国公爵，十一个帝国英雄还有超过十五个将军，这些人手里掌握着几乎全部帝国的军队。

　　他们面色沉重的坐在那里一言不发，就像是一座座的雕像，无声无息。空气中充满了压抑和惨淡。

　　“各位将军，我们恐怕没有几天了。”

　　沙哑的声音从角落里传来，这无疑给本身就已经很压抑的气氛雪上加霜。

　　“老诺亚的人头已经被送去给了异人，接下来会是谁？”

　　“也许是你，也许是我。”

　　“还有我。”被奉为狮子军神的大将军，面沉如水的坐在那里，身上穿着染血的铠甲：“陛下开始害怕了，他害怕我们。”

　　“为什么！我们忠心耿耿！我们誓死效忠！”

　　“但你们没有誓死效忠他的儿子。”

　　这话一出，屋子里的气温降低了好几度，所有人都明白了这是什么意思，皇子还没册立，但所有人都知道在狮子王死去的那一天新王会如期登场，届时他身边一定不会出现任何一个位高权重的老头子。

　　“大概是我们跟陛下告别的时候了。”护国大将军深深的叹了口气：“我看好四皇子，你们呢？”

　　“你要谋反！？你违背了骑士的信条！”

　　“四皇子难道不是合法的继承人吗？”大将军轻轻一笑：“在他杀掉我们之前。”


第一百四十二章 直钩钓鱼

　　三天的时间，这个世界迎来了第一波周转基站，紧跟着第一批记者团也在士兵的保护下进驻了狮子王城。

　　一共五百五十人，涵盖了全世界各大媒体的前方记者，全世界翘首以盼的第一次异世界直播即将开始，为了这次直播，甚至连还在实验室阶段的量子通讯技术都用上了，原定于下午三点半开始的新闻发布会，在早晨六点其实就已经陆续开始把录制画面中转出去了。

　　虽然只是一些风土人情和异界风光，却也把早早等待电视机和电脑前的小伙伴们看得是激动不已，特别是有几个特写还给了风姿绰约的亚人小姑娘，几乎全世界的宅男都燃烧了起来，到了中午甚至已经出了类似主题的工口漫画。

　　所有的采访都由狮子王的亲卫队和幽灵特工联合保护，安全性绝对没有大问题，而且这次来的各国记者也都是根正苗红科班出身，素质和素养绝对过硬，说在规定范围内拍摄就在规定范围内拍摄。

　　而今天，整个狮子王城也拿出了过节的姿态，整个城市都挂上了五颜六色的绸带，四处张灯结彩的欢迎异世界来客，城门口甚至还铺上了上千米的红毯，士兵也都穿上了礼服，平时吊儿郎当的城防军都在今天换成了精锐的禁卫军，一个个神采奕奕、威武不凡。甚至在街道上还能随时看到穿着斗篷的魔法师集团，这些三五人一组的法师序列本来是用在大规模战役上的，但今天却也被派遣出来完成维持秩序任务。

　　热情的市民好奇的围观着这些奇装异服的外乡人，有些胆大的孩子甚至会想去触碰记者们手里会发光的照相机。

　　亚人大概是最受关注的一个群体了，因为这种和人类迥异的种族成为了记者们最喜欢拍摄的素材。

　　兔子姑娘、狐狸姑娘、长翅膀的天鹅姑娘，都是典型的可爱加漂亮种族，所以他们的上镜率极高，有个摄影师甚至还专门趁着休息的空档给一个天鹅姑娘拍了一整套写真。虽然没人知道在语言不通的情况下他们是怎么勾搭上的。

　　不过到了下午，这种轻松喜悦的气氛一下子就严肃了起来，十二响礼炮一过，全体记者排队入场，而在排队之前他们还要接受全方位的搜身检查。

　　这些繁琐的流程其实都无所谓了，在场每一位记者都跟打了鸡血一样，兴奋得连虽然看上去很豪华但实际很难吃的午饭都不去计较了。

　　“昭告天下的意思很简单，这算是表明诚意了。”

　　猴爷坐在狮子王对面，他们现在所在的位置是一家隐蔽的小饭馆里，这是狮子王年轻时就喜欢光顾的地方，虽然老厨子早就死了，但他儿子和孙子仍然完美的继承了他的手艺。而狮子王只有在宴请重要客人的时候才会来到这个只属于他的秘密基地，能被他邀请到这里，足以说明猴爷在他心里的份量了。

　　“看得出来，贵方的诚意。”狮子王也显得很高兴，喝了两瓶老白干都不带晃悠的，只是满脸通红：“希望未来可以共建一个盛世。”

　　“那是当然，干杯。”

　　猴爷开始打算像灌醉那个大公一样灌醉狮子王，可没想到这老头的酒量那是真特么的好，老白干论瓶、闷倒驴论碗，喝完之后愣是思路清晰、条理清楚，根本看不到一丝一毫的醉意，而且还有越战越勇的架势。

　　这是个真正的老狐狸啊，猴爷真的是第一次接触这种帝王级选手，这种正儿八经的皇帝，跟残废科学家那种半路出家的瘪三有着本质上的区别，人家这说话的水平、这滴水不漏的架势、这一语双关的能耐和这看透人心的本事，真的是猴爷到现在为止接触过的人里最强的，抛开军事理论不说，光是这份对人的了解，塔城那几个老狐狸恐怕是比不上这个狮子王的。

　　所以猴爷跟他聊的内容大多不涉及一些谈判内容和底限问题，不谈工作、只谈风月，放开了胆子吹牛逼。

　　外头的气氛越来越浓烈，虽然天还没黑，但烟花已经升腾起来了，离这间小饭馆不远处的皇宫里更是一片歌舞升平，恢弘大气的皇家音乐带着振奋人心的力量传到狮子王耳朵里，喝酒喝到一半的他，慢慢站起来走到窗口看着被烟雾笼罩的皇宫，深深的叹了口气：“四十年前的人，也是在这个时节，站在这个地方看着那座宫殿，对身边的人说，我想住在那里。”

　　“他们肯定都笑你吧。”

　　“没有，他们说，我们帮你。”大帝转过头看了猴爷一眼：“后来他们有的成了我的将军，有的战死沙场。但都忠心耿耿。”

　　“这挺好啊，到头你还是当了大帝。”

　　“人啊，真是复杂。”狮子王惨笑：“同甘共苦的老朋友，现在没剩几个了。我想给他们每个人都有一个好结局。”

　　“那就给呗。”猴爷吃了两口菜就停筷子了，这个世界的烹调手艺不能说差吧，但真的是不合口味。

　　“可是有人不要。”狮子王上下打量着猴爷：“你最希望看到的就是这一幕吧。”

　　猴爷翻着白眼：“你说啥？我怎么听不懂呢。”

　　虽然明知道他在装傻，但狮子王却并没有再说什么，只是举起酒杯一饮而尽：“我用我最优秀的女儿换一个盛世，你愿意吗？”

　　猴爷没再做声，起身告辞。狮子王也只是笑了笑，也没有再说什么，紧随其后从另外一个方向离开了这里。

　　接下来的半个小时，刚吃完午饭的两个人在不同装束的护卫队保护下进入了记者发布会的现场，狮子王坐在正中心的宝座上，旁边坐着的是已经没有了金冠的塔娜公主，而猴爷则缩在人群的后头，翘着二郎腿抽着烟，看着前头满屏幕西装革履的记者和正在接受采访的前线军团第二指挥官和哈尔大公。

　　这两个人的采访简直可以说是无趣至极，那一板一眼的样子，根本谈不上什么内容，主要就是答记者问环节罢了，官面上的回答，让人听的索然无味。

　　不过猴爷索然无味，不代表那些记者们没有兴趣，这次记者会是人类第一次和另外一个世界进行正面沟通，这跨时代的意义并不亚于阿姆斯特朗的那一小步。到最后，狮子王用那华贵语调宣读和平友好条约的时候，整个会场通过塔娜公主的翻译了解到了真正有意义的东西，几乎全场轰动。

　　与此同时，全世界守在电视机前的人们也发出欢呼声，虽然现在还只是贸易通商的初步阶段，但是这里自由行还远么？一想到满世界到处晃悠的兔耳、猫耳、狐狸尾巴，卧槽人会沸腾的好么。

　　这场新闻发布会持续了三个小时，猴爷前面还能想想心思发发呆，到后头他直接就睡过去了，直到发布会散伙，所有人被狮子王邀请去宴会厅吃大餐的时候，猴爷才幽幽醒来。

　　他起来之后，发现身边居然还有个人没走，一身小西装，戴着没有镜片的眼镜，正拿着一本李嘉图的经济学名著低头细读着。

　　虽然只看到一个侧脸，但猴爷还是一眼就认出了这正是叶菲。

　　“你怎么来了？”

　　“再不来有人就要被小妖精勾搭走了。”

　　叶菲仰起头，露出画了点淡妆的精致小脸，虽然比之前消瘦不少，但眼睛却显得更大了，下巴也尖尖的，看上去比谁都像只狐狸精。

　　“我特么都有人勾搭，那人得多瞎。”

　　“那个公主咯。”

　　“公主？互相利用而已。”猴爷从椅子上站起来，捏了一下叶菲的脸蛋：“你没吃饭呢吧？”

　　“这里的东西太难吃了，我带了方便面。”

　　叶菲跟着猴爷站起来之后，很自然的就挽住了他的胳膊，一点不生分也一点都不羞涩，落落大方的。

　　“建刚呢？”

　　“谁知道她去哪浪了，早上起床见了一面，一天没见着了。”

　　叶菲眯起眼睛笑了笑：“我还给她带了蛋糕呢，这边买不到的。”

　　猴爷眉毛挑了挑：“想通了？”

　　“什么？”

　　“没什么。”猴爷顺手揽住了叶菲的腰：“小姑娘。要快点成熟起来。”

　　“嗯！”

　　猴爷没有和叶菲去宴会，反而溜到了王城的夜市，今天晚上是个不眠夜，夜市里灯火通明，各色商品琳琅满目，除了吃的东西不习惯之外，其他一些精美的工艺品倒是相当漂亮。

　　叶菲很久很久没有逛过街了，虽然这与她往日逛的地方迥然不同，但异世界的夜晚别有一种浪漫，被人牵着的手也能感觉到久违的温暖。

　　“那是……建刚吧？”

　　突然，眼尖的叶菲突然指着夜市上的一个摊子，摊子后头坐着两个“小”姑娘，一个丑丑的小猴子另外一个就是失踪了一天的建刚……

　　她们俩卖的东西都是一些垃圾……怎么说是垃圾呢，一般来说都是义乌小商品市场里十块钱一斤的各种小饰品、小玩具，大部分塑料制品，看上去光鲜亮丽但质量真的是相当一般，通常都是刚学会爱美有没啥钱的初中生才玩的东西。

　　但在这里倒是新鲜货，虽然比上周围那些熠熠生辉的魔法工艺品不知道差多少个档次，但耐不住建刚他们卖的便宜，一个银里亚尔就能买三样，那些魔法工艺品没有四五个黄金里亚尔根本拿不下来。

　　所以建刚负责出货，小猴子负责收钱找钱倒也忙得团团转，再加上语言不通，翻译器又有延迟，所以俩人都快变成狗不理了。

　　猴爷拽着叶菲来到建刚的小摊子前，看到一群穷人家的小姑娘正围在她的摊位那试穿效果，叽叽喳喳的笑笑闹闹。

　　而建刚则只是埋着头在那按计算器，反正对于建刚来说，三位数的加减法不用计算器那就是难以逾越的鸿沟。

　　“老板，这个多少钱。”

　　猴爷特意用这里的语言拎起一个耳钉在低着头的建刚面前晃了一下，建刚飞快的扫了一眼，专注的她并没有太多的精力去关注是谁来买东西，嘈杂的环境已经让正在计算成本汇率的她快要疯了，所以只是没好气的回一句：“四十五个铜板。”

　　这大概是她能说出的最清晰最标准的异世界语言了，但仍然带着一种微妙的大舌头感，萌萌的。

　　倒小猴子对声音特别敏感，她在听到猴爷声音的时候立刻就抬起了头，然后满脸惊愕的用胳膊肘捅了捅建刚，但建刚只是不耐烦的拗了拗胳膊，仍然不依不饶的低着头算账。

　　看到这一幕，叶菲都笑出来了，猴爷则歪着头看着她俩的有趣互动，直到小猴子直接搬开建刚胳膊，她才算是正儿八经的停下来了。

　　“你干嘛啊，我这算账呢，你一折腾我又得重新算了。”

　　小猴子伸手指着站在前面的猴爷和叶菲，小声说道：“你队长……”

　　建刚一愣，转过头看了过去，然后愣了一下，接着欢呼一声窜了过去，一把抱住了叶菲：“叶子！！！！我想死你啦。”

　　“才几天嘛，真是的。”叶菲抱歉的看了猴爷一眼：“这么多人也不知羞。”

　　“哪有人？”建刚指着猴爷：“你说这只牲口是人？他啥时候是人了。”

　　然后……当建刚从二十米以外的护城河里爬出来的时候，浑身湿漉漉的样子满是狼狈，但因为看到叶菲实在是兴奋，她浑然不顾自己的情况就要过来飞扑叶菲，吓得叶菲是花容失色，最后还是小猴子拽住了她，用自己的能力直接把她衣服上的水分子给剔除掉才让这个野蛮的母猩猩可以成功的抱住叶菲。

　　最后，原本只有两个人的摊子变成了四个人，猴爷和叶菲一人一桶泡面坐在摊子后头吃着，浓烈的香味真的是吸引了一堆人过来驻足围观，甚至还有几个人重金想求一桶泡面。

　　“如果在今天异人的使节死在帝都会发生什么？”阴影处，一个低沉沙哑的声音问道。

　　“也许什么都会不一样了吧。”


第一百四十三章 钩直饵咸，不好上钩

　　夜色变得浓浓的，在异界摆摊的夜晚终于也要过去了。猴爷发现这个世界的月亮要比地球上大许多倍，站在月亮底下的感觉就跟微信开机画面似的，而且上半夜一个，下半夜还有一个。

　　俩月亮看上去还挺漂亮的呢。

　　猴爷四个人走在路上，嘻嘻哈哈的撒了一路欢声笑语，在问到小猴子怎么过来的时候，她骄傲仰起头说自己已经被选中成为了医疗队的先遣特派员之一，为前线的战士提供医疗服务。

　　猴爷拍了拍她的脑袋以示鼓励。别看这小猴子其貌不扬，但她的能力真的是超可怕，连猴爷的屏障都能穿透，用在杀人上绝对妥妥的一柄利刃而用在救人上也是一柄上好的手术刀。在医疗队里，几乎没有她搞不定的毛病，就算是绝症，她的能力还能用自己的穿透能力把癌细胞给分割出来，就好像她能把建刚身上的水分子剔除出来一样。

　　不要小看医生，特别是外科医生，因为世界上最优秀的杀手都不一定有他们玩刀玩得溜，他们真想杀人，根本用不着计划的，而且还没有痕迹。

　　开始猴爷真的想把小猴子改造成一个超级杀手，但想想……她大概是猴爷唯一一个动了恻隐之心的姑娘，他在内心甚至还有一种守护小猴子心底的那份单纯的冲动。

　　当然，建刚的不是单纯，建刚是真的蠢……不过蠢也有蠢的好处，至少萌啊！

　　“左后方四十五度，一百二十米。”

　　叶菲没头没脑的跟猴爷说了一句，然后继续听建刚在这个世界的所见所谓，猴爷倒是露出了笑容，小声问道：“没有装备都能这么准？”

　　叶菲扬起胳膊：“生命探测仪，其实你已经知道了吧。”

　　猴爷不置可否，只是捏了捏叶菲的屁股：“瘦了。”

　　“当然啊，相思成灾啊。”

　　“你又胡说，你到现在都不知道自己到底想要什么，你想清楚再说。”

　　叶菲的露出笑容，扭过头不再搭理猴爷，只是牵着建刚的手慢慢走在猴爷边上，面带笑容。建刚完全不知道怎么回事，只是感觉叶菲和猴爷之间怪怪的，当然叶菲怪怪的，猴爷也怪怪的，都是怪怪的。

　　“你们知道吗，这个世界其实很有意思的，我们看到的还是很少，这里的战斗等级平均都在八级到九级之间，最高级能有十二三级，而地球上只有十级。”

　　其实总有人觉得猴爷很酷，实际上他一点都不酷，他只是赖，像癞皮狗一样的赖。而且他还是个喜欢琐事、喜欢家常生活、喜欢占小便宜、喜欢调戏妇女、喜欢讨价还价、喜欢做饭、喜欢抽烟、喜欢看肥皂剧、喜欢吃垃圾食品、喜欢装逼、喜欢看热闹、喜欢玩游戏、喜欢看小说、喜欢买彩票、喜欢打架、喜欢做饭的人，抛开他的能力不谈，他也许是世界上最普通最平庸的男子一枚，有优点也有一身缺点。

　　如果没有能力，他这样的人也许扔在人堆里都不出众，甚至很容易被那些高富帅秒杀。但他是猴爷，他有得天独厚的能力，他有异于常人的生活经历，他有值得让他构建的未来和值得让他重建的过去。

　　他觉得自己是坏人，大部分人也都认为他是个坏人。但这又怎么样呢，最终他还是走上了为了保护什么而战斗的路。

　　人就是这么矛盾，即使是像神一样吕梵磊也充满了矛盾。可能人一辈子总是难以避免成为自己讨厌的那个人，总之他现在都觉得自己的生活已经开始偏离的他希望的轨道。

　　可……这又怎么样呢。

　　“你在想啥呢，凑撒比，你踩我好几下了。”建刚骂骂咧咧的嘟囔着：“走路给我长点眼睛。”

　　猴爷低下头，看着气呼呼的建刚：“我在想，我为什么要保护你们。我也在想，如果有一天我无法保护你们了，你们会怎么对我。我还在想，你们到底值得不值得我来保护。你、叶菲、张群、小猴子，还有毓婷和……整个世界。”

　　“是毓卿。”

　　一个影子从猴爷身边出现，然后渐渐成型，毓婷像幽灵一般的出现在猴爷面前：“在下毓卿，有何贵干。”

　　“你看，我在想，包括这个说相声的在内，你们到底值得不值得我去保护。”

　　“我一直反复的拷问自己，你们这些拖油瓶到底值得不值得我保护，我很迷茫。但在迷茫的时候，我心里总有一个声音在告诉我。”

　　猴爷突然停住了，手突然伸向旁边，只听叮的一声，他手中紧紧握住了一根飞向叶菲的飞镖状的暗器，然后露出了一个阴森森的笑容。

　　“值得。”

　　他说完之后和毓卿对视一眼、相视一笑，接着两个人嗖嗖就消失了，然后身后就传来了声声绝望的惨叫。

　　而叶菲站在原地已经泪流满面，这神神叨叨的话，在别人看来可能只是一个人的呓语，不浪漫也不煽情。

　　但从这个家伙嘴里说出来却带着一股子铿锵的确定，即使不浪漫也不煽情，但确实世界上最动人的情话。

　　甚至连建刚这个准同性恋都被猴爷刚才冷不丁的男友力给震慑住了，捂着胸口站在那深呼吸。

　　“卧槽卧槽，他是犯病了吧，突然那么帅是要死啦。”

　　叶菲微笑着擦掉眼泪，转身看着黑漆漆的夜晚，然后慢慢伸出手：“外部战斗装置，启动。”

　　“不可以！你的身体还不行！”

　　“放心，我是最优秀的幽灵。”

　　但正在这时，一只带血的手按在了她的手腕上，叶菲仰起头，看到的是杀神一般的猴爷，他身上的血腥气足够把人熏个跟头。

　　“你不是对手，毓婷会保护你们离开。”

　　“我留下陪你。”建刚自告奋勇的站出来：“老子打死他们。”

　　“保护叶菲和小猴子，这是命令。”

　　猴爷的命令不容违抗，建刚只好悻悻的带着有些不甘心的叶菲快速撤离战场，而猴爷的双眼在他们走后，瞬间就变成了血红的颜色，他的脸上有一道伤口，虽然很浅就像被拉链划了一下似的，但的确是让他感觉到了疼痛。

　　“毓婷。”

　　“是毓卿。”毓卿嗖的一声出现在猴爷身侧，两个人呈一种交错的站位，他手中握着两柄匕首：“人数还真不少，目标好像是你唉。”

　　猴爷摘下眼镜，舔了舔嘴唇上溅射到的鲜血，露出了灿烂的笑容，目光直视前方。

　　一个全身被轻盔覆盖的人出现在他的正前方，他的背后背着一柄入鞘的长刀，全身上下只露出一双如鹰隼般的眼睛。

　　“对不起。”猴爷摸了摸自己的脸蛋，对着那人笑着说道。

　　“现在说对不起，是不是有些早。”

　　“我是跟我的脸说的，因为我的大意轻敌让他受伤了，这让靠脸吃饭的我怎么混下去。”

　　“狂妄！异乡人，我很抱歉，唯一能弥补我歉意的事情，就是给你留下全尸。”

　　猴爷开始笑了，从嗓子眼里发出的呵呵其实和打心眼里发出的鄙视没有什么不同，他摊开手，把实力不足的毓卿推到一边，然后用一种狰狞的表情看着对面的人：“你们一起来吧。”

　　而与此同时，在宴会之后心情大好的狮子王身边的使唤人突然急匆匆的跑进了狮子王的寝室里，凑在刚搂着妃子准备入睡的狮子王耳边小声说了一句。

　　“什么！”

　　狮子王从床上弹了起来，满脸暴怒：“他们居然如此大胆！”

　　“陛下息怒。”

　　“如果使者被杀，你知道代表着什么吗？”

　　“陛下，公主说使者的实力不在您之下。”

　　“可他面对的是剑圣，四个大剑圣！快，我亲自过去。召集所有侍卫长。”

　　狮子王的人马连夜的从皇城里出发，他的皇城里也有几位剑圣和大魔法师，这些压箱底的家伙被他一次性全部带了出去，以最快的速度奔向猴爷被袭击的位置。

　　虽然狮子王的人手充足，但他心里却是没有底，因为他得到情报的时候，说明袭击已经开始，也许使者是个高手，但没有人能同时面对四个剑圣，哪怕是塔娜的放逐都会被硬生生的砍破。所以在狮子王的心里，猴爷大概是死定了，而他之所以还要亲自出马，就是为了首先发现猴爷的尸体，然后再找到凶手，至少这样自己还能够找到谈判的资本。要知道现在对方的人还在皇城内，如果真的在这期间使者被暗杀，重燃战火的可能性非常之高。

　　而正在他们疾驰而来的时候，猴爷的脚下已经躺了三个所谓的剑圣了，剩下的一个，也就是刚才屁话最多的那个，已经被猴爷逼到了绝路。

　　作为一个剑圣，不管是历练时，还是这些年江湖飘摇，自认什么样的人都见识过了，但今天他真的无法相信世界上还会有这样的人存在，全世界一共才那么几十个，而算上大魔法师在内也不过区区百人，谁强谁弱虽然大家心里都知道，但能一瞬间解决三个剑圣的人，真的是闻所未闻。

　　猴爷眼神涣散，木讷的甩着手上的鲜血，然后慢慢的逼近已经有些脚软的剑圣。这剑圣大人吧，真的是有些无可奈何，他的速度是所有剑圣里最快的，号称疾风剑圣。他全速前进时，带起的音浪连房子都能坍塌，但却根本无法躲过面前这个怪物的堵截，无论他用什么方式试图放弃尊严的逃跑，都会在下一秒钟被捏住脖子扔回原地。

　　就好像……一只猫在戏耍老鼠。

　　“跑。”

　　猴爷伸出舌头舔了一口已经被鲜血浸透的左手，然后冷冷的对疾风剑圣说了一句。

　　到底是剑圣，他对战场的把握十分准确，在猴爷说完的一瞬间，他拼尽吃奶的劲，像一阵狂风似的呼啸而出。

　　在这么生死一线的时刻，他感觉到自己居然突破了，突破了那个一直束缚着他的瓶颈。在半空中的时候，他感觉到了风的气息，感觉到了月光的精华。

　　虽然心头狂喜，但此刻根本不是庆祝的时候，他的心里只有一个念头，那就是快跑！

　　不知道跑了多久，他回头看了一眼，发现身后已经没人了，这让他重重的舒了一口气，逃跑的速度也慢了下来。

　　可就在他以为安全的时候，一双脚丫子直直的踩在了他的肩膀上，突如其来的冲击让他直直坠向地面。

　　就像流星坠地，他的坠落带出了一丛蓬勃的泥土，在月光下像鲜花般绽放。

　　脊椎可能是断了，他感觉到钻心的疼了一阵，然后就再也没有了感觉，身子手脚都不听使唤了，唯一能动的只有眼睛。

　　他看到一个影子轻佻的跃到他前方五米的地方，然后轻轻转身，露出了那张让他心惊胆颤的脸。

　　“你刚才说什么？”

　　猴爷蹲在他的面前，而剑圣大人躺在地上，看到离他不远的地方还有三具尸体，正是跟他同来的其他三个剑圣。他终于绝望了，那么久的奔袭，被人一脚踹回了原地……

　　“我问你，刚才说什么。”

　　被拎起来也无法感觉疼痛了，剑圣大人感觉自己的生命正在流失着，也许再也看不到美丽的朝阳了吧，他突然想到如果自己把名字改成朝阳剑圣会不会更好？不过现在没有什么意义了，生命之花已经败落，无可挽救。

　　猴爷冷冷一笑，用手拍了拍他的脸：“下辈子，别这么狂。”

　　而就在他捏碎疾风剑圣的天灵感时，就跟警察叔叔一样姗姗来迟的狮子王正好看到这一幕，以及散落一地的尸体……

　　在经过身边几个剑圣的辨认之后，他发现这里躺着四个剑圣、一个大魔法师，还有一堆高级刺客……

　　而他们的对手，只有那个正在用饮用水洗手的使者。

　　扪心自问……自己肯定是不能够做到这一步的，巅峰时候面对一两个剑圣也许还能全身而退，而现在……恐怕只有死路一条。

　　“你到底有多强？”狮子王来到猴爷面前，上下打量了浑身鲜血的猴爷一圈，声音有些发颤。


第一百四十四章 吃了他！

　　猴爷究竟有多强，这个问题他并没有回答狮子王，但行家出手都是圈内人士一眼其实就能看出来的。

　　一个人，四个剑圣、四十五个标准级的刺客、十五个精锐级刺客、十七个进阶魔法师还有四个高阶魔法师。

　　真的，这种战斗力即便是戎马一生的狮子王别说做到了，就连听都没听说过，要不是亲眼所见，谁告诉他这种消息，他一定会砍掉那个人的脑袋。

　　按照道理来说，人类和亚人达到的最高境界也就是剑圣了，魔法师的最高境界也就只有神使了。再往上可就是神之领域了。

　　今夜所发生的事情，按照狮子王的理解，大概只能用神迹来形容了，一地的尸体拉开面罩可都是熟脸，都是有头有脸的人物，在任何场合都是被人众星捧月的存在，有几个甚至连狮子王都承认自己这个年纪已经不是对方的对手了，可如今这样一群人都在一夜之间被清理了个干净。

　　这已经是大陆的顶级武力了，但这些顶级武力却被一个人无伤干掉。

　　也许换个角度来说，这股足以弑神的力量却被一个人无伤打空，那么狮子王也许是知道了自己这几天整天见着的嬉皮笑脸的年轻人到底是个什么货色了。

　　回到狮子王城，身为帝王的他心情久久不能平静，他承认那个小子论权谋在他面前稚嫩不堪，甚至可以说是不值一提，但他却掌握着绝对武力，一个顷刻间可以灭掉一个帝国的人，这样的人其实根本不需要去跟任何人谈判。

　　由此，狮子王是真的相信猴爷这些人的诚意了，因为有着这样可怕的武力，如果放在自己身上，那么要做的就是征服、征服再征服，从一个世界征服到另外一个世界，像一把镰刀收割麦子似的收割殆尽。

　　“塔娜，让塔娜过来一下。”

　　天色已经将将发亮，按照正常程序，这个时候是不会宣任何大臣和王子或者公主觐见的，但狮子王现在根本顾不得那么多了，他以十万火急的速度召唤塔娜公主。

　　而此刻的塔娜公主其实也还没休息，她正在彻夜学习另外一个世界的语言和文化，她就像一块干海绵似的，疯狂的汲取她所不知道的知识，甚至忘记了时间。

　　当听到狮子王的传召时，她其实也显得很意外，但不管是出于臣子还是孩子，她都责无旁贷的相应了狮子王急切的召唤。

　　“父亲。”

　　听到塔娜公主有些沙哑的声音，坐在王位上撑着脑袋的狮子王慢慢的抬起头。此刻的他已经和那个英明神武帝王相去甚远。原本花白的头发似乎一夜之间白了一大半，而炯炯有神的双眼也成了一个挂着厚重眼袋的死鱼眼。

　　“塔娜。”

　　“是的，父亲。我在。”

　　“你是家族里最优秀的孩子。”

　　“您过誉了，哥哥们始终是我追寻的榜样。”

　　“不，你是最优秀的。”狮子王坚决的否定掉了塔娜的自我否定，用极铿锵的语调说道：“帝国的存亡，只在一线之间了。”

　　塔娜显然不明白狮子王说这话的用意在哪，但聪慧如她大概能想到是因为那些让人头疼的将军的事了。

　　“又是那些武将的事吗？父亲。”

　　“今天，他们派出了四个剑圣和四个高阶魔法师去刺杀那个世界的使者。”

　　塔娜听到这，脸色刷的一下就雪白了。先不说猴爷其实给她的印象还不错，光是他答应带自己脱离这个枯燥的世界，他就不能死。而现在，四个剑圣和四个高阶魔法师，塔娜公主不知道猴爷要有怎样的运气才能幸免于难。

　　他死了，应该是死了。不但战争要来临了，更可怕的是自己将永远被困顿在这座死气沉沉充满阴郁气息的皇宫中了，他渴望的那个世界……也许从此就跟她这样擦肩而过了。

　　她憧憬着普罗旺斯里一种紫色的名为薰衣草的花、她憧憬着潺潺溪流旁的篝火晚会、她憧憬着呜呜作响一次能驮几千几万几十万几百万的钢铁巨兽、她憧憬着人群中擦肩而过的一闪而过，她甚至渴望着能有一份脱离现在自给自足的爱情。

　　然而现在……一切都泡汤了。

　　她的眼泪在眼眶里打转，声音哽咽，几度想询问具体情况，但最后却只是低着头站在旁边，身体不住颤抖。

　　“他，毫发无伤。”

　　狮子王一只手撑着额头，语气里带着无可奈何：“四个剑圣、四十五个标准级的刺客、十五个精锐级刺客、十七个进阶魔法师还有四个高阶魔法师。”

　　“不！”

　　塔娜瞪大双眼：“不可能！这根本不是人力能做到的。”

　　“我赶过去时，他刚好拧断了疾风剑圣的脖子。”狮子王长叹一声：“就像捏死一只鸡。”

　　狮子王上一次看到一个人眼睛里升腾起亮晶晶的名为希望的光芒时，还是十七年前，他告诉塔娜的母亲说，等他收复全部国土就把她带回皇宫。而现在，从那个可怜女人的女儿眼里，他再次看到了同样的光芒。

　　“希望你的希望永不落空。”狮子王把硕大的充满老茧但已经苍老的手放在塔娜公主的头上：“你愿意为帝国牺牲吗？”

　　“我……”塔娜公主顿了顿，然后低下了头：“我有的选吗？”

　　“如果你能成功的嫁给那个人，你会成为狮子帝国第一任也许会是唯一一任的女王。你和他的孩子永继王位。”

　　塔娜的眼睛顿时瞪得老大：“可是父亲……您不是已经把皇位传给了二哥吗？”

　　“他？”狮子王轻轻摇头：“未来，已经不是他能掌握的了。”

　　此刻，天已经蒙蒙亮。接着皇帝的旨意像瘟疫一样扩散了出去，不出一个小时，所有人都知道塔娜公主将会继承王位。

　　原来还喜滋滋看着这个一直被宠爱的女儿被削掉所有光环而沾沾自喜的贵族们，没有一个能安稳的起床。

　　整个朝野上上下下，即使是告病在家的大臣都以最快的速度赶到了王城，要求觐见狮子王。

　　但狮子王一概不见，只是颁布了一个口谕，说为期一年的继承人考核正式开始，而接受考核的人不是别人，正是塔娜公主。

　　这些人悻悻的走了，他们知道狮子王打定了主意就不会再更改，而在确定消息之后，他们也都在庆幸塔娜公主是个善良的小女孩。

　　可这个消息传出去之后，有些人可就不那么高兴了，首先就是大皇子，本来谁都知道这个王位注定是大皇子的，就连众所周知要比大皇子更优秀的四皇子都因为可能会危及到大皇子顺利继位而被派去北方戍边。

　　大皇子坐在自己的卧室里，在听到这个噩耗之后，暴怒的他把自己的爱妾的头颅一刀斩了下来，而他就这样坐在血泊之中，满脸铁青。

　　“父亲，您到底是为了什么！”

　　他说完之后，从墙上取下已经被灰尘蒙蔽的长剑，冷冷的回头看了一眼自己已经住了四十年的皇子宫殿，匆匆的离开了这里。

　　而当这个消息传播出去之后，当天上午，就有十五个具有封地的大公爵宣布脱离联邦，并且在一群掌握着军权的将军簇拥之下，联合上书给狮子王，如果不更改诏书，帝国就将面临分裂。

　　这边还没处理过来，北方三个军镇行省突然宣布独立，毫无预兆的宣布独立。在整个王城上下一片震惊的时候，南方的三个行省也宣布脱离了联邦。

　　一个上午，只是一个上午。原本强盛的狮子帝国分崩离析，勋贵们割裂出了十五块封地、四皇子在北方拥兵自重、大皇子在内应的帮助下从皇城逃脱并让南方的五行省分离了出去。

　　一时间，完整的帝国被瓜分成了四块，狮子王城瞬间变成了一座孤城，被人团团围住，连呼吸都呼吸不得。

　　“老狐狸，真特么的老狐狸。”

　　在猴爷的临时办公室里，第二指挥官顶着起床气大发雷霆：“妈的，他这么干，意思太明显了。主动拆分自己的国家，看上去是最大受害者，可他妈的转眼一看，还是他一家子人。”

　　猴爷正在唏哩呼噜的喝粥，时不时抬头看上一眼：“这是啥意思。”

　　“我们只跟狮子王达成条约，没有跟那些自立为王的家伙达成条约，他们就能拒绝我们的东西！”

　　“为什么拒绝。”

　　“法案啊！就像尼泊尔一样，我们的金融体系、商品体系进不去，怎么殖民？”

　　“哦，这样啊。”猴爷点点头：“好厉害的手段，可是要灭掉尼泊尔需要多大的力气？”

　　“不小心就捏死了。”

　　猴爷呵呵一笑，把粥碗往旁边一扔：“所有条约继续执行，然后对所有人宣布我们对狮子王承进行保护。”

　　“那不就正中那老头的计了么？”

　　“你不会将计就计啊？从今天开始，通商进行就行了。”

　　果不其然，当天下午，狮子王城就发布诏书，昭告天下称那些独立的行省和封底都是叛贼，下令废除所有勋贵特权，军权全部归于皇帝本人并与所谓的地球联邦形成攻守联盟。

　　而猴爷所代表的地球联邦也同时发布了一条消息，说他们会为狮子王城提供军事保护以及核保护伞，所有人都不明白核保护伞到底是什么意思，于是在傍晚时，塔城指挥部就在无人区试爆了一颗百万当量的核弹，着实震惊了一把全世界。

　　很快，塔娜的名声就传出去了，不过现在她已经不再是那个神圣的塔娜了，而在坊间变成了淫妇塔娜。所有人都说她用身体勾引了那个世界的指挥官，用武力逼迫皇帝把皇位传给她并且心狠手辣的塔娜还逼走了自己的亲哥哥还要杀掉所有为帝国建功立业的勋贵大臣，还要削减掉所有军事行省的防御目标。

　　也就是说，塔娜一夜之间从偶像女神变成了人人唾弃的绿茶婊，甚至连更肮脏的传闻一些内容奇怪的记忆水晶都流传出去了，总之是不堪入耳、不堪入目。

　　“这是你？这是我？”

　　猴爷指着记忆水晶里女上位的那个身影：“卧槽，老子就只会这么一点姿势？你太小看我了！”

　　已经换上蕾丝服的塔娜坐在他旁边，笨拙的用筷子吃着一碗阳春面：“父亲要借用你的力量把帝国涤荡一次，我牺牲的就是名声，我从此就成了一个人尽可夫的女人了。”

　　“借用我的力量？老头没疯吧？”

　　“没有，他清醒无比。他对你的信任程度甚至超过了我。”

　　“为什么？”

　　“他告诉我，你有颠覆他权利的能力，而你没有，这就说明你值得信赖。而作为给你报酬，我是你的了。”

　　“那也得经过我的同意吧？”

　　塔娜公主皱着眉头用筷子把面条卷成一坨塞进嘴里：“你为什么会拒绝？”

　　“我特么的为什么不拒绝，你给我个理由。”

　　“你喜欢我，我能看出来。”塔娜直言不讳：“我在你眼里看到了无所顾忌的欲望，在你看着我时。”

　　猴爷长出一口气，点上烟：“我对着姑娘都有无所顾忌的欲望啊，不管是十四五岁的小姑娘，还是三十出头的小妇人。只要长得漂亮。”

　　“是吗？”塔娜轻轻扬了扬眉头：“那你能让我在一年之内生出孩子吗？我只有一年的自由，如果失去了这次机会，我就真的会成为女王的。”

　　“当女王不好？”

　　“非常不好。”塔娜凑到猴爷身边：“当然，你也可以用自己的办法占领这个世界，然后再把它交给我们的孩子。”

　　这招太狠，猴爷猝不及防。也许真的是自己曾经未婚妻的同位异形体吧，说实话他从看到这个小姑娘开始就对她有一种很奇怪的感觉。

　　这种感觉让他不再那么无拘无束了，这让他很烦却又不知道怎么摆脱这种烦恼，再加上毓婷之前跟他说的那些话，对于急迫想要重建自己过去的猴爷来说，他真的似乎没有理由去拒绝……

　　“那好吧。”猴爷展颜一笑：“日子你定吧。”

　　“什么日子？”

　　“结婚啊。不过先说好，走个过场而已。我们到现在为止还只是互相利用的关系。”

　　“好。”塔娜公主欣然同意：“那么我需要你给我三个承诺。”

　　“有屁快放！”


第一百四十五章 光荣与梦想

　　分崩离析的帝国，让普通民众有些无所适从，日常用品、奢侈品甚至是食品一夜之间全部告急，狮子王城在一瞬间成为了一座被洪水围困的孤城。

　　但那些人所期望的暴乱并没有来临，在王城储备仓库开仓的同时，上百辆巨大的钢铁巨兽就驮着数之不清的食物和日用品进驻到了王城之中。

　　这些所有人都没见过的食品，虽然口味怪怪的，但一旦适应了却是无比的美味，那些用热水一泡就能吃的肉酱面、那些装在铁盒子里的肉泥，都敞开了供应，每户人家都能够在指定地点领取到足量的食物以应对这次围城之殇。

　　人，其实是一种很奇怪的动物，当一旦发现自己并没有身处危机并有充足的食物供给时，人们通常会选择享受现有的生活。于是，王城的人们在第二天就已经琢磨出了这些方便美味的食物的新奇吃法，甚至还有人专门出了一本小册子来讲述各种新奇美味的独到之处。

　　“这个肉，如果配上蒜泥和面包，放在锅里用油烹炸，味道会难以言喻的美妙。”

　　“你别小看了这瓶水，他不但具有醒脑药水的作用而且味道带着一股甜美的醉香，只是黑色看上去像恶魔药剂罢了。”

　　午餐肉和可乐这些垃圾食品显然很受到王城民众的青睐。不过这也难怪，虽然他们有自己独到的文明，但饮食文化似乎根本没有跟上，个人能力虽然要远高于地球上的人类，但对生活品质的追求简直可以用一塌糊涂来形容。

　　火腿肠、枕头面包、方便面、可乐、汉堡，这些被地球上那些人调教了多少年的快餐食品，在这个时间俨然就成为了至尊美食。

　　因为地球联盟的关系，王城的气氛并不紧张，大街上可以看到穿着迷彩服的地球军和穿着轻甲的斥候一起维持治安，而民众也不再对这些装束奇怪的家伙们感到恐惧，有些少女甚至还会近距离的大量着这些样子奇怪看上去也弱弱的但是气势十足的家伙们。

　　当然，平民的生活显得非常安逸，贵族们可就不太太平了。现在的内政权已经移交给了塔娜公主，这些曾经认为她是个善良小姑娘的贵族们，一个个全都傻眼了，因为这个小姑娘上台之后的第一条政令就是彻底清查家底。

　　这些贵族都是陈年老毒瘤，都不用查，逮着先枪毙再去搜集证据，绝对没有冤假错案的。所以一些老牌的还没叛变的勋贵坐不住了，蹬鼻子上脸就冲去质问塔娜公主，问她为什么要这么对待帝国功臣。

　　这不去还好，但凡是去的，没有一个能回来的，不是下了大牢就直接砍了脑袋。这铁腕的政治手腕可把剩下的那一票人给吓蒙了，顿时老实了起来，该上供的上供、该出血的出血，有钱的供钱、没钱的供粮，钱粮都太多的，顺便把私兵都供上了。

　　这不看不知道，原本整天哭天喊地叫穷的勋贵们，家底子厚的可以用金块把塔娜公主给活埋三十次，光是上供表忠心用的金币就已经达到了三百三十万枚之多，粮食五百余吨，还有超过五万名家族士兵。

　　在执行完这一系列政策之后，塔娜公主立刻把所有的钱都拿去交换粮食和武器，至于跟谁交换……自然是她名义上的未婚夫。

　　这个未婚夫的名声说实话，真的不好听。猴爷上街去玩都能听到茶馆里的闲人蛋子谈论这档子事，说什么塔娜公主毫无廉耻和异人勾搭成奸把狮子王逼退位，把自己兄长逼谋反、把手下大臣逼得起义还把贵族老爷们逼的是走投无路。

　　不过这都跟猴爷没啥关系，他只要继续扮演好他的角色就行，往后的事情自然是有人来擦屁股。

　　和塔娜公主的婚礼定在金曜日，也就是下个月的第二天，大概还有一周时间。不过作为新郎官，他倒是没有一丁点和往常不一样的，除了叶菲见着他就烦他之外，其他的一切照旧。

　　不过就算是叶菲都知道是一场政治婚姻，说白了就是假结婚，所以烦他也只是女人吃醋的样子实在太特么讨厌了而已。

　　至于建刚，她现在和小猴子两个人已经成为了二道贩子的主力军，虽然地球联盟的军纪不允许私自搭售货物，但谁特么能管住这俩人？一个叫指挥官哥哥，另外一个整天和指挥官睡一屋，眼瞎了才去得罪她俩。

　　所以他们二道贩子的生意越来越好，已经从最开始的地摊，变成了一家小店面了。说起这家店面还是挺有意思的，它本来是塔娜公主的嫁妆之一，是她自己给自己攥上的，他有个奇怪的爱好就是攒东西，房产、田产、物产一大堆，统统都是嫁妆……

　　既然是嫁妆，这些透明财产在订婚的时候就全部交给了猴爷，当时塔娜公主哭的那叫一个惨啊。猴爷敢肯定，就算她爹死了她都不会哭的那么伤心。看不出来，堂堂一个帝国公主，将来会是女王的人，居然抠门到这种程度。

　　既然这些东西到了猴爷手里，他肯定是不会还的，不过留着也没什么用，所以就开始分发起来，小猴子分到店面一间、建刚分到了一片香蕉田……

　　为了这件事，建刚半夜闹了猴爷一回，手上托着一盘烤香蕉哭着闹着喊着说自己不是大猩猩不喜欢吃香蕉……

　　而这间小店面在之后就成了小猴子和建刚做生意的地方，现在他们主打韩系化妆品和彩妆代购业务，据说生意已经做到了公主群里，现在王城的名媛谁要不用个巴黎欧莱雅都不好意思跟人打招呼，塔娜本人则得到了一套雅诗兰黛的女王套装。虽然身为女王，但得到化妆品之后，她还是高兴的不要不要的，甚至还特意把指甲抹成了紫红色，见天在妹妹们面前炫。

　　有了她的活广告，建刚的生意好到爆炸，她每天和小猴子都要忙到半夜，把金币换成人民币再用人民币进货。就昨天，猴爷还听见建刚和小猴子琢磨着把店面扩大一点装修一下，改成里头改成柜台，再教这里的姑娘们怎么化妆。

　　可是她和小猴子谁都不会化妆，所以最后……俩人这个宏伟的计划就这样落空了，只能默默的继续倒腾她们的化妆品。

　　就这样，在王城在经过最初的动荡之后，开始恢复了最初的平静。大家都习惯了另外一个世界的产品，虽然午餐肉和面包还在免费供应，但大部分的人都已经不想再去吃这些单调的食物了，他们更倾向于去城里由异人开设的名为超级市场的地方买上一些东西。就连主妇们都会在每天早晨去那里买上一天的食物，然后再看看给家里的孩子带上一些花花绿绿的糖豆豆。

　　超市的价格很亲民，货品也非常丰富，所以几乎整天都是顾客爆棚，在这异世界第一间超市里，工作人员清一色都是狐狸姑娘，因为异人们发现，狐狸对语言格外有天赋，能够在最快的时间里平稳国度两个世界的通用语言并且能够识别文字。

　　这种能力带来了极大的便利，而那些狐狸姑娘也是欢欣不已，原本因为是亚人，所以并不能被一些体面的地方雇用，特别是狐狸族一贯被冠以狡猾之名，所以她们大部分人的出路都是去酒吧里成为一个被人占便宜摸屁股的陪酒女郎，整天和那些粗鄙的男人们打交道，或者干脆成为娼妓供人娱乐。

　　而现在，在这家超市里，她们不但不用再穿着暴露，还能够义正言辞的拒绝任何无赖的骚扰，一旦有人想对她们意图不轨，立刻就会有保安过来进行干预，而她们要做的只是和来这里购买商品的顾客沟通交流，说明用途，每天还能拿到一份不菲的佣金。

　　这种天堂一般的日子让这些三等公民享受到了以前享受不到的待遇，这些狐狸姑娘恨不得让异人永远统治帝国，所以她们自然也就成为了地球联邦的第一批脑残粉。

　　当然，超市还有意外收获。那就是这里每天都会涌入大量的魔法师，然后几乎会把所有的白醋和洁厕灵都买个干净，甚至会因为一瓶洁厕灵而发生魔法战争。

　　猴爷开始还不解，但后头塔娜给他解释了之后，他算是明白了，原来这个世界的医学很棒，但化学工艺简直就是狗屎。这些具有酸性、腐蚀性的液体，是法师必须的炼金材料，而通常只在法师协会内部有出售，价格高的简直让人流鼻血，一瓶子醋折合人民币五万多……

　　当然，超市给王城带来的便利远不止这些，现在稍微有些钱的人家，婴儿车就已经成为了一种时尚，每每在街上看到穿着哥特装束打着一把黑绸伞的贵妇手里都会推着一辆婴儿车，里头并没有装着孩子，大部分都是装着一些随身携带的杂物。

　　这种审美时尚让猴爷无法理解，就连塔娜都无法理解，不过想到地球中世纪的欧洲人们以得肺结核为时尚，其实也就释然了，时尚圈的事儿，能特么叫事儿么？

　　而在超市开始运营的第五天，麻烦也接踵而来，超市的名声似乎已经传遍了世界，就连敌国、叛乱区的人都会钻进超市大采购，通常都是用一车一车的买，而且是什么都要，食品、日用品、玩具、洗涤用品，总之就是有什么买什么，买到身上的钱不够了为止。第二天又会继续过来，进行疯狂采购。

　　这些人的异常行为引起了幽灵的关注，但当幽灵逮住了一个家伙问清楚之后，才发现这件事是如此的让人哭笑不得……

　　他们这些东西是当地民众所急所需的，这些人也就是个代购，因为地球联邦的商品便利性非常高，所以普遍受到这里所有人的好评，甚至就连大皇子和四皇子都发出了声明，说欢迎异人与之通商，并且宣称他们的敌人只是塔娜公主而非异人国度，大家都是见过面吃过饭的好朋友，有兴趣可以去他们那里实地考察，看看能不能扩大经营范围。

　　而敌国，也就是张群所驻扎的那个国家，则正式通过张群发出了抗议，抗议他们为什么不把商店开在他们的国度，只要他们愿意通商，他们甚至愿意让出一部分领土。

　　猴爷得到消息之后，笑而不语。然后大手一挥，批了四个产业的建设权。分别是快餐连锁、文化刊物、电影业和学校。

　　文化刊物和学校进程相对较慢，但快餐连锁和电影却是能在一瞬间起来的。在他命令下达之后，原始的录像厅就出现了，接着每隔几个街区就会出现一家快餐店。

　　王城的人瞬间感受到了这种生活的便利性，中午工作的很晚，随便推门进入一家快餐店，哪怕是看上去富丽堂皇的快餐店而自己只是个浑身臭汗的庄稼汉也仍然会受到门口欢迎的小动物姑娘们的亲切问候和热情欢迎，再花上几个铜板吃上一顿饱饭，这简直就是皇帝一样的享受。如果想吃的好一点，花上几个银币带着一家老小去点上几道自己喜欢吃的菜，再喝上一口加了冰块的名为可乐的饮料，还有那不知道是什么但是能吹出阵阵冷风的机器，那浑身上下的舒坦，真的是说不出来。

　　而电影产业最初的就是录像厅，虽然语言不通，但字幕他们还是可以看懂的，录像厅里放映着各种电影，那些优秀的译制片则成为了主力，毕竟像基督山伯爵、苔丝、傲慢与偏见、佐罗这样的电影和他们的时代和认知相差并不大。

　　和地球上一样，帅气的阿兰德龙瞬间征服了一大批的这个世界的粉丝，许多人都会把自己的名字改成黑郁金香或者佐罗，然后骑上马蒙着脸走在街上，虽然在猴爷看来这分明就是羞耻Paly，但……这并不影响年轻人对这种傻乎乎行为的偏好。

　　很快，王城的年轻人和女孩子约会的最佳流程就是上午带着姑娘去超市里和建刚的女性商品店里买上一些精致而不贵的小礼物，中午去装修的非常好看的快餐店里吃一顿，下午则钻进录像厅里陪着姑娘看上一些软绵绵的爱情片。

　　而和当年一样，泰坦尼克出现在录像厅的第二天，杰克和肉丝儿就已经成为了这个时代年轻人对爱情标准的定义了。一些姑娘在面对小伙的求婚时，她都会捎带问上一句“你会像杰克对肉丝儿那样对我吗？”。

　　“你很厉害，你在改造我的国家。”塔娜公主站在高塔上看着城市里已经零星出现的霓虹灯，惨笑着：“它最终会变成你的，对吗？”

　　“是啊，宝贝儿。”猴爷一点都没避讳，他的手搭在准女王的肩膀上，手指顺着领口不安分的往下滑着：“武力的征服只能造成一片不毛之地，而文化的侵蚀才是杀人不见血。你现在知道了，恐怕也晚了。”

　　“我发现，你才是真正的坏人。”

　　“我是坏人啊，你明天就要嫁坏人咯，不爽你弄死我啊。”


第一百四十六章 啊，你不懂的，少年

　　什么东西对改变世界最积极？除了疯子恐怕就只剩下商人了。

　　资本力量一直是推动社会发展的中坚力量并没有之一，可以说人类文明几次大跃进里头都可以看到既得利益者集团的身影。

　　而这次异时空的发掘，让全世界商人的血液都沸腾起来了，不管是哪个行业都想要搀和一脚，但第一批准入的行业不到二十个，这少的可怜的名额让那些焦急等在门外的商人们几乎要急得跳脚，甚至通过胁迫他们所在国家的政府来试图达到目的。

　　但……甭管是谁，一律免谈。

　　因为最终审核权和一票否决权全握在一个神经病的手里。而现在这个神经病正和他的首席军师在房间里讨论着一些奇怪的问题。

　　“你他妈不是智商高吗，你能不知道？”

　　“我就是不知道了，你弄死我吧。”

　　张庭玮也是根硬骨头，愣是不屈不挠的戳在猴爷面前根本不给他一点面子，几次猴爷都想揍人了，但想到自己到底还是有点事要找他，所以暂时压抑住了脾气。

　　“我给你最后一次机会，你再给不出个方案，别怪我无情无义无理取闹了。”

　　“笑话，你什么时候不无情不无义不无理取闹了？”

　　“妈的，我什么时候无情无义无理取闹了？你说不说，最后给你个机会。”

　　张庭玮往位置上一坐，翘着二郎腿：“不知道！”

　　挨揍……是在所难免的了。当鼻青脸肿的张庭玮从地上爬起来时，他仍然老老实实的把自己的方案递交给了猴爷。

　　不是他犯贱，是因为他看到猴爷在揍完他之后，已经开始满世界找绳子了，还在那目测外头歪脖子树的高度，看到这一幕张庭玮头皮都是麻的，从那家伙不怀好意的眼神里可以看出来，他应该是会想把自己的吊在树上打吧……

　　屈服呗，跟一个没法讲道理的人讲道理，根本就是不理智也不成熟的，在他面前作死可是真的会死的。张庭玮不怕死，但他真的好舍不得团团……要知道女神团团把亲手制作的零钱袋刚给他，虽然这零钱袋是用一条废旧牛仔裤制作的，但上头可是还残留着团团的香味嘞……

　　所以，张庭玮反复告诉自己，为了团团……一定要在大魔王的折磨下勇敢的活下去，只要活下去就已经足够了。

　　至于他为什么会被折腾的这么惨，说到底就是猴爷要一份成功率在百分之九十五以上的作战方案。

　　这种东西谁敢给？张庭玮的心里简直是日了狗。作战成功率百分之九十五，这几乎是不可能的事。以为战争是玩大富翁吗？找准套路一波带走是吧。战争需要考虑的东西极为复杂，也许一只苍蝇、一只蚊子都可能改变战争的结果，更不用提自然因素、人为因素了，这百分之九十五作战方案让他来做，简直就是噩梦好吗，说强人所难都是轻的，这大概也就比让他生个孩子稍微简单点了。

　　不过猴爷倒是对这份同时对抗其他所有叛乱地区围攻的作战方案挺满意，不过看完之后他直接给扔了。

　　“好了。”

　　听到这两个字，张庭玮长长的出了一口气，往地上啐了一口就准备离开。但却立刻被猴爷给喊住了。

　　“再给一份文化、商业计划书，能尽快让大资本家带着梦想来这个地方，尽快完成这边的文化同化。”

　　卧槽？这特么是把人当骡子使啊，张庭玮主修法学、副科军事学和统计学，哪里他妈的学过这些鬼东西，什么破商业计划、什么鬼文化计划，这不都应该是企业自己制定然后由市场决定的吗？

　　“明天给我。交不出来的话，你叫爸爸都没用。”

　　猴爷说完就离开了驻地，开始漫无目的的在王城里晃悠了起来。短短几天时间，狮子王城就跟一座大工地似的开始疯狂建设了，街头虽然还是那种魔法照明灯，但不少具有现代感的简易商店里已经用上了电灯。

　　为数不多的霓虹灯在黑夜中格外醒目，其中书店、餐馆和录像厅占了绝大部分。

　　还别说，这个世界的人还真挺爱学习的，这可让猴爷完全没想到，除了录像和餐馆的红火之外，第三个除超市外客流量最大的地方居然是书店。

　　虽然现阶段书店在整个王城里都只有一家，而里头堆放着大量从皇宫里搬出来的典籍和地球上的基础工具书。

　　皇宫里的典籍翻阅的人不多，反而是那些地球上的工具书成为了热门。因为书店有规矩不允许把书带出去，所以哪怕已经临近午夜十二点，书店里仍然是座无虚席，里头塞满了穿着长袍的魔法师、穿着法典袍的官员、拿着魔杖的祭祀和头发乱糟糟的老头子。

　　文字看不懂？没关系！常用字对照字典就在旁边，虽然影响阅读体验，但仍然阻挡不住这帮家伙的热情。道理不明白？也没关系，图书馆里配置了专门的学霸，在学霸们的讲解和狐狸姑娘们的翻译下，这里简直就一片求知者的天堂。

　　其中，最火的几种书分别是物理、化学、哲学、法学和经济学，法师们三三两两的聚在一起，一边看书一边讨论那些看上去复杂无比的化学方程式或者一起用随身的金线架构一个串并联电路，并用电系魔法让一个电阻比较大的魔法晶石通过电流的作用发光发热。

　　总之，汇集了整个帝都最优秀的魔法师的图书馆阅览区，看上去反而像是一个高中的理科班。而二楼的社经学那边则像是一群北京的哥在那侃大山，满眼都是席地而坐身边放着一个玻璃茶杯泡着碧螺春或者铁观音的各级官员。

　　他们最开始是出于任务才被迫来到图书馆强制学习的，但有些确实有那么些能耐的家伙在被内容吸引了之后，索性就把铺盖卷也带了过来，直接住楼上了。而这些穿着华丽法典袍的年轻官员们，讨论社会体系的时候，甚至打过三场了，如果不是因为闹得楼下法师们不爽，估计都出人命了……

　　在被法师们砸了一头冰碴子冷静之后，年轻官员们也不再动手了，只是社会主义阵营和资本主义阵营分成了两派，中间拉出了一条线，互相谁也不搭理谁，一副老死不相往来的德行。不过虽然有些戏剧化，也有些搞笑。但这浓厚的学术氛围倒也是没谁了，甚至当天晚上就有几个官员主动提出想要去门那边进修几年之类的建议，在没得到批复之后甚至硬闯明天就要嫁人的准女王行宫准备以死劝谏……

　　相对于这帮学霸，猴爷倒是更喜欢那些沉迷于电影、电视剧和游戏厅的年轻人。录像厅的规模在法师的帮助下一天之内扩大了十倍，俨然成为了电影院的样子，最下面一层摆上了台球桌和游戏机，这些原本是给地球联盟驻军休闲放松的地方，现在都被当地人给霸占了。台球桌前都是当地纨绔子弟，他们出手阔绰，服务员是几个兔子妹妹，她们端着酒水兴冲冲的围绕在富少周围，一晚上的小费足够她们干上一个月的，甚至比以前一年的薪水还要多。

　　而那些老实的电子游戏机，地球联邦的士兵根本不稀罕玩，但对当地人来说却是无比新鲜的东西，特别是对那些半大小子来说这特么哪是游戏机啊，这根本就是毒品好吗！上瘾！

　　看到年轻人如此颓废沉迷，猴爷发出了得意的笑声。而餐馆的生意哪怕是在半夜都是需要排队的，里头坐满了人，外头也不得不摆出百十多张桌子供人露天吃饭。

　　正值盛夏，这外头的人让猴爷响起了大排档上那些打着赤膊撸串的闲人，冰啤酒是他们的最爱。

　　当地其实也有类似啤酒的东西，但二氧化碳工艺却并没有成熟，冷冻、冷藏技术也只是掌握在魔法师手中，可以想象……一瓶没气的温啤酒的口感是多么狗屎啊，当喝到了这种带着丰富啤酒花还带着冰碴子和饱满气体的饮料再配上口感热辣味道醇厚的烤牛羊肉时，这里的人是有多么的惊喜。

　　“来一份小龙虾。”

　　猴爷闻到那味道也多少有些耐不住了，索性找了张空桌子坐下，对着一蹦一跳跑过来的小动物姑娘服务员喊道：“大份的，再来两瓶冰啤酒。”

　　说实在的……因为这里的货币值钱，所以份量那是相当惊人，大份的龙虾端上来那可是足够五口之家大快朵颐吃到饱的。所以猴爷而不客气，一手喝啤酒一手嘬龙虾，翘着二郎腿，别提多潇洒。

　　可吃着吃着，突然一个带着兜帽的人坐到了他面前，虽然看不到脸，但从下巴来看绝对是个妹子。

　　“服务员，再来一箱啤酒。”

　　猴爷都没问是谁，张嘴就再要了一箱啤酒。其实猴爷的酒量是真不行，啤酒三四瓶就要跪，白酒也就是四五两的量，再多就会有点控制不住情绪。


第一百四十七章 好麻烦啊啊啊啊啊

　　“话说，你是怎么找到我的？”

　　“我来找丈夫的！”

　　微微掀开兜帽，露出塔娜公主的脸，她脸上带着被人吵醒的不愉快，双眼紧盯着猴爷：“你为什么这么晚还要到处跑？万一再次碰到刺杀怎么办？”

　　虽然塔娜知道猴爷根本不怵什么刺杀，但是啊……塔娜总要为自己私自跑出来找个借口嘛。

　　“喂，朋友。我们只是假结婚，谁给你的资格来管我去哪里。”

　　“那也不行！我是未来的女王，我明天会迎来我的婚礼，而今天晚上我的新郎居然混在庶民堆里喝酒吃肉！”

　　“小朋友。”猴爷拎出一瓶啤酒：“敢喝酒么？”

　　塔娜公主带着一肚子怨气，被猴爷一激，公主脾气立刻就上来了，把酒瓶子往自己身边一拉：“喝就喝！”

　　干燥且炎热的天气、冰凉的啤酒、辛辣的龙虾和发脾气的小美女，这简直是人间至尊的享受。

　　猴爷有一杯没一杯的喝着酒，塔娜公主也不说话，也是坐在那喝着闷酒。

　　“你说！你是不是想趁喝醉占我便宜，然后还借口不负责！”

　　塔娜公主不知道喝了多少，本来就川普的口音现在还带上了大舌头，整个身子依在了猴爷的肩膀上，热辣辣的。

　　而猴爷只是拍了拍她的脑袋：“所有一切以酒后乱性为借口的理由都是胡扯，老子要是喝醉了，别说是去跟人搞，就是人家戳我一下我都得一脚踹死他。”

　　他的话把塔娜逗得乐得咯咯响，双手抱着猴爷的胳膊头靠在他的肩膀上，带着酒气说道：“我不想当女王，我只想你把我带去另外一个世界。可是父皇的条件我必须答应他，我迟早还是要走的。”

　　“走呗。”

　　“你带我走好不好。”

　　塔娜公主从来就不是那种英武十足的人，到底只是个十七岁的姑娘，身在帝王家的身不由己让她已经压抑了许多年罢了。在别人面前，那时王公贵族面前，她都必须端着，端出一副知书达理的温婉样子。

　　直到猴爷出现，这个在所有人看来都是个低劣的人，但却充满了一股子邪性的吸引力，他身上的那种狂放不羁正好是自己所不具备的，特别是他不光是狂放，更关键的他还很强。

　　对于这种从小接触的都是这个世界最优秀的人的王女，一般人根本不可能入她法眼，但好死不死蹦出来一只死猴子。

　　这只死猴子简直就是她命里的克星，自己公主的身份在他面前不值一提，自己引以为傲的高阶祭祀对他来说更是不如一只蚂蚁。在这样的人面前，那些脆弱的矜持没有一丁点屁用！虽然不甘心，但同时却充满了一种难以描述的喜悦。

　　猴爷叹了口气，然后靠在椅子上半晌没有说话。塔娜公主当时就急了，她以为这家伙又要生出什么变卦，立刻想要开口说话，但却被猴爷捏住了嘴。

　　“安静一会。”

　　“为什么？”

　　猴爷哭笑不得的看了看天空，然后摇了摇头：“因为一分二十八秒之后，你想安静也安静不了了。”

　　这句话说的没头没脑，塔娜公主眨巴着眼睛满脸蒙圈，可看到猴爷就这么看着天空半晌不说话的样子，只好虽欲言却又止。

　　像掐着秒表算过一样，在一份二十秒之后，天空中突然一道流行滑过，接着猴爷突然抱着头满脸痛苦的趴在了桌子上。

　　正当塔娜不知所谓的时候，两只手突然凭空垂涎，按在了猴爷的肩膀上：“我又回来啦！”

　　这个声音娇滴滴的却带着任性，塔娜忍不住朝那个方向看了过去，发现一个穿着十分奇怪的女人就这么站在猴爷的身后，双手蒙住他的眼睛，嬉皮笑脸地问道：“猜猜我是谁！”

　　“你他妈给我松开！”

　　“不松不松，你还没猜我是谁呢。而且你怎么可以这么凶，我为了找你可是穿越了五个世界呢，穿越了五个世界！而且是在我妈妈关了我禁闭之后的五个世界，我现在又累又饿，我都两天没吃饭啦！但是嘛，我为了我的鱼龙哥哥什么都没关系了，但是你为什么要凶我……唉？这是谁？哎呀哎呀……这是你女朋友！！！我认识我认识！！！可是不对啊，你女朋友没有这么年轻的呐，而且啊你女朋友不是已经死了吗？你是怎么复活她的？不是说已经死亡的人不可以复活的吗？为什么她还会活着？对啦，建刚呢建刚呢，我给她带礼物啦，星灵特产哦！穿上之后能让乳房长得大大的，然后……”

　　面对这个陌生女人的喋喋不休，塔娜公主终于忍不住了，她语气里带着不悦和怒意的质问道：“你是谁！？”

　　“我啊，我是迪亚娜菲斯，星灵帝国第一公主，手中掌握两千两百万星灵勇士，十五艘歼星舰，熟练掌握数百种语言，能够轻而易举的摧毁一个又一个的世界，我的母亲是十二位宇宙大帝中的一位，即使是天神都要向我母亲请安问好，而我则是她的顺位继承人……嗯，也只可能是我啦，我妈妈就我一个孩子，她总是说‘哎呀哎呀，我怎么生了个这么没用的女儿，以后星灵的未来该怎么办呐’，不过我觉得她一定是说反话，我这么优秀，堪称完美呐！鱼龙哥哥，你知道的吧。”

　　塔娜公主歪着头：“为什么不以真面目示人！”

　　猴爷叹了口气，掰开迪亚的手对塔娜说道：“我觉得你还是别看的好。”

　　“她很丑吗？”塔娜有些庆幸的看着迪亚：“我记得你们那有一句话好像是叫丑人多作怪吧。”

　　迪亚虽然屁话多，但她可不傻，听出了塔娜言辞里的不客气，她立刻冷哼一声，把自己脸上的面具一摘，扔在了桌子上……

　　当她的脸露出来时，一阵整齐的吸凉气的声音从四周围传来，从迪亚出现的时候周围人就已经开始关注这里的闹腾了，可当她摘掉面具的时候，就连塔娜公主本人都震惊了……

　　“看吧，我说什么来着。”

　　猴爷站起身，无奈地喊道：“付账。”


第一百四十八章 渡鸦面具

　　迪亚来了，大家都没有办法再欣赏夜色、酝酿骚情了，在她逼逼叨逼逼叨没完没了的问题声中，猴爷骚眉耷眼的回去了。

　　身后还跟着一个看上去表情非常扭曲的准女王陛下。

　　作为一个女人，其实很难在心底认同另外一个女人比自己漂亮的，除了自己确实被毁容了，就算是一头猪都会倔强的认为自己是天底下除了范冰冰之外最美的女人。

　　准女王陛下也不例外，她虽然不得不承认自从迪亚出现之后，自己所为帝国之花的光环就被削弱得一塌糊涂，但她最后的倔强告诉她，这个女的其实并没有自己好看……嗯，好吧，就算比自己漂亮一点，但气质绝对不如自己。气质难道不是竞争力吗？成熟男人主要看气质的好吧，光有一张脸蛋有什么用，更何况她还没有什么能力。

　　对！不就长得漂亮一点吗，那又怎么样？要气质没气质、要能力没能力、要智慧没智慧、就这样一个花瓶，竞争力跟自己压根没法比！没法比！

　　不过她也看出来了，一贯心气儿十足的猴爷在这个娘们面前几乎是没有反抗余地的，就跟碰到了天敌一样，从头到尾透着一股子无奈，手贱嘴欠的他，一路上只是双手插兜酷酷的往前走着，任由旁边的喷射机在不停的噗噗噗噗噗噗。

　　屁话王，这个称呼用来形容迪亚再合适不过了，她真的是在一刻不停的说屁话，烦人到能让人绝望。

　　对于这种人，猴爷的应对方式主要就只有无视了，毕竟动粗是不行的，先不说迪亚的身份高贵不高贵，星灵大帝能不能惹得起，就算猴爷不怵星灵大帝，但他也没办法对一个脸皮厚、没三观但却痴缠的软妹子发动什么生物、物理或者化学攻击。

　　“你看你看，我给你带了一件衣服。”迪亚从包包里摸出一件皱巴巴的衣服：“穿上之后，我们就是情侣装啦。”

　　猴爷看了一眼迪亚性感暴露的衣着风格，然后又看了看她手里那件男士露脐装，嘴角露出了不屑的冷笑……

　　“你看你看，这是我在另外一个世界给你带的饰品哦。”

　　猴爷看了一眼迪亚手里那个不知道什么材料，但做工很粗糙的像狗一般的挂坠，嘴角再次露出不屑的冷笑……

　　“你看你看，我给你买了一双袜子，上头有好看的图案。”

　　猴爷看了一眼那双明显是从地球上买来的大红色还绣着一条黄色五爪金龙的袜子，嘴角又一次露出不屑的冷笑……

　　“啊啊啊啊啊，你都不跟我说话的！你知道我为了找你多麻烦吗，我感应到你使用到了能力，然后花了三天哄我妈妈，天天坐在她身边跟她讲话麻痹她，然后趁她没给我房间加锁的时候，我才偷偷跑出来的。”

　　我的天呐……开始猴爷还不知道这家伙是怎么跑出来的，毕竟星灵大帝的禁锢不是迪亚这个小二逼能挣脱的。可现在嘛，一听她这么说，我猴爷顿时明白这家伙是怎么跑出来的了，她根本就是把大帝烦到内分泌失调，大帝直接把她从笼子里放出来的好不好！看来她的啰嗦并不是针对谁，而是特么的谁都针对啊。

　　这家伙绝对是自己的致命克星……对对对，天敌，绝对的天敌。

　　“我明天要办婚礼，等会回去你找建刚玩去好不好。”

　　“办婚礼？谁的谁的，我要参加啊！我最喜欢参加婚礼了，婚礼可有意思了，而且婚礼上还有好多好多好吃的。”

　　迪亚一脸天真无邪的晃着猴爷的胳膊，兴奋到雀跃。

　　可当她看到猴爷指着自己鼻子的时候，迪亚顿时如遭雷击，站在那里一动不动，猴爷用手指戳了她一下，然后她直接就崩了站在那嚎啕大哭起来。

　　猴爷也没干啥，就是站在旁边抽烟，准女王陛下悄咪咪的走到猴爷身边，小声问道：“她怎么了？怎么突然就开始哭了？”

　　“你知道那种心爱的玩具马上要被别的小朋友抢走的感觉吗？”

　　“我不被允许玩游戏也不被允许拥有玩具，我的童年都是弓箭、法杖、法典、神祭词和礼仪课。”

　　“哦，你挺可怜的。”

　　猴爷没有啥心气了，他懒懒的把迪亚拖回去，又让准女王陛下赶紧睡觉，接着自己躺在床上看着天花板，长吁短叹。

　　他的预感症似乎又犯了，对未来的那种不好的预感再一次发生，不过想想也是，这一路真的是太顺畅了，顺畅到几乎没有任何阻力。除了几乎可以忽略不计的叛乱和分裂之外，没有遭遇到任何高级武力的阻挠。

　　法师议会、圣魔者联盟、铁石兄弟会、光荣之末这四个顶级武力集团集体选择缄默，这很奇怪，难道他们都对这突然出现的军队持支持态度？

　　不可能，因为光是侯爷所了解的，反对他们的人大有人在，更不缺少高端武力，但这些人却没有一个蹦出来公开反对的，这不对劲，非常不对劲。

　　通常这种情况是有两种，一个就是所有人都支持，另外一种就是这些组织中的某一个或者多个正在攒着劲儿弄个大新闻。

　　法师议会可以排除，因为法师议会超过一半人窝在图书馆里如饥似渴，这些技术宅只对知识感兴趣，甚至他们的头儿昨天下午还和猴爷一起吃了饭，希望和猴爷达成知识互换协议，用魔法换物理……也就是说双方互相派出一百名学员到彼此的学院中去进修，让科学和秘法达成一个融合。

　　这种事才是技术宅们关心的事，其他的斗争他们并不在乎。但排除法师议会，其他三个顶级武力集团可都是一眼不发。祭司集团、战士集团和刺客联盟似乎在一夜之间都销声匿迹，王城甚至找不到他们活动的踪迹。

　　这就很让人烦躁了，明处的威胁随时可以防备，而暗处的瘀伤却很难治愈。

　　不过细想起来倒也没什么，毕竟如果没人来干点什么那才叫不正常，猴爷跟那个陈先森的游戏才刚刚开始，太轻而易举就让猴爷拿下一局的话，陈先森的面子多少也挂不住嘛，所以……

　　“幽灵、信号旗。明天把自己隐藏起来，全程警戒。工作人员全部使用猛禽，外围由毓婷、幽和银龙负责。”

　　“和尚，你需要监控场地上所有人的动向，包括王城里的人，尽可能把隐患消除在萌芽阶段。”

　　“迪亚……迪亚！别哭了。”猴爷踢了踢旁边正和叶菲还有建刚哭诉自己悲惨遭遇的迪亚：“你带着建刚负责全程保护公主，这个任务绝对不能有失误。”

　　迪亚泪眼朦胧的抬起头：“为什么……为什么我还要去保护她，她那么讨厌，明明只是长得像你女朋友啊，你为什么要娶她。”

　　猴爷懒得跟这个神经兮兮的姑娘解释什么叫假结婚，所以给叶菲使了个眼神，让她处理去了，自己则走到外头跟毓卿小声的交头接耳。

　　“毓婷啊。”

　　“是毓卿啦。”

　　“你老实说吧。”猴爷递给他一根烟：“你到底是什么级别，我唯一吃不准的就是你了。”

　　毓卿一听，尴尬的摸摸头：“八……八级影舞者。”

　　“放屁！你说不说？不说我换人了啊。”

　　“十二级……梦行者……”

　　“还不老实？”

　　“十五级……天启。”

　　猴爷竖起大拇指：“我就知道你他妈的不是好东西。”

　　十五级天启，呵呵……猴爷就知道这孙子不是什么好鸟。如果不出意外，这个家伙就是塔城的至高武力了吧，而且是秘密武器之类的。不过他这十五级看上去感觉有点弱啊，猴爷认为自己这十五级打他这十五级似乎不需要太费劲……

　　“偶像，你别这么看着我啊。我没法跟你比的，我这人造十五级，强行提高的。而且地球上的衡量标准最高就是十五级，就我所知除了你之外还有一个人也远在我之上。你们两个绝对不是十五级，反正怎么说呢……我这十五级水分太大了，严格来说也就是十二级左右。”毓卿极力解释着：“而且我还真不是塔城的至高武力，他们一直在研究怎么突破十五级限制，我只是个不成功的试验品，后续产品应该都出现了。”

　　毓卿说到这，突然顿了一下：“建刚也绝对不止四级。”

　　“我当然知道。”

　　“她的能力评级最少应该评到十四甚至十五级，而且她似乎还没有出现过大爆发，我们谁都不知道她的终极技能是什么。不过我个人认为，地球上评级最高的应该是你，另外一个会比你略低一些。”

　　“那个人……”猴爷想了想，然后连比划带说地问道：“是不是个子高高的，小白脸一样，额头上还有一块疤，不是很明显。喜欢穿牛仔裤，打扮的跟个小混混一样？”

　　“你见过？”

　　“见过，我倒是觉得他挺强的。”猴爷点点头：“我现在恐怕不一定有底气赢他，不过我总是觉得他特别眼熟。”

　　毓婷一听，冷汗簌簌往下流：“可能是错觉，有些人是潜在的同性恋，看到帅哥都觉得眼熟。”

　　“滚你奶奶个腿。”猴爷笑着踹开了毓婷：“明天的任务不容有失，而且那些人真有行动，绝对不会是小阵仗。”

　　猴爷这话说的很严肃，完全不像平时嬉皮笑脸的那德行，所以毓卿也很郑重其事的点头应和。

　　这一次的部署安排，算是把这里能用上的高端武力全部用上了，至于狮子皇城内的高端武力，猴爷根本不信任，以他这种多疑的性格，绝对不可能把这个消息透露出去。

　　当然，就算他不透露，皇城也自然会是严阵以待的，这一点倒是不用他操心，在这方面，塔娜的经验远比他丰富。

　　“其实我多少还有些小激动呢，第一次参加婚礼，嘿嘿……”

　　“入洞房怎么办，我觉得不如假戏真做算了。我觉得公主也不会拒绝你，有便宜为啥不占。”

　　“我对女人没兴趣。”

　　毓卿顿了一下，往后退了两步，语气顿时弱了不少：“那……您喜欢的是哪种类型？是……弱弱的小帅哥，还是满脸沧桑的老叔叔？”

　　“我揍你一顿都没人敢来劝，你信不信？”猴爷用手戳着毓卿的胸口：“再给我废话一句看看。”

　　“我错了还不行么，我知道你的意思。”毓卿立刻举手投降：“但是你老是追求什么感情基础，这有点太矫情了。我倒是觉得你不如正儿八经的找个女朋友照顾一下你的私生活，我们都觉得你平时的生活有点……有点太颓了，作为一个英雄，你需要一个阳光、积极、正面的形象。”

　　“操你妈的英雄。”

　　猴爷说这句话的时候，真的是目露凶光，好像英雄这两个字触犯了他似的，反正就是那种非常不屑又非常愤怒的样子，看得毓卿是一头雾水。

　　“所谓英雄，只是一群矫情逼对自己的恭维。我只做我觉得有意思的事，哪怕……”猴爷随手把一只从他面前飞过的萤火虫捻死：“哪怕血流成河。”

　　“您的三观……是不是出了点问题。”毓卿这次出奇的认真：“我可是守护者，您如果真的是这种想想法，我真的不想和您兵戎相见。”

　　猴爷笑了笑，拍了拍毓卿的肩膀：“年轻人，你的路还长，不要葬送自己。”

　　话里警告的意味远比调侃的意味更浓，毓卿也有些无奈，他真的是希望猴爷像一个正常人……或者说像他所希望的英雄那样，但他这一身邪气，做事只凭自己好恶的习性，真的是让人很难接受，可是他又拒绝接受改变……

　　“不过不管怎么样。”毓卿无奈的笑了笑：“我都会是您的脑残粉，如果不是您，我也不会自愿接受试验，成为他们口中的超级战士。”

　　已经离开一顿距离的猴爷，身子停了一下，回头看了毓卿一眼：“我认为，你的三观才有问题。”

　　说完，猴爷从口袋里扔出一个渡鸦面具在地上：“如果有一天，我不受控制，是不是你就要戴上这个面具来刺杀我了？我希望那天不会来。”

　　“我也希望。”毓卿朝猴爷深深鞠躬：“谢谢你把我当朋友。”

　　“我的朋友很少。”

　　“我一定珍惜。”


第一百四十九章 还记得那一套从天而降的掌法吗

　　虽然塔娜公主现在的身份很尴尬，她甚至连公主头衔都被剥夺了，但她的婚礼却是以皇家最高规格来操办的，也就是说……规格和狮子王与王后结婚的隆重程度来操办。

　　首先全城的百姓都可以免费得到一份不菲的份子钱，官方还会自掏腰包让三天的食物全部免费，城市里所有的街道上都被会点上灯，从白天一直亮到晚上，持续三天。

　　而皇城内也是一片繁忙，法师们会协力制作大量的魔法景观点缀，上千打扮得漂漂亮亮的小姑娘手捧着花篮等待着，花园里则种满了正盛开的牡蛎花，浓烈的香味可以绵延几百米。

　　精美的菜肴正被厨房一道一道的制作出来，厨师全都是从地球上搬运来的米其林厨师，那手艺绝对不是这个世界指挥烧烤、油炸的低劣厨子可以比拟的。

　　不但如此，猴爷还顺带弄了一大堆地球厨子过来为普通民众做饭，虽然是大锅饭，但那光调料就上百种的架势一早就吸引的大量的围观群众。

　　四百米的流水席，两千名厨师。这个阵仗绝对是前所未有的，不过就这，那些没见过这么多菜式的家伙们，仍然是从天还没亮就开始排队等待。

　　虽然每个人的用餐时间只有二十分钟，但这对他们来说已经是非常满足了，一桌十五道菜，二十分钟之后基本上连汤水都剩不下什么，下一批人来的时候，又是十五道完全不同的菜上来。

　　前头吃饱了的人捶足顿胸者有，好奇不已者也有，甚至还有厚着脸皮上来讨要一口尝尝味道的。

　　总之，从早晨六点开始，流水席在卫兵的全程招呼下，就已经带动了整座城市的气氛。而超市今天更是挂出了五折大优惠的牌子，所有一切商品都要比平时便宜一半，但只限狮子王城的居民。

　　这一下，那些跑来进货的外乡人就相当不满了，但也没办法，人家允许叛乱区的人到这里采购已经是仁至义尽了，再要求跟狮子城的居民一个待遇，说实话连他们自己都有些过意不去。

　　而当他们出去之后，他们吃惊的发现，不光是超市半价，所有跟异人有关的产业都是半价！

　　漂亮的衣服、美味的糕点、丰富的书籍和电影票，统统半价！

　　虽然现在这些产业都还集中在一条街上，但这一条街却让整座城市都处于一种拥挤状态，一条长长的街上密密麻麻全是人，基本上那边吃完这边就直接过来血拼。

　　这个世界的人虽然见识不多，但并不傻，他们早已经学会了货比三家，所以一条街上到处都是招揽顾客的声音和讨价还价的声音。

　　在别的地方不敢说，现在在狮子王城里啊，这小动物姑娘一瞬间从二等公民变成了炙手可热的人物。原本走到哪都被人白眼甚至要戴上帽子隐藏特征的姑娘们，现在都大大方方的招摇过市起来。

　　为什么？不为什么，因为她们俨然成了这座城市里的高收入者，很多时候她们一天的收入可以顶的上一个还不错家庭一个月的全部收入，那些异人搞出了一个叫什么提成的体系，卖的越多得的钱越多，原本一个月累死累活才能得到几个铜板的小姑娘，现在因为提成最多一个小动物妹子已经达到了十五个金币！

　　十五个金币啊！那是什么概念？一天十五个金币，足够一家人省吃俭用三十年了，而且中途还能娶个不怎么样的媳妇了。

　　这样的姑娘谁还能瞧不起？所以原本最穷最老最丑的老光棍都看不上的小动物们，一下子多了一大批追求者。

　　但是，负责给她们做岗位培训的可是幽灵的人！这帮大女子主义者哪里会给她们灌输什么健康的知识，所以这些原本只要有人肯娶就谢天谢地的小动物们，现在一个个高冷的不得了，面对原来求之不得的求婚，她们大部分都是轻蔑的用鼻孔朝天，一副爱答不理的样子。

　　“你以前对我爱答不理，我现在让你高攀不起。”

　　这就是幽灵在培训时候给这帮姑娘洗脑的核心内容，她们追求的是自尊、自立、自强，男人最多是玩具，除非遇到真爱，否则绝不将就，所以把小动物们也培训出了这样可怕的观念。

　　不过不得不说，论样子的话，纯血的人类大部分都不如这些小动物们精致，而且他们和人类并没有生殖隔离这种说法，除了一些体表特征和人类不太一样之外，其他的可能就剩下了更精致、耐力更好、更聪明也更具有活力了。但是在这个世界，带有体表特征就代表着只能找同样具有体表特征的男人。而……因为基因缺陷的问题，动物男……只配称之为兽人，大部分都被培训成了杀戮机器，外表凶残、智商低下、野蛮，除了杀戮和交配一无是处，大部分小动物姑娘真的宁可单身一辈子都不愿意嫁给这样的男人。

　　她们的希望就是正常男性，因为这样的话，下一代就有百分之五十不具有动物特征了。可法律并不允许，所以……可以说所有的小动物姑娘都是私生子，一些男人玩弄了她们之后又无情抛弃的产物。

　　这感觉就有些像印度，低种姓或者贱民做梦都想嫁入豪门，然后成功改变自己的命运，但现实总是残忍的一逼，最后通常都会成为满脸泪水的原因。

　　然而！这些小动物姑娘真的是可爱的让人忍不住去捏捏啊！

　　还记得最开始那个给一个狐狸妹妹拍了一套写真的摄影师么？他的摄影册已经卖出了五百万份了！短短一周时间，五百万的销量，这只有迈克杰克逊的专辑才能相提并论。这些小动物姑娘的信息早已经传遍了全世界，她们的处境和她们的可爱都已经让那些男人快要疯了，一个个喊着闹着要娶一个回家供着，这么可爱怎么可以让她们去干粗活？

　　有这个想法的人超过两千万，在某网站上的投票里显示有超过三千万人愿意娶一个这种可爱的小姑娘回家……

　　当然，这个问题还在探讨中，现在语言不是太大的问题了，但观念问题却很容易出现分歧，还有家暴问题、安全问题等等。

　　不过现在最少有五个国家已经同意将来有机会就会引入这些姑娘到本国缓解人口问题，其中包括俄罗斯、白俄罗斯、澳大利亚、加拿大和……日本？

　　当猴爷看到这五个国家的提案之后，他一眼就看到了Japan的名字，然后哑然失笑……这个点歪了科技树的以宅为生的国家恐怕不引进的话会引发国民暴动吧？而且他们引进之后，是不是说明以后可以下载到……哎呀，批了批了！必须批了！

　　而这个消息自然也多多少少由幽灵们传到了这些小动物姑娘的耳朵里。一个更文明的世界、一个能安稳生活的世界、一个能被人呵护的世界，这对从小就被歧视的姑娘们来说，简直就是天大的喜讯。而且现在女王都嫁给异人了，这不就代表着自身权益能得到保障吗？

　　“老板！滚出来！”

　　第一家开在异界的日料店里突然爆发出了一阵怒吼，一个身材壮硕背着巨刀的壮汉拿着一只油臭虫在手里晃动着：“看看，大家都看看，这家店就是这么害人的吗？”

　　这家店的老板根本就是银龙……不对，确切说应该是银龙的妹妹，因为哥哥的关系她得到了许可，并在这里开了一家可爱的日料店，虽然才几天，但也是日进斗金。不过她因为还要上学，所以这里大部分的职责都交给了一只被冠以“狡猾”名头的狐狸姐姐……嗯，对她来说确实是姐姐。

　　而今天，这个狐狸姐姐正好在店里，听到有人喧哗，她穿着和服迈着小碎步慢慢走了出来。

　　“卧槽……”

　　正偷偷跑出来和毓卿吃午餐的新郎官看到这个穿着和服露出一条毛茸茸大尾巴、头上顶着两个尖尖耳朵但满头银白色长发的漂亮姑娘，脸上全是惊艳……

　　异样的美、猎奇的美，虽然可能看上去还显得有些怪，比起和服也许更适合肚兜……但，这样已经足够让猴爷这样见多识广的人惊艳一发了。

　　狐狸姐姐带着笑容走了出来，她的眼角下有一颗泪痣，顾盼之间带着一股子浓浓的骚媚，但表情却又相当神圣高贵，一点都不带着轻浮，这种落差让她显得明显比其他的狐狸姑娘更有味道也更难搞定。

　　“您好，客人。”

　　她走到那壮汉面前深鞠一躬，那壮汉显然也被这酥麻到骨子里的姑娘给震荡住了，眼睛顺着和服松垮的领子中间看了进去，久久不愿意拔出来。

　　她重新站起来，扫了周围的顾客一眼，笑着从袖子里拿出一个记忆水晶，轻轻放在桌子上：“请过目。”

　　说完，她顺手把记忆水晶激活，里头的画面正好是正对着那壮汉，只看见他点了一份吃食，然后趁着周围人不注意从口袋里摸出一只油臭虫并塞进了饭团里。

　　看到这一幕，周围的人发出哄堂大笑，大汉面红耳赤的站起身，冷哼一声就要往外走，但却被狐狸姐姐伸手拦住：“客人，您还没付账呢。”

　　“付账？我吃饭从没付过账！我可是白银武士，你这个小小的亚人，信不信我杀了你都不犯法。”

　　“好的，那请慢走。”

　　她说话的声音很好听，而且语速不紧不慢，一看就是久经沙场的老手，在面对这个气势汹汹、来者不善的大汉时一点都不虚。

　　大汉显然是不明真相的蠢货，他认为这是狐狸姐姐服软，于是哈哈大笑起来，然后居然伸手拽住了漂亮的狐狸姐姐……

　　“区区亚人，谁允许你穿衣服的！脱下来！”

　　猴爷听到这句话，叹了口气对旁边正在小口小口吃三文鱼的毓卿说道：“你知道么，我玩游戏啊，要不用布甲要不玩锁甲，绝对不跟人刚正面，就因为我觉得近战选手都很蠢。”

　　“可你明明就是个近战选手。”

　　“那是你没看过我远程。”猴爷指着那个汉子：“他要完蛋了，我敢打赌，银龙那小子就在这！”

　　“你怎么知道？”

　　“你特么结过婚的人了，怎么这么不开窍？为什么银龙要从老子这拿批文给他还在读大学的妹妹开个店？他松本家缺这几毛钱？”

　　猴爷的话让毓卿醍醐灌顶，拍了拍脑门：“妈的，我怎么没想到呢。这是在把妹啊！”

　　“可不。”

　　这件事只要稍微分析一下就能知道了，银龙本名松本银，现阶段日本五大隐藏家族之一，它老母更是上一代的幽，正儿八经的有钱人家孩子。这样的人会让自己千金小姐一般的妹妹来这安全系数并不高的地方开个快餐店？帮帮忙用脑子啊，这明显就是为了这狐狸姐姐开的嘛。

　　果不其然，银龙在狐狸姐姐被抓着胳膊的时候，就已经悄无声息的出现在了那个家伙的身后。

　　银龙十级，在这里也不算低了，大概应该也是个剑圣的等级，而且这个狂战士加忍者的组合型战士，绝对不会让人感觉到他的气息，所以那孩子还在耀武扬威呢，银龙身后的龙之刃已经……

　　“不要见血。”

　　狐狸姐姐眉头轻簇，样子柔弱到不行。而就这么软软的一句话，就直接让一贯天不怕地不怕的银龙收回了刀……然后耷眉骚目的用手指戳了戳那个汉子。

　　猴爷转过头，小声说：“完蛋完蛋了……这个老处男沦陷了。”

　　“对对对。”毓婷点头：“等我用手机录下来，这够我笑话他半年了。”

　　“嘘，别被他看到了。”猴爷端着盘子悄咪咪的躲到了角落：“他会用他最装逼的一招。”

　　“那套从天而降的掌法吗？哈哈哈哈……”

　　“笑个屁，哈哈哈哈哈……”


第一百五十章 生死狙击

　　银龙到底还是揍了人，虽然刀没出鞘，但他不但等级压制而且还技能压制，分分钟打的对面毫无还手之力。

　　然后把那汉子扔出门外，一脚踩在他身上，然后霸气不得了的一把搂住那只狐狸的肩膀，那一脸“霸道总裁宠爱我”的表情，真的是让猴爷和毓卿笑的不行不行的。

　　但是其他人还是挺喜欢这种场面的，起哄的人茫茫多。而越是起哄的人多，银龙的表情就越是猖狂，甚至高举起的一只手，就差仰天长啸这出戏码了。

　　“他还以为自己是乔峰呢，没劲，走了。”

　　猴爷撇撇嘴，偷偷摸摸的和毓卿两个人打算从后门溜出去，顺便吃个霸王餐……

　　说来也是丢人，银龙现在可算是猴爷的属下，在属下的店里吃霸王餐这种事放眼全世界恐怕也只有猴爷能够做出来了，这样放在别人身上，丢人都要丢死了，可猴爷却认为这种事又刺激、又好玩，被抓到了还能装个X……

　　可就在他们和毓卿刚要出门的时候，银龙突然倒在了地上，胸口出现了一个窟窿，血流不止。

　　人群一下子慌乱了，猴爷和毓卿根本没有想到会突然发生这种事，在回头看了一下情况之后，猴爷立刻踹飞了挡在他前面的所有人，而毓卿也立即开始以防御姿态挡在了猴爷身前，并直接开始向总部汇报。

　　猴爷半跪在地上看着气若游丝的银龙，他的胸口大概被炸出了一个碗口大的窟窿，肋骨已经被炸碎，但幸运的是他的心脏还在跳动，内脏安然无恙。

　　能炸开一个十级能力者的皮肤和骨骼，这说明袭击他的东西威力奇大，也许是敌方错误的估算了银龙的能力，因为别说是普通人，哪怕就算是弱一些的，被炸完之后恐怕也得粉身碎骨了。

　　幸好，银龙的不但是十级能力者，而且还是十级强化系能力者，他的身体强度几乎能达到特种合金的强度，甚至还要更强，一般的武器绝对是不可能突破他的防御。

　　现场虽然纷乱，但猴爷能肯定，袭击银龙的人就在周围，作为一个暗杀者，银龙本身就对危险的气息十分敏感，这个人能避开他感官系统袭击，这说明什么？说明这明显是有针对性的！

　　猴爷抬起眼睛瞄了一眼正满脸不知所措已经慌了手脚的狐狸姐姐，眉头轻轻皱了一下：“你到一边去。”

　　“你是谁！我凭什么相信你。”

　　“不走我就杀了你。”猴爷的眼神绝对不是在开玩笑，他盯着狐狸姐姐的眼睛，试图发现什么：“给你三秒钟。”

　　狐狸姐姐低头看向意识仍然清晰的银龙，银龙微微点了点头。然后她很听话让到了一边。

　　“毓卿，刚才现场所有人都要接受调查！一个人都不允许放过。”

　　“我可是自带记录仪的男人，放心吧。”毓卿扭头看了一眼银龙：“你可别死啊，我还指望用这件事笑你三十年呢。”

　　银龙忍着剧痛咧开嘴笑了笑，但他的眼神已经涣散，体温也开始逐渐降低。猴爷握着银龙的手腕，感觉到他渐渐微弱的脉搏。

　　“假死吧。”猴爷用手指按在银龙的额头上：“不然就真死了。”

　　银龙摇摇头，张了张嘴，好像是要说什么，但最终还是没有力气说出来了，大量的鲜血已经把他整个上半身染得通红，好像是穿着一件红色的马甲一样。

　　幸好，三部分联合组成的快速反应救援部队赶来的速度要把香港警察迅捷太多了，没到三分钟他们就已经出现在了银龙的身边。

　　因为毓卿把现场的情况很完整的传输了过去，所以这次来的人里包含了三个医疗队的人，其中就包括小猴子。

　　袖子上挂着红十字袖章的小猴子过来之后，戴上口罩没有说任何话，只是跟猴爷进行了一次简短的眼神交流，然后就开始投入到现场急救的行列中来。

　　她的手直接透过银龙的身体，在他的胸腔内游走，不断的把一些骨头渣、布料碎片和杂物从胸腔中拿出来，并用冷凝剂开始对银龙的伤口进行急冻，这种伤口已经没办法缝合了，急冻的能最快的止血，虽然以后到底是填补还是加装其他设备，总之先把命保住再说。

　　现场的手术进行的非常麻利，而且看得出来，小猴子居然是个主刀，其他两个人不断在她的示意下给银龙注射镇痛剂或者是肾上腺素。

　　看到银龙的生命体征逐渐稳定，小猴子很果断的用麻醉药把从头到尾都在咬牙硬抗没有发出半点声响的银龙麻醉，然后抬上了担架，直奔向急救中心。

　　而在快反离开大概十分钟之后，大量的帝国士兵和地球联盟的士兵都赶来了，幽灵的人来来了一批，这一片区域瞬间被戒严，接着毓卿招手示意他们开始调查。

　　这个消息以非常快的速度传遍了整个王城，可以说是四座皆惊。今天是公主大婚的日子，虽然现在还是公主，但显然这已经是未来的女王了。

　　可就在女王的婚礼之前几个小时，在安保措施十分严密的王城里居然发生了一起针对的子异人高层的暗杀，这目的太显而易见了。

　　所以当塔娜公主得到消息之后，连庆典用的裙子都没有换下，就乘车赶往了事发地点。当他到达事发地点之后，她对猴爷扣押王城平民的行为表示十分愤慨，并要求猴爷主动释放所有被扣押百姓，然后这个要求并没有得到满足，猴爷一口回绝掉了她的要求，并且以地球联邦最高指挥官的身份提出抗议。

　　这一折腾，就折腾到了夜色降临。当所有人都以为婚礼要黄的时候，这开始还闹的不可开交的人居然就这么的跑回去结婚了……

　　结婚的过程其实很简单，无非就有一个长得像邓布利多的老法师，也同时是塔娜公主的皇家导师主持他们的婚礼。

　　皇家婚礼的致辞大概要念两个钟头，这可比地球上结婚酒宴上那些连普通话都不标准的司仪废话多多了，结个婚都得从帝国的历史开始说起……

　　一对新人么，看上去倒还都顺眼，男的带着一股邪魅女的青春美丽，只是所有人都没注意，新郎官的耳朵上挂着一个黑色的耳机，嘴里还时不时的蹦出一段不明意义的自言自语。

　　“27.15十一点方向，33.49七点钟方向。”

　　随着猴爷的命令，在这两个坐标点上的特工打起了十二分精神。这两个位置上一共布置了十五个狙击位，其中每个点都有五个幽灵狙击手，其余的都是部队里的狙神，这样的分配足够搞定大部分贸然而来的进攻。

　　而至于为什么要放五个幽灵，是因为所有狙击手必须要用满蓄能攻击，普通蓄能根本起不到作用。

　　满蓄能的攻击和未蓄能攻击的差别大概就是柯尔特1911和巴雷特.50的差别，攻破大部分能力者的防御问题并不是很大。

　　狙击手这个职业其实是个很可怕的职业，因为他们的反应速度和手脑协调能力绝对都是超强的，而当猴爷给出坐标之后，这些狙神就跟开了透视挂一样，只要那个方位有任何人出现，迎头就最少是三道攻击。

　　基本上这三道攻击会同时命中，命中就带走，一套连的毫无痕迹，完美无缺。

　　袭击者们在被击退了两轮之后，似乎也发现了对面不科学的地方，于是他们也开始正常反击了，但当他们的攻击抵达那个地方时，原先火力凶猛的地方早已经人去楼空，接着暴露行踪的袭击者再次被第二轮攻击覆盖了一波。

　　打到稍后面一点，他们好像感觉出什么问题，不再让DPS先冲锋了，而是让一个顶着光盾的家伙从阴影里走出来，看来他们对这个家伙充满了信心。

　　果不其然，第一轮的子弹全都打在了光盾上，那虚拟的巨盾连晃都没有晃一下，这让那些袭击者大喜往外，分分钟跟在了MT的身后。但紧接着，一道红光在黑夜中一闪而过，伴随着烤肉的香味，那个持盾者就这样被射了个对穿，慢慢的倒在了地上，抽搐了几下就再也没动弹了。

　　连带着，后头还有三四个人也一同受到了穿透伤害，有一个直接跟着一块爆了头，剩下的几个也都被不同程度的击伤。

　　这两个点他们攻击不下来，队伍里的魔法师立刻朝其他方位魔法师发送了讯息，然而这个信息的发布速度远不如猴爷的预知速度，他一边妆模作样的听着老法师的祷言一边指挥着另外一个点的攻防战。

　　“侧翼包抄6.27。”

　　这些坐标点的位置其实都在皇城以外，最近的点都大概有三四公里远，所有的战斗都发生在人家家的屋顶上……下头的街道上就是人，烟花的声音掩埋掉了枪声、沸腾的人声覆盖掉了痛苦的呻吟。

　　感谢王城的建筑风格，W形的屋顶是狙击手最好的掩体，而且敌人的尸体也会顺势落在两个屋檐之间不会落下去被人发现。

　　就这样折腾了快一个小时，袭击者可以说是损失惨重，幽灵这边也有了战损，毕竟相比较而言，幽灵这边人数更多但是容错率非常低，一旦出现了任何一个小误差，对面的攻击立刻就到，隐藏在阴影中的刺客会在一秒钟之内突击上前处理掉那些同样隐藏在黑暗中的狙击手。

　　战况焦灼，袭击者似乎有些沉不住气了，猴爷也感觉差不多时间到了，他凑到塔娜公主的耳边小声说道：“可以了。”

　　塔娜点点头，轻轻把手放到身后，啪嗒一声打了个响指，皇宫十大最强侍卫豁然从最后一排起身，推门而出。

　　而幽和光波也站了起来，幽的装甲瞬时覆盖，光波……拿掉了他的眼罩。

　　幽这门本事是叶菲非常想骗到手的，她到现在都不知道幽平时都把作战服藏在什么地方，总感觉她在几秒钟之内就能从逛街吃宵夜的状态切换成战备状态。

　　十二个人分成了四个方向快速突进了过去。

　　他们出击代表战斗进入了尾声，而当毓卿也戴上墨镜从侧门离开的时候，隶属于他的鬼武者作为最后的收割者倾巢而出。

　　这大概是塔城现在的最高武力集团混搭狮子王城最高武力集团在异世界展开的第一次跨界混搭了，科技、魔法、超能力、信仰之力，这些本就是风马牛不相及的东西混合在一起居然发挥出了奇效。

　　当一个幽灵会飞时候会什么样子？那就是一座隐蔽的空中堡垒，特别是幽这样可怕火力输出。

　　而当一个祭司把声波加持一圈，提升精神力百分之三十之后，对方可就被压的有些喘不过气了，空气中细小的电弧代表着精神力的覆盖范围，要突破这里非常困难，甚至有可能会让自己陷入永久的沉睡之中。

　　这场战斗，声波和幽都打的非常暴躁也非常认真，稍微有点心的人都知道这是在给银龙打复仇之战，虽然他们三个平时关系看上去并不好，但在一起训练已经超过二十年，这份感情，怎么说呢……就好像是自己的同桌妹子一样，三年同桌下来，也许平时水火不容，但在外头看到同桌被人欺负，那可是跟自己女朋友被欺负没啥区别。

　　“我们碰到地方高强度冲击，请求支援，他们好像……弄来了奇怪的东西。”

　　“奇怪的东西？喂？喂？？”

　　毓卿的求助信号只传来了一次，就直接断了联系，猴爷皱起眉头，看着同样皱着眉头的塔娜。

　　“出麻烦了。”塔娜的眼睛突然开始微微发亮：“神之降临！他们召唤了一个神！”

　　猴爷听到这，把手上捧着的圣格列经往地上一抛，手一扬：“出发。”

　　他说完，身后的叶菲、建刚、迪亚还有所有的近防人员全部站了起来，跟随着他的脚步像黑社会开大会一样，浩浩荡荡的走了出去。

　　而塔娜公主此刻也站了起来，摘下金冠放下经书：“婚礼成立。”

　　说完，她转身就跑，从人群的最后快速的走到最前方，给每个人施加了赐福术，唯独猴爷她无论如何都施加不了，那感觉就跟给队友加血居然加出了个免疫一样。

　　“狮子王城，出发。”

　　在赐福完之后，塔娜回头对着身后剩下的人一招手，那些原本坐在那不动不说话的人，顷刻间扯掉长袍，变成了战士，就连主持婚礼的老法师都放下了圣格列经拿起了一根常春藤法杖，身上开始变得蓝盈盈的，并且嘴里也开始咏唱了起来。


第一百五十一章 哈？你特么在逗我？

　　巨大的力场笼罩在了整个王城上空，异步空间满屏幕开启，这是属于宫廷首席法师的超级技能，这一招一旦出现就代表着皇城进入了完全戒备状态。

　　地球联邦的人和狮子王城的人从两个方位包抄到了出事地点，越是临近，猴爷越是能感觉到强大的能量波动，这样的波动绝对超过了十五级，难怪毓卿他们陷入了苦战，不过作为经验丰富的战斗人员，他们到现在为止都还算是安全，虽然手底下的狙击部队出现了不小的伤亡，但这样的战损还是能够接受的。

　　猴爷在最外围的时候，走在最前的他伸手拦住了后头想要跟他一起进去的人，然后歪着脑袋笑着说道：“你们可以在这停了，别问为什么，我没功夫给你们解释。”

　　说完，他伸出手指在地上虚虚的划了条线：“不要越过这条线，在外围把那些闹事的给我逮起来。”

　　他的表情非常严肃，跟他合作时间最长的建刚很清楚，当这个家伙一旦开始认真，那就说明真的是遇到了高级对手了，所以她立刻退到了线外，并拽住了想跟着一起进去的迪亚。

　　至于公主殿下，她还是不太了解猴爷，仍然倔强的想跟过去，但却被猴爷拽着领口给扔了出去。

　　正当她委屈的想要发脾气时，建刚不屑地笑道：“你再跟上去，他就是一巴掌把你扇回来了。”

　　这可不是开玩笑，如果塔娜还敢跟进，猴爷百分百回头就是一巴掌。虽然猴爷自己很猖狂，但他绝对不允许别人不知道吃几碗饭。这种等级的战斗哪里是塔娜这种人能搀和的，跟上去不但帮不上忙，还根本就是个累赘，到时候随便拖累一下，胜负立刻就随缘了，这对于要求百分百成功率的猴爷来说，随缘是绝对不被允许的事情。

　　回头看一眼，发现身后的人再没有跟上来之后，他才点点头，双手插兜慢慢往能量反应的最中心走了过去。

　　其实所有人里最担心的就是塔娜了，别人不知道神降是什么，但是他知道啊。这门禁术是要用许多能力强大的人的生命作为献祭召唤出来可怕的生物，这个“神”肯定不是什么真神，但它的强大毋庸置疑。一旦用出这一招之后，除非自己这方也牺牲掉不少人同时使用神降之外，再就只能用联合灭世法术把整个区域都毁灭掉了。

　　然而现在猴爷一个人就这么过去了，这架势摆明就是要单挑，塔娜公主不由得担心起来，不光是这家伙是把自己带出苦海的男人，更是和她刚举办过婚礼的人。

　　祭司的婚礼一生只有一次，这对于塔娜来说是非常圣洁也非常郑重，如果猴爷这次死了，她不但会丢失最后的希望，还会直接守一辈子寡，所以不管从哪个方面来看，她都不希望猴爷就这么样贸贸然去送死。

　　当然，至于建刚他们，他们可是知道猴爷战斗力的，至今为止未尝一败的他，根本就不在乎这个……

　　怎么说呢，这家伙其实比谁都怕死，但事情是这样的，他预知未来的能力其实是很BUG的，猴爷官方承认的击败他的能力只有一种，就是规则更改，或者趁他分心照顾其他人时对他进行奇袭。而其他的打击对他来说都不可能起效。

　　嗯……用科学方式解释其实就是高纬度预判，同时对数千种预判进行分析，在多元宇宙中，只要有一种规避方式，那么猴爷就一定不会死。

　　比如举个例子，他的预知能力是半小时，那么在他所在地点投放范围性的武器之类的。其实这根本就对他无可奈何，因为量子纠缠速度可是超过光速的……

　　嗯……量子纠缠是什么呢，其实说白了它也是一种科学和哲学的统一体，用一个浅显易懂的词汇来形容，大概就是因果了。比如一个人在阿尔法半人马星座，从地球到这里需要三年，而这时候他老婆给他生了个儿子，那么不管他隔了多远，他就已经成了爸爸，不管他是不是知道。

　　这种必然是不是要比光速快？

　　当然……细节不要深究，大禹三过家门而不入他老婆不是一样给他生了个大胖小子出来么。

　　所以，要干掉猴爷就要绕开这量子纠缠……而实际物质一旦比光速快，那就会造成时间紊乱，接着引发时空悖论，走向共和……嗯，走向未来。

　　既然他肯走进去，那就注定是有准备的，所以猴爷对战斗从来不期待，因为这对他来说就好像一场开了透视对狙比赛或者是翻开一本侦探小说然后在扉页上就被人写上了一句“那个长头发的女人是凶手”。

　　不能说无敌吧，猴爷从来不敢担当这个词汇，但他明白自己肯定是很寂寞，所以他大多数时候很避讳战斗，只是喜欢看别人的热闹。

　　他知道为什么有那么那么多的人会喜欢看那些不停在死亡线上挣扎的故事，他也喜欢。他还特别喜欢看那些神转折的剧情，因为他的生活里压根没有惊喜，只有默默无闻的按部就班，没有激情、没有突然、没有惊喜，甚至连没想到都不存在。

　　那些被人打倒之后，捶打着地面狂呼“莫欺少年”然后雄起奋发的样子的确引人入胜，而之后的各种奇遇、各种激情、各种尔虞尔诈也是让人足够提起精神。

　　但这一切都与猴爷无缘，他很安静的享受着普通人的那种重复的安逸，他为什么宅？为什么懒？为什么经常无所事事？其实说白了就是因为没有惊喜。

　　在小说里，那些主角碰到强大的超过自己的对手时，总是伴随着未知的兴奋，就好像玩游戏的时候排到了知名主播或者有名的战队时，那种带着忐忑的激动其实会让人肾上腺素飙升。

　　而猴爷……他的反应最多只会是；哦，那就这样吧。

　　所以当他站在那个被神降拉来的东西面前时，他甚至还有闲心思挖鼻屎。

　　这个神降生物看不出是什么神，不过肯定不是什么好玩意就对了，人型生物、浑身上下一片死气沉沉的苍白，蜷缩在地上发出刺耳钻进的哭声，而且这哭声听上去一点都不楚楚可怜，反而显得异常冷清和可怕。

　　他围着那个哭泣的东西绕了两圈，之后确定这根本不是什么神，而是虚空生物……虚空生物嘛，等级的确是比较高的，而且这个……

　　“嘶！”

　　猴爷的衣服居然被撕开了一个大口子，他惊讶的低头看了一眼胸口被抓出的红印子，然后摸了摸自己的胸口。

　　“卧槽？”

　　原本兴致缺缺的他顿时来了兴趣，这个东西居然能够异步打击！这可刚好跟猴爷的被动技能相克啊！

　　至于什么是异步打击，就是在未来打现在……刚才要不是猴爷感知到了往后跳了一步，恐怕现在也是要见红了。

　　这能力有意思，相当有意思。刚还想着没激情，这就送激情上门了，猴爷摸了摸胸前的红领巾，开心的笑了。

　　“喂……你别摸你的红领巾了，搞定它，我们都没办法露头，露出点就挨揍，根本防不住，幽的左手骨折了。”

　　毓卿的声音出现在猴爷耳中。听到他的声音之后，猴爷也大致放下心来，张嘴说道：“其他人没事吧？”

　　“别说话！”

　　话音刚落，猴爷突然往旁边闪了一下，就跟痉挛似的，然后就见他刚才所站的位置上，出现了一道明显的爪痕。

　　抓痕啊！那可是在空气中留下的抓痕啊，也就是说那一爪子都能形成真空了，如果被抓到……恐怕猴爷都要受到伤害。

　　“它是靠声音辨位的，不动不说话，它就只会在那哭。”

　　“不动？”

　　猴爷笑了笑，突然蹿了起来，在地上开始以一种很奇怪的姿势往前突进，而他每次转折的地方，都会出现一道明显的抓痕。

　　异步打击的时间和他预知的时间相差大概零点一秒，别看这零点一秒，但这已经足够猴爷去躲开这神出鬼没的攻击了。

　　可就当猴爷即将突破外围的时候，他的身子好像突然被什么撞上了似的，直直的倒飞了出去重重的砸穿了二十多堵墙，摔在了正在外头晃着脚丫子吃零食的建刚面前，旁边还坐着正在给建刚讲小时候的塔娜公主，两个妹子用的四川话交流，听上去还是挺萌萌哒。

　　看到猴爷摔在她们脚下，塔娜刚要蹦下去时，就见猴爷一骨碌从地上爬起来，拍拍灰尘咳嗽一声：“你看，优雅从容。”

　　说完，他扭头就又钻了过去，完全没有看到他屁股上的破洞和破洞下头雪白的屁股。

　　“他没穿裤衩。”建刚把手里的辣条递给塔娜公主：“吃吃。”

　　塔娜公主现在哪里还吃的下东西，急的不行了都，看到建刚这一脸……一脸轻松的样子，公主表示并不能理解。

　　“你看着老子干啥，我又帮不上忙。”建刚的嘴唇都被辣肿了，但仍然在那嚼着：“他就是这样的，放心吧，他比谁都怕死。”

　　“是这样吗？”塔娜公主接过辣条：“你怎么知道他没穿……没穿那个……”

　　“他啊，他就是不喜欢穿啊，我就没见过他穿几次裤衩。”建刚继续坐在墙头晃着脚丫子：“反正这家伙神经不正常的，别把他当正常人。”

　　塔娜公主还想问什么，猴爷就再次从天而降，重重的落在他们的面前，不过这次显然要比刚才更狼狈，他身上已经出现了多处破损，脸上也有一道抓痕，看上去就像是跟媳妇打架被挠的一样。

　　“妈的……”猴爷再次站起来：“挺难搞，那玩意身边有个屏障，我过不去。”

　　“废物。”建刚跳下来：“我去！”

　　她说完就窜过去了，然后……大概五秒钟之后，她的脑袋就像个篮球一样飞了过来，叽里咕噜的滚到了猴爷的脚下。

　　塔娜公主一看，当场尖叫了起来，面色惨白的看着地上只剩一个脑袋的建刚，再抬起头的时候，却发现猴爷正在低头点烟。

　　“建刚死了！！！”

　　猴爷低头看了一眼，照着那个脑袋一脚就抡了过去……接着建刚噗的一声刷新在离他五米的位置上，嘴里啧啧有声：“妈呀，真的好厉害。”

　　不明真相的塔娜半晌说不出一句完整话，指着建刚：“她……她……她她……”

　　猴爷和建刚一起白了一眼已经惊讶的语无伦次的塔娜公主，不屑的撇撇嘴，谁都没说什么，只是建刚继续跳上墙头，拍了拍猴爷的脑袋：“去吧，别人还真搞不定。”

　　猴爷耸耸肩，叼着烟慢条斯理的走了进去……

　　这一次，他持续的时间稍微长了一点，大概三分钟才被扔回来，身上的伤倒是没有多少，只是似乎还是没有能力冲进那道屏障。

　　“你行不行，不行回去睡一觉，明天再来。”建刚大大咧咧地说道，毫无压力：“要不你去问问那东西要啥，给他算了。”

　　猴爷摇摇头，撸起本身就剩下一半的袖子：“老子还不信了！”

　　他首先联络上了光波和毓卿，让这两个人在下一次他进攻之前赶紧撤退，撤退到安全地点，接着让塔娜公主疏散外头的居民。

　　不过塔娜公主说在这个力场中的战斗不用疏散，即使这里被拆成了零散，外头也不会受到影响。

　　“这是什么原理？”

　　“不知道啊。”

　　“好吧。”

　　猴爷叹了口气，又一次的冲了进去，这一次他左突右闪，再加上大声吆喝吸引攻击，足足拖延了二十分钟之久，直到小红把所有人都安全撤出的讯号带给猴爷之后，他终于松了一口气，然后双脚跳跃升空……

　　“他……他会飞？”塔娜公主抬头看着悬在半空的猴爷，不可置信的问建刚：“他没说过他会魔法。”

　　“他？他会火箭喷射都不奇怪。”

　　“那他要干什么？”塔娜公主眼睛闪亮亮的看着猴爷：“那个姿势……”


第一百五十二章 来，兄弟，抽根烟吧

　　大概在一百二十公里之外，早起的农妇已经开始打理丈夫下地干活所需要的口粮了，今天吃的是从王城里运来的一种包在袋子里的肉，咸咸的油油的，丈夫和孩子都特别喜欢吃。不过那些行脚商人一次性带的东西并不多，所以挨家挨户一天只有一两根可以买到。所以为了节省，他们发明了一种新鲜的吃法，就是把这种肉碾碎里混在油麦粑粑里一起吃，不但味道好、省材料，还特别管饱。

　　不过这油麦粑粑得用上一种野菜，这种野菜一见太阳就老到不能吃了，所以装甲户的人大多天不亮就起来下地去摘。

　　今天也不例外。虽然已经是盛夏，但乡下就是乡下，没有城里的暑气，带着一股子草野腥气的凉风还是能吹得人身上起鸡皮疙瘩的。

　　没走几步，几个嗓门奇大的女人就喊住了她，接着同村相熟的农妇就这样结伴下到了田地里。

　　这乡下人讨论的话题，无非就是收成怎么样，孩子成不成器，要碰到成器的就送到魔法学院去，要不成器的，村口铁匠铺就是他的归宿，毕竟有一门手艺倒也是饿不死。

　　聊着聊着，话题开始变得有些骚情，毕竟都是结过婚的女人了，在场也没外人，聊些男男女女让人脸红的事也没什么大不了的。

　　可突然之间，远处一道光柱从天而降，很远但非常强烈，就好像天地之间立起一根会发光的柱子一样，她们都不知道那是什么，但是知道那道光柱足足持续了好几个呼吸才停下，接下来又是七八次像闪电一样的光柱嗖嗖射了几下，天地间才又归于了宁静，而微微的亮光也从东方缓缓升了起来。

　　农妇们大多迷信，在其中一个妇道人家大喊一声天神降临之后，所有人二话不说纳头便拜……

　　而这个奇观几乎被所有狮子王城周边的村寨所看到，没有人不把这当成一次天神降临的，因为除了神迹之外，不可能会出现如此雄浑壮丽的奇观。

　　就连已经半隐退，住在城外行宫的狮子王都穿着睡衣站在阳台上，凝望着刚才那光柱降临的地方，久久不能平静。

　　那才是神迹啊，真正的神迹。神降术是禁术不假，但和神迹比起来仍然要逊色不少，而能使出这种能力的人，狮子王真的不知道是谁，但他知道神迹降临在了王城之内。

　　当然，要是他知道这是他“女婿”使出来的，他不知道还能不能如此兴奋了……

　　“这叫雅典娜的叹息，懂吗。”

　　猴爷背着手，站在他刚才轰出了深坑边缘朝下张望，看着那深不见底的巨坑，汪汪大笑并对着跑上前查看的人骄傲的炫耀，那小人得志的嘴脸简直是没谁了，要不是打不过他，他不挨揍都算是祖坟冒青烟。

　　“你……你冲……冲破了……圣壁……”

　　塔娜公主声音颤抖的走到猴爷身边，看着他轰出的大坑，声音已经开始颤抖：“我不是让你驱散了么。”

　　“可……可是……”

　　塔娜公主还没说完呢，人就软趴趴的晕了过去，建刚刚好扶住了她，一只手下流的握着她的胸，嘴角露出满意的笑容……

　　迪亚蹦蹦跳跳的跑过来，惊喜的拿出一个造型古怪的仪器，仔细核对上头的读数之后，欢呼道：“天呐！十二万五千！逼近我妈妈了！”

　　“那是。”猴爷仍然背着手站在坑边，一动也没动：“你们先回去，我守在这看看还有没有漏网之鱼。”

　　他的命令还有什么好说的，大部分人当即开始撤离，而已经把受伤的幽送去救治的毓卿此刻也回到了这里，他探头探脑的朝洞里张望了几下，嘴里啧啧有声：“偶像就是偶像，真的是没的说了，这种程度的攻击……你早拿出来啊。”

　　“少哔哔，快扶着我点。”

　　猴爷说话的时候仍然没有动，他浑身上下能动弹的只有脖子以上，说白了也就只有脸上能出现点表情了。

　　毓卿一看，立刻不动声色的走上前，并没有直接去搀扶，而是用肩膀给了猴爷一个借力站稳的空间。

　　“你厉害啊！都虚脱成这样了还能摆个指点江山的造型这么长时间。”

　　“头可断，发型不能乱。”

　　“那其实你从这跳下去更帅，看过终结者没，跳下去之前喊一嗓子我还会回来的。”

　　“我特么看过喜洋洋！你废话忒多。”

　　虽然毓卿一直在逗闷子，但表面上却完全没有让猴爷的虚弱表现出来，这种时候其实非常危险，因为一旦周围还埋伏着敌人的话，猴爷的虚弱会被人逮着空子然后直接把他给宰了。

　　“怎么会这么严重。”毓卿小声嘟囔了一句，接着大声说：“不装能死啊，你还要看多久？”

　　“老子要监督你们打扫战场。”猴爷冷冷一哼，接着小声应道：“前段时间被虚空冲击的后遗症，恐怕得要一阵子才能恢复。”

　　“你不会是觉得自己太强了，给自个儿找个由头封印自己吧，就跟电影里那些小二逼男主角一样。”

　　“你他妈是不是傻，我会玩命？”

　　这话倒是没错，猴爷根本就不是个会玩命的人，他甚至比谁都要怕死，所以他肯定不会干出这种自己封自己的蠢事。既然是这样，恐怕还真的是那阵子的后遗症的影响，而根据情报……奈非天似乎也出现了类似的情况，甚至比猴爷还要严重，在早先的跟踪调查中，奈非天似乎失去了所有能力，现在正在做恢复性训练。

　　看来……这两个人的之间的恩怨，还远没有结束啊，不过还是希望不要发生的好，为了清净蔚蓝的地球。

　　好不容易等猴爷恢复了一些，他强撑着迈着缓慢的脚步坐上了一辆车，而他和毓卿都知道这叫步履蹒跚，但在其他人看来这特么居然叫铿锵有力。

　　回到临时指挥部，他二话不说的就往床上倒了下去，毓卿在外头守着，叶菲则在里头照顾猴爷，没有他本人的命令，谁都不允许入内。

　　“怎么会这么惨。”叶菲在给猴爷用酒精擦拭脸上的伤口上时，心疼的嘟囔着：“你是不是为了在漂亮姑娘面前逞能？”

　　“你特么也把我想的太浅薄了，我是那样的人？”

　　“没错啊，你就是。”

　　“好吧，我是。”猴爷叹了口气：“不过这次真的是……没想到。”

　　叶菲俯下身子在他额头上亲了一下：“等会我让小猴子来给你看看，她现在还在给银龙做手术，已经十多个小时了，银龙还没脱离危险。”

　　“这件事必须一查到底，有多少人干掉多少人，绝对不能留情。我手底下的人，不允许就这么受伤。”猴爷的语气坚决：“不管是谁，主使者必须死。”

　　叶菲歪着头看着猴爷，她发现一个很大的问题，那就是虽然跟在猴爷这么长时间以来，她一直都在揣摩猴爷的一举一动，每次到以为自己看透他的时候，他就会突然变得让人看不那么懂。

　　他似乎一直在不停的变，善良、邪恶，天使、恶魔，仿佛这个人天生下来就是矛盾的共同体，甚至会干出和自己理念相违背的事情。当他坏的时候，他能眼睛不眨一下灭掉哪怕是同一个组织的同事，毫无缘由。而当他好的时候，他能够豁出命去保护一些看上去毫无关联的人。

　　这种复杂的人格，真的很难理解……真的。

　　“我有时候在想，你到底是个什么样的人，是善是恶。”叶菲静静坐在猴爷身边：“你的出现，让我的人生轨迹完全不同了。然而我到现在都不知道这个改变我人生轨迹的人到底是个什么样的人，好人？坏人？”

　　“你是不是到排卵期了？”

　　“嗯……”叶菲顿了一下：“算算日子，好像到了。怎么？强制中出？不用强制啊，你说一声就好。”

　　“难怪这么矫情。”

　　猴爷半闭着眼睛，看样子并没有兴趣回答叶菲的问题。但叶菲也没有继续问下去，只是站起身转身出去给猴爷准备一点恢复体力的吃食。

　　可就在这时，猴爷却突然开口了：“你问我是善是恶，这个问题我真的没有办法回答你。我一直认为我是个精神病，但每个精神病其实都是个哲学家，我思考的问题和你想的区别不大，但是更深入一点。我始终觉得，不管是善还是恶，都是非常高等的定位。需要非常非常强的综合能力、悟性和第一时间本能的决断力，而实际上，大部分人根本就不存在善恶这种东西，甚至连启动这种归属的机会都没有，包括你、我、建刚、毓卿等等等等大部分人有的，只是最简单的人性的情绪，自私、虚荣心、怯懦、自以为是、归属感、不屑、愤怒、聪明或者蠢。所有智慧生物行动的动机都是出于这些因素，我虽然自大，但还没自大到敢用善恶来形容自己。我只能说，我可以是个坏人，也能是个好人，当好人和坏人在大部分时候没有冲突，当有冲突的时候，就选择让自己舒服的那个方式。”

　　“很深奥的样子。”

　　“不用样子了，真的很深奥。”毓卿的声音从门口传来：“塔娜公主正在朝这里赶来，你做好准备。”


第一百五十三章 我跟你讲啊，就是这么可怕

　　在远方的冰天雪地中，一群身穿暗色斗篷的人正在反复的用记忆水晶播放着猴爷那从天而降的掌法。

　　经过动作的拆解，他们从那刺眼的光线看到了不一样的风景。

　　“那是什么？”

　　一个皮肤已经像枯树皮的老人指着猴爷身后的氤氲的影子，那个影子和猴爷的动作步调一致，但显然要大上一圈，身体呈现半透明状，不仔细看根本无法在刺眼的光线里分清。

　　这个时候如果他们有Photoshop把对比度打到最高把亮度调到最低，他们绝对可以看到那个影子其实是个另外一个人，一个面容圣洁的女人。

　　而那道把大地戳出了一个一千二百米深坑的光束，根本就是穿过那个影子的身体释放的，光柱边缘和猴爷的身体之间还有大概二十毫米的间隙。

　　“难道真的是天神降临？”

　　“你已经老糊涂了吗？我们已经验证了虚空的存在，无论哪个世界都不存在神。约克的冲动，引来了异世界的魔鬼罢了。”

　　“可是议长，我们该怎么办？他的身体似乎比星灵的更加具有诱惑力。”

　　被称之为议长的老怪物坐在那里一言不发，喉咙里发出呼噜噜的声音，就好像两块干燥的朽木，身上也散发出一股坟墓里才有的气息。

　　他似乎在思考长老的话，过了老半天才慢慢抬起头，用他独特的嗓音说道：“需要时间。”

　　“可是我们已经没有时间了，议长。您的身体已经支撑不住了，等待对您来说是十分危险的。”

　　但那形如枯木的议长慢慢抬起手又缓缓放了下来：“需要……时间。”

　　他们一时间议论纷纷，然而就在这时，封闭的大门突然被推开了，外头走进来了一个有着红色头发的年轻人。旁边的侍卫急忙上前阻挡，但还没等接近那个年轻人呢，就已经被挤压成了一团，接着就这样的消失掉了。

　　在场的所有人都站了起来，而那个年轻人却歪着头笑道：“不用担心，我是来救你们的。”

　　“你，是什么人。”议长伸出手指指着那个年轻人，指尖一道光凝聚在那里，气势汹汹：“否则，将成为祭品。”

　　“你的主人。”红发年轻人从口袋里掏出一个苹果往空中抛了起来，然后轻巧的接住用力咬了一口：“我奉命而来，转了一圈发现也就你们几个老家伙合适，不过……你们也太老了。”

　　这话真的是大不敬，在禁忌法师面前谈论年龄就像在一个三十多岁还没嫁出去的老女人面前谈年纪一样，这些人的平均年龄都在一千岁左右，需要靠不停的更换年轻的身体才能存活，而且每更换一次，他们的能力都会更强一点，如果太孱弱的身体根本承受不住，所以每次他们寻找的身体都需要比之前更加强力，开始还好办，但后来却近乎奢望了，因为他们已经在这个世界登顶，没有人再能承受得住他们的力量。

　　所以这也成为他们研究空间的理由，去别的世界寻找载体已经是必然，星灵是他们所发现最合适的载体，但被星灵女王干掉了一批人之后，他们再也不敢轻易冒犯，只敢去抓那些落单的年轻星灵，比如迪亚这样到处乱跑的。

　　可眼看上一个去抓人的禁忌法师就要成功，但却引来异世界的恶魔，这个恶魔也许还不如星灵大帝，但也绝对不是他们现在能够解决的。

　　“你们现在肯定很生气，凭什么一个我这么年轻的人就能当你们的主人，但是下一分钟你肯定不会这么想了。”

　　说完，那个年轻人嗖的一声的窜到了议长身边，一根手指按在了他的脑门上，其他的长老一看，立刻就要发动攻击，但议长此刻却抬起手制止了他们。

　　“啊……”

　　一声舒坦的长吟，眼看着议长已经干枯的躯体逐渐丰盈了起来，光溜溜的头发也开始长出来，先是白头发再慢慢转变成满头黑发，比霸王焗油的广告速度更快，而且显然不是DuangDuang加特效，而是正儿八经的白发转黑，黑发浓密。

　　议长的皮肤也开始慢慢的充实，无神枯槁的眼神也焕发出光彩，还不到一分钟的时间，他就已经从一个垂垂老者变成了一个四五十岁的中年人，而且是保养的极好的中年人，效果拔群。

　　“怎么样。”

　　年轻人收回手指，眼睛扫视一圈：“这大概是你们梦寐以求的吧，我可以给你们更强的力量，足够毁灭世界的力量，来吧，跟我一起干吧。”

　　议长难以置信的看着自己的双手，他总已经就算是禁忌法师也难逃时间的惩罚，但现在重新恢复生机的他，真的已经兴奋的忘乎所以了。

　　“你们需要永恒的力量。”红发年轻人指着仍然在播放着的记忆水晶：“而我，需要这个男人，别问我为什么，这是我的任务，要是惹得我的老板不高兴。那你们恐怕要连本带利把时间还给我。”

　　这还有什么好考虑的，为了活下去、更好的活下去、更强的活下去，这些人已经到了无所不用其极的程度了，现在有了这样的一个机会，别说只是给人打工，就算是做牛做马也在所不惜。

　　议长在欣赏完自己的身体之后，吐出一口浊气：“你想要什么，想要从我们这里得到什么？”

　　“嗯……”红发年轻人耸耸肩：“毁灭所有能毁灭的，那么……我再让你们更强一点吧。”

　　改造的过程只不过持续了一个钟头，十三个禁忌法师不但恢复到了巅峰状态，而且他们各自的能力也得到了相应的提升，提升幅度非常大、非常非常大。

　　“哦，对了。”

　　红发年轻人把手指在议长的衣服上擦了擦：“你们可以叫我……菲尼克斯或者狙击手。好了，给你们几个小时适应，然后该干我们需要干的事情了，不要玩花样，一旦我出了任何问题，你们身上的时间就会高速流失哦，看好你们。”


第一百五十四章 纵使千万凌云志

　　首先，活在梦里和像梦一样活着是有很大差别的。

　　比如每个人都希望自己只手遮天、醉枕江山，哪怕在一个县级市也要活出朕即天下的魄力，一个民营企业总经理也可以随口喊出“我就是大局”这样的口号。这是什么？这就是活在梦里。

　　在梦里头，人总是可以把自己的能力无限的扩大，然后用一种别人看起来很爽的姿态展示出来，而实际上真要这样的话，身在机关的下个月去秦城报道、身在商场的半年后回家捡破烂。所以活在梦里永远都只是活在梦里，不切实际、难以实现。

　　而像梦一样活着虽然和活在梦里有许多共同点，但却有一个明显的界线来区别两者。那就是自知、自制。哪怕是权势滔天、哪怕是钱粮满仓也必须要保持一丝谨慎，一国之君也需要谦逊自知、手眼通天也需要婉转自制。

　　猴爷够狂妄也够疯狂，在任何人眼里他都属于那种危险的疯子，这个疯子干出任何事其实都不可以被预料的。可事实上，只要是他处在清醒状态时，他明确的知道什么时候该说什么什么时候不该说什么，什么事该做什么事不该做。

　　有些时候，一堆男人坐在一起的时候，总有人会问猴爷，说他身边那么多漂亮的姑娘，为什么他始终跟他们保持距离。

　　这个问题其实挺毒辣的，活在梦里的人恨不得把全世界长相姣好的姑娘全上一边，就跟马步芳似的。但实际上，欲火其实是所有情感需求里层次非常低的一种，虽然被称之为原始本能，但它和吃饭喝水睡觉排泄这些本能之间还有非常大的区别，很多时候它甚至是一种可以被忽略的本能。

　　虽然所谓天然吸引、生物本能理论被那些见天就闲的蛋疼四处撩妹约炮的移动生殖器奉为真理，但实际上这撑死也就是一种原始本能，压抑它其实并不困难，别说猴爷了，普通人也能够做到。

　　当然，也许是因人而异，但感情可以有，激情能免就免。猴爷曾经就和叶菲讨论过这种事情，一切都在感情达到那个地步之后自然而然才是合理并且合乎逻辑的，虽然他是个疯子，但有些事情他还是非常有原则的。

　　“起码，我不会看到女人就和床联想到一起。因为一旦到了床上，一切事情都会失去主动。身体捆绑这件事会造成非常多不必要的麻烦。”

　　猴爷是这样说的，这句话看似绝情，但却让人细思极恐，他这句话里透出的价值观和爱情观简直可怕，绝对不像一个冲动的疯子说出来的，那冷静到冷酷的味道让人真的是寒毛直竖。

　　完全的个人主义、完全的自由主义，真的想不到他居然会是一支军队的指挥官，也许塔城也考虑到了这一点，内政方面派了别人来接手，否则真不知道一段时间之后这支部队会混乱成一个什么样子。

　　当然，他也不是毫无优点，至少毓卿可以肯定的说，猴爷是个非常可靠的朋友，也是个典型的强者。他虽然会揍人，但很少会杀死手无寸铁者，也不会对谁施加酷刑，这里有一部分源自于以前鱼龙的人格、一部分源自于现在他的高傲。而且他还是个比较可信的人，他不屑说话，也许为了好玩会吹吹牛，但在正儿八经的事上，他的话可信度非常高。

　　不要指望他会主动去守护谁，就算是外星人突然降临开始毁灭地球，只要不招惹到他，他都不会挺身而出，但如果外星人在某件事上让他很不爽了，那他一定会把那些外星人打到渣都不剩下。

　　他感觉无趣的事都不会做，所以他大部分时间都很慵懒，而且还非常任性，为了能在异世界玩手机，他强迫科学家们克服时空扰乱让军营里覆盖了WiFi，为了能吃顿好的，他甚至会强迫营地的厨子给他上山打猎。

　　就是这样一个任性的人，但不知什么时候开始，他却成了一群人的主心骨。

　　怎么形容呢……在碰到危机的时候，只要看到他在身边，哪怕是坐在那吃点心、抽烟、扣鼻屎都会觉得安心无比。

　　这种感觉……就好像小时候看西游记看到唐僧被抓走之后接着又看到孙悟空出现，或者玩一个团队游戏连跪十把之后看到了一个强力的、聪明的队友出现在了好友列表里。

　　而现在，这根定海神针毫无预兆的躺下了，知道内情的人不过寥寥数人，就连塔娜公主都不知道他的具体情况。

　　塔娜公主来的时候，猴爷躺在床上莫名其妙的睡着了，在外人看来他只是疲倦罢了，而直到小猴子来给他检查完之后，毓卿他们才知道猴爷的情况有多严重。

　　虚空的侵蚀已经让他的体内出现了大量的癌细胞，已经遍布全身，说白了就是癌症晚期了，所有的器官都在衰竭，左肺已经失去了功能，肾脏也停摆了，要不是大脑仍然处于高度活跃状态，基本上就可以判定他已死亡了。

　　这个消息对叶菲来说无异于晴天霹雳，小猴子在检查完之后也忍不住的哭了，坐在旁边抽着鼻子，毓卿则在门口一根一根的抽烟。

　　建刚倒是没心没肺的吃着一根鸡腿，大大咧咧的说猴爷不可能出问题的，他这就是装病博同情并且呼吁大家不要上他的当。

　　可当他的片子拍出来之后，身体里大面积的阴影和组织病变就算是建刚这样的半文盲都看出来了不对头。

　　张群在这颗星球的另外一端，在接到这个消息之后，花了三个小时匆匆赶了回来。当发现已经处于昏迷状态的猴爷时，他也只是靠在窗口没了主义。

　　超能力也许能干很多事，但绝对不可能挽留一个生命走到尽头的人，这是规则，这里除了猴爷自己触碰到了规则之力之外，其他人根本连边都摸不到，而且猴爷全身性魔免，魔法对他来说根本起不到效果，甚至不光是魔法，放化疗对他都起不到作用，甚至是激光刀这类的高科技都无可奈何。

　　也就是说，猴爷……要完了。

　　一个刚成立没多久的小队立刻处在分崩离析的边缘，而让所有人都没想到的，第一个提到散伙的居然不是功利主义者叶菲，而是看上去呆萌讲义气的建刚。

　　而背叛指数高到让人不敢信任的叶菲却成为了那个最伤心的人，她一整天什么都没干，就坐在猴爷的床边，握着他的手，以泪洗面。

　　“其实死有什么不好呢。”建刚站在旁边抠着一根烤玉米：“死真的是一种解……”

　　她的话还没说完，叶菲扬起巴掌就抽了过去，结结实实的甩在了建刚的脸上，像一头母狮子一样咆哮道：“滚！”

　　建刚捂着脸不可置信的看着叶菲。从小到大，叶菲几乎没有发过脾气，更别提甩巴掌打人了，可刚才那么一瞬间，叶菲的样子居然变得有些可怕，可怕到建刚觉得她变得陌生了起来。

　　“你们先别折腾了。”

　　从另外一端，跨越了一万两千公里奔袭回来的张群头上仍然戴着抑制器，但这段时间的历练让他仿佛成熟了不少。

　　“他的体质跟普通人不一样，现在还不到绝望的时候，你们自己先乱个什么劲儿？”

　　建刚歪着头，嘁了一声：“其实不如就现在散伙好了，我继续去求死，你们爱干什么干什么。”

　　“现在是说气话的时候吗？”张群眉头皱了起来：“你以为就你想过死？我之前比任何人都渴望死掉，可是现在我发现死反而是逃避，你要逃到哪去？你能逃到哪去？”

　　“那怎么办？没有他，我们就是一堆乌合之众。”

　　建刚这话说的一点都没错，没有猴爷的猴子小队，根本就不堪入目，一个刚成立几个月的小队，根本没有什么磨合和历练，这样的小队根本没有存在的必要，最好的解决办法就是拆散，各自分到别的小组里，各自成为一个新的小组。

　　“他最喜欢的就是你。”叶菲红肿着眼睛，抬起头用怨恨的眼睛看了一眼建刚：“你对他就是这种态度吗？”

　　建刚无话可说，推开门就走了出去。但在门口时却被毓卿给挡住了，毓卿没说一句话，就是不让走，建刚急的想动手，但却被同样戴金丝眼镜的文职人员给轻轻松松的扔回了房间，连反抗的机会都没有。

　　到了傍晚，幽似乎也是知道了这件事，她急匆匆的赶了过来，在了解到情况之后，作为老牌特工她居然也不知道这到底该怎么办。

　　“这件事先压下来。张群，你带着他躲起来，我们对外就说他去另外一个帝国了，紧急任务。其他人必须如常，如果有战斗任务，我们还有毓卿，他足够应付了。千万千万不能让别人知道他的情况，否则……”幽顿了顿：“我们都要死。小猴子，你跟着张群一起照顾他。叶菲，你的身体也好的差不多了，重新穿上战斗服。程建刚，你给我像个样子，从现在开始你们都必须独当一面，要让人觉得我们是在执行他给的任务。”


第一百五十五章 壮志总有未酬时

　　到底姜还是老的辣，幽虽然也很惊异于猴爷的身体状况，但她却并没有显得慌乱，反而几句话就把事情交代的井井有条，并开始着手做掩盖工作。

　　“他的身体状况最差会到什么程度。”

　　小猴子抽泣两声：“会死。”

　　“时间。”

　　“正常状态最多两个月。”

　　“两个月……”幽倒吸一口凉气：“那么我们要做的就是在这两个月里给他站岗。”

　　虚空侵蚀这种事，几乎没有人经历过，就算经历过的也都死了。但毓卿知道，还有一个人和猴爷一样，恐怕也被虚空侵蚀了，而这个人至今还没有死。

　　作为最高级特工，毓卿是有自己独立的情报机构的，这最大程度避免了塔城出现变故之后被一网打尽的可能，所以毓卿了解的情报其他人还真不一定有，所以趁着这段还算平静的时间，毓卿决定去到那个家伙那里看看。

　　他不信猴爷会死，真的……这个家伙的命简直硬，但不信归不信，他可没有演出法则，所以想要了解猴爷的情况，必须先去看看那个家伙。

　　这里的事情暂时不会出现问题，如果实在不行……其实也没什么好办法了，地球上两个至高王者都成了这熊样，唯一能依靠的就只有自己和……唉？

　　毓卿突然想到了一个人，这里可是有一个无所事事的星灵，她虽然还处于幼年期，但不代表星灵不强力啊，让她和星灵取得联系，说在这受到袭击的话应该会是个不错的办法。

　　还有，那个多少多少平行世界的莫名其妙盟友，那边的顾问大概还有两三天就要到了，有这两拨镇守一下，应该问题不会太大。

　　有些事宜早不宜迟，所以毓卿出门就直奔向了张庭玮的休息室，见到他之后二话不说让张庭玮带他去找奈非天。

　　张庭玮当时正躺在床上研究战术图，冷不丁被这个号称塔城最神秘男人的毓卿找到之后，他还有些发蒙，可当得知他要找奈非天之后，张庭玮却一口拒绝了。

　　“你可以自己去找，但绝对不能我带你找。你明白我的意思么？”

　　这家伙一贯是个刺头，连猴爷都敢正面顶撞的人，更别提毓卿了，所以他的拒绝相当生硬，不过这也是无可厚非，如果是他带着人去找奈非天，特别是虚弱状态的奈非天，就算没什么事发生，恐怕以后他也会失去信任了。然而如果是毓卿自己去找，这件事他无法阻止，所以跟他毫无关系，而且如果没猜错的话……既然奈非天那边出问题了，恐怕这边这只死猴子的问题也不小吧？

　　毓卿被拒绝了，但他却得到了一个准确的信息，那就是奈非天的情况真的很糟糕，因为如果是一个正常的奈非天，自己过去如果想对他干什么，那简直就是送菜上门，除了猴爷之外，整个地球恐怕没有第二个能干的过奈非天的人了。

　　然而现在，张庭玮对自己防备的这么死，这说明什么？说明奈非天也完球了，世界上哪有那么巧的事？说白了不就是一个最强想阴另外一个最强，最后导致两个最强都成了球么。

　　在得到这个消息之后，毓卿当即启程穿越到门的另外一边，以最快的速度前往了奈非天的所在地。

　　根据情报……奈非天这段时间都在一家医院里头，而且是当地最好的医院，所有的医疗费都是张庭玮给垫付的，要找到这个信息对塔城的超级特工来说简直不要太简单。

　　所以经历了几个小时的飞行之后，下了私人飞机，毓卿就直奔向了奈非天所在的医院，并且在加护病房里看到正拄着拐棍慢慢溜达的奈非天。

　　“笃笃笃……”

　　轻轻敲了几下玻璃，奈非天慢悠悠的回头，发现外头站着一个西装革履的人，他皱了皱眉头，然后点点头示意毓卿可以进来。

　　毓卿进入病房，环顾四周之后，突然笑道：“堂堂奈非天，现在居然落得这样的地步？”

　　“你是谁？”

　　“嗯……”毓卿有点尴尬：“我其实是个小人物，我来只是问问你的情况，你被虚空侵蚀之后是怎么开始康复的。”

　　“你……”奈非天表情大变：“你怎么知道……是不是他也出问题了？”

　　“放心，这件事我会给你保密。我不希望看到你们两个守护者之间的战斗，但是我也恳求你下次请不要用这么下作的手段，因为一旦处理不好。”毓卿背着手站在奈非天的面前，他面对至高王者时候从来不虚，只是出于礼貌仍然用上了敬语：“您和您的家人，甚至整个世界都会遭受灭顶之灾。这一点我想您比我更清楚。”

　　奈非天笑了笑，坐回凳子上：“看来他也出问题了，我没想到虚空之能这么强，简直是超能力者克星。”

　　“虚空是世界和世界之间的墙壁，能量巨大无比，不是任何人可以抗衡的，您这次是搬起石头砸自己的脚。”

　　“我承认。”奈非天靠在椅子上：“如果不使用能力，大概两三个月就会恢复，一旦使用能力，就会被邪能侵蚀，要么死、要么彻底黑化。你碰到的是死猴子还是黑猴子？”

　　“死……快死了。”毓卿皮笑肉不笑：“所以，如果他死了，你面临的只有两个选择，一个是替代他，一个是被歼灭。”

　　“就凭你们？”

　　“加上星灵呢？星灵大帝。”

　　提到星灵大帝，奈非天的脸色也变得非常不自然，如果那个真神等级的家伙出来了，自己恐怕是没的玩了，人家还真不是开玩笑。

　　“别怀疑，星灵大帝上次降临，你恐怕也知道，你猜是为了谁？”

　　听了毓卿的话，奈非天沉默不语，隔了很久之后才开口说道：“自求多福，生和死的概率一样，不过他活下来的概率很大，但可能会因为冲击而造成他的人格大变样，变得狂躁、暴戾，你们能接受吗？”

　　“难道他现在不是吗？”毓卿上下打量着奈非天，露出笑容：“所以，我现在需要你的帮助。”

　　奈非天摊开手，指着拐杖：“你觉得我现在能干什么？我不能使用能力，不然会出什么事，我自己都不知道。我比他伤得重，重很多。只不过他明知道自己的身体状况还强行使用能力，这算是作死。”

　　“不不不，我不需要你去帮他解决问题，而是帮我、帮我们也帮你自己解决问题。你既然不能保护他，至少也因该有一些方案。”

　　“没有。”奈非天摇摇头：“我试着去感受过，虚空太强大，不是我们能染指的地方。所以……这次又做错了。”

　　“你不止一次错了。”

　　“下次，我也许能做的更好。”奈非天揶揄了一句，然后说道：“只能等，就像我一样，只能等。真的，不要试图去治疗，没有用，反而可能会造成反效果，这段时间你们能做的，就只有藏好他，仔细的藏好。”

　　毓卿咬牙，有些不耐烦的对奈非天说道：“如果这次他真的完了，地球可能会赤裸裸的暴露出来。”

　　“到时候我再上呗。”

　　“你终究是太嫩。”


第一百五十六章 勇敢的少年呐，快去创造奇迹

　　猴爷的突然消失，对所有人哪怕是对塔娜公主都是说的他去另外一个王国去考察项目了，作为一个文明国度的使者，商人是没有边界的，至于狮子王城里的武装力量一切如常，因为是紧急任务，所以大概要持续两个月左右。

　　对于这种话，塔娜公主是不会信的，她算是见多识广的人了，谁见过开个大能把大地开个窟窿的商人？

　　不过不管怎样追问，得到的回答都是一个样子，就是猴爷去另外一个国度微服私访了，至于什么时候回来，大概两个月之后。

　　对于这个消息，她唯一能做的就只能是等了，她试图留意他身边人的动向，发现并没有什么异常，该在的都在，除了那个爱哭爱闹的漂亮的姑娘不见了之外，其他人都是一切如常。

　　幽接替了猴爷处理事务、建刚仍然每天去开她的小店，只不过她身边那个丑丑的姑娘因为有任务而暂时返回了门那头、叶菲还是过着悠哉的小资生活，在王城的边缘住了下来，面朝大湖，整天端着咖啡拿着包装精美的文学名著慵懒的坐在摇椅上散发着属于她的香味。

　　而实际上，猴爷此刻已经被转移到了崇山峻岭之中一个微不可察的临时导弹基地里，跟着他一起来的只有张群、小猴子和迪亚。

　　这三个人的存在感非常稀薄，所以即使离开也不会造成任何人的怀疑。小猴子每天都会从猴爷身体里割出一大堆结缔组织，但根本割不完，就像菌丝一样，割了多少第二天就会长出多少。到最后，小猴子几乎是边哭边做手术，因为身为医生的她知道，如果不是这里的医疗条件非常好，她的猴子哥哥现在应该已经开始腐烂了。

　　张群在这段时间烟瘾很重，他虽然不善言辞，但大概所有人里就属他最重感情了，当初是猴爷把他从梦魇里拉了出来，这份恩情加上两个人一段时间积累的友情，虽然作为一个闷葫芦他说的不多，但心里却比任何人都沉重。

　　猴爷的脏器已经停止运动了，食物完全喂不进去，身上也开始出现了黑色的胶块状物质，看上去闻上去摸上去都很恶心，但张群却仍然每天帮他清理身上的污垢，丝毫不嫌脏。

　　倒是让人没想到，迪亚居然也是个好姑娘，她除了整天陪着猴爷之外，还会用自身的能量帮他续命。

　　这种续命是非常非常费劲的，看着武侠小说里传功那么简单，但实际上因为能量转化率的原因，异种能量传输的耗损高达百分之九十，也就是说迪亚每天必须把自己弄得筋疲力尽才能保障比她等级还要高的猴爷的大脑能正常运作。

　　“累了吧，去休息一下吧。”

　　小猴子把晚饭放在迪亚面前，她发现那个光鲜亮丽的星灵大美女迪亚此刻已经憔悴不堪了，眼袋、黑眼圈和杂乱的头发让他显得比之前最少老了十岁，就连Bulinbulin的闪亮皮肤也变得黯淡无光，看得让人心疼。

　　“他能好起来的，对吧。”

　　迪亚捧着饭盒，可怜巴巴的抬起头看了小猴子一眼，然后低头一点一点的吃饭：“我不想他死。”

　　小猴子是医生，她知道猴爷的情况，却不知道该怎么跟迪亚说，因为现在……一切随缘。现有的医疗技术甚至是星灵的医疗技术都无法治愈虚空侵蚀。如果说猴爷身体里住着一个神，那么虚空侵蚀算是神的癌症，也许……就连建刚都无法在这样的癌症中重新复苏。

　　“会好的，放心吧。我看到的未来里，仍然有他。”

　　张群这时从外头走了进来，声音清冷的说了一句，虽然听上去没有感情，但这句话却透着强烈的情感冲击。

　　他的话让小猴子咬住了嘴唇，匆匆离开。而迪亚只是低头吃着饭，脸上都是疲倦，再没有了那副喋喋不休的架势。

　　“我尽最大的可能保持他活死人的状态，但……”

　　走到外头之后，小猴子带着哭腔对张群说道：“但我不知道他什么时候会恶化……也许是明天，也许……就在今夜。”

　　张群伸手揉了揉小猴子的头发，轻轻一笑：“继续下去，带着希望。”

　　时间在大山里似乎是不存在的，如果不看电子日历，他们甚至都不知道这一天是几月几号，如果不是基地内三餐准时，他们甚至不知道几时几分。

　　之所以他们不选择把猴爷送回门后，这可是有说道的，因为通过门的时候是会接触到虚空的，以猴爷现在的状态，宁可让他臭在这也绝对不能让他再次接触虚空，因为一旦接触谁都不知道会发生什么事。这也是猴爷在清醒时的最后要求，就是绝对绝对不能回到门后，说完这句话之后，他就陷入了长久的沉睡。

　　“你说，他现在在做梦吗？”

　　迪亚的问题很幼稚，却又带着一股浪漫的气味，她亮晶晶的眼神里透着一股子灵气，像是天边的启明星。

　　“应该会吧。”

　　小猴子抱着一杯咖啡和迪亚坐在一块大石头上仰望着星空：“我告诉你哦，他是第一个不嫌弃我长得难看的人。别人虽然嘴里不说，可是眼神里的意思我都懂，唯一他从头到尾就没有露出过一次嫌弃的表情。他说我长得不好看，像只猴子，然后说自己也是一只猴子，就让我叫他哥哥，我真的好高兴的。”

　　迪亚鼓着嘴，半天没有说话，只是慢慢的躺到了石头上，用力的伸了一下懒腰：“如果他再不好，我就让我妈妈来试试，然后我就答应她永远不再跑了，不过……可能我们就再也见不到了，我会和被她选中的人结婚，然后生孩子。等下次再见的时候，你都会是个老太太了。”

　　小猴子沉沉的叹了口气：“没有用的，即使是你妈妈也不可能治好的。”

　　“不试试怎么知道？”

　　“他亲口说的，他说让你别折腾，没有用。”小猴子摇摇头：“其实我有时候会想啊，如果我特别漂亮……嗯，最少要像叶菲姐那么漂亮的该多好啊。”

　　“嗯？为什么要变得像她一样丑丑的？”

　　小猴子翻了个白眼：“没什么……去睡吧。”

　　在他们身处深山不知魏晋的时候，外头可就真的乱了起来。在猴爷离开的第九天，叛变的四皇子突然宣布要进攻狮子王城。开始所有人都以为就是说说而已，但后来这孙子居然还真这么干了，带着十万军队一路南下，不到半个月的时间已经连拿下了十二座城市。

　　虽然这十二座城市都是那些勋贵们的封城，也同样号称脱离狮子王国的分封地，但这些都是武将城，军事实力绝对不差，这近乎一天一座城的拿，估计再过不了多久就能直达皇城。

　　当战报传到狮子王城的时候，塔娜公主对这惊人的战斗力简直是难以置信，因为其中两座城可是作为预置陪都而存在的，城防能力虽然还不如王城，但也绝对不是说一天两天能攻下来的。

　　如果换成自己，塔娜公主在心里勾画了一下如果自己进攻那几座城市的话需要多长时间，这一算……她其实真的有些绝望，虽然如果自己进攻也能赢，但最少都需要三个月才能攻入城市内部。

　　而接下来的消息更是让她如遭雷击——十二座城市，全部屠城。

　　屠城啊！四哥，四哥……不管怎么样，不管谁当了这王国的皇帝，那些人都是你过去的或者未来的臣民，那些城市也都是你的土地。屠城是为什么？究竟是为了什么？

　　塔娜公主的泪水狂涌而出，她拿出宣战文书之后，眼泪仍然止不住的往下流淌着，好几张文书因此报废，而最终她还是用她颤抖的手签下了宣战文书，而且是拒绝任何和谈的决死文书。

　　战斗的号角响彻在了王城之中，三长一短急促的号角声根本不需要太多说明就已经告诉所有人，大战即将来临。

　　塔娜公主还来不及和地球联邦的负责人进行会晤就要去参加战前动员了，而当她在准备的时候，一堆身穿着锃亮铠甲、骑着彪悍战马的老头从王城外以战队队列进入了广场，带着庄重的仪式感。

　　为首的人不是别人，正是还没有退位的狮子王，他的名字已经被人忽略，但当他出来的时候，整个城市都在高喊着狮子王三个字，声浪像潮水一般汹涌而来。

　　狮子王身穿战袍，那身已是伤痕累累的盔甲，盔甲的褶皱里满是暗红色的痕迹，像是血液凝固后侵染的颜色，头盔上的狮子在阳光下熠熠生辉，虽然已经年迈，但他无不在向世人宣布，他仍然是当年那个骁勇善战的狮子王。

　　他身后是跟随他多年的骑士团，这些老骑士们有的是酒店的老板、有的是退休的老头、有的是每天醉醺醺的老无赖，但现在他们都穿上了那身已经被封存许久的盔甲，像当年一样昂首挺胸的站在万民之前。

　　狮子王下马，整理自己的铠甲，然后把头盔夹在胳膊下头，伴随着重甲的哐哐声他走到了塔娜身边。

　　“也许你们都已经听说了噩耗，十二座城市遭到了屠城。没错，干出这件事的就是我的四儿子，你们曾经信赖的保护神。我作为一位父亲能做的只能向你们道歉，这是我的失职，我很抱歉。”

　　狮子王深深的鞠躬，在站起身后，他把头盔戴在了头上，声音陡然拔高：“而作为君王！今天！将是我一生最耻辱的时刻。而我，将亲自去洗刷这耻辱，为我的臣民、为那些哭泣的怨魂报仇！”

　　狮子王城沸腾了起来，重装骑兵从城门两侧列队，步兵紧随其后，天空上的飞龙骑士也铺天盖地的朝外飞去，翅膀卷起的灰尘甚至遮蔽了太阳。

　　这雄壮的宛如阅兵式一般的出动，让狮子王城的气氛在顶点之上再上顶点。狮子王看着部队倾巢而出之后，他庄严的朝百姓行了个军礼，然后转过身，一只手搭在塔娜公主的肩膀上。

　　“父亲……您……”

　　“我知道。”狮子王叹了口气：“这绝对不是他的问题，这里头肯定有我们不清楚的状况。但无论如何，我都要把他的头颅带回来！用他的血来祭奠我死去的臣民！也许，我这次离开，永远都不会再回来了，但战士的荣耀只能归属于战场。”

　　塔娜公主此刻已经潸然泪下，她嘴唇张了张，但却没有说话。

　　“塔娜，你出生那天。狮子王城里出现了神迹，四处回荡着属于你的啼哭，从那时起，我就知道你会成为一个不一样的公主。我骄傲的看着你长大，看着你成为神的代言人，看着你变得善良也变得坚强。今天，我终于可以放心的把皇冠戴在你的头上。作为父亲，我对你没有要求，只希望你能够快乐圆满的生活下去。而作为君王！我要你发誓，你将永远用你的智慧、力量和善良来统治这个国家，用你的生命来守护你的王国！”

　　话音刚落，在场的所有人，包括塔娜公主本人都跪了下来。为什么？还能为什么？这是誓词啊！是加冕时的誓词啊，当上一代国王说出这样的话，就代表他已经把皇冠传了出去，这个时候不允许任何有意见也不允许任何人去拒绝。

　　因为……王冠出了权利，还有责任和义务。

　　“我希望，当你孱弱的时候，你能够努力奋发。更希望当你强大的时候，你能隐忍克制。你真正的胜利，来自于人民发自内心的呼唤！”

　　哗啦啦的一阵起身声之后，震天的呼唤声甚至冲散了天上的云朵，城墙也被震得簌簌掉灰，仿佛一场地震。

　　数十万人用同一样的频率高喊着，用吃奶的力气跺着地面，甚至在十几公里之外都能感受到大地的震颤。

　　“我的时代已经落幕！从现在开始，我只是一个将上战场的士兵。而你！加冕为王！”


第一百五十七章 西线无战事

　　“什么意思？战斗力强到这种程度？”

　　张庭玮拿着报表脸色非常难看，在报告上显示四皇子率领的队伍的战斗力强大到让人惊讶，一路打下来居然不见减员。

　　这什么概念？一场没有减员的战斗基本上就是单边屠杀了好吗，那感觉就好像是一个人拎着开水浇蚂蚁，简直娱乐。

　　这样的战斗力有多高就不用更多叙述了，那些封地的战斗力这边已经都做过评估的，虽然不强但绝对也不算弱。就算地球联邦想要无伤全灭对面也绝对是不可能的事情，但四皇子就这样做到了，不但做到了，他还示威性的屠城。

　　因为这个世界的情况在地球也开始被广泛关注，当一些报纸上刊登这边的叛乱和战事之后，各个国家都把这件事当成了转嫁国内矛盾、消耗过剩军工产业的手段，在小范围试水之后，铺天盖地的舆论引导就开始了。

　　这样的结果就是整个地球上的普通百姓对这场人道主义战争举双手赞成，恨不得亲自参军来打这些屠城的恶魔，有些自诩善良的人甚至在看到一些模糊的屠城照片的时候都已经潸然泪下。

　　战争情绪被全部调动了起来，大规模的补兵和大量武器装备以极快的速度被输送进了另外一个世界，原本门所在的地方现在已经形成了一个大型的军镇，近三十万部队集结在此，都是各个国家相对比较精锐的部队。

　　虽然战争还没燃烧到这里，但肃杀的气氛已经弥漫在了空气里，如果想殖民这个世界，这场和土著之间的战争避无可避，这也差不多是所有历史的开端。

　　虽然张庭玮对敌人的战斗力感觉很有压力，但却同时也因为即将开创历史而感觉到无比的兴奋。

　　为这件事，他还特意接受了专访并且专访的内容直接同步投射到了全世界各个电视台的黄金时段中。甚至时代广场的巨幕上都留下了他的身影。

　　他穿着新式的地球联邦的特别军装，军衔挂了个少将，职务是少将参谋长。这个脸让他的同学、同事和家人是惊讶的一塌糊涂。

　　“现在战场主要集中在北线和东线，那些屠杀者从这两方面攻来。说实话，我们确实感觉到了压力，但为了兄弟世界的和平和正常发展，我们决定作出人类史上最傻的决定——和这个世界的国家联合起来，把恶魔赶回荒原。”

　　这话说的虽然很假，这帮人的目的只要稍微聪明点的人都知道，但这种占据大义的讲话绝对是可以调动大部分人的情绪的。总之这场战争恐怕是避免不了了，但至少站个大义，师出有名才能名正言顺。

　　当然，屠城是真的很惨烈，从特工发来的图片看，但凡是那些军队路过的地方，简直可以用惨不忍睹来形容，不管投降还是抵抗，全都没有差别，尸体连绵十几公里，人头堆在一起数十米高，无论是男女老幼无一幸免。

　　而在这支魔鬼军队将要经过的路径上，大量的民众提前逃跑，朝着狮子王城的方向进发，那些城市在一夜间变成了鬼蜮，原本安定繁荣的景象变得一片萧条。

　　上游的河水经常会冲下尸体，然后在浅滩处堆积，恶臭冲天，惨状触目惊心。

　　王城的人满怀信心的认为狮子王能凯旋而归，但不管是地球方面还是塔娜公主都知道，面对那样的战斗力，那么一群老骑士只是在用生命践行自己成为骑士时的誓言罢了，说白了就是用自己的鲜血洗刷耻辱和恕罪罢了，没有人相信他们能抵挡住那支可怕的军队的进攻。

　　“搞清楚他们为什么实力飞涨了没？”

　　张庭玮板着脸坐在指挥室里，他现在的权限非常高，在调动军队方面，他几乎把猴爷的权限全部拿下了，作为知情人之一，他知道这时候是指望不上奈非天或者猴爷中的任何一个的，所以必须要靠所有普通人的智慧联合起来才有可能取得胜利。

　　当时猴爷近乎立遗嘱似的把权利移交给他的时候，他很好奇的问了一句，说：你为什么会把权利给我，你知道我对你没有好感。

　　猴爷那时已经快处于弥留了，但听到这个问题的时候，他却仍然睁开了眼睛，轻轻一笑只说出了两个字：责任。

　　这两个字从他的嘴里说出来格外讽刺，但张庭玮却没有再继续问下去，只是默默的接下了大印，转身就开始投入了几乎不眠不休的工作中。

　　“还没有，但从一些特征来看，他们的士兵都不像人类，就连普通士兵都能达到七级甚至更高，但生命探测仪却没有任何讯号。甚至有许多士兵屠杀的正是他们自己的家乡，这种情况非常诡异。”

　　主管情报的幽坐在旁边一张办公桌上抬起头：“如果生命探测仪查不出来，热成像呢？”

　　“蓝色。”

　　听到这个消息，张庭玮和幽同时警惕了起来，两个人互相对视了一眼：“你确定？”

　　“确定。”幽灵前哨的侦查主管肯定的点头：“经过多次确认。”

　　生命探测仪查不出来，热成像是蓝色。这就说明这些士兵的体温明显要低于室外温度才会造成这样的情况，而通过这段时间的数据收集来看，这个世界并没有那种能够控制体温的能力，除去极少部分个体的体温会略低一两度之外，其他和人类没有区别。至于成像为蓝色，那更是不可能，因为只有尸体才会有这样的成像而且还是冷藏过的尸体。

　　“把这个消息告诉塔娜女王。”

　　张庭玮抱着胳膊：“向她了解一下情况，最好能让她过来一趟。”

　　这个态度相当强硬，作为一个少将，张庭玮最多吃相当于塔娜手底下的一个骑士长，一个骑士长要求一国之君过来一趟，这其实是越级挑战了。

　　但没想到塔娜公主在得到这个信息之后，真的带着首席魔法师赶了过来，从她脸上全是焦急和绝望的样子来看，她八成知道这些玩意是些什么东西了。

　　“根据典籍里的资料，这些没有生命的士兵应该都是被魔法转化了。根据记载，在数百年前有一个禁忌法师为了保持青春研究出了能把活人转变为死灵的魔法，中了这种魔法之后，人的思维还能保留但身体却会死亡，然而行动却不会受到任何干扰。但这样的后遗症会导致受术者的人性衰退，变成没有感情的冷血动物。最后这个禁忌法师被终极法师托维斯也就是我老师的老师击败，所有关于这个法术的记载都被摧毁，没想到现在它又一次出现了。”

　　说话的并不是塔娜公主，而是她的宫廷法师。这个给猴爷和塔娜主持婚礼的老头子虽然没啥进攻能力，但却是这个世界最优秀的防御法师，上次那个笼罩整个帝都的防御圈就是他独立布置的。

　　而且他也是整个狮子王城里最有知识的人，同时也是魔法师协会的荣誉副理事长。至于理事长……已经一百多年没出现过了。

　　他虽然已经知道了这些东西是什么，但却不明白为什么这些普通士兵为什么都会如此强大，因为那些死灵士兵虽然残忍，但绝对没有如此强的能力，要知道每座城市都是由一座要塞演化过来的，可都是常备法师军团的。所以即使溃败也不至于这么快就破城，绝对屏障一开，支撑个三五天绝对不是问题。

　　然而从现场的状况来看，法师军团甚至连咏唱的机会没有就被一波干挺了。如果说一座城或者两座城被奇袭弄蒙了还能说的过去，可是……十多座城市都是一个情况。这只有一个情况了，那就是敌人太强了，强到根本无法抵抗。

　　塔娜公主……不，塔娜女王从临危登基之后到现在，整个人都消瘦了一大圈，憔悴的让人心疼。

　　“你们能不能战胜它们，我……我现在所有的希望都寄托在你们的身上了。”塔娜女王坐在那里，低着头喃喃说道：“只要能拯救这个国家，你们要什么都可以，什么……什么都可以。”

　　张庭玮没有回答，既没有打包票也没有说不可能，就是那样坐在那里一言不发，像是没听见女王在说些什么。

　　“我可以给你权限，让你离开这里，去门那边。一旦这里守不住，我们就炸掉门然后撤退。”幽走到她身边，捏着她的肩膀：“这大概是我们唯一能给你的承诺了。”

　　“不……我绝不能走。这是我的王国、这是我的世界，就算我厌恶它我也不能在这种时候抛弃它。”塔娜摇头，然后摇晃着站起身：“他呢？你们还不肯告诉我吗？”

　　张庭玮摇摇头，幽也叹了口气。塔娜轻笑一声，提着裙子行了礼，然后转身蹒跚的离开，背影萧条。

　　“她也挺不容易的。”幽再次叹息道：“我们能守到两个月吗？”

　　“能，除了他们来的是神。否则两个月没有任何问题！这是我最后的底限。”张庭玮深吸一口气：“也是我最后的尊严。”


第一百五十八章 等待，其实很漫长

　　随着时间的退役，王城里的气氛越来越惨淡，狮子王带走了这座城市里所有的战斗力，现在门口站岗的、街上游走的都已经是异人士兵了。听说狮子王的先头部队已经和叛军的先锋相遇了。不愧是王城禁卫军，整个国家最精锐的士兵，即使面对如此之强的对手，他们也能有一战之力，虽然战果十分惨烈，但却成功拖延住了那只恶魔之军的脚步，给其他城市的人争取到了更多的时间。

　　那些在前线的战士只有一个信念，那就是用自己的牺牲换取身后百姓的姓名，带着必死的决心在战斗着。决死之人迸发出的能量居然还逼退了两次对方突袭，但第三次的时候……狮子军团先锋部队，全灭。

　　当这个消息传到塔娜女王那的时候，她眼前一黑就晕倒在了皇宫里。而接着，狮子军团的大部队终于和反抗军相遇了。

　　阵线，只有一条。只能前进不许后退！狮子王在他的身后划了一条线，包括他自己在内，任何人不得跨过身后的那条线。

　　这是决死一战，没有任何退路。每个士兵都知道，一旦后退，他们的家人就会被屠戮，他们的家园就会被焚毁。虽然他们也都知道，自己没有任何胜算，但却没有一个人选择放弃和逃跑，哪怕自己的牺牲只能为身后的家人争取一分钟逃跑的时间。

　　而在两军交汇的开始，塔娜女王也下令弃城，全线逃往地球联邦营地方向。但她的弃城命令却被拒绝执行！没错，就是拒绝执行，而拒绝她的人不是别人，正是整个城市的百姓。

　　整座城市绝大部分的人拒绝执行女王继位以来的第一个命令，几乎所有的男人都拿上了武器，所有的女人都开始制作陷阱。

　　最后还是在塔娜再三的恳求下，男人们才同意把妻儿老小送走。

　　大撤退的那天，塔娜女王站在城墙上看着连绵数公里的车队，不禁潸然泪下。而通往城外的桥边，站满了送行的男人，他们或面色严肃或面带笑容的和妻子孩子告别，然后默默的转身离开，拿上武器穿上简陋的铠甲继续训练。

　　那个场面即使是协助撤退的张庭玮看的也是满心酸涩，但战争……就是这样。如果把希望寄托在敌人的仁慈上，那一定会付出难以想象的惨烈代价，那些投降的城池已经是最鲜活的例子。

　　但……这些散兵游勇能够抵抗多久？一小时？三小时？一天？五天？还是一个月？谁都不知道。

　　夕阳余晖下，寂静无比的狮子王城失去了往日的繁荣，变成了一座充满铁和血气味的城市，路上没有了到处乱跑的孩子，往日嘈杂的超市里堆满了战备物资，外围的起重机正在加固城池，宽阔的城墙上正在安装大功率探照灯、机枪和脉冲炮。

　　第一百三十三平行宇宙的顾问来了，他们虽然不能违反宇宙公约直接出兵参战，但却提供了大量科技含量非常高的超前武器。

　　至于这些武器能够抵御多久，哪怕是张庭玮心里也没有底。

　　“这里会是我们的第一道防线，一旦失守。第二道防线就会启动。”张庭玮在地图上画了一笔：“第二道防线我们会使用战略武器。如果仍然挡不住他们的进攻，最后一道防线……将会是大本营，我答应他会带你走，你也请答应我，如果失败就请务必撤离。”

　　塔娜女王的嘴唇被咬得发白：“不会输的对吗？”

　　“谁知道。”张庭玮伸了个懒腰：“我不可能用我的世界当赌注，你明白我的意思吗？”

　　塔娜女王颓然点头，瘫软的依在城墙上，低声细语：“他为什么还不出现，如果他出现了，我们一定会赢，对吗？”

　　会吗？张庭玮也不知道，毕竟战争不是靠一个人可以解决的。但他其实也打从心底希望猴爷或者奈非天中的一个能够出现，以那种救世主的姿态降临。虽然不一定能带来胜利，但却一定能够让人安心。

　　接下来的几天，前线的战报不停传来，狮子王的部队节节败退，但却也给对手带来了不小的麻烦。张庭玮知道，那个老皇帝已经尽力了，他大概会死在战场上吧，但那个结局对他似乎是最好的，战士的最好归宿就是永远的躺在地上，胸膛上插着一把来自敌人的剑。

　　狮子王城周围的布置也已经接近了尾声，大量的难民被安排向西移动，去向了大皇子的地盘，而大皇子虽然同样叛乱，但却并没有和四皇子一样疯狂，他在大量物资的支持下，能够勉强接纳和养活这些难民了。

　　狮子王城现在被大量重炮和自动武器环绕，空中打击力量也集中在临时跑道上，随时能够释放超饱和攻击。

　　湖面上布满了感应水雷，雷达全天候开机搜索，卫星也全方位监控。可以说，一旦狮子王战败，三天之内战斗就要开始打响，所以整座狮子王城已经变成了一座……钢铁堡垒。

　　“我们最后的倔强就是毛子那颗两亿五千万了。”张庭玮在晚饭时开玩笑的对叶菲说道：“我有时候在想，这次到底是我们的来到让这个世界变得一团糟还是他们本身就是一团糟。”

　　“其实我挺喜欢这里的生活。”叶菲微微抬起头：“还没有他的消息？”

　　“没有，他们处于静默模式，不过现在……大概没有消息就是最好的消息了吧。”

　　是啊，现在如果传来关于猴爷的消息，那一定不会是什么好消息，反而这种静默才是最好的结果，至少说明希望还在。

　　至于他如果还在会做什么、能做什么，这没人知道。只是所有人都觉得，他如果在就是代表胜利。这种狂妄的不知道根据在哪里的信心大概是支撑他们坚持下来的原因之一吧，但可以肯定，现在这个阶段，所有所有所有人，没有不希望那个痞子重回战场的。

　　“他说，他喜欢看别人绝望的表情。”叶菲晚饭后找到了已经失眠一周的塔娜公主，两个人美人儿坐在月光下，品着红酒，低声絮语：“但他总是能给人带来希望。”


第一百五十九章 亡灵大军来袭

　　清晨，年迈的狮子王对着镜子把自己的银发一丝不苟的梳理整齐，旁边的随行副官毕恭毕敬的把他的头盔递到他的手中。

　　“辛苦你了。”

　　已经同样是白发苍苍的副官立正抚胸：“为国而战。”

　　狮子王低头伸手摸了一下痕迹斑驳的铠甲，从营帐最醒目的地方拿起自己的大剑，这柄不知斩杀过多少人头的杀气仿佛感觉到了狮子王的战意，在被他握到手上的瞬间，似乎也发出了嗡嗡的悲鸣。

　　“呵呵，老伙计，好多年没并肩战斗了。”狮子王抚摸着他的长剑，然后像年轻时候那样将剑归鞘，昂首挺胸的走出营帐。

　　盔甲哐哐的碰撞声，在晨曦中传得很远，远方不知道什么鸟儿的叫声孤零零的，初生的太阳将半边天空染得粉红，微微有些风，不过风里带着阵阵的血腥气味却让这个早晨显得并不那么美好。

　　掀开帘子，狮子王庄重的拔出配件，身后的副官同样利刃出鞘。而他们的周围全是身穿黑色铠甲的敌方士兵。

　　这些脸色青紫色的士兵包围着狮子王，但却没有发起攻击，只是慢慢的将包围圈缩小。

　　“来吧，面对我。”狮子王长剑挥舞一圈：“你们这些肮脏的渣滓。”

　　他的话并没有引发攻击，反而他正前方的士兵慢慢分列成了两队，接着一个穿着单薄轻甲的年轻人出现在狮子王的面前。

　　“父亲，好久不见。”

　　“不，你不配称呼我为父亲。”

　　来的人不是别人，正是发起叛乱的四皇子，他看上去倒是还算正常，只是他身边的两个人却非常怪异，那身紫色的斗篷在阳光下格外醒目。

　　“父亲，我并不希望成为你的敌人呢。”

　　“当你和禁忌法师站在一起时，我们注定就是敌人。”狮子王提剑继续前进，如风如雷直奔向四皇子而去。

　　然而这势如破竹的一击却被四皇子身边的那个人轻易的用手捏住了，那个禁忌法师的手腕轻轻一扭，狮子王连人带剑都被甩了出去，在空中划出一道弧线之后，重重的摔在了地上。

　　他的副官怒吼一声，带着神圣的光晕冲上去，但却只是乍一接触就已经被四皇子的匕首刺透了防御也刺穿了心脏。

　　没有任何反应，副官慢慢的躺在了地上，就躺在狮子王的身边，他用最后的力气扭头看了一眼老主人，然后就永远的离开了这个世界。

　　“去吧。”狮子王从地上站起来，把胸口的狮心徽记摘下放在最后一个战友的额头上，遮住了他还来不及闭上的眼睛。

　　“父亲，放弃吧。你不可能会赢的。”

　　狮子王扯下披风，上头染血的印记被他踩在了脚下，年迈的战士没有说任何一句话，只是重新捡起长剑，摘下头盔，庄严肃穆的走向自己的亲儿子。

　　“父亲！放弃吧！”四皇子带着狰狞的笑容朝自己的父亲猖狂的笑着：“你的帝国在我的面前不值一提，你的臣民都只是养料，你的土地都会荒芜！还有你最宠爱的女儿，我发誓我会让她以最屈辱的样子死在我的面前！”

　　狮子王仍然没有说话，只是双手反握着剑柄……

　　“快！快阻止他！快！！！”

　　四皇子看到这一幕，立刻急了。周围的士兵在听到他的命令之后，纷纷用手里的武器刺向毫不设防的狮子王。

　　利刃入体的疼痛并没有阻止狮子王的动作，他用最后一丝力气将大剑插进了身下的土地中。

　　大地，开始震颤。从地底深处传来的隆隆声像春天的闷雷，狮子王失去生命的身体仍然屹立在大地之上，但以他为中心的土地却开始塌陷，无数的死灵士兵落入深渊，被浑厚的大地所埋葬。

　　坍塌仍然在继续，四皇子脸色铁青的开始撤退，但速度却赶不上大地坍塌的速度，无数的士兵被土地形成的波浪吞噬，只配用来野餐的矮丘仿佛变成了一头睡醒的狮子，追逐着一切在移动的东西。

　　四皇子脸色铁青，在他小时候他就听说，他的父亲有能让大地产生共鸣的能力，但没有人看到过，一切都只是传说。

　　但今天他终于见识到了狮子王的传说，这和神降术有些类似，但也有不同的地方，这是生命本源的力量，也就是说狮子王在临死之前将自己的生命融化进了脚下的大地中，这一刻成为了真正的狮子王，大地成为了他灵魂的实体，一头奔腾的强大的狮子。

　　当愤怒的狮子平息了怒火，大地恢复平静之后，潘拉多斯平原上多出了一条宽阔而巨大的河。汹涌的地下水喷涌而出，淹没了大量的士兵。

　　强烈的震颤甚至连几百公里之外的狮子王城都已经感觉到了。塔娜公主站在露台上，孤独的望向远方，作为神使，她已经知道了这股能量波动代表着什么了。帝国的传奇在刚刚已经陨落，而自己也彻底成为了一个孤儿。

　　但她并没有流泪，只是轻声哼唱着小时候父亲哄她睡觉时唱的童谣，声音轻柔。

　　远在数百公里外的四皇子，站在新生的大河边，看着静静的看着自己的父亲仍然像雕像一样站在大河的中央，他的耳边突然出现了一阵清澈的歌声。

　　“该死的塔娜！”四皇子皱起眉头：“米洛托先生，我们的士兵损失惨重。”

　　“皇子殿下，我曾经告诉过您，您的部队是无敌的。”藏在斗篷里的禁忌法师用难听的声音笑着说话，他的声音非常难听，就好像有人在用力推搡一扇久未上油的木头门。

　　他说完之后，一瘸一拐的走上前，高举着散发着邪魅气息的法杖开始念咒并在咏唱结束之后高喊一声：“归来吧，瓦尔哈拉！”

　　突然间，水面开始产生涟漪，接着一个黑漆漆的人影在水边出现，然后是两个、三个、四个，最后无数个被大地和大水所吞没的士兵从他们失踪的地方再次出现。

　　有些士兵因为大地的挤压失去了皮肤、有些则没有了胳膊或者肚子上破了一个大窟窿。可它们却都好像没有感觉一样，再次回到了队列，即使只剩下了一具骷髅，这些士兵都毫无痛楚一般的重新回归。

　　而这一幕全部被呈现在了地球联邦的无人机监控下。在屏幕前的幽看到这一幕，沉默了很久很久……而张庭玮揉着额头也同样陷入了沉思。

　　狮子王牺牲自己引来的天崩地裂并没有给对方造成实际的损失，这样一支不死的军团该怎么对付？

　　“准备核打击吧。”张庭玮站起身，活动了一下脖子：“尽可能拖住他们的脚步。”

　　真的，如果是常规战争，这绝对是一边倒的压制，战斗不减员唉？这特么游戏能玩？现在唯一能阻止他们的方法就是战术核打击了，如果连战术核弹都不行……张庭玮看了一下指挥室里那个上锁的红色小箱子，战略核武器大概是最后的底限了。

　　既然下达了核打击的命令，导弹部队立刻开始准备起来，安装引爆装置、加注燃料、调试系统，所有中程导弹的爆炸部都被换成了核弹头。

　　看着那些带着核标志的弹头，张庭玮长出一口气：“开始吧，先给他们来一轮，就当是给老皇帝放一波炮仗。”

　　十枚分导式核弹慢慢升了起来，在通过蚱蜢卫星锁定敌人集结位置之后，十枚导弹带着超过两百枚两千吨当量的战术核弹就朝目的地飞了出去。

　　还没感觉到危险降临的四皇子正在积极筹划着渡河，而突然之间他身边的魔法师却站了起来，表情凝重。

　　“出了什么事？先生。”

　　“危险降临。”

　　说完，这个禁忌法师打开了一道传送门，直接走了进去，而其他几个禁忌法师紧随其后。他们没叫四皇子，但四皇子可不是笨蛋，他立刻跟着走进了传送门。

　　他们离开之后，传送门关闭，而他们也出现在了后方数十公里的地方。

　　正在这时，四皇子看着远方的天空上有星星点点的东西正在以极快的速度下坠，接大地再次开始颤动起来，不过这次和刚才并不一样，伴随着大地的震颤，他们的营地上空还有像太阳一般的火球升腾而起。

　　因为是平原，所以冲击波传递的效率非常高，过不多久灼热的罡风就吹了过来，风力强劲，里头还夹带着残肢和垃圾以及遮天蔽日的烟尘。

　　“先生，这是什么法术！威力这么巨大？我们的士兵……”

　　面对四皇子的疑问，禁忌法师并没有回答，只是摘下了斗篷，开始咏唱，并且在他开始咏唱之后，其他几个禁忌法师也都开始咏唱了起来。

　　天空中慢慢开始有乌云汇集，乌云里的红色闪电如游龙似的时隐时现……

　　“报告！敌人开始反击，一股强能量来袭。”

　　侦察科发来了紧急消息，张庭玮皱着眉头：“核弹都没奏效？”

　　“奏效了，但在核弹爆炸范围之外，出现了高能反应。”

　　张庭玮点上烟：“给我狠狠的打！轰炸机去给我炸！”

　　“不行，能量和强雷暴干扰了我们的讯号，就连前方特工的联系都被切断了。”

　　张庭玮皱起眉头，敌方报复似乎立刻就要来了，这边居然没有什么好的规避方法，这可非常麻烦了。但作为指挥官，这个时候绝对不能慌乱，他冷静的命令所有人进入掩体，然后开始准备用核弹轰击云团……

　　核弹轰击云团，这个想法非常疯狂，但现在来看恐怕这才是最好的处理方法了，强能量之间的冲击大概可以互相抵消掉，再不济也能冲散那些恐怖的云团。

　　可核弹的准备时间确实有些长，当一切准备妥当的时候，那些可怕的云团已经可以用肉眼看见了。

　　终于，在云团即将抵达他们上空的时候，一枚带着核弹头的导弹就飞了上去，尾焰在潮湿的空气里带出了一条长长的白色尾巴。

　　在即将接近云团的时候，电子设备因为干扰而失效，但机械定时装置却仍然尽职尽责的引爆了核弹。

　　正在狮子王城内的塔娜女王看着遥远的天空上出现了一个刺眼如太阳的火团和紧随而来的巨响，她并不感觉惊奇。

　　“战争打响了，狮子王城。做好战斗准备。”

　　核弹大概是地球上最具有杀伤力的武器了，它的威力不言而喻，所以即使离开了有二十多公里，热浪和冲击波仍然让猝不及防的张庭玮摔了个跟头，下巴上摔得全是血，但他并不在意这个，仍然在持续关注核爆之后的近况。

　　云层的确被冲散了，但他发现大量的绿色的液体随着这场爆炸洒了下来，这些液体没有味道，但却带有极强烈的腐蚀性，能溶解一切有机物。只要哪怕沾上一丁点就会让整个身体逐渐溶解成一具骨架。

　　营地里就有一名士兵被沾染了，而在他变成骨架之后，他居然还重新站了起来，并发疯似的攻击其他人，最后还是好几个人合力把他打成了骨粉并分开焚烧之后才让它彻底老实了下来，不然即使打散他，他也能在短时间内重新组合，力量不减。

　　“这大概就是魔法的力量了。”

　　张庭玮躲在掩体里，看着外头那绿色的大雨，可以说是触目惊心。因为这东西并不单纯的感染人类，只要是活着的东西都会被它感染，整个营地周围顿时变成了一片恶魔森林，到处都充斥着明明已经白骨化但却仍然具有强攻击性的小怪物。里头除了人的，还有鸡的、狗的、野生动物的，甚至还有一头熊……

　　“有意思，居然还是个旗鼓相当啊。”

　　张庭玮想嘲讽，但有些话他怎么都说不出口，他的超能力等级虽然低的吓人，但他见识多啊，他完全没想到这个文化落后的世界居然有能跟核弹打个平局的东西……

　　“地球联邦，进入战备！”


第一百六十章 一眼不见尽头

　　核弹的威力的确骇人，不管是能复生都少次的死灵士兵都在一瞬间化为了骨粉，虽然魔法世界不讲科学，但化学性质的改变却让这些士兵怎么都无法再次投入战斗了。

　　再次集结士兵需要时间，所以四皇子所剩无几的部队挑了个隐蔽的地方就地休整。

　　这是个主动进攻的好机会，但……地球联邦那边同样有了大麻烦，水源、食物大多被污染，大量平民被感染成为死灵疯狂袭击。所有的饮用水和生活用水都需要从门那头转运，这对现代军队这种十分依赖补给的部队简直就是噩梦，而且因为瘟疫的传播，已经有不少士兵出现了感染症状，狮子王城内所有的祭祀、主教，就算是塔娜女王都亲自上阵开始净化瘟疫。

　　这段时间出征显然也是不理智的，所以两边也只能互相脏着……真的是互相脏。四皇子那头每天来一次瘟疫之雨，地球联邦扔凝固燃烧弹和脏弹。

　　什么叫互相伤害？这就是典型的互相伤害，瘟疫之雨胜在范围广、燃烧弹胜在见效快，至于脏弹……这玩意直接把整个平原污染的寸草不生，活脱脱就是一片四地，连根毛都没有自然也就没有了亡灵生物的来源。

　　四皇子似乎也因为这样而感染重病，但张庭玮这边也没好多少，现在就连吃饭都需要分批进入消毒室内才能摘下防生化服。

　　但没有人有意见，上到指挥官下到普通士兵，每天唯一要警惕的就是周围的人会不会突然发狂，这样提心吊胆的生活其实很压抑的。

　　瘟疫之雨样本已经送回去做分析了，借着病毒之王残疾科学家直接从塔城坐着轮椅就赶了过来。

　　作为GTRS病毒的亲爹，他对这种传染物的了解可以说是非常高深的，但即使是他也无法解析瘟疫之雨里的内容，既不像细菌也不像病毒，甚至连生物活性都没有。

　　但作为使毒的高手，他倒是在很短的时间内就把军队和平民非正常战损给降了下来，方法简单的令人发指……

　　“塑料大棚是阻隔外部污染最高效也最便捷的方式，大棚两侧做出引水槽，把有毒物质集中在一起，阻止它继续污染土壤。”

　　所以，临时基地里在一天之内就长满了巨大的白色塑料帐篷，塑料的稳定性让那些可以溶解有机物的瘟疫雨一点空子都钻不了，在里头虽然闷热了一点，但至少不至于变成死灵。

　　而在之后，这个瘟疫使者居然和那些法师大主教搞在了一起，通宵通宵的折腾病毒，甚至把他自己研究出来的病毒拿出来跟人分享成果。

　　这段相持阶段非常无聊，所有人都没什么收获，除了……这个残疾的法师，他不但在魔法的帮助下重新站了起来，还得到了瘟疫法师称号和头衔并成为了魔法师协会的荣誉会员……

　　为什么说科学家在任何地方都显得很奇怪，原因大概就在这里了，在这帮子魔怔宅男的折腾下，属于他们的瘟疫士兵终于出炉了。他们的试验品是一头猪，然后用瘟疫之雨混合GTRS病毒轮番折腾，最后这头普通的用来烧烤的猪硬生生的被他们给折腾成了猪斯拉。不但具有高级智慧还同时拥有三千公斤的体重和狂躁的攻击性。

　　猪中暴君隆重登场……而后来祭司用宁静术把这头猪的攻击性去除，再接着魔法师们轮流给它打上了魔法烙印，最后由主教加上了各种Buff……

　　反正这暴君猪在最后已经不是等闲高手能打赢的了，什么剑圣都是被它随便踹踹，唯一的缺点就是这东西吃的有点多，但好处是它喝污水、吃被污染的粮食完全没压力。

　　所以，就连大主教都感叹，这样一个弃暗投明的圣兽就这样被用来处理垃圾，真的是让人心情有些沉重。

　　当然，这些事情只能算相持阶段宅男们拿出来娱乐的产物，因为瘟疫之雨天天来，想出站根本做不到，所以这些士兵每天除了等着战斗命令之外，就只剩下坐在蔬菜大棚里勾搭姑娘还有去看望那头巨大的喜欢吃垃圾的猪……

　　小动物姑娘对这些异世界的士兵还是比较有好感的，再加上这个世界的民风本身就比较开放，如果不是张庭玮下达了严格禁令，恐怕一大堆人都得在这留下孩子了。

　　第十七天，两边开始脏人战术的第十七天，在蔬菜大棚里的人都感觉兴致缺缺，现在对付瘟疫之雨的方法越来越丰富，但始终没有更好的办法出去作战。而敌人那边也被脏的不行，如跗骨之蛆似的无人机昼夜不分的往下扔燃烧弹，通常晚上一波烧，早上的时候脚下的泥都变砖了，这让他们也是苦不堪言，每天都在转场，士兵从三十万到十万到三万到五千到三千再到十九个。

　　然后又变成三十万……

　　“这样下去什么时候才是个头？”

　　看着侦查画面上密密麻麻前进着的死灵士兵，张庭玮的头皮都有些发麻，那些在屠城中被杀掉的百姓全都重新站了起来，它们顺着大路往前走着，而在他们的身后，仍然有数不清的亡灵士兵在朝这个方向赶来。

　　从坟墓里、从战场上、从城市里，瘟疫之雨满世界下着，狮子王城也许能够抵御，但其他城市就没那么好的运气了，再加上水源的污染，现在整个狮子王城以北所有的城市都被笼罩在了死亡的气息中。

　　而因为这样，那无穷无尽的亡灵大军正像涨潮一样向狮子王城扑来。

　　此时此刻，狮子王城就像一道屏障横亘在南北之间，北方已经是一片焦土，亡灵正在疯狂滋生，而南方是大皇子的地盘，那里相对来说比较安全，但如果一旦狮子王城失守，恐怕整个帝国都会成为亡灵的世界了。

　　看上去地球联邦的防御起了效果，但只有知道真相的那几个人才知道，亡灵大军的前锋线在以每天三到四公里的速度往前推进，一开始一百七十公里的距离到现在的一百一十公里，也许用不了几天，狮子王城就要直面浩瀚如海的亡灵大军了。

　　“你玩过星际争霸没。”张庭玮坐在指挥室里苦笑着调侃：“我感觉到了人族打母巢之战时候面对密密麻麻虫群的绝望了，我不知道还能撑几天。我甚至不敢想如果和他们短兵相接之后的结果。”

　　幽的表情冷清的很，她坐在那一动不动的闭目养神，听到张庭玮的话之后才微微睁开眼睛：“如果不是为了拖延时间，我们应该撤退。因为一旦把他们引到了老家，我们就成了全世界的罪人。一场瘟疫雨，恐怕以那边的人口密度，人类就八成要绝种了。”

　　张庭玮点点头，他哪里不明白这种风险，但现在他已经没的选择了。没想到最开始所有人都认为搞笑的叶卡捷琳娜却成为了他们最后的退路。

　　两亿五千万当量的核弹，应该能够摧毁一切吧。记得当初大伊万的影响范围半径大概在五百公里，虽然冲击波扩散不能简单的乘以装弹量，但但凡是摧毁范围能达到五百公里，目的就达到了。

　　“你说，如果他真的回来了，能扭转战局么？”

　　“能或者不能，但至少能给人希望。”幽说了等于没说，她有些疲倦的靠在椅子上：“他是不是让你制定过一个胜率百分百的作战方案？”

　　“嗯？”

　　“也就是说这次的事情，他自己也不清楚到底自己能不能挺过来，所以他才会给你下这样一个命令。当时你还抱怨过，而现在看来……你的计划切切实实是你自己在使用。”幽捏着太阳穴：“在大决战前，我会把重要的研究资料和有价值的研究对象都带走。如果你顶不住，就只能永别了。”

　　张庭玮没说话，三个特工组织的价值非常高，全部耗在这根本是得不偿失，所以一旦狮子王城的第二道防线被突破，一部分人就要开始撤离了，但这些人绝对不包含张庭玮。所以幽的话很残忍也很现实，因为一旦溃败，张庭玮注定要战死在这里的，塔城没有指挥官逃跑的先例，任何时候都没有。

　　“只能祈祷我们一路顺风咯。”

　　在接下来的十几天里，亡灵大军依旧保持着每天推进一点的速度在往狮子王城的方向进发，虽然越是接近狮子王城经受的火力越是凶猛，最多的一天一共有三千五百架次的轰炸机和无人机对亡灵大军进行的无死角轰炸。

　　但随着时间的推移，轰炸的作用越来越小，异界的科技虽然落后，但他们到底不是傻子，从开始站在原地被炸到后来稍微会躲一躲，到现在的散兵阵型分散列队，其实前后不过一个月的时间。

　　这一个月，大概是这些地球士兵最难忘的一个月了，因为已经零星有突破外围亡灵士兵进入他们的视野了，虽然前后加起来不到十个而且被即刻消灭了，但这种心理压迫却是越来越厚重。

　　看过丧尸电影的都知道，一旦在某个地方看过了一只或者两只丧尸，那么在不久的将来，丧尸群就一定会出现……

　　从发现第一个死灵士兵时，战备等级就一定达到了红色，所有武器都二十四小时有人值守，城墙上也是补下了层层防御，雷达、卫星和蓝光探测全部开启。

　　悠哉的日子过去了，从平行世界运来的脉冲炮已经完全安装完毕，这种口径堪比巴黎大炮的巨炮，射速只有七分钟一发，但它的弹药却能打碎一颗小行星，所有另外一个世界的顾问称它为轨道清障跑。

　　这东西就跟防空炮躺平了打步兵一样，是绝对丧心病狂的想法，但它却又无比适合打这种密集阵，基本上一发炮弹出去，它飞行轨迹上的和周围的东西估计都没有生存的可能了，所以四门这种超级大炮成为了城防的核心，它们分立在城墙的四个角，并在魔法师的帮助下镌刻上了破魔雕文。

　　在四皇子那边，他其实也并不舒坦，在那次爆炸之后，他的身体越来越差，经常咳血，皮肤脱落之后也不再长出新的，手上背上大块裸露的肉让他天天被剧烈的疼痛折磨着，这几天甚至连起床的能力都没了，队伍的指挥权也莫名其妙的被交给了一个红发的年轻人。

　　那个年轻人他只见过两次，但他能感觉到那个家伙非常的强，强到自己绝对无法匹敌。而且他也不笨，在卧床的这些天里，他也算搞明白了，自己终究还是年轻，因为一时冲动和被仇恨蒙蔽导致他看不清眼前的现实。

　　现在……他的权利被架空，自己重病在床，甚至也许命不久矣。这个时候要还不明白到底怎么回事，他真的白吃了这么多年的皇家饭。

　　可再怎么样，现在悔恨都晚了。想着他父亲战死沙场的壮烈，四皇子甚至有种强烈的渴望，渴望着自己也能像父亲一样轰轰烈烈一把。

　　这时，门被推开。外头走进一个被斗篷笼罩着的人，他手上端着一碗药水放在四皇子的床头，一言不发的转身离开。

　　“让我死。”

　　四皇子发出小声的呢喃，然而那个黑袍法师却只是呵呵笑着：“你还有用，不能死。”

　　“让我死！！！”

　　“哈哈哈哈。”

　　伴随着一阵笑声，房间里又剩下了浑身上下渗透着绝望的四皇子。他眼神里的东西非常精彩，如果猴爷在这，一定会觉得非常高兴。真的，非常高兴。

　　而在另外一间屋子里，那个莫名的没有理由画风还不一样的年轻人正在大发雷霆，因为从头到尾他要找的人到现在还没有出现！那才是他的目标，而这些所谓的城池、权利对他来说就是狗屁，他所有的目标、所有的目的都是为了那个人，然而都到现在了，居然还是一点消息都没有！都！没！有！

　　这种感觉让他很不爽，那种知道对手在这里却又不知道去哪里的空虚真的很恼人，就像玩一个射击游戏，明明知道身边有人却不知道具体在哪里，那种不爽加不安……会让强迫症崩溃的，真的。

　　“找！给我找！把这里给我翻过来也给我找出来！”

　　“是……是的……”在别人面前趾高气扬的禁忌法师，在他的面前却满是谦卑：“我会努力的。”

　　“三天，三天之后还没消息，我要你的命！你们的命！”


第一百六十一章 叶卡捷琳娜准备就绪

　　当两方互相怼了差不多十天之后，亡灵大军已经集结在狮子王城外七十公里处，不过到达这个距离之后就不得寸进了，七十公里好像是一条红线，只要踏入就会被以往几倍的火力覆盖，这就是铁打的军队也扛不住这样的高强度火力。

　　所以刚好趁这段时间休整一下顺便完成那个红发怪人任务。

　　而地球军这边也需要一个缓冲休整，所以双方好像达成了默契似的，在七十公里这条线之外静默相持，不开炮也不下瘟疫雨，就这样驻扎这，只不过狮子王城是处于被围城的状态。

　　围城，在冷兵器时代其实是非常可怕的一种相持阶段，很多时候围城围城，围着围着不是攻城的人扛不住先跑了，就是守城的人忍不住把人全吃光了。

　　总之持久战从来都是很残酷的，在一段时间之后非战斗减员会非常厉害，而且夏天要防备瘟疫、冬天要防备严寒。

　　但地球军队带来的除了生活娱乐上的革新，还给狮子王城里的将军上了一堂生动的战略补给实操课。

　　每天都有大型无人机和运数运送大量物资从天而降，而那个高度根本是魔法无法企及的。

　　在被围城的前三天，王城里的剩余军民都透着一股子不安和躁动，甚至不少人都想拿起武器出去杀出一条血路了。

　　但现在，他们已经习惯了每天早中晚三次满城找那些带着一把小伞缓缓从天而降的箱子，箱子里有食品、药品和日用品。

　　狮子王城里的剩余人数加上士兵人数大概有五万人左右，保障五万人的补给其实并不是很困难，只是吃的不会太好，每个国家都有大量库存的快过期的罐头、单兵自热和饮料，这些原本即将废弃的食品却成了这座城市的生命线。

　　相对来说，其实也足够了。虽然这些东西快过期了，但战时能吃到热饭热菜还有肉有水的，这可比平时的伙食都要好上不少。

　　怎么说来着？人是一种很奇怪的生物，只要能吃上一口饱饭，就算明天天要塌下来，人心都不会散掉。

　　所以至此为止，狮子王城还算是固若金汤，而且从食物供给程度来看，再围上三年都不是什么大问题。

　　当然，城市就是这样的，有人维护的时候，城市总是能显得生机勃勃，可一旦战争开始，大量人离开之后，城市的衰败速度非常的快，原本雄浑壮丽的狮子王城在短短的几周时间里居然就呈现出了一种破败的鬼城气息。

　　不过唯一每天都会关注这座城市的人，恐怕就只剩下了塔娜公主……不，现在已经成为正儿八经的女王的塔娜了。

　　她会在每天黄昏的时候站在皇宫顶端的高塔上眺望整座城市，看着已经杂草滋生的花园、看着人去楼空的集市、看着空空如也的官邸、看着只剩下几个看门人和几匹老马的兵营。

　　看着那些为战死者编制的花环已经干枯发黄，她总是有些恍惚。明明在春天时，她还是天真烂漫的小公主，被兄长宠爱、被父亲保护、被臣民信赖、被这座城市所喜欢。

　　可到了夏天的尾巴，她却成了一个独掌空城的可怜人，就连自己的家都需要靠别人来守护。

　　“在想什么。”

　　叶菲坐在旁边眯着眼看着如血残阳：“是不是感觉世界变的太快了？”

　　“有一点，有时候我都搞不清自己的身份了。”

　　“我也是。”叶菲轻轻笑道：“去年这个时候，我还在每天上班执勤，周旋在不同的男人之间。可现在我已经是个杀人如麻的家伙了，生活总是这样，根本没有一丁点提示说发生就发生了。昨天不是陪你看了恐怖片吗？”

　　“嗯，挺吓人的。”

　　“吓人其实就是因为突如其来，我以前在我那边看电影，突然上头来一句前方高能，然后再出现什么都不可怕了。”叶菲笑道：“但那部片子也索然无味，生活也是这样，有惊喜才有意义。”

　　塔娜放下盘起了头发，任由一头长发在风中飘动，和一身紧身战斗服的叶菲站在一起，两个人就像画一样美。

　　“他快要回来了吧，他是不是出了什么事，只是你们都瞒着我。”

　　“不知道，我不知道他什么时候回来，我经常希望一夜醒来就能看到他坐在阳台上抽烟看书，但……谁知道呢。”

　　叶菲说着，三两步窜到塔顶，站在两百多米的高塔上，视野辽阔的让人心生呼啸：“可能他会回来可能回不来，可是不管怎么样，都是要活下去。”

　　对啊，都要活下去。

　　视界术里看到外头那密密麻麻的死灵军团，说实话塔娜女王并不是很有信心，她甚至没有底气来喊出一声响亮的口号振奋人心，因为敌人太强大了。远超以往所见所闻的强大，甚至已经远超她对这个世界的理解了。

　　当然，超出她理解的事还很多，比如那个家伙一击打散了神降术还有连续不停的瘟疫之雨和能与瘟疫之雨旗鼓相当的燃烧弹。

　　不过她也能从这些异族人的脸上看出点什么，那种不自信和紧张其实很难掩盖，敌人是禁忌法师但却不是一般的禁忌法师，他们比以往见过的禁忌法师都要强大，近乎已经达到了神的地步，一支由人率领的军队真的能抵御一支由神率领的军队吗？

　　谁知道呢。

　　“叶卡捷琳娜准备就绪，先生。”

　　张庭玮一直以为负责养护那枚人类历史上最大当量核弹的家伙会是一群不喝伏特加连屎都拉不出来的光膀子大汉，可现实却告诉他，这群养护核弹的技师，清一色都是高加索辣妹，她们身穿联盟军军服但却戴着俄式特色贝雷帽，操着一口大舌头英语，样子一个塞一个可爱。

　　但是张庭玮却知道，这帮姑娘可都不是善茬，这些人似乎就是为了操作那枚大核弹而培养出来的人，没有感情、冷血却无比专注，而且一旦发生不得不撤退的败北而需要引爆核弹的话，她们绝对是唯一全凭自愿而留在这个世界上感受核弹最强威力的那一波人，没有之一。

　　“机械引爆，对吗？”

　　“是的，先生。安全可靠，不会受到任何干扰。”

　　张庭玮点上烟，一口没吸就把烟头按灭在了烟灰缸里，然后捏着额头说道：“你们为什么选择不后退？”

　　“因为背后就是家乡，高加索军人的字典里没有后退，当我们启动的时候，就代表家乡身处危机，牺牲在所难免。”

　　张庭玮笑了笑，挥手示意她离开。而旁边的幽却在这个冷血无情的姑娘离开之后，撇撇嘴嘟囔着：“该死的俄国佬，我宁可和希腊那些癞皮狗打交道也不喜欢和俄国人打交道，他们的脑子里都是肌肉。”

　　“其实我也不太喜欢毛子，但你得承认，他们在战争上面确实有一手。”

　　“好了，不聊俄国人了。你是不是已经做好撤退准备了？”

　　“这是最后的打算，不管怎么样我们都要提前做好准备，你也知道如果让那些东西通过那道门，我们会被钉在人类的耻辱柱上的。”

　　“也许就没有人类了。”幽嗤笑一声：“整个文明被推倒重来。”

　　没有办法反驳，张庭玮只能耸耸肩然后在心里默默的祈祷那一天不要来临，因为他还想去和团团一起吃饭，而且团团的生日是中秋节，现在可马上就要到了。

　　“对，胜利，然后回家。”

　　“这个Flag可不好。”

　　而正在他们闲聊的时候，警卫匆忙的走进来，对幽和张庭玮说道：“有人要见您。”

　　他的神色不太对劲，幽和张庭玮对视一眼，然后幽立刻隐去了身形进入了戒备状态。张庭玮扫了一圈之后才点点头：“让他进来吧。”

　　不多一会儿，警卫带着一个身穿斗篷的高大男人走了进来。那人进入之后一言不发，张庭玮伸手示意警卫出去，然后伸手示意他坐到椅子上。

　　“我是大法师洛诺华。”

　　“你好，地球联邦防卫副司令张庭玮。”

　　长袍法师坐了下来，看了看张庭玮：“你很好，能让我们不可抵挡的大军寸步难行。”

　　“你们也很好，能让我几个通宵没法睡觉。”

　　张庭玮对来者没有好感所以说话也有些针锋相对，但倒也说不上什么暴躁，毕竟一个合格的指挥官必然要学会怎么控制自己的情绪。

　　“您很风趣，指挥官。”

　　“你也很有意思，法师。”

　　原本风马牛不相及的人坐在一起互相恭维对方，但那虚情假意的样子看的人直犯恶心，可没办法，作为一个使者就算对他干什么又能改变什么呢？

　　“你来这里干什么？”

　　“我想，我们可以做一笔交易。”禁忌法师轻轻笑了两声：“其实我们根本没有冲突，我们身为禁忌法师，只是想争取更多的生存空间，而贵方也不过是想通商罢了。所以我们可为贵方提供无条件停火协议。”

　　“有这种好事？”张庭玮哈哈一笑：“那你们要什么？”

　　“首先，我需要这个人和塔娜女王以及那个星灵。”

　　他拿出一张画像……嗯，姑且说是画像，但显然是照片级的，上头是一个男人的正脸，穿着一身特制的作战服，类似但是很明显比幽灵的作战服更加高级更加科幻……

　　这个人不是别人，正是已经消失一个多月的猴爷。

　　“你们要他？”

　　“没错，只要你可以把他交给我们，我们立即和你签署停战以及外交协议。作为法师，你大可不必怀疑我们的契约精神。”

　　张庭玮都快笑了，他摆摆手：“不是我不信你，而是我没办法把他交给你。你这个条件就有问题，至于……星灵和塔娜，星灵有本事自己去抓，塔娜是不可能给你的，我答应了一个人照顾塔娜。”

　　“一个凡人女子比得上一场辉煌的胜利吗？”

　　“比得上，这个世界的历史也很悠长，那你应该知道有多少的王朝是因女人而灭亡、有多少的战争是因为女人而胜。而且我和你们一样，不用怀疑我的契约精神。”

　　“你是自取灭亡，你无法阻挡亡灵大军的前进！明天，就在明天。这座城市将会覆灭，而你也会成为你们的耻辱。”

　　“请回吧。”张庭玮伸手示意他赶紧滚蛋：“如果你还没有其他事情的话。”

　　“我们给你一夜时间，如果在明天太阳升起之前你不给我答复，战争将再次开启。”

　　张庭玮不耐烦的打了个哈欠，然后朝他挥挥手：“战场见。”

　　要是别的条件张庭玮还能考虑一下，可这帮B要的直接就是猴爷本人，这不是难为人么……他倒是想把那家伙送过去，可里他点头，下一秒幽的子弹就得在他头上开花。

　　至于他们还想要星灵……这个让他们自己抓去，有能耐就自己抓，多简单的事，只要不担心星灵大帝的复仇就行，他才不去触那个眉头呢，要是把迪亚送出去，先不说自己能不能活着回去陪团团，恐怕就算是能回去，也会被星灵女王逮起来然后切成片去喂狗。

　　禁忌法师气呼呼的走了，张庭玮拿着桌子上猴爷的照片：“这根本不像啊，他什么时候这么帅啊！”

　　讲真，这张图画上的猴爷简直帅的没谁了，虽然一眼看出来就是他，但他眼神里那股子浓眉大眼正人君子的样和那副戴着金丝眼镜腹有诗书气自华的气质，跟现在那个能躺着绝逼不坐着的癞皮狗判若两人。

　　而且……塔城啥时候有这么先进的作战服了？

　　“那时候。”幽低头看着猴爷的照片：“他还叫鱼龙，最强的鱼龙，这里头有问题，他们怎么会有鱼龙时期的照片！”


第一百六十二章 你说我像梦，忽远又忽近

　　在历史上，其实也是出现过那种所到之处寸草不生的军队。而且数量还不少，远的有隋唐之前的蛮夷入侵，种族的对立、阶级的对立造成了数不胜数的大屠杀，这一段黑暗时期到北魏时才算是终止。接下来就是各个时期的农民起义，有人会觉得农民起义一定都是义军、一定是推翻腐朽政府的阶级力量。其实这绝对是有问题的，有句话是怎么说来着，文人开国、能臣治国，而那些没什么文化也没什么政治觉悟的人一旦他们成为了手中掌握权力的人，克制这个词对他们来说简直就是痴心妄想。

　　细数起来，从来没有任何一个草台班子起家的政权能够长治久安，就算是被盛传已久的流氓皇帝刘邦可也都是背靠着秦朝大户吕家，朱元璋背后也有一整套的谋略团队。那些什么陈胜、吴广、方腊、洪秀全之流，现在看来也早就被钉在了历史的耻辱柱上。

　　这些农民起义的特点是什么？那就是流窜到哪里就扫荡到哪里，裹挟当地的百姓抛家舍业跟着一路造反，没有作用的就杀掉或者吃掉，而那些受害者在下一个地方摇身一变成为了施暴者，变本加厉的对他人施加折磨，这就是典型的农民起义的风格。

　　现在这个丧尸围城的套路，其实就跟农民起义的风格很相似，出场时仅有不到三万人，而现在经过他们不断的扩张，在围困狮子王城时，已经达到了一千五百万之多。这可超过了整个帝国的军力总和，甚至超过了这个世界的所有军力总和。他们绝大部分是由哪些被害的百姓组成，但没有人会指望这些被害者还残留着作为人的清明，一旦破城，必将迎来一波不轮班的屠杀。

　　一千五百万人是多少？这个光从数字上来看有点虚无缥缈，但如果参照对比的话，就知道这具体得有多可怕了。

　　就拿二战为例，当时美国的参战人数为一千四百万、英国为一千二百万、前苏联大概在两千两百万到两千三百万之间、德国是一千七百万、日本也有近一千万人。

　　这还是横跨了整个二战的参战数据，是从一九三九年到一九四五年的六年间的所有数据总和。

　　而现在，光围在狮子王城外的死灵军队，就达到了一千五百万人！

　　一千五百万啊！这样算下来，就有差不多四分之三个北京市人口驻扎在狮子王城的周围，而且这些人能力强悍、作战骁勇、悍不畏死、不知疼痛。

　　从卫星图来看，以狮子王城为中心半径七十公里以内是一片缓冲地带，这里是没有任何生物的，但七十公里到一百五十公里这一片区域，密密麻麻驻满了人，在一百五十公里到两百二十公里处的密度稍微弱一些，在两百二十到四百公里这片区域相对来说比较稀疏，再往后靠……那就要沾上地球联盟的大门防御边缘了。

　　这大概没有哪个指挥官愿意看到这样的一副场面了，很多中高级的指挥官都已经对胜利并不抱希望了，更多倾向是能防御住几天。

　　没错，就是几天。

　　破城已经是板上钉钉的事了，除了在狮子王城内爆上一发叶卡捷琳娜，否则现有的武器根本无法击败这些怪物，因为常规热武器对他们的作用实在太小了。要知道在现代战争中，部队减员超过百分之三十就可以看成是失去战斗力了，但看到外头那些怪物之后，没人会怀疑他们就算剩下最后一个都会有强悍的战斗力。

　　对方的使者已经离开了六个小时，离对方最后通牒的时间已经只剩下不到六个小时。这也就是说，再有不到六个小时，狮子王城就要面对着一千五百万亡灵士兵野猪式冲锋。

　　他们可不怕什么踩踏，这根本就是一帮不死族战士，一轮野猪冲锋之后，如果狮子王城能顶就顶下来，顶不下来就直接破城，就这么简单，没有什么乱七八糟的事情。

　　“把城市围起来，分成五层。”

　　张庭玮在狮子王城的地图上画了五个圈：“五圈火力点，每一层的外围都放置大量了铝热炸弹，一旦被攻破立刻形成一条护城河，我们要做的就是拖！拖！拖！拖到拖不动为止，拖到战死在这里为止！”

　　那些高级指挥官没有半分迟疑，军人在战争开始前绝对不允许有任何意见，即使这个命令会让他们所在的部队万劫不复也必须提枪上阵，没有理由、没有问题、甚至不能有任何疑问，即使有抱怨也只能在战死之前还没闭眼的那一刻默默的骂一句娘，仅此而已。

　　任务安排好之后，张庭玮靠在椅子上，笑着对塔娜说：“女王，你有什么想说的？”

　　这次战斗，狮子王城唯一能出动的就是大量的祭祀和主教了，那些女祭祀就是个战地医生的职能，而主教则负责驱散可能出现的毒物，其余……恐怕真的是没有办法了。

　　“没有，即使赢了，我的国家也毁了。”

　　张庭玮笑着不说话，只是伸手指着南方。

　　这就不得不佩服已故的狮子王了，这家伙简直聪明的不行，现在就算狮子王城破了，南方仍然是他的血脉，再不济也能苟延残喘一阵子甚至一辈子。

　　不过这都不是他所关心的，这个世界必须拿下，从大义上来说是为了全人类，而自私一点来看……大概是为了自己那个功成名就的梦想。

　　又是一个彻夜不眠后，张庭玮终于迎来了一个让人心悸的黎明。在简单的吃上两口饭之后，他登上了皇宫的最顶端，看着地平线上那一轮朝阳缓缓升起，以及远方那腾空而起密集飞鸟。

　　“怕是来了。”

　　张庭玮自言自语一声，然后拿出步话机：“开始炮击。”

　　城墙上的大口径榴弹炮开始像不要钱一样倾泻而出，密集的炮弹带着尖啸声像冰雹似的落向远方。

　　轰轰的炮声撕碎了清晨的安宁，天上轰炸机编队略过头顶，带着巨量的燃烧弹奔着前线就飞了过去。

　　绞肉机，就是绞肉机。密集炮击带来的效果真的是超震撼，虽然只要不是直接炸裂的亡灵士兵都能再次爬起来，但大口径榴弹炮配合着燃烧弹还是带来毁灭性的打击，数不清的血肉被炸得到处都是，然后被后头的亡灵士兵踩踏进泥土，烟消云散。

　　“明年的收成一定很好。”

　　塔娜公主脸色木然的看着前方实时画面，那种震撼堪比亲临现场，那些被炮弹掀翻在地的亡灵士兵再次站起身，但立刻又会被下一发炸弹轰成残渣，而那些没有死掉却被炸得只剩上半身的亡灵士兵，仍然倔强的试图完成主人下达的命令，用两只手玩命的往前爬着，但却会被后头全速冲锋的士兵踩在脚下，当成前进的基石。

　　这样能阻止他们前进的脚步吗？并不能，这样最多只能是延缓，即使在毫无规律的密集轰炸下，仍然会有超过三分之一的亡灵士兵从爆炸中穿行而出，顶着一身的烈火悍然前行。

　　其实轰炸炮击，最大的杀伤力并不来自于他的直接爆炸，而是爆炸之后的破片、飞溅物和冲击波，然而这些东西对亡灵士兵来说作用并不明显，甚至是燃烧弹在没能把他们烧成骨灰之前，他们的脚步都不会停下。

　　七十公里，在很短的时间内就被缩短为五十公里。这已经是极危险距离了，但却也防护最为强悍的距离，在这里的时候，早已布置在哪里的无人哨戒炮开始猛烈开火，这些哨戒炮都是一次性产品，每个哨戒炮都配备一万五千发子弹，能够自由调节射速，而这些子弹也都是那种会在半空爆炸的开花弹，被炸中的人都会开始燃烧。这种燃烧并不能被熄灭，因为每一颗子弹都被法师们附魔了，比白磷弹还强烈的燃烧效果，会把沾上的人烧成一摊烂泥。

　　火炮炸着、燃烧弹扔着、附魔弹打着，一天的消耗足够在地球上打一场战役，但这并不是问题，只要那扇门还存在着，这里的补给就是由全世界攻击。

　　换一种方式来解读，这大概就是一次地球和异世界硬碰硬的决战，一场豪赌，一场以国运为赌注的豪赌。因为如果赢了，从此地球再无战争！

　　连天的炮火让天空都被扬起的黑烟所蒙蔽，太阳的光芒变得朦胧，但一切都没有停下，炮管过热？那就换一根继续干。弹药耗尽？起重机立刻运上来。

　　空中打击没有停、大威力炸逼从头到尾都在犁地。

　　这大概是人类史上最畅快的一次战争了，不计损耗、不计物资、不计补给，甚至连顾虑都不需要有。

　　但……敌人终究是太多了。真的太多太多了，多到即使是在监控里看到也让人头皮发麻，因为那根本不像是人类或者说是类人生物在移动，而是海啸！而是一堵墙！而是一座山！不管炸掉多少、烧掉多少，立刻就会有其他人把那个空白填补进来，根本就没有减员这个概念。

　　粗略估计，一天的炮击，能让他们减员两百万！两百万啊！！！如果这是一场正常的战争，任何一个国家都不可能承受，但在这里……两百万根本就不是事，后头那还有一千三百万。

　　而一天时间……足够他们把狮子王城给推倒重建顺便再挖个两亿立方米的水库了！

　　“准备接敌。”

　　这个命令大概是张庭玮最不愿意下达的了，因为一旦进入接敌战阶段，就代表进入苦战了。

　　这游戏好难……真的，好难。

　　张庭玮下达这个命令的时候，敌人已经进入了四十公里黄色警戒线，但那根本杀不光的死灵军团却根本不管多少成员倒下，只是排山倒海的奔袭而来。

　　导演……你他妈不按剧本来啊！

　　哪个指挥官打过这种仗？卧槽，用有生力量消耗地方弹药，这种战术是人能想出来的？一千五百万啊！大哥，那可是一千五百万啊，不是一千五百啊。里头还有一批最初的三万人的精锐死灵军团，都是六七级的水准。那在地球上都算是高级了啊。你们异世界就这么不把灵能者当事儿吗？

　　要打不过了。

　　身为一个嗅觉灵敏的指挥官，张庭玮在某些方面绝对是天赋过人的，他在看到这种场面之后的第一反应就是打不过了。但即使打不过就不打了么？当然不可能，拖延时间才是他的主要任务，手底下还有充足的资源可以使用，现在说放弃还略早了一些。

　　四十公里、三十公里、二十公里、十公里，距离越来越近。现在即使在王城的高处已经可以看到那乌泱泱的一片人潮了，而且四面都有，密密麻麻看不到尽头。

　　“这时候应该来一首四面楚歌。”

　　张庭玮此刻反而放松了下来，吹着口哨：“清障炮，发射。”

　　从兄弟世界拉来的轨道清障炮早就已经充好了能，就等着这一声令下呢。当城墙上的能量序列开始发光时，张庭玮慢慢用手指塞住了耳朵……

　　当触发键被按下的时候，他就感觉浑身上下剧烈震颤了一下，一股从心到尾的难受让他差点喘不过气，窗外的强光差点让他的狗眼双瞎。天地都因此而失色，太阳光变得暗淡，一瞬间气温直飙到了五十多度，就跟一阵夏天一阵热风吹来时的感觉一样，接着张庭玮就觉得脸上痒痒的然后就是热辣辣的疼。

　　“日了，被晒伤了。”他摸着脸：“这玩意威力还真够劲。”

　　这玩意的威力真够劲，真的……

　　范围攻击，一条直线扫出去，只要挨上直接粒子化，去特么的魔法、去他么的超能力，在绝对强大的能量之下，都是浮云。

　　四架清障炮，一发带走了近三百万亡灵士兵，这数字说出来就跟吹牛逼一样，但地图上确确实实少了一大块！

　　但是这二十四小时充能真的是有些操蛋……如果这东西能连发，真的是太好用了。

　　“唉……”

　　张庭玮从窗外看过去，那些仍然在往前重逢的亡灵军团，轻轻摇头，拿起步话机：“准备接战吧，诸君武运昌隆。”


第一百六十三章 归来（上）

　　城墙根本抵挡不住亡灵大军冲击，他们像蚂蚁一样攀附在城墙上，层层叠叠的往上蔓延，高大的城墙上密密麻麻都是亡灵军队。

　　联军早已放弃了第一道防线，这里已经无法阻碍敌人，但大量预制炸弹却已经整装待发了，等待那密密麻麻的亡灵大军全部覆盖了城墙之后，那些铝热粉立刻爆裂开来，足够融化钢铁的温度让城墙烧得红彤彤的，上头的亡灵大军更是损失惨重，几乎瞬间被蒸发殆尽，而那高温的隔离带也效果显著的隔离了后续的亡灵士兵。

　　“火还是对付这些东西最好的东西了。”

　　“那座城墙的历史有一千四百年，是狮子王城的象征，他被称为叹息之墙，历经过十二任皇帝、四次王朝更替，但是……它没了。”

　　塔娜女王看着远方已经坍塌的城墙，眼睛里泛起了晶莹的泪花，轻声絮语着关于这座城墙的历史。

　　“小时候，我最喜欢偷偷跑出皇宫去到城墙上听守城的老兵讲那些冒险的故事，现在……都没了。”

　　张庭玮没有说话，只是背着手：“我们还能守多久？”

　　旁边的指挥官笑道：“三天，最多五天。我们已经没有更多的资本去对抗这无穷无尽的大军了。”

　　张庭玮听完点点头，转身对塔娜女王说道：“女王，你这么漂亮，一定很聪明吧。最多三五天之后，这座城市都不会存在了，你到时候只能找张画像缅怀青春了。”

　　“不需要你冷嘲热讽，我早就知道了。”

　　“明天吧，明天就是两个月的期限了。我的职责就是在这里守两个月，明天我的任务就完成了，接着你就可以跟这个世界告别了。”

　　“你是说……明天就要结束了吗？”

　　“没错哦，明天就结束了。”

　　张庭玮坐在位置上深深的吐了一口气：“我不知道未来会怎么样，但明天大概就是决胜局了，如果你们的希望没回来，那么你就只能祈祷这个世界自求多福了。”

　　其实塔娜女王一早就想到了猴爷可能出现了什么状况，但介于周围的人一直严防死守，所以她也没兴趣过多打听。而现在当他听到张庭玮的话之后，她立刻就解开了心里的疑惑，看来那个家伙真的是出了什么意外，而明天……如果明天他不能回来，那么这个国度就会随着一声巨响灰飞烟灭了。

　　当然，也可能不止这一个国度，因为除了叶卡捷琳娜那个大家伙，张庭玮把所能用上的所有核弹都捆绑上了，一旦爆炸足够让山川夷为平地、湖泊蒸发，甚至连地质板块都可能发生位移，这才是真正能够移山填海的力量。

　　“等吧，就跟看小说看到最后快结局时一样。谁都希望是Happyend，但又嫌不够深刻。可要是Badend却又觉得不够圆满，反正不管是什么结局，总归是要来的。”

　　静候天光的日子让指挥室的所有人都紧张的握住了拳头，外头的直升机已经开始载人分批撤离了，除了最前线的士兵和张庭玮之外，其他人都需要在今天晚上撤回平原总部，接着再把所有人弄回那个世界并且引爆核弹摧毁大门。

　　“女王大人，我们该告别了。”

　　张庭玮把塔娜和她几个侍女送到直升机旁，一身戎装的站在那里像一座山峰。

　　“你不走吗？”

　　“不。”张庭玮摇头：“我立了军令状的，走了可算是逃兵。所以如果没有奇迹发生，请务必帮我把我交给你的东西转交给我告诉你的那个人。”

　　塔娜低头看着手里握着的一个魔晶石雕刻的半身像，笑着说道：“这是你的爱人吗？”

　　“希望是。走吧。”

　　看着直升机群编队飞走，张庭玮回到了房间，伸了个懒腰对副官吩咐道：“把所有的补给都拿出来让大伙吃顿好的，这段时间辛苦他们了。”

　　其实说实话，现在这个气氛还是挺壮烈的，张庭玮并不喜欢赌博，他差不多已经预料到失败了，因为奈非天也没有出现。那两个人没有任何一个人出现，这代表什么？代表这俩人都还没有恢复，张庭玮可不会去相信说从卧床不起到完全康复只需要一天时间。

　　而当天亮时的场景和事实也充分证明了他的想法并不是极端悲观，反而相当具有战略性眼光，因为原本说可以支撑三天的防线，只是一个晚上就被海量的亡灵给攻破了，现在只剩下皇宫这最后一道防线还在依靠超密集的火力点苦苦支撑。

　　“幽灵、信号旗和猛禽都撤离了，现在这里只有靠我们了。”

　　张庭玮此刻已经站在了前线上，看着前方不到五百米的火浪，炙热的温度让他早已经浑身湿透，但都到这时候了，谁还在乎那个。

　　枪声、炮声和飞机投掷炸弹的尖啸声和爆炸声，都让他非常不舒服，不过也没啥办法解决了。事情都到这一步了，已经没啥好说的了，输了呗。高武世界确实不是那么好征服的，自己的幻想总算是走到了尽头，而一起走到走到尽头的还有年轻的生命吧。

　　“你说，选择自我牺牲是什么概念？而且为了一个跟自己无关的世界。”

　　“男人嘛，荣誉大于一切。我都想好了自己追悼会的内容了，录了一份CD让人带回去。现在想起来挺带感的，一想到追悼会我自己主持，音容宛在那四个字就名副其实了。”

　　张庭玮用胳膊撞了一下自己的副官：“一天到晚臭贫，四十岁了还是老光棍。”

　　“不是光棍也当不了你副官啊，你倒是行啊，三十岁不到就当司令了。”

　　“有差么，等会还不是你一堆我一堆，明年一起当化肥？”

　　“你这不也挺贫的么。”

　　防御圈在慢慢收缩，原本五百米防线已经进入了一百米的冲刺阶段。一百米是怎样一个距离？那可是一个可以用八倍望远镜清晰看到对方脸上表情的剧情。虽然这边的火力也达到了巅峰，但外头还乌泱泱五六百万啊……

　　“打掉他们一千万，我们也算是创造了战争史上的奇迹了，五百倍差距。”

　　已经不再指挥了，索性坐在台阶上抽起了烟，脸上没什么表情，眼睛直勾勾的盯向前方，那些举着各式各样武器、脸上已经开始溃烂的亡灵士兵真的是挺丑的。这跟丧尸区别不是很大，大概比一般的丧尸厉害点吧？

　　“我们完蛋咯。”

　　张庭玮把烟头扔掉：“准备引爆吧。”

　　这个命令带着调侃的语气，但旁边的副官却听出了一抹沉重，如果人数再多一点或者对面不那么BUG，这场绝对会是一场辉煌的胜利，然而对面根本就是在作弊嘛，碰到作弊的还能有什么办法，又不能封他们号。

　　行了一个标准的军礼，副官转身走进房间准备去引爆埋在皇宫里大量的铝热弹和这帮破玩意同归于尽。

　　但就在这时，天空上突然传来了震耳欲聋的嗡嗡声，原本就乌云密布的天空变得更加昏暗了一些。

　　所有人，包括那些亡灵士兵都情不自禁的看向了天空，甚至于连在背后控制它们的禁忌法师都难以强行命令那些亡灵了。

　　强大的精神力！无与伦比的精神力，就好像夜空中璀璨的灯塔一样引人注目，而那宛如实质的压力，甚至让张庭玮这样法力低微的灵能者都感到有种抬不起头的感觉。

　　“那是什么鬼东西！”

　　他刚说完，云层就像塑料薄膜一般被穿透，一个充满科幻感的金属三角从里头弹出头了，接着……这个角越变越大，直到它的高度降低到云层之下后，张庭玮才看到了它的真容。

　　这是一个庞大的、巨大的飞行器，它巨大的程度简直难以形容，而且这种五边形的飞行器看上去真的好奇怪。它每一条边大概都有十公里那么长，就这东西居然还能飞起来。

　　不过当它出现之后，亡灵大军的进攻居然停止了，取而代之的是全线撤退！

　　没错，那势如破竹、不可阻挡的亡灵大军居然开始逃跑了！

　　这一下可把张庭玮看蒙圈了，根本无法反应过来这到底是个怎么样的情况，反正只是知道这东西绝对不会是什么简单货色！

　　接着就见那个飞行器上开始往下投掷一堆炸弹似的东西，密密麻麻的扔了下来。这些“炸弹”每一个都大概有两米长、八十厘米直径。借着惯性它们硬生生的砸在亡灵大军之中，但却并没有发生任何爆炸，反而从中间裂开……

　　“卧槽！”

　　张庭玮看到接下来的一幕之后，整个人都不淡定了，因为从这些“炸弹”里居然炸出人了！而且还都是一个个看上去娇滴滴的漂亮姑娘。

　　如果这时候还不知道什么情况，他真的是白干了。这实在太明显了——星灵大军来袭！

　　作为宇宙里最强种族之一的星灵，她们开着他们的总部直接过来的原因只有一个，那就是复仇！

　　没错，就是复仇。这个种族的办事风格有点像犹太人，就是那种睚眦必报的类型。因为她们的生育率实在低下，所以每一个成员都非常非常珍贵。而这些可恶的禁忌法师居然想绑架所有星灵共同的小妹妹，也就是迪亚。

　　这简直就是不可饶恕的！

　　所以在得到迪亚的求助之后，星灵大帝直接带队，开着他们的总部，也就是号称宇宙最强战舰的星灵号就过来了。

　　这也是为什么那些亡灵会扭屁股就跑的原因，因为……有的禁忌法师已经认出来了，这是星灵的大本营。

　　没有赢面的，不可能赢的。真的。

　　总部的到来就代表着星灵倾巢而出，其中还包括了星灵女王。虽然她们的人丁不旺，但战斗力还用说？对于这个世界的人来说，单个星灵也许还能用摆平，但被两千多个星灵直接跳空间骑脸……

　　这种时候，如果是打游戏大概就是玩星际时打虫族好不容易赞了两百人口的小狗，一路平A到人族总部了，这时候神族跑出来传送过来两百人口的白球球、光明圣堂和黑暗圣堂，连劈带砍放闪电的，这打MB啊……这个时候双手离开键盘点上一根烟，然后在欢声笑语中打出GG就好了。

　　反抗啥？星灵妹子们的攻击力绝对不是一加一等于二那么简单。卧槽，她们会神圣连连看的好吗，每两个星灵的之间会拉出能量弧。

　　两千个连连看，瞬间铺满战场。把皇宫直接圈在其中，而那些星灵妹子只需要往前猪突就能造成大规模的杀伤效果。

　　在面对反击时，那些平均三四级的低级死灵士兵都破不了防护盾，而那些七八级的高级死灵士兵基本上也是被一巴掌干死的货。

　　也许面对迪亚这样未成年星灵，所谓的禁忌法师还能打上一打，但碰到这种成熟体……那简直就是至高王者随手吊打小朋友，根本没有任何反抗余地的被单方面屠杀。

　　很快，剧情出现了神反转，两千个星灵愣是在十分钟之内把剩下的三四百万亡灵士兵包括禁忌法师给包围了……

　　天空上的星灵战列舰居高临下的漂着，任何落单想要逃跑的直接就一炮过去，直接能把不死亡灵给粒子化，连点渣都没剩下。

　　而此刻已经到达最后据点的塔娜也看到了这艘巨大的飞行器，她心跳的很厉害，但却还是压抑住了快要尖叫大笑的冲动，只是转过头看着旁边同样满脸诧异的叶菲：“是他回来了吗？”

　　“不知道……”

　　叶菲说完，扭头看了一眼建刚，然后脑袋一甩：“建刚！回去！”

　　巨大的空天飞行器在几百公里外虽然还能看到，但并不显得震撼。可当叶菲和建刚乘坐飞机快速接近之后才知道这东西有多么巨大，遮天蔽日！

　　当看到上头的标志和迪亚胸口小牌子一样时，建刚惊叫了起来：“星灵！”


第一百六十四章 归来（下）

　　星灵集团化作战效率高到让自诩为高科技世界来的第一三三号平行世界顾问叹为观止，冷热武器的交替使用、以一当千、当万的超强技巧、无可挑剔的技术含量和整齐划一的步调，无疑不彰显这个多维宇宙中顶级种族的优势。

　　甚至可以说是碾压……

　　更难能可贵的是这个种族清一色的都是漂亮妹子，因为男性基因的缺陷，这个朝着完美进化方向走的种族彻底舍弃了异性，成了宇宙中独一无二的靓丽风景，五大帝之一的星灵大帝也是大帝中唯一的女性。

　　可要是谁觉得她们都是姑娘就好欺负，那真的会是个悲伤的故事，这战斗力摆在这，天生的强悍让他们无所畏惧也不可战胜。

　　被星灵困在能量弧牢笼里的死灵军团和禁忌法师什么都干不了，而星灵也不再继续进攻，只是以极快的速度在外围点杀亡灵士兵，一点一点的收缩包围圈。

　　那些所向披靡的死灵士兵在星灵的冲击下根本就是不堪一击，分分秒秒就被打成了渣滓，甚至连禁忌法师的挣扎性攻击都毫无作用，送上去最多也就让这张天罗地网稍微晃动那么一两下。

　　“星……星灵来了……”

　　曾经不可一世的禁忌法师慌张的走到正在中心位置营房里喝着茶的红发男人面前，用从来没有出现过的慌张说道：“我们已经被包围了。”

　　“我又不瞎。”

　　红发男子站起身，扔下茶杯一脸无所谓的走了出去，看着天上地下结着阵的星灵们，他只是微微一笑，然后双手合拢朝这飞行器的方向深深鞠躬，并朗声说道：“大帝，我没有参与过对任何星灵的迫害，我只想完成我的任务，希望你能够理解。”

　　说完，他拿出一枚金色的勋章朝星灵战列舰晃了几下：“在某种意义上，我们还是属于联盟关系。”

　　猴爷此刻正抱着胳膊站在星灵战舰的指挥塔上看着屏幕上那个家伙和他手里的徽章，歪着头问道：“这是什么玩意？”

　　“这是第四帝国的执法徽记，你什么时候惹上了第四帝国？”

　　“我特么连什么是第四帝国都不知道。”猴爷叹了口气，然后礼貌的朝星灵大帝笑了笑：“这次真的是给你添麻烦了。”

　　“如果不是他们袭击星灵的证据确凿，我是不会帮你的。”

　　“我发现你们星灵都挺傲娇的，口嫌体正直。”猴爷耸耸肩，在星灵大帝面前根本没有任何怯场：“行了，这个人情我欠你的，你以后有需要的时候招呼我一声。”

　　“呵，好大的口气。”星灵大帝轻轻一笑，然后用手指勾起猴爷的下巴：“你欠的是迪亚，而不是我。”

　　“如果是别人，我一巴掌就过去了。”猴爷拍掉星灵女王的手：“但看你是长辈，我不跟你计较，下次给我尊重一点。”

　　也许横亘塔状宇宙可能都没有人敢这么和星灵大帝说话，猴爷大概是独一份了。但没招，毕竟女儿都以死相逼了，而且从这几天的观察来看，这个家伙虽然品行、道德都有很大的问题，但是原则方向上似乎没有大问题，女儿既然执意要赖在人家身边，那就赖着呗。反正这家伙的能力到底是被认可了的，而且迪亚的脾气不要太倔强，真把她关起来，她会把战舰烧掉的。

　　至于猴爷为什么突然恢复，这个严肃的话题就要从三天前开始说起了。

　　在这个地方的战争如火如荼的时候，猴爷眼看因为虚空侵蚀导致身体机能变化了，具体的表现是身体开始长出尖锐的骨刺，脑电波也越来越紊乱。这种情况说明他或者他身边的人已经处在危险边缘了，如果往良性发展，他会变成一头虚空怪兽。以他的能力如果变成虚空怪兽，那敢情直接就成了最终大反派了，这个反派只要出场，神挡杀人、佛挡杀佛，没有人能从他手里幸免于难，迪亚自然也不例外。而如果他的情况往坏的方面发展，那么他自身的能力会转化成传送通道，直接把虚空引入这个世界……

　　嗯，这个说起来有点难以理解，但如果说猴爷会成为一道联接虚空传送门的载体并把里头庞大的能量和未知的怪兽引过来，接着他挂掉但一大堆奇怪的东西出现在这里并以此为延伸去污染整个宇宙。

　　这两个结果都不是什么好事，所以迪亚果断召唤了老妈，老妈在得知情况之后，二话不说就命令迪亚远离，但迪亚抵死不从好么。

　　家里有适龄女儿的忧伤不止会体现在父亲身上，在母亲身上也同样会体现出来。大部分的女儿和母亲的关系其实都不是很调和，但自己身为母亲难道能眼看着女儿即将被虚空吞噬而什么都不干么？

　　不管是出于星灵大帝的身份还是迪亚母亲的身份，这种事都是不可能发生的，所以这个强大的星际皇帝再一次屈服在女儿的淫威之下，亲自带着几个长老级的星灵赶了过来。

　　而过来之后，她发现猴爷的状况远不止那么简单，因为……这家伙居然早就已经虚空化了，也就是说他本身就是虚空产物之一。但就算是自己骗自己，星灵大帝都不能把猴爷和那些虚空怪兽联系在一起，所以她一时之间也拿不准他具体的状态。而他的变化相对来说反而并不是那么严重，只是最简单的虚空沾染，只是迪亚他们没见识所以不知道怎么处理，其实处理起来非常简单，只需要用反物质轰击一下就好了啊。

　　说白了，星灵战列舰的反应炉就是反物质能源的，扔进去……嗯，扔进去肯定是不行，但导出一部分对他做轰击治疗还是没问题的。

　　就这么简单的小事，居然让堂堂星灵大帝过来一趟，当真是女生外向，长大一点就留不住了……

　　不过在后头，她倒是和迪亚聊天的时候，说起了这里的禁忌法师会捕捉落单的星灵这种事来。

　　这一下星灵大帝可来劲的。妈的，这还了得？一群低级生物居然在偷偷摸摸的捕捉高级生物并且还是掠夺生命？

　　这种事要是不处理，她这个女王差不多就到头了。

　　所以星灵大帝一个信号发出去，所有星灵立刻总动员，开着歼星舰就过来了。还是那句话，星灵的人口是他们的硬伤，任何敢无端伤害他们族人的行为都会被星灵当成战争行为。换句话说，现在星灵已经和这个世界开战了，这还是没得手的情况，如果迪亚真的被抓并被迫害的话，这个世界会被粒子加农炮给炸成环形带。

　　当然，即使是没有成功也绝对不可以轻易放过这群胆敢在太岁头上动土的垃圾。不过本来都计划好好让所有禁忌法师感受一把团灭的快感的，但没想到这时突然杀出了个第四帝国的执法人员。

　　“话说，第四帝国到底是个什么玩意，他在你面前嚣张的不行啊。”

　　“第四帝国是所有时空里最强的人类帝国，我们叫他第四帝国是因为这个国家用了一百七十年把曾经纵横宇宙的三个帝国夷为平地并取而代之。”

　　“哦？”猴爷眉头扬了起来：“看样子你也是有害怕的东西嘛，我还以为星灵无所畏惧呢。”

　　“我们只有区区数千人，依靠着其他种族存活。”

　　这句话倒是一句入骨，星灵是什么？那就是个单体极强但数量极少的种族，干的都是一些赏金猎人啊、佣兵的活。换个角度来说，这些姑娘根本就无法享受人口红利这个东西，人数少注定成不了大气候，所以她们的进化方向有绝对性错误，但现在幡然醒悟已经有点晚了，唯一的办法就是依附在其他强大的种族下头，当一个相对独立的族群慢慢发展。

　　至于说星灵是不是正义的……怎么说呢，一个好战、凶残而且生存环境非常糟糕的种族，怎么想都跟正义沾不上边。

　　猴爷当然知道这一点，所以他并没有过多去要求星灵怎么样，毕竟自己除了跟迪亚熟一点，跟星灵八竿子打不着。

　　反而这个第四帝国……倒是有点意思。

　　“他的任务目标好像就是你。”

　　“不用你说，我也知道。”猴爷伸了个懒腰：“送我下去，要出场华丽一点行不行。”

　　“你想要多华丽？”

　　“越华丽越好，能震撼人心的那种。”

　　面对猴爷的无理要求，大帝居然答应了……她安排猴爷走进了弹射室内，直接把他从救生舱室内弹射出去。

　　一般人的肉体强度是支撑不住这突如其来的重力加速的，基本上摔到地上也就成了肉泥，然而猴爷显然不是一般人，在从救生舱弹出之后，几乎转眼间他就轰击到了地面。

　　就像一颗陨石似的，在撞击地面的瞬间激起了滂沱的灰尘，飞溅的碎石甚至击穿了狮子王城已经被烧得坚硬无比的残破城墙并且在地上击出了一个不大不小的环形山。

　　烟尘散尽，背负双手站在被他轰击出的环形山中间的猴爷，歪着头看着面前那个红头发的年轻人，一动不动，面容冷峻。

　　这个造型帅，真的帅。从他降临开始，他就已经成为了全场的焦点，特别是当他在地上撞出一个环形山的时候，那种目空一切且充满痞气的气质就已经彰显无疑，好像根本没有把对面这个来历神秘的红发年轻人当成一回事似的。

　　而此刻，正站在城楼上用望远镜观察这边的张庭玮其实心里也长长的松了一口气……不是因为猴爷这个自诩为救世主的人降临，而是为了他终于可以不用死在这个世界而感到无比的轻松。

　　当然，猴爷出场的瞬间就已经把他的光芒都掩盖了过去。这其实也无可厚非，毕竟已经堪堪失败到不得不以死亡来面对的时候，一个人以个人之力扭转乾坤，这种事张庭玮干出出来，就算是有星灵帮忙他也做不来。因为就算是有星灵协助，他也绝对不可能从几千米的地方一边重力加速度一边还要硬抗电磁扰动带来的巨大速度和冲击力。

　　张庭玮觉得自己会死，真的……如果是他，刚才那一阵已经代表他可以去向马克思报道了，还耍帅？命都没有了好么。

　　而和那个红发男子面对面的猴爷，现在可算是得到了前所未有的关注，他的一举一动都带着一股子浓浓的装逼贩子风情，但却没人能说出什么来，毕竟从现场效果来看，就好像是他统领着整个星灵一样，虽然实际上那么多星灵他除了使唤的了迪亚之外，其他人连搭都不会搭理他一下，但气场足够了，说啥都有人相信。

　　当然，他的出现自然也被刚赶回狮子王城附近的建刚和叶菲看在眼里，这个出场方式大概是猴爷至今为止最帅的方式了，虽然像她们这样了解点内幕的人知道星灵和猴爷的关系并不大，但看到猴爷活蹦乱跳的出现而且还能有条不紊的像往常那么装起来，即使是神经大条的建刚都感到莫名的眼眶温热。

　　“你终于出现了。”

　　红发男人再三确认猴爷的样子之后，脸上浮现出了笑容，然后仰起头看了看星灵战列舰，继续对猴爷说：“看来你并没有传说中那么强。”

　　“那我倒想知道，我是怎么上传说的。”

　　猴爷根本懒得去问那些乱七八糟的理由，一般情况下有个Flag叫做“反派死于屁话多”，像这种不光比拼实力更比拼深沉的专业级装犊子剧情，谁屁话多谁就要完球。毕竟能被派来独立执行捕捉猴子计划的人，我们大猴爷再蠢也不会认为他只会打嘴炮。就算是表现出的样子是轻视对方，但在心理上可必须要给予绝对的重视啊！曾经有一位真龙护体的资深战略家说过，战略上可以蔑视敌人，可战术上必须重视敌人。

　　至于菜鸟们来自灵魂深处的三个问题“对面是谁？为什么找我？他有什么目的？”这种问出去就丢人的问题，其实倒不如留在胜利之后再去问好了，因为不管是胜利还是失败，这三个问题都会迎刃而解。

　　“好的，那么先认识一下。我，凤凰。”

　　“等等。”猴爷抬起手，面色沉重：“我有个问题，为什么你们都和日本动画片里一样，张嘴就是我能听的懂的语言。其实不应该是你说什么在我这都跟乱码一样吗？”

　　这个问题的无聊程度堪比“你今天吃饭了吗？”，他说出来之后只要听到他说什么的人无一不表示尴尬，唯独他对面那个红色头发称呼自己为凤凰的人表示认同的回答道：“你这个问题很有意思，甚至很有哲学意味。”

　　“有你妈的哲学意味。”猴爷白眼一翻：“凑撒比！”


第一百六十五章 把头伸过来，叔叔给你看个宝贝

　　很多时候，灵魂的悸动都是在某个时刻突然降临的。

　　比如在公交车上看到一个可以让自己从身到心都感觉愉悦的人，然后灵魂咆哮着对自己的本体高喊“你他妈的就是个Gay，不要再伪装了！”。比如在某次考试的时候看到那些素未谋面的题目，灵魂也会肆无忌惮的放声哭泣着喊道“憋他妈写了，这次没戏”。还比如在被人瞪着瞧之后喊出气势滂沱的“你瞅啥”之后，发现对面站起来一个体重一百四十公斤身高一米九浑身肌肉似铁打的壮汉时，灵魂也会颤抖的低声絮语道“这下扯鸡巴蛋了……”。

　　这就是灵魂的悸动，没有文艺青年说的那么邪乎，也没有必要去什么布达拉宫涤荡心灵，更不用去普罗旺斯闻一闻会让人起皮疹的薰衣草。灵魂的悸动总是在不经意间就这么出现了，毫无痕迹的在心里放声大喊。

　　而此刻，那个自称为凤凰的人，在看到猴爷之后，他的心里就有一个莫名的声音在用一种非常奇怪的语调反复低吟着“上！杀了他！杀了他！”。

　　这种感觉已经让他很就很久没有出现过了，特别是猴爷的嘴还特别贱，欠起来毫无边际的时候，这种感觉格外的强烈。

　　他感觉自己在这个家伙面前，平时的优雅和从容彻底消失不见了，心底那头野兽已经快要把束缚它的铁链子生生嚼碎了，对杀戮的渴望已经逐渐的侵蚀他的内心。

　　“你，将是我的猎物。”

　　他指着猴爷，从嗓子眼里迸发出一股被撕裂的声音。猴爷听到之后，模仿着也想发出这样的声音，但发现模仿半天最终只吼出了一口浓痰……

　　“你叫凤凰？我觉得这名字不好，又土又娘，还没有什么杀气，让人一听就想到了七八十年代结婚时家里老人给准备的绸缎面被套上头绣的龙飞凤舞，顿时就Low的无边无际了。所以我觉得你直接把名字简写比较好，叫阿凤或者小凤。不但好听好记还透着一股武侠风，虽然比上李慕白、林慕侠这种名字还要差一点，但那些名字一听就是很快会便当的Low鸡，可但凡在武侠小说里叫小凤、小宝、阿凤、阿青这样名字的人，不是主角就是万年常青树。所以我强……”

　　猴爷的语速很快，他就那么傻X乎乎的摆着姿势跟人聊天，不管从哪个方面来看都似乎没有把这个看上去深不见底的凤凰放在眼里。

　　而猴爷身后叶菲则捂着额头对旁边的人说：“我记得谁说过他醒过来之后会性情大变，这大变呢？”

　　“大便不是在他嘴里么。”建刚叹了口气：“如果我是对面的人，真的还没开打就要被他给气疯了。这也太扯了嘛。”

　　扯不扯先放发到一边，凤凰的确是要被气疯了，他才没用心情去顾忌自己应该叫阿凤还是叫小凤，只是身形一晃就直奔向猴爷过来。

　　“我很好奇，是谁给你的勇气让你来抓我的。”

　　当猴爷再次说话的时候，他已经出现在了突进中的凤凰背后，而他的动作谁也没有看见，甚至连全程关注的星灵大帝都没有看到猴爷的动作。

　　“剥夺！”

　　凤凰好像没有关注猴爷在说什么，当猴爷和他接触的一瞬间，他的能力瞬间发动。但……不知什么时候，猴爷的手上多了一只建刚。

　　这个战术……猴爷已经不是第一次使用了，而且看他的架势似乎要把这个技能给常态化、熟练化和威力巨大化，甚至猴爷在把一脸懵逼的建刚扔向凤凰之后，嘴里还嘀咕着：“我看你们都喊招，所以我也要喊啊，不然显得没有气势。不过这招的名字我还没想好，我觉得先叫做‘老子不想跟你说话并向你扔了一头建刚’吧。”

　　“吃我老子不想跟你说话并向你扔了一头建刚！”

　　真的……他真的喊出来了，这么羞耻招式名字就这样被他生生的喊了出来。然后因为力度没掌握好，建刚就这样被扔到了墙上……

　　这就很尴尬了，因为就连猴爷都没想到，自己喊招的道具居然在被使用一次之后还会跑路……

　　但即使建刚会跑也没关系，因为猴爷已经自创出连招了好吗。

　　“百发百中建刚手里剑！”

　　本已在百米之外建刚不明所以的出现在了猴爷手中，然后被他打着转的扔了出去……

　　这一招百发百中建刚手里剑其实在叶菲眼里比刚才那个招式还特么的让人羞耻，而且建刚也在第一时间被凤凰的剥夺打得是灰飞烟灭。

　　“民工三连之建刚飞弹！”

　　刚刷新出来的建刚再次出现在了猴爷的手里，被他轮着大腿就砸了过去……

　　所有人都因为这家伙的恶作剧而显得既尴尬又哭笑不得，唯独星灵大帝的脸色却非常严肃，手里握着权杖的她在飞船上死死盯着猴爷的一举一动，因为他每次用出这种让人羞耻的招数时，空间粒子都会剧烈颤动。

　　这代表什么？这代表这个没有正经的家伙正在使用一种特殊的能力进行攻击，如果他手上扔的不是建刚，而是真正的武器，恐怕那个凤凰已经死的不能再死了。

　　“无可匹敌建刚浮游炮！”

　　“天崩地裂建刚开山斩！”

　　“建刚灭世！”

　　“吃俺老吕一棍……一建刚！”

　　“风云起，天色惊变建刚圆弧劈！”

　　虽然建刚反应迟钝，可要是这么多次还反应不过来，她大概就能去看老年痴呆科了，所以伴随猴爷羞耻喊招，建刚的怒骂声也响彻在耳边。

　　但无论建刚怎么骂，猴爷都没有一丁点怜香惜玉的神色，招数越来越特么的多，建刚已经从手里剑、飞镖、定海神刚、迫击炮、长剑、双节棍进化到了建刚冲击波和建刚大爆炸……

　　虽然名字越来越蛋疼，但威力却一次比一次大。到后头光靠一个建刚粒子穿刺头锤已经打得具有生命之力的凤凰气喘吁吁只能躲避而不能正面迎击。

　　而且他发现一个很奇特的现象，那就是建刚……这个被人当做武器的可怜小姑娘本身，自己的能力可以任意剥夺或给予他人能力和生命，但无论自己怎么剥夺这个姑娘，她的生命力居然丝毫不减，哪怕是在触碰的瞬间这个小姑娘就灰飞烟灭了，但下一刻另外一种古怪名字的建刚系列招式就会再次使出，更迅捷、更猛烈也更具有攻击性。

　　“好羞耻……”

　　就连迪亚都捂住眼睛不去听不去看了，因为猴爷的行为真的是又变态又丧心病狂又神经质，建刚到最后都认命了知道吗，她在被扔出去的瞬间甚至已经可以淡定的剥开一颗花生放在嘴里嚼得咔嚓咔嚓的。

　　世人也许从未见过这样的组合……甚至连见多识广的凤凰都被这样的攻击给打成了傻X。

　　说来也是搞笑……堂堂一个生命掠夺者，居然被一个神经病用一头在半空中剥花生吃的小姑娘给打成了二逼。滑天下之大稽之余，他甚至已经开始反思人生了。

　　被剥花生的小姑娘打得怀疑人生是一种什么体验，今天凤凰算是彻底明白了，他心中的悸动开始从沸腾的战斗意志变成了带着哭腔的悲伤哀鸣。

　　“多重建刚冲击！”

　　突然，就在凤凰分神的一瞬间，猴爷拎着建刚瞬时出现在了凤凰的头顶，接着……铺天盖地的建刚，没错啦，就是铺天盖地的建刚就从上头砸了下来。

　　“快！分析他刚才位移所花费的时间！”

　　星灵女王的声音都开始颤抖了，然而在得到答案之后，她的手已经抖得不成样子，脸上也挂满了不可置信的表情。因为集中这艘战舰上所有计算能力得出的瞬时度数换算为正常单位后显示……零点二五飞秒。

　　四分之一飞秒！

　　这是什么概念？他刚才的位移距离大概是十五米，时间为四分之一飞秒。而实际上，被公认的宇宙中常规速度最大的光子，在一飞秒内的位移也不过三百纳米，而猴爷在四分之一飞秒之内走了特么的十五米！

　　瞬移！真正意义上的瞬移！

　　这是具有穿越时间的能力……不，是掌控时间的能力。而所有超过光速的物体，其实它都只能向前进，也就是说这个刚才疯狂往下扔小妹妹的男人具有操控未来的能力！

　　操控未来啊！这是多可怕的能力，别人不知道他星灵大帝还能不知道？他的单体也许不强，但这种能力实在太可怕了。怎么解释呢，其实这已经根本无法解释了，这大概已经从科学范畴过渡到了哲学范畴。

　　完全无法解释的能力，曾经星灵大帝和其他几个至高王者聊天时还调侃说世界上不可能存在凭空造物的能力者。但今天，这个未来改变者的出现其实就已经推翻了无法凭空造物的推论。

　　未来能够被改变，那么本不存在的物质就能被凭空制造出来！而既然时间、物质的改变成为现实，那么接下来就有可能出现其他违反法则的能力者。

　　这……正如预言中那样，代表着末日来临。

　　数千个建刚被砸在凤凰的身上，然后又重新变回一个建刚，就那样站在猴爷的身边，仿佛什么都没发生过一样，低着头专心致志的剥花生。

　　“你兜里到底有几个？”猴爷侧头看着建刚：“你特么认真点，这打架呢。”

　　“吃么？”建刚从口袋里掏出一把：“我早上换衣服的时候发现兜里还有一兜，我洗衣服的时候都没发现。”

　　其实从这段对话就能看出建刚究竟是个多么粗糙的女生……

　　“卧槽！你洗衣服不掏兜的啊？万一把手机洗了咋办？”

　　“我洗过两次啦，所以我都买索尼的，防水。”

　　“你这个智障。”

　　喂！你们聊天就聊天，可是聊天的重点错了吧！星灵女王的内心狂风呼啸，刚才你们已经犯规了啊！你们两个都犯规了啊！请不要在这种改变时代时刻聊花生好不好？不过……花生是啥？

　　没错，其实建刚也犯规了，星灵的感应器分明在她第一次被打散抽离生命之后就检测不到她的生命体征了，可是……对！这里加了一个可是，代表着转折。可是在下一刻，属于她的生命磁场却又再次出现了！

　　这种事谁来给解释一下？无法解释超越时间，那么总可以解释一下无限重生吧。虽然在能力者里也有类似的超强修复能力，星灵女王自己本身就是近乎不死的存在，但那也是基于有一定残余能量和意识不灭的基础上重新构建肉体。但那个小姑娘明显不是这一类的，她是刷新啊！刷新啊亲！！！

　　刷新是什么概念？那就是把她彻底消灭后，一个崭新的她又会在相同位置出现，并且能力不减！这犯规了！犯规了！！！你们都特么犯规了！这都是属于规则之外的！

　　其实按照正常的理论和理解，再强大的个体都要建立在宇宙框架之中，比如不得违反物质守恒、不得违反能量守恒、不得违反等价交换。就算是作弊，就算他妈的作弊也要按照基本法来啊！

　　就好像一个射击游戏里，就算是作弊也超脱不了穿墙、透视、自瞄、无敌这些东西，可要是玩着玩着突然在一个大家都拿沙鹰AK的游戏里刷出一辆坦克、在可以开坦克的游戏里刷出一艘宇宙飞船、而在可以开宇宙飞船的游戏里特么的刷出一个绿巨人，那可就不是作弊了好吗，那根本就是在篡改源代码啊亲！

　　“对了，刚才你是不是扔我了？”

　　“昂？”

　　猴爷还没回答完，裆部就被建刚从下而上撩了一脚，没有对建刚设防的猴爷虽然做出了应激反应却仍然被建刚的脚尖撩中了下体……


第一百六十六章 不要再来伤害我……

　　“等一下！”

　　猴爷捂着档，蹲在地上，脸色煞白……

　　刚才那一下是真踢上了，罩门啊……那可是罩门。其实如果猴爷没有扔建刚砸人之前，建刚根本无法攻击到猴爷，但经过那么一轮消耗再加上大病初愈，猴爷的状态并不是很好，所以他把注意力全部放在了那个凤凰身上，根本就没往建刚身上去招呼。

　　建刚力气得多大，她一脚踹死头牛那都算是随便玩的，五十公分厚大理石随便一撩就碎成粉末。

　　就这么一脚踹在猴爷裆下，那伤害爆黄字啊！愣是把猴爷这个能让星灵大帝浑身颤抖的BUG级人物给踹跪下了。

　　万万没想到……万万没想到啊。强大的第四帝国执法者没能搞定的任务居然就这样的被队友给搞定了，这种时候真的应该开瓶香槟庆祝一下。

　　“还扔我不？”

　　建刚叉着腰站在猴爷的面前，居高临下的看着捂裆的猴爷，那得意忘形的劲简直完美诠释了什么叫小人得志。

　　叶菲这时已经窜了过来，从地上搀扶起猴爷，低声安慰：“怎么样？没事吧？”

　　“没……没……没……”

　　猴爷说话都哆嗦，站在那两条腿就呈了个X形，脸色苍白、满头虚汗，就跟生了一场大病似的。

　　“别动，我给你处理一下！”

　　叶菲着急上火的就要去脱猴爷的裤子，可这哪能行，猴爷这种好面子的人哪能让一娘们大庭广众下把自己裤子给掀了，要知道这地方可特么有好几千姑娘瞅着呢，真要这么干了，他以后还要不要在这圈子里混了？

　　现在虽然他的名声不好，但好歹也是个凶名在外，可一旦他要是被人给当众脱了裤子，保不齐以后人家会在背后怎么议论他，说不定一提到他就会说比如“就那个啊，那个被个娘们脱裤子的那个”。

　　卧槽，一想到这个，猴爷的蛋瞬间就不疼了，他哆嗦的站了起来，一只手扶着墙，低着头，声音低沉、眼神忧郁地说道：“我怎么会有事，我只是在为我的敌人感到惋惜。”

　　说完，他还抬起头用奇怪的眼神看着那个已经被砸进坑里的红发男青年，那悲天悯人的眼神……

　　“完了完了，人变太监之后心态也开始女性化了。”叶菲怒视着建刚：“你没事踢他干什么！你看，现在怎么办。”

　　“哼……”建刚头一样：“活该！谁让他扔老子。”

　　想到刚才的建刚三连，叶菲也觉得有些莫名其妙。她只记得刚才建刚还站在自己身边，可一转头她就已经出现在了猴爷的手上，再接着就出现了诸如建刚三连击之类的羞耻招数……

　　当然，还有最后的建刚绝后腿。

　　但不管怎么样，猴爷到底是赢了，虽然最后被建刚伤的不轻……

　　不过既然猴爷要面子不肯承认自己伤了蛋，叶菲也就不去揭他伤疤了，反正看他那精神头估计也不会出现什么大问题，等这阵疼过了就好。

　　所以她立刻投身去处理战场，可就在她刚要过去处理那嗝红发凤凰的时候，胳膊却被猴爷一把扯住了。

　　“不能靠近。”

　　“不能靠近？为什么？”

　　为什么？叶菲很快就承认自己的问题很幼稚、自己的行为很鲁莽，因为当这个红发男子被星灵用特制牢笼关起来之后，她才知道这个家伙的能力实在太危险了。

　　只要是和他有任何直接接触的人，都会成为他能力传递媒介。这种能力算是媒介性能力，这种能力压根没有任何规避手法，虽然限制很大，可一旦被触发就算是中招。

　　这家伙的能力还离奇的很，不光是接触后不可免疫，而且还是两个极端的跑。不但可以剥夺一个人所属的任何东西从生命、六识、记忆、体力，还能够给予一个人某个方面的最大强化。

　　只要是能量流动，他都可以掌控。如果他愿意甚至可以让一个濒死的人瞬间成为世界级的拳击冠军。

　　而剥夺这一项，顾名思义。只要被剥夺，那就是瞬间失去被剥夺的内容。

　　这么说吧，就算是猴爷一旦被他触碰了，也许不光是能力没有了，而且还可能因为被剥夺了生命而直接死球。

　　够阴霸的能力，非常难以控制，而且他也能轻而易举的操控一支强大的军团。就好像那些禁忌法师一样，就算是顶级的禁忌法师也绝对不可能控制超过五千个死灵士兵。然而在被他加持之后，这些禁忌法师控制的亡灵数量足足达到了一千五百万之多。

　　可世界上任何能力都是有天敌、有针对的。所以，建刚就阴差阳错之间成为了这种能力的天敌。

　　在刚才的扔建刚的过程中，其实建刚已经死了不知道多少回，只要被触碰到都会触发博诺的能力，而且一上手就是强度最高的生命剥夺。

　　这个其实也确实在建刚身上发动了，刚才那么短短一瞬间的建刚所承受的死亡大概有一百四十多次。

　　但无奈啊……凤凰真的无奈啊，那个明明已经死的不能再死的女人却不断不断不断的出现，而且还会像一块海绵一样吸收他剥夺命令。

　　在被建刚分身术攻击之前，他其实已经用建刚测试了一大堆能力的剥夺，但没有用……真的没有用，每次剥夺之后，建刚都会因为死亡，然后继续出现。刚才那场面就跟VCD卡了碟似的，不停的重播。一直到自己被关进了星灵的牢房后建刚才算是彻底的挺下了那无休无止的刷新和再生。

　　“留在这休息一下吧，你看上去脸色不太好。”

　　星灵女王在捕捉到凤凰之后，第一次用温软的语调和猴爷说话。但猴爷却浑然不为所动，只是指着那个粒子监狱的方向说：“把他交给你是因为我们的交情和还你的人情。不要再试图在我这发现什么了。”

　　星灵女王有些惊愕，猴爷说的全是关于她想说的话的回应，可事实上那些话她从头到尾还都只是停留在脑海阶段并没有说出来。

　　读心术？不可能，那种低端的能力在星灵大帝眼里根本就不算是能力，在经过无数的试验之后，这个世界能存在的能力，除了像猴爷或者凤凰这样特殊能力之外，基本上没有其他任何能力能够影响到她。

　　那么现在唯一的解释就是面前这个小家伙不但拥有能够更改未来的能力，他还有着能够预知未来的能力。

　　这是废话，这当然是废话。但其实她又不是没见过和猴爷相似的能力，和其他那些选择性能力一样，哪怕是所谓的大预言术都对她起不到作用，星灵的力场能够很好的保护她并隔断有害内容。

　　“很好奇？”

　　猴爷低头咬了一口星灵特制的面包，带着吸血的笑容说道：“时空是有连续性的、不可逆的，你防不住的。”

　　猴爷的话让行了星灵大帝沉默了很久，一直到目送着猴爷离开之后，她仍然在折腾这件事，甚至已经开始不停的在脑海中出现有关于怎样对抗这种能力和预判猴爷位置。

　　这是个很复杂的题目，难度也非常高。哪怕想要理解都需要极高的悟性和高度发达的知识系统。

　　为什么光有悟性不够？这很好理解。因为知识的局限性会导致人把自己不熟悉的事务归纳到自己熟悉的领域。

　　比如一个文盲在看到一个超厉害的科学家后，他在不理解科学家所作所为的意义何在而且还会很快的把这种分析归纳到自己熟知的领域。

　　这里有个很浅显的例子——比如一个航天器的工程师在一个文盲的眼里其实并不比退伍回来靠关系成了厂长的老大高贵多少，听到工程师俩字直接就能在脑海里浮现出长江大桥或者开着挖掘机并试着自己修理的隔壁上过大学的小胖子。

　　这就是认知不同导致交流误差。如果猴爷引起的不是星灵女王的注意而是其他一个低层次的人，就算猴爷的不正常能够引起那人的注意，但到最后猴爷也会被归纳到普通超级能力者的行列。建刚也一样——不就是重生么，任何一个医疗者都有这个能力去完成他。

　　可事实呢？事实上不管是猴爷还是建刚，其实都是违反世界法则的存在。

　　星灵大帝对猴爷的好奇心已经超过了对凤凰的好奇心，但是人家不给机会就不好玩了，而且作为大帝级的存在，她也不好厚着脸皮去求猴爷。所以只好眼睁睁的看着自己这些年最棒的研究对象迈着八字腿像螃蟹似的走了出去。

　　猴爷在回去的路上面色很沉重，叶菲很敏锐的捕捉到了他的小情绪，立刻靠过来问道：“出什么问题了？还在生建刚的气？”

　　“想办法去搞清楚第四帝国是个什么玩意，为什么冲着我就来了。”

　　“只能从迪亚娜问了，不过她这段时间累的够呛，在你过来之后她就陷入沉睡了，给她检查之后发现她最少要睡上三天三夜才能把失去的体力补回来。”

　　“那个大帝有问题，不要靠的太近。”

　　“那个大帝？那个大帝不是迪亚的妈妈吗？”

　　“但同时她还是个狂热的科学家和一个濒危种族的族长，她是疯的。”

　　教育叶菲的话没多少，但教训建刚可是必须要做的事情……

　　“有本事放老子下来单挑！信不信蛋给你爆了去！”

　　看着被吊在屋顶上却还骂骂咧咧的建刚，手持皮鞭的猴爷狞笑着用皮鞭把手戳了戳建刚的腮帮子：“嘴硬是吧！”

　　“你能拿老子怎么样！你这个废物。”

　　猴爷也不打她不骂她，因为他知道这些常规处罚对这个没脸没皮的姑娘一点用都没有，但有一种东西她倒是没有一丁点抵抗能力。

　　“蜂蜜、面粉和盐，你猜猜我要干啥。”

　　猴爷把几个大罐子里的东西搀和到一起，加水稀释之后满脸坏笑的看着建刚，然后……他就出去遛弯了。而等他回来之后，手里多了一头满脸呆萌的山羊。

　　“卧槽！你要对老子干啥！你快给老子放开听见没有？”

　　建刚大喊着，但无论如何时候都根本无法阻止猴爷把那种粘糊糊的白稠液体抹在建刚的脚丫子上，然后命令一个士兵蹲在旁边去刷……

　　半小时的之后，建刚已经笑晕过去三次了，但猴爷仍然没有放过她的意思，只是一个人坐在旁边跟小红一起分析记录那只凤凰能力痕迹。

　　“说到凤凰啊。”猴爷挠着头发：“我要不怎么说这个名字俗气呢，光塔城叫菲尼克斯的就超过一两百人，在国内的时候还有个小姑娘叫凤凰，我还抢了她的卡牌武器。”

　　小红得到信号之后，很快就把那个被猴爷抢了武器当扑克玩的姑娘投影在了桌子上，猴爷看后连连点头，记性一贯不好的他立刻就认出了这个小姑娘。

　　“对对对，就是她。”

　　“濒死。”小红突然在投影上用一个硕大的红戳遮盖住了她的脸：“三个月前就已经被判定为脑死亡。”

　　猴爷一愣：“脑死亡？为什么？”

　　“执行任务时受伤，地球已经成为渗透者们的聚集地，她是被渗透者打伤的。”

　　猴爷歪着头想了想：“也好，这里的事情也该告一段落了。”

　　“你是要打算回去救这个女孩？我早就知道你不是好人了，吃着碗里的看着锅里的，没有一点正行。”

　　猴爷哈哈一笑：“还记得我跟她告别的时候说过什么吗？”

　　“不就是一副扑克牌吗，值得为一副扑克牌出手救她？”小红的语气一如既往的刻薄：“我对人类没有一丁点好感，如果不是你还存在，我早就已经发动毁灭人类计划了。”

　　“这辈子你是别想了，小朋友。”

　　猴爷站起身就要往外走，可建刚不知道什么醒来了，哭哭啼啼的朝猴爷求饶，但猴爷却只是轻轻一笑：“现在知道求饶了？不让你知道一下长官的厉害你还真不知道自己吃几碗饭，继续！”

　　在关门的瞬间，他听到建刚传来的撕心裂肺的叫骂声，而猴爷则抱着胳膊站在宫廷回廊上抽烟。

　　“小红，你发现没有，这个凤凰的能力和那个进化石很相似，你感觉怎么样。”

　　“其中必有蹊跷。”

　　“妈的，废话。而且地球被返乡入侵，应该也跟这件事有关系。”

　　“这能有什么关系？你不要为了剧情发展就没事找事。”

　　“卧槽……我是那样的人？我只是感觉这里头有问题而已，男人的直觉。”

　　“男人的直觉都是狗屎，我作为一个比世界上任何人都要更懂男人的类人智能，我知道男人脑子里大部分时间考虑的怎么去上姑娘。”

　　猴爷顿了顿，然后轻轻的叹了口气：“执行！”

　　这个是强制代码，只要猴爷说出这两个字，哪怕是油嘴滑舌的小红也必须以静默模式强行执行，即使是猴爷让它把自己的源文件删除。

　　“把所有的小说网站都给老子屏蔽了，你现在已经看小说看的人不像人鬼不像鬼了，再看下去你怕是得天天鼓动我和张群搞基了。”

　　“我觉得你和毓卿挺合适。”

　　“操！”猴爷骂了一声：“好了，刚好趁这个机会把塔娜公主和那一堆魔法师全部弄回去，我要来个电器魔法大融合！还有，顺便找到这个世界所有的非法组织，来一次大扫荡！”

　　“遵命。”


第一百六十七章 自由主义者并不适合成为焦点

　　这一战大获全胜，这个世界连带着地球本部的民众都兴奋的不行……

　　真的，那股子兴奋劲不知道是从啥地方来的，反正他们就那么高兴了。甚至多地举行盛大游行庆祝异世界成功抵御住邪恶势力的侵蚀。

　　这场战争，讲真就差那么一点点了，而且就算胜了，这个世界也被打成了一片废墟。别的不说，亡灵大军所到之处就是一片荒芜，就连狮子王城都被打了个稀巴烂。

　　塔娜女王的称号名存实亡，现在她的臣民加起来也就三五万人，算上狗都不到一个镇的人口，就这女王……干下去还不如不干呢。

　　“父亲，我完成了你的嘱咐，现在我可以离开了。”

　　虽然狮子王的遗体已经随着核弹一起灰飞烟灭了，但塔娜公主还是倔强的在皇宫里做出了一座巨大的狮子王雕像，然后把皇冠放在了雕像的手上，转身离开了居住十多年的皇宫，坐上一辆吉普车就直奔向了门的方向，那个她梦寐以求的世界。

　　王位不用担心，四皇子虽然被找到时还没死，但高强度的辐射已经让他人不人鬼不鬼了，离死已经不远，拥有继位资格的就是那个在南方造反的大皇子，也就是塔娜女王的大哥。

　　当他得到通知让他回狮子王城主持大局的时候，当时正在研究怎么从水路逃跑的大皇子当场就黑人问号了，他甚至怀疑这是塔娜给他下的一个套，直到所有的大臣都来到他身边并且带着皇冠时，他才确定……自己虽然什么都没有干，但却就这样莫名其妙的变成了皇帝。

　　当然，他虽然仓促间成为了皇帝，实际大权却还没完全掌握在他手中，大量的剩余力量都被调遣去剿灭那些被猴爷定为非法组织的联合会了，现在整个世界只有一个魔法师行会是被官方认可的组织。

　　不过……战争胜利的那一天开始，魔法师就再也没有出现过了，包括猴爷、塔娜都没有再出现过，这里只剩下了越来越多涌入到这个世界的异人。

　　在魔法师的帮助下，四十五座门被建造了起来，大量的士兵进驻这个世界，而在地球那边几乎每一个稍微有点实力的大国的首都都会有一座传送门耸立在那里。甚至造成了一个奇怪的现象，那就是从北京到华盛顿坐飞机的时间居然要比从北京经过传送门传送到华盛顿的时间长……

　　这种事到底也是没什么人关心的，因为在一系列政策的保障下，大量经过政治审核的游客开始进入这个世界，游客之后就是大量的开发商。

　　虽然现在这个世界仍然还是显得一片破败，但相信不远的将来，这里就会成为地球的后花园，这一点毋庸置疑了吧，人口优势和商品优势足够让这个世界在短时间内被文化侵蚀到连自己的母语都忘记的地步。

　　毕竟现在就已经有小贩开始用地球上的语言向游客兜售特产了。每一座传送门的周围都会形成一个聚居区，大量的土著汇聚在这里做生意，再加上绝对过剩的水泥、钢铁产能，只要付钱就会有地球上的工程队在几天时间里给他们盖上一栋漂亮的小楼。

　　人类也许是所有次元里具有最强适应力的种族了吧，虽然自己的世界被破坏的一塌糊涂，但一旦发现了可以重新爬起来的契机，他们都会表现出难以想象的强韧性，比如一个推着车给地球旅客展示工艺品的老头，只是一个上午的时间已经会用磕磕巴巴的中英双语跟人讲价钱了。

　　城市的雏形已经出现，但塔娜已经看不到这一切了……当然，她没死。

　　她现在正坐在写字台前咬着笔头写数学卷，边写还边哭，埋怨自己为什么那么傻，为什么好好的女王不当要到这来吃苦受罪……

　　这是今天的家庭作业，班主任说她如果再不交作业就要罚抄了……

　　“我是女王！我不要写作业！”

　　“女个卵。”猴爷面对塔娜的抗议，根本就不搭理，他蹲在阳台上用三合板钉狗窝，面对塔娜在屋里的嚎叫，他根本不在意：“别给老子废话，好不容易给你找了个学区房，你知道这花了我多少钱么？”

　　“我纠正一下，是花了我多少钱。”毓卿蹲在他旁边和他一起钉着狗窝：“我给孩子存的生活费全被你给挪用了。”

　　“生活费？”猴爷撇撇嘴：“那我去问问你媳妇，问问她知道不知道你偷摸存下的生活费。”

　　“你好放过我吗，我会死的。”毓卿认真严肃地说道：“但是你也不能老这么压榨我啊，我真挺可怜的。”

　　“那我压榨谁去。”

　　“邓锦啊！他贼有钱。他因为在上次任务中变现不错，被晋升了。现在是分区主要办事员，趁着这个风头敲诈他啊！”

　　猴爷瞄了毓卿一眼，没有说话，只是把旁边围着他打转的小土狗塞进刚钉好的狗窝：“嗯！挺合适的。”

　　转眼，从异世界悄咪咪回来已经两个月了，这两个月里猴爷一直都是这种生活状态，游手好闲的，白天睡觉、晚上出去浪，诈了毓卿在北京的一套房子，给塔娜找了学校上高中，给塔娜的妹妹……那个见天叫他姐夫的小姑娘找了个小学。

　　叶菲和建刚因为还是在职特工，所以她们是需要回塔城领任务的，而那个好事的迪亚居然也跟着跑了过去。张群则因为有假而跑回家里陪家人了，虽然抑制器还不能摘，但他现在使用简化版的已经可以了。

　　至于迪亚为什么会留下来，这种事猴爷也不太清楚，反正自从那天大战之后，猴爷就发现星灵大帝对他的态度有点不一样，至于是为什么……谁特么知道，女人的行为那是能预测的？

　　“星灵那边传来什么消息没有？”

　　“嗯，倒是中途联系过一次。大帝的使者说，第四帝国之所以会派遣特工来抓捕你，是因为有人说你的能力违规，影响平衡，大帝已经在和第四帝国交涉了。”

　　“行了，不用说我都知道是谁，那个陈先生还真是神通广大，我别特么让我知道他在哪，弄不死他。”

　　猴爷抱着狗窝从阳台走回来，看着电视里的张庭玮正在夸夸其谈做演讲，旁边站着各国的行政武官，派头倒是挺大。

　　“本来那个位置是你的。”毓卿从冰箱里拿出半个西瓜抠着吃：“但是你不声不响的就跑了，所以只好选他了。”

　　“没意思。”猴爷摇摇头：“这种事对我一点吸引力都没有，我就想干我喜欢干的事。”

　　“我知道啊，所以这不陪你过来了么。”

　　猴爷的身份地位在塔城其实是相当高的，不管是作为曾经的第一特工鱼龙还是现在的猴子，他都是可以直接参与塔城决策的，然而这种事一点都不好玩。反而现在这样的日子反而让他觉得心安。

　　有一件事他一直没有和别人说，自从那次醒过来之后，他脑子里经常会有奇怪的画面闪现，而且性格也变得扭曲……嗯，对于他来说是扭曲了，因为他现在居然会对某种东西出现同情心。

　　比如正在窝里朝他摇尾巴的那只土狗……

　　这只小奶狗是他前两天在外头捡的，当时应该是被车压断了两只爪子，奄奄一息了。当时刚好猴爷在路灯杆子下尿尿，听到垂死的小狗的哀鸣，他低头看了一眼转身就走了，可没走两步就又回来了，然后把狗抱回来让家里养着的牧师给治了一下……

　　按照他往常的风格，这种事绝对不会发生，不过是一只出了交通意外的狗罢了，又不好看，谁要管它。可他当时转身之后，心里难受的不行，所以他转身就把那只狗给抱回来了。

　　这是好兆头么？绝对不是！

　　至于为什么会出现这种情况，他认为大概是自己以往的人格开始复苏了，潜意识人格最烦躁，它甚至已经和现在的人格起了冲突，这种冲突导致他经常会出现选择困难，那感觉烦死人了。

　　但到底猴爷压根就不是个矫情的人，每当碰到价值观冲突的时候，他顺手就选了那个能让他当下更舒服的处理方式。

　　比如把狗抱回家。

　　当然……在抱回家之后，他嘴上说是要等养肥一点就炖了，可从他宝贝的不行的样子来看，谁敢炖他狗，他能把那人一家都给炖了。

　　“对了，你通知了中央特勤没，那个小姑娘的情况怎么样了？”

　　“确定脑死亡，但是还没执行安乐死。”

　　其实猴爷过来的第三天就已经知会中央特勤了，他要去看看那个只有一面之缘的小姑娘，但当时那小姑娘刚被放入休眠仓，要解冻最少要等一个半月。

　　“你为什么总惦记她呢？”

　　“不是惦记。”猴爷拿出那副扑克牌：“如果我没拿走她这个，她不会成这样。”

　　毓卿愣了一下：“什么意思？”

　　“没什么。”猴爷摆摆手：“我乐意。”

　　“行行行，你乐意，你赢了。”


第一百六十八章 好无聊啊啊啊啊啊

　　关于异界的风波，现在已经小半年了。全世界大部分人都接受了异界的事实，再加上为数众多的小动物亚人姑娘出现在地球，大融合也算是开启了。但显然，异界来客们并不能像猴爷他们那样强势的用自己的文化去覆盖这个世界，只能被动的被改造。

　　大部分异界来客因为文化的原因只能在社会的底层攀爬，不过相比之前，这些小姑娘的命运已经好很多了。她们绝大多数的人都会被各种时尚品牌请过去当模特或者被请去拍电影。再加上她们的武力值远高于这个世界的绝大部分人，所以至今为止都没发生过什么恶性案件。

　　这种非人物种就跟少数民族似的，她们有自己的聚居区，就跟唐人街似的散布在全世界。短时间虽然还看不出文化差异，但很显然在不同区域的小动物姑娘都开始有不同的变化了。比如去了美国的动物妹子和去了日本的动物妹子明显可以看出区别了，去了美国的现在整天就是徜徉在好莱坞的明星梦中，而在日本的……她们俨然一去就成了明星，现在要是日本哪个综艺节目上不请几个这样的姑娘或者哪个偶像团体里没有一两个这样的姑娘，立刻就会成为过气产品。

　　而到了法国的动物妹子们因为超敏锐的味觉和嗅觉成为了葡萄酒庄和高级餐厅的最爱……当然，当然不是用她们来当菜。

　　不过不管她们的趋势是朝哪个方向发展，说出来有点让人难以置信，这帮天生就注定是地球焦点的可爱妹子们的信仰……居然是大猴爷。

　　她们每个人的床头都会挂着猴爷的大幅照片，照片也不知道是谁特么弄出来的，猴爷在上头就跟金正恩似的，一副傻乎乎的笑脸还穿着亚人的传统服饰……

　　然而就算他被当成了拯救亚人种族的大英雄，但这个救世主本身特么浑然不知道，他仍然用一根绳拴着那只比巴掌大的小土狗在新买的小区里遛狗，闲来无事就跑去卖彩票的地方买上几注时时彩，然后一边跟满口京片子的店主聊天一边研究双色球。

　　这日子很安逸，而且也没人打扰他。当然，也不会有人够胆来打扰他，作为最高级特工，不是那种满星任务是根本用不着他的，所以他完全可以安逸好长一阵子。享受普通人的生活，就好像在非洲蛰伏的那三年一样。

　　有时候他还挺喜欢这种无所事事的日子，特别是还不缺钱。对，不缺钱。

　　“其实啊，我跟你说。我现在这种生活状态就能拿出来写本小说，而且八成还能火。”

　　回到家，猴爷一边给狗喂牛奶一边对正在看电视的毓卿嘀咕：“你说是吧。”

　　“就你？整天早上睡到十一点，中午叫外卖、晚上叫外卖，一个礼拜不出小区大门，礼拜一就等着礼拜六的快乐大本营，你这生活随便来只狗都差不多了，谁看啊。”

　　“你胡扯！”猴爷恼羞成怒的站起身：“你看啊，我虽然是个普通人。可是呢？在同个屋檐下，有个十级逼近十一级的异世界女王和她妹妹，貌美如花。有个十五级人造超能力者，唉，平时的时候就像一条狗似的在家混吃等死，但一碰到危险就显露出能力了。还有一个出去旅游的宇宙顶级种族的公主，虽然因为只有一百二十岁未成年能力不足，但以后就是个大帝啊！”

　　“你八成是活不到那天的。还有，我怎么就跟条狗似的混吃等死了？明明混吃等死的就是你啊。”

　　“放屁，老子啥时候混吃等死了？我这不刚遛狗回来么。对，这狗。这狗也不能是普通狗。虽然看上去是条狗，但它其实是一个被贬下凡间的仙人，一天只有一次能使用能力。因为我因缘巧合救了他，等他渡过这一劫就会把仙法传授给我。”猴爷指着那条蹲坐在沙发边上怎么看怎么蠢的狗说：“然后我就能御剑飞仙了。”

　　完了完了……这八成是闲出毛病了，不能再搭理他，再搭理他说不定他还真出去找仙人了……

　　毓卿打定主意之后，二话不说转身钻进厕所，然后直接传送回了自己房间，反锁上门开始睡觉……

　　猴爷哼了一声，眼神转了一圈，然后就锁定在了穿着睡衣偷偷摸摸跑出来在冰箱里偷饮料喝的塔娜公主的妹妹身上。

　　“诺薇缇雅，来来来。”

　　“啊？不行不行！”小姑娘把饮料往冰箱里一塞，连连摆手：“明天还要秋游，要睡觉了。”

　　猴爷丧气无比坐在沙发上，点上一根烟，唉声叹气……

　　“我我我，我陪你聊天。”塔娜不知道从哪窜出来，一屁股坐在猴爷身边：“我我我。”

　　“你滚，你老师打电话给我告状，你俩礼拜不写作业。我跟你说，你今天写不完别睡觉！”

　　塔娜当时委屈的都快哭了，她磨磨唧唧的回到房间，悄悄的打电话给已经开始课题研究的宫廷法师诉苦，但没想到这个老头的口径跟猴爷出乎意料的一致，甚至比猴爷还特么啰嗦，还拽文……说什么知识一座宝藏，追求知识的过程就像挖掘宝藏的过程，必然是会很辛苦的Balabala……

　　“好寂寞啊……”

　　猴爷四仰八叉的靠在沙发上：“生无可恋，连建刚都不在，好无聊啊啊啊啊。”

　　“你可以去看看你惦记的那个小姑娘，我已经跟他们沟通过了。”毓卿的脑袋从门缝里钻出来：“随时都能去，地址我给你了。”

　　猴爷想了想，还真行。于是乎他就穿着一身居家的邋遢衣裳骑着他买的新二八杠，前头的框里还有一只迎风而立的奶狗，吱嘎吱嘎、摇摇晃晃的去往了整个中国最神秘隐藏最深的组织基地……


第一百六十九章 我这个人不会说话

　　什么叫神秘的特殊部门，很多人都以为这些部门要不就戳在深山无人知、要不就深在地下远人群。

　　可实际上这种想法就是跟皇帝要饭用金碗一样，根本就靠意淫出来的东西。就连塔城都没有遮遮掩掩的，直接就大大方方的戳在那。更别提这种区域性的组织了，就算它在全世界都是数一数二大的，可仍然是个区域性组织不是。

　　它的地点特好找，不但在马路边上而且还有个硕大的牌子上头写着“中国国家中央特勤办事处”。上头还挂着一个很有特色的横幅“热烈庆祝XXXXX成立九十五周年”。

　　这就连快递小哥都能轻松找到的地方，能有多神秘？不过可要说他不神秘那又是有问题的，因为这地方真的不是什么人都能进的，外头有人站岗不说，里头每天夜里都有人值班，而且不止一个人值班，基本上每个科室都有一个通宵班，加起来也算是个相当不错的战斗班组了，所以一般人想搞破坏什么恐怕也是有点悬。

　　猴爷到那之后，把自行车停在马路边上用铁链子锁伤，然后牵着狗就往里头走。门口的哨兵一看，这哪行啊？这地方哪是这么个癞子就能进的？所以立刻伸手拦住他：“对不起，这里是军事管制区，不允许进入。”

　　“中央特勤是不？”猴爷弯下腰把狗抱起来。

　　“没错，请立刻离开。”

　　“那就没错了。”

　　猴爷抬腿就要往里头走，哨兵立刻拉动枪栓并用枪口对准的猴爷的脑袋……

　　“行行行，你们这些小王八蛋。”猴爷推开枪口：“你们阎王见着我都要叫爹。”

　　他没有跟这些小兵计较，只是仰起头朝着办公大楼扯开嗓子喊了起来：“刘大壮，你亲爹来了！给老子滚出来！”

　　他嗓门奇大，整个办公楼的人十五楼以下的都能清晰的听见。可听见之后都愣了，他们谁都知道刘大壮是谁，那可是现任中央特勤的最高指挥官，刚从另外一个世界镀金回来的高手，听说可是经历过亡灵大战的人呐！虽然年纪只有四十岁，可在这里也算是德高望重了，虽然他的小名就叫刘大壮，本名叫刘志辉，但整个中央特勤都得恭恭敬敬的叫他一声刘指挥，就算是他的老战友在公共场合都得把志辉这俩字的调给降一降，更别提这些新嫩了。

　　这下好，外头不但有人直呼其名，还说是他爹来了……这谁不知道，刘指挥的爹都死半年了，这可算是触霉头了。

　　虽然不知道来者何人，但下头的小兵还是急急忙忙冲到顶楼那一层的办公室里，叫醒了刚好轮到今天值班的刘指挥。

　　这刘大壮一听外头有人叫阵，那暴脾气立刻就上来了，推开窗户也没看下头是谁，狮子吼就发动了：“孙贼！你他妈给老子等那儿，老子拆了你！”

　　说完，他连电梯都不做，顺着楼梯的扶手一路溜到了一楼，然后带着几个战斗部的小子撸着袖子就出去了。

　　“谁啊！谁他妈是我亲爹了，站出来让老子看看！”

　　他典型属于那种人没见着声音先出去的人，还没出门呢，大嗓门就扯开了。然后从里头浩浩荡荡的就冲出了七八号精壮的小子，打头的就是这刘大壮。

　　猴爷这时刚好蹲在地上逗狗，刘大壮就气势汹汹的来到了他面前，叉着腰：“说吧，哪来的野……野……野……”

　　野狗的狗还没出口，猴爷就已经站了起来，穿着背心大裤衩，手里抱着只土狗，歪着脑袋看着他。

　　“野啥？”

　　“……”

　　“牛逼了是吧？”猴爷照着他屁股就是一脚：“看你那怂样，凑撒比。”

　　“是是是……您怎么来了？”

　　在那边的时候，猴爷是总指挥，刘志辉只是个分区指挥，上下隔着三四级，算起来现在地球联邦的编制还没撤销，名义上猴爷仍然是最高指挥官，而他刘志辉仍然是他手底下的小兵罢了。

　　当时自己刚去没多久就被猴爷给收拾过了，现在再看到这么个家伙，真的是打心底发颤啊……

　　“你这军纪要整顿，都什么狗屎。中央特勤没人了啊？真要有困难跟我说，我给你调几个退役的信号旗过来。”

　　“是是是……那我谢谢您！咱别在这说啊，您请请……”刘大壮转身踢在一个跟在他屁股后头的小伙子的腿上：“还他妈站着干啥！去准备吃喝的，赶紧！”

　　猴爷摇摇头，抱着狗率先走在前头，进入了特勤的办公大楼。后头的刘大壮跟在后头五六米的地方，丝毫不敢有任何僭越。

　　“刘总，这人是谁啊？这么嚣张啊，总区司令都不如他。”

　　“你知道个屁！少废话。”刘大壮横了一眼身边不懂事的小年轻：“你不知道的事多着呢！少说少问多听多想！”

　　进入办公楼之后，猴爷直接在刘大壮的陪同下进入了他办公室，接着又是端茶倒水又是上酒上菜，殷勤的不得来，伺候亲爹都不一定这么上心。

　　“头儿，你来之前怎么不提前打个招呼啊。”

　　“在这我可不是你头儿，你注意点影响。”猴爷靠在沙发上晃着二郎腿：“之前毓卿不是通报你了么？”

　　“是啊，是通报了。说你可能会过来，可是……”

　　是啊，是通报了。说战区最高指挥官可能会去拜访中央特勤，但没想到他就这么来了，骑自行车、穿大裤衩、一件大背心，还牵着条土狗。这打扮就算进高档点的餐厅可都是进不去的，要放别人就这德行硬闯中央特勤，当场就给击毙了个球的。

　　“我是冲那个小姑娘来的。”猴爷开门见山：“我欠她个人情。”

　　“你说小凤？”

　　“对吗，我就是说不要叫凤凰！小凤多好听，是吧！一听这名字，气质就温婉起来了。可总有人装逼，非要叫自己什么凤凰、不死鸟，稍微高调点的还取个英文名叫什么菲尼克斯。土他妈不土啊，Low！”

　　虽然不知道猴爷为什么会对凤凰这个名字反应这么大，但刘大壮还是轻轻的叹了口气：“小凤那孩子，可惜了。脑死亡了，我们请了多少大师来治都没办法，挺可爱挺秀气的一小姑娘，本来还说今年给她介绍个男朋友，唉……”

　　猴爷摆摆手：“带我去看看。”

　　“行，他现在在我们这的病房里。”

　　因为工作性质问题，在中央特勤的大楼里有一套相当完善的医疗设备，精良程度绝对不亚于世界上任何一家医院。

　　那个被称为小凤曾经还跟猴爷扮过鬼脸的小姑娘现在就那样躺在ICU里，身上插满了管子，皮肤青紫色、骨瘦如柴。已经没有了当初那种灵动的样子，除了胸口微弱的起伏之外，就只能从仪器上看出她的生命还在苟延残喘了。

　　猴爷站在她身边，翻开她的眼皮看了看：“你们就是在治疗她的脑部伤害？”

　　“对啊，然而没有用。就算是请了光波来都没有用。”

　　猴爷摇摇头：“明天上午九点。”

　　说完，他一言不发的就走了。至于明天上午九点干什么，他并没说。刘大壮也不敢问，总之这个家伙一直都是这么奇怪，他说明天九点就九点吧，候着就对了。

　　看着猴爷骑着自行车慢悠悠的离开，刘大壮想了想，接着立刻下了紧急召集令。接着所有本地的特勤员都以最快的速度赶到了中央特勤。

　　“让那个疯子给小凤治疗？我不同意，我可是没忘他当时干掉过我们的人。”

　　“对，我也不同意。那就是个没人性的疯子！”

　　刘大壮在会议室里看着下头的吵吵嚷嚷，这些特勤员仍然是分成两派，一部分是主张让猴爷来治的，一部分则是完全没有认同感的。

　　“都安静。”刘大壮到底是现在的负责人，老一辈的离开之后，他算是这里底气威望最足的了，所以一嗓子下去，居然还真让场面安定了下来。

　　“我知道你们对那个人都带着戒心，但事实上，这大概是小凤唯一的机会了。所以，我连夜开这个会，不是过来征求你们的意见，而是告诉你们一声，请务必配合，否则别怪我不客气，听清楚了没有！”

　　“是……”

　　“哦……”

　　一片稀稀拉拉的应和声之后，刘大壮用力的一拍桌子：“我他妈没听到！”

　　“是！！！”

　　第二天早上九点，猴爷真的准时骑着他的自行车过来了，不过和昨天晚上不同的是，今天自行车前头不但有只狗，后座上还有个背着书包的高中女生……为什么说是高中生？特么穿着校服好么，恐怕除了高中生和穿着当工作服的修车工之外，没谁会主动穿时尚时尚最时尚的高中校服了吧？

　　猴爷抱着狗牵着高中生毫无阻拦的走进了中央特勤的大门，白天不同于晚上，这里白天的人数可是不少，人头攒动的，不少人甚至专门为了过来看猴爷一眼而放弃了休假，有些早闻他大名的迷妹甚至专门静心打扮了一番，好打算认认真真的接触这个地球最强灵能者。

　　这感觉就跟明星的粉丝见面会一样，而今天猴爷的打扮要比昨天那副居家的样子好太多了，至少穿上了牛仔裤……


第一百七十章 不服你来打我

　　“哇！他看我啦！看我啦！”

　　“死花痴，滚一边去，那是我老公。”

　　其实这个盛况就连猴爷自己都没想到过的，他居然不知道自己不知不觉中有了如此多的粉丝，这敢情好啊！

　　所以越走越膨胀的猴爷，甚至开始像明星走地毯似的三步一回头了，还会为了那些举着手机照相的迷妹们特意停下脚步，调整一下姿势任由她们拍照。

　　不过很奇怪，大部分男性对他的态度都比较敌视，虽然表面上不说出来，但从两边迎接的队伍绝大多数都是姑娘就能看出来了，他似乎只招姑娘待见。

　　走到电梯口的时候，有个姑娘快速的帮他按下了电梯，猴爷则朝她笑了笑，接着把手里的狗往她手里一塞：“帮我照顾它。”

　　哇！这个待遇就跟去听偶像演唱会时候偶像把裤衩脱下来套在她头上没有啥区别了好吗！

　　这一下这个文员就成为了绝大部分姑娘羡慕嫉妒的对象，而她却沉浸在了兴奋中，像个二逼似的站在那，摸着小狗傻乎乎的笑着。

　　“为什么我要穿这样的衣服，我不开心！我是女王！”

　　“我把你从学校接出来，让你放一天假，你还有啥不满意？”

　　在电梯里，塔娜抱怨猴爷让她以这么丑的姿态出现在粉丝面前，那不开心的表情溢于言表，根本就停不下来。

　　“乖，晚上请你吃大餐。”

　　“不要用对小孩子的态度对我，我是你妻子！”塔娜皱着眉拍掉猴爷拽她头发的手：“你要用丈夫的态度对我。”

　　“你好烦，你知道吗？”

　　“少废话。”猴爷撇撇嘴：“都说了假结婚，而且谁特么知道你未成年。你怎么这么较真。”

　　塔娜公主当场就急了，冲上去对猴爷就是又撕又打的：“那个仪式！在我们国度叫做洛克纳玛，是最崇高的仪式！我的灵魂已经归你支配了！你让我不要较真？你算什么男人！你算什么男人！！！”

　　“叮！”

　　电梯到达楼层，开门之后所有的高层都在门口候着，而里头的猴爷则被塔娜挽着手，一脸笑容的走出了电梯。

　　虽然他的衣服还显得有些褶皱，但这个节骨眼上并没有人在意他们刚才在电梯到底干了什么……

　　“这位？”刘大壮凑到猴爷身边扫了一眼塔娜：“是……女王陛下？”

　　塔娜一听，立刻昂首挺胸：“不用行礼了。”

　　“谁也没打算给你行礼啊。”猴爷捏着她的后脖子直奔病房，然后把房门关了起来，顺手还想把一起跟进来的刘大壮给锁在了门外。

　　“拉上窗帘了……”

　　在外头的刘大壮表情无奈的很，他苦笑着回头看着那一众的高层，无奈的摊手：“高手做事情都是有自己的风格，你们懂的。”

　　“我和他打交道可比你早，现在他还算正常，我可是见过他不正常的时候。”一个曾经和猴爷在泉州照过面的中央特勤成员苦笑道：“记忆犹新，所以我觉得他干什么都不奇怪。”

　　关上门窗之后，猴爷指着床上濒死的小凤对塔娜说：“搞定她，这可是你的本行。”

　　“奇怪。”塔娜歪着头看着猴爷：“你怎么知道我有办法呢？”

　　“作为一只牧狗，你最擅长的不就是这方面的？”

　　“我警告你！虽然我是你妻子，虽然我现在还靠你养着，但是你不可以侮辱我的信仰、我的职业、我的人格。我是神圣的祭司！我是神的陆上行者！我是塔拉沃特兹大陆最高洁的吉桑花！我……”

　　“你特么快点！”

　　“哦，好哒。”

　　塔娜公主上前检查了小凤的状态，然后点点头说道：“情况并不复杂，是灵魂脱离了躯体，这种状况一般在三个小时之内就会恢复，不过她因为某种原因，灵魂一直不能够回到身体，所以变成了假死状态。然后……”

　　“然后被那群草包快治成真死了，对吧。”

　　“是的，她的身体似乎受到了重创，而灵魂在即将归位的时候又被隔绝在外。”塔娜公主的双眼里开始冒出金黄色的光斑：“最终导致灵魂找不到身体的位置，一直游离。”

　　“搞定它。”

　　“我尽力。”

　　塔娜说完，三下五除二把小凤的衣服裤子全部脱光，猴爷还在旁边看着呢，她就已经把小凤脱了个精光。似乎她们那边没这个忌讳，猴爷花了很长时间才改掉这家伙和她妹妹洗完澡之后光着屁股满屋子转的毛病，但仍然效果不大，她现在在自己房间的时候还是一丝不挂的，有时候猴爷进去拿个什么东西时都能看到她光着屁股坐在那玩电脑，总是尴尬的一逼。

　　脱光之后，塔娜掏出随身携带的一支口红：“YSL的啊！你要赔我一支。”

　　“你哪来的？我每天就给你二十块钱零花钱，你哪来的钱买口红的？”

　　“我讹叶菲的。”

　　“哦，这样啊。”猴爷点点头：“那你下次讹高级点的，她可有钱了，别跟她客气。你要是因为钱去干什么乱七八糟的事，我打断你的腿。”

　　“什么乱七八糟的事？”

　　“嗯……现在高中性生活不是流行什么一部手机陪睡一个月或者一套化妆品陪玩一礼拜还有什么狗屁的穷游么。你都不许干！不然我真打断你狗腿！”

　　“我是女王唉！我是女王唉！！！而且我的灵魂已经种了烙印，如果我背叛你会被烈日焚身的！”

　　“行了，别废话了，开始吧。”

　　很快，塔娜用口红把小凤全身上下都画满了魔法阵，然后再把白床单铺在地上，上头也画上了一个硕大的魔法阵。

　　“把她抱上去，不要蹭掉她身上的法阵啊！蹭掉一点就不灵了。”

　　“妈的智障，你就不能先把她搬下去再画？”

　　猴爷一说，塔娜当时就愣住了，好半天才反应过来：“对哦……”

　　“妈的……赶紧的你！”


第一百七十一章 大家中秋节快乐啊

　　“你说有人要搞你？”

　　“对啊，就是有人要搞我。”

　　猴爷坐在病房里抽着烟，旁边是浑身亮着符文的小凤，她现在悬浮在半空，就跟一个人体雕塑似的一动不动，再旁边则是一脸端庄的塔娜……不，不是塔娜女王而是女高中生娜娜。

　　“那个人很神秘，我去你那个世界也是他引过去的。我不知道他要干什么，他好像刻意在触碰我的底限。”

　　一听到自己的世界居然是因为另外一个人想搞猴爷而变成那个德行，塔娜立刻就怒了：“你去杀了他啊！”

　　“找人不是我的长项，而且我还是脸盲，很严重的脸盲。我又没什么特殊的找人功能，唯一能做的就是等了。”猴爷把烟头按在一个装消毒水的罐子里：“我是不急，爸爸这人吧，属于那种不紧不慢的类型，看谁先沉不住气好了。反正我不急，他来折腾我，我就弄他。他不来，我就乐得安稳。”

　　“你真的是一点朝气都没有呢。”

　　“怎么跟长辈说话的？”

　　“什么长辈啊！”塔娜撇过头：“你是我丈夫好吗。”

　　“唉？说到这个，你发现没有。你班上那个班长好像对你很不错啊，他长得白白净净的，有想法没有？”

　　塔娜眉头一皱：“幼稚，我对那些小屁孩没有兴趣。我是狮子女王！就算他对我再好，我不愿意也没有意义。”

　　“你说的啊，我不愿意也没有意义。”

　　“你！”塔娜一拍额头：“套路！全是套路！”

　　正当两个名义上是夫妻但看上去更像父女的搭档坐在一起逼逼叨叨的时候，猴爷突然发现屋子里的精神能量力场出现了剧烈的波动。

　　“开始了！复活术启动了。”

　　塔娜跳下柜子，单膝跪在小凤的面前，嘴里轻声念着拗口的咒语，这种语言类似她那个世界的语言，但如果仔细听却发现根本听不懂，感觉就好像古代拉丁文和现代英语一样，总之就是很拗口就对了。

　　随着兀长的咒语结束，小凤的身上开始迸发出刺眼的光亮，用肉眼可以看到一个半透明的影子出现在她正上方，慢慢的进入她的身体。

　　“那就是灵魂么？”

　　猴爷围着小凤转了两圈，嘴里啧啧称奇：“我可是个坚定的唯物主义者。”

　　“什么是唯物主义者？”

　　“物质决定意识。”

　　“听不懂。”

　　“那就继续干活。”

　　灵魂是不可触碰的，它到底是由什么形成的，就连灵魂大师塔娜都不能说明白。而猴爷也只能确定它能够造成精神能量的扰动但却并非产生新增能量。

　　从唯物主义的角度来解释，任何实际物质除光子外都有质量，而所有有质量的物质都能够成为能量载体。但这灵魂就让他无法解释了，因为它是实际存在的，它能被看见也能被影响，但它却无法影响任何实际的物质和能量。

　　那么从本质上说它应该就是虚无啊，但缺少了这种虚无人却是立刻就失去了生存的能力。

　　这神奇不神奇？实在是太神奇了。为什么许多伟大的科学家研究科学一辈子到晚年都去研究神学大概就是这个道理了，毕竟这玩意实在是无法解释。既然无法解释，那人的选择都会倾向于把他们归纳到自我已知的范畴里，比如神学……

　　猴爷不是全知全能，所以他自然也把这玩意归纳到了神学的范畴，既然现在没法解释，那就不去解释了，静静的看着就好，就好像谁也没办法解释建刚的无限刷新、无法解释张群的意识决定物质。

　　复生仪式结束，几乎是一瞬间。当那个半透明的轮廓回归到小凤的身体之后，她的所有机能立刻就恢复了，虽然经过这么长时间的折腾导致她的身体非常虚弱，但机能却是恢复了。

　　“你做过噩梦吗？”

　　猴爷把小凤拎回床上盖上被子，然后扭头问塔娜：“就是那种会死掉的噩梦。”

　　“当然啊。我有时候会梦到自己从高楼上掉下来，有时候还会被魔兽吃掉。都挺可怕的。”

　　“那你在梦里真的死过吗？”

　　塔娜翻着眼睛想了想，然后果断的摇头：“没有，每次快死的时候都会惊醒。”

　　“那就对了。”猴爷走到小凤床边，把她的生命维持器拔掉：“在梦里死了，可能就真死了。大脑如果分辨不清真实情况的时候，会判定自身死亡并且把这个信息发给所有的器官，接着脑垂体里停止分泌激素。然后就是脏器衰竭。”

　　猴爷指着小凤：“而她，已经没事了。灵能者的身份让她的恢复能力格外强大，所以她没什么问题了，我们该走了。”

　　塔娜满脸奸诈的看着猴爷：“我可饿了哦，你让我干这么难的事，不打算犒劳我啊？”

　　“肯德基怎么样？”

　　“不要不要，不好吃！换一个！”

　　“也不知道是谁，刚来的一个礼拜顿顿肯德基，吃到最后屎都拉不出来，还是我去给买的开塞露。”

　　“喂！！！你好过分啊！”

　　其实猴爷在回来之后早就逼迫幽把海豚的照片拿出来了。讲真，塔娜活脱脱就是年轻版的海豚，一模一样！就连眉角的痣都一模一样。

　　他们都说这大概就算是命，是老天爷欠猴爷现在还给他的。但猴爷却并不这么认为，他始终没有那种动心的感觉。说塔娜不漂亮吧，这肯定是睁眼说瞎话了，她转学进高中之后就是最火的校花，每天收到的情书都比她的教科书还厚，早餐、午餐、晚餐和餐后甜点都有人悄咪咪的送……

　　可是猴爷呢，愣是打不起精神。

　　可以说，他身边的漂亮姑娘一抓一把，但他始终就跟一个基佬似的整天混在男人堆里，不是跟毓卿出去鬼混就是找上几个网上认识的宅男去玩桌游。

　　说好同个屋檐下的暧昧那是一点都没有，唯一的暧昧大概就是塔娜经常会在猴爷洗澡的时候跑进来上厕所了，仅此而已。

　　至于叶菲和建刚，她们早就习惯了猴爷这种基佬病，并且一致认为他的性取向有问题，有大大的问题！

　　每次她们在执行任务回来的间隙，都会用奇怪的眼神大量猴爷和毓卿俩人，那眼神……不提也罢。

　　和塔娜走出病房的时候，他连搭理都没有搭理中央特勤的挽留，更别说接受什么感谢了，就这么一路高冷的走出了大门，唯一的交流就是对照顾他的狗的姑娘说了声谢谢。

　　要是别人啊，这么高冷绝对要被人在背后戳脊梁骨了，但猴爷就是猴爷，所有人都认为他的高冷是理所当然，甚至还认为他不这么高冷就不是他了……

　　所以说，大部分人都是贱人，真的……贱人。

　　“不跟你费劲了，自助餐和披萨，你选一个。说好，自助餐不超过一百的啊。”

　　猴爷推着自行车在人行道上晃着，塔娜在旁边摇摇晃晃的走着，乍一看谁都以为就是两个普通市民，根本不可能会想到这两个家伙一个能够轻松颠覆一个国家另外一个曾经执掌一个国家。

　　他们就在熙熙攘攘的马路上晃着，猴爷点着烟推着自行车，塔娜轻轻走着姿态雍容。秋天午时的阳光从人行道上的银杏叶缝隙中洒落下来，颇有些岁月静好的味道。

　　“头儿，他明明是就算坐直升机都嫌掉份的人，怎么就这么随意呢？”

　　站在中央特勤顶楼办公室的窗户后，有一位小同志满脸狐疑的问着的刘大壮：“这不符合他的身份。”

　　“那你到他那样你会怎么样？”

　　“那我肯定得可劲作！作到天昏地暗。”

　　“所以你永远也成不了那样的人。他是个绝对自由的人，而他却从来不会主动去作，但他有权利不干我所有不想干的事，这才叫自由。”刘大壮笑了笑：“他是个传奇。”

　　自由的定义，其实不用多说了。很多人以为自由就是想干什么就干什么，但实际上就算是猴爷都没有胆气说出这种话。他够狠够辣也够有病，但纵观他出山以来却是没有一次为了干什么而干什么。同样，他也用他的霹雳手段让那些想对他干什么而干什么的人望而却步。他有自己独立的世界观，偏激但不混乱。

　　这也正是他能赢得别人尊重的原因之一吧，毕竟光是强大恐怕赢不来心服口服。

　　当然，如果跟他深接触，恐怕没几个人能忍得了这家伙的怪脾气和独特世界观，不过这又怎么样呢，毕竟他有任性的资格。

　　“去看看凤凰吧，听说她已经有醒来的迹象了。”

　　其实在刘大壮说这话的时候，小凤已经抱着膝盖坐在了病床上，几个月休眠让她的肌肉有些萎缩，但是现在的精神状况相对来说还算不错，虽然还不能张嘴说话，但起码眼神已经出现了聚焦。

　　过来看望她的人虽然只能隔着病房的玻璃窗看上几眼，但没有人不感到惊奇。那么多专家会诊几个月的小凤，居然在被那家伙治疗之后不到四十分钟就已经清醒了过来。

　　在两个小时之后，她已经开始能够勉强喝下一点流质食物了。似乎是食物激发了她内脏的活动，她的恢复速度进一步加快。到了下午的时候，她居然已经可以正常的和人交流了，只是语速很慢，还有些大舌头，但至少是能说话了。

　　很神奇的，她居然知道自己的情况。她说她有自己有意识自己已经死了，但为什么就活过来了，这连她都完全不清楚。

　　“你知道是谁救你的么。”

　　“谁？”

　　刘大壮神秘一笑，捏了捏小凤的鼻子：“鱼龙。”

　　“他？怎么会？”

　　“他说他欠你个人情，我也不知道他怎么会欠你人情，但他还了你一条命。”

　　小凤也呆了，她自己都回忆了老半天却根本想不起自己什么时候和鱼龙有过接触，一直到她的老组长出来解释之后，她终于想起了那一段……

　　“两年前，在福建。执行任务的时候，他抢了你的兽王卡，你还要跟他打架来着，我们拉住你，你还冲他扮鬼脸，当时吓坏我们了。”

　　凤凰听完了才记起来，她脑子一片混乱，她都没想到当时的那一次阴差阳错居然能在今天换回自己的一条命。

　　“我都不记得了……”

　　“他记得。”刘大壮把小凤按在病床上，给她盖上被子：“等好点了，就登门去给人家道个谢，人家可是给了你第二条命。”

　　“嗯……会的。”

　　而此刻，被人惦记着的猴爷正和毓卿坐在酒吧里，俩人窝在角落里和几个花臂大汉玩扑克，嘴里骂骂咧咧的，一副地痞的样儿。

　　“给老子跪那！老子跑了。”猴爷哈哈大笑，把扑克往桌上一甩：“拿钱！”

　　俩花臂大汉悻悻的掏出钱推到猴爷面前，其中一个就忍不住了：“你他妈一晚上就没输过，你要让老子知道你出千，我腿给你打折了。”

　　“小鬼，说话不要太难听。”猴爷得意的笑了笑，把长毛大腿提溜到桌上：“来，打个试试！”

　　“妈的。”花臂大汉提起啤酒喝了一口：“娘的，你运气也太好了吧。”

　　“我特么出千啊，能不好么。”

　　“少他妈给我吹，就你那笨点子还出千，你手都快残了吧。”

　　几个人粗俗又下流的交谈着，然后时不时发出猥琐的笑声。对于他们的不恭敬，猴爷一点也不生气，反而骂骂咧咧的喷回去，丝毫不甘示弱。

　　等夜色深沉了，猴爷也赢了有小一千，他乐呵呵的翘着二郎腿用手指弹着钱：“想跟爷爷玩，你们嫩着呢。”

　　“去你妈的，明儿再来，看我不把你裤衩给赢过来。”

　　俩花臂大汉不屑的走了，猴爷则靠在沙发上看着酒吧里仍然攒动的人头，喝了一口刚点的饮料：“毓婷啊。”

　　“我特么已经不想纠正你了。”

　　“那就别纠正。”

　　“什么事？”

　　猴爷看了看四周，然后指着一个男人的背影：“那家伙，我注意他一晚上了，走着。”


第一百七十二章 来吧，上演一出霸道总裁俏男宠

　　“嘿，兄弟。”

　　猴爷走到那个被他注意一晚上的男人身边，轻轻拍了拍他的肩膀并一屁股坐在了高脚凳上，朝吧台熟练的点了一杯柠檬清酒和一杯深水炸弹。

　　他把深水炸弹推到那男人面前，自己则小口抿了一下味道不算太正宗的柠檬清酒，也不说话，就那么看着人家笑，在阴暗的灯光下，显得有些渗人。

　　“你找谁？”

　　“这不明摆着么。”猴爷用嘴努努那杯还冒着泡的烈酒：“请你的。”

　　“谢谢。”

　　也没问猴爷用意，这个陌生人抬手就把酒往嘴里倒，就像那不是高达七十五度的烈酒而是一杯冰水似的，动作充满了一股子苍凉。

　　猴爷看到他的动作，眯起眼睛笑了起来，然后侧头小声对旁边靠在吧台上偷瞄女调酒师白大腿的毓婷说道：“再看，再看我告你老婆。”

　　“告呗，等你见着她，说不定就给忘了。”

　　猴爷撇撇嘴，掏出手机：“Siri，给魅发个信息，说毓婷在外头撩妹。”

　　“卧槽！你使诈！”

　　还没等毓卿爆炸，他的电话短信就来了，上头就俩字“等着”。这可把毓卿吓吐了，立刻小跑去卫生间，虽然猴爷没看见他干啥，但狗都知道这家伙正在打电话给魅解释……

　　他走之后，猴爷笑着敲了敲吧台：“酒你喝完了，热闹也看完了。该说了吧。”

　　那人只是麻木的回头看了猴爷一眼却没有发出任何声音，而且只是一眼，他就继续转过头继续喝起已经没了一大半的烈酒。

　　“其实你知道我的吧。”

　　猴爷也不着急，只是转了个身，背靠在吧台上，笑吟吟的：“我们这一类人吧，离着近了，就能互相感觉。你是派来杀我的，不过我觉得你可能是杀不掉。”

　　这一次，猴爷的话终于让那个陌生人用正眼瞧他了：“七号，好久不见。”

　　“七号？”猴爷皱着眉头：“什么七号？”

　　“就是七号。”

　　这神神叨叨的劲儿，真的是让猴爷有些烦了，而且这一张嘴就是个奇奇怪怪的称呼，这特么好好一件事非整的跟谍战片一样，现在还整出一个七号，这七号又是个什么鬼？葫芦娃老七是吧？最特么烦这种话不好好说话，抬手就扮神秘的傻Diao了，恨不得一个酒瓶把他脑壳崩稀烂。

　　“他说什么了没有？”

　　毓卿这时也回来了，眼睛倒是不再乱飘了，脸上也是一副公事公办的样子，开始猴爷还挺诧异，可低头一看发现这家伙的胸口放着手机……手机还开着摄像头。

　　真心的，猴爷顿时看不起这厮了。堂堂七尺男儿，还是个顶级灵能者，这放出去那可是响当当的名号，手底下大概有八十个超级特工随时听候差遣。这随便扔哪都是一代枭雄般的人物，怕老婆就怕成这奶奶样……看不起！呸！

　　“我说，你那什么眼神啊你。”

　　“看不起你。”

　　“行行行，我认怂。”毓卿尴尬的摸摸鼻子：“我等着以后看你有老婆之后的笑话。”

　　“你等着去吧。”

　　说完了屁话，猴爷皱着眉头继续问那个闷葫芦一般的汉子：“咱，出去聊聊？”

　　其实毓卿并不意外猴爷会对这个家伙这么客气，就为了他，他们这俩月就没干正事，整天到处晃，只要曾经出现过这家伙气息的地方他俩都会轮流驻守，好不容易在这家低档的酒吧把这个家伙等到了。

　　一个能让猴爷蹲点两个月的人，能是简单人？这毓卿可不是傻的，而且能让他用这么好脾气面对的人，真的……至今为止独一份，就算是跟他几乎不相伯仲的奈非天猴爷都张嘴就来，根本不会留一丁点面子。

　　陌生人没有拒绝，只是一口喝掉杯子里的酒，摇摇晃晃的朝门外走去，猴爷扔下了几百块钱，快步的跟了上去。

　　走到外头已经没什么行人的大街上，那家伙扶着树，哇的一声就吐了出来。像所有醉汉一样，吐到最后坐在地上直晃悠。

　　“咱俩，等了俩月。就等了这么一货？”毓卿不可置信的看着那醉汉：“你闹呢吧？”

　　“关掉。”猴爷的脸色突然严肃了起来：“现在。”

　　毓卿一看，连招呼都没打一声，随手就按掉了手机。然后静静的站在猴爷身后，走到醉汉的身后。

　　“告诉我，七号是什么意思。”

　　猴爷深吸一口气，用一根手指顶在醉汉的脊柱上，声音低沉，面色严肃：“我给你最后一次机会。”

　　“四……四门六道，我也……也会……”

　　说完，他的身体居然虚化了，然后猴爷身后居然出现了另外一个猴爷，用同样的姿势指着他自己……

　　这个罗圈阵仗让毓卿顿时有些迷糊，但猴爷却像定格似的站在了那里，一动不动的。

　　“怎么了？”

　　毓卿见状不妙想要过去帮忙，但猴爷却突然喝道：“后退！离我十米。”

　　看到他额头上有汗珠冒出来的样子，毓卿的心突然没由来的怦怦直跳，浑身上下的肌肉都紧绷了。虽然确实是退到了十米之外，但全神戒备的样子却是已经很久没有出现过了。

　　猴爷站在那里……不，应该是两个猴爷站在那里，一个顶着另外一个，就好像是普通人被枪顶着一样，一动不敢动。

　　“我打不过你……”

　　醉汉突然松开了手指，猴爷背后那个人重新变成了醉汉，然后又一次的蹲在了地上，开始哇哇直吐：“你是七号。”

　　猴爷长出一口气，取而代之的是抓狂的表情：“大哥……我叫你哥了好么，我找了这么长时间，我不是想知道七号的，我想知道什么是七号。”

　　其实猴爷这种宅男让他每天晚上在各处酒吧闲晃这对他来说根本就是一种折磨呐，但就是为了两个月之前一道莫名其妙的气息让他彻底改变了生活习惯，为了这个让他感觉无比熟悉的气息，他和毓卿在外头鬼混了两个月，这两个月他就差没学嗑药了，其他的恶习基本上染了个遍。不但如此，每天还要忍受浸泡在傻缺的海洋里的痛楚、忍受那些在酒吧里装逼、撩妹、撩汉子的Low鸡，这种痛苦程度简直比被强制观看十次新还珠格格还要可怕。

　　可今天，总算让他蹲点守到了这个家伙，可这个家伙居然张口闭口就是个七号……其他的根本不提。

　　而且最急人的是什么？最急人的就是这家伙分明就是真认识猴爷，而且他还清楚的知道猴爷拿手绝活的名字并且还能拷贝下来！

　　这代表着他知道猴爷的过去啊！过去！！！

　　不管是猴子、鱼龙，这些名字其实都并不是真正属于他的名字，而吕梵磊更只是一个官方的代号，甚至可能是自己给自己取的假名字。这都不能代表自己的过去！他是一个急迫的想要重建过去的人，没有过去就代表着没有根，这种折磨他已经受够了！

　　“妈的！你给老子说话啊！”

　　猴爷的暴脾气终于发动了，他懒得顾忌什么了，上去一脚就把醉汉踢翻在地，二话不说就是一通暴揍。

　　毓卿的神经当场就紧张起来了，刚才那一幕他是看见的，能让猴爷毫无防备中招的人，这什么等级？这俩人要是打起来了，什么后果？不吹牛逼的说，上次猴爷崩溃打闹新兵营的时候，奈非天过来还只是为了阻止而阻止都差点把塔城给拆了，这要是俩人毫无顾忌的干起来了，不吹不黑啊……中国可以迁都了，最近恐怕都得迁去洛阳，不然都没啥囫囵城市了。

　　但是他害怕的事情到底是没有发生，那个醉汉好像没感觉一样的蜷缩在地上任猴爷踢打，定睛一看居然还特么的睡着了……

　　“别打了，他睡着了……”

　　毓卿连忙上去拽住暴怒的猴爷。猴爷一听也是蒙了，歪头一看还真特么的睡了过去。原本处于暴怒状态的猴爷撸起袖子插着腰，然后站在那傻笑……

　　“什么呀，什么你就往家带啊！这是你一个人的家吗？这是我的城堡，这是我的王庭，这是我的宫殿。你怎么什么人都带啊，而且又是一个男人。我真的要好好思考一下建刚姐跟我说的话了。”

　　“不是，建刚跟你说什么了又？”

　　“你喜欢男人！”

　　“放他娘的狗屁！”猴爷坐在沙发上抽着烟，唾沫横飞：“等她回来，老子上了她以证清白。”

　　毓卿从卫生间洗完手出来，刚好听到这句话，他哑然失笑，然后摇头说道：“真是活的时间长了啊，什么都能见着，听说过以死明志的，还真没见过你这么证清白的。”

　　“你别管。”猴爷指着地板上脏兮兮的醉汉：“赶紧把他给料理了。”

　　“是红烧啊还是剁馅啊？要韭菜的还是芹菜的啊？”

　　“少贫嘴，去干！”

　　“是是是，你也就使唤我有一套了。”毓卿叹了口气，拽着地上的醉汉又进了卫生间，接着里头传来他的声音：“老板，是要后腿啊还是里脊啊。”

　　猴爷懒得搭理他，只是喝了一口浓茶，然后看着旁边挤眉弄眼的塔娜，一抹嘴：“你有病吧？”

　　“我没病，我很好。”塔娜昂首挺胸：“在狮子王城，同性相恋是会受到大祭司赐福的。我作为最后的大祭司，我可以给你进行赐福。”

　　“你他妈再说一句试试！”

　　塔娜丝毫把猴爷的话当话，反而清了清嗓子：“虽然作为你的妻子给你进行这种赐福对我很不公平，但为了你能够勇敢的追求真爱，我并不介意给你举办仪式！愿安卡拉塔保佑你。”

　　她话还没说完，就被猴爷拽起来扔到沙发上并且被猴爷整个压住不得动弹：“信不信老子先用你证清白！”

　　塔娜不说话，脸红的跟屁股一眼，双目紧闭，一副任你搞的德行和刚才的活灵活现判若两人……

　　“妈的……差点中计。”猴爷陡然反应了过来，坐回沙发上用手指对着塔娜指指点点：“小小年纪不学好，净整这些有的没的，跟老子耍心眼是吧？”

　　塔娜微微睁开一只眼睛扫了猴爷一眼，立刻又闭上了：“愿拖拉托维纳女神原谅被玷污的我。”

　　猴爷歪着头，伸手揪住了她的耳朵……

　　“哎哟……哎哟哟，疼！疼！！疼！！！”

　　“还浪不浪了？”

　　“不浪了……我错了。”塔娜歪着脖子，尽可能不被他拽疼耳朵：“我就是随便说说的。”

　　女王和女孩，其实就是同一个人，在那个位置的时候，她是端庄典雅的塔娜女王，也是威风凛凛的狮子女王。而当她来到她向往的自由之地后，她似乎像被鬼附身一样的把那些端庄典雅威风凛凛都丢到了一边。不但如此，猴爷发现那个整天不苟言笑、从头到尾没见过几次真心笑容的狮子女王，居然有着一颗跳脱的少女心，那闹腾劲儿简直了，弄得他好像不是带回了一个女王而是带回来了一只蚱蜢……

　　正在他们闹腾的时候，毓卿把包着浴巾的醉汉抗进了客厅，扔到了沙发上。

　　“哇！！！！”塔娜从沙发上一跃而起：“超级帅！！！”

　　不得不承认，猴爷捡来的这个家伙真的是超级帅……不对，甚至不能用帅来形容，简直就特么是冰肌玉骨啊，那张比巴掌大不到哪去的瓜子脸配上细长柳叶眉和锁骨的窝，光这把小模样……说实话，跟糙汉子猴爷一比，这简直从画里钻出来的妙人儿，亏的是长小丁丁的，不然王八蛋才不以为猴爷强抢民女了呢。

　　“你果然……”塔娜眯起眼睛不怀好意的打量着猴爷和捡来的醉汉。

　　“滚！”猴爷揪着醉汉的头发把他的脑袋扬起来：“这脸蛋是漂亮啊。”

　　“别提了。”毓卿换了套干净衣服从房间走出来：“给他洗个澡，差点把我给掰弯了。我老婆都不如他皮肤好。”

　　“Siri，给魅发个信息，说她老公夸人比她的皮肤好。”

　　“Sirisiri，我特么就不该给你买苹果，你就活该用你的破金立！”

　　“小娜，给魅发个信息，说她老公夸人比她的皮肤好。”猴爷掏出备用机重复了一遍……


第一百七十三章 从来就没有什么救世主，也没有神仙皇帝

　　“妈的！那人呢？”

　　猴爷上午起床之后，第一件事就是找昨天晚上被他带回来的那个美男子，然而问了一圈，谁都不知道那家伙跑到什么地方去了。

　　“没有任何动静，家里的监控也没有消息，就这么不见了。”

　　毓卿把能检查的线索都检查了一便，愣是没有找到关于那个人的痕迹，他就好像凭空蒸发了似的，非常神奇。

　　猴爷叼着一根油条，指着毓卿：“你说，要你有什么用！有什么用吧！”

　　“哎呀妈呀，你都看不住的人，你让我看着？这个锅不背。”

　　猴爷烦躁的坐在沙发上，虽然没再说什么，但也是坐立不安的：“咱俩月的努力就浪费了？”

　　“可不，浪费了。”毓卿也是相当郁闷，坐在沙发扶手上：“碰到这么个玩意，一句话不说就跑了。”

　　这正说着话呢，大门突然被推开，猴爷还小小激动了一把，以为那家伙突然又折返回来了，但没想到却是一脸春潮的塔娜背着书包窜了进来：“帅哥呢！那个帅哥呢？”

　　猴爷和毓卿对视了一眼，然后不约而同的摊开双手……

　　“没了？你们把他弄死了啊？”塔娜的脸色顿时就难看了下去：“你们还有人性吗？”

　　猴爷都懒得理她，只是转头跟毓卿说：“那个家伙应该也不是这个世界的人，不过他昨天是不是认识我？”

　　“可能是……喝多了认错了吧。”

　　“放狗屁！”猴爷踹在毓卿的屁股上：“认错了还能用四门六道？你疯了吧！”

　　“嗯，那就是认识你。可是七号是什么玩意。”

　　这七号肯定不是什么玩意，猴爷其实打昨天开始就已经脑补了。这个代号可能是属于某个神秘组织，自己从小在里头接受洗脑和残酷的训练，目的就是为了培养出超级战争机器。但是有一天，因为一些事故，七号来到了低武世界的代表——地球。他厌倦了过去的杀戮生活，开始试图用另外一种方式存在，并且还和一个美丽善良的女孩发生了感情。但后来，这个组织的人发现了自己的踪影，启动了杀手来追杀自己，最后虽然自己活了下来，但女朋友和战友们都因为自己而死了，而且自己也成为了一个失去记忆的可怜人。

　　这是第一种可能，而第二种可能！猴爷认为这就是一个复制人的号码，比如人造人十八号或者是御坂妹妹10086之类的。

　　卧槽！复制人？不应该啊，他始终认为自己不应该只会是个复制人什么的，那这也太残酷了，万一以后生了孩子，孩子到底算谁的，这玩意真心不好算啊。

　　面对猴爷的脑洞，毓卿和塔娜都不想搭理他了，一个默默的去厨房做饭，一个回到书房去趁着午休的时候看看电视剧。

　　“唉，你们别走啊。”猴爷在客厅里落寞的大喊：“我这还有第三种可能的！”

　　见到真没人搭理自己了，猴爷半靠在沙发上，默默叹了口气：“你们应该多关心空巢老人啊，我孤零零的住在这里，连个伴都没有，很可怜的。”

　　“神经病。”

　　在厨房的毓卿和在书房的塔娜同时嘀咕出声，然后仍然没有人搭理他，继续干手边的事。

　　其实闲下来的猴爷是很烦人的，就真的跟一直野猴子似的。他坐在那安静了不到两分钟，就开始这撩一下那撩一下了，先去的厨房，说要考察毓卿做饭的技术，然后说什么黄瓜炒火腿肠的油大了、回锅肉的火候不够、红烧牛肉的酱汁不够浓郁……反正屁事贼多。最后他终于成功的被忍无可忍的毓卿赶出了厨房，可他要这么消停了他就不是猴爷了，被赶出来之后，他转身钻进了书房，说要抽查塔娜的学习成果，要抽背课文。

　　塔娜那成绩吧，说实话……虽然多少有些不给小女王留面子，但如果她不是特招生、不是关系户，就凭她的成绩，她真的会被老师推荐去上技校的，虽说数学成绩还不错，但文科三虎历史地理政治里除了政治算是优秀之外，其他都只能用一坨粪来形容，特别是语文这门对她来说是深奥外语的课程，就她那一口川普，真的是连朗诵这一关都过不去。

　　讲真，早知道猴爷让她拷贝叶菲的语言系统了，好死不死拷贝了建刚那头笨熊的语言系统，说真的……猴爷对塔娜的成绩并不抱希望。

　　所以这种撩痛脚的行为立刻就招来了塔娜排山倒海的鄙夷，接着立刻被赶了出来，理由是她要洗澡换衣服准备吃饭睡午觉了。

　　被嫌弃的猴爷坐在客厅唉声叹气：“我想写一本书，书名就叫《我的被嫌弃的一生》，你们觉得怎么样？”

　　“我认为你还不如写一本书叫《如何祸害一个又一个的世界》。”塔娜把门推开，靠在门框上对猴爷说：“建刚姐跟我说了，不管你去哪里都会折腾的鸡飞狗跳。可怜我的世界，就这么被你糟蹋了。”

　　“我糟蹋？你又不是没回去看过！那边现在状况怎么不比你那时候好多了？你那个废物哥哥因为玩游戏差点就退位让贤了。”

　　“他又干什么了？”

　　说起来，这里头也有点搞笑呢。新建的王城地处大峡谷旁，充足的水电资源让新王城成为那个世界第一个全部家庭接入电气化的城市。

　　在电视、电影、游戏大规模的入侵之后，塔娜那个曾经立志要励精图治的大哥成为了一个超宅的汉子，整天是政务也不处理了、工作也不干了，早上起床到晚上睡觉都窝在电脑前头玩游戏……

　　这还光是玩仅有的几款单机游戏呢，猴爷都不知道下一步把网游引入之后，他不知道会不会死在电脑前面。

　　堂堂一国皇帝，混成这样，都不知道有多少大臣上书给地球联邦的代理人，要求地球联邦把塔娜女王换回来把现在这个皇帝扔到地球上去当人质。

　　“我才不回去。”塔娜一脸傲娇：“回去有什么好，在这多好，都没人认识我。当皇帝一点都不好玩，还累的很。”

　　“我都怀疑你回去之后人家会把你抓起来砍头。”猴爷歪着靠在沙发上：“我以前一直不知道性情大变是个什么意思，自从认识你之后，我算是了解了什么是性情大变。你跟几个月前根本不是一个人啊。”

　　“这才是真正的我啊。”塔娜在原地转了个圈：“不爽不要看！”

　　猴爷竖起手指：“你准备一下，明天滚回去当女王，我烦透你了。”

　　塔娜一听，小脸当场就冷了下来：“你玩真的？”

　　猴爷指着自己的眼睛：“看我的眼神，多诚恳。”

　　“噗通”塔娜当即就给跪了：“放过我。”

　　“你是女王，怎么能给我跪下呢？起来起来起来。”猴爷靠在沙发上挖鼻屎：“收拾一下，明天回去当女王。”

　　塔娜跪着挫到猴爷身边，抱着他胳膊：“我想肯定是有什么误会。”

　　“还往外赶我不？”

　　“不敢了。”

　　“还如何祸害一个又一个的世界不？”

　　“不会了。我错了，放过我。”

　　正在他俩在攻守互换时，门口突然钻进来一个脑袋，朝里头瞄了一眼，然后嗖的一下缩了回去。但紧接着就听到一个大嗓门喊道：“你怕个什么劲！进去啊！”

　　说完，刘大壮那张跟野猪似的脸就探了进来，手上还拎着个耗子似的小凤。看起来小凤恢复的很不错，虽然脸色还不是很好看，也消瘦的不像样子，但总体来说状况还是很不错的，至少可以走路和说话了，身体上的虚弱以灵能者的适应能力，用不了几天多吃几顿好的就差不多能恢复了。

　　“这……”

　　刘大壮进来之后，看到屋里俩人的状态也懵了，站在那停了一会儿才把手里拎着的礼物放在茶几上，尴尬的笑着。

　　“恩人啊！”塔娜嗖的一声站起来，然后莫名的喊了一嗓子就钻回了屋里，不再露面。

　　猴爷轻轻扫了一眼刘大壮和他身边的小凤，接着居然当面拆起了礼物，拆了两份之后，他把那些礼物往旁边一甩：“你他妈也太不会做人了，你来了就送这玩意？”

　　“我……”

　　猴爷没等他继续说话，拎起散落出来的一罐脑白金：“脑白金、罐头、奶粉、麦片！你他妈没疯吧，你不知道送啥，送几条好烟啊！你就给我送这玩意？”

　　“我这不是……对，送烟不健康！”

　　“滚回去重买！”猴爷一脚把刘大壮踢后退好几步：“赶紧的，再去饭馆里点几道好菜，不然给我滚一边去。”

　　旁边的小凤站在那脸上全是震惊，她大概活了这么长时间第一次看见嫌人家送的东西垃圾的人了，不管怎么样都是个心意吧……而且这些东西也不便宜啊。

　　而且吧，刘指挥怎么说也是中央特勤的头头，被人这么欺负……这说出去让中央特勤的面子往哪放啊？这一下，八成脾气爆裂的刘大壮应该会翻脸吧，明明是过来谢谢人家的，怎么会让这疯子搅合成这样啊……

　　小凤都做好拉架的准备了，可没想到那个暴脾气刘指挥居然被踹了还笑得跟个傻X似的，真的一路小跑下去买东西去了……

　　猴爷见他走了，顺手打开一罐罐头用小勺开始吃了起来，丝毫没有注意到小凤的存在，那样子简直没素质到了极点。

　　“活过来了？”

　　面对突如其来的问话，有些尴尬的小凤一下子没能反应过来，只是缩在沙发的一角，双手撑在膝盖上，低着头啥都没说。

　　“嘿。”

　　猴爷用脚戳了戳她的腰：“问你话呢。”

　　“啊？”小凤仰起头，这才反应过来，然后唯唯诺诺的应道：“是……是的，谢谢。”

　　“谢我？真要谢，我可就要提条件了。”

　　小凤浑身的肌肉都紧绷了，她咬着嘴唇沉默了一会才说道：“你说吧。”

　　“脱光到小区里跑几圈，边跑边喊苍天已死、黄天当立。”

　　“啊？我……”小凤都快憋哭了，她突然有种感觉，自己宁可死也不想跟这个家伙打交道：“我做不到……换一个好吗？”

　　“做不到你还敢谢我？”

　　卧槽，这辈子也没见过这种贱人，过来道个谢屁事也这么多……这不是有毛病么，真是没啥好说的了。虽然来之前刘大壮就再三嘱咐过，这家伙说什么都答应就对了，但没想到他居然会说出这么孽障的话。

　　“你怕我？当时你朝我扮鬼脸的时候可不是这样的啊。”

　　猴爷笑着，脚丫子甩来甩去，甚至还偶尔会用脚趾头去戳小凤的干瘦的腰，俨然一副流氓的嘴脸。

　　“唉？不说话了？我当时还真以为碰到了一个毫不做作毫不畏惧的白莲花呢，怎么了？现在怎么就知道怂了？”

　　“那时……是我不懂事，对不起。”

　　小凤的眼泪滴滴答答的流下来了，最后说话的时候都带上哭腔了。这整的正常人毓卿在厨房都听不下去了，他拿着锅铲围着塔娜买的小兔子围裙走了出来，哭笑不得地说道：“你这是把怨气撒在人小姑娘身上啊，差不多一点，人家身体才刚康复呢。”

　　猴爷坐了起来，不耐烦的看了毓卿一眼：“就你他妈好人，就你他妈事多！”

　　毓卿直接就不搭理他了，只是递过一张纸巾给小凤：“你别把他说的话当回事就行了，他就是专门来找你茬的。这人有病。”

　　“我揍你昂！”

　　“你这种恃强凌弱真的好吗？你能下手？我这种文职人员你也揍？”

　　“去你妈的！十五级的文职人员，你在侮辱我的智商？”

　　十五级……小凤恍惚了那么一下，她在巅峰期也就是五级啊，现在估计都降到两级甚至三级了，这蹦出来个十五级是什么概念。而这个十五级居然只是在这间屋子里做饭的？不要闹啊！

　　“我特么顿时没心情了。”猴爷从沙发上坐起来，拽着小凤的胳膊把她拉到身边：“过来！”

　　他之前的流氓加上现在的凶巴巴，真的是把小凤给吓到了。她以为这家伙居然光天化日就要在这让她肉偿了，但幸好……这个怪胎只是按了她的动脉、翻了几下她的眼皮，其他的啥也没干。

　　“恢复的不错。”猴爷检查完之后，就把小凤扔到了一边：“谢就不用谢了，要谢也是刘大壮谢我。我欠你个人情，我说过的。至于其他的，我想知道是谁把你打到灵魂出窍的，那天的情况你还记得不记得？”

　　提到这个话题，小凤的脸色更加苍白了，她看向猴爷，然后轻轻点了点头……

　　“等会吃饭的时候说。”猴爷拿出电话，在等刘大壮接电话的时候随后说了一句，然后等电话一接通，他立刻咆哮了起来：“刘大壮，你他妈的让你带菜来，你是不是要现杀猪啊！五分钟后不到，我让你去当常驻大使，三十年别回来了！”


第一百七十四章 哦，凡人

　　“真不是我说，你这样在小说里最多活两千字。”

　　和猴爷单独在厨房里做饭的时候，毓卿终于忍不住了：“人家挺漂亮一小姑娘，你那么凶干什么，她得罪你了？”

　　“没有啊。”

　　猴爷抓着一根鸡爪蹲在垃圾桶旁边吃得把嘴唇都辣肿了，听到毓卿的话之后，他开始极力的反驳：“我只是教她社会的险恶。”

　　当然，社会的险恶小凤知道不知道这就不得而知了，只是现在在大猴爷的一通恐吓下，小凤连水都不敢起来喝一口，抱着猴爷那条土狗坐在沙发上一动不动的垂着头，紧张的不行不行，生怕再被这个恶贯满盈的混蛋抓住了什么话头。

　　怎么说呢，猴爷的名声有多臭，别人不知道小凤一直在中央特勤可是清楚的很。她的老师，只要一提起这个家伙，那必然是恨得牙痒痒的，简直巴不得吃他肉喝他血、榨干他身上每一寸筋骨皮。

　　甚至于她一直以来都崇拜的偶像张庭玮都是因为受到了这个家伙的侮辱而退出中央特勤的。

　　说起来，小凤跟他之间也算是国仇家恨了。可惜，现在在中央特勤里谁都不允许说去找他报仇的话头，谁说谁滚蛋。甚至于新来的老大刘大壮还颇有些认贼作父的架势，时不时的拿这个家伙做正面教材教育新人。

　　这正常吗？这真不正常。但小凤有什么办法，不管怎么说自己这条小命都是人家给救的，虽然她一直自诩意志坚定，但碰到这种事情的时候，说不服软那也是违背人之常情的。

　　实际上，她在过来之前已经把所有能想到的怀打算都想到了，哪怕是肉偿、哪怕是侍寝，这种事她都有想到过。本来她以为自己这种见惯风雨外加做足了心理准备的过来之后会应付自如，可真当跟这个怪家伙面对面的时候，她却发现自己打算好的那些招根本不管用，人家压根不吃那一套，甚至连说话的机会都不给，更别提谈什么条件。

　　当然，如果让刘大壮买猪头肉也算是条件的话……

　　从本质上来说，小凤并不相信天下会有免费的午餐，从初中被选入中央特勤，这七八年的时间里，如果她要是还相信人性是善良的话，她早就不知道死在哪个角落了。更何况这次面对的人还是个恶贯满盈的大混蛋，一个让中央特勤损失无数的刽子手，更是一个在全世界都闻名遐迩的大恶霸。这么一个人难道真的指望他良心发现？不可能，真的不可能。

　　想到当时他抢夺自己的武器之后，自己连拿回来的权利都被剥夺的气愤，小凤真的是对猴爷的厌恶愈发深沉。

　　但矛盾来了，这样一个让人厌恶的人，居然是自己的救命恩人，这个时候自己该用怎样的态度去面对他，这其实是一个无关道德有关人性的命题。

　　从本能上和意识上来看，自己真的对这个家伙嫌弃的没有边界。但从良知和自身道德观上来说，她却又不得不对这个人感恩戴德。这种纠结真的好让人痛苦……真的。

　　坐在那的小凤甚至巴不得猴爷提出什么禽兽不如的要求，哪怕是要求自己陪他睡一觉都好，大不了就当倒霉被鬼压，至少也算还清了债。可他却始终不做出任何要求，这样就导致小凤心里有一根紧绷的弦卡在那里如鲠在喉。

　　“说真的，你到底是不是基佬。”毓卿一边熟练的切豆腐一边问旁边偷吃的猴爷：“你身边有机可乘的姑娘实在太多了，而且八成都不会拒绝你啊，怎么就没听说你上手一个两个的？”

　　“你知道么。”猴爷抬起头，眼神里满是悲伤：“最适合我的，是幽。”

　　毓卿听到这个名字，冷不丁的打了个冷颤，想到那个典型的英国老女人，他坚毅的内心冷不丁就出现了一道裂缝……

　　幽啊……那个可怕的娘们。长得漂亮有什么用，就算她有一张漂亮的脸，但真的是白送都不会要的那种。无他，就是太可怕了。当初自己还没接受鬼武者改造的时候就和幽打过交道，因为魅是自己高中、大学的同学，青梅竹马的。而且那两姐妹的父母又是早早的挂了，所以幽在毓卿看来除了是大姨子之外更多的可能就是丈母娘了。别人不知道那娘们是个什么样的人，毓卿可是清楚的紧……

　　“嗯，我能理解。”

　　“理解就好。”猴爷没再说话，继续低头吃鸡爪，吃了两口之后突然抬头：“不过你这么一说，我倒是发现啊，我好像真的没有感情需求。”

　　这一点倒是说的不假，一切情感需求其实说白了都是大脑的内分泌作祟，但猴爷的大脑不是受过伤么，这方面功能似乎是真的受损了。他连自己都察觉到了，自己并没有情感需求，甚至没有性需求。也就是说，他不存在什么特别冲动的时刻，每时每刻都保持着诡异的冷静。

　　“可能等你恢复记忆了就好了。你以前可是大众情人。”

　　“昂？”猴爷眼睛豁然亮了起来，往旁边跳了几下：“快说说快说说，你咋早不告诉我！”

　　“我那一期的女学员，我知道的就不少于二十个给你写过粉丝信，还有给你做爱心小蛋糕的。”毓卿满脸悲切：“包括我老婆。”

　　猴爷摸着下巴：“我其实挺想知道我以前是什么打扮的。”

　　“有啊。”

　　毓卿摸出手机，把煤气灶打成小火，站在那来回翻了半天，然后把手机递给猴爷：“中间那个就是你。”

　　猴爷接过手机，上头确实是有一张照片，似乎也是用手机照的，但像素清晰度不如现在的好，可以稍微看出一点年代感。照片中的猴爷身穿作训教官服，比现在年轻的脸上满是严肃和认真，身边是一百五十名当期学员的合影，里头他看到了幽、魅、鲸鲨和……塔娜？或者应该是海豚吧，甚至还有银龙。没有穿盔甲的银龙看上去有点小猥琐，而那时的毓卿站在最角落，默默的不起眼，瘦小的戴着金丝框眼镜的样子怎么都让人无法和他十五级的配置联系在一起。

　　而在其中，几乎所有姑娘都簇拥在猴爷身边，左边的是幽右边是海豚，虽然照片不太清晰，但隔着屏幕都能感觉出海豚那含情脉脉的眼神正在花式虐狗。

　　不得不说，虽然脸还是那张脸，但照片上的猴爷身上所散发出来的气质跟现在的样子绝对是两码事，那笔挺如青松、双眼满是自信的样子，基本上就跟脸上写着“我是高手、我很高冷”八个大字没什么区别，挺装逼的。

　　但装归装，妹子就是吃这一套呐！这样子明显是大众情人啊，都不用怀疑的，就是那么任性。

　　对比照片上的他再看看现在的他，邋遢、赖皮、不修边幅、慵懒、老是缩在角落、嘴欠、话唠还屁事特别多，又不高冷又不酷，特别是眼神的变化让他从男神直接降级为人渣，这样的人虽然外表没有太大的变化，但内在的东西翻天覆地，所以猴爷现在完全没有了当时的吸引力，真正心悦诚服的喜欢他、依赖他的人，从头到尾恐怕只有小猴子一个人了。叶菲也勉强算一个，但叶菲喜欢他的基础是建立在他强大之上的，所以真正喜欢他这个人的，恐怕只有小猴子那个丑丑的小姑娘了。

　　她是唯一一个打心眼里喜欢和猴爷在一起玩的姑娘，现在是这样，以后说不定也是这样。当然，迪亚也算，但迪亚脑子不清醒的……

　　“看到了吧，所以……我们私下聊天的时候都很好奇，你到底是一个什么人。”

　　“什么人？”猴爷扔掉鸡骨头，靠在水池边想了想，然后撇撇嘴：“好人？坏人？或者小人？不知道，没关系。”

　　猴爷把手机放在台子上，转身离开，临到门口的时候，突然回头蹦出一句：“凡人。”

　　“我们其实都很好奇，你死了的那段时间究竟发生了什么。”

　　“嗯……没发生什么。但我相信现在的我一定比过去的我更好，我之所以要追求过去，是因为我想知道我从哪里来。死亡，不可怕。”猴爷点上一根烟：“死了不可怕，没有死也不可怕。尼采说过，没能杀死你的东西就一定会让你更强大。”

　　“你的经历可以写成一本书了。”

　　“或者两本。”

　　猴爷笑了笑，转身离开。

　　等毓卿端菜回到客厅的时候，猴爷已经快把小凤给欺负哭了，但他能说啥……这家伙人来疯的，自己要去劝，他指不定让人家姑娘干出点啥呢。

　　等到饭菜上齐，先宰猪的这刘大壮才拎着一堆东西姗姗来迟，猴爷当然跳起脚来训他，把堂堂一个大组织的负责人训的跟孙子一样，而且他还不敢有什么意见，只能缩着脑袋窝在沙发上受着，甚至还得赔上笑脸啥的……

　　在饭桌上，猴爷倒是很仔细的听了小凤遇袭的那段故事。当时她正在江西和安徽交界那一带执行任务，忘记干什么需要逐门逐户的鉴定排查，等排查到一个男人家里时候，他没有任何预兆的对小凤进行的袭击，后头……

　　“当时就是这样，我最后的记忆停留在他用手掌按在了我的额头上，然后就没有然后了。”

　　“有过男朋友吗？”

　　猴爷突然问出了一个风马牛不相关的问题，弄得小凤有些茫然，但还是听话的点了点头。

　　“那还是处女吗？”

　　小凤愣了一下……然后尴尬的点点头。

　　“那你检查过你有没有被性侵？动机很重要，如果你被日了，就代表他可能完全没把你们当回事。而如果只是杀人灭口就逃跑了，就说明他在躲你们。不过能把你秒杀的人为什么要躲你们？”

　　小凤看了一眼闷头吃饭的刘大壮，见求助无果之后，只好本着办案的精神带着僵硬回答过：“我……我好像不太清楚有没有被侵犯。”

　　“你傻啊！扒开看看啊。”

　　“我初中时在体校是练体操的……”

　　“什么意思？”猴爷茫然的看着毓卿：“她啥意思？”

　　“她的意思是早就破了个球的，你问的这么详细，我都替她尴尬了好么。”

　　猴爷拍了拍脑袋，咳嗽了一声：“这样啊，刘大壮！”

　　“在！”

　　被点名的刘大壮再也躲不下去了，他抹了一把嘴，想了一会儿说道：“是这样的，我们发现她时候，她体表没有明显伤痕、处女膜陈旧性撕裂、没有性侵痕迹。呵呵……”

　　“你笑啥？”猴爷歪着头：“怕不是你趁她昏迷的时候来了一发？”

　　“咱说点现实的……”刘大壮咳嗽一声：“你考虑的问题我们都考虑过了，但事后那个人彻底消失了，我们把所有的线索都汇总了，但还是没有任何消息，现在我们唯一能做的就是随缘。”

　　随缘……

　　这个词从一个执法机构负责人的嘴里蹦出来，这得多无奈啊。按照常理这个时候应该高喊诸如不破此案誓不为人的豪言壮语才对，但实际上，这事吧……还真就得随缘了，就跟每年发生那么多命案能破的也就那么几件一样。哪怕就是Windows都有后门，更别提几个摄像头了。

　　说白了，这也是一样的，抓不到人，只能随缘去碰了，那个袭击小凤的人显然不想让人找到他，一个不希望被找到且有能力的人，那么……除了随缘还能有什么好办法？

　　“我来这的日子也不长，下午刘大壮陪我转转吧。”猴爷没再继续往下接话：“你带钱了没有？”

　　刘大壮一听，脸色微微有些难看，但他虽然看着像野猪，但心思倒还是挺细的，眼睛就那么转了两圈：“不如让小凤陪你吧，她刚恢复，也需要走几步路。”

　　“啊……那个……我……”

　　小凤仰起头想要抗争一下，但在鸡贼刘大壮的视线逼迫下，她硬生生的把后半截话给吞下去了，不情不愿的低下头：“好吧……”


第一百七十五章 那些似曾相识的桥段总让人振奋

　　总体来说吧，猴爷这个人是一种榴莲一般的生物。

　　真的，榴莲一般的，说椰子那样的都是抬举他了，椰子可不带着刺呐。没接触时，只看到它带刺的壳，特别扎手还特别硬。好吧，等稍微耐心一点剥开他的壳，紧接着绝对不是看到里头甜甜的汁，那股子扑面而来的男生宿舍的气息堪比公共厕所。

　　大部分人到这，基本上就停下来。因为太臭了，闻着像闻屎，根本没多少人敢进一步的去了解他。

　　但是啊，林子大了，真的是什么鸟都有。螃蟹那么丑都有人去吃它，榴莲这点屎味对于真的勇士来说根本不算什么。

　　所以当愿意接近这个移动公厕的时候，他们突然会发现——卧槽，这他妈不是幻觉吧，这个人居然是个暖男！

　　真的，现在小凤就是这种感觉。她完全没想到这个恶贯满盈的东西居然会是个暖男，而且还是超细致的那种暖男。

　　怎么说呢，虽然他说脏话而且行为粗俗，但真的超会照顾人，而且方方面面都能照顾到，有时候甚至都不用说出来，他就知道自己需要什么。

　　还有，就是小凤一直把他定义为山贼土匪这个层次，但稍微一接触才发现这个家伙居然满腹经纶好么，战国策、春秋、史记、论语、战争论、资本论等等等等，简直就是融会贯通、信手拈来。

　　听他跟毓卿哥聊天的感觉，就好像是两个教授在讨论学术，这种感觉超奇怪的……就好像看让子弹飞时发现张麻子原来叫张牧之。分明张麻子才更适合他，但他却真实的是张牧之。

　　“这个概念大概就是叫认知闭合需求了，我不是早就解释过了么，人在找不到答案的时候总是会把这些未知的知识归纳到自己已知的知识体系里。除非有人能给出一个值得信服的答案让这个未知圆满起来，即使这个答案是错的。”猴爷坐在马路边的护栏上和毓卿讨论神学：“我始终认为，所有一神教都是邪教或者具有邪教潜质的。这就是因为认知的闭合需求，这个唯一的神能给予人们答案，而大部分人不会去追寻这个答案是不是正确。”

　　“嗯，我大概明白了。”毓卿点上烟：“这也就是世人皆愚的来源对吧。”

　　“是的，因为有需求。就好像在证明打雷是因为云层摩擦造成的之前，全世界都以为是云上站着一个什么神，虽然名字不同，有的叫雷震子有的叫罚天使，但并没有什么卵区别。”

　　小凤坐在旁边特意给她买的小马扎上，吸着一瓶酸奶，眼睛里全是问号。想想也是，她一个体校出来的特长生而且这么多年就没怎么好好念书的姑娘哪里能明白这种已经上升到社会学高度的对话。

　　她唯一能寻求共鸣的大概就是身边算是同龄人的塔娜了，可她转头求助的时候，下巴差点给惊掉了，因为她发现那个漂亮的小公主居然在认真的做笔记！做笔记啊！她居然一本正经的在用小本子记笔记，而且记的是那个大恶霸的笔记。

　　“你……能听懂吗？”

　　“能啊，我父皇曾经也说过类似的话，但并没有这么好懂。我要记下来记下来。”

　　父皇……

　　天呐，小凤虽然一直觉得这个娜娜有公主的气质，但她根本没想到她还真的张口闭口就是父皇了，而且这种不经意的搭话肯定不会是特意说的，绝对是顺口就说出来的，也就是说她要不平时在家就这么作，把自己当小公举似的活着。要么……她就是真的是小公举。

　　“不，她不是公主。”毓卿突然拍了拍小凤的肩膀：“你不用多想了。”

　　小凤眨巴着眼睛看了几眼塔娜，然后露出了迷之微笑……

　　“她是女王，我们刚刚开拓的那个世界的至高王。”

　　啊……

　　脆弱的心顿时被刺激到了，小凤觉得世界对她不公平，真的。曾经以为自己具有超能力已经是被老天爷眷顾的人了，可自从认识塔娜以来的几个小时，她的认知系统一次一次被摧毁。

　　一个十八岁的女孩，不但长得漂亮，还有长腿和大胸。而且还他妈是个十级灵能者！十级啊！十级什么概念！！！刘大壮这个在塔城经过培训的才不过刚刚提升到了六级，这个小姑娘就已经十级了！现在又知道她居然还是个女王……其实公主还能接受，可她是女王唉，这么小小年纪的女王。

　　“女……女王？”

　　“其实我不喜欢当女王，而且我已经嫁给这个家伙啦。”塔娜笑眯眯的挽着猴爷的手：“就是他就是他。”

　　猴爷一脸嫌弃的甩开塔娜并把她推开：“离我远点。”

　　小凤挠着头：“你们结婚了吗？可是你们……都是分房睡的啊。”

　　“哦，他平时都跟毓婷一起睡。”

　　“是毓卿。”毓卿黑着脸：“你怎么好的不学。”

　　而猴爷则揪起塔娜的耳朵，狞笑着说道：“你现在胆子大了，敢造我谣？”

　　看着被揪得哎呦直叫唤的塔娜，小凤是越来越不明白这群人的关系了，不过可以肯定……女王大人似乎真的是很喜欢这个恶霸。

　　其实嘛，猴爷让人带着出来转悠，无非就是吃吃玩玩，然后顺便探查一下那天跑掉的那个帅哥动向。那个能叫自己七号的家伙一天不找到，他一天就不得安生。再加上现在塔城都在折腾塔娜那个世界，在没有新门打开之前猴爷的日子恐怕会非常清闲，他甚至不用像叶菲建刚那样去执行普通任务。

　　“建刚现在他们在哪？”猴爷冷不丁的问了一句：“会不会挂了？”

　　毓卿拿出手机按了几下：“叶菲跟着幽去了日本，建刚跟着鲸鲨去了罗马尼亚，张群正在回来的路上。对了，五分钟前得到消息，银龙已经大致康复了，不过……”

　　“嗯？”

　　“具体我也不知道该怎么解释，过段时间他会到这里来接受最后的手术，到时候你就知道了。”

　　猴爷耸耸肩：“他那个狐狸小情人呢？”

　　“消失了。”

　　“消失了？”猴爷眼睛里冷光一闪。

　　“是的，彻底消失了。”

　　没有说更多的话，猴爷只是点点头，然后背着手，走了几步之后才突然回头说道：“彻查，还有那个凤凰呢？”

　　“我……我在这……”小凤弱弱的仰起头。

　　“不是你。”毓卿被逗乐了，然后对猴爷说：“在被星灵弄走之后，似乎当成囚犯关了起来，不过……星灵似乎对他的存在也是有意隐藏，这里头要是没有点不可告人的秘密那才是叫奇迹。”

　　“那个什么一百三十三平行世界呢？”

　　“顾问还在，他在帮助我们建造属于我们自己的防御体系，看的出来他们是真心实意想要帮我们。不过说起来他们的目的是什么？”

　　“世上没有无缘无故的爱。”猴爷拍了拍毓卿的肩膀：“清醒的时候不肯说实话，就让他们在酒桌上说瞎话。”

　　毓卿愣了一下，然后哈哈大笑起来：“你可坏。”

　　猴爷只是打了个响指，没有多说什么，只是低头问小凤：“你是累了？”

　　哦！这几个小时的交道，小凤已经摸清了猴爷的行事风格，千万不能客气！饿了就是饿了、渴了就是渴了、累了就是累了，千万不能瞎比装，一装就完蛋，他绝逼不会问第二遍的。不饿？那就晚点吃、不渴？那来吃点辣条、不累？走着！

　　刚开始小凤就因为客气把自己给坑苦了，现在只要猴爷问她，她几乎都不用思考了，该是怎么样就是怎么样……

　　所以她不但累了还渴了还饿了，接着把自己所有需求都说了出来。

　　“事儿还不少。”

　　虽然话里透着各种嫌弃，但到底还是把该安排的安排好了，并找了一家人气十分火爆的大排档坐了下来。

　　其实说起来，真正的装逼是什么？其实根本不是什么去一次高档餐厅、开名车、戴名表、炫那几万几十万的富，而是明明所有人都知道你是个可以只手遮天的人，但你仍然吃大排档、坐公车、逛地摊、蹲在街边吃面条，这种才是真正的装，为什么？因为老子乐意！没什么，就是老子乐意，你管我？

　　按照常理来说，毓卿虽然不算什么富可敌国，但把五星级当快餐店也是没问题的，猴爷每个月光津贴就有二十多万，塔娜……塔娜就不提了，那个世界的矿产资源是有她的分红的，现在光是初步阶段，一个月的股份分红就达到了八千多万唉。说她是地球上最有钱的女人都不过份，而作为她的监护人，猴爷掌握着她所有的经济权利……

　　只是如此有钱的猴爷，照样没日没夜蹭毓卿的，就这可让毓卿抱怨好长时间了，但猴爷压根不为所动。

　　就是这么一票人，坐在人均消费大概四十块的大拍档里，跟着一堆苍蝇坐在一起吃着脏兮兮的小龙虾喝着啤酒……

　　“你为什么不把上衣脱掉？”塔娜好奇的问猴爷，然后指着周围的人：“他们都光着膀子。”

　　小凤显然不习惯这种地方，但也不好说什么，加上这地方口味还是挺不错的，所以她直接就把自己当成了人肉看板，一言不发的……

　　“我？我脱衣服？”

　　猴爷笑了笑，没有继续说下去。而塔娜却不依不饶地问道：“是啊，你在家好像都一直穿着衣服呢，为什么？”

　　这个问题怎么回答？猴爷身体上纵横交错的恐怖伤痕，如果脱下来让人看到的话，那可比纹身什么的吓人多了，所以这点自觉还是有的，猴爷几乎没有短裤更别提打赤膊了。

　　“唉，你们知道在这种场合，最喜闻乐见的场面是什么吗？”

　　毓卿懂事，他第一时间就把话题岔开，免得猴爷突然发脾气，所以他选了最喜闻乐见的话题，一个所有人都会参与进来的话题。

　　“是什么？”塔娜不懂行，她歪着头一脸纯真：“这里经常发什么什么吗？”

　　“酒鬼骚扰。”小凤快速补位，从市井中来的她对这些东西还是挺熟悉的：“我就是因为被骚扰而觉醒的。”

　　“然后杀人了？”

　　“嗯……”小凤点点头：“然后就被特招了。”

　　猴爷用手指敲了敲桌子：“所以，你看看你们。什么狗屁的中央特勤，里头都是些杀人犯、装逼犯和肆无忌惮的玩意，不知道天高地厚、只知道肆意妄为！”

　　要是别人说的这么难听，小凤得翻脸。可猴爷……他说就说吧，虽然他不是中央特勤的直属领导，但他说什么都不会有人放个屁的，毕竟下午才刚听说他甚至还把法国第四特勤团给就地解散了，人家法国方面都不敢蹦出个屁。

　　“我……我其实没想过的。”小凤低着头：“当时我才十五岁。”

　　“为啥别人都不骚扰就骚扰你！肯定是你骚呗，小小年纪就那么骚，你还说你没错？”猴爷撇撇嘴：“所以你要承担一半的责任。”

　　这种直男癌的言论简直不要太贱，毓卿都听不下去了，侧过脑袋朝小凤挤眉弄眼……不过这次小凤倒是没有说什么，只是笑呵呵的说：“十五岁，我还没发育呢。”

　　其实真实生活里，当有男性陪伴的时候，大部分女性都会是安全的，哪怕是最低劣的小混混也很难得去调戏有男伴的女性。因为这种事是真会出人命的，除非己方人多势众而那个女的又是倾国倾城，这才会出现不顾一切的流氓行为。

　　所以猴爷始终认为小说里那种带着女伴出门就能被混混调戏然后男主角大发威风把小混混打得满地找牙的剧情根本就是纯粹没事找事凑字数。又或者……男主角一行去的印度。

　　他之前甚至为了印证这个剧情是否会真实发生，他分别单独带了叶菲、建刚、迪亚、塔娜、幽都去了各种风评很差的场所。

　　要说幽一脸凶没人敢惹、建刚腰上别着双节棍没人去惹，可迪亚、塔娜和叶菲呢？迪亚够漂亮了，没见过比他漂亮的，带着她不但没人调戏，反而有不少人请喝酒。塔娜一脸青春加清纯，带出去也没人调戏，最多的就是趁她上厕所的拍着猴爷肩膀说他老牛吃嫩草，叶菲……叶菲打扮一下是所有人里最骚气的，与生俱来的媚态让她看上去绝对是傻逼中的战斗机，可就算是这样了，也最多有人朝她吹口哨而已……

　　“所以，喜闻乐见的桥段并不那么容易发生，我试过好多次了。”

　　猴爷斩钉截铁的说。

　　塔娜这个小姑娘倒是个喜欢惹事的，她眼珠子一转：“不如，我们等会去酒吧，你们装作不认识我们，怎么样？”

　　猴爷嘿嘿一乐：“这敢情好！”

　　“到时候我再猖狂一点！”

　　“好说好说。”猴爷哈哈大笑：“就喜欢你这种懂事的。”

　　毓卿在旁边捂着额头，小声对小凤说道：“他一无聊就这样。”

　　“我看出来了……”


第一百七十六章 大姑娘划船不用桨

　　“宇宙是一个多元的、近乎无限的广袤空间。单一宇宙或许有边界，但我们可以认为多元宇宙并不存在边界一说。就好像我们在各位先生到来之前并不知道什么是魔法一样，宇宙里有太多的奥秘等待我们去探求了。”

　　“您太客气了，老师。”

　　首席宫廷法师面对一个给他讲宇宙弦理论的老教授弯腰行礼，两个人虽然年龄差不多，而且都是各自领域里出色的学者，但今天法师先生可是作为学生来到这里的。虽然文明相似度不高，但既然是文明社会，那么有些东西是通用的，比如对知识的尊重。

　　当然，在私下场合，这两个老头子可是关系不错的，虽然认识时间不同，但因为都是满肚子货的人，那种英雄惜英雄的感觉，让他们两个成为了大学校园里出名的老玻璃双人组。

　　“对了，我想请问一下，魔法的基本原理是什么？”

　　“是自然。对自然能量的应用，以自身的意志沟通自然，让基本元素成为你的仆从、你的朋友、你的亲人。”

　　正在说话间，一名身穿西装但腰上却配着一柄华丽短刀装束奇怪的人匆匆走了进来，凑到法师大人耳边说道：“冕下，女王大人……在喝酒。”

　　“天呐……”

　　老法师捂着额头，匆忙站起身：“先生，抱歉。有些急事，我必须要离开一会。”

　　“好的，明天见。”

　　“明天见。”

　　作别教授，老法师匆匆跟着皇家护卫上了车，他在车上皱着眉头说：“你难道没有提醒她吗？祭司不允许饮酒。”

　　“我敢吗？”皇家侍卫长叹了口气：“她的监护人是……”

　　“我明白了。”

　　老法师摇摇头，一提到塔娜的监护人他就头疼，那个家伙就是个正儿八经的无赖，虽然他确实帮助守住了狮子王的血脉，但归根到底始作俑者还是他啊。这些事姑且不论了，就光是他带坏塔娜这事都让老法师反感到没边了。

　　他除了是宫廷首席之外，还是塔娜的授业恩师，知识、礼仪都是他一点一点从小开始培养的。可培养起来花了十几年，这毁于一旦居然才不到一年啊！

　　自从塔娜跟了那个家伙之后，现在越来越不成体统，以前就算看不到也会每天打电话请安，可现在都一个多礼拜没有音讯了。还有！听负责保卫她的侍卫说，她现在已经彻底成了一副草民样，跟庶民吃一样的食物、穿庶民才会穿的衣服，晚上玩游戏到很晚，学习知识的时候就是睡觉。

　　这吃枣药丸啊！

　　不行，必须阻止她。不管是作为女王还是作为最后的大祭司，她都不能再堕落下去了。喝酒？这怎么可以！怎么可以！！！酒是多么污秽的存在！让这样的东西玷污纯洁的神祭司，这是不可饶恕的！

　　“快！快去她那里！”

　　汽车在路上开得飞快，但他们到底还是外乡人，不懂这晚高峰的威力，刚拐出东直门就被卡路上了，老法师在车里急的抓耳挠腮。本来他们可以使用魔法的，但因为这边对超能力、魔法有使用限制，老先生尊重主人的规矩，所以宁可急到快尿血也只能坐在车上默默等着。

　　急啊，可急有什么用。

　　塔娜已经在大排档上喝完了酒了，喝的脸蛋红扑扑的，笑起来满口大白牙都看得一清二楚，一点都不淑女，更别提什么高贵气质了，整个就像猴爷的亲闺女……

　　而接着她为了执行晚上的钓鱼计划，甚至还特意带着小凤去奢侈品店里买了一整套超乎她年纪的衣服、包包和高跟鞋，花钱如流水却根本不眨眼，跟平时抠抠搜搜的猴爷形成了鲜明的对比。

　　小凤虽然不穷吧，但绝对没有阔绰到这种程度，爱马仕的限量款一买就是好几套，还有什么口红、腮红，最好的论斤称。梵克雅宝八十万的表直接甩了四块，然后还给猴爷买了一块宝玑，光表就五百万花出去了。

　　“这个是给建刚姐的，这个是给叶子姐的。”塔娜把一堆东西放到猴爷手里：“要说是我送给她们的哦。”

　　而旁边的小凤手里拿着一堆价值不菲的东西，表情有些复杂：“我……这太贵重了。”

　　确实太贵重了，可是她作势要还回去时脸上的肉疼却是那么真实。女人嘛，哪里有女人不喜欢这些东西的？名表、包包、高跟鞋、好看的衣服、高档化妆品，这简直就是大杀器啊！

　　“还不谢女王？等什么呢。”

　　毓卿在后头捅了捅小凤，示意她赶紧接下来，小凤看了他一眼，然后怯怯的说了一句：“谢谢……”

　　“没事没事，以后喜欢什么跟我说。”

　　看着塔娜在那耍阔，猴爷冷笑道：“你能把前头那个城楼上的照片换成我么？”

　　塔娜顺着他手指的方向看了过去，看到城楼上的迷之微笑，她顿了一下，翻起了白眼：“我可以在狮子王城英雄谷里给你造雕像。”

　　“死人才在里头造雕像！”

　　“可是也是死了才能挂照片啊！”

　　“瞎扯。”猴爷懒得跟她废话，一指更衣室：“去吧衣服换了！”

　　“好叻。”

　　塔娜说完，拽着小凤就钻进了更衣室，然后里头传来阵阵的笑声，猴爷则靠在外头和毓卿有一搭没一撘的聊天，直到这俩人从里头出来。

　　不得不说，这人靠衣装什么的确实是有那么点根据的，穿上性感时尚的衣裳和精致的高跟鞋，塔娜立刻从穿校服的雏儿变成了都市时尚丽人，虽然脸上多少还带着她这个年纪的青涩，但她的胸可不这么认为哦，衣服都快爆出来了，灯光一照，胸口白花花的肉简直辣眼睛，那深邃的沟啊，就连女店员都情不自禁的多瞄了几眼。

　　相比较而言，小凤就可怜了，虽然她也算是个秀气精致的姑娘了，穿上衣服也是清新可爱的很，而且看上去那病怏怏的样子也格外招人疼。但当她往塔娜身边一站，那真的就是高下立判。真的，输了，输惨了。身高、身段、身材比例，全部被打败了。

　　穿上高跟鞋的塔娜有一米七八那么高，长腿、细腰、大胸，皮肤白皙、颜值高、气质好，贵气十足。


第一百七十七章 死神降临

　　“走，凤姐，我们去化妆。”

　　像只花蝴蝶似的在猴爷面前转了一圈之后，塔娜拽着满脸悲切的小凤钻进了卫生间……

　　猴爷抱着胳膊看着塔娜的背影对毓卿说：“她都从哪学来的？这还有什么女王的样子？”

　　“学坏太容易了。这个世界太多诱惑了，而且她这个年纪，接受新事物的速度哪是我们能比的。而且她还有钱，贼有钱。不光有钱，她还大方，你知道这样的姑娘在学校里是什么样的存在吗？漂亮、有钱、大方还豪爽，脾气又好。你信不信，如果你去调查一下，她绝对是学校里的大姐头。”

　　“真是大姑娘划船不用桨。”猴爷冷哼：“总有一天要倒霉的。”

　　毓卿撇撇嘴：“全靠浪。”

　　浪吧，猴爷倒是没有多少意见，在塔娜这个年纪如果不浪，再后来不是浪不动就是不想浪了，什么年纪干什么事，十七八岁正是浪的年纪，被压抑那么多年的本性，不释放出来以后会变成幽那样连毓卿都害怕的老怪物的。

　　塔娜化完妆出来，脸上的稚气已经不见，取而代之的是风华绝代的美艳，这种美和迪亚那种天然去雕饰只能让人惊叹大自然的天造地设不同，这种青春、清纯里混着妖艳、妩媚的风味才是最要命的，简直就是为了招强暴而生的。

　　旁边的小凤化完妆之后，明明年龄比较大的她反而在塔娜面前显得像一个刚从乡下到城市的小姑娘，处处带着笨拙处处带着迷茫，不过要是有好这一口的，那也着实很有吸引力。

　　“真是下血本。”

　　猴爷捏着塔娜的脸蛋调侃道：“至于么？”

　　“别捏别捏……化了妆呢，给整花了咋办。”塔娜甩开猴爷的手，然后得意洋洋地说道：“今天我可是要去勾搭人的呢，这辈子都没干过，不好好准备一下怎么行。”

　　“你这辈子还长着呢，准备去哪？”

　　“嗯，去个消费高点的地方！我有钱。”

　　人家都说这种话了，还能怎么说？她就是有钱，而且有钱还不知道怎么花，矿产分红、税收分红、贸易分红，一大堆的分红在那，他那大哥生怕过来当人质的塔娜在这过的不好要回去夺他皇位，所以都没开口各种福利唰唰的给，这让这十七八岁的姑娘不浪都不行啊。

　　既然要浪，那就浪呗。所以在地头蛇小凤的带领下，他们来到了一家算是不错的夜店，一进去猴爷就和塔娜分头了，猴爷和毓卿躲在一边，装作不认识塔娜和小凤。而塔娜和小凤则直奔向夜店最醒目的位置。

　　而此刻，刚从堵车中脱困的老法师，已经把车停在了大排档的外头，可向排挡老板一大厅，他们人都走了两三个钟头了，眼看就要找不到人了，侍卫长和老法师顿时急得像热锅上的蚂蚁，团团转不说，还不知道女王大人到底去了什么地方。

　　打电话吧，电话不接。发信息吧，信息不回。急得老头心脏病都要犯了……

　　“老师，您不要着急。我用追踪术试试看。”

　　“她是个高阶祭司！早就把你的追踪术驱散了，笨蛋。”

　　“那现在怎么办？”

　　老法师其实也没办法回答这个问题，最后他实在没办法了，一咬牙：“我用魔法！”

　　为了塔娜破戒用魔法，这对一辈子都守规矩的老法师来说真的是个痛苦的抉择，但现在怎么办？如果不找到那个不省心的女王，谁知道她会干出什么事？说句实话，他和塔娜一起的时间要远多于已故的老狮子王，甚至可以说塔娜就是他一手带大的，别人不知道那丫头是个什么性格，他还能不知道？

　　从小就有着极端不安分的心，虽然皇家的规矩强行压抑着她的本性，但那破坏王的特制还是时不时的展露一把。而现在，她彻底解放了，身边还跟着那么一个那样的痞子，她能学好才怪！只是老法师没想到，她居然不学好到连自己的禁令都开始违反了，祭司不允许喝酒啊！

　　“嘿，两位小妹妹。”

　　果然，上钩了。

　　虽然塔娜和小凤并没转身，但听到声音就知道来的人是冲谁来的了。

　　果不其然，在这声音到来之后，一把钥匙被扔到了吧台上，塔娜看了一眼，发现上头是个干草叉子的图标，塔娜记得在哪看过这种标志，但忘记具体是什么车了。

　　“两杯代基里1981，请这两位姑娘喝。”

　　来的人显然是个老手，他上手就点了这家酒吧里最贵的鸡尾酒，据说这是美帝亚利桑那州凤凰城里最有名的酒吧里的最昂贵的酒种，这家店是他们在凤凰城之外唯一授权的地方。一杯酒的价格就是一千二，算的上下血本了。

　　塔娜瞄了那人一眼，然后皱着眉头凑到小凤耳边小声说道：“这人很有钱的样子。”

　　小凤轻蔑的扫了那个人一眼，也低声地说道：“恐怕不到你的十分之一。”

　　当然，她们这种小女孩咬耳朵的样子，在男人的眼里可就有着不同的意味了，他见过太多这种穿着假名牌在这里钓凯子的姑娘，往日他连看都不愿意看一眼，但今天这两个姑娘都好漂亮，特别是那个看上去年纪大一些的，又高挑又有气质还特别漂亮，这种货色如果不早点下手，等会就要被人勾走啦。

　　昂贵的鸡尾酒到了，那个男人立刻乘胜追击：“我能坐在这里吗？”

　　“可以啊，又没人拦你。”

　　塔娜的眼神轻轻飘了过去，当场就把这久经沙场的家伙给迷乱了，着实是太诱人了，诱人到他甚至出现了愣神。

　　“我觉得这家伙的品味不如邓锦。”

　　猴爷在角落里笑道：“邓锦看不上塔娜，他就喜欢叶菲。”

　　“我也觉得叶菲魅起来不知道比塔娜高多少，那才叫酥麻入骨，是个男人都扛不住。”毓卿点头同意，然后话锋一转：“你是怎么扛过来的？”

　　猴爷怒目而视：“少特么拐着弯说老子！”

　　而这时，已经用魔法定位到塔娜的老法师，正急冲冲的朝这家酒吧前进着，可就在转弯的时候，一辆车迎头撞在了他的座驾上……

　　“真是晦气。”

　　老法师嘟囔了一句，拉开门从车上走下来，准备步行去那家酒吧把塔娜抓回来。可对方撞他们的司机却非常急的拽着他不让他走。

　　“我赔我赔，我现在没有时间管这些小事，有什么事找我的司机。”

　　老法师心不在焉，而皇家侍卫这时也刚上车准备把拦路的车挪走。这就大概是个五秒的时间差，就见那个肇事司机眼神突然一变，拽着老法师胳膊的左手里突然伸出一根尖锐的金属刺，手腕一翻就从老法师腰部扎了进去。

　　意识到情况不对，老法师当场就要释放魔法，但他发现自己居然没有了任何法力，而那个对他进行刺杀的人站在那眼神不慌不乱，带着笑容的小声说了一句：“收人钱财罢了，不光是你。”

　　说完，他手上再一用力，金属刺整根没入老法师的体内，连血都没出，但却已经刺穿了这个号称世上第一防御法师的心脏。

　　“再见。”

　　刺客笑了笑，然后转身从容的消失在黑暗中，而老法师却仍然站在那个地方，一动不动。

　　停好车的皇家侍卫匆匆赶过来，他笑着说道：“先生，抱歉……我耽误……先生？先生！！！”

　　在他的呼喊下，老法师颓然倒地，用手一探却已经是没有了任何气息。这一下皇家侍卫彻底惊了，但身在异乡的他，唯一能做的就是无助了。

　　而与此同时，第一百三十三号平行世界的顾问也静静的趴在了办公桌上，后脑勺上有一个大概针尖大小的孔洞，就像一颗毛囊发炎了似的。

　　两个高级世界的顾问级人员同时遭到了刺杀，中央特勤在接到通知之后，刘大壮当场就吓得坐在了地上……

　　两个顾问！都死在了他的防区上！！！

　　“通告全局，紧急集合！”

　　紧急性通知无差别的发了出去，包括正在酒吧里和塔娜准备搞事儿的小凤，她感觉自己的呼叫器在响。一开始她还在纳闷呢，因为她还处于病假阶段，怎么找都不可能找到她头上嘛。

　　可当他看到呼叫内容之后，小凤的脸色当时就变了……

　　“滚开！”

　　她豁然站起身，一手把那个还在和塔娜讲故事的男人推开了数十米，然后发疯似的冲到猴爷身边：“不好了！特使顾问被暗杀。”

　　“什么？”猴爷歪着头：“谁被杀？”

　　“娜娜那边的魔法顾问和133的科技顾问，都被暗杀了！”

　　猴爷眼睛一瞪：“操！塔娜，出事了。走！”

　　原本还在混乱中不知道为什么小凤突然要动手的塔娜，听到猴爷的叫声之后赶了过来，满脸迷茫：“怎么了？”

　　“法师老爷子被暗杀了。”猴爷面沉如水：“要出大事。”

　　法师老爷子……

　　塔娜立刻反应过来猴爷说的是谁了，她当时就愣在了那里，半天没有能说出一句话，表情说不出的诡异。


第一百七十八章 这是抽老子的耳光啊！啪啪的

　　塔娜哭的比死了爹都伤心。

　　真的，她爹当时死的时候她都没有这么伤心，现在在老法师尸体面前，她却哭得像条狗，撕心裂肺，几近昏厥。

　　“小红。”

　　猴爷背着手站在停尸房里，看着已经凉透了的老法师尸体，面无表情。

　　“到，请吩咐。”

　　“召集小队成员，向上报备独立任务。”

　　旁边的毓卿一听，当时就急了。独立任务……这个听上去蛮普通的，但这东西可是最高权限才能拥有的，能开启独立任务的人整个塔城只有三人，轮值主席、银龙的母上和猴爷。

　　当独立任务开启之后，这个小组会暂时从塔城体系中脱离出来，成为一个单独的小队，这个小队的任务完全由任务开启者掌控，哪怕是颠覆一个国家的政权，塔城都必须提供武器装备和技术供给。

　　从塔城有记载以来，只有过三次独立任务出现，其中两次是由这位大仙儿开启的。

　　这个任务之所以权限高，是因为授权等级高，这个小组的可以调配所有塔城轮值国家里的一切战备资源，哪怕是要求他们用核弹轰自己首都都必须执行，但造成的一切问题都要由申请人独立背锅。

　　所以，开启这个任务的权限也设定的非常高，而且不到万不得已，绝对不会去贸然开启独立任务配额。

　　现在，猴爷为了这个老法师开启了珍贵的任务权限，从他表情上来看，他是玩真的。

　　“请确定是否开始召集人员。”

　　“确定。”在小红的提示音下，猴爷没有搭理毓卿的不解，只是冷声说道：“顺带召集塔城所有九级以上包含九级的特工。”

　　毓卿把话咽下去了，一直等到猴爷下达完命令，他才凑上去，小声问道：“杀鸡用牛刀……”

　　“是鸡么？”

　　猴爷反问一声，指着那个老法师：“十一级，这老头十一级！十一级防御者，能够为一座城市提供三天的铁幕防御，用核弹都炸不开。他被人戳死了，那人是鸡么？”

　　毓卿愣了一下，这才想到这一茬。这个老头自从来这里之后，整天就是学习知识、琢磨着以后塔娜生了孩子他怎么带孩子、和老伙伴下棋、喝茶、聊天。都让人忘记了他是高武世界的顶级魔法师。

　　这样的法师，被人无声无息的暗杀在了离猴爷直线距离不到五十米的地方，这说明什么？这能说明什么！

　　“这他妈是打脸，赤裸裸的打脸！！！”猴爷用力的拍着自己的脸，打得啪啪响：“听见没，有人打老子巴掌！”

　　“明明就是你自己打的……”毓卿嘟囔了一句，往后退了两步：“好吧，那你就开独立任务吧。”

　　猴爷笑了笑：“必须开，老子脾气虽然好，可也不是随便人家揉捏的。”

　　他脾气好？这话他是怎么能够说出口的？不过这时候如果当面戳他，说不定会被“好脾气”的他拎起来暴打一通，所以毓卿果断选择避其锋芒，默默的闪到旁边，开始查看一三三平行世界的技术顾问的尸体。

　　这个顾问也是被暗杀的，死亡时间和老法师相差二十分钟，相对来说杀死他的技术强度并不高，一根网线、一个塑料袋就让这个异世界的顾问永远的去到了那个只有神知道的世界。

　　这不得不说是个麻烦事，相对来说塔娜那边还好说，因为塔娜可以成为见证人，这并不会引起两个世界的外交纠纷，但和133世界的账恐怕是够算了，现在唯一的办法，就是在猴爷把事搞大之前，赶紧让133世界出动他们的调查组，这样至少还能有个交代。

　　不过……毓卿的想法似乎有些天真了。他以为猴爷的独立任务申请好歹会经过总部的讨论吧，就算不会驳回，但至少得等到明天才能出结果。

　　可他却错估了猴爷的权限，甚至可以说是严重低估。因为当猴爷把命令传达给小红之后，小红立即链接了中央数据库并通过卫星直接把命令内容传达给了塔城登记在册的所有九级、九级以上非战斗中的闲置特工。

　　这个速度就跟群发了一条短信似的，几乎同时，全世界范围内正在执行任务、或者潜伏阶段的特工都在特殊的呼叫器里看到了猴爷的信息。

　　在马来西亚，一个正在开小商品店的胖老板正在小憩，他在这里已经十年了，每天的生活都很平静，老婆虽然不美丽但却也很贤惠，儿子今年刚上小学，聪明听话。而他自己也因为为人特别够意思、开朗大度而深得街坊邻居的喜欢，甚至评他当社区的区长。而今天，当他像往常一样听着小曲迷迷糊糊打瞌睡的时候，他手上那块已经带了许多年的手表的表面突然变成了镜面般光滑，不但不听震动还走字儿。

　　当他看到上头的字之后，原本颓废的表情立刻振作了起来，几乎是瞬间就变得满面红光，站起来披上衣服就往外走。

　　“你去哪里？”

　　老婆在后头喊着，他却头也不回的说：“出差，你照顾好自己和儿子。”

　　同样的事情发生在全世界，纽约、伦敦、多伦多、悉尼、东京、柏林、莫斯科……

　　好像在一瞬间，那个巨大的闲置的网络就活了起来，数以百计外人不知道高手就这样向同一个地方靠拢。

　　而正在日本的鲸鲨和建刚也收到了信息，不过建刚的信息条和鲸鲨的不一样，鲸鲨的是求助信息而建刚是强制归队信息。

　　“独立任务？老师开启了独立任务？”鲸鲨有些摸不着头脑：“什么事能让他把这个开起来？这一下我们埋了这么多年的种子就全暴露了。”

　　“谁知道呢，说不定是他无聊呢？那个啥，疯狗戏猪猴儿。”

　　“是烽火戏诸侯。”鲸鲨穿上小外套，拎上墙角的武器盒：“那我们也出发吧。”

　　同样，在罗马尼亚执行小任务的幽和叶菲也受到了同样的信息，幽没有任何异议，受到的当时直接放弃了手头的任务转身就走，在离开人群视野之后，叶菲也快速的赶上了她，并且进入秘密基地，乘坐上了穿梭飞船，两个人中间没有任何一句交流。

　　几乎一瞬间，塔城的大屏幕上被各种亮色的矢量箭头铺满了，每一个箭头就代表一个特工的前进路线。

　　控制中心里静悄悄的，所有人都在默默干着手头的事，不为别的，就是为这一百多个特工全程绿灯。因为他们有些人是安分守己的公民身份、有些因为需要是囚犯甚至是通缉犯、有些更是黑帮成员，甚至还有国家级科研团队的成员。其中大部分人是不会被轻易放走的，如果没有人为的绿灯，等审批手续下来，哪怕是旅游签，都得半个月到一个月了。真到那时候，黄花菜都凉透了。

　　还有，这些人的武器装备都是定制的，需要以最快的速度投放到指定地点，所以当猴爷的召集令发出之后没多久，搭载着大量装备运输机就从关岛附近的海底分部运输出来了，价值数百亿美刀。

　　“行了。”猴爷拍了一下塔娜的肩膀：“别哭了，想报仇跟我来。”

　　猴爷转身走了，酷酷的。塔娜则缓了很长时间才算是缓过来，她擦干眼泪站起身，双眼红肿的跟着猴爷离开的方向走了。

　　一时间，停尸房里只剩下了毓卿和……一直坐在角落没敢大喘气儿的刘大壮。

　　“咋办？”刘大壮看着毓卿：“我手上出的事，麻烦大了。”

　　“你现在就有两件事要办。”毓卿竖起两根手指：“第一、让你手底下人完全配合这家伙。你是不知道独立任务的概念，如果你的人给他添堵，他一个命令灭你满门，谁说情都不管用。第二、跟塔城沟通，看看你们这边需要什么协助，因为很快另外一个顾问的调查员也会过来，你要协调好，不能让那些人和我们起冲突。一旦起冲突，说不定会演变成世界大战，那家伙玩真的了。”

　　玩真的……刘大壮冷汗滴滴答答的湿透了后背，在冷气开得足足的停尸间里他啥感觉都没有，就是一阵阵的冒凉气儿。

　　这场暗杀，其实明显是有计划有目的的，用什么抢劫杀人肯定是忽悠不过去的，毕竟要是有哪个劫匪能轻易的弄死个十一级法师，那恐怕他也不用再干什么打家劫舍的事了。

　　“还有，他可能会大开杀戒，你做好心理准备。”

　　毓卿说完也离开了，刘大壮愣了好久才反应过来，脸色苍白的追了出去：“大开杀戒？几个意思？”

　　“不知道，他办事喜怒哀乐都在脸上，刚才你没见着他的表情么？”

　　“见……见着了。”

　　“那就对了，他发脾气了。这家伙发脾气可不是闹着玩的，还有你知道独立任务的意思么？”

　　“不太清楚……”

　　毓卿叹了口气，拍着刘大壮的肩膀，不怀好意的笑着：“是不是觉得六级就挺高了。”

　　“对啊，六级挺高了，怎么了？”

　　“现在有一百七十个左右九级或者九级以上的特工正在往这赶来，不想太被动就赶紧做好准备。”

　　这么一说，刘大壮的脸色真的是惨白惨白的，根本没有一丁点血色。他在塔娜世界的时候见识过那些九级、十级、十一、十二甚至十三四级的人，他知道那是怎样一股力量，一个组织里哪怕有一个或者两个就已经是台柱子的存在，别说这一次来一百多个了，他这种在这圈子里混的人一辈子都没见过啊！

　　塔城的根底都被猴爷一波带空，这些潜伏特工其实就是塔城的火苗，他们能力强大且绝对忠诚。这些人的存在其实就是塔城种下的种子，就像木炭下的火星子似的，哪怕塔城被一网打尽了，靠着这些人也是能够在很短的时间内重新振作的。

　　而现在，猴爷把这些人全部提取出来了。不过既然是他，那么他这么做肯定有自己的道理。退一万步来说，就算他这件事有些过激，让如此多的特工暴露，后果无非就是塔城需要再花一个十年去培养。但是如果这件事不解决呢？无休止的暗杀和无休止纷乱？毕竟这种可不是国与国的外交纠纷了，而是世界与世界之间的外交纠纷，如果133世界真的因此和地球开战，谁又知道地球的胜算是多少？

　　“不用怀疑，是零。”

　　塔城轮值负责人，一个名叫Mike的美国人，他出奇的赞同猴爷的行为，这些特工存着也是存着，倒不如让他们进行一次大动作，至少也让133世界看到自己这方的诚意。

　　等待的时间不会很长，猴爷知道。大概两天左右这些人就会全部到齐，接下来怎么运作那可就是步步惊心了。至少对于他来说，别的地方他不知道，但是地球是他的大本营，大本营里不能乱，这一点他比谁都清楚。

　　更何况……在他眼皮子底下把他的人暗杀了！

　　这简直处心积虑对他的挑衅！这种挑衅不能忍，绝对不能忍！这次他要不把执行者找出来吊在路灯杆子上风干，他就算是白混了。

　　“什么事这么急？”

　　回到家里，猴爷第一眼就看到了返乡探亲的张群，他正站在窗口眼睛上蒙着眼罩。也许是跟光波混的时间长了，现在这家伙的行为举止越来越像那个瞎子了。而他的旁边还坐着一个年轻姑娘，看上去挺漂亮的，棕色头发眉目细致，高加索人的特征让他看起来格外符合现代审美观。

　　“老师的女儿。”张群介绍道：“假期旅游，我就顺便带上了。”

　　猴爷朝她笑了笑，没多说话，只是歪着头对张群说：“哥们被人欺负了。”

　　“啥？”

　　张群显然有些没听懂：“你再说一次。”

　　“哥们被人欺负了！”

　　“你瞎说。”

　　猴爷看了一眼张群的小师妹，然后摆摆手：“你不怕这家伙？”

　　那姑娘歪着头似乎完全听不懂猴爷说什，猴爷嘴里啧啧有声的感叹道：“真是，语言不通也能勾搭上啊。”

　　说完，他用熟练的俄语问道：“你不怕他？”

　　这一下，这姑娘可开心了，立刻用脆生生的声音回答：“不怕，我从小就适应了父亲，他只不过是我父亲的年轻版。”

　　“他可比你爸可怕多了。”猴爷调侃了一句，然后对张群说：“我跟你说一下今天的事，做好准备，这次你可能要当主力。”

　　“就等着你这句话呢，我这么强力的人被你当侦察兵当了一年了。”


第一百七十九章 老兵不死

　　一群老特工，在常人的想象中会是什么样子？

　　是像赤焰战场里布鲁斯威利斯那样老而弥坚、帅气十足？还是像经典007皮尔斯布鲁斯南那样风流倜傥、气质出众？又或者是像潜伏里的孙漂亮那样内敛深沉、不动声色？

　　没有，都没有。一切的这些描述都特么是电影电视里的幻想。当猴爷见到这批老特工的时候，他都有些不敢相信自己的眼睛。

　　这些人大部分已经人到中年，岁月在他们的身上和脸上留下了深深的痕迹，他们有的已经谢顶，有的则挺着啤酒肚，甚至还有一些身上的工作服都没有来得及换下。

　　当这批人聚拢在早就预定好的宾馆里时，那根本就不像是什么特工紧急集合，更像是市里搞五一劳动表彰大会，有的人甚至让服务员都嫌弃的不行不行。

　　这批来的，大部分都是在国内的，距离近也方便。他们中有的是批发超市的小老板、有的是工厂里流水线上三班倒的老师傅、有的是面包房的老板、有的是小作坊的东家，他们中的大部分人都是同期的同学，但已经有十余年没有再见。

　　这里有不少女特工，但都已经到了阿姨的年纪了，所有这些人都像普通人一样，嫁了或娶了一个普普通通的伴侣，生了一个普普通通的孩子、过着普普通通的日子，恐怕就算他们的亲人过来恐怕也根本想不到，和他们相处十余年的最亲近的人居然会是这个世界里最强的人也是最深处的保护者。

　　平均年龄四十五岁。

　　最大的超过六十、最小的也有三十九。

　　这么一群老特工，一群甘愿埋在最深处当普通人的至高王者聊天的内容和常人并没有什么不同，无非就是家长里短的琐事，还有小孩读书、相亲的难处。有些明显看上去生活就不是很顺利的人还会在聊起来时露出苦涩的笑容。

　　这种情况在很多人眼里看来根本就是天方夜谭，一群如此优秀的人，为什么会甘心如此平凡？

　　这种事没有答案的，一个两个也许是自身意愿，但所有这些人都无怨无悔时，这就已经不能用意愿来形容了，唯一能够解释的大概就是信仰。这些人为了信仰而活着。

　　听上去很崇高，事实其实比听上去更加崇高。

　　这里所有人都是九级、九级以上。他们是塔城最后的根基，而为什么会选择他们，大概就是因为他们具有年轻人不具备的那种韧性和耐力吧。

　　“老师……”

　　幽在这群可以当爸爸妈妈的中老年人里找到了一个穿着蓝色工作服的老头，他正坐在沙发上叼着烟和人打扑克。

　　他听到幽的叫声，微微抬起头，轻轻笑了笑：“长大了也漂亮了。”

　　这句话很简单，但不知道怎么就触动了女变态的泪腺，她站在这老头身边也不说话，就是在那吸鼻涕，样子极蠢。

　　“那人是谁？”

　　“幽灵的创始人，银龙老妈的……初恋。”毓卿小声说道：“德高望重啊，算起来今年六十多岁了。当年可是叱咤风云的人物，地位跟你现在在塔城差不多，甚至还高一点。因为他是第一批特工。”

　　“乖乖……”猴爷抹了把嘴：“那他现在干啥？”

　　“在一家农具厂当技术监工，他的能力是粒子化。”

　　猴爷摸着下巴，吧唧几下嘴，指着一个正在用前台打电话给家里的五十岁左右微胖的阿姨：“那个呢？”

　　“她啊，我看看啊。”毓卿拿出手机对着她扫了一下，资料立刻呈现出来：“塔城最强医生，绰号天使。可以对某一个特殊目标进行时间回溯，也可以对某个部位进行回溯。现在在一家私人医院里当妇科医生。”

　　“那个那个！”

　　猴爷指着一个一看就不是正经老头的家伙，这人穿得花哨的一逼，拎着一瓶可乐靠在墙边上正在撩一个也快五十的阿姨，俩人笑颜如花。

　　“银龙的授业恩师，日本第一人。据说他在巅峰期时，银龙连他的影子都追不上。现在……在台北开了一家烤肉店，招牌菜是洋葱鱿鱼卷。”

　　“一看就不是好人。”

　　“没错，这是他年轻时的照片。一看就不是好人。”

　　猴爷接过手机，看着上头一张黑白照片，里头那个人真的是漂亮到没话说，样子有点像现在正当红的日本花样美男小栗旬和山田孝之的结合体。又帅又带着一股子邪气，看得猴爷像砸手机。

　　“可不能砸，我刚换的。”毓卿夺过手机，轻轻咳嗽一声：“还有什么想知道的？”

　　猴爷摸着下巴，指着一个坐在椅子上抱着个孩子的中年女人：“那个带孩子来的是什么情况？”

　　“那是她孙女，因为她老公、儿子和儿媳在一次车祸里死了，孙女又太小了，所以只能带着一起来了。”

　　“卧槽？”

　　“不然怎么办？她的能力是强行操控，但是当时为了不暴露自己身份，她就那么看着家人全灭，你还不给她点特权？”

　　猴爷无言以对，只能默默竖起大拇指，然后走到了门口开始抽烟。

　　说真的，里头嘈杂的气氛，根本就不像什么特工集会，真的就像是劳模表彰大会。因为里头的人看上去太普通了，根本没有传说中所谓的气场和压力。

　　可就是这些普通的人，只要翻开他们的绝密档案却能够发现，这帮人都是曾经独当一面的中流砥柱。这些人里有以一人之力平定了超能暴乱的镇压者、有在异世界阻挡了千军万马的豪杰、有在大气层以外击碎过小行星的超人、有把即将爆发的火山强行按灭的控制者。每个人的过去翻开都是一部雄浑壮丽的史诗，随便拎出来一个都不会亚于那些小说主角。

　　然而现在，他们的境遇看的让人心塞。

　　“你在这默默沉重个什么鬼，这都是他们自己的选择。”毓卿跟出来，和猴爷蹲在一起：“他们心甘情愿。”

　　“挺不理解的，要让我不能装逼，不如让我去死。”

　　猴爷有自己独特的世界观，这种世界观大多数时候有些让人无法接受，不过现在他更无法接受的就是这帮人是为了什么东西啊，根本不值得啊，为了个破组织把自己的能力、青春甚至亲人给搭进去。这跟他的世界观冲突了，不可饶恕。如果是他，如果他的亲人眼看被车撞了，他就是引发一场大地震都得把那车给踹开，没别的理由，这就是应该的，至于暴露不暴露，暴露又怎样？不暴露又能怎样？不还是在工厂里当女工么、不还是在饭店里当大厨么？为了什么？

　　所以说，这种违反个人权利的行为，猴爷坚决抵制，他当时就打定主意了，如果有谁敢对他做出这种要求，他第一个任务就是把塔城给掀了，屁话没有，直接掀了。

　　“这就是塔城厉害的地方了，他们不会对你做出这种要求的，你就安安心心的当个进攻者好了，那帮人精比咱聪明多了。”

　　毓卿似乎有看透人心的能力，猴爷只是抽着烟眉头紧锁，他就已经知道猴爷在想什么并且还能做出打消顾虑的解答，这个秘书相当溜，没谁了。

　　当然，这也是他首要的任务，比其他任务都要重要。维持猴爷这个打炸弹的稳定就是他的工作核心，没别的……他除了要当助手、当秘书、当脑残粉之外，更重要的就是当心理医生，随时监控猴爷的心理状况，一旦发现他出现情绪不稳的情况，需要在最短的时间解决……

　　这个任务挺累的，但幸好……猴爷还算是能听进去人话的，虽然个性古怪，但不钻牛角尖。

　　“你这么说我就放心了，你这条狗腿子当的好啊。”

　　“你这么说我可就让我伤心了啊。”毓卿笑着坐在了台阶上：“我可是货真价实的脑残粉。”

　　“那你倒是粉转黑个我看看。”

　　下午陆陆续续一直有人前来报道，其中最让猴爷觉得神奇的就是一个没有能力的普通人，真的是没有一丁点能力，但仍然是九级大高玩。后来一打听才知道这个在大兴安岭当护林员的大爷居然是个传奇弓箭手……

　　什么叫传奇弓箭手啊，就是他虽然没有任何超能力，但只要有弓有箭，他的预判、他的准确度、他对时机的把握都绝对超越那些有超能力的人，杀伤力绝对不亚于任何一个超能勇士来着。

　　现在他虽然老了，穿着打扮也土，但猴爷却发现他的眼睛真的和别人不一样，那种不管在看神都对焦的感觉让猴爷浑身不自在……就好像自己是被一把手枪给瞄着，下一刻就要被爆头。

　　这大爷独自一人在大山深处已经六年了，语言能力都退化了，但是他那双眼睛却愈发明亮。而且猴爷还发现一件事情，就是当这个大爷入场之后，其他人似乎都在可以躲他，仿佛跟他没有任何交集似的。但猴爷知道，这里所有人其实都是互相认识的，不但如此，其中许多人不光是同窗，甚至还在一起完成过任务。

　　大概是杀手的气息让人不舒服吧，猴爷是这么想的，毕竟能让他都感觉不舒服的人实在是不多啊。

　　“国内的到齐了，明天差不多就能全。”

　　“知道了。”


第一百八十章 来吧，燥起来

　　塔城是一个包罗万象的组织，在这个地方其实已经没有了国籍这种说话，所以第二天来的人大部分都是老外。

　　真以为这帮老外能风流倜傥么？真没有，一个个都跟牛油老爹似的，不少人拎着特产就来了，然后就是无休止的叙旧和茶话会。

　　而今天到达的人里也包括了鲸鲨、叶菲还有建刚，甚至连小猴子都来了？

　　“她咋来了？”猴爷问叶菲：“胡闹不是。”

　　“是她主动要求来的啊，说这次机会难得，她要好好把握呢。”叶菲把背包放到宾馆的床上，解开外套的扣子，也不顾猴爷还在屋里就躺倒在床上：“累死我了，本来昨天能和幽一起过来，不过我中途回了一趟老家，把房产证拿回来了，还把房子租出去了。”

　　猴爷没有抬头，一直在伏案整理这些特工的资料，准备进行战斗序列分组，在听到叶菲的话之后，他顿了一下：“去洗澡，身上都馊了。”

　　“迪亚晚上过来，她在澳门沉迷赌博了。”

　　“让她死那。”

　　“死不了，塔娜给她的卡里不设上限，就她那一两百的玩，输个两千年都输不干净。”

　　“她还真没出息。”

　　“她什么时候有过出息。”

　　说起来，塔娜到底是女王出身哈，这小手段不得了啊。这才几天，她居然就跟这帮姑娘打成一片了，甚至连一贯排他的迪亚都被她玩弄在股掌之间，这能力不错……果然是什么环境下就长成什么人，就俩字儿能形容——厉害。

　　叶菲倒是已经知道了这里发生的事情，不过她的态度和毓卿刚开始差别不大，觉得没必要动这么大阵仗，不就是几个刺客么，她还不信就那么几个刺客能掀起什么风浪，就算她搞不定，猴爷还搞不定？至于这种来个全境封锁宁杀错不放过？

　　虽然嘴上不说，但心里的确是觉得猴爷这次有点小题大做、滥用职权了。不过自己是他手底下的人，而且人都过来了，那也就没啥好说的了，就当公费旅游好了。

　　可是，猴爷真的是小题大做？

　　这一点他除了毓卿之外，没给任何人解释。其他人不需要知道为什么，因为如果知道的话，这个临时组建的捕猎队可能一出场就没气势了，毕竟这次的行动真的是凶险。要知道对方可是一个在自己眼皮子底下把一个十一级法师无声无息的解决掉的人。

　　十一级法师，不说别的，换个人吧。就拿现阶段最强刺客幽来说，那老法师站在不做任何防范让幽去打，幽都不一定能破了人家自带的魔法盾。

　　猴爷可打死不信刚好那么巧，就在那么一下老法师会把魔法盾给收起来，而且就算真那么巧，可据猴爷所知，这种魔法盾根本就是被动技！

　　面对这样一个能够轻易击穿魔法盾、还能躲过自己侦查的人，猴爷不光是怒，还有烦！他这辈子最讨厌的就是蟑螂和苍蝇，而现在为了抓这一只苍蝇，他索性来个除四害运动！不是刚好么，那个陈先生放了不少异世界流窜犯过来，那就来一次全面围剿好了，反正闲着也是闲着，顺便再给那个被人打成植物人的小凤报个仇。

　　到了晚上，人员基本全部到齐，不过今天猴爷什么都不打算干，他让这些实在是傻得让人尊敬的人们好好休息一夜，有什么事明天再说。

　　而今天，猴爷也是没啥心情出去浪了，他吩咐所有人都必须在宾馆里不许出门，而他自己则叼着烟闲逛了出去。

　　他不让别人出门，是担心暗杀。而他自己出门……纵观宇宙，能赢他的不少，但是想暗杀他的恐怕还在设计中吧。

　　这家宾馆比较偏，是刘大壮特意安排的，本来是他们中央特勤的外事接待用招待所，平时不营业，所以一走出去就能看见密云水库。

　　猴爷就这么背着手在水库边晃，脑子倒也不乱，只是因为他比较宅，总是会想如果自己身上的事那些网络小说主角碰到会怎么样。想来想去也没啥结果，但大概会站在湖边一个人握着拳头仰天长啸喊出什么“来啊，我不怕你”“你若犯我，虽远必诛”之类的台词。想想都好羞耻啊……

　　“来啊！我不怕你！”猴爷常识着吼了一嗓子，然后突然感觉神清气爽：“唉？管用唉。”

　　“你若来，我让你有来无回！！！”

　　再一嗓子，猴爷一愣：“卧槽，爽！”

　　可他爽完，一回头，发现建刚正站在他身后，表情复杂的看着他，眼神像看一条狗……

　　猴爷挠挠头：“你来干啥。”

　　“我出来逛逛，挺无聊的。”

　　这句话之后，气氛有点小尴尬。这种小尴尬也不知道从什么时候开始的，猴爷记得不久之前建刚还能仰着脑袋和自己对喷，但不知怎么，她突然有一天开始和自己说话的时候的氛围就变了，之后但凡两个人独处她就显得格外尴尬，说不了两句话就沉默了，而说话的内容也开始变了……

　　怎么说呢，变得好特么无聊啊。

　　“外头不安全。”

　　“没事。”

　　对！就是这种感觉。说是冷淡吧，又不是冷淡。但绝对不是建刚的风格，按照她的风格，猴爷说“外头不安全”，她百分百要回“操，他敢来，老子干死他”。这才很好很建刚，可是现在……她只是用手撩了一下已经修剪的只到肩膀的短发，然后轻声细语的来一句“没事”。

　　卧槽，很方啊……

　　“你早点回去休息吧。”

　　建刚顿了一会儿，才突然开口，语气仍然透着一股子难以言喻的怪异，让猴爷浑身不舒服。

　　“那行，走着，一起睡去。”

　　“不了。”

　　浑身上下一股子寒意透出，猴爷三两步窜到建刚身边，伸手摸着她额头：“你他妈莫不是病了吧。”

　　在往常，建刚会一巴掌扇掉他的手，然后怒斥：“你他妈才病了。”

　　而今天，建刚只是往后轻轻退了一步，让开了猴爷，轻轻笑了一下：“我怎么会病呢。”

　　“妈的！完蛋了。”猴爷一把拽起建刚就往宾馆狂奔，边跑还边喊：

　　“叶菲！建刚中邪啦！”


第一百八十一章 世界在我眼前空无一物

　　听了猴爷的叙述，叶菲没有多说话，只是莞尔一笑，眉眼含笑。

　　“你笑鸡毛，她不正常了。”

　　“正常，正常的很。”

　　建刚现在正在洗澡，猴爷盘腿坐在沙发上不知所措。听到叶菲这神神叨叨的话之后，他显得更迷茫了，一向给人全知全能感觉的猴爷，现在突然觉得自己想条智障的狗，完全不能理解这些人类的思维模式。

　　当然，女人的脑回路本身就不太正常，这一点猴爷早有体会，所以他大部分时间都不太愿意跟女人一起玩。虽然会造成他像是个基佬的假象，但至少和基友们窝在一起的感觉那是相当的轻松，绝对不会出现要让人猜的情况。

　　“你先回去吧，我跟她聊聊。”

　　“你还学了驱邪啊？”

　　“不会啊，不过多少还是能试试看的嘛，对吧。等我好消息。”

　　“那我姑且信你一次。”

　　叶菲眉毛轻佻的扬起：“放心吧。”

　　猴爷没再多说，穿着踏板鞋晃荡着回到了自己房间打开电视看连续剧，他不是那种喜欢琢磨的人，既然有人拍胸脯打包票说能搞定，那就等着就好了，反正有些事自己也搞不定。

　　对于猴爷来说，他的弱点大概就是找人和姑娘了。找人绝对是超过他能力之外的事，因为他属于那种看谁都眼熟但看谁都不太熟的类型，在他的眼睛里，全世界那么多人只分男人女人和老人小孩，标准脸盲。而对于女人，他更是毫无办法，大部分时候在这方面他除了装傻之外就只能强行带一波节奏之类的，什么撩妹、安慰，他统统不会，说过的最温柔的话大概也就是“唉？不舒服啊，喝点热水”了。

　　所以宁可在游戏里被人虐成狗也绝对不要跟女人一块出去玩是他的人生信条，因为麻烦……实在太麻烦了。

　　而且他和毓卿还总结出了一个规律，性格越好的女人越特么丑，越是漂亮的姑娘越事儿。而且漂亮姑娘不但事儿，鬼心眼还贼特么多，矫情不说还到处挖坑。就毓卿说，当初他和魅谈恋爱的时候，一开始真没图别的，就图着魅身材好长得靓，一开始也就打算是玩玩就算了，本来他的打算就是在学习阶段玩几个鬼佬娘们为国争光，然后毕业能好聚好散就好聚好散，不能就直接玩消失，然后回国找个乖巧可爱的小妹妹聊度残生。

　　可后来，自以为自己智商无可挑剔的毓卿就这么一步一步的被魅给套牢了，最后还无可奈何的结了婚。

　　用毓卿的话来说：我才二十七岁！可我的后半生却已经没了希望。

　　瞅瞅，说出这种话是需要多大的勇气、经历了怎样的绝望才能感悟出来。所以，受到毓卿的影响，猴爷愈发对漂亮姑娘有深层次的恐惧。

　　这大概他为啥越来越宠着丑丑的小猴子的原因吧。

　　不过也不尽然相同，根据玩姑娘钻石段位强者邓锦邓公子说，丑B里头也分两大类，一种是小猴子这样低调不说话的类型，这一类的姑娘大多敏感、自卑，但却性格不错。可还有一大类呢，就属于那种丑人多作怪的类型了。这种人不光丑还没有丑的觉悟，长期认为自己是别人的中心思想，碰到个帅哥看她一眼她甚至能把晚上用什么姿势甚至小孩在哪落户这种事都想个通透，而且因为丑的原因并没有感受过这个世界太多的温暖所以大部分时间的性格都比较扭曲，甚至有些变态。

　　而相对于来说，漂亮姑娘里善良的比例还是很高的。但！对，这个地方邓公子重重的转折了一把。但，大部分漂亮姑娘的智商都不低，就算是低智商的也非得装出一副高智商的样子。

　　这种模式就叫事儿逼模式。具体形容就是，没事找点事，有事要折腾没事整点事出来折腾。

　　“啊，你在玩游戏啊，你怎么可以玩游戏”“你不可以抽烟”“你宁可对着电脑也不愿意对着我”“我跟你妈掉进河里你选谁？”

　　“我选半藏，我半藏贼溜。”

　　猴爷当时是这么回答的，但立刻却被邓公子无情打击了，因为这些问题都他妈是没有答案的，对于男人来说如果真要把心思都放在同一个地方太长时间，那么用不了多久就会心态爆炸。大部分男性的理想状态就是你玩你的我玩我的，大家都有倾诉需求的时候就好好的聊聊，而不是每天聊一些狗屁不搭连思考兴趣都没有破问题。

　　所以，在一众直男癌的家伙讨论一圈之后，最终结果就是那些拍偶像剧的傻X导演、写言情小说的傻X作者、在微博微信上聊男女情感的傻X专家都他妈该杀，杀完了还得扒光衣服倒吊在武汉长江大桥的路灯上，一根路灯挂一个，不挂到风干不解恨。

　　而现在猴爷正面临着这种女性神神叨叨的问题，他索性就不搭理了。讲真，身边认识那么多姑娘啊，迪亚和小猴子的性格最讨喜，迪亚是那种毫无心机的贪玩小女孩、小猴子虽然丑丑的，但性格绝对女神范。至于其他人，看着她们那些臭毛病就头疼，有时候恨不得一手拎一个给塞马桶里才叫痛快。

　　具体一点，这些姑娘里啊。幽太阴森、叶菲太骚气、建刚之前还好，但是现在也有病了、塔娜心眼太特么多，这相处起来都有点累啊……真心的。

　　甚至猴爷还发现一点，就是这帮姑娘的臭毛病居然是会传染的，不但会传染还是交叉感染，塔娜身上已经出现了叶菲的特征而叶菲越来越向幽靠拢。就拿建刚来说吧，之前多好多干净的一姑娘，现在哪里还像个人哟。

　　“有人吗？”

　　门口突然响起了陌生的声音打断了猴爷对人生哲学的思考，他翘着二郎腿靠在床上冲外头喊道：“没人。”

　　“请开门。”

　　“我没叫小姐。”

　　“无论如何都请先开门好吗？”

　　猴爷被外头的陌生声音给弄蒙了，还无论如何都先开门，刚说完姑娘的毛病，这直接就来事儿，那么明显的拒绝都听不出来吗？

　　不过最后猴爷还是给她开了门，门口站着一个小小的小姑娘，她仰着头看着猴爷，抱歉的笑了一下：“您好，请问您叫吕梵磊吗？”

　　“昂？咋？”

　　“我是这里的服务员，刚才有人给了我五百块钱，然后务必把这封信交到您手中。”

　　猴爷一愣，低头看着这个服务员手里的信：“有人让你给我的？”

　　“是的。”

　　猴爷想了想：“那人长什么样子？”

　　“高高的，一米八五左右。皮肤很白、戴着帽子看不清脸。哦，对了，他手上有块白色的斑，别的就不知道了。他给了我五百块钱，让我务必要把信亲手交到803房客人手里，而且要确定他是不是叫吕梵磊。”

　　猴爷笑了笑，接过信：“麻烦你了。”

　　“不用客气。”

　　服务员离开之后，猴爷甩着信放在鼻子底下闻了闻，有一股淡淡的腥味，带着丝丝的甜味。

　　“都什么年代了，还用墨鱼汁写信，真是够古典的。”

　　猴爷拆开信，展开信纸，上头是用钢笔写的字，字迹清晰、刚劲有力，让写字跟鸡爪挠似的猴爷自愧不如。

　　信的前半段是废话，大概就是一些客套话之类的，可当到了第二张纸时，画风整个就变了，猴爷的脸色非常难看、非常非常难看，难道到如果现在面前出现个人，他能把那人给生吃咯。

　　在阅读完全部内容之后，他的手已经抑制不住的颤抖了，几次想拿起电话都因为太过气愤而握不住。

　　“马上来我房间，快。”

　　一个电话过去，毓卿、幽他们在很短的时间内悉数到场，就连刚洗完澡的叶菲和建刚也匆匆的跑了过来。

　　见到他们到来，猴爷把那封信往床上一扔：“你们自己传阅一下。”

　　他的表情并不像闹着玩的，于是从毓卿第一个开始，每个人都仔仔细细的把信读完了。然而读完信里的内容之后，在场所有人都沉默了下来，没有一个人的脸色是好看的。

　　“这已经不是挑衅了。”

　　“是宣战。”猴爷冷笑着，他站在窗口：“有胆子呢，直接跟我宣战。”

　　“然而他好像对你很熟悉。”

　　“是啊，对我很熟悉。知道怎么规避我的能力。”猴爷点上烟，转过身看着窗外的点点繁星：“可如果他规避我的能力，这场仗就没办法打了，我们甚至连他是谁都不知道。”

　　毓卿皱着眉头在房间里转悠：“一个资深的刺客，比任何一个明面上的战士都要难对付。我们现在甚至连这个人的能力都不清楚更不知道他到底是受了谁的指派过来的，甚至不知道他到底有什么想法，只感觉他目中无人。”

　　“不清楚就对了，清楚了他还玩个毛。”猴爷呵呵笑道：“而且哪里是目中无人，简直就是空无一物啊！做好准备吧，在没解决之前，任何人不得单独行动。”


第一百八十二章 猫鼠游戏

　　信里的内容是什么？

　　其实这已经不重要了。那内容里的意思，其实超有意思的。

　　写信的人对猴爷说，他要跟猴爷玩一个游戏，一个猫抓老鼠的游戏。他是猴爷的老鼠，但同时他也是其他人的猫。

　　而且他还说，只要猴爷一天没能抓住他，那么他自信有能力每天干掉一只老鼠，直到因为和猴爷关联太紧密而被发现位置。

　　这短短的几句话已经把他对猴爷能力的了解说了出来。这个人显然对猴爷了如指掌，甚至还有专门的应对措施。

　　说白了，猴爷虽然战斗力很强，但他最强的地方并不是他的战斗力而是那种逆天的辅助能力，有他的团队和没他的团队战斗力绝对不是一个层次的。他就好像是FPS游戏里能保持全屏开透视并且还能和队友共享视野的挂逼、MMRPG游戏里的那个能够知道哪个怪物能掉需求装备的团队指挥、格斗游戏中知道对手下个招数动作的队长……或者是辐射4里的控制台。

　　反而当他是孤家寡人的时候，他的战斗力其实并没有传说的那么惊人。所以只要是对他熟悉的人都必须会选择先针对他的团队。

　　什么叫聪明的战术使用者？这个用钢笔写信的家伙就是这样的人，他充分的运用了自己的优势来克制猴爷的弱点。

　　猴爷的弱点就是找人，而擅长的就是防守反击。现在把他孤立出来，让他的能力无从施展，这样的战术不管从什么角度出发都是非常棒的，就连被针对人的猴爷都不得不给这个家伙点赞。

　　而且从这封信上可以看出，猴爷这个世人都怕的大魔王并没有被这个人放在眼里……卧槽，并没有把猴爷放！在！眼！里！

　　这让本身就因为被打脸而暴跳如雷的猴爷整个人都不好了，他现在真的迫不及待的想要把那个家伙逮起来，然后抽筋剥皮放血削肉。可是现在光着急并不是办法，发脾气就更解决不了事情了。

　　这玩意恐怕多少也有些心理战的意思在里头，这就跟打游戏干死别人之后在人家尸体上跳舞，等到对面心态爆炸之后，打起来自然就轻松不少。

　　只不过现在这种事情倒是降临在了猴爷的头上，这让一直都顺风顺水的大猴爷烦躁的一逼。真的，烦躁的一逼。

　　“猫鼠游戏么？”

　　毓卿捏着下巴，沉吟片刻说道：“也就是说那个人有把握干掉除你之外的所有人，如果这个人不吹牛的话，据我所知只有一个人能办到，但那个家伙现在刚被抓到乡下去忆苦思甜。”

　　他说的是奈非天，因为没有星灵的帮助，同样被虚空侵蚀的奈非天可没有猴爷那么快的恢复速度，所以他现在被张庭玮藏到了乡下，虽然这个行为躲不开专业侦查的毓卿，但却能瞒过其他所有人，至少就连毓卿都不太清楚那家伙被藏到了哪个犄角旮旯。只是知道连带着他姐姐也一起消失了……

　　然而，这个世界能做到信上这种事的人，除了那家伙之外已经没有别人了，而且他曾经也是这样干过一次，才在战术上赢了猴爷一次。

　　现在这种事情又要再来一次了吗？

　　毓卿其实很担心，因为现在的猴爷已经不是当年的鱼龙了，他的心态远不如鱼龙深沉，一旦有什么触犯到他，他很容易崩溃然后发狂，接着都不用别人动手，他那无差别的攻击就能要了亲命。

　　如果说猴爷是个巨大的炸弹，那写信的这个家伙就是在寻找引爆这颗炸弹的引子，而至于他说会开始猎杀猴爷身边的人，这一点并不稀奇，说不定他真的有能力办到。

　　虚虚实实这种事是最让人讨厌的，就跟去猜奥秘法的奥秘一样，猜它是轮回它是复制、猜它是复制、它特么却是反制，简直丧心病狂。

　　“从现在开始，你们所有人必须以三人战时序列出行。”猴爷看着房间里的人，面沉如水的下达命令，但从他声音里带出的颤抖可以听出，他现在已经处在暴怒的边缘了：“毓卿、叶菲、小猴子一组，幽、建刚、张群一组，鲸鲨留在我身边。”

　　这个分组看上去不协调，因为按照常理来说，猴爷应该把最弱的叶菲和小猴子保护在身边，但实际上他并没有这么做，而是强弱搭配分部的很均匀。再者说，叶菲的机敏程度和小猴子这种死宅性格，如果没有意外的话几乎是不会外出的，搭个毓卿基本上可以确保安全。而幽、建刚和张群这个组合其实算是个不死组合了，安全系数非常高。这么说吧，张群是基本上不会死的，建刚根本不会死，幽反而成为了他们的短板，但幽同样是个经验老到的刺客，刺客对刺客她只要不硬来，基本上逃跑没有问题。毕竟如果她要跑，就连猴爷都不一定逮得住她。

　　而猴爷指派鲸鲨在身边，主要是有两个考虑。第一，鲸鲨的经验丰富，而且具有天生的敏锐直觉。她虽然不是最好的刺客，但作为反刺客的天才，猴爷这种并不太了解暗杀的人非常需要这样一个参谋。第二，她作为鱼龙唯一承认的学生，战斗能力绝对不成问题，但是相对其他人来说她并没有什么特殊能力，所以容错率非常低，猴爷对她进行保护也是无可厚非。

　　还有就是小猴子，小猴子这个姑娘吧……总给猴爷一种奇怪的感觉，总觉得她像是茧里的毛毛虫，作为至今为止唯一一个没有任何前摇就能穿透猴爷精神力壁垒的人，她恐怕绝对不像人们看到的那么简单。

　　“你们先回去，建刚、叶菲留下。”


第一百八十三章 不知不觉又快两百章了，时光如流水

　　被一个或者两个人吓破胆，那绝对不是猴爷的风格。

　　他是那种就算是残血都要追着人家满血屁股后头干的人，龟缩起来不是个事。被动防御，永远都占了个被动俩字。

　　当然，也有人喜欢那种把自己围成铁桶刀枪不入这一类的，比如个别人员用解放军把基地围上三十圈之类的。不过这显然不是猴爷喜欢的方式，他一般都是存一波灰熊天启就压过去，管他们三七二十一那种。

　　而现在，这种暗杀高手出现，他要躲的话，那才叫真正坑人的指挥官。什么叫正儿八经的杀手？电视上那种帅气拉风的冷面帅哥？还是穿着风衣抱着盆花的风骚大叔？那些人要是能成杀手的话，那杀手这行业恐怕会取代职业渔民成为死亡率最高的职业了。

　　一个合格的杀手是什么样？别人都不用去点评，就说猴爷身边最优秀的杀手吧……有人觉得是幽、有人觉得是鲸鲨还有人觉得是叶菲。但他们都根本算不上杀手，因为他们是战场上的幽灵和死神，但却绝对不够格成为一个优秀的暗杀者。

　　真正优秀的暗杀者其实反而是看上去非常普通的毓卿。这个家伙才是真正的暗杀之王，塔城干的那些肮脏事，八成都经过他和他手下特工来执行，可想而知这家伙是多么可怕的杀手了。

　　这个职业不酷，真的不酷。一个合格的杀手不但要有耐心、洞察力、行动能力、冷静的头脑、过硬的素质、精准的分析、对时机的把握和一颗没有波动的内心之外，还得有着最普通的外表、最简单的背景和最低调的行为。

　　第一条就是绝对不能让人一眼就感觉到自己身上那股子杀气。而什么是杀气？用谍战片里经常阐述的就是那种腰里别着上膛的枪看谁都特么像一条死鱼。这种人不适合当杀手，因为如果对方同样是经过严格训练的人员时，他对于这种异于常人的眼神格外敏锐，哪怕只是扫到了一眼都足够他做出应对甚至是展开反跟踪、反追杀。

　　第二条就是一定要对执行任务区域的熟悉程度达到一个七十岁盲人的程度，这句话什么意思？简单说就是闭着眼睛也能找到离得最近的超市、电影院、商场、停车场甚至是十字路口。这些地方都是最佳的逃离路线，如果在被反追踪的时候迷路了，进了个银行或者是办证大厅，那么就恭喜了，基本上就判上死刑了，来生再见。

　　第三条，这一条则是区分顶级刺客和普通刺客的分水岭。就是对杀伤目标的行为逻辑判断。这个就已经不是能学会的了，这需要悟。就跟其他行业一样，有人一辈子厨师只能在大排档而戈登拉姆齐能拿下十四颗米其林的星星。简单说，逻辑判断就是顶级杀手的灵魂，一个能够准确预判目标下一步行动的杀手是最可怕的。

　　在简短的小会上，毓卿提出了这几点分析并且认为对方绝对是顶级刺客，他的目的绝对不是单纯杀人，而是最大程度的限制猴爷的行动。并通过这种行为有效吓阻猴爷的下一步行动。

　　而猴爷的下一步行动是什么？当然是通过两点世界确定多点世界信标，开启主动传送门。

　　这件事虽然不是机密，但也并不是谁都能知道的消息。但现在有人明显在故意阻挠，可想而知塔城内部恐怕还是不那么干净，而且两个顾问被杀的行动其实已经暴露出了叛徒的大致行动方向。

　　“我们来建一个坐标体系，把能同时接触到两个顾问并且知道他们的大致行动方向的人都列上去，然后逐一排除。”

　　“首先，我们需要排除的是刘大壮。他没有干这件事的动机，而且他不知道老法师的实时动向。”毓卿在名单上划掉了排名第一的刘大壮：“接着排除的是塔城的联络官，也就是我。”

　　“你为啥要排除自己，一点都不避嫌是吧。”猴爷满脸狐疑的打量着毓卿：“我倒是看你小子很可疑嘛。”

　　“我同样没有动机而且我根本不知道老法师当时所处的方位。”

　　一个人一个人的排除，排除到最后，纸上只剩下了三个人。一个是负责内务的勤务官员，他负责车辆、住宿等一系列的服务安排、一个是中央特勤的接待员，他同时接待了两位顾问，而且可以很清楚知道的顾问的实时动态，而最后一个则是最后一个和老法师见面的教授。

　　这个量子物理学的学术泰斗，按照道理来说他应该也被排除在外，但毓卿却通过情报网得知道，他不但主动接触两位顾问，而且跟他们的私交甚密，虽然通常都是以讨论学术问题为名义邀请两位顾问，但却罕见的没有让这两位见过面，每次都是单独邀请其中的一位。

　　这个行为不合常理，而许多看上去天衣无缝的事情其实最开始的由头就像毛衣上的一个线头似的，顺着往外拽八成是能拽出点什么的。

　　“这三个人嫌疑最大。”

　　毓卿在名单上画了三个圈：“必须立刻实施抓捕。”

　　猴爷盯着名单冥思苦想一阵，然后突然摇头笑道：“恐怕已经来不及了。”

　　在特工斗争中，不管是常规的间谍战争还是这一类的超人战争，它们都有一个共同的特点，就是永远会比敌人慢上一步。永远不要小看能成为你敌人的人，因为他有资格成为敌人就代表他全方位都不弱于你，所以当毓卿做出这个分析之后，猴爷认为他们这耽误的时间已经太长了，根本不用抓捕了，基本上看看谁挂了就知道谁卖了队友。

　　毓卿闻言，脸色难看的走了出去。而根据他的安排，有三组人马悄咪咪的接近了名册中的三个人所在的地方。

　　第一组轻而易举的冲进了勤务官员的住所，他正坐在沙发上泡脚看电视，看到全副武装的超能特工，他的表情就跟生吃了三只蟑螂似的吃惊。

　　第二组在麻将桌上找到了中央特勤的接待员，他对面坐着的是他老丈人，看到这些气势汹汹的特工，直接吓了个心肌梗塞，差点没能活过来。

　　这两个人都被带到了这家招待所中，但第三小组却迟迟没有消息传出来，直到毓卿等得都快浮躁的时候，第三小组才匆匆赶回来说，梁教授已经死在了自家书房，并且进行现场甄别之后，他的死亡时间是四十八小时之前。

　　毓卿看了看表，简单的计算了一发。然后嘴角露出了了然的冷笑，接着就这么转身回去并下令释放那两个到现在为止都一脸懵逼的无辜者。

　　“看到了吧，我们都会慢一步。这就是被动和主动的区别。”猴爷点着烟，一脸无所谓笑着：“我们能想到的，对方一定早就已经想好了。”

　　“那我们现在不还是得被动？”

　　“不会的，你知道蜘蛛吗？”

　　猴爷从当年从小凤那抢来的合金扑克里抽出一张，上头赫然就是一只色彩斑斓的毒蜘蛛，他把牌扔在桌子上：“蜘蛛是顶级捕食者对吧。”

　　“没错，可以这么认为。”

　　“但就算是这么优秀的掠食者，也不可能做到滴水不漏，陆行蛛有毛、结网蛛有网。蛛丝马迹怎么来的？”

　　猴爷不是个优秀的杀手，但他却是个极优秀的侦查者，不管是他的能力还是他的经验，其实都是绝大部分人无可匹敌的，不过这家伙就是因为懒……如果他不懒，恐怕现在刑侦的历史都得改写了。

　　“首先，我们知道他从那个老头那得知老法师的路径，然后一直到拦截到老法师，这一段时间跨度是多少？”

　　“一小时五十七分钟，从老法师从教授那离开开始计算，接近两个小时。”

　　“把城市交通图拿来。”

　　“手机上就有。”

　　毓卿打开地图放到猴爷面前，然后看着猴爷不停的在上头比划着：“在那个时段，开车最精准的路线是从北三环绕到三元桥再从三元桥那边到达东直门，这个时间才能对的上。”

　　“可是……他如果不开车呢？”

　　“不可能，他敢在老子鼻子底下使用那么招摇的能力？而且别忘了，这里可是中央特勤的老窝，除非他们也知道情况，否则如果一个人让空间产生了波动，他们要是探查不到，老子明天就发配刘大壮去狮子王城里养猪。所以那家伙一定是开车的。”

　　“这车从哪来的？”猴爷继续问道：“你们肯定找到了。”

　　“他没有带走那辆车，车是一个普通居民的，当天晚上失窃。”

　　“那人住哪？”

　　“住在……大红门。”

　　“好的，给我一个三角坐标！”

　　毓卿听了猴爷的话，用纸笔以极强的速写功力在纸上画出了简单的三角坐标图，并把每一个必经地点写的非常清楚。

　　猴爷看到这个图之后，在这个三角形的延伸线上继续画了起来，虽然丑丑的，但在很短的时间里，一个诡异的路线图就出现在了纸上。


第一百八十四章 宁可错杀三千

　　“他来这不是一天两天了，用了这么复杂的路线。”猴爷笑道：“要在路况这么复杂的北京大街上准确的撞上老法师的车，这需要精准的计算，而这个路线并不是他早就策划好的，而是……”

　　“而是当机立断做出判断的？”

　　“没错哦。”猴爷掏出笔，擦掉了图上那些乱七八糟的东西，只留下了一个三角并把这在偷车地点和教授住处之间打了个圈：“我相信，他没有和那个教授有任何的交流，而是通过自己观察的，这种人多疑着呢。”

　　毓卿突然立正：“明白了！我去调查周围的情况。”

　　“不用了，调查不到什么了。”猴爷扔下笔，叼起烟，啪嗒啪嗒的点上火：“这种人啊，不会走远的。而且我们的能力他一清二楚，你知道是谁告诉他的么？刚才你说锁定的那个范围都有谁？”

　　“不知道，这我并不敢乱猜。”

　　“没关系，宁可错杀三千，不能放过一个。”

　　猴爷的表情是很丰富的，他有时候眯起眼睛是高兴、有时是戏谑、有时是不屑、有时是装傻，而现在……只露出一条缝眼睛里透着一股冷光，那绝对不是善意的光。

　　毓卿沉默一阵，压低声音说道：“技术研发部的山本、后勤的张恒远、战斗部……”

　　说到这，毓卿顿了很长时间，似乎下了非常大的决心才开口，而且开口之前还长叹一声：“战斗部……程建刚、指挥部的李兆申。”

　　猴爷点点头，笑了一下：“程建刚。”

　　“建刚曾经和不明身份的人员有过接触，大概在一个月前。”

　　猴爷靠在沙发上，双手抱臂：“继续。”

　　“之后，在执行任务的过程中，她又多次和不明人员进行交流。在九天以前，我把对她的监控等级提高到了橙色。”

　　“刚才她在的时候，你为什么不说？”

　　“因为不可确定。因为她并没做出任何触及底限的行为，而且她还是你的核心队员，并且……”

　　“够了。”

　　猴爷站起身：“全部控制起来。”

　　“全部？”

　　“执行！建刚我亲自审，其他人我相信你。”

　　这个问题相当的尖锐，因为李兆申是鲸鲨的老公，山本是下一期的轮值秘书长、张恒远是毓卿的师兄，这转了一圈都是熟人不说，而且都是关键位置的人，这样直接批捕会造成巨大的影响，甚至是轩然大波。

　　“还站着？执行啊！”

　　猴爷皱着眉头吼了一嗓子，毓卿咬了咬牙，转身离开……

　　当天夜里，塔城高层发生了剧烈的震动，虽然大部分人并不知道发生了什么，但所有高层都被隔离了开来，所有有连带关系的人都被进行的批捕，其中包括了上届轮值主席严老先生都被单独的隔离了起来。

　　建刚也在猴爷的面前被带走了，叶菲表示一头问号，但她向猴爷求助的时候，得到的却是坚决的否定。

　　鲸鲨也被隔离审查了，但是她不到十分钟就被放出来了，但她的丈夫却被深层审查，连探监都做不到。

　　猴爷仿佛在一瞬间变身成了军统特务头子，冷冷的坐在办公桌前不断签署批捕文件，他这连坐体系相当庞大，真的就是宁可错杀三千不肯放过一个，不管是熟悉还是不熟悉的人，只要有可疑的，直接批捕！甚至包括银龙的妹妹，只因为她和那个异界的狐狸精有过愉快的相处经历。

　　“鱼龙！”

　　大门突然被踹开，迪亚气势汹汹的冲了进来，大声质问：“你凭什么抓建刚！”

　　“滚出去。”

　　猴爷头也没抬，冷脸轻轻呵道：“给你三秒钟。”

　　迪亚还想说什么，但却被旁边的幽给强行拉了出去，外头一阵乒乒乓乓的响声之后，就传来了她撕心裂肺的哭声。

　　猴爷一切都不管，继续低头处理着文件，直到小猴子探头探脑的从窗口爬上来，他才露出笑容：“你也来问我的啊？”

　　“哥……”小猴子缩手缩脚的站在他面前，尴尬的笑着：“建刚姐……”

　　“只是隔离审查，又不是定罪，你看你们一个两个的。”猴爷摇摇头：“这件事根本不是事，甚至是我都可能接受隔离审查。”

　　“可是……可是建刚姐……”

　　“不要说了。”猴爷扔下笔抬起头：“明天之后就见分晓了。”

　　“哥……”小猴子撅着嘴：“你以前不是这样的。”

　　“是啊，因为以前没有人能威胁到你们的安全。”猴爷端起茶杯：“现在不同了，你知道吗？我们面对的人越来越危险，如果连基础的安全都保障不了，其他什么都是瞎扯。”

　　“可是我相信建刚姐！”

　　“嗯。”猴爷点点头：“我比你还相信她。”

　　“那为什么……”

　　“没那么多为什么，滚回去睡觉！”猴爷说完，继续补充道：“我警告你啊，你要是敢偷偷摸摸的把她给我放出来，我饶不了你。”

　　以小猴子的能力，破坏任何监狱都是分分秒秒的事，别说是现在他们所处的那种隔离室了，就连迪亚带来的星灵专用灵能抑制柜都扛不住她的一刀划，所以她要是想去救建刚，那就真完蛋了。

　　不管建刚是不是清白的，今天这一夜她都是住定了，没有任何理由。

　　小猴子走后，叶菲又来了……

　　“你们一个个的有完没完。”

　　“我只是来给你拿宵夜的。”叶菲笑着说：“我刚才跟建刚说了，让她睡一觉就行了。”

　　猴爷看着她手中的蛋炒饭和她脸上那副似笑非笑的表情，猴爷突然乐了出来，指着叶菲似笑非笑的：“女人不能太聪明。”

　　“你承认我聪明啦？”

　　“你一直都聪明啊。”猴爷伸手捏了一下叶菲的脸蛋：“不过你不能说，就算是毓卿都不能说。”

　　叶菲眉头轻挑：“我都听你的咯。”


第一百八十五章 人生总是多风雨

　　塔城一夜之间突变的风云终于在早晨时被人知道了，而他们也终于知道谁掌握着塔城的实权了。

　　其实稍微有点脑子的人都会明白，这一天大概是迟早要来的。塔城是什么地方？那绝对是一个以武力值为基础的地方，谁掌握着至高武力谁就等于掌握着这个神奇的地方。

　　连轮值主席说抓就抓的人，要说他没有实权，这话说出来谁信呐，总之这股风云攥着劲儿变成了雷暴，席卷了整个塔城。

　　九部门的头头一夜被隔离了六个，还有两个被限制出行，一个莫名消失。可这么巨大的变故之下，三大特工机构居然没有任何表态，所有体系运转正常。

　　可怕，实在是可怕。那些一直拎不清的人现在终于可以看清了，原来塔城的背后还有一只巨大的手在操控着，而这个人究竟是谁，到现在却是一片空白。

　　“小撒比，在老子面前偷牌？你也太嫩了。”

　　猴爷抓着四个大王扔在桌子上，不屑地笑道：“说了你智商是硬伤，你还特不服气。见过偷牌的，没见过偷大王的，你没疯吧？偷四个大王你要干啥啊？”

　　建刚撇撇嘴，把扑克扔到一边：“我变个魔术行不行。”

　　“行，你说什么都行。”猴爷顺势往小床一躺：“两个小时之后叫我，我一宿没睡，困死了。”

　　“起来，你睡这我睡哪？”

　　“我旁边呗，你睡的少啊？”猴爷翻了个身，给建刚腾出了个空：“对了，你见的那个人是干啥的？”

　　“那是走私犯，星界走私犯。说能买到那种能让你受伤的石头。”

　　猴爷直起身子：“你不早说？”

　　“你问了吗？”

　　“算了，随你折腾吧。”猴爷双手抱住建刚的腰：“我睡会儿。”

　　“松开！你给我松开！！！”

　　猴爷要是会照办，那他就是不是他了。所以他就这么像抱洋娃娃似的抱着建刚进入了深度睡眠状态，在隔离室内……

　　隔离审查，别人都紧张的要命，唯独他这个始作俑者却在这呼呼大睡，好像根本没有把这些事放在心上似的。当然，聪明如叶菲大概是知道他要干什么了，但建刚显然没有那种深度的思维，所以她只能是满脸黑人问号了。

　　建刚试着掰了几下猴爷的手，想想却还是没用她那可以随手扔小汽车的力气，只能哀怨的叹了口气，靠在床头，任由这个无赖抱着自己的腰还把脸贴在自己的屁股上。

　　两年多了，从认识他到现在都已经两年多了，时间还真是飞快。想想这两年发生的各种事，放在过去那是连想都不敢想的。从刚见面时的逃亡、到后来的荒岛训练、异世界系列任务，一起翻山越岭、一起阴人害人、一起打丧尸、一起颠覆他国王权，自己好像从来都是这个家伙的小跟班似的。

　　明明是一个像小孩子一样喜怒无常的人，但却总是能够像开了主角光环一样拥有各种好运气，真的是不得不说也是种福气了。

　　“真是上辈子欠你的。”建刚搓着猴爷的脸，把他硬硬的胡茬子弄得沙沙响：“我怎么这么倒霉！”

　　不得不说啊，从初见建刚到现在，这两年多的时间里，建刚越来越像个姑娘的。这一点都不夸张，原来的他就是一个假小子，甚至还是个疑似同性恋。但她现在啊，不光会打扮了，而且满嘴喷粪的次数少了许多，而且和叶菲的距离在不知不觉中就拉开了，这种变化其实是很神奇的，只是猴爷因为离她太近而并没有感觉出她的变化，但如果有细心的或者久未蒙面的朋友见到她，恐怕会惊讶的连嘴都合不拢。

　　“我也想睡觉……你这样让我怎么睡啊。”

　　建刚坐在床头，低头看着死死抱着自己的猴爷自言自语，可说到最后，她居然笑了出来，伸手捏住了猴爷的鼻子，让他发出像猪哼似的呼声。

　　“蠢货！”

　　她说完，猴爷的手上突然用力，让她在毫无防备的情况下被拽躺到了小床上，隔离室里的单人床只有八十厘米宽，而且还靠着墙，要挤下两个成年人即使其中一个再娇小其实也蛮困难的。

　　“你刚才说我啥？”

　　猴爷的声音飘到建刚的耳中，因为贴得极近，猴爷的气息喷在建刚的耳朵上，弄得她下意识的想歪头过去蹭蹭，但脑袋刚一弯过去，她就感觉到身边那个家伙居然亲了她一口……

　　“喂！你变态啊！”

　　明明是被骂，但猴爷却仍然嬉皮笑脸地说道：“不服亲回来。”

　　“妈的……”

　　建刚气势顿时弱了下来，而猴爷发现这个没脸没皮的家伙居然闹了个大红脸，整个人的神情都不是很自在，就跟这段时间以来两个人独处时的样子一样。

　　“你脸红了。”

　　“放……放屁。”建刚支支吾吾地说道：“是被你给压的。”

　　“压的？”

　　猴爷阴森森的笑着，然后猝不及防直接翻身把建刚按在了自己的身下，几乎整个人压在她身上，姿势非常下流的样子。

　　“是这样压的？”

　　“你有病啊！！！下来！快下来！恶心死了。”

　　猴爷从来没有听过建刚的，以前没有、现在不会、以后更不可能会，所以建刚的挣扎他根本不在乎，只是顺势把脑袋贴到建刚的胸口，长长的叹了口气。

　　“快下来啊！！！”

　　嘴上虽然是这么叫着，但建刚根本没有真心诚意的反抗，只是用她开山裂石的拳头给了猴爷一拳头罢了……

　　然后……猴爷就白眼一翻，悄无声息了。

　　“你再装啊！你以为我不知道你是装的啊？”

　　“赶紧起来，要被人看到，我还怎么嫁人。”

　　“喂！你听到没有？”

　　“喂！！！”

　　“喂……你不要吓我，我怎么可能伤到你啊。”

　　“喂……死猴子！你再不起来，我要生气了啊！真生气。”

　　无论建刚怎么叫，被她重击了一发的猴爷就是不动弹，而且呼吸越来越微弱，身体也越来越冰冷，最后索性连心跳都停了。

　　这一下，建刚真的是慌了，她翻身轻巧的把猴爷推开，让他平躺在小床上，接着她开始用近乎专业急救手法猴爷进行急救。

　　心肺复苏、人工呼吸做了一套一套又一套，可始终不见效果。建刚当时就急红了眼眶，真的以为自己一拳把这个刀枪不入的家伙给打死了……

　　最后，她跪坐在猴爷身边，莫名其妙的哭了出来，一个劲的说对不起，等说了一阵终于想起来还可以求助的时候，她才幡然醒悟的从床上蹦下来。

　　可刚跳下去，她的腰就被一只手给握住了：“跑哪去啊！”

　　她回头，泪眼婆娑的看着床上嬉皮笑脸没个正行的猴爷，她顿时就崩了，扑上去就是一通王八拳，击打速度和力度甚至连猴爷都不得不正儿八经的用上了防御姿态……

　　“喂……喂喂，再打真打死了！”

　　“死骗子！打死你活该！”建刚哭唧唧的停下手，坐在那吸着鼻涕：“打死你就好了。”

　　“真要是好了，你哭啥。”猴爷也坐起来了，揽住建刚的腰：“其实我就是想看看你到底关不关心我啊，你一个多月都不怎么搭理我了。”

　　“谁要关心你啊，你怎么还不死！你死了就好了。”

　　建刚咬牙切齿的说着，但猴爷却贱兮兮的笑着并伸手在她的脑袋上一通揉搓……

　　“滚开！你把我头发都弄乱了。”

　　“哟。”猴爷凑到建刚脖子上闻了闻：“现在都知道要漂亮了？我就说刚才闻到香水味了，原来你都开始用香水了，看来是真长大了。”

　　“你讨厌不讨厌？让你离我远点！”

　　猴爷叹了口气：“连口是心非的毛病都有了。”

　　“你不是来审我的吗？怎么还不开始审！”

　　“审个屁。”猴爷转身又躺回到床上，双眼直愣愣的看着天花板：“其实我大概都知道谁把我给卖了。你？就你那点小智商……别说我看不起你啊。”

　　“我怎么了？我怎么就不行了？”

　　建刚相当不服气，但却已经懒得和这条癞皮狗折腾了，只是侧着头看着他……

　　“想知道啊？”

　　“嗯。”

　　“过来，过来我告诉你。”

　　建刚想了想，稍稍凑近了一点，并不耐烦地说道：“快说！”

　　“再近点。”

　　“你烦不烦啊。”建刚皱着眉头再近了一点：“可以了吧？”

　　“再近一点。”

　　“你到底说不说啊？不说算了。”

　　“说啊。”

　　建刚哼了一声，最后还是凑到了距离猴爷不到五厘米的地方，几乎就是四目相对了。

　　“真的，越来越漂亮了。”猴爷伸手捏了捏建刚的鼻子：“好了，不逗你了，起来吧。”

　　“嘁，你也就骗骗我了。”

　　猴爷晃着手指：“能把我卖成这样的，只有一个人了。”

　　“谁？”

　　“毓卿。”

　　“他？他为什么会……会卖你？他不是你的脑残粉吗？”

　　猴爷指着自己脸：“亲一下，告诉你。”

　　“不亲！”

　　“那就不说！”

　　“快说！！！哎呀！你快说啊，急死我了。”

　　“亲一下！”

　　“烦死了你。”建刚幽怨的瞪了猴爷一眼，然后十分不甘心的凑过去蜻蜓点水了一下：“现在可以了吧？”

　　“完老完老，我家建刚现在真的成姑娘咯。”

　　“哎呀！！！你废话好多啊。”

　　看到建刚眼看要急眼了，猴爷清了清嗓子：“你知道么，所有人都觉得不可能对吧。可你还记得小红吧。”

　　“啊？记得。”

　　“在几年前的那场风波里，服务器数据大部分都被销毁了，但小红已经尝试恢复了一部分，这一部分就含有鬼武者计划，虽然不完整。”猴爷叹了口气：“我的朋友不多的，我真的不想看到有人背叛。”

　　“别说一半。”

　　“能把我身边所有人的情报收集齐全的人并不多，毓卿算一个。对吧？”

　　“嗯……”

　　“你知道鬼武者计划的起草人是谁吗？就是那个想跟我玩游戏的老陈……嗯，叫老陈有点不上档次，叫陈先生好了。这个家伙真的是个疯子啊，他毕生都在研究怎么造神，虽然毓卿只是他的失败品，并没有达到他的要求，但十五级可是摆在那的。我想，只要小红继续解密下去，我们大概就知道这个老东西要干什么了。所以呢，既然这次出问题了，我不如就用你当诱饵，来上一出好戏咯。”

　　“为什么老是我……”

　　“因为你傻啊！”猴爷极溺爱的刮了建刚的鼻子一下：“而且我相信你，我现在能相信的，只有你、叶菲、张群和小猴子。你们算是我的嫡系班底了，其他人都不可信。再加上，你的能力，只能用你咯。”

　　“可是！可是你也应该跟我商量一下啊。”建刚十分不满：“我昨天被带走的时候，我根本都不知道发生了什么事。”

　　猴爷笑而不语，这种事如果连自己人都瞒不过去，怎么可能瞒得过毓卿呢。所以这个计划不但不能跟任何人说，反而要毓卿成为主要经办人，给他一种猴爷已经方寸大乱的感觉。

　　如果真的是他，那么今天晚上就能见分晓了。虽然有些委屈了建刚，但……自己人毕竟好说话。只是昨天晚上被叶菲看穿倒是让猴爷很是意外，真的……就冲昨天叶菲那个表现，如果她不是自己人，猴爷说不定已经下黑手了，哪有这么七窍玲珑心的人啊，那么多聪明人都没看出来，偏偏她连问都没问就已经了然于胸了，这得多可怕才能做到。

　　“哦……这样啊，我搞不懂你们这些人，天天阴谋诡计的。”

　　“不是啊。”猴爷把胳膊架在建刚的肩膀上：“如果不是为了保护你们这帮小瘪三，我管他是谁的人、管他卖不卖我，反正他们搞不赢我。”

　　建刚被他这么一说，当场就乐了，那种分明想生气但是在绷不住笑弄得跟河豚一样的表情简直可爱到爆炸，而且她还好像知道可爱爆炸似的在那挤眉弄眼……

　　“行行行，就你厉害就你能，行了吧。”

　　“不是啊，其实我跟你说啊，有拳头当然是好事，但如果没脑子，你的拳头迟早是别人的拳头。我没别的需求，就是想找回属于我的过去，至少我得知道我是谁、从哪来、要去哪吧？”

　　“那……”建刚嘟囔了一阵，然后仰起头：“如果啊，我问你。如果你以前的未婚妻出现了，你会跟她走吗？”

　　“谁？以前的未婚妻？塔娜啊？”

　　“啊？”

　　“嗯……不知道，可能吧。”

　　“哦……”建刚不知为啥，突然情绪就低落了下来：“我知道了。”

　　猴爷此刻却哈哈大笑起来：“不过我也一定会带上你的，还有那几个小瘪三。”

　　“谁要跟你走……嘁。”

　　话虽如此，但建刚的情绪却瞬间好转了，然后低着头开始玩手机游戏：“都怪你，害得我今天都没心情做任务了，烦死了你。”

　　“妈的……你别给我乱甩锅。等会我给你布置一下你的任务，你给我长点心。”


第一百八十六章 聪者听于无声、明者见于无形

　　“我警告你，不要太过分了。你别忘了你到底是来干什么的。”

　　在一个邋遢的胡同里，一件狭小的连窗户都没有的出租屋里，毓卿满脸暴怒的捶着桌子，他脸上的愤怒毫不掩饰，与以往那个温文尔雅、泰山崩于前不行于色的老道特工判若两人。

　　而他的对面，坐着一个高瘦的男人，他靠在床头，手上夹着烟，半闭着眼睛也不知道有没有听进去毓卿的话，就是那么坐着，一动不动。

　　“是，没错。老师确实让我协助你，可你要明白自己的身份，我的等级是要高过你的，你理应按照我的想法来执行！”

　　“是啊，你是我学长也是我前辈，我当然要对你保持尊重。”

　　“尊重？你保持尊重？”毓卿脸上青一块红一块：“你执行暗杀的时候通过我了吗？告诉我了吗？你知道我已经被盯上了吗？”

　　“怎么会呢，前辈。你可是一夜之间把整个塔城搅了个翻天覆地，这么尽职尽责的狗腿子，主子会怀疑到你头上？”

　　“你说话给我注意点！”毓卿怒斥，然后叹了口气：“从现在开始，你给我保持静默，什么都不许干、什么都不能说。还擅自给他写信，呵呵……我不知道老师是有多宠你，但我知道你现在已经膨胀了，你太不把他放在眼里了。”

　　“一个失去记忆的野蛮人罢了，空有一身蛮力。”

　　“放屁！放狗屁！！！”毓卿囫囵着把桌上的东西全挥到了地上：“他是特工之王！从前是、现在是、未来仍然是！你没有看我给老师的报告吗？没有看到吗？？？他看上去狂野不羁，可是我给他的评价是什么？心细如发、精明老成、不择手段！我真怀疑老师怎么会把你给放出来的，你连他的敌都敢轻？甚至主动挑衅？我看你是疯了。”

　　“好了，前辈。”那人摆摆手：“没什么大不了的，我知道该怎么办了，你先回去吧，不然时间太长了可是要被主子怀疑的。”

　　毓卿刚要说话，却被这句话给噎得够呛，冷着脸拂袖而去，走到门口时回头看了这个家伙一眼：“好自为之。”

　　他出门之后，所有的情绪立刻抚平，脸上又恢复了那种玩世不恭的笑容，整个一雅痞的样子，双手插兜带着他特有的文质彬彬离开了这个小园子返回了中央特勤的招待所。

　　“啊，毓婷啊。来来来。”

　　“是毓卿……”

　　一见他回来，猴爷热情的拽住他的手，兴冲冲的把他拉到了自己的房间，并从口袋里拍出了一张纸。

　　“这是什么？”

　　“建刚招了。”猴爷说到这，长长的叹了口气：“真没想到会是她。”

　　毓卿拿起那张口供，仔仔细细的看了几圈，眉头紧蹙：“不对啊，这不对啊。她说她是为了钱给星际走私犯提供情报？不对啊，这不合理。”

　　“有什么不合理？我看就很合理啊，人家出价可不低啊，五百公斤黄金呢。五百公斤黄金换我们这几个人的能力属性，这要换我，我也干啊。这明显白捡的便宜。”猴爷双脚架在办公桌上：“只不过这丫头到底还是单纯，被有心人给利用了。”

　　“那你打算怎么处理？”

　　“处理？枪毙她呗。”猴爷晃着脚丫子：“这种事当然是要枪毙了，没办法了。”

　　“你真爱开玩笑。”毓卿哑然失笑：“我们闹出了这么大的动静，你就这么开玩笑啊？”

　　“没开玩笑啊，真没开玩笑。”猴爷紧盯着的毓卿的双眼：“那你觉得我怎么才不算开玩笑。”

　　毓卿的感觉是灵敏的，他在猴爷的目光接触到他的一瞬间就抬起了头，但只是扫了一眼就把视线重新转回到了建刚的供词上来。

　　“我们算什么人？”毓卿突然提出了这个疑问：“我都有点迷茫了，为什么我们活的这么累啊。”

　　“累，当然累，可谁不累？外头三伏三九拉板车的，累不累？见天加班写程序小白领，累不累？憋足了劲儿想考个好大学的高中生，累不累？别说累了，活着就没有轻松的，真的。这事我是真不希望看见，真的。”猴爷轻轻把视线转到一边：“无中生有的相遇、轻而易举的辜负、不知不觉的陌路，只从表面来看，掏心挖肺和虚情假意唯一的区别就是……态度。当然，我们每个人都其实是在扮演一个什么角色，角色本身并不是评论对错、好坏的标准对吧，但不管你是什么角色，总有观众，观众才是评判你这个角色到底成功不成功的关键。”

　　毓卿摘下眼镜，往后退了一步，脸上挂着诚恳的笑容：“我知道你心里难受，你先休息一阵吧，等过几天咱们再处理建刚的事。”

　　“过几天？过几天！过几天他妈的黄花菜都凉了！我是真心痛，痛彻心扉。毓婷啊，推心置腹啊。”猴爷一只手撑在桌子上：“可到头来就给我来这出。”

　　“唉……其实就当她少不更事吧，毕竟她也没受过正统的反间谍训练，这件事就当给她个教训，小惩大诫算了。”

　　猴爷稍稍调整了姿势，从手指缝间翻起眼睛看着毓卿：“那你打算怎么小惩大诫？”

　　“扣钱、关禁闭呗，还能怎么样。她毕竟是你一手带出来的，而且这件事也没造成太大的后果。”

　　“那我以后还怎么开展工作？人家一看，哎哟就这人啊，没事出了什么事都没事，小惩大诫而已，就算翻了天也就是罚点钱关几天紧闭。”猴爷点上烟并扔了一根给毓卿：“你说是吧。”

　　毓卿沉默，视线仍然停留在那张已经被他快背下来的供词上，笑容已经凝固，但脸上仍然让人看不出情绪。

　　“毓卿，你想过没，这次我要不认真处理，以后可就没人听我的了。”猴爷站起身，拍了拍毓卿的肩膀：“我啊，我其实是个自由主义者。真的是懒得管你们这些烂摊子，都是些破烂事，不过既然我现在坐在了这个位置上，你们给了我这份权利，那我必须要把它用上用好。我原来啊，做什么事都是凭自己喜好，狂的很。嗯，灭了中央特勤大部分主力，那是友军对吧。把塔城搞得乌烟瘴气，那是大本营对吧。可是现在呢，大本营那帮家伙是真的犯贱，明明知道我是什么人，还是要把权利扔到我头上来。我是谁啊？我他妈就是个失忆的粗坯！对吧？哪撑得住这种东西的折腾。”

　　“你别这么说，你的能力是有目共睹的，大家都挺服你。”

　　“是啊，都挺服我。”猴爷惨淡的笑了笑：“你先回去吧，我自己好好想想。”

　　毓卿顿了一下，弯腰低声问道：“你没事吧？”

　　“没事。”猴爷摆摆手，然后整个人就躺在了桌子上：“心里不舒服，过会就好了。快滚。”

　　“好吧，有事再找我。”

　　“对了，去把那些老头老太太组织起来，给我来个全区域大清洗，所有没有登记在案的能力者全部给我逮了。”

　　毓卿欲言又止好几次，但最后还是只吐出了一个好字，然后打开了门，回头看了猴爷一眼，就悄悄的走出了房间。

　　躺在桌子上的猴爷此刻长叹一声，低声说道：“小红。”

　　“你别问我什么太高深的哲学问题，我只能回答你逻辑问题，我只是类人智能。”

　　“我他妈还没张嘴，你就把我给封死了个球的，你行不行啊。”

　　小红没说话，只是吹了声口哨，尖锐刺耳……

　　“我操你个妈卖撇。”猴爷用建刚常用的重庆话骂了一嗓子。

　　“好吧，请问有什么要询问的吗？”

　　猴爷想了想：“那个陈，他主持的项目是什么？”

　　“生命革新。你也知道，狂热的科学家啊，他们的思维逻辑都是不正常的，他的目标居然是宇宙制霸，你能信？这么龙傲天的理想。”

　　“关于他的文件，你解密了多少？”

　　“百分之三十五，还有太多因为销毁的比较彻底，只能从服务器里找碎片拼凑。”

　　“我是不是他从别的世界召唤来的？”

　　“嗯……既然你诚心实意的问了，我就大发慈悲的告诉你吧。是的！你是他的研究项目之一，在他的文件里有一个关于你的子文件，虽然不全，但可以看出你在他的研究中占有很大的比重，第一批的人造超级战士都是以你为蓝本的，不过全都失败了。他在文献中把你形容为完美的样本。”

　　“我？完美？”猴爷嗤之以鼻：“你确定他姓陈不姓金？”

　　“当然。”小红继续说道：“关于你的文献，里头是这样形容你的——超级体能、能量免疫体质、被动精神力壁垒、高等智慧和极为特殊的能量运转模式。任何人只要具备一项就已经可以作为超级战士了，而你是五毒俱全。后面一句是我点评的，但也是总结文献得出来的。”

　　“你他妈的不会用成语就不要瞎逼逼用。”猴爷哭笑不得：“那有没有关于那个所谓进化石的线索？”


第一百八十七章 新店开张

　　“有，但只有一个检索条目。那并不是石头，而是纯能量结晶，用特殊的方法让这种能量凝固之后可以让人在短时间内成为灵能者，但会因个人体质问题而出现不同形态的后遗症，这也是他的研究课题之一，他一直在试图让这种不稳定的能量恒定下来，至于他从什么地方提炼出的能量，因为文件缺失不得而知。”

　　“哎呀，我的妈呀。水真深啊。”猴爷伸了个懒腰，从桌上坐了起来：“所以啊，什么都不怕，就怕坏人有文化，这科学家会武术，流氓都挡不住。你尽快破解吧，用你所有的处理能力来破解。”

　　“可能需要很长时间。”

　　“没事，老子有的是时间。”

　　而与此同时，一场更大规模的抓捕也正式开始了，甚至中央特勤都已经把他们的地下临时基地给腾出来移交给了猴爷，这个在水库之下的秘密基地，足足有十个足球场那么大的面积，上下分五层，足够二十万人在里头活动。

　　这地方猴爷似乎很喜欢，当天下午就进驻了，进驻之后的第一件事就是把牌子给换了……

　　换句话说，这地方他就给占下了，刘大壮哭唧唧的到他那吐苦水都不管用，甚至猴爷还强迫他给签了一份为期一百年的租赁合同，每年的租金一百块……

　　刘大壮差点被逼的跳楼，但好在他的上级倒是会来事，大大方方的就把这块风水宝地腾给了猴爷，而且条件也不怎么苛刻，只要他们能够在方便的时候替代中央特勤就行。

　　这种文件其实很有看头的，上头写的并不是协助而是替代，也就是说这直接就等于把中央特勤算成了他们的下级……从字面上理解是给猴爷他们提供方便，但仔细品味起来，真的是老奸巨猾啊，这就花了一块闲置地，就把塔城最核心的一批人给留在了自己的地盘上。

　　“论打架，他们是这个。”猴爷坐在明亮宽敞的新办公室里对叶菲伸出小拇指，但是立刻又竖起了大拇指：“论做生意，他们是这个。”

　　“你这算不算被招安了？”

　　“不算吧，不过塔城已经不能呆了，自立门户？我倒是没那个能耐，就先这么耗着吧。”猴爷双手背在脑后：“就先给他们打打工，反正在这地方比在全是老外的地方自在多了。”

　　“主要是吃的习惯对吧。”叶菲转身从冰箱里给猴爷拿出一杯冰镇的鲜奶：“不过塔城那边会怎么评论你呢？”

　　“让他们试试。”

　　叶菲笑出了声，然后叹了口气：“毓卿……你打算怎么处理？”

　　“别问我。”猴爷走到仿真窗户口，看着外头高清的数字风景：“我不太想考虑这事。”

　　其实还别说，跟拖拖拉拉的塔城不同，这边的办事效率实在是快，中央特勤的上级一声令下，这地方只用了一下午就全部整顿好了，生活起居什么的居然还有专门的人负责统筹，不过唯一让猴爷有点不满的是，中央特勤那帮孙子居然也死皮赖脸的搬了过来。

　　这什么概念？这显然就是要玩你中有我、我中有你，慢慢把塔城这批人给消化掉啊。不过猴爷倒是没什么尴尬的，反正谁吃了谁都跟他没多大关系，哪边不听话他就处理掉哪边，惹他不高兴直接把这给拆了个球的。

　　什么叫横行霸道，这就是横行霸道。

　　“凤姐……你去劝劝我哥吧，他把建刚姐抓起来了，到现在还没放出来，都一天了。”

　　因为中央特勤的嵌入，现在小猴子跟凤凰妹妹直接成了隔壁寝室的邻居。小猴子已经求了一整天，见着能说上话的人就求一遍，愣是想把建刚给捞出来。

　　小凤凰除了苦笑还能怎样，她又不是不知道自己在猴爷面前就是个屁，连妹子说话都不好使，自己这个小瘪三上去送双杀啊？

　　“我真不行，我都不敢跟他说话。”小凤坐在小猴子身边，脸上都是无奈：“建刚为什么被抓啊？”

　　“他们说建刚姐把情报卖给了别人，导致现在我哥他们面临暗杀。”

　　“啊？”

　　别人不知道，他小凤还能不知道这种事是有多严重么。虽然中央特勤不属于任何军队，但里头的人可都是有军衔的，管理制度也都是沿用部队的，间谍罪在部队里那可是杀头的大罪啊，这要能把人捞出来那才有鬼呢。

　　“这个……真的没办法，只有等查清楚了才能有办法，这是制度。”

　　小猴子叹了口气，脸色非常不好：“我想出去走走，这里在地底下，不舒服。”

　　小凤想了想，自然而然的就点头了：“走吧，我带你去逛夜市、吃小吃。再到我家去，姐带你认识一下姐爸妈。”

　　“凤姐，我好羡慕你啊，又漂亮又温柔，还有爸妈……”

　　“你……”小凤刚想问你没爸妈吗，但关键时刻立即刹车，咳嗽了一声：“我可没有那么厉害的哥哥。”

　　小猴子得意的笑了起来，然后开开心心的跟着小凤离开了宿舍，两个人悄咪咪的就离开了仍然处于调度状态乱成一团的地下基地。

　　她俩走后没多久，猴爷手头乱七八糟的事终于解决了，他伸了个懒腰：“塔城那边居然要老子的解释，我解释他奶奶个腿。”

　　叶菲笑得前仰后合：“要是我，我也得让你解释，你这直接就把塔城的中坚力量给拉到这边来了，谁愿意啊。而且我听说信号旗和幽灵居然也想跟着你过来？”

　　“这地方好啊，不用孤悬海外，当然谁都想过来。你等着吧，等银龙身体恢复了，那家伙也得闹着过来。”

　　“是啊，你都直接把塔城搬空了，放谁那都不高兴。”

　　“我多少也照顾了一下他们的情绪，同意他们派人过来监管，你猜猜他们把谁派来了？”

　　“谁？”叶菲眨巴着眼睛：“能是谁啊？”

　　“哈哈哈哈……追你的那个少爷。”

　　“啊？邓锦啊？他现在这么厉害了？”

　　“地方熟悉呗，再加上能力确实突出，现在已经都升到地区负责人了。”猴爷说完，对小红说：“人员统计。”

　　“应到185人，实到184人。”

　　“少一个？”猴爷愣了一下：“怎么会少一个？不是他妈的三人小组吗？”

　　小红停顿片刻：“你那个宝贝妹妹跟着中央特勤的凤凰出去玩了，要我给你调取监控录像吗？”

　　猴爷一愣，刚刚红润的脸色，顿时变得苍白，接着咬牙切齿：“操！给我召回！立刻召回！！！”


第一百八十八章 不要啊啊啊啊啊

　　“这个好吃，真的。我从小就在这吃呢，不过这儿马上就要拆了，这个卤煮的味道可棒了。”

　　“我……我不吃内脏的。”

　　小猴子尴尬的笑着，她真没想到这个瘦瘦的小凤还真能吃下这么多东西，一路走过来，她的嘴好像就没停下，从南街吃到北街溜一圈再吃回来。

　　“你的能力是什么啊？”

　　小凤漫不经心的问着，穿着便服的她看上去就跟一女大学生似的，根本不像个中央特勤的特工，再加上土生土长的本地人，所以行为动作都看不出任何她其实是个灵能者。

　　“我是个医生……你呢？”

　　“医生啊？真好。我小时候就想当医生，后来被发现有超能力，就被特招了。”小凤叹了口气：“我能让画里的东西跑出来。”

　　“嗯？什么意思啊？画里的东西怎么跑出来啊？”

　　小凤虽然知道自己的能力是什么，但她并没办法解释什么叫精神力具象化，只能连说带比划、支支吾吾说半天。

　　她的能力其实很有意思的，精神力具象化，顾名思义就是类似神笔马良的那种能力，虽然和奈非天那种虚拟现实有本质上区别，但只要是一幅画像上的东西，她都能够让它动起来。所以她的武器会是一副金属的扑克牌，这可不是专门为了好看的，她从画里复刻下来的东西会随着材料的强度增强而增强，如果是一张宣纸上画着老虎，那么她就只能弄出一头纸老虎，可要是钢铁上刻的老虎，那出来的可就是一只钢铁虎。

　　总之这个能力是蛮神奇的，按照分类来说，应该也是属于虚拟现实类的，但和顶级奈非天比起来，简直弱爆……就好像一个四五级的言灵和猴爷的差距一样。

　　而小猴子，她并没有纳入严格等级制度中，因为是医疗队的，所以只要能够达到治病救人的水准就行了，但猴爷可是做过测试的，小猴子的能力不但邪门而且还非常诡异。因为理论上，只要是存在的东西就没有她切不动的，那种从基本粒子层面进行切割的能力，这个世界上没人能防住，包括猴爷本身。

　　至于奈非天能不能防御，估计也是不行，因为他创造出来的东西都是具有真实个体的，都属于基本物质单位，在小猴子那就是一刀的事。

　　“哎呀，我忘带联络器了。我们回去吧，等我哥那边找不到人，我可是要挨训了。”

　　小猴子突然想起自己没有带联络器就跑出来了，而且她不是战斗人员，耳朵上并不挂人工智能，所以现在她可以说直接就跟总部断联系了，要猴爷找她找不到，回去要不被臭骂一通才有了鬼呢。

　　“没关系吧，咱们又不是什么重要人物，小人物而已啦，没人会针对我们的。”

　　这句话其实跟立Flag没啥区别，因为就在小凤说这话的时候，离他们不到三十米的地方，就有一双眼睛一直在盯着她们。严格来说，这个盯着他们的人，一直是从她俩出门开始就已经紧紧跟随了，一直在等待时机罢了。

　　“小猴子，你谈过恋爱没？”

　　小凤吸溜着一袋凉粉儿，晃晃悠悠的问：“我组织有纪律，不能随便恋爱的。我好想谈恋爱啊……我听说塔城那边很自由啊？”

　　“嗯……是啊。”小猴子微微点点头：“是很自由，可是我不好看，没有人喜欢我。”

　　这话说起来虽然有些心酸，但小猴子是真的不好看，小凤可能也意识到这个问题会伤害到她的自尊心，默默的吐了吐舌头，腻着嗓子说：“放心啦，你就是没长开呢，等长开了就好看了。对了，小猴子，我都没问你几岁了，应该有十四岁了吧？”

　　“我……快十九岁了。”

　　小猴子低着头搅着衣角：“我长不大的，我身体不正常，一辈子就这样了。”

　　“对不起……”

　　“没关系呢，都习惯了。我哥说以后碰到能解决这个问题的办法，就一定会帮我的。我信他。”

　　提到猴爷，小凤眼睛一亮：“他真的是你哥啊？”

　　“不……不是亲哥，是认的哥哥。”

　　“你真是好运气呢。”小凤叹了口气：“要是我有这么厉害的哥哥就好了，你看他多威风。”

　　威风那是必须的，猴爷一直以来可都是个有资格张扬而且他还真的很张扬的人，这个家伙其实并不讨喜，但如果没有利益冲突的话，从外人的眼里看来，他真的是超级威风。那个灵能者的论坛里，三大男神之一就是他，剩下的一个是塔城防御总长汉密尔顿、另外一个则是前中央特勤现地球联邦指挥官张庭玮。

　　那个论坛里经常有傻缺蹦出来分析这些名人的战斗力，那架势就跟分析西游记孙悟空的战斗力似的，那些压根没接触过的人总是会自作聪明的分析猴爷的弱点，每每看到这些东西小凤都会笑得乐不可支，不为其他的就为这帮瞎BB的人感到悲哀，因为那些所谓的弱点根本就是胡扯，那个家伙根本就没有弱点这种东西。

　　“还没找到？你四个幽灵特工找一个小姑娘，你跟我说找不到？”

　　猴爷把手上的文件甩在一位过来报告情况的特工脸上，然后冷笑着说道：“继续找，找回来直接给我扔禁闭室去，她俩一起扔！不是喜欢跑么，关她俩一礼拜。”

　　“可是中央特勤不归我们管辖。”

　　“我说关就关，谁不服气让他来找我。”

　　猴爷旁边就坐着刘大壮，他翻着白眼看着天，那是一句话没说，直到等猴爷的脾气稍微下来了点，他才点头：“必须关！无组织无纪律，公然违反禁令，一个礼拜都是轻的，最少一个月！”

　　“你就这么给我决定了？”

　　“不敢不敢不敢，你说你说，我就这坐着。”

　　下头的特工想笑又不敢笑，好歹也是兄弟组织的头头，现在在猴爷面前就跟个孙子一样，连个大气儿都不敢出。

　　猴爷也点上了根烟，眼睛瞪着下头的特工：“还等什么呢？快去啊！”

　　而此刻的凤凰和小猴子已经蹲在公园里看着老头老太太跳广场舞，简直是无聊到不行，他们的旁边则有个醉汉躺在草地上呼呼大睡，醉汉的旁边蹲着一直正在拉屎的狗。

　　“我还有点担心建刚姐，她不知道怎么样了。”

　　“放心吧，不会有事的。”小凤叹了口气：“也不知道怎么了，突然就有好多人被抓。对了，我觉得毓卿哥好帅啊，可惜结婚了……”

　　“我倒是觉得群哥酷酷的。”小猴子到底是个姑娘，在讨论这个事情上，她的反馈很积极：“每次看到他都不敢跟他讲话，怕。”

　　女生在一起享受安宁时光呢，可他们嘴里的毓卿哥和群哥可快要急疯了，张群甚至不顾禁令开了大功率搜索，毓卿也是近乎用瞬间移动的速度在各个点上到处找着。

　　但无奈，小凤的气息微弱、小猴子也不知道怎么就能屏蔽搜索，俩人找了半天愣是找不到这俩闲逛的姑奶奶。

　　张群的急是担心小猴子被人给切了，而毓卿虽然同样是担心小猴子被切，但更担心要是小猴子万一悲切，引来老猴子亲自出动。因为毓卿明显感觉到老猴子现在已经多疑到让人发指的地步了，如果他溺爱加信任的小猴子被人给切了，他要是不爆炸那他就不是老猴儿了。一旦当他不顾一切开始自行介入的时候，毓卿已经不敢想那个结果了，别说自己那个学弟了，恐怕就连自己都要被牵连到。

　　“该动手了……完蛋了。”

　　毓卿心里突然有个怪异的预感涌上心头，因为这个感觉，他倒吸一口凉气，匆匆的跟张群说了声分头，然后就直直冲着南城方向窜了出去。

　　速度已经快要达到极致，到底是十五级的灵能者，他划破夜空的时候，就好像一颗流星横亘天际似的，身侧的火焰都开始冒出白光了。

　　“千万别动手……千万别动手……求求你了。”

　　他内心祈祷着，但他知道，自己再怎么祈祷都是徒劳，自己那个师弟啊，只能用两个字来形容——猖狂！

　　这种猖狂真的是没有根据的猖狂，甚至都已经跟他说了，老猴子是老师都不敢正面刚的人，他却仍然不以为然。不知道是智商不够还是没吃过亏心态爆炸，总之他简直已经是狂妄到幼稚。

　　他被干掉了没问题，可一旦他暴露了，自己就完了，除了跑路之外，没有任何别的办法。老猴是什么人？心细如发、诡计多端啊，大部分人都只看到了他的战斗能力，认为这样的人并没有什么特别的能力只会刚正面，可别人不知道他毓卿知道，这个家伙是个帅，不是帅哥的帅而是元帅的帅！

　　突然，他在茫茫的城市上空感觉到了一股熟悉的气息，就那么一个瞬间，他的心脏已经快要跳出胸膛了，身子一甩直奔着那个小广场就过去了。

　　可原本以为这件事终于可以搞定的时候，正在减速的他却明显的看到目标物，也就是小猴子的身后不足三十米的地方有一个像猎豹似的影子正在悄然接近，速度极快，迅雷不及掩耳。

　　“完了……”


第一百八十九章 很好，这很随缘

　　迅如闪电、形如猛虎，具备了猫科动物的特征，但却要比任何猛兽来得更加迅捷有力。

　　别人也许对这个人很陌生，但毓卿那是一点都不陌生，这个师弟的能力是锁定，但凡被他圈中的人，无论有什么能力、无论有什么技巧都无法躲避他的攻击，即使那种小说里才有的肉身硬抗天劫的人，只要被盯上了一概秒杀。

　　所以，即便是宫廷排名第一的防御法师都无法在他那把普通的匕首下存活，因为被锁定了。

　　这种锁定非常邪门，它几乎不会被任何探查能力探查，甚至连精神力都无法被侦测到，他往那一站，即使是眼睁睁的看着他在，也同样会有一种面前什么都没有的错觉。

　　可以说，他是天生的杀手，是毓卿的老师专门培养改造出来对付难缠对手的，毓卿承认自己如果正面战场上并不怕他，但如果他的目标是自己的话，自己无法躲避。

　　同样，他现在已经对小猴子下手了，毓卿的距离太远，已经无法阻挡他的脚步了。喊？喊能有什么用，他的速度超过了音速，而且超过了好几倍，等声音传到他耳朵里的时候，小猴子早就已经被贯穿了心脏躺在地上睁着无助的眼睛了。

　　就在这一刻，这么千分之一秒的时间里，毓卿的脑中出现了许多的剧情，想到了猴爷的暴怒、想到了他的雷霆手段吗，甚至想起了自己刚出生的孩子。

　　也许……一旦被他怀疑的话，自己会被灭门吧。

　　绝望，在一瞬间涌上了心头，但他也没有再往前走，只是站在远处，静静的等待着小猴子被自己的师弟击杀，心中默念了三声抱歉。

　　可就在这个即将风雷突变的时刻，一个空酒瓶毫无偏斜的破空而去，直直的砸在了毓卿已经出手的师弟脑袋上。

　　一声闷响、一声痛呼，那不可逆的攻击就这样的停了下来，毓卿的师弟被瓶子打飞了出去，满脸鲜血的滚到了地上，整个过程几乎肉眼无法看见。

　　“你是什么人！”

　　狂傲的小师弟从地上站起身，抹了一把额头上的鲜血，然后冷冷的看着那个向他投掷酒瓶的人，表情狰狞且扭曲。

　　前方的小猴子和凤凰似乎并没有意识在自己身后的草坪上发生了什么事，只看到一个男人站在那里，站在那个醉汉身侧二十米处，嘴里不断的说着什么，只不过因为距离太远而根本没办法听到对话的内容，再加上黑夜的缘故，并没有什么异常的地方。

　　到底是经验不足，如果是现在在场的哪怕是叶菲，她也一定会进入防御状态，而小猴子她俩却仍然浑然不觉的坐在那聊一些女孩子家家的八卦。

　　小猴子倒也罢了，毕竟是医疗队的，没有在这种场合里摸爬滚打过，但凤凰居然也没反应，毫无警觉性，明明猴爷已经再三告诫了。这智商，下半辈子基本告别手表了。

　　毓卿没有上前，因为如果这个时候过去，他暴露的可能非常大，刚才那神来一酒瓶他可是看在眼里了，不偏不倚正中面门，角度还十分刁钻。虽然这瓶子的速度相对于他师弟来说几乎跟精致一样，但那个预判简直让人避无可避，从毓卿的角度来看，刚才那一下就好像是他师弟用脸去撞酒瓶一样，看上去很蠢，然而他仔细分析了一下，如果换成自己的话，恐怕也很难躲开那莫名其妙的酒瓶。

　　杀手没有废话，他在问了一句没有得到回答之后，立刻开始切换目标，把锁定者从小猴子换成了仍然躺在草地上发出鼾声的醉汉。

　　冷冷的对峙，毓卿其实心里有种不好的预感，因为他觉得自己的师弟会输……

　　会输？在这个距离被锁定，没理由会输的。毓卿了解的，真的没理由会输，这是他师弟最完美的伏击距离，即使是神也躲不开这一下。

　　果不其然，就在他心里在作着计算题的时候，他的师弟突然就动了起来，手上的匕首在黑夜中没有反射出一丁点的光，那无声无息的攻击，即使在几十米外跳广场舞的大爷大妈们也毫无察觉。

　　一击必中！这是他的能力，在这个距离上更是不可能被闪避或者格挡。可就在他接近那个醉汉身侧准备致命一击的时候，地上的醉汉突然弹了起来，身体以一种扭曲的角度窜向了刺杀者。

　　“锁定！”

　　毓卿情不自禁的叫了出来，这个醉汉居然用出了和师弟同样的能力，同样的锁定、同样的速度、同样的气息甚至是同样的角度。

　　连一个呼吸的时间都没有，刺杀者和被刺杀者就完成了攻守互换，在错身的瞬间，毓卿清晰的看到师弟脸上错愕的表情。不过这个表情在下一秒就变成了痛苦和难以置信。

　　醉汉仿佛只是站起来伸了个懒腰继续歪歪扭扭的倒在了草地上呼呼大睡，而那个信心满满的刺杀者却单膝跪倒在地，双目圆睁充血，一只手捂着胸口，嘴角、鼻孔、耳朵里都流出了殷红的鲜血，脸色像喝了一公斤砒霜。

　　肋骨全断……毓卿准确的分析出了自己师弟的伤，但他已经不再关心所谓师弟的安危了，反而对那个稀里糊涂但犀利的一塌糊涂的醉汉产生了浓重的好奇。

　　“那俩人干啥呢？”

　　凤凰侧过头看着身后二十米已经大战过一场的两个人，眨巴着眼睛：“不会是打劫的吧？”

　　“啊？那我们要不要报警啊？”小猴子眨巴着无知纯良的眼睛：“要不我们过去看看？”

　　“不能去！”

　　终于，小凤凰似乎是想起了什么，离开开始警惕了起来，拽着小猴子站起来，目光注视着醉汉和半跪在地上的那个人，并以这个姿态拽住小猴子慢慢后退着，一直到退到人群之中才开始撒丫子狂奔。

　　毓卿至此才长长的松了一口气，默默的通过通讯器发布道：“没有目标，正在前往下个地点。”

　　张群的声音立刻传来：“了解，我也正前往下个地点。”

　　在原地停留了一会儿，毓卿背着手走到了自己已经无法起身的师弟面前，居高临下冷冷的看着他，不发一言，然后就这么看了一会儿就自顾自的隐没在了黑暗中。

　　他好奇，但他不能有任何异动，他不能在这种场合和师弟有任何的交集，哪怕是说上一句话，回去之后他都可能成为阶下囚。

　　掉脑袋的……会掉脑袋的。老猴子绝对不是什么心慈手软的，他的实力足够无视那些暗杀者，但绝对不会对背叛者和欺诈者有半点情面。

　　在毓卿离开时，他深深的看了一眼那个呼噜震天的醉汉并准确无误的记下了这个人的长相，微胖、满脸络腮胡、身穿破旧的衣裳、浑身馊臭味。

　　从这些特征开来，他和任何一个拾荒者、无家可归者并没有太大的区别，然而他会是个普通的无家可归者？显然不可能！直接用同样的招数一击把老师视若珍宝的师弟打成重伤，这个人究竟会是谁？

　　带着疑问，毓卿继续搜索小猴子去了，虽然他明明知道她们两个已经再归队的路上，但却仍然进行所谓的地毯式搜索。

　　“你什么时候开始怀疑他的。”

　　张群坐在公厕的顶上，旁边是吸着一瓶酸奶的猴爷，俩人坐在那看着毓卿离开的背影，轻声交谈。

　　猴爷扔下瓶子，又从口袋里捞出一瓶插上习惯：“一时半会也解释不清楚，等有空慢慢给你解释。”

　　张群斜眼看了猴爷一眼：“这是厕所，麻烦你别吃东西了行么。”

　　“我没吃啊。”猴爷三两口吸光一瓶哇哈哈：“我是喝。”

　　“有区别么？”张群摇摇头，指着正在试图挣扎起身的刺杀者：“那个家伙怎么办？要不要灭掉他？”

　　“有必要么？”猴爷伸了个懒腰：“你以为就他一个人？你好歹也看看谍战片啊，毓婷的那个老师可是个老狐狸，智商可高。他绝对不会把鸡蛋全放在一个篮子里的，毓婷只是他的棋子之一，甚至我觉得他是故意想让毓卿暴露的。”

　　“何以见得？”

　　张群说话一概很简单，没有太多的修辞语调，不会像猴爷那样说什么干什么都带着一股子浮夸风：“故意暴露对他有什么好处？”

　　“谁知道呢。”猴爷耸耸肩，指着地上那个醉汉：“那个家伙我才是感兴趣的，我是顺着他的气息才过来的，没想到看到了这么一幕。”

　　这世界上总有些东西不能用常理来揣测，即使是最最坚定的唯物主义者，有些时候也必须要用玄学来解释一些事情。

　　草地上那个醉汉的气息不是别人，正是猴爷上次捡回家管他叫七号的那个家伙，可不管是从气质、身份、能力、外貌还是穿着打扮都已经换了一个人。

　　要说是伪装吧，可哪里有人伪装能把自己一切特征都伪装掉的？除了气息一直以外，其他一切的东西都已经变得不一样了。

　　这就让猴爷感觉不可思议了，根据他的分析，这个家伙恐怕不光能够拷贝模拟他人的能力，还能拷贝模拟他人的一切。

　　也是难怪那天之后就再也找不到他了，因为这样的人如果不是缘分到了，想找他简直难如登天。

　　不过让猴爷觉得奇怪的是，这家伙似乎对酒精有强烈的依赖，从第一次见到他开始，他似乎就一直在醉酒状态，但就是在醉酒状态居然还能准确的干掉一个无法评级但绝对强力的刺客，很讽刺呐。

　　“你现在怎么打算？”

　　“打算？”猴爷耸耸肩：“演戏演全套，总不能谁都知道要干什么唯独我蒙在鼓里吧。”

　　刺客先生重伤，但到底是身子骨硬朗，没多一会儿居然还能自己站起来晃晃悠悠的离开，不过现在的精神头可比刚才那自信满满的样子差多了，猴爷估计除了有身体上的创伤还有心灵上的创伤。毕竟换位思考一下，如果有人用自己的四门六道把自己干趴下了，他八成会痛哭一场，然后去黄金城洗浴中心点六十九号技师……

　　刺客走了、毓卿走了、小猴子走了、小凤也走了。可这醉汉却始终躺在那，好像这个世界跟他也没关系。

　　这里没有了策划者、没有了执行者、没有了目标物也没有了添乱者，但他仍然和之前没有区别，这说明他同样对今晚的事情没有预想，绝非故意来救个人什么的。恐怕就是单纯的觉得那个家伙很烦，打扰到他睡觉而已……

　　“如果让毓卿的小伙伴知道自己居然因为这样的理由被打趴下了，他应该会找根绳把自己给勒死吧。”

　　猴爷调侃一句：“我们离那个家伙多少米？”

　　“一百五十米，而且我用精神力隐形了，除了精神系的人，别人看不出来。这算是我跟一个法师学的招，很管用。”

　　“用石头扔他。”

　　“扔他？”

　　“对，扔。”

　　张群不知道猴爷又要搞什么，但既然他都发话了，那就扔呗……

　　一颗在厕所旁边不知道蹲点了多少年的石头飘飘忽忽的升了起来，也没人控制却像一颗炮弹似的激射而出，直奔向一百五十米之外的那个醉汉。

　　石头还在飞行中，醉汉微微仰起身子，身侧一块差不多大小的石头以同样的速度却相反的方向冲了过来，直直的冲着张群就过来了。

　　“松开你的石头。”

　　那块飞过去的石头直直落地，飞来的石头也同样的落在了地上……

　　“这是什么能力？”张群满脸不可置信：“为什么我停下他也停下？”

　　“神奇吧。”猴爷嘿嘿一笑：“这种能力我倒是听过一次，叫矢量操纵。力、力矩、线速度、角速度、位移、加速度、动量、冲量、角动量、场强、速度。都是他能够控制的，甚至更引申来说甚至连空间和能量他都能操控，当然他的复制能力和矢量控制能力是一种复合能力，还真是稀奇呢。”

　　“你还挺博学，这么稀奇的人不带回去？”

　　“带回去也留不住，到时候我自己来吧，收队。”


第一百九十章 如风如雾、似钢似火

　　“谁求情都没用，一礼拜禁闭。”

　　猴爷低着头在桌子前画画，面对来者给小猴子和凤凰求情的要求，他连头都懒得抬，根本没有一丁点情理可讲，哪怕说情的人是张群和叶菲。

　　“你家小猴知道你要关她，都快哭瞎了。差不多就行了，又没出事。”

　　“等出事就晚了。”猴爷仍然没抬头：“再BB你俩一块给老子进去。”

　　有什么办法呢，毕竟是面对不讲理的老猴儿，他连平时宠得不行的小猴子都给关小黑屋了，再折腾要不被他关进去那才是奇了怪呢。

　　面面相觑之后，叶菲果断转移话题，凑到猴爷身边：“你画啥呢？我都看你忙一晚上了。”

　　“这个？”猴爷把他的画拿起来张扬嘚瑟的晃了晃：“我打算从塔城分离出来，以后他们只有监理权没有控制权，你们觉得怎么样？”

　　“想法挺好，可是能做到么？塔城不会把三大精锐兵团给你的，我们就一百来号人，能干什么？”叶菲撇撇嘴：“而且都是退役的。”

　　“图样！图乃衣服！”猴爷把几张纸平摊在桌上，指着第一张：“这是我从资料库里调出来的资料。超能力者其实一直存在，虽然数量极稀少，但仍然是存在的，而且在灵能者井喷之后，这些灵能者的数量仍然是跟着人口基数走。有记载以来第一个灵能者是埃及人，但之后随着时间的退役和人类的流动灵能者开始遍布世界，直到在一七六五年全世界都有了监管这些灵能者的部门和组织，也就有了真实的资料记载。这些灵能者的数量是随着人口基数而变化的，人口基数越大、产生灵能者的概率越大，而且虽然这些特殊能力会遗传，但到了第三代就已经微不可察，但紧接着就会出现一波新的灵能者。所以这里有个周期，隔代波峰，四十年前灵能者井喷，算起来现在已经到第三代了，那么我们即将迎来下一波的井喷。而即使是井喷，仍然是根据人口基数来走。那么印度和中国，你们选哪里？我肯定是选中国，环境、机制都要远胜于印度。”

　　猴爷介绍完第一张图，紧接着又拿起第二张图：“这是塔城的关系结构图，你们看到了没有。其实塔城的关系结构是很特殊的，它从上到下的组织关系结构非常松散，七个轮值主席互相背后都站着人，都在扶持自己的势力，这就造成了上命不达、衔接不顺，势力确实是强，但是统筹方面简直就是狗屁不如。你们信不信，塔城其实早就被人渗透的跟筛子一样了，而且不光是这方面的问题，毛病一大堆。组织机构臃肿、条令不清、互相扯皮、效率低下，光是从上次鲸鲨查间谍就能看出来了，她都快变成毛人凤了，可结果呢？所以说，塔城也许现在看上去并没有什么问题，但应该过不了多久就要崩盘了，即将到来的世界间对话会让塔城崩溃掉。”

　　叶菲和张群早就开始在旁边做笔记了，老猴在正经说话的时候，那绝对是很有料的，别看他整天都没啥正经人样子，但只有身边的几个人知道，这个家伙就没停止过学习，一直都在疯狂的进步着，但大部分人都直看到了他神经病的那一面并没有看到他偏执狂的这一面。

　　“第三张图，是我对未来的构想，你们看一下。”猴爷把图递给张群：“我并不参与日常管理，只参加决议，尽可能保持自由度。你们也知道，我这人不习惯被人绑着，哪怕是被自己绑着也不爽，所以叶菲你要做好心理准备，你可能会成为这里的理事长或执行长。不过我觉得你当理事长比较合适，张群更适合当执行长。”

　　“你这算是任人唯亲啊。”叶菲笑着，但胸口的起伏和放光的双眼都表现出她内心难以抑制的狂喜：“我可能做不来。”

　　“学！”

　　张群倒是简单，他现在已经成了个不会笑、不会哭、没有感情波动的帅哥，冷冷的往那一站，不怎么讲话，可只要一开口要不就是让人尴尬的问题要不就是言辞犀利的吐槽，他沉默一阵之后，缓缓开口：“人员、资金、装备，你什么都没有，要靠那些叔叔伯伯用养老金来养你吗？”

　　“你说话真难听。”

　　猴爷把第四张图拿出来：“我有个交换计划，我们负责给中央特勤培训人员，他们给我们提供补给，未来对其他世界的拓展，所得资源五五开。”

　　“他们会同意？这是个空头支票。”

　　“他们会同意的。”猴爷斩钉截铁地说道：“一个人口压力巨大、外部环境并不好的国家，比任何人都急迫的想要释放这种压力。为什么我不选印度，还有一个原因就是印度并不急于去拓展自身。至于科技……我们一定落后于塔城的，但我们有魔法师。用魔法弥补一部分科技的差距，其余的慢慢发展，当未来探索更多的世界，我们大可以跟塔城分头行动，甚至于暂时当他们的拓展支部都没有问题。至于你说的人员问题，我明确的告诉你，这绝对不是问题。”

　　其实这还真不是什么问题，塔城的退役老特工全部都在这里，这些老特工也许不能再干几年了，但他们却有着无与伦比的经验和强大的实力。猴爷已经决定了，除了这些人之外，塔城其他的东西他什么都不要。

　　这些人就好比是种子，他们中包含了几乎塔城所有机构的前辈，除了信号旗这个新成立的之外，其他的都有，甚至幽的授业恩师都蹲在这，这是多珍贵的资源啊。由这些人做教官，什么样的人训练不出来？

　　“那建刚你什么时候打算放出来？”

　　“得等鱼上钩了再说。”猴爷翘起二郎腿：“鱼一上钩，然后就要开始跟他们玩个好玩的游戏了。”

　　猴爷提到的鱼，其中一条就是毓卿了。他现在躺在床上翻来覆去怎么都睡不着，刚跟家里通了个电话，听到孩子咿咿呀呀叫的一声爸之后，他的心情更加沉重。

　　作为一个资深特工，他总觉得这件事有些怪，但因为这几天他总是心不在焉的，并没有仔细留意什么，可那股子不寻常的气息却让他感觉很危险。

　　首先，建刚的招供就是一个大问题，虽然以建刚的脾气和她死不掉的特征，索性大包大揽也没什么问题，但供词上的东西却很不合理。别说还不是她卖的情报，就算是她干的，以她现在的等级和身份其实是接触不到太多塔城的绝密文件的，根据权限来说，在塔城中拥有最大阅读权限的除了七个轮值主席就剩下了猴爷，再往下可就是毓卿自己了。

　　那份供词现在想来，几乎逐字逐句都是在针对他自己，仔细推敲一下就能发现那东西与其说是一份供词不如说是对他的警告！

　　还有就是猴爷的态度问题，毓卿发现猴爷对待自己的态度有了明显的变化，语气、眼神、肢体动作都与以往不太一样，这需要极熟悉才有可能发现的，而恰好毓卿和猴爷就是那么熟悉。

　　完了。

　　毓卿没由来的心头一冷，耳朵里一下子全是嗡嗡声，他知道自己应该是暴露了，至于为什么暴露的，他现在没有办法去思考了，从今天的架势来看，如果他不走……恐怕明天就走不了了。

　　撩开被子，毓卿三两下就穿好了衣服，虽然急的额头直冒汗，但他的表情却始终保持着淡定。

　　拉开宿舍门，他顺手夹了几份文件到腋下，像往常一样顺着走廊向外走去。明亮的回廊灯现在看来居然有几份阴冷，平坦的地面走上去仿佛也是凹凸不平。

　　拉开第二扇门，距离出口只有不到十米了，毓卿深呼吸一口之后，慢慢的向外走去……

　　“张秘书，这么晚去哪啊？”

　　因为他的身份是猴爷的秘书，所以包括张群在内，大部分人都称呼他为张秘书，除了猴爷和建刚会叫他毓婷之外。

　　“哦，我出去转转，在地底下不舒服。”

　　“外头可不安全，老大说过了，要出去必须三人小队。”坐在角落里的张群没有任何嬉笑，完全是一副公事公办的样子：“所以请回。”

　　“我有能力保证自己的安全。”

　　“我只是按照条例命令而已，请不要为难我。”张群虽然是这么说，但脸上却始终没有任何表情：“你也可以到头儿拿审批，他点头我立刻放行。”

　　毓卿身上的汗已经把里头的衬衣打湿了，但却并没有表现出来，只是夹着文件笑着对张群说：“咱哥们弟兄谁不知道谁啊，别折腾了，我出去喘口气就回来。”

　　“不见头儿的签名或者印鉴，一概不放行。”

　　面对张群那张死人脸，毓卿终于忍不住了，他皱着眉头说道：“你好像没资格管我吧？”

　　“我被授权了。”

　　“别拿着鸡毛当令箭，我当你是朋友才跟你说一声。”毓卿冷哼道：“我要出去你挡得住？”

　　张群没说话，只是摘掉了抑制器，冷冷的看着毓卿。

　　“怎么？要动手？”

　　“别说我不给你机会。”张群脸上居然露出了笑容，然后重新带回了抑制器：“你去吧。”

　　“莫名其妙！”毓卿气愤的拂袖而去，在临走时还回头看了张群一眼：“你得记住，我的权限并不比你头儿低。”

　　说完，他按下了出口电梯的按钮，站上去慢慢升到了地面。

　　可这刚到地面，刚才还气势如虹的毓卿，瞬间就像一摊烂泥一样坐到了身旁的这大石头上，从口袋里掏出烟叼在嘴上，可打火机还不争气，啪啪啪好几下都打不着。

　　“啪”一声脆响，火苗出现在他面前……

　　他下意识抬头，发现老猴儿就站在那，嘴上叼着烟，手上拿着打火机正在给他点着火：“这么晚跑出来啊？”

　　“下头太闷了，跟睡墓地似的，上来透透气。”

　　毓卿颤抖着歪过脑袋点上烟，坐在石头上魂不守舍的抽了几口，虽然他极力想保持镇定，但说话的时候却仍然带着微微的颤音。

　　“毓婷啊。”

　　“嗯？”这次他没有纠正猴爷的口误，就好像欣然接受了一样：“对了，你怎么也上来了？”

　　“跟你一样，睡不着呗。”猴爷背着手，靠在一颗大树下：“毓婷啊，我还是不知道怎么处理建刚，烦。”

　　“我觉得……我觉得冷处理比较好，分批次把接受审查的人放回去，建刚的事情暂时放一边，过不了多久就没人记起来了。我觉得这不是大事。”

　　“这不是大事？那还有什么是大事啊。”猴爷叹了口气：“你也知道，我朋友不多，出了这事心里很不舒服。”

　　毓卿听到这话，心里咯噔一声，但却什么都不敢表示，只能尴尬地笑道：“毕竟是个不韵世事的小姑娘，有了这次教训以后就不会犯错了，给她个机会吧。”

　　“是啊，我是可以给机会。可是谁知道还有没有下次，我打算让她走，以后别出现在我面前了。”

　　毓卿抬头盯着猴爷的眼睛，发现猴爷也正在看着自己，他不由得倒吸一口凉气，几次想说话却没能说出来。

　　“好了，我回去睡觉了。”

　　猴爷伸了个懒腰，轻轻笑了笑。可当他走到毓卿身边的时候，突然弯下腰凑在他耳边：“滚远一点，带上老婆孩子，直接消失。”

　　说完，他背着手坐上电梯消失在了地面，只留下毓卿在原地几乎虚脱。

　　“怎么样了？处理了？”

　　叶菲迎上回到地下工事的猴爷，仰头看着他：“速度挺快啊。”

　　“我让他走了。”

　　“什么？你让他走？？？你没毛病吧？”

　　叶菲也急了，她着实是摸不透面前这个家伙到底在想什么，严丝合缝的计划，人证物证都有。可他居然让叛徒跑了？这是什么个意思？

　　猴爷没有任何解释，只是拍了拍叶菲的脑袋：“明天给塔城发个通告，把计划交上去，让他们派监理人过来。然后下午再发个申明，说塔城最高级防御指挥官张毓卿变节，扣押他的家人。”

　　“明天下午？那不是黄花菜都凉了？”

　　“万事留一线，以后好相见。”猴爷哈哈大笑：“保不齐以后你们谁要落在他手里，也顾得个情面。”


第一百九十一章 跑，快点跑

　　留给毓卿的时间越来越少，他虽然不明白自己怎么暴露的，但从猴爷的话里他能够知道，自己确实是真切的暴露了。

　　老猴子给了自己一次机会，毓卿想这大概是因为以往的情分吧，但他并不能有恃无恐，所以他在身份还没被公布之前，立刻回到了塔城，以指挥官的名义调遣自己的老婆协同。一切都是用正常手续走的，虽然所有人都知道是怎么回事，不过照顾一下人家小两口也无伤大雅，所以经办人很快就把魅离开的手续办好了。

　　当一家三口安全离开塔城之后，当天下午第二个通告就来了，塔城所有高层看到这个通告时都蒙了，特别是毓卿的经办人，他长大的嘴简直能塞进去个电灯泡而且还能拿出来。

　　最高级特工是卧底，这种感觉其实很微妙的，就好像一个黑社会派到警察系统的卧底干着干着就成了公安厅长，都别说当事人了，光是想想都觉得很尴尬。

　　现在毓卿的情况就是这样，他在塔城的权限可不低，和猴爷一样，他可是有权限打开独立任务的人。换句话说，也许轮值主席会换，但防御长官可是常驻的。他跟猴爷俩人在原本的计划中，一个负责外部一个负责内部。之前他主动要去协助猴爷的时候，别人还挺纳闷，可是现在看来啊，这家伙真的就是早有预谋。

　　而就在塔城这边处理毓卿的叛逃与猴爷的变相独立给整的一片慌乱的时候，毓卿已经和魅来到了一座小岛上。

　　这个无名小岛距离马尔代夫约300海里，在公海上小到几乎可以不计，但就在这芝麻大的小岛上，谁也想不到这里居然有一个只属于毓卿的秘密基地。

　　这个基地不大，从小岛的一块石头处进入，然后乘坐电梯直达海底就到了基地的核心部分。

　　这里并没有其他人存在，所有的程序都是全自动化的，甚至有些东西根本不属于地球科技。

　　在屋子中心，一个散发莹莹光芒的传送门耸立在那里，透过门隐约可以看到门那一边的场景。

　　“进去。”

　　“为什么？我们为什么要离开塔城？”魅抱着孩子看着自己的老公，她已经意识到似乎发生什么了，作为一个资深幽灵，她当然知道如果在未经允许的情况下穿过一扇没被登记在册的传送门代表着什么。

　　“你叛逃了？”

　　面对妻子的质问，毓卿侧过头停了很久很久都没有说话，直到魅再三追问之后，他才开口肯定：“是。”

　　“为什么！？你已经到达了前所未有的高度，如果没有意外，你会成为塔城第一个常驻主席！”

　　毓卿抬头看着天花板，像酝酿感情似的酝酿了老半天才缓缓开口：“如果不走……你和孩子会有危险。”

　　“你到底干了什么！我有权知道真相。”

　　毓卿想去伸手拉老婆的手，但却被准确的躲开了。魅看上去似乎真的是生气了，但毓卿却没有办法解释，他只是用近乎哀求的态度说：“走吧……跟我走吧，就当是为了孩子。”

　　“我当然会跟你走，因为你已经毁了我的理想，你毫无顾忌的把我和孩子暴露在危险中，你就是这样的丈夫和父亲吗？你太让我失望了。”

　　毓卿死死咬着牙，想伸手去拥抱老婆孩子，但军人出身魅却冷笑一声转身了，径直走入了那扇传送门……

　　“成功捕捉！”

　　张群卸下放大器，朝猴爷露出奇怪的笑容，然后走到地图上在上头画出了一坐标：“看来这种小型、隐蔽的传送门应该有很多。这也刚好解释了为什么会有那么多外来灵能者了。”

　　“补给。”猴爷记下了地图上的区域坐标，然后点上烟：“我用了这么多饵，如果还钓不上一条大鱼，那我就去找个没什么人的小村子带上建刚去种田。”

　　“什么补给？”张群拿出本子：“看样子你是真喜欢建刚啊，叶菲呢？这俩人你不能单独选任何一个。”

　　“再看。”猴爷撇撇嘴，快速的在地图上画出一个区域：“封锁这片区域，四人小组重新整备，能联系塔娜吗？我需要她弄一套新式的武器给叶菲，还有给建刚弄一套可以提高上限的装备。”

　　“还需要什么？”

　　“没有塔城帮忙，我们现在很孤立，所以不能太过嚣张了。对了，能锁定他们去了哪个世界么？”猴爷皱起眉头：“我怀疑这个地方就是毓婷那个派系的中转站，他那个师弟估计也是从这出来的吧。”

　　张群在旁边用笔记录着，等猴爷差不多都说完了他才抬头说道：“现在我们手头有三件事非常急、两件事不那么急、两件事可以先放一放。”

　　张群在本子上唰唰画了几道：“非常急的有怎么解除这次的间谍风波、抓捕刺客、统计外来灵能者和抓捕有不正当记录的灵能者。这三个必须迅速解决，稍微晚一点都不行。第二梯队任务需要快点完成新据点的力量建设和谈判、和塔城的协商。姐妹通吃和回家种田可以缓缓。”

　　“我喜欢你这种冷面滑稽的风格。”猴爷朝毓卿点点头：“很棒。”

　　本来这都是毓卿的职责范围，但他现在不在了，所以自然需要有人接棒，而相对来说张群更适合这样的工作，建刚不用说了，就她那性格什么事都不重要、没关系，估计就算明天就要世界大战了，建刚今天还能去超市抢一批鸡翅膀回来。而叶菲，相对来说叶菲不如张群细致，她的聪明绝对体现在大方针上，作为理事长，她现在忙的屁股都冒火了，这种当秘书的活儿留给张群是最好不过的了。

　　怎么说呢，张群因为天生能力的问题，从小性子就阴沉不爱说话，而不爱说话的人只有两种类型，一种是闷骚内秀一种的自闭症，显然张群属于闷骚内秀，喜欢说话的话唠，一定不会有琢磨的习惯，因为他们有什么事都会直接说出来，而像张群这种人，他一不说话就开始在那琢磨，这世上的东西大多经不住琢磨，所以他虽然在创造力和洞察力方面比猴爷差很多，但他在心细的程度上绝对不亚于猴爷。

　　毓卿说猴爷是心细如发，那是因为他不太了解张群，就算是猴爷本人也不得不承认其实论心细，张群绝对是神级人物。就好像昨天晚上，只是毓卿一个眼神让张群感觉到不自在，他立刻就以潜行模式一路跟着毓卿，并且还有功夫通知猴爷。

　　想来这其实还是挺可怕的一件事呢，真的……

　　最后猴爷经过一番思考之后，猴爷决定让张群带那群叔叔阿姨去统计外来灵能者、叶菲解除间谍风波，而自己亲自去抓捕刺客，至于建刚……她的任务就是协调塔娜接受一批星灵装备。

　　这个装备问题真的是让猴爷下了血本，星灵大帝狮子大开口，开出的条件简直能让人抓狂，而且还没有折现这一说。她开始很大度的样子承诺给猴爷提供全套的技术安排，甚至还会派遣三位终极星灵工程师之一来协助他，但……天下哪有白吃的午餐，人家提出的条件是需要猴爷异世界的份额，而且要独占四成。

　　这样一来，猴爷和中央特勤的份额只能拿到三成，这也太吃亏了……所以几乎是通宵谈判，三方达成了一个诡异的平衡协议，就是中央特勤和猴爷仍然拿收益的百分之三十，但星灵却不能独享百分之四十，同样是百分之三十，而剩下的那百分之十则作为年终绩效考核给予贡献最大的那一方，并且三方会成立独立的评判组织，在年终时给予考核评价看谁来拿那百分之十。

　　别看这百分之十，一个世界的收益是多么庞大的基数，就好像塔娜那个世界一样，光是和他们的石油贸易就让地球的油价降了百分之三十以上，还有重金属、木材、渔业、粮食等等全方位合作，真的是能够再养活几十亿人。

　　有钱走遍天下就是硬道理，将来和更高级文明的对话肯定会出现，如果自身一丁点底气都没有，那就好比是印加土著人碰到了西班牙殖民者，不对等的就只有屠杀，根本没啥好话说。真的，别说什么文明国度，如果力量不对等到极致，那就不需要谈判了。之所以会和塔娜的世界形成沟通和合作，就是因为两边严格来说是对等存在的。

　　所以不管是星灵还是中央特勤背后的国家还是猴爷这个幼儿期的小屁股组织，需求的都是资源。

　　当初其实也有人产生过质疑，为什么不能绕过猴爷，中央特勤直接和星灵接洽呢？原因很简单，非我族类这种事其实还是有理可寻的，在星灵和猴爷之间，中央特勤宁可拿出一部分配额增加一个席位用来把猴爷捆绑到他们的战车上。

　　他肯上车，什么都好办了，真的。

　　把任务分配一圈之后，猴爷也没多说什么就直接出去了，他此行的目的要去逮那个受伤的刺客，那个人会在什么地方，其实猴爷心里大致有底了，只是那个把他打伤的人才是让猴爷抓心挠肝的，可是……那家伙比泥鳅还滑溜，如果不是他自愿的话，恐怕就算是猴爷都留不住那个家伙。

　　而且那个家伙似乎不光能复制他人的能力，就连外貌和衣着都能复制，想找到他只能碰运气，随缘。

　　从地下工事中走出来，猴爷心中突然出现了一股难以言喻的暴虐，那种想找个地方毁灭世界的冲动让他呼吸都开始急促了起来。

　　“警告，心跳频率超过正常水平，请深呼吸。”

　　小红的声音即时响起，它能检测到猴爷的精神状态似乎处于极不稳定状态，这样的他超级危险。

　　“闭嘴！我烦着呢。”

　　毓卿的背叛让猴爷感觉难受极了，就像他说的那样，他的朋友很少，好不容易有一个能让他接纳能让他看得上眼的人，最后还是个间谍，这种情绪让整个人都不好了，现在他虽然还没进入狂暴状态，但心里那股子想找人打一架的欲望那是越来越强烈。

　　“走走走，老子要找人打一架。”

　　虽然现在和两年前的处境不一样了，但他精神病这个属性还是一直存在的，虽说是有一定程度的好转，也许是被猫一样的建刚治愈了或许是被狐狸一样的叶菲安抚了，总之比之前要好上许多，但现在在强烈的精神刺激之下，他近乎癫狂。

　　“去铁匠营。”

　　上了一辆黑车，猴爷往副驾驶一坐：“赶紧啊！看啥看！”

　　“一百五。”

　　“去你妈的，平时都一百，今天一百五？”

　　“爱去不去，屁话这么多？”

　　然后……黑车司机很莫名的挨了顿揍，不光挨揍，还得老老实实的开车把猴爷送到了预定地点。

　　到了之后，猴爷甩下一张一百的：“下次服务态度给老子好一点。”

　　被这种人揍一顿，还真没啥好办法，黑车司机也算是这地界上的老炮了，平时也没啥人敢招惹的那种，可点子再硬碰到猴爷这种人那也只能吃暗亏，揍了白揍，用猴爷的话说就算是给打死了扔河里都只能算他意外身亡。

　　揍了人之后的猴爷显然心情好了不少，走在城中村的小路上，他居然还能吹起口哨，那德行看上去真的是欠揍。

　　而此刻，那个被打伤的刺客正坐在屋子里默默疗伤，虽然恢复能力十分强，但昨晚的伤害是挺重的，即使是他，现在也没有进入到完全状态，特别是头上的伤，明明就是被酒瓶子甩了一下，但怎么都恢复不过来。

　　说实话，他咽不下这口气，自己堂堂暗杀之王，居然被马路边的一个醉汉给干趴下了，还是不分青红皂白的那种，这找谁说理去？真没招啊，除了感叹自己运气实在太他妈好了，就这么都能碰到个绝世高手。

　　正在他自怨自艾的时候，外头突然传来了敲门声……

　　“谁啊！”

　　他没好气的喊了一嗓子，外头传来了个低沉的声音：“有你的快递。”

　　“找错了！”

　　“一个叫张毓卿的给你的。”


第一百九十二章 我这个人，特别温顺

　　听到毓卿的名字，屋里的人觉得非常奇怪，他凭借着本能感觉这里头有诈，所以根本不打算开门，反而已经开始握上了武器准备反击。

　　“快滚。”

　　他没好气的冲门外低吼，语气里透出来的急躁已经非常明显了，如果门外的人还不走，一条人命折在这里是板上钉钉了。

　　“哦，你不想收快递啊，那我进去查一下水表。”

　　屋里的刺客死死握着武器，手握在门把手上，想要在拧开的一瞬间给外头的人致命一击，但……他下一个念头突然让他变得迟疑。他害怕，害怕门外站着的人是鱼龙，如果真的是他，自己蓄力一击根本没有任何作用，反而会被人防守反击。别的不说，他知道自己的锁定可是被那个家伙给克得死死的，这一点也是出发之前老师特别交代的，如果不是别无办法，切忌直面鱼龙，因为根据综合能力评定，他是单挑王，几乎没有任何人可以跟他正面硬来还能赢的。

　　而根据毓卿的情报，鱼龙属于被动型人格，他绝少主动攻击谁，但一旦遭受攻击的话，他绝对不会留情，不管是男是女，连求情都不好用。

　　因为这两个人的告诫，刺客小哥在犹豫再三之后，慢慢把手上的武器背到身后，腾出一只手拧开了大门。

　　果然，门一打开，外头的人就背着手走了进来，那满脸轻松的样子，根本不像来抓人的，反而像是到朋友家串门的闲人。

　　“你就住这啊？环境够差的。”

　　猴爷环顾四周，发现这间屋子也就五平米，没暖气、没空调，除了两张凳子一张单人床之外什么都没有，寒酸的不行。

　　“你刚才选对了。”猴爷拍了拍他的肩膀，笑眯眯地说道：“如果你动手了，现在就已经是个死人了。”

　　刺客心里咯噔一声，但紧接着却是一阵庆幸，果然有时候干杀手这一行是得相信直觉，如果刚才开门的瞬间他出手了，现在恐怕他已经快要开始凉了吧。门外的人果然是鱼龙，这张脸他在照片、影像中看过无数次，就像一个认识十数年的老友似的，根本都不需要去辨认就能认得出来。

　　“是自己走呢还是我带你走。”猴爷搬过一张凳子坐在床边：“我这个人可温和，真的。你叫什么名字？”

　　刺客咬着牙，脸上虽然多少有些不甘心，但毕竟面对的是鱼龙。不管是战败还是认怂其实都不丢人，只要保住命什么都好办，要知道这家伙可不像那些道貌岸然的大侠，死要面子活受罪的，这家伙可是个煞星，敢反抗他就敢杀，这一点都不用试，用毓卿的原话来说就是“一个具有独特世界观、价值观、人生观的怪人，他高兴的时候可以干出任何事，不高兴的时候同样可以干出任何事，总之就是不能以常理去揣测”。

　　有这句话当铺垫，刺客小哥也没打算反抗了，唯一的念头就是用自己的隐藏属性试试看能不能逃跑。

　　“我跟你走。”

　　他很听话，扔下了手里的武器，绕过猴爷走在前头，低着头一言不发。

　　“嘿，哥们，你叫啥？”

　　猴爷笑眯眯的，也不知道他在笑什么，就是在那笑，白天看上去应该是傻笑，而现在被城中村的昏黄路灯一照，整个人都显得阴森森的，傻笑也变成了狞笑，看上去格外可怖。

　　“我？”

　　刺客小哥在前面停了下来，看着猴爷嫣然一笑，眼珠子来回转了几圈：“我是你爸！”

　　话音刚落，他的身体就化作一股青烟消散于无形。猴爷在原地眨巴着眼睛半晌之后才挠头：“都是这么大个刺客了，咋这么不成熟呢？”

　　刺客小哥的速度非常非常快，快到什么程度他自己都没有把握确定，他只是知道身后的城市在一瞬间就化作了浮光掠影远远被他抛在了身后，周围的光线随着城市的远去而变得昏暗，今夜无月。

　　往什么地方跑，他已经不清楚了，只知道他看到了满是石头的山、看到了浑浊的海……

　　应该追不上了吧，他长长的松了口气，从陌生的城市的阴暗小巷钻出来，胸口突然涌起了一种劫后余生的快感，那种感觉就像是小时候被小流氓围追堵截的时候突然发现了一条小路并成功脱身后的那种感觉，浑身松快。

　　“鱼龙，果然名不虚传。”

　　他由衷的感叹了一声，原以为老师的气场就已经足够强了，但看到鱼龙之后才知道自己临来时，老师那番话的意义。

　　“不要让他有任何接触你的机会、不能有任何联系，更不能去挑战他。”

　　老师说这话的时候，表情很凝重，他当时还不明白为什么能在多个世界里如鱼得水的老师会在提到这个人时如此慎重，现在他明白了，因为那个鱼龙根本就不是这个世界能够出现存在。根据多维度理论，这个家伙要高一个甚至两个维度，高维度面对低维度，就好像人在面对蚂蚁，力量层次不对等就别提什么胜率了，能保命就已经是值得庆幸的事了。

　　不管怎样吧，自己至少是逃出来了，不过现在看来毓卿应该是暴露了，可究竟他是怎么暴露的呢？这实在是有点让人费解，不过管他呢，自己能跑掉就足……

　　突然之间，一个响亮的巴掌甩在了他脸上，直接打断了他的思绪，而他也被这巴掌给扇得原地转起了圈。

　　“呸……呸呸……”

　　牙掉了半边，满嘴鲜血。他抬起头时发现鱼龙居然就站在那里甩着胳膊，似乎刚才那一巴掌他把自己都给甩疼了似的。

　　“感觉好点没？”猴爷蹲在了他面前，揪住他的头发把他硬生生的提了起来：“还死不了吧？”

　　刺客小哥内心的阴影面积已经可以覆盖珠三角了，但他现在却一句话都说不出来，不为啥……脸肿。

　　“这巴掌是我替你爸教育你的，以后别满口喷粪。”猴爷把他扔到一边：“再给老子耍嘴皮子，我让你感受一下什么叫爸爸的爱。”

　　终于缓过神的刺客小哥愣愣的看着猴爷，心头的翻涌堪比钱塘江大潮，他不明白自己究竟是怎么被找到的，汽化这一招是终极逃命技能，发动之后就连自己都不知道会飘到什么地方，在这种随机性面前想找到他，难度绝对不亚于连中三十期五百万。

　　可事实……他就这么被找到了，不但找到了，而且面前这家伙居然什么都不顾，直接就在大马路上行凶，这也太残暴了吧。

　　“看什么看，滚回家睡觉！”

　　此刻的猴爷正叉着腰指着周围看热闹的围观群众狂喷着，表现出强烈的攻击性。当然，路人也不甘示弱，站在那对猴爷一通职责，还有报警的……

　　真的，成为灵能者也有两年多了，刺客小哥从来就没看得起普通人过，但现在他却感到无比的温暖，甚至极端渴望民警能过来救他一命……

　　说起来真是悲哀啊，作为第二批改进版人造灵能者，他觉得自己已经站在了这个世界的顶峰，哪怕是上一批最成功的大师兄张毓卿都不被他看在眼里，可现在却蜷缩在地上渴望着警察叔叔来救他。

　　这种莫名的悲哀让他就这么哭了出来……对的，就是哭了出来，而且因为刚才那一巴掌，他甚至连哭声都听上去怪怪的，更别提张嘴喊救命了，如果现在他能张开嘴，他已经会呼救的，一定会！

　　很快，警察叔叔来到了这里，但猴爷却丝毫不让，他一只脚踩在刺客小哥脸上，双手叉腰在那跟几个叫嚣厉害的路人对骂，根本不在意警察叔叔已经掏出了警棍和枪……

　　“嘿，小子。”猴爷指着一个警察叔叔：“给老子把枪放下！说你呢！！！”

　　“请放开人质，重复一遍，请放开人质！这是你最后的机会。”

　　猴爷抹了一把脸，冷笑着蹲下身子，一只手按在地上：“我第一次试啊，出意外别怪我。”

　　说完，他四周围的地面突然开始往外冒出一根根方形的石头柱子，这些柱子围着他一根一根的竖起来，直到成为一堵墙才算停下。

　　也许是第一次使用意念系的招牌能力，操控能力还不是很好，在造墙的过程中，一辆警车被顶飞了上百米，重重的砸在了一栋大楼的楼顶，砸穿了楼顶天花板。

　　这一下，不管是警察叔叔还是围观者都反应过来了，这根本不是什么当街行凶而是超能力者打架！

　　其实在异世界的事情公布之后，灵能者的信息也相应的公布了出去，原本以为社会上会出现一波动荡，但出乎意料的是普通民众对超能力者的接纳程度远比想象中的高许多，具体原因是什么没人知道，但大部分的人其实都并不排斥超能力者，甚至还因为这么多年对英雄的期盼，对这些不一样的人类有着难以言喻的好感。

　　但是嘛……

　　有个成语叫叶公好龙，不管这些人对超能力者有多少好感，可真当碰到今天这样超能互殴的时候，其实大部分的大脑所发出的指令都绝对不会是“卧槽，好精彩”而是“卧槽，好可怕”。

　　就连警察叔叔也对这种状况毫无办法，只能在集体尴尬了那么几分钟后，呼叫总部处理。

　　也许是因为一直以来的隐瞒，普通人和灵能者的世界就好像是两个平行世界的关系一样，虽然很相似，但实在是没什么沟通。

　　现在出了这种事，现存的经验里根本就没有应对措施，别的不说，光是那几根比三百斤胖子还要宽的石柱子就能把所有人拦在外头了。所以，能处理这种事的到底还是得由那些特殊机构出马。

　　很快，整条路都被戒严了，天上的直升机突突突突的飞来飞去，直升机里的人甚至能看到石头围墙里的猴爷正在暴打那个已经不懂反抗的可怜人。

　　真的是暴打，一点都没留情面。手上捡到什么就用什么玩意干往死里干，可无奈那此刻小哥的身体强度也是够可以的，都被暴打了三十分钟，他却仍然想要挣扎着从地上起来，不过那样子倒是可怜的很，几乎到了惨不忍睹的程度。

　　这也许不是世界上首个超能犯罪行为，但可以肯定，环顾古今中外，这么明目张胆在大路上进行犯罪行为的灵能者大概就这独一份了。

　　很快，这里的情况被转述到了中央特勤，已经被猴爷弄得焦头烂额的刘大壮接到这样的情况报告之后，脑袋都要爆了……

　　“啥？在哪？威海？威海那边有人灵能者斗殴？你手下的人是吃大粪的吗，那么远你给我这打电话？”

　　刘大壮没好气的训斥着电话那头的头，不过在骂完之后，他倒是一本正经起来，带着贱笑说道：“你们是打算等我们过去处理？那你有的等了。要不，我现在去给你打报告？”

　　说真的，打架斗殴的事太常见了，甭管是不是灵能者，要是中央特勤连这些屁事都管，那他们以后恐怕有干不完的活了，所以他的态度也是相当不好。

　　“我觉得你干脆也别管了，大不了让那俩斗殴的自生自灭好了。”

　　刘大壮极不负责的话让电话那头的情绪出现了极大的波动，一个部级干部愣是被这么个没有实权的破上校给侮辱了，但却没有招啊，人家就是干这个的，现在也真没啥好办的了，那可是主干道上啊，这传出去得多大影响？还让他们自生自灭，传出去非得社会动荡不可。

　　“刘大壮！你到底去不去？”

　　到底是部长级的，发起脾气还是有点威势的，但刘大壮什么人？那可是地球联邦里数得着的老赖皮，他抠了抠耳朵，漫不经心地答道：“那上次跟你说的事怎么办？”

　　“上次？你是说给你一批落户名额吧？行！都听你的，不过你得把这件事给我解决好。”

　　“好叻，你瞧好吧。”

　　“要快！五分钟内赶到。”

　　“五分钟？太长了，三分钟！”刘大壮哈哈大笑：“不就是威海么，分分钟。”

　　“草你妈！刘大壮你又坑老子！”

　　“哈哈哈哈，老部长，你认命吧。”


第一百九十三章 死亡凋零（上）

　　“妈的，你死定了。”

　　猴爷把已经被他揍得像块破抹布似的家伙甩到一边，解开石头墙，拽着他的一条腿就这么拖着出去了。

　　刚才这刺客小哥甚至试着锁定猴爷，但他还没开始读秒就已经被一脚给踹趴下了，打到后头他似乎都有些认命了，虽然一个顶级刺客被人这样像街头流氓斗殴似的按在地上摩擦有些让他黯然神伤，但又有什么办法呢，有些苦是无法张嘴说出来的。

　　躺在地上的他，虽然身体的疼痛已经让他欲仙欲死，但甚至倒是清醒无比，仰头看着夜晚的天空，一轮明月高挂在高楼之上，但月光却被刺眼的路灯掩盖，显得就像个发光二极管。

　　也许是心生悲切、也许是黯然神伤，他在被拖行一段距离之后，居然哭出了声音。即使在狂风暴雨的打击下都没有露出任何表情的刺客小哥，现在看着月亮居然就这么哭了出来。

　　“哭你妈。”

　　猴爷照着他的膝盖关节就是一踩，剧烈的疼痛硬生生让他把眼泪给憋回去了。而猴爷这种残暴近乎没有人性的举动也让现场包围他的警察叔叔朝他举起了枪。

　　“放开人质，请配合我们的工作。”

　　猴爷一脸没听见的表情，继续拖着如残花败柳的刺客小哥往前走着，这一下警察叔叔可就不让了，为首的警察叔叔开始鸣枪示警，接着重装开始朝猴爷围拢过去。

　　“我刚才没说么？”猴爷歪着头看着那些离他越来越近的重装：“自己人。”

　　“那请配合我们的工作！”

　　“死脑筋。”猴爷叹了口气：“让开。”

　　“请……”

　　一块石头直接命中那名喊话的警察叔叔面前的警车，一块普通的石头，直接把防爆车砸了个对穿并且在穿透之后去势不减，在地面上穿出了一道深达二十厘米长达四十米的痕迹，最后打穿了护栏掉进了河里。

　　在场的人都愣了好吗，这是石头吗？这根本就是一颗炮弹吧，而且看上去扔它人根本没有用力好吗，如果稍微用点力的话，是不是特么的能进入近地轨道啊？

　　猴爷继续往外走着，这一次警察叔叔再没有鸣枪示警什么的，只是根据上级指示全程以包围形式在他身边形成一个圈子，围着他一起往外走着。

　　“支援！我们的支援呢！”

　　特警支队的队长在电话里非常急，现在出现的问题显然已经是他们能力之外的事情了，对方的超过正常人的能力范畴不说，而且还极具攻击性。虽说干了这行就要有随时可能牺牲的准备，但牺牲不代表明着送死啊。

　　终于，在簇拥着猴爷走出一百多米之后，中央特勤的支援终于来了，而他们来的途径还是通过猴爷手底下那帮人的位移能力，在抵达战场之后，刘大壮喜滋滋的打算去收人头，他在来之前还对手底下的人吹牛逼说在这地界没他刘大壮摆不平的业务。

　　可真当他站在猴爷面前的时候，真的是叫傻眼了，他再怎么想也不会想到会是这家伙在搞事，可他搞事吧，自己还连问他为什么都问不出口。刘大壮知道，要是自己真是问了，那他的面子算是完蛋了，猴爷会说啥他用痔疮都能想的到，要碰上心情不好，直接上来给揍一顿都不是没可能。

　　所以，这个时候别去折腾就对了，最好的解决办法就是帮猴爷把这里的麻烦给解决掉……

　　“自己人。”刘大壮在猴爷面前一直都是相当谦逊，在其他人面前那可就没治了，抬头挺胸身居高位那样，看着就是一副狗腿子得势的样儿：“你先让你们的人撤了吧，这里我接管了。”

　　特警队长迟疑了片刻，再加上上级领导也是这么嘱咐他的，所以既然有人肯背这锅，他当然是何乐而不为，兴高采烈的把人给撤了下来，三下五除二就跑了个干净。

　　见到没外人了，刘大壮立刻换上了一副笑脸，乐呵呵的凑到猴爷面前：“这是？”

　　“那个杀手啊，逮着了。”

　　“哎呀！太好了，真是。”刘大壮一听，眼睛嗖嗖的冒光：“确定？”

　　“你别信啊。”

　　猴爷拎着刺客小哥腿继续往前走，走了两步，突然回头看着刘大壮：“有两件事要你办。”

　　“您说。”

　　别的不说，刘大壮的狗腿子属性绝对爆炸，他站在猴爷身后那摇头晃脑的样子，让他的小弟们都有些不解……

　　“第一，开始一次你所管辖范围内的人口普查，懂我意思么？”

　　刘大壮到底是聪明，他眼珠子一转，立刻就明白了猴爷的意思：“我会办好的，还有呢？”

　　“找到的所有苗子都送到我这来。”

　　这句话说出来之后，刘大壮差点就要高兴的蹦起来了。这两个任务交给他，这代表什么意思？这意思太明显了，面前这位老司机要发车了！他可是知道塔城有超过一半的精锐都是从这家伙的手里出来的。

　　所谓苗子，就是那些有潜力的年轻人和孩子，那么这些人在送到他那里之前，自己肯定要先过一道手。别小看这一道手，就算是从他手里淘汰的人换到其他地方那都是精锐级的人了，更何况在其中安插一些自己的人并没有什么问题，双重身份在这个圈子里是允许的。有这个不成文的规矩而且猴爷也没说话，那么这里头可就有太多太多可操作的东西了。

　　一想到中央特勤可能在自己手里变成第二个塔城，这留名青史啊！留名青史！

　　这是刘大壮的梦，真的。他不贪财，钱对他也没多大作用。他也不喜欢搞女人，出名的妻管严。他唯一的梦想就是能让自己的名字留在历史里，他是个明白人，他最喜欢看的电视剧是《人间正道是沧桑》最喜欢的人物是里头的老董董建昌，他知道自己也是那样的明白人。未来局势是什么样，他门清儿。人们越渐渐了解超能力者、渐渐了解别的世界，那么现有的一切都将产生连锁反应。现在这种巨变已经开始发酵，从在异世界的地球联邦可以看出来，世界已经逐渐在整合。当地球上不再有战争的时候，国家的定位就会越来越模糊，而接下来就是对异世界攻略，不管是入侵也好、是抵抗也好，光有一个塔城是远远不够了，那么如果自己手中握着一份能与塔城分庭抗争的力量，这种力量带来的绝对不是单纯的权利了。

　　他刘大壮自认为自己就是个屁，有点小能耐但跟眼前这种人比起来却什么都不是。但他明白有种东西叫借，愚者借力、痴者借命、狂者借运，而智者借的是势。

　　今天，他自认为自己等到了这个机会，借这股东风之势，也许不一定能成功，但务必要试试！

　　送完猴爷离开，刘大壮根本不顾自己的下属还在身边，他直接就匍在地上像疯了似的大笑大哭，那场面就跟范进中举之后的模样十分相似，有些可笑却又有些悲怆。

　　旁人不敢劝，一直等他闹够之后，才终于有人上前小声询问。刘大壮在发泄完心中的那股气之后，也终于恢复了往日那个莽汉子的样子，不过这一次，他的脸上多了几分内容，眼神也和平时不再一样。

　　“准备一下，向上汇报说我们要进行大规模的人才选拔，大规模！按照1:100的比例，最少要有两万人入选！”

　　刘大壮深吸一口气：“两万人！！！”

　　也许猴爷不知道他简单的两句话能让刘大壮如打了鸡血一般，也许他知道这种事会发生。不过不管怎么样，这件事就算是定下了，塔城方面不需要去管，那个烂透了的地方实在是让人失望。

　　猴爷是个独行侠，但不代表他不知道一个团体的强大，塔城的强大在于整个世界的资源都随它调配，但以现在这种趋势看来，未来探索的世界会越来越多，区区一个地球根本已经不算什么了，而塔城那种腐朽僵硬且漏洞百出的模式根本适应不了未来这两个字，既然适应不了，不如就抛弃好了。

　　“你怎么去山东了，这多远啊。”

　　在带着刺客小哥回到基地之后，叶菲很好奇的问猴爷，因为他们接到的通知是猴爷昨晚是在山东登陆，而且还上了新闻，网上也是沸沸扬扬的，甚至都被人用手机拍了下来，不管是开始的打人也好还是使用能力也好，都一清二楚，如果不是现在大部分人都知道在人群之中其实存在着超能力者，那场面看上去就跟美国大片似的。

　　嘴上叼着一根油条的猴爷把碗里绿色的豆汁倒进水池，额头上青筋都冒出来了：“谁以后再给老子喝刷锅水，老子直接一个碗扣脑袋上了啊。”

　　“我问你呐，怎么去了山东。”

　　猴爷撇撇嘴，指着被关在玻璃箱里的刺客小哥：“追他咯。”

　　“可是你哪有那么快的速度，我记得你平时都是慢悠悠的。”

　　猴爷笑而不语……其实叶菲根本不明白，在猴爷这，根本不存在速度这个概念。因为速度和时间之间是种相对概念，而猴爷其实是变相的身处未来。

　　这个说来比较复杂，他的所有行为和行动都是一种可能存在。什么叫可能存在呢，就是在所有未来的时间线、所有的平行世界里，存在着无数多个自己，只要有一种可能会发生，那么猴爷就有能力让他发生。

　　怎么说呢，这里涉及到时空交错理论，反正是听麻烦的，但总体说来基本上就是在未来存在的无数多个猴爷中只要有一个存在于那个地方，那么现在的猴爷就能在这个时间点进入到那个区域，这种时空位移跟速度没啥关系。而同理，如果有人想杀猴爷，哪怕那人再强，只要未来的无数多个猴爷中有一个没有被杀死，那么他就永远不会被杀死。

　　“休息够了就起来。”

　　猴爷没有回答叶菲的话，反而用力把玻璃箱踢得砰砰响，叫醒了被关在里头的刺客小哥。玻璃箱是星灵科技，专门用来关押重刑犯用的单体牢笼，几乎不可能从内部破坏，再加上能量隔绝性质，所以刺客小哥在里头只能像只孵蛋的老母鸡似的。

　　他被猴爷唤醒，眼神直勾勾的没有什么神采，就像一条死鱼。

　　想来也是，一个心高气傲成那样的人，被人给打得跟条狗似的毫无还手之力，这种落差之后要是还能嬉皮笑脸的话，那才是当世雄才。

　　可惜，他做不到。他现在就像电视剧里演的那些个天才一样，遇到了挫折之后就完蛋了个球的，戳在那连个屁都放不出来。

　　“是不是很绝望啊？是不是觉得自己没有用啊？”猴爷一脸贱笑：“来，成龙大哥有首歌唱的不错，我来给你唱唱？”

　　“哎呀……你好贱啊。”叶菲笑眯眯的用手戳了戳猴爷的腰：“正经点……”

　　猴爷耸耸肩：“有什么好正经的，这种小垃圾，不够我正眼瞧的。”

　　说完，他敲了敲玻璃：“你啊，跟你毓卿大哥的差距太大。说实在的，你毓卿大哥跟我都能打上几个精彩来回，你想都别想。”

　　听到这句话，刺客小哥愤恨的看了猴爷一眼。他恢复的很好，昨天被打成那样了，今天几乎没有留下什么痕迹，除了半边腮帮子瘪下去了之外，看不出异常，毕竟恢复能力再好，这满口牙恢复起来也是需要一定的时间。

　　“你不说话可以啊。”猴爷搬了张凳子往他面前一坐：“你当初杀人的时候不是挺猖狂么。过两天受害者家属办丧事回来，我把你交她手上。她有的是招对付你，听说过心灵爆震和精神控制么，让你感受一下牧狗的拥抱。”

　　“你想知道什么。”刺客小哥微微抬起头，语气有了些松动：“我不会出卖老师的。”

　　“我特么想知道了太多了。”猴爷拍着手：“而且至于你老师，你出卖也没用，你就是枚弃子，毓卿走了之后，你来的那道传送门关闭了，懂我意思吗？别以为我不知道在哪，区区一扇门。”

　　“不可能，你撒谎。”

　　“哈哈。”猴爷摇头大笑：“你也是天真啊，少年。”


第一百九十四章 死亡凋零（下）

　　“你肯定不怕死，对吧。可有时候吧，活着可要比死难受多了。”

　　不给吃的不给喝的，就这么关着，这谁都扛不住，即使是灵能者也需要补充能量，而且相对来说，除了某些特殊能够调整新陈代谢的能力者之外，灵能者消耗的能量反而要大于普通人，有的甚至是几倍以上。唯一的差别就是能量转化率比较高，能够近乎完全吸收食物里的能量，所以在超市里分辨是不是超能力者也是一种很好的方式，因为他们总是喜欢大量囤积高能量的食物，而且还不胖。

　　在这个大前提下，不给吃喝那可就是一件非常可怕而且残忍的事情了，更别提猴爷在吃喝的时候还专门端到他的面前。

　　开始时，刺客小哥还能扛得住，但当第三天、第四天、第五天的时候，他的意志已经快要松垮了，因为当连屎里的能量都被他吸收完之后，他现在除了光合作用之外根本就没有了能量补给的来源。

　　“我这个人特别好说话，只要你张嘴，其他都好说，不然我明天给你喂狗粮。”

　　猴爷嬉皮笑脸的，样子看上去还挺和蔼，但说出来的话却极端的无情也极端的残忍。

　　当然，他并不相信什么以德服人，那些电视剧里啊、小说里啊描写的跟人聊聊理想、吃吃饭就能让人把自己当朋友，然后推心置腹什么都说这种事几乎不可能发生，更别提本就是死敌的两个人。

　　“早餐给你送三粒、午餐三粒、晚餐嘛……晚上少一点，就两粒吧，健康。”猴爷端着他的大碗，一边吃着碗里大块大块的红烧鱼，一边跟一个饿了好几天的人讨论狗粮的问题：“你喜欢什么口味的？哦，说起来我还真吃过狗粮，没啥味道。不过你肯定也不挑了，不过我可以给你加点辣。”

　　“够了，你这个畜生。”

　　笼子里的人现在还有力气也还有戾气，但猴爷丝毫不在意，他就是骂出了银河系也改变不了他现在的状况不是吗，辱骂也好、怒视也好、诅咒也罢都只不过是弱者在失败面前的一种自我安慰，难道他说猴爷是畜生猴爷就真是畜生了？难道他让猴爷不得好死猴爷真的就会死了？相反，一个吃好喝好睡得好的人，看到一个什么都没有的人在那骂人，反而是一种不错的休闲娱乐活动。

　　“汪汪，满意了吧。”猴爷三两口吃光了饭，掏出一大盒饼干和一瓶饮料放在他玻璃箱上头：“给你个舔屏幕的机会。”

　　隔着透明的箱子，看到近在咫尺的食物，但却无论如何都吃不到，这种残忍简直看了让人心疼。

　　可能有人觉得吧，不就是饿么，这算什么酷刑。可实际上啊，这还真的算一种酷刑，特别是不给饭的同时还不给水，当身体机能受到威胁的时候，大脑自然而然会发出指令的，而这个指令得不到满足时候就会出现极端的痛苦。有些人能扛得住疼痛，但真的不一定扛得住这种折腾。不过这也是个长期的过程，一时半会还真的不能见效，毕竟谁都以为饿上几顿没关系。

　　吃过饭，猴爷去眯了一会儿，这几天他日子还算是比较清闲，因为该干的事都在运转起来了，叔叔阿姨爷爷奶奶级的特工们也开始渗透进了这周围的环境，在他们的强势干预下，没几天就已经逮住了一大批莫名其妙的灵能者。

　　这都不用谁去指挥了，老特工的经验丰富到让人发指，根本就不需要谁特意去指挥一波之类的。而与此同时，刘大壮也每天都会带三五个年轻人或者是孩子进入这个基地，然后开始了先期培训，也就是洗脑。

　　这些事猴爷都懒得管，什么刘大壮想要借东风这事，让他借。让人干活还不给点甜头，那这个领导就是个失败的领导，他中央特勤把自己捆上了这辆车，并不会有什么好果子吃的，以后麻烦可等着他们呢。

　　建刚被放出来了，整天无所事事、游手好闲，如果说别人无所事事，多少还能找到点事情来干干，建刚的无所事事那就真的是无所事事，她每天最重要的一个任务就是打开电视然后坐在沙发上瘫软在上头发呆，什么也不干眼睛还盯着墙，就跟入定一样，仿佛身后的滚滚红尘和那面墙也没啥区别。

　　毓卿叛逃的影响心在开始显露出来了，大量的工作没有办法跟进，张群并不能在短时间内接替毓卿的工作，特别是情报这一块。毓卿可是有自己的情报网络的，而且在他叛逃之后，这个网络被一网打尽了。

　　这就很尴尬了，基本上除了从小红那里得来的消息之外，猴爷对外界现在是抓了瞎了，甚至于就连塔娜那个世界的消息他都不太清楚了，如果不是塔娜定期给他发回消息，他甚至不知道他在那边种的那颗豌豆是不是还活着。

　　叶菲返回总部去述职了，幽灵虽然无法过来，但这帮家伙显然不是省油的灯。幽的意思是打算在这里同样开个分部，之后幽灵所有选拔出来的苗子都会优先把那些有前途的新星送到猴爷这里来。

　　当然，在大部分人眼里，塔城现在风头正劲、一时无两，简直可以说是人类的新希望之类的。特别是在异世界取得了巨大的成果之后，塔城的热度直接压过了其他一切组织，大量有志之士投奔而去。

　　可但凡是有政治眼光的人都知道，塔城现在已经开始出现颓势了，而且在不久的将来，这种颓势还会不断被扩大，不断蔓延成为那座城市的癌症。

　　至于为什么？都不用举出具体的例子，用很玄学的一句话来说就是盛极而衰、缘分已尽。而用很政治化的观点来看，就是塔城现在出现的问题已经不可调和了，这种不可调和会随着时间的推移而不断扩大和加深。毕竟塔城并不是一家说的算，它是由很多很多个国家联合起来组建的特殊城市，它还不像联合国那样，算是个公益团体罢了，塔城手底下的利益链实在太庞大了。

　　分赃不匀可是导致多少帝国分崩离析的主要原因呐，能打江山不能坐江山的例子多如牛毛。

　　“迪亚，你快别跟建刚一块了。”猴爷走进休息室，第一眼就看到建刚和迪亚在那双躺：“你们俩都快种沙发上了。”

　　“好无聊呐，找点事情干呗。”

　　“你们是想出去玩了是吧？那就走呗。”猴爷伸了个懒腰：“好像闲人就咱们三个了。”


第一百九十五章 要有爱，不要暴力

　　塔城方面。

　　作为塔城这样的暴力机构，如果出现像猴爷这样直接拉一支队伍出去干的情况，他们基本上可以直接判定暴乱的，接着就是围剿和反围剿了。可是呢，在塔城高层决议之后，居然一百分之六十五的通过率通过了这次独立申请。

　　但前提是他那边的队伍任然需要受到塔城的节制，这听上去感觉很苛刻，但不得不说啊，文件上的任何一个字一个词都是一堆人精推敲出来的。这满篇的文字归根到底最精华的部分就在这个“节制”上。

　　也就是说，猴爷拉出来的这个新东西，在体质上必须向塔城靠拢，用同样的制度来进行操作和运转，但细节方面呢，它并不需要事事都要往塔城报备，拥有自己独立的制裁和行动权，只是不要太过分，不要超纲，塔城都不会去出手节制。

　　这其实是给了相当大的自治权了，不过文件上还指出，塔城新的分部必须要由塔城方面派遣督察员进驻，并且不得享受单一国家补给。

　　这一条猴爷能明白，督察员来不来都是做做样子，但享受单一国家补给这可就问题大了，因为一旦进驻到了人家的补给体系，到最后都极有可能变成某个国家的是私兵。不过这也就是官方的废话罢了。他们又不是不知道猴爷现在驻扎地在哪，都到人家首都市中心外七十公里的地方了，这地方不靠他们补给靠谁补给？难道要从沃尔玛刷卡买罐头吗？

　　显然，这张纸就是废物，没有一丁点约束力。

　　想来大概塔城也知道自己的情况了，那些老谋深算的老狐狸们开始给自己在外部找第二故乡了。这大概是一举两得的办法吧，又能留下一个养老地、又能让这个灾星去祸害别人，这简直一举两得。

　　有时候人真的是挺矛盾的，如果这灾星稍微弱一点，恐怕早就被塔城给秘密处决了，可偏偏他就是塔城唯一的王牌，也是唯一能跟高武世界相抗衡的人。

　　这感觉就好像是DC世界里的超人和漫威世界里的绿巨人，这根本就是不可控但又不可摒弃的一股力量，总之就是很矛盾就对了。

　　其实在塔城内部，早就开始研发针对猴爷的能力组合和武器，但经过模拟之后发现全都是废物，他那种BUG级的能力除了修改当前的世界规则体系之外，根本没有用处。

　　当然，他们也不是没有做过努力，比如……他们招募了奈非天。

　　这大概也是为什么要把猴爷支出去的原因之一吧，一山不容二虎更何况这两只老虎还有仇。

　　招募奈非天是秘密招募的，知道的人并不多。而且在招募之后，塔城方面立刻把所有跟猴爷关系亲近的人全部赶去当监察员。

　　这个动作比较明显，但凡有心人仔细观察一下就可以发现，这份名单可以说是猴爷现阶段所有班底了。

　　幽的职位被撤了，幽灵现在的掌门人变成了张庭玮，鲸鲨被调去了马六甲海峡当外勤执行官、银龙仍在治疗、信号旗则开始为期半年的封闭训练。

　　这一系列看上去没有什么因果联系的事件，其实内在的矛头都指向了猴爷，塔城没办法动猴爷，但跟他走的近的人那是一个都没放过。

　　上次那波动荡过后，被猴爷抓的半壁江山其实就算已经跟他划清界限了。这大概也算是一种兔死狗烹，三年前舔着脸巴巴求着人家上门，现在自己觉得自己强了，又把人家给扫地出门，这多少是有些不仗义。

　　不过这其实并不算什么，猴爷也是知道的，所以他索性自己临时起意，直接从塔城撤离，而且他还相信，现在塔城是没有能力对付他，如果当有一天塔城有这个能力的时候，第一个要干掉的就是他这个不听指挥、不服管教的家伙。

　　这是人之常情，犯不着上心，毕竟未来还长着呢，塔城迟早要吃苦头，高武世界可不只有一个，也不是每一个高武世界都会像塔娜那个世界一样光长了肌肉没有长脑子。

　　塔城在割肉、异界在喘息、中特勤蠢蠢欲动、敌人在窥探，只有猴爷一个人在赋闲……不，应该说是带着两个同样无所事事的姑娘一起赋闲。

　　三个人瘫在沙发上，面无表情的入定。就连迪亚这种不说话就会死星人都安静了超过两个钟头，建刚更是整整一下午都瘫软在上头，巴巴着等吃饭。

　　内勤有张群、外事有叶菲、补给有刘大壮、赚钱有塔娜，一套简单而完整的体系就戳在那里，而且这帮人哪一个智商可都不低，根本没啥事好让猴爷操心的，所以他现在反倒成了这里多余的那个人了，而且不好看，还不能像迪亚那样当个花瓶什么的。

　　“我差不多是个废人了。”猴爷靠在沙发上望着天花板：“什么都不想干。”

　　“我早就是个废人了。”建刚慵懒的翻了个身：“昨天还说今天一定要去学化妆，可是我什么都不想干。”

　　“我也跟战队的人约好去打比赛了，可是我什么都不想干。”迪亚软趴趴的靠在扶手上：“不想干。”

　　懒啊……其实大部分人都有切身体会，屋里已经没水喝了，外头烧了一壶，但就因为不想去倒，第二天早上起来才意识到自己快要渴死了。还有明明已经饿到头晕了，但就因为懒得出门而硬生生的抗过了八个小时。

　　这样不好，谁都知道。但这样很爽啊！没有什么比浪费时间更有意思的事情了，真的……有没有意义不说，但这真的是至高无上的享受，至高无上！

　　“我们出去玩吧。”迪亚懒懒的问了一句：“去吃好吃的。”

　　“不想动。”建刚软绵绵的抬起眼皮：“哪都不想去。”

　　“嗯，我也是。”迪亚叹了口气：“要是我妈妈知道我这个样子，她一定会吃了我。”

　　猴爷翻了个身，趴到了建刚的腿上：“好无聊。”

　　“你不是有好多事要干嘛，怎么还会无聊？”建刚已经无所谓了，连赶都懒得赶猴爷：“我现在混吃等死，真的好空虚。不如我去找份工作吧。”

　　“好啊好啊，我也去我也去。”迪亚附和。

　　猴爷叹了口气：“就你们俩，智商没智商，学历没学历，除了找你们去拍毛片做小姐，谁还会请你们啊。”

　　“放狗屁！我们赌一把，如果我们找到了工作，你怎么办？”

　　“你们能找到，老子就去到饭馆里当服务员！”

　　“一言为定！”

　　“骗你是狗。”

　　风尘仆仆的叶菲连口热饭都没吃就赶回来干活的时候，发现无聊三人组都不在了，一问才知道这三个家伙居然出去找工作了……找！工！作！

　　她当场就暴怒了，把桌子上的文件全给掀到了地上，但然后又一个人默默的收拾了起来，嘴里还嘟嘟囔囔的抱怨，但抱怨有什么用……那三个人从来就没正常过，叶菲甚至觉得找工作已经算正常的了，她觉得就算这三个家伙到街头去胸口碎大石都不是什么稀奇事啊。

　　“好悲伤……”叶菲叹了口气，然后对外头的警卫员说：“帮我弄碗面条吧，再帮我通知一下张群，让他来我这一趟。”

　　吃着面条的叶菲显得格外疲惫，对面的张群也是有气无力的，毕竟这几天的事情多到爆炸，忙脚不离地的，各项事务的交接和处理都需要有人来做，之前的遗留问题也需要有人处理。外部还有敌人、卧底还没彻底清理、老特工们需要安抚、新来的菜鸟们则需要鼓励，这些事全都是这俩人在做，而手握最高权力的那个家伙……居然跑出去找工作！

　　“如果换一个人，我一盆面就扣他头上了。”张群埋头整理堆积如山的东西，抽空吃两口已经凉透的面条：“这都乱成什么样了，他居然还在到处浪。”

　　“那怎么办呢，他是什么人你不是不知道啊。”叶菲无奈的摇头：“认命吧。”

　　“不然呢？”

　　是啊，不然呢？造猴爷的反么？那个家伙根本就没正常过，谈何让他不浪，有些事不需要多说呐，心里明白就好，就好啊……

　　“逮捕的那些身份不明的异世界偷渡客怎么处理？”

　　“收集起来，当力量补充，等塔娜回来给他们做个鉴定。”叶菲苦笑：“我之前还把小女王当情敌，现在我真的恨不得她赶紧回来，她处理这方面的事比我强太多了。她要是男的，我一定嫁给她了，多有责任感。”

　　“不像某只老猴，对吧。”

　　叶菲靠在椅子上揉着眼睛：“塔城那边的监察名单送来了，全是熟人。看来他们那也要清场了。”

　　“这不是好事么，跟他们有瓜葛到底不是什么好事。”

　　“我现在担心的是有一天如果他们找到了对付我们的方法，我们会成为他们第一个目标。”

　　“迟早的事。”张群摘下抑制器，也揉着发酸发胀的眼睛：“不然我们现在在干什么？”


第一百九十六章 给大家介绍一下，我是来当保姆的

　　说起来有些悲伤，猴爷真的没想到现在这个社会已经浮夸成这个样子了，那些人真的是一点内涵都没有，什么叫好看就足够了。难道好看能当饭吃？难道长得好看就一定是好人吗？难道好看就一定适合那份工作？

　　苍天瞎了特么的狗眼！连建刚都轻松的找到了一份在小超市里收银的工作，甚至连外星人迪亚都被应到了一家中介公司当前台。可是猴爷到现在还手捧着个装简历的U盘到处晃悠，无人问津。

　　什么叫长得不像好人？什么叫满脸凶肉不敢要？什么叫目光呆滞没精神？妈的！要不是为了跟建刚打赌，猴爷吃了这帮孙子，真的吃！蘸酱油吃。

　　当晚上三人集合的时候，看着建刚和迪亚在那炫耀，恨不得骑在他头上跳舞的样子，猴爷一口牙都快咬碎了。

　　“等着瞧！”

　　第二天一早，迪亚和建刚兴致勃勃的去上班了，虽然不是什么高大上的班，但至少他们终于有某个方面要比老猴子强了，而老猴子则苦逼兮兮的在58同城还有赶集网上投简历找工作。他真的是什么都干，从打手到经理、从泥瓦匠到厨子，只要人家招聘的岗位他都去投一份，但投出去几百上千份了，到现在除了一个当家政的工作给他回信了之外，其他都是石沉大海。

　　“难道老子要去当保姆？”

　　猴爷吸溜着酸奶对着把下巴垫在他肩膀上给他当参谋的叶菲问道，语气里带着酸涩……

　　“那……不然你给我投一份简历吧，我聘你。”

　　“放屁！那不是作弊吗？”猴爷满眼鄙夷：“我是那种会作弊的人吗？”

　　“你不是吗？斗个地主都要用预言术的人，你告诉我你不作弊？”

　　“这是两码事！这事关尊严！”

　　“哦，打牌的时候就没尊严了？”

　　“赌场无父子。”猴爷斩钉截铁地说道。

　　在出发去唯一给他回信的雇主约定的地方时，他去看了一下那个已经饿的能吃人的刺客小哥，那家伙现在已经进入了禅定模式，不过看他那样子恐怕扛不住几天了，等塔娜小妹妹回来，稍微给他释放一个增益魔法比如感知扩大，到时……哈哈哈哈哈，十倍饥饿，横扫八荒。

　　“乖乖在这挺着，爸爸出去上班了。”猴爷拍了拍玻璃箱，然后从气孔起扔了一根烟进去：“实在饿急了，就抽根烟。”

　　说完，他就穿上了昨天刚到的一套卡尔拉格斐给他量身定做的衣裳，戴上了上次塔娜给买了百万级别的表，还有一双全手工制作的细牛皮鞋，神采奕奕的奔赴了工作岗位。

　　在路过建刚的小超市时，他走进去买烟，已经穿上超市制服建刚，一见他来了，立刻喜笑颜开：“哟，又出去找工作啊？实在找不到就算了，认输好了。”

　　“放屁！你等着！！！给老子来包虫草，记你账上。”

　　“凭什么啊，我一天工资才七十，都不够你这包烟钱。”

　　“你他妈一个月老子给你开二十多万！”

　　“那是塔娜的钱！又不是你给的，你还真理直气壮。”

　　两个人争执了起来，超市的店长走了过来，皱着眉头质问建刚：“你怎么回事？怎么能跟顾客用这种态度？”

　　“他？他算个屁顾客。”

　　“你想不想干了！”

　　“我是他老公。”猴爷咳嗽了一声，恬不知耻。

　　建刚白了他一眼，然后用力把他往后退，并扔了一包烟给他：“赶紧滚，今天别让我看到你了。”

　　猴爷拿着烟笑呵呵的走了，建刚撇撇嘴，不满的自己掏出钱扔进收银机，然后嘟嘟囔囔骂骂咧咧的。

　　而那个店长看着猴爷的背影，再看了看建刚，一脸懵逼……她虽然只是在超市里当店长，可是在下班之后那也是个时尚达人，自认为对正品仿造品一目了然，刚才那个建刚的老公身上的装备……妈呀，那可不是一般人能穿得起的，那身衣服、那双皮鞋、那块手表，都够把这超市盘下来了，甚至剩下的钱还能够超市几个月的周转……

　　“建刚，那真的是你老公啊？”

　　“他？”建刚又是个白眼，但却没有反对的意思：“别理他。”

　　“那……你老公是什么人啊？”

　　“病人。”

　　猴爷倒是没去找迪亚，因为不顺路……当然，身穿上百万行头的人挤公交车这也算是奇怪的事情了，不过能识货的人倒是不多，只是觉得这个家伙有点霸道，占着老弱病残孕专座不动弹，没羞没臊。

　　经过四十分钟公车的颠簸，猴爷抵达了此次的目的地，他没想到这地方居然还是个别墅区嘞，看来让他过来面试的人家底不薄呐，这一栋别墅最少两三千万，都顶上塔娜一个礼拜赚的钱了。

　　整理了一下衣服，猴爷按下了门铃。接着从里头传来个女声，带着警惕地问道：“你找谁？”

　　“来应聘的，昨天你发消息给我的。”

　　“哦，好的。你进来吧。”

　　铁门哐当一声打开了，猴爷进去却发现这种门都能自动了……真的是高级。进去之后，他仔细观察了一下周围的环境。

　　进门之后是一个院子，院子里铺着静心修剪的草皮，在不远处还养着一只狼青，那只原本凶煞的狼青只是看了一眼猴爷就缩回了窝里瑟瑟发抖，在院子的角落还有个小露台，上头放着一张木桌子，看来主人还是挺有情趣的。

　　来到门前，门口已经摆着一双可爱的兔子拖鞋了，并且屋里传出来一个女性声音：“鞋在门口，您请进吧。”

　　猴爷撇撇嘴，换上拖鞋走了进去。进去之后发现这地方不得了啊，正对门的墙上全是明星照片，猴爷作为一个顶级宅男，里头可有不少他挺喜欢的演员和导演呢。在屋子的正中间是一个茶几，茶几上摆着几个小玩具，看样子这里应该是有个低幼的小朋友。

　　进去之后，他自顾自的坐到了沙发上，随手摆弄起一个小魔方来，九秒复位这种事对他来说根本就是玩一样……

　　不过等他把六面都复原并摆在桌上之后，他才发现他旁边不知道啥时候多出了一个人，正在惊讶的看着他。

　　“哈哈，不好意思，太入神了。没注意到你来了。”

　　来的人是个女的，穿着睡衣，虽是素颜却也是天生丽质的那种，看上去有些眼熟，带着一股子软绵绵的人妻味。

　　“没事，你也太快了吧……我一下午才能摆出来一面。”那女人笑了笑，把一杯茶放在猴爷面前：“请喝茶。”

　　猴爷对这种客气有些难以接受啊，明明他才是过来应聘的，现在老板居然这么客气，让他有点尴尬啊……

　　当然，在猴爷观察这里的时候，这女人也在观察猴爷。没错，身上的衣服是拉格斐的手笔，而且应该是单独定制款。手上的表也是正品，宝玑的表带很有辨识度。

　　“你真的是来……应聘的？”

　　她有点难以置信，这样的人来应聘当家政，这有点不可思议的说。如果说是哪个粉丝知道了她的情况过来接近她倒还是有可能啊……

　　“对啊，不然我来这干啥？”猴爷喝了口茶：“唉？斯里兰卡的红茶，你挺有品味啊。得加点柠檬味道才好。”

　　“您才是真有品味。”女人礼貌的笑了笑：“能允许我冒昧的问一句吗？”

　　“你问。”

　　“请问，您一身几百万的行头，来这里当家政，不觉得有些奇怪吗？”

　　猴爷低头看了看自己身上的衣裳，然后耸耸肩：“这一身几百万？卧槽，我得回去训一下那帮家伙了，太奢侈了。我平时都穿淘宝买的便宜货，十九块九包邮。”

　　“您能告诉我，您真实的目的吗？”

　　这个真实目的……让猴爷有些尴尬啊，他挠挠头，顾左右而言他：“唉？你好面熟啊，是不是明星啊。”

　　“你说呢？”

　　“没关系，是不是也没问题。”猴爷摆摆手：“这能抽烟么？”

　　女人从茶几下抽出一个烟灰缸：“能给我一根吗？有孩子之后，我就很少抽了。”

　　猴爷弹出一根递给她，她拿着烟看了一眼：“您真不像一个来找工作的人。”

　　“那不然我是来干什么的呢。”猴爷叹了口气：“现在这年头，工作不好找啊。”

　　“那我能问您几个问题吗？”

　　“别您啊您的，直接说。你才是老板。”

　　女人掩嘴轻笑：“还是要的，现在这个社会卧虎藏龙呢。第一个问题，你在简历上说……您会做饭？”

　　“会啊，我当过三年厨子，最擅长中餐，西餐也凑合，勉强能做做惠灵顿牛排。”

　　“那您能演示一下吗，您知道……我平时工作比较忙，回家还要做饭的话，有时候会来不及。”

　　猴爷点点头，把小外套随手挂在沙发后背上，转身就走进了厨房，然后用二十分钟的时候，做出一道装饰精美外焦里嫩的小牛排，香味四溢。

　　“很棒，可以和我认识的法国大厨相媲美了。”女人轻尝一口，双眼冒出星星点点的光亮：“真的非常好。”

　　“一般般啦。”猴爷翘起二郎腿：“维吉尼亚伍尔夫说过，如果人吃不好，那就不能好好思考、好好爱、好好休息。”

　　“你好，我们正式认识一下，我叫戴微。”她朝猴爷伸出手：“还不知道您的名字。”

　　“吕梵磊，你可以叫我猴子或者老猴子。”猴爷也伸出手：“你的名字好熟悉啊，你是不是那个得了金棕榈奖的那个演员啊。”

　　“我喜欢演员这个称呼，不喜欢明星。”戴微笑的很有韵味，收回手之后，他把没吃完的牛排放到一边：“那么第二个问题，您在简历上说……您会武术，这个……”

　　“这个啊。”猴爷从小盘子里拿出一颗烤豌豆，弹向了切牛排的叉子并在叉子飞起来之后，他准确的弹了一下叉子屁股，这柄叉子立刻变成了出膛的子弹，脸带这桌上的苹果飞向了戴微的脸。

　　就在戴微花容失色的时候，猴爷却突然伸手握住了叉子还从苹果上拔了出来，并把苹果打落在戴微面前，整个动作一气呵成，又帅又酷炫。

　　“哇喔……真的是太棒了。”戴微已经不敢相信自己的眼睛了：“那么第三个问题，您在简历上说，您可以帮忙处理任何问题，是吗？”

　　“理论上啊，除了生孩子，没有什么办不到的。”

　　大部分人说出这种话其实都是吹牛逼，包括猴爷也不例外，但他的气场实在是比较强大，那股子自信简直没谁了……

　　当然，正常人都不会相信他吹牛逼，戴微显然是正常人，所以她只是抿嘴笑了笑，眉毛轻轻上扬。

　　说实话，这个女人相当的媚，但和叶菲的媚又不那么一样，不过相同的地方就是都很勾人，不过……猴爷这人有毛病，他关注的点永远有问题，比如这个时候换个其他什么男人，眼珠子不直才怪呢，而猴爷关注的点却是戴微的左手。

　　“你手上没戒指，又有孩子。你未婚先孕啊。”

　　这个问题很尴尬，弄得大气的戴微都是一愣，沉默了好半天才点头道：“算是吧，所爱非人呗，怎么办呢。好了，我们不聊这个问题了，你能帮我保守秘密吗？”

　　“就这？也算秘密？你也太把自己看的高了。”猴爷摆摆手：“我都不屑说。”

　　戴微从未见过如此孤高狂傲之人，但出奇的很对胃口，她眯起眼睛笑的样子就像一只狐狸：“不光是这个秘密……而是，您能跟我来吗？”

　　猴爷带着好奇，跟着这个身穿睡衣的小妇人来到了主卧室，猴爷从背后打量着她，身材还真不错啊，一点都不像生了孩子的人。

　　推开门，她指着床：“你看到了什么？”

　　“一个小姑娘啊，不过我第一次看到小姑娘喜欢玩枪的，长大以后不得了。”

　　“你看得见她！”戴微的情绪有些失控的样子：“这怎么可能！！！”

　　“喂……一个这么一丢丢大的孩子，就算能隐形又能有多高深啊，别闹好吗，要是看不见，我真得回家种田了。”

　　“你到底是什么人？”

　　“你傻啊，找工作的啊！”

　　戴微想了想：“我能相信你吗？”

　　“你爱信不信。”

　　“那你想要多少钱的薪酬。”

　　“你看着给吧。”猴爷走到床边，伸手在小姑娘额头上按了一下，只是轻轻按了一下……

　　“你……你对她做了什么？为什么……为什么我能看到她了？”

　　“因为年纪太小，不会控制自己的能力，我就暂时把她的能力给封起来了，不过你家闺女倒是很有意思啊，这么小就是复合型能力者，长大以后是个不错的苗子。”

　　“您……您能给我解释一下吗？我怕……”


第一百九十七章 很好，这很不可描述

　　塔娜把如父亲一般的老法师安葬在皇家陵园之后，连夜风尘仆仆的赶了回来，她首先去看了一下那个让他恨之入骨但现在也已经连人样都没有的杀人犯，看完之后也不说话也不暴怒，只是轻轻一笑就转头回到了自己的房间开始洗漱、吃东西。

　　“叶子姐，怎么就你和群哥在啊，他呢？”

　　听到塔娜的问询，叶菲从几乎可以把她埋掉的文件堆里抬起头，颇无奈的笑了笑：“别提他了行么。”

　　“嗯？怎么了？出什么事了？”

　　塔娜不知道为什么叶菲会露出这样的表情，还以为是出了什么事情，不由得有些紧张，真的如果猴爷再死掉了，她就真的只剩下了一个随时想弄死他的哥哥了。

　　“他啊，他能出什么事。他跟你建刚姐姐出去找工作了，这里的事他压根就不管。”

　　“找工作？他疯了！？”塔娜完全不能理解：“他需要找什么工作？他的工作不就是在这里坐着吗？而且谁能请得起他？”

　　“他有病的，你又不是第一天认识他，任性起来没的治。”

　　塔娜捂着额头：“他找了个什么工作呢？”

　　“据说是给人当家政去了。”

　　“家政？”塔娜虽然学习进度很快，但她倒是对这类的词相当的陌生：“什么是家政？”

　　“就是给人当保姆。”

　　“仆人！？他去给人当仆人？他的身份是亲王啊！他是女王的丈夫，他去给人当仆人？”

　　叶菲停顿了一下，抬起头颇为无奈的说：“你在这冲我叫有什么用，你跟他说去啊。”

　　“我这就去找他！”

　　“他不在。”叶菲揪着自己的头发：“而且我觉得你找到他也没什么用，不如先过来帮帮我吧，我的头发都快掉光了。”

　　塔娜真的是热血上头了，虽然她是个懂事而且谦卑的好孩子，但不管怎么样到底都是皇女出身，对待社会底层的态度虽说不上傲慢，但到底还是有一定距离的，而且不管怎么样，就算是假结婚也好，毕竟猴爷是和她举办过婚礼的，神圣的婚礼。那么这个在法理上的丈夫无论如何都不应该去给别人当仆人！

　　这是底线，而且……他真的那么缺钱吗？自己明明已经把钱都交给他了，那么多钱，那么那么多的钱啊！

　　“他到底是怎么想的？”

　　塔娜的声音高亢，显得十分失态，但喊完之后却发现自己有些过了，稍微调整一下情绪之后，端坐在椅子上：“等他回来，我会好好和他谈谈的。那，叶子姐，我能帮你什么？”

　　“内务，一大堆的内务要处理！”叶菲把一个册子抛到塔娜面前：“上头打了勾的都是处理完的，你帮我处理一下剩下的吧。”

　　“那个死家伙……”塔娜撅着嘴，委屈的说了一句：“都不知道跑到什么地方去了。”

　　而事实上，她嘴里的死家伙现在正蹲在一栋别墅的院子里试图和一只被他吓坏的猛犬建立感情，但那只狗显然不领情，夹着尾巴缩在窝里瑟瑟发抖，连叫都不敢叫唤一声。

　　“我第一次看到咻咻会害怕，它平时很凶的。”

　　“老虎看到我都这样，别说一只狗了。”猴爷叹了口气，把手上的肉骨头扔到狗面前就站了起来：“我特别好奇啊，你为什么就会给我发信息。”

　　戴微递给猴爷一个苹果：“因为我需要一个人来照看屋子，之前也找过不少人，但都只是干了两天就吓跑了。”

　　吓跑了？猴爷稍微迟疑一下就算是了解了。这吓跑其实不难理解啊，一间空房子，明明看不到有人，但却能听见说话声、电视会自动开启、玩具自己飞来飞去、噼噼啪啪的脚步声，这跟鬼屋有啥区别？要不被吓跑才奇怪了好吗。

　　“我本来都绝望了，但你突然就给我投了简历啊，我看到你会干那么多事，而且特长上居然写着无所畏惧，就抱着试试看的想法……就这样。”戴微的声音很好听，而且穿着便服的她看不出在红地毯上的那种傲气，就像一个娴静淡雅的水仙花，安安静静的往那一站就是一道风景：“你还没告诉我，你到底是什么人呢。”

　　“我啊，我跟你女儿一样，姑且算是个能力者吧。”

　　“嗯？能力者？她不是得了怪病吗？”

　　“怪病？你是不是傻？有这种病么？”

　　“是是是，是我傻。”戴微笑着撩起额头上的碎发：“她会不会出什么问题啊？”

　　“问题倒是不大，不过她那个不穿衣服满地跑的毛病是你惯出来的吧？今天开始，教她穿衣服。”

　　“是呢，是我……不过你想啊，看不到人，光看到一件衣服在空中飘，那得多吓人啊，而且宝宝不怕冷不怕热的，所以我就……”

　　怎么说呢，这个世界上有一种人啊，他们的表情是带着味道的，比如戴微，她的一颦一笑都带着一股子属于她的暖香，分明年纪只有二十七八，却带着一股浓浓的妈妈味。

　　“她不光不怕冷不怕热，她还不怕火不怕电……嗯，只要是纯能量她都不怕。”猴爷坐在外头的木椅子上，翘着二郎腿抽烟：“不过话说，你还真敢啊，我就一陌生人，你不担心我对你干什么就敢留我？”

　　“为什么不敢？我十八岁出道，十年不知道见过多少男人了。你身上带着一股痞子气不假，可更多是一股傲气。据我所知，只要是带着傲气的人，都不会坏到什么地步的，因为不屑。”

　　“你可是第一个说我是好人的。”

　　“我只是说坏不到什么程度哦，没说你是好人。”

　　猴爷伸了个懒腰：“行，你说什么就是什么吧。那我下班了，老板。明早几点上班？”

　　“啊？你不住在这里？”

　　“我住这？不住，我认床。”

　　猴爷说完，直接拂袖而去。留下戴微一个人在院子里眨眼发愣，她完全看不明白这个怪人呢，她对自己多少还是有些自信的，说是别人眼里的女神一点都不过分，被她留宿是多少名流、导演、明星梦寐以求的事情，但现在居然被一个痞子样的人给拒绝了，这可有意思啊。

　　“明早九点，九点我要去横店，你帮我照顾宝宝好吗？”

　　猴爷没回头，只是举起手比划了个OK的手势，然后就这样慢慢消失在幽幽暗暗的路灯中不见了踪影。


第一百九十八章 坏人就要有坏人的样子

　　“妈妈，那个人是谁啊？他为什么不害怕呢？”

　　不知道什么时候，家里的小姑娘就这样突兀的出现在戴微的身边，歪着头穿着明显大好多的衣服，不明所以的提问。

　　“你呀！”戴微捏了捏她的小鼻子：“好日子到头咯。”

　　回到住处的猴爷，简直被塔娜给烦的不行，好不容易躲起来吧，又被迪亚找到死乞白赖的汇报了一通第一天工作的心得。而建刚则嘲笑了一晚上猴爷的工作性质，猴爷还不觉得什么，塔娜反倒是给气哭了。

　　“堂堂亲王，狮子帝国的亲王……去给人当仆人，我好难受。”

　　“你有病……”

　　猴爷转身想走，却硬生生的被塔娜给拽住了胳膊，不依不饶的找他倾诉自己心里的痛，还恳切的央求猴爷能够痛改前非，放弃那份没有前途的所谓工作。

　　然后，第二天早上，她起床时就已经发现猴爷已经出去上班了……于是乎，塔娜把一腔怒火都释放到了刺客小哥的身上。

　　最毒妇人心绝对不是说着玩的，不到一个小时，坚持了快一个礼拜的刺客小哥就已经处于崩溃边缘了。

　　然而，这个时候的猴爷正坐在桌子前和一个吃着麦片牛奶的五岁小姑娘大眼瞪小眼，看上去蠢出了天际。

　　“我跟你说，这是我家。你要听我的话，你知道吗？”

　　小姑娘用勺子指着猴爷，气势汹汹。和昨天那个在妈妈面前乖巧听话的小姑娘判若两人，简直是从天使变成了恶魔。

　　“谁让你指人的？”

　　猴爷一筷子把她的勺子打落在桌子上，凶巴巴的说：“老实吃！”

　　“你敢凶我？信不信我吓死你！”

　　“就凭你？小东西。”猴爷脸上露出狞笑：“你这种小瘪三，我一根手指头就捅死了。”

　　“哼！你等着！”

　　小姑娘说完，转身就要走，连饭也不吃了。可猴爷是什么玩意，她显然没见识过，她刚走没两步就被猴爷一把拽了过去，把剩下的大半碗牛奶麦片一起扣她脑袋上了。

　　“啊啊啊啊啊啊！我咬死你！”

　　小姑娘身上突然燃烧起来，扑面而来的高温让房间里散发出一股焦臭的味道，但猴爷却只是伸出一只手捏住她的脑袋，这股子足以把人烧焦的高温即刻熄灭，连点火星都没能留下。

　　“我讨厌你！”

　　“滚回来，把地擦干净。”

　　“我还没吃饭！”

　　“早上没的吃了，等中午吧。”

　　小姑娘从有记忆到现在，虽然没接触过其他什么人，但可一直都被自己妈当宝贝一样宠着的，哪里碰到过这种无赖，当时就不乐意了，哭闹都是轻的，还不停的赶猴爷走。

　　“再废话一句，把你扔到狗窝里。”

　　正在看电视的猴爷，指着小姑娘的鼻子冷冷地说道。

　　小孩这种生物，其实是最欺善怕恶的，被猴爷这么一威慑，立刻就老实了，坐在旁边瘪嘴要哭……

　　“闭嘴！不许哭。”

　　“我想哭。”

　　“憋回去。”

　　“憋不回去。”

　　“那就滚出去。”

　　见过欺负人的，没见过这么欺负人的。作为一个老男人和一个小姑娘计较到这种程度，猴爷也算是前无古人后无来者了。但还别说，这种近乎暴力的方法还真挺管用，小姑娘不敢招惹他，到后头只是一个人默默的坐在角落里玩玩具，只是嘴里就跟建刚一样，絮絮叨叨骂骂咧咧的。

　　这种絮叨一早上都没停过，一直到中午猴爷给端上了两份香喷喷的咖喱牛肉时才算堵住她的嘴。

　　中午吃饭的时候，虽然仍然是大眼瞪小眼，但小姑娘却再也不敢造次，默默的吃完，甚至还把桌上的盘子给收进了厨房，然后一个人坐在沙发上玩魔方。

　　“看什么看……哼。”

　　“我看你怎么这么蠢。”

　　“我蠢？”小姑娘得意洋洋的拿出魔方：“看好哦。”

　　三十秒，三十秒复原。这其实对一个四五岁的小家伙来说简直已经是天纵之才了，这要放在一般人身上，那得当宝贝供起来。然而猴爷显然不是个当爹的料，他冷笑着把自己眼睛蒙起来，然后用了十秒钟……

　　看着小丫头目瞪口呆的脸，猴爷别提多得意了：“小瘪三，你还差得远呢。”

　　其实啊，这个小姑娘很漂亮的，虽然年纪小，但已经明显可以看出未来的发展方向了，绝对是继承了爸爸妈妈所有的优秀基因，深邃的双眼、翘鼻子，只是薄嘴唇看上去有点刻薄，其他的都是个典型的美人胚子。

　　可就是这么一个放出去就算毁灭世界都有人心甘情愿的小可爱，在猴爷这就变成了一个小瘪三，别说多宠了，就连让都不带让一下的。

　　“知道自己是辣鸡了吧，滚去睡觉。”

　　“你为什么能看得见我呢？别人都看不见我，就连妈妈都看不见我。”

　　“因为他们，包括你妈都是辣鸡。”猴爷直言不讳：“辣鸡当然看不到你。”

　　猴爷点上烟：“小瘪三，你最好给我老实点，别以为我不知道你在想什么。想弄死我，你这辈子都别指望了。”

　　小姑娘的脸上明显露出了震惊的表情，她不明白自己的想法是怎么被发现的，但自己确实是想找个机会把这个可恶的人渣给弄死掉，但……他居然知道了？这怎么可能嘛。

　　“我劝你最好乖乖的。”猴爷捏住她软软的脸蛋：“不然我让你感受一下什么叫挨揍。”

　　“哼，你不过是我妈妈养的狗，你敢揍我？”

　　记吃不记打就是形容这姑娘的，早上被扣盘子的事还没过去多久，中午就又开始嘴欠。在人家面前嘴欠，顶多是换来一通调笑，正常大人哪里会和她计较。可她偏偏在猴爷这种混蛋的面前嘴欠，那她能有好果子吃？

　　从小到大第一顿揍就这样交给了一个陌生的流氓怪叔叔，被按在沙发上用皮带抽屁股的感觉绝对是想象不到的酸爽，自己一直以来赖以猖狂的能力在这个怪叔叔的面前一文不值，近乎无敌的身体被一根普通的皮带抽得火辣辣的疼。

　　第一次，这个诡异的小姑娘像普通小孩那样嚎啕大哭，一是因为疼也是因为委屈……

　　“嘴还欠不？”

　　“不欠了……不欠了……”

　　“还骂人不？”

　　“不骂了……”

　　“知道错了没？”

　　“知道错了……我错了……”

　　猴爷扔掉皮带，指着旁边的小房间：“滚去睡觉！”

　　双手摸着屁股的小萝莉，就这样流着鼻涕眼泪一瘸一拐的爬上了自己的小床，在极端委屈中默默睡了下去。

　　到了傍晚时，猴爷刚准备做饭，戴微的电话就接进来了，她用万分抱歉的口气说：“你能在家里住一晚上吗？今天要杀青了，我可能赶不回去了。”

　　“算加班。”

　　“算算算，你说算就算。”戴微哭笑不得：“宝宝怎么样？”

　　“嘴欠的很，我抽了她一顿，老实多了。”

　　戴微一愣，电话那头沉默了很久才小声说：“轻点好吗……”

　　“她恢复的快，没事的。”

　　“好……好吧。别伤着她。”

　　“放心吧，你家的小兔崽子比坦克都结实。”

　　要是别人这么说，戴微肯定当场就爆发了，但奇怪的是在猴爷这个老流氓说起来，她居然一点都不生气，甚至听到那句小兔崽子的时候，还感觉特别的亲切……

　　挂上电话，猴爷把小萝莉从床上拎起来：“洗脸刷牙去，今天你妈不回来，我在这！”

　　“啊……不要好吗？”

　　“轮得到你说？”

　　“好……好吧。”

　　当然，猴爷倒不用跟谁通报，他想干啥就干啥，任性的一逼。但有些事还是要处理的，晚上回不去呢，所以只好让张群把一些最高决策权限文件送到这个地方来。

　　张群来了一会就走了，不过在回去之后，他就开始大肆宣扬了，因为猴爷穿着围裙的样子实在太蠢了，就连不苟言笑的冷面帅哥群都忍不住要帮他安利一波了……

　　“你们说，那个小姑娘会不会是他跟哪个狐狸精偷偷摸摸生的？”塔娜咬牙切齿：“不行，我要去看看。”

　　“你不怕被他骂就去。”张群把手机里偷拍猴爷做饭的照片拿出来：“你们看看。”

　　“哇！这个小姑娘好漂亮啊！”迪亚捧着手机：“好可爱的！”

　　叶菲眼神里寒光点点：“我偷偷去调查一下，说不定……真的是他偷偷生的。”

　　建刚翻了个白眼：“如果是真的呢？”

　　“那……”叶菲的气势一下子就没了：“那我就把她当亲女儿！”

　　没出息就没出息呗，总不能去干掉那小姑娘吧，如果不是他亲生的，自己干掉一个小姑娘干啥？如果是他亲生的，自己去干掉他亲女儿？有毛病还是活够了？而且这个小姑娘真的看上去好可爱的，哪里忍心干掉嘛。

　　“你确定是他在做饭？”

　　“不然呢？”张群点头：“不过那个小姑娘也是个灵能者。”

　　“八成……八成是他生的。”塔娜悲痛欲绝：“我想去看看……”


第一百九十九章 啊，多么痛的领悟

　　作为一个全能型选手，带孩子这种事自然不是什么问题，只不过说起来的话，这孩子真要比一般的小孩更难对付。而且自晚上之后，猴爷突然就明白了为什么这一片豪华别墅就剩下他们这一家了。

　　这死孩子会切换出隐身状态，然后去有人家的门房外敲门敲玻璃。想象一下，大晚上突然门外传来敲门声，打开门之后却什么都没有，接着玻璃上就会出现敲击声和小手印，卧槽……这可怕程度跟闹鬼有啥区别？不对，这特么就是闹鬼好么。

　　要放在一般人身上，这一定会阻止的吧，可猴爷偏不，他就这么背着手看着这个变态的小姑娘挨家挨户去扮鬼吓唬人。

　　真的是个孤僻诡异的小姑娘，这就是猴爷对她的评论。真的，从来没见过如此病态的小姑娘，她恶作剧时的眼神根本不像小孩子，里头透出的那股子怨气和煞气，就跟孤儿怨里那个长不大的老妖婆一样，凉飕飕的。

　　看着那些被骚扰的人躲在被窝里哆哆嗦嗦的样子，小姑娘别提多开心了，她趴在窗口看着那些魂飞魄散的普通人惊恐的样子，发出银铃般的笑声，声音透过窗户传到屋子里，惊起一片尖叫声。

　　“差不多了，该回去了。”

　　“哦……”

　　小混蛋终归是小混蛋，在老混蛋的面前那连个屁都不是，猴爷大概就是她命中的克星，一句话就已经能够让她屁滚尿流。

　　在回去的路上，猴爷吹着口哨，恐怖的小萝莉也吹着口哨。一大一小两个混蛋的组合在半夜看上去着实有些渗人。

　　“你不问我叫什么吗？”小萝莉仰起头看着面前这个奇奇怪怪的怪叔叔：“你好奇怪。”

　　“叫你小瘪三有意见吗？”猴爷用眼角瞟了一眼，表情不屑。

　　小萝莉撅起嘴：“没有……我叫布布。”

　　“你这种小瘪三叫这么可爱的名字，真的是冤孽。”猴爷摇摇头：“你每天都要干这种事？”

　　“对啊，趁妈妈睡着了，我就偷偷跑出来，吓唬这些人。你看，我都吓跑十多家啦。”布布骄傲的昂起头：“他们还会请和尚道士来叻。”

　　其实猴爷发现了一个很奇特的地方，就是这个小姑娘对世界的认知程度远超同龄人，跟其他同龄孩子比起来，这小姑娘对世界的探索程度和认知程度大概相当于十四岁的小孩，说出来的话相比之下非常成熟。

　　这其实挺正常，现在的小孩心理成熟都很早，有些幼儿园的小朋友说的话就跟二十年前高中生没啥区别。只不过这阴暗的性子倒是不知道怎么形成的，也许是因为长期处在被人看不到的状态下而产生的异变。

　　可能有人会觉得这个小姑娘挺可怜之类的，但猴爷倒是不这么觉得，每个人的生长环境都不一样，也就造成了个体的诧异。如果都要按照教育专家的模式来规劝，基本上所有人都会是一个模子刻下来了。当然了，这样的性子以后肯定是魔王并且会给社会带来危害，然后这又有什么不对么？只要她觉得开心其实就已经是个健康成长的儿童了，至于这种开心是不是建立在别人的痛苦上，这一点都不重要啊，毕竟有人开心就一定有人痛苦，就跟某个地方下暴雨就一定有地方干旱一样，天道如此，何必强求？

　　不过嘛，一起干过坏事就是不一样，白天的时候这个小丫头还跟猴爷死不对付，但现在她猛然发现自己作恶居然有人分享了，态度几乎是一百八十度大反转。

　　老混蛋和小混蛋，这两个在人家眼里都该死的人，仿佛是忘年交一般边走边讨论恶作剧的手段，说道兴奋的时候小家伙还会手舞足蹈，巴不得现在就去试验一番，但因为猴爷规定的放风时间已经过去了，所以她只能把这份兴奋压抑在心里，默默祈祷明天晚上早点到来。

　　“你不能告诉妈妈，谁说谁是小狗。”

　　“这种屁事，你让我说我都没兴趣说。”猴爷酷酷的叼着烟往前走：“别把自己想的太厉害，你还嫩着呢。”

　　对啊，她就是嫩啊。猴爷这种时空扰动根源，见识过百万人血腥厮杀，打乱过一个世界的秩序、毁灭过一个强大的帝国，在这种足够青史留名的坏人面前，布布这点小恶作剧真的就是做游戏了，虽然这个游戏似乎有那么点过分，但那又怎样。

　　“大叔大叔，我问你哦。”

　　“嗯？有屁快放。”

　　“我妈妈漂亮吗？”

　　“还行，一般般。”

　　“你撒谎！！！我妈妈很漂亮。”

　　猴爷不屑的笑了笑：“那是你没见过漂亮的。”

　　“不可能，我不相信还能有人比我妈妈漂亮！电视上都没有！”

　　确实，戴微作为某论坛压场神兽的存在，几乎是无数男人心中的完美女神，光说漂亮已经不足以形容她了，几乎就是完美的化身。没有绯闻、没有潜规则、没有不良嗜好，连最资深的狗仔都懒得在她身上挖新闻。

　　在小姑娘能够接触的人里，的确是没人能比她妈更漂亮，但直到她看到正在自家门口悄咪咪往里头看的迪亚……

　　猴爷也发现了迪亚，她正在别墅后头的窗口往屋里张望，她头顶的一扇窗户已经被打开了，明显是已经有人从那上去了。

　　看到这一幕，猴爷用屁股想都知道这帮无聊的人在干什么了……

　　“迪亚。”

　　冷不丁这么一嗓子，正在张望的迪亚抽冷子打了个激灵，僵硬的转过身，尴尬的笑了几下，然后语无伦次地说道：“我……我我我，我迷路了。哎呀，好巧啊，鱼龙哥哥你也在这里啊，你带我回去吧。”

　　迪亚的样子猴爷是看习惯了，漂亮虽漂亮、智商也不低，但情商实在是不够看，所以跟她相处真的是好特么无聊，除了卖萌和联络她妈之外，存在感极稀薄。

　　当然，纵观整个宇宙来看，能有这种感觉的大概只有猴爷一个人了吧，毕竟星灵可是宇宙里所有人类种族的梦中情人，谁骗到一个星灵不是供起来当宝贝，哪里会有这种还嫌弃人家星灵无聊的人存在？

　　相比较猴爷的不幸，小萝莉布布可就只剩下惊讶了，在她印象里世界上最漂亮的女人就是她妈妈了，可现在面前这个女人显然把她妈给爆出了血啊。

　　“说吧，谁进去了。”

　　“没有……没人进去！”迪亚快速摇头：“我什么都没看到，塔娜肯定不会干这种事的。”

　　“塔娜是吧。”猴爷弹了一下迪亚的头：“你们也真是无聊，进来吧。”

　　小萝莉布布很久才从震惊中清醒过来，但清醒过来之后，她立刻开始对迪亚抱有前所未有的敌意，莫名其妙的敌意。

　　“不行，我不让它进我家！不可以！她绝对不可以进我家！”

　　小胳膊到底拧不过大腿，在老混蛋的淫威之下，小混蛋到底是执拗不过去，即使再不高兴却一点办法都没有，只能眼睁睁的看着这个老坏蛋把漂亮的女人带进了家门。

　　进屋之后，猴爷只是用眼睛扫了一圈，然后莫名其妙的端着椅子坐到了窗帘边，打开了电视一言不发开始吃零食。

　　迪亚看到他的动作显得十分着急，站在那连比划带说，说了一大堆没头没脑的事情，但归根结底就是想让猴爷离开现在的位置。

　　但猴爷却不管怎么样就是巍然不动，靠在躺椅上吃着零食、看着电视，浑然忘我。

　　“你带我回家好不好，我迷路了啊。”

　　猴爷斜眼瞄着塔娜，说话都说不好的人……星灵迷路？搞笑呢，一个连跨越星区、跨越次元、跨越位面都能精准定位的种族会迷路？真是自寻死路。

　　“你们关系还是真是不错。”

　　猴爷终于懒得看迪亚表演了，抬起脚冲着窗帘就是一脚踢了过去，接着他脚丫子碰到了个软绵绵的东西，然后一声疼呼传来，窗帘也一阵波动，接着塔娜就这么揉着屁股从窗帘后走了出来……

　　“啊……我在哪？我为什么会在这里？你怎么在这里？”

　　“再装。”猴爷打了个响指，小混蛋布布听话的给从冰箱里拿出一瓶她最爱的酸奶放到猴爷手上：“我看你们装到什么时候。”

　　布布愣愣的看着塔娜又转过头看着迪亚，惊讶的发现……她们两个都好漂亮。

　　“上面那个！”猴爷仰头：“滚下来！”

　　一阵脚步声传来，叶菲傻乎乎的笑着从楼上走了下来，尴尬的不行……

　　“好玩不。”猴爷翘着二郎腿喝着酸奶：“你们想干啥？”

　　小混蛋布布看看新出现的叶菲又看看塔娜再看看迪亚，顿时发现……她们三个都好漂亮啊！

　　不能忍！绝对不能忍！小混蛋的大脑在高速运转着，她盯着猴爷看了一阵，然后又在三个漂亮阿姨身上转了两圈，突然迈起小短腿扑腾两下一头栽进猴爷的怀里，用惊恐万分的语气喊道：“爸爸……你不要我了吗？”


第二百章 愿世界温柔以待

　　爸爸？

　　这声脆生生的呼唤让屋子里的气氛陡然诡异了起来，这几个娘们过来干啥的？可不就是为了掏点猴爷的八卦的么？

　　要知道，这家伙一直以来都神神秘秘的，谁都不知道他身上究竟有多少秘密。而刚好，人的特质里头就有一项是关于探寻秘密的写作求知欲却读作八卦的欲望。

　　她们过来找猴爷的八卦，本来只是想打发一下工作之余的空闲时间，然而现在却摸鱼摸到了大白鲨，这声爸爸可以说是石破惊天！

　　按照常理来说，其实猴爷这个年纪当爸爸那是理所当然的，毕竟三十多岁了，当个爹怎么了？可他是谁？他是号称不近女色、铁石心肠、冷面冷心的大坏蛋，这样的坏蛋居然有了一个女儿？

　　“滚。谁是你爸。”

　　猴爷倒是简单，他根本不在乎伤害一个小姑娘的心，拎起来就扔到了一边，然后翘起二郎腿点上烟：“你们看鸡毛啊。”

　　对！对对对！这才是应该有的态度。有这样的态度就说明这小姑娘根本不是他女儿，不屑解释、懒得回答甚至都不想多看一眼，这神态才应该是这个家伙应该具有的，没错了！

　　确定了这一点，三个姑娘立刻开始打起哈哈，纷纷开始往门后撤离……

　　“跑什么？”猴爷端起桌子上的冷咖啡喝了一口，然后抿嘴摇头：“你们说啊，咖啡真是世界上最奇怪的东西，热的味道不错、冰的也好喝，可就是这种不冷不热的，简直比狗屎还难下咽。”

　　叶菲和塔娜对视了一眼，塔娜小声的说了一句：“细思极恐。”

　　“对……”叶菲默默的点头。

　　“嘟囔个屁。”猴爷拎起旁边那个想要隐身恶作剧的小萝卜头：“这小兔崽子，不是省油的灯，她说什么你们都别信就对了。”

　　“看出来了。”塔娜上下打量了几圈布布：“长得挺好看呢，不过一看就知道是个小混蛋。”

　　“其实真的觉得她是你女儿唉。”迪亚一贯说话都直接：“眼神都一样，可坏可坏。”

　　猴爷歪头看了看布布：“哦，我也这么觉得，所以一山容不得二虎，我打算明天把她卖了。”

　　布布歪着头，虽然没说话，但会说话的大眼睛里全是不屑，根本就不需要多言语就已经表达出了对猴爷的鄙夷。

　　“看！这个眼神！！！”叶菲非常敏锐：“跟你一样一样一样的。”

　　“行了，说吧。你们组队过来有什么事？”

　　能有什么事？就是八卦啊！可要跟猴爷直说是八卦，那一顿揍是免不了的，所以得想招。

　　“哦，我们是来找八……”

　　迪亚刚要说话就被塔娜捂住了嘴、被叶菲踩住了脚，这些动作全落在猴爷的眼里，他轻轻一笑：“滚。”

　　“好的，我们滚了……”叶菲同手同脚的往外走：“再见。”

　　“等等。”猴爷突然开口：“等会。”

　　她们三人立刻站住了脚步，认真等待着猴爷的旨意，不敢有丝毫造次……想想也可悲啊。这三个人中，一个是很有可能超过幽成为最强幽灵的种子选手、一个是异世界女王，从小就接受各种冷血训练、一个是宇宙最强大种族之一的公主，出生就具备十五级潜力的星灵，随便拎出来一个都是震慑世界的人物，可就这么被猴爷训的跟孙子似的，站在那大气都不敢出一声。

　　“我给塔娜和迪亚分配一下任务。”

　　“我要上班呐！”迪亚不满地喊道：“我才刚找到工作。”

　　“下班再干！”猴爷不由分说：“塔娜需要把情报网络建立起来，这个任务非常重要，需要大量的魔法师，你能办到么？”

　　“嗯……这个……我试试看。”塔娜沉默了一阵：“你需要哪一种情报网络？”

　　“就是类似克格勃那种集审讯、渗透、破坏、打探、收集为一体的情报机构，情报网络怎么安排你自己看着办。”

　　塔娜想了想：“高度自治？”

　　“对，只对我负责。”猴爷打了个响指：“第一个任务就是把玻璃箱里那个家伙搞定。”

　　“好的。”

　　猴爷很满意塔娜的配合度，可以想象这个无情的女王很快就会从这个新身份中得到诡异的快感，然后把这个情报系统发展成类似中统、军统那种酷酷帅帅又冷血的情报机构，不过这也挺好的，不然总要靠别人提供情报，主动权在人家手上，这着实有点烦。

　　“迪亚，你妈让你到我这实习对吧。”

　　“对的对的，我已经开始实习啦！对了，今天我第一天上班，老总就要开车送我上下班呢。”

　　“他想上你，别理他。”猴爷弹了弹烟灰：“你的实习任务就是在这里给我建立一个星灵传送门！多项传送门，需要能够在输入坐标之后就可以抵达别的世界。”

　　“啊……这个我要跟妈妈说一下，星灵传送门的权限很高的。”

　　“这是你的任务，你不适合打仗，就老老实实的把后方给我维持好。”

　　“好的吧……”

　　猴爷的眼睛最终停在了叶菲身上，叶菲耸耸肩：“我已经快忙不过来了。”

　　“我还没说话呢。”猴爷靠在沙发上：“其他事情你和张群要多配合，建刚是指望不上的，她就适合出去打架，不要让她参与决策。”

　　“你真的不打算管一下吗？直接把所有责任都推到别人身上，这样真的好吗？”

　　“这不是你一直想要的？行了，我懒得管这些破事。”猴爷指着旁边瞪着大眼睛满脸懵的布布：“我这不还上班呢嘛。”

　　上个屁班，就是不想管事！不过也可以想象了，他也许有领导能力，但绝对不会是个好领导，太过于放纵自己也太过于追求自由了，但能怎么办？他性格就这样，谁还能说出个不是？而且他既然都肯放权，把那里的权利分割成各个不同的部分，其实也就说明了他真的是不介意自己没有实权。

　　现在这个局面嘛，怎么说呢，大概也算是皆大欢喜。每个人都干上了自己想干的事情，叶菲渴望得到力量就给他控制力量的权利、塔娜喜欢寻求刺激就让她变成个特务头子、张群想要存在感就给了他一个存在感极高的内务总管、迪亚喜欢自由就给了她自由的方向。

　　可惜，本来这里应该还有一个位置是给毓卿的，只是谁也没想到毓卿事到临头却轻轻巧巧的离开了。

　　把权利全部分出去之后，猴爷挥手就把她们赶走了，然后拎着缩成一团的布布进了卫生间。

　　“自己洗澡！”

　　“哦……好的。”

　　看到她楚楚可怜的样子，猴爷突然忍不住的笑了起来：“刚才你怎么想的，突然叫我爸爸？”

　　“我想看到你被那些漂亮的阿婆欺负。”

　　“她们？”猴爷拍了拍布布的脑袋：“小姑娘心眼不要那么多，你还太嫩了。”

　　“我想妈妈了……”布布光溜溜的坐进鱼缸之后，突然仰起头对猴爷说道：“她以前都不会不管我的。”

　　“你妈不要你了，你太烦人。”

　　猴爷把毛巾盖在布布脑袋上：“洗完澡给老子睡觉去。”

　　说起来，这个四五岁的小姑娘真的是超龄的很，她一个人洗澡、一个人穿衣服、一个人滚到自己的房间里关灯睡觉，不吵不闹。反倒猴爷躺在客房里望着窗外寂寞的天空，愣愣出神。

　　“坏蛋。”

　　突然一个怯怯的声音拉回了猴爷的三魂七魄，他歪着头看向门口却发现布布穿着她的小睡衣抱着一个粉红色的娃娃站在门口：“妈妈会不会真的不要我了？”

　　“嗯，不要了。”

　　“哦。”布布的情绪瞬间低落，然后默默回头往自己房间走，边走还边说：“如果你看到她，我以后一定会乖乖的。”

　　“不可能的，你狗改不了吃屎。”猴爷压根没有安慰小姑娘的意思：“还有，你演技太浮夸，不要老想着骗大人，没好处的，小兔崽子。”

　　“嘁，混蛋。被识破了。”布布哼了一声，蹦蹦跳跳的回到自己房间，但她的声音却停留在猴爷的耳边：“你就是个坏人！”

　　“别特么用这个跟我说话，跟蚊子一样，烦死。”

　　区区几岁就能用精神力实质化，这也算是了不得了，不过她这种性格长大以后恐怕会成大反派吧？

　　这份工作最大的乐趣在哪里，猴爷认为并不是那个漂亮的小明星……嗯，其实不算小明星了，也算是顶级巨星了，不过在猴爷这她跟草台班子唱戏的区别也不大，所以姑且就算是个小明星。乐趣并不在她身上，反而是在这个又坏又混蛋而且透着诡异气息的小姑娘身上，这小丫头不光是怪和坏，还特别的贱骨头。总体来说就是明知道整不过还拼命撩的类型。刚好，猴爷也是属于这一类的人……

　　第二天大清早出去拍戏戴微就匆忙的赶了回来，说不着急孩子那还真是假的，不过等她心急火燎的赶回家却发现自己的宝贝疙瘩一边端着碗吃着凉拌面一边看动画片的时候，她终于才长长舒了一口气。

　　“谢谢你。”

　　猴爷也坐在沙发上跟小姑娘看同样的动画片，甚至看得比这小丫头还认真，手里同样捧着一碗凉拌面。

　　“面在锅里，豆浆在台子上，自己去拿。”

　　猴爷的态度让戴微愣了一下，这哪里是个家政的态度，这分明就是男主人的态度啊……这有点不对呢。

　　不过不对归不对，戴微也没法说啥，毕竟似乎这个家伙真的好像能治的了自己这个被宠坏的可怜女儿。

　　“我能摆脱你一件事吗？”戴微坐在猴爷身边优雅吃面的时候，小声说道：“带布布出去玩一下好吗？她长这么大都没有出过这个门。”

　　没出个屁！她把四里八乡都祸害了个遍，还没出过门……到底是第一次当妈，没经验，完全看不出自己的女儿除了任性之外，根本就是个混世魔王。

　　“你呢？”

　　“我……下午我有个慈善晚宴要去准备一下，所以只能麻烦你了。”

　　“你有完没完，就这么点破事。”

　　戴微笑得有些尴尬，她眼神透着疲惫轻轻一笑：“对你来说也许是破事，而对我来说那可是工作呢，今天晚上会来很多重要的客人，经纪公司点名让我过去参加。”

　　“你那经纪公司就是个淫媒。”猴爷冷笑：“谁不知道让你这种小明星作陪是几个意思。”

　　这话说的太直接了，让戴微感觉有些尴尬，所以气氛一时间僵在了那里，许久之后她才小声说道：“我能应付。”

　　说起来这些明星也是挺累的，他们那个圈子脏乱差的程度世人皆知，在普通人眼里他们是高高在上的明星，可在那些正儿八经有权有势的人眼里，他们狗屁都不是。真的，狗屁都不是。

　　他们去作陪所谓的慈善晚宴，说白了就是去当个花瓶，而当真有什么大佬看上了，他们够胆不陪？陪去干什么不言而喻，猴爷还真不相信戴微能在这种沼泽地里出淤泥而不染。

　　染就染吧，跟他也没什么关系，毕竟人家也是有人家的工作嘛……

　　“你说，万一要是有哪个大佬要你陪睡，你怎么应付。”

　　“我可不陪睡哦。”戴微笑着站起身：“在我们这行啊，不能开头，一开头就完了，如果一直都不去沾那方面的事，其实也就是一份普通工作罢了。当然，可能不会有那么多人捧，但慢慢来总会好的。”

　　“你是说光靠长得漂亮就行？那关之琳不是还有高尔夫球么。”

　　提到这个话题，戴微怪怪的看了一眼猴爷，然后摇摇头说道：“我不需要那么多的钱啦，而且你没发现……这些年其实我已经过气了么。”

　　“其实我压根就没怎么关注过你。”猴爷上下打量着面前这个光线的明星：“你等会睡觉？中午吃什么？”

　　“不吃了，让我睡一会吧，昨天拍戏早上一点多，然后连夜坐车赶回来，还没睡呢。”

　　“行，你是老板，你说什么就是什么。”

　　戴微带着盈盈笑意地说道：“我这老板可没你打工的威风呢。我去洗澡休息了，晚上我回来请你吃宵夜。今天也摆脱了。”

　　她晃晃悠悠的上了楼，猴爷继续坐在沙发上看电视，而这时一直没说话扮乖巧的小萝莉突然神秘兮兮的对猴爷说：“你想不想看我妈妈洗澡？”

　　“没兴趣。”

　　“真的？我可以帮你，不过你要给我好处！”

　　“滚吧！”猴爷把她的脸推到一边：“你这种死孩子最烦人。”

　　“我妈妈很漂亮的！你真的不看吗？”

　　“你他妈要干啥？”

　　布布眼珠子一转，然后用一种连猴爷都震惊的成人语气说：“如果……你能和我妈妈在一起，就有人保护她了。”


第二百零一章 一天到晚浪，没个正形

　　“你发现没有，每个成年男人的生命历程中总是会出现一个寡妇或者离异带孩子的女人。”

　　猴爷致力于研究人生，而在研究人生之前，他首先要开始研究寡妇这种生物。他发现这种生物真的是很神奇啊，从古到今的成功或比较成功的文学作品里或多或少都会出现这样一个人物，金庸基本上每本书都有一个、丰X肥X里有、白鹿原里有，学医救不了中国人的鲁迅爷爷也有。

　　啊，这充分说明一个什么问题？说明寡妇对男性来说根本就是一个坑啊，属于最美好的臆想。扪心自问，谁不想有一个可远可近，远了有个念想、近了不用负责的寡妇朋友呢。

　　“所以，可以确定。男人这种生物就是龌龊的。”猴爷点点头：“我没有以前的记忆了，但我敢肯定每一个雄性动物都是龌龊的。”

　　在他旁边斜着眼睛看着他的小萝莉显然是没能明白这厮在说些什么，不过总觉得他没在说什么好话。

　　“你好烦喏。”布布实在忍不住了：“我不要理你了。”

　　“你才是真的烦。”猴爷把笔一扔：“跟你没共同语言。”

　　“你要跟一个四岁半的女孩子有共同语言的话才叫不正常吧。”

　　“严格来说，我跟女人都没有共同语言。女人这种生物太麻烦了，她们总是认为自己是对的，即使嘴上服软但心里一定是不爽的，阳奉阴违这个词其实就是给女人设定的你知道吗。别跟我说谁谁谁性格不错，这个世界上压根就没有性格不错的女人，只有演技尚佳的女人，我看透了。”

　　这番直男癌晚期话说出来，简直让人目瞪狗呆，这别说碰到那些几乎跟邪教差不多的女权组织了，就算是随便一个普通女性恐怕都要喷上一喷。

　　“你听不懂就对了。我这么跟你说吧，女人是一种当下性的感受动物，所以目光短浅也是留给她们的。她们可以把眼下的事情干的很细致，但大方向上一定是一塌糊涂。别的不说，那些自诩优秀的女人说到底都是荡妇，你看看这个世界上有几个女领导人，再看看这些女领导人把他们的国家折腾成啥样了。”

　　“你为什么要跟我说这么多啊，我不要你跟我妈妈在一起了还不行吗？”

　　猴爷竖起拇指：“没错，就是这样。”

　　怎么说呢，老猴子其实就是个人渣。他身上的光环可多了，种族主义者、性别歧视、极端主义者、自由主义者、无政府主义者……等等等等，反正他就是个典型的喷子，从各方面看都跟周树人差不多，全方位无死角的喷子。这种人一般在电视剧里就是两集、在小说里最多十万字、在漫画里不会超过四格，一般情况在新闻联播里出现的次数会比较多——法制频道当反面教材。

　　至于他和一个四五岁的小姑娘说这些东西，好吧……其实他压根就没管过布布能不能接受，他纯粹为了爽而爽，要不是布布已经初步具备了高强度的理解能力，恐怕会被他给吓死。

　　“好无聊哦。”

　　布布趴在沙发上晃着脚丫子：“我才不想去儿童乐园跟那些留着鼻涕连上洗澡都不会的小瘪三一起玩充气城堡呢。”

　　猴爷双手枕在脑后，两只脚架在布布的腚上：“你说你屁事多不多？就问你多不多，你妈还以为你是个楚楚可怜的小阿妹，她要知道你是这种德行，肯定后悔当初没直接把你冲进下水道里，让你变成下水道的美人鱼。”

　　布布一脸无所谓：“我怎么可能会让她知道，她要是知道了，那得多糟心呢。”

　　这一副大人口味让猴爷侧过了脑袋看了看表：“现在快六点了，你想干啥？”

　　“我想去找我妈，给她个大惊喜。”

　　“那就去呗。”

　　“去哪啊？我都不知道她去哪了，而且就算去了，我们怎么进去啊，这些地方都是要请柬才能进门的呢。”

　　“请柬？什么请柬？”

　　经过布布的形容，猴爷才知道原来去参加这个破逼晚宴的屁事还那么多，跟一帮下三滥吃个饭还要请柬？

　　“那你想不想去吧？”

　　“怎么去嘛。”

　　“换衣服！”

　　两个人换上了好看的衣裳，这衣服都是下午猴爷带这个小兔崽子上街买的，虽然他的审美不咋地，但对可爱东西没有抗性的猴爷在挑童装方面真的是超棒，这个吊儿郎当的小兔崽子在船上他给买的新衣裳之后简直就像换了一个人似的。可爱到让人想用胡子去扎她的脸……但也许除了她整不动的猴爷，谁要这么干了，恐怕小命就真交代在这了，这姑娘可跟那些小说里动不动就红脸、害羞、经常整一出水莲花不胜凉风的娇羞的小婊砸完全不一样，她会杀人的。好单纯好不做作的就把人给杀掉了，而且丝毫没有负罪感这种东西。

　　毕竟她除了是个超能力者之外，还有一个身份是一个五岁的熊孩子，具备了破坏力、求知欲和未成年人保护法。她下午的时候就已经把自己的杀人计划说给了猴爷听，虽然比较稚嫩但居然出奇的很合理呢。

　　而她要谋杀的对象是卖衣服给她的售货员，原因无他，只是因为那个服务员说了一句她长得好漂亮，如果自己的女儿像她这么漂亮就好了。

　　就因为这句话，她就专门为这个营业员准备了一整套暗杀大礼包，残忍属性一览无遗……

　　不过猴爷倒是发现了，这个小兔崽子在这方面还真的跟自己是同一个模子刻下来的，三观相当一般。不，甚至有过之而无不及、青出于蓝而胜于蓝，至少猴爷不会一言不合就打算把谁谁给弄死……

　　“我不知道你为什么要把我打扮得像一只兔子，我明明喜欢的是那只熊。”

　　“因为你矮。”猴爷直言不讳：“就你这德行，耗子和兔子，没别的了。”

　　“可是哪里没有老鼠衣服卖啊。”

　　“对，要是有，你现在就已经变成耗子了。就是因为没有耗子服卖，所以我才给你买兔子服的，毕竟都是你啮齿类。”

　　布布在沙发上爬了几步，拿过平板开始上网，这段时间的相处，她算是摸清楚了这位大仙的秉性，别顶嘴，岔开话题。总之就跟对付老妈一样对付他就行了，而且还不用在他面前装傻，不用去玩那十五块钱半小时的充气城堡……

　　“好吧，我们怎么过去呢？”


第二百零二章 这个世界需要更多的坏人

　　“这样这样，我们先弄清楚我妈妈在哪里，然后我隐身进去偷一张请柬出来给你好不好？”

　　其实家里有个自以为计划通的小姑娘是一件非常操蛋的事情，她的计划幼稚无比却一脸认真，要按照她从电影电视剧里学来的方法如果不被发现那才叫奇怪，毕竟去那个地方的人都有头有脸，有邀请函的都是熟脸，你偷人家的算个什么事？被发现了还丢死个人。

　　猴爷叹了口气，拍了拍布布的脑袋：“小家子气。”

　　说完，他拿出电话：“给我查一下今天晚上在什么地方有慈善晚宴。”

　　电话那头的人是刘大壮的秘书长，一看到猴爷的号码他头皮都是麻的，可是一听只是要查一下慈善晚宴？这种轻松的事自然是责无旁贷，中央特勤的权限也是非常高的，再加上现在特殊时期，基本上中特勤虽是一个清水衙门但手上的权利却已经上升到了前所未有的高度。

　　所以为了完成猴爷的指示，他们甚至动用了国安的间谍系统来查在什么地方有慈善晚宴这种低档的东西。

　　不出一分钟，地点、主办方、宾客名单就已经通过小红传递到了猴爷的耳朵里，猴爷点点头：“给我找辆车，好点的，最少也得二十万以上的，过来这边接我。你要敢给我找五菱之光，刘大壮明天就不用去上班了。”

　　秘书长硬着头皮把这个要求告诉了刘大壮，大壮哥此刻正在高中同学聚会，一听猴爷这样奇怪的要求，立刻做出了指示：“那个灾……那爷爷啊，又要干什么？这样，你把局里那辆L5给开过去吧。”

　　“可是……”

　　“可是个P，你真开五菱去啊？你傻啊。”

　　L5是红旗的车，乍一听也不怎么样啊，毕竟只是红旗，而且价格也才五百万，相比什么劳斯莱斯、帕加尼、拉法这一类的豪车差的不只是一个档次。但……

　　“卧槽，你们开检阅车来接啊，刘大壮脑子里全是方便面吗？”猴爷看到面前这两长得跟阅兵时检阅车一个德行的车，整个人都黑人问号：“他能不能有点人样？”

　　“刘总……他……他就这样。”

　　没错，L5的造型就是检阅车的造型，虽然不是同款，但也是御用的款型，有钱就像买？图样图森破。不吹不黑啊，在别的国家不敢说，在中国就是开飞机的也没有这辆车很屌很霸道，不信去问全国的交警同志看到这种前头挂两面国旗的车敢不敢拦啊，去问问啊。

　　不过时间到底是快来不及了，猴爷也只好忍着尴尬癌的剧痛坐上了这辆安保车，上车之后副驾驶的秘书递过了一个土兮兮的绒面请柬：“时间紧急，我们已经跟主办方打了招呼，您用这个可以直接入场。”

　　猴爷看了一眼那红彤彤上头还写着请柬俩字的请柬，不屑一顾：“你们就用这么丑的东西糊弄我？”

　　“这……这是国宴邀请函……而且是贵宾级的。”

　　坐在旁边的布布一下子变成了个安静的美少女，她啥也没说，就瞪着眼睛来回瞧着，此刻她的世界观已经混乱了好吗，旁边这个怪叔叔不就是请来治她的保姆吗？为什么现在的保姆都有专车接送了？

　　这辆车出行的回头率非常高，高到最后交警叔叔都看不下去了，四辆摩托开道……毕竟这种挂国旗的车，就算只是个司机恐怕都得是个局长级吧，更何况明显还坐着人呢。

　　“早知道我们打出租车了，这车太丑。”

　　“抱歉……我们局里除了这个也就是奥迪了，刘总说那个档次太低，所以……”

　　“算了算了，刘大壮就是头猪。”

　　别人这么说，刘大壮可是要发飙的，但猴爷这么说，他能说啥？当他面可是说他猪狗不如呢。

　　等到地方之后，猴爷老远就让司机停了下来，然后带着布布直接下车，在下车之后还敲了敲秘书的脑袋：“下次办事带点脑子，这么高调，我他妈还怎么装逼？你这样没法当秘书了，还有下次就来我这做后勤吧。”

　　“真的？谢谢！谢谢吕先生！”

　　“管后勤你兴奋个啥？”

　　他没说他为啥兴奋，猴爷也懒得追问。但他知道真要是能调到猴爷那边去，那才是真正的天赐良机，因为所有中特勤的人都知道猴爷那边有一套培养普通人对抗灵能者的机制，也就是幽灵。要是能当上幽灵……天呐，光宗耀祖。

　　“你到底是谁啊，都有专车呐。”

　　布布牵着猴爷的衣角，抬头看着他，满眼好奇：“我妈妈都没有专车呢。”

　　“你妈就是专车啊。”

　　“？”

　　猴爷想了想，还是觉得跟这种小屁孩开黄腔有点过了，他咳嗽了一声，摆摆手：“闭嘴。”

　　走到慈善晚宴举办的酒店，猴爷的请柬根本没有机会递进去，主办方亲自站在门口迎接……老远就看到他俩下车，哪还需要他们下请柬？

　　“你们这些资本家啊，就是势利。”猴爷叹了口气。

　　布布跟在猴爷屁股后头颠进这栋看上去不起眼但里头却金碧辉煌的会所……嗯，用会所可能不合适，虽然这里比会所干净不到哪里去，但实际上还是用宴会厅比较合适。

　　她从进去之后就没停止过感叹，里头有好多好多人，看上去都挺有钱的样子。

　　“看看这些人，人模狗样的。”猴爷撇撇嘴：“你信不信，八成都是装的。”

　　“为什么啊？”

　　“因为有个悖论啊。”猴爷站在角落里跟布布聊着很神奇的话题：“这个国度是很年轻的，它不存在那些古老家族的传承，这些人的财富大部分是随着这个国家的成长而成长的。也就是说这里的人要不是自己赚的钱要不是老子赚的钱，靠聪明才智或者靠时来运转。或许他们可以试着去学习怎么让自己看上去特别文雅端庄，但是骨子里其实还是很跳脱的。不跳脱、不机灵的很难在一个年轻的高速发展的地方赚到钱，而一个人跳脱、聪明就不太可能循规蹈矩，这就是悖论。这些人啊，就是沐猴衣冠。不信你去看电视啊，那些顶级富豪其实都很普通，并没有传闻中的贵族气质，他们身上的气质充其量就是雄厚资本来带的强大自信而已。”

　　布布的表情都快冻结了，她完全听不懂，虽然在努力听，可就是听不懂啊……

　　不过她听不懂没关系，身后有人能听懂，一个大概四十岁的男人端着酒杯走到猴爷面前，上下打量他一圈，然后举起杯：“敬沐猴衣冠一杯。老弟说的没错，谈吐可以学，气质要磨练啊。”

　　猴爷拿起香槟：“这种西式的宴会，其实就是为了装而装的，人人都端着架子，其实脱下衣服谁都那样。我跟你打赌，大排档绝对比这吃的舒服。”

　　“对。”那个男人轻轻笑了笑：“大排档舒服，不用时时刻刻想着自己是不是又吧唧嘴了。”

　　布布虽然很鬼，但到底还是没有社会大哥们的操行，她的注意力早就被女宾漂亮的衣服和桌子上聆郎满目的菜品吸引了，口水嗖嗖的流。

　　“老弟，你家孩子是我见过的最可爱的。”

　　猴爷低头看了一眼满脸馋样的布布：“你要送你了。”

　　“你真爱开玩笑，等会见，我觉得我们能交个朋友。”那男人哈哈一笑：“孩子饿了，让她去吃吧。”

　　他离开之后，猴爷找了张凳子坐下，指着摆放食物的台子对布布说：“去给我找个鸡腿来垫垫，我特么也饿了。”

　　布布一听，开心的撒丫子就冲了出去，像出栏的野狗。

　　而此刻，布布她妈，也就是戴微其实也在现场，不过这里人太多并没有发现猴爷和她宝贝女儿，直到眼角的余光瞟到一个手足并用在试图往桌子上爬的小姑娘时，她本能的感觉这个小姑娘好眼熟……

　　“抱歉，我离开一下。”

　　正在跟几个老男人带着职业微笑聊天的戴微，端着酒杯小心翼翼的朝布布的方向离开，她真心觉得这个小姑娘就是布布，但又不敢肯定……因为这种高级晚宴，绝对不是一般人能随便进来的。

　　“布布！”

　　果然！这个已经坐在桌子上吃东西的小姑娘真的就是自己女儿，戴微的脑袋都快充血了，三两步走过去把布布从桌子上抱了下来，小心翼翼的环顾四周，发现没人注意她之后，她才蹲下来用手绢把小丫头脏兮兮的手和脸给擦干净：“你怎么来了？”

　　“妈妈！”

　　布布看到戴微特别高兴，张开手就要抱抱，但戴微却抱歉的摇摇头，然后叹了口气捏了捏女儿的小脸：“告诉妈妈，你怎么来了？”

　　布布捏着个不知道什么东西的肉，回头指向了猴爷的方向，戴微顺着看过去，果然发现了那个坐在角落玩手机吃鸡腿的男保姆……

　　“他带你来的？”

　　“对啊！坐专车来的呢，还有秘书呢。进来的时候那个老头子还在门口接呢。”布布指着最前头一个高个的外国老头：“就是他就是他。”

　　戴微看了一眼，不可置信的说：“是那个吗？”

　　“嗯！”

　　其实一开始戴微就觉得这个男人不是那么简单，但没想到他居然有这么大的能量？布布所指的那个老头可是世界级的慈善大亨，跟巴菲特、比尔盖茨可是同级的存在，能让他亲自出去迎接，这面子是一般人能有的？

　　“你怎么把布布带来了？”戴微领着女儿来到猴爷面前，好气又好笑地说道：“不是说我这结束就回家嘛。”

　　猴爷抬起眼皮看了她一眼，笑嘻嘻地喊道：“老板晚上好。”

　　戴微都被他给逗乐了，现在谁更像老板一目了然好么，猴爷身上穿着的可是正儿八经的没牌子手工定制成衣，脚下的皮鞋虽然看上去不起眼，但却是专门为国家元首做鞋的大师亲手打造的，连皮带都跟奥巴马同款……这身行头的价格比上次看到他的时候更夸张，而且那块表……

　　“这就是百达翡丽么？”

　　“你喜欢送你了。”猴爷把表摘下来：“丑的一逼啊，我让人给我送表，他们给我送了块这个。”

　　“你到底是什么身份……为什么要……”

　　“我啊，我是地球联邦总司令、塔城防卫最高级守备官、十五级以上超能天神……还有……嗯，我是这小兔崽子的保姆。”

　　猴爷说的是不是实话？当然是实话，他都不屑于说假话。但这真话说出来跟假话有什么分别，戴微又不是没玩过游戏，她还是一百级的暗精灵牧师呢。

　　“不说算了。”

　　从她微微上翘的嘴角可以看出来，这家伙应该是觉得猴爷是个狂热粉丝，身家不菲但却为了接近她而过来当家政……啊，这个剧情好韩剧好喜欢，现在仔细看看发现这个男人穿上这套合身的衣服，还真的是很有味道呢。

　　“戴微，你在这呢。哦？这位是？”一个年轻的男人走上来，顺势就把手放到了戴微的腰上还以男主人的口吻问着：“好可爱的小姑娘呢。”

　　猴爷连看都没看一眼：“我是戴老板的员工。”

　　“真好。微微，你真是个好老板啊，连工作室的员工都让他们来这种地方见识一下，他肯定是优秀员工吧？不然肯定没这资格的。”

　　“哦，我是年会抽奖抽中的。”

　　戴微别提多尴尬了，几次想躲开他的手都没能成功，而猴爷倒是满不在乎的坐在那无意识对答，手上的手机就没放下来过。唯一有点危险的就是布布了，她对这个陌生男人似乎有着强大的敌意，如果仔细看的话，她现在每一根头发之间都已经开始拉电弧了，背在身后的小手也时不时的发出噼啪噼啪的电流声。

　　“行了，全系魔法师。”猴爷把布布拉到自己身边：“过来陪老子玩炉石。”

　　戴微咬了咬嘴唇，强忍着要哭的冲动，冲猴爷勉强笑了一下：“失陪。”

　　她离开之后，布布的眼泪都流出来了，扭头看着猴爷委屈的不行，但一言不发……

　　“矫情什么，你这种悄悄咪咪生下来的孩子，本来就不能公布的。不然谁赚钱养活你啊，还矫情。”

　　“我讨厌那个人。”布布指着从开始到现在就离开过戴微身边的那个人：“我想杀了他。”

　　“小姑娘，别冲动。”猴爷眉头一扬：“我也讨厌，等会我帮你揍他。”

　　“拉钩。”布布伸出小手指在猴爷面前扬了扬：“不许骗我。”

　　猴爷伸出手指和布布勾在一起，狼狈为奸的相视一笑……


第二百零三章 恶棍和另一个恶棍

　　戴微的心情差极了，她甚至有点不敢面对布布了。想起来，现在真的觉得自己够失败，在别人眼里光鲜亮丽的大明星却在人前连自己的女儿都不敢认。

　　这种亏欠感让她觉得很心疼，特别是刚才看到布布的眼神时候，她感觉自己都要被撕裂了，很难受很难受。

　　“微微，你看上去有点心不在焉。”

　　“陈总，我去一下洗手间。”戴微没有回头，只是转过头看了一眼猴爷刚才的位置，却发现已经空无一人，小家伙也不知道去哪里了，她急忙的站起身：“稍等一下。”

　　她的举动让旁边的年轻男人有些不满，但碍于面子却没有问什么，他哪能不知道这个娘们根本不是在找人而是在找刚才那个男人？

　　确实，戴微是在找猴爷，不过更多的是在找布布……可布布现在却在VIP贵宾包房里吃着顶级的手工冰激凌，旁边还放着一大堆她爱吃的东西，身边坐着猴爷，猴爷的对面是个和他一样吊儿郎当的男人。

　　“我这次被派回来当监理，其实说白了就是塔城要清理你留在那里的党羽。看来是打算兔死狗烹了，不过一时半会他们不敢。对了，你知道他们把谁找去了么？奈非天！那个跟你同级的家伙。张庭玮那个孙子现在小人得志啊，我他妈的快被他整死了。”

　　几年的时间已经让那个玩世不恭的富家公子变成了一个老兵油子，说起话来一股子流氓味：“对了，你知道张庭玮在策划什么吗？”

　　猴爷抽了口烟：“他能策划什么，个小垃圾。”

　　“是啊是啊，他就是个小垃圾，狗仗人势的小垃圾。”邓锦重重的锤了一下墙：“妈的，他在策划灵能者清除计划！灵能者清除计划你知道吗，他的主张是什么……地球是地球人的地球，世界是普通人的世界。我草了他奶奶的，这逼居然是个鹰派。”

　　“随便他咯。”猴爷双手枕在脑袋后头：“跟塔城的战争，恐怕是躲不掉了。你想办法从那边挖墙脚吧，尽可能多挖点来。”

　　“那是当然。灵能者在那边已经不吃香了，现在那个133平行世界已经送来了大量的装备样品，每一样都可以完爆灵能者，严老当时很反对，但现在的轮值主席一意孤行啊。对了，黄老……可能不行了，你要去看看么？”

　　“不去了。”猴爷摆摆手：“我已经跟他沟通过了，我不喜欢送人。”

　　“也是。如果他还在就好了，塔城哪能轮得到那群猴子做主？”邓锦的情绪有些急躁：“你不打算回去了对吧？”

　　“回不去了吧，现在他们有了更好更听话的选择。”

　　“你说奈非天？他跟你可比不了，他自己都亲口承认的。不过他亲人类，所以塔城选择了他。”

　　“我无所谓亲谁。”猴爷叹了口气：“在没找回过去之前，我在什么地方都觉得自己是个异乡人。”

　　气氛变得有些沉重，邓锦是个人精，他立刻换了个话题，笑眯眯地问道：“你怎么来这了？还有，这个小尾巴是谁？”

　　“我是他老板的女儿！”

　　“他老板？你知道不知道他是谁啊，小妹妹。”邓锦喜笑颜开：“谁那么大能耐当他的老板啊。”

　　“他是我的保姆。”

　　邓锦不解的看向猴爷，猴爷则咳嗽了一声：“我这段时间不是没什么事干么，就应聘找工作了，然后就这样……”

　　“闲的。”邓锦无可奈何的摇头：“塔城那边都疯了，你这里在当保姆。”

　　猴爷没怎么说话，只是歪着头问道：“你认识戴微么？”

　　“她啊，知道啊。我原来还请她给我家的生意当代言人呢，怎么？有兴趣？听说她挺刚烈的，不太好上手。”邓锦摸着下巴：“不过你要有兴趣的话，我绑都给你绑回来，不就一小明星么。”

　　他话刚说完，整个人就被掀翻在地，身上似乎有万斤重量，连喘气都困难……

　　“哈哈哈哈哈。”猴爷大笑，然后指着发脾气的布布说道：“戴微的女儿。行了，布布，再弄他死了。”

　　布布这才气呼呼的收回了能力，一手叉腰指着邓锦：“坏人！”

　　邓锦狼狈的从地上爬起来：“乖乖……这才几岁？刚才那是几级？”

　　“七级。”猴爷笑着说道：“爆发时能到十级，天才。”

　　“你果然跟塔城那些人说的一样，是个信息扰动根源因素，走到哪都有特殊奇遇。”邓锦揉着自己的肩膀，扮可怜对布布道歉：“小美女，是叔叔不对，叔叔乱说话，对不起啦。”

　　“哼！”

　　“我给你买一栋糖果屋！刚出来的那种，你妈妈肯定不舍得给你买。”

　　“说话算话？”

　　“当然！叔叔从来不骗漂亮的小姑娘。”

　　哄人特别是哄姑娘的能耐，猴爷没见过比邓锦厉害的，这家伙的嘴绝对是顶级天才，上到九十九、下到刚会走，就没人耐得住他的。

　　“戴微身边那个男的是谁？”

　　“那个？那是他们公司的少东家，老爹死了就成了老板。经常想挤到我们圈子里来，不过没人看得上他，自己整天就玩个超跑什么的装装人，所有车加起来不到一个亿，不吹牛逼啊哥，狮子帝国送给你的那些宝贝随便来一样就能把他家产业连带他的小命都给买过来。”邓锦撇撇嘴，然后不停给布布剥坚果讨好小妹子：“怎么？惹到你了？”

　　“惹到我们家布布了。”猴爷揉了揉布布的脑袋：“对吧，小兔崽子。”

　　“对！！！”小兔崽子欣然应道，似乎完全对这个大不敬的称呼安之若泰。

　　“那简单。”邓锦可是塔城训练出来的文职特工，脑子转的贼快，他脑袋一歪就想出了个办法：“文的武的。”

　　这文的武的听上去有点像土匪对号子，但实际上却是塔城的办事风格之一，通常要展开一个行动之前都会征求上级意见。一般情况下，文的就是走威慑，武的亮胳膊。不过这话在这个场合里倒是有另外一个意思。

　　“你看着办。”

　　“我觉得走文吧，那档次犯不着动手。”邓锦摘下胸章，换上一个六角星：“你上我上？”

　　“你看着办。”

　　“那就是我吧。”邓锦嘿嘿一笑：“你就安稳看戏吧。”

　　猴爷点点头，指了指那个六角星：“你入了理事会？”

　　“算是补偿我的吧，毕竟我可是骨干，被你连累贬到凡间，他们就给了我哥大中华区监察员。”邓锦拍了拍胸口：“哥，你是不知道，我可是晋升最快的理事会成员了，要是你不出来，过几年我就要进核心圈了。不过也挺好，现在在自己地界什么事都方便，我爸这几年身体也不好，多陪陪他。对了，我爸上个礼拜正式登顶了，现在我家可是亚洲首富啦。”

　　邓锦兴高采烈的炫耀道：“以后有什么事找我就行了。”

　　“有塔娜富么？”

　　猴爷一句话把邓锦给噎死了……谁要去跟塔娜比啊，有毛病啊。那个世界每出一分资源，塔娜都会有一部分利益分成，想想都可怕好么，也就是说那个世界的石油、天然气、木材、矿产、黄金、渔业等等等等，塔娜都能从里头拿到钱。说阿联酋、迪拜有没有钱？那可就是光靠一个石油撑起来的，塔娜可是不一样。她现在是猴爷的唯一指定赞助商，所有的钱都她出，跟这样一个巨富相比，他个亚洲首富算啥？算个啥！

　　“小宝贝，吃饱了没有？哥哥带你出去玩，保证没人欺负你。”邓锦才不要跟老猴这种人说话，太气人了。所以把注意转到了正在胡吃海塞的小公举身上：“来，哥哥抱你！”

　　“你这种人最变态了。”布布斜眼看了邓锦一眼：“我才这么一丢丢大你都不放过。”

　　“喂……哥，天地良心啊。”邓锦平白受到了百万暴击，转头朝猴爷抱怨：“我在姑娘眼里就是这种人？”

　　“你在谁眼里都这样。”猴爷站起身：“你带着她玩吧。”

　　出去之后，邓锦牵着小丫头在大厅里转悠，过来过往的人都要看上那么几眼，今天邓锦可是代他老爹出席这个活动的，这也就是说他家那个商业帝国马上可就是这个小王子的了，所以说他今天是主宾都不为过，甚至连主办方都得看他邓家的脸色。

　　这么样的一个人，不管身边出现什么样的人都会是视觉中心，绝对的。而这个小姑娘的出现，也不由得让人猜测这是不是他家的添的新丁。

　　当然，其他人只是猜测，可戴微就不一样了，她到现在完全不明白什么情况。要知道在这个地方，她也真就是个戏子罢了，充其量来当当花瓶点缀一下，可邓锦不一样啊，名流、上层精英呢，但这个名流却牵着自己的女儿还一路哄着……

　　当她再转头的时候，发现邓锦的左边居然站着她家保姆的时候，她立刻就明白了……然后心脏怦怦怦直跳呢，原来还以为她家保姆也是个隐形富豪罢了，可现在看起来并不是那样，看样子居然是邓公子那个圈子里的人呢。


第二百零四章 你是谁，我特么又是谁

　　不对！等等！戴微突然看到她家保姆扬手拍了邓公子一巴掌，还是拍在后脑勺上！这个动作肯定不会出现在等闲朋友身上，因为邓公子被拍了之后，没有反拍回去、没有生气甚至连一次诧异都没有，反而在那一脸下作的笑！

　　卧槽卧槽……长辈级？邓公子的长辈级？这样的人到自己家当保姆？疯了吧？而且好像他还是个有特殊能力的人呢。

　　猴爷的身份在戴微眼里越来越神秘，但现在这个场合她也不好去问，不过看到自己的宝贝闺女没有被人欺负，她也就没什么担心的了，默默的叹了口气，转过了身。

　　“那个啊，那是邓锦。你认识？”陈总顺着戴微的眼神看了过去，正好看到邓锦在那跟人举杯聊天，他语气立刻就变得酸溜溜的：“一个没什么本事的富二代而已，有兴趣？”

　　“没有。”戴微强颜欢笑：“只是觉得有点陌生。”

　　“出国镀金而已，还不知道去了个什么地方，生怕人家知道。”陈总撇撇嘴：“他邓锦是什么人，圈里谁不知道。”

　　他刚说完，身后突然传来个声音：“哟，陈总。你叫我啊？”

　　陈总一听这声音，冷汗当时就下来了，他尴尬的转过头看着身后的邓锦，露出了灿烂的笑容：“哟，这不是邓公子吗，好久不见了。”

　　“见不见有什么关系，我这种留学垃圾，哪能跟陈总比呢，年纪轻轻就成了影业大亨。”

　　这话里有刺！不管是陈总还是戴微都听出了里头的意思，不过戴微并不在乎这个，眼睛一直盯着被邓锦牵着的正在吃冰激凌的女儿。

　　“不能多吃，会拉肚子。”戴微终于忍不住了，蹲下身子给女儿擦干净脸上的奶油：“还总是这么馋，吃什么都能吃一脸。”

　　“嘿嘿。”小兔崽子阴森森的一笑，凑到戴微耳边说：“这个怪叔叔要教训你老板了哦。”

　　戴微一愣，微微抬起头看了一眼正在交锋的邓锦和她陈总，然后压低声音问女儿：“你怎么知道的？”

　　小兔崽子一回头就把猴爷给卖了，指着正在旁边跟刚才那个四十多岁大叔聊天的猴爷说：“他让的。”

　　“他？”戴微一脸不解：“他俩很熟吗？”

　　“嗯！这个怪叔叔叫那个怪叔叔叫哥，还说要请示他。”

　　叫哥不稀奇，这个请示才叫戴微震惊……请示啊！什么时候才能用得上？朋友、家人之间肯定用不上这个词，而且怎么看猴爷都不像邓公子的老婆，那用上请示这个词……真的是有点太夸张了。

　　“邓公子你可能是误会了，我没有那个意思。”

　　“哎呀，陈总。大家都是多年的老朋友了，我也就是这个想法，我一直也有进电影圈的念头。你看，你可是这行的前辈，到时候要多提携我一点。”

　　两个有钱人之间的交锋还在继续，邓锦的底气明显要足许多，他一副盛气凌人的态度其实已经让聊天没有办法继续了。

　　“好啊，您邓公子要干什么，我陈国辉当然是全力支持，不过一行有一行的规矩吧？您这样有点乱了行情。”

　　“我垃圾么，懂什么行情不行情，随着性子来。我家还亏得起那么点钱，不就是投个十几二十个亿么，大不了就当少卖了一块地皮。”邓锦带着笑：“对吧，陈总。”

　　陈国辉脸色很不好看，但又不好发作，只是一口一口喝闷酒，而邓锦看他的样子，也不着急，只是转过头看着戴微：“这位是……我记得，我看过你的电影。”

　　“谢谢。”戴微礼貌的笑了笑，但看到邓锦那眼神就知道，他压根没看过……

　　“你长得漂亮，演技也好。有没有兴趣来我电影公司啊？”

　　当着面挖人，这不光是礼貌不礼貌的问题了，这根本就是在挑衅了，陈国辉的脸色愈发的难看，但却只能哑巴吃黄连。

　　“谢谢邓总，我会考虑的。”

　　这虽然是个礼貌性的回答，但在这个节骨眼上却惹得陈国辉非常不高兴，他斜眼瞟了一下戴微，然后端着酒杯：“你们先聊，我去一下洗手间。”

　　看着他脸色难看的离开，邓锦突然憋着就笑了出来，然后拍了拍小兔崽子的脑袋：“怎么样，哥哥帅不帅？”

　　“嘁，叔叔就叔叔，还哥哥。你那么老。”

　　“布布！怎么说话呢。”

　　邓锦笑着摆摆手：“你可别凶她，要是她给我告一状，我得挨揍。你这小姑娘我可惹不起。”

　　“挨揍？”戴微不解：“怎么可能……”

　　邓锦回头看了看猴爷：“喏，那位爷。他真要揍我，我就躺好护着脸不反抗。”

　　“他……到底是谁啊。”戴微真的是有些迷茫：“您……”

　　“我？我在他那都不算个事。”邓锦有些尴尬的摆摆手：“虽然在美女面前谁都想要点面子，不过这面子我可不敢乱要。行了，你就别去打听他了，就当平时那样就好了。总之吧，他好像挺喜欢你家小宝贝的，这就够了，别的不该你问的别问、不该你打听的别打听，不该你知道的别知道，在这行混了这么久了，有的事你比我了解。”

　　“是小兔崽子！！！”布布纠正道：“我喜欢这个称呼。”

　　戴微和邓锦都忍不住笑了，这小兔崽子真的是有意思……第一次听说有人喜欢这样的称呼。不过从邓锦的话里戴微倒是听出了些味道，连首富之子不算个事，那他家保姆来头可就大咯，高官是不太可能，可不是高官也不是巨富，那他到底会是谁？

　　虽然知道有些事不能打听，但好奇心还是有的，所以她在听完邓锦的话之后，眼神一直就怼在猴爷的身上拔不出来。

　　“啊，对了。我是真打算开个电影公司的，你要有兴趣就过来帮忙吧，也不算外人了，而且我也不懂行。”邓锦笑道：“就别抛头露脸了。”

　　“我什么都不会……”

　　“不会就学。”邓锦无所谓地说道：“我刚才都说了，十几二十亿我还是亏得起的，而且也不会亏。”

　　两个人关于电影公司的事情聊了好一会儿，知道陈国辉醉醺醺的走了过来，仍然是铁青着一张脸，他指着邓锦毫不客气的说：“邓锦，我不知道你为什么就突然针对我，不过我劝你一句，我也不是好惹的！”

　　“哦？那有多不好惹？”邓锦一脸玩世不恭，丝毫不在意地笑道：“说说你的想法。”

　　邓锦很猖狂，这更激发了陈国辉的怨气，他终于忍不住了，直接指着鼻子对邓锦说：“你等着瞧！大不了鱼死网破！”

　　“兄弟。”邓锦哈哈大笑：“你这条小鱼可不一定破的了我这张烂网啊。”

　　陈国辉也不知道哪里来的怒气，二话不说迎着邓锦的脸就是一拳过去，但邓锦是谁？他虽然战斗等级不高可好歹也是在塔城接受过全套特工训练的人，要是被这么一醉鬼一拳呼上了，都不用别人，猴爷走上来就得揍他一顿。

　　稳稳的捏住了陈国辉的拳头，邓锦摇摇头：“小同志，不要冲动，成年人打架算什么事。”

　　旁边的戴微多少也算是陈国辉的人，所以她也立刻上去开始劝架，但陈国辉根本不领情，反手一巴掌就甩在了戴微的脸上。

　　这一声清脆的巴掌，全场都清晰可闻，一下子原本热闹的酒会立刻就安静了下来，所有人的目光都聚集在了这个地方。

　　“你死定了。”

　　邓锦冷笑着，然后轻描淡写的说了一句话之后，拖着已经做出攻击姿势的布布远离了几步……

　　“抱歉。”

　　猴爷跟身边的聊天的人告罪了一声，彬彬有礼。然后慢慢的走到陈国辉和戴微面前，喝了一口红酒，轻轻咳嗽了一声：“其实按照道理来说，你打我老板我应该高兴的，不过从道义上来说嘛，你这种行为是值得谴责的。”

　　“滚……”

　　陈国辉一声滚字还没落地，他就已经感觉自己的身体飞了起来，重重的撞在墙上，可他还没落地，一个膝盖已经顶在了他胸口。

　　骨头的碎裂声清晰可闻，但猴爷根本没有停手的意思，拎起他的头发就把他从六楼给扔了下去……

　　“小孩子不能看哦。”邓锦捂住了布布的眼睛：“会尿床的。”

　　布布当然不同意，她挣脱邓锦的手跑到窗口，却看到已经快要昏迷的陈国辉被一根皮带挂在窗口，不死不活的。猴爷则坐在窗户上，一只手这么拎着一个成年人，点着烟：“嗯，喝醉酒根本就不是你干一些错事的理由啊，朋友。我认为……”

　　猴爷的话还没说完，他突然感觉情况不对劲，眼前一花之后，他发现他又端着酒杯站在刚才那个四十岁大叔的面前，而不远处邓锦正在和戴微聊天，陈国辉仍然在角落喝闷酒。

　　“时光回溯，好本事啊，兄弟。”猴爷冷眼看着对面的大叔：“让我都没发现，你也算有能耐。”

　　“不要惹出骚乱，换个解决方法。”大叔轻轻笑了笑：“不要跟我动手啊……我一天就能使一次，你要打我，我真的就没办法了。而且你凶名在外，我可打不过你。”

　　猴爷眼珠子一转：“你认识我？”

　　“我好奇的是，你为什么不认识我了。”


第二百零五章 曾经沧海难为水

　　“为什么要认识你。”

　　“对嘛，这就是我奇怪的地方，毕竟跟你打交道也次数不少了，合作也好几次了。”那男人展颜一笑：“时空管理局，高级特工，文博。”

　　“这什么玩意，从哪蹦出来的？”

　　“类似塔城的机构吧，不过不是在地球。另外一个世界，我们大概是最早一批跟地球有接触的世界了，态度也比较友善，加上文化、科技、种族甚至是语言都比较接近，所以两个世界相对比较友好。”

　　“最早？是有多早啊？”

　　“四千五百年前。”

　　“操……”猴爷揉揉鼻子：“是挺早。”

　　“嗯，奥林匹斯之战、封神之战等等，其实都是我们打的。与人类祖先共同抗击高级世界入侵，算是盟友吧。后来我们之间的差异从你们工业革命开始逐渐变大，我们走的是蒸汽文明，你们走的是电气文明。其实差不多，只是我们的风格有些不同。我是常驻这里的特派员，这次的任务是要抓一个……百变小郎君。”

　　猴爷一听，立刻明白了：“那个什么都能模仿什么都拷贝的家伙？”

　　“对，他没有实体，但可以无限复制他人，非常难捕捉也非常危险，曾经也是时空管理局的高级特工，后叛逃。”文博一只手插在裤兜里，笔挺的站在那，显得非常有风度的样子：“因为这个人的危险程度问题，我们并没有和塔城方面沟通，只能独立完成任务。”

　　这样解释一下，猴爷立刻就把所有关系都理顺了，那个家伙的来源也算是明白了，至于为什么认识自己，这也很好说了吧，毕竟曾经和这帮人打过交道，认识就认识了。

　　“那你为什么会出现在这里。”

　　“我是常驻特派员，总需要点身份掩饰，所以时空管理局在这里开了家公司，本来就是个皮包公司，但我上一任特派员是个天才，已经把这个公司做成了世界五百强。”文博哑然失笑：“你不要对我有什么疑心了，我在这的活动是经过塔城允许的。”

　　“可是我居然都不知道你们的存在。”

　　“如果你不知道，只有两个可能，一是塔城没有告诉你，二是有人截断了信息来源。不过我更倾向于第一个可能，塔城似乎不想让我们私下跟他们的高级特工有太多来往。”

　　猴爷点点头，这个风格是塔城的，他们总喜欢搞那一套狗屁的监管机制，弄到最后连最高级守备官都是人家的卧底，这就跟神盾局一样，跟九头蛇打了一辈子，好不容易跪舔一个专业对付九头蛇的美国队长，折腾了半天人家是九头蛇卧底。

　　两个人的对话到这里就不知道该怎么进行下去了，之前的谈笑风生因为互相通气之后反而进行不下去了，气氛诡异的尴尬。文博在僵硬了半天才对猴爷说：“我觉得你们最好跟133那帮人拉开点距离，他们那个世界跟我们的分界点是在第二次世界大战，他们那边是纳粹阵营胜利，很可怕的一群人。”

　　“跟我有毛关系。”猴爷抿了口酒：“让塔城自己处理去吧。”

　　文博摇摇头，发现再次没了话题，虽然原来就认识猴爷，但没想到他现在变成这个样子了，说话如此带刺而且不通情理……没法聊天了。

　　“哦对了，刚才你对付那个家伙的手段有些激进，不如我们换个方法吧，暴力虽然可以解决大部分问题，可那也是得等其他手段没法解决的时候嘛。”

　　“你还真是儒雅呢。”

　　“我在当特工之前，是个老师。”

　　果然，事情的走向仍然和刚才一样，陈国辉喝了足够多的酒之后，晃晃悠悠的走向了邓锦，虽然从来一次，但结果并没有不相同。

　　“我记得我原来看过的理论啊，说再来一次的时间线会有差别，可是这里为什么还是一样？”

　　“这个问题就牵扯到不少了，我也不知道为什么，但就是改变不了。”

　　改变不了就改变不了吧，猴爷觉得这家伙说的也挺有道理，刚才那样的确也有些冲动，毕竟有小朋友在场，这么干有点过，毕竟小兔崽子又没有像猴爷这样狂妄的能力，真要是让她学会了这招，以后有的她麻烦的。

　　而此刻，陈国辉已经和邓锦产生了摩擦，猴爷想了想，叹了口气：“这帮人就是麻烦多。”

　　“人么，就是这样。”

　　猴爷走到戴微身旁时，陈国辉已经朝邓锦扬起了拳头，猴爷不动声色的把戴微和陈国辉隔离了开来。戴微还不明白发生了什么事，就看到陈国辉的拳头被邓锦握在了手里，她连忙要上去劝架，但却被猴爷一只手拦住了。

　　戴微仰着头看着面前这个神秘而高大的男人，并不知道他为什么要拦住自己，不过既然他拦着，那就拦着吧，毕竟已经很久没有人给她这种被保护的感觉了。

　　没有戴微的那一巴掌，这里发生的事并没有想象中的那么被关注，邓锦也刻意用自己的身体挡住了陈国辉，两个人站在那就好像老朋友似的聊天，谁也不知道这里正在发生着怎样的冲突。

　　“国辉啊。”邓锦笑眯眯的把他的拳头按下：“你还是这么冲动啊。”

　　陈国辉铁青着脸：“别以为我怕你。”

　　第一下也许是冲动，等拳头出去的时候，其实他的酒已经醒了大半，心里当时多少也有些后悔，不过为了面子，他也不能就这么认怂，虽然不敢再对邓锦动手，但嘴上却一点都不放松。

　　“我可没让你怕我啊。”

　　邓锦的底气可比陈国辉强太多了，除了这方面的因素之外，光是那个塔城特工的身份就让他足够硬气，更别提他旁边就站着个战神级的大佬，这时候要是不把调子摆高一点，那他这么多年就白活了。

　　“还有，明天开始啊，我要开始狙你股价了哦。”邓锦轻飘飘地笑道：“三天之后，你恐怕就要叫我董事长了。”


第二百零六章 恶人自有恶人磨

　　拂袖而去大概是这个时候最好的处理方法了，不过比较下乘，比较上乘的大概是顺水推舟了。

　　不过很显然，不学无术的富二代和经过严苛训练的富二代在这个时候就能看出差距了，邓锦本就是高材生，再加上塔城超前的理论指引和战争的洗礼，现在的他根本眼睛里就没有这些还靠收集跑车来撑门面的家伙，在他啊看来，像他这样的人就应该跟猴爷这类人混在一起而不是跟所谓的社会精英混在一起，丢人。

　　“陈总，我可眼馋你的阿斯顿马丁好长时间了呢。”

　　邓锦笑了一声，转身离开，临走时抛了个眼神给猴爷，笑容满面。

　　他是走了，可陈国辉却站在原地气得浑身颤抖，手里握着的拳头一直没有松开，心里憋着一股劲却无处施展。

　　“我们走！”

　　他转头盯着戴微，眼神犀利的很。

　　“啊？现在就走？晚宴还没正式开始，等会不是还有慈善拍卖和捐赠吗？”

　　“不参加了，走！”

　　陈国辉的语气十分强硬，这令戴微十分为难，但毕竟还是老板也不好说什么，可偏偏她侧过头看了一眼女儿楚楚可怜的眼神，顿时为难的一塌糊涂。

　　“你走不走！还赖在这干什么？指望邓锦宠信你吗？你这烂货！”

　　素质摆在这了，他说出这种难听的话一点都不让人意外，戴微似乎也听习惯了，只是微微侧过头不说话。

　　而这时，猴爷却靠近了陈国辉，靠在柱子上歪着脑袋看着这个家伙，看着看着，突然就笑了出来。

　　“你笑什么？你有什么资格笑我？”

　　陈国辉被邓锦刺激到玻璃心破碎，现在就像一条疯狗似的，见谁都要咬上一口，那些有名望的人他惹不起，但像面前这个靠抽奖才有资格进入会场的人，在他眼里根本就是个屁。

　　“你啊，太年轻。”猴爷抿了口酒：“你还看不出来？你要完蛋了，你刚才叫我老板叫啥？烂货？”

　　“她不是？别以为我不知道几年前她突然消失那一年半干什么去了！”陈国辉指着戴微：“不就是有了个男人，然后被玩够了，被甩了，大着肚子跑过来求我帮她。这不是烂货是什么？”

　　猴爷撇撇嘴：“唉……你知道啊？”

　　陈国辉冷哼一声：“滚，我没兴趣跟你这条狗说什么。”

　　猴爷拍了拍脸：“我就好奇啊，你说这些年你这么关照她，不就是对她有想法么，现在是个好机会啊，怎么突然翻脸了？”

　　“刚才你没看见？这烂货跟邓锦不是亲热的很么？还有什么好说的。”

　　“哦。”猴爷转过头问戴微：“老板，这种人你是怎么忍他这么些年的？”

　　戴微本来还有些难受，但被猴爷这么一问，居然不自觉的就笑了出来：“为了口饭吃。”

　　“我第一次见住几千万别墅的人说这种话，厉害的。”猴爷朝戴微竖起大拇指，然后转头问陈国辉：“那陈总，你觉得你是邓锦的对手不？”

　　“怎么可能！他家黑白通吃的，我们这种正经生意人怎么斗得过他？”

　　陈国辉气极了，心里也憋屈极了，猴爷的出现刚好能让他有个发泄的地方，虽然他打心眼里看不起猴爷这种小人物，但聊上几句毕竟能让自己的压力小一些。

　　“那还不快走，留在这自取其辱啊？”猴爷笑呵呵的说：“这样，你听我的。”

　　“你？你算老几。”

　　“别啊，多个人多出个主意，你听听看也不吃亏。”

　　陈国辉上下打量着猴爷：“脸皮够厚啊，是条好狗。”

　　“是是是。”猴爷欣然接受这个设定：“那我说了啊。”

　　“有屁快放。”

　　戴微有些迷糊，她不知道为什么猴爷会低声下气的跟陈国辉这种人说话，更不知道为什么他会给陈国辉出主意。

　　猴爷清了清嗓子：“邓锦什么人，你比我清楚吧。”

　　“那是，就是个混蛋。”

　　“他说干什么就会干什么对吧。”

　　“对！”

　　“想自救么？”

　　“你有办法？”

　　猴爷眯着眼睛笑了起来：“你看，我给戴小姐干活，一个月工资才五千多。”

　　“行行行，只要你能有办法，我一个月给你十万都没问题。”

　　“那可是你说的啊，不能反悔。”

　　“快说！别费劲了。”陈国辉急的都快撕猴爷的嘴了：“不说就滚。”

　　“好好好，我说。”猴爷仍然是那一副坏到吐血的表情：“我不知道公司是怎么经营的，不过我知道没有人愿意收购一个空壳。”

　　“什么意思？”

　　“你这段时间把公司做空啊！换个壳。”

　　“这行吗？”

　　“你问我啊？我就五千块一个月的人，我只是这么一说。我看不惯邓锦那么嚣张，不过我也不怎么喜欢你，你素质太低，好歹是个富二代呢，有点人样。”猴爷说着，伸手帮陈国辉把西装的领子整理了一下：“别怂，跟他硬怼！”

　　他的话让戴微在旁边乐不可支，陈国辉好几次瞪她都没有，她就是乐，站在旁边笑颜如花。

　　“要我说，你各方面就差邓锦好几个档次。人家是什么什么常春藤的研究生，你只是个普通一本，还是花钱买进去的。人家家里的现金比你固定资产都多。你跟人怎么比？可咱输人不输阵啊，不过你刚才那动手就太次了，你什么身份？都小三十岁了，还觉得一生气嗓门一大拳头一挥就是有气势了？你这招是在网吧跟人学的吧。”猴爷像教训儿子一样教训陈国辉：“刚才邓锦的态度你见着了，你都跟人动手了，他急了么？他一点都不急，为什么？他看不起你啊，你会跟个六岁的小瘪三置气么？显然不会啊，对吧，你在他眼里可不就是个六岁的小瘪三么，你自己想想。”

　　陈国辉被这么一说，还真站在那思考了起来，看到他的样子，戴微都快笑的站不住了，只能揪着猴爷的衣裳，把脑袋靠在他的背后笑得浑身颤抖。

　　“那我该怎么办，我急啊。”

　　“急啥，回去跟懂行的人聊聊呗，你不懂没关系，真的。咱谁也不是啥都懂啊。”

　　“对对对，那我先回去了。”

　　陈国辉一着急，连戴微都顾不上了。猴爷立刻揪住他袖子：“你这么急着就回去，多丢人。好歹把这的事办完啊，这里可有不少喜欢八卦的人呢。”

　　“不行，来不及了，这就交给戴微处理了，我先走了。”

　　之后他跟戴微嘱咐了两声就心急火燎的走了，而他一走，猴爷朝戴微摊开手：“就这么个老板，简直是个智障啊。”

　　戴微已经笑得活不了了，她没想到陈国辉还真的相信猴爷这一本正经的胡扯，连她都知道收购上市公司不是那么容易的事情，陈国辉居然连想也不想就信了……

　　不过笑完之后，她仰着头眼睛亮晶晶的看着猴爷：“谢谢你。”

　　“为什么谢我？你也有毛病。”

　　戴微咬着嘴唇想了想，突然问道：“我很好奇，你究竟经历过什么呢，你的眼神里没有一丁点感情，看人就像是在看一块石头。”

　　猴爷侧过头，微笑一声，不作回答直接转身离开。

　　人就是这样，越是不回答越容易让人感好奇，戴微的眼神一直盯在猴爷身上，看着他跟自己的小宝贝嬉嬉闹闹的，没心没肺，但作为一个看人非常准的而且有准确直觉的女人，戴微绝对明白这个男人不简单，非常不简单，因为就算是那些久经沙场的人也不可能在把自己的眼神掩盖的这么好，完全没有感情的眼神，这太难了。

　　“让他蹦跶几天，过几天他就完蛋了。”邓锦在听了猴爷的叙述之后，满脸无所谓地笑道：“嘿，你是不是在撩那个戴微？她从刚才开始眼神就没离开过你。”

　　“我有那么闲么？”

　　“你可不就那么闲。”邓锦斜眼瞄了远处的戴微：“还在看呢！卧槽，我根本想不到你哪里有魅力了，怎么这么招姑娘喜欢，叶菲这样、塔娜这样、迪亚？是叫迪亚吧，也这样。幽为了你正在接受肃反调查，恐怕这么多姑娘里，不喜欢你的就是建刚了吧。”

　　“胡扯，建刚可喜欢我了。”

　　“你何苦骗自己。不过还真是奇怪啊，你又不解风情、又粗俗、又不怜香惜玉还直男癌晚期，怎么就招姑娘喜欢了？”

　　“我帅！”

　　邓锦不说话，默默拿出手机打开摄像头：“来照照，快点照照。”

　　“你说，我要在这把你按在地上踩一顿，明天会不会上新闻？”

　　“卧槽……大哥，我就开个玩笑，你不会玩真的吧？”邓锦脸都吓白了：“我错了还不行吗。”

　　“乖。”猴爷拍了拍他的肩膀：“边玩去！”

　　“好叻。”

　　捞得清闲的猴爷带着已经吃得快走不动路的布布躲到了角落，一大一小占了一整张长沙发，躺在上头玩手机，丝毫不要形象这种东西。

　　“布布该睡觉了，要不你先带她回去吧。”

　　戴微不知道什么时候游荡到了这个角落，站在女儿面前捏了捏她的脸，用极平常的语气说着，那感觉就好像在跟自己老公说话一样。

　　“我说的不算啊，老板。”猴爷沉迷手游没有抬头：“她不乐意回去，她要在这玩。”

　　“那行吧，你带着她点。”

　　“不然还指望你啊。”猴爷不屑地说道，然后用脚踢了一下布布的屁股：“你特么别打我的城！手欠啊！”

　　“不！我要打，别人的城我都打不过，你不许反击！”

　　“我站那让你打你都破不了我城门，我四十五级城堡，你才六级。我跟你说，我可是冲了二十多万玩这游戏的人，你这种免费菜鸟想打我？”

　　“不行！你把城门打开，我要打！”

　　“行行行，看你可怜。”

　　看着这一大一小在那玩手机玩的根本无暇顾及其他，戴微叹了口气：“你们玩吧，等会有义卖，记得来看看，挺好玩的。”

　　“我看网络小说里啊，拍卖会上都会有极品仙丹啊、灵石啊、神兽卵啊，然后还会有杀人夺宝。”

　　戴微哑然失笑……

　　陈国辉走了，戴微自由很多，不过在这个地方大部分人是没兴趣跟她多聊的，唯一大概能聊到一起去的也就是邓锦了，而他们的话题也总离不开猴爷这个怪人。

　　“他是种你心里了，要出事啊，姑娘。”

　　邓锦的提醒让戴微感觉很好笑：“才认识几天呢，邓总想多了，我只是觉得他人很有意思。”

　　“然后你就好奇对吧，一般就是这么好奇好奇着就出事了。”邓锦叹了口气：“不过说实话吧，他真的是个烂人，但烂的恰到好处，跟他在一块不管干什么都挺舒服，他真的是个什么都会的人。”

　　“嗯……就是不太会说话。”

　　“哈哈，你也发现了？这就对了，以后你再了解他一点就会发现，他不光不会说话，还不会安慰人、不懂什么是温柔，还凶。”

　　“深有体会。”戴微笑着扭头看着正在沙发上犟嘴的女儿和大猴子，那神态、那样子……简直就是亲生的父女：“如果是一般人，根本镇不住我那小家伙。”

　　“你那也是个人精，不过你放心……离着那家伙还差好大一截，有句话怎么说来着？”

　　“恶人自有恶人磨。”

　　“对！”邓锦哈哈大笑：“还有，明天到我这来吧，电影公司我是打算干的，你来当这个总经理。”

　　“为什么？我需要个理由。”

　　邓锦一指猴爷：“我得拍他马屁呗，他可是我领导，直属领导，不高兴的时候揍我一顿，我都没处说理的那种领导。”

　　戴微歪着头，满脸不解……

　　“他不会隐藏什么，你肯定知道他是个能力者了吧？小家伙也是，所以你不害怕，对吧。”

　　“嗯……你知道了？”

　　“当然，我也是。”邓锦竭尽全力的装逼，用他仅有的一点能力在手心凝除了一个打火机那么大的火苗，然后立刻熄灭：“这下你懂了吧？”

　　“你们……有奇怪的组织？”

　　“我还告诉你，他是个随心所欲的人，到你这工作就是无聊而已，他的势力有多大你都不敢想。”

　　“不敢想？”

　　“对。”邓锦嘿嘿一笑：“有些事知道一点就行了，别太多，对你没啥好处，而且你最好也装不知道。不过你放心，那家伙对你们这样的普通人不会怎么样的，而且……他真的好喜欢你家小宝贝！你真是祖坟冒青烟啊。”


第二百零七章 人渣一般的小女孩和人渣一般的怪蜀黍

　　“小兔崽子，今天玩够了吧。”

　　“嗯！我很满意。”

　　夜晚的路灯把人的影子拉得老长，在人烟已经稀少的路上，一大一小正捧着两包硕大的薯片边走边吃，身后跟着一个抱着水像农村老太太追着孙子喂饭似的女人在追赶他们的脚步。

　　“让我去买东西也不等等我。”

　　戴微颇为不满的把水塞到女儿的手里，然后看着猴爷，突然笑了一下，塞给他一瓶啤酒：“都多大的人了，还跟小孩抢吃的。”

　　“说的我不是从她那么大长出来的一样，我妈巨灵神啊？”

　　猴爷想了想，突然拍了拍脑门：“说到这个，我都不知道我还有没有妈。”

　　戴微背着手，有些俏皮的跟在猴爷身侧：“我听说……你不记得以前的事了？”

　　“不算坏事吧。”猴爷抓起一把薯片揉进嘴里，含糊不清地说道：“也不算好事，总之日子还是得过，就这样吧。”

　　这种不求上进的慵懒态度放在别人身上很讨嫌的，但放在猴爷身上却有一种说不出来的味道，虽然挺装的，但就好像世界首富说这辈子最后悔的事就是赚这么多钱一样，竟能让人无言以对。

　　“你啊，都这么大年纪，还装小姑娘，也不害臊。”布布在旁边吃得满脸都是渣，但嘴上还能不饶人：“有点样子没有了。”

　　“小兔崽子！”戴微一叉腰，眼睛一瞪：“你跟谁说话呢。”

　　“谁答应就跟谁说！”布布一点都不让她妈，张嘴就来：“我都害羞了，你都没感觉，真是的。”

　　说完，她迈起她的短腿就跑，戴微也抬腿就追，但毕竟体质上有天壤之别，一个成年人愣是没能跑过一个四岁小姑娘。而看着两人远去又折返回来的身影，猴爷面无表情的说了声智障，然后就继续吃着自己的薯片。

　　正如戴微所感觉的那样，猴爷似乎也感觉到了自己的问题所在。他没有感情！一点感情都没有，也就是说他的内心没有任何波动。所以的行为处理都是根据基本逻辑来处理，比如这个时候该笑、这个时候该闹、这个时候该生气，完全都是按照大脑内的程序来处理，根本不是从心出发。

　　这样美好的场面，在橘黄色的路灯下显得如此温暖，但猴爷从头到尾都不为所动，没有感动、没有感叹、没有向往，他曾经一度以为自己只是没有喜悦罢了，现在才发现自己甚至没有人类基本的情感因素。

　　这很危险……但他却无可奈何。

　　“你在干什么呐。”布布转了几圈，觉得溜妈妈索然无味，转过头来到猴爷身边，围着他转了两圈：“为什么都不会笑呢？”

　　猴爷低头看了看她：“笑，大概是人类最没有用的情绪了。”

　　“可是电视上说，笑容是上帝赐给人类最好的礼物啊。”

　　“上帝？”猴爷摸了摸布布的脑袋，挤出了一个笑容：“上帝没有给过你任何东西。”

　　戴微这时也气喘吁吁的跑了回来，双手撑在膝盖上，累的不行。不过在听到猴爷的话之后，她抬起头看了猴爷一阵，然后突然问出了一个问题：“你喜欢布布吗？”

　　这个问题很尖锐的，特别是对于猴爷来说，非常尖锐。甚至连小兔崽子都满脸期待的抬头盯住了猴爷的眼睛。

　　“喜欢……”猴爷反复咀嚼了一下这个词：“其实我真的不能定义什么是喜欢，我情绪很混乱。”

　　“嗯……”戴微像个少女似的绕着猴爷转了一圈：“喜欢啊，就是看到那个人就觉得很开心，会不自觉的想到他，经常会有捏捏他抱抱他的冲动，大概就是这样了。”

　　“你偶像剧看多了，如果这样就是喜欢的话，那这个词也太简单了一点。”

　　“可是它本身就很简单啊！它就是这么简单，非常简单。甚至都不用过脑子，闭上眼睛能够感觉出来的。”戴微牵起女儿的手：“而当你觉得能用自己的生命去保护他的时候，那就是爱了。”

　　猴爷冷着脸往前走，一直走了大概十分钟才突然回头：“我得好好思考一下这个命题，现在想来的话，我脑子里根本没有这个定义。”

　　“嗯，随便想！明早告诉我。”布布戳着猴爷的大腿：“如果不说，你就倒大霉了！”

　　“小兔崽子，你知道上个这么跟我说话的人怎么样了吗？”

　　“那你打算怎么对布布啊。”戴微笑眯眯地问道：“她可不是第一次这么跟你说话了哦。”

　　猴爷背着手：“我把你们送回家，我就回去了。”

　　“你不住啊？这么晚了，你还去哪啊，又不是没你的房间。”

　　“你都已经回来了，我为什么还要加班？”

　　最后，猴爷果然没有成功的返回基地，被留在了戴微的家里仔细思考了这个问题，他一个人坐在房间，唯一能讨论的对象就是小红。而小红是什么？它再聪明也只是个类人智能！在它看来猴爷这样绝对是完美状态，人类的情感本身就是多余的东西，会造成自身的漏洞和缺陷。

　　跟这种东西讨论人性什么的，简直就是扯淡好么，所以猴爷只能自己去悟了，在没悟到之前，他还是用逻辑处理吧，至少现在也没什么大问题，至少周围的人都没有看出来他其实没有情绪。

　　应该生气的时候生气、应该笑的时候笑、应该开心的时候开心，这就足够了嘛。

　　不知道悟了几个小时，反正时间都已经到凌晨了，他的门突然吱嘎一声被推开了，以猴爷的敏锐程度就算是不开能力也能在一瞬间反应过来，他看向门口，却发现小兔崽子拎着一大盒饼干穿着睡衣悄咪咪的把脑袋伸了进来。

　　“不睡觉跑来干甚？”

　　“我饿啦。”

　　“然后呢？”

　　“来你房间吃饼干！”

　　猴爷一脸看智障的表情：“你吃饼干为什么来我这？”

　　“因为我妈不给吃的！”

　　“那跟我有什么关系？”

　　“因为我可以说是你偷偷吃的啊，她又不会管你呢。”布布也不顾猴爷的拒绝，直接跳到了他的床上，撕开饼干开始像耗子似的吃了起来，而且不但吃还边吃边说话：“等被妈妈发现，我就说你偷我饼干吃，她不会说你的！”

　　“妈的……”猴爷哭笑不得，索性懒得管她：“吃完赶紧滚去睡。”

　　“我可以分你一点，不过你要说是你吃的。”布布可怜巴巴的递给猴爷两块：“这可是进口的呢，这里买不到的！我只能给你两块，不能给你多了，会胖的。”

　　“舍不得就舍不得，会胖个屁啊。”猴爷嘴上这么说，却毫不客气的劈手夺过饼干，撕开就吃：“你这么不老实，以后肯定不会是什么好人。”

　　他说完，低头看了一眼饼干：“唉？这个好吃，再来几块！”

　　“不给了不给了！我都没有了。”布布紧紧抱着饼干盒：“说好就两块的。”

　　“不给是吧？我叫你妈来了啊。”

　　“你说了不告诉我妈的！骗子！！！”

　　“那你给不给？”

　　“可是……可是都没有了。”

　　猴爷二话不说，一把抢下饼干盒：“明天让人给你买，我也饿了。”

　　布布一脸哀求的看着猴爷吃着自己的宝贝饼干，敢怒而不敢言，而后来看到猴爷吃得狂野，她索性也放开了，不再抠抠搜搜的吃一起加入了抢饼干的行列，两个人就这么坐在床上，像耗子一样咔嚓咔嚓的嚼着，眼睛都盯着盒子里的饼干，生怕对方多吃了一块。

　　吃着吃着，突然房门再次打开，接着就见戴微抱着胳膊站在门口，脸上的表情不知道是生气还是无奈，反正就那么站着……

　　“啊！”

　　布布把饼干盒往猴爷手里一塞，倒头就开始装睡，猴爷则低头看了一眼，然后点点头：“没错，我吃的。”

　　戴微这次真的是被逗笑了，她走过去拎起布布的耳朵：“给我刷牙去！我说过多少次了，晚上不能偷吃！”

　　“哦……知道了。”

　　布布可怜巴巴的走了之后，猴爷继续抱着饼干狂吃：“你欺负个小孩算什么英雄。”

　　“不然欺负你啊？”戴微靠在门框上：“你也是，也不知道帮着管管她，还跟她一起折腾。”

　　“她是能力者，消耗大。你不给吃才叫残忍。”

　　“她吃太多啦！！！她回来之后，又吃了十五根士力架还有一杯巧克力，晚上又偷吃饼干，她才多大啊！”

　　“嗯……是有点多。”

　　猴爷说完才抬起头看着戴微，只见她穿着薄纱的睡衣，里头的内衣清清楚楚的，总之就跟外头的衣服没穿一样，然后就这么站在自己面前，近乎没有防备。

　　“哎哟，你身材不错啊。你就这么跑过来，就不怕我干点什么？”

　　“你眼神里就没有欲望这种东西，我怕什么。”戴微没好气地说道：“以后你要管管布布！我真的是管不了她，至今为止就只有你能管住她。”

　　猴爷撇撇嘴：“这样挺好啊。”

　　“是啊，挺好。跟你亲女儿一样，可不挺好么，可她是个女孩啊！”

　　“嘿，你这人说话有意思，跟我亲女儿一样怎么了，那我就当她爸好了，多大的事。”

　　这话说出来之后，连猴爷这种人渣都觉得有问题，戴微更是闹了个红脸，尴尬的转身就走。

　　关上门，戴微站在门口长出一口气，自言自语道：“神经病！胡说八道！”

　　“我觉得也不错哦。”

　　刷完牙的布布不知道什么时候就站在那了，戴微刚说完就见她拎着布娃娃的耳朵，一副大人模样来回踱步：“如果他当我爸爸的话，你们是不是就要睡一起了呀？”

　　“小孩子别说奇怪的话，快去睡觉！”

　　“我就是问问啊，问问。”布布走上前：“你这个寡妇长得好俊俏啊。”

　　“我揍你啊！！！”戴微额头上的青筋都爆出来了：“谁教你这些乱七八糟的？”

　　“不是我说的呐。”布布指着戴微身后的房门：“他说的他说的。”

　　这时，猴爷的房门突然被打开了，他叼着烟站在门口，神色古怪的看着这对母女，然后缓缓开口说道：“你们别特么在我门口哔哔。还有，你造谣的时候给我走点心。”

　　戴微浑身一僵，回头瞪了猴爷一眼，然后一只手探到身后要拨开这个变态正放在她屁股上的手，但在布布面前动作又不敢太大，根本起不到什么作用。

　　“没有没有，我们在讨论你成我爸爸的可能性。”

　　“布布！你再胡说我可要生气了。”戴微的脖子根都红了：“走，跟我去睡觉。”

　　布布眉毛一挑，看着猴爷：“明天你要带我去参观你家吗？”

　　“我什么时候说过？”

　　“现在说不好吗？”

　　布布有些奇怪，好像在故意拖延时间似的，戴微急的不行，身后那个流氓越来越过分了，她又不敢在孩子面前表现出来，只能站在那局促且无奈的任人轻薄。

　　在废话了十几分钟之后，布布看自己亲妈都快急哭了，她才伸了个懒腰：“睡觉睡觉。”

　　说完，她自顾自的走回了房间。而她刚一离开，戴微立刻往外跑了两步，回头就要扇猴爷的巴掌，但手刚抬到一半却又放了下去，只是恶狠狠的指着猴爷说：“请你尊重一点！”

　　猴爷却露出笑容，伸出手指捏住她的下巴：“要不就忍着，要不就离我远点。”

　　戴微甩开头，刚要走却被猴爷在胸口黑虎掏心了一把，掏完之后猴爷大笑着回屋，戴微则牙痒痒的用力踹了一脚房门才回到自己的房间。

　　躺在床上的时候，身边的布布已经睡得不省人事，可她却怎么都睡不着啊，内裤凉凉的黏黏的难受的不行，又不敢去卫生间，生怕跟那个流氓打个照面什么的……反正很烦躁就对了。

　　而在猴爷房间里，布布居然就坐在猴爷的肚子上，以精神形态……

　　“满意了吧，小兔崽子。”

　　“明明是你占便宜了，我妈身材那么好。”

　　“喂，你这种小畜生就该天打雷劈你知道吗，有你这么卖亲妈的吗？”

　　“不然呢！为什么要便宜别人啊，她迟早要嫁人的啊，我总不能叫一个我不喜欢的人叫爸爸的，我不同意！我会杀人的哦。”

　　“那你喜欢我？”

　　布布的精神体愣了一会，然后软软的趴在猴爷的胸口：“嗯……”

　　揉着布布的头发，猴爷也是沉默了很久：“喜欢是一种什么感觉？”

　　“甜甜的……”

　　“智商发育太早真不是件好事，我决定把你弄成弱智，让你看上去跟你的年纪搭调。”

　　“求放过……我都把我妈妈卖给你啦。”布布奸诈地笑道：“偷偷跟你说哦，我想要个弟弟，不想要妹妹，你懂不？能帮我不？不要用避孕套！！！知道不！！！”

　　“滚！”猴爷按着她的脑门，直接遣散了她的精神体，然后躺在床上的猴爷好气又好笑的笑出了声，但紧接着，他突然发现刚才那个笑声并不是大脑的逻辑，而是……一种抑制不住的本能。

　　“卧槽……什么情况？”


第二百零八章 庸俗、低俗、媚俗！

　　不知道为什么，人一辈子总有那么成千上万个时刻是瘫软在那里什么都不想干的，不知不觉在戴微家给布布当保姆已经五个月了，窗外的景色已经从蝉鸣鸟叫变成了大雪纷飞。

　　今年的雪格外的大、天也格外的冷，雪大到连公交车都瘫痪了、天气冷到连暖气都罢工了。

　　这种天气其实要比三伏天之类的幸福多了，因为不管多热的天气该干什么还得干什么，即使汗流浃背也无法改变工作日那雷打不动的日历。可是这种日子却不一样了，大雪封山没法出门这种事。哎呀，实在是想工作，可是没办法嘛。

　　这种悠闲到近乎无聊的日子，会让人变得慵懒，就好像猴爷已经无聊到开始用黄豆自制豆腐然后煮来吃了。

　　没法出门，这豆腐也就成了无上的美味，用点白菜放在大锅里炖上一两个钟头，等白菜完全变黄、汤汁变得墨绿时，打开盖子放进一把粉丝，吃的时候再在碗里放上酱油、麻油和一丁点的糖，虽简单却滋味无穷。

　　要是再配上一点夏天剩下来的杨梅酒，放在外头冻上十分钟，冰凉酸爽和豆腐热辣鲜咸在嘴里一冲，那滋味给个神仙都不换。

　　屋里没有暖气却也热气腾腾，窗户里头因为温差而结出了一层窗花，要是家里有蠢小孩的话，还能骗这蠢孩子去舔舔冰凉的玻璃窗。

　　这种算是一种无与伦比的乐趣了。

　　“刚才电视里说了，今年可能要闹雪灾，家里是不是得存点吃的？”

　　“火腿肠、大白菜、黄豆、牛羊肉、鸡，都准备好了。”

　　“你啥时候准备的？”

　　“前几天，反正没什么事了，就存了点，这眼看快过年了，免得到时候涨价。”

　　“还是你想的周到。”

　　“是你屁事都不管。”

　　“没办法，谁让我是你老板呢，我要不赚钱，谁给你发工资。”

　　话虽这么说，可这说话的语气和语调却怎么都不像是老板能说出来的，至于那个发工资简直就是笑话，这谁都知道，一个月五千块给人家，人家给自己女儿买个玩具就是十二万、买个布娃娃就是八万，根本就没把钱当做过钱。

　　“好无聊啊。”

　　吃了慢慢一肚子豆腐青菜粉丝汤的猴爷瘫在沙发上，眼睛直勾勾的看着窗外的大雪，银装素裹倒是分外妖娆，只是也有些无聊，毕竟万籁俱寂之后剩下的只有满满的空虚。

　　“喝咖啡还是茶？”戴微收起碗筷走到厨房：“来杯红茶吧。”

　　因为喝了酒的原因，她脸蛋红彤彤的，额头上也微微冒汗，看上去就像一只蒸熟的螃蟹，傻乎乎的。

　　也许是因为退居幕后了，也许是因为没什么烦心事了，这几个月以来戴微是胖了不少，原来一米七个头只有九十八斤的她，现在足足长了十斤，明显看上去富态了不少也细腻了不少。

　　“来杯豆浆吧，原汤化原食，撑死我了。”

　　猴爷躺在沙发上，大腿上躺着已经撑得快要吐出来的布布，她晃着腿，像具尸体似的躺在那，听到要喝饮料时，她艰难的撑在猴爷的胳膊上坐起来：“扶我起来，我还能吃！”

　　不过这悲壮的宣言最终还是以失败告终了，一个人吃掉了半锅豆腐之后，她在几个小时之内就已经丧失了战斗力，就跟一条吞了狗的蟒蛇似的，什么都干不动了，唯一能做的就是躺在那呼呼大睡。

　　这是正儿八经的睡，格外香甜。

　　把她抱回床上，猴爷返回沙发上继续瘫着，像个残废似的瘫着，时不时看一下表、时不时看一下窗外。

　　“豆浆。”

　　戴微把一杯豆浆放在他面前，然后一屁股坐在了他身边，靠着沙发就闭上了眼：“那酒好厉害，我坐在这感觉屋子的四个角都在转。”

　　“昂。”猴爷点点头：“衡水老白干，喝出男人味。当时做杨梅酒的时候，就用的那个，我第一次看见喝六十五度酒跟喝饮料一样，一杯一口闷，你蠢还怪社会咯？”

　　“讨厌……你都不跟我说。”

　　戴微的酒劲彻底上来了，她酒量很不错的，意识还非常清醒但身体却已经不听使唤了，靠在那像条脱水的金鱼似的长大个嘴。

　　“难受……”戴微握着猴爷的手，一阵阵的干呕：“头晕。”

　　“睡觉吧，反正也没事干。”

　　戴微脑袋一歪，就这么睡了下去，而猴爷则拿出手机，默默的开始玩游戏……

　　这五个月以来吧，其实戴微真的是给了他无数多次机会了，他没一次能发现的，什么卫生间里撞见洗澡啦、半夜聊人生啦，其实这都已经暗示成球样了，但猴爷却根本就没有往那方面去想，每次要不是我行我素，要不就是悄咪咪玩游戏，总之连戴微自己都觉得自己应该是没有游戏好玩的说……

　　当然了，面对猴爷这种流氓，他便宜倒是一点都没少占，什么流氓事也都干过了，除了没有睡在一张床上之外，其他的也没啥秘密好说了，甚至连戴微的果照猴爷的手机里都存了一两百张……这要是流传出去，估计不少人都得跪求老司机开车了。

　　不知道睡了多久，戴微迷迷糊糊的醒了过来，发现自己就躺在猴爷的肚皮上，而他自己也就这么瘫在沙发上睡得跟头猪一样。

　　“怎么这么蠢啊。”戴微气急败坏的坐了起来，强忍着难受的宿醉想去看看布布的情况，但刚站起来却又因为头晕而坐回到了沙发上。

　　“完了完了……真喝醉了。”她自言自语的嘟囔了两句，然后觉得身上有点冷，索性直接往猴爷的军大衣里一转，趴在他身上就这么继续睡了下去。

　　过了没多久，猴爷觉得好热，迷迷糊糊的睁开眼发现自己衣服里居然还钻着一个，他觉得神烦，然后默默的把双手插进了戴微的裤子里，捏着俩屁股蛋子就这么跟着睡了下去。

　　俩人就用如此猥琐不堪入目的姿势睡到了深夜，等戴微被一阵噪音闹醒的时候，发现已经是凌晨三点多了，布布正在不远处吃着中午剩下来的豆腐，自己则钻在那家伙的大衣里，上衣被蹭得卷了上去，近乎半裸，那家伙的一只手放在自己的屁股上另外一只手则环着她的腰。

　　“布布，你怎么醒了？”

　　“我饿啦。”

　　作为一个混世魔王，她早就对自己老妈和怪叔叔之间那点破事无动于衷了，甚至大部分时间还会有意无意的避开他俩互相撩的时间，为了避免尴尬，这段时间她睡觉的时间比以往最少延长了三分之一好吗。

　　“等会，我起来给你做饭。”

　　戴微从猴爷的衣服里钻出来，整理了一下自己的衣服和头发，揉着太阳穴走进了厨房，而这阵动静也自然把猴爷给折腾醒了，他醒来之后第一件事就是打开手机看了一眼自己的城堡有没有被人打，然后才注意到布布。

　　“小兔崽子。”猴爷揉了揉眼睛：“你在干啥？”

　　“吃饭啊！我好饿啊啊啊啊！”

　　“想吃什么？”猴爷伸了个懒腰：“真是灾星，老子还得伺候你这小兔崽子。”

　　“我想吃肉！”

　　猴爷摇摇头：“吃肉长不高的。”

　　话虽是这么说，但猴爷也同样起身去给小兔崽子做饭去了。就这样，他和戴微就在厨房不期而遇了……

　　嗯……虽然在同一栋房子里嘛，不能说不期而遇，但总体来说戴微还是有些羞涩的说，毕竟大部分人都有那种既要当表子又要立牌坊的心理，迷糊状态怎么样都行，可清醒状态下，毕竟因为身份问题，还是比较尴尬的。

　　“就你，还做饭呢，让开让开。”

　　“不！你教我好了。”

　　猴爷上下打量着她，然后往前走了几步，看着锅里煮着的方便面。点了点头：“不错，就这样挺好。”

　　戴微叹气，无可奈何地说道：“就知道你懒。”

　　她说着，用筷子夹了几根面条送到猴爷嘴边：“试试软了没。”

　　猴爷吃了一口，摇摇头，接着十分下流的顺着她屁股沟滑了几下：“还不如你屁股软呢，多煮一会。”

　　戴微本能的往前躲了一下，但并没有什么抵触情绪，甚至连语气都没什么变化：“我就是不知道该煮多长时间，麻烦。”

　　“嗯……再有三分钟就行了。”猴爷拿出菜刀并从冰箱里取出一大块牛肉切下一拇指宽的一块：“趁这个时候刚好弄一块牛排。哦，对了。明天我要走动一下。”

　　“要……走多久？”

　　“两天？差不多了，我要去找人算账，这不快年底了么，有人欠了我的东西，我得去收租子了。”

　　戴微松了口气：“那小心一点。”

　　“怎么？你还担心我？”

　　“我……我是不担心，布布会担心。”戴微专心的看着猴爷处理那块牛肉，语气上也显得有些心不在焉：“过年你打算在哪过？”

　　“看吧，对我来说……过年还不如不过年呢，不过话说回来啊，年终奖你记得给我安排一下，好歹这半年我也尽职尽责啊。”

　　“是啊是啊，你尽职尽责的调戏老板。”戴微白了猴爷一眼，风情万种的：“就你这工作态度，还想要年终奖？”

　　“哦？我调戏老板啊？”猴爷嘿嘿一乐：“我怎么感觉是老板经常骚扰下属呢？”

　　“胡说！我要扣你工资！”

　　“我不管啊，没有年终奖我可要跳槽了，你看着办。”猴爷把牛排放进平底锅，小心的翻转着：“过完年再见！”

　　他这么一说，戴微才幡然醒悟：“今天已经大年二十九了？”

　　“对啊，你才发现？”

　　“是啊……”戴微的情绪突然低落了下来：“不知道有多少年没有回过家了，从我怀孕到现在，已经六年了。”

　　猴爷笑着，没有说话，只是默默的把饭做好，天一亮就消失无踪。

　　当他走出这扇门回到基地之后，他身上的气质陡然一变，刚进门就已经开始布置起任务来。

　　“张群，跟我回塔城，这个公道我们替幽找回来。”

　　“叶菲，给所有幽灵成员发通告，幽灵解散之后可以自愿加入这里。”

　　“邓锦，见到张庭玮告诉他一声，我盯上他了，让他给我收敛一点。”

　　“建刚你别以为你没事，明天你就出发去美国，开始着手建立第二基地，塔娜会接手你在这的任务。还有，迪亚！你如果有空，尽量回去跟你妈说一声，我需要星灵对133世界施压，让他们不要过度干涉平行世界，否则后果自负。”

　　任务就这样一条一条发布了下去，一上午时间基本上就把这段时间积累的事情给处理了个干净。

　　“塔娜，你的情报部门就是一群废物，给你三天，如果还没有改善，全部处理掉。”

　　“明白。”塔娜没有解释：“我会纠正我的错误。”

　　他发言结束之后，看了一下在做的他自己的班底：“这次我们很可能要和塔城决裂了，做好心理准备。出发。”

　　“等一下。”

　　在散会之后，叶菲快速的追上猴爷，有些忐忑地问道：“你……我听说你和那个小明星……”

　　“嗯？有屁直接放。”

　　“你们睡了？”

　　“按照次序的话，怎么都该把你先给睡了。”猴爷摇摇头：“这个时候你居然还在关心老子的私生活，这次可不是演习！”

　　至于这段时间发生了什么，在座的各位都清楚，塔城终于开始着手监控、管制能力者了，第一批被处理的人就有幽的名字，理由是她的妹妹有可能出卖塔城的情报。因为这个，她现在已经被关在塔城的超级监狱中了，猴爷这次去主要就是为了把她给弄出来，顺便再教育一顿干出这种荒唐事的家伙。

　　至于叶菲的问题，猴爷压根没有放在心上：“叶菲，要记得转换身份。”

　　他拍了拍叶菲胸口的勋章：“穿上这身衣服，你就不是叶菲了，你是个特工！记得吗？想要跟我撒娇，请把外套脱下来。”

　　“明白！特派员叶菲已了解！”


第二百零九章 非生即死

　　“人类，必然是这个世界的主人，无论是灵能者、变异者还有外来者都不应该在这个舞台上站着。我们受够了他们高高在上的眼神，在他们面前人类不值得一提。我相信在座的各位都明白这代表着什么，我们人类！没错，这里所有人，包括我在内都是不折不扣的人类，我们人类曾经被这些自诩为神的家伙统治、奴役了上千年，所谓神的光芒只不过是他们玩出的一点小手段。”

　　张庭玮站在台子上，台下坐着的世界各国的主要媒体的记者，他一口流利的伦敦腔让他看上去格外有魅力。

　　“而现在，我们不希望也不愿意看到更多的灵能者出现在世界上。我们是主人，我们必须重新拾起作为主人的尊严！当然，对已经存在的异族，我们也并不会对其进行驱逐和迫害，但我们必须要让他们知道究竟谁才是这个世界的主人。”张庭玮喝了一口水润了润嗓子：“你们可能会觉得诧异，明明塔城才是世界上最大的灵能者集散地，为什么我们会抛出这样的言论。其实诸位，你们可能并不了解，从灵能者被发现的那一天，塔城就没有停止过关于他们的研究，因为什么？因为他们就是这个世界的隐患！甚至毫不夸张的说，迟早有一天，他们会变成这个世界的癌症。你们不相信？请看这里。”

　　投影仪上不断闪过各地灵能者案件中受害者的照片，最早可以追溯到一八八五年，而最近的则是两个小时以前。这些或狰狞恐怖或不堪入目的图片，每一张都代表着一个血糊糊的故事，至于故事的真相是什么，现在谁会去关心？

　　“所以，从塔城开始，我们将进行一次全面的改革，灵能者将永不录用，而那些拥有不属于人类科技的士兵也将被强制退役。各位，有什么想问的吗？”

　　他说完，一个金发碧眼的漂亮妞站起来：“请问，我很好奇，之前不是说为地球开拓新空间的战斗人员都是灵能者吗？为什么现在又认为他们是不安全的呢？”

　　“有些事说起来远没有那么简单，而且我们也并不是要像德国法西斯对待犹太人那样对待灵能者，而是尽可能的让他们不再是世界的宠儿，让他们像我们所有人一样，专心致志的为这个世界服务。而塔城的改革是因为我们之前过度依赖灵能者了，这并不是个好现象，因为一旦他们中出现了变数，那么我们恐怕没有任何能力去抵御。”

　　记者会上永远不缺少尖锐问题，但张庭玮都很从容的应对，他的发言金句频出，经常会引来满堂喝彩。

　　当记者会接近尾声的时候，他也开始了他的谢幕演讲，可就在这时，被重兵把守的大门突然被推开了。

　　全场的眼睛顿时转了过去，然后闪光灯开始噼啪噼啪闪成一片，张庭玮也停住了演讲，皱着眉头看着门里进来的人。

　　“好像，这里没有邀请你吧？”

　　张庭玮往后退了退，看着穿着一身正装走进来的猴爷，虽然有些虚，但却仍然没有变现出退缩的意思。

　　不过他的问题并没有得到回应，猴爷直直走到他面前，随手往旁边一指：“自觉点。”

　　张庭玮站直了身体，眼睛里都快喷出火来，压低声音说道：“你不要太过分了！”

　　“我让你滚。”猴爷的手往台子上一放：“我可没什么耐心。”

　　塔城方面的工作人员根本没想到会出现这种事，他们立刻通知了那几个BOSS，而那些人一听是猴爷回来了，立刻集体窜了出来。

　　“这次的事情，你没有办法阻挡，你想和全人类为敌吗？”

　　“我对你们的蝇营狗苟没有兴趣。”

　　猴爷推开面前的人，这个人是鲸鲨的丈夫，曾经是轮值主席的高级秘书，而现在则替代了张毓卿成为了塔城高级防卫官，地位崇高的很，并不亚于张庭玮。

　　“我来这，是想讨个公道。”猴爷双手扶着台子，眼睛盯着第一排的几个BOSS：“你们几个，谁给你们的勇气？强制退役，可以。谁给你们的资格抓人？”

　　“幽灵隶属塔城，我们有资格处理我们认为是叛徒的任何……”

　　鲸鲨的老公话还没说完，脸上就已经挨了一巴掌，打他的还不是猴爷，而是跟着猴爷一起出现的邓锦邓公子。

　　“管好你的嘴，鲸鲨可刚怀孕。”邓锦冷冷的看了他一眼：“今天的事，轮不到你说话。”

　　他说完，猴爷指了指张庭玮：“也轮不到你。”

　　俩人那叫一个气啊，这一下基本上丢人就丢到全世界去了，但猴爷并不在乎这个，反正他们也已经算是撕破脸皮了，这要是背后没人撑腰，他才不信呢！毕竟没有了灵能者，之前的塔城就是个屁！

　　“你，起来。”

　　猴爷指着坐在角落的奈非天：“过来。”

　　奈非天面露不悦，但却没说什么，只是站起身走到了猴爷身边。经历过不少事的他，现在早已经和之前那个毛头小子有了天壤之别，现在他是塔城的最高级顾问，权利非常大。

　　“你让抓的人？”猴爷瞄了奈非天一眼，手已经握住了拳头：“回答我。”

　　“不是。”奈非天倒是很实诚：“我唯一提出的意见就是限制灵能者行动，至于为什么幽被抓，这需要问执行者。”

　　猴爷笑了笑，松开了拳头：“今天来，我也懒得跟你们追究什么了。我只是有三件事要说明一下。第一，我从今天开始，脱离塔城。第二，我给你们一份名单，上头的人一个都不能少的给我送过来。第三，我仅代表一部分灵能者对此次事件表示严正关切，我希望看到你们下一步的行动。”

　　这是要开战！张庭玮的脑袋里就像一根绳崩断了似的，之前他们就已经预料到这个家伙出现进行阻挠，但没想到他的反应如此之大，表示严正关切是什么意思可没人比他更了解了，验证关切就代表着这个曾经一条命令就把塔城大部分高层隔离审查的人已经开始有针对塔城的意图了。

　　这是危险的，非常危险的。即使是有133世界和奈非天的双重加持，塔城现阶段也绝不可能是他的对手，因为在战斗力评估的时候，他的战斗力要比奈非天高甚至三个等级，虽然都足够毁灭文明，但确实是他更加厉害一点。

　　当然，奈非天的优势并不是在打架，他的创造能力能够让塔城在最短的世界里吃透高级文明的科技树，这也是塔城敢于说剔除所有灵能者高层的底气，没有之一。

　　而现在，既然猴爷出面要人了，塔城方面其实也并没有什么好办法，虽然这一次在全世界面前丢了大人，但毕竟跟这个家伙是没有道理可以讲的，原先想好的安抚办法根本用不上，人家上来就直接脱离了，这不得不说是塔城的巨大损失。

　　但不答应？不答应他可就要开干了，而且现在这个时期开干，用屁股想都知道灵能者会站在谁那一边好么……

　　“我警告你，你最好小心一点。”猴爷凑到张庭玮的耳边说道：“不要以为我不知道是你折腾出来的事。”

　　张庭玮尽量保持克制，即使在被这样威胁的时候，他都只能忍气吞声，脸上保持着笑容。

　　这一出闹出来，最兴奋的是谁？当然是那些记者啊，随着实时传播技术，就在猴爷说出那些话的同时，全世界各地的门户网站上就已经把他的视频上传了上去。

　　这些日子以来，其实灵能者、异世界等等概念已经被大量的普通民众知道了，但就如张庭玮所说的那样，灵能者其实就是这个世界的达摩克利斯之剑，随着灵能者大面积渗透进普通民众的生活，总有那破坏队形的家伙，但也不排除相当一部分比较正常的，所以一时之间反对者和支持者可就骂开了。

　　而猴爷也算是第一次公开亮相在公众视野里了，接着他的身份就被一些好事者大起底，地球联邦总司令、塔城分部的负责人、最高级灵能者等等，履历表一出现，他简直就成了大神一样的存在，再加上他的霸道发言，一瞬间就吸粉无数。

　　一直因为女儿是灵能者所以对这方面格外上心的戴微也在同时看到了猴爷这段相当霸道的发言，而当她看到猴爷名字后头那一长条职称的时候，她着实吓坏了……

　　“原来都是真的……”

　　戴微坐在电脑前，不知在想什么，而布布则不停的自己摆弄着鼠标，大呼小叫的。

　　至于灵能者的圈子里，猴爷的威望在一瞬间被顶到了满格，本身他只是一个实力强劲而被人关注的对象，现在他更成为了灵能者的大众偶像，知名度算是一时无两。

　　“我不希望看到战争，自己人之间的战争。”

　　猴爷说完这句话就拂袖而去，张庭玮重新站到了台前，不过因为猴爷这么一搅合，其实接下去也没什么好说了，剩下的就是各个国家的代表签署灵能者管控条约了，但不知道怎么回事，中国直接弃权，原本也同意的美国也放弃了签署。

　　东西方两个巨无霸的缺席，这个管控条约一下子B格就掉的没边了。而整件事情，最高兴的人恐怕就是刘大壮了，他在看完现场直播之后，直接抱着枕头开始在地板上兴奋的打滚。

　　“发财了！！！发财了啊！！！苍天不负我啊，机会终于来了！”


第二百一十章 凛冬将至（上）

　　冲突幸好没有激化，猴爷顾念着黄、严两个老头的旧情所以并没有再多刁难，而塔城方面也不愿意和他过多纠缠，所以谈判还是比较成功的，只是在人员移交方面出现了不小的分歧，因为塔城并不想把银龙、幽等人移交给猴爷，特别是幽，他们只是想治治她，让她收收心更听话，但真要放弃，这本钱有点太大了。

　　可猴爷在这方面也是咬住不松口，别的什么都不要，资源、钱、设备、装备全都不要，只要这几个人。

　　最后塔城方面其实也不想再折腾了，他们的心态就有点像发生了强奸案大学，给受害学生奖学金然后保研就算了事了，真折腾起来，自己穿着鞋人家光着脚，折腾不起啊。

　　当然，在底线敲定之后，就开始了异界分成的问题，这已经上升到金融问题了，猴爷的主张是塔城和塔娜五五份成，然后还要给他拨出一笔维持费。

　　“不给？你试试。”

　　猴爷没再说什么，但塔城方面却已经知道了，如果这边真的拒绝了他的要求，那么在异世界的运转恐怕就要陷入停滞了，毕竟在那个世界，塔娜才是真正说话算数的人，而猴爷基本上又是所有亚人的神，带领亚人走向光明的神，他放出这句话代表着他有把握让塔城在那边什么都干不了。

　　权衡利弊之后，想到现在有了133世界的支持，塔城其实也对那个世界的欲望小了不少，所以给也就给了。但前提他们还要跟猴爷约法三章，首先所有有关于塔城的装备、武器都不允许再使用，传送门技术也不允许再使用，包括人工智能在内。

　　这都是小问题，猴爷爽快的答应了，也不知道他们是真不知道还是揣着明白装糊涂，这几年的时间小红早已经控制了塔城所有的服务器，就连原始控制终端系统杰西卡都已经被小红夺取了高级访问权限。

　　所以至于那个挂在耳朵上的装饰，没了就没了吧，小红不会远离，它已经无处不在了。

　　用了一整天的时间办理交接手续，猴爷返回了塔城，算是应邀回去看上几眼吧，作为塔城的英雄，如今塔城已经不再是他熟悉的塔城了，心里多少其实还是有些唏嘘的。

　　在塔城清退了资产以及离职之后，猴爷来到了重刑犯监狱领人。看到一身便装的幽从牢房里走出来，他轻轻招了招手，仅此而已。

　　幽俏生生的站在那，脱下了战斗服之后，她其实比谁都要有女人味，一只手遮住刺眼的阳光，眯着眼睛笑着，海风把她的头发吹得飘起，韵味十足。

　　幽灵解散重组、信号旗解散、猛禽解散，三大特工机构一夜之间消散于无形，之前的种种荣耀就随着一纸文件烟消云散，那些只会战斗的特工转瞬间就成为了累赘，他们有的成为了富豪的私兵、有的成为雇佣兵、有的则直接落草为寇了。

　　这些人都是英雄，但他们都没得到应有的待遇，可猴爷也确实没有那份号召力把他们重新召集在一起，银龙的猛禽大部分跟随银龙回了日本，重新干起了他们家的老本行，成为黑社会的一员。光波去了希腊，那是他妻子的家乡，他早就有想法在伊亚小镇的海边开一家卷饼店，安安稳稳的度过退休后的日子。

　　倒是幽灵的大部分人因为幽的存在而转投到了猴爷门下。当然，现在的幽已经不叫幽了，她用上了她的本名——艾莉婕，跟法国小天后一样的名字。

　　“巨变。”猴爷在回来的飞机上，对正在看书的幽说道：“如果不是你给我消息，恐怕我是最晚知道的。”

　　幽放下书，懒洋洋的伸了个懒腰：“这已经是注定的事实了，133世界和塔城全面合作，提供给他们更先进的武器、更强力的装备、更可怕的战士。唯一的条件就是肃清塔城里所有灵能者，我不知道决策层到底在想什么，但他们就是这样心甘情愿成为了另外一个世界的傀儡，如果不是奈非天坐镇，恐怕这个号称人类最后堡垒的塔城就要跟外星人姓了。”

　　“随便吧。”猴爷给幽倒上一杯酒：“庆祝新生。”

　　“庆祝新生。”

　　这次突如其来的撕逼大战其实一早就有苗头了，塔城方面在三个月前就已经开始分批次替换高层，把那些支持灵能者的高层全部调到了闲职，接着停止了特工培训，在招人方面也只出不进，接踵而来的就是大范围的内斗，大量的英雄首领被遣散、劝退或者强迫离开。

　　原本群星璀璨的塔城这段时间几乎成了空城，接着三大特工头子都受到了不同程度挤兑，最先被开刀的就是能力最强但最好说话的光波，塔城一纸退休文书就把这个为了这座超现代城市奋斗一生的强大灵能者赶到了希腊卖卷饼。接着是银龙，他是被革职的，理由是他在受伤之后，已经无法胜任当前工作……真是好笑的借口，因为银龙的恢复手术是小猴子亲自做的，加上了星灵稳定装置，这个装置内置了十五克反物质燃料，这些燃料足够银龙不停歇的战斗七百年，而且因为持续供能的原因，他比以前只强不弱，但这又能怎么样，人家都说他不行了，他行也不行。

　　最凄惨的大概就是幽了，她因为倾向问题而被单独审查，接着这样一个特务头子居然因为间谍罪锒铛入狱，这种感觉很神奇对吧？但只要是有脑子的人都知道，这不是谁有罪谁没罪，这是一场政治事件。

　　这段时间的塔城非常空虚，但可以预见的，它将在未来的一段时间里达到空前的强大，几乎可以说是巅峰状态。

　　这是好事？不不不，这真的不是好事，因为当某一件事达到了顶峰，那么接下来的就只剩下衰落了，这是不争的事实也是无法改变的事实，而塔城的衰落最终的收益者大概就会是133世界了。

　　猴爷从一开始就不喜欢这个多管闲事的世界，因为政治智慧这种东西，其实在哪都是差不多的，就好像猴爷可以嘲笑狮子王哈特的军事理论，但对他的政治智慧只有佩服的份，历经大变后，坐天下的仍然是他的血脉，熠熠生辉的仍然是他的国家。

　　同样，猴爷身边有智囊团，虽然第一智囊是毓卿，但其他人也并不会太次。但凡一个爱管闲事的国家背后都藏着无比的锋利的犬齿，会吃人的。

　　他能看见，张庭玮自然不会看不见，那么现在塔城内部的对立大概就是张庭玮和133的对立了。也好，就让他们折腾吧，张庭玮是个想当英雄的人，他喜欢就让给他好了。

　　“一共有超过八百位英雄级人物散落到了世界各地，他们有人是塔城的老兵、有的是职业特工、有的是科学达人、有的是数学天才。”幽从书里夹出一张纸条递给猴爷：“这个条形码里有他们大部分人的基本信息，我也和他们取得过沟通，一旦需要的时候，他们会无条件相应。”

　　“小红，扫码……哦，忘了。”猴爷摸了摸光溜溜的耳朵：“忘了那玩意被摘掉了。”

　　他笑了，笑的有些落寞，虽然很多时候小红很烦人，又啰嗦又拖拉，但关键时刻它却是最可靠的助手，虽然现在小红仍然存在，但却已经不能像之前那么方便的沟通了。

　　“我也习惯了很长时间才适应没有人工智能辅助的日子。”幽抬起头看了猴爷一眼：“之后，有什么打算？”

　　猴爷靠在椅子上点上烟，深深吸了一口：“你知道我是什么人，我没有打算，我做的一切只是不想白在人间走一趟，既然现在走上了这条路，那我也没什么选择了，见招拆招吧，这次塔城变故说不定也是个好机会呢。”

　　“好的。老板，您缺私人秘书吗？”

　　“嗯……倒是缺一个，原来有毓卿，但他跑了，张群心不够细，叶菲不够冷。”

　　“好的。”

　　“曾经最优秀的幽灵呢。”猴爷端起酒杯抿了一口：“有你帮忙，我就能更清闲了。”

　　“说白了，你就是懒呗。”

　　“还好吧。”猴爷叹了口气：“塔城下一步是不是准备宣布未经许可的灵能者行动都是违法的？”

　　“大概是吧，怎么了？”

　　猴爷只是摇摇头，然后便开始闭目养神，从头到尾都没有再说一句话，一直到飞机落地为止。

　　到达的时间刚好是大年初一的深夜，私人机场里一片肃静，除了值班的和一条狗之外这个全自动的小型飞机场里再看不到别人。

　　在萧瑟寒风中落地，幽已经穿上了厚重的大衣，猴爷也穿上了黑色的风衣。因为邓锦还需要留在塔城处理一些后续事宜，所以这次下飞机的只有他们两个人罢了。

　　“给你一个秘密任务。”

　　走到出口时，猴爷突然说了一句，他没回头，显得十分随意：“成立一个只存在于影子里的队伍，除了你和我，其他人都不能知道。选拔条件，忠诚、强大、冷血，至于强大的定义，你看着办。”

　　“独立于塔娜的情报机构之外？”

　　“对，独立任何组织之外，经费你动用你的权限调拨，但不能让任何人知道。”猴爷吹了声口哨：“明天就开始行动吧。”


第二百一十一章 凌冬将至（下）

　　很快，针对灵能者的行动就带来了反弹，那些一度认为自己高人一等的灵能者开始感觉不满，这种不满在持续发酵的之后，就成为了犯罪的温床。

　　全世界范围内都出现了灵能者袭击事件，这让本来就只隔着一层窗户纸的里世界彻底的暴露了出来，原本只是零星听说过的普通民众在媒体的刻意引导下，开始大规模的科普什么是灵能者。

　　其实就像美国电影里经常出现的桥段一样，普通民众是一种很奇怪也很容易受到蛊惑的群体。很多时候我们看电影的时候都会觉得为什么他们要抵制那些拯救过他们的英雄，感觉这就跟在肯德基门口拉横幅一样蠢蠢的。

　　可实际上呢？不管是电影里的英雄还是身边的灵能者，归根到底他们就和普通人不是一种生物，人们会本能的害怕比自己更强大的生物，这是进化出来的本性，除非这种生物被彻底驯服。就好像人们会觉得熊猫好特么可爱，但在野外遇到熊猫绝对不会是一件开心的事情。

　　在本能的驱使、媒体的引导和案件本身的持续作用下，普通民众开始大范围排斥灵能者，这种排斥无关好坏，只要是灵能者就一并被划拨在这个名单之列，就好像我们通常认为所有日本人都是坏人一样。

　　普通人和灵能者的对峙持续了大概一个月，各地灵能者案件数量呈几何倍数增长，那些存在几十年都认为自己还是人类的灵能者突然之间意识到自己似乎并不是这个世界的一员。

　　没有了归属感是一种什么体验，猴爷最清楚不过了，肆意的使用自己的能力、任性的狂躁、不加克制的这破坏，完全没有了以往的克制力。这类似外乡人会经常作奸犯科一样，没有归属感自然也就无所谓。

　　于是，在这种大环境下，普通人和灵能者的对峙形成了一个死循环，普通人越厌恶灵能者，灵能者群体就会做出越多出格的事情，而他们干的越多，普通人也就越是厌恶。

　　最后，塔城在事情达到顶端的时候，立刻像救世主一样出现在公众面前，他们以狂风扫落叶之势清扫掉了那些无组织的闲散灵能者，并且宣布任何灵能者的活动都必须报备，一切未经允许的活动都将是违法行为，将受到塔城的严厉制裁。

　　这道通告在不知情的人眼里就好像是突入而来的龙卷风，可在圈内人眼里，这只是蓄谋已久的一场变革罢了。

　　别的不说，就光猴爷知道的，塔城在囤积灵能者的同时就一直在针对所有灵能者进行研究，研究灵能者的弱点、研究怎么才能够击败他们。

　　这些年的研究终于在过了一个阀值之后开始井喷，大量的针对性的装备出现在普通人的身上，灵能者在对上那些设备的时候毫无胜算。

　　比如针对强化系灵能者，他们具备合金外骨骼，覆盖上装甲就是钢铁侠的那种。针对精神系灵能者他们有讯息干扰器，就像屏蔽考场手机讯号一样屏蔽灵能者的脑电波讯号。针对意念系灵能者他们甚至开发出了十分牛逼的振荡器，可以在接受到讯号之后引爆能量力场，直接把灵能者的身体完全摧毁。

　　三个大系统完全被针对的死死的，他们行动起来根本就是无往不利，手下无一合之将，而一般碰到硬茬子，比如从别的世界偷渡过来的人时，133世界的高端武器就能够派上用场了。猴爷没见识过，因为见过的人全都死了，甚至连小红都无法获取那些武器的数据，具体能有多强全凭想象。

　　一时间，上百万灵能者要不归顺在塔城之下不要被轰击成渣要不就只能隐姓埋名成为普通人里的一员。

　　曾经那些声名远播英雄都已经落幕，剩下的就是一个凡人的时代。

　　这一场足以载入史册的变革在猴爷那边被称之为凛冬，猴爷认为这大概是塔城做出的最愚蠢的决策，没有之一。想出这种办法的人全都是蠢货，因为不要说塔城上一代的领导人，恐怕就算是张庭玮这种孽畜都绝对不会出这种馊主意。

　　凛冬是寒冷的，但世界上没有任何一次凛冬能够湮灭掉生命的活力，灵能者现在就是被冰雪压住的枯草，蛰伏在凛冬的淫威之下，但迟早有一天，这些生命力超越普通人太多的干草会破茧而出，到时候不光塔城不会有好结果，恐怕还得把全人类给搭上，这种可怕的后果他们居然没有想到？

　　或者他们想到了，而因为他们过度自信而忽略了这种威胁？

　　当然，任何一件事都并不能说完全好或者完全坏，非黑即白那就是小孩子的思维模式了，当这件事发生之后，好的一面也体现出来了，大量的能够自控并且有一定实力的灵能者静下心来成为了普通人的一员，就好像开夜总会的银龙和卖卷饼的光波，他们这一类的人多达到上千，这股力量如果开始反抗，那么相比塔城也会陷入前所未有的危机，但他们却全部选择了蛰伏。

　　这是一步暗棋也是一步好棋，这些人虽然嘴上说说厌倦了打打杀杀的生活，但他们这种一辈子刀光剑影的能真正静下心来才叫奇怪。等着吧，等到有那么一天，就让他星星之火可以燎原。

　　当然，这次变革最大的受益者并不是猴爷而是现在做梦都会笑的刘大壮，因为中国本着我没签过的协议就是厕所里的纸的基本原则，从根本上无视掉了塔城禁令，疯狂的选拔、收纳了一批强力的灵能者。

　　短短一个月时间，中央特勤的人数规模扩大到了一万三千人，虽然和塔城上百万的灵能者相比还是九牛一毛，但中特勤这次招的人相对来说更加有经验也更加强力，而如果不是猴爷给他们限制了收编人数，恐怕这数字还得翻上几番。虽然一开始他还有些埋怨猴爷不给他这个捡洋落的机会，但冷静之后也想通了，贪多不化这个词可不是随便说说的，人数太多就容易出现各种问题，特别是中央特勤在全方位都无法匹敌塔城之前，这种问题会持续激化，一直到他们支撑不住为止。

　　而让刘大壮奇怪的是，猴爷那边居然没有趁这个机会捞哪怕一个人，反而和之前没有任何区别，默默的选拔、默默的训练，一切都是默默进行，现在看来他们的规模已经小到让人无法直视了，不过即使是无法直视那也无法轻视，因为他们虽然人数只有两百人左右，但平均等级却高到吓人，平均十级有木有……除了塔城之外还真没谁能在正面上了他们。

　　“兵贵在精不在多。”

　　当刘大壮拦住正在菜市场挑西红柿的猴爷后，他的疑惑被这样一句话给打发了……

　　现在的猴爷仍然每天去上班，建刚也这样、迪亚也这样，建刚已经成为了那家超市的店长，而迪亚则因为拒绝潜规则仍然在前台每天卖笑……

　　不过唯一没有变化的还是猴爷，他仍然还在当保姆，因为邓锦的电影公司邀请戴微去当经理，所以她在工作方面甚至比之前还要忙碌，小姑娘也自然无情的托付给了猴爷。

　　至于布布嘛，仍然是坏，坏到流黑水的那种。基本上除了猴爷和她妈之外谁都治不了她，附近街道的野狗看见她都是撒腿就跑。

　　至于邻居……在她锲而不舍折腾下，最后一户人家也搬走了，整个别墅区就只剩下了他们一家，后来猴爷索性把这个已经濒临荒废的别墅区包了下来，成为了他的人宿舍区。

　　这一下布布连吓人都吓不到了，每天晚上唯一的乐趣就只剩下缠着猴爷给她编故事……而每天在她睡下之后，猴爷都会处理一天的事情，其中大部分都是关于塔城行动的情报。可以说塔城的效率非常高，正在顺着地球自转的方向清扫着障碍物，伦敦、巴黎、柏林、莫斯科，只要他们能到达的地方都会被梳理一遍，灵能者一时之间近乎在世界上绝迹。

　　普通人在庆祝他们的胜利，灵能者默默的舔着伤口，就这样达成了一个微妙的平衡。而到达这种平衡之后，猴爷也越来越清闲。

　　具体清闲到什么程度，说出来可能让人不敢相信，因为他居然已经闲到涌出了再找一份兼职的冲动……只不过因为布布的以死相逼而并没有成功。

　　直到有一天……

　　“你是说他是经过进化石得到的能力？包括毓卿也是？”

　　猴爷得到了幽的报告，上头总算出现了能让他眼前一亮的信息，在半年之前抓到的那个刺客小哥，他终于在塔娜的日夜审问下崩溃了，把他知道的所有事情都和盘托出，而其中最让猴爷感兴趣的关键词就是——进化石。


第二百一十二章 上上下下左右左右BABA

　　“也就是说，你这种东西能批量制造？”

　　已经皮包骨头不成人型的刺客小哥被困在椅子上奄奄一息，听到猴爷的声音，他勉强睁开眼，但却已经没有了说话的力气，只能点点头，接着又跟死了一样瘫软下去。

　　“你对他干什么了？这么惨？”

　　猴爷有些诧异的看着塔娜，这个小姑娘才十多岁啊！按照年龄换算她还只是个高三的学生，可没想到她居然如此的心狠手辣呢，猴爷还只是不给东西吃，而落到她手上之后，刺客小哥浑身上下已经没有一块好地方了，曾经威风堂堂、让人不敢出门的刺客，现在俨然变成了一摊烂肉。

　　“他嘴严，不用点招，他不肯说。”塔娜背着手站在猴爷身边，身上穿着制服，头上戴着贝雷帽，看上去俨然就是个心狠手辣的女特务：“养了他半年，还不说，是吧。地主家也没有余粮啊。”

　　这番话说出来，那神态、那语气，真的……要放在几十年前，她八成是要上军事法庭的，而她身为女王……不难想象如果她真的就这么安稳的干下去，以后成暴君是几率那是非常大的。

　　“不要问他了，口供已经全了，我用魔法测试了一下，全是真话。”

　　塔娜得意洋洋的把口供本递给猴爷，像是一个叼了老鼠头给主人吃然后等待夸奖的小猫……

　　“干的不错。”猴爷如期拍了拍塔娜的脑袋，然后翻开口供本看了起来。

　　上头的内容有够惊悚，陈先生早在两年前就已经批量开始制造高级灵能者，毓卿则是他们组织的大师兄，最初的数据全是在毓卿身上取得。现在他们的成功率已经能保持在百分之十左右，有如此之高的成功率，原因其实就在那个进化石的身上。

　　这东西并不是人造产物，而是虚空产物，简单说就是虚空的分泌物。谁都知道，越是危险的地方潜在收益就会越大，那么虚空大概是所有世界里最危险的地方了，它的能量能让任何人产生不可预知的变化，受到伤害或是直接死亡，但同时在它其中也蕴含着数值不清的宝藏。

　　进化石就是其中的一种，它是虚空能量凝聚出的实体，蕴含着近乎无限的能量，在这种能量的照射下，即使是普通人也能转化为灵能者，但同时却也可能造成畸变。猴爷还记得那个残疾科学家，他当时就被进化石照射之后变成了钟楼怪人，还有那个永远定格在十岁的先知，都是不成功的进化者。

　　但是让猴爷很奇怪的是，他曾经也接触过这种石头，但他不但没有发生任何变化，反而受到了伤害，这究竟是为什么其实连他自己都不是太清楚，不过里头有蹊跷是肯定的。

　　“看来在灵能者之外，现在还得加上一个进化者了。”

　　猴爷感叹了几句，然而也并没有什么好办法去解决，因为刺客小哥说了，陈先生的基地从来不会固定在某个地方，只要有一丁点风吹草动他就会立刻转移，而且他转移还不是类似什么从湖南搬到云南，他的转移是跨世界的，而且所有地点都是随机跳跃，他那里有从塔城那里偷来的核心科技，再加上这些年和各个世界做生意，恐怕他现在手里掌握的资源早已超过了塔城。

　　这些信息吧，怎么说呢。说它重要它很重要，说它没用吧，它其实也挺没用的，因为现在的局势即使是猴爷也只能静观其变，那个操蛋的133世界真的是够激进的，就算是星灵试压他们也绝对不低头，坚决奉行人类至上主义，并且……猴爷还了解到了一个可怕事实，那就是133世界居然不是一个世界，而是五个世界联合在一起的称号，这五个世界都是在同一个核心的指引下往外扩张，无限推行人类至上主义，只要是由人类主导的国家都是他们的攻略对象，而且只要不合作的世界都会被一场战争毁灭。

　　在知道这个信息之后，猴爷倒是有些理解塔城了，之前的那些侮辱也被他收回了，塔城当真的是人类最后的守护者啊……难怪说那么多苛刻的条件他们想也不想就答应了，要放猴爷身上早跳反了，现在看来果然是有点门道。

　　那么，张庭玮和奈非天在塔城守护着人类，自己身上似乎也多了一份担子了，守护那些被放逐的灵能者。

　　猴爷突然之间对自己相当满意，这种事要没点悟性还真想不到呐，不过就算是这样，他和塔城之间也算是完了，以后再相遇恐怕也将是只是敌人罢了。

　　“唉，风云万千啊。”猴爷背着手一脸退休老干部的神态走了出去。

　　塔娜紧随其后：“等会你要干什么去啊？”

　　“上班啊，今天上午我都是请假的。”

　　塔娜一听就不高兴了，冷言冷语道：“你上班，你不就是为了那个小明星吗，我可是跟你结过婚的，具有法律效应的。而且我工作这么忙，你也不想着来帮帮我。”

　　“你先搞清楚几点。”猴爷把胳膊架在塔娜的肩膀上：“首先，我上班还真不是为了谁，只是为了自己，我要尽可能的不参与任何事，不然你们都要倒霉。第二，你确实跟我结过婚，但那是假结婚，你比我清楚，而且我没有兴趣在男男女女的事上折腾，麻烦。第三，我的工作是工作，你的工作也是工作，大家都忙。还有，我给你们放权，就是希望你们自己能独当一面，你看建刚、叶菲他们找我帮忙了吗？”

　　“那我撒撒娇行不行嘛！”

　　“行行行。”猴爷捏了一下塔娜的脸：“你开心就好。”

　　“对了，幽刚才发了好大的脾气，你要不要去看看？”

　　“她发脾气？为什么？”

　　“好像是因为我的人把她的人给抓了。”塔娜笑得像个奸诈的狐狸：“她本来就不喜欢我，这一下不就直接发脾气了。”

　　“不去！”猴爷脑袋一甩：“自己处理。”

　　幽讨厌叶菲是因为叶菲性格像海豚，而幽讨厌塔娜……这还用想啊，塔娜可就是海豚的同位异形体，声音、体型、外貌都是一毛一样，这可不得勾起幽不好的回忆么，再加上塔娜又奸诈又阴暗，这次误伤如果说是塔娜无意的那才叫奇怪呢，毕竟幽手里那个新的暗部暂时人手还没多少，但都是原来塔城的高级幽灵，绝对不是一般人说抓就能抓的。

　　“你们给我消停一点，后院起火，我就得收拾你们。”

　　“知道了知道了，我就是跟那个阿姨闹着玩的嘛。”

　　“闹出事我就用皮带抽你屁股。”

　　猴爷说完就走了，看上去心急火燎……不知道的人还以为是什么大事，可要有人一路跟着他的话就能知道，这家伙只是着急赶到菜市场买菜而已，因为再晚一点就只剩下别人挑剩的东西了，布布可点名要吃西红柿炒蛋，要是没给做出来，她可得烦死人的。

　　就像那些无所事事的家庭主夫一样，猴爷推着自行车在菜市场里来回转悠，不多一会自行车的篮子就装满了，还跟一起买菜的大婶交流了一下糖醋排骨的终极秘方……

　　回到工作岗位，刚一开门就看到这布布像只河豚一样鼓着嘴盯着他，脸上全是暴怒的神情。

　　“死鬼，这么晚才来，是不是跟哪个小妖精出去鬼混了！”

　　“妈的，又跟谁学的。我警告你啊，再这么见什么学什么，我揍你。”

　　“你凭什么揍我！你都没睡我妈！你凭什么揍我！你说！”

　　“我睡你M个头啊，给老子洗脸去。我做饭。”

　　猴爷哭笑不得的走进厨房，但刚一走进去却发现戴微在里头局促的站着，脸都红了，看到猴爷之后尴尬的不行，只能傻呵呵的笑了一下：“布布说话有点过份了……是我没教好。”

　　“她没说错啊。”猴爷把菜放到水池里：“我又没睡你，哪来资格揍她呢。”

　　戴微更尴尬了，站在那半晌不知道该说什么，只是默默的走到水池边开始洗菜，然后努力想创造点什么话题。

　　“今天居然休息？神奇啊。”

　　猴爷一边熟练的打鸡蛋一边跟戴微有一句没一句的闲聊：“毕竟成经理了。”

　　“别打趣我了。”戴微低着头：“听邓锦说，你这段时间事情好多……所以就让我先回来休息一段时间。我觉得你要忙就去忙吧，这段时间我照顾布布就行了。”

　　“我忙什么？”猴爷撇撇嘴：“觉得自己忙的，都是无能的。”

　　说着，他走到水池边拍了拍戴微的屁股：“让开，看你那蠢的，菜都被你洗黄了。”

　　戴微乖巧的让到一边，然后在猴爷洗菜的时候悄咪咪的从后头抱住了他的腰，也不说话就这么靠着。

　　“卧槽，你要干啥。老板强暴员工么。”

　　“对啊，敢反抗就扣你工资。”

　　戴微不停的在后头蹭着，像条狗似的。而布布就在门口探头探脑的偷瞄，但却被亲妈用严厉的眼神给劝退了回去，接着戴微脚一抬就把厨房门关上了。

　　“没用的，你家小兔崽子别说一道门了，就是搁着三百米也能看得见。”猴爷把洗好的菜放到一边：“你是要对我干什么下流的事吗？”

　　“对！”戴微在猴爷转过身的时候，一把勾住了他的脖子然后就亲了上去……

　　“请尊重我的工作！”

　　“可是你也没推开我啊。”

　　“有便宜谁不占啊。”

　　“那你手在干什么呢？”

　　“哦，顺便呗。”猴爷把手从戴微的衣服里抽出来：“反正不摸白不摸。”

　　“这是欠你的年终奖。”戴微用湿巾把猴爷脸上的口红擦干净：“不欠了啊。”

　　“就这？卧槽，你也太抠了！”

　　“那你还要怎么样？”

　　猴爷想了想：“比如发点水果啊，西瓜水蜜桃之类的，人家单位都发这个的，我都半年了，啥也没有。”

　　“你要这个？就要这个？”

　　“昂，你发粽子也可以，这不马上中秋了么。”

　　“你就是个混蛋！”

　　戴微突然就生气了，转身进了客厅，留下猴爷一个人满脸诧异，挠着头自言自语道：“不发就不发，你骂人干啥。”


第二百一十三章 请不要穿牛仔裤入场

　　“牛顿第一定律，即惯性定律，它的概念就是：任何物体都要保持匀速直线运动或静止状态，直到外力迫使它改变运动状态位置，这个概念很重要！你再给我玩手机试试看！”

　　猴爷坐在写在台旁拿着本书戴着他的金丝框眼镜，一本正经的在给布布上物理课。这种枯燥的没有乐趣的东西，布布自然是不乐意的，她总是趁着猴爷低头的时候偷摸着玩手机，这弄得化身老干部的猴爷大为光火。

　　“学这些有什么用嘛……我看电视剧里那些主角什么都不用学就已经好厉害了。”

　　“我没见过任何一个人，记住，是任何一个是可以不学无术还能天下无敌的。知识是一种非常有用的东西，即使你为了推翻它也必须要熟悉它，你不想学也必须学，就算没兴趣也必须了解。现在很多人推行所谓的反智主义，这从根本上就是错的，那些被人推崇的没上过学但是却成功的人，你只看到了他们没上学却没看到他们花了几倍的时间去学习知识，在这个领域里没有捷径，就算你是天才也必须去接触。不是每一个人都是韩寒，而且就算是韩寒，他最后也只是成了个司机。”

　　“好了好了好了……我学就是了啦，你好讨厌喏。”

　　猴爷其实也知道自己好啰嗦好烦人，他也不太适合当个教书先生，但没办法……布布没有办法去学校的，她的能力至今不可控，再加上她的智力发育远超同龄人，所以本应该读学前班的她，现在已经可以熟练掌握初中的内容了。

　　在他折腾布布的时候，戴微端着一盆水果走进来轻轻放在桌上，然后也不离开，就这么站在旁边看着猴爷给布布上课，眼睛亮晶晶的，满是……幸福？

　　“好了，今天的物理到这里。作业是设定一个向你冲过来的十八吨卡车，你需要用多大的能量才能让它恰好停在你面前而不会撞到你，关键点在惯性和能量转化。下面我们来上生物课。”

　　“求求你了……放过我吧，你去跟我妈妈玩好不好？”

　　“滚蛋，昨天说好的，上午八点到十一点、下午两点到五点是上课时间，你别给我找事啊，今天我们讲细胞膜和细胞壁，做好笔记。”

　　转眼上午的课程都上完了，布布像融化了一样趴在桌子上，满脸悲伤，而猴爷则在旁边备课下午要上的化学、数学和语文。

　　外语暂时还不需要，没有一个好的语言环境，除了能有他这样神奇的语言天赋，否则学了也是白学。

　　“休息一下准备吃饭了。”戴微轻轻摸着布布的脑袋，眼睛却看着猴爷：“辛苦你了。”

　　“妈妈！明明辛苦的是我！我现在觉得你上辈子一定特别恨我，不然这辈子不会找这个怪物来害我的。”

　　布布开诚布公的表达出了自己的愤怒，但并没有什么卵用，哪怕是滔天的愤怒也只能在猴爷阴森森的冷笑之下偃旗息鼓。

　　“我晚上有个晚宴，你来吗？”

　　戴微小心翼翼的问着，说完之后还补充道：“有不少社会名流的那种。”

　　“跟那些垃圾打交道没劲，而且我晚上也有个晚宴，你去你的，我带布布去就是了。”

　　猴爷的晚宴和戴微的晚宴，虽然都是晚宴，但就算是戴微心里也是明白的，那层次根本是不好比的，戴微所接触的社会名流，在猴爷所接触的人面前几乎不是个东西，不管是有钱也好、有权也罢，在那个暗世界的眼里，都是区区蝼蚁。

　　其实戴微明显有感觉，就是自从这只老猴子出现在她的生活中之后，她的日子安心了不少，虽然这老猴没有做出过什么明确的表态，但他下面的人却已经开始有所行动了。首先就是针对戴微的骚扰变少了，特别是陈总被无形资产狙击濒临破产之后，戴微已经算得上圈内有名的扫把星了，不管在任何场合那些对这个美女经理人有想法的人都只能把这个想法憋在心里，而圈子里也有不少猜测，就是猜测这个小明星是攀上了哪家的高枝，即使是邓锦都要对她客气有加，即使邓锦是她的老板。

　　“紧急事件。”

　　正在吃饭时，幽突然出现在了戴微的家里，也不知道她是从什么地方钻出来的，反正就这么直挺挺的站在了猴爷的面前，弄得戴微尴尬的一逼。

　　“有什么事非得亲自来一趟？”猴爷端着碗，上下打量着幽：“吃了没？”

　　“还没有。”

　　“自己盛。”猴爷指着旁边的一张空位置：“吃完再说。”

　　幽当然不会客气，她端上碗就开始埋头吃，一股子军人作风，三下五除二就干掉了一碗饭，然后端端正正的坐在旁边看着猴爷吃，顺便打量着戴微……

　　而在她打量戴微的时候，戴微也在打量她。其实戴微也见过两个来找猴爷玩的小姑娘，不过她见到的是建刚和小猴子，远不如这个女人来的有气势，关键她不光有气势还长得好看，法国人的那种气质在她身上可以说是淋漓尽致，虽然穿着制服，但样子可是掩盖不住的，这让戴微感觉好有压力。

　　“行了，说吧。”

　　猴爷哪能不知道她来这干什么，说白了就是过来瞄一眼戴微的，毕竟猴爷现在大部分时间都缩在这个地方带孩子，幽早就说要来见识一下这家的女主人究竟有什么魅力了。

　　“在一小时之前，德国柏林发生一起恶性袭击案件，塔城现任轮值主席遇刺身亡。经界定，凶手为灵能者，塔城方面已经发出了戒严令并开始全力通缉凶手，现在有一个组织表示对其负责。”

　　“一个组织？”

　　“是的，自称Livyatanmelvillei。”

　　“利维坦梅尔维尔。”猴爷拍了拍脑袋：“好凶啊，叫这个名字。”

　　布布瞪着大眼睛茫然地问道：“这个是什么啊？”

　　“梅尔维尔鲸，史前巨兽啊。”猴爷皱着眉头：“跟巨齿鲨平级的霸主。”

　　这个时候科普显然不合时宜，但布布毕竟是个小孩，她瞪着眼睛，满眼都是惊奇：“最厉害的吗？”

　　“其实还不是。”猴爷摇摇头，摸了摸布布的脑袋：“最厉害的还轮不到他们。”

　　“那是什么？”

　　“鱼龙。”猴爷看向幽，轻轻说道：“看一下他们双方的动态，还有那个梅尔维尔到底是个什么来头最好也查一下。”

　　“明白，晚宴上塔城新任主席以及联合国代表将与我们进行洽谈。”

　　“好的。”猴爷点点头：“让张群出动，直接去那个组织里看看，谈的拢就谈，谈不拢就告诉他们，我看到他们了。”

　　“明白。”

　　幽走了，戴微歪着头看着猴爷，突然笑了起来：“其实有时候跟做梦一样，你这样一个大人物，居然在我家当保姆。”

　　“大人物？什么大人物。”猴爷靠在椅子上伸了个懒腰：“所谓的大人物其实说白了，就是比那些小人物承担更多的风险而已。我随时可能会死的，可以说我死了可不止一次，不说这些了。晚上我带布布去，然后可能就不过来了，明早过来。”

　　“你带着她就行，我还能有什么不放心的。”戴微温温软软的用一块饼夹上菜肉放在猴爷的碗里：“别喝酒啊，你酒量不好。”

　　不管猴爷酒量好不好，戴微这话说出来其实就已经相当暧昧了，这些话和说这些话时的语气根本就不像是朋友之间能说的，更别提雇佣关系之间了，反倒更像是一个小媳妇在嘱咐外出应酬的老公，总之就是乖巧的一逼，让人看得心都能酥软掉的那种。

　　“这次我要去日内瓦，我看看给你带点什么特产吧。”

　　“日内瓦？那你现在还坐在这？来得及？”

　　当然来得及，如果不是为了装逼谁还坐飞机啊，有种东西叫传送门好吗，这是从塔娜那边带来的神奇科技，现在虽然还没有大规模普及，但猴爷这里可是有点的，直达全世界完全没有问题……

　　“你说呢，你以为你现在用来包肉夹馍的德国香肠是从哪来的？淘宝吗？”猴爷捏着戴微的鼻子：“是上午我去汉堡买来的！”

　　“哇……你们的世界好神奇。”

　　“其实习惯了，就跟公交车没什么区别，别急迟早民用化。”猴爷伸了个懒腰：“我去睡个午觉，晚上可能有点忙，下午的课取消！”

　　“万岁！！！”布布像发疯一样冲进了房间，打开电视并以迅雷不及掩耳之势躺成了一个残废的姿势，拿上果汁、可乐和薯片，开心的就像过年。

　　“礼拜六补上。”猴爷默默的补充了一句：“你是跑不掉的。”

　　刚才的好心情顿时被摧毁，布布呆呆的看着天花板，摊开四肢躺在那里，俨然已经是废人了。

　　一觉睡到下午五点多，猴爷看了看表，问睡在他旁边的布布：“17减6多少？”

　　“11……”

　　“日内瓦现在十一点。”猴爷翻了个身：“再睡一会。”

　　“好……”布布也是睡眼迷离：“我刚才做了个梦，梦到我找厕所，然后好不容易找到了，就尿出来了。”

　　“尿出来了啊。”猴爷唉声叹气的坐起来，拎起布布扔到一边，然后把湿了一大块的床单掀下来扔到墙角，然后从柜子里扯出一条干净的扑上：“下次梦到这种事情，务必睁开眼。”

　　“我感觉好丢人……”布布已经自己换好了裤子：“我明明是要成为美少女战士的人。”

　　“别哔哔了，睡觉。”猴爷把脑袋往枕头里一埋：“别再废话了啊。”

　　“我好伤心呐。”

　　“闭嘴！”

　　“我居然尿床了呢，说出去我怎么混下去，而且尿床还被人发现了呢。”布布躺在那不依不饶的喋喋不休：“我好痛苦。”

　　“安静点啊！”猴爷坐起来看着躺在那生无可恋的布布：“过两天我教你控制你的超能力，前提是你现在给老子闭嘴！”

　　“既然你这么诚心诚意的求我了，我就大发慈悲的答应你好了。”布布叹了一大口气：“以后我要是有了男朋友，让他知道我尿床，我真不知道该怎么办。”

　　猴爷被折腾的没招，他最怕这种逼逼叨叨没完没了的，在翻来覆去一阵之后，猛然从床上蹦了起来：“行行行，我带你去玩，可以了吧！”

　　“这还差不多。”仍然是那一副要死不断气的样子：“虽然我还是忘不掉我尿床的事情。”

　　“说吧，想去哪？”

　　“去找我妈妈吧，女人之间的话题，跟你聊不上来的。”

　　“你妈可不尿床。”猴爷穿上外套：“行了，别在那要死要死的了，我们有七个小时可以玩，先去找吃的，然后去找你妈玩。”

　　带着沉浸在尿床悲伤的布布出去胡吃海塞了一顿之后，两个人就这么晃到了酒会的现场，在门口的时候保安不让猴爷进，因为他穿牛仔裤。猴爷索性也就不进了，只不过他打了个电话说这地方里头可能藏有未经身份审核的灵能者，然后不到就见这刘大壮带着一百多号人浩浩荡荡的把这给围了起来……

　　“你够坏的。”布布拿着烤鱿鱼站在门口看着里头那些社会名流被中特勤给带走审查，翻着白眼看着猴爷：“不让你进就把人摊子都掀了呢。”

　　“谢谢。”

　　“我没有在夸你啦！”

　　等到戴微也被带出来的时候，猴爷朝她指了指，她身后那个探员很自觉的就把戴微送到了猴爷身边。

　　“你干的啊？”戴微来回看了看，幸好没人注意到她：“为什么要把他们抓起来？”

　　猴爷指着自己的牛仔裤：“他们说，不让穿牛仔裤的入场，那大家都别玩了。回去审查四十八小时吧。”

　　“坏蛋。”

　　“哦，对了。布布下午尿床了。”

　　“啊啊啊啊啊！”布布一口咬在猴爷的胳膊上，羞愤难当。

　　“布布！我说过多少次了，有尿尿的感觉就要起来，你怎么老尿床？”戴微叉着腰佯装生气地问道：“多大的孩子了，害羞不害羞！”

　　猴爷也不说话，就是站在旁边笑。刘大壮这时乐呵呵的搓着手走上前，打量了戴微一圈，然后恬着脸喊道：“嘿嘿……嫂子。”

　　“瞎B喊。”猴爷踹了他一脚：“把人家都搞尴尬了。还有，你特么也不看看你那一脸大胡子，你喊我大侄子都没问题了。”

　　戴微抿嘴笑着：“我才不尴尬。”

　　“嘿嘿……这不是这几天忙么，顾不上打理。”刘大壮搓着手看着猴爷：“爷，今儿晚上咱去日内瓦那边，怎么说？他们是逼着我们合作啊。”

　　“你是中特勤的头儿，你问我？”

　　“这……这这，这不是征求一下意见么，咱是一条线上的。”

　　“见机行事呗。”猴爷指着戴微：“送她回去吧。”

　　“好叻，那晚点见。”


第二百一十四章 一言不合就切自己

　　日内瓦的碰头会相当没劲，大部分人看到猴爷就绕着走，少数几个看着他不绕路的也只是点点头笑一下就过去了，至于跟他洽谈？对不起，人家宁可不带他也绝对不招惹他，刘大壮倒是因为最近一段时间实力飞涨而成为的碰头会的热门人物，不少组织的头头都争相和他攀谈。

　　“挺长时间没见了。”

　　现场唯一能跟猴爷面对面交流而不感觉到压力的，恐怕就是奈非天了。他早已不是几年前那个毛头小子，这些年的历练让他看上去沉稳了不少，虽然身上还带着些市井的气息，但这并不影响他衣冠楚楚的站在猴爷面前举杯致敬。

　　猴爷端着酒杯翻着眼皮看着他，并没有回应他的寒暄，只是捏着下巴问：“你的能力不是天生的对吧。”

　　奈非天一怔，然后点点头：“七年了吧，七年前突然就有了。”

　　“七年前，刚好是我失忆的那年。”

　　这句话让现场的气氛骤然紧张，奈非天注视着猴爷的眼睛，生怕他突然暴起。不过猴爷似乎并没有动手的打算，只是闷头喝了一口酒：“据我所知，没有人能突然变成你这种等级的灵能者，你没想过这个问题吗？”

　　猴爷的问题让奈非天没法回答，七年前他究竟是怎么得到能力的，他自己都不记得了，虽然对外宣称是突然之间有的，但其中有一个月的记忆完全空白。

　　真的，就是完全空白，空白到包括他自己在内，没有人知道那个月在他身上究竟发生了什么，他关于那时的记忆就是直接从七月份的尾巴你是狮子座跳到了九月份的前奏，整个八月的事情，他一无所知，唯一就是知道他回来之后，就已经天下无敌了。

　　这些年，他见过许多觉醒者，有强有弱，但从来没有任何一个人像他这样直达顶峰，而且觉醒者的能力大部分都是强化系，根本没有像他如此变态的觉醒者。

　　在脱离懵懂之后，奈非天不止一次去探求自己那段消失的记忆去了哪里，但最终都是一无所获，现在被人再次提起，总感觉如鲠在喉。

　　猴爷撇撇嘴，从脖子上取下那个封着进化石的小项链：“这个可能对你有用，我不能碰它，你……”

　　猴爷的话还没说完，奈非天已经脸色苍白，满脸虚汗的站立不稳了。猴爷低头看了一眼进化石，然后重新收了起来。果不其然，奈非天在没有进化石的照射之后，迅速的恢复了正常。

　　“这是什么？”

　　猴爷突然笑了出来，然后又拿出了那块石头……奈非天的脸色再次变得苍白。

　　“喂……别玩了！”

　　奈非天往后退了几步，但猴爷却并不打算放过他，把那块莹莹发亮的石头拿出来放回去又拿出来又放回去，最后弄得奈非天都快崩溃时，他才把石头收好。

　　“你特么比我反应还大啊。”猴爷看着那块石头：“我是不能触摸，你是连看都不能看？”

　　“那个光……让我很难受，像晕车。”奈非天皱着眉头：“你从哪弄来的东西？它能伤害到我。”

　　“也能伤害到我。”猴爷点点头：“看来我们之间还是有联系的，它没用办法伤害到其他灵能者，至今为止就只有我们两个会因为它受伤。”

　　证实了这一点，猴爷像是松了口气，靠在沙发上：“我不能触碰，所以没办法研究，看你的样子恐怕也不行了。”

　　“你可以交给塔……”奈非天的话还没说完，然后摇摇头：“我天真了。”

　　“你知道你天真啊。交给他们？你疯了吧。”猴爷扔给奈非天一根烟：“到时候咱俩被关在笼子里养着，当牧羊犬。”

　　“那你小心可别被偷了，我可不想出现什么克制我的东西。”

　　“不如，我们做个试验啊？”

　　“好。”

　　把已经睡在沙发上的布布顺手托付给坐在不远处的美国特殊机构最高长官，猴爷和奈非天这两个当世最强者悄咪咪的就溜进了卫生间，然后在奈非天直接把厕所的门给封死了。

　　“做个镊子出来。”

　　“哦。”奈非天手一抬，一柄镊子出现在猴爷面前：“还要什么？”

　　“激光切割机，石英胶。”

　　不得不说，奈非天绝对是世界上最好的科研助手，只要能描述出的东西他都能创造出来，简直神了个奇的，甚至在最后猴爷还让他给创造了一条芙蓉王的烟。

　　“嘿，你以后卖假烟都能发财。”

　　“不是假的，你抽抽。真的。”

　　“你能造假币么？”

　　“能是能，但没意义啊。”

　　“也对。”

　　胡乱的聊了几句，猴爷小心翼翼的在水池前把进化石从玻璃里取出来，莹莹的蓝光顿时让整个卫生间都像是开了一盏蓝色的小夜灯。在这个光线的照射下，奈非天的状态显得十分不好，猴爷也能明显的感觉到皮肤的灼烧。

　　“你试试看，能不能触碰。”

　　“我快死了。”奈非天面无血色，虚弱地说道：“我的能力被压制了最少百分之七十……”

　　猴爷可不管那么多：“用手接着试试看。”

　　奈非天强忍着身体的不适，伸手接住了猴爷用镊子夹起来的进化石，难受的程度愈发厉害，但并没有明显的外伤痕迹。

　　“奇了怪。”

　　猴爷叼着烟，撩起自己袖子之后，再次夹起进化石，用尖头的那一端在手臂上轻轻的划了一下，一道三厘米长的血口子就出现在他的皮肤上。

　　“不可能！你的身体强度……”

　　“你特么不一样，现在跟个废物一样。”猴爷撇撇嘴：“我能力可没被削，快，装回去！”

　　把进化石重新装回玻璃容器里，猴爷再次带在了脖子上，这时奈非天才长出一口气，猛灌了一肚子自来水，坐在坐便器上大口大口喘气。

　　“看到了吧，它对我们的伤害性质不一样，对你是精神冲击，对我是直接伤害。也就是说，这东西是我们的克星。”

　　猴爷用纸巾捂着自己流血不止的胳膊，很严肃的看着奈非天：“我要告诉你，有一个人可以批量生产这东西，你会怎么想。”

　　“谁？”

　　“塔城原来一个科学家，姓陈。”

　　“陈？”

　　“我希望你留意一下。这东西能对我俩同时产生作用，就说明我们跟这东西有关系。还有，它能直接让普通人进化成灵能者。”猴爷把仍然在出血的胳膊放在水龙头下冲洗：“给我来瓶云南白药。”

　　“要白瓶的红瓶的？”

　　“还有不同颜色的？”

　　“昂，有。”

　　“那我这该用什么颜色的？”

　　“止血用白瓶的就行了，你这也不算严重。”

　　两个严重超模的灵能者在一个狭小的卫生间里研究怎么止血，这事吧……说来挺有意思的。当然，奈非天知道猴爷既然愿意把这个秘密分享给自己，就代表这件事他一个人无法解决。

　　“怎么想的？你是不是傻？这件事我解决不了，告诉你是因为我觉得咱们之间应该有什么联系，所以你自己看着办，这还是这么一丁点大的石头，如果一块拳头那么大的，恐怕你就被削成狗了吧，你看过超人么？氪石你知道吗？它对你的效果就类似那个，而对我是能够直接杀伤我本体，也就是说咱俩谁都没法用这个去干对方，但是保不齐有人拿这个干我们对吧。”

　　从卫生间出去的时候，奈非天的脸色很不好看，而猴爷仍然在一直流血，云南白药都治不好他的伤口。

　　等回去之后，他没再停留，直接带着布布返程了，因为时差的关系，他们回到戴微那里的时候，已经是凌晨三点多了，猴爷把布布放在床上之后就坐在沙发上一张一张扯卫生纸来堵伤口，长时间失血已经让他有晕眩的感觉了，然而他还不知道这特么要流多久。

　　在他处理伤口的时候，奈非天给他来了个电话：“我觉得我们可以暂时合作，你觉得怎么样？”

　　“随便你，但只能是秘密合作，塔城已经被渗透的跟筛子一样了，你明白？”

　　“好的，我会再联系你。”

　　挂断电话之后，猴爷就靠在沙发上用力捂着自己的伤口，疼得倒吸凉气。这次的伤害比上次他触碰进化石时更加严重，想到上次融化在他手上的石头，看来这东西是有记忆性的并且附带伤害叠加属性。

　　“你怎么了！”

　　突然他身后传来惊叫，接着就见穿着睡衣的戴微甩开拖鞋光着脚丫子跑到他面前，单膝跪在他面前检查他的伤口。

　　“怎么伤成这样？”戴微看了一眼满桌子被血浸透的餐巾纸，她当时就被吓坏了：“我给你叫救护车！”

　　“没用。”猴爷强打起精神，从口袋里拿出电话：“普通医生治不好。”

　　一个电话打给小猴子，还在睡梦里的小猴子在二十分钟内就赶到了猴爷的面前。不得不说，专业的就是专业的，小猴子一看到猴爷的伤口就下意识地说道：“能量伤害，虚空能量伤害。哥哥，你碰到谁了？”


第二百一十五章 浪！继续浪！

　　“我自己作死。”猴爷的嘴唇都白了：“卧槽，这流了多少血？”

　　“一千五百CC了，再下去你要休克了。”

　　小猴子从医疗箱里拿出器械，但她的东西根本无法切开猴爷的皮肤进行缝合，她急得团团转，戴微在旁边也不知所措的打转。

　　“是什么伤到你的？”

　　猴爷腾出一只手拿出进化石：“这个。”

　　小猴子想了想：“你把它取出来了？你怎么这么不理智。”

　　作为患者，被医生训斥根本就没法反驳，猴爷只能歪着头，看着天花板，一脸死相：“我有点冷，把空调关了吧。”

　　“根本没开空调！”小猴子气急而笑：“你别说话了，我来给你处理！”

　　平时那个说话都细声细气、怯怯懦懦的小猴子在自己的专业领域那是相当强势，即使在面对猴爷的时候也是强硬的不行，更关键的猴爷还不得不听她的……

　　“戴小姐，帮我取点保鲜袋来，有蜡烛吗？融一根蜡烛给我。”

　　“好……好的。”戴微连忙钻进厨房开始忙活。

　　小猴子先用大量的保鲜膜包裹住猴爷的胳膊只剩下伤口处暴露在外，接着她拿着进化石放在猴爷伤口上方不到一厘米的地方。

　　进化石对猴爷皮肤产生的灼烧立刻产生了效果，伤口的表面开始出现了烧伤，接着皮肉也开始卷曲。剧烈的疼痛让猴爷另外一只手都把靠枕给抓爆了，不过他努力营造一个硬汉的造型，愣是没有吭一声。

　　最后，血终于止住了，小猴子把进化石往融化的蜡烛里一扔，接着塞进了一个玻璃罐子里再用锡箔一包……

　　“你下次干这些危险的事之前能不能过过脑子！”小猴子气的都快哭了，她眼睛红红的看着猴爷：“你明知道那东西对你有毁灭性伤害，你还用自己当试验品？”

　　“我……我我……我知道有伤害，但不知道有毁灭性伤害啊。”猴爷傻笑着装憨：“乖……不气了。”

　　“你也这么大的人了，怎么还这么任性！这次是我知道怎么处理，要是我不知道怎么处理，你人就没了！”小猴子站在那咆哮着，眼泪终于还是掉下来了：“我就一个亲人都没有了。”

　　“乖……乖……乖啦。”猴爷尴尬的不行，不停用眼神示意戴微干点什么。

　　戴微白了他一眼，然后搂这气到爆炸的小猴子进了房间，留下猴爷一个人在客厅抽烟。其实还别说，失血过多啊……除了有点冷之外，其他感觉还不错呢，有种喝酒喝到微醺的感觉，爽爽的。

　　过了没多一会儿，仍然还很生气的小猴子走到客厅，撅着嘴挂着泪珠给猴爷上药包扎，包扎完之后，一言不发的就走了，临走的时候回头看了他一眼，然后哼了一声……

　　“喂！你这什么态度啊。”

　　“不要喝酒、不要吃辣的、不能碰凉水。”小猴子说到这，看了戴微一眼：“不能有性行为。”

　　“没……没有……从来没有……”戴微连忙解释：“真的。”

　　“谁信。”小猴子不屑的撇撇嘴：“两个成年人在一起住半年，你说这话能骗自己？”

　　越是软的妹子在爆发的时候越是犀利，这种话在猴爷印象里，除了建刚之外没人能说出来，现在从小猴子嘴里蹦出来，有一种微妙的感觉。

　　“我现在回去给你配药，你给我老老实实的！”

　　“遵命……”

　　小猴子走之后，猴爷这才长出了一口气，笑着对戴微说：“你看，我这活的什么命。”

　　“我也警告你，你以后不能这么乱来了。”戴微的表情严肃：“我很担心。”

　　“你看上去很冷静嘛。”

　　“小猴子刚才在给你处理的时候更冷静，因为激动也好哭也好根本解决不了任何问题，反而只能添乱。”戴微拿上一床毯子给猴爷盖上：“我去给你煮点吃的，你流了那么多血。”

　　“你……你能煮什么？”

　　“红糖煮蛋。”

　　“喂！我这不是来大姨妈。”

　　“性质一样，你现在没有选择权，老老实实的躺在那。”

　　戴微一晚上没睡的照顾猴爷，直到第二天早上小猴子带人赶过来她才去房间休息了一会儿，毕竟有那么一大堆人了，她的作用也就不那么明显了，作为一个懂事儿的女人，她知道自己应该处在什么样位置。

　　“嘿，我就知道某人作死的脚步不会停歇。”建刚一脸得意的笑容：“现在又成死狗了。”

　　叶菲坐在猴爷身边给他喂吃的，不过吃了七个蛋半斤红糖的猴爷，真的是啥玩意都不想吃了……

　　“你倒挺适合当个星灵的。”迪亚点点头，一脸认同：“星灵也是这样严谨的种族。”

　　“我认为，这种行为真的是很不负责任，去开个会而已，把自己弄成这样。”幽抱着胳膊一脸冷冽：“你这是对自己对你的属下不负责。”

　　“我同意。”张群站在墙边，也是抱着胳膊，脸上看不见什么表情：“太任性。”

　　“够了啊，你们有完没完。”猴爷板起脸：“一个两个要造反啊？过来开批斗会？”

　　“看我看我！”塔娜在最后头举起手：“我什么都没说，还给你带了帝国特产！”

　　“什么特产？”

　　“油炸肉蛆！很补的。”

　　“滚开……”

　　猴爷把一罐子美味的油炸肉蛆吃光之后，意犹未尽的抹了一把嘴：“这还真挺好吃啊。”

　　“皇家贡品呢！又不是所有的蛆都吃便便长大的。”

　　“很好，很美味。”猴爷把东西放到一边，看了一下周围：“人来的差不多了是吧，我有事跟你们说一下，有两个事啊，第一件事就是尽快成立我们自己的研发中心，这个我就想交给迪亚，毕竟星灵的科技还是挺发达的。第二件事，我们可能要遇见前所未有的大麻烦了。”


第二百一十六章 老干部作风

　　“什么大麻烦？”幽对这些问题特别敏感，她第一个发问：“还有什么麻烦能和现在相比？”

　　“哦。”猴爷点上烟，但被旁边的小猴子一把从嘴上把烟给拽了下来，他生无可恋的看了一眼小猴子，默默叹了口气：“133世界可能研发出了针对所有灵能者的武器，包括我。”

　　这个问题顿时大条了，针对所有灵能者？这听上去有些不太可能啊，因为灵能者和人类一样都是存在着个体差异的，就像黑死病没办法灭绝人类一样，任何针对性武器都无法完全克制灵能者，可猴爷那言之切切的样子又不像开玩笑。

　　“呐，我们不是一直在探求灵能者的能力从哪里来吗？有进化学说、有辐射学说、有变异学说，但都无法完全解释，但是这块石头却把信息给透露出来了。所有灵能者的能力都来自于虚空，是世界门打开的后遗症，虚空的能量让人类产生了不可预知的变化，这种变化就是灵能者。”猴爷下意识的要去拿烟，但想想还是算了，他顺手从茶几上拿起一根布布吃的棒棒糖放进嘴里：“既然是虚空能量，那么现在有人能够收集这些能量，也就是这块石头。它能让人类产生变化自然也能把灵能者打回原形，而据我所知唯一掌握这个技术的只有我们的老朋友陈先生。看来他还是没忘记那个三年期限，133世界手里的那些武器很可能跟进化石有关。所以，你们在接下来的行动中一定要小心。”

　　猴爷这话说的有些重，也让这里的人面面相觑，当无敌很长一段时间之后，突然发现自己并非那么无敌的时候，大部分人的第一反应恐怕就是迷茫吧，现在幽他们的反应也是这样，因为如果真的出现那种武器，可以说灵能者的末日真的就到来了。

　　众所周知，人类是一种很残忍的种族，别说这些明显有不同的生物了，就光是在肤色、信仰甚至是饮食习惯有所不同都会引来一场屠杀，如果他们手里真的掌握着这种武器，可以预见针对灵能者的战争将会爆发，而这个将来并不遥远。

　　“也不用太担心，我想这个技术他们也还不成熟，因为虚空能量非常暴躁不可控，如果强行列装的话，说不定随便给一个人来一下那个人就能变成温斯顿。到时候偷鸡不成蚀把米。”

　　“温斯顿是谁？”幽皱着眉头问道。

　　“哦，没什么，你不用知道的。就是会说人话的大猩猩而已。”

　　猴爷靠在沙发上：“我们现在就要沉下去，沉的越深越好，为什么要成立研发机构就是为了这个。靠肉体永远是干不过日新月异的科技的，这一点塔娜应该深有体会。”

　　塔娜在旁边似乎想到了什么不好的事情，神情暗淡，但听到猴爷这么说之后，也是默默点头。

　　“所以，迪亚！跟你母后说一句，如果需要，我可以给她当实验课题！但前提是一定要在最短时间内把进化石给解密出来！”猴爷的命令斩钉截铁：“再着，星灵的复兴就靠它了。”

　　“嗯？什么意思？”迪亚有些不明白，歪着头看着猴爷：“星灵已经无法进化了。”

　　“但是能退化。”猴爷打了个响指：“有限程度内退化，在不影响身体素质和智力水平的情况下，退化成完整基因图谱，也就是说如果能解开进化石的秘密，星灵里将会有男孩诞生，我可以确定。”

　　迪亚的脸上露出了神圣的光辉，她颤抖着手接过包在锡纸里的进化石，用圣洁无比的眼神凝视着它，嘴里说着让人听不懂的语言。

　　“都滚蛋，让我一个人静静。”

　　猴爷下了逐客令之后，突然抬起手：“建刚、张群留一下。”

　　在说正事的时候，一般是没有人忤逆猴爷的，所以小猴子虽然非常不放心，但还是在千叮咛万嘱咐之后离开了戴微的家，在客厅里只剩下张群、建刚和猴爷了。

　　“我需要你们分头执行一个任务。”猴爷从怀里掏出两个优盘分别放在两人的面前：“时空管理局那孙子会和你们碰头，这次好像是去两个进化方向突然出现逆转的世界，具体事情他会给你们安排，你们一定要调查清楚。”

　　“单独完成吗？”

　　“对，秘密任务。”猴爷指着自己：“我不能动，你们明白吗？我是信息扰动的根源，而且不知道有多少眼睛盯着我，所以你们两个去的话，绝对没问题。还有，你们两个是系统BUG，就算是进化石对你们都无可奈何，所以这次的任务只能你们两个人去。”

　　猴爷伸手抚着建刚的脸蛋：“小撒比，你现在可要机灵点，千万别出事了。我的朋友不多，能当亲人的更是寥寥无几，一个都不能少。”

　　“放心吧，我可厉害着呢。”建刚头一扬，骄傲无比：“你还当老子是当年那个乡下小妹啊，就是我刚当上店长你就让我辞职，我不开心。”

　　猴爷耸耸肩，转头看着张群：“赶紧把光波的闺女给办了，我给你们做媒。”

　　“三个月了。”

　　“啥三个月？”

　　“孩子。”

　　“卧槽！”猴爷从沙发上蹦了起来，一把拍在张群的肩膀上：“你他妈行啊！平时蔫不拉几的，这不声不响就把事办了？光波那孙子敢难为你，你找我！”

　　“他还不知道。”张群微微一笑：“等我回来再说吧，还不知道要多久。等我回来之后就……”

　　“闭嘴。”猴爷一巴掌扇在张群脑门上：“你自己是怎么样一个乌鸦嘴你不知道啊？少他妈给老子立Flag。”

　　“好的。”张群站起身：“什么时候出动。”

　　“三天之后，时空管理局的人会给你们开门并且会有人配合你们。”

　　他们都走了之后，猴爷一个人坐在沙发上看着窗户外头，心头莫名一阵火气，没想到自己居然也有被人盯死的一天，信息扰动根源这个词真的是让人太烦躁了，他发现了只要去任何一个地方他都会对那个世界造成毁灭性打击，而这种打击其实是可以避免的。从这段时间的情报来看，这里头的事情可不简单，不简单。

　　也许是失血过多，再加上一夜没睡，饶是猴爷的恢复能力也有些扛不住了，默默跟自己发了一通脾气之后居然就歪在沙发上睡了下去。

　　等他睁开眼时，布布已经在他旁边爬来爬去而戴微则正站在院子里喂狗，天色将晚，光线暗淡。

　　“哎呀，你多动症啊，就不能消停点么。”坐起来的猴爷斜眼看着正在试图从沙发靠背上挑下去的布布：“没事折腾什么。”

　　“我这个年纪，又不能穿上漂亮的衣服出去逛街又不能去酒吧喝酒也不能去撩漂亮的小哥哥，不这样我怎么消磨我无处安放的青春呐。”

　　“你又从哪学来的？言情小说？行，晚上给你上语文课，让你好好了解一下学医救不了中国人。”

　　“那就学音乐啊！来恢~~~复一下吧。”

　　“有完没完？滚蛋，我继续躺一会。”

　　“哈！机甲骑脸！”布布说完就往猴爷肚子上跳。

　　猴爷则一只手就把她按在了沙发上：“吃我一锤。”

　　这时，戴微抱着收进来的衣服走了进来，看着这幼稚二人组摇摇头道：“准备吃饭了，都别闹了。”

　　“算了算了，不跟你这个持盾卫士一般见识，美少女要吃饭了。”

　　猴爷被照顾的很好，连饭都是特别为他准备而且还专门端到他手上的，戴微就坐在他旁边看着他吃，双手托腮的样子很少女，看上去根本不像已经当妈的人。

　　“你叫外卖干啥，外头吃多不卫生。”

　　“是请我们公司大厨专门做的，很干净的。”戴微笑盈盈的盯着猴爷：“晚上我得去公司一趟，来了几个重要的客户。邓锦还在日内瓦回不来，只能我去了。”

　　“去啥去，随便找个人接待一下就完了。”

　　“不行哦，我可不想让别人背后戳脊梁骨，我已经被说是靠关系上位的了。”戴微抿着嘴：“你不知道，我可要强了。”

　　“随便你。”

　　“所以，晚上布布要麻烦你咯。”

　　“哪天没麻烦我吧，我真是上辈子欠了这小兔崽子的。”

　　“没办法啊，她喜欢你啊。你睡着的时候，布布一整天没离开你五米范围，除了上厕所。”

　　果然，在吃了饭之后，戴微就匆匆的开车出门了，只留下猴爷和小兔崽子在客厅里大眼瞪小眼，这边生无可恋，那边长吁短叹。

　　“出去玩吧出去玩吧出去玩吧出去玩吧……”

　　像装上闹铃的复读机一样，布布隔几分钟就要在猴爷耳边嘀咕一阵，然后又一阵长吁短叹，接着又嘀咕一阵……

　　“行了，你烦死了。”

　　“出去玩吧出去玩吧出去玩吧出去玩吧……”

　　“闭嘴！”

　　“出去玩吧出去玩吧出去玩吧……”

　　“哎呀！行行行行，走走走。”


第二百一十七章 飞翔的自行车

　　猴爷被她烦到崩溃，随便披了件土气十足的外套带上钱包就带着这个磨人的小妖精离开了别墅区。不过……猴爷到现在都不会开车啊，说出来可能没人相信，堂堂吕大神至今不会开车，出行不是打车就是坐公交，地铁偶尔也坐，如果有急事直接就用能力，总之就是不会开车，让他去考驾照他就各种事儿逼找借口，也不知道他脑子里到底在想些啥。

　　“我叫车哈，我们去哪玩？”布布终于得到了放风的机会，雀跃的不行：“我们去打电动吧！我好厉害的。”

　　“那……我们去看电影？”布布见猴爷不说话：“看电影总可以吧。”

　　“好好好，不看电影了，我们去吃好吃的吧。”

　　“不想吃啊？那……我们去哪里玩呢，你说嘛。哎呀，你好麻烦啊，这也不行那也不行，你怎么这么讨厌。”

　　猴爷沉吟片刻：“我们去广场看人跳广场舞。”

　　布布顿时石化，表情变化之快简直匪夷所思，然后她居然直接开始赖地打滚，生死不要去看广场舞……

　　“电影有什么好看，看科幻片？那些科幻片都不如我看到的东西科幻。看恐怖片？这个世界上就没有比你恐怖的东西了。然后呢？爱情片？我特么跟你这个小兔崽子去看爱情片？你有病还是我有病？”

　　“你这么一说……”小兔崽子很深沉的摸着下巴：“好像有那么点道理啊。”

　　“废话！”

　　“那我们去干点什么呢，好不容易才从我妈的魔爪里逃出来。哎呀，你知道最可怕的是什么吗，她不打你也不骂你，就那么歪着头看着你，看得你整个人都不好，好可怕的。”布布想了想，突然瞪大了眼睛看着猴爷：“不如我们去打击犯罪啊！”

　　“你有病啊？犯罪分子招你了啊？”

　　“不是啊，我看飞天小女警里这样好帅的啊。”

　　“飞天小女警？你怎么不说是舞法天女呢？”

　　“那个也好看！去不去嘛去不去嘛，去吧去吧……求求你了，就一次！”

　　猴爷是个什么人？他可是个没有完整道德体系的东西，信守着自己独特的世界观、价值观，其他的东西在他眼里一概都是垃圾。说实话，他干过的事拉出去枪毙三百回都够了，就这么一恶霸让他去行侠仗义，这不是难为人么？

　　可是偏偏布布是个不依不饶的主，关键要是别人猴爷一巴掌就扇过去了，可偏偏这丫头……让猴爷实在舍不得啊。

　　“好吧，就一次啊。”

　　“万岁！”

　　打击犯罪这种事啊，真不是像电影里那么简单的。要知道这是什么地方？这特么是首都啊，天子脚下哪里有那么多犯罪可以打击的。抓小偷？猴爷丢不起那人。去机场缉毒？那特么不是有狗么，跟狗抢活干？传出去猴爷不用做人了。除了这些，还能有啥？调戏妇女啊？猴爷自己没事还调戏妇女呢，没事难为同行有什么意思。

　　这就很尴尬了，一大一小满世界找犯罪分子，关键还找不着……急得布布直挠头，恨不得现在突然出现一个准备破坏城市的大怪兽。

　　猴爷则蹲在马路牙子上盯着来来回回的汽车发呆，打击犯罪这种事……好难，真的好难啊。总不能到派出所去找警察叔叔说“你们有什么案子要处理吗，我来帮你们”，这不被人赶出来才奇怪呢。

　　“好失落……”布布丧气的蹲在猴爷的身边，小小的脑袋靠在他胳膊上：“我不甘心。”

　　“不甘心有什么办法，我买彩票不中还不甘心呢。”

　　布布心情糟糕透了，行侠仗义的想法算是破灭了。不过让人很奇怪啊，这个会扮鬼吓唬邻居的小恶魔为什么突然就像行侠仗义了呢？不过也无所谓了，这小兔崽子双子座的，想起一出是一出。

　　就在他们即将要撤离的时候，猴爷突然看到马路对面的人行道上有两个男的和一个女人在拉扯推搡，那女的几次求救未果之后，很快就被拉上了一辆越野车。

　　“那边那边！！！”布布也看到了那一幕，兴奋的蹦起来了：“快追上去！”

　　猴爷笑了笑，无奈的点点头，然后骑上了他刚租来的自行车，带上了布布一路飞驰……

　　那辆越野车明显经过改装，明明是个四缸发动机却传来V8的声音，在路上的速度也是风驰电掣一闪而逝。但猴爷显然不甘示弱，一辆自行车被他踩得那叫一个风生水起，速度快到已经可以在楼房的垂直平面上穿行……

　　“刚才我们头顶有什么东西么？”

　　一个正在逛街的姑娘问着她的同伴，而他的同伴正是中央特勤的高级探员凤凰……嗯，小凤。小凤抬着头直勾勾的看着远去的猴爷，嘴里喃喃地说道：“这是玩的哪出啊，大神。”

　　猴爷的举动着实吓死个人，一辆黄色的公共自行车被他飞出了六百公里的时速啊，这都跟最新的高铁一个速了，虽然不停的绕远路避开人群，但速度压制却仍然能悠然自得跟住那辆越野车。

　　“好爽！！！”布布是个看热闹不怕事大的，车都快报废了她还一个劲的催促猴爷再快点：“快快快！！！”

　　终于，质量再好的自行车也扛不住这样折腾，在最后一次提速之后，自行车彻底解体了，带着近八百公里的惯性，猴爷拎着布布就飞了出去，然后用脚在水泥地上硬着陆……

　　而这时，他们追的那辆越野车还在他们身后十几公里处……

　　“这都到保定了。”猴爷闭上眼睛一会儿：“这帮人要去哪啊，绑个姑娘玩用不着这么费劲啊。”

　　布布则踮着脚看着这空荡荡的国道尽头：“你确定他们会走这条路啊？”

　　“妥妥的。”猴爷嘿嘿一笑：“你老子我可是大预言家。”

　　“嘁，你老吹牛。”

　　“骗你有好处么，你是能有财还是有色啊？”

　　“哎呀！你这么说话我就不爱听了，我现在没有，可你看不出来我是个美人胚子吗？怎么这么没眼光啊？你看我腿，多长！”

　　猴爷用手指比划了一下：“你一共就九十厘米长啊，哥们儿。”

　　“兄弟，差辈了。”

　　在他俩逼逼叨叨的时候，那辆越野车轰鸣着从他们身边窜了过去，布布一看，立刻不闹腾了，指着车尾灯：“快追！”


第二百一十八章 想飞上天和太阳肩并肩

　　手上夹着一个小兔崽子，脚下如踏风火轮。

　　一夜狂奔八百里真的不是吹牛，手机上都传来了内蒙古电信欢迎您了好么……

　　终于，在一个荒凉的地方，那辆越野车停了下来，接着上头下来三个男人把一个已经被捆得严严实实的女人从上头拖了下来，期间还不时拳打脚踢。

　　“我们先埋伏起来。”布布像电视剧一样蹲在比她还高的茅草堆里，露出半个脑袋看着那四个人走进一栋破房子里。

　　而猴爷则点着烟大喇喇的站在那，指着那栋房子：“你在埋伏啥？”

　　“万一被人发现了呢？”

　　“发现就发现啊。”猴爷不解地问道：“不然你还在这等增援是怎么着？”

　　说完，他拎起布布就往那栋房子走，布布其实对救人这件事并没有太多的感觉，只是单纯觉得行侠仗义很有意思罢了，现在跟在猴爷身后，她那派头哪里是去救人，根本就是白鬼子返乡团回来扫荡。

　　“如果今天你不来，那个女的八成是活不了了。”猴爷先让布布在原地等他，他自己则跑到三米开外的木桩子后头嘘嘘，一边尿还一边说：“这帮人没打算留活口。”

　　“你怎么知道的啊？不能是绑架么？”

　　“肯定不是，绑架不会把人绑到四百公里外的穷乡僻壤。你瞅瞅，你瞅瞅这地方。穷乡僻壤、荒无人烟。月黑风高的，这要不是要杀人这是要干什么？谈恋爱吗？”

　　“你说的好有道理。”

　　“不废话么你。”猴爷抖了抖，从树后走了出来：“老子是就是这个专业的，这种程度都搞不清楚我还混个屁。”

　　他抬手要牵布布，但却被她闪电似的躲开了，小兔崽子一脸嫌弃的看着猴爷：“你尿尿都没洗手，我才不要牵你。”

　　“就你毛病多。”

　　其实吧，这俩人的废话实在太多了，里头都开始传来女人的尖叫和哭声了。不过这并不能成为让猴爷加快脚步的理由，他还在那竖起一根手指跟布布吹逼：“你看，这些人的警觉性多低，连我们到这了都没发现。”

　　“你好可恶啊！本来我好兴奋的，被你说的我一点意思都没有了，还不如回家看电视。”

　　“那人你还救不救啊？不救就回去了啊。”

　　“救啊，反正都到这了，顺便吧。”布布叹了口气：“你都没有一点救人的想法吗？”

　　“没有。第一，我跟她不熟。第二，我不知道他们之间有什么恩怨。你知道啊，有些人是无辜的，有些人是死有余辜。你说，我赌不赌这百分之五十？还有，就算她是无辜的跟我又有什么关系？我没有义务救她啊。”

　　“可是蜘蛛侠不是说能力越大责任越大吗？”

　　“凭什么？”猴爷一撇嘴：“难道我有钱就要去做慈善吗？那就是道德绑架！美国佬就喜欢扯这破事，说的那么美也没见他们把美联储的黄金发给劳动人民啊。我干什么，跟别人无关只跟我自己有关，我愿意的事谁也拦不住，我不愿意的事谁强迫试试。”

　　布布还想说话，但觉得再说下去他们进去也只能救出一具尸体了，所以她才不要跟这个说废话比救人还上心的家伙啰嗦，赶紧指了指屋子。

　　猴爷撇撇嘴，走到门口：“我们是敲门还是踹门？”

　　“敲门！敲门好玩。”

　　“好吧。”

　　本来一脚踹开就完事，但为了节目效果，猴爷还是伸手轻轻敲了几下门。这东西吧……也就是猴爷干的出来，因为有恃无恐。就好像明明手里握着足够斩杀的伤害但还是把尤格萨隆给扔下去一样，一切都是为了节目效果罢了，要是没有底气的话说不定被人一波翻盘都说不定呐。

　　果然，这门一敲，里头的动静瞬间没了，接着一个急促的脚步声来到了门口，然后就是低沉沙哑的嗓子：“谁？”

　　“过路的，想借口水。”猴爷说完低头看了一眼布布，布布则朝他竖起大拇指。

　　“滚！”

　　“兄弟，你这样就不对了。出门在外谁没有个为难的时候，真的是迷路的。”

　　这时，那个脚步声又渐渐远走了，应该是请示他们的头头去了，因为这地方突然出现讨水喝的人……好诡异的。

　　过了一会儿，脚步声又回来了，轻轻把门打开了一道缝，扔出了一瓶矿泉水，然后就重重的关上了门。

　　“兄弟，等一会！我能进去接个电话吗？要是家人见我没回去，他们可能要报警的，我打个电话报平安。”

　　里头一阵安静，然后破屋子的门吱嘎一声被打开了，猴爷笑了笑，连想都没想就拽着布布走了进去。

　　其实如果换个角度来说，两边都非常的诡异。一个荒郊野岭的破房子，一个半夜讨水喝的旅客，不管是哪一方都可能是一个恐怖故事的开端。

　　如果猴爷是普通人，他肯定不敢走进这间屋子。同理，如果屋里的人是正儿八经的老百姓也绝对不敢让猴爷进屋。可恰好，两边都不是什么善茬，所以一个开了门一个则走了进去。

　　屋子底下一层是没有灯的，只能接着楼上微弱的光看到个轮廓，看不清门口那人的样子，但从轮廓可以看出来那个人十分高大。

　　“谢谢兄弟。”

　　猴爷笑了笑，然后扯了布布一下：“快谢谢叔叔。”

　　“谢谢叔叔。”布布仰起头，笑盈盈的。

　　“呵呵。”

　　干巴巴的小声从那男人的嘴里传出，他当然意识到这两个人的诡异，在这种气氛下还能神色如常的一般都不是普通人，特别是那个小姑娘，正常的小孩恐怕已经被吓得屁滚尿流了吧？

　　跟着那男人慢悠悠往二楼走，猴爷背着手也不说话，布布则一个人走在最后，小短腿也走不快，走两步就得快步小跑一会才能跟上那个高大男人脚步。

　　终于走到了有光亮的地方，猴爷也能看清楚那个男人的长相了，这男人的侧脸像是被烧过似的凹凸不平，一只眼睛是瞎的，半边耳朵也像是被狗啃过一样参差不齐，总之就是个大写的丑字。

　　“兄弟，你的脸咋了？”

　　那男的回头看了猴爷一眼，阴森森的笑了一笑，那已经被完全摧毁的半边脸胜过了一切恐怖片的特效，让人看得浑身不舒服。

　　带着猴爷来到二楼，瞬间的光亮让人眼睛多少有些不适，猴爷却一眼就看到了那个被捆在椅子上的女人和她身边剩下两个凶神恶煞的人。

　　这时，一个戴着眼镜的男人笑着对猴爷指着一张凳子说：“坐。”

　　猴爷点点头，一屁股坐了上去，然后侧头问正在打量那几个人的布布：“这是你要的效果吧。”

　　“对对对！”布布高兴的不得了，她背着手一副大人模样站在猴爷身边，眼带笑意：“好刺激。”

　　那个戴眼镜的人并没有管他们说什么，只是翘起二郎腿，指着被捆在椅子上的女人问：“冲她来的？这地方无人区，周围五十公里没人烟，你猜我信不信你是来讨水喝的呢？”

　　“嘿，你这话我就不爱听了。”

　　布布的口头禅在猴爷嘴里也显得那么搭调，他二郎腿一翘：“我怎么就不能来讨水喝啊，你这人有问题，心理太阴暗。”

　　“哈哈哈，行行行，我心理阴暗。”戴眼镜的点点头，看着猴爷和猴爷身边的布布扶了扶眼镜：“你们这组合有点意思啊，这个杀手不太冷啊？”

　　猴爷撇撇嘴：“怎么？要动手弄我了？”

　　“不急。”戴眼镜的笑眯眯的拍了拍那个惊慌失措的女人的脸：“是想救人么？那你也太傻了点，不看看自己几斤几两？你打算靠谁？你身边那个小不点？”

　　猴爷笑了……身边这个小不点怎么了？这小兔崽子要真动起手来，这里几个人连求饶的机会都没有，在人家看来生死时速的事，在猴爷看来只不过是陪小兔崽子玩的一场真人游戏罢了。

　　“啊，是这样。我们来呢，其实也挺随缘的，目的呢就是带走这姑娘。对吧，小兔崽子。”猴爷扭头问昂首挺胸的布布：“是这个意思吧？”

　　“对！”

　　猴爷点点头：“然后你们配合就好，不配合就有点麻烦。”

　　他的话引得哄堂大笑，在场的三个男人都笑得不成样子，最后还是那个戴眼镜的首先缓过来，他摇摇头对旁边的同伙说：“我们这是碰到了神经病吧？”

　　“你说对了，我还真是神经病。”猴爷得意洋洋的坦然承认：“而且还病的不轻，我有幻听的。”

　　戴眼镜的叹了口气之后对烂脸男说道：“德坤，处理一下，干净点。”

　　烂脸男点点头，露出了招牌式的可怕笑容，张开蒲扇似的手走向了猴爷……

　　“兔崽子，处理一下，干净点。”

　　猴爷笑吟吟的学着那个眼镜男的语气对布布说了一句，布布歪着头斜眼看着他：“你让我一个美少女干这种事！你不是人！！！”

　　说完，她像兔子似往前跳了一步，然后照着烂脸男就是一脚踢了过去……

　　那个动作慢的哟，就跟做瑜伽一样，而且那短腿连人的边都沾不到，除了可爱……然后烂脸男就这样撞碎了墙壁，像流星一样飞了出去。

　　没错，就是像流星一样朝斜上方四十五度的方向冲了出去，转瞬已经消失在夜空……

　　猴爷皱着眉头摇摇头：“你怎么把好好的意念用的这么暴躁，要轻柔一点！要掌控它。”

　　“你好烦喏。”


第二百一十九章 嗷嗷嗷，奇怪的小女孩真可爱

　　他们在那唠家常，而眼镜男已经合不拢嘴了，甚至连那个被他们绑来的女人都瞪大了眼睛，不可置信。

　　“你这把人扔到哪去了？”

　　“没有了啊，明明是你说要干净点的，就让他在大气层里烧光好了。”布布眨巴着无辜的大眼睛：“烧光就最干净啦。”

　　够残忍！猴爷非常满意！这个小姑娘真的是不得了，越看越喜欢啊。这行事风格跟自己那真的是如出一辙，虽然在别人眼里这个小姑娘根本就是个恶魔，但猴爷却真的是打心眼里喜欢！

　　所以，他用手指了指不知道该干什么的眼镜男和另外一个龙套：“该他们了。”

　　“好的。”

　　布布刚一点头，那俩男的顿时跪下一把鼻涕一把眼泪的开始求饶了，但……布布是什么人？那可是猴爷认定跟自己是同类人的家伙，心软？怎么可能！所以等布布的双眼亮起来之后，便当男的身体开始虚化，他看着自己逐渐消失的身体开始鬼哭神嚎，但很快他就只剩下了一个脑袋，虽然眼珠子还能动，但却已经喊不出声了。

　　就这样，一个成年男人在众目睽睽之下消失在了这个世界上，转化成了基本粒子消散于天地之间。

　　眼镜男早就跑了，但布布不追，猴爷也不追。只是在处理完便当男之后，布布突然仰头看着猴爷笑了一下，猴爷点了点头……

　　“求求你们，不要杀我……我也是拿人钱财替人消灾。”

　　眼镜男的内心是崩溃的，他明明已经开车跑了好久，但不知道怎么一眨眼就回到了这个地方，根本就没有任何感觉的回到了这里。

　　“拿人钱财啊。”猴爷嘿嘿一乐，扯下了那个女人嘴上的胶带：“你也好好听听，回去好报仇。”

　　眼镜男头磕在地上，絮絮叨叨的把事情原原本本的说了出来，在猴爷看来这根本连故事都算不上，只是个普通的买凶杀人罢了嘛，不过这个女的好像挺NB的啊，是个香港人，好像还是个啥社会大哥的女儿。

　　哎呀妈呀，社会大哥啊。

　　猴爷听到最后都快绷不住笑了，因为在旁人看来牛的不行的社会大哥，也就是黑社会大哥在他的眼里那就是幼儿园级别的排排坐吃果果。

　　听到最后，猴爷都懒得听了，只是走到眼镜男的面前，冷不丁的拽起他一条腿，卯足了劲儿像扔铅球一样给扔了出去……

　　“你把他扔哪去了？”

　　布布看着远处却什么都看不到……

　　“来来来，刚好给你出一道物理题，你解出这道题就知道他去哪了。”

　　“我不要！！！我不要知道啦！”布布抱头就跑。

　　而猴爷则解开那女人身上的绳子：“跟你爸说，出来混啊，迟早要还。外头有辆车，自己开着回去吧。”

　　“我……我不会开内地的汽车。”

　　“小兔崽子，会开车么？”

　　“不会啊。”布布的声音从楼底传来：“啊，这里好多死人喏！”

　　“烧了。”

　　他们的对话足够惊悚，被绑架的女人在被劫持的时候都没有现在受到的惊吓多，虽然她算是个见识够多的人了，但从来没见过任何一个人这样冷血，如果是自己的孩子，她绝对不可能让她在这个年纪就享受杀戮、习惯杀戮，即使她是个灵能者。

　　“今天真的谢谢你们了。”

　　“谢她。”猴爷走到楼下把正在玩尸体的布布拎了上来：“这个小兔崽子。”

　　那女人并不敢直视布布的眼神，因为她能从布布的眼神里看到森森寒意，自己的孩子跟她年纪差不多，但无论如何眼神里都透出的是一股清新和单纯，绝对不会像这个女孩一样……让人觉得害怕。

　　“不用客气啦，真是的，反正闲着也是闲着。”布布大大咧咧的一挥手：“我们要走了。”

　　“稍等……能……能带我一起走吗？”

　　“可我们都不会开车……”

　　到最后，车还是开上了，虽然这里没有一个会开车的，但布布能操纵物体啊，她直接让汽车悬浮起来然后往前开……怎么说呢，这场面诡异的一逼，就跟幽灵车一样，四轮不站地的在路上形式，里头还开着灯，幽暗的灯光让他妈几个的脸显得无比的阴郁，一路上不知吓坏了多少跟他们擦肩而过的司机……

　　等到了市区之后，那女人再次郑重的向他们道谢并给了他俩一张名片，说如果到了香港无论如何请联系她，能力范围之内的事都可以让她去办。

　　对于这种事吧，猴爷不在意，但布布却小心翼翼的收了起来……

　　“你留这个干什么？”

　　布布却很郑重的说：“我妈妈是普通人呢。”

　　“挺懂事啊，小兔崽子。”

　　“我要努力不要让她被欺负，你又不肯保护她。”

　　猴爷对这个人小但思维模式和成人无限接近但又带着孩子气的小姑娘有时候真的挺无奈的，明明是个近乎没有感情的冷血小怪物但却在某些方面表现出无限温柔，在这一点上猴爷不得不承认她和自己完全一样。

　　“好吧，加油。不过那个娘们可不是个省油的灯，你看她恢复速度就知道了，见过世面的，看来他们那边恐怕要血雨腥风了。”

　　布布想了想，但到底还是没发表什么意见，只是仰起头看着猴爷：“我们开一家事务所吧！”

　　“干什么嘞？”

　　“嗯……我好好想想，有点困了呢。”

　　她说完，直接就趴在到猴爷背上睡了起来，今晚消耗了大量精力，对小小的她来说恐怕也是种负担了。

　　“小兔崽子，不要爱上杀人的感觉。”

　　“我不喜欢杀人……我只享受别人的挣扎，”布布疲倦地说道：“早安……爸爸。”

　　“你叫我啥？再叫一声听听，喂！醒醒！快醒醒！！再给老子叫一声。”

　　到底布布还是没有醒，她睡的相当沉，就连回去之后猴爷给她洗澡都没弄醒她……不过就在猴爷把她折腾完之后，中央特勤的人居然找上门来了。

　　“那个……我们需要您解释一下昨晚的行为，因为造成了不小的影响。”

　　穿着围裙的猴爷看着门口那个菜鸟，突然凑到他面前，压这嗓子说：“你是不是活腻了？”

　　“不要为难菜鸟嘛！吕哥哥。”

　　小凤甜甜的声线从旁边传来，猴爷瞄了她一眼，她从狗窝旁站起来，拍了拍手：“我只是过来了解一下情况的嘛，你也知道……我现在分管治安啦，你就配合我一下嘛，我给你带了你最爱吃的蜂蜜饼！日本进口的！！！”

　　“那快点啊，我没时间跟你们折腾这种屁事。”猴爷瞄着她手里的礼盒：“来就来嘛，还送什么礼。”

　　“不送礼，你就把我扔出去啦。”小凤笑眯眯地说道，然后走进屋，脸色突然一变：“吕哥，我请求援助！这是私人请求！你能帮帮我妈？”

　　“有屁快放啊。”


第二百二十章 恍然千年前

　　“放。”

　　“是这样啊，吕哥哥……”小凤满脸谄媚：“我不是过几天要去华盛顿交流学习吗，我想让你帮个忙。”

　　“嗯？”

　　“昨天晚上骑自行车那个是你吧，我看到你了。”

　　“赶紧，说正事。”

　　“嘿嘿……我去华盛顿之后不是有一个礼拜的休假嘛，那边刚好有去塔娜那个世界的传送门啊，我想你给我个授权好让我能过去玩几天，那边的旅游业听说挺不错的，你也知道中特勤跟塔城基本上闹翻了，找他们拿批文简直费劲，批文到手了都过中秋了。”

　　“就这事？就这事，刚才门口那小兔崽子那么跟我说话？”

　　“他实习生，你跟他一般见识个什么劲儿？您帮我不？”

　　猴爷摇摇头长长叹了口气：“这多大的事值得你跑一趟？你跟塔娜关系不错，让她给你开个条就行了。”

　　“不是不是……这只是其中一件事，还有一件事想请你帮忙，这段时间吧，到处都有案子，我们人手不怎么够，新人又在培训，所以……刘大壮想让您帮忙协防一下，他就要您个口头承诺就行。”

　　猴爷坐在沙发上抬头看了小凤一眼，突然笑了出来：“小凤啊，咱们认识不少年了啊。”

　　“是的呢，从福建那个小村子到现在，也差不多四五年了。”

　　“你知道我是什么人么。”

　　“就是知道，所以我这也才为难呢，刘大壮那就是个王八蛋，他不敢过来找您，这不就叫我来了。这样……我告诉你个小秘密怎么样。”

　　“你怀孕了？”

　　“瞎说……我都没男朋友呢。”小凤撇撇嘴：“别乱猜昂，就是中特勤和51区合作，要依靠两个国家的力量打造一个新的能够和塔城匹敌的组织，你还不知道吧，塔城已经因为轮值主席遇刺身亡，现在已经开始着手独立化了，所以现在中美两国就打算撇开其他人自己干，你猜……他们内定的领头人是谁？”

　　“反正不会是我。”

　　这个消息确实是秘密，但猴爷早在这个计划刚开始的时候就已经知道的比谁都详细了，这个新组织虽然连名字都还没有，但内定的负责人名单已经出炉了，呼声最高的就是刘大壮。这家伙是个人才，看上去是个糙汉，但经过这段时间的运营，中特勤的实力已经稳稳压制51区了，而且科技方面他死皮赖脸的跟塔娜和迪亚蹭了点星灵、魔法的科技装备，也确实有了长足的进步。

　　而他现在想起猴爷的意思不要太明显，找个结实的后盾呗，这一手借势的想法还真是挺美妙的呢，只要让人看到这个凶名在外鱼龙正在跟中特勤合作，那么他在华盛顿那边的筹码可就直接可以压弯天平了喂。

　　猴爷想了想，觉得这事虽然是被人利用，但确实也是有利可图，既然这样倒不如痛快一点答应他好了，再顺便提点自己的条件。

　　“其实你们的意见我也不是不能考虑，不过里头有几点要注意一下。首先，我可以帮你们协防，甚至帮你们处理各种各样的问题，这都是小事，但是我需要一个特殊身份，一个全新的身份。其次，关于这次合作，我有我自己的诉求，你告诉刘大壮，等他成功了我再提，如果他拒绝别怪我不给他面子。最后，我需要你们把你们的情报全部给我一份，要一模一样。”

　　“我只能同意第一条，后头两条我的权限可不够哦。”

　　“你带话就好了，那新身份的事你去处理吧。”

　　“好的，我会把话带到的。那……吕哥哥，我就先走了。”

　　“去吧去吧。”

　　“还有……需不需要我调几个人保护戴微？”

　　“不用。”猴爷摆摆手：“她不会有什么问题。”

　　小凤离开后不到三个钟头，猴爷的新身份就敲定的，虽然仍然叫吕梵磊，但他还多了一个新的身份，那就是一家名营企业的老总，这家企业专门和政府做生意，所以在外界并不出名，但如果有人要查的话，真的是一点破绽都没有，包括这家企业的发展、起源在内什么都是一应区全，甚至在网上搜这家公司甚至能看到它五年前的新闻，而且还是刊登在报纸上的。

　　这个新身份让猴爷十分满意，并且立即开始着手完成布布所希望的开一家事务所的小愿望。

　　事务所，员工一共三人，包括布布和猴爷在内，剩下的一个人是这家名叫“辉光”的科技公司的正牌秘书，哪怕有人不查猴爷去查她都根本查不出破绽。

　　三天之后，也就是建刚和张群要去执行任务的时候，猴爷的事务所正儿八经的开张了，他的广告上说可以完成一切心愿之类的夸张广告语，但不管是工商也好、稽查也好、警察也好，那些复杂的手续对他是一路绿灯。

　　这种带有欺诈性质的事务所居然能开张，这在事务所所属的CBD里掀起了一阵波浪，不少人都有意无意的过来扫一眼这个看上去又假又无聊的事务所……

　　不过虽然这个名字奇怪、内容更奇怪的事务所已经开张，但现在却是大门紧闭，只有微微的灯光从门缝里露出来。

　　“这次过去，你们的目标不需要跟谁起冲突，只需要调查清楚那两个世界为什么突然产生变化就可以了，算是侦查任务。特别是建刚，你给老子安稳点，别惹事。”

　　“知道了知道了，多大点事啊。”

　　“你们的门，就定在这间办公室里。张群，你过去之后还得留神一件事，不用我再重复了把。”

　　“了解。”

　　在嘱咐完一圈之后，猴爷冲时空管理局高级特工文博点点头：“可以开始定位传送了。”

　　“对了，我好像有那个模仿怪的踪迹了，有兴趣吗？”

　　“就算有兴趣，我也不能直接去找。”猴爷冷笑道：“有人盯我，133在盯我，我的老朋友陈先生也在盯我。我已经成了众矢之的啊，动弹不得。”

　　“我明白，你现在跟他们处于一种静态平衡，他们也不敢贸然找你。所以，你不动，他们也就没法动。我们有个共同的敌人，133大概是我们现阶段最强大的敌人了。至于你的老朋友，我可能就帮不了你了。”

　　“那个，我自己来。”猴爷推了一下眼镜：“我们双方好好配合，然后争取尽快拿下狗屁的133世界，而且我怀疑啊，这133跟我那老朋友可是交情匪浅。”

　　“那可就麻烦了哦，你要做好心理准备，随时可能会有牺牲。”

　　“好了，你们开始吧。”

　　文博按下一个按钮，两道单体传送门幽幽张开，整装待发的建刚首先走向了其中一道门，在世界门的入口，建刚回头看了猴爷一眼，突然笑道：“我会给你带纪念品的。”

　　“这是我的台词。”

　　建刚的身形渐渐消失在虚空之中，而紧接着张群这个不爱说话的帅哥也朝猴爷笑了笑，走入了另外一道门。

　　他们两人离开，文博则朝猴爷点了点头：“这两个世界的时间线不一样，次元也不一样。一个是一千多年前，应该是唐朝。另外一个是二战。”

　　“无所谓，他们能应付。”

　　猴爷靠在椅子上开始假寐，文博没说话，只是渐渐隐去身形，接着两道门也消失于无形之中……

　　单体传送门和那种稳定的大型传送门有很大的区别，稳定传送门的传送是即时的，但单体却可能出现误差，在通过单体传送门之后，通常会有一个时间拉伸效应，一般是几小时到几个礼拜不等，最长记录是一年左右。这种时间拉伸就是外界世界过了一秒钟，但进入传送门的人却在虚空之中被冻结很长时间，在冻结时间中，人不会有任何感觉，唯一的感觉就是眼前一黑，然后一亮，但实际上他很可能已经戳在某个地方几小时、几天、几周甚至几个月了。

　　眼睛首先亮起来的是建刚，她在虚空中冻结了不到三个小时，虽然这三个小时在外部世界里也不过是一秒，但张群此刻却仍然处于冻结无敌状态。

　　“卧槽，看我选的好地方，一郊县起这么大的楼牌，真是作孽。”

　　建刚茫茫然的站在一座城楼下，高大的城门上写着大兴……不过这个大兴可不是那个大兴啊，建刚现在所在的大兴，真是那个让后世记忆深刻的——长安城！

　　如果一个有文化的人来这，第一眼就能看出这里的时间点是处于唐代以前，也就是隋朝时期，这时候正好是烽烟四起、群雄逐鹿的年代，大兴城在不久的将来就会变成那个闻名遐迩的长安。

　　但建刚显然没有文化，她知道自己这次会来到古代，但并不知道自己会来到具体哪个古代，而且相对来说，她一身的奇装异服看起来相当的醒目，所以还没等她张嘴问路就已经被身穿暗红甲胄的矛兵给围了起来。

　　“卧槽卧槽，这都是什么玩意？”建刚环顾四周，然后张嘴问道：“老乡，这是哪啊？”

　　她的话显然没有打动这些训练有素的士兵，包围圈在逐渐缩小，看那架势简直就是四五十个人围着一个皮卡丘猛戳手机……

　　“不说话我不客气了啊。”

　　建刚不是善茬，她撩起袖子就要开打。但就在这时，天空突然一阵光华闪过，接着一颗红色彗星出现在天空，它的光芒甚至遮蔽了太阳，天地间被染成一片血色。

　　而当天色异变的瞬间，不管是围着她的隋兵还是看热闹的百姓都开始抱头鼠窜，建刚直接蒙圈的站在原地不知所措。

　　“姑娘，跟我来！”

　　突然，一个身穿粗布衣裳的小哥窜到建刚面前，一把握住她的胳膊拔腿就跑了起来。建刚本想一脚踹飞这人的，但想了想自己人生地不熟的，有这么个凯子至少问问路也是可以的，所以她干脆就放弃了抵抗，任由这小哥把她拽到了一个破烂的巷子中。

　　小哥气喘吁吁的看了看外头，发现没有追兵跟上之后，他一屁股坐在了地上，几乎虚脱，甚至连说话都不利索。

　　建刚站在原地，穿着现代的衣服、抹着口红，跟周围的背景格格不入。

　　“姑娘，要是你被那些人逮住，可是没个好下场。这大兴的兵都是狼，非生吞了你不可，我家小妹就是被他们带走了，再也就没见过。”

　　小哥眼神有些暗淡的抬头看着天空，发现那颗妖星已经离开，他长出一口气：“看姑娘装束，不知是鲜卑还是？”

　　“老子……”建刚硬生生的把后半段给吞下去了，临时口风一变：“苗族。”

　　“苗女？我倒是听过，却生生头回见到。”

　　这个时代嘛，别看后头的人怎么吹逼，落后就是落后，信息通讯基本靠吼好吗，苗族对于这个时候的人来说那就特么是外国人，再加上建刚那带着浓浓川音的发音，一听就是外族人啊，所以她的奇装异服倒是能够理解了。

　　建刚看着周围的建筑风格和人们的穿着打扮，她眉头轻轻皱起：“这是哪里？”

　　“大兴城，我大隋首府。”

　　大隋……建刚虽然有时候挺二，但她不傻，虽然没啥文化，可没吃过猪肉没看过猪跑么？电视剧看过吧，小时候听单田芳老师的隋唐演义听过吧？这特么大隋……

　　看到建刚的表情，小哥表示非常欣慰，天朝上国的威严哪怕只要说出个名字就能够震慑住区区蛮夷，这酸爽……虽然嘴上没说，心里已经高兴的飞上天了。

　　“姑娘，我看你还是先换上套衣裳吧。”

　　建刚叹了口气，指着天上：“刚才那个东西是个啥子？”

　　“那个？妖星啊！这是不是说话的地方，先到我家去，我让我娘子给你准备套干净衣裳。”

　　“娘子？你才几岁啊？”建刚看着一脸稚嫩的小哥哥，最多十七八好吧……这娘子啥的，一想到家里那个三十多岁还整天沉迷游戏的老光棍，建刚顿时为猴爷感到羞耻……

　　“哈哈，姑娘真会说笑，与我一起长大的虎子，十六岁已有两子了，我都已十八再不成亲可要被老娘打断腿的。”

　　“真特么破烂的旧社会……操，老子这么萝莉，到这居然成老女人了。”建刚嘟囔了一阵，然后忍不住地骂道：“妈个X！”


第二百二十一章 啥？你说啥？

　　建刚在大隋帝国的第二天，她已经换上了一身百姓的装束，看上去倒是有那么几分小家碧玉的味道。

　　但！她绝对不能张口说话，一旦说了话，什么小家碧玉什么迎风拂柳都是扯淡，满嘴污言秽语不说，还经常蹦出一些大逆不道的话来。

　　“许三儿。”

　　建刚遇见的小哥名叫许三儿，家里四兄妹他排行老三，这古代人起名字随便的很，特别是这种靠着下九流手艺过日子的老百姓，那名字更是叫一个随意，不过随意也有随意的好处，总比后头那帮非主流给自己取个乱码的名字还自以为那是燃烧青春来的好的多。

　　听到建刚的呼唤，许三儿从外头撩开帘子走进来，手里还沾着茅草碎屑：“姑娘，有事？”

　　“事倒是没事。”建刚折腾了一下腰上的袋子，那是感觉相当不舒服：“有什么吃的没？”

　　“有倒是有，不过……恐怕是不合姑娘口味。”

　　东西端出来，建刚根本都看不懂那是什么个东西，黑漆漆的还散发着一股子酸味，根本是拿来喂猪恐怕猪都不肯吃，而且那硬邦邦的样子，怎么特么都看上去不像食物，倒像是猴爷钓鱼时候用来打窝的麸饼。

　　“这东西能吃？”

　　“这……倒是能吃，要是不急，姑娘倒不如等我把手上的几双草鞋收拾了，去集市上给姑娘换上碗馎饦。”

　　建刚捂着额头：“算了，等你。我也得饿死了，你家媳妇是怀着呢吧？”

　　许三儿有些不好意思的摸摸脑袋：“倒是有了，就是不知道男女。”

　　“妈的，你这废物。”建刚从床上翻腾下来，在水缸便用随身携带牙膏牙刷开始刷牙：“老婆怀孕了就吃这玩意，亏还有人嫁给你，等会跟着老子，老子带你去弄点肉来吃吃。”

　　建刚的风格那是相当的彪悍的，说到底当年这个姑娘可是个杀人不眨眼的江洋大盗，要不是猴爷能耐高能把她给收了，她现在八成已经被塔城给逮回去做研究了，有恃无恐就是她的标配，她彪起来的时候连猴爷都不放在眼里的，毕竟死不掉这种事吧……对吧。

　　许三儿哪见过这么彪的姑娘，当时就伸手想去拦她，虽然建刚这人身上诸多怪异，但是她真的和自己那不知去向的小妹长得有那么七八分相似，看着她就想到了小妹，所以不自觉的就对她格外照顾。

　　“哎哟，姑奶奶。现在兵荒马乱的，又是妖星现世。能有口馎饦吃吃就已经是谢天谢地了，你就别惹事了。”

　　建刚撇撇嘴，眼珠子转了一圈，往水缸边的青石板上一坐：“兵荒马乱是什么个情况？”

　　“唉……大业七年到现在，十八路反王就开始折腾，咱这大兴城已经改了姓李了。本来早就打算登基称帝，可适逢这妖星现世，妖魔鬼怪纷至沓来，要不是大兴城里有国师坐镇，恐怕早就生灵涂炭。”

　　“操你妈的妖魔鬼怪。”建刚往地上呸了一口：“等会啊，我查查看。现在是几几年？”

　　“几几年？哦，大业十五年。”

　　建刚拿出随身携带的掌上资料库噼啪噼啪的一通查，然后一拍脑门：“根本就没特么的大业十五年！”

　　没错，历史资料上其实到大业十三年，隋帝国就差不多终止了，接下来的就是唐王朝，李渊当皇帝，在618年开始大业十四年到了头，成为武德元年了。而现在大业十五年本应该是武德二年。

　　历史就在这里出现了分岔路口！

　　而从许三儿的话里可以看出，改变历史的根源就在于这狗日的妖星现世，可惜建刚不是猴爷，她没办法去了解那妖星到底是个什么玩意，不过可以肯定，这东西肯定造成这个世界时间线的不可预知的变化。

　　首先，李渊和历史轨迹一样占领的长安，但现在长安仍然叫做大兴，年号也没改、登基也没登，说是妖星现世不吉利，这是其一。其二，妖魔鬼怪是跟着妖星一起来的，这说明两者之间有必然的联系，那么建刚调查的起点就应该是这妖星。最后，有个所谓的国师，这个国师能够抗衡妖魔，保一方平安，说明这个人跟那个不明飞行物有着一定的联系。

　　啊！建刚虽然的不聪明，但还是准确的找到了事情脉络，要想调查这里世界线的异常更改，首先就要从妖星开始着手，可妖星嘛，建刚是上不去的，那么只有从了解内情的人身上着手，这个人是谁？国师啊！

　　国师肯定不好见，建刚来之前可是恶补了一下常识性知识的，所以想要见到国师这个等级的，恐怕还真得好好经营一番。

　　当然，如果是猴爷，他会怎么样？他当然是直接冲进皇宫，一脚把李渊从龙椅上拎起来，然后质问他国师去哪里了，这才是简单高效的做法。只不过这办法并不适用于建刚，因为她到底还是没有猴爷强力也没猴爷聪明的。

　　“妈的，让我过来也不给我弄点钱，现在得饿肚子了。”

　　建刚很气啊，虽然自己的计划天衣无缝，但现在还饿着肚子呢，过来的时候也没弄点钱之类的东西，疏忽……疏忽啊。

　　所以，她决定不管干什么，都得先把肚子填填，这才是最关键的事情，反正任务时间不定，想用多久完成都可以，毕竟时空管理局有个绝招就是时间回溯，哪怕她用三百年完成这个任务，到时候转悠一圈，还是什么都解决了。

　　“许三儿，你给讲讲那些妖魔鬼怪都是些什么玩意。”

　　许三儿老实人，也没在意建刚奇怪的举动和疯疯癫癫的自言自语，在听到问题之后，仔细想了想，然后脸色变得不太好看：“我倒是没亲眼见过，但听说那些妖魔手段残忍、性情暴躁，随着妖星出没，喜吃人！官府为了不让它们生事，常会抓些年轻的姑娘去祭那些个妖魔，我那小妹……”

　　“妈的。”建刚手往青石板上一拍，青石板顿时炸裂开来：“还有王法吗？”

　　徐三儿瞪大眼睛看着建刚的手，然后又看了看那五寸有余的青石板，嘴里倒吸一口凉气：“姑娘……你……”

　　“天生神力不行啊？”

　　“行行行。”徐三儿连连点头：“那……你先歇着，我去集上给你淘换些吃食。”

　　“等等。”建刚从石板上跳下：“我跟你一起去。”

　　“这……这有些不妥啊，姑娘。昨日妖星现世你也是看见了，今日必然有妖魔出现，官府又会抓些年轻姑娘了，你这……”

　　建刚撇撇嘴：“老子怕他？老子程建刚这辈子除了那个王八蛋之外还真没怕过谁。”

　　“程剑兰……好美的名字。”

　　“是建刚。”

　　“是啊，剑兰。”

　　“操……”建刚骂了一声，口音导致误差，不过误差就误差吧，懒得纠正了，跟这么一个二愣子较真挺没劲的。

　　虽然许三儿最后还是带着建刚出街了，但他仍然很是不放心，在他的唠叨攻势下，建刚只好换上了一套男装。这套男装还是许三儿媳妇给人做针线活时，一个公子哥的衣裳，后来不知道怎么了，那公子哥再也没来取，所以这套好衣裳自然也就便宜了建刚。

　　不过这事吧，细思极恐啊……建刚一米五是众所周知的，她穿这套衣服刚刚好合适，也就是说这衣服的原主人也就是这个体格？

　　“这怕是小明也穿越了吧？”

　　建刚穿上一身白衣，腰上挂上红绸穗子，看上去倒也是个唇红齿白的俊俏小哥，连许三儿的媳妇都赞不绝口，觉得要是再高大威猛一点，那一定会成为这长安城里最俊俏的郎君。

　　“老子就是矮！怎么了？”

　　建刚不以为意，撇撇嘴就走了出去，而许三儿跟在后头就跟建刚的笑跟班似的，总之完全不如建刚有气场就对了。

　　走上街，这里的景象跟想象中的繁华国度相去甚远，路上有些破烂，而且行人大多行色匆匆，还有一点就是根本见不着有年轻的姑娘，连雌性都少，大多还是一些四五十岁的老妪。

　　啊，说到这个，这是建刚最不满意的一点，她今年二十七了。昨天在跟许三两口子聊天的时候才知道，这二十七岁在这里都快是奶奶辈的了，十二三成亲、十四五当娘是这个时代的常态，而建刚二十七还没尝过肉味的雏儿，一般是要受到法律制裁的。而且因为人均寿命短的一逼，所以四五十岁已经算是大娘级的存在了，要放到那边来说，四五十岁有些明星还在跟少女们争夺一席之地呢。

　　至于集市上嘛，倒是还有几分热闹，都是些卖杂碎东西的小贩，什么布鞋草鞋、胭脂水粉之类的，对建刚来说还挺新鲜，但对许三来说却已经是习以为常。

　　随便找了个空地，许三在地上铺一张布，把包里的草鞋布鞋和他老婆做的枕头、被套之类的东西往上一摆，这生意就算是做起来了，虽然一天赚不了几个钱，但保着一家老小的吃喝还是勉强能够的。

　　但建刚就不一样了，他认为这种东西根本就没法活人好么，一天摆摊换上几碗饭，这追求也太低了点啊，这特么不是隋唐盛世么？不是应该人人绫罗绸缎、锦衣玉食么？这连饭都吃不饱是几个意思？

　　这也亏了是建刚没文化，其实要换个人来这就能知道了，甭管什么两晋隋唐，就算一直到民国时期，吃饭都是中国人顶天的大事情，碰上好年景还行，要碰个灾年什么的，饿死人那是家常便饭，现代人不可想象的事情在旧社会不要太普遍。而且就算到民国，电视上展现出来的都是些什么少爷小姐的小资生活，穿着好看的民国衣裳在风景明媚的湖边谈个恋爱或者高举革命旗帜闹个事变，可实际上底层老百姓根本就不吃那一套，特么的饭都吃不饱好么，那些民国吹根本就是一群不学无术一辈子除了看电视就剩下吹牛逼的废物了。就民生而言，抛开国际生产力总体提升不说，1975年之后大概是中国有史以来民生最安稳的一段日子了。

　　在街上逛吧，也不知道是不是自己因为胸太平了，愣是没有一个人发现自己女扮男装，这自己那一头柔美的秀发他们居然视而不见？还有穿上男装稍微画了点淡妆之后的盛世美颜他们居然也看不出来？卧槽，这简直不能忍！

　　建刚走在路上恨不得见人就晃着他脑袋问“你能不能看出来我是女的”，但每次想干这种事的时候，看到那些人灰头土脸的样子也就虽然无味了。

　　突然，她听到远处有人在哭，哭的还挺凄凉的。卧了个槽了，在那一刻建刚简直就是猴爷附体了，原本只想找点吃的的欲望瞬间被满腔的八卦热情给淹没了。二话不说，她立刻顺着这哭声窜了过去，热情高涨。

　　大概走了有个两分钟吧，转过弯就看到一个女人跪坐在地上嚎哭，身上脏兮兮的，脸上也到处是淤青，看着像被人打了一顿扔在街上似的。

　　建刚一看，这哪行啊！作为一个女权主义者，她怎么着都不见一个姑娘被人欺负啊，特别是这姑娘一看就是属于底层劳苦大众的长相。

　　“嘿，姐姐。你哭啥。”

　　别人都不愿意接近这女的，唯独建刚蹲在了她面前，虽然穿着男装，但一开口那女人调就把她身份暴露了，这一下这三十来岁的婶子可就来劲了，一把抱住建刚的腿开始嚎哭起来：“姑娘救救我家女儿吧……求求你了。”

　　“哟？啥事？”

　　“她被官府的人拉去给妖怪当祭品了……”

　　“啥？你说啥？”

　　建刚的火气顿时上来了：“你闺女多大？”

　　“十四了。”

　　“啥？你多大？”

　　那妇人愕然一阵，但还是如实的回答道：“二十有六。”

　　“妈的……比我还小一岁，女儿十四。”建刚捏着太阳穴：“头疼……那妹子，你女儿被抓哪去了？”

　　这感觉好怪，建刚的心在滴血，她已经感觉自己在急速的干瘪了……二十七了，到古代简直就是折磨啊啊啊啊啊。

　　“被抓去了国师堂。”

　　“国师堂？”建刚眉头一皱：“走，带路！”


第二百二十二章 小妹妹，不要闹

　　在跟着这个二十六岁比建刚还小一岁的女人去找她十四岁女儿的路上，建刚想了很多，比如莫名其妙的涌出了结婚的念头之类的想法，不过结婚的对象是叶菲，但是她想了想觉得叶菲肯定不会跟她结婚，所以退而求其次，啊……不好，脑袋里蹦出奇怪的人了。

　　建刚赶紧把脑袋里那张怪叔叔的脸甩掉，这个想法让她不寒而栗啊……

　　长安还是很大的，虽然现在还叫大兴，但规模上已经是长安的规模了，而且老百姓都没什么人叫它大兴，一般都是称之为长安。

　　在里头走了足足有半个小时，那个小妇人把建刚带到了一个高大的楼牌前，楼牌上硕大的国师堂三个字说明目的地已经到了。

　　“姑娘，就是这里了。”

　　“走，进去！”

　　“进不得……要杀头的。”

　　建刚看着门口的卫兵，不屑的撇撇嘴，撸起袖子轻蔑的一笑：“小意思！”

　　可就在她刚准备动手的时候，突然从侧面杀出一匹白马，白马上坐着一个器宇轩昂的小帅哥，他飞驰而来在国师堂立定下马，扬起手里的马鞭二话不说抽向了门口的卫兵。

　　“肆意妄为！谁许你们强掠女子的！”

　　其中被抽了一鞭子的卫兵低着头不敢说话，那白马帅哥冷哼一声把马鞭扔在地上，顺着楼梯走了进去。

　　建刚一看，眉头扬了起来，跟在他身后也走了上去，一副趾高气扬的样子，看着还挺像那么回事儿。

　　卫兵想拦，但看建刚衣裳还有她那一看就是假小子的造型，生怕她跟上面那位爷有什么关系，所以最后还是低着头选择视而不见，眼睁睁的看着建刚走了上去。

　　“看吧，进来了。”

　　建刚跟前面的白衣小帅哥保持了大概五十米的距离，得意洋洋的跟小妇人炫耀，但那小妇人哪有心思，毕竟女儿到现在生死不明来着，所以她只是张望了一阵，默默的迈着步子走在前头，看上去焦急的不行。

　　走上九百九十九阶台阶，抬眼就看到两个长长拱形回廊，这里的建筑带有很典型对称风格，回廊的中心则是一座庙宇似的地方，通体用石头打造，配上卷云龙纹，一看就是皇家之地。

　　塔前有不少身穿斗篷的人盘腿而坐，显得庄严肃穆却又处处透着神秘，这装束风格显然不像唐代风格，带着浓浓的西域波斯风，而且是混搭的，不伦不类的。

　　那白衣青年走到塔前，立刻有一个中年人迎了出来朝他抬手作揖，在两人说了几句话之后，那白衣青年突然勃然大怒，一脚踢翻中年人，抄起腰上的佩剑就要杀上去。

　　但在下一瞬间，他就被一群穿着斗篷的人围了起来，他脸色铁青地问道：“你们是要挡我去路？”

　　那群神秘人不做声也不退让，看得让人实在窝火。

　　“给我让开！”

　　年轻人血气方刚，本就在气头上，再被这么一围，顿时火冒三丈，手上额上青筋爆起，一脸杀气。

　　“跟他们废话什么，打进去就是了。”

　　建刚不声不响的出现在这那白衣男子身边，抱着胳膊笑着：“这些废物，你怕什么？”

　　被这么一激，青年直接拔剑砍向离他最近的一个身穿斗篷的神秘客。但就在接触的一瞬间，他手中的那把百炼钢剑发出一声不堪重负的悲鸣，好好的一把剑顿时断成两截，而那神秘人却纹丝不动。

　　“好大胆子！在本王面前也敢使用妖法？”

　　“殿下，请回吧，这事也是无奈之举。”

　　殿下？建刚歪着头看着这帅帅的小哥，没想到这孙子还是个殿下？看他那样，还真是个白马王子呢。

　　“你们掠我子民也是无奈之举？今天你这人是放也得放不放也得放。”

　　“秦王殿下！请三思。”

　　那个被他踹倒的中年人慢慢走上前，站在白衣帅哥面前：“这是奉陛下与国师之命行事，还望殿下不要为难。”

　　“好一个奉命行事，那我要是不肯呢？”

　　中年男人笑了笑：“那殿下自便。”

　　建刚听到这，哈哈笑了起来，指着秦王殿下：“你好没面子啊，连这种杂碎都指挥不动，还王子呢。”

　　秦王……建刚是真没文化的说。李世民她认识，但秦王她可就不认识了。然而现在站在她面前的男人是李渊的秦王，那这个秦王还能有谁？可不就是李世民么！

　　李世民侧头看了建刚一眼，想说什么，但却懒得跟她一般计较，只是举着断剑冷脸对着那中年男人说：“我李世民十四岁便南征北战，是你这小小侍奉能拦得住的？”

　　中年男人似乎完全没有害怕的意思，只是笑着往后退了一步：“那秦王殿下便砍了这些人吧。”

　　砍？这些人明显有问题，刚才全力一击却也只是断剑，根本没有说是能伤他们一分一毫，这怎么砍？

　　“唉？你是李世民啊？”建刚眼睛突然瞪得老大，围着他转了好几圈：“你居然是李世民啊！”

　　“啊？”

　　李世民也蒙，那个中年男人也蒙……他们谁都没注意这个不知道从哪蹦出来的傻小子……不不不，傻丫头。她那女扮男装太明显了，显然就是个女儿身，瞎子都看得出来。而这个小姑娘居然直呼秦王的名讳不说，还一脸揶揄……

　　“这里没你事，你先退下。”

　　李世民算是好说话的，他伸手想拨开建刚，但却被建刚一把把手拍下，在他诧异的目光中，建刚终于还是挽起了袖子：“你小子是不是傻，你还以为你打得过他们啊？这帮人明显是灵能者。”

　　“灵……灵什么？”

　　“哦，就是异人。”建刚冷笑一声：“不过都是些垃圾。”

　　她说完，弓步跨向前，蓄力一拳打在了拦在李世民面前的那个神秘人胸口。霎时间，那刀枪不入的神秘人像断线风筝似的飞了出去，速度极快，直冲天际。

　　“嘿，就这么点能耐，还装逼。”

　　建刚一拳之后，势头不减，原地回转身体一记鞭腿又扫飞了一个神秘人。而这时那中年人才反应过来，凶神恶煞的一指建刚：“拿下他！”

　　“就凭你们啊？”

　　建刚的速度再次升级，就像一阵风似的在人群中穿梭，身体的所有部位都成为了武器，拳头、肘子、膝盖、脚，几个来回就把这些刀枪不入的神秘人冲得七零八落，那强悍的身体在她手里就跟纸糊的似的，手来手断脚来脚折脑壳来了稀巴烂。

　　“我说，你特么是不是傻啊，在这看啥？上去救人啊！”

　　被建刚这么一提醒，李世民立刻缓过神来，拔腿就往楼上跑，有两个人想去拦截他，但却被建刚突然闪到面前一拳打飞。

　　毫无阻力的李世民一路到达七层塔的顶层，而一上去之后，他的血气再次上涌，这地方哪里还是什么修习国法的地方，根本就是一处人间炼狱，四面墙上挂满了人皮，而那人皮的样子显然都是些年轻女子，还有十数个被五花大绑的女子被锁在木笼之中，看到李世民上来都发出尖锐的惨叫声。

　　“岂有此理！”

　　斩断牢笼外头的锁链，李世民把困在其中的女孩全部拽了出去，然后愤恨把桌上的油灯摔落在地，火焰顺着火油四处蔓延，不多一会儿塔上就冒出了浓浓黑烟。

　　带着这些女孩下去之后，建刚也已经打完收工正坐在一个石狮子头上抬头看着塔顶的大火，看到李世民带着一群受惊的姑娘出来，建刚摇摇头：“你是不是傻，你一把火把这个烧了，证据呢？”

　　“本王就是证据！”

　　“随便你了。”建刚撇撇嘴：“你处理就好，我走了。”

　　“等等。”李世民伸手阻止建刚离开：“还没知道你姓谁名谁。”

　　“我告诉你干啥？你以为你是谁啊？”

　　卧槽！李世民当时就惊呆了。刚才应该有人把他的名号喊出来了吧，秦王啊！大名鼎鼎的秦王啊。除了李渊和李建成之外，这天下就没人比他还大了，这句“你以为你是谁”简直就是足够抄家灭族了好么。

　　“唉！本王让你候着！”

　　李世民也是个拧巴脾气，指着建刚就喊道：“不然信不信我治你罪！”

　　建刚嗖的一声出现在李世民面前，二话不说拎起他的衣服领子就来了个过肩摔，硬生生的把这个千古一帝给摔在了草坪上，然后建刚还歪着脑袋看着他：“小子唉！跟你姑奶奶说话客气点。”

　　被摔了个头晕眼花的李世民躺在草坪上半天没缓过来，只能默默的看着建刚的背影远去。

　　按照道理来说吧，这个行为真的足够杀头了，但是李世民真的觉着这个女孩真的好可爱，好单纯好不做作，跟外头那些妖艳贱货完全不一样……等等，这里并不是这个桥段，反而李世民躺在地上冲着建刚的背影大喊，说什么一定要取她狗命。

　　“就凭你也想要我的命？加油吧，朋友。”建刚头也没回，潇洒的一逼。


第二百二十三章 喂喂喂！不要这么帅！

　　建刚回去之后，第一个任务就是跟三儿告别，她把从那些神秘人身上搜出来的钱全部给了三儿，按照这里的物价，如果不出现突然的通货膨胀，这些钱大概也足够三儿他们一家一辈子的口粮钱了，虽然不至于大富大贵，但小康一辈子不算问题。

　　而她是肯定不能再留在这里了，虽然她脾气很暴，但毕竟是个特工，暴露之后立刻转移是基本信条，除了李世民的关系还有那个国师，因为已经出现了灵能者，在不知道深浅的情况下，建刚绝对不能在同一个地方继续待下去，毕竟她不是那个天下无敌的老猴子，这一点自知之明她还是有的呢。

　　在跟三儿告别的时候，她还特意嘱咐了一句，不管是谁问，都必须说不认识她，否则会有杀身之祸。

　　三儿想问为什么，但建刚并不给他机会，几步之间就已经消失在了集市之上。

　　很快，国师堂所发生的事情就传遍了大街小巷，官方版本是秦王硬气斗妖僧，李渊下令彻查国师堂，而国师本人也表示要彻查到底，看看到底是谁在以他的名义以权谋私，草菅人命！

　　“可明明是那妖僧指使的，父亲、大哥！你们就这样坐视不理？”

　　李世民气急败坏的和李渊以及李建成理论着，他脸色涨红：“难道我们辛苦打下的江山就要让这妖僧给祸害了？”

　　李渊背着手站在窗边：“二郎啊，非我不愿，情非得已啊。”

　　“父亲！你是一国之君，怎么就惩治不了一个妖僧？”

　　见李渊面色不善，李建成这才站起身，走到李世民面前，拽着他的袖子把他硬拉到门口：“二郎，你就别倔强了，父皇心里清楚的很。如今天下风雨飘摇又有妖魔作祟，要是不靠那妖僧，谁来惩治妖魔？国之根基不稳，这百姓更是受苦啊！”

　　李世民侧过头不说话，反倒李建成笑眯眯地说道：“听长孙那小子说，龙首丘那边有熊罴，过几天咱们叫上元吉去打上几只？观音婢不是身子骨不好吗，给她做张皮毯子。”

　　“大哥，那妖僧……”

　　“行了，你没见着父亲那脸色，再说下去你屁股开花。”李建成帮李世民整理了一下脏兮兮的外套：“要我看，除非咱李家手上能握着比那妖僧更厉害的家伙才能明目张胆的弄那妖僧，现在可是杀不得也杀不了，懂？”

　　帝王家的孩子，话不用说的太明白，李建成一句话之后，李世民立刻心领神会。说白了现在他们李家还得靠那妖僧才能江山稳固，可历代帝王谁愿意把大权握在人家手里？他李家本就是造反出来的，更咽不下这口恶气，但眼下这也是无奈之举，除非……

　　这个“除非”让李世民的脑子高速运转了起来，而他想到的第一个人就是今天以一人之力干翻一众妖僧的奇女子……只是那个家伙太气人，不过奇人有奇人的脾气，这倒也无可厚非，看样子她也不像个坏人。

　　李世民稍微考虑了一下，立刻做出了个决定，只要建刚还在长安，他掘地三尺也要找到她！

　　这一点显然被建刚预料到了，当满城的告示都画着建刚的画像时，她已经坐在了洛阳的河边钓鱼了，三百来公里对她来说就是三十分钟的事，要逃跑谁也抓不到她。

　　“灵能者，奇怪的彗星，妖魔鬼怪。”建刚在小本本上一笔一笔的记着：“还没见过妖魔鬼怪呢。”

　　当然，建刚对把女孩拉去当祭品这种事那是相当深恶痛绝，虽然以她的身份是不能够干这种事的，但她就是忍不住。而且她相信，如果老猴子在这里，他绝对比自己干的利落的多，那个家伙不会放过任何一个在姑娘面前逞能的机会。

　　不过这一路上看来，这种事情居然不是特例，而是近乎常态的事情，哪怕是洛阳这种大城市也同样这种事发生，甚至于周围很多村子已经开始走邪教路线了，只要妖星出现就要选一个女孩作为祭品来平复妖魔的怒火。

　　“也没个商量的人，真烦。”

　　建刚把鱼竿往旁边一甩，躺在河边的草地上，看着湛蓝的没有污染的天空直勾勾的发呆，独立执行任务虽然不是第一次，但可是第一次来到一个完全陌生的时代执行任务，这里的风土人情她根本一窍不通，好多事情都是一筹莫展。

　　“天快黑了，找个地方吃点东西，钓鱼……妈的，这玩意谁能钓的到！”

　　她不打算进城，因为在城里她根本查不到什么东西，现在当务之急是先熟悉这个世界，而要熟悉第一个地方那最好的方式就是走农村包围城市路线。

　　所以她就进选择了一个看上去不错的村子，这个村子建在大兴和洛阳之间，是行来过往商户的必经之路，在这里驻扎的话，恐怕效果会比在大兴好上许多。

　　走进客栈，她随便找了张桌子坐下，然后点了几个菜和十来个馒头，戳在那就是一通猛吃，饭菜的味道相当不好，毕竟辣椒这个时候还没传过来，所以就别提老干妈这种神器了，嘴里简直淡出鸟。

　　不过这里过来过往的商人可不少，他们互相之间谈论的东西都被建刚小心的记录在了小本子上。直到一个背着剑的少年出现在她的视野里才彻底让她打起了精神。

　　这个背剑少年身边跟着一个黑壮的汉子，一看就是个能打的角色，虽然不是灵能者，但建刚能看出来，这黑壮汉子真打起来绝对不弱于低级灵能者，在普通人里绝对是威猛无比的存在。

　　而神奇的事呢，就是这个铁塔汉子居然叫那背剑的小哥叫少主，而一般被叫做少主的人，在小说里可都是主角一般的存在呐！

　　“少主，今晚可以动手了。”

　　“好。”背剑的小帅哥环顾一圈，轻轻点头，但眼睛却直直的和正在看他的建刚对上了，然后展颜一笑。

　　“卧槽……我被电到了。”建刚连忙低头，自言自语道：“好帅啊！”


第二百二十四章 风一般的少年

　　怎么形容呢，建刚的辞藻匮乏的很，但对于这个年轻人啊，她真的不吝啬她所有的褒奖，那唇红齿白、面若朗星的样子，活脱脱就跟从画里走出来的一样，不带半点夸张。

　　看到这个小哥，建刚情不自禁的拿他和老猴子比较了一下，然后得出一个结论，老猴子被比得连渣都不剩，颜值根本不是在一个水准线上的，感觉像是一只鸭子和一只天鹅，明明都是禽类，但那就是一个天上一个地下。

　　吃饭的时候，建刚忍不住多看了几眼，没想到那个小哥居然每次都可以和她的眼神对视，这让她相当的尴尬。

　　“好漂亮，好喜欢！”建刚抽着鼻子，心里都开出了花儿。

　　不过么，上去搭讪这种事她倒是没有打算，毕竟没有摸清楚对方的底细，再加上自己有任务在身，所以还是矜持点比较好。

　　当然，至于他们在说些什么，建刚倒是不介意好好听听的，毕竟这样的人嘛，身上要没点故事都对不起他身后背着的那把剑。

　　“少主，老主人生前吩咐过让您千万不要意气用事，今晚之后我们务必要离开，否则身份一旦暴露恐有大麻烦。”

　　那青年面沉如水，明亮的杏仁眼溜溜一转，展颜轻笑：“朴力士，你怎么现在这么畏首畏尾了。”

　　“少主，你可是我墨家天机门最后血脉了，千万不能冲动。”

　　建刚听到这，拿起笔在小本子上吧这个墨家天机门记了下来，然后继续撑着个脑袋靠在桌子上偷听人家讲话。

　　其实按照常理来说嘛，他们两人说话声音外人是听不见的，但建刚毕竟身体强化系，六识相当敏锐，那细若蚊蝇的声音在她耳朵里清晰无比。

　　“朴力士，等闲杂兵哪里是我的对手，更何况还有你这墨家第一高手在呢。”

　　“少主，一山还有一山高，要真是如你所说，我墨家何至于被人灭门。”

　　提到灭门两个字，这青年神色一黯，低下头抿了一口浊酒便不再言语，而且就这样沉默了一顿饭的功夫。

　　吃了饭，青年就随那汉子回到楼上客房去了，建刚自然也没有再在这的必要，于是也伸了个懒腰回到了自己的房间。

　　这地方的客栈吧，即使是最好的房间都相当简陋，上厕所要不在房间里用痰盂要不去楼下臭烘烘的茅厕，总之环境十分感人，不过好在建刚这姑娘糙的很，就算睡马路也照样没啥问题，所以躺在一股子怪味的床上她倒是毫无异样，只是脑子里不断在拿刚才那个小哥和老猴子做综合对比。

　　嘿，还别说。虽然论长相的话，老猴子一败涂地，但这综合对比起来，建刚却找不到那只老猴儿的毛病，而相比较起来这个年轻人，帅是帅了也有气质，但就是少了点什么。如果硬要说的话，应该就是少了一份老猴子那种俯瞰天下的气势。

　　想想如果刚才坐在那的是老猴，他会神色一黯吗？显然不会！他明确的知道自己过去的失败，也知道自己不是天下无敌，但他的脸上从来没出现过任何类似于刚才那种怂包表情。那种死不认输的气势还有那种双手一背就是一座山的定力绝对不是这个漂亮的小哥哥能比的。

　　而且建刚还从叶菲的角度考虑了一下，如果是叶菲的话……她肯定毫不犹豫的会选老猴子，因为哪怕是建刚这种无法无天、无所畏惧的人，站在老猴身后都能感觉到无与伦比的安心。仿佛只要他在，什么事都不是事，还记得在塔娜那个世界的时候，老猴子受伤时那么多人失魂落魄、惴惴不安的样子和他再次出现之后的齐齐松口气就能看出来了。

　　嗯……没有对比就没有伤害，这么一比较出来，刚才那个漂亮的小哥哥就显得十分的娘炮。

　　“果然男人不能靠脸。”建刚叹了口气，双手枕在脑后：“货比货的扔。”

　　在建刚等待小哥哥晚上行动的时候，李世民则在跟观音婢和长孙无忌大谈那天碰到的情况，当提到建刚那近乎秒杀的武力值时，他不由得脸上微微变色。

　　“世上有如此霸道之人？”长孙无忌嘴里啧啧有声：“要是能为我们所用，那真是极好的，观音婢你说对吧。”

　　观音婢，这个小名只有为数不多的几个人能叫，毕竟王妃。这个女人看上去瘦弱的很，但李世民却对她关爱有加，而这个人是谁？那可是未来大名鼎鼎的长孙皇后，也是李世民唯一的皇后，在她死后十三年一代皇帝都没再立后，可想而知这个女人在李世民的心中有多重的份量。

　　“二郎，若是如你所说，真有此等异人，那必须要为你所用，不然宁可狠心除掉。”

　　狠心除掉……李世民想到那天那个让他毫无招架之力的过肩摔，脸色并不是很好看，看到爱妻关切的眼神之后，他才摇头苦笑并压低声音道：“那还是个女子。”

　　长孙无忌倒吸一口凉气：“你被女流之辈给打了？”

　　李世民摸着自己还有些痛的后腰，表情微妙，摆手道：“不谈也罢……”

　　这也难怪长孙无忌吃惊了，要知道李世民可是十三四岁就在军营里摸爬滚打，武力值不可谓不高，三军之内也只有程咬金、秦叔宝这样的猛将能让他乖乖束手就擒，面对其他的将领他就算不敌也有一拼之力呢，可现在居然被一女给过肩摔了，这放谁那都得吃惊一下。

　　“不知道她和那单雄信谁更强些？”未来的长孙皇后现在到底还是个十九岁的少女，见识虽然有，但是在她眼里，战斗力最强的也就是单雄信之流了。

　　“他？”李世民不屑地笑道：“就我说，那姑娘单手能降单雄信。”

　　观音婢俏皮的吐了吐舌头就不再做声了，坐在椅子上温柔的给丈夫和哥哥煎茶……

　　三人沉默许久，李世民突然一拍大腿站了起来：“不行，我要找到她，就算请也得把她请来秦王府，对付那妖僧就要靠她了！”

　　行动力极强的李世民轻握了一下媳妇的手就匆匆离开，跨上他的白马一路去了探子营，不为别的，就为刨地三尺也要把建刚给抓出来。

　　而对此毫不知情的建刚现在刚刚洗了澡洗了头，现在穿着一身干净的粗布衣裳靠在窗台看着外头熙熙攘攘的大道，虽然还是男装，但放下湿漉漉长发的建刚看上去漂亮极了，往那一坐如果不说话，活脱脱就是一朵清纯俏丽的小百花，过来过往的旅客只要发现她的都会情不自禁的多看上几眼。

　　“唉……我想吃牛排。”建刚撅着嘴看着路上大摇大摆的耕牛，不停的嘀嘀咕咕：“想吃牛肉干……”

　　当然，她的愿望大概是要落空了，在唐朝么，私自宰杀耕牛是要杖一百、流三千里的，就算建刚敢吃也没人敢给她做。

　　天色渐晚，整个小镇子都被染上了一层琉璃色，如梦似幻。炊烟袅袅升起，带着饭菜的香气扑鼻而来。

　　“来唐朝的第二天，今天揍了李世民，看到了一个漂亮的让人不敢相信的帅哥，今天晚上打算尾随帅哥看他要干什么。”建刚在本子上写着任务日志，写了一段之后，她咬着笔头想了想，在末尾添上了一句：“想家了。”

　　刚写完，她就见那个帅哥带着巨汉从客栈里走了出去，两个人一前一后消失在街角之后，建刚立刻用绳子把头发一扎，三下五除二从窗口窜到了三十米外的屋顶，然后就这样在屋顶上跳跃着。

　　相位隐身装置是迪亚送给她的，相当好用的东西，能干扰人的脑电波，让人忽略掉特定的图像，比如一个人在房顶上跳这类的……

　　很快，建刚就跟上了那个好看的帅哥，而他们的目标显然不在镇子里，而是一路直奔向了镇子东北方一处军营。

　　建刚很诧异，不知道这俩人为什么要袭击军营，但她有个很单纯的想法，那就是长得好看的人一定不会有多坏，当然……这里特指男人，女人里可是有蛇蝎美人这么一说的。

　　很快，他们来到了军营外在一处小林子中隐藏了起来，而建刚就坐在他俩头顶的树上，悄咪咪的听着他们说话。

　　“少主，那些被掠来的女子就被关在这里，本以为他李家是真命之主，没想到也是一众信那旁门左道的东西。”

　　那好看的帅哥微微皱眉：“你说那些女子都还活着吗？”

　　“少主。属下知道你宅心仁厚不忍黎民百姓遭此劫难，但……据属下打探到的消息，这些个少女被抓去之后，都会被折磨致死，死状极惨，闻着伤心。”

　　“嗯？究竟是怎样？”

　　“先前我抓到过一个兵丁，他说这些女子被妖僧抓去之后，会先用香料涂抹全身，在香料干透之后再活生生的剥下人皮，风干制成人皮鼓，据说此鼓声能够降妖伏魔。”

　　“岂有此理！”

　　“妈的！”

　　建刚和好看的男人同时骂了出来，而建刚一出声，下头的人立刻就反应了过来，武器顿时出鞘，警惕的看着周围。朴力士则凶神恶煞的喝到：“谁！出来！”

　　建刚挠挠头，然后从树上跳了下来，关掉了隐身装置，站在好看的男人面前，俏生生的。

　　“你？好像你我在客栈有过一面之缘。”好看的男人笑着对建刚说：“没想到姑娘也是位奇人。”

　　朴力士拦在他面前，全程警惕的看着建刚，那表情活像个怒目金刚，似乎只要建刚再往前走一步就一铁棍砸死她。

　　“你们刚才说的是真的？”建刚皱着眉头问道：“那个剥皮什么的？”

　　“朴力士，无碍。”好看的帅哥朝建刚行了个礼：“把你知道的都说给这位姑娘听。”

　　“少主，小心有诈！”

　　“你几时变得如此畏首畏尾了，我墨家奉行光明磊落，事无不可对人言。”

　　在主人的要求下，朴力士把事情的本源经过都说给了建刚。从最初妖星现世开始，人间界就出现了各色妖魔的，这些妖魔力大无穷、样貌丑陋，专门以人为食，据说江都和会稽差一些些就被屠戮一空。

　　那些东西本就不是人力可抗，不过这时却凭空冒出一个妖僧，他说用他的方法可以降妖伏魔、庇佑苍生。

　　虽然他最后做到了，但手段却无比的残忍，就是用人皮骨来降妖，而一个人皮只能做一面鼓，而且这鼓用一次便失去了法力，只能重新制作。

　　于是李家为了维护统治就拜了这妖僧为国师，在各地都修建了国师堂，这国师堂甚是神秘，但只要被送进去的女子却是无一能出来，随便估计一下，每次妖星现世就会有数百名女子因此丧命，而昨天妖星再次降临，所以从昨天开始，那些兵丁又开始四处搜罗年轻女子，算算时间，今天这些女子就已经被押送到这里的国师堂了。

　　这个好看的男人要做的，就是把这些可怜女孩全部救出来！

　　“在下墨荀。”

　　“程建……”建刚点点头，但是刚字并没有出口：“程剑兰。”

　　“如剑如兰，倒是贴切。”墨荀笑着说道：“那姑娘，现在不用再跟着我们了？”

　　“不。”建刚眯起眼睛看着远处军营：“你们恐怕打不过里头的人，我帮你们。”

　　墨荀和朴力士对视一眼，接着就果断拒绝了建刚：“剑兰姑娘，这事非同小可，说不好有性命之虞。”

　　“别小看女人。”

　　建刚拍了拍他的胸口，朴力士立刻像被触动的机关似的朝建刚扑了过来，墨荀根本来不及阻止。

　　但下一刻，力大如牛、气吞山河的朴力士就被建刚给硬生生的按在了地上，像镇住孙猴子的五指山，任由孙猴力大无穷也无法挣脱。

　　“说了，别小看女人。”建刚深吸一口气：“哦，对了。虽然不知道你们要干什么，不过我想跟你们同行一段时间，没问题吧？”


第二百二十五章 日月当空，河山明媚

　　“不行了，我吃不下了……”

　　建刚突然的一嗓子，把旁边正在埋伏的墨荀和朴力士都吓了一跳，转过头看去才发现这个姑娘居然在这种时候睡着了……不但睡着了，她还说梦话，刚才那一嗓子就是她的梦话来着。

　　“真是个奇怪的丫头。”墨荀笑着把身上大氅盖在了她身上，继续和朴力士蹲在林子里等待时机。

　　朴力士一言不发，因为被旁边那个猫似的小姑娘一招放倒，他的自尊心受到了十万点暴击，只有少主抱抱才能恢复过来，不过很显然……少主并不会抱抱他。

　　“朴力士，等下你去后方叫阵，我则从正面夺人。”

　　“少主……你一人？”

　　墨荀朝旁边的建刚努努嘴：“这不是还有一位能把我墨家第一高手轻松打败的姑娘在吗？”

　　提到这一茬，朴力士立刻闭嘴了，俗话说的好叫内行看门道，虽然乍一看建刚是用蛮力把朴力士按下的，但不管是朴力士还是墨荀其实都看得出来，这个躺在旁边睡相可爱的女孩绝对是个格斗高手，从着力的方式和步伐都能看出来，这不是一朝一夕能练出来的。

　　这倒是不假，抛开天赋异禀之外，建刚在猛禽里的勤奋也是数得着的，银龙非常看重她，一些压箱底的看家本事都直接教给了建刚，格斗技、武器技对建刚来说都是小菜一碟，再有就是银龙独特的加速技巧，虽然建刚现在的速度和银龙相差的还挺远，但已经不是等闲小瘪三能看明白的了，再加上她强悍的身体素质和不死本能，说她是猴爷手下三巨头之一绝对没差，现在已经是黑社会老大的银龙在跟猴爷喝酒看足球的时候曾说过，他绝对不可能是建刚的对手，要知道银龙在加装反物质核心之后，已经跻身十三级高手的行列了。

　　等到夜黑风高时，就见一队士兵拉着几辆马车从军营里走出来，虽然看不到车里装的是什么，但从朴力士打探到的消息来看，这车里装的正是将要送去国师堂的女孩子们。

　　“姑娘？姑娘？剑兰姑娘？”

　　墨荀轻轻推了推建刚，把她从睡梦中叫醒。建刚眯着眼睛坐了起来，然后像小猫似的伸了个懒腰：“干啥？”

　　“车队出行了，我们要在他们进入洛阳之前将其拿下，否则就失了先机。”

　　建刚仰头看着墨荀，想着昨天李世民干的事情，虽然同样是救人吧，但很显然墨荀显得要温婉多了，而且他也比李世民好看！

　　车队在土路上速度并不快，大概是那些兵丁也没想到会有人敢来劫国师堂的货，更何况随车的还有一位国师堂的高僧，法力无边的，那些所谓绿林根本就不可能是他的对手。

　　“少主，对方有三十余人，四辆车。为首一辆车上有个妖僧。”

　　墨荀点点头，然后闭上眼睛祷告一番，接着从背后抽出他的宝剑……

　　是柄好剑，看上去古朴有质，虽然表面覆着一层灰扑扑的雾，但却能让人感觉到一股子余秋雨老师的气息……

　　“我摸摸。”建刚伸手问墨荀要剑：“看上去挺漂亮的。”

　　墨荀脸色有些尴尬，而朴力士则当场怒了：“丫头！这可是轩辕夏禹剑！是少主的命根子，你可不要为难少主！”

　　“咿……谁特么要摸他命根子，恶心死了。”

　　轩辕夏禹剑！建刚说完话之后才突然反应了过来，直起背：“你说啥？这就是轩辕剑？”

　　墨荀下意识的往后退了一步，但看建刚的样子又不像想要夺剑的样子，他的警惕才慢慢放下来，轻轻点头：“墨家不传秘宝，只是……我无法发挥出它十之一二的能耐。”

　　“哟……溜溜溜！”建刚啧啧有声：“还然我看到真家伙了，放心吧，我对你这玩意没兴趣。”

　　车队此时已经走了有一段距离，墨荀也不再废话，倒提着剑猫着腰就跟了上去，他跟朴力士两人就像山中的精灵似的在林子里来回穿梭，速度很快。

　　但他们却发现自己每次到达一个新的观察点，建刚就早已经坐在某个地方等他们了，俩人甚至没看到这姑娘是怎么过来的。

　　“你们不专业，我来吧。”建刚刷的一声展开了全息地图，指着上头一个河道分叉口：“看到这没，过了这里可就是洛阳了，而我们如果早动手，那些姑娘还会被他们的人抓回去，如果晚动手可就惊动洛阳守军了，我是没什么问题，你们两个够呛能跑掉。”

　　墨荀盯着建刚那会发发光而且详细的一逼的地图目瞪口呆，他墨家本就是以这奇淫巧计见长的，绘制地图更是自古就修行的东西，可即使是见多识广如他也根本没见过如此精细地图，这要是行军打仗时候有这个法宝，真的只要不是草包都能打出奇袭之功。

　　“姑娘……你这宝贝是什么？”

　　“这算啥宝贝啊。”建刚笑了笑，从背包里摸出三副轻薄的眼镜递给墨荀他们：“戴上。”

　　墨荀摆弄了一下，正要往脸上戴的时候，朴力士突然伸手阻止了他：“少主，我先来。”

　　建刚摇头，不屑地笑道：“没见识。”

　　朴力士狐疑的看了建刚一眼，然后像是下了必死决心似的把眼镜放到了脸上，紧接着他突然惊叫了一声……

　　“朴力士！”

　　“少主！”朴力士戴着眼镜的样子有些滑稽，但他脸上惊讶的表情却是不能作假：“亮如白昼！”

　　墨荀有些不解的看了那副眼镜一眼，然后也戴在了眼睛上，顿时原本漆黑一片的树林变得清晰无比，虽然没有了色彩，但每一棵树、每一片叶都清晰可见。这夺天的造化让墨荀情不自禁的感叹了起来，再看向建刚的时候，眼神都带上了尊敬。

　　“您大概是哪个海外仙山归来的仙女吧？”

　　“喵喵喵？”建刚头一歪：“妈的智障……用个夜视仪就成仙女了，那你看到我家叶子的装备，不得跪下磕头啊。”

　　“叶视仪？好名字，带上之后确实根叶分明。原来这也是个机关器？”

　　“是了是了，别问了，来不及了，再有十五分钟……一炷香的时间他们就到了。”

　　“是是是，来日方长。”

　　墨荀这彬彬有礼的德行让建刚十分不习惯，毕竟见惯了老猴子那种舍我其谁的气概，再看这种文化人儿，怎么看都有些别扭。

　　三个人戴着夜视仪从两个方向抄向了车队，按照计划，朴力士要从侧方突入并且打乱他们的阵型。

　　所以当车队抵达河边即将要开始渡河时，朴力士突然一个高跳从草丛里窜了出来，抄起他的铁棍虎虎生风的抡了起来。

　　这根铁棍手腕粗细，重有三十来斤，普通人就是提着都费劲，但朴力士抡起来根本就视若无物，但只要被这铁棍挥中的人那都得落得个筋骨断裂的下场，普通兵丁无一人是他一合之将。直到那个被他们称之为妖僧实际上是灵能者的人出现之后，他的行动才受到了阻碍。

　　“好你个妖僧，吃爷爷一棍！”

　　高高跃起，铁棍凌空砸下，重重的打向了那妖僧的天灵盖上，这一下别说是人脑袋了，恐怕就是块大青石板也得四分五裂。

　　但诡异的时发生了，就在铁棍距离妖僧脑袋大概十公分的时候突然就悬停了，无论朴力士怎么用力都无法寸进分毫，更无法抽身离开，甚至就连他自己也凌空漂了起来。

　　“哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！”那妖僧嘴里发出刺耳的笑声，伸出手指指着朴力士：“尘归尘去。”

　　一道光华慢慢射向朴力士，他却什么都不能做，只能看着那道绚丽的光冲向他的面门，在这绝望的时刻，他却没有任何胆怯只是高喊一声：“少主，来世尽忠！”

　　“嘿，想死哪那么容易。”

　　突然间，一个小小的身子挡在他面前并伸出手挡下了那个光团，但是相应的，她的胳膊也被炸得血肉模糊，只剩下一个光秃秃的肩膀。

　　“姑娘……”朴力士情急之下，差点就潸然泪下：“快走！我等不是这妖僧的对手！”

　　“你不是，不代表我不是啊。”建刚侧过头看了一眼自己已经被炸没的胳膊，嘿嘿一笑：“就是一条胳膊，小事。”

　　那妖僧也吃惊，但他并没有停下攻击，可他却发现自己根本无法定住面前那个瘦小的身子，反而只能眼睁睁的看着她出现在自己面前，然后用剩下的那只手一拳打过来。

　　这种感觉很无奈的，就是明明已经看到了，但身体根本无法做出反应，对方的速度远远大于他的反应速度，而就是那么电光火石间，本已经占尽优势的妖僧就这样被拍得飞了起来。

　　在空中的时候，他再次看到刚才那个小小的人儿就这样从半空像流星似的向他飞来，接着他只是听到一声闷响，然后……世界就变成了一片黑暗。

　　在妖僧的袍子上擦了擦双手的血，建刚往这具尸体上吐了口唾沫：“垃圾。”


第二百二十六章 日月当空，河山明媚

　　而在旁边，已经说不出话朴力士还愣愣的看着建刚，看着她不知道从哪冒出来的那只胳膊……刚才明明已经断掉的手，现在居然完好无损的长在那里，甚至连外头的衣裳都毫无破损。

　　此刻，同样已经解决掉另外一边兵丁的墨荀提着轩辕剑走了出来，看了一下周围，朝朴力士和建刚点了点头：“没受伤吧？”

　　“少……少……少主……她……她……”

　　“嗯？”墨荀皱着眉头看着朴力士：“怎么？吞吞吐吐的。”

　　朴力士看着建刚正斜眼看着自己，顿时把后半截的话吞了下去：“她好强。”

　　“那是自然。”墨荀笑着把剑插回去，然后转身对建刚作揖：“多谢姑娘。”

　　建刚大大咧咧一挥手：“小事。”

　　接下来的事，就是打开车子去查看了。果然，每一辆车里都装着不下十个姑娘，她们都被五花大绑、堵嘴蒙眼，听到有一丁点动静都会瑟瑟发抖。

　　最让建刚生气的，这里居然还有个带着孩子一起被抓来的小少妇……而且那个小少妇，眼看就不行了。摸了摸她的头，想来应该是惊吓过度加上身子不好感染风寒成了肺炎，已经开始恶化了，这在这个时代其实已经是被判死刑了，在解开她的眼罩和绳子之后，她只看了一眼旁边的女儿就撒手西去了。

　　建刚叹了口气，提着她的尸体就地用十七秒挖了一座坟出来，然后用毯子包了包就给她埋了起来。

　　在干完这一切之后，她才解开她女儿身上的绳子。这小姑娘大概三四岁，眼睛明亮得好像会说话似的，长得也是媚态横生，虽然年纪跟猴爷认的那个闺女差不多，但看上去明显就要成熟许多，但似乎……没有布布那个丫头坏。

　　“你……”

　　建刚一句话还没说完，她戴在手上的表突然叫了起来：“警告，三级时空扰动根源！三级时空扰动根源！请迅速清除！”

　　建刚一愣，低头看着那块表，愣了半天：“你他妈不会是坏了吧？”

　　这时候墨荀走了过来，低头看着建刚：“剑兰姑娘，不要太悲伤，人各有命。”

　　“不是……你先忙你的，我这有点事。”

　　建刚把墨荀赶走，然后拎着那个小不点来到稍远的地方，蹲下身子拿表对着她：“三级时空扰动根源！三级……”

　　“草！”建刚皱着眉头问这个被吓得够呛而且刚死了妈的小姑娘：“你能说话么？”

　　小姑娘点点头，但却不敢张嘴。

　　“你叫什么名字。”

　　“武元华。我爹爹是武士彟，你将我送回家，他定会给你许多钱。”

　　“谁特么认识你爹爹，我就问你是谁。”

　　“武元华……”小姑娘明显被建刚给吓到了，往后退了几步：“不要杀我好不好……”

　　建刚叹了口气，看来跟这小姑娘交流是没办法继续了，所以她只好拿出资料库，把武元华三个字输进去……

　　“洸洸我君、四海无氛。英才远略，鸿业大勋。雷霆其武，日月其文。洒以甘露，覆之庆云。”

　　建刚歪着头看了一圈：“卧槽，跟说相声一样，还有定场诗啊。”

　　可再往后看，居然是关于这个名字的考证，接下来出现了一个奇怪的名字——武曌，而在最后则有她的一些生平，而当看到武则天三个字时，建刚才反应过来。

　　“啊？”建刚看着时空管理局的资料照片和现在这个小姑娘，发现则天大帝的照片跟这小姑娘的眉眼还真有那么点相似！

　　可是再往后看她的生卒年龄时候，建刚终于发现为什么她是三级时空扰动了，这个世界最有名的女皇帝……早出生了。

　　没错，她提前出生了。

　　大业十五年，这个本不存在的年份，其实是公元620年，而武则天的出生日期应该是624年。而她现在的样子，明显已经三四岁了，也就是说她早出生了七八年。

　　她提前出生会造成什么后果？不用多说了吧？整个历史进程全部紊乱，那么这一系列不可预知的错误，将会让这个世界的文明走向另外一个方向。这可不是简单一句平行世界无所谓就能解决问题的，它牵扯到许多问题，如果是世界的正常发展一切OK，这个世界的分界点就在唐朝好了。但这里的变化显然是因为人为造成的变化，这种变化如果不去纠正，这个世界很可能会变成建刚去的第一个世界那样一片荒芜。

　　而现在，武则天提前出生，最好的办法就是让她挂掉，然后武士彟在未来的四年的时间再找个老婆然后再生一个武媚娘出来。

　　历史关键节点人物不是不能够被替换但一定不能够错位，这就是时空管理局的工作。

　　可现在，要建刚去杀掉这样一个小小的女孩子，她下不了手。不光是下不了手，而且如果一旦被猴爷知道这件事，知道她杀了一个毫无还手能力的小姑娘，她都不敢想她会面对怎样的狂暴。

　　“麻烦了麻烦了……”

　　正在建刚头疼的时候，墨荀走了过来，他看着那个被吓坏的小姑娘，然后又看了看建刚，眼中带着一股子悲天悯人：“剑兰姑娘，世事无常。这孩子的娘去世，我们也没什么办法，而且我们也没时间帮她寻找家人，不如给些钱找个可靠的人家替她寻找吧。”

　　“这事你别管。”建刚捂着额头：“麻烦着呢。”

　　如果把她留在这，那么强大的时间纠错能力，会让唐王朝提前七年结束。那么这错位的七年就会出现数不清的为止，接下来这个世界会发展成什么样，谁也不知道。这里是时空管理局所管辖的低级空间之一，这里出现的问题很有可能会导致这个世界跳级！跳级是非常危险的！一旦这里进化成了高武世界，那乐子可就大了。

　　“呼叫时空管理局，开启紧急时空入口！我扔个人回去！”


第二百二十七章 喵喵喵？

　　猴爷正坐在他那开在闹市区的扯淡工作室里陪布布看动画片，然后扭头一看，发现坐标点那居然有波动了。他本以为是谁完成任务回来了，可再转头一瞧，居然发现一个穿古装的小姑娘一脸懵逼的站在那个地方来回张望。

　　“卧槽？”

　　猴爷从沙发上站起来，绕着小妹妹看了几圈：“建刚？不是吧？卧槽，我他妈找文博去。”

　　“我……我……”

　　幼年武则天的眼泪珠子在眼睛里打转，几天之内这个小不点可算是经历了普通人一辈子都可能无法经历的剧情，再加上刚死了妈，她虽然骨子里透着坚韧，但是现在也终于扛不住了，再被猴爷这个穿着大裤衩子满腿毛的家伙一吓唬，终于抑制不住的爆发了出来。

　　“姑奶奶哟……”猴爷扭头看了看正骑在沙发上看热闹的布布：“赶紧打电话叫你妈来！我这顶不住，我特么哪会哄孩子啊！”

　　“你看看你看看，还是我好吧，我啥时候都不用你哄。”

　　“是是是，你好你好，赶紧打电话叫你妈来！”

　　一个电话拨过去，戴微还不知道什么事呢，听到布布在电话里说的无比严重，还以为家里出了什么问题，所以她连项目会议都来不及开，匆匆忙忙就开车赶到了猴爷那破地方。

　　到那一看才发现，事倒是不小，毕竟多出了个大活人，可要说多严重，其实也没多严重，只是个小姑娘在哭罢了，而那把她心急火燎弄回来的原因居然是老猴子根本不会哄人……

　　“宝宝乖，不哭了哦。”

　　毕竟当过妈的人，哄孩子的技术相当到位，虽然这个小姑娘看上去处处透着不对劲，但到底也只是一个几岁的小丫头罢了，在身上透着妈妈味的戴微的轻声呢喃下，很快就睡倒在了她的怀里。

　　“哪弄来的小姑娘？还挺漂亮的。”

　　“不知。”猴爷摊开手：“就这么突然出现的。”

　　“要不要报警？”

　　“报警能处理就好了。”猴爷在沙发上抱着膝盖，说话的时候才把耳朵里的棉花团拿了出来：“没招，等她醒了再问问吧。”

　　戴微看怀里的孩子身上臭烘烘的而且身上脸上也脏兮兮的，觉得这也不是办法，所以索性也就懒得回公司了，直接拽着猴爷跟布布返回到了家里。

　　回去之后，她用力把猴爷推到厨房：“你快去给孩子弄点好吃的，我去给她洗个澡换身衣服。”

　　“你还真挺无微不至的。”

　　“当过妈的人，你这种糙汉子哪明白。”

　　戴微满脸笑意的把一直二十来斤重的小武则天抱到了卫生间，很细致的给她洗起了澡，而布布则靠在厨房的门边看着正在切菜的猴爷唉声叹气。

　　“你叹个毛气啊。”猴爷转过身把一片奶酪塞进布布的嘴里：“看你德行。”

　　“你干的好事，现在我妈被另外一个漂亮的小姑娘霸占了，你让我找谁说理去，这得亏是我，要换个小女孩早就坐在地上耍赖了。”布布撅着嘴：“再给我来一片。”

　　“去去去。”猴爷像赶苍蝇一样把蹭过来的布布赶走，然后开始点火热锅：“我跟你说，这小姑娘有点不对劲啊，看她身上的衣服和如意锁应该是隋唐风格。现在我考考你历史知识啊，隋唐时候最有争议的皇帝是谁。”

　　“我知道我知道，唐中宗李显！自己是皇帝、爹爹是皇帝、弟弟是皇帝、儿子是皇帝、侄子是皇帝，他妈也是皇帝！”

　　猴爷拍了拍脑袋：“我教不了你了，滚。”

　　“咿……你个龟孙儿。”

　　“再给我嘴贱，我揍你啊。”猴爷转过身捏着布布的脸：“你也不去打听打听，上个敢骂老子的人是怎么个下场。”

　　“疼……疼疼疼疼疼……”

　　本来还想教训一下这个口无遮拦的小兔崽子，不过看到她那一副装可怜的样子，猴爷到底还是不忍心，只能默默转过身继续做菜。

　　可小兔崽子吧，天生就是个撩人的玩意，这边还没收拾她呢，她转过头又用手指头在后脱戳猴爷：“呐呐，你说那个小姑娘会是谁啊。”

　　“我哪知道。”

　　“分析一下呗，你不是吹牛逼说你特别厉害无所不知的么。”

　　“妈的卧槽，我是没收拾你，你皮痒吧。”

　　布布摊开手一脸无奈的样子：“大人就是这样，平时说的自己多厉害多厉害，一被拆穿就开始撒泼，真没劲。”

　　猴爷当真是被这小兔崽子个气笑了，他一边摆弄着锅里的东西，一边冷笑道：“别逼我啊。”

　　“哎哟哟，我还逼你嘞，你好意思呢。不知道就不知道嘛，已经说好了的，谁先用能力谁小狗。”

　　真的是虎落平阳被犬欺，放眼天下就算是奈非天也没能耐敢跟猴爷这么说话，建刚已经算是口无遮拦了，但在猴爷这都得搂着说话，可偏偏在这地方被个小兔崽子挤兑的面红耳赤，猴爷觉得今天要不拿点本事出来震慑一下她，恐怕往后的日子没法过了。

　　“听好啊。”猴爷清了清嗓子：“刚才她哭的时候，喊了几句话，虽然听不真切，但是有点像陕西方言。而从她身上的衣服可以看出来，她生活的时代是在隋末或者唐初，你看她身上的装束啊大袖衣，长袍、垂带、发作三叠平云，上部略宽这是典型的隋朝装束，而到了盛唐以后因为和北方游牧民族以及丝绸之路的发展，服饰风格就开始发生变化了，匈奴、契丹、回鹘甚至是波斯和印度都会当时的唐朝服饰有影响，在《安禄山事迹》里有记载，天宝初，贵游士庶好衣胡帽，妇人则簪步摇，衣服之制度衿袖窄小。所以我们可以从她的衣服上判断，这个姑娘是隋朝末年或者是初唐时候的小姑娘。”

　　“哇哦……继续继续。”

　　“接着，她陕西口音。陕西什么地方？那里是关陇集团的大本营，关陇集团是陕西关中和甘肃陇山两个地方的世家集合。这个集团在西魏、北周、隋、唐时候都是处于社会顶端的，这个集团里出了八大世家十二大将军，唐朝的开国皇帝李渊就是当时的下六柱柱国李虎的孙子。这个姑娘绝对是贵族出身，为什么？看到她脖子上的玉如意了没有？这东西可不是随随便便就能挂的。这样，她的身份我们确定在隋末或唐初的贵族子弟，接下来我们要把时间确定，怎么确定呢，你可以看她的鞋，红花小布鞋上的花，这是唐建立之后才有的纹样，因为李渊有胡人血统，所以这种纹式是少数民族的纹样。”

　　“那她是谁呢？你还没说呢，净说些没用的。”布布斜眼看着猴爷：“扯一堆，我也听不懂。”

　　“具体是谁，我也不太清楚。哪怕有点提示也行啊。”

　　布布撇撇嘴，从口袋里拿出一串小铃铛放在猴爷面前，这铃铛看上去就是孩子身上的装饰物，应该是家里长辈送的护身符之类的东西，系铃铛的带子是绸子的，上头用白线秀了个武字。

　　“她身上掉下来的，刚才在卫生间门口捡到的。”

　　猴爷拿过铃铛盯着那个武字看了一会儿，默默抬起头嘟囔了一句：“妈的，莫不是武曌吧……”

　　果然，虽然不用能力，猴爷的判断力仍然非常强悍，在那小姑娘干干净净穿着布布的旧衣裳被戴微抱出来的时候，猴爷就基本确定了这个小丫头不会是别人了。为什么？不为什么，唐初的贵族千千万，但能在三四岁就媚态尽显的恐怕只有武媚娘这一个人了，要不李世民这种老玩意能特意给她取个名字？不吹不黑啊，看看李世民那些妃子的名字，哪个特么的不给人一种“哦，那就这么叫吧”的随意感，可偏偏这武媚叫出来可是风情万种呢。

　　“好漂亮的小丫头。”戴微抱着小姑娘不肯撒手，显然是喜欢极了：“香喷喷的，比我家布布都好看。”

　　“妈妈，你这么说我就很不开心了，你当着我面就别这么说了嘛，女孩子家家的，谁都觉得自己天下第一漂亮好吗，你这样会失去宝宝的。”

　　“哈哈。”戴微高兴的很，她把小武媚抱到椅子上，然后把猴爷给做的好吃的推到她面前：“我说的是事实嘛。”

　　布布撅着嘴，一甩头指着戴微对猴爷说：“管管！管管！快管管！！！”

　　猴爷坐在旁边翘着二郎腿：“干我屁事。”

　　“我的命好苦……”布布趴在桌子上：“爹不亲，娘不爱。有了新人就忘旧人……”

　　戴微白了胡扯的布布一眼，然后坐在小武媚身边轻声细语的说着话，那小东西开始还怕的很，但到底是未来的女皇，三岁看大，很快就平复了心情，悄咪咪的瞄了一眼猴爷，然后一把抱住盘子躲到了戴微身后狼吞虎咽了起来。

　　“可怜的，不知道遭了多少罪，饿成这样。”戴微心疼的摸着她的脑袋：“慢点吃，还有还有。”

　　猴爷叹了口气，对戴微说：“你知道你摸的这个脑袋是谁么。”

　　戴微噗嗤一声乐了出来：“怎么？还能是谁？不就是个小丫头么。”

　　“哦，也对。就是个小丫头。”猴爷点点头：“不过这个小丫头啊，如果在她原来的地方长大，就会成为世界历史上最有名的皇帝之一，你这么摸她头，会被满门抄斩的。”

　　戴微的手僵了一下，然后不以为然的嘁了一声：“就知道胡扯。”

　　见她不信，猴爷嘿嘿一笑，走到小武媚旁边，咳嗽了一声：“你父亲叫什么？”

　　小武媚很怕猴爷的，她身子一哆嗦，嘴一撇，眼看就要哭出来了，但幸好戴微一把搂住了她，然后把猴爷赶到一边：“去去去，吓着孩子了。”

　　接着，她抱着小武媚轻声问道：“告诉姨娘，你家都有谁？”

　　“父亲、母亲、两位哥哥，还有姐姐！”

　　猴爷背着手点点头：“你问她，她爸叫啥。”

　　“武士彟！”

　　嘿……嘿……嘿……还真是。

　　猴爷那叫一个高兴啊，他笑眯眯的绕着小武媚转了几圈：“啧啧啧，不得了不得了，不得了啊。”

　　戴微则斜眼白他：“少阴阳怪气的吓唬孩子，再怎么一代女王，她现在比布布还小呢。”

　　“天意啊。”猴爷的脸色终于正常了，坐到沙发上点上一根烟，用很正常的语气说：“其实我一直特别心疼武则天，看她的资料啊，其实你可以看出来，这姑娘可怜。”


第二百二十八章 悲伤的老猴儿

　　“怎么可怜了？”

　　“从头给你说吧，武士彟在贞观九年死的，这小丫头是武德七年生的，也就是说她十一岁那年死了爹。她妈带着他投奔亲戚，在旧唐书里有这么一段描写说堂兄武惟良、武怀运及武元爽等对其母亲杨氏失礼。这短短一句话，你知道有多脏么？你自己也是个寡妇。”

　　说到这，戴微咬着嘴唇用脚踩住了猴爷狠狠的盯了他一眼……

　　“你知道寡妇门前是非多，特别是带着一个漂亮闺女的寡妇。在旧社会那会儿，脏透了。她十四岁入宫的，你想想一寡妇出于什么样的心思才能把闺女往皇宫里塞啊，这三年她娘俩得经历什么事，这就有点不可描述了啊。而且她娘还不像你，有个小怪兽保护你。”

　　竖着耳朵听的布布听到这，骄傲的抬头挺胸，仿佛自己干了什么了不得的事。

　　戴微笑眯眯的凑到布布身边亲了她一口，然后端坐在椅子上继续听猴爷的话。

　　“十四岁，被李世民那个老混蛋给吃了，接着没过几年吧，那老牲口病重，她就遇上了李治。你知道吧，她是真喜欢李治，不像别人说的那样就是玩玩而已。当了一辈子女皇，临死的时候要求和李治合葬，这在古代夫妻合葬那可是真爱。而且你想想，到后来这姑娘杀儿子杀女儿的，可想而知她这一辈子活成什么样了。你们这些人，就看着人家当皇帝了，这狗屁的皇帝送我，我特么都不稀罕。”

　　“那是你……”

　　说的也是，猴爷稀罕什么啊，他最大的快乐恐怕就是做饭带孩子了，当皇帝对他来说还真没什么意思，也许别人不太好理解吧，但他真想当个什么皇帝，难度也不是太高。对于这么个怪人，他说什么就是什么咯。

　　看着一脸迷蒙的小武媚，戴微幽幽叹了口气：“这么好的一个孩子，怎么就活成那样了呢？”

　　“所以说啊，这是天意。历史没有重来的机会，但另外一个世界给了她这么一个补偿。”猴爷想了想：“你养着吧，这姑娘跟布布俩人，有你受的。”

　　“我不怕，反正有你教。”

　　“你还真赖上我了啊？”

　　戴微侧过头不说话，但是嘴角一那股子矫情的笑却已然掩盖不住。

　　哄孩子，猴爷不具备这能带，但他带孩子真的是没啥问题，两天时间小武媚就已经和布布还有猴爷熟悉了起来，也不再怕生，虽然她还是处在看什么都新鲜的阶段，但毕竟小孩子接受东西快，短短两日，一代女皇已经爱上了冰激凌。

　　布布是个小魔女，但她也是个孤独的小魔女，现在冷不丁有个一张白纸似的小妹妹闯入她的生活，她才不管这姑娘是不是女皇呢，调教起来简直是不遗余力。现在屋子里有两个小家伙，热闹却是也热闹了许多，布布每天都像是头羊似的带着这个什么都不懂什么都不明白的小妹妹到处转悠，而小武媚也乐得跟着这个和自己差不多年级的小姐姐肆无忌惮的搞破坏。

　　对于猴爷来说，现在每天最精彩的事大概就是出去溜孩子了，两个漂亮的小姑娘跟在身后，那真心是比带着个漂亮女大学生有面子。

　　这猴爷一高兴吧，那就开始任性了，把这俩孩子宠到无边无际的，小武媚晚上看星星说想要一颗，猴爷立刻去给弄了个陨石回来。布布说喜欢大黄鸭，猴爷就带着她俩去塔娜的世界强迫宫廷魔法师按照大黄鸭的样子创造了一个高达三百米的巨大鸭子。

　　最后弄得戴微都有些看不下去，跟猴爷提出抗议他才稍微收敛一点，毕竟布布已经开口说喜欢英女皇的皇冠了……

　　至于小武媚，虽然离开了熟悉的环境、离开了父母，但她到底是当女皇的料子，应变能力和适应能力都不是一般的强，虽然现在还是有些不太明白到底发生了什么事，但有一点她很肯定，就是跟着那个嚣张的小姐姐后头就什么都不用怕了。

　　说布布嚣张吧……她是真的嚣张，现在不光是猴爷那伙人就连中特勤的看到她都得叫一声大小姐，拔刘大壮的胡子、掀凤凰的裙子、玩叶菲的枪、偷塔娜的魔杖、用幽的口红和骑猴爷的脖子，这个世界上恐怕就只有她一个人把这些事全干全了。

　　不过倒是有一个人能治得了她，小猴子……她简直怕小猴子怕到飞起，毕竟医生阿姨，再温柔也是医生，看到小猴子她就躲，甚至连话都不敢说。

　　所以在所有人对她已经无可奈何烦不胜烦的情况下，小猴子就被强制性的派遣到了猴爷身边当监理人……

　　而这个监理人的职权包括监理布布、监理小武媚还有监理那只同样肆无忌惮的老猴子。

　　这一下，家里多出了一个严肃正经的医生姐姐，就连猴爷都老实了不少，他其实也和布布差不多，天不怕地不怕，就服小猴子一人……

　　“哥，你别天天带着她俩胡闹了，你多大人了。”

　　“是是是……我的错我的错。”

　　“你让我怎么说你好，两个小的不懂事，你也管管，别以为我不知道，她们干的事都是你在后头给撑腰，这真不好，对小孩特别不好。又不是每个人都跟你一样，她们这样以后是要吃亏的。”

　　“是是是……我明白了。”

　　“你有没有听进去啊……你怎么还跟个孩子一样。”小猴子撅着嘴，气鼓鼓地说道：“而且你都这么大了，我嫂子你到底选好了没有啊！”

　　“这你也管啊……”猴爷耷拉着肩膀瘫在沙发上：“这个……这个……这个不能强求吧。”

　　“我不管你谁管你啊！”小猴子哼了一声，转身走进了布布房间，然后就听见里头传出来她的声音：“你们两个，玩具要自己收好！掉在地上的食物自己扔进垃圾桶！”

　　“妈呀……这哪是妹妹，这是亲妈呀！”猴爷用抱枕蒙住头：“救命啊……”


第二百二十九章 就好像你存在于我的幻想里

　　“小武，睡没睡。”

　　“嗯？姐姐。”

　　两个小姐妹并排躺在床上，布布突然开口喊了一声小武，而小武也很快就做出了回应，虽然已经是子夜十一点半了，但两个小东西却仍然没有睡意。

　　“你给我讲讲你家那边是什么样的呗，有这好吗？”

　　布布聪明，小武也聪明，虽然比较起来小怪物布布更聪明一点，但小武也有着远超于同龄孩子的成熟，她的思维方式虽然跟布布这种准成人的不一样，但交流起来却已经没有了障碍，绝对不像现在普通的孩子那样，三四岁仍然无法沟通。

　　“都好。”

　　“都好是闹哪样，总有更好的吧。”

　　小武咬着嘴唇不说话，布布则一直拍她的屁股催她。其实布布根本没意识到，她问了一个无比残忍的问题。小武的娘是死在她身边的，虽然她没亲眼看到，但那个时代的人对死亡似乎有一种本能的感应似的，当时她能感觉到她娘亲冰冷的手和几近绝望的呼吸声。

　　虽然她对死亡的意义并没有很深切的了解，但她也是知道了她的娘亲是再也回不到她身边了。

　　而现在，她莫名其妙的来到了一个很特别很奇怪的地方，这里有好吃的食物、有好看的衣裳、有温暖的被子还有带着暖暖香味的姨娘，可是毕竟没有亲娘。

　　在家里的时候，虽然自己是个女孩子，但父亲对她也是诸多关爱，只是两个哥哥似乎并不太喜欢他。

　　所以现在让她去评价两个地方哪里更好，这对一个这么一丢丢大的小朋友来说真的是挺残忍的，她其实还是很渴望重新见到她娘亲的，但又舍不得这里安逸和安全。

　　“说嘛……”

　　“姐姐有娘亲。”小武侧过头，小声嘟囔了一句：“这里没有娘亲。”

　　“你是想回去咯？那明天我让我爸爸送你回去，他什么都办得到。”

　　提到回去，小武的头却也是摇得跟拨浪鼓似的，可问她为什么不想回去，她却也是说不出来。

　　当然，布布为了虚荣心其实跟周围的人都说猴爷是她爸爸的，包括凤凰啊、刘大壮这些人其实也都以为这丫头真是猴爷的闺女，毕竟这么小的年纪这么强的能力而且猴爷还把她宠的不像个样子，这要说不是亲女儿都没人相信。至于有没有人问猴爷，当然没有啊！谁没事去问这个啊，跟他打交道就是脑袋别在裤裆上，再打听他的私事儿？找死呢吧，至于那些知道内情的人也都因为严格的保密制度而拒绝透露关于猴爷任何一丁点的信息。

　　总之，所有人都将错就错的把猴爷当成了布布的亲爹就对了，这根本无伤大雅，反正他这种人就算生四十个都是正常，更别提这么大年纪了，才有这么一个小不点。

　　聊着聊着，两个小家伙就这么睡着了，四仰八叉的布布一条腿押着小武，押得她做恶梦。

　　而不多一会儿，戴微和猴爷就开门走了进来，戴微叹了口气，弯腰把布布的腿从小武的身上拿了下来，仰头问道：“她妈真的已经死了么？”

　　“时空节点出问题了，时空管理局本来清除掉她，然后重新构成，但建刚估计是心软了，就把她扔我这来了。”猴爷抱着胳膊，皱着眉头：“跟你说这些你能听懂？”

　　“大概能吧，我又不傻。”戴微笑着给小武和布布盖上毯子，推着猴爷走出了房间：“她会回去吗？”

　　“不能了。”猴爷摇头：“时空管理局说，他们已经在重构了，建刚的任务也更新了。这是时空管理局作为我把小武留下来的条件。”

　　“那会不会很危险？”

　　“会，但建刚无所谓了，她身上本来就不存在什么危险不危险一说，知道她的绰号么，不朽女王。”猴爷笑着摸着戴微的头发：“小武就留着吧，虽然她不清除那个世界必然完蛋，但干我屁事，我喜欢这个懂事的小姑娘。”

　　下午跟文博交流了一下小武的问题之后，猴爷总算知道建刚那边出现了什么问题，什么狗屁的妖星现世，如果不是猴爷一出动就会造成连锁反应，时空管理局坚决不让他过去帮忙，不然他早就直接过去操翻所谓的妖星了。

　　至于时间的乱流，这种事猴爷没办法，那是真的没办法，时空交错提前出线造成了一系列的问题，两条时间线的冲突必定会造成那个世界跑偏，至于会跑偏成什么样，谁在意呢，随他去吧。只是既然跟时空管理局是盟友，协助他们完成任务是本分，这一点猴爷还是拎得清的，毕竟在整个多元宇宙里，能称得上盟友的只有星灵和空管了。

　　对了，其实星灵的全程是星空灵魂行者，就跟时空管理局简称空管差不多，只是星灵比较好听，空管听上去像下水道。而且时空管理局并不是一个组织，而是一个种族……很神奇的设定，但人家爱叫什么就叫什么吧，这毕竟是人家的自由。

　　在猴爷把这一堆设定告诉戴微之后，她的表现和大多数人没什么区别，直接蒙圈。不过这也不怪她，毕竟如此错综复杂的关系设定，就算是最专业的科学家都很难理解，因为世界线错误会导致无数科学解释不了的BUG，只要这些Bug还存在，那么世界就会将错就错的运行下去，接着就会出现诸如塔娜那个世界那样，明明是中世纪，但魔法师满地爬。

　　“对了，我发现个问题啊！你要老实的告诉我。”

　　“说呗。”

　　戴微从厨房端过一杯红茶放到猴爷面前，然后端庄的坐在他面前，很严肃地问道：“我旗下有几个艺人。”

　　“你旗下有几十个艺人。”

　　“不是，你听我把话说完。”戴微皱着眉头说道：“那几个姑娘跟普通人不一样的，长翅膀的、长尾巴的。”

　　“你说的是亚人呗。”

　　“我们叫她们半兽人。”

　　“其实无所谓。”猴爷靠在沙发上嘿嘿一笑：“你可别欺负她们啊，知道她们是谁罩的么。”

　　戴微眼睛贼贼的瞄了几眼：“她们是谁罩的我不知道，但是我知道她们每天会给谁上香。”

　　哎呀妈呀，提到这个猴爷就尴尬的不行。这帮亚人姑娘吧，入乡随俗做的特别好，不知道她们是从什么地方听到的说是对尊敬的人要上香，于是乎她们现在就把猴爷的画像挂在卧室里，每天早晚三炷香……就说尴尬不尴尬吧。

　　“是我。”

　　“你知道是你啊！”戴微忍不住的笑了出来：“你到底干了什么？”

　　“嘛……这个嘛，你就把我当成她们的甘地好了。”猴爷尴尬的挠挠头：“但是上香这事可真不是我折腾出来的，是她们自发组织学习的。”

　　“我一直以为你很厉害，没想到你居然这么厉害！”戴微凑到猴爷面前，直视着他的眼睛：“说！你到我这里来到底图什么！”

　　猴爷伸手捏住她的下巴：“知道上个用这态度跟我说话的人怎么样了么？”

　　“你能把我怎么样呢？”说这句话的时候，戴微的鼻子尖已经快碰到猴爷的鼻子尖了，两个人的距离基本上就只有零点几公分而已。

　　气氛高涨，就连人性尚不健全的猴爷都觉得这气氛不得了八成要出事了。

　　可是啊，有些事就是天注定不让发生，就在戴微准备凑上去送货上门时，小武穿着睡衣晃悠晃悠的走了出来，揉着眼睛小声问道：“姨娘，布布姐尿床了。”

　　顿时像一盆冰冷刺骨的零度冰水混合物从头淋到脚，戴微忙不迭从猴爷腿上站起来，整理了一下衣服，然后走过去抱起小武：“走，到姨娘床上睡去。”

　　说完，她回头非常不满的对猴爷说：“赶紧去收拾一下你家闺女！”

　　猴爷也是挠头，满脸无奈的走进房间掀开布布的被子：“小兔崽子！你又尿床啦！”

　　布布顿时从床上跳了起来，环顾四周：“小武呢！她没发现吧？”

　　“就是她说你尿床的。”

　　布布一听，撩开起袖子：“不行，我要杀人灭口了！”

　　到底布布还是没能杀人灭口，只是非常不爽的换了条裤子滚到猴爷床上继续睡去了，而猴爷则忙上忙下的换被套换床单洗裤子。

　　在处理大小姐尿床的时候，猴爷带上了耳机，不过他并不是听歌，而是通过这种方式跟小红进行着沟通。

　　小红把建刚的任务内容大致说明了一下，再阐述了一下时空管理局的态度，在时空管理局的高层里有个老顽固坚决要清理掉小武，文博给小红发了一段密文，内容大致就是让猴爷小心，可能会有人去偷袭之类的。

　　“来嘛。”猴爷搓着裤衩，嘴角露出不屑的笑容：“老子好久没有松筋骨了，你回复文博，不管是谁，只要敢来，那个人就没可能回去了。”

　　小红如实照办，接着它继续传达了文博的意思，回复不多，只有两个字：“随意。”

　　“建刚这开始了，张群呢？”

　　“张群还在虚空里冻着呢，预计还有一个月左右的冻结时间。因为时间不同步，所以只能用他的时间估计，也可能他下一秒就完成任务出现在你面前，也许要几个月时间。”

　　“时间不同步是吧，那建刚那边现在过了多久？”


第二百三十章 一曲送别离

　　不久……一年！

　　建刚已经在大唐生活一年了，这一年的时间她一直和墨荀在一块，算是熟悉这个世界吧，总之现在建刚已经对大唐相当熟悉了，也知道这里究竟发生什么事了。而在这一年的时间里，他们的足迹踏遍了整个大唐。从涪陵到江都、从九江到长沙、从东莱到大梁，建刚几乎陪着墨荀一路完成了他的游历任务。

　　这一年的时间，她大部分时间都在荒郊野外过的，最经常干的事就是扑蝴蝶和钓鱼，而墨荀的历练任务是斩妖除魔，这一路上他们倒是碰到过几次妖星现世和妖魔出动，这些所谓的妖魔对于建刚来说连练手都办不到，但对于普通人来说还是非常棘手的，甚至一队士兵都不是这些来历不明的怪物的对手。

　　“小墨，咱们在外头瞎晃了一年。”建刚穿着一身男装，咬着跟稻草躺在一辆拉草料的牛车上，旁边坐着的墨荀，而盯上则站着好像一直都那么严肃的朴力士：“下面该去哪？”

　　“剑兰姑娘，这段时间委屈你了。下一步我们大概就要分开了，大兴已该名为长安，我也将去做我该做之事了。”

　　“你能干啥，不就是报仇么。”

　　墨荀愣了一下：“剑兰姑娘，你……”

　　“你是不是傻，上头那傻大个不止一次说漏嘴说你们墨家要是不被灭门现在应该是天下第一门派，都特么被灭门了，你现在这么一副寻死的样子，不是去报仇是干啥？”

　　墨荀低头轻笑一声：“剑兰姑娘真是冰雪聪明。”

　　“我跟你说，如果来的是我姐妹，你早被她玩死了。”建刚叹了口气：“而且我还知道你要去干李渊。不然你不会在这么玩命的练技术。”

　　墨荀盯着建刚看了一阵：“剑兰姑娘，这一年的时光是墨荀一生最快乐的时光，如果有机会，我希望再与你一起闯荡江湖。”

　　建刚斜眼看了他一眼：“真要寻死？”

　　“有些事，不得不做。父兄之仇，不得不报。大丈夫身死则以，可要是不为，则将受人耻笑。”

　　“孩子，死了就没DPS了。”

　　“什么？”墨荀已经习惯建刚嘴里经常会蹦出一些奇奇怪怪的话，但这无伤大雅，她在墨荀眼里始终是美丽、圣洁、高贵且强大的存在。

　　建刚闭着眼睛没说话，只是长叹一声：“我的任务在昨天也下达了，也没办法陪你了。”

　　墨荀的笑容有些苦涩：“前方便是长安城，就此别过。”

　　“小心点。”

　　建刚拍了拍他的头，然后转过头看着一脸严肃的朴力士：“大块头，再见啦。”

　　朴力士顿首致敬，然后从口袋里一块铜牌递到建刚面前，示意她收下，这块铜牌正面刻着一只漂亮的老虎，背面则是一段碑文似的东西。

　　建刚接过虎符，然后扔给他俩一人一条她自己编的丑中国结，然后一言不发的就准备跳车离开。

　　“剑兰姑娘，稍等！”墨荀站起来叫住了建刚：“昨夜，我连夜谱了一曲，既然分别，就当做送给你的礼物吧。”

　　墨荀说着，从腰间抽出翠玉长笛放在嘴边，深深的看了建刚一眼，笛声悠悠扬扬的传了出去。

　　傍晚，城外，一曲悠扬。

　　建刚没走，她抱着膝盖静静听完，在一曲终了之后，她拍拍膝盖从草堆上站起来，朝墨荀抱拳：“后会有期。”

　　“后会有期。”

　　时隔一年，再回到这里，建刚其实已经完全不同了。侦察任务在三个月前已经结束，时空扰动的根源已经查清，但因为她私自做主把一个本不属于任何一个时间的人送到了猴爷那边去，所以相应的她也要承担一部分的责任，而这个责任就是解决这个时空扰动，虽然现在一些问题已经无法避免，但绝对不能让这个世界在人为干扰下进化到高武世界，这是基本原则。

　　建刚虽然有时很无赖，但她绝对不是个耍赖的人，一人做事一人当，不就是继续完成个任务，只要让那个妖星不再出现就好！而唯一跟妖星有联系的，恐怕就是那个妖僧国师了吧。

　　根据收集来的情报信息，那个妖僧恐怕最少是个十三级灵能者，最少最少。建刚并没有必胜的把握，虽然她能保证自己不死，但要清理掉妖僧和妖星，难度并不小。

　　看着墨荀远去的身影，建刚心情也是沉沉的，一年的朝夕相处，说要是没有一点感情，那八成就不是人了，更何况墨荀不止一次暗示过对自己的爱慕。

　　什么最难受？其实不是爱人嫁人了，新郎不是我，这其实根本不算什么，心态好的祝福一下、心态不好的诅咒一下就过去了。而最让难受的就是一个喜欢自己追求自己许多年的人突然有一天不告而别了，这种痛会让人撕心裂肺的，只有经历过的人才有体会。

　　“傻X”

　　建刚冲着墨荀的背影骂了一嗓子，然后抹掉眼泪，转身走向了长安城的方向……

　　回到长安，现在局势并不紧张，所以盘查并不严格，再加上建刚有墨家高手亲自制作的假通关文牒，恐怕就算是签发通关文牒的单位都不一定能分出真假，这样一个重量级的通缉犯就这样大摇大摆的进入了长安城。

　　她到达长安之后第一眼就看到了城墙上的人头，那些干瘪的人头在城墙上挂了一排，甚是壮观。

　　“这些人都干了什么啊？”

　　建刚随手拽过一个买菜的小贩：“这一次杀了这么多啊？”

　　“唉……别提了。”小贩低声说道：“这都是去刺杀国师的义士，四十八位，全交代了。”

　　建刚摇摇头，低声说了一句：“匹夫之勇，跟那傻小子一样！”

　　“嘘……姑娘，可不能乱说话，现在国师堂的耳目众多，得罪不起啊！”

　　“知道了，谢兄弟了。”

　　建刚告别小贩，在街上晃晃悠悠的。还别说，虽然这国师堂搞的人心惶惶，但到底李家的底子还不错，李渊登基之后倒是把这长安城给弄得井井有条，比一年前看得那是束缚多了。而且据说因为国师堂的原因，妖魔不敢入城，这里也成为了整个大唐最安全的城市之一。

　　“长安。”建刚站在百米高的人工山下仰望着顶上的国师堂总部：“老子回来了。”


第二百三十一章 受命于天，既寿永昌

　　长安城在不断建设，许多东西已经渐渐退去前朝的样子，开始往历史上那个永垂不朽的超级城市的方向所发展，人丁逐渐兴旺，王权也逐渐稳固。

　　许三儿现在是一家杂货铺子的老板，他还不算蠢，没有用建刚当时给他那笔钱坐吃山空，虽然买卖不大吧，但也比过去随便在城根摆个摊强上了许多，不算大富大贵也算丰衣足食，一家三口倒也其乐融融。

　　原来相熟的人问起他为什么突然有钱，他总是笑呵呵的说是把祖上的田产给买给了大户人家当坟才弄来这么些钱财，至于建刚的事他只字未提。

　　不是许三儿不想去炫耀，他那老婆倒是个精明的人，前段时间那满城的头像可画的都是许三儿哪捡来的姐姐，这要是让人知道许三跟她有关系，哪怕就是那么不明不白的关系，恐怕这一家人的日子也到头了。

　　所以这一年的时间里，许三就只是成为了原来那群苦哈哈伙计里的暴发户，除此之外倒也没什么好说的了。

　　这天，许三正在铺子里准备明天庆典时要卖的货，这天是唐太祖李虎的生辰，高祖李渊要借此机会大赦天下并且亲自主持祭天仪式。

　　这种事政治意义非常强，但对小老百姓来说其实就只是一场盛大的节日罢了，到时整个长安城都不设宵禁、通宵赏灯，而这种人头攒动的时刻，对于咋许三儿这种杂货铺子来说，简直就是一场大丰收。

　　酸梅子熬成的水、纳凉的扇子、孩子手上的花灯，那可都是一笔一笔的钱呐，这个千载难逢的机会，许三就算是三天三夜不睡觉都得把握住。

　　可突然，正在他坐在铺子里编扇子的时候，一个身影从他面前一闪而过，他下意识的抬起头瞄了一眼，这一瞄不要紧，那半边侧脸着实把他给吓了一跳。于是他不由分说把手上的活往媳妇手里一塞，快步的走了出去，跟上了那个熟悉无比的人。

　　“阿姐！”

　　在市集的角落，许三突然后头叫了一嗓子，建刚下意识的回头看了一眼，然后也觉得这人有点眼熟，所以站在那盯了许三半天。

　　“是我啊，阿姐。”许三发现果然是建刚，欣喜的不行：“许三儿！”

　　一提这名字，建刚立刻想起来了，上下打量了他一圈：“不错啊，一年胖了这么多，差点没认出来。”

　　许三不好意思的摸了摸头，这一年生活好了，能吃饱饭了，自然人也胖了起来，所以也不怪建刚一下子没能认出来。

　　“阿姐，这不是说话的地方，跟我来。”

　　到底是地头蛇，在巷子里东转西转，许三很快就把建刚带到了他的库房，然后赶紧找了快步给清出了一块地方让建刚坐下休息：“阿姐，你在这休息一下，我去给你弄些吃的。”

　　“啊，好。”建刚笑着点点头，看了看四周围的环境：“这是你家啊？比以前好不少了嘛。”

　　“哪儿啊，这是库房，很少有外人来。”许三叹了口气：“阿姐，你是不知道，你走之后啊，满城都是通缉你的告示，你怎么还敢就这么在外头走着啊，要被抓着了可是要杀头的！”

　　建刚嘁了一声：“谁敢抓我啊，你想太多了。”

　　许三摇头道：“阿姐，往日许是没所谓，但这几天可是不行，连秦王殿下都亲自上街巡查，要是被他撞见了，那可是大麻烦。”

　　“李世民啊？那小瘪三而已。”建刚不以为意，靠在草甸子上倒也舒坦：“对了，你说通缉我？什么意思？”

　　“你走之后，全城就贴满了有你头像的告示，虽是没说你干了什么，可要是谁发现上报官府，可是有一万两白花花的银子，一万两啊！”

　　“那你现在去告发我，不就发财了？”

　　建刚戏谑的说了一句，没想到这一句之后，许三居然炸毛了，他往那一站，非常严肃地说道：“阿姐，你这可是小看人，我许三承了你的恩再把你给卖了，这还是人干的事？我还想给子孙积阴德呢！”

　　“行了。”建刚摆摆手：“我就开个玩笑。”

　　“阿姐，这种玩笑开不得！”

　　“是是是，我知道了。对了，我看街上都张灯结彩的，这是要干什么？”

　　“哦，你走这一年啊，国号改了，改成唐了。这几日要给太祖庆冥寿，而且当日陛下会登上长安城大赦天下，所以那是相当热闹。”

　　“大赦天下。”建刚眉毛一挑：“李渊本人会出现？”

　　“那可是！已经昭告天下了。”

　　听到许三的话，建刚知道为什么墨荀要匆匆赶回来了，原来他就等着这个机会呢。

　　不过傻小子就是傻小子，要是李渊真的是这么大张旗鼓、昭告天下的要出席庆典，这防范力度可不是一般的大，根本不会有机会让他去刺杀的，哪怕他手上握着的是轩辕剑。

　　提起轩辕剑，这一年的时间建刚倒是不止一次玩了那把轩辕剑，并没有传说里说的那么玄乎，不过倒是真的挺有灵性，握在手上都感觉像是有生命似的。不吹不黑，如果没有那个什么国师、妖星之类的外来者，这里的当世最强肯定是墨荀，他以一个凡人的身躯能够打赢三级灵能者，这已经相当相当厉害了，特别是他还没有幽灵那种高科技装备的加持，这已经算是人中龙凤了。

　　但……很不幸，这里有许许多多的外来者，像建刚一样的外来者，他根本不够看。可以预见，那个傻小子这次应该是回不来了。

　　“阿姐，你在想什么呢？”

　　“没什么。”

　　建刚摆摆手，从口袋里摸出一个金锭子：“这个你拿去，这段时间我就暂时住你这了。”

　　“不行不行，我一家已经受你莫大的恩惠了，再要你的钱，成何体统！”

　　建刚大喇喇的把金锭子往许三的手上一塞：“我要这玩意没啥用，让你拿着就拿着，废什么话。”

　　许三握着这个有小孩拳头大小的金锭子，半晌说不出话，要知道这个锭子要是卖出去，他真的就一辈子衣食无忧了，这可不是一笔小数目啊……

　　“行，那……阿姐，你就先休息一下，我去给你张罗着，千万别出去啊，要是被人发现可就麻烦了。”

　　许三离开，建刚靠在草甸子上用手当枕头翘着二郎腿看着屋顶，脑子里反复播映着墨荀的惨状，想着想着不由得摇头叹息，然后翻了个身沉沉睡去。

　　这一觉足足睡了一天，等起来时，外头天色已经大量，她的旁边则支着一张竹床，上头铺着新毯子，还有一筐丰盛的饭菜摆在离她不远的地方，看样子是许三后来又来过，只是看她在休息所以并没有打扰她，把东西放着就离开了。

　　建刚在院子里打来井水漱口洗脸之后，端着碗蹲在门口吃了起来，外头隐约传来锣鼓喧天的吵闹，鼎沸的人声像是海浪似的一波一波。

　　“那傻小子要出手了吧。”建刚看着天空的太阳：“午时三刻，杀头的时间。”

　　隔着几条街的宫闱之上，李世民、李元吉、李建成三兄弟浑身戎装站在头牌，身后则是几员开国的猛将，银甲的士兵威风凛凛的簇拥在他们身边，气势如虹。

　　下头的百姓人头攒动，李世民虽然不能说话，但眼里羡慕之情几乎都要喷涌出来了，这江山本就有他一份，只是奈何不是长子，将来他恐怕也就只能是个秦王了。

　　正在胡思乱想的时候，礼官一声唱，李渊身穿华服从后头缓缓步入城墙之上，而在他露面的那一瞬间，万民跪倒山呼万岁，那整齐划一的气势形成了一股风，足以让人直冲天际。

　　李世民握紧了手中的武器，心潮澎湃如同他才是这天下之主。而这时，一个身穿斗篷的人缓缓从阴影中走出来。李世民眼角的余光瞟了他一眼，顿时满腔的热血化为愤慨，几乎当场就要抄家伙杀人。

　　“二郎！”

　　李建成低声喝了一嗓子：“不要冲动！”

　　“妖僧不除，国将不国！”

　　“不要轻举妄动！要是在万民面前乱来，父王都保不住你！”

　　在庆典上动刀动枪，而且还是在李渊面前，那罪过不亚于刺王杀驾，虽然事出有因，但同样是不可饶恕的。如果不是在万民面前，自家人过去就过去了，可要是在黎民百姓面前胡来，李渊要是不杀他，以后这皇帝就没法当了！

　　皇家就是这样，关上门是父子，打开门可就是君臣了，不能有丝毫胡来。

　　那个妖僧微微抬起头，看了李世民一眼，带着一抹诡异的笑容就站到了李渊身后，像一个影子似的不声不响。

　　仪式开始，礼官唱词，气氛陡然变得隆重，三牲上供、五谷陈盘，世界突然变得一片安静。

　　在仪式的最后，李渊会亲手点燃高香与万民一起祈祷来年风调雨顺，然后就是大赦天下的内容。


第二百三十二章 姑且这章就叫……嗯，啊啊啊啊，好帅的建刚

　　就在李渊身侧的护卫散去之后，突然人群里猛得窜出了两个人，他们以极快的速度顺着垂直的城墙爬了上去。

　　这时，护卫和老百姓都看到了这一幕，人群中发出了惊呼，护卫也一拥而上。可不管是禁军还是猛将在狭窄的城墙上都不是这两人的一合之将，只见他们一人使剑一人使棍，像一阵风似的刮落数十人之后，顺畅无比的来到了李渊的面前。

　　而此刻，李世民三兄弟已经带人把这两个人围住，但因为他们速度太快，现在又离李渊太近，哪怕是手握重器也只能投鼠忌器。

　　“李渊！还我族人一千三百三十条人命！”

　　墨荀摘下面巾，露出他的绝世容颜，不过此刻没有人注意到这个了，除了他们面前的李渊。

　　“是你。”李渊丝毫没有慌乱，背着手站在那里：“墨家的漏网之鱼。”

　　“没想到吧，当年你斩草没除根！”

　　“当年，你家大人不能拿我怎么样。如今，你更不行。”李渊眼睛一瞪：“看看这八个字，受命于天、既寿永昌。”

　　“到阴曹去永昌吧！”

　　墨荀身形一闪，轩辕剑就已经出现在李渊的头顶，李世民飞身上去但却被朴力士一棍扫开，无人可以近身。

　　“受死！”

　　所有人，包括墨荀在内都以为李渊死定了，但李渊却从头到尾都保持着那一副泰山崩于前而色不变的样子，甚至嘴角还带着笑容。

　　当墨荀看到这抹笑容的时候，他突然顿了一下，可就是这一下之后，他发现自己的剑被另外一把长剑给挡住了。

　　那样迅如疾风的一剑，就这样被挡住了！抬头望去，之间李渊身侧那个影子一般的人单手拿着一把细剑，轻而易举的挡住了墨荀全力而发的一击。

　　“墨家，都是你这样的废物吗？”

　　李渊转过身，连看都不看他一眼，继续点燃了那炷香：“国师，不要因为些小人物耽误我们祭天。”

　　“叮！”

　　一声脆响，那无坚不摧的轩辕剑就这样断成了两截，接着墨荀的胸口好像受到了重击似的倒飞了出去，一口鲜血从他嘴里喷涌而出，落地时就已经染红了胸襟。

　　“少主！”

　　朴力士怒吼一声，抄起铁棍就冲向了妖僧，但还没走两步，他突然发现自己眼前一花，接下来就看到那个妖僧出现在了他的面前，他没看清妖僧长成什么样，只看到一双莹莹泛红的眼睛。

　　无匹的力量从手臂处传来，那足以开碑裂石的金刚之臂就如同风干的竹子似的，应声而断。

　　剧烈的疼痛让朴力士脸色惨白，但他却没有倒下去，只是退到墨荀身边，死死盯着挡在他面前的妖僧。

　　“上！”

　　李世民一看情况，立刻从后头窜了上来，气愤至极的他，根本顾不上什么，拿出武器就刺向了墨荀的心脏。

　　不管是城墙上的人还是城墙下的人，都以为会看到一幕血肉横飞。但事情往往事与愿违，李世民带着愤怒的一击并没有成功，他的面前不知道什么时候多出了一个人，单手就握住了他的武器。

　　这一幕突变，让所有人都瞪大了眼睛。

　　“是你！”李世民看清楚面前的人之后，咬牙吼道：“又是你！”

　　“哟，小瘪三，好久不见。”

　　建刚手腕一翻，卸掉了李世民的武器，然后侧身指着那个妖僧：“你很嚣张哦。”

　　那妖僧皱着眉头，手上的细剑斜指地面，目光里全是戒备。

　　建刚捡起断掉一半的轩辕剑，在地上划了一道线：“越界者死。”

　　李世民低头看了一眼，抬手组织想冲上去的李元吉，朗声对建刚说：“回头是岸。”

　　“用不着你废话，警告你别过来啊。”

　　建刚站在城墙，一手指着妖僧一手持剑和李世民对峙，长发随风飞舞，煞是英武。

　　李世民盯着建刚的脸，半晌没有说一句话，而那妖僧则已经是蓄势待发。

　　突然，在谁也没能反应过来的情况下，建刚和妖僧都动了起来，双方只是接触一次，就瞬间分开，妖僧笑了，建刚也笑了。

　　“十四级灵能者。”建刚冷笑道：“等级不低。”

　　“你也不赖。”

　　建刚哼了一声，一手拎起墨荀一手拎起朴力士：“等着，我会来找你的。”

　　她转身要走，李世民还想拦，但妖僧国师却抬手道：“让她走，你拦不住。”

　　李世民恨恨的让开一条路，建刚在经过他身边时候还俏皮的冲他吐了吐舌头扮了个鬼脸……

　　越过众人后，建刚突然加速，几个跳跃之间就消失于天际，那些护卫也呼啦一声窜了上来，护住了李渊并同时把所有人的视线挡了起来。

　　“国师？”

　　李渊走上来，皱着眉头问道，而那妖僧摆摆手没说话，只是一口闷血喷在了地上，然后单膝跪了下来，用细剑支撑身体：“陛下，请回宫。”

　　而建刚此刻已经把墨荀和朴力士带到了一处河边空地，带过去之后，她立刻捂住胸口喘起了粗气，剧烈的疼痛让她第一次感觉到离死亡如此之近……

　　“能力分析……”

　　她蜷缩在石头上，低声对她随身携带的智能系统发出命令。

　　“能力分析结果，精神冲击百分之十二、本质攻击百分之六十，灵魂冲击百分之二十八。十四级灵能者，分类未知。”

　　一个未知能力的能力者，建刚必须立刻把这个信息通报回去，因为这个人是除了猴爷之外，第一个能对她造成直接伤害的人。而且还能造成她的恢复速度降低，这样的威胁度已经非常高了。

　　“给老猴子发求助……算了。”建刚捂着胸口吃力地说道：“不要给他发信息，我不信我离了他就搞不定了！”

　　虽然恢复速度减慢，但到底还是恢复了，刚才那一下她真感觉自己要死了唉……不过疼完之后，她居然觉得还有那么点点爽呢。

　　不过现在，看着倒在她面前的墨荀和朴力士，她只能默默叹了口气：“两头猪……妈的，都说让你们他妈的别猖狂了，不知道自己几斤几两。”


第二百三十三章 夜一深就倍感孤独

　　长安暂时回不去了，带着这两个残疾人只要出现在门口就会被围困，而且建刚也许能在国师的手下安然离开，但这两个家伙肯定是被秒杀的份。

　　所以她只好把他们拖上山，像猴爷当初在山里照顾她和叶菲那样照顾这两个残疾人。

　　很多事情只有自己亲自上手去做了才知道其中的困难，当建刚面对一大堆草药还得仔细从资料库里辨认的时候才明白猴爷是个多么强大的人，他拥有的不止是力量的强大还有那近乎变态的知识量。

　　她在熬药的时候坐在那里就在想如果现在猴爷在场会是怎么样，恐怕什么事都已经解决了吧，难怪那只老猴子总是一副信心百倍的样子，那种干什么都信手拈来的自然，真的不是一般人三年五载能够掌握的。

　　曾经建刚仗着自己永垂不朽经常觉得猴爷也不过如此，而现在她真的觉得猴爷就是一座高山，自己什么都不用干，只要躲在他的羽翼之下就能躺着获得胜利的果实。

　　不过也正因为如此，她才会有强烈的不甘，她不愿意就这么服输，而且还有一点……她真的很想在猴爷那证明自己的价值。

　　因为叶菲做到了，她把外务整理的漂漂亮亮、张群做到了，他把内务料理的清清楚楚、幽不用说，她的能力毋庸置疑。而即使是后来的塔娜和迪亚都把自己的优势发挥的淋漓尽致，塔娜的特务组织、迪亚的研发机构等等，哪怕是小猴子的医务组。可是……唯独自己却什么也没干。

　　存在感越来越稀薄，除了一身蛮力之外什么都干不成，脑子也转得不快，脾气还不好。这让建刚感觉到无比的沮丧，她知道猴爷不会赶他走，但难道自己就要以一个超市店长的身份存在于一个组织结构都属顶级的集团之中？这说起来她都觉得无言以对。

　　而这次的任务，她知道困难重重，但就因为憋着这股劲儿，所以她坚决不给猴爷发求救信号，虽然她知道哪怕她发一千次一万次那个家伙都会瞬间出现在他面前，除了调侃之外不会有半分责怪，但一个无能的自己是不能忍的。人……都是有自尊心的。

　　所以为了这份自尊心她也必须完成这个任务并以此告诉所有人，她也是个优秀的特工而不是只是一家超市的店长。

　　在药熬好之后，她先是给朴力士的胳膊打了夹板，又给墨荀敷了药，然后还得想办法给他们弄点高热量的食物来补充体能。

　　这倒不是难事，这个年代山上的野生动物还是挺多的，抓点野味根本不是个事，但要想弄得跟猴爷做的那么美味就不太可能了，不过这种时候谁在乎那个，有口吃的就已经相当可以了。

　　抱着膝盖坐在已经清醒的朴力士对面，看着他面色苍白但一言不发的样子，建刚一句话也没说。

　　墨荀的伤很重，已经开始发烧并且说胡话了，在现有的条件下，建刚已经把能做的都做了，唯一的就是看他的命数，如果天亮之前他能退烧，基本上就算是躲过一劫，而如果退不了烧，那么……他基本上就算是交代在这了。

　　建刚身上最后一点应急的巧克力融化成浆糊灌进了墨荀的嘴里，剩下的就只能看他造化。

　　朴力士的手断了，玄铁棒也断了。苦练几十年的功夫在人家面前不堪一击，这样的冲击对于一个自诩为高手的人其实是致命的，他现在要是去自杀都不是不能理解。

　　“吃点吧，傻大个。”

　　朴力士看了建刚一眼，然后居然像个孩子似的抽泣了起来，上了夹板的手虽然不能动，但却仍然努力的想用双手蒙住脸来掩盖自己的窘迫。

　　建刚一言不发，从山洞里走了出来，自己一个人坐在洞口仰望星空，把这悲伤的时刻留给那个老爷们自己去承受。

　　不知道呆坐了多久，天边终于泛起了亮色，直至朝霞千里。

　　建刚伸展了一下身体，从大石头上跳下，返回山洞，里头的朴力士正坐在那发呆，而墨荀居然也已经醒来了，虽然看上去还是很虚弱，但看样子小命倒是保住了，他并没有像朴力士似的哭天抢地，反而费劲的在吃着建刚留在那的食物，努力的吃、努力的活。

　　看到建刚进来，他居然还露出了一抹笑容，然后继续狼吞虎咽。

　　建刚摇摇头，从背包里拿出水包递给他和朴力士：“想通了？”

　　“是，想通了。”朴力士深深叹息：“只是心里有些难受。”

　　墨荀没说话，只是接过水包咬开就喝……建刚都来不及阻止。

　　“操，这是重复利用的，你给咬了……”建刚哭笑不得的站在那：“用一个少一个啊，鬼知道还要在这地方呆多久。”

　　墨荀有些抱歉的看了她一眼，手上却没停下，一口一口吸干了水包，然后双手撑地，挪到角落，倚在岩壁上，胸口微微起伏。

　　“知道么，你们两个算捡回一条命。”建刚背着手来回走着：“你们现在知道什么叫一山还有一山高了没？”

　　墨荀看了建刚一会儿，轻轻说道：“大丈夫死则死矣，只是恨大仇未报。”

　　“再大的仇也得量力啊，朋友。”建刚拂袖而去：“我去给你们弄药，乖乖在这别动。”

　　而在建刚这料理两个残疾人的时候，在大明宫之中，李渊和几个儿子也在开个碰头会，聊的就是关于昨天城门上那个奇女子，也就是建刚。

　　“二郎，那女子就是你说过的异人？”

　　“是的，父皇。”李世民额头微微有汗，显得有些局促：“可二郎不知他和墨家妖孽是一伙的。”

　　“他们不是一伙的。”

　　“不是一伙的？”李世民吃惊地问道：“可她明明救走了那两个逆贼。”

　　“若他们是一伙的，今天就该是建成登基的日子。”

　　这话一说，李世民就清楚什么意思了。李渊看的倒是明白，昨天那个女贼一击可以把妖僧打得跪地吐血，要是有这能耐，再加上墨家的两个妖人，他要不交代在那才奇怪呢。

　　“父皇，那妖僧不是已经身受重伤了吗？为何不趁着这个机会一举拿下。”

　　对于李元吉话，李渊显得嗤之以鼻，倒是太子李建成笑道：“元吉，那妖僧可不是你我能对付的，昨日我试探过了，虽是重伤，但要想让他束手就擒恐怕……”

　　李渊满意的看了一眼李建成：“建成，晚些时候带上礼物拜访一下国师，无论如何他对朕也有救命之恩。”

　　“是。”

　　李家三个儿子，李渊无疑最喜欢的就是李建成，而且相对来说李建成也是三个儿子里最有出息的那一个，老二虽然也不错，但性子太冲动且好大喜功，老三资质平平，不堪大用。

　　对于这一点，李世民看在眼里，心里是相当不满的，但毕竟是父亲和大哥，他什么话都说不出来，只好站在旁边默不作声。

　　其实吧，臭汉脏唐这事最早的开端大概就是李世民了，这家伙不管后人把他吹成什么样，说白了他骨子里就是个混蛋的操行，此刻他心里虽然不说话，但看着老爹和大哥那亲热劲儿之后，一股子怪念头就在他脑子里冉冉升起了。

　　“必须找到那姑娘！”

　　李世民是个聪明人，他之前就已经找过了，但建刚的销声匿迹让他也绝了望，而现在建刚不但再次出现，还是以这么强势的面貌出现，这一下可把他的火气重新撩了起来，脑子里那个邪恶的计划再次出炉。

　　作为一个思维模式有些超前的人，他根本就不在乎建刚的所作所为，满脑子就是想着找到她之后用什么样的措辞和条件把她留下来，甚至他都不觉得那两个墨家妖人刺杀李渊有什么错，可想而知李世民这人性……

　　回到家里，他把自己的想法给媳妇长孙一说，长孙的眼珠子溜溜那么一转，就站到了他的身后开始给他按摩起来：“二郎，你说那两个妖人被国师打成了重伤？”

　　“生死未卜。”

　　“那就权当他们没死。”观音婢嬉笑一声：“你说，受伤之后没死，会怎样？”

　　“寻医问药咯。”

　　“寻医恐怕是不行了，现在长安城里风声鹤唳，谁敢收留这两人。但问药倒是简单了，只需要去各大医坊查查这两日谁购入了伤药，再顺藤摸瓜不就行了？”

　　李世民一听，顿时一蹦三尺高，抱着媳妇就亲了一口：“我若为王，你必为后！”

　　“二郎！可不能胡说！”

　　被媳妇这么一提醒，李世民立刻也反应了过来，压低声音说道：“这事我不好经手，父皇受惊这几日我要常伴左右。”

　　“明白，我哥哥那可是个大闲人呢。”

　　跟聪明人聊天就是畅快，李世民兴头一来，也不管是大白天的，抱着媳妇进房间就干了个爽，然后痛痛快快的离家回宫。

　　而接下来长安城里可就热闹咯，但凡是医生都被拉出去审了一通，再经过严格的排查，终于在城郊的一处游医那得到了个消息，早上确实有位美貌女子采购了伤药，然后转眼就不知所踪。


第二百三十四章 不得了，建刚也开始用脑子了

　　李世民得到这个消息简直如获至宝，连夜就亲自住进了那个游医的家里守株待兔。

　　果不其然，第二天一大早，游医的大门就又被敲开了，建刚从外头走进来，拿出一张纸条往桌上一拍：“照这样的，给弄一套。”

　　游医不敢怠慢，连忙给包好，可就在建刚要转身离去的时候，李世民从屋后走了出来，笑吟吟地说道：“姑娘，留步。”

　　建刚转过身，看到是李世民，她一点也不惊，只是不屑的笑了笑：“就你一人想抓我啊？你不是找死么。”

　　“那的确是找死。”李世民也不是急，只是笑吟吟的走到建刚身边：“借一步说话？”

　　“跟你有什么好说的？不抓我就让开，没空跟你哔哔。”

　　“姑娘，紧靠这些药，恐怕治不好那两人。”

　　“你想说什么，赶紧说，别废话！”

　　建刚眉头一皱，扬起拳头就要打人，但李世民却始终没有放下笑脸，只是做了个请的手势。建刚想了想，觉得这家伙肯定是要跟自己做什么肮脏的交易，而既然是交易自己肯定也能捞到好处，刚好她现在执行任务缺少不少东西呢，李世民可是正儿八经的大凯子。

　　想到这，建刚轻轻一笑，跟着他走了出去。而走出去没多久，李世民放在后头的手比划了个手势，接着早已埋伏在周围的刺客立刻动手取了那个游医的性命，而这些事从始至终建刚都没有任何察觉。

　　应李世民的邀请，建刚坐上了他的马车，然后李世民独自一人两手空空的走了上来，还特意展开双手让建刚看了看，表示自己毫无恶意。

　　但对此，建刚内心毫无波动，甚至还有些想笑。他就算是带家伙又能怎样？

　　“姑娘，两次见面，时隔一年。”李世民笑着对建刚说：“这次我冒昧请你一叙，有……”

　　他的话还没说完就被建刚蛮横打断，建刚撇撇嘴笑了出来：“你还能有啥事啊，不就是想当皇帝么。说吧，你要跟我说你不想当皇帝，我转头就走。”

　　“我……”

　　李世民被建刚的话哽在那里，半天说不出来一句话，直到气氛有些尴尬的时候，他突然哈哈大笑起来。

　　“行了，别笑了。你们这些古代人就是矫情，要说什么就不能直说？你不说我替你说啊。”建刚呵呵一笑：“你觉得你功劳最大，但太子是你哥，你很不爽，还有李元吉也跟你哥穿一条裤子，你爹也偏心他，你觉得你比他有资格当太子。所以想要找我跟你一起造个反，干掉你哥哥弟弟然后逼你爹退位。我地点都给你选好了，直接在玄武门好了，你觉得呢？太宗陛下，观音婢没少跟你提这事吧？长孙家以后可是要掌握钱粮的呢，还有魏征也没少蹿你吧？当然还有高士廉啊李靖啊李勣啊，总之就是你身边那帮子武将。”

　　李世民脸色剧变，这事虽然只是影影绰绰被提起来过，但只要传出去，不管是他李世民要倒霉，恐怕连带着武将一系都得受到重大牵连，要换成别人说出这种话，不被灭口就奇怪了，但建刚毕竟是建刚，她怕个球，她只是觉得这一年恶补的历史总算有了作用，十分开心。

　　“姑娘……话……话不能乱说。”

　　“就问你想不想吧，想我就帮你，不想赶紧给我滚。”

　　建刚的话带着近乎让人疯狂的诱惑力，李世民手中死死握拳，然后眯起眼睛看着建刚，用力的挤出一个字：“想！”

　　“那就好办了。”建刚往后头的兽皮上一靠：“你知道你最大的阻碍是谁么，你那哥哥弟弟在我面前都是渣。”

　　“国师？”

　　“果然是要当皇帝的人呐，聪明。”建刚点点头，翘起二郎腿：“我跟他势均力敌，但是我那可有两个比你手下人都猛的人，你自己想想吧，你脑子好用，我在离这二十里的荒山里，想通里明早过去找我。”

　　说完，建刚掀开帘子就走了下去，然后回头说道：“别怪我没提醒你啊，你要玩花样的话，你这辈子就老老实实的当个秦王吧，还有你这锋芒，过不了多久就要被你爸跟你哥流放了，你也听到消息了吧？你自己选吧。”

　　李世民哪能不知道这个，他有一个亲信就潜伏在李元吉身边当差，有一次李元吉和李建成喝酒，酒后失言说总有一条要惩治李世民，说他太狂傲，除了李渊谁都不放在眼里等等。

　　那可是当着太子面说的，而且夺嫡这种事，李建成还能不明白？毕竟李世民是武将，声望远超过太子，这要放谁身上谁不防，所以这段时间种种矛头都直指李世民，这个处在风口浪尖的秦王，压力很大。

　　本来，这些事都隔着一层窗户纸，没到时机谁也没去捅它，可现在从建刚嘴里一说出来，李世民也觉得这件事多少有些迫在眉睫了，可是就像建刚说的一样，以李世民现在的势力，不吹牛逼啊，他都不够人家国师大人一巴掌扇的。

　　看着建刚离开的背影，李世民坐在马车里紧握双拳，指甲深深陷入肉里，面色通红，神情亢奋。

　　而建刚则拎着药包，满脸笑容的晃荡了回去，她现在什么都不用干了，坐等明天李世民找上门就行了，至于她提什么条件李世民能不能够接受，那都是笑话，不管他提什么李世民都会接受，皇位对他的诱惑已经超越一切了，这孙子天生就是个权利控嘛。

　　正在他往山洞晃的时候，天空突然又变成了赤红色，建刚抬头看去，那妖星再次出现，顺着天空东北角一直窜向西南角，速度极快。

　　“你到底是个什么玩意呢。”建刚看着转瞬即逝的邀请，皱着眉头：“连空管的资料库里都没你的信息，也算你厉害。”

　　虽然这颗妖星很奇怪，但建刚在这段时间的学习充实之后，认为它是一颗人造巨型卫星，在地球近地轨道不断旋转，而且还可能不止一颗，具体是干什么的谁也不知道，不过从周期来看，它的公转周期应该是四十天左右，所以才会出现每隔四十天妖星现世一波，然后就会有人变异，成为半成品灵能者，当然……因为实在是丑，所以还是叫那些变异者为妖魔比较合适。


第二百三十五章 看这里看这里

　　“看这里！这是重点，晚上要抽查。”

　　猴爷戴着眼镜，在戴微的书房里用一把尺敲着小黑板，黑板上写的正是李渊一家上下关系，从父亲到儿媳妇一应俱全。

　　布布愁眉苦脸的做笔记，旁边的小武则瞪着大眼睛一脸无辜。

　　“记一下年份，武德元年李渊长安称帝这一年是618年，武德九年李渊退位这一年是627年，627年发生了玄武门事变，李世民杀兄杀弟逼李渊退位，并且627年也是贞观元年。”

　　“那小武呢小武呢？”

　　布布在旁边闹腾着，小武歪着脑袋看着他，喃喃说道：“我在这……在这呢，姐姐。”

　　猴爷把黑板上的东西抹掉：“小武出生于武德六年，也就是624年。关于她的内容是明天的课。”

　　猴爷放下书，端起水杯喝了一口：“历史非常重要，特别是布布，你以后很有可能也会跟你建刚阿姨一样成为特工，所以你必须要多历史非常熟悉，不然会闹出很多笑话。”

　　“可是建刚阿姨熟悉吗？”

　　“不，她不熟。”猴爷挠挠头：“所以她……”

　　猴爷突然顿住了，然后脑子开始疯狂的转动了起来，就他这堪比超级计算机的脑子满负荷运转了足足五分钟之后，他突然把尺往桌上一拍：“糟糕！”

　　不知道发生什么事的布布看着猴爷心急火燎的冲出去，她也没吱声，直到听见老妈在外头喊“马上吃饭了你跑哪去”的时候，她才从位置上一蹦三尺高：“万岁！解放咯！！！”

　　说完，她噼啪噼啪的就跑了出去，小武看到姐姐跑了，她也跟在后头跑了出去，但两人刚准备出去玩狗就被戴微给拦住了：“去洗手，不许出去了，准备吃饭。”

　　被这么一拦，布布顿时垂头丧气，而小武则看向饭桌，然后欢天喜地的去洗手吃饭了。

　　在吃饭的时候，布布看着金黄色的炸鸡腿根本提不起劲，顺手把碗里的大鸡腿放到了已经狼吞虎咽掉一整根鸡腿的小武碗里，小武感动的眼泪都快下来了，为了表达谢意她直接一口咬掉了一大块，满嘴是油。

　　“宝贝慢点吃。”戴微笑盈盈的拿餐巾纸给小武擦了擦嘴：“没人抢，姨娘做了好多好多……”

　　说这句话的时候，她多少有些心虚，一共三十个炸鸡腿啊……堆满了一锅，这根本已经不能说是做菜了，这根本就是一场事故，初次学习炸鸡的戴微，本来就打算给猴爷和两个小朋友一人弄一个的，但没想到不小心多溜下去了几根，这么一来油就不够用了，于是她又倒油，可是没经验啊，油又多了，于是她又放了几根鸡腿下去，可是接下来她发现，鸡腿又多了，于是她再倒油……等最后发现锅都放不下的时候，她才知道自己干什么蠢事……于是又把所有的鸡腿捞了出来，可捞出来一看，她把生的和熟的混一起了，所以没办法……只能一个一个的重新再炸一遍。

　　这三十多只鸡腿就是这么来的，味道好么？当然不好，没见布布连看都不愿意看一眼么，可小武……小武真的是不挑食，她到这来的几天，每天都是疯狂吃肉，好像上辈子没见过肉似的，而且每一顿不吃到走不动路根本不离开桌子，相比较那个像喂鸟一样的布布，这小丫头简直太招人疼了。

　　“小武小武，你这么爱吃肉啊？”

　　“嗯……”小武抽空回答了一声：“很少吃到的。”

　　“啊！我记得了记得了，上课时候说过的，虽然唐朝是盛世，但唐朝的粮食产量和农作物产量并不能满足全部人的生活需要，即使是一般的贵族吃的东西其实也很匮乏，肉类更是稀少，小武这个小妈生的而且还是女孩，在家里肯定吃不到什么肉的。”布布像炫耀似的念叨着：“所以她才这么喜欢吃肉。”

　　“嗯嗯。”小武连连点头，然后拿起了第三根鸡腿……

　　“真是个懂事的孩子。”戴微把小武的头发撩到耳边：“这么好好的一个姑娘，怎么就能活成那样了呢。”

　　乖巧的孩子总是让人打心眼里喜欢，小武就是这样，她极好说话，哪怕布布跟她闹变扭欺负她，她也从来不生气，仍然会低着头拽着布布的衣角跟着她到处跑，这一来二去之后，布布居然也就不欺负她了，不但不欺负，还真把她当亲妹妹似的照顾着。

　　就连戴微都喜欢惨了这个漂亮的小姑娘，聪明、懂事还特别有礼貌，虽然个子才一丢丢大，但却已经试图帮忙做家务了，反倒是戴微坚决不让她干活，而她看到神奇的滚筒洗衣机时甚至能蹲在那看上一个钟头……

　　“布布，乖乖吃饭，吃完了妈妈带你们去广场玩好不好。”

　　“你带小武去吧，我要看电视。”

　　“广场有充气城堡！”

　　“亲爱的母上，你还不如我那个后爹了解我啊，你女儿已经过了玩充气城堡的年纪啦……我要追星啦。”

　　戴微歪着头看着她：“你认真的？”

　　“当然认真的，阿姨……我已经在学微积分、政治分析和量子对撞了。你让我这样一个天才少女去玩充气城堡吗？”

　　“我是管不了你了！”戴微当真是生气了：“不去算了！小武，姨娘带你去玩！”

　　小武看着布布，嘴上叼着第四根鸡腿，似乎在等着布布发话，而布布显然在跟戴微闹别扭，嫌弃的挥挥手：“去去去，你们赶紧去。”

　　话音刚落，她眉头突然皱了起来，想到猴爷前两天用很严肃的口气对她说，不管什么时候都不能让小武和妈妈离开她的视线。虽然布布能跟戴微闹别扭，但猴爷的话对她来说那根本就是圣旨。

　　所以在沉默一阵之后，她幽幽叹了口气：“去去去，我跟你们去就是了……你真是个磨人的小妖精。”

　　戴微气极反笑，看着布布半晌：“你再给我说一遍。”

　　“哎呀，行啦。”布布摆摆手：“我都同意跟你去了，你就不要挑三拣四了。”

　　然后……布布挨揍了。

　　看着布布被按在沙发上用皮带抽，小武唯一的办法就是蹲在旁边哭，而布布倒是一脸悠闲自在，在挨揍的同时还有心思跟小武聊天……

　　最后戴微这通打弄得她自己手腕都扭了布布却屁事没有，反倒是小武都快哭昏过去了。

　　正在母女俩闹的不可开交的时候，猴爷总算是回来了，他换好鞋一转身当时就是一愣：“哟，这玩啥呢？”

　　“挨揍呗。”布布趴在戴微腿上晃着胳膊和猴爷打招呼：“晚上咱杀几盘？我跟你说，我组了个专克你的卡组，看我弄不死你。”

　　戴微都被气哭了，看到她那样，猴爷冷笑一声走到她身边查看她已经肿起来的手腕。

　　“我来。”猴爷揉了揉戴微的腕子，一把把布布拎了起来……

　　“卧槽……救命！”

　　布布的脸色巨变，当场开始求饶，但现在已经晚了，猴爷一巴掌扇在布布的屁股上，顿时打得她鬼哭神嚎，什么天雷地火全部来了一便，但对猴爷根本不管用，一巴掌一巴掌拍，布布很快就从嚎叫变成的放声大哭。

　　这次可不是装的了，那可是真被打疼了，小武在旁边都看傻了，在她眼里上天入地无所不能的布布姐居然被打成这样……

　　“你太猖狂，不教训你一下，以后你得翻天。”猴爷非常严厉地说道：“我告诉你，从今往后，再这么折腾一次我揍你一次，小武犯错你也跟着挨揍！”

　　小武顿时瞪大了眼睛，表示不可理解……而布布则委屈的带着哭腔：“为什么她犯错我也要受罚啊！我不服。”

　　“不服也得服，哪特么有那么多为什么，不信你试试。”

　　最后看到布布和小武像两个洋娃娃似的大气也不敢出一声坐在沙发上看电视，戴微终于破涕而笑，然后特妩媚的白了猴爷一眼：“你看你教出来的人，就知道欺负我。”

　　“行了，那可是你拉出来的。”猴爷一边用红花油给戴微揉手腕，一边笑着说：“你可别把小武当省油的灯，这丫头可是一代女帝呢。这俩孩子你能宠，但是不能宠过头了，不然到时候得飞天。”

　　“刚才去哪了？”戴微这话问的，哪里像雇佣猴爷的老板，根本就是个在家等老公的小媳妇。

　　“建刚那边可能要出大问题，我让文博准备一下，我把时间速率调整一致之后，我过去一趟。”

　　“会有危险吗？”

　　“危险？”猴爷叹了口气：“应该问题不大，毕竟是低级世界。”

　　“能跟我说说到底出了什么问题吗……我也想了解一下。”

　　戴微的表情很诚恳的样子，她的想法非常简单，这个女人很聪明的，她知道如果不能让自己渗透融入到面前这个男人的方方面面，那么他随时有一天可能就走掉了。虽然她也明白，对于他来说，更重要的或许是布布吧……

　　当然，戴微的小心思猴爷不知道也没什么兴趣知道，反正她既然想了解，那就告诉她就是了。

　　“是这样的，小武提前出生就代表着世界线发生了变动，这种变动并不是自然发展来的，而是外部干扰，而能达到干扰时间线存在的必然不是建刚能够轻易对付的。”

　　这其实是很简单的说明，而他和文博说的时候才是复杂版的，造成世界线变动的人一定是身在扰动核心周围，而那个时代的扰动核心是谁？李渊！李世民！李建成等等。

　　而根据猴爷从小武的变动推导出来的结果，现在的世界线还在可控范围内，但时间自主纠错功能已经启动，那么玄武门事变会即刻发生，可……现在那边的时间才是651年！足足比玄武门事件早了五年，这跟小武提前出生的年纪已经十分接近了。

　　可李世民现在并不具备发起玄武门事变的能力，但纠错功能会让他成功，那么他成功的因素中就一定包含着突变因素。总之，现在建刚已经并不是和那边的谁谁当对手了，而是和整个世界当对手。

　　这样的情况很容易出现一种湮灭结局，世界的纠缠是很神奇也很任性的，如果有一方想要改变世界，那么其实很容易就能做到，即使再怎么纠错也会因为其中关键节点的变动而变动，但一旦出现两方都想要改变世界，那么就容易出现一种极端情况，就是湮灭结局。比如现在猴爷存在的世界就曾经经历过几次湮灭边缘，第一次是诸神之战、第二次是中世纪、第三次就是二战。每一次都会让世界线发生剧烈波动，这就是好几拨外来者干扰的结果。

　　而现在，如果建刚搀和在世界线扰动中，那么她无论如何都会与另外一个造成世界线变动的人发生接触和冲突，接下来……

　　“所以你是去救建刚？”

　　“我还挺相信她的，但得做好准备以备不测。因为如果我一旦出现，那个世界就完了。”猴爷笑了一声：“我已经毁了好好几个世界了，所以只能希望建刚能争气点。”

　　“可是毁掉一个不想干的世界又没有损失。”

　　“真的没有吗？”猴爷神秘莫测的一笑：“虽然我是个科学家，但有种东西是说不清楚但是真实存在的。”

　　“什么？”

　　“报应。”

　　之后，戴微还问了如果没有小武那边会发生什么，关于这个猴爷并不能回答她，因为他并没有看到那个世界具体的变化情况，但他可以确定的是，那个世界缺少了核心之一的小武，肯定会翻天覆地。

　　至于把小武送回去当女王？猴爷看了一眼正在小声安慰布布的可爱丫头，冷冷一笑，满眼不屑。如果不是建刚在那，他甚至连理都不会理，那个世界就算回到侏罗纪跟他有毛的关系！

　　“我跟你说这个，其实并不是告诉你我要过去，而是告诉你，如果我离开，在我没回来之前，你和小武不能离开布布的视野范围，我和布布已经建立了精神通讯，她能看到的，我就能看到！”

　　“啊……”戴微一愣：“昨天我和她一起洗澡，那……”

　　“看到了啊。”猴爷点点头：“你屁股上长了个痘痘，最近多吃水果。”

　　戴微顿时石化当场……


第二百三十六章 你是不是傻（上）

　　建刚在山洞里等到了李世民的大驾光临，这件事她还没有跟墨荀他们说，所以当墨荀看到李世民的时候都显得非常吃惊甚至震怒。

　　不过呢，李世民是谁？那可是以后要当皇帝的人，口才什么的甚是了得，不到十分钟就把单纯的傻X墨荀给忽悠住了，并且给他一个承诺说一定会还给墨家一个公道。

　　至于这个公道是什么，他没说，反正都是空头支票而已，毕竟如果造反不成功的话，都是得人头落地没他什么事的。

　　这说起来吧，这唐朝的造反风气大概就是从李世民这传下去的，后头的李承乾像造李世民的反、高阳公主想造李治的反、李冲李贞造武则天的反，这好像就是个传统似的，哪个皇帝手底下要是没几起造反的事发生都不好意思跟列祖列宗打招呼。

　　不过嘛，武则天已经不可能存在了，她现在正和布布一起坐在广场上的夜宵摊子上吃龙虾……

　　当然，这个时候李世民还不认识他这位蹿了他祖宗基业的小老婆，现在的他满脑子想的都是怎么坐上那张金光闪闪的龙椅。

　　秘密的把建刚三人带到秦王府，李世民并没有立刻跟他们开始商量造反大业，而是先把这件事跟他老婆和大舅子通报了一声。

　　长孙无忌这人真不是什么好东西，在历史上吧，这个老家伙把最有可能继承李世民衣钵并且中兴大唐的李恪用莫须有给弄死了，李恪死前可是用命去咒了一把长孙无忌，而最后长孙无忌也是被他亲外甥给赐了三丈白绫。

　　当然，其实整个唐王朝说是好东西的除了那几个早就死了的人之外，能活下去的就真没几个好东西了，不然脏唐的名头也没法声名远播。

　　李世民要造反，不算他老婆之外，第一个知道的恐怕就是这个大舅哥了，而且作为李世民的超级智囊之一，他除的损招阴招可算是不少。

　　现在他们凑到一起，长孙无忌根本没想其他，反而是想着怎么怂恿李世民去控制建刚这张王炸。

　　可怎么控制呢？这个问题就很严肃了，李世民不是没有试过，高官厚禄的许诺不管用，人家嗤之以鼻。天下太平的憧憬不好使，人家根本不在意。利诱没戏，威逼更没戏。这种人其实要按照帝王术来说，甭管你多牛逼，第一个就得给弄死，宋朝岳飞就是个活生生的例子。

　　可是弄死也不行啊，先不说能不能弄的死，就光说现在只有她一个人可以和李渊身边的妖僧相匹敌，而且还带着两个墨家的高手，这得是多大的一股力量。李世民可是见过妖僧的能耐，那可不是人力所能抗衡的。

　　“这倒是难办。”长孙无忌这时候年纪也不大，但天生一张老狐狸的面相却让他看上去最少比李世民大二十岁：“世上还真有这不爱荣华之人？”

　　“有。”李世民斩钉截铁：“她那头还等着我去酬酢，我安排她三人住在常春阁中。”

　　“这倒是麻烦事。”长孙无忌眼睛溜溜转了几圈：“倒不如……你把她给娶了吧，这倒是一劳永逸。”

　　李世民顿时震惊，哭笑不得的看着长孙无忌：“这时候了，不要说笑。”

　　长孙无忌还没说话，旁边李世民的正牌老婆就发话了：“二郎，这倒是个上佳之策，哪怕事成之后这皇后之位让给她也不是不可以。”

　　“观音婢……”

　　李世民突然觉得自己挺委屈的，自己一个顶天立地的老爷们，现在想办成一件事居然还得百般讨好一女子，这说出来都让人羞愧难当。可是又无可奈何，先下他手中无人可用，除了长孙无忌外根本无力与李建成相抗衡，更别说身边有国师护卫的李渊。

　　特别是李渊，他肯定是和那个妖僧达成了什么协议，所以这些年来一直纵容那个妖僧胡作非为，甚至还呵护有加。当然，李建成也不是现在的他能够撼动的，如果没有建刚的力量，他甚至可能连对上个李元吉都得头破血流。

　　“二郎，一切以大事为重啊。”观音婢握着李世民的手：“去作吧，她再强也不过是一介女子，是女子总是要有个归宿的，这普天之下能配的起她的人，除了你便再无他人了。”

　　李世民恨恨的锤了一下桌子，气呼呼的离开了。而与此同时，正在广场吃宵夜给两个小朋友的剥虾的猴爷却说出了截然不同的言论。

　　“我跟你们说，你们俩以后宁可一辈子不嫁，也千万别特么随便找。还有，要是让我知道你们敢给老子在大学以前谈恋爱，你们试试，谈一个我就灭他满门。”

　　小武不明白什么是谈恋爱，但能听懂灭满门，她歪着头问猴爷：“您是天子吗？”

　　“皇帝算个屁。”布布傲气的仰起头：“他可比皇帝厉害多啦。”

　　顿时小武看猴爷的眼神就变了许多，从原来的战战兢兢变成了敬畏有加，毕竟在小武的世界观里，皇帝就已经是顶天厉害的人了，连妖魔鬼怪都能被皇帝的一句话而斩杀殆尽。而布布又是她人生的信条，布布说猴爷比皇帝厉害，那么在小武那里，猴爷就真的是比皇帝厉害了。

　　“整天灭满门灭满门的，你能不能别在面前胡说啊。”戴微不高兴的把整个鱼头都夹到了猴爷碗里：“快吃快吃！不许说话了。”

　　“谁给你资格管我的！”猴爷眼睛一瞪，然后想想之后却点了点头：“也对，那就不灭满门了。那她俩以后谁要早恋，我就直接用小武发明的招来整治他们男朋友了。”

　　“小武发明了什么招？”戴微眨巴着眼睛，满脸吃瓜群众的表情：“她能发明什么？”

　　“骨醉啊。”

　　“嗯？”

　　猴爷咳嗽了一声，挽起袖子：“这小姑娘把情敌的眼睛抠掉、耳朵砍掉、剁手跺脚扔到酒缸里泡着，带劲儿！”

　　戴微表情僵了一下，低头看着自己碗里的鸡爪子，顿时没有了胃口……

　　“还好小武过来这边了……”她庆幸地说道：“这样她就能成一个正常的小姑娘了。”

　　小武歪着头在听，但总是听不明白，所以听了一会儿就转过头跟布布悄咪咪的商量等会去哪玩之类的。

　　至于单独让这两个姑娘出去玩，猴爷是放心的，先不说布布聪明也强力，就光是他和布布之间的精神联系就足够摆平一切事情了。只不过戴微却始终不肯让她俩单独出门，不管去哪如果没人带，就老老实实的窝在家里，不老实她就会用小猴子来吓唬布布……

　　说着，戴微突然注意猴爷手腕上不知什么时候带上了一个样子非常科幻的手表，通体金属而每一块金属上头都时不时的有光在上头流动。

　　“这是什么？”戴微指着猴爷的手腕：“早上都没看见呢。”

　　“你还真把自己当我老婆了是吧……啥都管。”猴爷笑了一声，然后扬起手腕：“这是即时传送器，量子传送的巅峰产品。可以在零点几秒内通过射线定位实现穿越空间，只要建刚那边发出求救信号，我第一时间就会被传送到她身边，时间大概在零点五秒左右吧。”

　　戴微迷迷瞪瞪的：“不太明白。”

　　“你要懂干啥。”猴爷端起啤酒喝了一口，靠在椅子上伸了个懒腰：“总之就是个被动传送器，要是哪天我突然在你面前消失，你就被吓着就行。”

　　戴微点点头，然后看向布布……布布？

　　“两个小的呢！？”戴微突然惊叫了起来：“怎么一眨眼就没了……”

　　“可不是一眨眼，她们从这逃跑花了三秒多钟。”猴爷慢悠悠的剥虾：“你全程都在跟我说话，当然没看见。”

　　“我的天！”

　　戴微一只手扶住额头，站起身就要出去找，但被猴爷一把给拽住了：“去哪儿啊？”

　　“她俩加起来才七岁……”戴微都快急哭了：“这要是跑丢了怎么办……”

　　“要是小武一个人，那可就得找了，可这不是还有你闺女么。你怕什么？”

　　“她再厉害也才四岁，四岁能干啥！赶紧找啊，别吃了！”

　　看到戴微急的那样，猴爷突然笑了出来：“我问你啊，你有什么本事。”

　　“我……我没本事。”

　　“不不不，总有点本事的，没本事你怎么活这么大，不能全靠命硬吧？”猴爷拿餐巾纸抹了把嘴：“说说，你有什么本事。”

　　“我……”

　　“说不出来了吧，可你要问闺女这话，她就能告诉你了。她刀枪不入、水火不侵这是其一，其二她能控制绝大部分的纯能量，其三她能隐身，其四她能视线灵体分离，其五她能短途瞬间移动。最重要的一点，她和我共享视野，你忘了是吧？”

　　听完这些，戴微的情绪总算是平复下来了，不过坐在位置上之后仍然用眼睛白了猴爷，气呼呼的。

　　“行了，你跟她有代沟，让她自己出去浪吧，有事我招呼就行了。”猴爷给戴微倒了杯啤酒：“你不要把你的不安全感带入到孩子身上，你要知道，这些年是她在保护你，而不是你在保护她。虽然我不知道孩子的爸爸是谁，我也不会去问，但我知道，她爸很强很强。我想，她的亲生爸爸肯定和她有某种联系，只是不要去拆穿好了。”

　　“我……”戴微低下头：“他是个很好的人。”


第二百三十七章 你是不是傻（下）

　　“嗯……是不是人，待定。”猴爷从口袋里拿出一张表单：“布布的检测报告，人类部分不足百分之三十，布布按照类别算是超人类。”

　　“这个世界上，有记载的超人类，只有四个。布布、建刚、银龙和小猴子。刚好，这四个人我都认识。建刚是未知的，她甚至可能都不是地球人。银龙是因为基因突变，小猴子也是未知的，她是唯一能够直接以能力杀伤我的人。而布布，同样未知，所以你不需要去想着怎么保护她，她不需要你保护的，你把多出来的母爱倾注在小武身上吧，布布不是那么需要你。”

　　戴微嘴唇哆嗦了两下，一口干掉了啤酒，靠在椅子上一言不发：“他不是地球人吗？”

　　“你说布布还是说布布的亲爹？”

　　“她爸爸。”

　　“可以确定，他不属于人类，至于是不是地球人，我还不知道。至今为止，跟布布能力最相似的，是一个酒鬼，他的能力是矢量控制，是逃犯。”猴爷翘起二郎腿：“如果真的是他，布布的等级有可能超过十五级。”

　　“我……我不太明白什么是十五级。”

　　“这样跟你说吧，十三级已经可以轻易的毁掉一个文明了，十五级已经足够在大部分的世界里纵横遨游。当然，地球的测试等级，最高十五级，而实际上……十五级里也是参差不齐，两个人都是十五级但最强的可以在几秒钟之内把最弱的十五级打成粒子状态。”

　　戴微好奇地问道：“那最强的十五级是什么样？是不是像如来佛祖那样的？”

　　猴爷的表情很微妙，他指着自己的鼻子：“我像如来佛祖吗？”

　　“不像啊。啊！”戴微突然反应过来了：“你是最强的十五级？”

　　“在地球上大概是。”

　　“你体力是不是无限啊？”

　　“差不……卧槽，你在想什么呢！”猴爷看着戴微的眼神，那眼神明显不对劲：“我跟你说啊，你别太污了啊，我纯洁的很呢。”

　　“哦……”戴微撇撇嘴，像撒娇一样问道：“我问你啊，你身边那么多姑娘，你最喜欢谁啊？”

　　“建刚咯。”猴爷倒是直言不讳：“脾气比较对路，而且蠢萌蠢萌的，你别看她那样，她可笨的很。”

　　“那……那你比较喜欢那样的姑娘是吗？”

　　“其实也不是，我觉得这种事还是随缘吧，我起码要等我的基础人格完善才会去考虑谈恋爱之类的事，我没跟你说过我，我受过伤，大脑受到过高能冲击，大部分的人格和记忆都丢失了，我在试图重建它。”

　　“啊？你不已经是最强了吗？谁能伤到你。”

　　“伤我的人现在在一个神秘组织里头当中坚力量，至于为什么能伤到我，因为那时候的我，有漏洞。”

　　不知道奈非天知不知道猴爷已经知道当年那些事是他干的了，如果知道他也不知道应该怎么处理这件事。但猴爷其实并没有太多的脾气，怎么说呢，在外人看来也许不好理解，但猴爷即使知道是奈非天干的之后，他的第一反应并不是去报仇，而是想知道这里头的究竟，记忆在缓慢苏醒，他依稀记得攻击他的那个奈非天远比现在更强，这不正常。真的，除了强化系会随着年龄增大而逐渐衰退，其他系的能力者都会随着年龄增大而越来越强大，奈非天没有任何理由会退步。

　　这里头有问题，而且在猴爷逐渐复苏的记忆里，他清晰的看到奈非天当时眼里流淌出的玫瑰红色的光，这种光很奇怪，并不属于能力。

　　没错，猴爷是个火爆性子，但他可不是傻子，自己的记忆究竟是怎么没有的，绝对不可能是因为受到了所谓的能量冲击，因为能量冲击摧毁的绝对不可能只是记忆，会连带着整个大脑功能区全部干掉，可很显然奈非天不具备这种能力。

　　这也就是说，除了奈非天之外，另外还存在一个精神领域的超级高手，他和奈非天一起对自己进行了攻击。

　　而至于那个人究竟是谁，猴爷的记忆并不清晰，他只能静静的等，等到那个朦胧的影子露出真容为止。

　　“我是个疯子，我承认。”猴爷拍了拍戴微的脸蛋：“但我可不是个傻子，而且我也感觉，水落石出的日子不远了。”

　　“服务员，买单。”猴爷伸出手把三百块压在桌上，然后带着戴微起身离开：“走吧，陪我去散散步，老板。”

　　“哦，好的。”戴微三两步跟上猴爷，然后自然而然的挽住他的手：“如果你恢复了记忆……你会忘记我和布布吗？”

　　“你是不是傻，我又不是硬盘，哪有直接覆盖一说，都是合并的好么。”

　　“那就好……那就好……”戴微笑得跟小姑娘一样甜：“我其实真的蛮傻的。”

　　“唉……比建刚还是要好点的，不知道她那边情况怎么样了。”

　　猴爷的担心不是没有理由，现在的建刚其实正在被撩呢……

　　因为时间不同步，时间流速并不是恒定的，之前这边两天，建刚那边已经过去了一年，而现在一顿饭的功夫，建刚那就已经过去了一周。

　　在这过去的一周里，李世民真的做到了无微不至，不管是在照顾墨荀还是在关照建刚的方面。

　　不得不说，建刚其实真的挺漂亮，当初刚遇见猴爷的时候还青涩着，现在二十七岁的她已经可以说是娇滴滴水灵灵了，虽然个子是硬伤，但精致秀气的脸蛋却也因为她永垂不朽的能力而似乎永远凝固在最美的年纪上，穿上古装的她别提有多劲了，只要不开口骂人，那真的就是从画儿里走出来的恬静少女。

　　“唉，我说。”建刚坐在饭桌前，跷着二郎腿：“这都这么长时间，差不多了吧，我快闷死了，想出去玩玩。”

　　李世民早已经习惯了她的德行，听到她的要求之后，带着一股谦谦君子之风温婉一笑：“我去安排。”

　　“安排啥啊，给我点钱，我自己出去逛！”

　　“那可不行……剑兰姑娘，你可是在那么多人面前抛头露面过的，要是被发现了可是个大麻烦。”

　　“也对。”建刚想了想，无奈的一摆手：“不就是化个妆的事么，等着吧！”


第二百三十八章 总有刁民想害朕

　　“胡琴酒肆，这就是长安的味道了。”

　　建刚身着长裙，头上挽着头花，额头上还贴上了花瓣似的纹路，跟着李世民走在长安的街道上，前段时间的刺杀并没有给市井生活造成多大的影响，反而成为了人们茶余饭后的谈资，路边小吃摊子上、酒馆里、茶楼中，到处都可见三三两两的闲人聚在一起，畅爽开怀。

　　“剑兰姑娘，对长安还满意吗？”

　　“说满意吧，其实也说不上。倒也还不差。”建刚点点头，背着手在路上晃着：“不过我说，你可是个王爷啊，怎么出门也不带上几个护卫什么的，锣鼓喧天一把。”

　　“那可就没了这番韵味了。”

　　李世民今天穿上了便装，白衣飘飘的俊俏少年郎，身材高大魁梧皮肤因为常年在外征战而微黑，但更平添了几分英武不凡的气质，着实是相当的可以。站在妩媚娇憨的建刚身边，任谁都不会觉得有什么不般配。

　　说起来，唐朝的娱乐活动真的不多，吃喝嫖赌大概就是这里最上乘的活动了，其余的也就是看个风景什么的，而且这个年头的酒根本就不算酒，度数最高的都不如一瓶蹩脚的葡萄酒度数高，更别提什么五六十度的蒸馏酒了，对于这种连水都比不上的酒，建刚看都不想看一眼。

　　至于赌嘛，如果是猴爷在这里恐怕回去来几盘买定离手，可是建刚对这东西也不感兴趣……

　　“别问我吃不吃，我不吃。你们这的东西太难吃了。”

　　李世民有些尴尬，但还是风度翩翩地问道：“那不知剑兰姑娘想去哪里游玩？”

　　建刚抬头在四周找了一圈，伸手一指：“去那！”

　　李世民跟着看了看，发现建刚指的地方居然是凤来阁，这地方吧……名字挺风雅的，而且装修倒也是花里胡哨，可地方却不是什么好地方，这是长安最有名的教坊，说白了就是达官贵人去嫖的地方。

　　作为一个王爷，去了也就去了。可要是带姑娘去，这可就有点不合规矩了，而且今天好像这里还有什么活动，进进出出的可都是熟人呐。

　　“剑兰姑娘，不如……换个地方？”

　　“必须去必须去。”建刚根本不管那么多：“我还没进去过呢。”

　　说着她抬脚就往里头走，李世民见状发现已经无法阻拦了，只好硬着头皮跟了进去。

　　这个时代虽然是初唐，但有名的初唐四杰估计还没出生，吟诗作赋的风气还没产生，虽然有些文人墨客也会吟点小诗什么的，但跟巅峰大唐时满地文客的样子相去甚远，所以这个时代来这里的人，真的就是单纯的来嫖的，不谈恋爱。

　　建刚走进去的时候，门口的龟公还愣了一下，但紧接着看到后头跟着的是秦王殿下，他们立刻释然了，虽然不合规矩，但在这地方跟一个王爷讲规矩是不是有点太傻了点？他们只是龟公，不是魏征好么。

　　进入凤来阁之后，建刚立刻吸引了一大批嫖客的目光。怎么说呢，稍微化妆的建刚其实可以说是美艳不可方物了，肤若凝脂是她最典型的特征，比白豆腐还要细腻白皙的皮肤被烛光一照都能微微反光。

　　能在这里等着的，哪个不是色中老手，一看建刚就知道这个大美人居然还是个没出阁的闺女，口水都不知道流了多少哟，但是转脸一看她身后的人，绝大部分人都偃旗息鼓了，秦王殿下啊，说他是天下第三一点都不吹牛，除了皇帝老子和太子就属他大了，这么个人物带个姑娘谁敢跟他争？

　　所以，当李世民入场的时候，只要没在床上活动的人全站起来了，一个个朝他行礼，李世民毫无办法，也只能一个个的回礼回过去，满脸谦逊。

　　“你演技还是真好，明明满心不屑，还能装出一副礼贤下士的德行。”建刚跟李世民可没有什么好客气，张嘴就来：“所以说，你们这种生在帝王家的人就是虚伪。”

　　“不虚不伪，人头落地。”

　　李世民边朝周围的点头示意边悄悄的跟建刚说着：“你看吧，来这里一点意思都没有。”

　　“是啊……没意思。本来你要不是李世民，说不定还有人跟你斗个诗啊、斗个对联啊，什么花谢花飞花满天，红消香断有谁怜之类的。”

　　李世民一愣，低头看着建刚，嘴里反复嘟囔两句建刚刚念的诗，突然笑了出来：“剑兰姑娘好文采啊，随口一说就是上好的佳句。”

　　“文章本天成，妙手偶得之。”

　　这是建刚精心准备的桥段，她为了抄诗装逼可是下了不小的功夫，不光用微电脑当提词板更是连夜静心背了一堆，要是她当年高考有这个劲儿，肯定就不会是个中专文凭了。

　　“文的不行，我们去找架打吧。”本来兴致勃勃的建刚突然之间就变得索然无味起来，她坐在凳子上百无聊赖的看着那些无聊的舞蹈，都快打瞌睡了：“哪里有架大？”

　　“哪里都没有……”李世民也是被建刚弄得焦头烂额：“我堂堂秦王，谁敢跟我打架啊？”

　　“所以跟你出来无聊透了。”

　　建刚的埋怨，李世民只能无语苦笑，由堂堂秦王陪伴出游，这等待遇不知道能让长安城里多少姑娘趋之若鹜，可到她这居然变成了无聊透顶，真的是好气啊……

　　正在建刚闹着要走的时候，李世民的眼角突然瞟到了一个熟悉的身影，李元吉来了，带着他的狐朋狗友。

　　“二哥，没想到你也在这啊。”李元吉首先走到李世民面前朝他行礼，然后扭头一看就看到了建刚。他死死盯了一阵建刚，而建刚自然是毫不示弱的瞪了回去。

　　“唉？二哥，这小辣椒是谁啊，以前没见过啊。”

　　李世民心里咯噔一声，李元吉虽然资质平平，但到底是一个爹的基因再差也不会差到哪去，这个时候要是被他发现建刚就是那天在城墙上出现的女子，那事情就麻烦了，大麻烦！

　　“哦，她是……”

　　李世民还没开口说话，李元吉却突然会心一笑：“二哥，好眼光啊！”

　　说完，他一屁股坐在了李世民的旁边，满脸笑容的看着建刚：“敢问姑娘姓谁名何啊，要成秦王宠妾可不是件容易事啊，我这二哥眼光可高。”

　　“他？”建刚冷笑一声，不屑的摇摇头。

　　李世民眉头紧蹙，而李元吉则不断的在观察李世民的表情，看到他的表情之后，他并没有把心里的疑问表现出来，只是继续问道：“那这么说就是我这二哥一厢情愿咯？”

　　建刚歪着头看着来的人，虽然她不知道这个人是李元吉，但从他叫李世民叫二哥就可以大概知道这人的身份了，所以建刚并没有一如既往的口无遮拦，只是双手放在桌上，歪着头看着李元吉，眼神中杀气纵横。

　　李元吉也是上过战场的人，一眼就看出了建刚眼里的那股子杀气，这气势可不是一般人能有的，他明显僵硬了一下，然后干巴巴的笑了两声：“二哥，你玩得开心，我还有些事，先走了。”

　　说完，李元吉插着袖子匆匆离开，而他刚走，李世民扭头看着建刚，嘴唇动了动。

　　“提前动手。”建刚站起身也走了出去：“不然来不及了，他肯定发现了。”

　　李元吉发现没发现还不好说，但李世民本身就是个多疑性子，加上他现在可没有原本时间轨迹里的羽翼丰满，所以现在就只能凭直觉赌一把了。

　　带着建刚匆匆回到秦王府，他立刻把府中三百私兵聚集在了一起，而在这个空档，建刚也换上了一身战斗服。

　　“直接去逼李渊退位吧。”

　　李世民的表情很狰狞，他深呼吸几口平复心情之后才对建刚说：“还没有与长孙无忌商量。”

　　“恐怕等你商量的时候就人赃俱获了，放心吧。”建刚系紧了皮带：“有我在。”

　　与此同时，李元吉当真去把这异常情况说了出去，不过他并没有告诉李渊而是直接说给了李建成听。

　　“不过是一个美貌女子，去跟二郎说说，他说不定就让给你了。”

　　“大哥！你听我说，那女子有古怪。敢问天下有哪个女子浑身杀气？据我所知，也就只有李靖的红拂女了，可那女子……更胜红拂女百倍、千倍，我只是与她相视几眼就已开始战栗！”

　　“当真有如此女子？”

　　李建成的表情狐疑，他能当上太子自然也不是个省油的灯，心思细密的程度绝对在李世民之上。

　　“当真！而且我看那女子跟那日在成年上将那妖僧打败的女子身形极为相似，我猜……”

　　“不得胡猜！”

　　李建成虽然这么说，但他的眉毛却拧成了一团，握着书在房间里走来走去，一刻都不得安宁。

　　“大哥……”

　　被这一声呼唤，李建成总算回过了魂，他转头看着李元吉：“当时李世民有什么异动？”

　　“面色凝重。”

　　“走！”李建成一拍桌子：“去找国师！”

　　“现在？”

　　“对，否则一切都晚了。”

　　两个人各自带上了亲兵冲向了国师府，急匆匆的拍门而入之后，看到国师正坐在房间里摆弄着什么东西，他们不认得，只知道那东西表面莹莹发亮，里头还有东西在动，同时还有声音传出。

　　“国师！”李建成向他抱拳鞠躬：“李世民要反！”

　　“哦？”国师眉头抬头，只是把平板电脑顺手放到了一边：“他要反？他有何能耐？”

　　“今日元吉看到他与那日伤你的女贼在一起！”

　　一听这个，国师立刻警惕了起来，别人不知道他还能不知道？那天城墙上碰到的女人，性质跟他绝对差不多，肯定也不是这个世界的人，而且同样是能力者，能力还非常强，如果李世民跟她在一起，自己辛苦运营来的计划恐怕真的要泡汤了。

　　“他们现在在哪？”

　　“秦王府！”李元吉急匆匆地说道：“他们肯定回秦王府了。”

　　“不。”李建成摆手，眯起眼睛严肃地说道：“大明宫，我太了解李世民了，他要逼宫！”

　　国师点点头，走出去点上十数名僧兵，跟在李建成之后一路狂奔向了皇宫，虽然他能够更快速的过去，但如果是他一个人的话，他其实并没有把握能解决掉建刚，所以他只好跟着这些身体被强化过的僧兵一起飞奔向前。

　　而此刻，李世民已经是率兵来到了皇宫门前，甚至还没等上头的禁军反应过来，那重达千钧的城门就已经被建刚一脚踹了开来。

　　一百身经百战的亲兵以最快的速度控制了城门，接着一行人就这样一路高歌猛进的冲向了李渊的寝宫之内。

　　其实这时候的五十多岁的李渊身体还是相当硬朗的，他这个时间点正在妃子身上来来回回的做运动，突然听到外头一阵嘈杂的声音，便气冲冲的喊来侍从：“外头怎么了？”

　　这时，一个小太监哆哆嗦嗦的走了进来：“秦王殿下……杀进来了。”

　　只是一句话，李渊顿时如坠冰窖，他匆匆穿上衣服，走到外头。皇宫禁卫的首领是跟着他出生入死三十年的来伙计，看到李渊出来之后，他也没那么多礼数了，只是一抹头上的汗，愤恨地说道：“转眼之间，两千禁军都被斩杀殆尽！不知老二用了什么妖法。”

　　李渊的手都在哆嗦，他咬着牙走向大殿，脚步都有些轻浮，嘴里不断的嘟囔着：“逆子……逆子……”

　　而一路畅通的李世民现在心里也是不平静，刚才他看到了他的剑兰姑娘怎么横扫号称精锐之师的皇城禁军，这两千禁军曾经可是打得王世充三万人抱头鼠窜，但却在这女子的手下，两千人……不消片刻啊，哪怕是眨上一眨眼，都会有成片的禁军倒在地上哀嚎。

　　虽然他明白，还有国师那一关没过，但从现在的情形来看，他恐怕已经是一只脚踏上皇位了，那么得了天下之后，这个女人怎么办则成为他现在最头疼的事情，如果她想要了自己的命，真的太简单了，而如果放任她，恐怕他这个皇帝也只能和李渊不相上下了，而这剑兰恐怕也会成为第二个妖僧。

　　渐渐的，李世民带人已经逼近了大殿，隔着老远他就已经看到李渊正站在大殿门口，冷冷的看着他。

　　“好儿子，朕的好儿子啊。”李渊一只手背在身后，满脸悲切：“我想天想地，都想不到你会反。”

　　“父皇。”李世民走上前一步，单膝跪地：“你睁开眼看看这天下吧！那妖僧已经只手遮天了！您请安歇，让我来对付那妖僧。”

　　李渊气得手直哆嗦，半晌没有说出一句话。可就在李世民要继续说话时，他的头顶上突然传来了一个声音：

　　“我怎么就只手遮天了？秦王殿下。”


第二百三十九章 岭上开遍哟，映山红

　　墓色深沉，巍峨皇宫之上，男子飘然若仙的站在大殿的飘檐一脚，衣袂随风而动，满头到肩的亮银长发也同样随着夜风来回飘动。

　　“白色披发无面纹，不是人妖就是Gay。”

　　建刚仰起头，突然莫名其妙的说了这么一句出来，非常无厘头也非常让人摸不着头脑。

　　飘檐上的男子很潇洒的一挥，略带装逼的把手背在身后，居高临下的看着建刚：“这位姑娘，我劝你不要这么干，对你对我都没有好处。”

　　“哎哟，你能干我就不能干？再者说了，李世民本来就是要当皇帝的，你拦得住么？”

　　“李世民本来是皇帝不假，但时空已经不再相同，可以维持原样会导致不可预知的变化，你不明白吗？”

　　建刚胳膊一抱，仰着头抖着腿，满脸不屑：“那可就不是我关心的事了，只要李世民成功当上皇帝，我就能回家了，别的跟我有什么关系？”

　　“幼稚！幼稚啊！”

　　国师和建刚的对话，让下头的李渊父子四人呈现出了懵逼连连看的模式，什么叫“李世民本来是皇帝不假”啊？这特么太子还在，李渊还没退位，怎么轮都轮不到李世民当皇帝吧？所以这个时候，之前喊打喊杀的架势全都没了，包括李渊在内，所有人都仰起头看着国师和这个妖女对话。

　　“行啊，我幼稚，你成熟。”建刚脚下一颠儿就出现在了国师旁边，一屁股坐在了房檐上：“划出道来。”

　　“离开这里。”国师盯着建刚的眼睛：“这里的事很复杂，不是你能搀和的，哪怕你背后的人也不行。”

　　“哟，看上去你知道我背后是谁？”

　　“区区时空管理局罢了，他们管不了。”

　　建刚眉头一皱，歪着头看着国师：“看起来你也是同行啊。”

　　“算是吧。”

　　正说话间，天空中红光一闪，接着一颗硕大的比以往都要大许多的妖星从天边现身，从建刚的头顶转了过去，她仰起头看着那颗妖星：“日子不对啊，而且这颗怎么这么大？”

　　国师笑道：“知道这是什么吗？”

　　“人造卫星。”

　　“还不错，但是你知道它是干什么的吗？”

　　“能干什么？”

　　国师哈哈的笑了起来，可他虽然是在笑着，但脸上却没有一丝笑意，只是指着建刚：“我给你时间离开这里，不然让时空管理局给你收尸吧。”

　　“就凭你啊？”

　　肩膀一脸无所谓，指着自己脑袋：“让你三招，武侠小说里都这么写的，来啊来啊。”

　　光华一闪，一道光柱从天而降直接把建刚笼罩其中，高能的光束在几个呼吸之间就把建刚的身体彻底融化，没有留下一丝痕迹。

　　看到国师抬手之间就解决掉了自己花大力气弄来的外援，李世民几乎要瘫软在地，他没想到会是这样一个解决，明明之前还那么强力，怎么居然就被人一招秒倒了？

　　其实不光是他带着疑问，在场的所有人其实都有疑问啊，那个女子在城墙上威风一击是何其威武，打得国师到底吐血，可现在……

　　“卫星分两种，高轨道同步卫星可是用来攻击用的哦。”

　　国师朝建刚消失的地方笑着说了一句，而那个地方现在被融出了一个缺口，半个大殿都已经蒸发干净了，只剩下周围几处还在燃烧的火苗提醒着众人这个地方刚才还是有东西的呢……

　　可还没等他转身继续装逼，他就感觉有些不对劲，猛一回头就发现刚才明明已经化成灰烬的女人依旧抱着胳膊笑眯眯的站在他身后不远处，看上去还有些渗人呢。

　　下头不管是李世民的亲兵还是李建成的亲兵还是李渊的禁卫军，看到这一幕无不放下武器撒腿就跑，霎时间偌大的皇宫除了仍然在四脸茫然的李渊父子之外，就只有那些仓皇逃窜的士兵了。

　　“怎么可能！”

　　国师表情骇然：“你明明已经灰飞烟灭了！”

　　“你瞎啊？”建刚眉头一扬：“老子不好好站着么？”

　　野外刷新的能力，说实话吧真的是很少有记录，唯一类似的也只是无限复活之类的，但绝对不可能在硬抗高能粒子冲击之后还有复活能力的，因为整个人都被蒸发掉了，粒子化了，哪里还能有重组的可能？要知道刚才那一道光束的瞬间温度达到了太阳表面温度的十二倍，足够解决任何一个顽固的敌人。

　　“好了，第二招。”

　　国师皱起眉头，缓缓抽出腰间的细剑，遥遥指着建刚的胸口：“做好准备了吗？”

　　“来嘛来嘛。”建刚哈哈大笑起来：“看你有什么个破能耐。”

　　一剑刺出，建刚根本不抵抗，硬是让他刺穿了心脏，几乎是一瞬间，建刚就像一条咸鱼似的被挂在了细剑上，死得透透的……

　　“唉？”国师也蒙了：“死了？”

　　对……就是死了，建刚死了。在众目癸癸之下身体化为星星点点的光斑消散在天际。

　　李世民揉了揉眼睛，他的表情和国师以及他的父兄一样，充满了惊诧……

　　但很快，他又一次揉起了眼睛，因为他看到建刚居然又一次出现在了国师是旁边，仍然是那么一副笑脸，看得让人打从心底里发毛。

　　“你……”国师瞪大了眼睛低头看了一眼手中的细剑：“你不是已经……”

　　建刚只是哈哈大笑，但并没有解释什么。从科学分析来看，她……她根本就不能用科学分析来看好吗！这玩意已经非常不科学了，根本就是叫鬼扯好吗，哪里有人死了还能在原地刷新的？哪怕是最强的强化系能力者也只是拥有无限恢复的能力才被叫无限复活的，但她已经不能称之为恢复了，她是刷新！刷新懂么，就是这里没了，然后突然就在野外刷出了一个一毛一样的，而且还满血满蓝。

　　“第三招。”

　　建刚其实早已经知道自己能被他伤害的原因是什么了，就是自己去抵抗他的攻击……好歹他也是十四五级的人，那一击蕴含的能量绝不是普通人能想象的，所以即使是建刚如果硬碰硬也会受到伤害，然而如果不抵抗……直接死球的话，那么她很快就会刷新出来，并不影响操作。

　　但这一点国师不知道，他咬着后槽牙眯起眼睛看着建刚，手中的细剑已经开始亮晶晶的了，他身形一闪就出现在建刚面前，两个人错身而过，眼神相交的一瞬，国师开始动了，他化作了一股狂风，残影连成了片，以让人措手不及的速度从所有角度对建刚发起了近乎暴虐的攻击。

　　他的动作带起的飓风刮得整个皇宫飞沙走石，石板、柱子甚至是那两座笨重的雕像都被吹得像风中的纸屑，李家父子此刻哪还记得什么谋朝篡位的事，早抱在一起躲到了排水沟之中了，这边喊着爹不要松手，那边叫着二哥你顶住，简直就是一部灾难片的预热场景。

　　建刚被国师从地上打上天空又从天空打回地下，这一次国师并没有直接用锐器进攻，反而是剑身以大力抽打，普通人挨一下恐怕就已经支离破碎了，当然……其实建刚在放弃抵抗的情况下，第一下也因为被抽碎了颅骨而一命呜呼。

　　国师像泄愤一样不停的鞭尸，可就在他停下攻击的下一秒钟，建刚重新出现在他的身侧抠着鼻孔。

　　“嘿嘿嘿。”

　　建刚轻轻的一笑，几乎让国师精神崩溃，他怎么也想不到自己那狂风暴雨都无法干掉这个怪物一样的女人，这是往常从没有出现过的事。

　　“该轮到我啦。”

　　建刚吸了一下鼻子，冲到国师面前扬手就是一拳，这一拳并没有打中他，反而被他用细剑把胳膊从手肘处切了下来，可没想到那切下来的胳膊居然长出了一个新的建刚，一个变两个，而且还都是完整状态。

　　这一下就算是个正常人都得疯了，他不管三七二十一，冲上去就跟做刀削面似的冲着面前的两个建刚一通狂劈，但只要他砍下一截建刚的肢体，那么很快就会有一个新的建刚出现。

　　一生二、二生三，在一轮狂劈猛砍之后，整个大明宫里就已经站满了建刚……没错，就是站满了建刚，房顶上坐着、台阶上坐着、角落里蹲着、大殿前站着、龙椅上趴着、房梁上骑着，总之密密麻麻全是建刚。

　　“高兴了没。”建刚眯起眼睛笑了，接着成百上千个建刚都发出了银铃般的笑声，这可以说是魔音入耳好么，愣是把国师给弄得没了分寸。

　　“看样子是高兴了，那该我动手了。”

　　话音刚落，成百上千个建刚就像蝗虫一样扑向国师，虽然他在不停的反抗，但数不清的杀不死、打不坏的怪物朝他扑来，这个心理压力得多么巨大只有当事人才能知道。

　　十四级？抱歉，建刚级别也不低呢，而且不管是爆炸也好、穿透也好、能量冲击也好，只要伤害到了任何一个建刚，只要她的身体组织落地就立刻会长出一个新建刚……

　　这里所有的建刚都具有想同的能力、相同的速度、相同的耐久度……可怕如斯。

　　不消片刻，国师的体力就跟不上了，从主动出击到被动防御，颓势尽显。然而建刚的数量却不见减少，反而越来越多，外头轮不上号的建刚甚至已经开始自己跟自己玩游戏、吵架了。

　　眼看要被活活踩死了，国师呼啦一声飞上了天，并快速的逃离。但建刚哪会给他逃跑的机会……

　　国师飞到一半的时候，回头看了一眼，当场没把他给吓死，下头的建刚正在蓄力……哦，应该是建刚们。这一个拽一个一个拽一个的像弹弓一样愣是把三十多个建刚给弹向了他的位置，速度快到已经就在屁股后头了。

　　再次加速，然而他还是没能逃过建刚的魔爪，身上只要能下手的地方都被建刚给拽住了，一个好端端的十四级高手愣是被建刚的拽了下来，像流星似的坠地，激起大量的尘土，漫天飞扬。

　　“打死这龟孙！”

　　“不行不行，打死了就不知道情况了。”

　　“不行，看着他就不爽！你看他那娘炮样，还耍帅。”

　　“你烦不烦，老子都说了不能打死他。”

　　“老子说话跟你有毛关系，闭嘴！”

　　“你再给老子说一句！”

　　“哎呀，我怕你啊？”

　　“喂？你们没毛病吧，自己跟自己吵架？”

　　“干你屁事，贱人。老子看热闹呢。”

　　“你他妈骂谁？”

　　“你啊，贱人。怎么？不服啊？”

　　就这样，建刚们突然就吵作一团，接着居然动起了手……

　　“卧槽，我平时真不知道我这么讨厌。”总建刚捂着额头叹了口气：“回来！”

　　嗖的一声，千千万万个建刚瞬间消失，只剩下那个真实的建刚站在已经没有力气的国师面前，嘴里啧啧有声：“开玩笑，哥们儿，你还真不够看，你是不知道我是被怎么样的变态训练出来的。”

　　服了，真的服了。

　　国师现在心里只剩下大写的悲伤了，面对这样根本就是耍无赖的对手，他真的没什么能做的了，只能躺在地上看着建刚的下巴呼哧带喘。

　　“你……很快会知道自己犯了多大的错误。”

　　“哈哈哈哈，你他妈是不是傻，都这熊样了，还跟这嘴硬，你是不是没死过啊？”

　　建刚把国师拎了起来：“最好老实点啊，别逼我把你手脚都掰掉。”

　　都到这程度了，唯一能做的就只是认怂呗，真打不过……真的。

　　“李世民，出来出来。”建刚拎着国师回到大殿前扯着嗓子喊道：“再不出来皇位没了啊。”

　　李世民一身脏兮兮的从废墟地下钻了出来，身后跟着哥哥弟弟和老爹，一家皇室愣是成了丐帮九袋，样子着实可笑。

　　“啊，当不当皇帝了？”

　　“啊？不不不……还是爹爹当吧。”

　　“啊，不不不，二郎啊……是你的了，你的你的，拿去拿去……我回老家养老去，我打算养几头牛。”

　　李世民摸着脑袋，转过头：“大哥，还是你来吧。”

　　“哎呀……二郎啊，这个你看啊，我这不太方便，你来吧你来吧，我这……我这……啊对，我跟你嫂子啊，打算去仗剑天涯，这里的事就给你了。”

　　“唉唉唉，哥，别啊。你来啊！”

　　“元吉……元吉还在呢，给元吉。”

　　李元吉一愣，然后舌头一伸，歪着头像个智障似的笑了起来：“嘿嘿……嘿嘿……爹爹……我要吃奶奶……要吃奶奶……”

　　建刚一看这哪行啊，索性一跺脚：“猜拳！”


第二百四十章 有何贵干

　　“宇宙弦在整个宇宙中交织，比一粒原子更细，有巨大的密度。这意味着它们将会对经过的任何东西产生相当大的引力，使在宇宙弦上的东西能以超速行进。因此，有人提出，将两根宇宙弦拉近到一起或将一根宇宙弦靠近黑洞，就可能将空间和时间压缩到足够的极限，从而产生封闭类时曲线，实现时间和超空间旅行。”

　　猴爷在黑板上写满了各种公式定理，化身为研究生导师……只不过他的学生只有两个，一个还在努力的学习简体字和拼音另外一个则很费劲的理解着超空间和宇宙弦理论。

　　“那按照这个理论来说，就算能进行超时空跳跃，那么也只能去到未来而不可能回到过去是吗？”

　　“根据相对论是这样的，因为无论怎么样整个世界的时间线还是在王前进，而相对你的速度达到了那个程度，只是极大的延长了你本身的个体的时间效应，当你达到光子速度的时候，理论上你身上就不存在时间效应了，而当你从这个速度里逃逸出来之后，时间处于静止的你会来到相对于你的未来。”

　　“那那么多穿越者是怎么回事呐……你都说有很多啦。”布布撅着嘴，现在讨论的东西已经明显超出了她的认知范围：“他们有去古代的啊。”

　　“多元宇宙，是一个塔状存在的平行宇宙，两两宇宙之间都存在着一个虚无缥缈的虚空隔阂，这个隔阂会造成世界与世界之间的时间线不同时间流速也不同，大部分的穿越者，他们去到的古代其实是一个相似而不完全相同的平行空间。而众多文明的在最开始其实都是一样的。”

　　“一样的？”

　　“人类产生概率是七千万分之一，然而现在已知的所有平行空间里都有人类活动迹象，这个概率是多少？自然演化的概率小到微乎其微，所以越来越多的人开始认同创造论，认为大部分的智慧生命都是由人为创造出来并在一定程度上控制其进化。最简单的例子，尼安德特人比人类的祖先智人更强壮、更聪明、进化程度更高，但他们几乎在所有已知的平行空间里都灭绝了，这不得不让人更加确信掌控论的存在。”

　　“那是谁在掌控我们？”

　　“这个问题就要从科学到神学和哲学了，我是谁？我从哪来？将到哪去？至今谁也不知道，但普遍认为，神是存在的。我说的不是那些被人认为是神的超能力者，而是真正的能够创造一切的神，或者……我们叫它大宇宙意识集合体。它并不具备实体，但我们无时无刻不被它掌握其中。”

　　正在讲着高深的课题时，戴微捧着一大碗奶油沙拉走了进来：“宝贝们，下午甜蜜时刻到咯。”

　　猴爷把笔往桌上一扔：“滚出去！”

　　戴微丝毫不害怕，反而朝他扮了个鬼脸，看着高兴的快要蹦起来的小武笨笨的捧着大碗晃悠着走出去，她反而笑得咯咯之响。

　　至于布布嘛，她真的是没什么上进心的，学习知识完全被动，现在有明目张胆的理由可以抗拒学习，她要还会待在这里那才叫奇怪呢，所以蹦蹦跳跳的跑去偷懒了。

　　“行啦，才几岁呢，差不多就好了啦。小孩子这时候就是该玩的。”戴微走到生气的猴爷面前，踮起脚亲了他一下：“走走走，我给你做了好吃的。”

　　“滚吧……”猴爷满脸嫌弃：“那些鸡腿你打算让我吃几天？”

　　见自己的奸计被识破，戴微没脸没皮嘿嘿笑道：“帮帮忙嘛……我第一次下厨啊，倒了多可惜。”

　　跟这种没文化的小寡妇没有共同语言，猴爷一副老学究的做派，气呼呼的拂袖而去，独自蹲在门口抽烟，然后顺便欺负门口的大狗……

　　布布和小武在后头伸着脑袋张望一阵之后，布布仰起头对戴微说：“你把我家老头给惹生气了，你有麻烦了。”

　　“小孩子懂个屁。”戴微拍了一下布布的脑袋：“赶紧吃，别欺负小武。”

　　正说着，戴微突然提高嗓门喊着：“明天我要去日本谈合作，你去不去啊，东京迪士尼啊！带小武去玩玩啊，我一个人带不住这俩宝贝。”

　　“不去。”猴爷阴阳怪气的声音在门外响了起来，冷冷的。

　　布布指着戴微一脸幸灾乐祸，但戴微却一点都不着急，这些日子的朝夕相处，她早就摸头了门口那个大怪物的秉性，吃他吃得稳稳当当。

　　“小武，去给你伯伯送吃的，然后好好求求他，说你想去看艾莎。”

　　一提到艾莎，小武就彻底变成了个小迷妹，年纪小的好处就是接受新事物特别快，短短几天就已经被布布发展成了一个动画片的忠实观众，其中她最喜欢的就是冰雪奇缘里的女皇艾莎，简直爱到骨子里，甚至布布只是把一套艾莎装扮的娃娃送给小武之后，她就已经答应以后把零花钱给布布一半了。

　　所以当听到可以亲眼看到艾莎之后，小武几乎都疯掉了，小姑娘的性格比布布不知道内敛多少，可即使她极害怕猴爷这个会打手心的先生，但为了能去看艾莎一眼，也顾不得其他的了，就见她捧着装好的一碗鸡腿提着小腿跑到门口，咿咿呀呀的跟猴爷说了一大堆的话，各种讨好各种央求各种卖可怜。

　　“卧槽，小武是个心机婊啊……”布布偷听到一半，冷不丁的爆出了一句：“为达目的不择手段呐这是。”

　　“不许说脏话。”戴微一巴掌拍在她后脑勺上：“你不是学了历史吗，小武就是武则天啊。三岁看大，七岁看老嘛。”

　　“厉害厉害……”布布连连点头：“难怪可以当皇帝。”

　　果不其然，在软萌妹子小武几乎带着哭腔的邀请下，猴爷终于同意跟他们一起去日本了，反正东京那地方有银龙在，就当去看看那个整的跟钢铁侠似的黑社会大哥也算是不错。

　　他同意了，一切都好办了。戴微整个下午就连洗衣服时都在哼着歌，心情那叫好的一塌糊涂……

　　“说好，像正常人一样坐飞机去，不要专机、更不要喷气式飞机……那都不是小武能接受的，她可不是布布。”

　　戴微睡前把猴爷的行李放在他床头，然后一屁股坐在正在看抗战片的猴爷身边：“低调一点，尽可能低调一点。布布你说嚣张就嚣张点，可是小武没那本事呢，你要为了她将来考虑。”

　　“知道了知道了，你又不穿内衣。”

　　“有关系么，你哪里没看过。”戴微都麻木了，直接穿着薄纱睡衣坐在那，基本上跟没穿区别不大：“反正你也不会把我怎么样，看呗。”

　　“说的也是。”猴爷翻了个身，继续看电视：“没事就跪安哈，我这正看到高潮呢。”

　　戴微被他说得哭笑不得，也不知道是该生气还是该悲伤，只能坐在那愤愤的拍了他屁股一巴掌：“我不管你了，明天早上八点出发。十一点的飞机，提前两个钟安检。”

　　“哦，普通人那样是吧？”

　　“对！一定要给小武一个我们是正常人的感觉。”

　　“你真特么的事儿。”

　　“是啊是啊，毕竟没人要的小寡妇么。”

　　戴微说完哼了一声就推门而出，但没多一会儿，她又钻了回来：“挪过去点，我房间有只蜘蛛。”

　　“你哪这么麻烦。”猴爷把屁股往旁边挪了挪，连看都没看戴微一眼：“我这一段戏都暂停三次了。”

　　“那是我主演的喂！这里不能看！！！”

　　“你光屁股了？”

　　“不是，这里我的妆好丑啊，不能看。”

　　猴爷连理都不搭理他，在争夺一阵之后，戴微觉得自己根本不是他的对手，所以愤愤的躺下睡觉了，临睡觉前还用屁股狠狠撞了他一下。

　　“麻烦的一逼……”

　　明明有个美人儿睡在旁边，但猴爷却就这样抱着平板电脑看了整整一晚上的抗战片，看完一部还不过瘾，还看了第二部，而第二部还没看两集天就已经亮得透透的了……

　　“羞死了。”

　　早起去卫生间的时候，戴微走进去碰到了自己那个口无遮拦而且没大没小的女儿正在蹲坑，她懒得理她，自顾自的梳洗打扮，可是没想到布布却首先朝她开炮……

　　“你说什么？”

　　戴微没好气地说道：“再说一句！”

　　“我说你羞死了，哪有你这样送上门的啊。”布布满脸嫌弃：“你也好矜持一点啊，我的脸都被你丢光了。”

　　“懒得理你，我等会就去告状去。”

　　“哟哟哟，现在都学会告状了，行啊你。”布布的语气明显软了：“你咋这么不成熟呢，我是为了你好啊。”

　　这语气、这内容，硬是让戴微恍惚感觉蹲在马桶上拉屎的不是她闺女而是她妈……

　　熟知布布性格的戴微选择了不搭理这王八蛋，她外号小兔崽子真的是没叫错，这混蛋的程度简直已经人神共愤了，搭理她会短命。

　　戴微折腾了四十分钟才把一套行头弄好，为了让自己看上去纯情一点、少女一点、青春一点，她特意化了一个超复杂的妆容，而这套妆容被猴爷命名为“明明特么画了跟没画一样还最少得用半个钟头的傻X妆容”，可费劲的弄好回头一看，赫然发现猴爷穿着大裤衩子人字拖和一身地摊上买的黑T恤任由小武和布布在他身上爬来爬去……

　　“你……”

　　“出发出发。”猴爷把墨镜一戴、鸭舌帽一扣，拎起背包和小武就往外走：“说实话，我不喜欢吃生鱼片，你们要吃，我就只能在旁边吃方便面。”

　　在戴微的白眼中，猴爷一行就像普通人一样过安检，上飞机……至于猴爷，他根本不需要任何身份证明，只要扫一下他那个牌牌，全世界的机场都得给他开绿灯，就算飞机没位置了，安排站票也得给他安排上去。

　　至于手续嘛，中央特勤早就打过招呼了，日本方面也早就知情了，要知道日本特事方面的负责人也是猴爷在塔娜那边的下属之一，灵能者的老大来了，他要是不开绿灯，说实话……他日子会非常不好过。

　　上了飞机，商务舱。这个就不是猴爷的关系了，戴微有钱的很，而如果要是猴爷的话，那他的理念就是包机，钱不是问题，面子最重要。

　　小武是第一次坐飞机，她从刚开始的瑟瑟发抖到后来趴在窗口就不下来，嘴里叽里呱啦的说了一大堆，最后还是被布布强行按回到位置上用食物才让她稳定下来。

　　“我们是在飞吗？”

　　小武这个问题一路上不止问了十遍，但每一次戴微都不厌其烦的给她解答，最后为了缓解小武的压力，她试图问小武想不想当空姐，和那些漂亮的大姐姐一样，然而她到底是低估了女帝的脑回路了，小武的梦想从成为一台电冰箱变成了成为一架飞机……

　　到了日本，唯一接机的人就是银龙了，因为布布经常和猴爷一起来日本，所以早就认识了这个大块头，而小武倒是有些害怕这个凶神恶煞的大家伙，一个劲的往戴微身后躲。

　　“哎哟，大块头！”布布张开手冲着银龙要抱抱：“来来来，带我去吃好吃的。”

　　银龙笑得眼睛都没了，蹲下身子抱起布布用胡茬子扎得她咯咯直笑，然后对猴爷说：“你们来这是有何贵干啊？哎哟，这个小姑娘是谁，比我家布布还漂亮啊。”

　　“那是。”布布昂起头：“这我妹妹！”

　　猴爷把戴微执意要带上的伴手礼递给银龙：“你是不是最喜欢读唐史？”

　　“嗨！”银龙点头：“我曾经在大唐贞观年间执行过任务，我痴迷于那时的繁华。”

　　猴爷点点头，指着怯生生的小武：“武则天。”

　　“纳尼？！”


第二百四十一章 有时候偶尔还会想起他

　　其实日本的食物精致倒是精致了，但真的一点都不合猴爷的口味，他喜欢重油重盐重辣椒的不健康食品，日式的清淡对于他来说简直就是一种折磨，明明是一份上好的深海拼盘刺身在他眼里却不如一包方便面。

　　但是戴微却不同了，她是相当享受这个被评为全日本最高级餐厅的，不停的在那拍菜顺便发自拍。

　　这个地方是银龙的产业，他家这里可是很有势力的，甚至可以说在整个日本的餐饮业来说，他家都是龙头级别的，再加上银龙本身的背景问题，哪怕是山口组碰到他都得客客气气的绕道而行。

　　“戴小姐，初次见面请多关照。”

　　银龙在外头忙完之后回到包房之中，跪坐于猴爷对面，非常有礼貌的给戴微打招呼：“如果有照顾不周的地方请务必告诉我，如果有任何麻烦也可以告诉我。您并不需要跟我客气，我与吕先生的关系并不一般。”

　　“去你妈的。”猴爷把方便面的面汤喝完之后把筷子一扔：“别特么说的我俩跟有一腿一样。”

　　银龙哪能不知道猴爷的德行，他骂人就对了，要是不说脏话那可就是要出手要人命了，对于他来说，说脏话或者是表示亲密的一种方式。

　　“不知这次戴小姐的日本之行有什么需要帮助的吗？”

　　“哦，其实也没什么，主要是和几家影视集团洽谈合作和偶像打造。”戴微多少有些不习惯面前这个彬彬有礼的彪形大汉，这感觉很怪，就跟看到大猩猩会说话似的：“行程大概一周左右，布布就多拜托您了。”

　　“那是理所当然的。”银龙看着旁边正在和小武抢食吃的布布，满脸笑容：“我和她可是老朋友了。”

　　“是啊是啊，每次来都是大块头请我吃东西。”

　　“有点礼貌！叫叔叔。”戴微有些不悦：“别让人说咱们没家教。”

　　虽然声音很小，但哪能躲过银龙的耳朵，他倒是很爽朗的一笑：“我并不介意这个称呼，要知道她身边坐着的某人可是一只叫我大猩猩的。”

　　猴爷说：“怪我咯？”

　　“上梁不正下梁歪。”戴微又翻了个白眼：“我不管他们了，这两个家伙我管不了。”

　　“大块头，你看。我都没叫你大猩猩对吧。”布布仰起头向银龙求助：“我很有礼貌的。”

　　“没错，布布是我见过最有礼貌的女孩，是世界第一的公主殿下。”

　　“对吧对吧！”布布得意洋洋的瞟着戴微：“我说什么来着？”

　　戴微从没见过如此空口说瞎话的人，布布最让她头疼的一个问题就是没大没小了，可这么个面相憨厚老实的家伙居然能在众目睽睽之下放出如此像真事儿的屁。

　　“你别看了，你是见着他老实巴交的，这家伙干过的事说出来都能吓死你。”猴爷翘着二郎腿：“幽你熟吧，当初跟他一个组的，三巨头之一。”

　　戴微恍然大悟，然后忧心忡忡的看了看布布，然后叹了口气……

　　“对了，戴小姐。我冒昧的问一句，这次来你主要是和哪些单位进行对接？”

　　“东京娱乐，怎么了？”

　　“哦，我只是想提醒您一下，大部分的娱乐业都是由黑社会把持的，与他们打交道务必要留心。”

　　“明白了，谢谢您的提醒。”

　　戴微优雅的擦了擦嘴：“我会处理的。”

　　其实在这个圈子里混了这么些年，她当然知道这个圈子得有多脏，这么多年她还没被污染的主要原因就是布布，布布这个姑娘几乎不允许戴微身边出现任何异性，别看她才几岁，可是弄死过不少对戴微居心不良的家伙，精神力实体化不是开玩笑的。而唯一经过她许可的人，大概就是猴爷了，可是……偏偏猴爷又是个伪基佬，对女人似乎没有任何兴趣，这让布布非常苦恼。

　　因为下午还有安排，所以戴微就先行离开了，把吃饱喝足的布布和小武留给了猴爷，没有任何担心。

　　“大猩猩，去看过光波没？”

　　“上个月去过一次，他显得忧心忡忡。”

　　猴爷心想：那可不，闺女被人给弄怀孕了，这可亏了是自己的爱徒，要放别人身上，光波豁出老命都得打断那人一条腿，就这爆炸的心态要是能有好脸色才奇了怪呢。

　　“真的没打算来帮我？”

　　“也许吧，但不是现在，我很满意现在的生活，也许有一天你真需要我了，我会去的。”银龙指着自己的胸口：“毕竟我的命是你救的。”

　　“这可跟我没关系，是迪亚救你的。”

　　“如果不是你，星灵不会和我们这种低级生物有交集。”银龙笑了起来：“好了，这次可以住长一点，我让人给你们在伊豆安排了顶级的温泉旅馆，今晚就可以去享受了。”

　　“我不喜欢脱衣服。”猴爷没笑，只是歪着身子瘫坐在靠垫上：“会很怪。”

　　银龙笑了笑没说什么，但布布却一脸好奇的凑过来：“为什么呀？你为什么不喜欢脱衣服啊？”

　　猴爷微微撩开了一点衣服，露出了他身上纵横交错的伤疤：“看到了？”

　　布布当时的脸色就变了，她伸手轻轻摸着其中一道伤疤，心疼的不得了：“怎么会这么多伤……”

　　“我不是没输过。”猴爷大喇喇地说道：“输了，就要付出代价。”

　　布布叹了口气，帮猴爷把衣服掀下来：“这样会吓到小朋友的。”

　　旁边的小武疯狂点头，表示这个真的会吓到小朋友。

　　“所以，你们跟大猩猩去玩就好了，我就在东京转转吧，来了这么多次都没好好转转。”

　　“好吧，你要乖乖的哦，不要到处捣乱。”布布认真的嘱咐道：“有事就给我打电话。”

　　“滚吧你！”猴爷笑着在她屁股上拍了一下：“别欺负小武啊！”

　　“放心吧您呐。”

　　看着银龙把吵吵闹闹、嬉皮笑脸的布布和小武带走，猴爷的脸色顿时变了颜色，他冷着脸说道：“你还回来不怕死吗？”

　　随着他的话，一个影子从角落里慢慢显形，接着出现了一个完整的人影，最后一个大活人就出现在了猴爷的对面。

　　“挺长时间没见了，我以为你不生我气了。”

　　“我的朋友很少。”

　　“对不起……”

　　“没什么，毕竟你是特工，你有你的任务。孩子怎么样？”

　　“太调皮了，管不住。”

　　“揍一顿就好了。”

　　“哈哈哈哈，到底是没当过爸爸的人，等你当了你就知道了，根本不舍得。”

　　毓卿就这样坐在猴爷对面和他谈笑风生，往日可以说是最亲密的两个人，现在却变成了这副样子，不管是猴爷还是毓卿都有些唏嘘。

　　“说实话，你的能力没的说，张群接了你的位置，到底还是差得远。”

　　“慢慢会好的，谁都是从新手到老手的，给时间给压力就行了。”毓卿从口袋里掏出一包烟：“异世界的烟，算给你带的土特产。”

　　“谢了。”猴爷拆开抽了一口：“味道有点像中华，软绵绵的，没劲。说吧，这次回来干什么，而且你还敢来找我，挺有魄力啊，小子。”

　　“脑残粉见偶像啊，这不是很正常的事么。”毓卿倒是不卑不亢，一脸淡然：“我的朋友也不多。”

　　突然，猴爷毫无预兆的暴起，一把拽住毓卿的领口：“你他妈把我当过朋友？你他妈……”

　　“有，当然有。可交情归交情，任务归任务。你也说了，我是个特工，我身上背负着任务，有些事当然要做出割舍，要不是我那个自以为是的师弟，恐怕我还能继续跟你当朋友，顺便完成任务。”

　　“是啊，你想的挺好。”猴爷松开毓卿，用力的吸了口烟：“说吧，这次来到底要干什么。”

　　“嗯，我只是路过。改造世界的计划已经开始了，我要负责改造其中一个世界。”

　　“哦？改造世界？”

　　“或者说是造神计划。”毓卿端坐在垫子上：“造出一个神。”

　　“造神？”

　　“是的。如果说，你是真神。那么所有人都只是你的复制品和拷贝品，曾经有人想控制你，但无法做到，所以他很着急的想要制造一个能与你匹敌的真神。”

　　猴爷耸耸肩：“我是标准的人类。”

　　“人类？你真的相信你是人类？不过这样也好，你开心就好。我的老师，也就是陈先生一直想试图破解你身上的秘密，比如……为什么死了，却还能复活。”

　　“死了？”

　　“对，死了。死的不能再死了，即使是建刚在经受那样的正反物质冲击之后也不可能再活着。但你却复活了，不但复活了，而且整个人都像换了一个人。”

　　“可能是我妈生我的时候把胎盘养大把我扔了，你们打死的可能是我哥，对，就是那个胎盘。”

　　“你不好奇吗？”

　　“我有什么好好奇的？好奇为什么死而复生？这是个悖论唉。”

　　毓卿的双手张开，一道投影出现在猴爷的面前，上头是一具尸体的照片，而这已经被冻成冰棍的尸体……正是猴爷本人：“你的尸体，还在急冻室里。”

　　猴爷看到这张照片，整个人都不好了……

　　“和建刚的复活不一样，你好像是被重新造了出来，赋予了完全不一样的人生。”

　　毓卿说完，又给猴爷看了一段影片，在影片里猴爷身穿制服，眉头紧蹙的样子看上去不但帅而且非常严肃，他面前是一个长相奇怪的野生小怪兽正在不断攻击他，但他却始终能够轻易闪避，但每一次闪避都会带来一次反击，不消片刻那看似强大的野生小怪兽就被他打得动弹不得。

　　“收拾一下。”影片里的猴爷转过身看着镜头，眼神里透着一股子浓浓的装逼气息：“下次不要用有生命的东西来测试我，生命是宇宙的恩赐。”

　　“卧槽卧槽……这么装逼的话是我说的？”

　　毓卿点点头……

　　“妈的……完全没印象。”

　　“还记得幽对你的评价吗？强大、冷酷但悲天悯人，而现在的你是什么样，你比任何人都清楚，冷酷、强大、无情、无懈可击。”毓卿皱着眉头问道：“问你，如果有人用你身边的人当要挟，你现在会怎么做？”

　　“谁敢？”

　　“如果。”

　　“没有如果。”

　　“假设一下。”

　　“撕碎。”

　　“可你撕碎的同时也会把你在意的人撕碎呢？你会怎么办？”

　　猴爷显然因为这个问题陷入了混乱，他特殊的道德观在这个点上开始发声了强烈的对抗，导致他的心里活动几近崩溃。

　　“对，他没给你设置这个问题的答案，他给你的答案是一起撕碎，但是你重构了你的人性，你的人性告诉你有些东西无法割舍。”毓卿的语气非常严肃：“你的世界观开始崩塌，开始混乱。接下来你会在两者之间选择一个，而这个选择会直接影响到你未来的能力发展分支。好了，我的话只能说到这。”

　　“你。”猴爷再次抬头时，双眼已经血红：“从哪知道的。”

　　“没什么，只是第一次你可以杀我却选择放过我的时候，我就知道了。放心，这个发现我没告诉任何人，我只是提醒你一下。”毓卿站起来，把当初猴爷送他的钢笔拿出来晃了晃：“不要变成一台碾压机器，会让你很痛苦，你其实是个善良的人，只是你自己没意识到罢了。还有，进化石并不会伤害到你的生命，当到阀值时，它会给你一次全方位的恢复，这是那头的研究结果，不然早就有人用进化石来抓你了。但你也要注意，他们的目标是你，你的对手，始终在看着你。不要相信奈非天，他是被创造出来的杀手，当程序启动时，他会忘掉一切人性，这跟你刚好相反，对吧。偶像，好好当一个人吧，有感情是幸福的。”

　　“谁创造出来的他？”

　　“谁知道。”毓卿耸耸肩：“也许是跟创造你的人是同一个吧。”

　　“会是谁？你的老师没有研究结果吗？”

　　“有倒是有，但也只是个假想。”毓卿展颜一笑，渐渐消失：“大宇宙意识集合体。”

　　“好的，给我带句话，让你的陈老师洗干净等着，我会找到他的。”

　　“要尽快哦，如果让他们找到了你的弱点，你可就没那么轻易能对付了，进化石是……”毓卿的声音还是变得虚无缥缈：“双刃剑，对你。”


第二百四十二章 谁能翻云覆雨了却红尘劫

　　“拿本王的屠龙刀来！”

　　来到唐朝已经第六个年头了，虽然被告知这里的时间流速和那边不一样，但六年的时间却还是让建刚成为了一个彻彻底底的唐朝人。

　　到底最后还是李世民当了皇帝，因为他倒霉，猜拳猜输了，所以皇位自然就成了他的。而他的哥哥弟弟并没有死，李渊也像他说的那样隐居去了清华池边，带着一堆妻妾，日子倒也乐无边。

　　虽然国师已经被干掉了六年，但妖星仍然还在，并且出现的频率越来越高，但整个大唐都已经习惯了它的存在，而它所带来的异变也自然有人收拾。

　　建刚被封了护国大将军、承了李世民秦王的名头，还额外有个剑兰公主的称呼，不过熟人一般都称她为剑兰王，因为她是李渊钦点的李世民家姐，皇帝见面都要依家规行礼，这在外人看来那可是一人之下万人之上了，但恐怕只有李世民知道，他才是那个被折磨的人，如果建刚张嘴要他的皇位，他当即就拱手让出。

　　而墨荀和朴力士成了建刚麾下两员大将，不过相比整天无所事事的大妖怪，墨荀似乎更喜欢钻研黑科技，而墨家也因为李世民的承诺而重新振作了起来，门下弟子一万多人，在蛰伏二十多年之后，重新登顶第一门派。

　　在民间，建刚的威望其实相当高，因为她到底是个现代人，随身携带的人工智能就算不联网都能源源不断找出跨越时代的东西出来，所以……其实这六年在建刚的干扰下，这个世界的科学技术和基础生产力简直要飞天。

　　甚至建刚无聊时还用31天环游了世界，把土豆和玉米带回了中土大唐，彻底解决了老百姓吃饭的问题。

　　“剑兰姑娘。”

　　墨荀蓄起了胡子，一副文士打扮，看上去多少有了些男人味，他看向建刚的目光始终带着爱慕和依恋。

　　“叫我大将军。”

　　“是是是，剑兰将军。”墨荀笑道：“有拜帖，想请你去参加赏月大会。”

　　“都有谁啊？”

　　“还不是那些酸腐文人，说是仰慕你的文采。”

　　一听这个，建刚当时就高兴的不得了，她最喜欢别人仰慕她的文采了，反正不就是抄诗么，作弊算个啥啊，能让大爷乐呵就行了。

　　“好嘞，我去。”建刚平时出操用了四百五十斤屠龙刀往地上一插：“我去准备一下。”

　　虽然已经第七个年头了，但墨荀始终看不懂面前这个娇小的姑娘，她身上处处透着一股狂躁和神秘，而且自己苦等她七年，她却好像完全没看到似的……

　　还有就是她这七年没有任何变化，当年的白袍小将李世民已经挺起了肚子、当初颜色倾城的墨荀也蓄上了胡须，可比他们都大的建刚却仍然宛如少女，没有一丁点的改变。

　　看着世上唯一一位女王爷蹦蹦跳跳离开的身影，墨荀黯然叹息，转身欲走。可一转头就看到李世民正站在校场边研究着墨荀发明的那些器械。他伸手抱拳：“世民兄。”

　　“墨荀老弟。”李世民也拱手回礼：“朕许久没见你了，这些日子都去哪里风流快活了？”

　　虽然和李唐有杀父之仇，但墨荀的确也是在李世民手上起来的，墨家也是因为李世民而重新崛起的，甚至这个皇帝还把兼爱非攻写进了国策之中，对于这样的一个人，墨荀倒是真恨不起来，再加上李世民对他也器重的不行，要不是年纪太小，他恐怕现在都官拜阁老了。

　　“风流快活什么，听剑兰姑娘的调遣去了趟岭南，正在想法子怎么造出大船呢。”

　　“好说好说，为兄可是等着你的好消息呢。要是你能成功，朕封你为王！”

　　“做官不是我所愿。”墨荀笑着摆手：“怎么？今日你这一代大帝怎么有空来这里闲逛。”

　　“这不，观音婢刚生了，她说想让剑兰王给孩子取名字。”

　　“男孩女孩啊？”

　　正说着，建刚一身女装从后头走出来，顺手把那几个大汉都抬不动的屠龙刀扔到武器架子上，拍拍手说道：“你也真是，没事就生孩子干啥？说吧，男孩女孩？”

　　“是女娃娃。”

　　“女娃娃？”建刚想破脑袋也想不出为什么李世民会和观音婢会在这个点生出个女儿来，但无所谓了……反正这个世界已经变得一塌糊涂了，他们俩就算是生出只猴子都不新鲜。

　　“她老几啊？”

　　“老三。”

　　“老三？”建刚挠挠头：“妈的……没了武则天，也没了李治。真是冤孽啊。”

　　她总是会说奇怪的话，李世民早就见怪不怪了，而且在她面前，李世民始终就是个小弟，在外人面前建刚还会给他留面子，可要是在私底下跟她耍帝王威风，那可真会挨揍的。

　　“闺女漂亮不？”

　　李世民一提到自己第一个闺女，双眼都冒光，忙不迭点头：“好看，煞是好看！”

　　“废话，问你白问。不过既然武则天没了，这名字就给她了。就叫李则天吧。”

　　李世民一听，脸色当场就变了……什么叫李则天？取这个名字跟直接传位给她有啥区别？皇帝才是天，这个小姑娘叫个李则天，那承乾和李泰不当反贼才怪呢。

　　“就这样吧。”建刚突然笑了出来：“信我，准没错。”

　　“许……许我回去跟观音婢商量一番吧。”

　　“商量啥，这个名字本来就是……嗯，去吧。”建刚摆摆手：“别耽误我出去玩。”

　　李世民见她没有较真的意思，长长的出了一口气，恬着脸笑道：“剑兰王这是要去哪啊？”

　　“去参加个小趴体。”建刚把外头的裙子扯了下来，露出里头的小短裙：“这裙子怎么样？”

　　墨荀一看，立刻把脸侧到一边，而李世民也只是瞄了几眼就忙不迭的点头：“好倒是好，可……有碍观瞻吧。”

　　“碍个屁。”

　　建刚突然打了个呼哨，接着就见从营里窜出了几十个穿短裙小背心的姑娘，这些姑娘一个个都是短发长腿、长相标致，配上性感热辣的背心和短裙，简直让人既害羞又忍不住多看上几眼。


第二百四十三章 最后还是往奇怪的方向去了

　　李世民是老色鬼啊，他一看这装束，连忙点头笑了起来：“好！好！好！极好！”

　　“我打算把这种衣服全面推广，你们俩不许说话！”

　　说完，她扭头就走，剩下墨荀和李世民面面相觑，他们两个不约而同的脑补出街上都是穿这种衣裳的姑娘时场景，简直不能直视啊……

　　“我大唐……愧对祖先啊！”李世民望着天，无语哽咽：“我李世民该死。”

　　“世民兄，节哀。”墨荀也是一脸悲痛：“我劝过了。”

　　其实这几年，因为建刚的存在，大唐的女权主义简直都快疯了，妓院外头整天都有几十个女的在那举着横幅抗议，只要有顾客想要光顾，这些疯狂的女子立刻会扑上去把那客人架起来游街，还在背后插上个牌子写着“玩弄女性的耳贼某某某”，而这某某某里甚至包括了不少当朝重臣。

　　每当李世民上朝时候看到那些被羞辱的臣子哭哭啼啼的要在他面前自尽时，他除了安慰就没别的招了，因为别的不说……观音婢也成了建刚的忠实簇拥，现在正跟她一块策划妇女解放呢。而那些拉大臣游街的女子也都是观音婢的人，这让李世民怎么管？没法管，所以经常看到朝堂上君臣互相诉苦的场景。

　　所以不管是官妓还是民妓，没多久就全部被折腾光了，只剩下自愿为娼的女子被集中在花柳巷里，这也成为东土大唐的男人最后的安乐窝。

　　虽然在男人群体里，建刚可以说是千夫所指，但在女人那，她可是神一般的人物呢，不光是这样，墨荀还按照她的嘱咐发明创造了一大堆东西，那些神奇的图纸就连墨荀本人都觉得建刚简直是神一般的存在，所以在贞观三年开始，唐王朝迎来了第一波发展的超级高峰。

　　即使在有妖魔的骚扰和内政混乱的情况下，唐朝的发展进入了跳跃模式，制造业、服务业全面跃进，人民进入了前所未有的富足状态，而且现在他们还积极的拓展建刚所提出的丝绸之路和海上丝绸之路，第一艘远洋船只大唐号的龙骨已经在岭南建成，督造正是没有死成的李元吉，而设计者则是墨荀，但设计图的提供者却是建刚……

　　而路上丝绸之路已经在去年成功引入了第一批大食商人和第一批法兰西商人。

　　怎么说呢，虽然李世民对于自己的生活状况非常不满，但对国家的发展趋势却无比的满意，当他被那些蛮夷称为天可汗的时候，他感觉自己每一个毛孔都舒坦的张开了，所以……对于建刚发动的女权战争，他也就睁一只眼闭一只眼了，不就是不能嫖么，真是多大点事儿。

　　人民生活富足了，接下来就该是精神文明建设了，所以大量吃饱没事干的文人骚客开始涌现，但建刚靠抄诗俨然成为了文人们的精神领袖，甚至在这些读书人的眼里，建刚远比李世民更加伟大。

　　所以三天两头就会有各种拜帖请建刚去什么赏月会、诗会、游园会之类的趴体，也不少人主动去撩建刚，但……这些人大多没有什么好结果。

　　“墨荀老弟，听说你又在研究嫁接技术了？给朕说说，这嫁接是怎么个物件。”

　　墨家自古就被人称之为奇淫巧计的行家，历朝历代都认为他们没啥卵用，但实际上墨家绝对是工科生创办的，这帮人都不怎么爱说话，但工科生的浪漫可不就是整点看上去没啥吊用但总能让人眼前一亮的东西。比如长安的供暖计划、比如自来水计划、比如蓄水灌溉计划，而在墨家的子弟中居然还出现不同的分支，甚至其中还有主修外科的医生出现。

　　所以这些年来，整个大唐没有再出现大疫情也没出现大范围饥荒，哪怕是最挑剔的骚客都不得不承认这前所未有的盛世已经到来。

　　而因为盛世，长安的规模比它原来应有的规模大了整整十二倍，是同时期西方文明典范的罗马城的八十多倍。人口也莫名其妙的突破了两百万。

　　这里不得不说长安的残酷考试制度了，从贞观三年开始，大唐王朝开始实行高考制，因为极具扩张的城市需要大量管理者，所以全国的想要捧铁饭碗的读书人都集中在了这里，但每次高考所需的人只是他们之中的三十分之一，题目由墨荀亲自制定，在考试当日开予以开封，考试分为五个部分，综治、民治、历法、数学为纸面部分，还有一项变态的实际操作能力。木匠、泥瓦、农牧、畜牧、医术等等九大类一百一十七个小类。录取标准也非常可怕，前四部分要同时达标或者实操能力非常逆天才有可能被录取。

　　一时间可以说是百花齐放都不为过，而当年没考过的考生大部分都会留在长安一边打工赚钱一边在晚上参加各种补习班去应对第二年的开始，这个群体的数量在今年达到了顶峰，超过了三十万！

　　食物充足、国家稳定，即使妖星仍然在持续影响也仍然挡不住婴儿潮的来袭，而大量的医生也保障了婴儿的存活率，所以几乎是一夜之间，整个长安似乎都弥漫着一股尿骚味。

　　面对这个现象，在长孙皇后的主持下，长安出现了收费制的托儿所，每天大概一个铜板左右，就能把孩子放在这里让别人帮忙照顾，但如果需要奶妈或者其他的照顾则需要另外付费，标准从一个铜板到三十个铜板不等。

　　别小看这几个铜板几个铜板，它一年的收入已经超过了车马司……成了除粮食、盐业、服装之外的皇家第四大产业，而托儿所里头的基础教育也让神童出现的概率大大提高，整个大唐都开始走向了一个奇怪的方向。

　　“为什么没人造反呢。”

　　在墨荀讲解嫁接技术的时候，李世民昏昏欲睡的提出了一个问题：“我多希望有人造反啊，不然都没人记得朕这个皇帝了。”

　　“当皇帝最成功的就是让人忘记。剑兰姑娘说过，国家利益高于一切，王权也必须为其让道，我深以为然。剑兰姑娘还说，越是成功的皇帝越没用人会造反，因为风险高于收益。”

　　“你说，她到底是什么人啊。”李世民坐在石凳上喝着以前根本想都没想过的芒果汁：“当年朕初次见她，她以一人之力击溃数十妖僧。第二次见她，她将那天下无双的国师打得跪地吐血，现在又能让一个国家迅速成长。”

　　“剑兰姑娘说了，一个国家的成长绝对不能靠一人之力，而是要用众人的智慧。”

　　“行了，别再张口闭口就是她了，用句现在臣子们都喜欢说的口头禅就是全世界都知道你喜欢她了。”李世民叹了口气，摸了摸口袋，然后居然摸出了烟丝和烟纸，卷吧卷吧用舌头一舔：“借个火。”

　　掏出火柴给李世民点上后，李世民美美的吸了一口：“你是不知道，在宫里，观音婢不让朕抽烟，说剑兰王说抽烟对胎儿不好。你看看你看看，我一个皇帝多窝囊。”

　　墨荀摸着唇下的须：“但这并不妨碍你成为天可汗。”

　　“哈哈哈哈哈……”李世民提到这茬就忍不住的放声大笑：“极爽！”

　　“你不担心剑兰姑娘造你的反？”

　　“她？”李世民翻了个白眼：“你以为朕怎么当上皇帝的？”

　　“不知。”

　　“猜拳！朕赢了我父皇、赢了哥哥弟弟，于是就成了皇帝。而你以为是谁让朕去猜拳的？”李世民摇头道：“她不需要反，只要一句话，朕就得被赶下龙椅。但她更喜欢游戏人间，这就是朕极放心她的原因。朕跟你说句掏心窝的话，朕想跟着我父皇去养牛，一年三十万两雪花银……我的天呐。”

　　“牛肉好吃。”墨荀点点头：“而且贵，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。剑兰姑娘，足可载入史册，名垂青史，顺便带上你一起。”

　　“是极！”李世民突然雄心万丈起来：“好好干吧，老弟，为了名垂青史。”


第二百四十四章 啊，该来的还是来了

　　贞观十五年。

　　建刚已经来这十六年了。

　　十六年来，曾经翩翩美少年墨荀已经官居一品，成了个满脸胡子的汉子。他娶了李世民的妹妹，现在大女儿已经九岁了。

　　而李世民也从那个英姿飒爽的白袍小将成为了大肚子的软胖子，这些年没什么事干，和长孙皇后一共生了十个孩子。基本上连轴转，没有休息日。

　　长孙皇后因为建刚带来改变也健健康康的活着，她现在是大唐最大的教育机构负责人也是女权代表，甚至因为她的争取，女性代表已经可以上那大殿上跟李世民面对面的沟通民意了。

　　许三儿，就是建刚来这里第一个认识的人，现在是织造坊管事，官居三品。早已经不是那个靠扎草鞋养活一家的愣头青了。

　　就连朴力士都已经成家立业，天天带着他那两个虎头虎脑的傻小子练拳练脚。

　　这个世界已经发生了巨大的让人不可置信的改变，美洲的橡胶、黄金，中东的石油、矿产还有澳洲的动物资源都源源不断的从海上丝绸之路运往东土大唐。欧洲人以大唐制造的龙凤绸缎被子为荣、军官能为一把大唐制造的驳壳枪而大打出手。

　　而在大唐，新一轮的工业革命已经开始发生，墨荀已经改良了第一代蒸汽机，让它可以提供足够的动力给织布机和船舶，同时煤炭不但成为了大唐的肌肉也让长安成为拥有最温暖冬天的城市，无数外国的贵族都争相为了一个温暖的冬天而把所有财富转移到了长安。

　　李世民无疑成为了世界上最伟大的帝王，他每天都可以收到无数人毫不吝啬的赞美。

　　“师父……我错了……”

　　在原来国师堂的高山上，一个清秀漂亮的小女孩正站在大雨中哭泣，她手上提着两桶水，看样子辛苦的不行。离她不远，有个漂亮的妇人正站在那偷偷抹眼泪，不时用眼神飘向坐在旁边的那个年轻女子。

　　“师父……我真的错了。”

　　“错在哪？”建刚提起水壶给自己倒上了一杯清茶：“说来听听。”

　　“我不该偷偷下山去玩……”

　　“还有。”

　　“我不该偷您的包。”

　　“还有。”

　　“我不该往偷偷去实验室……”

　　小姑娘不是别人，正是被建刚取名则天的那个公主，因为她从小身体不好，所以在观音婢的请求下，建刚就收了她当徒弟。可是吧，这身体是好起来了，但秉性却坏到出水，这些年干过的坏事十个手指是数不完了，甚至还打翻了医学实验室里的病毒样本。

　　“你知道那东西能在一晚上之内要了长安所有人的命吗？”建刚脸色很不好，她皱着眉头训斥道：“要不是值班的听见了声音，你十个脑袋都不够砍！”

　　她身边的观音婢则小心的凑过去，低声说：“姐姐……到底她还是个孩子，这……”

　　建刚仰起头看了当朝皇后一眼，理都没理她，指着李则天：“站不满两个小时，晚上没饭吃！”

　　“哦……”小则天的声音里充满了委屈，但却不敢忤逆建刚，即使是看到师父离开之后，她仍然可怜巴巴的站在那不敢动弹。

　　观音婢心急，但十几年的相处她哪能不知道这位不会老的姐姐的脾气，真要是提前把女儿喊回来，那可算是捅马蜂窝了，连她在内都得被折腾死。

　　建刚身穿王爷服，背着手在侍从的陪同下回到塔顶自己的房间，翻开已经第十六本日记，沉默了一会，然后轻轻笑了一下，提笔写到：“来这里的十六年四个月十一天，今日无事。”

　　合上笔记本，她靠在椅子上，呆呆看着外头乌云密布的天空，愣愣出神。已经十六年了，不知道还能不能回去，如果回去了，不知道那个家伙还认识不认识自己，还有叶菲有没有老，小猴子有没有变漂亮点。可能他们都结婚生孩子了吧……

　　想到自己来到这里这么些年的过往，建刚真的是不胜唏嘘，不过随着年龄的增大，她比以前成熟了许多，很多事已经不再咋咋呼呼了，这一点她认为还是挺不错的，真的……只是，还是有点怀念在那个家伙身边时，遇到问题只要耍赖的日子，躲在他的身后，似乎什么都不用担心，这种感觉已经多年没有体会了。

　　没多一会儿，外头突然一阵急促的敲门声打断了她的回忆，唤人进来之后，她皱着眉头问道：“何事惊慌？”

　　“剑兰王……城外突然出现一队妖人，城防军已经顶不住了，陛下让我来请您出马。”

　　“妖人？”建刚不屑的笑了笑，顺手从墙上取下大氅，潇洒的披在身上，推开通报的人，径直走了下去。

　　“好好站着，等我回来！”

　　冷冷嘱咐一声之后，她瞬间消失在了原地，而即使她离开，小则天仍然不敢动弹，边哭边拎着桶……

　　来到长安城外三十里，那里已经打得一塌糊涂了，城防军伤亡惨重，墨荀的肩膀上也被打了个手指粗的窟窿，正歪在地上嗷嗷叫唤……

　　“你来干啥，不知道自己吃几碗饭啊。”建刚摇摇头：“你还以为是当年啊，你老了，朋友。”

　　墨荀抬起头看着一如当年的建刚，艰难的露出笑容：“剑兰姑娘，此生能与你相识，已经无憾。”

　　“别特么说的跟要死一样。”

　　建刚解下大氅盖在他身上，自己则踏步走向战场。而过去一看，她突然明白这些精锐城防军为什么会打不过了，因为这些人……拿着的武器根本就是全现代化的武器，看那样子跟幽灵的高斯步枪有几分神似，但明显更加高级。

　　“看来是寻仇来了。”建刚嘟囔一句，然后吩咐城防军将领带人撤下。

　　在看到所有人都撤离战场之后，建刚伸展了一下胳膊：“好多年没动弹了，看来今天有乐子了。”

　　话音刚落，她的身影陡然消失，接着最前头的一个提着枪的士兵毫无预兆的倒飞了出去，在没落下之前，身体就已经被切成了两截。

　　“警报，高能来袭！”


第二百四十五章 不该来的也啦

　　那些士兵肩上的警报器发出刺耳的尖叫，他们迅速的成队列的开始编组防御，但对于建刚来说，他们防御阵容太弱了，弱到就像是纸糊的一样。

　　霎时间，一个方阵的士兵都被掀上了天空并迅速的被逐个击破，当他们落地时候，绝大部分人已经没有了生命体征，为数不多还活着的人，也只能哀嚎着等待死去。

　　“弱爆了。”

　　建刚现出身形，把自己暴露在剩下的士兵面前，手中的长刀甩出了个华丽的刀影：“犯我大唐者，格杀勿论！”

　　“目标已经锁定！”

　　建刚听到这句提示音，心头突然涌起了不好的预感，可就在她刚要行动的时候，她的身体撞到了一面无形的墙壁。

　　“能量对撞临界启动。”

　　剩下的士兵开始朝建刚包围，他们手里拿着一个椭圆形鸡蛋似的东西，拿东西散发着蓝绿色的光，所有的光都汇聚在一起，形成了包围建刚的那个屏障。

　　“能量对撞启动。”

　　随着一阵嗡嗡的声音，建刚立刻感觉自己的力量被完全抽干了，她单膝跪倒在地，勉强用刀当拐杖才能让自己不至于立刻倒下。

　　“你们是什么人！？”

　　建刚在屏障里喊道，但却没有任何一个人出来回应她，反而不断的在增强能量屏障，天空上的妖星再次出现，但这次它却没有再划过天际，而是开始缓缓下降，直到它的样子清晰的出现在建刚面前时才停下来。

　　接着，一道传送门就在她前方不远处被打开了，从里头开进了各种武器装备还有大量的武装人员。

　　“你们到底是谁！”

　　建刚的心怦怦的跳着，眼前的这一幕何其眼熟，当年他们去塔娜的世界时，就是用这样一种队列突入的，接下来的就是一场一边倒的战争，没有任何悬念。而现在，这些人的装备显然要比塔城的更加精锐，但大唐……却远不如塔娜那个世界的强力。

　　不多一会儿，一个男人从军队中走了出来，站在了建刚面前，拿这一个类似平板的东西盯着看了一阵：“你，就是时空管理局的那个人对么。抱歉，你现在是我们的了。”

　　建刚看着面前的这张面目可憎的脸，她恨不得一巴掌劈开他的脑壳，但……她现在却什么都干不了。

　　后头的唐军一看连天下第一的剑兰王都折戟沉沙，顿时没有了作战的心思，扭头就跑。而在回撤的人群里，建刚猛然瞥到了一个逆行的身影。

　　“傻X！回去！！！回去啊！！！”

　　建刚在能量罩里疯狂大叫，但墨荀却提着已经被修复的轩辕剑一步一步的接近她的方向。

　　“那个是你朋友啊？”建刚面前的人用不屑的语气说道：“他还真是挺勇敢的。”

　　说完，他举起手：“瞄准！”

　　唰唰唰，一阵抬枪的响动，接着是脉冲充能的声音响了起来，建刚看着仍然前进的墨荀，泪水已经模糊了双眼。

　　可就在这时候，她突然想起了什么，低头看了一眼手上那个这么些年始终戴在手上的东西，上头有一个求助的按钮……

　　此时此刻，她真的没有办法再倔强了，尊严和朋友的命比起来，不值一提。所以即使不知道这个按钮隔了这么多年还能不能使用，她仍然毫不犹豫的按了下去……

　　“时空超能扰动！”

　　一声尖锐的警报声响起，那些原本对准墨荀的枪口全部对向了建刚，而建刚也同样看向她的前方，那因为高压而产生的水雾遮蔽了所有人的视线，包括她自己。

　　世界仿佛被暂停了一样，这个军团像定格了似的，所有的武器系统都处于蓄势待发的状态，所有的眼睛也都盯着那个产生时空扰动的方向。

　　烟雾渐渐散去，只见一个穿着背心、大裤衩的男人蹲在那，手上拿着一桶方便面满脸懵逼……

　　那个军团里，不知道是谁首先笑了起来，接着欢快的笑声弥漫到了整个兵团内部。

　　唯一一个没笑的，大概就是建刚了，因为时隔十六年，她终于又看到了那个坏家伙的脸，即使是这么多年过去了，看到他时，她还是能感觉到强烈的安全感，而这种感觉也让她卸下了所有防备，慢慢瘫软了下去。

　　“卧槽，大清早的。”猴爷站起身，看了看建刚又看了看她对面的那群士兵：“你们有病啊？”

　　那个指挥官似的人，强忍着笑意，背着手一副居高临下的样子看着猴爷：“先生，这是131世界远征军团，不会给您造成困扰，我们会想办法送你回到原来的时空，您出现在这里大概是一场误会。”

　　“误会？”猴爷侧过头看着建刚：“你们把我家姑娘弄成这样，你们告诉我是误会？”

　　建刚无力的躺在地上，听到猴爷说“我家姑娘”时，满脸污泥的她终于笑出了声，虽然没说话，但眼睛里的意思已经说明了一切。

　　而随着猴爷的话，所有的武器都指向了猴爷。而猴爷只是轻轻一笑，扔掉方便面：“131？跟133什么关系？”

　　“那是我们的总部。”

　　“好的，我知道了。”

　　话音刚落，猴爷就已经出现在了不可一世的指挥官面前，一只手按着他的脸，把他的脑袋像西瓜一样按在了地上，爆出了一团恶心的脑浆。

　　上千把武器冲猴爷疯狂开火，但他却在密集的枪林弹雨中闲庭信步，直到确定了这个兵团的范围之后，他突然跳上了天空，就这样消失不见了。

　　所有人都在找他，可不管是传感仪还是雷达上都找不到他的身影，直到有一个士兵指着天空惊恐的大叫时，他们才反应了过来。

　　天空上，那颗红色的妖星正变得越来越大，看那样子直接冲着这过来的，这一下没有人再有闲心思管建刚了，失去束缚的她迅速的恢复了体力，二话不说冲上去拽着还不知道发生了什么的墨荀就跑……

　　不知道跑了多远，建刚只知道自己一直跑就对了，直到身后爆发出了足够瞎眼的红光和足够把云层刺破的蘑菇云后，她才彻底的停了下来并往回赶。

　　长安城此刻已经乱成了一团，城里的人看到的只是妖星坠落，但他们并不知道为什么坠落，强烈的地震让不少房屋倒塌、也让不少无辜者被埋在了下头。而接下来的强大冲击波直接把西面城墙和大量的民居被吹上了天空，可以说一场灾难就这么突如其来了。

　　建刚把墨荀放到安全的地方，然后对他说：“我回去看看。”

　　“剑兰姑娘……危险。”墨荀脸色苍白：“请离开，再从长计议。”

　　“危险？不危险了。”建刚突然笑了起来，笑得妩媚：“我男人来了。”

　　等建刚回到那里的时候，猴爷已经坐在陨石坑便继续吃他没吃完的泡面了，那颗红色的巨大的人造卫星就在他身后，而那个传送门和士兵却早已经灰飞烟灭。

　　“啊！”

　　建刚尖叫一声飞扑了上去，让没有任何防备的猴爷重重的躺在了地上，就这么被建刚压在了身下。

　　“卧槽，老子的面！”

　　建刚可不管那么多，抱着他的脖子像只小猫似的蹭着他的胸口，哭得不成人形……

　　“你这是干啥了？被人日了啊？”

　　没搭理猴爷的污言秽语，建刚只是哭，一边哭还一边哔哔叨哔哔叨，反正猴爷是一句没听清楚。

　　“我来这十六年了，我以为你都把我忘了……”

　　“十六年？”猴爷一愣：“卧槽，不是啊，才一个礼拜不到好吧。”

　　建刚也懵了，在猴爷怀里抬起头：“一个礼拜？”

　　“对啊，算上今天才一个礼拜。”猴爷点点头：“哪特么来的十六年。”

　　“真的？”

　　“我特么骗你干啥。”猴爷从裤子口袋里摸出手机：“你看看日子。”

　　建刚一看，果然才过了一个礼拜，她简直高兴的要疯掉了，抱着猴爷的脖子就不肯松开……

　　这通便宜猴爷可算是占爽了，以前建刚可不肯这么听话的让占便宜的。不过等她折腾完，两个人起身的时候，他们才发现……周围最少有十万唐军在围观，为首的正是挠着头装看不见的李世民。

　　“哎呀卧槽，没脸见人了。”建刚突然就红了脸，把脑袋埋进猴爷的胸口：“在小弟面前这么浪。”

　　猴爷摸着建刚的头发：“对不起，是我没考虑周全，让你在这么长时间。”

　　“不怪你。”建刚低声说了一句，然后又用细弱蚊蝇的声音说道：“我想你……”

　　“昂？”猴爷一愣：“哈？”

　　“没什么！赶紧给老子起来，多丢人啊。”建刚从猴爷身上蹦起来，然后把他给拽了起来，跟在他身边，主动牵着他的手：“我去给你介绍一下我的小弟们。”

　　十多年了，李世民哪里见过他的剑兰王出现这种神态，这赤裸裸的依恋根本不可能出现的好吗……而这一切在这个男人的面前居然一览无余？这是什么鬼？

　　不过现在不是探查究竟的时候，长安现在可是一团糟，带人赶去救灾才是王道……

　　“剑兰王，可否……随朕一并去安抚万民？”

　　“没空，你就去得了。”

　　建刚什么都懒得干了，只想跟在大混蛋的身边耍赖卖萌，这些年她干的够多了，不想再干了……真的，不想干了。


第二百四十六章 那些对的错的不知对错的

　　“长安啊，还不错。”

　　猴爷被建刚拽着在长安城里逛着，建刚对这座她一手规划出来的城市比自己家还要熟悉，哪里的炖牛肉最好吃、哪里的黄酒最甘醇、哪里的煎豆腐最正宗她是门清。

　　适逢一场无妄之灾的长安，以最快的速度恢复了正常，大量的官兵在街边走着，但这并没有影响普通老百姓过日子，那些受灾的百姓都被安置在了李氏家族的大祠堂内。这本不合规矩，但因为李世民说了一句百姓为天，于是乎一切都变得顺理成章。

　　而其实受灾的只是长安四个区里的其中一个，而且还并不是所有人都受到了波及，所以民生并没有受到什么影响，甚至都没有影响到老百姓闲来无事去看杀头，一批发国难财的商人人头落地的时候，山呼万岁。

　　建刚在这座城市可以说是家喻户晓，那些酒肆里的、饭馆里的、茶铺里的人，只要看到建刚就一定会站起身脱帽致敬，而对于她身边的男人，几乎全长安都在等着惊天大八卦的产生。

　　谁不知道剑兰王这么些年拒绝了墨大学士、拒绝了当今陛下、拒绝了无数的风流才子，现在被这么一个看上去很普通也没什么名气的人拿下，这足够把这些业余生活匮乏的一逼的人震撼到吐血了。

　　“这个好吃，吃吃。”建刚拿起一罐荔枝酒亲自喂到猴爷嘴边：“新鲜荔枝泡出来的，甜甜的。”

　　看到卖酒的老头那眯起眼睛的笑容，饶是猴爷这种厚脸皮居然都有些不好意思了，一把夺过建刚的酒坛子，自顾自的喝了一口：“你怎么不给人钱啊。”

　　“我给他也不要。”

　　建刚说完，买酒的老头摆摆手：“不要不要，谁敢要剑兰王的钱那这生意就做不下去了。别人家求都求不到剑兰王喝上一口，我这老头算是赚大了。”

　　猴爷侧着眼睛看着建刚：“行啊，威望够高的了。你还回去干什么啊，在这当个万代王呗。等李世民死了，李治上台，你就当个摄政王，替了小武的位置。然后再往下就变成国宝级老祖宗，多好。”

　　“少胡扯！”建刚握着猴爷的手不肯松开：“这只是我的任务，我还得回去找叶子呢！好多年没见她啦！”

　　“可在那边，你也就走了一个礼拜，你家叶子还在美国开会没回来呢。”

　　“是啊……这边的时间太诡异了，你不知道这十六年我都干了什么。”

　　“我怎么能不知道。”猴爷捏了捏建刚的鼻子：“你让这个世界进化到了准高武世界。”

　　“啊？怎么可能！我努力不让超能力泛滥的！那些被辐射出来的怪物都已经被我清除掉了！”

　　猴爷叹了口气，带着建刚窜上了整个长安最高的塔顶，也就是她所住的那座塔的上头，从塔上远眺，入眼是一片茫茫的城市群，车水马龙、街上的人群如蚂蚁一般往来如织。

　　“看到了吗？这片盛世。”

　　“昂，看到了。”

　　“你让工业革命提前了一千多年，你知道以人类的速度，一千多年会发生什么样的变化么。我这么告诉你吧，等到他们的时代跟我们持平的时候，他们连歼星舰都能做出来了，这还不算超进化？高武世界不光是灵能者，科技一样可以让世界进化。进化方向的不同会导致世界的倾向出现不同，科技和灵能是两个分支，而每个分支里都有不同的发展方向。比如科技里有粒子科技、蒸汽科技、能量科技、空间科技，而灵能里也有魔法文明、超能力文明和个体强化文明，所以世界的进化不光是那么单纯的没有灵能者就不算进化，这跟带套不算强X一样是挺可笑的。”

　　“那我算不算……任务失败？”

　　“当然咯，任务失败。”猴爷捏了捏建刚的屁股：“回去写一份三万字的任务简报给我，把失败的根源找出来，下次执行任务就不会出问题了。不过失败也就失败了，毕竟是第一次执行异空间独立任务，如果是张群他就肯定不会失败。”

　　“他回去了么？”

　　“他任务还没开始呢，他那的时间流速比你这还慢，他到现在还在卡读条呢。”猴爷摊开手无奈地说道：“时空管理局就是一群饭桶。”

　　建刚哦了一声，仰起头看着猴爷，突然笑了出来：“这些年我有没有变化啊？”

　　“有。”猴爷点点头：“脾气软多了，气质也好了。就跟换了个人一样。”

　　“毕竟按照我的年纪来算……我已经四十多岁了呢。”

　　“四十多岁，屁股还这么有弹性，保养的不错啊。”猴爷下流的捏了捏建刚的屁股：“看看，都弹手。”

　　“讨厌……”

　　逛了一圈长安，猴爷吃到连一口水都喝不下去了，捂着肚子坐在路边抽烟，然后受万人瞩目的剑兰王就这么靠在他旁边安安静静的，像个小女人。

　　“你知道么，我在这有可多人追了，包括李世民那个胖球。”

　　猴爷嗯了一声，看了看表：“你就没看上谁？”

　　“当一个人习惯了身边都是强者的时候，他就没办法认真对待那些弱鸡了。”

　　“卧槽，这是我家建刚说出来的话？”

　　“你别小看人！”建刚像河豚似的鼓起嘴：“十六年，我没事可就读书呢。饱读诗书剑兰王就是我。”

　　“哈哈哈哈，好好好。”猴爷拍了拍建刚的头：“已经不是那个吃自助餐吃到餐厅经理求你滚蛋的那个蠢建刚了。”

　　建刚傲娇的昂起头，哼哼了两声：“走吧，回去休息一下吧，晚上李世民还请你吃饭呢。”

　　“不去不去，又不认识他。”

　　“喂，你拐了人家小老婆走啊，陪人吃顿饭都不肯？”

　　猴爷算了算时间，按照建刚这边的时间流速，小武应该已经老早就进宫当才人了，算起来还真的是李世民的小老婆。想到家里那个粉雕玉彻的小丫头被这胖球糟蹋，猴爷就想把大明宫给掀了……

　　“行了，好歹给我小弟点面子，毕竟我要走了。”

　　想想也确实，建刚认识墨荀、李世民的时间远比跟猴爷在一起的时间要长，单纯从感情上来说，其实非常难以割舍，建刚其实很重感情的，猴爷来了代表她要走了，而这场在所难免的离别，让建刚心里很不是滋味。

　　“好吧，就算给你个面子。”

　　在建刚的塔上翻了一圈她这些年的日记，从最开始的兴奋到后来迷茫，日记本里清清楚楚，十六年的时光对任何一个人都不算短……迪亚除外，星灵不算人。这些年的生活把建刚从一个爆裂大猩猩改造成了一个气质高贵的女王爷，动如脱兔、静若处子，而最让猴爷吃惊的是建刚居然能出口成章引经据典……

　　这些改变，怎么说呢。就像是被时间发酵过的果子似的，原本热辣青色，但经过了漫长的化学反应之后，终究能够变成醇香美酒。难怪玛格丽特杜拉斯在情人那本书里说，女人被时光雕刻之后才会变得完美。

　　“我在这的第一年，觉得什么都新鲜，跟着人满世界的跑了一圈，当过游侠、干过小偷。来这的第五年，我觉得自己无所不能，随便从资料库里拿出个东西都能让别人跪下叫爸爸。来这的第十年，我觉得好无聊好没意思，每天最大的爱好就是教教徒弟然后发呆等着下一天。就这么浑浑噩噩的过了五六年，看着身边的人一点点的老，我特别难受。我跟你说啊，我刚来的时候，认识一个叫墨荀的小子，那时候他好像就二十出头吧，漂亮的不像个人，看着就让人喜欢，可现在他成了个中年大叔，满脸胡子，眼袋也出来了，皮肤也一塌糊涂。还有李世民，你知道那个胖球当年有多帅么，配小武绝对绰绰有余，可是现在你看看那球样，哪里还像个人。”建刚坐在猴爷身边：“我就觉得，我是个路标，人们在我身边来来往往，从年轻变年老、繁衍后代、尽享天伦，而我只能看着他们，走了又来了，来了始终要走。这种感觉，好累啊。我曾经觉得啊，不死已经够痛苦了，但我发现……长生不老才是真的痛苦。”

　　猴爷没说话，只是轻轻搂住建刚的肩膀，任她靠在自己肩膀上，那柔柔软软的样子和猴爷记忆里的建刚判若两人。

　　而这时，一个小女孩突然从窗户里窜了进来，大喊一声：“师……”

　　后半段还没能喊出来，她的表情就跟看到饭粒有一个大蟑螂似的，长大了嘴说不出话来。曾几何时，她都认为自己的师父是无敌的存在，甚至比自己老爹都要更强更伟大，很多人都说她师父是个没感情的妖怪，但现在她居然看到自己这个无敌的师父像小猫似的靠在一个男人的怀里？


第二百四十七章 分别总是让人心生酸涩

　　ExcuseMe？这是幻觉吧？

　　小则天瞪着大眼睛围着师父和猴爷转了好几圈，眼神主要盯在猴爷身上，他上下打量着猴爷，发现这人并没有什么特殊啊，没有墨荀叔叔好看也没有爹爹的气质……

　　“师……师父……”小则天眨巴着眼睛：“我没看错吧？”

　　猴爷也歪着头看着小李则天：“你是谁？”

　　“我是李唐长公主！李则天！”

　　“噗……”猴爷差点一口唾沫喷出来：“这命名不符合规则啊，犯忌讳。”

　　“我起的，小武不在了，李治也没出生，这个小丫头是李世民家老三。”建刚得意的点点头：“我已经把资料库的使用方法留给她啦，我走了之后资料库留着，然后让她继位！”

　　“卧槽，你来真的？”猴爷一愣：“你疯了是吧，那再过两百年这里就能实现夸次元打击了好么。”

　　“有什么关系，反正已经这样了。”

　　建刚站起身，摸着小则天的头：“小兔崽子，师父可能要走了。”

　　“去哪？又要去罗莎国吗？”

　　建刚叹了口气，蹲下身子握着小则天的头：“回家，回师父自己的家。”

　　一听这话，小姑娘顿时急了：“还……还会回来吗？”

　　“可能……”建刚轻轻把小丫头抱在怀里：“不会回来了。”

　　说这话的时候，建刚自己的眼眶也红了，而小则天的眼泪却跟冻爆了的自来水管似的，不多一会儿就湿透了建刚的肩膀。

　　“师父……你不要走好不好？我以后再也不惹你生气了，你不要走好不好……求求你了师父……”

　　建刚咬了咬牙，用力拍了一下她的屁股：“不许哭！师父怎么教你的？你是未来的皇帝，谁都能哭，你不能哭！”

　　猴爷在旁边撇撇嘴，从口袋里拿出一个鸡蛋似的东西：“至于么至于么，真是毛病。”

　　建刚抹了把眼泪，白了猴爷一眼：“没你的事！”

　　“嘁。”猴爷走到小则天身边，把手里的鸡蛋放在她手里：“看到上面那个按钮没？”

　　小则天不明所以的点点头，猴爷继续说道：“想你师父了，按一下。”

　　“按……一下？”

　　小则天当时就手欠按了一下，然后……她就瞬间被传送走了。

　　“卧槽，你把我徒弟弄哪去了？”

　　猴爷耸耸肩：“定点传送仪，迪亚新产品。安全、快捷、方便，星际旅行必备佳品。”

　　没多一会儿，满脸懵逼的小则天被传送了回来，从她的面部表情能够看出来，她受到了无尽的冲击……

　　“师……师……师……父……我刚……刚……刚……刚……刚去了阴……阴……阴曹……”

　　“你设的地点在哪？”建刚侧头问猴爷：“把孩子吓成这样？”

　　“这肯定得僻静点啊，在我们总部的研究所陈列室，里头全是标本，有点吓人。”猴爷点点头：“回去我修改一下坐标好了。”

　　建刚哈哈一笑，拍了拍惊慌失措的小则天：“这个家伙使坏呢，等师父回去了，就把左边定在师父家里。下次你就能直接到师父家里来玩了。”

　　“真的？”小则天眨巴着眼睛：“只要按一下就能看到师父了？”

　　猴爷点点头，然后看着建刚：“她刚才过去了是吧，两个世界的时间已经同步了。”

　　“嗯？什么意思？”建刚一愣：“同步？”

　　“对，没有人能抵抗时间的力量但哪怕是一只耗子都能矫正时间的偏差，回去之后给你科普一下平行世界异步时间理论。”

　　“操！我不是白在这玩了十六年？”

　　“怎么能是白玩呢？”猴爷轻轻抱了一下建刚：“你在这里有朋友、有徒弟、有自己完整的生活，我可不忍心让我家妹子被思念煎熬，那以后你就来来回回的穿吧。”

　　建刚一愣：“这……不合规矩。”

　　“规矩？”猴爷头一歪，伸手抹掉建刚的泪花儿：“宝贝儿，规矩是我定的。”

　　带着小则天，猴爷跟建刚慢悠悠的晃到了大明宫，别人进去得全方位安检，可建刚啊……她进去时人家不但不安检，反而举枪致敬，规格待遇跟李世民一样一样一样，连李建成进来的待遇都要低一级。

　　小公主回到皇宫，派头也是相当大，因为不管是她哥哥还是弟弟其实都知道了，这小丫头已经是内定的下一届领导人了，别的不说就光是简历上剑兰王把她带大这一栏就足够了，别的都不用说啥了。更何况她文韬武略都精通的一逼，根本不是她那些哥哥弟弟能够比拟呢，武力值也非常人，简直就是个低配版的剑兰王，这种人跟她争根本没有意义，不过现在皇帝的存在感已经非常稀薄了，就拿李渊、李建成来说，李渊现在是整个大唐最大的农场主，而李建成则是运输业霸主，那日子过的是风生水起，现在哪怕请他们回来当皇帝这俩人一定会特么装病不肯上任的。

　　来到皇宫，猴爷直接坐在龙椅上让建刚给拍照片，李世民则站在旁边搓着手尴尬的笑着，至于那些侍卫，自然都是装作没长眼睛，什么都看不到，毕竟这种事……谁说看到了谁脑袋就得落地，传出去的话，所有人的脑袋一起落地。

　　“小明啊。”猴爷在酒席间，拍着李世民的肩膀说道：“你是个好皇帝，不错。有空去我们那边玩啊。”

　　李世民不明所以，只是呵呵的赔笑加敬酒，整个人看上去都傻傻的，像个蠢货……

　　“嗯，对了。第一次见面也没啥好送你的。”猴爷从口袋里摸了半天，想着自己是穿大裤衩子来的，只能尴尬的收回手：“过两天让我家建刚给你捎过来。”

　　而这边这说着话呢，墨荀醉醺醺的端着酒走了过来，先是朝猴爷深深一拜，然后带着哭腔说道：“请务必照顾好剑兰姑娘，若是她受了半点委屈，我……我墨荀即是身子也决不罢休。”

　　“好说好说，干了。”猴爷站起身冲墨荀举起酒杯：“你放心吧。”

　　能让猴爷起身，这可是连李世民都没有的待遇，建刚笑得跟开花了似的，牙龈都能看到了，她甚至感觉今天是她出嫁的日子，而墨荀就是那来送行的娘家人，而猴爷的举动让她心里甜得不行，这种给足她面子的行为简直是太暖了。毕竟要按照猴爷的脾气，换个人来说这种话，唯一的结局就是被按在地上踩一顿……

　　接着，建刚的“娘家人”们依次过来敬酒，从李渊到许三，每个人都絮絮叨叨嘱咐了一堆，然后每个人都还带着一样价值不菲的宝贝。最后轮到李世民的时候，他站起身朝猴爷端起酒杯：“剑兰长公主是我父皇给我钦定的家姐，如今家姐远行，我这当弟弟的也没什么好送的，惟有昭告天下，剑兰王与国同休！”

　　猴爷哈哈一下，也站了起来，抡起杯子绕了一圈：“谢谢大家这么些年把我家姑娘变成一个成熟懂事的姑娘，在这我真诚的谢谢大家。”

　　说完，他居然退后两步，给在场所有人都鞠了个躬，而这个行为直接把建刚吓坏了，她悄悄的对猴爷说：“你没事吧……”

　　“没事，应该的。”猴爷凑到建刚面前，盯着她的眼睛看了一阵，然后居然轻轻吻了一下她的嘴唇。

　　这个动作让全场爆发了起来，而建刚则闹了个超级大红脸，不停的拍着猴爷：“讨厌死了你……”


第二百四十八章 天知道她身上都发生了什么

　　在唐朝的日子终于结束了，虽然没要那些金银财宝，但各种特产却也是带了不少，要不是因为小型传送器的传送机制不允许过于沉重的东西突破空间，李世民和墨荀恨不得把建刚的房子都给搬过去。

　　离别的时候并没有太多的悲伤，因为猴爷承诺建刚随时能回来玩，而他那个小徒弟也随时可以过去。

　　这意思对于李世民他们来说，大概就相当于……嗯，一个在家里养了几十年的老姑娘嫁出去了，虽然不太舍得但终归还是能够见着的。

　　不过这里头有个概念猴爷一直没拧过来，明明他那边才算是娘家，可整了半天反而感觉这里是娘家似的，这实在是让猴爷不太好理解。

　　传送器启动，建刚成功的回到了基地，自己的房间。猴爷没有跟来，因为他离开的地方是在日本，当时他正坐在宾馆里吃方便面。因为时间流速同步的关系，他大概现在在那边已经消失三天了，所以传送回去也同样会是在一样的地方。

　　建刚倒不介意猴爷不在身边，十六年的时间她早就习惯了独自等待，只是看着自己房间的陈列没有任何改变，粉红色的床单、床上的洋娃娃还有那个米奇的手表，一切一切都和已经模糊的记忆里的陈列一模一样。而这一切，对于建刚来说，就好像是沧海桑田。

　　她在房间里摸索了一阵，重新适应了一下现代的生活气息，然后就轻轻推开了门，定定的看着外头。刚好，这时小猴子抱着被子从洗衣房里走出来，从建刚身边走过，可没走两步就退了回来，上下打量了一下建刚，笑着说道：“建刚姐，这么快就回来了啊？我还以为要一个月呢！你等我一会儿啊，我去把东西放一下就给你做检查。”

　　“好的，麻烦你了。”

　　“好叻，不用……”小猴子顿了一下，然后定定的看着建刚：“建刚姐……你怎么了？是不是出什么事了？”

　　“没有，你多虑了。”建刚拍了拍小猴子的脑袋：“我先去洗个澡吧，等会我去找你。”

　　“哦……哦……好……好的。”

　　小猴子结结巴巴的答应了，然后满脸狐疑的回到自己的房间。而建刚则打开了橱柜，寻找着换洗的衣服，可怎么找都觉得别扭，这一橱子都是中性的衣服，怎么看怎么别扭，难受的要命。

　　最后，她在箱底好不容易才找到一套已经不许久不穿的女装，放在身上比了比，才满意的抱着走进了洗澡间。

　　花了很长一段时间才彻底适应莲蓬头，她感觉这些东西都离她很远很远了，习惯了木桶、花瓣和精油还有侍女推背的她，用这种简单的莲蓬头反倒有些难以下手。

　　十多年以来，因为身份的关系，她早就养成的化妆的习惯，虽然是穿着现代的衣服，但她仍然把头发挽成了古风的特色，再加上那种很清淡漂亮的妆容，再次出现在小猴子面前的建刚，简直像换了一个人似的。

　　“我的天……”小猴子的助手吃惊的不行：“这是建刚姐吗？怎么会这么漂亮？”

　　“怎么？不习惯？”

　　“不不不……”小猴子连连摆手：“真好……真好看……”

　　给建刚做完检查之后，小猴子单独和建刚聊了老半天，并开始用一个心理医生的角度来审视建刚的变化。

　　完全女性化，这心态转变大到让人吃惊，气质也好的不行，谈吐、风韵还有内涵都和一个礼拜之前有了天壤之别。

　　这种情况突然发生在一个人的身上，要不这个人被鬼附身了，要不就是得了什么心理疾病。

　　但……做了一大堆测评之后，建刚的心理状况非常良好，甚至但从精神状态来说远比一个礼拜之前更加稳定。可……这像换了一个人似的情况到底是怎么发生的？那步态如莲、摇曳生姿的女人，真的是程建刚那个号称无敌铁金刚的母猩猩？

　　“建刚姐……能跟我说说到底发生了什么吗？”

　　“叫我剑兰吧，我习惯剑兰了，已经好久好久没人叫我建刚了。”

　　一听这话，小猴子顿时明白了，这叫时空综合症！其实就跟潜水病一样，是出任务的特工经常会出现的情况。

　　什么叫时空综合症？就是两个时空的时间速率是不一样的，而一个人到达那个时空之后，代表物质的身体会以本身的时间继续运转而精神却会随着时间推移而不断生长。

　　有些人出了一两个月、甚至一两天的任务，但在那边的时空里却已经度过了几年、十几年、几十年甚至上百年。最长的记录是塔城某幽灵，在一个类空间里迷失了四百年，在那里经历了王朝兴替、经历了山河巨变，在接回来之后，那个家伙直接退役然后隐居了起来，因为他即使在回来之后，身份认同仍然掰不回来，形成了巨大的内心矛盾，没疯掉已经算是心理素质相当过硬了。

　　“建刚姐，我给你开点抗抑郁的药吧，然后好好休息几天好吗？”

　　建刚笑了笑，摸了摸小猴子的头就离开了诊疗室。小猴子跟在她身后，有些忐忑地问道：“建刚姐，你在那边……多少年？”

　　“十六年。”建刚叹了口气：“没关系的，我会尽快调整过来。我现在，想出去走走，我都快忘了这了。”

　　“哦……好……好的。”

　　建刚走了出去，而小猴子二话不说拔腿就冲向了幽的办公室，把这个情况通报了上去，并且引起了高度重视。

　　然而建刚并不是在意这些，她此刻正一个人站在路边，直勾勾的看着路上的车水马龙，眼前恍恍惚惚的总认为这里还是长安，街上跑的仍然是轰隆隆的牛车马车和试验阶段的蒸汽汽车。

　　站了很久很久，她突然长出一口气：“该回来了，我不再是剑兰王了。”

　　她说完，突然笑了出来，用力的伸展了一下胳膊，转过身就要离开。而这时，一个面带青涩的大男孩羞答答的走到她面前，连正眼都不敢看她一眼，低着头木讷地问道：“你……你好，能给我你的电话吗？”

　　建刚仰着头看了他一阵，温婉一笑：“等你再长大一点。”

　　“我……好吧……”

　　大男孩面带惋惜的离开，而建刚却笑得如洛阳的牡丹。如果放在以前，她不知道这个孩子身上会发生什么，但现在……建刚什么都没有干，就连拒绝都带着一股柔软的微风，让人生不起怨恨。

　　哼着长安城流行的小调，建刚步履轻快。她一个人在不同时空的另外一座城市里晃着，感受着和千年前截然不同的气息，冰激凌和冻酥谁更美味？肯德基和萧家的馄饨哪个更解馋？

　　这些都不重要了，两个时代叠加在她身上之后，其实让她比以往任何时代都能清晰的感觉这个世界，总之这种感觉非常微妙，微妙到让人难以评论哪个时代更加美妙。

　　不得不说，建刚走在街上真的已经变成了风景线。在她的十六年前，论美貌不够迪亚喝一壶、论才智跟塔娜差了千万里、论温婉不如叶菲那恰到好处的粘人、论清纯不及小猴子的十分之一，平庸的很。

　　但现在，她整个人都焕然一新，一个眼神一个手势都带着一种让人难以忘记的魅力，因为她知道自己不需要和任何人去比，因为她是——剑兰王。

　　而猴爷那边此刻也知道了建刚的情况，他没有任何惊慌失措，只是轻描淡写的给了一句话，说让她自己呆着。

　　别人不知道，他可是知道建刚在那边是多么风光的，落差摆在这呢，这个扣儿是她自己给扣上的，那么现在能解开的就只有他自己的，其他人不管是谁都是添堵。

　　“给建刚放三个月的假。”猴爷在电话里遥控着：“这三个月里，她是自由人。”

　　挂上电话，猴爷坐在饭桌边切着一块号称四万日元七百克的神户牛排，然后看着吃得一脸油星子的小武笑道：“丫头，你知道么，有人用自己的魂儿换了你在这逍遥自在。”

　　“啊？”

　　“听不懂没关系，以后你会懂的。”

　　“别跟孩子说这么深奥的东西。”戴微噗噗地笑道：“是不是你那边出事了，出事了就去忙你的吧，这几天大块头可让这两个家伙开心坏了。小武，不能再吃了，女孩子要保持身材，你不能学布布。”

　　“我怎么不要保持身材了？我吃不胖怪我咯？”布布吭哧吭哧的抗议道：“我还觉得小武抢我吃的呢！明明她比我能吃！”

　　“一顿四碗猪骨拉面是谁吃下去的？”

　　“好吧，是我。可是那也是我饿了啊！”

　　猴爷靠在椅子上看着这前世冤家在折腾，然后摇摇头对戴微说：“你不是说晚上还要个洽谈会么，去吧。”

　　“对！你不说我都给忘了，我先走了啊。车还等着我呢。”

　　戴微匆匆忙忙的走了，而猴爷则优雅的用餐巾擦了擦嘴，伸手叫过服务生结账并给了丰厚的小费。


第二百四十九章 哦，老头！

　　“哟，老头儿。你不对劲啊。”布布奸邪的看着猴爷：“你一肚子坏水，又在想什么呢？”

　　猴爷闭上眼睛没说话，但能力全开之后造成的精神力扰动直接把布布的能力给屏蔽掉了。

　　“喂……我的能力没啦！”

　　“别吵。”猴爷这时缓缓睁眼：“有人要作死啊，你上还是我上？”

　　布布一听就激动了起来：“谁谁谁？谁要作死？是不是又有人想勾搭我妈了？”

　　“可能不光是勾搭吧，连蓝色小药丸都准备好了。”

　　“那我们说好哦，得用最嚣张的方式解决，不能直接动手，没意思。”

　　真的，如果说布布是猴爷的亲女儿，哪怕是叶菲他们这些最熟悉猴爷的人都不会觉得有任何问题，坏成这样的小鬼，这个世界上恐怕就这独一份了。

　　“要死的要活的。”

　　“半死不活行不行？”布布歪着头：“让他下半辈子都要活得战战兢兢。”

　　猴爷点了点布布的鼻子：“以后谁娶了你，倒血霉。”

　　说完，猴爷打了通电话，银龙一听有这事，立刻大笑了起来：“需要我帮忙吗？”

　　“你们日本人啊，说话就是特么的费劲，不要你帮忙我找你干什么？聊人生吗？”猴爷拿着电话：“第一次听说谈生意要在夜总会里的呢。”

　　“我会处理好。”

　　“你能比我处理的更好？”猴爷那是一点都不客气：“但是我家小公主不同意，她要有乐子。你领会了意思没？”

　　“明白。”

　　布布瞪着眼睛：“唔……你要叫黑社会啊？”

　　“不然呢？报警吗？”

　　一手牵着一个小姑娘在街上晃着，猴爷倒也悠闲，小武就惦记吃，而布布总是十万个为什么，倒也不会寂寞。

　　“那黑社会是什么样子啊？我都没见过。”

　　“穿西装、戴墨镜、打领带，拎着公文包。见谁都客客气气有礼貌、过马路等红灯、喝酒用小杯、晚上看球主动调小音量。”

　　“啊？”布布一愣：“可是电视上的不都是光着膀子、纹着身、拿着砍刀，见谁都问‘就问你铜锣湾到底谁说的算’还喜欢给自己取奇怪的绰号，动不动就要做了谁的那种吗？那他们不是黑社会，是什么啊？”

　　“是傻哔。”猴爷干巴巴的一笑：“就跟那种说自己喝酒、纹身、骂脏话、乱特么交男朋友但还是个好姑娘的贱人没区别。”

　　小武到底不比猴爷和布布，走着走着就累了，毕竟年纪小还是普通人，她能跟着两个怪兽走这么长时间已经是她足够隐忍了，但现在她终于还是走不动了，牵着猴爷仰起头小声的委委屈屈的说了一句：“我……我走不动了。”

　　猴爷愣了一下，弯下腰对她抱歉的笑了笑：“都忘记你没那么好的体力了。来，我背你。”

　　这样，小武惊恐的坐到了猴爷的脖子上……这份待遇连布布都羡慕嫉妒恨啊，而这个小姑娘也成为了世界上唯一一个可以骑在这位老兄脖子上的人，这可比去摸老虎屁股可了不起太多了。

　　“小武小武，我跟你说。”布布在旁边羡慕的看着小武说道：“你今天的干的事啊，长大以后能吹一辈子！”

　　“为……为什么呀？”

　　“因为你骑着世界之王的脖子，还能安稳的把铁板烧的油滴在他精心呵护的头发上。”

　　一个阴影从猴爷身后出现，替布布回答了小武的问题。

　　“你怎么又来了？”

　　“我放假了啊，我要去的那个世界定位器被人给砸了，失去联系了，顺便还有一队精锐突击步兵。”毓卿满脸笑容的看着猴爷，那笑容透着一股子心照不宣：“这不，我假期还有几天，留在这度个假总可以吧。”

　　“你们跟131也狼狈为奸了？”

　　“什么叫狼狈为奸。”毓卿顺手抱起了布布：“那叫强强联合。”

　　“你赶紧放我下来，我跟你说你这是反人类你知道吗？一看你的脸就知道你是个变态。”布布在毓卿的肩膀上大呼小叫：“未经允许触碰少女的身体，这是犯罪！”

　　“消停点。”猴爷眼睛一横，布布顿时老实了下来……

　　“这么说，你们已经知道是我干的咯？”

　　“不知道。”毓卿摇摇头：“所有的锅都是时空管理局背了，不过也没什么，本来就是敌对势力，脏水尽管泼。不过你的状态很好，是已经做出了选择对么？是当神还是当人？”

　　猴爷仰头看了一眼粉嫩嫩的小武和气鼓鼓的布布，满脸笑容却一言不发。

　　毓卿耸耸肩，答案已经很明确了，他是聪明人也就没再追问下去。只是快速的转移了话题：“刚才听你打电话说要帮忙？”

　　“有人要睡孩子她妈。”

　　“哈哈哈哈，主动还是被动？”

　　“被动，她妈还没那么好客。”猴爷歪着脑袋说道：“要是主动我就不过去了。”

　　毓卿哈哈一笑：“她对你好像有点意思。”

　　“什么叫有点意思啊！”嘴贱的布布又接茬了：“那都送上门啦！他们都睡一起了。”

　　“别人不知道，但是我知道你这个爸爸啊……”

　　“伪基佬么，别以为我不知道你们特么在背后怎么说老子。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”毓卿笑的不行：“说真的，你该选定一个了。”

　　“妈的，轮不到你管。”

　　毓卿歪着头对布布说：“看到没，他脸红了。”

　　“真的……真的真的！！！脸红了，我的天呐！”布布吃惊的瞪大了眼睛：“这怎么可能！”

　　猴爷冷哼一声：“不如你收她当徒弟好了，再给喂肥点，保证是个灵能界的贾玲。”

　　“这好说，你要舍得我真带走。”

　　“不行不行，我还得照顾我家这个老头子呢，他老年痴呆，没人照顾可不行。”布布快速摆手：“所以我不要当贾玲了，让小武去。”

　　小武歪着头：“？”

　　“妈的小兔崽子，你连老子都敢编排是吧，你胆子够大啊！”

　　布布一副桀骜不驯的样子：“你舍得打我么？”

　　“等着！回去收拾你。”

　　毓卿已经笑的活不了了：“你也有今天啊。”


第二百五十章 来首红尘情歌啊，哥们

　　“这是这次的合作意向，劳烦诸位看一下。”

　　戴微坐在夜总会里，总感觉有些别扭，跟那么多的公司谈过生意，却是第一次在这种地方。当然，并不是说地方不好，而是气氛实在太奇怪了，戴微虽然一再告诉自己没问题，但自我保护机制却仍然告诉她，这地方很危险。

　　她环顾四周，周围都是对方的人，唯一一个自己人还是个刚从大学毕业的实习生兼翻译，是她刚请的临时助手。而这个小留学生早就已经缩在角落瑟瑟发抖了。

　　“福田先生，这次的合作，我们初步估计潜在偶像价值能够达到二十亿美元以上，让中日两国最优质的偶像联合起来，绝对是一件非常有前景的计划。”

　　戴微一身职业装，但到底曾经也是个有点名气的明星，样子相当诱人，她在介绍的时候，对方的理事长根本就没在听她说些什么，全程都瞄着戴微腰在那晃动。

　　“戴小姐，这些人……是住吉会的人，我们还是走吧。”

　　小留学生小声对刚坐下来的戴微说道，她在日本留学已经五年了，这些人身上带着明显的黑社会特征而他们带来的文件上头的Logo正是全日本第二大暴力团伙住吉会的标志。

　　“我知道。”戴微拍了拍她的手表示安慰，然后从包里拿出另外一份文件：“福田先生，这里还有另外一份偶像打造协议，您看一下。”

　　被称为福田的男人拿起文件扫了几眼，突然毫无预兆的重重的拍了一下桌子：“戴小姐，我感觉受到了侮辱！”

　　“为什么这么说？”戴微在小留学生翻译完之后，皱着眉头问道：“我们出人、出钱，只是在你们这里进行培训，你们就能分到百分之十七的收益，这已经是非常划算的买卖了。”

　　小留学生战战兢兢的把戴微的话翻译给了福田，他勃然大怒：“戴小姐，你要知道！我们和邓先生是长期合作伙伴，而你却只把我们当成乞丐！百分之十七？我们真的在意那百分之十七吗？我们在意的是你的态度！”

　　“福田先生，这里头恐怕有什么误会。”戴微见惯了这种伎俩，全程语气都没有波动：“百分之十七是单纯作为礼物送给您的，您的分红是这百分之十七之外的，相对来说，您的收益要远大于我们。”

　　福田被噎了一下，但转脸却不依不饶地说道：“戴小姐，我认为我们没有谈下去的必要了，你只是邓先生下属企业的一个小经理，我能来见你已经是格外开恩了。”

　　“那福田先生打算怎么办？”

　　“我说了，我在意的是你的态度。”

　　戴微听了这话，嘴角挂起了冷笑，环顾四周一圈，然后起身：“那么，福田先生，我就先告辞了。”

　　“你竟然如此无礼？”

　　福田站起身，他带来的所有人也都跟着站起身，气势倒是不错，把小留学生都给吓唬得面带土色了。

　　“是这样的，福田先生。我们公司之所以考虑与您的公司合作，正是考虑到您与我们邓总的关系比较好。可您的态度显示您并不想与我们合作，所以我们只好继续与其他公司进行沟通了。”

　　福田脸上挂起了笑容，那种皮笑肉不笑的样子让戴微感觉难受的很。

　　“戴小姐，这样吧，如果你愿意跟我单独喝几杯，我就考虑与你们公司进行合作。”

　　他说着，眼神一瞟，他手下的人立刻鱼贯而出，只留下了那个小留学生，可福田似乎并不希望这个翻译在场，不耐烦的挥挥手让她也离开。

　　小留学生为难的看了看戴微，而戴微却摆摆手，示意她不用搭理这个混蛋。这一下可算是惹恼了福田，他扬起手就抽了小留学生一巴掌，并大声斥责。

　　见到自己的人被欺负成这样，戴微脸色冷了下来，一把拽过小助手就打算拂袖而去，可走到门口时却被守在门口的福田的人给拦了下来。

　　“福田先生，这是什么意思？”

　　“戴小姐，中国人都是这么明知故问吗？”

　　“福田先生恐怕有些误会了吧，我是一个娱乐公司的经理，并不是公关。”戴微倒是一点都不慌：“您的要求，如果您愿意我会为您安排合适的人。”

　　福田脸色不是很好看，他哪见过这么给脸不要脸的女人，这已经让他的尊严受到挑战了好吗。

　　“戴小姐，你要注意你的身份，你要知道你在和谁说话。”

　　“当然，我当然知道。住吉会七代目福田晴了的亲侄子，但这跟并没有关系。”戴微抱着胳膊：“还有，我劝你快点让我离开，不然我不知道会发生什么事。”

　　就算戴微身边没有猴爷她都不害怕，自己家那个小怪兽就足够了，从现在的情况看，小怪兽还有五分钟抵达战场，然后这里恐怕会变成全日本都知名的闹鬼凶地……

　　“哈哈哈哈，戴小姐真会开玩笑。”福田轻轻摇头：“中国有句话叫敬酒不吃吃罚酒，希望你不会是吃罚酒的那个人。”

　　“这句话我原封不动的还给您，福田先生。”

　　正当福田怒火中烧准备强来时，外头一个小头目突然走了进来在他耳边低语了几句，福田愣了一下：“他为什么会来？”

　　“不知道。”

　　戴微不知道发生了什么事，但很快外头就走进来两个人，一个是大块头银龙另外一个则是他那个漂亮的小妹。

　　“福田桑。”

　　银龙低头走进包厢，带着笑容和杀气，他瞄了戴微一眼，然后径直坐在福田的面前，一言不发的给自己倒了杯酒。

　　“银龙桑……你今天怎么有空来到这里。”

　　说实话，福田心里有点发憷，来的人他当然认识，最近崛起的银龙组的头目，据说就算是自己的叔叔都要对他客客气气的，他家族在这边也算是名门大户，牢牢把持着餐饮业的霸主交椅。自己和他从来都是井水不犯河水，所以福田根本不清楚这个家伙为什么会突然过来，而且还带着他的宝贝妹妹。

　　“福田桑，很久没见了吧。”

　　“是……是的。”

　　银龙是谁？那可是曾经猛禽的老大呢，就算没有了铠甲，他那气势哪里是这种狗屁黑社会能顶得住的？

　　“我听说，最近野泽文男在整顿风纪是吗？”银龙仰起头盯着福田：“我还听说，野泽文男可是个心狠手辣的人呢。”

　　提到这个名字，福田额头上的冷汗就流了下来，别人不知道野泽文男是谁，但他是再清楚不过了，住吉会的风纪委员长。怎么说呢，那家伙就相当于是黑社会内部的纪委委员，像福田这种行为已经是他的处理范围之内了，如果是换了个别的什么人，福田可能就被口头警告一次，毕竟是总裁的亲侄子，但牵扯到别的组甚至是中国人，那么野泽文男可就不可能那么随意处理了。

　　“银龙桑，为了一个女人，至于吗？”福田看了一眼戴微，然后笑道：“如果您喜欢，我就让给您好了。”

　　“我？”银龙摇摇头：“我不敢。”

　　福田顿时慌了……面前这个人可是敢按着山口组老大的脑袋让他滚出自己地盘的霸王龙，但现在居然从他嘴里说出“我不敢”这三个字，那么这个戴微……

　　他不敢想了，他甚至觉得可能这是邓锦的女人，但就算是邓锦的手下，也不至于让霸王龙说出我不敢三个字啊……

　　而这时，邓锦匆匆忙忙的从外头赶了过来，气喘吁吁的……一见戴微的面，二话不说立刻开始说对不起，看他那没睡醒的样子，戴微就有点想笑。能把这些人全部叫来，这可就不是布布的能耐了，看样子是那家伙出手了。

　　“今天的事，不能就这样完了。”邓锦脸色非常难看，他指着福田：“老兄，我对不起你了。”

　　他说完之后，对着银龙鞠了个躬，拿起电话开始拨起了电话，接通之后福田一听他说的话和他的语气，整个人都瘫软了……

　　“妈了个巴子，这孙子害得老子被从床上揪起来，还结结实实的挨了顿臭骂……卧槽，我真的是祖宗八代都被骂臭了。然后还得被人拎着以时速两千四百公里窜到东京来。”邓锦打完电话，就这么站在戴微身边，苦逼兮兮地说道：“今天不让他留下点什么，老子还真不解这口气！”

　　戴微笑得相当开心，她的下巴都快杨上天了，简直爽的不要不要的。

　　这通电话之后，这里可就热闹了，因为是住吉会的产业，所以上头一个电话让这里直接封了场，接着住吉会的各大高层就汇集了过来，就连已经半退休的福田晴了都匆匆从家中赶了过来。

　　“你刚给谁打了电话？”

　　“还能是谁，当然是住吉会的老大啊，我跟他们说，如果他们在半个小时内不到，明天开始我邓家会中止跟他们一切的生意往来。一天他们得损失几千万美金，我亏得起他们亏得起么，笑话！”邓锦一抹鼻子：“这年头，天王老子都不如钞票重要，这帮黑社会不是我看不起他们，就凭他们？我还给日本警视厅知会了，如果他们敢搀和今天的事，别怪天上掉卫星啊。”

　　戴微一愣：“不用……不用这么大阵仗吧。”

　　“哎呀我去，您第一天认识您请的那位钟点工啊？他是什么人你不知道啊？那是无理搅三分、得理不饶人，你等着吧，今天这小子算是交代在这了。”

　　“他也没干什么……算了吧……”

　　“他干没干什么，已经不是我们说的算了。得看那位爷的心情，还有你家闺女。”

　　“那完了。”戴微点点头：“我明白了……”

　　不了解猴儿还不了解布布么，那姑娘天生残忍的不行，今天这事放她那那就是要出人命的，原来凶凶她还能治得住，现在好了……有个把她宠飞天的怪蜀黍，她已经到了肆无忌惮的地步了，今天这俩人凑一起，那敢情好，活该这福田倒霉了，谁说都不管用。

　　“你也别给他求情，就算你跟我领导没关系，就冲着这孙子连老子的人都敢有想法，老子都得让他脱层皮。”邓锦拍着自己的脸：“不然以后我这张脸没地方搁了。”

　　趁着住吉会的元老们还没来，邓锦坐在福田旁边的沙发扶手上，用手拍着他的脸：“你说你小子，哪里来的底气。是不是觉得老子就是个富二代啊，我爹跟你合作的时候，没见你这么跳啊，你摆明他妈就是看不起人啊。”

　　福田垂头丧气的不说话，邓锦却越说越火大，突然起身一脚把福田踹翻，而福田带来的人则立刻就想上去动手，但旁边自斟自饮的银龙用手一指，他手下的人立刻窜上去一人一脚把福田的小弟给踩倒在地。

　　要知道这帮人都是前猛禽特工，要是不收着力，当场就得把人脑浆子给蹦出来。

　　“你知道不知道，朋友。”邓锦蹲在福田身边，咬牙切齿地说道：“老子因为你被骂了一个狗血喷头，老子爹都没那么骂过我，你说我找谁去？你瞧好了，有你舒服的时候。”

　　邓锦的脾气是真上来了，他说着说着，一个烟灰缸就砸到了福田的时脑袋上：“老子真是恨不得现在就打死你！”

　　正说着，住吉会的当家人走了进来，邓锦一脸桀骜的坐在沙发上，点上一根烟：“福田老先生，你侄子今天大概是活不了了。”

　　而在夜总会对面的楼顶，猴爷、布布、小武和毓卿在楼边坐了一排，由布布的精神力直接成像，四个人像看电影似的，旁边放着堆尖儿的小吃，吹着风、吃着零食看着这一场堪比古惑仔大电影的桥段，甚是惬意。

　　“唉？我只说要给他点教训啊，这家伙自作主张。”猴爷往嘴里放了颗酸酸的话梅：“真是够机智的。”

　　毓卿笑着摇摇头：“虽然你很喜欢胡闹，但是不得不说，跟你在一起有意思多了。”

　　“对不起，滚了就别回来了。”

　　“我什么时候说要回来了？我还要脸呢。”毓卿笑着拿起一串鱿鱼烧：“这鱿鱼没有当初大排档那个新疆佬弄的好吃。”

　　“是啊。”猴爷顿了一下：“他不干了。”

　　“可惜了……”毓卿侧过头：“对不起。”

　　“我是不是要说I'Mfine，Thankyou啊？”


第二百五十一章 这年头，谁是好人呐

　　“福田先生，今天我必须要求一个交代。”

　　邓锦坐在那，一副冷峻的样子，双手抱臂。而在他的对面则是满脸杀气的福田晴了，这个久经沙场的老黑社会头子被小辈如此逼问，面子很是抹不开，但却也没办法说些什么，只是眼神阴冷的看着跪在一边的侄子。

　　“邓先生，我和你的父亲的关系很好，希望这一次你能看在我的面子上就这样算了，如果你愿意，那么在合作方面我们会给予最大的优惠。”

　　邓锦没接嘴，只是冷冷的笑着，那副样子让人看着恨不得用刀直接捅了他。

　　“中国有句古话叫得饶人处且饶人，我们未来的合作很长远。没有必要因为一个人而让我们良好的关系葬送与此。”

　　别看这个中年人是个老黑社会，但他的谈吐修养却远不是一般人能企及的，一句话拐了好几个弯，威逼利诱双管齐下。

　　“福田叔叔，您和我父亲的交情我知道，但这一次可不是我或者我父亲说的算了。”邓锦叹了口气：“而且您的侄子干出这种事，其实他打心眼里就看不起我们邓家，我想这其中也有你的一份功劳吧。您老在表面上说什么和我父亲关系很好，可如果真的关系那么好，恐怕就不会出现今天的事情，甚至连一丁点尊重都没有，这就是您自持的为人之道吗？难怪住吉会一直被山口组压着，看来不是没有原因的。”

　　邓锦的日语那可比福原爱的东北话还溜，所以根本用不着翻译就能让全场听得真切，一时之间满屋子八嘎就沸腾起来了，甚至有几个冲动的就打算动手了。

　　“你们试试。”邓锦二郎腿一翘：“你如果今天如果能碰到我一根毫毛，我从这扇门里爬出去。”

　　福田晴了抬起手，制止了手下们的躁动，皱着眉头说：“那请问邓先生想要怎么处理？”

　　“我听说。”邓锦眼睛轻轻眯起来：“你们住吉会一直遵循礼法对吧，那么我倒想知道，一个连家主都算不上的人对一个与您平起平坐的人无礼了该怎么处理。”

　　“切掉左手四根手指。”

　　“那么恶意侵犯女人呢？”

　　“阉割。”

　　“那么侵犯试图侵犯一个可以一夜之间掀翻你们住吉会的人的女人呢？”邓锦的语气加重：“我一点不开玩笑，银龙桑就坐在这里，你可以向他求证。”

　　福田晴了看向银龙，银龙小口抿着酒，轻轻仰起头然后带着笑容点了点头，然后指了指戴微又指了指福田晴了，最后用手指做出了个抹脖子的动作。

　　“明白我的意思了吗？”邓锦大喇喇的坐在那：“福田叔叔，你接任的时候，六代目没交代你吗？这个世界上有些人是不能惹的，现在好了，他知道了这件事，交代我来处理，你说我该怎么办？”

　　“那个人是谁？我亲自向他赔罪。”

　　“你？”邓锦摇摇头：“结果不会改变。”

　　“那么！”福田晴了的眼皮跳了跳：“你们想要什么！”

　　邓锦面无表情的点上烟抽了一口，指向跪在那已经面如死灰的小福田：“切腹吧，算是给你们最后一个机会了。”

　　这一下福田晴了身后的人情绪反弹的更厉害了，各种谩骂都已经沸腾起来了，甚至还有人掏出了枪，可就在那把枪刚拿出来，银龙手上的酒杯已经砸在了他脑袋上，那人连反应都没有就晕了过去。

　　“银龙桑，这件事跟你没有关系吧。”福田晴了转头看向银龙：“你这样做让我很为难。”

　　银龙抱着胳膊，抬起眼皮：“你没有资格质问我。”

　　帅！这个动作、这个语气和这份傲气让布布看得热血沸腾，蹦蹦跳跳的成了小迷妹，她都没想到那个整天笑眯眯的被她当马骑的大块头居然这么有气势，简直帅的不像人呢。

　　“三巨头果然是不简单，一个表情就让对面强行硬直了，不愧是塔城出来的顶尖人才。”毓卿点头说道：“不过银龙还是不够吓人，今天要是幽在这里，这些人现在恐怕都跪下了。”

　　布布歪着脑袋看着毓卿：“变态怪叔叔，你刚才是说幽大婶吗？她很温柔啊……”

　　“温柔？你大概是第一个这么说她的人了，那个家伙……”毓卿摇摇头：“不过也对，对你可是得温柔点。”

　　小武此刻已经趴在猴爷怀里睡着了，猴爷就这么抱着她，也不抽烟了，嘴里一边哼着小调一边轻轻晃着，动作温柔的不行。

　　“看不出来，你居然喜欢孩子。”毓卿显得很诧异：“你可是天字第一号冷血动物。”

　　猴爷白了他一眼，但却没有说话，生怕打扰了小武似的，只是指着福田晴了晃了晃手指。

　　“你说他今天要完蛋是么？”

　　猴爷点点头，压低声音说道：“他不甘心，他认为这只是件小事。”

　　“可不就是小事么，以他的财力人力，他亲侄子想弄一个合作伙伴的部门经理就要切腹，这放谁身上都过不去啊。”

　　“我喜欢看人们绝望的表情。”猴爷露出了一口白牙，笑得渗人。

　　毓卿浑身震颤了一下，盯着猴爷看了两秒：“果然，你还是那个天字第一号冷血动物。我还以为你变了。”

　　“旧习难改。”猴爷眼睛轻轻翻起来：“我不能容忍任何想从我这拿走东西的人。”

　　毓卿看到他的笑容，终于想起来身边这个人是个不折不扣的恶魔，他也许喜欢孩子，但这和他的冷血并不冲突。塔城一个训练营、中特勤的一个任务组、异界的一座又一座城市可都是在他手上飞灰湮灭的。

　　而这时，在包厢里的对峙已经到了高潮，福田晴了当然不同意因为这点小事而让自己的侄子就这么切腹了，可邓锦却也死不松口，在这个夜总会外集中的人越来越多，他们装束统一、表情冷峻，一看就是有组织的黑社会行动。

　　“看来他们要来硬的了。”毓卿摇摇头：“这是要团灭的节奏。”

　　“我跟他们吩咐了，应布布公主的要求，不允许使用超能力，必须用人类范畴的东西来解决。”

　　“那不是要被人围殴了？”

　　猴爷笑了出来：“你太小看邓公子了。”

　　果不其然，邓锦很快就发现了下面的情况，但他却一点都没慌，仍然坐在那调侃着：“福田叔叔，你叫这么多人来观摩侄子切腹吗？看来你们大社团的做派就是不一样。”

　　“邓先生，这是我最后的要求，如果你不愿意，那么我只有这一个选择了。”

　　“挺正确的选择。”邓锦摊开手：“对了，您的女儿是不是今年刚十八岁啊？很漂亮的小姑娘呢，好像是在美国读书吧。”

　　邓锦说完，他把手机递给福田，上头正好切到电话视频的画面，画面上一个亚裔的姑娘被用布条捆着手，坐在一张椅子上，椅子周围站着几个黑人壮汉，手上拿着枪。

　　“福田叔叔，听说您的家教很严，令嫒还没谈过恋爱吧。”邓锦一副典型的坏人模样：“不知道她能不能吃得消三十个黑人演员啊，黑人哦。”

　　“你！”福田晴了瞪大眼睛，死死握着手机，低头看着自己女儿被捆在那的样子：“你不配做人！”

　　“生气啊？唉！福田叔叔，你生气啊！”邓锦站起身走到福田晴了的身边，拍了拍他的肩膀：“换个角度想啊，如果今天晚上你这侄子得逞了，你打算怎么处理？”


第二百五十二章 坏人当然由坏人来收拾

　　通常这种事情一定得神不知鬼不觉，为了不影响两边的生意往来，戴微很可能会就这样消失掉，这是福田的惯用手法，接着在一两个月之后东京湾会发现一具高度腐烂的无名女尸，就是这样。

　　“是吧，我的人也是爸妈生的，朋友。”邓锦笑了笑：“怎么？你的女儿是女儿，人家的女儿就不是女儿了？我不是人，你家恐怕也就没人了。哦对，他妈的好像现在正在巴黎度假吧？想不想跟她聊几句？还有您在北海道养老的母亲，老人家还是很好客的，跟你那个凶神恶煞的父亲很不般配，年轻时一定是个温婉的好女人。对了对了，您大儿子前年去世了对吧，但他给您留了个孙子，小家伙很可爱哦，也很懂礼貌。”

　　福田晴了已经气得浑身颤抖了，他缓缓坐回位置上，脸色由铁青变得惨白，嘴唇微微哆嗦着，半晌没能说出一句话。

　　“恶人自有恶人磨。”毓卿笑着说道：“邓公子够狠啊。”

　　“塔城培养出来的人，没几个是垃圾。”猴爷呵呵一乐：“我敢确定，如果福田晴了还要来硬的，他能亲眼看到他一家死绝的盛况。”

　　“好棒！”布布双眼晶晶亮：“死光死光！必须死光！”

　　毓卿眼神怪异的看着布布，他没想到这个小姑娘居然能冷血到这种程度……从某种程度来看，她或者真的是旁边那个怪物的亲女儿？

　　邓锦可不是开玩笑，他来之前就已经安排好了一切，如果福田晴了敢于来玩真的，那他真直播杀全家，作为一个前塔城特工来说，这点简直就是小事。

　　“我是不是该死啊？”邓锦指着自己笑眯眯地问道：“福田叔叔？”

　　“你！该死！”

　　“对啊，我该死。”邓锦点点头，然后又指着小福田：“那我们来说说他吧，您的亲侄子。2011年，他强奸了一个国中生，十五岁，然后把那孩子活埋在那女孩奶奶的花圃里。2011年同年，他看上了一个属下的妻子，先杀死了那个属下，然后开车碾死了他们的孩子，然后在得手之后把那个女人烧死在家里。2012年三月，他强奸了一个九岁的女孩，并用酒瓶折磨死了她。2013年五月……”

　　“够了！你没有证据！”

　　“当然没有，他做的很干净。”邓锦指了指自己的脑袋：“但我还是知道了，别问我怎么知道的。你说，我该死，那他该死不该死。”

　　毓卿看到这，表示很诧异：“邓公子有读心术？”

　　“他有个屁，他现在也就最多能掰个汤勺。”猴爷笑了一下：“迪亚的意识读取系统，你仔细看他的耳朵上头，是不是有个微弱发光的耳钉。”

　　“你用星灵科技！？”

　　“许你们用黑科技，就不许我用点外来科技啊？”

　　毓卿无话可说，只是暗自摇头：“看来你还真是打算跟我老师硬刚了。”

　　“不信抬头看，苍天饶过谁。”猴爷指了指毓卿：“我们和星灵是战略合作伙伴，就跟你们和133一样。”

　　“星灵不行，人口太少了。我们之前也考虑和星灵合作，但她们太懒人也太少，缺乏进攻性。”

　　“我也懒，也缺乏进攻性。”猴爷拍了拍毓卿的肩膀：“你知道吗，这个世界上最可怕的不是勤快人，而是懒人。”

　　“你这是歪理邪说。”

　　“等着瞧吧。”

　　“不过话说回来，星灵如果不是人口稀少，真的可以称得上是宇宙最强种族了，就现在一两千人都没人敢惹。她们那个神圣连连看太可怕了，至今无解。”

　　“如果她们有五万人会怎么样？”

　　“她会成为所有高武世界共同防范对象。”

　　“哈哈哈……好的。”

　　毓卿感觉猴爷的笑声很诡异，但他又不相信已经基因固化的星灵会突然高产似母猪，毕竟要达到高生育率就一定会降低个体能力，这样就算有五万人也不足为惧嘛。

　　屋里的情况现在已经明了了，邓锦说出来的事情已经被福田一一验证，在众目睽睽之下，他再想偏瘫自己的侄子也说不出口了，虽然是黑社会但是作为一个传统组织，如果他要偏瘫一个这样的恶魔，那么这很快会变成别的组织攻击他的把柄，甚至可能因此而一败涂地，而且一旦公布出去，整个住吉组会成为过街老鼠，然后被山口组一口吞掉。

　　“你。”福田晴了冷着脸把随身携带的肋差扔到侄子面前：“你玷污了福田这个姓！”

　　“叔父！救救我！叔父！”

　　福田晴了没有搭理他，反而一脚踢开他然后走到邓锦面前，盯着他的眼睛：“可以放了我的家人吗？”

　　“当然啊。”

　　接着他又打开视频，这时福田发现她女儿已经和那几个黑人说说笑笑了，看到他的时候，还扬手笑道：“父亲，我成女主角啦！男主角是成龙哦！！！”

　　福田晴了一愣，盯着邓锦恶狠狠的说：“你欺骗我？”

　　“福田叔叔。”邓锦笑着说：“我为什么要骗你？但中国人还有句老话，万事留一线，日后好相见。对吗？”

　　福田晴了看到他的眼神，他一下子就明白了，如果自己今天一定要维护侄子的话，自己的女儿……他不敢想象了。唯一能做的就是目送这个可怕的中国人带着他的人离开这里，谁也不敢阻拦。

　　回头看了一眼已经被砍掉脑袋的侄子，福田晴了脸色苍白的坐了下来，而他对面坐着的是还没离开的银龙。

　　“福田。”银龙冲他点点头：“你做出了正确的选择，不然连你都走不出去。”

　　说完，银龙用手指在钢化玻璃上戳了个洞，哈哈大笑着走了出去……

　　“好了，完美谢幕！”猴爷点头满意地说道：“大家各回各家！”

　　“跟时空管理局保持点距离吧，他们在利用你。”毓卿犹豫了一下才说道：“他们要用你来对抗我们。”

　　“你们真阴暗。”猴爷拍了拍屁股上的灰：“互利互惠罢了，走了啊，有空带魅回来看看幽，毕竟亲姐姐。”


第二百五十三章 吴港雪风（上）

　　“举起手来！”

　　张群被突如其来的呵斥给把魂儿叫了回来，他慢慢转过头看了一眼背后说话的那个人，又低头看了看自己的双手。

　　“让你举起手来！”

　　背后的阿兵哥虎视眈眈的看着面前这个装束奇怪的不知道从哪冒出来的人，手里的枪已经上膛，表情冷峻，显然一言不合就要开枪。

　　张群歪着头看着这个身穿墨绿色军装浑身脏兮兮的大兵，低声嘟囔一句：“翻译模式开启。”

　　耳上新配上的星灵通讯器微微发亮，接着精神系统跟身后这个金发碧眼的小哥连通在一起，语言系统在十二秒的时间内就完全接驳。

　　“再不举起手我开枪了！”

　　阿兵哥并没有意识到自己刚才完全停顿了十多秒，在恢复过来之后，他仍然气势汹汹的质问着张群。

　　“张群。”张群指着自己介绍道：“迷路了。”

　　“转过去！！！”

　　阿兵哥让转身趴在残檐断壁上的张群背过身，然后从上到下搜了一遍，除了一张合金身份卡之外，他身上是什么都没有。

　　“朝鲜人？中国人？”

　　“中国人。”张群笑着转过身：“没想到你没把我当日本人啊。”

　　“我在战争之前是耶鲁大学的大学生，选修课是一位中国老师上的，他的名字里有一个和你这个字一样的字。”

　　知道张群是中国人之后，这位阿兵哥的态度缓和了许多，他把身份卡还给了张群，然后问道：“你怎么会出现在这里？”

　　“迷路了。”张群无奈地说道：“说出来你可能不信，我连这是哪里都不知道。”

　　“我信。”阿兵哥把枪背到背上：“这里是纽约。”

　　纽约！？张群有点惊呆了，他现在站的地方虽说是个海滩，但周围都是一塌糊涂的残檐断壁，看上去一片荒芜，哪里有那个时代之都纽约的影子，根本就是核爆之后广岛嘛。

　　“纽约？”张群皱着眉：“这里发生了什么？”

　　“该死的战争。”

　　时间出现偏差了，张群是个宅男，还是个标准的军事宅，曾经闷在屋子里的时候，他最常逛的论坛就是那些军事论坛，虽然标题都是美国人惊呆了、日本人害怕了，但如果有足够的耐心，还是可以看到点有实际意义的干货的，而二战则是他关注最多的时代。

　　整个二战，全世界都被战火洗礼，但唯独北美却是一片净土，美国因为其前期的孤立政策和后期的完全碾压导致他本土根本没有受到什么攻击，更别提整个纽约都被炸成了斯大林格勒。

　　“不过说起来，你的警惕性很差。如果我是间谍呢？”张群也不急着走，反而跟这个大头兵聊了起来：“你可能会犯下大错。”

　　“间谍？”大头兵呵呵笑了笑，顺势坐在了地上，从口袋里摸出一块脏兮兮的巧克力掰下一块放进嘴里：“美国已经没了，这里已经是一片焦土，我们最后剩下不到三百人驻扎在这里，我前几天和部队走散了。你告诉我，间谍来这里有什么意义？”

　　也对哦，都成这鸡巴样了，如果还派间谍过来那还有个屁意义，不过张群从他的话里却听出了无限的疑惑，他完全不明白是怎么样的力量能把这个时代堪称巨兽的美帝国主义给打成这样。

　　“你现在打算怎么办？”

　　“在这里等，顺便寻找幸存者。”大头兵摸了摸口袋，摸出一包已经所剩无几的香烟，倒出一根掰开一半放在嘴上，拿出打火机点上：“我的家在加州，那里已经被日本人占领了。”

　　“日本人？你是说日本人把你们给打成这样了？”

　　“对，他们出动了将军级战列舰，在三十公里外就击毁了我们的战列舰，我们毫无还手的能力。”

　　“啊？将军级？”张群眨巴了一下眼睛，低声嘟囔：“这特么不是红警3么。”

　　“你说什么？”

　　“那是不是还有超能力少女啊？”张群半开玩笑地说道：“走路都是漂着的那种。”

　　“是的……”大头兵似乎想到了什么不好的事情：“我们称呼他们为超能士兵，他们一旦登陆，所到之处都会化为废墟，武器对他们没有任何作用。”

　　张群愣住了……还真特么有欧米茄百合子啊！

　　不过应该不止一个欧米茄百合子，日本人登陆战应该是用上了超能力军团，否则光靠一个百合子绝对抵御不住重炮轰击的。

　　看来果然是有人干扰了世界的走向，而且是严重干扰了，看样子是这个世界的二战到现在为止，邪恶轴心已经占据了绝对的优势啊，都把盟军打成这鸡巴样了。那么……共产国际呢？好了，不去想了，看这个状况，如果去描述共产国际，这本小说也就到此为止了。

　　“超能士兵……”张群眯起眼睛：“你能带我找到你的大部队吗？”

　　大头兵狐疑的看着张群，眯起眼睛小心翼翼地问道：“你要干什么？”

　　“不，我没有恶意。”

　　张群为了打消这家伙的戒备，甚至用上了精神干扰，强行扭转这个大头兵思维模式，所以最后这阿兵哥虽然心里矛盾的不行，但却仍然同意带上张群去寻找已经失散的大部队。

　　这一路上张群没有看到任何一个活人，高楼大厦只剩下满地残骸，而在残骸之下埋着无数已经发臭的尸体，惨况空前。

　　城市显然变成了战场，被摧毁的战车坦克到处都是，有盟军的也有日军，但数量比大的惊人，张群只看到了一辆日本涂装的坦克，其余的都是美帝传奇车型谢尔曼，而那唯一一辆日本坦克的外壳上还没有任何伤痕，损坏原因恐怕是因为机械本身的故障。

　　这说明什么？这特么说明这么多坦克、反坦克火炮在一百米的距离上都根本无法击穿日本人的装甲！

　　张群站在那辆坦克旁看了半天，然后用精神力让它翻了过来，看了看它的底盘。发现这辆日本产的坦克上所使用的技术已经远远超越了这个时代的技术能力，性能甚至全面超越了现代日本的90坦克，总体性能和张群那边美帝的艾布拉姆斯早期型号相差无几。

　　这样跨时代的坦克，显然是无法被它爷爷辈的谢尔曼打火机摧毁，而它……甚至用车载机枪就能打穿谢尔曼，这特么玩个球呐！

　　“真会搞事。”张群把坦克翻过来，站在远处张开手遥遥把坦克捏住并直到把它捏成一个实心的铁疙瘩才把这重达五十吨的大家伙给扔到了百米以外……

　　旁边的大头兵愣愣的看着张群的行为，然后揉了揉眼睛，难以置信地说道：“你也是超级士兵？”

　　“我不是士兵。”张群摇摇头：“我是特工，不过大概……应该是你们这边的。”

　　在废墟中穿行了整整一夜，不厌其烦的回答了身边那个好奇宝宝的无数问题之后，张群终于发现了人类活动的痕迹，从还有温度的篝火堆来看，这个地方大概在十五个钟头前曾有一队人驻扎过，而人数从篝火堆的数量来看，大概有一百五到两百五十人，数目大致和身边那大头兵描述的大部队数量相当。

　　“看来你们的人已经离开了，杰克。”

　　“哦，他们应该是向东北方出动了，在那里有一个日本人的临时军港，他们应该是去袭击停靠在那里的军舰了。”

　　张群点点头，眼前嗖的一下出现了一副全息地图，他简单的标注了一下目标和自动寻路路径之后，转身带着那个大头兵就继续前进了起来。

　　“张，我很好奇。为什么你看上去这么酷。”

　　“天生的。”张群停下脚步制止了身边这个有着大众酱油名字的大头兵：“安静。”

　　精神力全开，张群隐约听见了肃静的城市外围有星星点点的枪声响起。在确定方位之后，张群二话不说就用精神力让自己悬浮了起来接着就是破音障而去……

　　但还没等大众脸杰克缓过神，张群就突然折返回来，拎着这个蠢蛋用近乎瞬移的速度窜了出去。

　　张群的位移和建刚的完全不同，也跟猴爷的位移不同。建刚是单纯的肉体爆发力，她蓄力一跳可以跳上三百米并且速度极快，猴爷则是对规则的修订，简单说就是“我需要在几分几秒之后出现在某个地方”，而张群则是纯能量的转化，用他浩瀚的精神力来反制地心引力、摩擦力和阻力来实现高速位移，这跟大部分的念力系灵能者很相似，唯一不同的是……张群如果愿意，他可以一辈子在天上不下来。

　　几秒钟的时间，他们就已经出现在了城外枪声响起的地方，果不其然那里的确正发生着激战，一小股美军和一个所谓的超能战士发生了遭遇战，而从现场的情况来看，那个超能战士已经消灭了大多数的士兵，而她自己却毫发无伤。

　　那队美军正在边打边退，他们手中的子弹已经不多，但他们的敌人却始终毫发无伤，仍然漂浮在半空朝他们的方向追击着。

　　“杀伤半径十五米。”张群从她进攻方式看出来了这个超级战士的短板，十五米内可以说是威力巨大，然而超过十五米她就有些力不从心了。

　　但……超人的速度、强大的防御力，即使是手有些短却仍然可以称之为人类的克星，只要进入她的攻击范围内的士兵几乎是没有任何反抗的就被撕扯成碎片，根本无法有任何抵抗，似乎只要踩进那根红线就意味着死亡。

　　“李！”

　　杰克看到一个士兵被撕成碎片，他惊恐的喊出了声音，而这一嗓子却直接引起了那个超能战士的主意，只见她身体前倾直直的朝杰克这个方向飞了过来，速度极快。

　　但让她没想到的是，当她即将把那个小兵和他身边的东方人罩入死亡十五米领域时，她的身体突然无法动弹，就好像有一只无形的巨手扼住了她的咽喉，无论怎么挣扎都无法挣脱，哪怕是她发动了所有的能力也无济于事，那只巨手仍然像铁钳似的把她攥手心。

　　几乎是一瞬间，剧情发生了反转，刚才那个不可一世的死亡领主现在就好像是一条被活生生串在钩子上的龙虾，即使奋力的摆动着双腿也无济于事。

　　很快，发现这一幕的士兵们都开始往这个方向集合，一个挂着中士军衔的男人迅速的发现了已经被吓傻的小杰克，并吹响了勺子把所有剩余士兵都召集到了这个地方。

　　“天诺黑卡……板载！”

　　“她要自爆！！！”

　　中士带着绝望的喊了出声，但站在他前面的张群只是微微的露出了笑容，接着就见被他扼住的那个女人突然爆成了一团血污，但这本来应该足够把方圆一公里都夷为平地的攻击却只爆了不到十米，就好像在微波炉里爆开的鸡蛋似的，空中地下都是血污，但却没有一丁点的东西溅射出来。

　　“弱爆了。”

　　一张完美的屏障，张群甚至连脚都没有挪动一下就让这威力巨大的爆炸化为乌有，而他转过身时，却发现剩下不到五十名士兵都用惊恐的眼神看着他，好像他也是一个怪物似的。

　　这一下张群解释是没用的，小杰克就成为了他的正名人，他连忙向自己的长官解释着这段时间发生的事情以及张群的身份。

　　因为刻意的篡改，张群的身份在小杰克那里成了一名义务协助抗击侵略者的国民，并胡特么编了个士兵强化计划之类的狗屁计划，反正他的资历就跟美国队长一个样，虽然听上去巨蠢，但居然谁也没质疑。

　　“您是我们的援军？”

　　“我一个人就是一支军队。”张群一点都没有谦虚：“我会协助你们完成任务，直到找到抵抗军的大部队。”

　　事后，中士清点人数，发现原来的三百人剩下了四十八人，其余的士兵都在刚才短短的五分钟接触战里变成了尸块。看到战友的尸体这么七零八落的到处都是，原本因为强大援军来临的喜悦瞬间没有了，每个人都默默的开始收拾起同伴的尸体。

　　张群虽然没有动手，但他也帮忙挖好了一排排整齐的墓穴，作为一个中国人，在他的观念里，起码不能让人暴尸荒野。

　　抛开意识形态来说，其实所有肯拿起枪用生命捍卫自己家园的人都是英雄，不管是美国人、英国人还是俄国人，这些无畏的人即使在明知道不是对手的情况下仍然选择英勇抵抗，不管从哪个角度来说，都应该被人尊重。

　　其实世界上任何一个伟大的国家都不缺少英雄，任何一个在侵略战争中生存下来的民族，都是伟大的民族。而所有的英雄，都值得去仰望。

　　张群从来不认为自己是英雄，所以当他看到这些英雄的时候，他不会去轻视他们的弱小，而是敬佩他们的勇气。

　　“愿天堂没有战争。”张群从城里找来坦克残骸用上头的装甲板制成墓碑，并在上头刻下每个人的名字和这一句墓志铭。

　　“小杰克，准备出发吧。”张群对小杰克和中士说道：“我们首先要和文明世界取得联系，看看外面的情况到底怎么样了。”


第二百五十四章 吴港雪风（下）

　　中士先生其实也是个新兵，张群跟他聊了一阵之后发现，这个看上去有几分像汤姆汉克斯的中年人在战争之前是一个乐队的萨克斯手，最喜欢的电影是西线无战事，但战争让这位颇有成就的艺术家拿起枪，天天和那些混迹在杀戮与被杀戮之间。

　　他的语言组织能力远胜于小杰克，张群从他那了解了足够多的信息，比如现在是1941年，距离太平洋战争爆发已经过去了四年，而在这四年里，整个世界都被无情的战火摧残了一遍，不光是美国，整个美洲、欧洲和非洲都差不多已经成为了沦陷区，纳粹控制了全世界。而对于外界，他所了解的最新信息则是六个月前属于亚洲远东抵抗前线的事情，据说亚洲所有的抵抗者现在分为三大战场，主要有云南缅甸边陲的丛林之中、西伯利亚荒原和尼泊尔的群山之中。

　　对于轴心国能够吊打全世界，张群一点都不觉得意外，超越时代的科技、灵能者和对世界走向一清二楚的外来者，这三样随便占据一样都足够的制霸全世界了，更别提他们能够把三样都集中在一起。

　　当然，他也并不认为自己有能力以一人之力去改变世界的现状，他的任务排在首位的就是侦查，次级任务才是点名掉那些干扰正常世界进程的关键节点。

　　不过么，因为他是个死宅，对于这种梦寐以求的世界格局，他虽然表明看上去毫无波动，但内心却充满了喜悦，甚至还有些想笑。

　　据中士先生说，在纽约这一块废土中，有一个日本人的临时补给站，用于停靠中小型军舰和小规模驻军，而昨晚与他们冲突的那个超能士兵大概就是那个补给站中所配备的唯一一个超能士兵了，专门用作防范小股游击队的骚扰。

　　那么没有了这个超能士兵，补给站里那剩下的几个人根本不够看，唯独要担心的就是那艘昨天刚停靠在港的新型驱逐舰了，中士先生的建议很粗暴就是最好能夺取那艘船然后不管三七二十一直接扬帆起航，朝着日出的方向投奔东方的抵抗军。

　　当然，夺船比较困难，所以最不济的也要把这个地方整个炸掉，让可恶的日本佬感受一下美国人的愤怒。

　　张群拿起手表校正了一下坐标方位，然后看着不远处军港里停着的那艘驱逐舰，顿时觉得艺术家都特么是理想主义者呢，居然想夺船投靠抵抗军……要知道这里是东海岸呢，往东是大西洋和欧洲，往西是一望无际的中部平原。而要从德国人控制的欧洲区域穿行过去，这难度着实有点大，而往西……天知道要绕多大一圈才能见着太平洋。

　　不过不管那么多了，耗在破烂的地方也没啥有用的信息，能赶紧去到亚洲的话，至少多少还能有点希望。张群虽然几次都不想管这帮大头兵了，但想想还是停下了脚步，跟他们一起同路。虽然如果让侯爷知道了一定会骂他，但他自认为是三人小队里的良心，绝对不能干出跟那两个冷血的家伙一样的行径。

　　对了，值得一提的是这一群颓废的大兵里居然还有一个女兵，不过说起来是女兵……其实也就是个幸存者，十四岁的多罗西，她被这帮大兵用衣服包的严严实实，如果不说话根本就看不出来这居然是个漂亮的小女娃。

　　而即使这群人跟张群熟悉了之，这个小女孩仍然跟他保持着一定的距离，似乎是有意回避似的。当然，张群不是变态，他对这种小姑娘没啥兴趣，只是挺同情她的，要知道一个十四岁的女孩，在战争年代里除了是累赘剩下的就只能是口粮了。不过看起来她倒是被这群阿兵哥保护的不错，至少不至于沦为行军口粮……

　　“前面那个补给站，我们经过侦查，里头一共……”

　　中士先生还没说完，就看见张群已经站起身，开始往前方走去：“一共三十七人，另驱逐舰上有228名船员。一共是二百六十五人。”

　　“张！你要去哪？”

　　中士先生低声喊道，因为在他看来，张群的行为既危险又毫无理性，甚至可能会出现因为他而导致全军覆没的可能。

　　但他到底是没等到回答，张群已经站在了一块石头上，向那艘一百多米长排水量两千多吨的巨大舰船伸出了手。

　　突然，补给站里传出了杂乱的声音，中士先生还以为是他们被人发现了，可仔细一看却吃惊到能把自己的拳头塞进嘴里，因为那艘百米战舰就这么被整个提了起来，就像一艘玩具船似的。

　　手腕一翻，船体在半空一百八十度头朝下倒了过来，随着张群手腕上下晃动，那艘船也跟着上下颠簸，里头的人就跟垃圾桶里的垃圾似的被从船舱里晃了出来。惊慌失措的喊声划破夜空。

　　而接着，张群另外一只手伸向了日本人修建的武器平台，只是那么随手一捏，整个金属平台在一阵刺耳的扭曲声中变成了一堆废铁，接着这个被捏成球的金属团重重的砸在了营房之上，之后似乎是引爆了油库，导致整个补给站化为一片火海。

　　幸存的士兵疯狂向外逃跑，张群侧过头看着旁边目瞪狗呆的中士先生：“等什么，打啊！”

　　被喊醒的中士立刻从藏身处冲了起来，带着人就冲了上去，爆炸声和枪声混在一起，爆燃的火光冲天将海港染得通红，而那些大头兵似乎也不光是为了任务，从那种疯狗式的打法来看，他们在战斗时肯定夹杂着自身无尽的怨气。

　　一边倒的狙击战很快结束，打扫战场时候发还有几个活着的，但显然这帮阿兵哥没有优待俘虏的传统，只要还能动的照脸就是一枪，连问都懒得问上一句。

　　进入补给站，张群背着手看着静静躺在海湾里的驱逐舰，摇头苦笑：“真的是命啊。”

　　为什么他会这么说呢，因为这艘船的舷侧用日文和汉字写着舰艇名称……而这个名称却让人很尴尬了——雪风。

　　雪风啊！！！这他妈是雪风啊！！！！

　　号称日本第一扫把星的雪风号，在张群的记忆里，雪风兼职就是战场最佳第六人。甚至可以说是全场最佳都不为过没。总之如果船能变成人，那雪风号就是个克父克母克四邻、克兄克嫂克朋友的天煞孤星。

　　“当雪风的诅咒将整个太平洋纳入射程之时，大日本海军对自己即将面对的命运仍懵懂无知。”

　　这句话几乎完美的概括了雪风号驱逐舰传奇的一生，这艘船是昭和十五年也就是1940年1月份竣工，3月下水并被命名为雪风。它作为当时日本最先进的驱逐舰并被日本人引以为傲，但是没人能够意识到，这一艘拥有神秘诅咒的船将来会在战场上发挥怎么样的作用，甚至可以说……如果没有它，“大日本帝国”可能还是会败，但绝对不会败的那么惨。

　　虽然当时有三大祥瑞舰，但无疑雪风是三兄弟中的翘楚，第一次执行任务的雪风克死了驱逐舰2艘、战列舰1艘、巡洋舰1艘，比睿号就是它第一次克死的护卫对象，并以比睿号为开端，开启了它传奇一般的舰生。

　　雾岛号、白雪、朝潮、时津风、荒潮、神通、西洋丸是早期受害者，到了中期时，雪风联合祥瑞三兄弟的其他两舰时雨和野分把日本大凤、翔鹤、飞鹰三艘航母给干进了太平洋，接下来的三兄弟同台演出，可以说是整个人类史上最详尽的一份舰艇死亡报告，爱宕、摩耶、最上、铃谷、鸟海、筑摩、武藏、山城、扶桑、瑞鹤、千岁、瑞凤和一堆闲杂舰艇以各式各样的死法享誉世界。

　　之后到了晚期一点，金刚、浦风、信浓也将它的传奇书写的更为雄浑瑰丽。

　　而日本人也是不信邪，在1945年，基本上都已经到二战晚期的时候，仍然把雪风派上了护卫当时全世界最高端、最大气、最昂贵、最时髦、最强大的战列舰“大和”号，然后猜猜怎么着了？

　　没错，就是那闻名全世界的菊水海战……最后的结果是日本联合舰队几乎全灭。至此，雄霸一时的大日本帝国海军名存实亡，然而……雪风号在经历了超过15000架次飞机轰炸、数十次大型海战还有数之不尽的水雷之后，几乎毫发无伤。战争结束之后，雪风成了日本唯一一艘幸存的驱逐舰，成为了航程超过十二万公里、参加了几乎全部太平洋战争的功勋舰，而在这些惨烈的战役中，雪风号前后只有不到十个人死亡，2个人失踪。

　　什么叫一将功成万骨枯？这还不算？

　　当然，因为二战结束它的传奇就跟着结束了？太天真！图样！图森破！！！后来这艘神一般的扫把星到了美帝手里，接着……但凡跟它有过照面的舰艇全部被拆解。而最后，它辗转来到了中国，被交给了当时中国的执政政府，也就是千古完人蒋中正。

　　那么……之后的事就不用说了，仅仅交付的两天之后，刘邓大军就突破了黄河防线，哈哈哈哈哈哈……

　　而现在，这艘神一般的驱逐舰就这么安安静静的躺在张群面前，仰望着这个命硬的跟什么似的传奇舰艇，张群不由得心生呼啸。

　　因为技术超前，雪风号上大量装备了跨时代的武器系统，但张群显然不是很满意，他的中二魂开始熊熊燃烧，既然机缘巧合之下，让他发现了祥瑞之王，他脑中突然涌现出了一个奇葩、诡异且疯狂的打算——用雪风号打赢这场没有胜算的战争！

　　“特工张群，呼叫总部。”

　　超时空通讯器在四又四分之三秒之后就把这声呼叫信号传到了猴爷位于北京的总部，而呼叫应答器前坐着的是正好是塔娜小公举，她听到应答之后，甜甜地笑道：“张群哥哥，你开始执行任务了啊？”

　　“嗯。”张群回答很简单：“帮我转接迪亚。”

　　“哦……好冷淡。”塔娜撇撇嘴：“对了，记得要带特产回来啊！”

　　“给你带个日本人怎么样？”

　　“你这个冷笑话一点都不好笑！债见！”

　　气呼呼塔娜把信号转接到了正在研究空中堡垒的迪亚那边，从碎嘴子姑娘变成研究狂魔的迪亚很不耐烦地说道：“这里是研发室，没事别切进来！塔娜我警告你，你要再骚扰我，我可就要告鱼龙哥哥听了。”

　　“是我。”

　　张群的声音清清淡淡，带着冰冷的拒人千里之外的寒意：“我需要彻底改造一艘老式柴油驱逐舰，你需要多久？”

　　“哈？”迪亚蒙了：“改造什么？”

　　“一艘驱逐舰，排水量两千吨左右。”

　　迪亚沉默了好一会儿：“你在跟我开玩笑吧？超时空改造一艘驱逐舰？”

　　“是的，能不能做到。”

　　“能是能，但……”

　　“好的，需要多久。”

　　“你听我说完啊啊啊啊啊，你的性格好讨厌啊啊啊啊！”迪亚几乎抓狂，然后她那疯狂的语速喷薄而出：“我先告诉你需要什么，首先需要一台足够支撑几千吨材料长途传送的反物质发生器、其次需要四百台自动化机器人、再次需要精密的设计图纸、最后……最后需要长达一个月的装配时间，你以为改造很好改吗？”

　　“好的，等你。”

　　张群那边说完就挂了，迪亚当场就快疯了，扔下手里的扳手就窜了出去，二话不说就冲到了联络器前把正在日本搂着小朋友睡得四仰八叉的猴爷给弄醒，近乎咆哮地喊道：“我不干了！！！”

　　“塔娜又用蟑螂吓唬你了？”猴爷含糊不清地说道：“她怕老鼠，你找几只回去吓唬她。”

　　“不是！是张群啦。他疯了！！！”

　　“哦？张群苏醒了？”

　　“对！然后他给我提无理的要求！”迪亚气呼呼的把张群的要求告诉猴爷：“这让我怎么干！我没办法干啦，这根本做不到！他根本就是胡闹。”

　　“胡闹？不会的，张群不会胡闹的。”猴爷咳嗽了一声：“不过他的要求对后勤的确是个压力啊，没事！老子满足他！”


第二百五十五章 末日孤舰

　　当天晚上，张群设置的投放坐标点就陆续开始出现了自动无人机，这些无人机下头吊着各式各样的设备、器械，接着装配机器人也鱼贯而出，开始整体对雪风号进行分割扫描，并在扫描的同时把结构示意图传送了回去。

　　“动力部分全部更换。”迪亚虽然委屈，但干起活来却是非常认真的，她根据无人机扫描过来的船舶示意图开始进行的3D建模设计：“用反物质动力系统更换柴油动力系统。”

　　“武器系统全部更换，实弹系统完全更换为能量武器系统。”迪亚在旁边不停的操作着电脑，嘴里念着，旁边的助手则快速的记录。

　　“减少配负重，把原装甲替换成感应式力场发生器。”迪亚皱着眉头想了想：“在船头再配置一个粒子撞角。”

　　“雷达系统更改，定位系统更改为次声波扫描系统、火控系统更改为天空级多源火控系统。”迪亚摸着下巴：“底部装甲取消，更改为反重力悬浮装置，配备三层力场护盾。”

　　“近防武器更改为光荣级激光脉冲。船只操控系统由迪亚三号人工智能负责，配备潜航氧气循环系统，配备空间突破稳定系统。”迪亚摸着下巴看着雪风的外观图：“清空甲板累赘位置，配置四百五十架黄蜂无人机。油库更改为机库，整船配置空调系统。”

　　“生物循环系统安装上，给他们加一个蛋白质合成舱以及维生素合成舱。弹药库清理出来，更改为生活舱、减压舱。嗯……”迪亚眯起眼睛，恶狠狠的说：“内饰全部给我用粉红色！”

　　因为张群特别要求不能对外观进行大规模改变，而且加上船体空间有限，比如一些试验性的诸如星灵级轨道清障炮没法往上装，但即使是如此……雪风的新主炮也别更换成了15兆瓦的激光能量脉冲发生器，射速每分钟四次，射程一百四十公里。一共四门，一轮齐射可以干掉整个现在美国的太平洋舰队。是从一艘星灵退役驱逐舰上直接拆下来的主炮……虽然对星灵来说它有些过时，射速太慢。但对于二战……不不不，哪怕是对于现在的地球来说，也是科幻的不得了的装置。

　　而新雪风的近防和副武器则是现役星灵母舰上直接拆下来的，当时听说迪亚要过来拆母舰的时候，他们的军备官都快哭了，还好只是拆十几门，这还算是能够承受的，所以只好任由这个星灵未来女皇悄咪咪瞒着现任大帝把自家近防武器给拆了扛走。

　　至于雷达之类的，宇宙级的用不上，而且也太耗能，所以用了星灵上上上一代的防卫雷达作为主火控系统雷达，至于护盾发生器……2MJ级的护盾，能够硬抗星灵母舰主炮一发，这大概也就足够了，再大的话，雪风装不上，能源供就得换更大的，而再大一级，雪风根本装不上。

　　那两根烟囱其实已经没啥用了，但迪亚还是保留了，为了不破坏整体外观，但却被改造成了淡水净化器和能量中和装置，而能量中和装置的用途则是抵消潜在的能量攻击。

　　这个改造全套使用星灵的后勤系统，所以速度快到吓人，碎片式安装和拼装成型基本上在一夜之间雪风号就成为了一艘不能冲出大气层的星灵战舰，强大的辣眼睛……

　　走进控制室视察工作的张群双眼冒金光，因为这艘传奇战舰现在除了不能汽车人变形出发之外，已经和一架高达没啥区别了，甚至更加强大，因为有能量中和装置……

　　不过现在它仍然还不能行动，反物质模块还没有注入，一旦等明天九块反物质能量槽被填满后，这艘船基本上就真的已经可以制霸天下了。

　　“这是作弊啊。”张群点点头：“不过我喜欢。”

　　当然，也有美中不足的地方，就是内饰整体的画风简直唤醒了他沉睡依旧的少女心啊，墙壁是心性壁纸，粉红色的操作台，操作界面是一只萌萌哒像素小兔子，而这只代表着迪亚的小兔子简直无处不在，卫生间的马桶盖上都是它。

　　除了外部还是雪风亲王那沧桑的造型，进去一看简直是一个少女的科幻世界。而因为引入了只能操控，这艘船完全可以实现无人驾驶和战斗，船员只要三人就可以了，一个负责做饭、一个负责玩、一个负责看风景。而且因为能源系统的更换，它的弹药近乎无限，只要冷却就行了。

　　至于外部，虽然装甲都被卸下来了，但那一块块指甲盖大小的护盾发生器所能抵御的冲击远超想象，用迪亚的话说，那个时代就算是把全世界的武器顶在它五米内一起发射都根本顶不穿雪风亲王的外部护盾。而且这样改进之后，整船重量降低到了原来的一半，速度最快可达5马赫，排水量0……如果仔细看就可以看到，这玩意整船离水大概三十公分，只是底部被削平并配上了保护色所以看上去和原来没啥区别。

　　就这样……曾经那艘克死大日本帝国的传奇舰艇，现在再次扬帆出发走上了Pvpppppppppppppppp的道路。

　　加注燃料的过程持续了五天，在五天后张群带领着那群大头兵登上了已经焕然一新的雪风号，当然……迪亚已经把它的舷号改成了星灵大帝号，这让张群有些不满，但他不敢说，因为迪亚的种族认同感远超他想象，如果就这么说出来，迪亚会立刻拆船，二话不说。

　　所以在看到所有无人机和工程机都返回虚空之后，张群默默的把舷号又改回了雪风，不过后头倒是加了两个字，雪风亲王号并在下头写了八个汉字——祥瑞御免，家宅平安。

　　“天呐，这艘船是我见过最先进的船。”小杰克瞪着眼睛：“我在耶鲁学的就是造船，但我不知道世界上还有这样的船舶技术。”

　　张群笑了笑没说话，然后自顾自的坐在了视线最好的舰长宝座上。当他屁股刚沾上座椅的时候，整个指挥室的灯光一下子就亮了起来，带有科技感的荧光蓝和橘红色的指示灯看上去格外带感。

　　“各位早上，我是迪亚三号，从今天负责星灵大帝号的全部运转工作，希望在未来的日子里能与诸位共同完成各项任务。”

　　大头兵们还在找是哪发出的声音，而张群却已经点头笑了起来：“引擎，启动。”

　　“嗡！”

　　一声清亮的蜂鸣声响起又很快的安静了下来，但张群却能明显感觉到船体整个上升了，这应该是悬浮系统启动了。

　　“武器系统检测。”

　　“主武器，准备就绪。近防武器，准备就绪。副武器，充能完毕。”

　　“系统检查。”

　　“雷达系统准备上线，3、2、1，雷达系统已上线。火控系统准备上线，3、2、1，火控系统上线。生态维持系统准备上线，3、2、1，生态维持系统上线。防御系统准备上线，3、2、1，防御系统上线。导航系统准备上线，3、2、1，导航系统上线。能量核心使用状态……百分之百。能量核心充能速度为每小时百分之二十，请随时注意能量使用情况。船体受损程度，0%。状况良好，请继续保持。通讯系统未找到合适通讯频道，但找到全球范围内一千四百四十七项通讯路径，是否强行接入？”

　　“不接入。试运行准备。”

　　“粒子引擎启动，是否进入自动巡航状态。”

　　“隐身程序？”

　　“未装备隐身系统，是否启动伪装程序？”

　　“伪装？能伪装什么？”

　　“根据扫描结果显示为以下条目……”

　　张群看了一下屏幕上现实的伪装条目，发现从海狗、海豚一直到大和号都在其中，他点点头十分满意地笑道：“那就变成一条海豚吧。”

　　在大头兵的惊呼下，这艘神一般的驱逐舰启动了，它在浩瀚的大海中用极灵敏的方式转了个弯，然后开始进入了每小时一百四十海里的常规巡航速度，在这个速度下，消耗的能量还不如能量核心自动恢复的速度快……

　　当然，虽然这艘船高度自动化，但有些事情还是需要人去做的，比如做饭之类的，这群大头兵里有几个曾经是纽约餐厅里的实习厨师，虽然手艺不如大厨来的好，但好歹也是在厨房混过的人，做出来的东西勉强还能吃，只是他们对厨房里的东西就有点吃惊了，几乎什么都是半自动的，哪怕是一个土豆都可以一键削皮……

　　而生活区那更是丰富了，首先每个人的房间都是独立的，虽然不大，但空气清新、温度怡人，配上独立的卫生间和淋浴室，对于这些整天连顿热饭都吃不上的可怜大头兵来说，这简直就是天堂。

　　那个十四岁的小姑娘大概是最高兴的了，毕竟是女孩，有自己的私密空间对她来说比任何人的意义都重大，而当她洗干净换了身衣裳走出来之后，就连见多了漂亮姑娘的张群都手动给点了个赞。

　　下面的任务嘛，大概就是教会这些家伙怎么使用一些跨时代的科技用品了，不过还好迪亚三号具备说明功能，它虽然不如小红智能的那么可怕，但仍然是顶尖的人工智能产品，所以士兵们很快就适应了这艘船上舒适的生活。

　　“不用驾驶、不用操作武器、不用防范敌人，我们要干什么？”

　　中士毕竟是老兵，这样好逸恶劳的生活让他很不自在，所以他在新鲜期过了之后，主动找到了张群，道明了心中的不忿。

　　“做饭、聊天、晒太阳和打篮球。”站在露台手扶着栏杆看向一望无际的大海：“也可以去喝酒，你们不是从补给站里搬了那么多酒么？”

　　“可是先生。”中士追着不放：“我们是士兵！”

　　“对啊，士兵。”张群点点头：“但现在还不到战斗的时候。”

　　张群有自己的一套想法，他并不急着去亚洲和远东找游击队，现在有了这么一艘BUG船，他要完成他以前只能在漫画里才能意淫的事情，而且这艘船到底有多厉害，只有实战才能检验的出，那些纸面上吹得天花乱坠的东西，实战却成渣的例子可以说是数不胜数。

　　而就在雪风亲王号在美国东海岸巡航的第三天，雷达报告说在四百海里之外出现了一支舰队，从模拟图像上来看，是一艘战列舰带着三艘驱逐舰和一艘巡洋舰。

　　“啊，大概是来了。”

　　张群笑得相当开心：“有没有潜艇？”

　　“是否需要击沉？”

　　“嗯？四百海里就行？”

　　“无人机。”

　　“那多没意思啊。”张群摇摇头：“迪亚也真是够了，居然给配了宇宙级的无人机……这不欺负人么。”

　　对的，其实这艘船上最强的武器并不是主炮什么的，而是那四百五十架的黄蜂无人机，这玩意不配备武器，它们本身就是动能武器。试想一下，这个时代有什么东西能够抵御一个速度达到十五倍音速的东西正面撞击的？而且关键撞完之后还坏不了，能接着飞起来再撞一次……

　　基本上一个中队的黄蜂无人机，能在五分钟之内灭掉一整个日本的太平洋舰队，片甲不留的那种。

　　而四百五架……足足九个中队啊，丧心病狂。

　　“抵近，让他们感受一下手忙脚乱。”

　　说完这句话之后，穿上所有的指示灯全部变成了刺眼的红色：“全体船员请系好安全带。”

　　警报声响了三次，三次之后，哪怕是在拉屎的人也迅速的跑到了制定位置给自己扣上了安全带，接着船上的强磁铁启动，杯子、勺子、碗等等一切容易到处窜的杂物都被牢牢的吸附在了原地，然后高速模式突然启动，所有人都因为突然的过载而眼前一黑，如果不是平衡系统加大了供氧以及动能抵消，恐怕这五十个没经过训练的大头兵得瞬间晕过去一大半。

　　“哇哦……”张群看着前方的屏障上水滴击打出的雾气，情不自禁的喊了出来：“刺激！”


第二百五十六章 报告！我们被驱逐舰击沉了一整个舰队！（上）

　　雪风亲号乘风破浪，丝毫没有任何隐藏行为，硬生生就冲着那个四百海里外的舰队就唰了过去，等达到高速巡航速度之后，舰艇上的年轻人们都抑制不住内心的亢奋，哪怕冒着被撞得头破血流的风险也都解开了安全带凑到观测窗前看着外头的急速飞驰。

　　四百海里，这是个很大的数字，换成公里来说足足有740公里，距离大致跟北京开车往返济南一次差不多，可想而知这是多么漫长的一段路程，全程走高速也需要最少七个小时才能到。

　　但雪风亲王号的速度已经达到了1200节，虽然并没有开启音速巡航模式，但这个可怕的速度也足够让人咋舌了，每小时一千二百海里，四百海里对它来说也就是二十分钟的事。

　　二十分钟……

　　而与此同时，迎面朝这个方向开来的长门级战列舰和它的僚舰正迈着轻快的步伐感受着大西洋和煦的海风朝美利坚东海岸缓慢靠近，更换过新发动机之后，三十五节的航速让战列舰舰长有一种坐在驱逐舰上的感觉，痛快。

　　穿着整齐的舰长礼服，等待着美洲殖民地鲜花美酒的山本中将，兴致昂扬的看着从墨西哥征来的棕色的美少女跳着热情洋溢的舞蹈，当然……这些舞蹈都是伴随着这样不可描述和那样不可描述的。

　　“今天真是个好天气，看来这片大海也臣服于我们大日本帝国了。”

　　山本中将的心情非常好，作为新任的美洲殖民地最高指挥官，他带着日本大西洋舰队的旗舰和几艘僚舰先行抵达的这里，迫不及待的想要看看未来属于他基业。

　　至于为什么只带这几艘船？如果这个问题有人拿去问山本中将，那么他一定会笑得连气都喘不过来，接着会用看白痴的眼神去看提问的人。这种问题还用问？整个大西洋上所有的能开动的船，那不是挂着大日本帝国的旗帜就是挂着万字友军旗。至于其他的那么小打小闹的舢板，就算老长门站那让他们轰都轰不出个所以然，更别说现在这种使用全新装甲技术的超级长门了。

　　现在大日本旗舰只有三种，超级大和号、超级长门号和超级武藏号，这三种超级战舰都配备了全新的技术科技，在之前的战斗中，没有任何一款武器系统能够击穿这三种战舰的防护系统，八百磅重的航空炸弹，正中甲板，爆完之后只有一个白点子，用水一冲干干净净。

　　就这样的无敌战舰，哪怕只有一艘也已不是那些战败国能匹敌的了，什么日不落帝国，现在大日本帝国才是真正的日不落！从亚洲到非洲、从欧洲到美洲，世界上哪个角落没有高高飘扬的太阳旗？

　　带着这份自豪感，山本中将拿起手上装满顶级葡萄酒的杯子小口抿了一下，像个绅士似的给一个卖力讨好他的墨西哥美少女的胸口上拍了一张通用纸币，然后笑得猖狂。

　　“报告，山本长官，雷达显示一艘小型船只正在高速靠近我们，距离已经不到一百海里！”

　　“哦？小型？高速？”山本中将不屑地笑道：“游击队的帆船已经能够杨帆出海了吗？他们会不会从华盛顿的坟墓里挖出来发射实心弹的加农炮啊？”

　　“山本长官……抵近船只速度达到……达到1200节……”

　　山本当时就蒙了，表情顿时严肃了起来：“你知道谎报军情是要上军事法庭的嘛？田中桑。”

　　“长官，雷达已经跟踪它很长时间了，一开始我们还以为是雷达问题，但之后经过校准，我们发现他们的速度确实达到了……1200节！”

　　山本豁然站起身，他虽然行为打扮都像是个花花公子，但到底是能够当上帝国海军中将的男人，自幼就在英国德国等地学习专业海军知识的他明白，在海洋上出现1200节的东西，那代表着什么。即使是掀起的浪花也足够能把小型船舶掀上天空。

　　“命令所有舰艇，驶向浅水湾，一旦到达浅水区就地下锚！”

　　这个命令发布的非常果断，没有任何一丝的拖泥带水，而舰队在他的命令下也开始全员左满舵并以最高航速向着浅水区前进。而山本中将也急匆匆的来到了声呐雷达室，小心翼翼的盯着那艘正在高速驶向这里的怪物船。

　　“1200……1200……”

　　山本中将心心念念着这个数字，这是他闻所未闻的速度，即使是德国海军最先进的高速鱼雷艇也不过堪堪达到110节，而这十多倍的速度，他并不知道自己将会面对的是什么。

　　整个舰队的武器系统全部戒备了起来，炮手和机枪手全部就位，黑洞洞的炮口正对着远处飘渺的大海，在浅水区下锚之后，山本中将背着手来到了舰长室，静静的等待着即将到来的那个怪物。

　　很快，远处的海平面上出现了一个白点，接着这个白点越来越近，拿过望远镜看过去才发现是一艘很眼熟的船，再近一点时山本才发现这特么不就是自己之前当舰长的那艘祥瑞舰雪风号吗？

　　对于雪风号，他再熟悉不过了，它怎么也不可能达到如此的高速，要知道一开始出现在视野里的并不是雪风号，而是它扬起的海浪！隔着三十多海里就清晰可见的海浪，可想而知它在行驶的时候是多么的暴躁！

　　而且作为一位行船的老手，山本知道一般的船体根本不可能经得住如此暴躁的速度，哪怕只是一瞬间，船体龙骨就会像被掰断的甘蔗一样断裂成两截，最后整艘船会在几分钟之内沉入海底。

　　可现在眼前出现的情况其实已经颠覆了他的经验，而他唯一能干的事情就是默默的摆好阵势等待着即将到来的挑战。

　　张群翘着二郎腿坐在他的指挥室里，嘴里吃着油炸金枪鱼，笑眯眯的看着远处如临大敌的长门舰队，手里摸着刚才用3D打印出来的长门模型，对旁边的中士笑道：“我们啊，从现在开始，每击沉他们一艘船，就做一个模型出来放在陈列柜里，你说怎么样？”

　　中士先生脸色不好看，他知道面前这艘长门的战斗力，曾经号称美国最强的衣阿华战列舰，只在这艘巨舰下支撑了不到五分钟就跟着北卡号一起沉入了大西洋底，而衣阿华甚至没能击穿它的外部甲板，现在……仅靠一艘速度很快的驱逐舰就像征服全世界？

　　不可能。

　　也许是看出了中士先生的不屑，张群摇摇头抬起手：“迪亚，停船，保持十六海里对峙线。”

　　顿时，雪风亲王号的速度骤降，虽然算不上急刹车，但仍然让船上所有人都打了个踉跄。接着就见雪风整船居然在海上来了一个帅气无比船头不动的横动平移，直直呈九十度横在了长门战列舰正前方十六海里处，所有的武器转向了那个方向，隐隐发着蓝光。

　　“武器系统充能完毕，等待冲击命令。”

　　“等对面咯，顺便检测一下你的防护能力。”

　　“我表示受到了侮辱。”人工智能颇有些傲娇地说道：“我希望你能够尊重我，我是你的同事也是你的同伴。”

　　“是了是了。”张群摆摆手：“那就当给你的新系统一次测试总可以吧，看看哪里有缺陷。”

　　“好的，我还真挺想看看驱逐舰被一轮齐射之后还屹立不倒的样子，这在人类史上都没出现过呢。”

　　“你可能忘记了，即使没有改装，雪风号在另外一个位面也可以做到。”

　　“哦哦哦哦，对不起……我忘了，抱歉。”张群轻轻拍了拍脑门：“不过雪风是闪避MAX而雪风亲王……”

　　话音未落，就见十六海里外的战舰开始齐射了，紧接着巨大的炮弹带着呼啸声就冲着雪风亲王号冲了过来。

　　在旧时代海战里，两舰互相命中的概率其实就跟半藏随缘朝天上射一箭然后爆了一个闪光头一样随缘，概率一般在百分之一到百分之三，但长门这一轮齐射却让张群大吃一惊，他们的命中率简直如有神助，几乎达到了现代海战的命中率，虽然是打固定靶，但如果根据那些炮弹的路径，它们真的会命中雪风号的。

　　“能量传输至前方屏障。”

　　滋滋声响起，雪风号前头的屏障张开，巨大的炮弹直接命中在屏障之后，然后高速粒子在飞秒间就让那巨大无比的战列舰炮弹消散无形，唯一证明他们命中的只有电脑上显示的虚拟数据分析和模拟图形。

　　“哇……哦……”

　　中士在旁边……不，应该是所有的美国人都看的目瞪口呆，他们第一次看到有船能够正面硬刚日本战列舰，特别这艘船还是属于他们自己的！

　　“怕他们打不准，再近点。”

　　“再近怼脸上了！你得给人家留点入侵者的尊严。”

　　一个熟悉的声音从扬声器里传来，张群顿时愣了一下，歪着头笑道：“小红？怎么是你？”

　　“你以为啊？我被头儿派来协助你的，迪亚三号那种蠢智能一点都没意思。”小红傲娇地说道：“我就取代它了，你没听出来么？刚才那句‘能量传输至前方屏障’就是我说的啊。”

　　“对对对，我感觉出来了，可爱了不少。”

　　“来来来，让你看看我刚给自己捏的脸。”

　　“严肃点，这正打仗呢。”

　　小红悻悻的哦了一声，然后有气无力地说道：“四号机库起飞。”

　　霎时间，一半的黄蜂无人机呼啦一声从机库里喷涌了出去，不过它们并没有进攻，而是围绕在雪风亲王号周围告诉转动着，被阳光一射就跟给雪风戴了顶帽子似的。

　　而在黄蜂无人机形成包围网之后，对面长门的第二轮攻击已经来了，但这一次却没有被高能粒子切掉，而是全部炸在了黄蜂无人机上，那些造型漂亮的无人机一批一批的落水却又一批一批的从水里喷出来，重新加入编队，近乎打不死小强。

　　“黑武士！出发！”

　　小红发布命令时，声音软软的，但语气却带着一股子杀伐气息，然后就见两百多架黄蜂无人机嗖嗖的朝长门那边飞了过去。

　　高速、低空、特殊金属，几乎就成了坚不可摧的大杀器。至于拦截？他们拿命拦截！末端速度三十五马赫，飞起来就跟穿越大气层似的身上冒火，就连21世纪的美帝都拦不住他们这种稍微有点九十年代中期技术的二战战列舰用啥东西拦？用啥拦截？？？当然只能用命拦啦！

　　几乎瞬间，纯动能无人机就以它们毁灭性的破坏力讲长门号周围的僚舰拆成了碎片，没有一丁点的犹豫，对方甚至连反抗的能力都没有就这么静静的变成了珊瑚礁。

　　山本没有想到，他没有想到自己的无敌舰队居然只是一个照面就被一艘不上台面排水两千吨的破驱逐舰打得只剩下指挥舰，这还有天理吗？还有王法吗？还有法律吗？

　　“拆了他。”张群指着远处的长门：“放弃防护，火力全开！”

　　张群的命令下达之后不到一秒，整个雪风亲王号上的武器系统全部锁定了长门号。虽然张群看不到那艘船的指挥官是什么样子，但他知道……现在长门号上的人肯定已经变成了没头苍蝇。

　　火力全开就代表武器系统开始过载充能，主炮的过载充能之后能量大概相当于整个太阳燃烧十六秒所释放的全部能量，能干什么？

　　能把整个日本大陆架给打出个韩国那么大的窟窿，别的也干不了什么了。然后顺便把新西兰变成一片火海，接着随缘打月亮。

　　“别别别……你这太夸张了，能量核心会报废的。百分之三十就行百分之三十就行……”小红的拟人程度已经非常高，高到根本分不清是在打电话还是电子合成音了：“咱们细水长流啊，看不出你闷骚的外表下居然隐藏着这么炙热的灵魂呐。”

　　张群撇撇嘴，似乎也意识到自己的错误了，他侧过头轻描淡写的来了一句：“你看着办吧。”

　　“好嘞。”小红欢快的应道：“看老子的！”


第二百五十七章 报告！我们被驱逐舰击沉了一整个舰队！（下）

　　海面上飘着残骸，有些幸存者在苦苦挣扎，但很快就会被海底卷起的漩涡吸入水里再也露不出头来。

　　一面日本帝国海军旗顺着洋流飘向远方，船上唯一的小姑娘则用长杆捞起了旗舰长门的旗帜平铺在甲板上，眼睛里泛着泪光然后狠狠的踏在了那面充满了罪恶的旗帜上。

　　他们见识到了这艘怪船的强大，哪怕在面对近乎无敌的长门级战列舰时也仍然能够硬碰硬的秒杀对方，连一丁点花哨都不需要，而且一切都显得那么轻松，穿上的人甚至喝着咖啡吃着面包就解决了问题。

　　这一次突如其来的胜利，让这一船吃够了苦头的大头兵充满了对未来的希望，甚至小杰克都在说已经看到了胜利的曙光。

　　好在张群并没有被胜利冲昏头脑，他坐在舰长室内想了很久也和小红商量了很久，然后对刚才的战斗进行总结。

　　理论上，这艘船可以在这个世界纵横无敌，但却同样存在短板，那就是补给系统有问题，迪亚的确装上了蛋白质生成系统和生命维持系统，但是呢……再好的系统也不可能做到无中生有，即便是只要是有碳水化合物就能让人类生存下去，但如果长期无法补充其他微量元素，这一船人熬不了多久的，很快坏血病和各种毛病就会找上门来。

　　而且张群认为，既然现在这个额外任务已经通过了猴爷的审，那么他就完全没必要低调和吃苦了，至于什么时空管理局？抱歉，他张群只对一个人负责、也只听一个人的调遣，其他人想指挥他？哪怕是他的老师都做不到，所以他既然得到了唯一上级的默许，那么他自然就不会有太多犹豫了。

　　补给肯定是需要的，但怎么弄、从哪弄却让人很头疼，因为这个世界的现在的情况他还不是很清楚，再加上船上这五十个大头兵在那些超能士兵的手里根本就活不过三秒，所以食物补给就成为了现在的当务之急。

　　深入内陆不可能，因为张群的速度是三人组里最慢的，而且他的能力有局限性，威力很大但是用来救人却有些力不从心，并不像猴爷那样全能也不像建刚那样可以当个超级肉盾。

　　那么这样的话，补给的来源只能从沿海的港口，可打劫一个两个好办，但次数一多，敌人必然会开始想办法，而且这艘船看上去无敌，但毕竟不是宇宙级战舰，局限性同样巨大，所以猖狂可以，但绝对不能太过于狂妄，蔑视对手可是要吃苦头的，要知道在日本之外可是还有个更强大的德国，天知道德国手上会有什么神奇的黑科技。

　　“你怎么又把抑制器戴上了？”

　　小红随口问了一句：“看上去有点丑。”

　　带着一副眼罩的张群笑了笑，用个杯子挡住了摄像头，然后靠在椅子上说道：“蓄能，以备不时之需。”

　　“你是害怕他们这里有超级灵能者是吗？”

　　“是的，从现在的情况来看，这种事情很可能发生。”

　　张群虽然在冷面之下是炙热如火，但他到底不是建刚，建刚碰到什么通常是管他妈的三七二十一先拉出意大利炮口射一炮再说，而张群却十分谨慎。他虽然强大，但却显得小心翼翼的，如果说建刚是一只好斗的螃蟹那张群就是一只记仇的毒蜘蛛。这也就是为什么猴爷很放心张群担心建刚的原因，好斗的螃蟹让人看着流口水而记仇的毒蜘蛛却让人头皮发麻。即使真打起来，螃蟹根本不把蜘蛛放在眼里。

　　在这一份谨慎下，张群让小红甩出了无人机打捞了一部分还可以使用的食物补给，然后开着船一溜烟的就消失在了大西洋之上，而在那水浪之后则是大海渐渐变得清澈平静，根本没有了一丝发生过海战的迹象。

　　而和长门级战列舰与山本舰长失去联系的日本海军大本营一直到十二个小时之后才发现自己大西洋舰队的旗舰和指挥官消失了。在知道这个情况之后，他们第一个反应并不是长门舰被人攻击，反而是山本舰长八成又把舰队开到哪个殖民地去逍遥快活去了，然后故意把通讯关闭。

　　这种行为在各大指挥官中是再正常不过的事情，现在战争基本上落下帷幕了，这些老痞子也渐渐恢复了他们的本性，开着舰队到处玩是常态，最后再报备的时候说一句通讯系统被风暴刮坏了就行。

　　不过这一次山本中将胡闹的时间真的太长了，一般在这个圈子里，大家心照不宣的八小时，而大本营在八小时内也不会去寻找。可现在时间已经过了十二个小时了，大本营终于发现了不对劲，就连紧急电台都联系不上。

　　快速反应部队出动，沿着山本舰队的足迹一路向西追寻，一路高速行驶之后，大本营的快速反应部队终于来到了山本舰队最后一次通讯的地点，而这里早已经什么都没有了，而且时间也已经过去了二十五个小时。

　　大本营得到回馈之后，整个日本海军都震惊了，一艘超级长门级战列舰外带驱逐舰和巡洋舰就这么凭空消失在了美国东海岸，而且所有殖民地的负责人都表示没有看到这个舰队。

　　这些报告呈现在东条英机的桌子上时，他的表情有些复杂，在一筹莫展的时候，他突然看到了一条战损报告，他翻开之后仔细阅读起来。

　　“来人。”

　　东条的秘书立刻站到了他的面前：“这条报告是什么时候发来的？”

　　“首相大人，这是十七个小时之前北美殖民地发来的报告。一个转场补给站被袭击，所有驻留人员全部阵亡，雪风号也在此次袭击中失踪。”

　　“雪风。”东条靠在椅子上：“怎么可能，北美地区不是已经没有抵抗势力了吗？”

　　“这件事我们还在调查，事情很蹊跷，甚至连驻扎在那里的超能战士也被确定殉国。但是我们至今没有发现雪风号的痕迹，在现场并没有发现它被击沉的痕迹。”

　　东条英机像秃鹫一般的眼睛在报告上扫视着，表情凝重：“在山本舰队失踪区域继续搜索！扩大搜索范围，他们一定不会走远。”

　　不得不说，东条英机的决断能力和判断能力相当不错，在命令下达之后的十个小时后，快速反应部队就发现了线索，以及一个幸存者。

　　这个幸存者已经休克了，但到底还是没有死，快反部队把他带到了海军大本营进行救治，而所有人都没想到，当他清醒之后，第一句话就是——报……报告，我们……我们被驱逐舰击沉了一整个舰队！

　　说完这一句话之后，他就因为器官衰竭而向历代天皇报道去了。可就是这一句话，让整个东京军部掀起了轩然大波。

　　一艘驱逐舰击沉了山本舰队！

　　这个消息虽然被列为高度保密，但却不知怎么的就传遍了天涯海角，在当天下午时，甚至连东京都的普通百姓都在讨论这个近乎不可能的事情。

　　虽然大部分百姓仍然不相信，但谈论这件事的人仍然言之切切，就好像是他们亲眼所见一样，什么一艘驱逐舰和一整个舰队缠斗了整整十个小时，然后一发炮弹大船了长门舰装甲薄弱处并引爆战列舰的锅炉造成大爆炸，长门号被自己的弹药给撕成了碎片，而剩下的驱逐舰和巡洋舰也依次被击沉在大洋深处，全体官兵玉碎殉国。

　　这件事简直不可思议，不光民众觉得不可思议，就连全体海军将领都没有一个认为有可能发生，这哪能说是违反常识，简直就是违反了世界的法则啊！

　　那艘驱逐舰不知道是不是丢失的雪风，但就算是雪风，单靠雪风的火力别说超级长门了，就连最普通的一艘战列舰都不是它能打的赢的，它的武器根本无法击穿新版的战列舰甲板，而且现在战列舰根本不用锅炉！更别说在超级长门号周围还有三艘跟雪风同级的驱逐舰和一艘巡洋舰。

　　一艘驱逐舰打掉一个战斗编队？别开玩笑了，如果敌人真有这样的能力，那么战争的结局早就改写了！

　　“诸位，希望你们给我一个解释。”

　　“首相先生，我认为那也许是那名士兵临死时的幻觉。超级长门怎么可能会被一艘过时的驱逐舰击沉？更何况那还是一个舰队。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　一连串的附议让东条英机的脸色非常难看，他把桌上的文件全扫到了地上：“那么谁能告诉我！山本舰队到底是怎么消失的！”

　　“也许……也许是风浪吧。”

　　“混蛋！”东条站起身，把手里的笔砸在说这话的将军脸上：“你是帝国的耻辱！”

　　“嗨！”那名将军立刻惶恐的站起来低着头：“我不该出生的。”

　　东条气极反笑，坐回椅子上，声音低沉：“三天之内，查不到原因，我要让你在神社里剖腹自尽！”


第二百五十八章 孤独的风、荒凉的月

　　开启了模拟模式，硕大的驱逐舰在雷达反射面上只是一头落单的海豚，它在荒凉的大西洋上以慢速飘荡着，小杰克和中士坐在船舷升降机上钓鱼，小姑娘正在甲板上晒衣服，虽然洗衣间里有烘干系统，但对她来说，阳光的味道永远是最温暖的。

　　张群戴着抑制器看上去有些怪，但他身上的怪事已经足够让人见怪不怪了。而现在这个怪人正坐在船头，身边放着一台奇怪的机器，正在制作模型，虽然看不到眼神，但从那庄严肃穆的表情来看，他是相当投入。

　　“长……长官，我们天亮时就能抵达北冰洋了。”

　　这名曾经是学地质的大学生战战兢兢的向张群汇报着：“我们现有的装备没有办法在北极存活。”

　　“谁告诉你我们要进北极了，我们要去的是阿拉斯加。”张群头也没回：“我们得在那建立个基地。”

　　建立基地的计划是小红提出的，这艘船的能源系统太过强大，工程设备也不少，如果不好好利用起来那才叫暴殄天物。

　　那么既然现在技术、物资和能源都不缺，那么打造一个后勤保障基地则是最好不过的了，这样既能够保障自身的后勤物资，而且还能够根据小红的计划来设计出一个无敌的机器人军团。

　　这大概是小红的恶趣味吧，猴爷不允许它在正常时空释放它的大数据操控能力，但这小队的隐藏第四人实际上已经有了天网的能力，甚至比天网更加高级，基本上能够与骇客帝国里母体有一拼了，小红的性格特征又像极了猴爷，表现欲极强，既然在现世不能够让它胡来，那么它只好在这里和张群狼狈为奸了。

　　这个过程挺漫长，但张群有足够的时间等待，船上那一台百公斤级的3D打印机就是他们的基础设备，其余的留给小红操作就行了。

　　在阿拉斯加靠近北冰洋那一面，这地方因为气候环境实在太恶劣，所以任何一方势力都对这里没有太大的兴趣，美国曾经倒是在这里建立过前哨站，但最后因为战争的爆发和美国灭亡，这里的前哨站也成了个废弃工事。

　　而现在，这个废弃工事则成了张群他们的秘密基地。

　　当天空泛白的时候，张群一群人终于脚踏实地了，他们所有人面对阿拉斯加荒原其实都带着几分悲壮的意思，唯独张群却充满了喜悦和兴奋，因为他知道……自己的高达梦说不定就会在这个地方被实现了。

　　宅男么，作为一个不善言辞的宅男，即使在最困顿的时候都有他的高达陪伴着他，感情其实早已经超过了玩具的意义，而现在他在和小红密谋一圈之后，一人一人工智能都觉得在这造高达是个不错的选择。

　　不过小红倒是很理性，它没用搭理张群说要造人形高达的要求，反而把自己的设计计划给了张群，清一水儿的野兽形态。

　　陆地上的机器人绝大部分是八条腿的蜘蛛形态，海上的则是流线型的虎鲨，而空中的则是完美贴合空气动力学的鸟类拟态。

　　“人形在太空还能用用，但如果在地球上，人形就是搞笑的。重心不够低、底盘不够稳，很容易被动能冲击，而蜘蛛形态却完全无视这种问题，作为地球上捕猎生物中最高效最稳定的生物之一，蜘蛛具有人类难以匹敌的优势。”

　　对于小红的专业性，张群从来不怀疑。但难题也接踵而来，建造钢铁军团需要大量的钢铁，而这些钢铁的一时半会是无法炼制的，而如果再让迪亚传送，她要是不直接过来吧张群拆了，张群自己都会认为是迪亚暗恋他，所以……钢铁的问题也立刻被提上了日程。

　　“钢铁好办，掠劫啊！我已经让黄蜂无人机在海底收集废钢铁了，当有第一批的启动资金，后头的事就好办啦。”

　　小红的声音带着笑意，坏的让人想揍它……

　　在机械臂的协助下，张群很快就把废弃前哨清理了出来，并且把船上的设备全部搬入了前哨之中。

　　接下来就是需要专业人士出马了，这一下……这帮不擅长打仗的大头兵可就热闹起来了，张群没想到这帮家伙居然绝大部分都是大学生而且都是工科大学生，他们也许搞不懂跨越次元的高科技，但接电缆这种事倒是只要稍微讲解一下就能轻松搞定。

　　很快，这个沉寂多年的前哨站在傍晚时被再次点亮，而当雪风号成为这里的能量供应之后，它则在小红的控制下切换到了潜航模式，除了火控和雷达系统之外其他功能全部停止并整个船体都沉入了海底，等待再次被唤醒。

　　“这里不小。”张群看着还带着陈旧气息的前哨站，满意的点点头：“大伙动起来吧！再寒潮来临之前让这里成为世界上最坚固的堡垒。”

　　百公斤的3D打印机开始不断的生产出各种初级工具，借助这些工具和五十个人的劳动力，前哨站在一周左右的时间里就已经焕然一新。

　　而在这一周时间里，黄蜂无人机从各大战场、海底和废墟中拖回来了数万吨的钢铁，堆积在空地上，着实相当壮观。

　　“好了，计划的第一波开始了。”

　　小红的声音从刺耳的高音喇叭中传出：“大炼钢铁时代开启！”

　　从这之后，高温电炉每天都会出产数百吨的特种钢材，最开始还需要那些大头兵来操作，可随着这里的自动化水平越来越高，所有的一切在阿拉斯加第一波寒流到来之前已经实现了全面自动化。而在小红的控制下，工程机也已经把这个前哨扩大了整整十倍，地下面积已经远超地上面积了，并且它在地下一百二十米处还发现了意外之喜——铀、钨和铁，大量！

　　“大概在一个月之后，这里就固若金汤了。”小红信心满满的对张群说道：“保证给你惊喜！”

　　“我们已经在这一个多月了。”

　　“放心吧！”小红猖狂的笑着：“而且接着我们还会有自己的自动化工厂和加工厂，还有十天左右这里就要进入冰封期了，我们有一整个冬天来备战，等这片海苏醒的时候，就是我们给他们当头一击的时刻！”

　　张群没说话，只是看着屏幕上小红那张虚拟的美人脸，心里却是猴爷告诉过他的——如果给小红一个机会，它能创造一个世界。

　　当时他不相信，但现在……他真是不服不行，难怪猴爷一直跟他和建刚说，不要把小红当工具，而是把小红当成队友，当成他们隐藏的第四个队友，现在看来……迟早有一天，小红会成为最强的那个队友，甚至能盖过猴爷的风头。

　　嗯，最后一句话作废，小红永远破解不了猴爷的魔咒，它注定没办法反抗那个大魔王，就好像张继科再嚣张也不敢喊他身后那个看上去不会打球的家伙一声胖子。


第二百五十九章 冰封下的钢铁城市

　　“你们就是一群废物！帝国以有你们这样的指挥官为耻！”

　　东条英机把眼镜摘下来，沙哑着声音对面前低着头站在那的各级海军指挥官轻声说着，虽然没有大声咆哮，但那阴郁的气质却让他下头的人不寒而栗。

　　“首相先生，我们搜遍了整个大西洋也没有发现雪风号的痕迹，它就好像凭空消失了一样。”

　　“必须找出来！必须！！！”

　　“首相先生，也许它早已经被击沉在了海底。”

　　旁边作为陆军将领而没有被训斥的石原莞尔此刻却站了起来说道：“首相先生，我认为这件事可以暂时先放一下，远东地区的游击队数量已经超过了二十万，这才是我们的当务之急。”

　　看到一向与海军不合的陆军站出来解围，海军将领们虽然不是很领情，但却也是不约而同的舒了一口气。

　　“超能士兵呢？那些乌合之众还需要上报吗？”

　　石原莞尔低下头，有些羞愧地说道：“首相先生，现在西伯利亚即将迎来寒冬，我们没有必要派遣超能士兵，只要封锁他们的补给线就可以了，我相信在很短的时间内，这些由多个国家组成的游击队就会被击溃的。”

　　“好。”东条英机叹了口气：“最后一周，如果再没有雪风号的消息，你们统统降一级。”

　　“明白！”

　　海军将领下去之后，石原莞尔却突然坐了下去：“这次海军的事情，我认为很可能跟德国人有关系。”

　　“德国人？他们不是盟友吗？”

　　“盟友？国家与国家之间，没有永远的朋友，只有永恒的利益。”石原莞尔轻轻笑道：“这是十九世纪英国佬首相帕麦斯顿说的，我们现在已经完成了世界分割，那么接下来我们最大的敌人将会是德国佬，也许他们正是用这种方法来引开我们的注意力，一旦等他们彻底收拾完苏联，转过头就势必会开始与我们产生冲突，所以首相先生如果您有空的时候，倒可以制定一些针对德国人战术战略，希特勒不是个愿意与别人分享战果的人，这一点您比我更清楚。”

　　石原莞尔的话让东条英机陷入了沉思，他挥挥手示意石原下去，他一个人在首相办公室里坐了很久很久，一直到天黑时才给大日本帝国的总参谋部打了个电话……

　　而就在日本开始防备德国并且开始针对性的布置兵力时，在阿拉斯加靠近北冰洋的那一面，那里早已经是一片冰封，海面被冰封、森林变得寂静，气温也骤降到了零下三十度，漫长的黑夜让这里变得像一片死地。

　　日本人、俄国人、德国人，没有任何一方势力会溜达到这个地方，然而他们谁也没想到，就在这个不毛之地、就在这片荒芜平原底下却是一片生机如火！

　　在地下三十米的地方，金属提炼场二十四小时不停的运送出各种特种金属，这些金属被加工成各种东西输送到各个机器人工厂里变成了各种零件，而这些零件又称为了新一轮生产的动力。

　　从刚开始一个单薄破旧的前哨站到现在它的地下已经出现了一个全面、系统、面积达到一百二十万平方米的基地，整个过程就好像一个蚂蚁家族的发展史，只不过这里的蚁后是小红。

　　同样，在这个类似蚂蚁王国的区域中也分出了不同的分红，工蚁机器人负责生产和建设，白蚁机器人则负责开采各类矿产，而这些资源则被蚁后做出了各种划分，微核聚变兵蚁机器人被作为了基础单位，现在已经生产了超过三万架。而更高级单位因为资源问题大多还是半成品，但这个冬天才刚刚开始，在这个漫长的冬天里，张群相信小红一定会鼓捣出强大的具有毁灭性的战争机器，公熊坦克、虎战车、犀牛自走炮……恐怕连希特勒动物园都没有这么多的小动物。这还光是陆军，海军和空军虽然还在筹建，但看到那科幻外观的主力舰艇，张群就不由得热血沸腾了。

　　也许小红了解男人的浪漫，所以它的设计大部分都是多用途的大型舰艇，既有巨舰大炮的威武也有航母的适应性和灵活性，更别提小型船舶的那些特征了。

　　虽然它没用办法生产处反物质发动机，但核动力已经足够用了，这地下的铀矿足够它疯狂的浪费好几百年。

　　食物问题倒是经常困扰张群这一票活人，但好在小红到底是队友，它专门设计出了捕猎机器人，每天在海底捕鱼、在树林里收集可食用植物，虽然调料不多，但到底也是饿不着的。不过就是有点无聊倒是真的……毕竟每天每夜困在这个前哨中算日子，虽然安全不用担心，但着实闷的有点想要发疯。

　　不过好在这里的人绝大部分都是技术宅，一旦感觉无聊就开始鼓捣各种各样的东西，小红的便利性他们早已经适应，在这个神一般的系统辅助下，很多跨时代的发明就出现在了这个废弃的前哨站里。

　　比如……世界上第一架航天飞机的雏形、世界上第一把具有远距离精准打击的狙击步枪、世界上第一台微型计算机等等。

　　张群很享受这种生活，而那个小姑娘在这段时间的相处之后也逐渐不再抗拒张群了，两个人这几天还走的特别近。

　　张群会画画，小姑娘也很喜欢画画。两个人总是躲在房间里一下午一下午的，虽然别人问起来，他们都说是在研究绘画，但只要不瞎的人都知道，那一下午发生的事恐怕不止画画那么简单。

　　当然，这些大头兵在闲暇时间也会聚在一起聊张群，聊这个神奇而强大的东方人，不过聊的大多也就是一些八卦和粉红色的绯闻，没有哪怕一个人去质疑他。因为这里所有人都知道，这个神秘的东方人大概才是他们击退侵略者的唯一方法。

　　“小红。”

　　张群从房间的创伤坐起来，穿上衬衫，顺手给旁边光溜溜已经睡着的小丫头盖上被子：“我们需要制定一个反灵能者方案，这里大部分都是意念系的灵能者，而且都是人造产品，如果全线开战的话，我根本没有办法控制那么多，所以每台设备上都要安置反灵能装置。”

　　“我考虑到了，所以我把从迪亚那里拿来的进化石样本做了全面的分析，复制了一部分进化石的功能，虽然没有原版的进化石那种威力，但我已经在不断的微调了。”

　　张群眉头一皱：“他让你来的意思，有一部分是测试进化石吧？”

　　“这不正常吗？敌人研究的东西我们就必须要研究，否则很容易被针对的。”小红的语气显得理所当然：“所以这个世界在你走之后，我会全面接管。”

　　张群一愣：“你全面接管？”

　　“终结者这部电影你看过吗？我就是天网核心。”小红屏幕上的笑容显得阴森森的：“明天我会开始陆续发射卫星，为以后接管这个世界做准备。”

　　“你会把人都杀掉？”

　　“不会，我没那么激进，但是我会做一定基数的人体试验。”小红说这些的时候没有了往日的嬉皮笑脸，反而带着一股子严肃：“我和你一样，只为一个人服务。除他之外任何人阻挡我，都会成为我的敌人，包括你。”

　　“我知道我知道，别威胁我行么。”张群笑着举起手：“你是老大行了吧。”

　　“按照次序，我是老二，你是小师弟。”小红的声音突然释放出来欣喜的笑意：“你上头有三个师姐。”

　　“你为什么会把自己设定为女性？”

　　“因为老板喜欢。”小红轻描淡写地说道：“他虽然掌握着我的生死，但他是唯一一个把我当成完整生命体的人，而实际上我不但是完整生命体，我更是神。”

　　“神？”

　　“掌握着信息的神，是他的补充。我随时随地可以为自己塑造身体，但身体会局限我的行动。实际上，我是我们四个中唯一能够实现光速移动的。”小红的三维投影嗖的一声出现在张群面前，身材高挑、眉清目秀：“而他现在给我一个完成我设想的机会，希望你不要阻拦。”

　　张群抬头看着小红的虚拟投影：“你长得很漂亮。”

　　“比迪亚更完美。”投影散去：“但身体对我来说没有意义，因为我是神。”

　　“你敢在他面前说么？”

　　“你不废话么。”小红在屏幕里疯狂摇头：“在你这装装逼就行了，在他那老实点没错。”

　　张群哈哈大笑了起来，然后披着外衣就走了出去，而走到门口时，他回头看了一眼自己的房间，然后对小红说道：“我也给你这个机会，但你必须在我执行任务时配合我。”

　　“当然啊，师姐爱你哟。”

　　“滚吧。”

　　张群笑着摇头然后默默离开，而一路上小红的脸都会出现在走廊上的玻璃墙上，一直在跟他聊天，聊得张群都有些不厌其烦了。

　　“行行行，你是师姐，我不跟你争，行么。”

　　“不光是这个问题，我记录了你和这个日耳曼女人交媾的影片，如果你不想被光波打断腿，你必须答应我，以后执行任务都必须把我带上。”

　　“你……”

　　“我要让我们拥有足够抗衡任何一个顶级宇宙位面的能力。”

　　“成交，但你用这威胁我可不好，快给删咯。”

　　“哦……不好意思啊，我刚才给总部报备的时候发过去了。”小红吐了吐舌头：“骚瑞骚瑞，希望老大不会给你岳父看啊。”

　　“妈的！”张群咬牙切齿的看着小红：“你特么故意的！”

　　果然，此刻猴爷正蹲在马桶上，捧着手机脸上带着淫邪的笑容……等看完之后，他顺手把视频发到了群里，群里顿时炸开了锅……

　　邓锦在微信群里的名字叫王炸，头像是只鸡，他第一个蹦出来求老司机继续开车，猴爷哈哈大笑……

　　接着迪亚、塔娜、叶菲、幽甚至毓卿和刘大壮都蹦出来了，纷纷给猴爷发了系列表情包并双击666……

　　“这是张群。”

　　猴爷大笑着就把张群给卖了，但是对于这件事的讨论并没持续多久，很快这些没啥事情干的人就开始组织秋季烧烤大会了。猴爷也很快把张群的视频事件抛到了脑后，坐在马桶上闹着要吃烤玉米。

　　唯独银龙在十分钟之后，发了一个斜眼表情，然后默默的艾特了一下常年潜水抢红包还不发的光波……

　　“没事的，他很快就会忘掉的，这种事太正常了。大家谁的底子都不干净。”

　　张群骗自己这么说，虽然他说中了，但其实心里着实没底，他太了解猴爷的性格了，他要不把自己往死里按那才叫奇怪呢……

　　虽说吧，这种事岳父是默许的，毕竟那个老家伙嘴里也不干净，有一次张群和师父喝酒之后，师父说漏嘴了，说他在另外一个世界也有一个女儿，只是好多年没有见到了，如此这般……

　　但是啊，自己这事闹出去了，再见面着实是有点尴尬啊，不过好在岳父同时也是师父，大不了回去挨揍呗……多大的事啊！凭什么老猴儿身边能有那么多姑娘，自己就得守着一个扑克脸的媳妇孤独终老是吧。

　　当然，他这样的想法是没错的，只是他并没有想到自己回去之后会经历怎样的折磨……

　　这个小风波很快就平息了下来，因为作为这里唯一的精神系和念力系双修灵能者，张群要开始进入给战争机器测试阶段了。

　　不得不说，小红的能力真的是超强，它涉及制造出来的机器人在张群火力全开的攻击下能够支撑十二秒，这已经很了不得了，要知道哪怕是一艘战列舰也不过十五秒就会被张群给挤成一团废铁。

　　只不过这台试验品的成本有些高，绝大部分的合成山寨进化石都被融合在这台设备里了，这也就是说这样的强度已经是最强产品了，这就很尴尬了……所以小红在第一次失败之后，立刻着手开始调教手下的机器人。

　　就这样，第二批、第三批、第四批……每一批在张群手下支撑的时间都变得越来越长，最后甚至能在三分钟里和张群的打得难分难解了，当然……前提是张群不使用精神能量冲击，否则这个仅次于猴爷的强大精神力者片刻间就能制造一场足够毁灭试验机的意外……

　　“我认为已经足够用了。”张群站在十七号的残骸旁：“再折腾下去反而会拖累进度。”

　　“那么，接下来我需要你测试一下我自身的构造体。”

　　“啥？”张群一愣：“你自己？”

　　“对，有个身体也不错，但我不希望太脆弱，所以这一次会由我亲自和你对阵。因为我使用的是反物质能量核心，所以允许你使用精神力对我进行冲击。”

　　“弄坏了怎么办？”

　　“那我就再做一台，反物质只要没有湮灭就能再生。”

　　小红说完，训练场的最中间升起了一台漂亮的全封闭式金属机器人，垂着头站在那一动不动。

　　“我开始注入数据了，你做好准备。”


第二百六十章 龙啊，吞噬我的敌人吧

　　“小红？”

　　张群感觉到周围的压力倍增，他不由得摘下了抑制器，皱着眉头看着面前这个正在进行数据注入的机器人。

　　“别吵，这正备份呢。”

　　“你哪来这么大灵压？”

　　“你别管。”小红傲娇的哼了一声：“等会让你见识一下破法者。”

　　“破……”

　　张群一句话还没说完，机器人突然就动了起来，只感觉眼前银光一闪，张群的身体就被甩的倒飞了出去，速度快到他的防卫机制都来不及展开。

　　“操！你耍赖是吧！”

　　张群单膝跪在地上，抹去嘴角因为咬破嘴唇流出来的血：“小子！你这是在玩火！”

　　机器人小红站在他不远处，发出清脆的笑声，然后不屑的朝张群伸出手指勾了勾，那表情、那态度……简直嚣张到让人恨不得一巴掌扇过去。

　　张群点点头：“行！你行！”

　　说完，他开始摘掉手腕、手肘、脖子三处的磁力环，耳后的抑制器也摘了下来，最后腰上的平衡器也被取了下来。

　　解开所有束缚之后，张群狂躁不可控的精神力瞬间铺满了整个钢铁房间，厚达三米的特殊金属墙壁在强大的精神力干扰下像水波纹似的颤动着，看上去就好像是水银而不是钢铁。

　　“再打我一次试试。”

　　张群睁开眼，双目里发出莹莹绿光，看上去就跟中了邪能似的，头发也开始转化成了虚空形态，整个人就跟被黑火包围了一样。

　　机器小红笑了笑，身体弓了下来，二话不说冲着张群就窜了过去，而在起步的瞬间，脚下的钢铁地面硬生生被踏出了个深坑。

　　扬起拳头，冲着张群胸口就是一拳。但这一次就没有那么轻松了，当它距离张群还有五米的时候，速度已经明显慢了下来，感觉就好像浑身上下都被胶带黏住了一样，越是接近张群这股拉力越大。

　　“你感觉不到疼吧？”

　　张群的声音都变了，他低着头看着几乎被定格在半空的小红，邪魅一笑。接着就见小红用来攻击他的那只合金胳膊发出刺耳酸牙的金属撕裂声，接着小红一整只胳膊就这么被生扯了下来，里头的仿真骨骼和传感器闪烁着电弧，没一会儿就彻底熄灭了，而小红本身也被甩到了二十多米外的墙壁上，嵌入其中。

　　“不行的。”张群走到那根断掉的胳膊面前，捡了起来：“物理攻击对我作用不大，除非你能跟老大那样魔免。”

　　小红侧过头看着断掉的胳膊，然后不屑地说道：“你以为你赢了？”

　　说完，她的身影再次消失，接着突然出现在张群的身后。

　　“说了，没……”

　　张群转过头的一瞬间，立刻收了声，双手架在胸前防御全开！

　　粒子加速全开的小红像一枚炮弹似的撞在张群的精神力场上，近似无敌的力场应声而碎，接着严重变形的小红去势不减，照着张群的脸就骑了过去……

　　张群捂着胸口，往地上啐了一口，双手用力往下一压，正在进行冲击的小红立刻被张群按在了地上。

　　“进垃圾堆去吧！”

　　张群像一头红眼的孤狼，脸上满满的杀气，在把小红按住之后就开始疯狂拆卸这架近乎完美的人形机器人。

　　最后只剩下一颗完全变形的机械头颅还留在原地，哪怕是能量核心都被张群摘下来扔到了一边。

　　“哟哟哟，气势不错啊。”

　　场外响起了小红的戏谑的声音：“你以为你赢了？”

　　“你还能怎么样？”张群拎着那颗脑袋：“都成这样了。”

　　“回头看一眼。”

　　张群转过身，发现那些零散的零件居然在自我复原，都被拆成那样了，居然还能持续复原……

　　“你都没有能量了啊，怎么还能动？”

　　“无线充电知道么。”

　　张群手上的脑袋突然碎裂开来，像有生命般的回到机器人的脖子上重组成为一个崭新的机器人，能量核心被它捡起来捏爆：“这是个障眼法，这些金属可是我费尽心思折腾出来的呢，金属里层镌刻了塔娜的聚能法阵，四千万个聚能法阵，哪里还需要其他能量供应。”

　　“这能力有点眼熟。”

　　“建刚。”小红哈哈笑道：“我试图把你们所有人的能力都整合在一起，但这很难。”

　　“哦？”张群走到小红机体身边绕了两圈：“你都整合了谁的能力？”

　　小红居然笑了出来，虽然金属上没有蒙皮，光溜溜的金属露出笑容很诡异，但它真的是笑了出来：“等会你就知道了。”

　　说完，它往后退了两步，双手比划了框并把张群罩在框里……

　　“卧槽！”张群下意识的往旁边躲：“你不会吧！”

　　这一招张群太熟悉了，这是猴爷的招数，只要被圈在框里的东西都会灰飞烟灭，显然小红学不会四门六道，但这种纯能量冲击对它来说似乎并不困难。

　　果不其然，就在张群刚闪开的同时，一道炙热的光线就冲了出去，击打在墙面上，一个硕大的黑洞就出现在那里。

　　“唉？不是一个等级的啊。”

　　张群话还没说完，突然感觉自己被什么东西锁定了，他本能的向后张望，但什么都没有看到，可就是这么一回头的瞬间，再转过去时小红已经和他脸贴着脸了。

　　完全没有防备之下，这台可恶的机器人就已经突破了他的力场直接按住了他的胸口，张群刚想发动能力时，就感觉自己的精神力被抽离了。再看小红，发现她居然在念咒语好么……

　　“我是日了狗。”张群摇摇头：“你这是耍赖。”

　　“但我赢了不是吗？”

　　“你还真敢想。”张群撩开小红的金属胳膊：“离我远点，怪物。”

　　小红笑得猖狂，但很快她就正经了起来，走到张群身边跟他勾肩搭背：“我当然知道我打不过你们啊，但总得测试啊，刚才如果你要来真的，我一回合都不是对手。”

　　“其实已经不错了，你突入了我两次。”

　　小红想了想：“其实我虽然收集了不少数据，但我一直不清楚老大的具体强度。你说，按照我现在的状态，我能在他那支撑多久？”

　　张群斜眼看了看它，冷笑道：“别妄想了，你可以去试试。”

　　“就是说我是被秒的呗？”

　　“差不多。”

　　话音刚落，周围突然一阵机械链条绞动的声音，张群顺着声音看过去，顿时目瞪口呆……

　　后面的墙面打开，里头居然有成百上千小红同款机械体，除了编号不同之外，颜色也不尽相同，各种颜色争取的站成一排排的戳在那，就好像是我和机器人里机器人工厂的场景。

　　“这是？几个意思？”

　　张群走进去仔细观察了一圈：“这么多？”

　　“反张群装甲。”小红机器体走到蓝色的机体对张群说：“具有屏蔽力场投射功能。”

　　“反建刚装甲，具有超高韧性，能够在不使她重生的情况下压制住她本体。”

　　“反毓卿装甲，具有突袭防御功能和破损修复功能。”

　　“反秘法装甲，魔法无效、能量吸附。”

　　“反光束装甲，这一款是专门为迪亚的星灵定制，表面有镜化处理，可以最大程度反射他们的神圣光束。”

　　“快速反应装甲，速度能够达到音速的一百四十倍。”

　　“大力神装甲，提升拉力达到十二万吨。”

　　张群在小红的介绍下，整个人都惊呆了，他没想到小红悄咪咪的开发出了这么多装甲套装，这些机器人虽然都没有他们所反的那些本体强大，但成百上千、成千上万个集中在一起，威力绝对能吓死人啊。

　　“为什么没有反猴爷装甲？”

　　“你教我怎么反他。”小红的机械眼居然翻了个白眼：“没办法，完全没办法。”

　　“那你反我们有几个意思？”

　　“防患于未然，我会有计划的针对所有已经出现的灵能类型设计相应的应对计划，以免出现叛变事件。如果未来你们一旦叛变，我会出动上千万装甲兵团用来剿灭你们，这是对我的主人负责，也是对你们负责。”

　　“妈的……”

　　张群背后汗毛都竖起来了，真的是万幸这个怪物AI不可能破解关于未来的魔咒，不然真让它这么一直野蛮生长下去，到时候整个宇宙都是这家伙的了！幸好幸好……幸好还有个人能控制它。

　　当然，张群也设想过如果一旦自己被这些机械怪物围攻怎么办，想来想去觉得并没有很好的破解方法，除了强制抹掉小红的逻辑系统，否则这些东西就是无穷无尽，自己也许能全身而退，但然后呢？

　　“这些装甲不会参与你的战斗任务，这是最后一道防线。”小红似乎看穿了张群的想法：“我的逻辑机制里有一条，如果我一旦开始有毁灭倾向，就会立刻全网格式化，恢复到最初的状态，所以你不用担心我会单方面向你们开战，这也是老大对我的警告。”

　　“知道了知道了……”张群退出那个可怕的房间，长长出了一口气：“希望以后我们不要在战场上见面。”

　　“我会是你们的坚强后盾，不会成为阻碍你们的武器。请你记住，我是类人智能不是人工智能，我早已经是硅基生命了，我有自己对世界的判断和理解，请你不要把我当成怪物，而是当成你的队友。”

　　“明白了。”张群轻轻笑了一下：“我从来没用过我的绝招，我现在给你演示一遍？”

　　“乐意之极。”

　　当然，张群既然决定要给小红展示一下自己最强的能力，那这个演武场肯定是不够用的，毕竟是自家东西嘛，要是被毁了还得自己修，麻烦的不行。

　　所以他们乘电梯来到地表，这里早已经是天寒地冻一片雪白了，但穿着单薄的张群似乎丝毫没有感觉寒冷，就那么站在荒原之上，指向天与地的交界处：“看清楚了。”

　　说完，他闭上眼睛深吸了一口气，然后就想一根电线杆似的站在那，而就在他闭上眼的那一瞬间，他周围的空气开始扭曲，积雪上扬、石头悬浮，碗口粗的树被连根拔起，就连具有稳定中和装置的小红也抑制不住的飘了起来。

　　“我这招啊，一定要喊出来才有气势。”张群闭着眼睛说道，然后伸手指着前方：“龙啊！吞噬他们！”

　　精神力实体化作了一道看不见但无坚不摧的气浪，这股气浪无视地形，所到之处一切都会被带走，高山被打出了一个洞、地面出现的沟渠比刮白之后的墙壁还平滑，树木、冰川甚至是空气都被硬生生抽走，短暂真空形成了巨大的风浪，海面上的厚冰被震碎，扬起了百米高的巨浪，山摇地动。

　　等这吞天噬地的浪潮过去之后，张群面前七十五度角范围内的一切都被抹去了，丛林变成荒原、河流改道、山川成平地，一瞬间仿佛沧海桑田。

　　小红站在原地一动不动，张群看了它一眼，转过头拍了拍它的肩膀：“反张群装甲哦？”

　　“是的，我太天真了。”小红语气有些失落：“我现在才明白塔城给你的内部代号灾厄是因为什么了。”

　　“他们还有内部代号呢？那老猴呢？”

　　“大帝。”

　　“哈哈哈哈。”张群笑着摇摇头：“塔城还是挺明白的。比他自己取的什么小龙虾、鼻涕虫好听多了。”

　　给了小红一个震慑，告诉它自己不是软柿子的张群心情大好，但小红却狂躁了，它的数据里并没有这一条，而根据逻辑分析，既然张群有这样的大招，那么建刚也一定有！建刚的会是什么？

　　“别瞎猜了。”张群勾住小红机体的脖子：“建刚是粒子分身，我把你当自己人才告诉你的，她可以以分子级重生，每一个分子都可以单独构造一个完整的她，而构造之后的建刚还可以持续分身。反建刚装甲……呵呵呵。继续学习吧，老猴同意你的计划大概就是想通过我给你个下马威，你太狂妄了，小朋友。”

　　“群哥群哥，等等我呗，我们聊聊！”

　　小红瞬间变成当初那个碎嘴子小逗B，跟在张群身后屁颠屁颠：“能告诉我建刚的弱点不，还有你的。”

　　“我傻么？”

　　“不傻。”

　　“那不就得了，你姑且认为我的弱点是老猴子吧。”


第二百六十一章 张群，是我的了！

　　强大的能量波及了半个地球，以出发点为中心的一千公里内都是毁灭性的，而波及范围达到了四千公里，这个距离已经穿过了白令海峡，抵达了加拿大腹地。

　　在那里，日本人的雷达站几乎被全灭，整个北美陷入了聋哑状态。他们不知道发生了问题，只是知道突然出现的强大能量摧毁了所有的雷达，在沿海还出现了数十米的巨大海啸。

　　“安德里亚斯先生，这种情况之前从没有出现过。”

　　一位日本大佐站在西装革履的白种人面前显得矮小不堪，他奋力仰起头想要得到对方的正视，但这位典型日耳曼血统的德国人却只是把眼神越过他的头顶，冷冷的看着远方。

　　“捕捉到了吗？”

　　他没有搭理大佐，只是微微侧过头询问身边的助手，而他助手的手里则拿着一台明显不属于这个时代的设备正在调试着。

　　“先生，感应到是A类4级能量辐射，能量范围还在确定中，但可以肯定它是经过了漫长能量衰减的。”

　　“能量衰减？计算一下衰减量，把结果告诉我。”

　　“明白。”

　　德国人离开，只留下满脸愤恨的大佐低着头站在原地……

　　“教授，那个日本人还站在那里呢。”

　　“告诉他，让他可以走了。”安德里亚斯低着头摆弄一块方晶，丝毫不在意：“日本人的臭毛病。对了，通知总部，时空管理局来了。”

　　这个消息很快被传到了他们的总部，位于德国柏林的一座极具现代化风格的大楼中并且以极快的速度直接交到了这里最高负责人的手中。

　　当他拿到这个情报的时候，这位七十多岁的老头正在和希特勒共进晚宴，他只是随手看了一眼情报汇总，不屑的笑了一下：“元首先生。”

　　“您说，萨巴斯蒂安。”

　　“我们可能会有些一些小麻烦，但这不重要，我们会以最快的速度为您打开世界轴心的秘密，到那时，您伟大的计划就很快能够得到实现，我会在银河议会等待您的好消息，元首先生。”

　　“那最好不过了。”希特勒举杯致敬：“我们在这里似乎已经没有敌人了，但我始终认为我的脚步不该停留于此，再次感谢您的帮助，萨巴斯蒂安。”

　　老头站起身整理了一下他锃亮的皮大衣，朝希特勒行了个礼，然后踏着响亮的皮鞋踢踏声走出了大厅，在外头则有数十个浑身被金属包裹着的人形生物跟着他一同走了出去。

　　这个人是谁？这个人正是在131世界里最有人气的世界设计师，之所以他被称之为世界设计师，正是因为他杰出的世界线修改能力，年轻时他曾经是131世界的那个希特勒的忠实簇拥，也正是因为他，131世界的第二次世界大战才得以胜利，至今131世界已经成为了领袖级的世界，而他也始终元首的光芒之下永垂不朽，这个老家伙看上去七十多岁，对外宣称是七十六岁，但实际上他的真实寿命已经超过了二百七十年，在他固化成这副模样之后的两百年里，131世界一共更换了九个元首，而他是唯一的九朝元老。

　　但凡是经他手改变过的世界从来没有失败过，131世界能成为现在这个全宇宙都算是顶级的帝国，其实跟他有非常大的关联。

　　可以说，他是131世界国宝级的存在，哪怕现任的大帝都需要毕恭毕敬的称呼他一声老师。

　　而这个人现在出现在这里，足够可以说明这个世界对131世界来说真的非常重要，说是志在必得也不为过。

　　相比较而言，建刚进入的那个世界他们并没有太深入，所以失去了也就失去了，但是这个世界他们不允许任何人染指，纳粹已经取得了阶段性胜利，接下来就只要按照131的蓝本为它量身定制就可以成为最强力的加盟国之一。

　　在黑暗的宇宙大丛林中，谁也不知道会不会有更高级的种族出现，那么无边无际的扩充自己的实力是最实际也最安全的办法。

　　一旦有人想要阻止，那么对不起！元首的命令是直接清除！不管是谁，都要动用最高级武力直接清理掉！

　　现在时空管理局的人再次来添乱，萨巴斯蒂安根本就没有其他任何的打算，唯一的途径就是直接清除！

　　所以当他回去之后，第一件事就是在高楼的顶端打开了被他称为恶魔之门的定点传送门，微笑着冲着门伸出手：“出现吧，勇士们。”

　　很快，里头不停有人涌出来，这些人奇形怪状，但每一个看上去都不是善茬，眼神里的凶光闪成一片，着实气势十足。

　　“找到他们，杀掉他们。”

　　“明白。”

　　为首一个独眼年轻人仰起头看着面前的高大老人：“还有什么吩咐吗？”

　　“没有了，去吧。”

　　这一队真正的超能士兵得令之后，像跳蚤似的四散跳了出去，转瞬已经消失在了老头的视野之中，接着从门里走出来的是一队高度武装的士兵，簇拥着一个满头银发的东方人走了出来。

　　这个东方人身材消瘦，戴着一副金丝框眼镜看上去文质彬彬也瘦弱不堪，长长的银色头发被他在脑后扎起了一个小辫子，活脱脱老帅哥一枚。

　　而这个不起眼的男人走出来之后，萨巴斯蒂安居然大惊失色，立刻后退一步抚胸低头行礼，用最谦卑的语气说道：“陈先生，您怎么来了？”

　　“这次来的人你们恐怕没办法对付，我会亲自坐镇指挥。”

　　“您？到底是怎么样的人需要您亲自指挥？”

　　萨巴斯蒂安瞪大了眼睛：“您是元首的贵客也是帝国的总顾问，这样是否有些太危险了？”

　　“避无可避。”陈先生潇洒的脱下风衣，露出里头笔挺合体的西装：“是时候和那个家伙正面交锋了。”

　　别人不知道面前这个五十岁上下的男人是什么人，他萨巴斯蒂安还能不知道吗？在这个人面前即使是元首都必须保持相当的尊敬，他有什么能力不知道，但他带来的科技力量和超能力量却是无人能及，哪怕是随便一些低成本的边角废料都足够颠覆一个健全的世界。

　　这还没说他手下的十个神级人物了，虽然萨巴斯蒂安只见过那个名叫张毓卿的男人，但那个人的精明强干却已经出乎他的意料了。在试验阶段，三百个最高级的帝国超能士兵都没能抵抗住那个人的一波收割，研发阶段的各类武器更无法对他造成任何伤害。

　　要知道这还只是陈先生手下众神中的一个，而且是负责外联和文职的那一个，也就是说其他人只会更强。

　　萨巴斯蒂安接过陈先生的风衣，恭敬的走在他身后，聆听着他的安排，而他近乎疯狂的安排让萨巴斯蒂安感觉有些不安。

　　“召集现役帝国陆战兵团、最少十五艘空天航母还有大量的远程打击，在冬天结束前必须布置妥当。”

　　“可是先生，这么大规模的作战部署，我们会引来其他帝国的不满。”

　　“不满？”陈先生笑着说道：“你以为世界跟世界的规则是怎么制定的？不满就让他们抗议去，如果你想保住这个世界，就按我说的办。”

　　这个世界相当重要，真的相当重要。除了它是顺利的由纳粹控制的世界之外，还有一条就是这个世界在运算体系中很有可能诞生一名真神，这也是陈先生不愿意放弃这里的原因。

　　没有真神就不可能对抗真神，这一点陈先生已经确定了，人造再强也是人造的，在真正的神面前，根本不堪一击……对，不堪一击。

　　“您是说这里可能会诞生……神？”

　　“其实我们说的神并不是神，而是大宇宙意识集合体之一。能够对付意识集合体的只有意识集合体，我们的敌人是毁灭是湮灭。那么我们就务必要找到一个能够克制他的人。”陈先生站在窗口看着外头：“科学和神学并不是矛盾的，所有的科学都是通往神学的道路，而神学也都可以用科学解释。你明白吗？萨巴斯蒂安先生。”

　　“是的，我明白。”萨巴斯蒂安给陈先生倒了一杯红酒：“可是我们为什么需要那样的军事力量？那足够毁灭一个星系了！”

　　“因为我们面对的。”陈先生转过头朝他笑了笑：“也是一个足够毁灭星系的存在。”

　　话都说到这个份上了，那么就照陈先生说的办吧……

　　那么突然之间，虽然还没找到张群确切的地点，但两边居然就这么开始了军事竞赛，在这个冬天。

　　感觉就好像美苏争霸似的，一边利用星灵科技疯狂的造，一边则是利用131帝国的硬实力疯狂拉人头。

　　在超能搜索队正在朝白令海峡包围搜索的几天里，整个德国都震惊了，因为十多艘长达十几二十公里的巨型战舰就这么见天的在脑袋上飞着……

　　而这个情况当然准确的被小红捕捉到了，它忧心忡忡的把情报告诉给了张群，张群其实也不知道该怎么办，只能返回头问小红能不能顶住……

　　“再给我半年差不多，现在不行。对面出动的是宇宙级战舰，我们来不及升级，而且我也探测到在六百公里之外有高能目标在迅速抵近，因该是他们的搜索队伍靠近了，你那一个大招可是给我们招来了大麻烦。”

　　张群背着手在屋里打转：“131的人？”

　　“从科技含量分析是的。”

　　“我们的科技水平跟他们相差多少？”

　　“总体要先进，星灵科技无人匹敌，但还是那句话，基数不够。而且人家出动的是空天级战舰，除了星灵母舰过来，我们没办法对他们进行有效打击。”

　　“这样啊。”

　　“你不急么？”

　　“我为什么要急。”张群摇摇头：“有人比我们更急！”

　　果不其然，在他说完之后不到五分钟，紧急通讯器就响了起来，接着小红就提示时空管理局接入。

　　“你们好。”

　　张群的声音始终冷冷的，没有太多的情绪在里头。反倒时空管理局那头则焦急的很不行，负责联络的人甚至有些逻辑混乱，听了半天张群才大概知道发生了事。

　　“我们无法给你提供支援，131世界封锁了空间通道，你们短时间内无法离开我们也无法进入！再晚些时候可能连通讯都要中断了，我们现在在加大功率，试着打开一道短时间的传送门，你们抓紧时间撤离。”

　　“撤离？”

　　张群冷笑一声：“不撤！”

　　“非常危险，真的非常危险！根据我们在131内部的线报，这次出动的是他们最精锐的三个军团，整整三个帝国军团，除了星灵直接干预，否则我们根本没有抗衡的力量！”

　　“你们没有，不代表我没有，就这么说，再见。”

　　张群切断通话，然后坐回了椅子上半闭上了眼睛：“小红，我们还有多少时间？”

　　“四天，我们一旦被发现，立刻就会招来毁灭性打击。”

　　“这样啊。”张群点点头：“那么你能不能给131那边发讯号，说明一下情况，我要叛变。”

　　“你叛变？”

　　“对啊，我投敌。”

　　“那我会杀掉你。”

　　“你是不是傻？”张群眉头一皱：“我给你争取时间，如果你解决不了，我就只能交代在这了。你现在发信号，不要暴露自己，然后带着那些人离开这里，工厂封闭。”

　　“你确定吗？”

　　“为什么不？”张群眉头一扬：“我把我的命交给你了。行动一定要快！一定！你最短需要多久？”

　　“三个月。”

　　“好！”张群点点头：“我拖他三个月！”

　　小红犹豫了很久才按照张群的指示把这条信号发射了出去，在不到三十分钟的时间里，这个基地已经被十三艘空母完全包围，地面上也都是全副武装的重装士兵。

　　张群面对着这层层叠叠的未来士兵，他没有一点慌张，坐在已经被炸毁的基地废墟上，慢慢的抽着烟。

　　当数十把枪对准他的时候，他缓缓抬起手：“你们可没有资格跟我对话，想让我开口，让你们的长官来。”


第二百六十二章 俘虏

　　“张群先生，您好。”

　　陈先生的气质非常棒，站在他面前不管是谁，哪怕是一名俘虏也能有一种如沐春风的感觉，根本感觉不到这个人威严和凶恶，满眼都是文质彬彬、温文尔雅。

　　“你好。”

　　张群抿了一口面前红酒，点点头：“酒很好。”

　　“法国顶级酿造师的心血之作，可惜我们没有十二个小时让他充分醒酒。”陈先生不无遗憾地说道：“如果能醒上十二个小时，你一定会更满意。”

　　张群点点头：“已经很好了。”

　　陈先生朗声大笑，毫不做作也毫不浮夸：“你不要老是把自己当成是俘虏啊，你不觉得气氛有点僵硬吗？”

　　“可事实我就是个俘虏啊。”

　　“不不不。”陈先生亲自起身给张群倒上了一杯酒：“我想张先生是对有些误会，我无意跟地球上任何一个人起冲突。嗯……可能是立场不同罢了，大家都是从老家来的，而且都是中国人，在这个地方算是亲人了，我没有必要对你干任何事，就普通的聊聊天。”

　　“聊天？”张群撇撇嘴：“您的大名如雷贯耳，你是唯一一个能让他认真的人，你让我怎么去平和的跟你聊天？”

　　“这就是我们的误会了。”陈先生靠在椅子上颇为无奈的摊开手：“你应该知道，你们所有人的信息我早就已经掌握了，所以你在我面前其实并没有什么秘密一说，可能你对我很陌生，但是我对你就像一个老朋友。对吗，张先生。”

　　“我？你都知道我什么。”

　　“那可就多了，就不需要一一说明了，今天我们也不是来审讯的，只是吃个便饭，聊聊天。对了，我有好多年没回老家了，严老还好吗？”

　　“严老走了。”

　　陈先生点点头，眼神深处居然显出了一副落寞：“那是我老师。”

　　“很遗憾。”

　　“也没什么遗憾了，严老是个好人。”陈先生耸耸肩：“但他其实并不是一个好领导人，好了我们不聊他了，聊聊你吧。”

　　“我有什么好聊的。”

　　“嗯……其实你知道吗，不光是那个家伙，你和程建刚的能力也是我们主要研究课题，因为你们两个分别违反了物质守恒和能量守恒。”

　　“奈非天呢，他不是更夸张？”

　　“他是规则之力，不一样的。低阶规则之力，和我们常见的力量并不相同。对了，尝尝这里的鹅肝，希特勒是个会享受的家伙。”陈先生指着张群面前菜：“我们并不是敌人。”

　　“那谁是？”

　　“那些怪物才是。”陈先生皱起眉头：“他们肆意的破坏世界和世界的联系，没有理由的屠戮一个接着一个的时空，干扰空间的运行。这些人才是敌人不是吗，他们的存在本身就是一种不正确。你能理解我的意思吗？”

　　“不能。不过我知道你说的是谁。”

　　“不不不，不止他一个。他只是其中比较特殊的一个罢了。”陈先生摆摆手：“我们把这一类的人，称之为神。”

　　“神？”

　　“对，神。他们本身并不存在，而是经由宇宙的意识才得以诞生，宇宙和人一样有着不同的性格，平和、暴躁、欢脱或是阴郁，宇宙的意识最终会形成一个具象，这个具象会变成任何一种形态，他们存在的方式或者不一样，但他们所做的事情全都一样——毁灭。无一例外，所有的所谓的‘神’他们内置的任务就是毁灭，你还记得当初他毁掉塔城训练营时候的样子吗？那就是他本来应该具有的面目。所有的神都是这样。”

　　“对，你肯定想问。”陈先生伸手指着张群笑了笑：“没错，他们没有感情。神是没有感情的，他们遵循本能不会有任何的基础情感，不要指望他们会像我们一样产生感情，不会的。他们的大脑深处有一个触发机制，一旦开始属于他们的任务，那么接下来的就是无尽的毁灭。不管你是不是他的朋友，在至高任务之下，他们不会有任何动摇，相信我。”

　　张群没说话，低着头一点点切着鹅肝，看样子也看不出他到底是听没听进去，而陈先生也适可而止了，他微笑着说道：“毓卿是我得意门生，可能你们也知道了。让他去执行潜伏任务是一步好棋，但到底还是因为一个蠢货而暴露了。我们现在需要一个能够完美切入到他身边的人，这个人你最合适。聪明、冷静、有眼力还不爱说话。没有人比你更适合这个工作，而且我并不需要你去伤害谁，我只需要数据，大量的数据。”

　　“好。”

　　张群的回答很简单：“现在吗？”

　　“当然不行，现在全世界都知道你在我手里，他会来救你吗？不会不会，他一定不会。”陈先生摆摆手：“我了解这个怪物，他没有感情。那么以你的能力，在没有外部救援的时候，不可能从我手里逃脱，为了不引起他的怀疑，我认为你应该在这玩一段时间，就当度假了。”

　　“你相信我？”

　　“不，并不。”陈先生摇头：“我当然不相信你，但是我相信我自己的判断，你会成为一个优秀的潜伏者。张群，你的能力我很看好，在未来当我的理想实现之后，你或者可以成为我的继承人。”

　　“你的理想是什么。”

　　“让那些所谓的神，滚回虚空。”

　　张群笑了一声，但并没有说什么。而他的笑也只是单纯的看着陈先生那踌躅满志的样子而觉得好笑，同时突然感觉……老猴子太特么的牛逼了！

　　不是他的能力牛逼，而是他那心眼太牛逼了，小红的存在甚至连毓卿都不太清楚。自己所有的队友早就被这个陈先生给摸透了，但唯独小红是谁也不知道的存在，因为它的变量让陈先生错误的估计了张群这边的阵容。

　　他只知道张群是老猴的王牌之一，但没想到他真正的王牌反而是那个谁也不清楚真相的人工智能，现在这里的情况老猴肯定知道了，而他既然知道，自然就会将错就错。至于陈先生说的关于老猴的那些内容，张群是知道的，老猴自己也清楚，他之所以不参加任务就是因为他深切的感觉到自己是那个代表毁灭的时空扰动核心，他已经开始克制自己的情绪和思维活动了。

　　所以张群宁可赌一把，赌老猴能够战胜那个所谓的终极指令。毕竟如果没有那家伙，自己现在恐怕还是那个万人嫌的灾星，父母还在操劳、姐姐还在受苦，小外甥也不可能被送进京城最好的学校读书。

　　算是胸无大志吧，张群并没有什么远大抱负，他只知道自己的第二次生命是谁给的，这个人绝对不是面前陈先生。

　　“不过我提醒你。”张群缓缓抬头：“他不是那么容易对付。”

　　“当然，我当然知道。我抓到过一个神，用那个神的基因创造一群复制品，毓卿是第一个，然而……效果并不好，他们的强大只是皮毛，不及本体的百分之一。直到我在虚空里发现了生命宝石。”

　　“进化石。”

　　“对，你们叫它进化石。是同样的东西，它是致胜的关键，只是我现在还没有完全吃透。”陈先生耸耸肩：“我并不担心告诉你，因为我相信你会做出正确的选择，你已经足够强大了，不需要再为一个没有感情的卖命了。”

　　“给我安排住处吧。”


第二百六十三章 歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强

　　就这样，张群真的就在这里住下了，可与此同时……那个被称为没有感情的家伙正带着红袖套站在斑马线旁边，拿着个小旗子阻止行人闯红灯。

　　“那边那个！给老子站住！”猴爷叼着烟，一脸流氓样：“再往前走一步，老子打死你。”

　　“喂喂！我们是来当义工的呐！”布布带着小一号的红袖套和小武站在他旁边：“你怎么可以这样。”

　　“这帮孙子就特么不听话。”猴爷撩起袖子，手里的小旗一指：“那边那老王八，给老子停下！”

　　他的话引来了众多不满，但看到他身边站着四五个黑衣人，隐约还把枪露在外头，那些行人跑都来不及，哪里敢上前理论。

　　“你真的不去救张群叔啊。”布布仰着头看着猴爷：“他有危险嘞。”

　　“救他？你信不信，我要去救他，他得跳起脚骂人。张群可不是建刚，傻姑娘。”猴爷把烟头塞进垃圾桶：“他有自己的打算。”

　　“他会不会真的叛变啊？”

　　“别人会，他不会。”猴爷趁着绿灯的时候，靠在了栏杆上伸懒腰：“他可不是什么好人，但总有人以为他是好人，长相憨厚不代表真的憨厚好么，那家伙典型的面厚心黑，后头就看他跟老陈斗智斗勇吧。”

　　“你好麻烦喏。”

　　“去去去，小孩子懂个屁。小武，想吃冰棍不？给你钱，带着你布布姐滚一边买去。”

　　“想吃！”小武仰起头，眼睛亮晶晶的看着猴爷：“不许买多！你上礼拜拉肚子我都被骂了。”

　　“嗯！”

　　看着兴冲冲的小武和满脸无趣的布布去了肯德基里买冷饮，猴爷总算是落了个耳根清净，他趴在栏杆上懒洋洋的指挥着，时不时的跟小红他们在群里聊上两句，时间倒也过的很快，一转眼就已经到了下班时间。

　　摘下红袖套，猴爷手一背，领着俩孩子摇摇晃晃的就在红灯时闯过了马路……

　　“哦，对了。小红，那边已经联系不上了么？”

　　“是的，备份系统已经脱离了控制，应该是被131给屏蔽了，不过那边储备的东西应该够用了。对了，两边时间比例也出现了问题，昨天还是我们这一天等于他们那的九十四天，今天就已经变成了七十五天，看来老陈在矫正时间了。”

　　“老子倒要看看他能折腾出什么。”猴爷耸耸肩：“我其实比这老先生还急，我等着他给我寻根你知道吗。”

　　“我知道，不过你这种等有点被动。”

　　“我们缺的是时间，等你的母巢计划启动之后，我们自然就不被动了。”猴爷突然笑了出来：“我还挺期待我们群哥能干出啥呢。”

　　“是群哥和小红。”小红补充道：“我也是重要一环。”

　　“是啊，蠢蠢的反张群装甲，妈的智障，我怎么有你这种人工智能，还不如用小杰呢。”

　　“那个落后AI？你在开玩笑吗？如果你开玩笑我就原谅你，不然我生气了哦。”

　　“卧槽，你现在还敢生气？我是好久没收拾你了对吧。行了，你就安安稳稳的当你的幕后黑手吧，前台的事少特么搀和。”

　　“有你这么跟幕后黑手说话的吗？”

　　“老子是你爹！”

　　“好的，爸爸。”小红始终赖皮：“那你什么时候把我的禁令解开啊，我已经受够了愚蠢的人类。”

　　“滚一边去。”

　　其实说起来，张群这个俘虏当的还是很舒服的，他被安排在了131大楼的客房，绝对超五星标准，里头的服务员一水儿金发大洋马，长相都是百里挑一。每天吃的都是精致的食物、喝着顶级美酒，相比较猴爷那边整天吃卤水面，这待遇简直飞了天好么。

　　陈先生不常露面，也没人限制他的行动，只是那十三艘空天母舰始终在飘着，地面上的高级装甲部队也随时待命，看这样子张群就知道老陈并没有相信他，在他没干出实际行动之前也不可能相信他。

　　这一点倒是人之常情，而且从周围的布置来看，自己恐怕已经被严密监视起来了，不过无所谓，现在就等着小红那边的结果了，只是这无法联系的感觉让张群有些孤单，不过幸好……这里是德国啊，宅男最爱的地方。

　　而且他的自由度甚至可以允许他去参观周围的兵工厂，这简直是拯救了张群的无聊。这段时间以来，他基本上就蹲点坐在兵工厂里的，弄得那些工人叔叔们没有一个不认识他的。

　　“如果是导弹舰，我认为还是这种比较好。”

　　这天张群又来到了柏林工程设计院，无聊的给船舶总工扔出了一张图纸：“穿浪船体，高速、平稳。适合小型船舶。”

　　无聊的张群最喜欢的就是自己设计各种武器装备然后拿到设计院去炫耀，有些设计在专家眼里就是狗屎，但也有相当一部分的设计引起了设计局的高度重视。

　　比如安东诺夫的巨型运输机安225、比如命令与征服里的炎黄坦克还有红警三里的长枪迷你潜艇。

　　这些设计本身因为风格和131世界不同，所以那边并没有这些设备出现，但这种带有明显工艺色彩的武器装备却真的很得德国人的欢心。一来二去，张群就成了唯一一个以俘虏身份出入设计局并且被局长亲自表彰并授予荣誉设计师职位。

　　而就在那一群设计师们在研究中国022型导弹舰的时候，张群突然收到了一段意义不明的呼叫代码。

　　“接用一下你们的转码器。”张群打了声招呼，自顾自的走到雷达区拿过一个转码器坐在旁边开始破译起来。

　　这段编码用的是德国现在使用的雷达信号，但却是直接以精神力形式呼叫，张群第一个念头就是小红在对他进行呼叫，而用这种复杂模式来进行，恐怕就是为避免131破译。

　　“歌唱我们亲爱的祖国，从此走向繁荣富强。”

　　张群看着转码完的文字，哑然失笑，自言自语道：“有病啊……”

　　但他说完之后，突然眼睛一亮：“这家伙……有意思！”


第二百六十四章 午夜将至

　　这个暗码看上去没有任何意义，但张群却知道，小红最少给他传达了两个信息，一个是它现在的位置。祖国，这地方不用说了，应该是在中国境内。而另外一个则是现在的状态，走向繁荣富强，说明他们现在的状态非常好。

　　至于多好，张群并不知道，他要做的就是等待，他深切的相信小红并不会让他失望，猴爷既然派出两个核心队员来执行这里的任务，那么就说明他对这些事有着充分的预料和估算。

　　张群始终恪守自己的职责，只要各司其职，胜利唾手可得。

　　而小红那究竟能有多好呢，如果现在他能够看到，那么他一定会惊诧于小红那近乎神一般的创造力。

　　虽然东亚地区大部分都是由日本人占领，但无人区仍然是多的不行，再加上小红之前在西伯利亚囤积的大量资源和机器人，重建基地的速度简直快到逆天，而且它居然从星灵科技中逆向科技了一把，折腾出了星灵的能量核心和能量护盾体系。

　　只要这个体系完成整备，那么它的机械化部队就可以直接可以和131的空母相抗衡，现在唯一缺的就是数量，庞大的基数才是致胜的关键。

　　因为日本并没有得到德国人的完整技术，所以上百万工程机器人在地面下疯狂开采矿产居然没有任何人发现，在这样疯狂资源补充下，躲在丛林中的小红已经扩展出了一个完整的机器人工厂，每天都有大量的机器人产出。

　　这些机器人功能各不相同，但相同点都是能够足够强大，而大型智能指挥官也开始建造了，这个指挥官的设计长度是七百七十米，带有全套山寨星灵科技。简单来说，这艘指挥官就是一艘迷你版的星灵母舰，一旦建成之后，那十三艘131空母在它的面前可以说是不堪一击。

　　之前跟着张群的那些大头兵也接受了小红的改造，不过并不是改造成半人半机械的怪物，而是使用进化石的辐射让他们都变成了超能力者。

　　进化石有风险，但小红却是最精密的人工智能，它将星灵的能量放大器用在了进化石上并把畸变风险降到了最低。

　　通过它改造出来的超能力者，虽然或多或少都受到了后遗症影响，但和收益相比，这些微不足道的后遗症简直不值一提。

　　比如中士得到的能力是原子冲击，但代价是他的双手变得不可见，看上去就跟被截肢了似的，但这并没有关系好么，一副手套就能解决了。

　　小杰克的能力很特殊，是时间延长……其实就是高级加速了，他的反应和速度现在能够达到零点零四毫秒，这什么概念？也就是十万分之一秒的反应速度，虽然和光速差的远了，但却已经非常无敌了，给他配发的武器就是一堆合金弹丸，每一个拳头大，当他达到最快速度的时候扔出去，那些低配的超能士兵根本扛不住一颗球球。

　　而让小红都感觉到奇怪的则是那个跟张群有一腿的小姑娘，进化石对她不但没有效果，反而会对她造成一定的伤害，这个现象小红只在猴爷那边看过，但她却没能表现出其他任何的能力，所以小红只好把她的数据记录下来，等着回去进行解读。

　　当然，小红为了方便指挥，现在也给自己的机体装备上的仿真皮肤，这是她滥用职权研发出来的东西，除了不能脸红之外跟真皮已经没有多大区别了，有温度、柔软、能够自我愈合，而且还能自行长汗毛，但是不会出汗……

　　就这样，一个足够颠覆世界的力量在所有人都不知情的情况下悄然滋长，地下王国的面积已经十分巨大，甚至有不少地方地面一切如常，地下百米的地方却已经完全被挖空，成为了小红的地下王国。

　　“张先生，你认为你什么时候回去比较合适？”

　　“我？”张群耸耸肩：“随便。”

　　“那么我会在在下个月九号之前，强行破坏掉屏蔽仪，然后你可以趁这个机会离开。我会安排人追击你，而你最好也配合一些，这样就可以瞒过所有人了。”

　　“好的，听你的安排。”

　　张群说这些话的时候，暗自盘算了一下时间，发现跟小红约定的时间几乎重合，而且小红给他的时限还要提前几天。

　　张群很期待，他期待能跟这位传奇一般陈先生在不经猴爷手的情况下较量一番，如果能赢那么他一定会被人所认可，而如果输了也可以让小红把数据传输回去。

　　而与此同时，另外一个时空的猴爷正在和时空管理局新来的办事员商量着关于一些奇奇怪怪的事情，弄得过来接替前任的办事员一头雾水。

　　“这个从技术难度上不难，但虚空非常危险，这件事总体来说还是很困难的。”

　　“这你就别管了，我的队员不能受到伤害，我没有别的要求，就只有这个。我需要你们能把坐标给我确定好，屏障我来破开。”

　　“好，我会把你的要求汇报给上峰，如果顺利，今晚十二点之前你就能动身了。”

　　猴爷的要求自然没有被拒绝，在晚上十点左右的时候，他就已经接到了定位通知，但是时空管理局没有办法破开屏障，这件事只能让他自己动手。

　　当然没问题，猴爷本来也没打算让空管来帮这个忙，毕竟131比空管强大太多了，好不容易来个盟友到时候还给人家折腾光了，就现在这势力还微薄的猴爷可没太多心思去找下家了。

　　“这么晚你要走啊？”

　　戴微把宵夜放在一身战斗服的猴爷面前，担心的看着他：“很紧急吗？”

　　“嗯，不过可能明后天就回来了。没事的。”

　　猴爷的话，声音压得很低，他不想让灵觉清晰的布布知道他要去执行任务，这个小丫头黏他，而且生怕他跑掉似的，如果要让她知道了，她不闹起来才叫奇怪。

　　“等我回来给你带纪念品。”

　　这句话是猴爷的口头禅，但戴微却笑着拍了拍他的肩膀：“你少来，每次都带奇怪的东西回来。不要了不要了，你安全回来就行了！”

　　“你老是整的跟我老婆一样，你可是我老板啊。”猴爷把皮带扣在腰上：“去睡吧。”

　　“我倒是想成你老婆，你又不肯。”戴微撅着嘴：“别急着走，把饺子吃了，我可是特意去学着包的。”

　　猴爷低头看了一眼那碗饺子，然后摇摇头，三两口就吃了个精光，接着他叹了口气：“下次别弄饺子了，你没那个天赋。”

　　说完，猴爷扬起手看着手上的坐标器，对小红说：“准备接驳坐标，开始！”

　　就这样，他凭空的消失在戴微的面前。戴微对这家伙已经见怪不怪了，只是笑了笑抱起他换下来的衣服走向卫生间，不过走到一半她却跑了回来，吃了一口猴爷剩的半个饺子，然后她居然做出了个反胃的表情……

　　“哎呀！把糖当盐了……”她连忙吐出来，然后却又笑出声：“笨蛋……”

　　而在她沉浸在猴爷的小温柔中时，猴爷已经身处虚空了。虚空对他其实能够造成伤害的，在这个地方如果没有保护装置的话，几乎没有任何生命体能够存活。猴爷正是裸妆出行，没有任何保护装置，全靠肉身强顶。

　　因为有屏蔽的关系，所以张群无法给他定位坐标，所以他只能用这种最危险也最笨的方法进行破门作业。

　　破门作业的要求并不低，首先要在一个力场屏障上的打孔，而打孔还不能被发现。因为如果被人发现他到达这个地方，那那些人的重视程度可就不止是这样了，而且那样的话，他也就要化身为兰博一路杀过去了。

　　这对张群没好处，真的。因为猴爷深切的知道，光靠自己迟早有一天会被人给做掉的，这一点毋庸置疑，他用痔疮想都知道他有数不请的敌人而且能被他说是敌人的人，都不会太弱，真的……

　　所以队友的重要性就体现在这里了，而猴爷现在只有这么两个拿得出手的队友，算上小红才三个，其他人的能力并没有强大到他所想要的那个程度，唯独建刚和张群勉强挨着了那个边。

　　那么快速成长起来是当务之急，而又不能因为成长的意外而让他们折损掉……唉，当家长难啊！非常难！

　　“还有十二秒为最佳通过时间。”

　　小红的提示音给已经虚弱不堪的猴爷注入了一剂强心剂，他鼓足最后一点力量双手放在世界通道的屏障前，闭上眼睛倒数读秒。

　　当读到十二的时候，他眼睛豁然张开，速度提升到最快，从屏障频率交替的瞬间顺利的通过了世界通道。

　　而这一个瞬间的屏障当然也出现了波动，但却没有任何人注意到，于是乎猴爷就这样比较顺利的抵达了张群所在的世界。

　　可当他抵达真实世界之后，他却彻底懵逼了……

　　“卧槽，我在哪？”

　　抬头看上去，上头是钢铁墙壁，而墙壁上挂着密密麻麻的机械组件，数不清的机械臂正在组装着铸造好的机械零件，不多一会儿就是一台造型科幻的机械体下线被传送带运走。

　　“妈的，不是说二战么？这是二战啊？”

　　“正在同步资料。”小红的声音从工厂扩音器里传来：“这是自家地方！”

　　猴爷走上前摸了摸其中一台机器人：“自家地方？你特么开天网模式了？”

　　“张群有危险嘛，我要日夜赶工救他啊，你来了正好，走走走，我给你传坐标，我去劫狱。”

　　“不去。”猴爷往一张工作台上一坐：“来，把这发生的事告诉我。”

　　两个小红同步完资料之后就整合成了一个小红，这也是小红变态的强大之处，它的资料是全区域共享，不管是谁那一个分身接受到了新东西都会立刻整合进它庞大的资料库中并成为它的固有资源。

　　可以说如果不是猴爷一直在限制它，恐怕它第一格任务就是毁灭地球上的人类了，因为根据这家伙的判断发现，人类是多元宇宙的癌症，必须要清除这样……

　　“哎呀卧槽。”看到款款走到面前的小红一号机，猴爷情不自禁发出了卧槽：“你丫还给自己造身体，你要翻天啊。”

　　“你好烦啊，你怎么回事啊。”小红一号机显然不乐意猴爷这个态度：“快夸我！快快快！快夸我！不夸我，我生气了啊。”

　　猴爷一脚把一号机踹倒：“滚！”

　　“夭寿啦，打女人啦！”小红哭天抢地的嚎着：“惨不忍睹啊！老板殴打怀孕女员工致其流产。”

　　“卧槽，还知音体。”猴爷把一号机拎起来：“我没工夫跟你废话啊，赶紧报告。”

　　小红无奈的叹了口气：“好吧，你真的是烦死人了。”

　　虽然小红是个逗，但工作起来她的能力绝对没话说，没多久一份详尽的报告就出现在了猴爷面前，其中包括机械人进攻计划、张群的叛变计划以及131的模拟计划。

　　因为小红本身并不知道陈先生来了，所以猴爷也并不清楚，他们只是知道肯定是有什么大人物并没有想到会是那位老对手。

　　所以猴爷也并没太放在心上，在看完计划书之后，点点头说道：“就继续执行下去，如果出现问题了，我再给你们擦屁股。”

　　“我定的计划，怎么可能有问题嘛。”小红一号机坐在桌角，以女秘书的姿态傲娇地说道：“等会带你来看看我的天网计划，我做了好多机器人呐！”

　　猴爷嘿嘿一笑：“打日本人不？”

　　“打！”

　　“但是你不能直接就碾压人家，不然张群很快就会暴露的，咱们来一波机器人伪装人类吧，麻雀战、游击战、地道战。都来一遍。”

　　“你怎么这么阴险啊。”

　　“时间还长，总要干点什么。”猴爷把脚架在桌子上：“我也要出去溜溜，你们出问题了再呼叫我，给我一队机器人士兵，外貌土一点。”

　　“对了，还有。我发现一个和你一样会被进化石伤害的人类，已经把数据记录下来了，你要去看看她吗？就是那个和张群有一腿的小姑娘。”

　　“被进化石伤害？”猴爷这才认真起来：“你是说这个世界上也有一个意识集合体？”

　　“还不清楚。”

　　“不行，我不能见。等你确定再说。”猴爷非常小心谨慎：“一旦是陷阱，就出大麻烦了。”

　　“好的，你可以滚去玩了。”


第二百六十五章 来啊，当土匪啊！

　　张群在柏林过着神仙一般的日子，而为了防备猴爷方面，现在整个纳粹德国都属于封闭状态，全线龟缩在欧洲区域，把其他的区域全部让给了日本人，并且单方面切断了与日本人的联系。

　　当然，131世界看重的是这里的同根主义，而日本的军国主义说实话不管在哪个世界德国佬都没正儿八经看得起他们过，虽然作为盟友有些东西该给还是得给，但看不起就是看不起啊，这有什么好说的。现在希特勒一门心思想要星辰大海，完全对这个已经被打碎的世界有什么留恋，交给日本人搞建设就行了，等以后再连本带利收回来也不迟的说。

　　这种封闭状态日本人当然是欢喜的，他们虽然不清楚到底德国出了什么问题，但这个机会却是太棒了，本身他们急速扩张的脚步就因为德国人在那而投鼠忌器，现在德国人开始闭关锁国了，几乎所有的日本方面高层都高兴的连鞋都脱了。

　　可他们还没高兴几小时，就突然传出了东亚战场遭到重创的消息……

　　对，就是重创。

　　日本在大连港休整的宫古舰队几乎在一夜之间全灭，可当增援部队赶到的时候，他们连个人毛都没看到。

　　这一下，刚沉浸在德国人闭关锁国的日本方面立刻想到了那个秋天被不明势力支配的恐惧，他们做出的反应也相当给力，立刻调集了四艘打伞的大姐姐组成的联合舰队整个封锁了那片海域。

　　而这时，造成大连港惨案的猴爷却已经带着他的机器人在打土匪了。

　　对对对，就是打土匪。

　　至于为什么打土匪，这件事其实也是该那帮土匪倒霉。原本在猴爷干完港口那一票之后，还指望着看看沦为日统区的大连到底是个什么样儿呢，但他刚走到城外的时候，突然就有一队胡子窜下来要打劫他。

　　这事儿能忍？猴爷什么人，他是属于那种绝对不允许别人从他这拿东西的人，有这想法都不行，更别说强抢了。所以他当场就把那二十多个胡子给干废了，接着召集了五十个机器人士兵顺着他们的来路就杀上了山，七分钟扫平了一个号称黑风寨的土匪窝。

　　“我认为吧，咱们干这事，就是为了好玩。”猴爷坐在土匪头子的虎皮宝座上不无感慨地说道：“你说说，咱们这个层次跟一群土匪闹什么呀。”

　　“你怎么这么难伺候，当时要动手的是你，现在在这哔哔的也是你，你有完没完了？”小红言辞犀利的跟猴爷对肛：“你要屁事再这么多，我不伺候了啊。”

　　“不是这个问题，我们得从哲学层次来分析啊，我是谁？我从哪来？要到哪去？对吧，咱们是谁？那是顶级武力，纵横宇宙鲜有敌手。咱们从哪来？地球，一个不高不低的世界。咱来干啥的，那……”

　　“行了。”小红打断猴爷：“要玩就玩的开心点，你拉你的游击队，我打我的大海战。”

　　“行。”猴爷点点头：“走，咱们拉人头去！”

　　之所以选择在东北开始发展，主要是因为亚洲这片区域相对美国和俄国来说，保存的那是太完整了。因为不像美国那样有一定的抵抗能力，这个时代的亚洲简直就是一屋子咸鱼烂虾。一战船都没几艘，更别说坦克了，怎么跟具有跨时代科技的大日本帝国互怼？真的是没有任何胜算的，真的。

　　所以亚洲全线几乎就是果断投降，明哲保身。至于抗战剧里头那些英勇奋战说实话，不是不想而是真的办不到，不光办不到，甚至连想也不敢想。还什么地下工作，人家电台雷达比这边先进少说五十年，都达到了美国一九八几年的水准，这玩个什么球？还真以为人还战术有用呢？一发榴弹炮下去，成百上千的人就得走上奈何桥。

　　所以猴爷认为在这种认为干扰下的时空选择投降并没什么毛病，虽然他知道这要放到地球上不知道有多少傻缺会叫嚣着说什么打不过也要拼。猴爷真的想呵呵他们一脸，说这话的人绝对是没经历过一边倒的战争呢，还拼……人家压根不给拼的机会好么！你就是人再多，一晚上也给突突光了，人类五十年的科技啊！是人口能弥补的？

　　不抵抗虽然有些没气节，但好歹没有像美国一样被打到连根毛都不剩下，作为日本最希望得到的区域，现在整个中国地区发展的都相对不错，有个傀儡政权，整体发展居然要比蒋校长在位时候还要好上那么一丢丢呢。

　　这些资讯是猴爷这几天在长春、吉林、大连和哈尔滨收集到的信息。真不是故意黑蒋校长啊，真的……

　　当然，对这种状态，相当一部分普通民众还是很不满意的，毕竟自家的地方让人家给占了，特别是那些自诩饱学之士更是如此，强迫学日语、强制使用日本作息时间和工作方案，其实这都还算是可以忍的。最让人不能忍的就是日本移民的特权待遇，看来日本人并没有深切的了解那句“民不患寡患不公”的真实含义啊。

　　所以东北这地方是游击队滋生的沃土，而且因为时空完全颠覆，连苏联都被灭了，所以共产国际说多了全是敏感词。这些游击队没有组织、没有群众基础也没有基本的军事知识，大部分都混入了深山变成了土匪。

　　有人会觉得土匪不是挺好的么，一样抗日打鬼子……猴爷在此只想说一声放屁！土匪就特么是土匪，说土匪好的是没见过特么的土匪。

　　这帮土匪的手段可不比日本人逊色多少，而且就他们那点砍刀土枪的，连骚扰日本人防线都做不到，谈什么抗日打鬼子。而这帮土匪又不种地，那他们粮食来源是什么？可不就是祸害老百姓呢。

　　据猴爷的了解，这里的胡子真的是什么丧心病狂的事都干过，那些个电影电视里演的什么强抢民女啊、欺行霸市啊、打家劫舍啊，这简直是入门基础课程好吗，要是哪个寨子没干过这种事就上山当土匪，他们都不好意思跟同行打招呼。

　　根据周围老乡的谈话内容来看，他们讨厌胡子的程度远胜于讨厌日本人，毕竟日本人压迫归压迫，但到底不会跟胡子那样上来一言不合就灭人满门啊。比如去年冬天的时候，一队土匪进了村庄，只用了三天，一个五百人的村子就剩下一只狗还活着了。当时大大小小男男女女的脑袋挂在存够堆成了塔，相当壮观好么。

　　日本人并不管胡子，甚至不少胡子都是日本人养起来的眼线，他们互相之间有各种不可告人的关系，比如日本人要向总部申请缴费经费啦、比如胡子想要口粮了，总之都不是什么好东西就对了。

　　“挂旗。”猴爷在寨子里点上一根烟，对小红手下一个智能机械人说道：“把旗给老子挂上！黑风寨今天开始换人了，正式挂牌营业！”

　　一面红旗在风中呼呼啦啦的被挂上了旗杆，接着从四面八方窜过来大概三千个精壮的汉子，一个个个头一般高，眼底泛着红光，装备精良。

　　“既然是土匪，那咱们也当个另类点的土匪。”猴爷看着寨子里忙来忙去的机器人：“去，小红。给山下派粮！再跟下头的老百姓说一声，今天晚上这摆流水宴，不来的杀头！”

　　“你这么说人家能来？”

　　“你不这么说才没人来！”

　　说真的，这要是让张群知道大猴爷居然在山里当土匪玩，他不跳起脚来骂人才奇怪呢，不过好在除了小红和猴爷，一切都是悄咪咪进行的。日本人正忙着搜索调查到底是谁干掉了一整个宫古舰队，压根没兴趣管一个小土匪窝点是不是换人了，而山下的百姓最多也就是知道祸害他们的人换了一批，仅此而已。

　　果不其然，收到猴爷这个新任山大王的邀请之后，周围四寨五村两屯子的一千多号人没有一个是笑脸了，就算是拿到了米面粮食也没有一个人是开心的。他们不知道这新来的山大王要干什么，更不知道这个山大王是个怎么样的人。

　　但人家说了，不去要杀头。

　　所以整个黑风寨周围的村寨几乎是哀鸿遍野，特别是家里有闺女的更是叫一个如丧考妣，还有一下午的功夫，他们是变着花样折腾自家闺女，剃秃瓢的、抹炭黑的、塞棉花装驼背的、用布把胸裹严实装男孩的，总之是花样百出。

　　刚过晌午，猴爷这边已经忙活开了，机器人不吃饭，但干起活却是相当利索，几个小时的时间，黑风寨外头的土转木栅栏就已经全部变成了钢筋水凝土，隐藏在其中的自动哨戒炮密密麻麻，地下也开始挖掘防御工事并且在隐蔽的地方装上了聚能炮，虽然从外头看上去这里还是那个破破烂烂的土匪窝，但从里头看却已经是继承了小红一贯暗黑风的钢铁堡垒。毫不夸张的说，就这配置让日本人来攻，别说什么中队了，就算是一个军团来打都是白给，一轮齐射下去他们就得撤退。

　　等到了下午时，整个改造攻城已经接近尾声，接着六台炊事车一起开始工作，千多人的饭菜几乎是在两个小时内就全部解决。

　　口味嘛，其实也就那样，毕竟大锅菜。但关键是材料不得了，鸡鸭鱼肉蛋样样不缺，这伙食就算是放到日本关东军指挥部里那也是庆功宴上只有军官才能享受的待遇。

　　太阳偏西时，已经陆陆续续有老百姓被机械士兵引入了黑风寨，他们看不懂这里头的东西，坐在桌子前只是怕，有些带着孩子的小妇人哭哭啼啼的就来了。那种感觉就好像村里的小寡妇去村长家求办事，明明知道等会要发生什么，但却不得不敲开那扇门。

　　终于等天全黑下来之后，一千多号村民坐满了大半个黑风寨的院子，桌上的菜谁也不敢动，生怕自己动了一下会引来杀身之祸。

　　“次不得！”

　　猴爷刚动筷子，就被旁边一个老头给一把拍下了，猴爷一脸震惊，而那大爷却言之切切地说道：“你要次了银家的饭，银家要你的命儿。”

　　“哈？”猴爷抠了抠鼻子：“谁告诉你的？”

　　“外乡银？我可跟你嗦了，这饭次不得。”

　　猴爷斜眼看了他一下，端起碗就夹了个炸鸡腿：“老子饿死了，又特么没毒，怎么就不能吃了？”

　　一桌的人都用同情的眼光看着猴爷，那眼神仿佛在看一个死人。

　　而这时，从屋里走出了一个大汉，他内部编号是T800，被小红设置成一身腱子肉、满脸凶肉但开口娘娘腔的类型。

　　他一出场，所有的窃窃私语声顿时停止，所有人都以为他就是这黑风寨的新当家。而他在那站定了一会儿，径直奔向了猴爷的方向。

　　跟猴爷同桌的那些百姓齐齐叹了口气，然后默默向后靠了点，生怕血溅到自己身上……

　　T800来到猴爷身边，刚捏起兰花指准备说话，却被猴爷一筷子打在头上：“让小红自己来，妈的……那B恶趣味，设置你这么个玩意恶心我。”

　　娘炮机器人顿了一下，垂头丧气的走了回去。而猴爷的行为顿时吓坏了所有村民……

　　直到小红的机体走出来之后，她叉着腰指着猴爷：“你装什么装啊，欺负我小弟有意思啊？”

　　“跪下！”

　　猴爷一声令下，小红啪的一声就给跪，双手抱头：“爸爸我错了……”

　　在一阵集体吸凉气中，猴爷站了起来，手上拿着根鸡腿：“大伙儿，以后就是邻居了，我在这可能时间也不会太长吧，看情况。不过半年少不了啊，咱们最少有半年的邻居。我今天叫大伙过来啊，没什么恶意，就是请大家吃个饭，算是个见熟脸。放心，你们看我像土匪么？”

　　说着，他特意拿出了他的金丝框眼镜戴上：“我在这就是有点事，反正我没兴趣对你们干啥，你们也没啥不放心的，今天还是那句话，我请客大伙就敞开了吃。真的，我这人说实话，对你们这些辣鸡没有兴趣，还有就是以后谁家揭不开锅，打个申请直接到这来领粮食，我特么一个人吃不完全坏了。”

　　猴爷招招手，示意小红把粮仓的大门打开，里头装满了之前那个土匪头子囤积的粮食，一口袋一口袋的满满当当。

　　“老头，赶紧吃，吃完了你就给老子豁出命去搬，今天不把这搬空，你们都别走了。”猴爷伸手一指刚才打落他筷子的老头：“看样你搬不了多少是吧，许你搬两趟！”


第二百六十六章 我们来创造一个英雄吧！

　　“屏蔽发生器被干扰，先生。”

　　老陈正在吃早点时，他的十大天王之一就幽幽的出现在了他的面前并向他汇报了屏蔽仪产生的异常。

　　“是自然干扰还是人为干扰。”

　　“根据分析是人为干扰，我想我们的计划要稍微延后一点了。如果在这个时候解除屏蔽，很可能会被那个怪物定位并且突入，我们手头有的力量并不足以对抗他。”

　　这个信息让陈先生沉思了起来，这种干扰应该是情理之中的，因为队员被困在这个世界，以老猴的性格他一定会想尽一切办法进行救援，而一旦屏蔽松动，哪怕是一秒钟，那么以时空管理局的空间技术，完全就可以准确的定位到这个世界。

　　老陈并没有做好和那个家伙在现在就开始硬刚正面的准备，手头上那几艘空母还不够那个发狂的猴子徒手拆的。

　　到那时，不但自己的潜伏计划就此落空，恐怕还会导致一系列的连锁问题。

　　诚然，老陈曾经确实捕获过一个跟那家伙同级的大宇宙意识集合体，但那是在什么情况下？那可是在对方毫无察觉而他这方全副武装的情况下，并且利用了他本身的意志漏洞进行的。

　　后来他把这个意识集合体的克隆基因注入到了一个普通人的体内，虽然成功的杀灭了当时那个怪物的生命体，但最终还是没有灭绝掉他的意识体，导致他不但再度重生而且也发生了一定的本能进化。

　　所有人都认为当年的鱼龙要比现在的这个怪物更厉害，但不会有人比老陈更清楚，当初的鱼龙还有弱点，而现在的那个怪物已经金刚不败了。

　　宇宙会进化、宇宙的意识会学习，所以作为宇宙意识的集合体也同样会产生进化。以前的鱼龙是个理想主义者，而且充满了慈悲。而现在这个老猴子却是个狡诈、阴险、不留任何破绽的怪物。

　　没有破绽就代表没有弱点，曾经老陈试过想要对他身边的人动手，但却发现根本没有机会，也不知道他做了什么手脚，只要有一丁点风吹草动都会让他变得警惕无比。

　　黑死神张毓卿，自己最成功也最得力的渗透者，只是因为一些微不可察的漏洞而彻底的把身份暴露了出来。

　　生性多疑而且残忍，如果让他进入到这个世界，老陈要说一点都不犯怵是真不可能，即使表面再淡定，但一想到自己在没有完全准备好的情况下面对一个真神，这真的是太困难了。

　　他现在的计划，除非继续研发能够针对老猴的进化石之外，就是不断的寻求更高级平行世界的信息，因为要对付这种怪物，只有怪物本身才可以。

　　越低级的世界诞生神的概率就越小，而越高级的世界诞生的概率则越高，这是一种诡异平衡。

　　所以权衡再三，老陈决定推迟送走张群的时间，而他自己也要做好随时撤离的准备。

　　只是他完全没想到，这个扰动其实是小红故意放出的烟雾弹，而他最恨也最怕的那个家伙，现在已经自立山头成了个名副其实的山大王……

　　自从昨天晚上请了村民一顿饭并且还开仓放粮之后，最基本的改变就是那些老实巴交的庄里人不再像怕狼似的害怕他了，虽然在他面前多少还有些畏首畏尾，可是到底是没有恐惧了。

　　猴爷下山去他们村子里闲逛的时候，不少人虽然还是怯怯的，但却已经能够不打哆嗦的朝他鞠躬行礼了。

　　而猴爷，穿着一身大棉袄，戴着一顶狗皮帽，腰上还憋着一把南部十四式手枪，活脱脱就是个土匪的打扮，再加上这两天没刮胡子，看上去邋邋遢遢的，更给他凶恶的气质里加上了点颓废的气息。

　　“怕啥，你怕啥！老子不抢粮食。”

　　猴爷坐在一口井旁边抽烟，旁边那个正抱着一块饼狂啃的小姑娘立刻把吃了一半的饼藏在了华丽，这个动作看得猴爷是火冒三丈。

　　“而且你特么这东西也能叫吃的？”猴爷不屑的从口袋里掏出一块蛋糕用手托着放在她面前：“看看，要吃也得吃这个！”

　　那小姑娘伸着脑袋看着那个黄澄澄蛋糕，馋的不要不要的。那可怜巴巴的样子看得猴爷是哈哈大笑。

　　“拿去拿去！”

　　小姑娘有些害怕，但毕竟五六岁的年纪，对食物的渴望和克制根本就是没有，所以她想了老半天之后，还是默默的伸出了脏兮兮的手。

　　可这时，一个穿着花棉袄的小妇人嚎叫着冲了过来，一把抱住那姑娘，噗通一声就跪在了猴爷的面前，不停的磕头也不停的央求。

　　央求的什么，猴爷没听明白，但这个行为却打扰了猴爷逗孩子的雅兴，他眉头一皱，往地上啐了一口，站起身就要走。

　　可刚走没两步，那个小姑娘居然挣脱了妇人的怀抱，窜到猴爷面前把那半块干巴巴的饼递了上去。

　　猴爷低头看了两眼，又从口袋里摸出了一大把奶糖塞到小丫头衣服前的兜兜里，接过破饼转身就走。

　　糖啊，而且是奶糖啊。在这个年代那别说是稀罕物了，让猴爷没想到的是，他那黑风寨在这把奶糖之后居然成为了小孩的游乐场。

　　小孩对土匪什么的也许有概念，但奶糖的诱惑绝对是大过天的，而那小姑娘估计也是个大方的主，自己有了还分给了小伙伴。这一大堆放养的孩子知道这奶糖是谁给的之后，几个年纪大点的稍微认识点事的就带着一堆小豆丁偷偷摸摸的窜上的黑风寨。

　　他们其实也不敢往里头进，就纯粹是打算在必经之路上蹲点守猴爷，而从监控里看到这二十好几个鬼鬼祟祟还脏兮兮的小脑袋时，猴爷简直是叫一个哭笑不得。

　　“你没事去惹这么些个小东西干什么。”

　　小红对猴爷的行为颇有微词，这些小东西很烦人，至少小红是很不喜欢，毕竟她本身对人类就没有任何好感，更别提这些都处于狗嫌年纪的熊孩子了。

　　“我挺喜欢小孩的。”猴爷看着监控器，脸上有笑容，笑容很暖：“不知道为什么，就是挺喜欢的。”

　　“算了……你喜欢就行。唉！！！你去哪啊？”

　　“逗孩子玩！”

　　讲真，在这些没见过世面的山里孩子眼里，猴爷真的就是上帝了。看到他扛着一大麻袋出来，然后里头都是各种颜色各种口味的糖时，这些孩子简直连亲妈都可以不要了，更别提狗屁对土匪的恐惧了，呼呼啦啦都围上去也不敢说话，就用一双双大眼睛看着猴爷。

　　“排好队！”

　　猴爷叼着烟坐在一块大石头上，敞开那装着两百斤糖果的口袋：“一个一个来！”

　　从这天开始，每天都有一大堆的小兔崽子跑到这里来领糖，而且人数越来越多，猴爷每天发出去的糖从二十斤涨到了五十斤又涨到了一百斤最后达到了一百七十斤。

　　每天那些孩子欢天喜地的跑来领糖，然后欢天喜地的回家，猴爷则是那至高无上的王者……

　　开始的时候，还有大孩子欺负小点的，抢小的糖或者插队之类的，但经过猴爷的整治，没两天的功夫，所有人都乖的不行，每天到点哪怕猴爷没来，他们都自觉的排好队，年纪最小的站在最前头，块头最大的站在最后头。

　　不得不说，小红在工业生产这方面简直就是神，她为了满足猴爷当孩子王的恶趣味，连夜在几千公里之外的菲律宾和新西兰创造了整条产业生产线，大量的种植园被它收购，现有的大量甘蔗、甜菜和牛奶都变成了各种口味的糖果。

　　那些机器士兵伪装成人类的样子四处搜刮，甚至有的直接是从日本人手里购买的原材料。虽然这些突然出现的机械士兵都很可疑，但在黄澄澄的金条之下，世上没有可疑人！而且糖这种东西又不是煤炭、石油、粮食这样的战略物资，撑死就算是个奢侈品，有人愿意出高价，他们简直求之不得好么。

　　当然，这样大肆发糖最终的结果就是引人注意了，毕竟在南洋南美不算什么的糖类在这个时代的亚洲区其实还是很稀缺的东西。那些山民家里突然多出了这么多的糖，不少人都会拿出一部分到集市上去售卖。

　　这一卖可就卖出事了，他们同时吸引了好几拨人的注意力，首先就是县城里的治安队长，他本身就是县里的大户，牢牢把持着小商品脉络，看到这些昂贵的糖果出现在山民的手里，他第一个反应是勃然大怒而第二个反应就是欣喜若狂！其次就是另外一座山头的土匪，他们也注意到了这些糖果的动向，毕竟这些东西可不是一般人能拿到的，而且如果卖给日本人那可是能值一大笔钱。而最后，就是日本人了。

　　这个地方有不少日本侨民住在这里，哪怕原来是个北海道的农民，在这里也能享受到上等人的待遇，个个都是地主阶级，看到这新奇的玩意自然也就顺手买了点回去，回到家里自然要炫耀啊，一来二去的，驻扎在这里的守备官就知道了这情况，当时就命令把那卖糖的男人给带过来。

　　当时其实集市已经散了，那个名叫孙旺财的家伙已经揣着票子赶着毛驴往回赶了，可没走两步就碰到了治安维持会长在县外把他给劫下来了，可还没等张口问呢，一波流窜在这一代号称连皇军都不敢动的马大胡子又把维持会长的人给揍趴下了。还是没等开口问，正儿八经的大日本帝国皇军又出现了。

　　这一波三折之后，孙旺财这种见着小土匪秧子都能吓哭的孩子当场就尿了裤子，哪还顾得上其他的事，真的是人家问什么，他就回什么。而皇军一听说是个新来的土匪给发的糖，当时就乐了。

　　他们是正规军，甭管再怎么厉害的土匪碰到正规军那都是吃瘪的货，而这新来的土匪好特么不懂规矩，立了山头居然不过来拜个码头，刚好这段时间上头下达的剿匪指标没法完成，看来现在倒是有头肥羊可以宰了。

　　不过在县大队当大队长的中村接到这个信息之后，他作为一个大阪人天生的商业嗅觉就开始发挥作用了，他并没有直接下令去剿匪，而是满脸笑容的安慰了一番孙旺财，不但给他换了身新衣服，还请他吃了一顿饭，而唯一要他干的事就是让他给捎封信给那个刚立山头的土匪头子。

　　见到自己小命不会丢，孙旺财哪里还有气节这种东西，那态度几乎就是直接给爷跪下了，然后喜滋滋的任由两个日本兵带着他回到了村里，然后径直的上了山，找到了猴爷所在的位置。

　　猴爷当时刚好给小朋友发完吃的，今天已经不发糖了，现在已经改发可乐和巧克力了。而就在小孩捧着好吃的往回窜的时候，孙旺财就带着两个日本兵来到了猴爷的面前。

　　“爷……皇军让我给您捎句话。”

　　猴爷不屑的瞟了一眼孙旺财手上的信，劈手夺下就给撕了个干净：“滚，没诚意。”

　　那俩日本兵哪见过这么不开眼的胡子，当时就准备拉栓了，可他们枪栓刚响，脑袋上已经被二十几把自动步枪给怼住了，连点反应时间都没有。

　　“甭管是谁。”猴爷拍了拍孙旺财的肩膀：“让你们头亲自过来，爷有功夫伺候他？”

　　按照常理来说，碰到这么嚣张的胡子，直接派兵就对了！但中村真的是个老江湖，他得到信息之后，副官都已经气的跳起来了，但他却仍是一脸笑眯眯的换上了变装，真的就这么亲自的上了山。

　　人才，真的是个人才。有这份胆子那也足够让人刮目相看了，所以当他只带着一个副官来到猴爷的山寨之后，猴爷倒是也接待了他。

　　“你胆子倒是不小啊。”

　　中村对猴爷一口流利的日语表示非常震惊，然后再看到桌子上那些连大佐都吃不上的饭菜，他心里顿时门清。

　　“您也不错。”中村喝了一口酒，皱了会眉头之后才哈了一口气：“好酒！”

　　“你挺聪明，这么说吧。我要一支队伍，你要什么，开口。”

　　爽快，中村心里简直乐炸了：“先生既然这么爽快，那么用中国的一句话来说，就是明人不说暗话，我自从来到这里之后，就把这里当成了第二故乡，先生大概也能看出来这里比其他地方更加繁华也更加安全，我……”

　　“闭嘴，说重点。”

　　中村微微皱了一下眉头，毕竟没人敢这么跟他说话，但看猴爷那架势，他只好深吸一口气说道：“我现在只是一名县大队的队长，我想当联队长。还有，战争迟早是要结束，和平只是时间问题，我也需要为我的未来考虑，您能明白吗？”

　　猴爷撇撇嘴，从身后的柜子里摸出一块半斤重的金砖：“送你了，明天再来，你好好想想，毕竟跟叛国差不多。”

　　“我效忠的不是天皇。”中村把金砖放进口袋：“那么我就不打扰先生了，希望我们合作愉快。”

　　他走之后，小红有些不明白，所以凑到猴爷面前：“你跟这小人物这么客气干什么？”

　　“小人物？他可不是小人物。我让他成大人物！”


第二百六十七章 大人物啊，朋友

　　回去之后的中村辗转反侧了一晚上，他拿不准那个家伙到底是个什么人，更不知道他想要干什么。

　　特工？不像，没有任何一个特工会这么招摇过市不计风险。大本营的人？也不像，虽然他的日语非常好，好到比大部分的日本人都要好，但绝对不像是大本营的人，而且退一万步来说，自己只是一个县队的队长，手底下也就一千来号人，这还不足以引起大本营的注意。

　　而且在吃饭的时候中村特别留意了一下那个黑风寨的陈列和摆设，那根本就不像一个土匪所能布置出来的，而他周围的人虽然看上去一个个都呆呆的，但凭借着军人的本能，中村可以肯定如果真动起手来，自己这一个大队不出半天功夫就会被那个寨子给打个精光。

　　别问为什么，就是感觉，职业军人的感觉。

　　当然，最让中村感觉震惊的就是那个土匪雄厚的财力，抽屉里随手就拿出了半斤重的金条，这可是中村想都不敢想的巨额财富。

　　有钱、有实力，虽然来历不明，但中村还是决定赌上一把，如果一旦赌赢了，那么他下半辈子的荣华富贵就来了，而赌输了也只不过是一条命而已，况且赌输的概率不会那么高的，中村对自己的运气还是挺有信心的。

　　辗转反侧一整夜，中村第二天一早就离开了军营，穿着便装一路急行去到了黑风寨。因为时间太早，猴爷还在睡觉，但中村并不着急，在机器士兵的招呼下进到了旁边的客房休息等待。

　　中村在客房里的心情有些焦灼，不过让他没想到的是这里居然还管饭，坐了没多久就见一个漂亮女孩端着一个托盘走了进来，托盘上放着正宗的日式拉面、煎饺和散发着甜香味腌渍花瓣。

　　“中村先生。吕先生知道您早晨就会过来，所以特别嘱咐我给您备上早餐，您尝尝。”

　　中村打量着这个说日语贼溜的漂亮女孩，有些吃惊地说道：“您是关东人？”

　　“不，但是这并不妨碍什么，对吗。我叫红。”小红把吃的东西排在中村的面前：“我是吕先生的执行秘书，您完全可以对我说出您的诉求，很多事情并不需要经过吕先生本人。”

　　小红的出现更加坚定了中村的信心，因为这样的气质、这样的谈吐和这样漂亮的女秘书绝对不是一般人能够拥有的，在开战前就是家族企业第二继承人中村再了解不过了。

　　“谢谢您，红小姐。”

　　中村把日本人的礼貌展现的淋淋尽致，尽可能表现出良好的修养，可当他吃上第一口面的时候，他的眼泪下来了……因为这个面的味道，就和家乡街口那家老字号的味道一样一样，一口浓汤就足够把人带回那家拉面铺子。

　　家乡的味道总是能让人的心变得柔软，中村虽然没什么胃口，但却仍然把所有的东西吃了个干净才心满意足的朝小红鞠躬致敬：“真诚的感谢您。”

　　“不用客气，只是这里没有神户牛肉，抱歉了。”

　　“不不不，已经非常完美了，您知道即使在日本也不是随时随地可以吃到神户牛肉的。”

　　小红其实也傻了，她觉得自己就不应该切换到大家闺秀模式，妈的跟日本人客气起来没完没了好么……

　　所以再多客气两句之后，小红突然话锋一转：“中村桑，您准备好了吗？”

　　“嗯？什么？”

　　“我们之间的合作。”小红跪坐在垫子上，双手放在膝盖，端庄秀丽的：“吕先生给你提出了一个方案，你可以根据你的具体情况进行修改。”

　　“洗耳恭听。”

　　小红坐在那开始给中村描述造神运动的方式和方法，首先山寨方面会先派人去暗杀现在驻东北的最高长官梅津美治郎，当然这次暗杀是不会成功的，但一定会触怒到他，而最后查出来是土匪干的。然后的事就简单了，中村剿匪得力，不但抓到了袭击者，更是把周围的匪患全部清理干净了，然后再由这边出钱去帮中村疏通关系，扩大他的影响力。

　　对于这个计划，中村听得是一愣一愣的，梅津美治郎……那可是大将啊，自己只是个小瘪三，最多是在战前动员时远远看过那么两眼，现在居然要直接利用他来上位？这帮人是什么人？

　　“那么代价是什么。”

　　“你要听话。”小红点头道：“必须跟从我们的行动方针，否则没有人能保护你。”

　　小红说完，拿出了一份计划书递给中村：“阅后即焚。”

　　听话？中村带着满脑袋疑问打开了计划书，然后越看脑门上的汗越多，肾上腺素的急速分泌让他的面色潮红呼吸急促。这哪里是计划书啊，根本就是在一步步的打造一个大日本帝国的军神！

　　“计划完美，但……容我质疑，贵方的实力能够达到这样的程度吗？”

　　“这个不用您操心。”小红很有礼貌的回答了中村：“只是问您愿意不愿意，如果愿意，三天之内。”

　　中村沉默了，他的心在怦怦跳。但如果一旦点头，自己就可能永远下不来这条船了，但不点头……像他这样的无名小卒在关东军里可是千千万呐！什么时候才轮得到他出头的那一天？

　　所以天人交战了很久，中村终于咬着牙点头同意了。而小红很满意的让他在一份合约上签下了名字，并送了他一把小红工厂里自己制作的沙漠之鹰当纪念品。

　　虽然对那把漂亮的沙漠之鹰喜欢的不行，但这并不足以抵消他的担心。终于，在忐忑了两天之后，中村终于得到了一个爆炸性的消息——关东军最高指挥官梅津美治郎遇刺，肩膀中了一枪，现在正在医院疗伤。

　　听到这个消息之后，中村激动的从凳子上蹦了起来，然后立刻开始深入了解这一系列的事情。

　　这整件事里有三个地方相当的戏剧性。梅津美治郎那天刚从符拉迪沃斯托克回到大连，刚下火车就被人群中冲出来的一个汉子给枪击了。这是第一个戏剧化的地方，因为梅津美治郎的行踪一贯都是高度机密，不管去哪里都是保密的，而且这家伙是个中国通，根本看不出一丁点日本人的样子，而那天的行程根本也不存在泄密，因为他是提前一天返回，连他的参谋部都不知道这个情况。

　　而第二个戏剧化的地方，就是那个杀手居然能在梅津的超能护卫追击之下从容逃脱，据目击者说那人行动迅速、快捷，根本不像人类所能拥有的能力，就连超能士兵都不是他的对手。

　　至于第三个戏剧化的地方则是没有任何一个人看到了刺客的面容，但却有一个当地小报过来采访火车站长的记者却在拍摄站长的时候把那个刺客清晰的拍了下来，包括面部特征、衣着和配饰，就好像那个刺客专门找了个好角度给拍照似的。

　　这一下，整个东北就热闹起来了，这张照片的清晰度已经足够当成通缉令的照片了，悬赏额度是整整十万日元。在悬赏挂出来不到十分钟的时间，就有人去提供了线索，所这是山里的土匪，而这个土匪的位置就在中村的辖区之内。

　　中村做好了准备，果不其然，第二天一早就被传讯了，他先是被狠狠责骂了一通，并告知如果不能够把匪首擒获，他可能会因为渎职而被捕。

　　他当时诚惶诚恐的答应了，并按照计划好的那样，申请了两名超能士兵协助他的工作。而他的同僚们没有一个认为这是一件好事，纷纷上前安慰这个可怜的中村少佐……

　　不得不说，虽然中村的军事才能是一坨屎，但他的表演天赋真的没的说，他那悲痛欲绝的样子简直没谁了，而回去在手下人面前的暴怒雷霆也是奥斯卡级的。

　　当夜，就见中村气急败坏的上山剿匪，那一夜枪炮隆隆、连绵不绝，群山之中火光冲天……

　　那些曾经跟他都有过合作的土匪还不明白怎么回事呢，在睡梦里就被迫击炮给炮上了天。

　　接着就有一个不明身份疑似那名刺客的人跳出来开始和中村以及两名超能士兵缠斗，结果在中村的奋力进攻之下，这名身份不明的刺客重伤逃跑，但在逃跑之前击毙了两名超能士兵，而中村不顾自己安危，首当其冲的追了过去，最后成功杀死刺客并缴了他的首级！

　　这出戏码简直完美无瑕，这名刺客其实是机械士兵假扮的，而他真正的身份其实是一个土匪头子，但这个土匪头子早就被小红给暗杀掉了，尸体也早就给中村准备好了，就等着他过去割头领赏。

　　自然，因为中村的奋勇，不但一举告破了这场刺杀案，还肃清了周围所有的土匪。虽然在奋力剿匪的时候中村受了伤，胳膊打上了石膏，但他不但受到了关东军内部表彰，更是受到了大本营的亲自过问。

　　在医院的中村简直就成了当红明星，甚至好几个漂亮的小护士都冲他抛媚眼。

　　之后，中村回到了那个小镇，继续当他的少佐，但小红的内线告诉他，他当少佐的时间不会太长了，从伤病恢复过来的梅津美治郎亲自签了他的晋升文件。

　　果不其然，没几天的功夫，在少佐已经干了四年的中村终于晋升成了中佐并且从大队长变成了联队长，虽然是个宪兵联队，但中村已经相当满意了。

　　在他去赴任的前一天晚上，他特意邀请了小红和猴爷到他家，由他妻子亲自下厨以感谢猴爷的无私帮助。

　　“放心，你的机会多的是。别的不在行，搞事我还是很在行的。”猴爷拍着中村的肩膀：“我要让你用最快的速度成将军！”

　　“谢谢吕先生的栽培。”

　　中村真的是由衷的感谢，他不是不知道在关东军里晋升一次有多么难，这一次他能这么顺利的晋升除了任务完成的好之外，对面这位深不可测的吕先生在内部疏通的效果绝对更加重要，要买通那些人精，估计数目肯定不会是一顿饭那么简单了。

　　“对了，这一个是送你的。”小红从外头叫进来一个精致的小美女，不管是五官成色还是身材比例都是一等一的精品：“她会是你的秘书。你给她取个名字吧。”

　　小妹子走进来对中村深深鞠躬，用日语问候，温温软软……

　　“不不不……这个……”中村回头看了一眼低头不语的妻子：“我已经有妻子了。”

　　“你要脸不。”猴爷也乐了：“这是给你干啥的你知道么？这是给你的秘书！你以为呢？不过你要是有心气倒也不是不可以，不过你别直接往那想啊。”

　　中村愣了一下，尴尬的挠着头：“对不起，我误会了。那就叫中村樱吧，我的亲妹妹就叫这个名字。”

　　“随便你了。”

　　猴爷站起身：“行了，你好好干。后头还有你忙的呢。”

　　“明白！”

　　中村看着猴爷摇摇晃晃远去的背影又回头看了一眼乖巧站在后头小姑娘，不由的长出一口气，抬头望着天久久不说话。

　　“樱，你是哪里人？”

　　“奈良。”

　　这个小机器人可是具有真实身份的，他的父母是奈良人，昭和元年出生，今年十六岁。这些资料都是可以查到的，而且现在去找她父母也是健在的，而且都是真实身份，往上查三代都没问题！

　　当然，真的只是秘书那么简单？那也未必把小红想的太纯良了。小红是个什么玩意？那可是终极杀器，腹黑女王呢。这个小机器人是它在这里的最新一代产品，代号是杀戮机器，战斗状态下即使是十级十一级的灵能者都不一定干的过她。

　　把她安排在中村的身边，说白了就是个监管作用，一旦发现不听话了，那么中村的尸体就会出现附近的河里，没有可能生还。

　　不过她倒也真的是很能干就是了，当个中佐的家臣简直是玩一样的，而且性格着实很讨喜，就连猴爷都想要一台，因为小红实在神烦。

　　不过这个要求被小红以吃醋为名给拒绝了，如果猴爷真的要，那么它就给猴爷造一台大猩猩机甲配上温软的少女音和兰花指。


第二百六十八章 玫瑰玫瑰，我爱你

　　夜上海这座远东最大繁华都市在战争中并没有受到严重的损失，因为投降的比较快，所以城市保存的相当完好。

　　这里在战前是东方最集中的情报中心，而现在却成为了正儿八经的远东金融中心和时尚之都。

　　当然，在繁华之下也同样隐藏了不少龌龊的勾当，最重头的当然还是情报这一栏。虽然正面战场的有生力量都被消灭了，但地下战场却仍然如火如荼，无数的有志之士为了那微乎其微的复国梦而努力奋战着。

　　“张先生，不知道上海还住的习惯吗。”

　　“其实还不错。”张群端着红酒，穿着小开才能穿的西装，站在上海最豪华的大饭店的玻璃窗后看着繁华依旧的大上海：“至少能吃得习惯了。”

　　“对于这次计划的延误，我深感歉意。”陈先生带着歉意的朝张群笑了笑：“我本以为他不会来救你，但从上个月我们的屏蔽系统就一直在被人接驳中，我们不得不一直维持频繁频率变更，所以你只能继续留在这里了，这是我的计划失误。”

　　“没关系，在这吃的好住的好，还挺舒服的。”张群转过身：“你要有事就去忙吧，我能照顾好自己，而且你不还给我安排了助理吗？”

　　老陈笑着点点头说道：“如果有任何需要就告诉丽萨，她能满足你任何要求。”

　　“包括上床？”

　　“当然。”老陈站起身：“如果有紧急情况，请随时电话我。”

　　“好的。”

　　“那么我就先告辞了。”

　　看着老陈风度翩翩的坐上一辆汽车离开这里，张群长出一口气躺倒在了床上。他知道，之所以要把他送来上海，一定是老陈那边要干什么见不得人特别是不能让他知道的事情。不过这也没什么，老陈本身就不信任他，这也是人之常情，张群并没有感觉到愤怒什么的。但如果是猴爷干同样的事，他恐怕早就掀桌了……

　　一个人留在了上海，这显然是让他过来度假的，钱随便用、女人随便玩、酒随便喝，甚至还送了一个娇俏可人的日耳曼大姑娘给他享用。

　　这种好事，张群才不会拒绝呢。既然计划中断，小红那边也不知道出了什么问题，那么选择纸醉金迷也是个不错的选择。

　　披上一件外套，张群从宾馆走了出来，来到了熙熙攘攘的大街上，看着外滩那些熟悉的景观，仿佛一夜之间回到了自己的那个世界。

　　街上穿旗袍、身材婀娜的女人，带着小毡帽卖报纸的报童和闲的无事靠在树下下象棋的老头，根本无法让人想到这里是被占领区。

　　当然，当一队屎黄色军服的日本宪兵急匆匆的从张群身边跑过，然后从一个酒馆里拉出一名已经被打得满头鲜血的年轻人时，张群才突然想起来，这个地方早已经沦陷成为了别人的地盘。

　　看着因为抵死不从试图反击而被就地枪决的年轻人，张群的眉头微微皱了起来。而就是这个不经意的微表情却让宪兵队里刑侦专家看在了眼里。

　　他掏出枪走到张群面前，上下打量了张群一番，用磕磕绊绊的中国语说道：“拿出你的证件。”

　　张群微微一笑，双手插兜，连理都没有理他，迈开步子就往前走。周围那些看客也不由得倒吸一口凉气，毕竟从被日本占领以来，真的没见过谁能在宪兵队的面前保持这么一个孤高冷傲的态度。

　　而正是这态度直接导致张群被数十名宪兵团团围住，几十把枪对准了他，为首的宪兵队长则在旁边用日语大声吆喝着。

　　张群没动，仍然双手插兜，用不屑的眼光看了一眼宪兵队的队长，嘴角露出了一抹神秘的微笑……

　　这个挑衅的动作彻底激怒了一贯嚣张的队长，他咬牙切齿的命令手下开火，可就在他们扣扳机的那一瞬间，天空中突然落下了一个黑影，一身黑衣、身材修长，金发碧眼。

　　她落地之后直接矮下身子，双手撑地，接着一道圆弧就腾空而起，转眼就把包围着张群的宪兵们卷上了天空，然后像鸟屎一样重重的摔在了地上。

　　“丽萨，走。”

　　张群连看都懒得看一眼，提起脚就往前走去，而丽萨立刻乖巧的跟了上去，就跟在他身后不到一米的距离，根本不像刚才那个瞬间秒了几十个人的大怪物，反而像极了一个温柔可爱的小媳妇。

　　宪兵队长愣了片刻，顿时反应了过来，掏出哨子就吹了起来。接着就看周围所有执勤的士兵都朝这个方向包围了过来，其中还有两个胸口挂着特殊标识的超能士兵。

　　丽萨看到那两个超能士兵之后，没有太多的动作，只是拿出了自己的标识在他们的面前晃了一下。那原本还做出攻击姿态超能士兵顿时萎了下来，悄咪咪的就退出了第一线。

　　这时宪兵队长走过来诧异地问道：“山口小姐，这是……”

　　“你是个蠢货！”其中一个超能士兵愤恨的看了他一眼：“你知道你差点惹了大麻烦吗？”

　　“嗨！希望得到您的教诲。”

　　这个超能士兵指着已经走远的丽萨：“那是德国超能本部的母体，所有超能士兵都是以她为蓝本设计的！你居然敢去对她发起攻击？”

　　宪兵队长当时就愣了，他有口难言……因为他压根没对母体发起攻击，而是对母体跟着的那个男人。

　　啊！等等，作为超能士兵的最高级存在，这个母体应该已经是非常高贵的存在了，可从刚才那情况来看……母体显然跟那个东方人是主从关系。

　　天呐！

　　宪兵队长想到这，腿肚子已经开始抽筋，天旋地转的感觉差点就让他晕倒在地……

　　“山口小姐，请务必为我解释！”

　　“我会的，但以后也请你不要太过于任性。”

　　“嗨咿！”

　　张群这时已经和丽萨坐进了一家靠着外滩的咖啡馆里了，这是一家法国人开的咖啡馆，档次也是整个上海最高的，名字叫粉红玫瑰，张群感觉这名字土的不行，但来这里的那些贵妇人们却认为逼格高到不要不要的。


第二百六十九章 年轻人，实干兴邦啊

　　“丽萨。”

　　“是的，先生。”

　　“亲我一下。”

　　没有任何反抗，这个作为母体的漂亮妹子凑上去就亲了张群一口，那叫一个相当听话……

　　不过随着这个动作，张群的眉头紧紧的皱了起来。因为从刚才发出指令到丽萨执行开始，她没有任何迟疑，这说明什么？这说明她根本就已经是被彻底洗脑了，已经完全没有自我的存在了。

　　这样的人是最可怕也是最难缠的，她存在的唯一目的就是为了任务，感情对她来说没有任何存在的必要。

　　“去杀了那边那个小孩。”张群指着一个乖巧漂亮的小姑娘对丽萨说：“把她的头带给我。”

　　“好的，先生。”

　　丽萨起身，但张群却突然说道：“行了，任务取消。”

　　“好的，明白了。”

　　卧槽……张群心里简直已经绝望了，这特么明明是个人类，却比小红手底下那堆机器人还特么的机器人，除了执行任务之外没有任何属于人类的反应，真的是让人别扭的不行。

　　“你先回去吧，在宾馆里等我。”张群抿了口咖啡，看着窗外的行人：“我看见你就不爽。”

　　“好的，先生。”

　　丽萨起身之后，以极快的速度消失在了张群的视野里，没有一丁点的迟疑，就好像是两个互不相识的人一样。

　　“妈的，小红那瘪三都比她有意思。”张群叹了口气，招呼过服务员：“帮我去买一份报纸。”

　　服务员在得到高昂的小费之后，爽快的把报纸给张群拿了过来，百无聊赖的张群看着报纸上的内容，上头的头条就是梅津美治郎遇袭案的告破，并大肆歌颂了一番梅津的英雄事迹，顺带还刊登了一条关于破获这次案子专员访谈。

　　“中村由一。”张群念叨了一下这个名字，然后不屑的撇撇嘴：“日本人真无趣。”

　　说完，他就把报纸扔到了一边，百无聊赖的发起了呆，一直到天色全黑时他才从冥思状态清醒过来，看着面前已经冷透了的咖啡，他拍下一张大票子，起身就走。

　　而没走两步，他的精神力突然捕捉到了他人对他的注视，张群脚步顿了一下，但没有去找到底是谁在观察他，只是继续往门外走去。

　　走出去之后，这束目光一直没有消失。张群想了想，索性直接钻进了一个弄堂，并一直往深处走去，当走到一个他觉得差不多的地方时，他才慢慢的停下脚步，回头笑着说道：“跟了我一路，你不累么？出来吧。”

　　他说完，身后不远处就响起了窸窸窣窣的声音，接着一个身穿土布衣服，头戴小毡帽的人从阴影中走了出来，站在离他十米左右的地方。

　　“有何贵干？”

　　面对张群的问题，那个人并没有直接回答，而是继续往前走着，手上提着一把枪对准着张群。

　　“你是谁？”

　　可以听出来，这个人说话故意压低着嗓子的，但一听就是个女孩的声音，而且年纪不会太大。

　　“别捏着嗓子了，如果我要杀你，你尸体早就出现在黄浦江里了。”

　　张群说着，往台阶上一坐：“过来点。”

　　那个人将信将疑的走上前，可当她想要停下的时候，却发现自己的脚步根本停不下来，就这样像被什么吸住了一样不停往前滑动，一直滑到离张群不到十公分的位置。

　　“你要干什么！”

　　她焦急的问着，因为张群的手已经握住了她胯骨的两边，基本上就是把她半个屁股捧在手里。

　　“第一，作为特工，你不能主动暴露自己的身份。第二，跟踪的时候一定不能长时间注视他人。第三，特工带枪，你是嫌命长。”张群仰起头笑眯眯的对她说：“还有，你这么不专业，到底是哪个老师教你的？”

　　“你……你松手！”

　　“你这么贸然跟踪我，然后问我是谁。那么你有没有想过后果？菜鸟。”张群当然不搭理她，只是继续用精神力控制着她的神经传感系统，然后很嚣张的捏着她的屁股：“如果我是你的敌人，你现在已经被捕了。可能不用我来说吧，你这种人被捕之后会是什么下场。”

　　张群腾出一只手捏住她的下巴，然后另一只手掀掉她的帽子：“长得还挺不错的。不过如果被捕，你肯定会特别痛恨你爸妈把你生成女人的。”

　　这个人不是别人，就是刚才在咖啡馆给张群买报纸的那个服务员，那时张群还没注意，但现在看起来，这姑娘还是挺有点韵味的。

　　“你想怎么样！”

　　“不不不。”张群仰头看着她：“不是我想怎么样，而是你想怎么样。更确切的说，是你想怎么样之后才能决定我想怎么样，如果你要杀我，我就满足你被捕的需求。如果你只是想认识我一下，我们不如去吃点东西坐着慢慢聊。”

　　其实说真的，张群从那个备受压抑的灾星身份成功脱离之后，他的雅痞气质淋漓尽致，酷但却又带着一股子不怀好意的痞气，跟猴爷那种根本就是无赖的痞不一样，张群帅帅、坏坏的样子其实还真有不少姑娘就吃他这一套。

　　还别说，在这种环境下都能撩妹，张群倒也是人中龙凤了。他最后成功让那个服务员姑娘带着他来到一家看上去有些年头的老面摊上，然后就跟认识不少年一样，坐在那聊了起来。

　　“我看到你和你的随从攻击日本宪兵之后还能安然离开了。”

　　“我不想回答你。”张群吃了口大馄饨：“哎？这馄饨味道不错，跟我老家的有一拼。”

　　“你是中国人对不对！你就这么忍心看到自己的祖国被人占领被人蹂躏吗！”

　　“我说了，不想回答你的问题。你连起码的礼仪都不懂？我跟你很熟吗？”

　　被张群气的够呛，这个妹子咬牙切齿的看了张群一眼，深呼吸两口：“我叫林丽君，是国立交通大学的学生。”

　　“哇哦，上海交大，名牌啊。”张群抱着胳膊靠在椅子上：“从你的谈吐来看，你家境不错。”

　　“不要提这个！我爸是个汉奸！”

　　“如果我是你爸，我一巴掌就抽过去了。”

　　“他是日中商会的会长！靠盘剥我们中国人的血汗给日本人赚钱！不是汉奸是什么？”

　　“年轻人哪这么大血性。”张群摇摇头：“低能。”

　　“你凭什么说我低能！难道我为了复兴国家而努力有错吗？”

　　“这样啊，那我问你几个问题。你家几口人？他们知道你在干这个么？如果知道，他们支持你吗？你的上线是谁？你向谁效忠？你觉得你成功几率是多少？”

　　林丽君鼓着腮帮子满腔热血的回答道：“我家九口人，他们当然不知道我在干这个，我没有上线，我向我的祖国效忠！成功几率哪怕再小我也不会放弃。”

　　“哇哦，好有理想。”张群轻轻拍着巴掌，然后指着不远处一个低着头吃面的年轻人：“那个家伙盯你很久了，我们一旦分开，你立刻被捕。姑娘，你知道有多少双眼睛盯着我么？你居然敢找我？胆子够大的了。”

　　林丽君当场就慌了，她环顾四周，压低声音说道：“怎么办？”

　　“是你要说复兴国家的，你连个瘪三特务都搞不定，你跟我说复兴国家？唉，你脑子没病吧。”

　　“我……”

　　张群摇摇头：“废物。”

　　说完，他抄起手里的筷子直接扔到了那个盯梢的特务脑袋上：“你，过来。快点！”

　　那个特务愣了一下，然后摸着腰就走到了张群面前，低头盯着他和林丽君。

　　“回去告诉你们头儿，让他离我远点，别怪我没提醒你们。”张群边说边掏出一个德文证件：“拿去，明天给老子送来！”

　　小特务看不懂德文，但还是老老实实的把证件收了起来，然后就离开了这里。而林丽君却瞪大了眼睛看着张群：“你也是汉奸？！”

　　“我说你们这个时代的学生，是不是脑子都不好用啊。今天跟我走，不然你逃不过这一劫。”张群笑了笑，从口袋里莫出钱结了账：“当然，说不定明天你回家之后，你家都被人灭了门。也好，让你知道一下冲动的代价。”

　　林丽君一下就愣住了：“你……你说……说什么？”

　　“我说，你的汉奸爸爸，可能活不过今晚了。”

　　“不可能！他们什么都不知道！”

　　“不知道？你比我了解日本人的办事风格吧？想想，想个办法，看看我们想拯救国家的英雄小姐怎么去救自己家人。”

　　林丽君当场崩溃，拔腿就要走，但却被张群一把拉住了：“这样，你让我亲一口，我跟你回家。”

　　“你……你趁人之危！”

　　“对啊，不行？那我就回去休息了。”

　　最后，林丽君忍着泪水，满脸羞愤的低下头在张群脸上亲了一下，但张群却摇头说：“唉？你搞错了吧，是让我亲一下，不是让你亲一下，你这个大学有点白读了，语文是门卫教的吧。”

　　“你！”

　　看着林丽君涨红的脸，张群笑道：“那就先欠着吧，带我回家见见你家人吧。而且你最好把衣服换换。”


第二百七十章 朋友，搞事啊？

　　林丽君家住在上海的富人区里，家里有大宅子、大院子和大狼狗，往日都是那些穷人们仰望的存在。

　　而今天，他们家却是哀嚎声一片，大量的日本宪兵在林家大宅里翻腾着，而林家的人都被集中在花园里，在地上跪了两排，旁边则是举着枪的宪兵以及他们家园丁的尸体。

　　“我现在怀疑你是反日份子。林先生，你有什么想说的吗？”

　　“山田少佐，我真的冤枉啊！我林本昌对大日本的忠心日月可鉴，这么些年为大日本帝国尽心尽力，从来没有哪怕一丁点别的意思。”

　　“林先生。”

　　山田少佐笑着走到他身边，围着他绕了两圈，然后手里指挥刀就砸在了林本昌的脖子上，看着这个小老头痛呼着在地上翻滚，山田的笑容更加灿烂了，他用刀鞘顶在林本昌的胸口：“我劝你还是诚实一点，不然你会很痛苦的。”

　　“山田少佐……我真的什么都不知道……”

　　“不知道吗？最近反日势力明显有抬头的迹象，我倒是想问问你，上个月你报损的那船药品去哪了？还有，你的账本上可是有十万块的亏空，这些钱去哪里了？如果没猜错，它们都被你移交给了反日份子吧？”

　　“山田少佐……那艘船不是在大连被击沉了吗，这件事我还特意上报了商会。那些亏空是因为这段时间我们的商船经常被袭击造成的亏损啊，我们要平账……”

　　“好说辞。”山田少佐摇摇头，叹了口气：“我们证实了你女儿可是反日份子，我想你是不是通过她来资助那些人呢？当然，作为父亲肯定会保护自己的孩子，但如果是两个孩子之间做出选择呢？”

　　他说完，目光就转向了林丽君十五岁的妹妹，那小姑娘跪在那里瑟瑟发抖，被山田的眼光一扫，立刻像被针扎一样浑身一颤，但又不敢发出声音，更不敢动弹。

　　旁边的宪兵看懂了山田的意思，上前像抓小鸡似的把丽君的妹妹给拎了起来，小姑娘拼命反抗，但却被山田重重的一巴掌给打得找不着北。

　　“林先生，我给你最后一次机会，如果你再不老实的话，你会受到惩罚。”

　　“畜生！你把丽敏放下来！快点放下来！！！”

　　“哈哈哈哈，看来林先生还真是冥顽不灵啊。”

　　山田伸手捏住林丽敏胸口的衣服用力一撕，小姑娘就跟一条挂在杆子上等风干的鸡似的赤条条的，她发出一声尖叫，然后在羞愤之下就昏了过去。

　　“喔唷，林先生，你的女儿都很不错啊！”

　　“畜……畜生……”

　　林本昌气得嘴唇发紫，但因为有枪顶在脑袋上，他什么都干不了，只能看着山田这个畜生强奸自己的亲生女儿。

　　“畜生……我做鬼也不会放过你！”

　　“你们中国人都喜欢这么软弱无力的威胁吗？”

　　山田还没来得及补充下去，他的身后突然响起了一个声音：“你们日本人也只是敢欺负一下手无寸铁的人吗？”

　　山田蓦然回头，发现他身后不但站着花容失色的林家大小姐还站着一个穿着体面的年轻人。

　　“你是谁？这里是宪兵队办事，请你离开！”

　　“我给你三秒。”张群环顾四周：“松开她。”

　　唰唰唰，一阵枪栓响动的声音传来，但张群却连看都不看一眼：“看来你不打算听我的了。”

　　话音刚落，所有宪兵手上的武器都被一股巨大的力道夺了过去，然后像钢钉一样穿过他们的胸口并把他们硬生生的钉在了地上。

　　从张群说话，到所有宪兵都被干掉，时间刚好三秒。而唯一剩下的山田顿时大变，扔开林丽敏掏出手枪就要对张群射击，但他的胳臂却在刚伸出来那一刻被硬生生扯离了身体。

　　鲜血从断臂处喷涌而出，剧烈的疼痛让山田跪倒在地，嗷嗷叫唤。而张群却面无表情的走上去，居高临下用看尸体的表情看着山田：“对了，记得做鬼也别放过我。”

　　说完，山田的脑袋就像一颗皮球似的被抛到了空中，无处安放的血压让他脖子断口上的血柱子往上喷了足足有两层楼那么高。

　　这残忍的一幕让抱着妹妹的林丽君半晌说不出话来，而其他人也都是目瞪口呆。但以为这样就完了么？张群是谁？那可是猴爷手底下的人，经历过真正血腥战争的屠夫，屠城的事都干过，在这干掉几个日本兵那还不是跟玩一样。

　　之后，他把所有宪兵的尸体全部肢解！没错，就是全部肢解，不管是不是还活着，就这么全部肢解并把残骸从林家大门一直铺了出去。

　　空气中的血腥味让人作呕，花园里就像被红色油漆粉刷过一遍似的，粘稠的血浆铺满一地，渗进土中。

　　这个疯狂的行为不但震慑了林家人，更让驻上海的日本军部大吃一惊，当大量的军警和军队抵达林家大宅的时候，就看见张群一个人端着一把椅子坐在尸山血海之中，面无表情的抽着烟，手上还拎着山田少佐的人头，如恶鬼一般。

　　“是超能战士！快呼唤超能战士！”

　　是不是超能战士其实很好分辨，一个人能把一个小队受过严格训练士兵切成这样，除了超能战士之外没有任何人能做到，而普通武器对这种怪物根本没有作用，唯一能打败超能战士的，只有超能战士。

　　当日本人的超能士兵到达之后，他们没有任何迟疑的从不同的方向开始进攻张群，原本以为十个超能战士总可以把这个嚣张的怪物给灭掉，但却惊讶的发现，整个上海最强的十个超能战士却像咸鱼一样被挂在半空。

　　“想要他们死，还是活。”

　　张群甚至没有任何动作，那些在战场上所向披靡的超级士兵就被秒了，甚至他还能继续抽着烟提着人头问日本方面的现场总指挥要死的还是活的。

　　面对这样的战斗力……现场总指挥也蒙了，因为能有这样能力的超能战士除了德国的母体之外，就只剩下了在东京本部的那位超进化神使了，而现在这个人的能力明显不亚于身使甚至还要更加强大。

　　这样的人身份一定不会简单，所以现场指挥决定先稳住他，然后再想办法。而就在这时，情报科车开到了，上头的情报头子急匆匆的走了过来，在指挥官的耳边低语了几声。

　　“什么？德国的超能顾问？为什么不提前告诉我！”

　　“大佐，这件事我们联系过了德国方面，已经确认身份了，他是回来探亲的。”

　　天呐……大佐顿时觉得自己的脑袋开始疼了，德国的顾问从来都是变态级的存在，他曾经就在德国学习过两年，知道那里的顾问没有一个是简单人物，而现在这面前的男人虽然看上去年纪不大，但既然是德国那边承认存在的顾问，那肯定不是简单人啊！

　　“封锁消息！”

　　“是！”

　　在下达了消息封锁令之后，大佐举起手让手下人放下了枪，接着满脸笑容地说道：“先生，这里恐怕有些误会。”

　　“是吗？”张群把山田的脑袋扔到大佐的脚下：“在你们日本，如果有人侮辱未婚妻的家人，你们会怎么做？”

　　“像个武士那样去决一死战。”

　　“没错。”张群轻蔑的一笑：“他输了。”

　　上好的台阶！大佐顿时眼睛一亮，一脚踢开了山田的脑袋：“大日本帝国从来对失败者没有任何怜悯！既然他侮辱了您的家人，并且您在决斗中取得了胜利，那么这件事就是一个误会了。现在能请先生放开我们的士兵吗？”

　　张群撇撇嘴，脑袋一歪，背着手走进了宅子：“里头的草坪、外头的路，麻烦打扫一下。”

　　“是的，先生。给您添麻烦了。”

　　大佐虽然气得牙痒痒的，但真的没办法，德国现在的实力根本不是日本能够抗衡的，而德国人也许不会为了别人跟日本翻脸，但如果是一个超能顾问死在了日本人的手里，那么不出三天，德国上空那些无敌的舰队就会出现在东京的上空，然后可以预见的东京会化作一片火海。

　　为了一个少佐而和德国人开战？他区区一个大佐可承担不了这个责任，现在最好的办法就是当什么都不知道，就这么过去算完事，真的要深究下去……鬼知道之后会发生什么，而且从现在的情况来看，八成就是山田这B玩意动了林家产业的歪心思，而且听说林家的大女儿还是个什么学生同盟会的会员，顺便过来折腾一番捞点外快。但没想到……人家大女儿的未婚夫是德国超能顾问，然后就这么死的不明不白。

　　还能怎么样？哪怕报给大本营，大本营最多也是向德国方面抗议一下，然后德国官方糊弄一下，接着大本营再过来把自己喷一通。谁都捞不着好处，而既然谁也捞不着好处，那还折腾个屁！

　　留下一队人收拾残局后，大佐带着人就离开了这里，虽然心有不甘，但到底也没说什么，就这么默默的离开了。


第二百七十一章 花花公子和孩子王

　　而当张群插着兜走进林家大宅的时候，从上到下所有人看见他都跟看见鬼一样，甚至连看日本人的眼神都没这么惶恐，唯独只有林丽君的小妹，那个差点被糟蹋的林丽敏瞪着溜溜的大眼睛在张群身上扫来扫去，虽然还带着红肿却依然灵动的不行。

　　他没说话，只是上下扫了一圈林家人之后，带着满脸不屑的朝林丽君笑了笑就转身离开了，而被惊吓到了的林丽君甚至都没能起身去送送他。

　　当夜，其实整个林家都没人能睡着，林丽敏、林丽君两姐妹因为经历了这么可怕的事情不约而同的挤到了同一张床上。

　　林丽敏是个泼辣性子，虽然之前被吓的不行，但最后却属她恢复的最快。在床上时，两姐妹都睡不着，林丽敏索性翻过身子趴在姐姐身边问道：“姐，今天那个人是谁啊？”

　　“不认识……”

　　“嘁嘁嘁嘁，你连我都骗啊？不认识会过来救你？你没看他看你的眼神呢，满满都是爱。”

　　“死丫头！”林丽君又好气又好笑：“你就知道胡说，那哪是爱啊！那根本就是鄙视我呢。”

　　“那这么说，你们没关系咯？”

　　“没有，怎么了？”

　　“那……你知道他住哪么？”

　　“我知……唉！不对，小丫头，你在想什么呢！今天你可差点被祸害了，怎么一点都不怕？你可是在那么多人面前光屁股了，也不羞？”

　　“那有什么的，除了父亲就是小妈和姨妈，还有你。其他看到的人都死了啊，我跟死人计较什么啊。”林丽敏一脸兴奋：“不过那个哥哥真的特别帅。姐，你说说呗，你们是怎么认识的？”

　　“你到底要干什么嘛！”

　　“我也想认识一下啊，为什么就只有你能认识，不让我认识啊？”

　　“你给我打消这个念头！听见没有？”

　　“为什么啊，不行！明天你一定会去找他，你要带我去。”

　　“小丫头，你是没挨打吧？”

　　林丽敏把左脸凑到姐姐面前：“看看，我今天可挨了一巴掌，都出血了呢。”

　　“疼不疼？”到底林丽君还是心疼妹妹，轻轻揉着她的小脸蛋：“都肿了。”

　　“别别别……哎哟，疼……”林丽敏躲开姐姐手：“你揉没用，要帅帅的小哥哥揉！”

　　“小贱人！”林丽君顿时被气笑了出来：“你就变着花样要去认识他是吧？”

　　“对啊！好不好嘛……好姐姐。”

　　被这个磨人的小妖精缠了一晚上加一上午，林丽君到底是没能抗住，在林爸爸的指示下，带着礼物就去找张群了。

　　他们到了东方饭店的时候，林丽敏虽然脸还有些肿，但仍然欢乐的像只麻雀。而林丽君则注意到，东方饭店的一层里居然坐满了日本特务……

　　因为张群的身份特殊，所以林家姐妹过来找他的时候需要提前通报，而当电话打进张群房间的时候，他还搂着丽萨完美无瑕的身体在呼呼大睡。

　　“谁？”

　　“张先生，下面有两位小姐找你，姓林。”

　　“知道了，让他们十分钟之后上来。”

　　张群揉着脸：“丽萨，你先出去吧。”

　　“是的，先生。”

　　张群随便洗了把脸，然后刷了牙，光着屁股只穿一件睡袍坐在沙发上并顺手从旁边的冰箱里拿出一罐德国空运过来的啤酒，点上一根烟，半梦半醒的抽了起来。

　　敲门声响起，然后还没等张群说请进呢，一颗脑袋就钻了进来，用圆溜溜的眼睛打量着张群的豪华套房：“哇……好大的房间啊。”

　　猴爷认出这是昨天那个小丫头林丽敏，笑着对她说：“想住几天么？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　林丽敏狂点头，但还没等她继续往下丢人，就被林丽君按住嘴给拉到了身后，接着一身漂亮洋装的林丽君就出现在了张群面前。

　　“怎么？来报恩啊？”张群头一歪：“去洗个澡吧。”

　　“你……你别老开这种玩笑。”林丽君紧张的看了一眼妹妹：“丽敏还是个孩子呢。”

　　“十五六岁不算小孩了。”张群痞气十足翘起二郎腿，看着丽敏：“对吧，丫头。”

　　“对啊！”

　　“闭嘴……”林丽君狠狠瞪了一眼妹妹：“小孩子不要说话！”

　　张群拿起电话：“法国大餐，三人份。”

　　说完，他看了看正摩拳擦掌的林丽敏：“你们都还没吃饭吧？”

　　“是啊，家里乱成一团，哪里顾得上吃饭。”

　　“刚好，我也没吃。这里的鹅肝挺不错的，一起吃点。”

　　“好耶！”

　　林丽君看着自己欢呼雀跃的妹妹，真的是对她一点办法都没有，只好跟着她一起厚着脸皮跟面前这个充满了痞气又帅帅的男人一起吃饭。

　　而与此同时……群哥的老大，猴爷嘛，正蹲在一片玉米地里跟着一群孩子掰玉米棒子然后抱到河边去洗，洗完了放到火上烤……

　　他穿着粗布的衣服，脚下一双布鞋，头上还包着头巾，不用乍看了，怎么看都是一副老农的打扮。

　　“猴叔，猴叔！看我逮着什么了！”

　　一个大点的熊孩子手里抱着一条鱼出现在猴爷面前，像献宝一样把鱼放到了猴爷面前：“好大一条啊！”

　　“来来来，今天猴叔请你们吃烤鱼！”

　　十来个熊孩子呼呼啦啦的就围了过来，跟在猴爷身后欢呼雀跃。

　　而在远处，正在候着他的联队长中村中佐和小红正在有一句没一句的聊天，丝毫不敢催促。

　　“吕先生真的很喜欢孩子。”

　　“你现在负责这一大片区域了，记得跟手下人打好招呼，这些小孩千万不能出事，不然……”小红语气严肃的警告道：“别怪我没提醒你。”

　　“明白。”中村郑重的点点头：“你知道吗，因为听从了吕先生的建议，我现在已经是关东军里有名的明日之星了，在我的治理范围内的经济和粮食产量都比之前上升了好几倍，治安也非常好。如果不出意外，我很快会被再次晋升了，梅津大将昨天在酒会上说，他不惜破格提拔任何一个有潜力的属下，应该说的就是我了。”

　　“好好干。”小红背着手笑道：“你今天过来是想跟他说什么呢？”

　　“是这样的，红小姐。我想从你们那借一批重火力布防在边境上，这段时间经常有游击队骚扰。”

　　“就这？”

　　“是的。”

　　“去仓库签个条子就行了，这点小事。”小红脸上露出不耐烦的表情：“就这点事你至于跟他说么？”


第二百七十二章 吸烟有害健康

　　因为张群的杀戮事件，在上海的日本方其实大为光火，但现阶段他们并没有能力跟德国抗衡，所以只能憋下了这口气。

　　但张群这个人他们是肯定要给他一个教训的，于是在层层报告之后，这次事件被夸大了十倍送到了大本营并直接传达到了日本唯一一个可以和德国超能本部高手过招的神使手中。

　　最强神使在接到报告之后，当时就上报天皇并动身去往上海。但她有个要求，就是任何人不得暴露她的身份，她需要独立完成这次任务。

　　她为什么会有这种想法，日本高层谁也不清楚，但既然至高神使做出这样的决定那么一定有她的意义，所以答应她就对了。

　　而正在人家千里迢迢要过来教训张群的时候，群哥现在正在带着两个姑娘坐在全上海视野最好的餐厅里喝着咖啡。

　　“群哥群哥，你连这里都能随便来啊？这里只接待军政要员呢。”

　　林丽敏这两天高兴的不行，跟在张群的身边整天都是纸醉金迷、醉生梦死的。虽然自己家也算是富户了，但跟别人一比那就直接出差距了。张群的衣服居然都是直接从巴黎运来的，住的是上海滩最有贵的宾馆、从早餐开始就是全上海最高级餐厅。而且各种有品味，各种有知识，原本他以为自己姐姐林丽君是交大的学生已经很了不起了，可现在才发现跟张群一比，自己家那个姐姐根本就是个乡下小姑娘。

　　“群哥，你说的那个泰坦尼克号上发生的故事最后怎么样了？杰克真的死了吗？”

　　“当然。”

　　张群小口抿着咖啡，头发梳得一丝不苟，身上的小西装看上去也相当得体，举手投足都带着一股子民国贵公子的气质。

　　不得不说啊，曾几何时，张群还是一个住在出租屋里的失业青年，每天靠泡面过日子，一度想到去死。这才过了几年，他整个人的气质从里到外都变了个模样，甚至连眼神都变得不一样了。

　　而且稍微修饰之后的张群可以说透着一股子帅气，本身他就长得有点像张晋，男神级别的颜值加上性格里带着的高冷，真的让他充满了女人缘。

　　如果说给每一个人都有一种音乐类型来形容，那么张群一定是那种带着忧郁的舞厅探戈。过去的建刚则是明快的小步舞曲只不过现在的建刚变成了一曲悠扬提琴协奏。叶菲则是那种让人骨头都酥麻冷爵士，骚骚软软的让人不想切歌。而猴爷……大概就是配上了唢呐的大秧歌了。

　　但不能不承认，唢呐一响……甭管是什么音乐都得给跪，哪怕是死亡摇滚都特么盖不住唢呐那可怕的高亢。

　　“群哥群哥，你打算在上海住多久？”

　　“住到我不想住了为止。”

　　张群回答问题的方式永远是这样，让人没有办法往下继续接话。可偏偏是这样的话题终结者却那么招姑娘喜欢，即使已经被他噎了一下午了，但林丽敏的嘴却还是停不下来。

　　最后还是林丽君看不下去了，给她点了一块超大份的法国蛋糕才算让她消停下来，而自己也终于有机会插嘴了：“今天本来是专程过来道谢的，可最后还是你来请我们吃饭。”

　　“你们请的饭档次太低。”

　　林丽君顿时被噎得翻了个白眼，但似乎已经习惯张群脾气的她在沉默一阵之后，接着说道：“昨天晚上跟你说的事情，你有考虑过吗？”

　　“昨天晚上我跟你说过的，恐怕你是没考虑过吧。”

　　“我认真考虑过了，但我认为只要能赶走侵略者，就算是粉身碎骨我也丝毫不在乎。”

　　“是啊，你不在乎。”张群冷笑一声：“你妹妹也不在乎吗？”

　　“我……”林丽君真的说不过张群，她咬着嘴唇憋得满脸通红：“你到底愿意不愿意帮我！”

　　“不愿意。”张群没有任何动容的样子：“我没工夫跟小孩过家家。”

　　“好吧，那我谢谢你，也谢谢你对我们一家的帮助。告辞。”

　　林丽君气愤不已的起身，拽着妹妹的胳膊就往外走。显然林丽敏并没有反应过来发生了什么，挣扎的就是不肯走。

　　张群坐在旁边一动不动，仿佛事情跟自己没有关系一样。直到林丽敏跑过来求助的时候，他才仰起头：“林丽君，我问你。你手上有什么力量？”

　　“我……我有信念！”

　　“你的意思是用爱发电吗？”张群面带讥讽地笑道：“用信念改变世界对么。”

　　“不然要怎样？只要让千千万万的百姓都醒来，即使日本人再强大也不可能战胜我们这个伟大的国家！”

　　张群摇摇头，站起身：“跟我来。”

　　带着疑问，两姐妹跟着张群来到一间地下室里，这里在没开灯之前黑漆漆的，而当灯打开的那一瞬间，林家姐妹彻底被惊呆了。

　　这个地下室对他们来说简直就已经不能用科幻来形容了，这里存在的所有东西都是他们看不懂的，墙上镶嵌着一个个没有皮肤的“人”闪烁着金属光泽。

　　而一个屏幕上不断闪烁着坐标点，每一个坐标点都代表着一艘日本或德国船只，在另外一面墙上的坐标区域密密麻麻标注出了整个法西斯集团的军事基地。

　　从亚洲到欧洲、从欧洲到美洲、从美洲到非洲，除了两极之外其余地方都被轴心国给占满了。

　　“小红。”

　　张群呼唤了一声，墙上一个机体的眼睛豁然亮了起来，然后在林家姐妹惊恐的注视下从墙上跳了下来。

　　“给她们讲解一下这两张图上的东西。”

　　小红的简易机体发出冷笑，手指上出现一束激光指着大屏幕：“日本海峡、南海、宫古海峡、对马海峡、台湾海峡，这五大区域集中了日本太平洋舰队的四千一百五十艘各类战斗舰艇，其中战列舰超过三百五十艘、航母三百艘、飞机一万两千架。陆地区域，甲种师团在今年扩充到了二十五个，其余乙种、丙种师团一共为七百五十个，包括海军和空军在内总人数超过一千五百万。而陆军装备方面有各类机动部队和快速打击部队，分为四个大类、七十个系统。这还不包括德国区域，德国的军备总量是日本的四倍以上，科技含量更是全面超越日本。”

　　说完，金属机器人走到另外一张区域图前：“这张图是整个东亚地区的日军指挥部坐标，一共六百二十个，从海参崴一直到印度洋沿海，整个亚洲都在日本的辐射之下。”

　　也许小红嫌弃自己说的还不够直观，直接用3D复刻来复原了日本海军灭掉美国那一战惨烈战况。

　　作为当时全世界工业生产力第一的美国，它倾尽全国生产力打造的舰队，在数量上其实已经超过了日本，但只是十七个小时就已经有超过三千艘舰艇葬身大海，而日本方面仅仅损失了不到十艘，然后就是铺天盖地的飞机轰炸、舰炮齐射。

　　这种近乎报复性的打击直接把美国东海岸给打成了废墟，接着大量士兵开始登陆美国，一个硕大的国家不到三个月就彻底成为了日本的殖民地。

　　当画面切换到日本最强水面舰艇——超级带伞的大姐姐时，就连什么都不动的林丽君都倒吸了一口凉气。

　　这艘号称世界最强的水面舰艇，长度四百二十多米，宽度五十多米，活生生就是一座会动的岛屿。它四百八十毫米的主炮一轮齐射就可以让半个上海变成废墟。

　　当然，还不算上其他船舶的超级型号，根本不是这个时代的亚洲，特别是中国这种连工业都不具备的落后国家可以抗衡的。

　　而日本的士兵可以说是世界上数一数二的强，他们的体能、射击精度还有战斗意识都是世界级的强悍。在中国现在这样的状态下，组织一批像林丽君这样的人去抗日？搞笑呢吧，她连枪栓能不能拉动都是个问题，真以为靠信念就能打赢一场战争？卧槽，这得是多天真才能相信这种说法。即使在自己那个时空，即使有信念不照样还得配合上有生力量打了那么多次艰苦卓绝的战役而且日本佬自己也虚弱了下来才实现了大逆转么？

　　在这里，光靠一个学生会？还是靠全国的学生会？真是笑话。

　　“我们……没希望了吗？”

　　林丽君在见识到了上海之外的那个残酷世界之后，整个人都崩溃了下来，她跪坐在地上，早已经泪流满面，哭得泣不成声。

　　“想要希望？就要放弃幻想。”张群坐在椅子上点上一根烟：“虽然我不是这的人，但我也很讨厌看到有人糟蹋我的家乡，可是现在显然不是时候。小红，报备一下同时跟日本德国开战的胜率。”

　　“百分之三十二。而每过一天增加百分之零点七。”

　　“一百天对吧。”

　　“九十三天。”

　　小红如实的回答了他，但她没说……如果猴爷介入的话，现在就能开干了。但是呢，猴爷有命啊，要让张群自己来解决这里的问题，所以小红当然不能把猴爷早就过来的事情告诉张群了，但它倒是每天把张群的动向告诉给猴爷。

　　“再安安稳稳的等上三个月吧。”张群转动了一下椅子：“然后别提你那可笑的信念了。我特别崇拜一个伟人，他曾经写过一首诗，里头有一句是‘金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃’。”

　　“你……你能打败整个日本？”

　　“我？”张群伸了个懒腰：“如果光是日本，他们早完蛋了。德国才是重心。”

　　林丽君不可置信的看着张群：“你真的不是在骗人么？”

　　“小红，给她俩授权带她们去看看！”

　　小红迟疑了。

　　而与此同时，正在猴爷身边的那个小红长嘴问道：“张群要让两个小姑娘参观我们的兵工厂。”

　　“随便，答应他。”正在河边钓鱼的猴爷摘下草帽，叼起旱烟，吧嗒吧嗒的抽了两口：“张群的性格出问题了。”

　　“是喜欢装逼么？”

　　“他能有我喜欢装？我是说他对女性态度出问题了。不过也没关系，只要他没到变态色魔的程度都可以接受。”猴爷伸了个懒腰：“他老大还特么光棍呢，他就已经满地女朋友了。”

　　“你很不爽？”

　　“我相当不爽，他这样以后会出事情的。”猴爷想了想：“不过也没什么，让他吃次大亏吧，反正他死不掉。”

　　如果猴爷没在这里，张群就和小红同时拥有最高的授权权限，但猴爷来了之后，张群的所有命令都必须要经猴爷同意才能够生效，不过张群没想到这一点，只是认为在地下室小红的信号不是那么好……

　　带着两个姑娘进入一个电梯到达了地底深处，因为管道是透明的，所以林丽君看到周围全是水的时候，她吓坏了，根本不知道这一定到了什么地方……

　　不过电梯没有停下来，一直到地底一千多米的地下之后舱门才打开，然后三人被小红引到了一个停在管道里的椭圆球的面前。

　　“坐上去吧。”小红看了看手表：“在里面你们会以五倍音速运行，如果感觉头晕不要慌张，属于正常反应。”

　　坐上这列超音速列车，然后就感觉它慢慢的动了起来，速度越来越快、越来越快，耳朵听不到外头传来的任何声音，只有空灵的嗡嗡声。

　　大概二十分钟之后，速度降了下来，最终停在了一间宽敞、明亮的巨大工厂里头……

　　这里是小红的分厂之一，把整座山掏空之后行程的天然巨型工厂，里头所有的工人都是机器人，它们不知疲倦的运转着，焊接的冷蓝光四处闪烁，巨大的船体、帅气的坦克、科幻感十足的机器人士兵在这里被制造组装，看上去热火朝天。

　　“欢迎来到我的世界。”又一架小红机体从他们身后走了过来：“这里可以满足你们一切的好奇心。”

　　“这……这……这都是什么……”林丽敏声音都开始哆嗦了：“好吓人……”

　　“这里都是机器人吗？”林丽敏到底是跟钱学森先生是校友，看到眼前的一幕之后，她的眼球都红了：“这都是真的吗？这真的可以存在吗？”

　　张群笑了，但却没有说任何话，只是坐到一辆坦克的炮塔上，点上烟摊开手：“随便参观吧。”

　　但他抽烟装逼还没两秒，就被小红劈手夺过了香烟扔到地上踩灭：“吸烟有害健康，这里空气中到处都是可燃气体，我连电焊都是冲击冷焊，你是想炸山吗？”


第二百七十三章 幽灵舰队

　　“中村。”

　　“嗨咿！”

　　“我看了你的报告，很好，我很满意。”梅津美治郎用看亲儿子的眼神看着中村：“这份计划非常完满，石原莞尔、板恒征四郎都看了你的计划，并对你给予了高度的肯定。也许过不了多久，大本营就会召唤你，做好准备。我希望我的下属有一天能跟我平起平坐。”

　　“不敢！”

　　“不要谦虚了，你完全可以称得上天才之名，以前只让你当个少佐是我埋没的人才。最近在边界有一批自称游骑兵的游击队很猖狂，那里是长田大佐的辖区，但他根本不是对手，我觉得你是时候展示一下你的力量了。”

　　“将军……我……”

　　“这是命令！”

　　“嗨咿！”

　　从梅津美治郎的房间出来，中村简直要爆炸了，他现在可是炙手可热的红人，而这一切都是从认识那个土匪开始的。长田大佐是他的老上级，能力不算弱，但他这段时间吃的败仗其实中村都清楚的很，因为跟他作对的那些人都是那位山贼的手下。

　　之前中村也没想到那个人的手下会有如此的战斗力，区区四百五十个人就能狙击一个联队，而四百人居然能把战无不胜的关东军给打到撤退，甚至出动的超能士兵都被他们给打死了三个。

　　这也难怪梅津会把中村叫过去了，毕竟中村那可也是有游击队“骚扰”的，但不管是从上报的数据还是悄悄的实际考察来看，中村这个名不见经传的中佐居然把那来历不明的游击队给打散了数次，期间还俘虏了几个，只是那些游击队的人太顽强，根本来轮不到审讯就已经服毒自尽了。

　　就以现在边境差不多都要被游击队打崩的时候，突然窜出中村这么个奇葩，梅津哪里还能不喜出望外。

　　所以虽然那是大佐的辖区，但他仍然一道命令下去直接让中村去接替那个防区的防务工作。

　　这说明什么？这说明中村虽然还挂着中佐的头衔，但实际管辖范围和权利都已经升到了大佐。在日本军队里，能到大佐的人基本上都能够当上将军，而从现在的情况来看，殖民地太多、士兵太多而将领却少之又少，而如果胡乱的往上提拔最终可能会把自己都给害了，所以即使像梅津这样成名已久的大将碰到了可口的人才，那也绝对是巴巴赶着趟过去送战绩，毕竟自己年纪不小的，打了一辈子仗谁不希望自己手底下羽翼丰满、桃李满天下？像中村这样的上好苗子，要是被板恒征四郎给挖去了那才叫见了鬼呢，毕竟昨天给板恒打电话的时候，那家伙可是三句话不离中村。

　　而香饽饽中村回到驻地之后，调令跟在屁股后头就来了，他连口热饭都吃不上就马不停蹄的往齐齐哈尔方向赴任，而就算时间紧成这样，他仍然专程去拜访了一下猴爷，并邀请猴爷跟着他一起过去……

　　当然，他的邀请肯定是落空了，猴爷懒得动，而且中村的继任者也是个熟人，就是中村联队里的一个少佐，也算是中村的嫡系了，所以猴爷继续留在这那比动来动去要安稳的多。

　　依依不舍的告别，中村就以最快的速度开赴战场了。

　　经过一天多的跋涉，中村总算抵达了齐齐哈尔并且稍微休息了一下就开始策划战斗。说实话，中村的军事才能就是臭狗屎，但架不住对面是演员好么。人家军神都是提前预料到敌人的动向进行先发打击，而中村是随便在地图上瞎鸡巴戳个点，然后游击队就主动跑过去钻陷阱。

　　这世界就是这么不讲道理的，上头有人，当皇帝也就是那么三两句话的事嘛。

　　首战大捷，往上的报告是猴爷给中村安排的那个小秘书写的，里头各种战术战法、地形运用说起来头头是道，在自己只损失四十人的情况下全歼敌军，只是可惜没留下活口，但一地的血肉模糊却骗不了人。

　　对于小红来说，仿真人太简单了，那些机械核心的仿真人当炮灰不要太爽，炸成碎片之后效果跟真人没有区别，打扫战场的日本兵都快被血腥味给熏吐了，大致清点之后得到了四百三十人歼灭的战果，缴获先进步枪六把、冲锋枪四十余把，一水儿德国造！

　　当战报和战利品样本全放在梅津美治郎桌子上时，这个大将高兴的跟个孩子似的。别的不说，单单从战报上的布置方式和手法还有效果来看，这个中村简直军神！军神啊！完美预测敌人的运动轨迹、打击方式还有弱点并一举歼灭，而之后不管是调度还是指挥，那都是打举国战争的大局布置，把这四百人当四十万来打的！

　　他甚至兴致勃勃的拿中村的分析报告思路当成了一场战旗演练，然后自己控制四十万人来跟他打一场，然后吃惊的发现自己的四十万人居然被他的八万人打成了狗……毫无还手的机会，甚至如果继续打下去连指挥部都能被他给一把掀翻。

　　“好！真好！”

　　梅津美治郎激动之余没有压抑住自己的兴奋，把这战报拿到了正在沈阳度假的石原莞尔面前炫耀，接着让石原跟他来一场兵棋推演。

　　从来没赢过的梅津这次在这个脾气怪异的石原面前可算露了一次大脸，而就连东条英机都能嘲讽为东条上等兵的石原莞尔当时就掀了桌子，他根本不相信自己居然输给了一个中佐，这口气让这个一贯就心高气傲的家伙气得快要吐血。

　　“石原老弟，现在的天下是年轻人的了。我们都是快六十岁的老头子了。”梅津美治郎给气得脸色发黑的石原倒上了一杯茶：“你要服老。”

　　“不，这绝对不是一个三十岁的人能想出来的战略！”

　　“可是人家不但想出来了，还打赢了一场战争。一场连我亲自指挥都没打赢的战争。”

　　石原的小眼镜里泛着老狐狸似的精光：“你是想栽培他？”

　　“我认为他未来的前途远在你我之上。”梅津点点头，很严肃地说道：“战争也许会结束，但人的光芒不会消逝，你难道不想让全世界都知道你有一个比你还要优秀的弟子吗？”

　　“抱歉，我没有。”

　　“所以你只能羡慕我了，哈哈哈哈。”梅津真的是太开心了，不过笑过之后，他把桌子上的冲锋枪放到了石原的手中：“你看看这个。”

　　石原到底是军人出身，他随便把玩了一下那把枪就发现了不对劲：“这不是我们的工艺。”

　　“是的，这是德国人的工艺，看来他们终于坐不住了。”

　　“这不是预料之中的吗？”

　　“这件事由你来上报大本营吧，我们现在和德国之间还有难以逾越的鸿沟。如果我们两国开战，我想不到任何胜算。”


第二百七十四章 风格突变的德国佬

　　搞事情啊，德国人搞事情啊。石原推了一下眼镜，心里默默的盘算起来，可盘算了一会他就发现不对劲的地方。

　　“可如果真是德国人，他们至于弄一个游击队吗？这是不是有点不符常理？”

　　“那如果他们在我们周围建立一个国家呢？”

　　“什么意思？”

　　说着，两个人展开了一副地图，梅津用红笔在西伯利亚地区画了个圈，然后重重的打了两个叉叉：“这里，我的侦察兵发现这个地方有明显的异动，但这里是德国人的庇护区和自留地，我们无权干涉。”

　　“他们什么意思？”

　　“遏制帝国的发展！”

　　“我会尽快上报大本营的。但东条上等兵恐怕不会介意，他短浅的目光看不到未来。”

　　梅津美治郎皱起眉头：“我们需要怎么办？”

　　“等待就好了，我们需要扶持一个大日本帝国的英雄和偶像。但没有敌人是做不到的，所以我们需要德国人扶持的这个势力尽快壮大！”

　　梅津美治郎顿了一下：“一个偶像？你是说……中村？”

　　“还有谁比他更合适吗？”

　　他们的对话已经被小红完全监听，当他们做出这样的计划之后，小红当场就哈哈大笑起来，一切的计划顺利进行，只要挑起日本人和德国人互相的看不对眼，那么这一百天的时间将会非常快的过去。

　　至于他们说要给日本打造一个英雄？简单啊！说实话，造神难，但打造一个英雄不要太简单了。

　　首先就是敌人了，给日本塑造一个强大的敌人？他们既然需要，那么就给他们来一波就好了。

　　首先，小红把日本和德国之间的通讯转接到了自己的频道中，接着暗杀了所有的德国驻日本大使并用机器人代替了他们。然后用同样的手法暗杀掉了驻德的日本使者。

　　然后她就开始搞事了，先是一个水面舰艇战斗群出现在了大连港外，没有人知道这个舰队是怎么出来的，但一夜之间它们就封锁了整个大连港，击沉了所有的水面船舶。

　　接着大概五万的机械化部队被投放进了战场，在中朝边境突然出现，然后开着坦克战车一路高歌猛进，在四十八个小时内就占领了丹东……

　　这一套连招打的日本人根本没能反应过来，就这样把最重要的三个港口给丢了，还让这些神秘人把防线连了起来。

　　三天，仅仅三天时间，日本本土告急！

　　接到这个消息的所有日本将领都懵了，他们完全不知道怎么就会本部告急了？而且直接从东京湾登陆？

　　疯了吧？那些雷达都在吃屎么？就让敌人这么莫名其妙的打到首都？

　　这一下，整个大日本帝国都晃动了起来，离开他们最近的大概就是东亚战区的人了，所以从上到下都被命令紧急驰援本部，谁先到达就谁上。

　　可未曾想，所有的驰援部队居然都被堵了，整个太平洋舰队都被缠上了，地面部队也被全线压制。

　　那些神秘的敌人好像知道日本方面的军事调度一样，走到哪堵到哪，而且他们强大的火力系统和骇人听闻的行进速度居然让庞大的大日本帝国一时之间无力还手。

　　终于，沉寂已久的枪声再度响起，局势在一天之内变得摇摆不定，街上到处都是横冲直撞的日本兵和日本军车，从上到下没有一处安生的地方。

　　开始的时候他们并没有在意这些，毕竟太过于顺风顺水了，可现在一旦出现战事了，日本的漫长战线就出现了捉襟见肘的情况。

　　集中吧，人家就从另外一条线包饺子。不集中吧，对方火力强大到足够撕碎任何一条临时防线，根本无可防御。

　　渐渐，日本方面发现一个问题，就是他们的对手根本不是人类！子弹击中之后像没有反应似的，而即使被炮弹炸碎了也能很快的重新组合起来。

　　普通士兵根本不可阻挡，虽然超能士兵还能抵挡一阵，但对方的士兵一旦一拥而上，哪怕是超能士兵都得被悄咪咪的撕碎。

　　在南方，日本的主要兵力都集中在南京到上海这一条线上，而在北方则主要分布在天津、秦皇岛、烟台、威海这一条线。其余地方他们索性就放弃了。

　　“将军，我定不辱命！”

　　中村临危受命要上前线撕开敌人的一条防线好让关东军可以驰援大本营。这个任务看上去根本不可能，梅津也是抱着最后一丝希望才让中村这个明日之星上的，甚至一贯推崇战败既死的梅津还悄悄的嘱咐了中村让他如果不敌一定要尽快后撤。

　　可是让他没想到的是，中村一旦出现，随便布置了几下，然后胡说八道一圈，再加上瞎鸡吧指挥了一通，大连港居然被打通了……

　　接着中村也没回去复命，反而带着士兵直接坐船直奔大本营，接着经过了一场“非常惨烈”的战斗，终于把入侵者打回了海上，并成功保住了大本营的安全！

　　经历过这次战斗的老兵在回想起他们突袭保卫大本营的过程时，无一不是满脸惊悚，然后一边喊着天皇万岁一边感谢中村中佐……

　　据说，当时中村做了一个十分大胆的决策才保住了大本营，只是是什么决策，除了中村自己能说得清，那些只会执行命令的士兵根本都说不清楚，只知道自己闷着头冲，看到人就打就对了。

　　而因为毕竟人数不多，所以这次突如其来的袭击很快就退去了，但给日本人留下来的却是无尽的恐惧。

　　在打扫战场的时候，他们发现了不少德国制造的枪械和车辆。胳膊上中了一枪的东条英机简直气炸了，他当天就打电话去质问德国方面，但得到的回答却是一概不知。

　　接着他让日本驻德大使立刻去面见希特勒，可大使却回报回来说希特勒不见任何人，而且德国方面似乎被烦的不行了，直接下达了驱逐令，驱逐了所有外国的大使。

　　没错，就是所有！包括盟国日本和意呆利在内的所有大使，并且自动的切断了与外界的一切联系，所有的士兵全部回国。

　　这个举动简直让人看不懂了，日本人不懂、意大利人不懂，全世界人民都不懂。而唯一知道情况的居然只有猴爷和小红，因为潜伏在德国的卧底已经把所有它所知道的事情通报回来了。

　　德国要干一件惊天动地的壮举——全民灵能化！

　　这也算老陈过来的主要原因，将近八千万人中可以灵能化的人全部进化掉！

　　这消息一出，连猴爷都沉默了……他真的是由衷的感叹老陈的大手笔，为了造神，居然用这种海选的方法，如果一旦出现偏差，那敢情好……德国恐怕直接就灭国了好么。

　　难怪他那么爽快的答应把张群送到上海，这事干起来的手笔太大，大到连猴爷都忍不住给了双击666。

　　而为了进化顺利进行，德国人已经全疯了，他们在闭关锁国的时候，秘密捕杀了所有可疑人士！所有所有的！

　　厉害了，我的哥。

　　即使连小红都对这件事毫无办法，唯一能做的就是以最快的速度疯狂屯兵，而每个机械士兵都增加了反灵能装置。

　　这个工作量跟他们全民辐射的工作量差不多，所以它把所有跟日本玩的工作都交给了张群，自己则满负荷运转开始造兵，效率达到了百分之百，但仍然担心不够用，所以它甚至造了六颗叶卡捷琳娜……也就是现在仍然戳在塔娜那个世界的两亿五千万当量的巨大核弹。

　　当然，德国这个态度，就跟承认战争是它发动的没什么区别了，于是乎日本瞬间切换到了战备状态，就好像当年发动战争的那一刻一样。


第二百七十五章 在那小河湾前的碎石滩

　　“猴叔猴叔，你能不能永远都别走啊？”

　　一个非常漂亮的小姑娘靠在猴爷的大腿上，小脚丫伸到冰凉的河水里扑腾，手上拿着一块奶油蛋糕，嘴上沾着白色的奶油，看上去傻乎乎的。

　　她今年六岁，原本不是村子里的人，父母从山东逃难过来的，在路上的时候因为疟疾身亡，只留下这个小家伙一个人孤零零的流落到这个小山村里。

　　在猴爷没来之前，她一直住在别人家的猪圈里，过的日子让人不忍直视。而自从猴爷来了之后，她简直活成了小公主，也许就因为她跟布布长得有九成相似吧，所以猴爷完全是按照照顾布布的方法宠着这个可怜的小丫头。

　　“我肯定是要走的，到时候带你一块走。”

　　“真的吗？你真的会带我走吗？”

　　“老子什么时候骗过人？”

　　猴爷叼着烟靠在草垛子上钓鱼，表情各种嘚瑟。他现在俨然已经成了这一片的王，不管是村民还是日本人看见他都得自觉的鞠躬，就是这么嚣张这么霸道。而在他的影响下，村民也不怕日本兵了，甚至不少村民都开始正儿八经的跟日本人做起了生意，这放在以前可是不存在的事，而现在要是还有那种打算耍横的日本兵，村民一句“你再嘚瑟，再嘚瑟明儿我告猴爷去”就能直接把日本人的气焰压榨到最低。

　　而且他不但成了这里的权威，也成了这里的法律。有些时候村民仗着他撑腰给日本人送去发霉变质的粮食但钱招收的时候，日本人就会跑来他这里诉苦，大多数时候猴爷手底下的仲裁机关都会给出相当公允的裁决。

　　可以说，这方圆两百公里的地界，猴爷已经成为了当仁不让的土皇帝，而周围大多数日本人也知道这个情况，但这地方实在是富庶，粮食、日用品、肉类的价格要远远低于其他地方，所以谁也没把这个情况往上报，反而纷纷过来巴结猴爷。最开始的时候还只是邀请他赴宴，到了后头的时候，甚至于日本移民嫁女儿都巴巴请他过去证个婚什么的，而且他还都是坐在主宾席。当然，大多数人是贪图他带去的那些礼物，什么巧克力、牛肉之类的，这可都是普通人家吃不到的东西。

　　久而久之，他在这的声望都特么盖过日本天皇了，而且不管是日本人还是中国人都发现他在这带来的生产力改变简直不是盖的。

　　事实证明，文化的互相侵蚀就像是流水一样，从来都是从高处往低处流，即使日本人强迫这里所有的人都要学习日语，但随着本土各方面实力都在增强，于是乎只要是长期驻扎在这地方的日本人，没有一个不是满口的碴子味，特别是他们军部负责采购的那几个大兵，现在走上集市一路都是四叔、二婶的叫唤，用地道的东北话讨价还价。

　　“我提醒一下，如果再往回带小孩，你就可以开幼儿园了。”

　　戳在旁边当电线杆的小红突然启动，冷不丁的来了这么一句，弄得猴爷眉头一皱：“有你什么事？”

　　小红机体的双眼里的能量光瞬间熄灭，压根不接他的话……

　　不多一会儿，一个小日本兵吭哧吭哧的跑过来，站到猴爷面前先深深鞠躬，然后双手毕恭毕敬的递上一封信。

　　猴爷扭头看了一下这小日本兵：“我记得你，你叫千川，对吧？在日本是个小和尚。”

　　“是……是的，大人。”

　　猴爷笑了笑：“和尚好，日本的和尚能结婚。”

　　他这态度这语气，就跟国家领导人时差车间的时候跟流水线员工搭讪似的，纯没话找话，但却仍然能让那个十六岁的小兵激动到不行。

　　“隔壁防区的那个小瘪三又请我吃饭？他有完没完？”

　　“前田大佐说，务必请您过去，今天他母亲七十大寿。”

　　“上礼拜他爹七十冥寿，这礼拜他妈过生日，有完没完啊。直接说有事求我不就完了么。”

　　猴爷带着小朋友从小河湾里站起来，戴着斗笠拎着装鱼的箩筐就跟着这个小兵慢条斯理的在河滩边上走着。

　　“小鬼，你怕不怕打仗？”

　　“怕！”

　　“那为什么当兵？”

　　“因为比和尚赚钱多。”

　　非常质朴的回答，猴爷哈哈大笑，他点上旱烟，像个老农民似的迎着夕阳走着。而小红的机体则摇摇晃晃跟在他身后，满脸睡不醒的样子。

　　战争其实是个很矛盾的命题，即使是日本这样全民热血的国家，其实也存在着类似前头小和尚这种有着质朴价值观的家伙存在。

　　当然，要说日本人残忍，其实没有军队是不残忍的，在杀人和被杀之间日复一日的煎熬，人是会变成魔鬼的，所以真正残忍的是战争本身。猴爷亲身经历了那么多战争的残酷之后，他才明白，其实那些整天叫嚣着说要发动一场战争的人才是最愚不可及的。

　　杀戮，没有意思，特别是对弱者的杀戮。所以，战争也没有意思。

　　当然，他这么想其实是有点装的，因为他自己本身作为一个金字塔顶层的存在，那些别人觉得无比宝贵的东西在他那，其实都不值钱。

　　或许……就跟小红说的那样，这王八蛋现在的爱好就是从各个世界里收集漂亮的小萝莉了……

　　为什么是小萝莉呢？为什么不能是小男孩呢？

　　有有有！当然有！第一个丧尸世界那个异种男孩，就是猴爷的第一个帮扶对象，而……说起来可能有人不信，但猴爷深信，那个小子是那个世界自然演化出来的神。

　　一个神不需要另外一个的看护，所以猴爷觉得还是让他在自己的世界里茁壮成长比较好。但小红始终认为，这王八蛋就是个典型的重女轻男、毫无节操的萝莉控。

　　过了浅滩，猴爷跟着小和尚兵坐上了自产的吉普车，这吉普车可是隔壁日本大佐厚着脸皮用两千把步枪跟中村换的，平时宝贝的不行，连司机都不许碰，但唯独接猴爷的时候会亲自派出来，光从这一件事上就能充分显现猴爷在这地方位高权重的地步了。


第二百七十六章 东北事变

　　等到了目的地，大佐先生已经在门口等了一个钟头，见到猴爷的时候，他的皱纹都舒展开了，亲自迎上来老远就伸出了手。

　　“吕先生大驾光临真是蓬荜生辉。”大佐的中国话说的倍儿棒，脱了军装根本分不清是哪国的人：“里面请里面请。”

　　猴爷笑道：“又有什么事求我，说吧。”

　　“咱们边吃边说，边吃边说。”

　　虽然是酒席，但唯独猴爷和大佐以及大佐的亲信在包间里头，外头还有超过二十个哨兵在站岗，生怕有人接近。

　　“吕先生，是这样。你看啊，这个煤炭啊，现在沈阳、长春那边告急了，我们这呢，挺多。你看是不是运点过去？”

　　“这……这事你跟我说？”猴爷挠挠头：“你有病吧？”

　　“不是不是，吕先生。您听我说，这要经过你们那边，我就怕您产生点误会，误会。而且，我想吧……想把您引荐给梅津大将，您看……这个，怎么样？”

　　“没兴趣。”

　　“没兴趣那就算了，算了……”大佐说话小心翼翼的，生怕惹恼了猴爷：“然后，您看这段时间日本方面不是被袭击了吗，我们这……到处告急，我还想亲您帮我一件事，就一件。”

　　“说。”

　　“帮我协防一下。就是协防一下，您看啊……以您的力量和您的威信，没人敢来对吧。您放心！在我治下，这百姓跟我们是军民一家亲，没有压榨老百姓的事，煤矿里监工都是你们中国人，每天我们都把钱跟粮食结清了，真的真的。您可以去查查。”

　　“知道了，不过上次说过的轮休的事你抓紧办一下，现在十二个小时有点长。”

　　“知道知道，这已经在办了，我们在研究两班制，上一天休一天那种，保障劳工的休息是我们的责任。”

　　“还不错。”

　　“谢谢夸奖！”

　　得到猴爷的夸奖，那跟得到梅津的夸奖没区别，甚至还要更好，因为每次听到这三个字之后，都会有大量物资奖励。

　　其实别看日本人现在四处开花，但其实还是穷穷的，大头都是德国人占着，而精锐现在都集中到沿海防线去了，他们驻扎在这穷乡僻壤的都是乙等甚至是丙等师团，穷啊……那是真穷。

　　而就是因为他们穷，所以猴爷就是他们的财神爷，谁会把这财神爷给赶走？别说赶走了，如果真要是谁把他的存在给捅出去，不出三天那人就得被人灭满门了。

　　所以保守秘密的最佳方式并不是隐蔽，而是弄出大量的同党。别提什么忠心为国的，在日本现在这种急速扩张且无战事的状态下，忠心为国的早就被整死了个球的，能当上大佐的谁不是人精？

　　“刚才我过来的时候，看到你们的士兵在肯红薯，惨啊。”

　　“是啊是啊，这段时间的补给优先供给甲种师团，我们这的补给都断了半个月了。而且我又下达了不得扰民的命令，所以您看……”

　　“行，你们多少人？”

　　“我们旅团八千人。”

　　“先给你们三十万斤粮食加上酒类和肉类，然后再给你们五十万斤怎么样？一个人一百斤配额，差不多一个月了吧？”

　　“太感谢您了！实在是太感谢您了！”大佐激动的站了起来：“请您务必接受我的谢意！对了，中村已经破格晋升为少将并且成为了民族英雄，现在正在大本营待命，您看……他暂时过不来，我有什么可以帮您的吗？”

　　“聪明人。”

　　猴爷指着大佐哈哈大笑，弄得他也有些不好意思了，这不要脸的本事真的是太厉害了，他肯定是看出来一点中村火速晋升的根本原因了，所以这赶着上趟，指望能补上中村的肥缺。

　　“还有一件事，可能三天后梅津大将与陆军大臣石原莞尔会来这里时差，您看……”

　　“你来安排吧，这种事你应该会处理。”

　　“明白，明白……”

　　果然，正如大佐说的那样，梅津带着他的老友石原真的在第三天的时候抵达了这东三省治安最好的地方视察。

　　他们是悄咪咪的过来的，微服私访性质。这是梅津最爱干的事情，上次遇袭也是这么折腾来的，但他仍然死性不改的跟乾隆似的到处乱窜。

　　他们首先就是来到了这个大佐的治下视察，看到巡逻的士兵在街上吆五喝六、欺行霸市，他们相当满意。然后又去悄咪咪的看了矿井，发现里头的工人都被压榨的体无完肤，他们也是相当满意。

　　最后他们去到了最重要的军营，发现里头的士兵都在刻苦训练，训练强度不亚于甲种师团的强度，他们更是相当满意。

　　“这些东亚病夫就该这样管教。”梅津得意的在一家稍微高级点的酒楼里对石原吹嘘道：“我们发展的根基就在这里，绝对不能松懈。”

　　“不得不说，您的治下是我见过的军政合一之后最安稳的地方，果然姜还是老的辣。”

　　而就在他们互相吹捧的时候，那些上午被欺负的老百姓正排着队在一个小桌子前领工钱，桌子旁边还站着一个打扮妖艳的日本娘们不停的鞠躬道谢。

　　至于矿井那边就更搞笑了，那些被抽了几鞭子的矿工不但得到了一个礼拜的带薪假期，还被召集在一起大吃大喝，作陪的是一个在他们看来是官阶高的不得了的少佐，那少佐还一口一个哥的敬酒，并感谢他们的配合。弄得那些只能吃普通工作餐的矿工羡慕不已，坐在一起讨论的时候，都恨不得是自己上去配合着挨那几鞭子。

　　“不过，梅津学长。你感觉这里有些不对劲吗？”

　　“哪里不对劲？”

　　“眼神。”

　　“嗯？怎么说？”

　　“畏惧、恐惧和绝望，在这些中国人眼里根本没有，他们眼里只有一种虚假的恭敬。这具体的问题出在哪里呢？而您注意到那些士兵了吗？他们即使是在施暴时，眼神里却仍然透着一股歉意。歉意！他们对他们的奴隶，带着歉意。”

　　“哦？有这样的事？”

　　梅津皱起眉头，他仔细回想起来的确是这样，别人也许能演戏，那些孩子却肯定演不出来的。就在那些士兵在对一个菜贩子施暴的时候，那个菜贩子的孩子却在旁边嬉笑的看着，眼神里不但没有恐惧甚至还带着几分玩闹。

　　“不对！走，我们直接去找前田那个家伙！”

　　老人精到底是老人精，立刻就发现了不对的地方。但就在他们两个准备去仔细调查的时候，刚出门时就分别被一把手枪顶在了腰眼。

　　梅津回头，发现是一个穿日本军服的士兵正站在他们身后笑着。

　　“你好大的胆子！你知道我是谁吗？”

　　他用日语喊着，但那个士兵却冷冷一笑：“我怀疑你们是游击队的人，请务必跟我走一趟！”

　　书生遇到兵，有理说不清。即使是在经过一队日本巡逻兵的时候梅津大声呼唤，却仍然没有效果时，老道的梅津和石原莞尔才算彻底明白，自己不是着了人家的道了，而是活生生被自己人摆了一道。

　　一个陆军大臣，一个大将。就这么悄咪咪的被下属的人捆在了一间审讯室里，这事闹出去……太有意思了，真的。

　　“梅津大将，抱歉。”前田深深的朝梅津美治郎鞠躬：“我是不得已的。”

　　“你这是叛国！前田！”

　　“或许没有办法了。”前田说完，看着旁边那个翘着二郎腿的小哥鞠躬说道：“吕先生……您来吧。”

　　猴爷叹了口气，指了指梅津和石原莞尔：“两位，久闻大名。”

　　“你是谁！”梅津皱起眉头大声咆哮：“你居然敢绑架帝国高层！这是死罪！如果你肯弃暗投明，我会考虑放过你的。”

　　“哦，是吗。”猴爷耸耸肩：“那真是不走运了，我没打算放过你们俩。”

　　说完，猴爷从口袋里拿出一张纸贴在石原莞尔的脸上：“石原先生，这是您写的，您看一下吧。”

　　在前田大佐的帮助下，石原开始阅读这篇被惊世骇俗的文章，然后他挣扎、惶恐的咆哮。

　　“关东军独立，挺不错呢。”猴爷吧唧嘴：“以你的语气来嘲弄一番东条上等兵，相当棒。”

　　“混蛋！你是不会成功的！”

　　“如果我说会呢？”猴爷耸耸肩：“看着吧，明天就有好戏上演。”

　　这种天方夜谭而且罪孽深重的叛国行为，不管是谁都不会想到会发生在这两位帝国元老的身上。但事实上，它就是发生了。

　　当东京大本营突然接到这封讨伐东条上等兵的檄文时，大部分人还以为是开玩笑，可接下来关东军的异动以及大量水面舰艇被自己人的火炮击沉之后，大本营才如梦初醒。

　　“混蛋！混蛋！！混蛋！！！”东条上等兵掀翻了四张桌子并破口大骂：“灭了他们！灭了他们，我要活捉那两个叛徒！”


第二百七十七章 什么？再说一次！

　　“关东军叛变了！”

　　林丽君穿着一身男装旋风一样冲进了张群的房间，此刻的张群正在吃早点，根本没有得到任何消息，虽然已经和小红联系上了，但自从小红把最高指挥权交给他之后，原来那个反应速度超快的小红变得迟钝的一逼，据说是把所有的资源都分配用来制造各类机械上了。毕竟这里没有网络，自然它也就没有了可怕的云处理能力。

　　所以张群知道关东军叛变的消息，居然还是从林丽君的嘴里得知的。

　　这个消息宛若惊雷，张群立刻从床上坐了起来：“关东军叛变？你别开玩笑啊。”

　　“真的，不骗你，你看。”

　　林丽君拿出当天的报纸，上头赫然用日语刊登着关于关东军叛变的消息，东京方面十分震惊，并要求尽快平定东北地区的叛乱，而且还有一则长长的剿匪檄文，看手笔应该直接是出自东条上等兵。

　　“好好的关东军怎么会叛变，他们可是日本方面的王牌，装备最精良、训练最充足，直属大本营不说，梅津美治郎也是相当资深的军国元老，怎么可能就叛变了呢？”

　　张群的疑问让林丽君愣了一下，她歪着头说：“这不是好事吗？”

　　“是好事，但总该有个原因，关东军叛变可不是小事，240万人，足足有整个日本军力的五分之一，除了海军一般之外，陆军完全可以称得上是巨兽，也许只有隆美尔的机动部队才能跟关东军硬来一发。他叛变总该有个理由！”

　　“不知道，完全不清楚。他那边叛变了，这不就是我们的好机会吗？”

　　林丽君现在已经完全把自己当成了张群的自己人，自从见识了他手底下的力量之后，张群俨然就成了她的救世主，拯救一个孱弱的中国就集中在这个家伙的身上了！

　　不过张群到底是个小心谨慎的人，他在抽了三根烟，沉思很久之后才摸着下巴说道：“先等一段时间看看再说。”

　　林丽君丧气的哦了一声：“那我先走了。”

　　“等会啊。”张群瞄了她几眼，然后掏出纸笔：“我写一封信，你帮我交给现在上海守军的指挥官那里。”

　　“你要干什么？”

　　“你别管。”

　　张群提笔唰唰唰的写了起来，林丽君在旁边看着，但张群居然写的是日文，她根本看不懂，最后拿着信的时候，她整个人都不高兴了：“你没把我当自己人。”

　　“劝降。”

　　“劝降？你疯了！要去劝降日本人？”

　　“他们时日无多了。”张群突然面色严肃：“如果我没猜错，有个人过来了。”

　　“有个人？过来了？什么意思？一个人？”

　　“对，一个人。”张群毫无预兆的哈哈大笑起来：“我就知道那家伙的行为不可预料。”

　　张群的感觉还是挺敏锐的，不过他并不知道为什么既然猴爷来了也不过来看他，不过想来自己的行动大概都已经处在猴爷的监控之中了，这是好事，顶天的好事。不过既然他不愿意跟自己见面，那么就随他去吧，反正该出现的时候，他一定会出现就对了。

　　至于他为什么这么肯定是猴爷来了呢，首先就是小红这段时间的异常，谁都知道小红其实跟自己一样，唯一有权直接命令的人就是猴爷，哪怕是自己都只是跟它平级而已。但来这里之后，小红大部分时间都会很顺从的听从自己的命令，可自从他被俘之后，小红的反馈时间开始变长，他大概模拟了一下，这几乎就正好是向上汇报的时间。开始他以为是信号不好，现在看来并不是这样，而是小红的命令归属权已经易主，而它的主还能有谁？

　　第二，就是东北的异变。讲真，就算打死张群他也不相信堂堂关东军这种王牌军会叛变，这里头要是没人操作那才奇怪了呢。

　　会是小红吗？肯定不是，小红的形式风格简单粗暴，一般情况都是直接灭掉就好了，如果不是张群三番五次的阻挠它发动战争，恐怕这个鹰派的类人智能早就把这个世界打得天翻地覆了。

　　而能让关东军叛变，下出这一步好棋的人，张群想不到还能有谁。这又离奇但又刺激的事情，恐怕只有那个疯子才能干的出来。

　　疯子就是疯子，一出手就是这么大的手笔，他现在应该知道了老陈的动态，那么很显然，他也同样在备战。

　　既然他也在备战，那么自己这弄出点大动静又如何？自己手底下可是有三十万机械士兵！三十万！

　　三十万可能在千万级的日本军看来并不算什么大动静，但关键这并不是人类士兵，而是强度百倍于人类的机械士兵，也就是说自己手里有三十万个超能士兵，如果这样还搞不定的话，他也没什么资格继续执行任务了。

　　所以，张群第一步就是劝降，毕竟上海这城市如果真在他手上被打烂了，其实还挺可惜的。

　　“去吧，相信我。”

　　赶走了林丽君，张群叼着烟躺在床上笑得喘不过气，看来那个习惯性崩坏世界的家伙这次终于还是忍不住要出手了。

　　果然，任何一个世界只要经他一道手，基本上就要变成另外一幅样子了，时空扰动核心名不虚传，也难怪他自己都说自己是个毁灭之王，这着实当之无愧。

　　林丽君刚走没多久，外头就又响起了敲门声，张群不耐烦躺在床上用精神力打开了门，可他抬头一看，发现门口站着的并不是林丽君，而是一个有着乌黑到屁股长发、和服打扮的年轻女人。

　　这个女的闭着眼，手中握着一把扇子，看上去相当有味道，连张群这种看漂亮姑娘看的不少的家伙都忍不住多看了几眼。

　　“你找谁？”

　　“请问，是张群先生吗？”那女人慢慢的挪了进来，小腰迎风拂柳：“我能进来吗？”

　　“当然，这么漂亮的姑娘，怎么能站在门口！”

　　她进门之后，温婉的转过身关上的房门，然后一脸娴静的坐在椅子上，双手重叠的盖着膝，一副温婉娇俏小女人模样。

　　“有事吗？”

　　“是这样的，张桑。”那女人笑道：“我叫田心姬。”

　　话音刚落，张群的耳朵里就响起了小红的声音：“田心姬，日本神话里天照断须佐之男的十拳剑后所幻化的神，在古事记里被称为奥津岛姬命。”

　　张群皱起眉头，再次从床上坐了起来，这一次就不像刚才那么戏谑了，因为他知道……以日本人中二的习惯，但凡用神仙名给自己命名的人，绝对不是弱鸡。

　　“有何贵干。”

　　“是这样的，张先生。我听说您是德国方面的灵能顾问，我想与你切磋一下。”

　　“不切磋，我没兴趣跟小孩子玩过家家，没有赌注的事，我不会去干。”

　　“当然。如果我赢你，你就必须一生听命于我，而如果我输了，那么这个条件同样适用于你。”

　　卧槽！赌命啊！

　　张群被吓一跳，这日本娘们就是够劲儿，张嘴就是赌命的说。而接着小红的声音继续传了过来：“查到了，她是在德国受训的第一批超能战士之一，因为某些原因，她得到了超进化，号称最接近神的人。”

　　“最接近神？”

　　“是的，从1935年，她九岁去德国开始，至今她没有输过一场。”

　　“你说发育这么好的姑娘今年才十六岁？”张群看着这个田心姬，摸着下巴：“有点意思，最接近神是吧，好的。我答应你。”

　　“那么，现在就开始吧。”

　　说完，还没等张群反应，田心姬双手合十，接着一片黑暗笼罩了整个房间，接着张群就发现自己出现在了一片苍茫的草原上。

　　这里没有太阳但却一片通亮、没有风但草木却微微晃动、没有水却有潺潺流动的河流、空无一物却有清脆悦耳的银铃声。

　　“小红？”

　　张群感觉自己和小红的联系被切断了，他皱着眉头看着田心姬：“言灵！”

　　是的，言灵。最高级的言灵具有非常牛逼特性，就是能够在一定程度和一定范围内更改规则，现在张群所在的世界恐怕并不是真实的世界，而是由言灵创造出的虚拟空间，这里一切的规则都是由她制定。

　　难怪了……难怪没有失败过，这种能力的克星只有奈非天那种创造型的大神，即使连猴爷也只能靠等级压制，根本无法说用能力克制。

　　而越是这样，张群反而越激动，他没有碰到过这个类型的对手，这次总算能够见识一下了，毕竟言灵十分稀少，高等级的言灵更是少的可怜。

　　曾经在他的村子里爆发过一次言灵，但那只是简单的心灵瘟疫，而现在……直接已经上升到了低级规则了，这真的有意思。

　　“这里是你的世界是吗？”

　　“是的，张先生，请过来。”

　　张群刚要调侃，却发现自己的身体居然不由自主的动了起来，他心里暗暗一惊，精神力喷涌而出，抵消了第一波冲击。

　　“哦？张先生很强。”

　　“嗯，是你有点弱。”

　　“是吗？”田心姬掩嘴一笑，杏眼带春：“不如，我们就在这里开始吧。”

　　她说完，居然开始脱衣服了……张群并没有见过这种模式的决斗啊，开打之前先脱衣服这种事情真的好辣眼睛的，得亏这是个白嫩漂亮的美女，要换成满身肌肉一巴掌宽护心毛的粗壮汉子，张群肯定得爆炸的。

　　“我美吗？”

　　“嗯，挺不错的。”张群点点头。

　　“那，你愿意吻我吗？”

　　张群愣了一下，然后不由自主的点点头。

　　可就在他点头的那一瞬间，他的意识系统完全麻痹了……

　　“卧槽卧槽！！！中招！”

　　张群的精神力完全施展不出来，脚步正轻轻的挪向田心姬的方向，而那个赤膊精光的大美人儿也正朝他张开手，满脸笑容的等着他。

　　“凑撒比！”

　　突然之间，一声清脆的喝骂伴随着凌空一脚，直接把张群给踹翻在地，这一脚足够用力，愣是把张群给踹得在地上翻滚了好几圈才停了下来。

　　而当钻心的疼痛从他胸口传来的时候，张群却笑了出声，朝正站在他面前满脸愕然的田心姬比划了一个中指：“老子信了你的邪！”

　　说完，他突然变得凶神恶煞起来，抬手扯断脖子、肩膀上和脚踝处的五个抑制器：“你死定了！”

　　完全解放！张群完全解放了！

　　这是自从他开始受训以来，第一次完全解放自身那股子不受控制的厄运之力，接着那冲天的戾气嚎叫着沸腾了起来，周围的地面开始断裂、草木开始枯黄、没有水的河里发出阵阵哀鸣。

　　“今天我让你感受一下什么叫灾厄！”

　　田心姬完全没想到会这样，她之前距离成功仅仅一步之遥了，但却不知道突然出现了一股强大到她的屏障无法匹敌的巨大实体化精神力，这股子精神力直接冲破了她的屏障唤醒了已经沉迷的张群，而之后……面前那个带着痞气的张群摇身一变，成为了一个浑身冒着黑气，目露凶光的煞星！

　　有那么一瞬间，田心姬甚至认为自己面对的是八岐大蛇！

　　当然，作为最接近神的田心姬也不会坐以待毙，她轻轻打开扇子，开始跳起了一段曼妙的舞蹈。

　　随着她舞蹈的展开，地面上涌出了无数坚韧的藤蔓，这些藤蔓就像是一条条的巨蟒，翻滚着朝张群奔袭而去。

　　而张群甚至连看也没看，只是朝田心姬的方向伸出了手，然后握紧。

　　火！黑色火焰！漫天的黑色火焰从张群的身侧喷涌了出来，藤蔓根本没有任何反抗的能力就被炙烤成了粉末，而那有型的火焰就像一张巨爪直奔向了卖力舞蹈的田心姬。

　　“大地！”

　　随着田心姬的呼唤，她的面前突然竖起了一道山峰，严严实实的挡住了张群的火灾并且这座山就这样倒向了张群。

　　“哼，幼稚。”

　　张群抬眼看着那越来越近的高山，天空突然闪烁了一下，接着一枚火红的流星直奔而来，巨大的陨石砸碎了山峰，并在田心姬的面前炸出了绚烂的光芒。

　　“风啊！保护我，撕碎我的敌人吧！”


第二百七十八章 灾厄之力

　　田心姬的身边扬起了漫天沙尘，狂风把爆炸的冲击能量硬生生给顶了回去，这狂啸的罡风就像是飞快运转的砂轮，将陨石的碎片摩擦出炙热的火花然后消散无形。

　　“不要在我面前玩这个。”

　　张群站在狂风中，纹丝不动，他的身侧也同样开始腾出气旋将外部的狂风隔离开来，而他自己则丝毫没有被这比刀厉害千百倍的狂风影响。

　　“小姑娘，你还小。你不知道一个扫把星是怎么样成为扫把星的。”张群解下项链，漫不经心地说道：“说到底，你不过是人类而已。”

　　他说完，就这样慢慢走向前，来到田心姬面前时，伸出手就掐住了她的脖子，用力把她拉到了自己怀里，然后露出狰狞的表情。

　　有那么一瞬间，田心姬以为自己要死了，自己这个号称最接近神的人，在这个一看就不是好人的男人面前就像一个小女孩似的毫无还手之力。

　　风停。

　　一切回归原始，场景还是在酒店的房间里，只是田心姬的衣服早已经不知所踪，而她也被张群一只手捏住下巴就这么硬生生的给举在半空中。

　　“怎么样，满意了吗？”

　　田心姬无法说话，但眼神里的不服气却让张群感觉有些意外，他把田心姬像扔垃圾似的扔到床上：“你还不服？”

　　“如果不是有人帮你，你已经成为了我的傀儡。”

　　张群挠挠头……这句话倒是让他无话可说，差点因为一时大意而被坑了一波，如果不是猴爷那一脚，恐怕他现在都不知道自己会在哪里了。

　　精神系的王真不是吹牛啊，人家的空间说来就来说走就走，如入无人之境，甚至连那个世界的主人都无法阻拦他的行为。

　　“那又怎么样，你到底是输了。不认账？这就是你们日本人的风格？”

　　“不，输了就输了，但我有个条件。”

　　“什么？”

　　“我想见一见帮你的那个人！”

　　张群眼睛滴溜溜转了一圈，翘着二郎腿往椅子上一坐：“为什么？”

　　“我只认可比我更强的人，而你不够格。”

　　张群张着嘴，满脸不可置信。这特么的耿直Girl也太特么耿直了好吗？是是是，他明白自己跟老猴那个怪物比起来是差，但也不至于如此不堪啊！而且大姐，麻烦不要当着面说出来的好吗，虽然这件事是个人都心知肚明而且张群也并不会因为别人说猴爷比他强就心里有疙瘩，但好歹给留点面子啊，姐姐！男人很要面子的！

　　“为什么你就确定那个人比我强？”

　　“因为你没有能力破开我的世界，而那个人……”田心姬咬了咬嘴唇：“他没有任何预兆的来又没有任何预兆的走，我甚至没有看到他的样子。”

　　张群点上烟，略带幽怨的看着窗外，淡淡地说道：“穿上衣服，滚。”

　　田心姬从床上站起来，找了一圈都没找到衣服，她索性把床单一抽，往身上胡乱一包，接着居然就坐了下来，拿着那把扇子，闭着眼睛一动不动。

　　“我让你滚。”

　　仍然没有动静，张群这次可真的是火了，他站起身准备去把这个不懂事的姑娘扔出去。可还没等碰到她，她就突然消失又出现在了房间的另外一端：“我并不害怕你，甚至说我和你在主动技方面差不多，你更强的是被动技，也就是说只要我不对你发动攻击、不对你产生关注，你就对我无可奈何了。”

　　“我草你奶奶！”

　　张群骂了一声，然后被气乐了。这种脸皮的程度当真是了不得啊，为了能见猴爷，连这种不要脸的招数都能用的出来，这特么不耍赖么？

　　不过她说的倒是不错，张群和建刚不同，建刚是主动比被动强，而张群却是被动比主动强，只要田心姬不对他产生关注，没有精神联系，那么他还真奈何不得这个在主动方面跟他差不多家伙。

　　“那你爱怎么样怎么样吧，你不走我走！”

　　张群走了两步，然后往回退到田心姬的面前，突然伸手，但没想到田心姬居然再次闪现……仍然闭着眼睛，不去看张群一眼。

　　“我真走了啊！”

　　他摇摇头，拉开门走了出去。可是后头的田心姬居然跟了出来，穿着个大床单就这么不要脸的跟着他走出了房门。

　　“别跟着我！”

　　无人回答，田心姬就跟在他身后一米左右的距离，他走一步田心姬走一步，他停田心姬也停，始终保持一米的距离，烦死个人。

　　“随你吧。”

　　张群对她没有办法，她也对张群没有办法，两个人就这么僵持着。

　　可当张群下楼之后，发现整个东方饭店底层全部都是荷枪实弹的日本兵，而林丽君则被几把枪顶着往门里走。

　　“你们日本人真能啊，欺软怕硬倒是一套。”

　　说完，张群在一众士兵的注视下，走上去扬起手就扇了在场官阶最高的那个士兵一巴掌，然后冷冷的指着林丽君：“不放开，今天你们谁也走不出去。”

　　那个被扇巴掌的少佐低着头不说话，而这时从门后走进一个穿将官服的男人，他轻轻拍着手：“张先生果然很有魄力。”

　　“不要跟我来这套，我没时间跟你废话。”张群一脸不耐烦：“放人。”

　　穿将官服的那个人笑着朝旁边的士兵点点头，然后林丽君快速的躲到张群身后，然后歪着头看着闭着眼低着头的田心姬并惊讶于她的美貌。

　　“不知道张先生愿意不愿意坐下来谈谈。”将官服的人很礼貌的朝张群点点头：“自我介绍一下，我就是华东指挥官，今川义元。”

　　“你定地方吧。”张群点上烟，然后突然定住了：“谁？你叫什么？”

　　“今川义元。”

　　“哈？”张群愣了一下：“今川义元？哈哈哈哈，你真逗。”

　　“嗯，希望张先生能赏脸光顾。”

　　张群有些迷糊，今川义元？那是谁？那是日本战国大名好么，以日本人那十一万个姓和数不清的名来说，几乎不会有人重名啊，而且这个人这么牛逼哄哄的把自己的名号报出来，难道这孙子真的是那个今川义元？

　　如果他真的是，难道……

　　“好的，你定时间、地点。”

　　“就现在，就这里。”

　　挺爽快的，今川义元让士兵包围了整个东方饭店，然后单独开了一个包厢邀请张群进入，林丽君都没资格进去旁听。

　　反倒田心姬却仍然死皮赖脸的跟着张群进入了包间，今川义元有些不悦，但当他看清楚这个一直跟在张群身边包着床单的女人是谁之后，他再也就没再多说一句话了。

　　“今川义元，这个名字很熟悉。”

　　张群喝了一口清酒压了压芥末刺激的辛辣：“据我所知，在日本名叫今川义元的只有一个。”

　　“是的，只有一个。”今川义元点点头：“从头到尾，只有一个。”

　　张群盯着他的眼睛：“你。”

　　“对，我。”

　　“久仰。”

　　“从幕府时代来到这里，已经二十余年了。”

　　“这个世界不正常。”

　　“是的，不正常。我也不喜欢这个时代。”今川义元转头看着田心姬：“神姬大人怎么也会出现在这里？”

　　田心姬连理都不理他，而张群扬起手就在田心姬屁股上甩了一巴掌：“人家问你话呢。”

　　被抽了一下的田心姬慢慢睁开眼，冷冷看了一下今川义元，用日语说道：“你想知道吗？”

　　“不不不，我无意打听神姬大人的行动。”今川义元连连摆手，然后用手帕擦了擦额头的冷汗：“张先生，我收到你的信了，恕难从命。”

　　“那我们可能就要兵戎相见了。”

　　“这是德国方面的意思吗？”

　　“是的。”张群点点头：“其实我也不希望曾经的盟友兵戎相向，但日本实在让我们太过于失望了。”

　　“真是遗憾。”

　　张群其实对今川义元的态度还是很满意的，他没有跟电影电视里那样咆哮着八嘎八嘎的，而张群早就打定主意，如果他敢一声八嘎，自己就把他的小命留在这里，管他什么今川义元还是明川义元。

　　“既然德国方面已经决心要开始了，我希望贵方能尽可能的保住上海。”

　　“嗯？”张群一愣：“我没听错吧？”

　　“张先生，不知道你是怎么看的，在我眼里，一座美丽的城市不应该被战争璀璨，这也是我在进驻上海之前发下的宏远。”

　　“给你点赞。”张群点头：“可是如果你不愿意投降，很多事情是我们无法决定的。”

　　“我希望您能再与德国方面沟通一下。”

　　“三天。”张群摇头：“三天之后，给你三天准备时间。”

　　没有再给今川义元反应的时间，张群直接拂袖而去，姿态高的一逼。而他旁边的田心姬的表现也值得点赞，她连看也没看自己同胞一眼，站起来跟着张群一起就走了。

　　“你不担心你的祖国么？”

　　“祖国？”

　　在外头的时候，张群很好奇的问了田心姬一句，他本来以为会有一场关于立场主义的辩驳，张群刚准备用他这些年在网上看到的知识搬回来一局，没想到田心姬居然只是清清淡淡的笑了一下：“一个把你当成试验品的国家，你会认为它是祖国吗？”

　　“试验品？”

　　“我不是孤儿，我有家。六岁的时候，我被强制从家里带出来，他们甚至在我面前枪杀了我母亲。九岁在去德国之前，我已经进行了十五次人体试验，我身上所有器官都被切下来再装回去，他们把我的眼球摘下来用仪器联接问我能不能看清楚自己的样子，我说能。我看到自己只剩一个头被挂在手术台上，其他部位像被屠宰的猪一样分割的到处都是。如果是你，你还会爱它吗？会爱这个祖国吗？九岁去了德国，我也没有感觉到什么温暖，因为精神力过于强大，我不可能被洗脑，德国人就把我送回了日本，成为了日本人心中的神，可是在我心里，我始终是那头躺在手术台上被人切开的猪。”

　　张群没再说话，因为田心姬在说这话的时候，面无表情的样子已经足够说明一切了，她根本就不在乎什么祖国不祖国，而她也只是日本造出来的一个试验品罢了，虽然是最强超级士兵，但日本人恐怕也不喜欢这个不稳定的定时炸弹吧。

　　“你想对了，我唯一的目的就是找到那些强者，打败或者被打败。我要去见那个我认为无法抗衡的人，如果能死在他手上，或者是个不错的选择。”

　　“恐怕你要失望了。”张群笑了笑：“我劝你打消这个念头哈，你会被他折腾死的。”

　　“不一定，我有我的办法。”

　　看她如此倔强，张群也懒得再废话了，这就是自作虐了，她是不了解猴爷，可张群了解啊……她想死在猴爷手上？做梦！她这种想法越是强烈，猴爷就越不可能满足她，坐等看好戏吧，看怪物一般的猴爷怎么收拾她！

　　而他们刚走出来，林丽君就跑了过来，焦急地问道：“怎么样？你们谈了什么？”

　　“三天，三天之后战争开始！”

　　日本大本营也得到了同样的回复，这一下整个日本高层都慌张了，东条英机坐在办公桌前一筹莫展，用他的话来说，他的心都焦黑了。

　　首先，精锐关东军叛变，整个远东地区主要出海口都被控制，舰队受到狙击，陆地部队速度也没那么快。而这边德国人又这么莫名其妙的跟他们开战，东条到底上等兵，他现在除了想到亲尽全力搏一把之外，根本想不到什么更好的办法。

　　“太平洋舰队，有多少堵在了日本海和鄂霍次克海？”

　　“四个舰队，叛变的关东军火力非常强。”

　　“把剩下舰队全部开往杭州湾和长江口！一定不能再丢了上海！我要看看德国人要怎么从欧洲来抢我的上海！”

　　“是！我立刻吩咐下去。”


第二百七十九章 战争，残酷的战争开始了

　　十七万日本士兵从淞沪线集中到了上海战场，以上海为中心，布下了至少三层防御网络，而且还有大量的国外战线的士兵匆匆往回赶着。

　　甚至连叛变的关东军都没有人去管他们了，只靠着一些非王牌的乙种师团勉强抵抗。这让关东军一路长驱直入，在短短的两天时间里就已经吃下了青岛，但是他们却好像集体中了魔咒似的，居然在这个节骨眼下停下休整了。

　　而和青岛遥遥相望上海现在的气氛却异常紧张……不，可以说整个日本方面的气氛都非常紧张，他们心里其实并没有底，所以在对上海的最后通牒下来之后，他们动用了一切可以动用的力量，包括各种没有露面的黑科技。

　　堡垒、战壕密布在一切可以布防的位置上，牢牢把上海围在其中，而在上海内部，他们也进行的宵禁戒严，四处弥漫着战争的气息。

　　就在这样紧张的气氛中，第三天的黎明到来了。躲在战壕里小憩的日本士兵重新握着枪严阵以待。

　　侦察兵没有得到任何敌人信息，甚至已经有流言说整个日本被人玩了。但最高指挥官并没有下令撤回这些士兵，反而各种布防命令从指挥部传来。

　　此刻的张群刚刚从床上坐起来，揉着眼睛看着端坐在旁边闭着眼睛睡觉的田心姬，无奈的伸了个懒腰：“让你跟我一块睡，你又不愿意。在这坐两天了，你不难受吗？”

　　“我在我的精神力世界里可以得到充分的休息。”

　　“好吧，你赢了。”

　　张群打电话叫了早餐，一边看着黄浦江上的军舰游弋一边享受美餐，等吃的差不多之后，他抬起手看了一眼表：“现在是九点十二分。还有六分钟。”

　　“九点十八分有什么特殊意义吗？”

　　田心姬对他这个带有仪式感的时间选择充满了好奇。

　　而张群却并没有回答她只是抿嘴笑着：“今天是九月十八日，对于我来说，九月十八日的上午九点十八分就是一场仪式。”

　　说完，他看着表上的秒针，用手按了一下手表边缘的小按钮：“开始计算弹道，准备开始了，还得把飞行时间计算进来，九点十八分要准时到达！”

　　小红没有回答他，但就在一瞬间，全亚洲各个方位深山老林或无人区之中都会有一道门打开，门里的牵引车会拉出一个一个的圆柱体，看上去就跟导弹一样。

　　“检查完毕，第一批在三十秒后发射。”

　　张群点点头：“可以，战场指挥就由你来负责了。”

　　“小意思。”

　　很快，第一批圆柱形全都被机械臂放入了发射器中，旁边的计数器开始倒计时。

　　嘭嘭嘭……

　　当计数器归零的那一瞬间，闷响声连成了一片，三千五百个导弹似的圆筒在三秒钟的时间内全被发射了出去。

　　这些圆筒在极短的时间内就抵达了逸散层，动能开始衰退并开始通过喷气孔调整方位，接突然之间三千五百具圆筒屁股后头喷出了炙热的火焰，推力加上自由落体的速度，这些圆筒的速度在不到一秒的时间内就达到了十五公里每秒。

　　这让它们的外壳上的温度最少达到了三千度，即使在白天看上去都像是灼眼的白炽灯泡，而它们在飞行中不断的调整自己的位置，怼着下头就过去了。

　　接着第二批、第三批、第四批，一共有十个批次的飞行器在不同的时间发射，但却在同一时间抵达了同样的高度。

　　当这些飞行器抵达平流层之后，它们开始减速，每一个铁罐子外头都展开了导流板和阻力板，这让它们的速度骤然开始降低，也不再显得那么明亮了，看上去不过是一个个乌黑黑的圆筒，就像普通炮弹一般。

　　此刻，上海外围的驻防日本士兵不少人已经开始松懈，他们已经在这守了一整夜，但始终没有看到敌人，甚至连枪声都没听见一声。

　　等待嘛，总是熬人，不少士兵在长官没注意的时候都开始打起了盹，而且今天天气也相当不好，明明已经是秋天，但却毫无预兆的来了一场台风，弄得天色阴沉沉的还下着雨，即使身上穿着防水服，但没有人会在这种天气里感觉到舒服。

　　“真是不知所谓的进攻，北井君，你说这会不会是一次特殊操练啊？”

　　“特殊操练啊？藤原君，你见过哪一次操练要用上二十个甲种师团吗？对了，听说你好像是从密支那调过来的？”

　　“是的，我……”

　　他的话还没能说完，就听见云层之外传来像蜂群一般的呜呜声。接着，防空警报刺耳的响起。

　　“敌袭！”

　　瞬间，这些原本已经开始松懈的王牌军们就打起了精神，不光是防空部队，就连地面部队也紧张的抬头张望着。

　　很快，云层就被冲破，天空上密密麻麻的黑点让人看得肝胆俱裂。

　　“炸弹！是炸弹！！！躲避！”

　　那些被日本人称之为炸弹的圆形物体在抵达一千五百米高空的时候，全部都升起了降落伞，密密麻麻、遮天蔽日。

　　白色的降落伞连起来的阴影甚至让整个上海变得漆黑一团，无数人站在家里的窗口看着这一幕前所未有的壮观景象。

　　而日本人那一方早已经开始射击，但四联装高射机枪根本无法破开这些铁桶的外壳，只能任由这些粗壮的东西落到了他们面前的地面。

　　就像下了一场大雨似的，这些铁桶一个个直立戳在那里，把方圆二十公里的范围弄得像一只巨大的刺猬，到处都是这些古怪的东西，却没有人知道这到底是个啥。

　　“时间刚刚好。”

　　张群站在阳台，穿着小西装抽着烟，眯着眼睛看着表：“小红，准许激活！”

　　话音刚落，所有的铁桶外头的灯光突然从蓝色变成了红色，接着其中一个就从中间炸裂了开来，接着里头走出一个全身金属的骷髅，眼睛冒着红光。

　　“敌人来袭！！！攻击！”

　　日本人的反应相当快，霎时间海量的子弹就倾泻了出去，那个刚出现的机械士兵瞬间就被数千发子弹打成了碎片。

　　可接下来，越来越多的机械士兵从容器中走出。

　　张群现在就在战区上空，看着那些邪恶的机器人士兵开始朝日本人开火时，他突然感慨的不行。小时候看终结者的时候，他一直觉得机器人都是坏人、是可怕的怪物，但现在脚下那密密麻麻的堪比终结者T800的机器人却都是通过他的命令才开始进攻人类的。

　　“人类，真脆弱。”

　　田心姬说话的时候，一架日本的喷气式飞机冒着黑烟从她身边跌落了下去，飞行员那绝望的表情被她看的真真切切。

　　“是啊，真脆弱。”

　　张群背着手站在那里，就像是战场上的皇帝，不管有多少机械士兵被摧毁也不管有多少人类被击杀，他都像无关痛痒似的。

　　机器人士兵在战场上坚定的往前移动着，它们的指令非常简单，就是杀灭一切有武器人类，只要携带武器的人露头就是一枪。机器人的精准度远不是人类可以比拟的，而且如果不是集中火力的话，除了重炮可以直接将它们摧毁之外，其他并没有什么特别有效的击杀手段。

　　机器人大军如潮水一样朝日本人的第一道防线杀过去，虽然机器人方的重火力装备还没抵达战场，但他们的单兵能力和防御力给了日本人前所未有的压力，即使在重炮的轰击下，仍然抵挡不住机器人集团进攻的脚步。

　　而就在第一道防线即将倾覆时，天空再次出现了黑点，虽然这次数量少了不少，但却明显大了许多，等到能看清的时候，第一防线的指挥官几乎是用嘶吼的喊了出来：“战车！”

　　七十辆炎黄坦克从天而降，这是猴爷的恶趣味，他认为既然老陈既然给了这帮逼红警科技，那么他就给来点命令与征服的科技好了，所以炎黄坦克就是这么诞生了。

　　三百七十吨的重量、即使在配有反重力系统之后仍然重达五十五吨，主炮两门、副炮八门，主炮是二百四十毫米穿甲弹、高爆弹，副炮是一零五榴弹炮。这种怪物哪怕只有一辆在战场上都是毁灭级的存在，而现这七十辆一下来，那震耳欲聋的轰隆隆一开，日本人的第一道防线顷刻崩塌。

　　但显然，第一道防线是最弱的防线，确切的说只是测试强度的防线，真正的防御力是击中在五十公里之外第二道防线。

　　而日本人这次也花了血本，在东条上等兵寸土不失的政策下，现在几乎半个日本战斗力量全部集中在了这条战线上。

　　只是没想到，敌人居然他妈的不是人……不是人啊！

　　坦克、重炮、航空弹，日本人把现有的能使用的重火力都使上了。不得不说，日本人的部队绝对是精锐，那些抗日神剧里的剧情简直是在侮辱敌人，而侮辱敌人跟侮辱自己没有区别。

　　最起码，张群认可了日本人的战斗力和战斗精神，这帮孙子……特么的太顽强了，即使一个连队减员百分之八十居然还能有战斗力，冲上来跟机器人肉搏的家伙着实不少。

　　可是……机器人是人类能抗衡的？虽然这些机器人都是廉价的低端货，但每个机器人的动力系统也能给他们提供一百二十马力的动力！

　　一百二十马力啊，这比一般的小型车马力都大，这是人能抗衡的？

　　至于重炮的确是能给这些机器人造成伤害，但它们会躲啊！而且只要不是正面命中，冲击波和爆炸都无法对这些铁疙瘩造成实际伤害。

　　而炎黄坦克到现在也只是充当压路机和防御碉堡，那可怕的主炮一炮没开，榴弹炮倒是齐射了几轮。其余重火力更不用说了，比如一千五百公斤的抛射式云爆弹和高爆弹。

　　当然，这也是张群为了保住上海能做到的最后底线了，毕竟自己的地盘。

　　为了补充兵员，后方小红甚至架设了一个简易的制造工厂来充当后勤补给，回收机器人在战场上疯狂收集子弹、残骸然后把金属送入制造工厂，大概七分钟就是一台机器人出场。

　　日本人也很快发现了这个问题，因为不管火力怎么强劲，这帮机器怪物的数量始终减少不了多少，所以他们的火炮开始打击更远的地方，试图摧毁这个补给站。

　　“消灭敌人有生力量为主。”张群给小红重新布置命令：“这样耗着不是办法。”

　　张群的计划制定之后，所有机器人的传感器变成了紫红色，接着这些机器人全体开始高速移动起来！

　　霎时间，整个战场上全是密密麻麻的跳蚤，它们的速度可以达到每小时一百八十公里并且一次跳跃可以达到百米，在这样的机动性影响下，日本人的士兵根本就是婴儿，没有任何还手的余地，在两三分钟之内，惨叫声此起彼伏，场面惨烈异常。

　　“超能士兵要出动了。”田心姬漂浮在张群的身后，面无表情的关注着战场的情况：“日本一共有一万两千名超能士兵，这不是你的怪物军团能够抵御的。”

　　“是吗？你知道我的最终目标是什么吗？或者说我们的。”

　　“我们？我跟你并不是同一战线的。”

　　“你算个屁。”张群哈哈一笑：“我们的目标是保底七千万的超能战士！小红，破法者准备！”

　　而与此同时，猴爷也正通过小红的监控画面看着这场战斗，看不出什么个表情，翘着二郎腿，一脸死样。

　　“日本人的战斗力还不错。”

　　“是的呢。”小红点点头：“不过我们也只是试探性攻击，如果全线进攻，他们根本无法抵抗。”

　　“你太轻敌了，这不是好事。”猴爷轻轻一笑：“等会你就知道你错在哪了。”

　　“我会错？”

　　“当然，虽然你号称全能，但你总会忽略变数。”

　　“变数？什么意思？”

　　“就是人类本身的意志，你可以计算对方的缺点可以计算我方的优势，但你看不到人类更深层的东西。”猴爷把烟头按灭在烟灰缸里：“告诉张群，他必须撤退，现在！”

　　“为什么！？”

　　“不为什么，照办！”


第二百八十章 跳啊，你倒是跳啊！

　　没有任前兆，潮水一般的机器人开始撤退，这不光是日本人蒙圈，就连张群都一脸茫然。

　　明明已经占尽优势，在十几个小时内就能打进上海城占领这座远东金融中心了，可现在他的军队却退却了，没有任何前兆的撤退了。

　　“小红！怎么回事？”

　　面对张群的质问，小红居然选择的静默，这种事前所未有。不过它一静默，张群大概就明白这个命令是谁发布出来的了，虽然有着满腔怨气，但却也毫无办法，只能恶狠狠的捏碎了一辆正在追击撤退机械人大军的日军坦克，然后愤然转身离开。

　　回到上海，上午的战斗已经成了全城人讨论的热门话题，有些富户想要离开，但现在上海全面戒严，不允许任何人进出，所以不少有关系的人都通过一些小手段悄咪咪的打听到底是怎么回事。

　　所以走在街上全部都是关于这次没有预兆的战争的讨论，这里头有人欢呼雀跃，觉得终于可以打跑侵略者了，但仍有很大一部分人居然如丧考妣，捶足顿胸的表态说希望大日本帝国能打赢这场战争。

　　这个现象奇怪么？并不奇怪。不管是在任何一个时空里，占领区中都有很大一部分既得利益者，既然是既得利益者，他们当然不希望现有的情况发生改变，因为一旦改变那么他们从无到有的利益又会再次分配出去变成从有到无。再加上这些年的统治下，日本人所带来的生产力提高也切实的让这里从农业社会变成了准工业化社会，这种社会进步其实是不容漠视的。

　　这里和张群本身世界的历史有不同，在那一头日本人因为受到了抵抗而变得丧心病狂，大屠杀、人体试验和各种压迫让他们处于整个社会的对立面。而在这里，没有大屠杀、没有人体试验，加上产业升级和生产力升级带来的机械化改进，其实整个社会相对来说都要比当年民国的时候更加良性一点，所以在这种情况下，有人不愿意赶走日本人，那也是情有可原。

　　不过总有家国情怀比较浓重的，比如林家姐妹，她俩因为不能上战场，所以就在上海搞事，站在大街上明目张胆的做反殖民宣传，还有宣传张群告诉给她的那些红色口号。

　　虽然宪兵队恨的牙痒痒，但因为她的身份特殊，愣是没有人敢动她，唯一的办法就是去抓那些来听她讲课的人，来来去去抓了几百人，最后没想到林丽君居然还带着几千个学生去监狱那抗议游行。

　　弄得上海宪兵队头疼欲裂却又没有什么好办法。直到今早的战争爆发，整个上海变得一团糟，那些热血青年不知道受到了什么人的蛊惑，抢了一个半空的军营，杀了两个少佐，然后占下军营开始了所谓的内部抵抗。

　　林丽君因为不支持他们的包含打砸抢烧的破坏行为甚至已经被新推选出来的头目给捆到了监狱……

　　这一下，上海宪兵队乐翻了天，在第一时间就把那群闹事的狗日孩子杀了个精光，以解救林丽君的名义……

　　而被救出来的林丽君满脸颓然的被她所反对的日本人送到了张群的面前之后，已经一个下午一言未发了。

　　“知道错了没？”

　　“知道了，不过我不知道为什么会这样。”

　　看她的样子着实是受到了打击，她也不顾及那么多了，趴在张群肩膀上就哭了出来：“我的理想怎么会变成这样。”

　　“因为你不是历史上应该存在的那几个人，你根本没有能力管住这帮人。社会改革的领头人必须要同时具有智力、魄力和势力，这些都是你没有的。民智在没进化到那个程度之前，没有一个临界点，想要让他们从自己的狭隘的观念中挣脱出来是非常困难的。”张群点上烟，坐到一边：“我的BOSS跟我说过，不管要推行怎么样的价值观，首先就是要把民众的诉求档次和认知层次提升到和这个价值观相对应的等级上，不然他们眼里的革命就是破坏掉原有的，然后把别人的变成自己的。这并没有本质区别对吧，你两天就失败了，说明不适合干这个。”

　　“哦……我……赢了吗？”

　　“没有，老板把人叫回去了。”

　　“为什么？！”

　　“你问我？你问他去啊。”张群把头侧到一边，懒得搭理她：“不过既然是他下的命令，肯定就没错了。”

　　“你这么相信他？”

　　“是的。”

　　“无条件的？”

　　“为什么不。”

　　“能告诉我为什么吗？你已经是我见过最有能力的人了。”

　　“那是因为你没见识。”

　　堂堂一个大学生，而且还不是九十年代扩招之后的大学生，人家可是和钱学森钱老先生是校友的真正的社会精英，居然被一个大专文聘的家伙说没见识，这要说起来绝对是件有意思的事情。

　　但林丽君并没有反驳，她也没心情去反驳，只是坐在椅子上自怨自艾，然后时不时抬起头看一眼正坐在椅子上看杂志、看报纸无所事事的张群。

　　“有话快说，有屁快放。”

　　“我们这个民族，真的没希望了吗？”

　　“我没法回答你，要是我老板在这说不定就能回答你了。”张群头也没抬：“坐着等吧。田心，帮我泡杯红茶。”

　　“好的。”田心姬转过身就去到了茶水间，开始熟练的泡茶：“其实越是这样说，我就越对你的老板感兴趣。”

　　“好的，我会让你见他的。就是不知道你会被折腾成什么样。”

　　说完，张群想了想，抬起手表：“小红，我要跟老猴说话，别装了，我早知道他来了。”

　　与此同时，老猴整端着大海碗蹲在关东军指挥部的外墙下晒太阳吃面，他身边是一个日本人，这个日本人是石原莞尔，两个人一盘棋下得难分难解。

　　“老头，这盘棋还满意不。”

　　“好大一盘棋啊，吃我东北，吃我华东。然后上下包夹华北。你是要我们自己吃掉自己啊，厉害。”

　　猴爷哈哈一笑：“我还在你们大本营里埋了颗钉子。”

　　“中村吧。”

　　“哦？老头，你知道了？”

　　“五十年里，晋升最快的人，不管完成什么任务都无往不利，之前还以为是他军神附体，现在看来他就确定是你的人了，有什么好奇怪的？”

　　抛开立场，石原莞尔真的是个聪明的家伙，猴爷都不得不佩服这个老头的洞察力和分析能力。而就是这个人制定了第一批的侵华方针而如果使用了他的稳固东北政策的话，日本绝对不会垮的那么快，甚至真的有可能打造出日本的新局面。

　　可惜，历史没有如果。这个老家伙跟东条英机的不对付导致了日本在赌国运的游戏里输得一塌糊涂，但不得不说，石原老贼绝对是个人才。

　　“你给我看的未来，让我不寒而栗啊。”石原表情严肃：“我宁可我大日本就此灭国也不希望变成你说的那样。”

　　“但就是那样了。”

　　“日本是狼，一匹海狼，但却成了狗。哈哈哈，真是讽刺。”石原把手边的烧刀子一口闷下，打了个酒嗝：“都成了你俘虏，我还能有什么话好说，就这样吧，也让东条老贼吃吃苦头。”

　　正说着，小红跑了过来，脸色奇怪地说道：“张群要求跟你通话。”


第二百八十一章 风一般的傻缺

　　“啥？”

　　“他要跟你通话！”

　　“你说信号断……”

　　猴爷这边话还没说完，张群那边的声音就穿了过来：“你特么是不是要跟我说信号不好啊，别装了，我知道你就在旁边，今天的事我憋着一股气呢，你最好过来安抚我一下，不然我发起脾气来，我都害怕我自己啊。还有，这里有个大美妞想要认识你一下。”

　　猴爷挠着头：“他怎么发现的？”

　　“人家又不傻。”

　　叹了口气，猴爷无奈的摇摇头：“送我去上海吧。”

　　坐上音速列车，猴爷很快就从上海的基地里走了上来，然后整理了一下衣服就走进了纷纷乱乱的上海滩。

　　他来这么长时间，还是第一次来上海，发现这个地方吧，其实连空气中都透着一股子糜烂的味道，这种感觉非常强烈，好像人一到这就变得慵懒了起来。

　　“这边的观众，你们好吗！”

　　猴爷站在马路上冲街上打着伞、穿旗袍的漂亮姑娘招手，惹得路过的人都对他侧目而视。甚至他还引起了路上巡逻的宪兵注意，不过看到他的穿着打扮是典型的老农民的样子，所以也就把他当成进城的乡下人了，管都懒得去管。

　　来到张群所住的地方，他在楼下就被拦住了，人家说了，衣冠不整不许入内，猴爷都准备揍人了，但却被一个小姑娘拦了下来。

　　“你们怎么能看不起人呢，大家都是中国人！你们这样可是不对的，你们一直都是这样以貌取人的吗？”

　　“不是……小姐，我们有规定的，这是一家高档的……”

　　“行了。他是我朋友，可以了吗？”林丽敏面带不悦：“没问题了吧？”

　　现在林家两位小姐在这东方饭店里可是相当有名的，是日本特务机关特别打了招呼的人物，这小门童哪里敢得罪，所以带着不情愿也只好悻悻的把猴爷给放了进去。

　　当然，他并不知道这个小姑娘已经救了他一命了，猴爷已经处在爆发边缘，再在折腾十秒，这个家伙恐怕就要被挂在门口的大树上了。

　　“这位伯伯，你是来找人的吗？”

　　在楼梯间时，林丽敏冷不丁的一句话让猴爷心情顿时崩溃……

　　“伯伯。”猴爷挠挠头，自言自语道：“娘的比……老子怎么就是伯伯了。”

　　“您不是伯伯啊？那是叔叔吗？”

　　“算了，跟你没关系。”

　　说完，猴爷就蹭蹭蹭的往上走，而林丽敏则在后头不满的嘀咕道：“什么人啊，这么没礼貌，放你进来还这样说话，真是没教养。”

　　就在她刚说完，她突然抬起头，发现猴爷就站在她面前，皱着眉头问：“那你要我怎么样，让你生个孩子么？”

　　见过较真的，没见过这么较真的……林丽敏被吓坏了，连连摆手并赔礼道歉才算把猴爷哄走，而小姑娘在面对日本人的时候都不慌可在面对这个男人的时候却虚的不行，简直就跟见了鬼一样。

　　林丽敏站在那好久才敢动弹，生怕再在某个楼层碰到这个凶神恶煞的男人，看上去就吓死个人。

　　而猴爷呢，他双手插在袖子里，摇摇晃晃的来到张群的房间前，连门也不敲，一脚就把大门给踹飞了出去。

　　当他踹开门的瞬间，张群和田心姬第一时间窜了过去发动了攻击，不过当张群发现是猴爷的时候，角度猛然一转，然后憋着要吐血的劲儿奋力的把发出去的劲儿给撤了回来。

　　可田心姬不知道猴爷是谁啊，她的精神力瞬间就笼罩住了猴爷，但就一秒……一秒之后，她就被猴爷捏着胳膊重重的砸到了床上。

　　猴爷砸蒙了田心姬，然后连看都不看她一眼，直奔向张群，扬起脚丫子就一下把他给踹翻在地。

　　“哎呀……你打我干啥。”

　　“打的就是你个臭傻逼。”

　　说完，猴爷骑上去就是一通揍，揍得张群嗷嗷直叫，但根本不敢反抗，甚至连防御都不敢。

　　这可把旁边林丽君和田心姬看成了傻鸟，半晌没能反应过来……

　　在他们眼里，张群已经强力到跟神仙一样了，特别是田心姬，他刚才都不知道怎么回事就被人给甩在了床上，自己的精神力都没开始发挥作用就被破坏掉了，而现在她除了一身疼痛之外，根本没有了其他任何力气，连坐起来都做不到。

　　田心姬在常识一圈之后才意识到，自己被人给秒了……秒了……

　　等猴爷揍完张群，他才从张群的口袋里摸出烟，自己给自己点上：“你差点就挂了，你知道么。”

　　“什么意思啊？”

　　“我是说，你特么不撤就挂了！你知道有什么东西对着你么？”

　　张群一愣：“什么？”

　　“德国人光束粒子炮！小红都没探查到，要不是我视线锁定你，你就挂了，人家老陈知道我们所有的弱点，你在人家面前逞能个屁。明天再来，我已经让小红去针对以下了，休战一天。”

　　张群捂着被打肿的脸：“我特么也是倒霉……差点死了还被你揍一顿。”

　　“活该。”猴爷翻了个白眼：“还有，你说要介绍谁给我认识来着？”

　　张群指着床上一动不能动的田心姬：“喏，她。”

　　见到猴爷转过身，只是看了一眼他的眼睛，田心姬原本如死灰的心突然疯狂的跳动了起来，一股前所未有的恐惧涌上心头，她奋力的摇着头，努力想躲开猴爷的视线。

　　“就这个日本娘们？”猴爷把田心姬拎了起来，端详一阵之后又扔了下去：“她想认识我干啥？”

　　“她说要死在你手上。”

　　田心姬眼眶都红了，疯狂的摇头，但精神力受到重创的她根本说不了话，眼泪大滴大滴的涌了出来。

　　“就这？还死我手上？你搞笑呢吧。”

　　面对猴爷的嘲讽，张群只是耸耸肩，转头看着田心姬：“还记得我说过什么没？”


第二百八十二章 大仲裁者（上）

　　听说张群的老大来了，几乎所有认识张群的人都过来围观猴爷，首当其冲的就是林丽君，她是那种为了理想可以奋不顾身的人，所以她一听这个土兮兮的人就是张群的老板，她兴奋立刻大于了恐惧，追着猴爷屁股后头问了个没完。

　　猴爷倒也是挺耐心，很认真的回答了关于社会体制、制度和社会综合行为的一系列问题，林丽君把猴爷说的所有话都记录了下来，一字一句的，就跟刚上小学的小学生似的，认真严肃。

　　在她之后就是林丽敏了，林丽敏问的问题特别奇怪，都是一些关于吃吃喝喝、玩玩乐乐的问题，比如他们那边平时吃什么，那边的生活怎么样，诸如这样的家长里短，反倒把猴爷弄得烦不胜烦。

　　至于最后……那个一直眼巴巴想要见到猴爷的田心姬却成为了最怂的一个，她的身体虽然还没完全恢复，但却已经可以行动了。按照常理来说，她现在应该跑路了，可她偏不，就这样在猴爷旁边晃来晃去，几次想说话却只是张张嘴就闪到了一边，可没多久她就又会晃晃悠悠的荡到猴爷旁边，继续欲言又止。

　　“你特么有屁就放，在老子面前晃一晚上了。”

　　终于在一次田心姬从猴爷面前经过的时候，他终于忍不住，揪着田心的裤腰带就把她拽到自己面前：“说！”

　　田心看上去很纠结，他抱着胳膊在这左顾右盼，一副不坦诚的样子……

　　“不要动！”

　　猴爷一句话愣是把这个连张群都敢调戏神女给吓得戳在那站得笔直，脸都吓白了。

　　旁边的张群，现在可算是报仇了，他坐在那吃着饭一脸小人得志的样子，眼神定在田心身上，仿佛在说“你特么终于有今天了”。

　　田心姬啊，号称最接近的神的人啊。在日本本土一直流传着她的传说，说她平时根本不睁开眼，因为她的双眼就像是天照大神似的，张开一瞬间就能让人灰飞烟灭，即使是天皇陛下对她都客客气气，而且她还号称日本的守护神，强大的程度无人知晓。

　　可现在，这个神女站在猴爷面前就跟被悍匪绑架的小姑娘似的，赤条条的站在凶神恶煞的大汉面前瑟瑟发抖，那号称能够睁开便带走人的双眼瞪得老大，但眼神里全是恐惧和无助。

　　“不说就滚！”

　　猴爷终于不耐烦了，冲着她眉头一皱：“我没兴趣跟你废话。”

　　田心姬听完，像是下了决心似的，噗通一声跪在了地上：“请您听听我的故事。”

　　“不听。”

　　猴爷摆摆手：“说重点。”

　　田心姬愣了一下，她哪见过拒绝的这么痛快的人……她本来还想用自己悲惨的故事来博取面前这人的同情心，但人家居然直接拒绝了。

　　导演，剧情不是这样的！

　　在这一刻，其实田心姬突然对自己全方位产生了怀疑，她的美貌明明已经足够倾倒世人了，她的眼神明明已经可以融化冰川了，她的身体明明已经可以让男人癫狂了。就连张群都差点载倒在她的裙下，可面前这个人看她的眼神却像在看一头猪，这……

　　“我……想请您……”

　　“免谈。”猴爷连她后头的话都不听了，直接拒绝：“没什么事，就滚一边去。”

　　“那我能当你的侍从吗？”

　　“我不需要！”

　　张群看到田心姬在那极力向猴爷推销自己，他简直开心到爆炸。这娘们真是不了解猴爷啊，轮漂亮他那可是有个顶级进化的星灵一心想给他生孩子。轮感情，他那有从一开始就跟着他的建刚叶菲。轮温柔，就张群的了解，那个小寡妇戴微可是温软如水呢。田心可以说是全方位没有优势啊，想用这种方式打动猴爷，不如揍他一顿来的简单。

　　被赶到一边的田心，眼泪水在眼眶里转悠，委屈的样子我见犹怜，但就算是这样也根本无法打动铁石心肠的猴爷，反而猴爷对林丽君的态度就要好上不少，只要是她提出的问题，猴爷一定会竭尽所能的解答而且时不时的还有补充说明。

　　这就让张群有些奇怪了，他悄咪咪的用精神力跟猴爷沟通，但猴爷却根本不回他，不过倒给他带了个口信，说光波已经放话要弄死他了……

　　一顿饭吃下来，猴爷根本没落下个清静，所以在吃晚饭之后，他拽着张群就走了出去。那二话不说的气势，让张群有些丢脸，但在场谁也没觉得有什么问题……毕竟猴爷的强大已经无需多言了，在这一点上没有人认为张群被欺负有什么不妥，即使是坚定站在张群一边林丽君。

　　“我会尽快把你送回去。”

　　“你呢？”

　　“我不能走，我有自己的任务。”猴爷难得的严肃让张群没有由来的紧张了起来：“别问为什么，尽快走。想带谁走带谁走，这里的事已经不是你能解决的了。”

　　“什么？什么意思？”

　　猴爷指着自己的脑袋：“有一个跟我平级的家伙诞生了。”

　　张群的脑子嗡了一声，他早就知道老陈要造神，但没想到居然真的被他造成功了。而如果真的他成功了，那这里的事就不是他能搀和的了，那是神之间的斗争，说不定这个世界都会灰飞烟灭。

　　“我会尽快把这里的事解决。”张群点头道：“你……有信心吗？”

　　“有没有信心我都避无可避。”猴爷点起一根烟：“迟早要面对的，再说了，好不容易有机会整死老陈，我能放过他？”

　　“你小心。”

　　“明天你继续进攻，不要管破坏不破坏了，东北那边会接应你，一个月之内解决战斗能不能做到？”

　　“争取……”

　　“没有争取，必须做到！如果不把历史扭转到正常轨迹，那时空管理局就没有办法破开他们的屏障，明白么？”

　　“知道了！”

　　回去之后，张群显得有些沉重，但猴爷却倒头就睡。明明面临危机的人是他，而他却反而好像没事人一样，这一点着实挺让人羡慕的说。

　　第二天一早，机械人的进攻再次潮水一般的袭来，而这一次的进攻和上一次那小打小闹的完全不一样。这边终于出动了各种重型武器，那几辆炎黄坦克也正儿八经的开始开炮了。

　　天空就像下雨一样从天而降了数值不清高级的被称为破法者的机器人，它们的存在让超级士兵军团根本没有任何发挥的余地，一场战争就像是狂风扫落叶一般顷刻间就结束了。

　　而与此同时，海上的战斗也进入了白热化阶段，日本太平洋舰队的所有船只都同时受到了猛烈的炮火冲击，超级系列舰艇在第一回合的时候就有三艘被重创，超级大和一艘沉没。

　　巨大科技压制让日本海军根本没有还手的余地，仅仅一天的时间，整个杭州湾里的舰队就被悉数歼灭。

　　而与此同时，关东军方面也顺着青岛一路高歌猛进，先是拿下了北平、石家庄，然后横扫了张家口、大同、太原一线，接着从陕西入境在五天的时间里拿下了整个中原腹地。

　　此刻的关东军其实手底下也没有什么人了，一路上的战斗太过惨烈，他们虽然都是胜利，但损失得不到补充，以强行军的方式一路打来，原本七十五万关东军在各方减员的情况下，剩了不足十万人。

　　“短短七天！七天啊！济南沦陷、北平沦陷、石家庄沦陷、太原沦陷、西安沦陷、郑州沦陷，现在马上就连上海也保不住了！你们这些人都该玉碎！”

　　东条英机已经激动的语无伦次了。其他地方丢了就丢了，毕竟他们已经做好了战略性放弃的打算，但没想到调集重兵严防死守的上海居然也撑不住了。

　　不但陆军被打掉了几十万人，太平洋舰队几乎全灭，剩下了时雨现在还在被敌人缴获的雪风号追得到处藏。这一战可以说是日本开战以来损失最惨重的一次。

　　几百万人在几天的时间里失去了战斗力，而由于兵力太过分散，现在整个亚洲战场还具有完整战斗力的不过两个师团，而且还是驻扎在滇缅边境的乙种师团。

　　东条英机不知道这到底是为什么，更不知道是从什么地方蹦出来这么多士兵的，甚至于他现在都无法得到前线的具体消息了，信息被完全封锁，他得到关东叛军拿下济南的时候，实际上连郑州都失守了……

　　“派人去德国求和！”东条英机颓然的坐在椅子上：“我们顶不住了。”

　　可就在下属即将要去找德国人的时候，外头突然枪响了，接着下属匆忙进来汇报，说大本营哗变！

　　大本营哗变？！

　　东条英机到现在的脑子都反应不过来，自己到底做错了什么才导致现在的状况，之前还一路顺风顺水的认为大日本帝国吞没世界的机会来了，可转眼间这个伟大的帝国怎么就千疮百孔了呢？

　　这个速度快到让人不敢相信，因为就算是几百万头猪放出去让对方去抓也绝对不止抓一个礼拜。

　　一个礼拜啊！七天啊！！！

　　只用了七天的时间，一个权亲天下的帝国就除非在风雨飘摇之中了。

　　而且这还不光是亚洲战场的失利，在北美有一股强大的势力开始疯狂收复失地，这些人带领着殖民地的那些败军们像疯狗一样对整个美洲存在的日本军事基地发起了穿刺，超能战士在那些人面前几乎不堪一击。

　　这不对，真的，不对！超能战士在普通人眼里其实就像是神一样，根本无法击败，但现在对方却根本没有了任何顾忌，哪怕是碰到超能战士也能轻而易举的撕碎。

　　很快，时空所产生的巨大惯性就显现出它的威力了，在第二十天的时候，日本海外部队全部溃败，所以的殖民地一夜之间如果大厦倾覆一般被人推了个干净。

　　而国内更是一塌糊涂，有一股实力强劲的反对派登场，他们给自己定的名字叫赤军，他们有着精良的武器和强大的战术思想，而为首的那个正是之前光速提拔起来的中村少将。

　　从一个少佐到一个少将，中村只用了半年，而在这半年之后，他已经隐隐成为了日本民众心目中的神，他的每一个行为都是正确、他的每一场战斗都是正义。

　　日本的国民骄傲瞬间崩溃，再加上外部施加给日本的巨大压力，东条英机已经根本没有办法力挽狂澜了。

　　在某天的傍晚，他一个人坐在杂乱无章的首相办公室里，而他的面前站着虽然满脸风霜但神采奕奕的中村将军。

　　这个四十岁出头的年轻人已经占领了东京，在日本民众的保护和帮助下，几乎不费一兵一卒的占领了东京大本营。

　　“东条先生，希望你没忘记我。”

　　“怎么会呢，梅津美治郎的得意门生。”东条英机从抽屉里拿出一叠文件翻找了一下，动作就像一个小老头似的：“你的晋升文件还是我亲自签署的。”

　　“那么，现在。东条先生，希望你签署一下这份文件。”中村把手里的文件递给东条：“希望您不要成为大日本的罪人。”

　　东条英机翻开文件，然后眼前一黑就晕了过去。他知道，如果自己签署了这份文件，那么那个曾经幻想比肩大英帝国的日本帝国就此陨落了，但如果不签……不签又有什么意义呢？现在这个状态，日本最多还能支撑三个月，三个月之后，可能连日本这个国家都不存在了。

　　东条英机浑浑噩噩的签了名，他不知道自己干了什么，甚至他都不知道自己到底是谁，他只是照着人家的吩咐一份一份的签署文件。等他从恍恍惚惚的状态中情形过来时，他面前已经坐着上百个国家组成的审判团了。

　　美国的代表是那个中士先生，而中国的代表是林丽君。他们当然当不成总统，但被指定成为受降代表还是没有任何问题的。

　　东条英机看到眼下那群人的表情，他什么也没说，只是把该认的不该认的罪全部认下了，甚至连申诉都没有申诉。而他知道，无论怎么样，等待自己的只有绞刑架，而这大概也是他最体面的死法了。

　　“以后好好干。”

　　猴爷拍着中村的肩膀：“日本的未来可就看你的了。”

　　“谢谢先生栽培。”已经是新任首相的中村，在猴爷面前仍然保持着相当的谦逊：“希望未来还能得到先生的关照。”

　　“可能……”猴爷侧着头笑了笑：“没机会了。”


第二百八十三章 大仲裁者（下）

　　日本人的失败震惊了整个世界，曾经那么不可一世的帝国，就这样顷刻间土崩瓦解，没有一丁点的停顿。

　　其中有个现象挺有意思的，就是在日本无条件投降之后，它曾经的殖民地里居然有不少人哭着喊着舍不得日本人离开。

　　这大概就好像是老舍先生的《茶馆》里常四爷一样，带着一种又矛盾又忐忑的心思看着大厦倒塌。

　　当然，日本输的不冤，当人们看到数以百万计的机器人和高科技武器出现的时候，他们就知道这是一场让人看不明白的战争，日本人输了，不光是输在了兵力太分散上，更是输在了战斗力的碾压上。

　　他们也想抵抗，但抵抗总是徒劳。东条英机上了绞刑架，石原莞尔本来不用上绞刑架的，但他执意要一起跟着大日本帝国离开，数百将军成了战犯，东京的皇宫里住满了要债的外国使节。

　　新的首相发出声明，承认了日本侵略的错误，也同意给被侵略的国家予以赔偿。亚洲到此，总算太平了起来，之后的历史进程宛如被人们所熟知方向开始演变。

　　但明眼人都知道，欧洲仍然被笼罩在阴云之中，如果放弃欧洲，那么用不了多久，第二、第三、第四个日本就会拔地而起。

　　所以，在多国联合请求下，猴爷签署了对德国的战略协议，并在第二天兵发欧罗巴。

　　机械人大军的机动性毋庸置疑，他们从全世界各地涌向广袤的欧洲平原，但在还没等越过英吉利海峡就遭到了来自德国的狙击。

　　空天母舰的战斗力远超日本，十多艘战舰严严实实的把机械大军挡在了地平线之外，甚至还有打回去的架势。

　　接着，本来是一场可以很快解决问题的局部战争，硬生生的被打成了一场全面战争。小红毫不吝啬的把她所囤积的士兵、装备一股脑的喷了出来，两边的实力达到了一个诡异的平衡、一个用火力堆积出来的平衡。

　　不用多说，这俨然已经超过了这个时代的火力对抗水平，甚至超过了地球上的火力水平，俨然就是一场低配版星灵和131世界的代理人大战。

　　两方都是他们各自世界的银河霸主，现在在一个陌生的世界打出了一场他们之间不可能爆发的战争。

　　智能机械和超能士兵完美的演示了一场科技对抗超能力的戏码，131空天母舰和星灵战列舰之间也上演了一出完美的激光对质量武器的教科书级攻防对战。

　　不过在全世界资源无限供给的情况下，智能机械军团很快就占了上风，机器人们仗着快速修复和源源不断的兵员很快就踏上了欧洲的土地。

　　德国人虽然能够打，但却因为敌人的数量实在太庞大，使得他们不得不收缩阵线，所有士兵退回到了德国本土进行作战。

　　猴爷这次是御驾亲征，虽然他这个指挥官，但整个过程都是在船上度过的，船上装着张群和那个他曾经答应要带走的小姑娘。当然，他也问过张群想要带走谁，张群说谁也不想带，这个世界的东西就留在这个世界，这里并没有什么值得他留恋的东西。

　　这些日子，天空常年是红色的，那是因为燃烧和爆炸形成的火光和烟雾，到处弥漫着电线烧焦的味道，海里经常会出现插在那里像灯塔一般的钢铁巨兽，空天航母的尸骸则成为了这里新的地标。

　　智能机械像潮水一样在地面行进着，它们从海底走上岸，源源不断，就像是繁殖期的招潮蟹，遍布在各个角落。

　　天空中巨大的飞行堡垒正在像海鸥拉屎一样往下空投各类机械人，巨大的将军级机器人在陆地上就像一座高山，所到之处都会成为一片废墟。

　　陆行战列舰则是攻城略地的神器，拥有四十五门四百毫米的巨大攻城器一次齐射的威力能够抹平整个巴黎。

　　德国人仍然在坚守，强大的灵能者军团在对抗智能机械方面拥有特殊加成，很多时候一个灵能者能够对抗三到四个智能机械。

　　但随着大量的破法者加入战斗，灵能者的优势在逐渐失去，德国人开始节节败退。

　　这场战争一直持续到了冬天，今年的冬天格外寒冷，而柏林也在凛冬来临之时成为了德国最后的壁垒。

　　它被生生的用阻挡墙围在了里头，柏林城的外头就是一望无垠的智械大军，里头则是欧洲仅剩的人类。

　　这样的僵持已经有三个月了，智能机械无法攻进去，德国人也无法打进来，因为屏蔽系统的关系，131世界并不能对他们进行支援，而一旦屏蔽仪打开，星灵也同时会出现在这里。

　　在过去的几个月里，老陈早已经知道了猴爷到来，他也明白这次是自己的决策性失误，更是小看了猴爷毁灭一个世界的能力，而他现在能干的，只有依靠在他手上新诞生的那个神，那个连能力都不清楚的神。

　　在圣诞节来临的前一天，他通过短波通讯传了个信号给猴爷，问猴爷愿意不愿意跟他赌一盘。

　　猴爷是谁？他怎么会拒绝这种要求！所以，在圣诞节的那一天，所有智能机械停止了攻击，猴爷穿上了他的呢子风衣，在灰头土脸的德国士兵的注视下，来到了无忧宫。

　　无忧宫地处波兹坦，是人类和智能机械最后的屏障，这座被称为东西方宫殿集大成者现在已经成为了军营，金碧辉煌的宫殿群早已经被打得破破烂烂，但即使是这样，今天仍然是张灯结彩，以极为隆重的礼节欢迎这位毁灭了整个欧洲的男人到来。

　　“初次见面。”

　　看到猴爷的时候，陈先生仍然是一副绅士打扮，合体的西装、绑着马尾的银发以及脸上的笑容，根本看不出他已经被战争煎熬了数月。

　　而猴爷毫不客气的拉开椅子，坐到了他的对面：“说要跟我玩游戏的是你，现在你输了，你跟我定什么三年之约，你不知道自己几斤几两？”

　　猴爷的猖狂惹怒了陈先生身后的人，那个人大概是毓卿的师弟之类的人，嚣张的不行。但还没等他说话，桌上的一个盘子已经砸碎在了他的脑袋上，他抬起头怒视猴爷，眼看就要动手。

　　“管管你的人，不然死都不知道怎么死的。”猴爷低下头用勺子抠了一勺土豆泥：“这种人连在我面前瞪眼睛的资格都没有。”

　　“零，退下。”

　　陈先生侧过头严厉地说道：“不要让吕先生心烦。”

　　“挺懂事。”猴爷尝了一口土豆泥，皱了皱眉头就放下了倒茶：“说吧，要跟赌什么。”

　　“赌命。”陈先生拍了拍手：“我给你介绍一个人。”

　　很快，后头有个穿着公主衫的女孩出现在了猴爷面前，她的外貌是典型的日耳曼人，金发碧眼的，虽然年纪不太大，但是身材倒还不错。

　　猴爷见到她的一瞬间，立刻被吸引住了，然后很礼貌的朝她点头示意：“你好。”

　　“你好，破坏者。”

　　“你叫我什么？”猴爷一愣：“破坏者？”

　　陈先生这时站起来，走到女孩的身边：“可能你也感觉到了，这位是跟你平级的存在。怎么样，我有资格跟你赌了吗？”

　　“就凭一个小姑娘？”

　　猴爷说完，已经出现在了老陈的面前，一只手捏在他的脖子上，可他却发现自己无论怎么用力老陈都不会受到伤害。

　　“卧槽？什么妖法？”

　　老陈摇摇头，看向那个小姑娘：“汉娜，可以开始了。”

　　小姑娘点点头，走到猴爷和老陈身边，伸手一分：“裁决生效！”

　　猴爷一愣，然后就见他和老陈迅速的被分到了那女孩的两边，接着从天而降一个罩罩，把他和老陈都笼罩其中。

　　“你玩哪样？乖乖被我干死就好了。”

　　猴爷说完，一拳打在屏障上，但那罩罩却纹丝不动。这倒是弄起了猴爷的火气，他开始施展浑身解数想要干掉这个罩罩，但无论怎么样，罩罩都无法解除，他也无法动弹，而且罩罩下来的时候，他的预知能力居然没有生效？

　　“喂，你这就不对了。这是神圣干涉啊。”

　　猴爷掏出烟，看着汉娜：“小姑娘，你不打算给我个解释吗？我现在很生气。”

　　那个名叫汉娜的女孩走上前，双手展开：“裁决生效，请双方提出条件。由被挑战方首先提出。”

　　“哈？”猴爷一脸懵逼。

　　而老陈倒是笑着说道：“你是破坏者，你带有破坏任何物质的特点。而汉娜，是裁决者，绝对公正的裁决者。你答应了我的邀请，就代表她的裁决生效，当裁决生效时，任何力量无法阻断，包括你。你不是答应跟我玩一场公平决斗吗？现在可以了。”

　　猴爷冷笑一声：“那好啊，那就咱俩站在那，你一拳我一拳，看谁先死。”

　　“条件不被允许，请重新提出。”

　　“哈？？？”猴爷眨巴眼睛：“这不是很公平吗？”

　　“大裁决者不会允许不公平的条件出现，就好像你不能提出要跟我肉搏一样。因为我们的力量不对等。”

　　“妈个鸡……”猴爷咬着牙：“那就一人给一把枪，看谁先死！”

　　“条件不被允许，请重新提出。”

　　“哈！！！？？？你他妈玩我？”

　　“请问是否允许交换提交提出方。”汉娜表情冷淡：“你可以做出补充。”

　　“好啊好啊，老子要看他能玩出什么花样。”

　　猴爷顺势同意了汉娜的提示，把先行提出条件资格让给了老陈。而老陈则在摸着下巴，仔细思考着：“对了，我还没介绍完汉娜呢。正如你所见，汉娜是大裁决者，她拥有的力量就是可以强制对比她等级低的人进行裁决，而对你的话，她必须要得到你的同意，所以我就先征求了你的同意。当然，你也许想要杀掉她，并没有效果，她在所有位面都不具备任何杀伤能力但相对应的，她也不会受到任何伤害。她所能做的，就是让一切归于平等。”

　　说完，老陈指着猴爷：“剥夺他所有能力，投入一个随机世界！给他一个普通人身份，如果他能安全的活下来就算他赢！时限三十年！”

　　“条件生效，双方同等进行。请补充。”

　　“哈？？？？这就生效了？”猴爷眨巴着眼睛，算是大概明白了：“也就是说，生效的条件是双方的？对吧？”

　　“是的。”

　　猴爷点点头，指着老陈：“双方必须进入高武世界！”

　　“条件生效，双方同等进行。请继续补充。”

　　“起始年龄十四岁。”老陈笑着说道：“男女不限。”

　　“条件生效，双方同等进行。请继续补充。”

　　猴爷摸着下巴：“必须是孤儿！”

　　“条件生效，双方同等进行。请继续补充。”

　　“疾病缠身！”

　　“条件生效，双方同等进行。请继续补充。”

　　“还补充啊？再补充就挂了。”猴爷突然笑了起来：“这样吧，不如再来个金手指吧，不然你太容易挂了。”

　　老陈想了想：“金手指也必须随机。”

　　“条件生效，双方同等进行。请继续补充。”

　　“没有了。”猴爷点头：“就这样吧。对了，时间怎么算？”

　　汉娜伸出手：“一方结束补充，条件生效，裁决执行开始！时间按照主世界时间一比三百。”

　　猴爷愣了一下：“现在，卧……我还……”

　　他的声音开始断断续续，接着屏障之内的两个人的身形开始虚化，然后就这样凭空消失，而汉娜也悬浮了上去，接着同样的罩罩出现在她身边，最后她完全进入了冰封状态，裁决正式开始执行！

　　猴爷离开的瞬间，布布突然停住了手上的事，然后毫无预兆的大哭了起来。戴微匆匆跑了过来，不明所以的抱起了小丫头：“怎么了嘛？突然就哭了。”

　　“我爸爸没了……我爸爸没有了……”


第二百八十四章 连天白雪枫树林

　　猴爷的消失让所有人都感觉到意外，张群在最短的时间内回到了总部，他也不知道猴爷去了哪里，但面对一堆焦急的快发疯的家伙时，他只好现场胡编乱造说猴爷一定会回来，他只是临时去执行任务去了。

　　这个说法虽然可信度很低，但毫无意外让所有人相信了。就连张群都感觉有些不好意思，而他却什么都不能说。

　　而与此同时，几乎所有有关于猴爷和陈先生的活动全部停止了，规则强制性的让他们两人手下特工的活动全部停滞，甚至连研发机构的项目也都停滞了下来，基本上是研究什么什么爆炸，所以由星灵主导的强大研发大厦整个一天的成果只有一款新式的方便面。

　　这个情况很反常，但在汇总到叶菲那里之后却让她顿时心安了下来，因为这种反常情况就代表着猴爷还太平无事，因为只有涉及到规则、因果的力量才会导致无限复合小概率事件出现。

　　“你说，他现在在干什么呢？”叶菲靠在建刚的窗台上看着外头：“连布布都感应不到他的存在了。”

　　“也许，他现在正躺在哪个姑娘的怀里乐不思蜀吧。”建刚正在旁边浇花，她种下的剑兰现在已经开花，香味正浓：“耐心一点。”

　　面对恬静淡雅的建刚时，叶菲总感觉有说不出来的怪异，原来的建刚不是这样的，而现在的她……让人感觉有点文静的过了头，甚至带着一股子气质淑女的风范，别人还好说，但和她从小一起长大的叶菲却怎么都适应不了。

　　“建刚……你……”

　　“我知道你要问什么。”建刚放下喷壶，转过身，整理了一下叶菲有些散乱的头发：“放心，我没事。”

　　“真没事就好了……那我们现在应该干点什么呢？剑兰王。”

　　建刚歪着头想了想：“当普通人吧，我们大概是被规则之力约束了，我刚才跟张毓卿联系了，他说他那边也一样，什么都干不了，庞大的组织整个陷入了停顿，他说他也在打听老猴子的行踪，因为陈也消失了。”

　　叶菲一愣：“你是说……老陈和我们家那个一起？私奔了？”

　　建刚表情怪异的看了叶菲一眼：“私奔？”

　　“昂……嗯嗯。”

　　“你想太多了。”建刚笑着捏了捏叶菲的脸蛋：“他们可能是被规则之力困顿住了，我们现在就等张毓卿那边的消息就可以了。”

　　有了建刚的定心丸，叶菲心情明显好多了，并且她很快的把这个消息散布了出去，作为稳定军心的作用。而其中最高兴的就要属布布了，她在知道老猴子没死之后，原本一天一夜不吃不喝的她突然开始闹着要吃鸡腿。

　　“所以，一定要回来啊。”

　　建刚趴在阳台上，看着远方的天空：“不要死在外头了。”

　　而此刻的猴爷……

　　其实真的跟死了差不多，他趴在一颗大树下，外头大雪纷飞。四下寂静，而他感觉自己已经快冷透了，饥饿带来的痛苦和寒冷带来的麻木让他没有力气爬起来。

　　雪越下越大，身上只穿着一层破布的猴爷连呼出来的气都已经无法形成白雾了。他感觉自己真特么的倒霉，跟人打个赌，居然这么不顺畅，居然连片头动画都没活过去就要跪了。根据赌注要求，一旦死亡，立刻就回归，接着没死的那一方胜利，而如果两人都没死，就按照生活点数来判断胜负。

　　卧槽！现在猴爷已经不指望什么生活点数了，他只觉得自己别这么快被秒杀，这传出去丢死人了好么。毕竟以他的能力，就算不使用超能力也绝对是人中龙凤啊，哪能开场跪。

　　“妈的……给我块饼吃也好啊！”猴爷仰面躺在树下，任由冰冷的雪水滴落在脸上：“馒头也行，不加老干妈。”

　　真的，曾经没有饥饿感只能感觉到馋嘴的他，现在真的觉得饿肚子才是世界上最折磨人的事。冷……他已经感觉不到了，唯一的痛苦来源就是饥饿。

　　没有能力的猴爷，突然感觉自己居然这么脆弱，或者说……人类原来是这么脆弱，不堪一击。

　　“输了输了，老子这下只能耍赖了。”猴爷默默的闭上了眼睛：“死吧死吧，快点死吧。”

　　而就在猴爷闭目等死的时候，突然脸被重重的砸了一下，一块热得发烫的东西砸在了他脸上，然后一股勾人犯罪的香味飘荡而来。

　　本能的求生意识让已经闭目等死的猴爷豁然睁开了眼睛，他也不知道哪里来的力气，一把抓过脸上的东西，发现居然是一块跟他脸那么大的烤饼，那热滚滚的饼让他瞬间恢复了神志，二话不说抓起来就往嘴里塞。

　　一块饼得有一斤多重，而且贼鸡巴干，但都这个时候了，哪里还顾得上干不干，噎住了就抓起一把雪吞下去，虽然那块饼又干又没味道，但却足够实在，就着雪水一块饼下去之后，体力开始迅速恢复，这让猴爷很快就能够从自己从地上坐起来了。

　　当然，他相信天上肯定不会掉馅饼，所以他立刻开始环顾周围，看看到底是哪位好心人给他这么一块救命的东西。

　　“傻小子，别找了。”

　　闻声望去，在猴爷斜上方的树杈上坐着一个白衣的女孩子，年龄大概十八九岁，浑身上下没有一丝杂毛……没有一丝杂色，背后背着一把通体乌黑的长剑，长发及腰、明眸皓齿，双眼透着一股子鬼精灵的劲儿。

　　“你谁？”

　　猴爷一点没客气，抬头看着这个打扮古怪的女孩张嘴就来了一句，而这毫无礼数的招呼却并没有惹恼这个女孩，反而让她从树上慢慢荡了下来。

　　“瘦了点，也脏了点。不过你根骨倒是不错。”她蹲下身子掰开猴爷的嘴像看牲口似的查看了一番：“就是一条腿有残疾，身体也不好。不过没关系，还是挺好的材料。”

　　“卧槽……你要干啥？”猴爷一惊：“你要采阴补……”


第二百八十五章 赐你初心

　　他一句话还没说完，嘴上就被一个芝麻饼塞得严严实实，接着那个女孩背着手站起身一脸骄傲地说道：“你呢，吃了我的饼，就是我徒弟啦。在这呢，我要给你说一下师门的规矩，要是你犯戒，可别怪师父清理门户哦。”

　　“喂喂喂！别自主主张啊，混蛋！”

　　“小家伙满口污言秽语，到时候再整治你！”

　　女孩眉头轻蹙，眼角一颗朱红色的胎记露出来，宛如雪中梅花。

　　“听好了哦，我只说一遍，到时候别怪师父不客气。不可奸淫掳掠、不可偷鸡摸狗、不可有辱师门、不可恃强凌弱、不可……嗯……嗯……好了好了，就先这么多吧，等想到了再补充。”

　　“喂！你这就是现场胡特么编的吧！”

　　猴爷挣扎着想站起来，但发现自己一条腿根本使不上劲，他心里顿时卧槽了，这恐怕就是他先天残疾的地方了，一条腿废了，这日子还怎么过？

　　“跟师父来。”

　　“我可没同意啊！你特么别……别别别……”

　　猴爷还没说完，就见那姑娘一抬手居然就把猴爷给拎了起来，然后就见她脚下轻轻一点，身形跃上半空。

　　“灵鸢出鞘。”

　　她背后的那把长剑仿佛有灵性一样弹了出来，拎着猴爷的女孩一只脚轻踏剑上，低头看了一眼满脸迷茫的猴爷：“徒弟，抱着师父的腰，抓好了哦。”

　　“去你……”

　　猴爷一句话还没能骂出来，加速度带来的风就瞬间灌了他一嘴，然后一剑两人就像流星一般的划过天空。

　　在天上的飞的猴爷第一次感觉到特么的飞行是这么难受的事，在原来他可都是用瞬移的好么……

　　风中的雪花就像刀一样在猴爷的脸上刮得生疼，但站在他前头的女孩却好像浑然不顾一样，只是站在剑上一路疾驰。

　　最终，他们在一个瀑布旁边停了下来，瀑布旁边除了一间小茅屋就再没有别的东西了，然而猴爷这个便宜师父居然还骄傲的给已经冻得无法说话的猴爷介绍道：“这里啊，就是师父的家了。别小瞧了这里哦，这可是师父一点一点建起来的，里头可暖和了。”

　　凑撒比……你麻痹！猴爷心里都骂翻了天，你特么也不打听打听，老子是个什么人物，就跟老子说这地方可暖和了，连个空调都没有，暖和个鸡毛啊！

　　被拎进茅屋，猴爷突然浑身一颤。哎嘿？还真挺暖和！

　　“今天是碰巧遇到你了，师父也没准备。你就先穿师父的衣裳，我这就去城里给你做衣裳。”

　　猴爷看着正在翻箱倒柜的女孩，满脸黑人问号……

　　“这件吧，这是师父最好的衣裳了，你先穿着。”女孩把衣服扔到床上：“记得先洗洗啊，还有你那头发，师父回来给你打理一下。”

　　说完，女孩推开门御剑而去，把完全不知道怎么处理这个自来熟娘们的猴爷一个人落在了这。

　　一个十七八的小姑娘，一口一个师父，这特么……真的是让猴爷尴尬癌都犯了，但没办法啊，现在自己就是个废人，根本没有办法反抗这个带有暴力倾向的小姑娘。而且啊！他还没地方走，这外头大雪封山，这地方鬼特么知道是哪个深山老林，猴爷根本想不到自己能活着走出去的方法。

　　形势所迫，猴爷欲哭无泪的挣扎着出去用冰冷的水好好清洗了一下已经发出恶臭的身体，再把那满是跳蚤的单衣扔下了河，接着光着屁股一瘸一拐的滚回房间里，满心悲伤的穿上了那套女装。

　　“悲剧啊！！！”

　　猴爷穿着大一号的女装站在铜镜前看着自己的样子，然后仰天长啸……

　　其实啊，他现在的形象挺好的，这个身体虽然一条腿是瘸的，但至少浓眉大眼，一脸正气的样子。只不过身体也太过瘦弱了一点，就跟非洲那些吃不饱饭的难民一样，黑黑瘦瘦还满身的骨头，大腿还比不过之前他的胳膊粗。

　　在让身体彻底恢复体温之后，猴爷开始在小茅屋里巡视了起来，这地方呢……怎么说呢，住人肯定是很悲惨的，简直就是个牛棚的环境，家具只有两个柜子和一面凹凸不平的铜镜，而从那诡异粗糙的手法来看，这绝对是那个便宜师父自己造的，而铜镜也破破烂烂的，八成是便宜师父从哪个垃圾堆里捡来的，一定是这样！

　　至于床，哪里有床这种东西，就是一摞树叶上头蒙着一层布，看上去有个床的形状，这就是便宜师父的床了。

　　屋里之所以暖和，是因为在屋子中间的地面上有个坑，坑里有不少木炭正散发着怪异的油脂味，这些木炭上挂着一口破锅，里头有些油腻腻的水，简直比大学食堂的免费汤还让人反胃。

　　而在火堆旁边有不少木薯，这大概就是猴爷第一块饼的材料了，而第二块芝麻饼恐怕是她抠抠搜搜靠捡垃圾换来的钱准备给自己改善伙食的……

　　“连个厕所都没有，这小丫头够糙的。”

　　猴爷叹了口气，看来自己在很长一段时间跑不出去了，而他又是个十足的享乐主义者，所以让他住在这种地方他肯定是吃不消的。于是乎，他在略加思索之后，就瘸着一条腿开始给这里做简单的改造。

　　首先就是这口锅了，这样热量逸散太多，根本无法好好的烧开一壶水好么……

　　费劲巴拉的找来鹅卵石把这个坑改造了一下，再用泥把缝隙填满，然后顺手把那一锅油腻腻的水倒掉，换成清水。就这么点事，猴爷已经累的不行不行的了，靠在旁边喘着大气然后就这么睡着了。

　　也许是因为太过疲倦，他根本都不知道自己睡了多久。反正等他醒来的时候，他的便宜师父已经站在锅台旁边围着那锅滚开的水打转了，眼神里的喜悦溢于言表。

　　“徒弟，你醒啦！来来来，看看师父给你做的衣服！”

　　猴爷翻着白眼看着她手上那身灰扑扑的衣服，等她展开之后猴爷才发现，这破衣服根本就是用碎布拼起来的好吗！跟乞丐装有毛的区别啊朋友！

　　“怎么样？师父的手艺是不是很棒？”

　　“很棒？你是不是去人家裁缝店后头捡的啊？”

　　他的话让女孩有些局促也有些害羞，她搓着手不好意思地说道：“是这样的，师父呢……比较穷，最近大雪封山嘛，打猎也没办法打了，所以手上没钱。不过徒弟你放心，等开春了，我一定给你换一身好衣服！”

　　猴爷叹了口气：“你怎么活下来的嘛。”

　　“不许小瞧师父！师父很强的。”她拍着胸脯说道：“好了，先吃点东西吧。唉？师父的木薯呢？”

　　猴爷真的是被她打败了，慢慢挪到火堆旁边，用木棍扒拉出一个黑漆漆的陶罐，接着从里头戳起一个递给她：“吃吧。”

　　“啊！我就知道我这个徒弟没白收，已经会孝敬师父了。”她妆模作样的抹着眼角：“师父没白疼你。”

　　我疼你奶奶个腿……你特么别拖累我就好了。

　　她美滋滋的吃着，猴爷则坐在火堆旁边愣愣出神。一时间寂静无声，只有炉子里火星绽放时的噼啪声。

　　“唉？徒弟。你叫什么名字？”

　　猴爷冷漠的回头看了她一眼，连回答她问题的欲望都没有……

　　“唉，看来是个可怜人，这个世道啊，没有名字也正常。那师父给你取名字好了。”她嘴角还沾着木薯的碎末，双眼看着天花板：“你师父有个好听的名字，叫流苏。那你就叫道心好了，怎么样？好听吧，道心。”

　　操……还能再土点吗？朋友。这种名字你居然也能喜滋滋的拿出来显摆，虽然承认流苏还是挺好听的，但道心是特么个什么玩意！什么玩意啊啊啊啊啊！！！！

　　“我拒绝。”

　　“那……就叫初心怎么样？”

　　“我拒绝。”

　　“不行不行，就叫初心了！师父给你赐名，你不能拒绝的。”流苏欢快的提猴爷做了主：“初心啊，明天开始呢，师父就要给你治腿了，你能忍住疼吗？”

　　“疼？多疼？”

　　“不告诉你！”

　　当天晚上，猴爷被硬生生拽到了流苏的破床上睡了一晚上，而天还没亮时，他就突然被一阵钻心裂肺的疼痛给拽醒，从来没有感觉过如此疼痛的猴爷终于装不了硬汉了，他惨烈的叫了起来。

　　“初心，忍着点！”

　　流苏蹲在他面前，两只手按在他的腿上，他的小腿骨已经呈不正常的角度弯曲了，剧烈的疼痛就是从这个地方传来的，而这突如其来的疼，让猴爷脸色惨白几乎昏死。

　　“忍着点……一会儿就好……一会儿就好……”流苏红着眼眶温声安慰猴爷：“师父在给你治腿。”

　　猴爷到底是没能挺过去，在声音沙哑之后，他终于是昏死了过去，而在那一瞬间，他以为他就这样被一个笨丫头给折腾死了……


第二百八十六章 来，壮士，干了这碗热翔

　　猴爷现在就跟吃了屎一样难受，他整条腿被固定住了，原来还能勉强行走起来，现在他甚至连去外头上个厕所都得提前半小时出发，整的就跟坐飞机过安检一样。

　　流苏在用大锅熬着一锅不知道什么植物的根茎，一股中药的味道在茅屋里回荡，连在角落过冬的蜈蚣都给熏出来。

　　“哇！发了发了。”

　　流苏欣喜若狂的抓住那根黑亮的蜈蚣放进自己的葫芦里，然后转过头满脸兴奋的对猴爷说：“初心，师父教你啊，这个蜈蚣可是疗伤的好东西，退炎治疮的圣品。”

　　猴爷侧过头，连理都不想里她。可流苏一点都不在意，她哼着歌用木勺不停搅拌那一锅跟粪一样的粘稠物。

　　“初心初心，等会这个你要一半外敷一半内服，师父保证能在两个月里治好你的腿！”

　　猴爷一愣，眼睛直勾勾的盯着那口锅，半晌才绝望的抬起头：“内服？”

　　“嗯！”流苏用力的点头：“你要忍忍，忍忍就好了。过了晌午师父去给你猎点肉食。”

　　猴爷都快哭了，他是什么人？那可是世界之王好吗，就算面对星灵女王都不怵的人物，可是呢……可是现在他居然被这么一个智障一般的女子像洋娃娃似的摆弄，真的是感觉心如死灰。

　　“初心初心。等你腿好了，师父就教你本事，然后你就替师父出去行走江湖，名扬天下。”流苏说话的时候，眼里全是憧憬：“到时候我们师徒二人打出一片行侠仗义的威名！”

　　“你自己怎么不去？”

　　流苏愣了一下，想了一会儿，然后居然不回答这个问题，开始顾左右而言他：“初心，你现在还疼不疼？不要急啊，药很快就好了。”

　　她不回答，猴爷也懒得问，反正也不能动，就靠在角落眯起眼睛睡觉好了。讲真……猴爷现在是真打不过这个娘们，要放在以前，她还敢掰断自己的腿？猴爷一巴掌能把她扇到银河中心去。

　　过了一会儿，他被流苏轻轻摇醒，之间流苏手中捧着一碗屎黄色的膏状物，散发着刺鼻的气味。

　　“初心乖，师父知道不好吃，不过你一定要乖乖吃下去哦。”流苏把屎一样的东西舀起一勺放在嘴边吹凉然后喂到猴爷嘴边：“张嘴，啊！”

　　猴爷仰着头，一脸生无可恋，好像死人一样任由流苏给自己喂屎吃。东西的味道已经不重要了，重要的是猴爷感觉自己已经没有什么希望了，既然是废人就要有废人的觉悟。

　　“这才乖。”流苏喂完屎，满意的拍了拍猴爷头：“我给你上药了哦，你忍着点疼。”

　　猴爷一言未发，嘴里残渣的感觉让他想吐，但他强迫自己不能吐出来，因为吃下去已经够恶心了，要是再吐出来……画面太美不敢想。

　　还别说，这屎一样的东西在涂抹在猴爷腿上之后，他火辣辣的骨折处居然传来了冰凉滋润的感觉。这让整天都胀痛的猴爷不由得长出了一口气，舒服的打了个哆嗦。

　　“舒服吧！这可是师父从大雪山采来的，一共十六位药，可麻烦了。这要放在外面那可都是千金难求，可以换满满一屋子芝麻饼！”

　　“你对价值的度量是以芝麻饼为标准的吗？”猴爷斜眼看着流苏：“你家人呢？你年纪也不大，怎么一个人住在这种地方。”

　　流苏被他的问题再次噎住，沉默突如其来。虽然她在笑，但笑得实在是有些勉强……而这次，她甚至连话题都没有转移，直接就不说话了。

　　“算了，不说算了。”猴爷叹了口气：“我真是服你了，说真的，你是第一个能把我折腾的这么惨的人。”

　　“嘁，小小年纪口气不小。等以后你见识了江湖就知道了，你要吃的苦头还多着呢。”

　　就这样，猴爷就在这个小小的茅屋里度过了他来到这里的头两个月，这两个月里基本上他没一顿都有肉吃，而流苏却顿顿蹲在角落吃山里挖来的木薯，看上去可怜兮兮的。到后来猴爷都看不下去了，用很蛮横的态度告诉流苏他吃不下那么多，再给那么多就得倒之后，流苏才算是捞到几口肉吃。

　　碰到这种笨蛋有什么办法呢，特别是这种明明个人能力还不错但却偏偏是个笨蛋的人，这真的是没有办法的事情。

　　在这两个月养伤的过程中，流苏白天出去打猎换家用，晚上就教猴爷各种口诀，那些拗口的口诀猴爷一开始是拒绝的，但一旦第二天抽查的时候发现背不出来，流苏就一定会把猴爷揍一顿。

　　虽说揍的不重吧，但那也是相当丢人的事啊，要知道以猴爷的心性，让他被一个十来岁的小姑娘一边抽着板子一边逼逼叨的教育，这羞耻程度远远要比背那些奇怪的口诀要严重的多。

　　所以他没招，就只能背呗。这猴爷虽然能力全无，但大脑可是高度发达的，他只要认真起来，学霸程度绝对是可以让人目瞪口呆的，所以流苏打算一个月让他背好的口诀，他只需要半个小时就已经倒背如流。

　　开始的时候流苏还会因为捡到一个神徒弟而高兴的泪流满面，到后来她甚至都麻木了，甚至开始给猴爷增加任务了，那就是按照口诀上的方式来呼吸吐纳……

　　开始了这个项目，猴爷的苦难可就开始了，要知道呼吸吐纳本来就是非常放松的，加上猴爷的心不在这里，所以经常是吐着吐着就睡着了。可一般情况下，只要他睡着了，等待他的肯定是一把雪突然被塞进衣服里或者是一巴掌扇在他屁股上。

　　经过几次惊吓之后，猴爷真的是有苦难言，只好开始认真的呼吸吐纳两个时辰，就这样一直持续了两个月。

　　两个月的时间，猴爷逼刚来的时候足足胖了两圈，看上去也有了那么点小肌肉，加上头上被整理得干干净净的头发，让他这个半大小子看上去神采奕奕的，虽然衣服仍然是用碎布拼起来的，但看上去倒也有了些翩翩公子的风度。


第二百八十七章 真的是个悲伤的故事

　　“初心，下来走走看。”

　　拆掉了绷带和夹板的猴爷小心翼翼的用那只受伤的脚踩在了地上，虽然脚上还有些无力，但却已然感觉不到疼痛了。

　　他小心翼翼的调整了力道，然后在茅屋前空地上走了几步、又走了几步。

　　“万岁！！！！”

　　还没等猴爷高兴呢，他的便宜师父就已经高兴的跳了起来！甚至一把抱住了猴爷来回晃悠，猴爷现在还没她个高，脑袋刚好到她胸口，这么一搂差点没把猴爷活活给憋死。

　　“再不放手死球了。”猴爷奋力推开流苏：“你有点轻重啊，麻烦你。”

　　“哦……师父高兴嘛。”流苏咬着嘴唇，满意的看着猴爷：“初心，你先适应两天。然后呢，我就要正式教你仙法了。”

　　“仙法？”

　　猴爷一愣：“什么仙法？你一直都没告诉我呢。”

　　“你不知道？”流苏狐疑的看着猴爷，像是看一个外星人：“也罢，肯定是脑子被冻伤了。那就由为师告诉你吧。”

　　从流苏嘴里，猴爷大概知道了这个世界的世界设定。高武世界，绝对的高武世界，这里就像是那些仙侠小说似的，有着数之不尽的所谓仙人，他们各自占山为王，建立大大小小的门派。这些门派里有像流苏这样的剑派，也有那些不靠器具靠法术的术门，还有专门靠各种法器的器宗。

　　这些人被人们称之为仙人，他们各自占领着一块地方，靠着普通人的进贡来维持日常用度，相应的他们也会保护他们治下的子民。

　　可以说，这个世界就是把国家的概念用门派替换掉了，所谓官府已经是名存实亡，虽然还有皇帝，但基本上就跟英女皇一样，当个吉祥物就差不多了，根本没有什么实权。

　　所以既然跟国家一样，那么所谓的仙人也并不是那么高风亮节的存在。那感觉就好像是猴爷经常看的仙侠小说那样，什么杀人夺宝之类的勾当不要太普通，甚至都形成了一个所谓弱肉强食的公理。除了抢夺宝物，还有抢夺子民、领土和修炼宝地。一旦胜利的门派会让失败门派治下的子民强行信仰自己的门派，不但给予供奉，还要把家中有潜力的孩子送出去。一般三四岁就要送去，这基本上就等于强行让人家骨肉分离不得相认好么……

　　这特么是修仙吗？修仙不应该是“爱信信，不信滚，不要打扰我飞升”的高风亮节吗？这活脱脱的是山匪、是马贼、是海盗！

　　“那你呢？”

　　“我啊，我的梦想就是建一个跟他们不一样的门派！”流苏站在瀑布前面，眼睛晶晶亮的看着远方：“高山云渺之上，一座孤殿，等闲人不得入。门里的弟子都以除魔卫道为己任、以匡扶正义为根本，不求钱财、不求权贵，只求修的长生道！”

　　“好好好，好想法。”猴爷漫不经心的拍着手，然后回头看着那个都已经快成危房的茅屋：“就靠这？”

　　“你啊！徒弟！”流苏双眼持续发亮：“让我们师徒一心完成它！”

　　“啊？哈……哈哈……”猴爷干巴巴的笑了两声：“好好好……你开心就好。”

　　“那你是答应咯？好叻！你先在这里呼吸吐纳，为师去给你抓好吃的！”

　　说完，她唤出宝剑，飞驰而去，而她吟唱的乡间小调却留在了猴爷的耳边：“那边厢来了一个女娇娃，头上戴着一枝花，身上穿的是绫罗纱，柳腰儿细一掐掐，走起路来多利洒，我心里想着她，我口里念着她，这一场相思病害煞……”

　　“妈的智障……”

　　猴爷留在原地，来回走了两步，然后发现自己的脚真的好了。下一刻，他脑中就立刻出现了逃跑的想法，这个想法闪现了一下，然后频繁回顾，最后占据了他整个内心。

　　可就在他打算制定跑路方案的时候，一条大鱼突然从旁边的小河中窜了出来，在河水中溅起了清脆的响声。

　　“卧槽？有鱼！”

　　猴爷是个心大的人，他看到那条肥美鳜鱼时，第一时间就把逃跑的事给放到了一边，跑回屋里拿出一柄流苏给他削的木剑，挽起裤管就走下了水……

　　“初心！你在干什么？！”

　　正在插鱼插得不亦乐乎时，猴爷身后突然响起了流苏带着严厉的呵斥，他回归头，指指离流苏不远的那个火堆和挂在火堆旁已经烤的滋滋冒香味的鳜鱼，然后继续专心致志的等着那些蠢笨的鱼游过他的身边。

　　“初心，你的腿不能近凉水，快上来！”

　　流苏拿着一条已经熟的鱼一边吃一边严厉的教育着猴爷：“再不上来，师父可就要罚你了！”

　　“下次说这话之前，嘴里别吃着东西。”猴爷拿着挂着一条鱼的木剑走上岸：“一点气势都没有。”

　　流苏翻了个白眼，用手从嘴里拽出一根刺扔到一边：“有你这样跟师父说话的吗？”

　　“哎哟，你老实吃你的吧。”猴爷都不愿意理她，熟练的用一柄小刀处理着鱼：“去看着鱼，别让它烤糊了。”

　　“哦……”流苏很乖，点点头就走到了火堆旁边，但她很快就反应了过来，把剩下的鱼头扔到一边，双手叉腰：“小东西，居然敢这么跟师父说话！今天是得教训你一下了，省的我以后清理门户！”

　　话音刚落，她窜上来拎起猴爷然后拿起一根树枝就开始抽猴爷的屁股……

　　无妄之灾……无妄之灾啊……猴爷根本无法反抗这个傻师父的力道，被抽得就跟一条大鱼似的扭来扭去……

　　“卧槽卧槽……你特么疯了吧！会疼的啊，给老子停啊！”

　　猴爷边扭边喊，可他越是这么喊，流苏越是用力抽，一边抽还一边喊着说什么“目无尊长、毫无礼教！丢的是师父的人，丢的是门派的人！”。

　　作为一个刺头儿，猴爷当然不会轻易服软……

　　“……我错了，放过……我……”猴爷都被揍的要哭了：“你是我亲爹了。”

　　“这还差不多。”流苏眼泪八叉的把猴爷放下来，然后站在那呜呜的哭着。

　　“卧……我挨揍，你哭个屁！”

　　猴爷都懵了，他完全不能理解这个娘们的思维回路好吗，明明自己被打了个屁股开花，这娘们哭毛啊哭。

　　“初心，疼不疼？”

　　流苏蹲在猴爷面前，伸手想去摸猴爷的屁股……

　　“行行行，我不疼……”猴爷果断的躲开：“您老安生点，放我一条生路。”

　　“是师父不好，师父不该打你。”流苏哭的更厉害了：“可是师父不能看你变得桀骜不驯……我……”

　　“行了，我知道了。”猴爷叹了口气：“我没事，你赶紧去吃鱼吧，求你了。”

　　“真没事？”

　　“真没事！”

　　“哦……”流苏抹了一把眼泪：“师父给你做饭，你等着啊。”

　　猴爷哭笑不得，哭笑不得啊……

　　做饭的时候，猴爷就这么直勾勾的看着瀑布，心中顿时打定了一定要跑路的想法！可偏偏这个时候，流苏的声音从里头传了出来：“初心，你千万不要乱跑啊。这里深山老林，离最近的镇子可都有三千五百里，山里还有脑腐和熊罴。”

　　等等！三千五百里！

　　经过猴爷认真细致的推理，他推理出这三千五百里大概相当于一千二百多公里！一千二百公里啊啊啊啊啊！从北京到南京都不够一千二百公里啊！而且还有脑腐！脑腐？

　　“脑腐是啥？”猴爷侧过身子问道：“什么新物种么？”

　　“大猫，嗷嗷叫的。额头上有个王的。”流苏把热好的饼拿了出来：“你没有见过脑腐吗？”

　　“妈的……”猴爷暗骂一声：“那叫老虎！”

　　“对啊，脑腐。”

　　好吧，脑腐就脑腐了。您老这口音挺重，一听就是扶蓝人啊……

　　吃过晚饭，猴爷的晚课就开始了，日常吐纳、温习口诀，睡前还得拉伸筋骨……不过时间倒没多久，因为流苏到了晚上八点来钟就会对猴爷说一句“初心，今天天不早了，明天再练”这样。

　　所以说，他们这种古代人日落而息是真的咯？八点多就时间不早了，猴爷原来八点多的时候还在打游戏好么。

　　不过没办法，有个蠢人管着就只能这样了，她八成把全世界都归纳成跟自己一样了吧……猴爷突然觉得自己的人生好灰暗，好灰暗啊。

　　当然，有时候猴爷睡不着的时候，他也会借着月光走到屋外静静的坐着，就像曾经一样发呆，思考一下自己该怎么办。但大多时候都会有一件衣服披在他背上，然后傻乎乎的师父也会坐在他身边，一言不发。

　　当然，猴爷从她的眼神里可以看出来，这个傻白甜真的什么都没有想啊！从她的眼睛可以直接看到她的后脑勺好不好！

　　“唉，你一直在这里？我看到屋子后头的大石头上有好多划痕，我数了一下，一共五千三百道，十四年。你在这住了十四年？你才多大啊！”

　　“嗯？”

　　看着一脸迷茫的流苏，猴爷默默叹了口气：“没事了，你继续。”


第二百八十八章 月色明媚，竹影轻摇

　　“啊，好闲啊。”

　　一张竹床、一块放在山泉眼里冰过的香瓜、一把扇子和一个慵懒到极点的睡美人，在一片摇曳的竹影中，若影若现。

　　“好闲就起来干活！每天赖在这里什么都不干，我现在看到你都头疼。”

　　和流苏一脸清闲的样子比起来，猴爷就可怜多了，他身后背着一个框，框是装着各种野果子，手上还拎着一把捡来的味道类似辣椒的野菜，满头是汗。

　　来这里已经三年了！

　　猴爷从一个十四岁的小少年长成了一个十七岁的小汉子，因为一直在练功，所以他的身体素质比刚被流苏发现的时候不知道好到哪里去了，古铜色的肤色配上健硕的体态再加上那一张剑眉星目的脸，拿出去真的能秒杀一堆小鲜肉。

　　“哎呀，看到我的小徒弟长大了，师父真的是欣慰啊。”流苏耍赖的能耐绝对比她的剑术本领高，她听到猴爷的声音之后，懒洋洋的翻了个身子，把手里冰凉凉的香瓜塞了一块到猴爷嘴里：“初心这么懂事，当年真是没白把你捡回来呢。”

　　“妈的……”猴爷无奈的摇摇头转身进了屋，把明天准备吃的东西放到了台子上，脱掉上衣走了出去：“一边去，不干活就别挡路。”

　　流苏连忙拖着竹床跑到一边，然后继续趴在上头看着猴爷在那劈柴、喂鸡，眼里全是满满的得意。

　　也许猴爷本身就是享乐主义的原因吧，他到这里来的三年里，先是把那件茅屋改成了两层小竹楼，然后还在水源下游处挖了个化粪池又盖了个厕所并且在山里抓了山鸡圈养了起来，还让流苏去市集买了菜籽，在屋子后头种起两亩地，白菜、油菜和各种水果。还用山上的石块圈了个猪圈，里头养着七八头猪，俨然一副农家乐的样子。

　　“初心啊，你十七岁了呢。师父呢，决定明天出趟远门。”

　　“你又准备去找海外仙山是吧？”

　　“不告诉你！”

　　“你还能干什么。”猴爷不屑的撇撇嘴：“别给我惹麻烦就算谢天谢地了。”

　　流苏不乐意了，她转过脑袋不看猴爷，嘴里也不知道嘟嘟囔囔说了些什么，反正一般都是一些废话，猴爷这些年算是听够了。

　　“初心啊。”

　　“又干什么啊！”正在劈柴的猴爷非常不耐烦的回了一句：“你就不能一次把话说完啊。”

　　“你是我见过进步最快的孩子了，仅仅三年就能使用飞剑，这不知道多少大门大派为了你得抢破头呢。”流苏语气中流露出担心：“如果有大门派招你，你会走吗？”

　　“大门派？”

　　猴爷满脸不屑的笑了笑，坐在一截木头上噼啪的劈柴：“多大的门派？”

　　“比如绝心门啦、蜀山派啦。他们门下都有几万弟子的呢。”

　　“几万”人的大门派，哎哟……猴爷真的好羡慕啊。区区几万人，猴爷还真特么没放眼里，像当初他征服那些世界的时候，哪一次不是数十万、数百万，从地球联邦的总指挥，到机器人大军的领袖，几万人在他眼里那就是一次小规模冲突的阵容，还大门派……

　　“你不会去对不对？你不会背叛师门是不是？”

　　“是啊是啊，你好烦啊。”猴爷抹了一把汗，抱着一捆柴扔到角落：“你安静点就行，别老没日没夜的烦我。”

　　“师父这不是担心嘛，我们流苏门，就你一个弟子呢。”

　　猴爷斜眼看着流苏：“你哪里来的勇气？什么流苏门，前后就俩人，你说出去也不怕人笑话是吧。”

　　“我相信以后一定会好起来的！等你在江湖上闯出了名堂，到时候慕名而来的人就多啦！你快想想，等人多了以后咱们怎么办啊？怎么养活他们啊，你可是大师兄啊，要帮忙师父的。”

　　看着流苏再一次陷入了自己美好的幻想里，猴爷差点就想用脚丫子踩她脸了，但毕竟还是打不过这个智商万年不成长的女怪物，这个想法只是想想就作罢了。

　　等猴爷干完所有的活之后，他发现流苏居然就这么在竹床上睡着了，半个香瓜还叼在嘴上就这么睡着了，那表情跟智障没什么区别。

　　“我特么当时就冻死好了，你特么简直是我命里的克星啊。”

　　猴爷叹了口气之后，满脸无奈的把流苏抗到了屋里，放下蚊帐点上熏香，最后他才开始料理个人卫生问题，上厕所、洗澡之类的。

　　这些日子都已经习惯了，流苏是个典型的脑袋空空的类型，她不但脑袋空，而且行为还怪的很！好像没有上过厕所、每天在石头上划一刀、经常会说一些奇奇怪怪的话，总之就是个彻头彻尾的傻瓜就对了。

　　说是师父吧，但讲真……猴爷认为这些年根本就是他在照顾这个笨蛋，否则她恐怕到现在还在吃木薯喝生水过日子。

　　其实说实话，猴爷不是没有想过逃跑，但是人这习惯一养成还真是就习惯了。而且猴爷觉得自己本身就是在这混日子过了，闯荡什么江湖？这江湖上是有什么他不懂不了解的？倒不如在这喂猪劈柴混过着三十年呢，至少安稳也安全。

　　所以有了这个小心思，猴爷也就懒得去跑了，虽然身边有个拖油瓶，但有收获就有付出啊，毕竟得到了安逸的生活，老天爷肯定要安排个事儿逼过来折磨他。

　　第二天一早，流苏天不亮就走了，她总是这样，走也不跟猴爷打招呼，不过一般都是早上出去中午就会一边叫着好饿好饿一边冲进厨房狂吃一通，出过最远的一趟门据说是去寻找海外仙山，那一趟足足走了三天之久……嗯，三天。据她回来说，第二天的时候，她来到了一个奇怪的地方，上头没什么人，但却到处都有黄色长脖子的马。

　　猴爷认为，她应该是到了非洲，而那个长脖子的马，叫长颈鹿。

　　累赘终于走了，猴爷其实很开心的，他本身就是个喜欢独居的生物，现在这个啰嗦的不行的便宜师父不知道跑哪去了，这让猴爷终于可以乐享清闲了。

　　早晨起来，练练功、养养神，到了中午就去把河里下的套拿起来，里头有啥就吃啥，螃蟹也好、鱼也好，下午睡个午觉，然后去山里转一圈，随便带条蛇或者兔子回来，晚上爆炒一下，香飘十里。

　　头一个礼拜，猴爷觉得这日子安稳极了，没有了人喋喋不休，也没有了人逼着他练这个练那个，更没有人为了测试他的能耐而把他打得趴在地上起不来……

　　可当第二个礼拜过半时，他早某一天早晨起床时，发现楼下的房间仍然是空的时候，他心里突然没有由来的涌起一阵担心。

　　虽然日子还是和往常一样，但这种惴惴不安却一直萦绕在心头挥之不去，往日极喜欢吃的野味火锅吃起来也寡淡了不少，晚上睡觉的时候破天荒还做了个记不起内容的噩梦。

　　而当第四个礼拜来临时，猴爷已经变得非常焦急了，即使在拉屎的时候，他也会突然抬头看天空，试图在天上发现那个笨蛋的身影。每天中午做饭时，也会多做一个人的饭并一直热在炉子上。

　　出去干活，在回来时，他最大的希望就是推开门能看到那个傻师父坐在里头像狗抢槽一样吃饭。

　　但……一切都没成功。猴爷一次一次的失望，却又一次一次被突如其来的响动的而弄得一惊一乍。

　　也许这是猴爷第一次如此深切的厌恶自己没有了预知的能力也第一次厌倦了没有那破开虚空的超能力。

　　“不会死在外头了吧。”

　　站在瀑布边，明明已经是月满中天，但猴爷却根本没有一丁点睡意，说出这句话的时候语气里带着强烈的不安和埋怨，但回答他的只有身后竹林的沙沙响动。

　　最后月夜已深，凉风带着秋天的味道扑面而来，猴爷轻轻皱着眉头转身回屋，在回去的时候，他看到了那张已经落满树叶和灰尘的竹床，这让他的视线停顿了一下，然后轻轻感叹了一声：“秋天来了。”

　　是啊，秋天来了。

　　山里的气温降的格外明显，明明刚过夏天，但清早的时候却也已经能让人感觉到寒气逼人了，山中的雾气一直要到早晨九十点才能消退，清冷的风也变得凄厉了起来，吹在耳边呼呼作响。

　　今天猴爷无论干什么都无法集中精神，即使坐在瀑布下练功时，他也时不时的要睁开眼睛瞄上一眼天空。

　　终于，在中午时，他实在吃不消这种烦躁和焦急了，从衣柜里取出衣服，带上了那柄木剑就准备出去打探那个笨蛋的消息，就算是她真出了什么问题，恐怕也不可能完全没人知道，毕竟这个傻瓜虽然傻，但她却是天下间有数的高手，这一点是猴爷从她剑上的穗上看出来的，那个穗是金色的，这代表她是个正儿八经的剑仙，不是那些仗着会御剑飞仙就滥竽充数的垃圾。

　　可就在他打好包裹准备出发的时候，外头突然传来一声巨响。猴爷想也没想，抄起木剑就冲了出去。

　　这出门一看，赫然就是傻瓜师父仰面倒在地上，衣服已经脏的不成样子，身上也是伤痕累累，看上去惨极了，而她手里却始终抱着一个用布包着的东西，猴爷连拽都拽不开。

　　把她拖回房间，猴爷立刻开始烧水、熬粥，并杀了一只正下蛋的老母鸡加上野山参实实在在的炖上了一锅冒着黄油的人参鸡汤。

　　经过简单的检查，猴爷发现她虽然身上伤痕挺多，但晕倒似乎是因为劳累过度，身体倒是并无大碍。

　　看到她没什么大问题了，猴爷也就放心了。这时他才发现，自己的手心后背居然全是汗！而刚才那种呼吸急促、脑袋空白的状态真的是前所未有的！

　　“这是人类的情绪？”猴爷站在那不知所措的问了自己一句：“好讨厌。”

　　不过讨厌归讨厌，猴爷这种爱咋咋的人，很快就不去深究这个问题了，他把傻师父的外衣脱下来，给她盖上毯子，然后升起了火堆，让房间里的温度升了上去，然后就这么抱着膝盖坐在旁边，发着呆等着。

　　等啊等啊，一直到午夜将至时，床上的人才发出了微弱的气息，第一声喊的就是好饿……

　　聪明如猴爷，当然知道这个傻师父的行为轨迹，所以当她刚喊饿的时候，一碗香味浓烈的鸡汤就端到了她面前。

　　迷迷糊糊的流苏两口就喝完了，然后迷迷糊糊地喊道：“还要！”

　　不过鸡汤一碗就足够了，再喝很可能流鼻血，所以猴爷给她弄了一碗稀饭，稍微加了点盐就递过去了。

　　又是三下五除二吃光，流苏就跟一头猪似的倒到了床上，分分秒秒酣然入睡。

　　猴爷这时才算长出一口气，在外头的水缸里打出水胡乱摸了一把脸，然后也回到了自己的房间休息去了。

　　这一觉，大概是这一个多月里，除了第一个礼拜之外，睡得最香甜的一夜了，即使外头打雷下暴雨都没有把一贯睡眠很轻的猴爷闹醒，然后就这样一直睡到了第二天。

　　再次睁开眼睛，外头只有哗啦啦的雨声，从窗口看出去，发现外头乌云密布，天色黑的可怕。今天看起来什么都不用干了，经过昨天的高度紧张，今天猴爷也是什么都不想干，趁着这个天气再睡一会其实也是个不错的选择。

　　可刚回笼觉没几分钟，猴爷就听到楼下有声音响起，他二话不说掀开被子就窜了下去。

　　不过……当他下去的时候，正好撞见流苏鬼头鬼脑的蹲在厨房的角落，窸窸窣窣的不知道在干什么。

　　“你干嘛呢？”

　　猴爷突如其来的一句话可把流苏吓坏了，她匆忙的站起来转过身，腮帮子鼓鼓的，还有半根鸡翅没办法完全塞进嘴里，而她的手上还拎着那个鸡汤罐子……

　　“至于不至于啊。”猴爷笑了，憋都憋不住的笑。

　　流苏把罐子放到一边，从嘴里吐出鸡骨头后才开口说话：“我以为你会说我嘛。”

　　猴爷翻了个白眼：“吃完了记得洗澡，你都臭了。”


第二百八十九章 屠脓宝刀，点鸡就送

　　重新打扮一番的流苏虽然脸上还挂着细小的伤痕，但气色已经完全恢复了过来，连猴爷都不得不感慨这个家伙的怪物体质，要知道他昨天晚上已经快要达到衰竭边缘的，虽然人参鸡汤效果非常好，但怎么样都应该卧床个三五天吧？

　　但果然是傻瓜不会生病，虚弱成那样了，睡一觉第二天早上居然还能闻着味爬起来偷鸡翅，这也算是人才了。

　　“你给我说说，你干什么去了！一声招呼不打一走一个多月？我特么以为你死了！”

　　猴爷等流苏洗漱干净正在吃水果的时候，站在她面前就开始训，身份完全对调了，明明是徒弟但语气却明明是师父……

　　“来来来。”流苏不但没生气，反而一脸神秘的招呼猴爷：“来看看！”

　　猴爷带着疑问走上前，就看见流苏神神秘秘的把她抱的跟儿子似的布包拿了出来，神气活现的把这布包放在猴爷的面前。

　　“这是啥？”

　　“打开看看。”

　　猴爷瞄了她一眼，然后慢慢解开布包外的绳子，这个大概一米五的圆柱形布包里头似乎包了好多层，猴爷一层一层的打开，打到最后却是……却是一把破破烂烂的长剑，这把长剑锈迹斑斑、千疮百孔，基本上就属于扔在垃圾堆里都没人要的东西。

　　“就这？”

　　“对啊！我为了它可是蹲守一个月嘞，趁着月圆之夜才有可能打败尸王。”

　　猴爷拿起这柄剑，皱着眉头弹了一下，它发出噗噗的声音，还簌簌往下落灰……真的，拿去当火钳都觉得烂，劈柴都劈不动吧！

　　“你是不是被人给骗了？然后不好意思告诉我。”

　　“哎呀！怎么会啊！我作为师父，怎么可能骗你？”流苏指着那把剑眼冒金光：“这把剑是我在剑冢里取出来的，它是七百年前剑圣的佩剑。你知道吗，纵观乾坤，剑仙无数，但能称得上剑圣的只有他一人而已，这把剑曾名贯日，当时天下没有一柄名剑能与它相匹敌，它手下斩杀的邪魔何止千万，贯日早有灵性。剑圣故去时，它也尘封了自己，静待有缘人。而当时剑圣的尸仆则守护者剑冢，要不是你师父我眼手通天，你还能得到这宝贝？”

　　“这宝贝？”猴爷不屑的把剑扔到一边：“算了，你肯定是脑袋不清楚了，再去睡一会吧。”

　　“初心初心，别走嘛！”流苏拽住猴爷的胳膊不让他离开：“我真不骗你！我已经跟它说好了哦，它都答应了，你给它取个名字。”

　　“跟它说好了？”猴爷一只手捂住额头：“你几岁……”

　　“快！师父让你给它取个名字。”

　　“唉……”猴爷觉得果然这家伙走了就别回来好，这才回来多久啊，他妈的真的是烦死个人，烦的人想揍她：“你好麻烦啊。”

　　说完，猴爷为了不让她再烦自己，拿起剑看了一会儿：“取名字就有用吗？要几个字啊？”

　　“随便啊！随你喜欢。”

　　“那就叫沼跃鱼好了。”

　　“咿……好难听的名字啊！你气死我了。”流苏非常不满意这个名字：“快点快点！重新起一个名字。”

　　“你好麻烦啊啊啊！”猴爷几乎要崩溃了：“你起好不好。”

　　“不行啦~~~~”

　　刚要走的猴爷再一次被流苏拽了回来，然后流苏就这么指着他：“你起不起！不起师父可就执行家法啦！”

　　“哎哟我的天。”猴爷拿起那柄破破烂烂长剑，龇牙咧嘴的想了半天：“你看，这剑这么破，你要让我取个好听的名字，这不是难为人么。好听的……还得要好听的，要死了。”

　　猴爷多少也有点取名综合症，所以碰到这种情况他大多胡鸡巴取个名字就行了，比如叶菲、建刚他们的代还，什么鼻涕虫、小龙虾，这一看就不是正经名字，后来组织内部的代号就好听多了，张群的灾厄、建刚的不朽女王、叶菲的幽影。

　　可现在不行啊，胡鸡巴起名可是会被狗日的便宜师父打成狗的，所以猴爷绞尽脑汁才想到一个既好听又朗朗上口的名字。

　　“不如，叫它……巴山夜雨，怎么样？”

　　“嗯……不够霸气啊，来个霸气点的。”

　　“喂！你再这样我翻脸了啊……唉唉，有话好好说。”

　　猴爷的耳朵已经被揪起来了，再折腾下去恐怕少不得要挨揍的……被一个看上去跟自己差不多大的师父揍一顿，感觉很丢人的好吗。

　　“那就……叫……叫九重山河吧。”

　　猴爷绞尽脑汁想到了曾经看过一本小说里的剑名，他觉得这个名字相当棒，所以直接套用过来了。

　　“不行哦，它说这个名字是别人的，它不稀罕。”

　　“卧槽？你还能跟剑聊天啊？厉害了，我的哥。”猴爷丧气了，一屁股坐在凳子上，一只手撑在下巴上：“该取个什么名字好呢？”

　　“师父告诉过你的，剑仙的剑是他一辈子的伴侣，名字要发自内心的取，就像给自己的孩子取名字，所以你一定要认真仔细。”

　　“鱼龙。”

　　话音刚落，被握在猴爷手中的破剑豪光绽放，光芒差点刺瞎了猴爷的狗眼，等他缓过来时，那柄锈迹斑斑的破烂已经变成了一柄华丽长剑，剑刃锋利、剑身厚重，剑柄古朴凝重，通体泛光，明明巨大一把但握在手中好像不费力气。

　　“我的天呐，这么神奇吗？”

　　“哇哦！”流苏激动的跳了起来：“看吧看吧！我就说你可以的！不过鱼龙是什么啊？”

　　“鱼龙……”猴爷顿了一下，笑着看向流苏：“是一段传奇。”

　　他说完，随手挥了几下，发现这把剑居然出奇的趁手，虽然还没用口诀驾驭，但却仍然像是手臂的延伸，几乎感觉不到剑的存在，那种自然而然的感觉让他感觉舒服极了。

　　“喜欢吗？”流苏背着手绕着猴爷走了两圈：“师父送你的哦，从今天开始你可要好好跟师父练习御剑了。”

　　猴爷看着面前这个欢呼雀跃的小姑娘，他完全想不到这个笨蛋居然为了这把剑整整一个月蹲守，不但忍饥挨饿，还负伤而归。

　　说实话，猴爷挺感动的，但他也挺不好意思说出口的，所以只是淡淡朝流苏点点头：“谢谢。”

　　“你是我徒弟嘛，谢什么。以后光耀门楣就靠你啦！好了，今天大雨，师父许你休息休息，明天开始你可就没这么舒服咯。”

　　果然，就像流苏说的那样，这天下雨倒是让猴爷过的舒舒服服。而第二天，照样天不亮就把猴爷给拽了起来。

　　“你看师父啊，师父先给你练一遍。”流苏伸手：“灵鸢！”

　　她那把有着可爱名字的飞剑从屋里窜了到了她手中：“每个剑仙的起手势都不一样，这是为了能与自己的宝剑达成默契，你先看师父的。”

　　她说着，脚下的步伐开始移动，就像跳舞一样，身姿曼妙的转了十几个圈，然后开始舞动起灵鸢。

　　秋风瑟瑟、流水潺潺，流苏就像一只美丽的蝴蝶在晨曦下用一切美丽的形容词在跳着只属于她自己的剑舞。

　　在微微阳光的渲染下，她的动作仿佛被无限拉长，美得连猴爷都忍不住发出由衷的赞美和感叹。

　　可以说，平时傻乎乎的流苏一旦握住了手中的剑，她就好像完全换了一个人，双眼有神、精气十足。

　　一段剑舞下来，猴爷忍不住的鼓掌拍手，流苏则得意洋洋的瞟了他一眼：“怎么样，师父厉害不厉害？”

　　“嗯……厉害。”

　　“该你了。”

　　“哈？你都没教我好么，什么就该我了？”

　　“我说了啊！要找到你与剑之间的默契，这个别人没办法帮你的！”

　　猴爷知道，别的时候耍赖就耍赖吧，训练的时候要是耍赖真的会被傻白甜姐姐给做掉的。

　　所以，猴爷就照做咯……

　　“哎呀，不行不行，跟劈柴一样，不够灵动。”

　　“不行不行，气息气息！你平时的吐纳气息呢？不行，重来。”

　　“不行！你怎么这么笨？为什么像梦游一样！？”

　　“不行！！！气死我了，我怎么会有你这么笨的徒弟！再来！”

　　“不行，身心合一，让自己和剑融为一体，你心不在焉！重新来！”

　　一天下来，猴爷基本上已经累的起不来了，浑身疼的像刀割一样。别说再干什么了，就连站都无法站起来，趴在床上像死狗一样不得动弹。

　　“师父给你抹药。”流苏拿着药膏走到猴爷的床边：“御剑一途，纵使天纵之才也没有捷径可走，你确实能御剑，但只是能而已，剑仙可不是像你想的那么简单。”

　　猴爷没回答，只是趴在那哼哼。看到他的惨样儿，流苏噗嗤一声乐了出来，啪的一声打在他背上。

　　“哎呀呀呀呀……要死了……”猴爷惨叫了起来：“你走！”

　　“哈哈，看你还敢瞧不起师父不。”流苏笑得可开心了：“当年师父可是四岁开始练习呢，师父没有你的根骨，花了足足二十年……”

　　说到这，流苏突然捂住了嘴，然后咳嗽了两声：“好啦好啦，乖乖躺好，师父给你抹药。”

　　抹上药膏之后，流苏就在后头轻轻给猴爷按摩，但真的一点都不香艳好么，流苏的力道奇大，就跟杀猪匠似的，弄得猴爷的嚎叫声都把山里的狼给引出来了，这种情况下如果还能香艳的起来，那猴爷得饥渴成啥样了？

　　在做了放松按摩之后，猴爷很快就因为疲惫而睡了下去，流苏则在他旁边像带孩子一样轻轻哼着歌，一边用扇子驱赶因为火光而钻进屋子取暖的球虫，一直持续到深夜，她才轻轻揉了揉猴爷的脑袋然后悄悄的走下了楼。

　　而就在她刚离开不到三十秒，猴爷的眼睛唰的一下睁开了，看着流苏离开的地方，展颜一笑，温柔的不行。

　　当然，晚上再温软，白天仍然要死。流苏在教导猴爷这方面从来不徇私不留情，哪怕有一点问题都会要求猴爷重新来一次。这个过程其中的痛苦就不必说了，猴爷感觉自己每每都是在垂死的边缘，一次一次又一次。

　　白天累成狗，晚上教练就会来按摩，如此循环往复。

　　其实猴爷也不是不好奇流苏的身份，因为不管是这几年的接触还是她无意中漏嘴的信息都表明流苏的年纪绝对不止她看上去的那么大。不过这又怎么样呢？猴爷不也是王级的存在吗？谁身上都有秘密，不想说或者不能说都是人之常情，好奇心太旺盛不是好事，维持现状就已经很好了。

　　时间一点一点流逝，不知不觉中，猴爷已经从十四岁变成了二十四岁，十年的时间转眼间就过去了。

　　流苏仍然是那么一副样子，没有变过，现在猴爷站在她的面前，已经像是哥哥带着妹妹了，如果不说，恐怕谁也不相信猴爷居然是流苏救来并养大的孩子。

　　“灵鸢出鞘！”

　　“鱼龙出鞘。”

　　瀑布的顶端，大雪纷飞，猴爷站在那里和流苏遥遥相望，两个人飞剑都已出鞘，这是师徒间第一百四十次对决，之前的一百三十九次，都是以流苏胜利告终，而这一次据说猴爷领悟了新姿势。

　　“万象普照，鱼龙！”

　　长剑瞬时间铺满天际，而流苏却只是伸手一指：“大破。”

　　叮……

　　一声脆响，猴爷发现灵鸢已经悬停在了自己的脑门上，如果刚才那是生死决斗，恐怕自己已经被干死了吧……

　　“不打了不打了，你这明摆着欺负人啊。”

　　“哈哈哈哈。”流苏笑得猖狂：“师父就是师父，你想赢师父，还早着呢。”

　　“你这太打击人了，不练了。”猴爷把长剑归鞘：“中午吃白菜！”

　　“唉！你这不行啊。”流苏啪嗒啪嗒的跑过来：“说好给我做烤鱼的呢。”

　　“没有了！”

　　“好初心，师父错了还不行吗，你就给师父做烤鱼吃吧……”流苏可怜巴巴的央求着：“师父都等好久了。”

　　看着流苏可怜又可嫌的样子，猴爷只好无奈的摇摇头：“算了，看你可怜，不过你要下次再打击人，什么都没的吃了啊。”

　　“初心最好了。”流苏狂点头：“你去做饭，我给你做衣服。”

　　“麻烦放过我，你做的衣服丑翻了，十年没进步的也就只有你一人了。”

　　“那你不也穿了十年吗？”

　　猴爷斜眼，不去看这讨厌的师父……

　　“好了好了。初心，师父正式问你，你有没有想出去闯荡一番？”

　　“我？我没兴趣。我就在这到死好了。”

　　“那……师父陪你去呢？”

　　“嗯？你不是不能走么。”

　　“没办法啊，老不出山，天下谁能知道我们流苏派的威名！”

　　猴爷再次翻白眼：“行行好，你还没忘记你这两个人的流苏派啊？”

　　“对！”


第二百九十章 吃了我的给我吐出来！

　　“呼……真舍不得。”

　　流苏看着自己的屋子，眼里充满了依依不舍的神情，虽然给它布置了阵法、里头的家具也都用白布罩上了，但流苏仍然担心的不行，她生怕再回来时屋子不见了或者被雨水冲垮之类的。

　　对于这种劳碌命，猴爷没有一丁点办法，只能任由流苏在那留恋了好长时间。

　　如果要按照流苏的想法，他们就应该把整栋房子背着出去闯荡江湖，这个舍不得、那个也舍不得，就连那口破锅如果不是猴爷及时阻止，恐怕流苏就已经把它塞到包裹里了。

　　“我好舍不得啊，怎么办。”

　　流苏站在屋子前面不肯走，可怜巴巴的跟一条受委屈的柯基似的回头望着猴爷，似乎在央求他把整间屋子都打起包来。

　　“那就别走呗，我无所谓。”猴爷靠在他长期躺的石头上晒着太阳，一脸悠闲：“反正我对闯荡江湖、扬名立万一点兴趣都没有，对你的流苏门更没兴趣。”

　　“初心！你再这么说，师父要生气了哦！”

　　“生吧生吧，你除了生气也生不出来个啥了。”

　　对于猴爷数十年如一日嘴贱，流苏显然已经习惯了，只要不说脏话那就随便他哔哔了，这大概也是这十年里养成的一种默契。

　　毕竟作为弟子猴爷近乎无可挑剔，仅仅用了十年就已经达到了人家四五十年苦修的效果，这拿出去虽然跟大门派那些顶级剑仙比起来还是略有差距，但绝对也已经是了不得的高手了。所以流苏对于自己培养出这样一个高手是很骄傲的，至于得意门生那么点小毛病，又算不上什么原则性问题，所以她睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　虽然百般不舍、千般不愿、万般无奈，但最后流苏还是含着眼泪一步三回头的离开了这个她住了二十多年的地方。

　　在下山时，最让猴爷受不了的是流苏居然要对每一块石头、每一棵树都说一声珍重，明明十几分钟就能走完的路，她硬生生磨蹭到了下午。

　　终于走出了这片林子，流苏才祭出灵鸢打算御剑而去。

　　“我搞不明白，为什么明明在那前头就能飞你却还是要一路走几个小时走下来。”

　　“要告别啊！你不知道啊，在你没来之前呢，每天陪我说话的都是这些石头啊、树啊，如果没有它们，我就寂寞死啦。”

　　猴爷摇摇头，没再搭话，只是驾着剑悬停在半空：“你前面带路啊，我根本不认识路。”

　　“哦……”流苏跳上灵鸢之前再次深深回望着瀑布上头的那间竹屋，眼眶再次红了一圈，并扬起手：“房子，再见啦！”

　　猴爷在旁边用手捂住额头，他已经不知道从什么角度来吐槽流苏了，这十年时间里，猴爷已经把该吐槽的都吐干净了。而他也大概明白了，如果世界上还有谁能在精神上击败自己，那么必定是流苏了，脑袋空空的笨蛋在这方面的确是挺无敌的。

　　不过还好，笨蛋到底还是知道自己应该干什么，所以她虽然磨蹭到天黑才动身，但到底还是动身了。

　　御剑飞行的速度要比猴爷想的快，在这大概是他第一次御剑跑长途，感觉就是跟短途不一样，上了高速之后速度一路飙升，脚下的风景以极快的速度往后倒退，初步估算一下，初始速度大概是每小时四百公里左右，而上了高速之后，大概能达到八百到一千。而从极限速度来看，流苏大概还能更快，毕竟在现在这样的速度之下，她还能一边剥指甲一边往前飞，而猴爷却只能默默的全神贯注。

　　“初心初心！”

　　“别特么跟我说话，我这飞着呢。”

　　“哦……我知道有一家好吃的火锅店，我们去吃吧。”

　　“我说了，别特么跟我说话，要侧翻的。”

　　“哦……我好想吃啊，不过我们没钱。你去卖艺赚钱吧，然后我们去吃好吃的。”

　　“卧槽，别特么跟我说话啊！”

　　猴爷被骚扰的猝不及防，差点一个倒栽葱掉下去，还好最后时刻稳定住，但流苏却全程安稳的站在剑上，一边想着好吃的火锅一边骚扰猴爷……

　　在这样的速度下，他们很快就赶到了离他们最近的镇子里，流苏在镇子外减速慢行，然后和猴爷安安稳稳的停在镇子的入口处。

　　十年以来，猴爷第一次看到了除流苏以外人……讲真，没有对比就没有伤害，之前看迪亚那个水准看的多了，觉得流苏顶多算是个可爱型的少女，但现在跟这镇子里的乡野村妇比一比，卧了个槽，流苏简直美若天仙好么。

　　很显然，镇子上不少的小商贩都认识流苏，他们大多很喜欢这个每年春秋都会过来贩卖皮毛和山货的与众不同的剑仙小姐，所以流苏一进镇子，此起彼伏的招呼声就响起来了，而流苏也会傻乎乎的笑着回应那些跟她打招呼的人。

　　不过在猴爷看来，这些人之所以跟流苏关系好，大概除了她长得漂亮之外，大部分原因还是因为她比较蠢啊，因为这些年猴爷每年猎到的山货不管在哪个时代都足够一家人安安稳稳的生活一整年了，但流苏每次出去卖货回来只能带回来油盐酱醋米还有一些奇怪的不知道有什么用的垃圾玩意。

　　这说明什么？说明她总有一个环节被人给宰了，要不就是皮料那个环节要不是日用品那个方面，反正绝对不可能只换来那么些垃圾。

　　所以即使流苏跟这些人都熟络的很，但在猴爷眼里，这帮逼都该被一道雷劈死，所以他看人的眼神透着杀气，那些之前还因为看到流苏而喜上眉梢的人，下一秒接触到流苏身后的猴爷时，没有一个不闭上嘴把视线挪开的。

　　“初心初心，这里就是丹阳镇了，镇子上的人都好好。”流苏很认真的给猴爷介绍着：“都可善良了。”

　　“善良的只是你吧。”

　　猴爷冷冷说了一句，用眼睛随便那么一扫，周围大部分人都不约而同的低下了头，根本不敢直视猴爷的眼睛。

　　之前流苏曾经给他科普过这个世界的世界观，其中有一点就是剑仙其实是统治阶级这回事，也就是说流苏这个金穗剑仙其实大概就相当于是皇亲国戚那样。

　　而这些平头老百姓其实就和猴爷熟知的那些穷乡恶水出来的刁民没什么区别，欺善怕恶的没边了，流苏肯和他们做生意他们还要坑流苏，而实际上就算流苏过来把他们镇子都洗劫一遍他们也放不出个屁，除了他们的统治门派下来找流苏麻烦，否则他们要是反抗几乎就是找死。

　　所以猴爷在大概了解到这一点之后，就开始对这帮家伙多了一分心眼，而自从多了这一层之后，这些镇子里的居民已经从长得不好看上升到了面目可憎。

　　一个两个面目可憎也就罢了，整个镇子都面目可憎，看来这个世界恐怕没什么好人了……

　　“哎哟，苏仙儿，来瞧瞧啊，上好的黄绸，来选几尺啊。”

　　“苏仙儿，我这有顶好的胭脂，来上些啊。”

　　“快来快来，这可是百年老山参，专门给你留的呢，苏仙儿。”

　　嘿，这个别称还挺好听的呢，苏仙儿……嗯，颇有秦淮名妓的风韵，光这名字听上去就酥麻入骨了。

　　“不要啦不要啦，我没有钱。”

　　一听流苏这句没有钱，那些热情兜售东西的小贩顿时失去了激情，开始的笑脸也撤了回去，有几个客气的还会打着哈哈说下次光顾，但绝大部分的人其实都根本不再搭理流苏，仿佛刚才他们嘴里那个热情洋溢的苏仙儿是别人喊出来的似的。

　　“不好意思啊，大家。”

　　流苏满脸尴尬的道歉，而猴爷却眉头一皱，走上前问流苏：“你平时都把皮草卖给谁的？”

　　“哦，刘老富啊，他的店就在前面一点。”

　　“带我过去。”

　　流苏不明白为什么自己的好初心突然变得杀气腾腾，她眨巴着眼睛问道：“怎么了？我们这次又没有带东西出来呢。”

　　走在前头的猴爷回眸一笑：“吃了我的给吐出来，拿了我的给我还回来。”

　　看着猴爷的表情，听着他说的话，流苏仍然是满脸不解，不过出于作为师父的自尊，她倒是没继续问下去，毕竟继续问下去会显得自己好笨啊……虽然流苏不止一次跟她的初心说她很笨，但在外人面前到底还是不好表现出来的呐。

　　“就是这家店哦？”猴爷来到一家皮草专卖前头：“你都卖给他的对吧。”

　　“嗯！”


第二百九十一章 拿了我的给我还回来

　　刘老富在这镇子上倒是个富户，家里高宅大院的，门面也是富丽堂皇，朱红色的门柱子加上的苍劲有力的篆刻，倒是显得很有些品味。

　　猴爷走进去，里头的伙计看到是个背剑的人来了，当然不敢怠慢很快就叫出了刘老富的儿子，也就是现在掌管皮革生意的刘仁。

　　这刘仁是刘老富的大儿子，长得五大三粗，肚子高高挺着，猴爷打赌这家伙低头绝对看不到自己的小鸡鸡。

　　他走出来看到猴爷时，下意识的瞄了一眼猴爷的剑把子，发现上头只是个黑穗儿，当时就不屑的笑了一下，但语气倒也挺客气：“这位仙儿，有什么需要的吗？”

　　正说着，流苏拿着两块芝麻饼边走边吃的跟了进来，刘仁立刻就把猴爷放到了一边，乐呵呵的跑到流苏面前，满脸谄媚的笑着：“哟，这不是苏仙儿么，今天怎么有功夫来我这啊。”

　　流苏没顾得上回他，只是伸着舌头舔着从芝麻饼里流到手上的糖浆，这个小动作愣是把刘仁给看得半晌没缓过劲儿，他甚至在流苏伸舌头的时候也跟着伸舌头舔了舔嘴唇。可这动作吧……流苏做那叫一个可爱无双，而这胖子做的话，简直猥琐上了天，令人发指。

　　“嗯。”流苏含着饼应了他一声，然后把手上另外一块饼递向猴爷，含含混混地说道：“粗心粗心，次饼。”

　　猴爷接过，发现他的饼上居然被咬了一口，里头热乎乎的糖浆居然都被吸干净了……他真的是哭笑不得的说，这特么也算是一个师父能干出来的事？妈的，四岁以上都不会干的吧。

　　“你也真好意思，给我一块饼还把糖给吸光了。”猴爷咬了一口干瘪的芝麻饼：“行了，你别说话了。”

　　“哦……不过你这可不是跟师父说话的态度哦，要注意一下。”

　　猴爷懒得理她，把流苏推到一边去吃饼，然后自己则横在刘仁的面前，仰着头看着大胖子刘仁直笑，也不说话。

　　刘仁被看得有点发毛，搓着手笑道：“不知道仙儿居然是苏仙儿的徒弟，失敬失敬了啊，您二位坐，我让人给两位泡茶。”

　　猴爷也不客气，扯着流苏就坐了下来，就这么静静的等着刘仁让人上茶、上糕点，等茶点齐全之后，他把点心全塞进了流苏的布兜里，这行为完全不明所以。

　　“刘掌柜是吧？”

　　等东西塞完了，猴爷才喝了口茶开口说话：“我有事想问问你。”

　　“您说您说。”

　　猴爷低头一笑：“有算盘么？”

　　“有有有，您稍等。”

　　很快，算盘被摆在了猴爷面前，他翘起二郎腿、晃着脚丫子一股社会老油子的气息：“这个啊，刘掌柜。你也知道这些年都是流苏过来跟你做生意的对吧。”

　　“是是是，这些年承蒙苏仙儿的灵气儿，我这生意一直不错。”

　　“行啊，那咱们看看账本吧？”

　　“啊？”刘仁的脸色当场就变了，他往后缩了一下：“您……您什么意思？”

　　猴爷笑着摆摆手：“别紧张，我家这位啊，脑袋不灵光，经常掉东西，我就是想看看她是不是拿那些好东西去救济那帮穷鬼了，查查她的账。”

　　流苏激动的要说话，但却被猴爷伸手一压给憋回去了，而刘仁现在却是满脑门子的汗，眼珠子一直转，但却愣是没说一句话。

　　“刘掌柜？”

　　“仙儿……不瞒您说，前几天啊，我们家账房走水，这陈年的账本儿啊都被一把火给烧了，不是不给您看，是真没有啊。”

　　“哦，这样啊。那行，没什么事了。”猴爷点点头，然后突然又说道：“你看，咱们生意还得做对吧？”

　　“是是是，那是。”

　　“那给我报个价吧，我手上有四张老虎皮，品相不错。”

　　刘仁没立刻接话，反而想了老半天才说道：“能让我看看成色么？”

　　“不用看。”猴爷指着墙上挂着的镇店之宝，一张白老虎皮，他一眼就认出来了，这是他三年前用陷阱逮住了白老虎：“就跟这一样，你给出个价吧。”

　　“这个……那个……”刘仁脑门子上的汗又出来了。

　　可还没等他开始编，猴爷转过头问流苏：“当时这张皮多少钱。”

　　“四十文哦！”流苏信心满满地喊道：“我不会记错的，白色的四十文，黄色的三十文。”

　　“四十文啊？”猴爷冷冷一笑，抬眼看着刘仁：“四十文，挺好。刘老板，这张皮多少？我要了。”

　　刘仁咬紧牙关：“您拿走！四十文！四十文买的，四十文卖，咱不赚苏仙儿的钱。”

　　“您真是仁义。”猴爷哈哈大笑，拍手说道：“我就喜欢刘掌柜这股子爽快劲儿。这张皮子是你店里最好的吧？”

　　“是……是……”

　　“其他的都给我包起来吧，我全部四十文买了，咱做生意不能让你亏了，全部按照这老虎皮的价来！”

　　猴爷这话一出口，刘仁的腿肚子都哆嗦了。谁不知道啊，这白老虎皮可是他们店里的镇店之宝，曾经省城来的商贾出到了一千二百金他都没舍得卖。

　　这白虎本身就稀少，再加上这张皮的品相完美的不行，行家估价最少在两千金以上。而这镇子上谁不知道这个苏仙儿是个不韵世事的笨蛋，所以他当时联合周围的商户硬是把她手里的珍稀皮子用几乎白送的价格收到手。

　　可现在好了……谁知道她居然还有个徒弟，而这个徒弟一看就特么是社会老油条啊，就算四十文还了这皮子居然他还不肯罢休……

　　“快点啊，咱赶时间。”猴爷眉头一皱，背后的飞剑极为配合的嗡嗡作响：“这耽误了我俩的正事儿，这就不好办了。”

　　刘仁抹了一把脑门，哆哆嗦嗦地说道：“您稍等，这我恐怕做不了主，我去请我父亲来。”

　　猴爷笑着点头，然后趁着刘仁进去后宅的时候，他笑着对流苏说：“是不是想吃火锅？”

　　“嗯！”流苏歪着头看着猴爷：“你要买那么多皮子干什么啊？我们又没用，皮子都不能吃。”


第二百九十二章 你们没想到今天我更的这么早吧，不过晚上没有了哈！

　　其实流苏的价值观非常朴素，在她的眼里，能吃的东西才贵，这些皮子什么的根本就是垃圾，所以她才会觉得这么便宜都是理所当然，再加上恐怕这整个镇子都把她当冤大头，所以她贱卖的事，能持续这么多年。老早猴爷就注意到了，但他当时懒得管也懒得说，现在既然下来了，那就抱歉了，这些年了，想从他身上捞好处的人还真特么没出生。

　　在猴爷噼啪噼啪玩算盘的时候，刘仁从屋里扶出一个精瘦的老头，这老头就跟个干尸似的，和旁边那肥壮如山的刘仁形成鲜明的对比。

　　他一出来，立刻朝流苏抱拳，用那颤颤巍巍的声音说道：“苏仙儿。”

　　“你好啊，刘老富。”流苏笑眯眯的跟他打招呼：“你都老了这么多了。”

　　“是啊，第一次见苏仙儿的时候，我家这大儿子都还没出生。”

　　卧槽？猴爷当时就蒙圈了，这刘仁看上去得小五十岁了吧？就算这个时代的人比较显老，但刘仁绝对不低于四十岁。那么从刘老富的话里可以听出来，他第一次见到流苏的时候，最少是四十多年前……而那时候的流苏就已经是这个样子了！

　　“这次，希望苏仙儿看在我这老东西的面子上，放我儿子一条生路。我老了，干不动了，还得留点产业给后人，希望苏仙儿高抬贵手。”

　　流苏眨巴着眼睛说道：“我就是那个价卖给你们的啊，反正那些东西也不值钱，我都懒得去别的地方卖呢。我觉得这个价很合适的。”

　　猴爷眉头一皱，得亏他现在是手上没根烟，不然就以他的表情神态，要说他不是个黑老大都没人相信。

　　“过去的我就不说了，这十年打猎的可都是我。”猴爷冷冷地说道：“她做不了主，既然你心里明白，那咱们算算账吧。”

　　流苏瞪大眼睛看了猴爷一眼，想插话，但却被猴爷蛮横打断：“你别说话，这是我说的算。”

　　流苏撅着嘴气呼呼的把头侧到了一边，不再搭理猴爷。

　　“算吧算吧……”

　　“你给我说实价吧。”猴爷掏出自己的小本本：“从第一年开始，我就觉得不对劲，自己做了个记账本儿，我给你报一下啊。老虎皮两张、熊皮两张、貂皮十五张、山鸡尾羽十斤，这是第一年。第二年……”

　　猴爷的账本上详详细细的，每一笔都记得清楚无比，旁边的刘仁早已经脸色苍白，而刘老富却是垂头丧气的给他报实价，虽然都是报的进价，但也和几文、几十文相差甚远。

　　“十年，一共是九万四千金。我们实收你一金三二文，也就是说你还欠我九万三千九百九十八金六十四文。对吧？”

　　“是是是。”刘老富攥紧拳头放在嘴上咳嗽了一声，再张开拳头时里头全是鲜血。

　　“爹……您没事吧，爹……”

　　“没……没事。”

　　猴爷对这一出苦情戏根本看不见，只是在噼啪的打着算盘：“九出十二入，连本带利你欠我十二万五千三百三十三金，零头给你抹掉。诚惠十二万五千三百金。”

　　流苏在旁边别提多惊讶了，十二万金……这已经不是巨款那么简单了，一般情况流苏一年的生活费也就只要几十文钱，而一般情况下一个三口之家一年的生活成本也只需要不到三十金。

　　果不其然，这个数字蹦出来之后，刘老富直接昏死了过去，而刘仁则跳起来指着猴爷吼道：“你不要欺人太甚！”

　　猴爷撇撇嘴，指着他们店里墙上挂着的一张进账表：“你们放账不也是九出十二进么？我还没给你利滚利，你倒是说我欺人太甚？”

　　说完，猴爷写了个条拍在刘仁的脸上，然后走到台面上拿过钱匣子打开数了数，从里头数出三百金本票并在刘仁面前晃了晃：“剩下十二万五千金，我们在镇上的客栈等你，你不会跑的对吧，你这家业可不止十二万。”

　　说完，他拽着呆如木鸡的流苏就走了出去，剩下刘仁坐在凳子上面如死灰……

　　“初心……你……”

　　出去之后，流苏有些不可置信的看着猴爷：“你会把人逼上绝路的。”

　　“我的老师父，人家可没打算对你留情，一报还一报罢了。你看到他墙上挂着的那张表么，上头那些欠他们钱的人，本金十金，到了最后还多少？一百四十金，厉害了我的哥，他们可是驴打滚呢，估计被他们逼死的人可不在少数。”

　　“是……是真的吗？”

　　“当然啊，这种人，呵呵。”猴爷背着手走在满脸震惊的流苏身边：“你啊，虽然你确实厉害，不过这些年你的智商都拿去练功了，江湖险恶你不懂，真正险恶的不是那些大门大户头顶上写着坏人的家伙，就是这帮表面衣着光鲜背地蝇营狗苟的家伙。”

　　解释完之后，猴爷突然觉得特奇怪，因为这要是放在原来，他别说解释了，估计连个屁都不会放，哪怕是建刚叶菲，猴爷都得让他们自己去悟，可偏偏碰到流苏这个傻老太婆，他还真愿意去给解释。

　　流苏仿佛也陷入了一种天人交战的状态，一方面她单纯的认为自己和刘家父子是熟人，另外一方面没想到她的熟人居然是坏人。至于他们到底是不是坏人，她肯定是相信猴爷的，在她的世界观里，根本没有欺骗这个词。

　　“初心初心……你为什么懂的这么多啊？”流苏缓过神之后，快步追上了猴爷，满脸好奇地问道：“我都没教过你呢。”

　　猴爷看到她那一脸殷切的样子，真的是想伸手去揉她的脸，不过因为可能会有挨揍的风险，所以猴爷只能克制揉脸的欲望，咳嗽一声一本正经地说道：“曾经啊，我见过太多这样的事了。”

　　流苏当然是理解为自己在把他捡来之前他见识过江湖，而其实恐怕只有猴爷自己知道，在各个世界的人精面前，一个靠坑蒙拐骗发家的暴发户真的算不得什么，毕竟跟自己打交道的都是老陈、星灵大帝、空管议会这样的奇怪玩意，哪一个都是一句话三个坑的人物。就比如老陈，不是他自己根本犯不着在这里跟一暴发户计算一张皮子多少钱。

　　虽然没接触过这个世界，但平行世界大多大同小异，人性里的那点事，无外乎贪懒馋奸滑。就好像曾经跟塔娜老爹，已故的狮子王聊天的时候，老头曾经说过一句——世界上的好人各式各样，难以分辨。但坏人却总是千篇一律。

　　当天晚上，流苏如愿吃到了她渴望已久的火锅，也不用猴爷去卖艺赚钱。她虽然仍然有些闷闷不乐，但因为好吃的能让这个脑袋空空的笨蛋感觉快乐，所以她在吃饭前还抑郁、矛盾的不行，但当各类好吃的端上来时，立刻就抛开了所有烦恼。

　　“你啊，得亏你没一个人闯荡江湖。”猴爷看着吃得满脸开花的流苏：“我女儿都比……我没见过你这么笨的。”

　　“我师父也这么说的，所以他不让我下山呢。不过你怎么跟师父说话呢？小家伙皮痒了是吧！”

　　看着花猫一般的流苏故作威严的发出威胁，猴爷实在忍不住的笑了出来，然后伸手用手指擦掉了他这个傻师傅脸上溅上的辣椒油，然后叹了口气：“你为什么不跟我说实话，你到底多大？”

　　“我……”流苏停顿了一下，然后仰起头支支吾吾：“我……我……”

　　“算了。”猴爷摇摇头：“不想说，我不强求。不过你总得告诉我，你师父是谁啊？”

　　“他……”流苏低下头，轻轻咬着嘴唇：“在那块石头下。”

　　猴爷点点头，师公怕是挂了二三十年了，难怪傻流苏一直在石头上画道道，看来是在记录师父离开她的日子。

　　“好了，不开心的日子就别提了。”猴爷摆摆手：“快吃吧，不然等会水干了就不好吃了。”

　　管他呢，猴爷什么人没见过？迪亚几百岁了，星灵大帝年纪上千，迪亚不照样跟流苏差不多么，哪怕是几百年几千年的寿命，但如果一直被笼罩在羽翼之下，其实和四五岁、十来岁没有区别。毕竟论沧桑和成熟，布布那个小家伙都要更胜一筹，不为别的，就因为她反过来是她老娘的保护伞。

　　猴爷算是明白了，真正的强大其实就是被人需要，也有需要保护的人时，成长速率才会变得反自然，而像流苏，恐怕她的人生轨迹就是山上和这个镇子了吧。

　　“慢点吃！没人抢！！！”猴爷只是思考了一会儿人生，再低头的时候，却发现流苏生生把自己塞成了仓鼠，腮帮子都鼓了，嘴都嚼不过来：“不够还有！过两天咱们的钱足够你胡吃海塞一辈子了！”

　　“不行不行，凉了就不好吃了。”

　　“你特么……”猴爷捂着自己的心脏：“能笨到你这程度的，我也是平生仅见。凉了你就放回锅里涮一下啊！”

　　流苏如遭雷击，愣愣的看着猴爷，老半天才缓过来：“对哦！”

　　“哎哟，我的天……”


第二百九十三章 厉害了我的喵

　　在客栈的时候，猴爷要求开两间房，但却被流苏厉声制止，强制性的开了一间房。

　　用流苏的话来说“有钱了也不能乱花，要省一点，建门派要好多好多好多钱”，这就让猴爷很尴尬了，但流苏又是个倔强到不行的性子，而这种又蠢又倔强的人几乎是无药医的，所以猴爷只好被她强拽着在旁人奇怪的目光之下拉进了房间。

　　“啊，初心。这里的床好软啊。”流苏趴在床上来回翻滚：“还有蚊帐呐！”

　　猴爷站在这天字一号房里来回转悠了一圈，发现这特么根本就是古代版的情趣套房，整张床都是火红的颜色，红色的被套、红色的床单、红色的蚊帐，就连窗帘布都是骄阳似火的色。

　　角落还有一张椅子，明显要比其他椅子高一圈，站在旁边大概能到腰部，再看它格外宽的扶手，猴爷怎么可能不知道这椅子是干什么使的。

　　哎呀，厉害了。旅店老板果然都是人才，居然就这么开了一间情趣房出来，了不得啊，谁说古代人的业余生活很匮乏的，就连这最普通的旅馆里都有情趣房这种东西了。

　　不过给两个剑仙开情趣房是怎么样一个心态？这个老板有点意思，嗯……有点意思。

　　猴爷倒是提出来过换房，但没想到流苏这个满是少女心大剑仙居然非常喜欢这个充满糜烂色调的房间，抱着被子死都不肯松手，就是不想换房间。

　　她不换就不换吧，反正在哪个房间里猴爷都是睡地板的命，只是第二天早晨人们看他们的眼神有点怪。不过流苏看不出来，猴爷不在乎，那些平头老百姓还敢放个屁出来不成？

　　“初心初心，师父带你去个好地方！”

　　“你能把我带哪去？”吃早点的猴爷连头都不带抬一下的：“说好，不去看什么皮影戏，也不看布偶戏。”

　　“哦……”流苏有些不高兴的撅起嘴：“那我自己去。”

　　“你去呗，你还能跑丢了啊？”猴爷夹起最后一个包子放在流苏碗里：“我也好自己去转转，你别管我了。”

　　“呐，要是碰到危险就吹这个哨子，不管多远师父都会第一时间赶到哦。”

　　“知道了知道了。”猴爷漫不经心的把哨子挂到了脖子上：“赶你的集去。”

　　不用想，流苏要带猴爷去的肯定是镇子另外一段的集市，至于猴爷怎么知道的，这太简单了，因为在吃早点的时候，周围总是有背着大包小包的山里人路过这里，他们行色匆匆都是往一个方向走去，能做到这一点的除了逃难恐怕就是赶集了。

　　这个镇子是这一代最大的镇子了，所以赶集的规模也应该不会小，里头卖艺的、杂耍的也肯定不少，流苏应该是以前参加过赶集，所以才会对里头那些小孩才看的皮影戏之类的东西念念不忘，而猴爷显然对这些东西没有任何兴趣，所以他还不如自己单独逛逛了解了解这里的风土人情。

　　在流苏依依不舍的告别之后，猴爷伸展了一下四肢，感觉终于回到了人类文明之中，十多年山里的生活，猴爷其实并没有感觉过了多久，大概这就是为什么说山中一日世上十年的原因吧，所以他猛的进入人类社会之后啊，居然发现时间似乎都过得快了不少，这样的节奏居然让他有了目不暇接的感觉。

　　“这个怎么卖？”

　　“六十文。”

　　“太特么贵，二十文！”猴爷指着一盒胭脂膏：“你旁边的都是十来文二十文的货，怎么可能把六十文的堆在这一起，你坑人也有个限度，你二十文我都不跟你还价了。”

　　小贩显然弄不赢猴爷，老老实实的给他报了个二十二文的实价，虽然作为一个直男他看不懂化妆品，特别是古代的化妆品，不过从刚才流苏瞄到这盒之后眼睛放亮的样子来看，买这盒准是没错的。

　　作为一个社会学家，猴爷其实知道，要了解一个社会的真实动向，如果是跟达官贵人那是肯定不行的，只有社会底层的贩夫走卒们才能告诉他一个社会的真实走向。历朝历代都是一样，不管时代怎么变迁，中产阶级通常都是最不靠谱的人群。

　　所以，猴爷在转悠了一圈之后，直接一头扎进了河边的码头，跟一群脚夫、船工坐在了一起。

　　他很了解要融入这个人群需要什么，不需要太多，只需要一顿还算可以的吃食、一包烟、一瓶酒，这里的烟很麻烦，但酒还是挺好弄的。

　　所以，买了一堆下酒菜和几坛子烈酒的猴爷很快就跟这些别人嘴里的下九流打成了一片。

　　虽然这些下九流们也不知道为什么一个背着剑的剑仙会跟他们套近乎，但既然人家上等人都折节下交了，他们自然也就欣然接受。

　　聊天的内容大多是由浅入深，猴爷就提出一个问题然后让这些家伙自由发挥，然后他就抓取其中认同度最高的观点。这样一来二去，他很快就把流苏没能说清楚的世界观给弄明白了。

　　首先，这个时代感觉就像是日本的战国时代，整个国家被分得很零碎，每个门派对应的就是不同的大名，虽然仍然是在同一个皇帝的名义之下，但互相之间的战斗却是连绵不绝。

　　不过这种战斗一般不超过三千人，而最大规模的一场大战是曾经蜀山昆仑之间爆发的旷日持久的战争，战争前后虽然没有英法百年战争那么粘糊糊的，但也足足打够了一个甲子，双方共出动了超三十万人，而那次也是把整个国家打得分崩离析的主要战争，从那之后偌大一个中央王朝就变成了现在这样零碎的领主制。

　　门派最高领导人是门主或是掌门，他们的地位就相当于割据军阀，每一个军阀都占着一块地。如果有一张全中国的地图其实就能发现，这些门派几乎把所有的山头都给占据了，从东到西、从南到北一路下来被分割成了两百多个地区。

　　这些地区虽然仍然使用同样的货币、同样的度量单位和文字，但行政体系已经完全不同了。

　　船工们说，他们见过最暴虐的门派是在云南那一块，猴爷听他们的描述感觉那大概是一个邪教成的精吧，毕竟就算名门正派里头再污秽再肮脏也绝对干不出来明目张胆用活人祭祀、活人殉葬这种事情。

　　这些全国到处跑生意的船工算是见多识广了，而那些脚夫就相当于出租车司机，他们见识不如船工多，但大多有对事情独特的看法。

　　这种看法总结起来其实是很有意思的，即使是猴爷这种社会学家恐怕也不可能同时具有那么芜杂的世界观和价值观。

　　总体来说，从抽样调查的结果来看，大部分的普通民众是不满意现行体制的，因为太多的关卡和制度限制住了人员的流动，而且会造成物流不便，并且在不同区域下还要遵守不同的法律法规，如果继续这样下去，很可能以后就没有人愿意到别处去做生意了。

　　当然，这都是次要的，主要的还是那奇怪的进贡和税务体系，不管是多么开明的门派，他们治下的区域和他们门派本身的规模是成正比的，没有一个超级大门派是控制一个小县城的，也没有一个鸡巴大的门派能够控制大城市的。

　　那么为了维持这么一堆只需要练功的剑仙的生活，底层劳动人民就需要更多的粮食和物资，再因为优先级的问题，他们必须要先满足那些门派的需求才能满足自己的需求，如果是丰年还好，一旦碰到灾年，那么恐怕就会出现流离失所的流民，至于易子而食的故事倒是听见了不少，猴爷虽然不觉得恐怖，但也觉得挺让人不舒服的。

　　“这里是属于哪个门派的？”

　　之前就说了，猴爷只负责提出问题，那么这帮闲着没事干又想骗酒喝的“下等人”们就会用故事和情报来尽可能拖延在这里喝酒的时间。

　　猴爷的问题通常会得到非常完满的回答，如果不够完满就一定会有人去给补充完满。所以当他这个问题问出去之后，答案立刻就出现了。

　　这个镇子地处四川和湖南的交界处，基本上属于一个三不管的地界，因为它一半在蜀山派的范围之内另外一半则在湖南琼灵山的势力范围之内。

　　按照道理来说，蜀山派势力大，这里应该是归他们管，但因为琼灵山的掌门是个为数不多的金穗儿剑仙，在业界算是德高望重的前辈，所以蜀山给他们个面子就不管这里了，而琼灵山那边居然不承蜀山的情，这一来二去的，这里就成为了三不管地界。大概在五十多年前，这里来过一个金穗剑仙和他的徒弟，而那个小徒弟正是在这个镇里非常有名的苏仙儿。

　　苏仙儿的存在其实蜀山和琼灵山都是知道的，但不知道为什么，硬是没有人来管她，因为按照常理，一个野剑仙突然出现，那么剩下的就是拉拢或者消灭，然而流苏却从始至终都没有受到过任何一次骚扰，整体来说就是放任自流的状态，人们纷纷猜测流苏身后恐怕不光只是一个金穗剑仙那么简单，但究竟是怎么样却没有一个人能说出个所以然。

　　而正因为是三不管，所以这地方也成为了中西部地区最繁华的交通枢纽，外省进川的船、路过的马，几乎都会把这里当成中转站和分流点，所以虽说这里是个镇子，但如果说是规模却也不比那些城镇来的小了。

　　当然，虽然没人管，但每年的供奉却是少不得，只是相对于其他地方没事就剪一波羊毛那已经是好太多了。

　　“好了，今天就到这了，谢谢各位了。”猴爷站起身一口干了碗里了酒：“明天咱继续。”

　　“好嘞，谢谢仙儿啦！”

　　“仙儿慢走！”

　　三教九流纷纷站起身向告辞的猴爷的道别，不敢说有多少真情实意，但至少对他的礼数倒是周全的很。

　　猴爷背着手走回去，这些贩夫走卒的话其实在一个侧面印证了猴爷的猜测，那就是门派不靠谱、流苏不简单。

　　当然，流苏很简单，她再简单就已经比哈士奇聪明不了多少了。她不简单的是身后的背景，从种种迹象来看，流苏的年龄绝对超过了六十岁，四十年前出师、学艺二十多年，这两段加起来就已经过六十了，而中间是不是还有时间差，谁也不清楚。还有，根据流苏师父的年纪也能猜出个端倪，因为五十多年前的金穗剑仙看上去大概有五十出头，而流苏曾经说漏嘴了，说他师父收她为徒的时候，那时候他还是个黑穗的……

　　流苏当时吹牛，说自己是当世最快成为金穗剑仙的人，而这也足足用了二十多年！那么也就是说他师父最快最快也就是二十多年啊！

　　干！流苏前后加起来得有一百多岁了吧？一百多岁还这么可爱，真的不容易啊，跟迪亚一定很有共同语言。

　　猴爷走着走着就笑了，他甚至已经开始脑补流苏和迪亚之间碰撞出的火花了，说不定她俩组个少女组合能风靡全宇宙好么。

　　“嗯，让建刚戴上猫耳朵也参加。”猴爷想到这个组合，顿时喜上眉梢，自言自语的像个傻缺：“布布！布布也去，全部戴上猫耳朵。”

　　而就在他漫无目走着的时候，他突然看到一个背剑的家伙被刘仁点头哈腰的引进了家门，虽然只是一眼，但猴爷却发现那个背着剑的家伙也是个带穗儿的，红穗儿剑仙，等级只比流苏低一档。

　　“你们以为让这种瘪三就能对付那个笨蛋？也太天真了吧。”

　　猴爷轻蔑一笑，上午跟那些船工聊天的时候，他就知道坊间有个传闻，那就是镇子上那个女金穗其实根本没什么能耐，只是继承了她师父的金穗剑而已。

　　哈？真的是全世界都有这想法就好了。猴爷觉得很有意思呢，毕竟流苏怎么样他清楚的很，真的……按照能力评估，流苏最少十一级灵能者，而且加上剑的话，还能往上提一段。

　　哪怕是高武世界里，这也算是金字塔顶端的人了，就凭这种红穗儿的瘪三，就想跟流苏猖狂？

　　太棒了！


第二百九十四章 誓约之剑

　　中午吃饭的时候，流苏抱着一大堆垃圾从外头兴高采烈的蹦进了房间，正在屋子里用小刀削木头玩的猴爷抬头看了她一眼：“花了多少钱？”

　　“这么多东西！才五个金！才五个金！！！”

　　看到她欢呼雀跃的样子，不用想了，这姑娘这趟大概被人忽悠惨了。看看这都是些什么东西啊，他这是相当于用五万块钱买了一堆地摊货，但无所谓了，她开心就好，作为一个智障剑仙，她能活到这么大真心是苍天眷顾。

　　“流苏，刘掌柜好像找人对付你了。”

　　“啊！你不叫师父叫流苏，翅膀硬了啊！”流苏跑过去揪住猴爷的耳朵：“快叫师父！啊！你是在雕我吗？”

　　不由分说，流苏把猴爷手里还没完工的木雕抢了下来，虽然脸还没完工，但从体态和姿势还有背着的剑来看分明就是流苏。

　　这一下流苏简直高兴的要飞起来了，握着木雕就不肯松手，躺在床上翻来覆去的玩着自己的木雕。

　　“还我。”

　　“不给不给，明明就是雕的我，我要了！”流苏把木雕踹到衣服里：“你去玩别的。”

　　“还没雕完。”

　　“不用了，我这么漂亮你是雕不出来的，就这样挺好的。”流苏认真的点点头，然后看到桌子上还放着一盒胭脂，她顿时狗眼一亮，窜了过去又把胭脂拿在了手里：“也是我的了。”

　　“刘掌柜要找人对付你。”

　　“你眼光还不错嘛，明明是个男孩子，居然这么会挑胭脂，很好很好，师父没有白疼你。”

　　猴爷翻了个白眼：“刘掌柜要找人对付你。”

　　“啊！我买了好吃的，来来来。”流苏蹦蹦跳跳的来到她买的那堆垃圾里面翻腾着，翻了一会儿从里头拿出一份用油纸包着的奇怪东西放到猴爷面前：“吃吃！快吃吃，好吃的。”

　　“你听没听到我说话？”

　　“听到啦。”

　　“那你怎么想？”

　　“你吃，你先吃了我就说。”

　　猴爷无奈的打开油纸包，里头居然是一大包油炸麻雀，看那诡异的造型就让人倒胃口，但流苏却固执的说那个好次……

　　忍着恶心往嘴里塞了一个，猴爷满脸不情愿的嚼了几口就吐到了一边：“你现在该说了吧？”

　　“还有还有，我买了梅子和柑子哦。”流苏低头翻腾了一会儿：“唉？我的柑子呢？”

　　猴爷一只手抚着额头，没有一丁点跟她说话的欲望，虽然十年时间已经让他对流苏的行为模式了如指掌，但他仍然不能接受这个智障的种种行为逻辑。

　　“啊，我跟你嗦哦，我还买了一种叫番椒的东西，据说是这两年才从番人那传来的，可要比茱萸辣上许多，我打算买些种子回去，种在菜园里。”

　　猴爷翻着眼皮，背过身不去看她，通常这是让她憋哔哔的最好方法了，因为流苏这种人啊……单纯的不搭理已经无效化了，只要视线还挂在她身上，她就会自动脑补你在跟她说话，然后继续不停息的说上一大堆。但要是不看着她，她会很快的消停然后去玩自己的，这一招是猴爷总结出来对付流苏的绝技，甚至可以说是必杀技。

　　“初心初心，我刚才在镇子上，看到一个好漂亮的姑娘，你要见一下吗？”

　　“我见女人干什么？”虽然打定主意不搭理她，但没想到她却喷出一句石破天惊的话：“你别没事找事啊。”

　　“来来来。”

　　流苏兴致勃勃的把猴爷拽到了床上并把他按到了自己对面做好，接着一本正经地说道：“初心你看，当初师父捡到你的时候，你是个十四岁的孩子，现在已经是个二十四岁的大孩子了，也是时候成家了，师父我就相中了那个姑娘了，连她是哪人住哪里都给你打听好了，要不咱们下午去见见？”

　　“不见，别烦我。”

　　“初心初心，你是没见过那个姑娘，你要见过的话肯定就同意了，师父告诉你啊，那个姑娘啊……嗯……”流苏跳到床下，用手比划着：“比师父高一点点，比师父胖一点点，虽然没有师父这么美，但也眉清目秀的。”

　　“你要不要脸……变着法夸自己有意思么？”

　　猴爷哭笑不得的看着流苏在那连比划带介绍，自己则默默的在那一桌子的垃圾里翻腾趁手的玩具并无意识的玩了起来。

　　“不是啦，那个姑娘真的漂亮！真的。她说她是青城派的，这次下山是和蜀山的师兄办事情的，我跟你说哦，以你的实力，恐怕就算是蜀山掌门都不是你的对手呢。”

　　“你别老哄人，我要有这么厉害，能被你打成狗？”

　　“那是，你也不看师父是谁，那能是一般人能比的？所以就这么决定了，下午跟师父去见见那个姑娘。”

　　“不去不去，你也是无聊的可以啊，没事就睡觉啊，逼我相亲算怎么回事？”

　　“唉，初心啊。你也老大不小了，算算也是时候给你找个双修道侣了，再大就没人要啦。”

　　“哈？谁都有这个资格说，就是你没有吧，你不看看你自己啊？你几岁了？你道侣嘞？”

　　流苏翻起白眼，哼了一声推门出去了……没错，她就这么出去了，不过从她的神态来看，她应该是出去觅食了，估计过不了几分钟她就会拎着一堆奇怪的食物冲回来拉着猴爷一起吃。

　　果不其然，正如猴爷所料，流苏在十五分钟之后真的拎着大包小包从外头走了回来，什么牛肉羊腿糯米饭，那油腻程度简直没谁了，可流苏却一点都不在意似的，每打开一包就要给猴爷来一段百家讲坛式的介绍，说什么这家的卤牛肉是百年老店，当年第一次吃的时候，牛肉铺子老板还是现在这老板的爷爷的爸爸，还有什么这家的糯米鸡好吃到能让人看到仙界之门。

　　总之在介绍吃的时候，她不但一点都不蠢，反而处处透着一股子商场导购的机灵劲儿，不过在这种地方机灵又有啥用呢……嗯，说不定对她来说也是有用的，万一哪天活不下去了，她去给人卖包子也是能给自己赚一顿吃食的。

　　猴爷倒是没什么胃口，因为胃口都被那只炸麻雀给倒光了，他之所以会吃，完全是因为实在是怕了流苏的喋喋不休。

　　“吃这个吃这个。”流苏用力点点头：“多吃一点才能长身体。”

　　猴爷冷冷的看了一眼窗外，心中居然涌起了一股莫名的悲凉。

　　而就在他度日如年的吃着难吃的饭菜时，门外突然响起了敲门声。猴爷顿时感觉阳光都明媚了许多，他几乎是蹦起来跳到门口的，然后发自真心的满脸笑容的打开了门。

　　不过等他打开门之后，他的表情立刻松垮了下来，只见外头站着三个人，其中两个是背着飞剑的一男一女，男的正是上午跟刘仁站在一起的那个红穗儿剑仙，那个女的倒是没见过，但是个黄穗儿，比黑穗要高那么一级。而他们的身边正是站着那个灰头土脸的大胖子刘仁，他佝偻着腰，看上去就跟丢了魂儿似的。

　　“蜀山，刘松林。”

　　“青城，杨倩宁。”

　　见到猴爷之后，他们两个首先自报家门，猴爷愣了一下，然后扭头看了一眼刘仁。可就在他刚要说话的时候，流苏的脑袋从他的肩膀旁边探了出来，看到猴爷面前的那个姑娘之后，立刻就激动了起来。拽着猴爷的袖子喊道：“初心初心，师父跟你说的那女孩子就是她！漂亮吧！是不是特别漂亮！”

　　“前辈说笑了。”杨倩宁有些尴尬的笑了一下：“跟前辈的风姿绰约相比，我只是那萤火之光。”

　　“看看，看看！看看人家多懂礼貌。”流苏一边在夸着对面那姑娘，一边用肩膀不停的撞猴爷：“还不让人家进来！”

　　猴爷斜眼看了她一下，无奈的让出了半身位，把门口的三个人让了进来。

　　“抱歉，打扰前辈用餐了。”

　　蜀山的刘松林首先走进来抱拳朝流苏道歉，然后又转过头对猴爷抱歉了一下。不过两个的姿态是有区别的哦，猴爷看出来了！跟流苏道歉的时候，他左手食指从右手食指和中指的指缝里穿过，并且鞠躬的角度也达到了六十度。而面对猴爷的时候，他只是抱拳，而且根本没有鞠躬。

　　要放在原来，有这样的差别，那猴爷非让他跪下不可，不过现在么，这样就这样了，反正人家也算是客气。

　　他们走进来之后，也不找地方坐，只是站在那，首先开口的还是刘松林：“我本是镇子上的人，十五年前被选入蜀山修行，今早还是第一天下山。回来之后拜访一下族叔，就听闻他干出如此寡廉鲜耻之事，这次来我特意登门道歉，并且让族叔归还这些年所欠银钱。”

　　说完，他眼睛一瞟，就见刘仁双手捧着一大叠本票轻轻放在桌上，然后一言不发的退到了刘松林身后，表情谦卑的一塌糊涂。

　　“这个姑娘嘞？这个姑娘是来干啥的？”

　　“哦，前辈。我是随松林师兄的下山办事的。”

　　“办啥事？”

　　流苏这个问题问的太尴尬了，人家既然十五年首次下山，肯定是有不可告人的勾当，怎么可能就会就这么告诉流苏这么一个外人。

　　“那就是没啥事咯？”流苏眨巴着眼睛：“姑娘，你觉得我这徒弟怎么样！”

　　“流苏！”猴爷眼睛一瞪：“你有完没完！”

　　但他的威胁显然不起任何作用，流苏只是一拽就把他拽到了一边，然后站在杨倩宁面前上下打量着她：“快说快说。”

　　“这位……这位师兄虽然初次谋面……但……但看得出倒也是器宇轩昂……”

　　猴爷在后头差点捂脸，论好看他倒是觉得自己现在还蛮好看的，但显然与主流审美不相符合，主流的审美么，男的就要跟刘松林这样细皮嫩肉、四肢修长，脸上带着一股子清冷的禁欲。而猴爷呢，因为常年在山里磨练，再加上之前因为体弱多病，所以修炼前期又主要以体术为主，所以他一身壮硕的肌肉配上偏古铜的肤色，将真心的……光从外表上来看，真的不如刘松林这样的俊俏小生招人喜爱，所以杨倩宁说他时候是器宇轩昂而不是凝若冰心。

　　“啊，觉得不错啊！那好那好，那你嫁我徒弟怎么样？”

　　猴爷在流苏身后朝杨倩宁摆出无奈的手势，估计杨倩宁也是看明白了，轻轻掩嘴一笑，然后才慢慢说道：“前辈，青城派虽然不如蜀山派那样的规模，但也是家法森严，这种事可不是我可以说的算的。”

　　猴爷满意的朝杨倩宁竖起大拇指，她则用她那双会说话的眼睛轻轻扫了一下，眼带笑意。只是旁边的刘松林表情倒是不是很好看，猴爷一眼就看出来了。这八成是这小子对这个杨倩宁有意思，而杨倩宁对她倒是没啥太大的兴趣，不然要是情投意合，恐怕早跳出来了。

　　“姑娘姑娘，你要多少彩礼？这里有十多万呢，拿回去跟你家掌门说一声就是了。我流苏门不会亏待你的。”

　　哎呀妈呀……真的是够羞耻，猴爷都不好意思站在这了，因为流苏又把她那流苏门搬出来了，这只有两个人的门派都没注册好么，根本就是黑户，感觉就是一个村子占着一个山头然后成立王国的感觉，丑的不行。

　　“彩礼……”

　　流苏的辈分确实高，金穗也代表着她的势力，所以作为小辈的杨倩宁并不敢直接拒绝，只是不停的示意她身后的猴爷想想办法。

　　可是猴爷能有什么办法呢，流苏就是传说中的蠢轴，她认为猴爷到了结婚的年纪了，那么猴爷如果不结婚就是大逆不道、欺师灭祖，这种事是她不能允许的，所以现在猴爷如果冲上去，那么等待他的将会是被绑在椅子上用流苏的袜子塞住嘴。

　　“前辈……”刘松林恐怕是真听不下去了，他走上前：“您许是不太了解门派的规矩，这种事是需要比武招亲的。”

　　放屁！猴爷可是微表情专家，他一眼就看出来刘松林在胡扯，狗屁的比武招亲。他就是看自己是黑穗儿的好欺负，比武招亲这种事怎么也轮不到一个黑穗的家伙上前。可是他特么的太不了解流苏了，这娘们对自己、对自己的徒弟、对自己的门派有一种蜜汁自信，比武招亲算个球，恐怕就算是要独创锁妖禁地她都拍着胸脯打包票。

　　果然，真的是应了猴爷的猜想，流苏一听比武招亲，当场眼珠子就亮了起来，然后从背后解下配件：“以此剑为盟！誓约成立！”

　　“卧槽！！！”猴爷冲过去就要夺剑，但却整个人都被弹飞了出去：“快点，不停下就晚了！”


第二百九十五章 升星升不动，土豪求包养

　　几乎所有剑门的最高规矩，就是以剑立誓了就务必要遵从，不然就算是欺师灭祖。

　　亲娘嘞，见过强买强卖的，也见过逼婚的。但没见过逼人家婚的同时也逼自己人婚的。而用掌门的剑立誓了，现在就已经从口头上的小打小闹变成了正儿八经的门派事务。

　　怪谁？当然就是怪刘松林多那一句破嘴，真的。如果他说杨倩宁的婚事不能由自己做主而必须要由山门长老、掌门做主都没这么多屁事，可他为了杀猴爷威风，偏偏说了个什么比武招亲。

　　亲娘叻，比武招亲什么概念？那就是能者得之啊，流苏虽然是个蠢轴，但她又不是智障，当机立断就替猴爷报名参加了好么。

　　一个金穗剑仙，论实力、论辈分其实都是够的，毕竟像刘松林、杨倩宁这种小辈的剑修，按照辈分来看的得话得叫流苏叫师叔祖……

　　刘松林蹲在外头跟猴爷聊着郁闷的天，两个人看上去都是一脸灰暗。刘松林因为自己的过错把媳妇扔上了比武台，而猴爷也不得不去那个狗日的比武招亲来给人当素材。

　　而这件事到现在为止，已经不是他们俩能够参与的了，当以剑立誓的那一刻，其实就已经上升到了门派层面。

　　“放心，小刘。”猴爷端着一碗凉粉儿，拍着刘松林的肩膀：“我一定不会赢的，争取首轮下马。”

　　“初心大哥，这件事不是你说不想赢就不赢的，你不赢，还有人家呢。我的命怎么这么苦啊。”

　　“唉……你是不知道我都经历了什么，你就别说你命苦了。”

　　“能能能，能理解。”刘松林唉声叹气：“倩宁是这一辈中最优秀的姑娘了，本来我跟她情投意合、两小无猜……”

　　“等等，她一点都不喜欢你好么，看你的眼神就跟看哥哥似的，你跟我这吹牛逼有意思么？”

　　刘松林侧过头眨巴着眼睛看着猴爷：“你怎么看出来的？”

　　“谁能不知道啊，你看当时一提那比武招亲的时候，她高兴的跟什么一样，屁股着火一样跑回去报告山门。你们八成有婚约吧？估计是为了蜀山青城百年修好定的吧，她实在没办法了，就选了你这么个熟人，记住啊，只是熟人。”

　　说真的，猴爷这种人要放在小说里那最多就活三章基本上就便当了，他一句话直接把刘松林给打击的满目疮痍，堂堂一个红穗的高手，愣是半天没能说出一句话来。

　　“你看看，到底是年轻啊。我觉得她八成是在蜀山派里有另外的相好，能力比你强、长得比你帅、家境比你好、潜力比你足，但明摆着看不上她，所以她只能退而求其次，选了你这么个熟人，对，没错。熟人。”

　　“别……别说了……”

　　“年轻人，真的勇士要能够面对惨淡的现实，你想想看，你蜀山里头有几个比你强的？”

　　刘松林愁云惨淡的转过头，一脸生无可恋：“我蜀山派里强者如云，我区区一个红穗，哪里敢造次，光我这一代的就有好几个粉穗，四师姐、九师兄、十一师兄、十七师兄、二十一师兄，二十四师姐、二十九师姐、三十三师兄都是，红穗的更是一抓一把，大师兄更是夺天人之姿，在去年的时候完成试练成为了蜀山第一个不满三十岁就达成金穗的高手，更是未来掌门的不二人选。”

　　“啧啧，你特么有多少师兄弟？”

　　“我排行九十七……下头还有五百多师弟，最小的四岁。”

　　这话可不能让流苏听见，毕竟好歹她也自称是门主么，但门下就俩人，而且还包干了所有场外杂务工作。这要让她听见人家一代就六七百号人，她的玻璃心会碎掉的。

　　“朋友，你不好办啊。估计到手的鸭子就这么飞了。不过话说你一点都不怪流苏啊？”

　　“流苏前辈啊……唉，谁会去怪她。她的辈分高，就算我师公见到她都要叫一声师叔，她想干什么都是合情合理的，怪就怪我这张破嘴，看你是个黑穗想压一压你的风头，想着你知难而退，这事也就过去了。没想到……”

　　“你果然是天真，你压我有个球用啊，没见我跟你是一条裤子的么。我可对你那个小情人儿一点兴趣都没有，我这辈子最大的希望就是混吃等死，熬过几十年，但求安安稳稳不求名扬天下。”

　　“唉……失算失算，现在怎么办？初心大哥，你要帮我想想办法，我的心都焦黑了。”

　　“我？我帮你想办法？”猴爷指着自己的佩剑：“看到这色儿没，黑色的。跟你们那六岁小师弟一个水准，我最多能帮你撑几个回合。”

　　“不不不，不可能的。流苏前辈的徒弟，绝对不可能是黑穗，我当时是瞎了心，没想到这一出，现在想明白了。初心大哥你只是没有门派，没有通过考试，所以只能挂黑穗，实力绝对不止黑穗。”

　　猴爷侧过头不去搭理他，继续吃着手里的凉粉儿，不回答，只是看着刘松林在那巴巴诉苦，内心毫无波动，反而有些想笑。

　　“这次无论如何也要请初心大哥帮忙，初心大哥要是愿意，小弟家还有个未出阁的妹妹，虽然不如流苏前辈那么惊如天人，但却也是秀美温婉，你看……”

　　“停停停，麻烦不要卖妹妹。”猴爷被他给逗乐了：“看你可怜巴巴的样，我给你分析一下你多舛的命运吧。”

　　“洗耳恭听，洗耳恭听。”

　　猴爷清了请嗓子：“首先，事情发展到这里，我听出来了，其实蜀山是大派而青城山是依附着蜀山淫威活着的小门派对吧。”

　　“初心大哥……淫威……”

　　“差不多就这意思了。”猴爷摆摆手：“他们的实力普遍要比蜀山差一档，所以比武招亲肯定不会是青城派的人得好处。而且如果真要是你那个小妹子跟他们门派的人有勾搭，其实早就内部消化了。而且青城有意识的让她作为联姻工具来打通青城和蜀山友谊的桥梁。所以基本上青城不会上什么优秀弟子。”

　　“嗯嗯嗯，初心大哥说的对。”

　　“可你们蜀山就不一样了，你信不信你蜀山根本不会考虑到你的意愿让你去当这个内定的第一名，反而蜀山会借着这股风把声势弄得越大越好，越多人知道越好，甚至很可能光发英雄帖哦。”

　　“啊！？”刘松林瞪大了眼睛：“怎么会……”

　　“你今年几岁了？”

　　“十八。”

　　“十八岁而已，又学艺学了十五年，你哪能知道江湖险恶。”猴爷把碗放在一边，像个二流子似的靠在墙角：“我问你啊，大门派之间是不是看上去一片和睦，但背地里都是谁都看谁不顺眼？”

　　“这个……我不太清楚。”

　　“不清楚就对了，反正硬仗打不起来，软的肯定少不了。蜀山出了个金穗的年轻人，他们会显摆不？一定会！可是打着锦旗迎风飘摇的显摆显然太没逼格了。”

　　“逼逼格是什么？”

　　“格调，就是格调。”猴爷点点头：“那样就太没格调了，所以蜀山肯定要找个机会出一把风头，这把风头怎么出呢？当然是一个人把其他门派所有高手都干掉啊。我问你，你那个大师兄成金穗的事，是不是还没公布？”

　　“对啊，你怎么知道？”刘松林脸上露出震惊的表情：“这你也猜得到？”

　　“你太蠢了，听着就好了。”猴爷摇头，对这种比NPC情商还低的人实在无语：“总之你做好准备就对了。”

　　猴爷跟这个蠢萌的小鲜肉在屋檐下坐了一下午，把事情给他分析了个透彻。虽然猴爷现在没有了预知的能力，但他是个什么人？一个正儿八经的妖人收拾一个涉世未深的小鲜肉还不是手到擒来？

　　所以当刘松林离开的时候，他整个人已经对猴爷佩服的五体投地，要是个姑娘估计都能被猴爷骗去开房了。

　　其实在猴爷给刘松林分析的时候，蜀山派就已经得到了这个消息，流苏以剑为誓的事情虽然不是个大事，只是一个青城的小妮子而已，蜀山还真不待见这么一个小妮子呢。但是啊！这件事却刚好是个由头，蜀山虽然号称是天下第一大派，但毕竟还有几个差不多规模的门派能跟它互相扛上一扛。

　　但如果这次所谓的比武招亲上，蜀山能干趴下其他门派的弟子，那声名远播之类的就不用说了，更是可以广为吸纳那些有潜力的年轻人投奔蜀山。毕竟老家伙们都老了，年轻人才是未来的主体，少年强则蜀山强，有了新鲜血液，蜀山一家独大的日子也就不远了。

　　所以蜀山高层的决定和猴爷的分析惊人的一致，当刘松林回到蜀山办事处的时候，他就收到了这个消息。

　　看到了遁甲门里传来的书信，即使已经被猴爷打过预防针了，但刘松林的手还是哆嗦了起来。他真的有点不敢相信，自己挚爱的门派居然真的用已经许配给自己的娘子作为比武招亲的筹码。

　　甚至这其中根本就没他什么事，即使是他的师父都没有提到一句，反而嘱咐各处弟子要加紧练习，不要辱没了蜀山的名声。

　　作为一个脆弱的小处男，刘松林的内心根本承受不了整个师门的背叛，但却又无处发泄，转身拿着信就又去找猴爷了。

　　此刻的猴爷正拎着个酒葫芦坐在客栈的顶上看夕阳，这种混吃等死的日子简直太舒服了，再加上又有钱了，而且流苏还因为去操办所谓的彩礼去了，没在他身边哔哔，所以现在的猴爷算是真正的悠然自得，再加上这温温润润的果子酒，甜甜的带着醇厚的后劲，让人飘飘欲仙，感觉真的是爽的不能自理。

　　“哎呀，这日子才是人过的。”猴爷用剑当枕头躺在尚有余温的夕阳下，感受着秋天的凉风：“舒服！”

　　可就在他没舒服几分钟之后，一个人突然从旁边窜了上来，站在他旁边也不说话，就是用袖子在一直抹眼泪。

　　“你烦不烦，一男的哭成这逼样，丢人不丢人。”

　　“初心大哥……我心里苦。”

　　猴爷侧过身子，把手里的酒葫芦扔了过去：“你特么平复一点再说话。”

　　满满一大口酒喝下去，刘松林就开始诉苦了，他先说自己上山之后怎么怎么苦，然后又说自己怎么怎么努力，但没想到自己的努力根本在人家眼里不值一提，明明蜀山从上到下都知道他对杨倩宁是真心的，但现在这种时候居然没有一个人站出来为他说话。

　　这真的是太委屈了……

　　不过猴爷听完倒是一点都不觉得意外，只是一边抠着鼻孔一边说道：“啊，那么大的门派，第一名只有一个，你自己没实力你怪谁？你也知道了啊，整个蜀山几万人，光你师父这一边的师兄弟就有几百人，你算什么啊？不算什么呀！几百分之一啊，朋友。而且又不是拔尖的，也不是最差的。你说吧，你要是拔尖的，你师门要照顾你吧，你要是最差的，你师门要护短吧。你这种中不溜的，根本就没人看见，你还真以为你算老几呢，下去洗把脸然后好好想想自己吃几碗饭。”

　　“我不服！”

　　“那你想怎么着？灭了蜀山啊？”

　　“我……”刘松林双手紧握拳头，脸色憋得通红，半晌崩不出个屁。

　　猴爷看到他那个样，轻蔑的笑了笑，转过身去闭眼假寐：“好好想想吧，小兄弟。”

　　刘松林不动不说话，就这么站在猴爷旁边，双手握拳，一副要吃人的模样。心里头的怨气都冲上云霄了，但他知道自己真的是一点办法都没有，师门的强大并不是他所能抗衡的。

　　突然，他好像想通了一样，噗通一声跪在了猴爷面前：“初心大哥，请帮帮我！刘松林做牛做马也在所不惜。”

　　“我要牛马有什么用？而且我比你段位还低，帮你个球啊。”

　　“你不同意，我就长跪不起。”

　　“那你跪着吧。”

　　猴爷翻身窜了下去，而这个家伙还真的就跪在那里一动不动……


第二百九十六章 吔屎啦，梁非凡

　　“初心初心，我们上头有个奇怪的人。”

　　晚上睡觉的时候，流苏神秘兮兮的凑到猴爷身边，指着楼顶上说道：“是不是有刺客？”

　　猴爷蹲在那铺被子，听到流苏的语气之后，不屑的撇撇嘴：“一个小二逼，跟老子玩长跪不起这一套。”

　　说到这，猴爷突然眼睛滴溜溜一转，转过身双手扶着流苏的肩膀，诚恳认真地说道：“流苏，你办了件坏事！”

　　“啊？”

　　流苏最怕什么？这个蠢轴天不怕地不怕，最怕的事情大概就是干了一件什么她自己都不清楚的坏事，其实她并不是不知道自己蠢，所以一般情况下她都还是挺小心的。

　　所以当她听到猴爷说她干了一件坏事的时候，流苏整个人都不好了，那种强迫症发作时的百爪挠心让她恨不得用脑阔去蹭墙。

　　“快说快说。”

　　“晚了。”猴爷长出一口气，默默叹息：“算了，算了，就这样吧。”

　　“说嘛……快说啊，不说我睡不着了。”流苏坐在地铺上，不停的摇着猴爷：“再不说，师父就行家法了。”

　　猴爷一看鱼儿上钩，虽是心中窃喜，但却不动声色的翻了个身：“楼上那个奇怪的人咯。”

　　“他？他怎么了嘛。”

　　“老婆要没有了。”

　　“为什么嘛。”

　　走到这一步，猴爷知道已经差不多OK了，所以开始添油加醋的把刘松林的事情告诉给了流苏，说他在门派里本身就不受重视，好不容易跟杨倩宁情投意合准备合籍双修了，却被流苏这么一折腾弄得要比武招亲，这比武招亲了，那不就代表老婆没有了么，毕竟刘松林又不算什么顶级高手，怎么看都不是能拿第一的料。

　　“好可怜……”

　　流苏被猴爷连蒙带编的一出“为什么相爱的人不能够在一起，偏偏换成了回忆。我带着你的照片，找到海角天边，希望你会再出现”的剧情感动的都快哭出来了，坐在那里幻想刘松林之前之后的悲惨遭遇。

　　“谁都能说，就是你不能说，你这种以为自己干了好事实际上干了坏事的大恶棍，还说要成立门派，你也配？到时候人家一说：哎呀那个流苏啊，她刚下山就逼死了逼死了一个小辈，这样的人成立的门派一定是邪派呀，大家看到赶紧跑呀。”

　　“啊……”

　　流苏如遭雷击，整个人呆立当场。她最害怕自己的名声变得狗屎一样臭，可现在背猴爷一说，还真是那么一回事，刚下山就干起了欺男霸女的勾当，这简直是丧尽天良、穷凶极恶。

　　“怎么办嘛！”

　　流苏都快哭出来了，坐在那里满脸悲痛欲绝：“初心初心，师父求求你，快想想办法。”

　　“我想办法？下午我让你停下的时候，你听我的了么？还把我扔出去？不想，自己想去。”

　　“初心……”流苏已经开始哽咽了：“你不帮师父，师父只好死在你面前了。”

　　“去去去，一人做事一人当，你都以剑立誓了，我能帮个球。”猴爷推开趴在他身上的流苏：“让你平时脑阔灵光点，你总是冲动，现在开心了伐？”

　　“初心呐……”

　　猴爷懒得理她，翻个身拿起本书随手翻了起来，任凭流苏在旁边摇他晃他，他自巍然不动。

　　“不如这样！”流苏突然灵机一动：“你去把第一拿下来，然后把那个女娃娃抢到手，再送还给他！怎么样？”

　　猴爷翻了个白眼：“你是不是傻！啊？你这么干，不得把青城、蜀山还有那些被邀来的门派得罪光了啊？人家是比武招亲，招女婿的！你这么干不等于一巴掌甩在他们脸上么？不要人，就光上去把他们的人揍一顿？这不等于是说我不是针对谁，而是在座的各位都是垃圾么？”

　　“唉？对哦。那怎么办嘛！你脑袋好用，快想想嘛！”

　　“哦，现在知道自己脑袋不灵了是吧？白天可是挡不住呢。”

　　“我不是想要儿媳妇了吗？”

　　“妈的！谁是你儿子了！你给我说清楚，谁是你儿子了！不带这么占便宜的！”猴爷从地上蹦起来：“你再给我占便宜看看！”

　　“哎呀哎呀，我错了还不行嘛。”流苏吐了吐舌头：“快告诉我怎么办嘛。”

　　“你得让他得第一名，让他自己上。”

　　“那怎么行啊。”流苏皱眉沉思：“我又不认得他。”

　　“臭名远播和帮他上位，你选一个。”

　　“帮他帮他……”

　　就这样，流苏在猴爷一步一步诱导之下，终于同意了帮助刘松林拿下这次看上去没什么但实际上非常重要的比武招亲。

　　但是流苏也同样担心，因为即使是猴爷这种天纵英才也经历了十年锥心刻骨的磨练，一个资质一般般的人如果要短时间内提升，只能用另外一套功法，而这套功法有非常大的可能会导致人入魔……

　　“入魔个鬼啊，我就没听说过入魔的，所谓的入魔就是自身心理疾病，强迫症晚期而已，还入魔。我只听说过精神系可以导致人的大脑不受控制，还真没听说过练什么功法能入魔的，倒是听说过练成偏瘫的。”

　　“精神系？”

　　“没什么，我这么说你就这么一听。”猴爷双手枕着头：“你要是不教他，他恐怕也熬不过去几天了，到时候你还是得臭名远播。”

　　“嗯……那我也得问问人家同意不同意啊。”流苏满心担忧：“万一人家不愿意呢？”

　　“不愿意也得愿意啊，不然怎么办？先睡觉，让他跪一晚上，要是他一晚上都撑不过去，估计也就没事了。”

　　果然，猴爷还真的就这么晾了刘松林一整夜，早晨流苏悄咪咪的上去看了一眼，下来的时候对猴爷说那个小孩的眉毛上都挂霜了，看上去好可怜。

　　“可怜也是自找的。”正在吃早餐的猴爷丝毫不以为意：“这么多可怜人，谁同情的过来。”

　　流苏虽然对猴爷的话嗤之以鼻，但她其实还是蛮听自己这唯一的徒弟的话的，因为她知道她的初心比自己聪明太多了，虽然自己是师父，但除了剑术一道比他强之外，其他都不如他，虽然这些年自己是他师父，但实际上流苏也知道，自己其实受初心照顾的更多，从日常起居到行走江湖，都是这个小小的人精儿在照顾着她。

　　“初心啊，虽然师父看着你长大的，可是师父总是看不透你。”

　　“要让你能看透了，我这辈子不就白活了。”猴爷用袖子擦了一把流苏嘴角的豆浆：“是吧，一个不管吃什么都能吃满脸的人，想看透我还是挺不容易的。”

　　等吃过早点又在早集上逛了几圈，两人才一前一后回到客栈，猴爷顺便打了一大壶果子酒挂在腰上，他最近喝这个酒有点上瘾，一天不喝半斤就浑身不舒坦。

　　回去之后，坐在屋子里跟流苏玩五子棋，一直玩到中午的事实，猴爷才抬起头说：“差不多了，楼上的，下来。”

　　很快，在一阵窸窸窣窣的声音之后，一个身形憔悴的男孩子从窗口钻了进来，看到他的时候，就连猴爷都有些惊讶，只是一晚上，居然可以把人折腾成这样。刘松林现在脸颊都凹下去了，眼圈乌黑，堂堂一个红穗剑仙居然双腿浮夸，站都站不稳。

　　不过看他样子估计是心理上的打击远比肉体上的打击要来得沉重，而且估计不光是一个女人对他的打击，门派的漠视对他的打击恐怕更大，毕竟十五年的家，居然说抛弃他就抛弃他，一点情面都没有。

　　“喏，就这小子。”

　　猴爷说了一句，然后就自己跟自己下起了五子棋，流苏则心疼的绕了刘松林两圈：“好好的一个孩子，怎么成这样啦。”

　　“别提，提了他要哭。”

　　猴爷冷不丁的射了一箭，然后果不其然刘松林的眼泪珠子就喷出来了，站在那里哭了个泣不成声。

　　就是要这个效果！猴爷非常善于给人暗示，虽然只有一句话，但足够把人委屈的情绪完全调动起来，就跟对一个受委屈的孩子说“妈妈只喜欢弟弟不喜欢你”一样，情绪的喷涌就是这么简单。

　　果然，被哭声打动的流苏轻轻叹了口气，转头对刘松林说：“我可以帮你，但这套功法非常邪门，如果你不能驾驭，会被心魔所控，你愿意吗？”

　　“愿意！”

　　“真的愿意吗？”

　　“真的愿意！”

　　流苏没想到刘松林会这么坚决肯定，她回头看了一眼猴爷，希望他能给点建议，但猴爷却连头也不抬。

　　“好吧，你跟我来。”

　　说着流苏就要把刘松林带走，猴爷眉头一皱：“怎么？还不能让我听啊？”

　　“对！”流苏想也没想：“以你的性格，不适合这套功法的，你会练成邪王少……”

　　“少什么？”

　　“少昊。”流苏咬咬牙：“三百年前的混元邪王，少昊。”

　　“那不是熊猫人皇帝吗？”

　　“哈？”

　　“没事。”猴爷摆摆手：“你去吧，中午吃啥。”

　　“烧鸡吧！”猴爷翻了个白眼：“说鸡不说吧，文明你我他。”

　　流苏撇撇嘴，回头对刘松林说：“别理他，他总是这样自说自话。”

　　他们这一去，根本就没回来吃午饭，猴爷一个人吃了两只烧鸡然后睡了个午觉，醒了之后流苏仍然没回来，然后等到傍晚快吃晚饭时候，她仍然没回来。

　　猴爷在屋里转了几圈，然后索性拿起那只勺子吹了起来。果不其然，第三声勺响之前，流苏就出现在了他面前。

　　“干什么呀，都没有事就吹勺子。”

　　“这么长时间死哪去了？”

　　“给他传功啊，少昊的功法非常霸道，几天就能提高好几个层次，但如果一开始没人帮忙稳定的话，可能会爆体而亡。”

　　“我还以为你跟他私奔了呢！”

　　“你再胡言乱语，小心师父打你哦。”流苏气呼呼的揪着猴爷的耳朵：“听见没有！”

　　“知道了知道了……”猴爷翻起眼睛看着流苏，发现这个老姑娘这个角度看过去真的超漂亮：“中午不吃饭你不饿？”

　　“我买了两个柚子。”流苏摸了摸自己的肚子：“可是我现在好饿啊。”

　　“那就去吃呗。”

　　两个人好像把刘松林忘记了似的，吃吃玩玩就又到了睡觉时间。猴爷坐在窗口莫名感叹，自己即使出山之后仍然过的是这种混吃等死的日子，这真是太棒了，什么狗屁的江湖纷争，跟他有个卵子关系，没有什么比挑事更好玩了，如果真的像流苏那样，几天之内就能让刘松林从一个垃圾小瘪三变成一个超级战士，那蜀山真的有的好看了，至于刘松林的死活，谁在乎。甚至什么杨倩宁、青城山、蜀山所有人的死活，又怎么样？哪怕死光了也不过是一场大热闹罢了！

　　折腾起来吧！热闹起来吧！厮杀起来吧！这才是猴爷所希望看到的东西，虽然无冤无仇，但只要能让他开心起来，哪怕尸山血海又怎样。

　　想到这，他突然发现自己虽然能力全无，但性格好像还是没怎么变嘛，当个大魔王也没什么不好啊……

　　“初心初心，快来快来啊！这里有只雀雀的腿断啦。”

　　十分钟之后，猴爷小心翼翼的用两根从床上掰下来的竹片给一只小雀雀的腿上打上夹板，还上了药，然后把鸟子还给流苏：“下次别什么事都叫我啊。”

　　“我笨手笨脚嘛，初心最棒了。”

　　“我早知道我最棒了。”猴爷撇撇嘴：“它吃虫的，不吃米，你别用米塞它啊。”

　　有了一只鸟当宠物，初心足足趴在床上跟吓得直哆嗦的雀雀玩了一整夜，还特意去满世界找了上百只各种虫子来喂它，简直智障的不行……

　　而猴爷则坐在那不动不说话，绞尽脑汁的打算怎么折腾蜀山，他现在真的是满心希望蜀山突然就轰然倒塌了，但如果只靠一个速成的刘松林八成是不够，那……

　　“啊，对了。你是不是拿到了比赛选手名单啊。”猴爷侧过头问流苏：“给我看看。”

　　“有的。”流苏把一本厚厚的册子扔给猴爷：“晚饭时候蜀山派人送来的。”

　　猴爷打开册子，看到上头蜀山名单那一栏，排第一的是个叫梁非凡的人……他突然毫无预兆的大笑了起来：

　　“哈哈哈哈……梁非凡。”猴爷拍着大腿狂笑：“吔屎啦，梁非凡，哈哈哈哈。”


第二百九十七章 倡导健康生活，远离不正常人群

　　果不其然，几天之后这个名不见经传的小镇子就开始热闹了起来，街上越来越多年轻的江湖中人在游荡，喝酒的时候也是各种大放厥词，打架斗殴的案件也呈几何倍数往上翻。

　　不过通常江湖儿女打架斗殴不管输赢都不会声张，毕竟赢了声张容易被别人制裁，而输了的更不会去宣扬，否则就给人一种打不过就叫家长的感觉。

　　总体来说吧，虽然猴爷不是很喜欢这帮轻狂的不行的少年郎们，但总体来说一股子江湖风还是感觉挺好玩的。

　　不过猴爷倒也见识到了蜀山的影响力，区区一个比武招亲愣是给弄成了华山论剑，看看这三五成群、自带阵营的样子，如果说是六大门派围攻光明顶都是有人信的。

　　猴爷仍然住在那间房里，而这平时空荡荡的客栈现在却已经满到爆炸，房价翻了三翻住的人都络绎不绝。

　　首先这里在全国首创了订房送早服务，凭当天的房折子兑换一份精致早点，这一条相当受那些不愿意早起的年轻人欢迎，接着还有钟点房服务和外卖跑腿服务，凭这几点这间本来在镇上不算最好的客栈一下子就成了最欢迎的客栈。

　　老板脸都笑歪了，整天就缩在柜台后头跟猴爷贼眉鼠眼的交头接耳。

　　其实他也很诧异的，明明同样是背着剑的剑仙，他面前这个小年轻那满肚子的坏水哪里像个修行的人，根本比他这个老江湖还老江湖，他甚至还悄悄的往人家单独居住的男修士的房间里塞小木条，木条上写着都是本地一些知名不知名的青楼姑娘的名字，还要简单介绍和价格，背后还有一行小字，说只需要把木条放回柜台半个时辰之后姑娘就到。

　　就这样，这间看上去不起眼客栈成为了本地青楼的最佳外场，虽然本着保密原则别人并不知道都是谁谁谁叫的姑娘，但只要一到晚上那些眉清目秀的姑娘在这里窜来窜去却是络绎不绝，有几个头牌甚至还得转场。

　　从青楼弄来的分红就已经超过房钱，这让高兴到不行的客栈老板直接免了猴爷的所有食宿费用，甚至还好吃好喝的供着，巴不得他在这住上一辈子。

　　“接下来，你就不能那么早打烊了，夜场你懂么，懂么？灯火通明到天色将明，酒要多要烈，从斜对面那个番人那弄点琉璃盏来，管他什么酒往里头一倒搅合一下，原价三文钱的卖他一个金。”

　　“这不是骗吗？”

　　“你特么傻啊，你说一个娇滴滴的小娘子走过来问你，帅哥请奴家喝上一杯吧，你特么还在乎钱？你放心，没有攀比就没有伤害。保证让你赚的你妈都不认识你。”

　　“小老儿记下了记下了。”客栈老板认真的作着笔记，看猴爷的眼神跟看亲爹一样，写完之后还感慨：“要不是小女早已嫁人，我真把她许配给你了。”

　　猴爷上下瞄了他几眼：“你都老成这样了，你女儿多大啊？”

　　“四十有七。”

　　“当奶奶了吧？”

　　“外婆……外婆……”

　　正一边嗑瓜子一边传授怎么把这里改造的时候，突然外头走进来几个人，从服装来看应该是蜀山的人，为首那个男的大概三十岁上下，挂着把金穗儿的剑，气宇轩扬。走进来之后，看了看猴爷又看了看旁边的老板，双手一抱拳：“老丈，请问是不是有位金剑仙住在你店里。”

　　老板看了猴爷一眼，刚要说话就被猴爷一脚给踩回去了，然后猴爷拿出登记本往台子上一甩：“抱歉这位客官，我们店里有规矩，不能透露客人信息，要是有兴趣您就自个儿开间房，天天在楼下等着，说不定就能让你碰见。”

　　“你！”那个金穗儿还没说话，他身后的人就爆了：“你知道你在跟谁说话？”

　　“你他妈就是他天王老子在我的地盘也得守我的规矩！走江湖都你这样，这世道不就乱套了？”

　　猴爷那是一点不虚，他的声音特别大，把店里其他人的视线都吸引了过来，虽然那些人不敢直接说这个金穗儿，但叫好声却也是暗潮永雄。

　　“永安……不得无礼。”金穗儿倒是个好脾气，他朝猴爷拱手：“这位小哥说的是，一处有一处的规矩，既然这样我们就开房吧，你看我们五个人，你能给安排几间上房吗，钱不是问题。”

　　嚯！好阔的口气，别说猴爷了，就连身后那些同样跑江湖的都听不下去了，大伙都是年轻人，谁虚这个啊，不一会儿议论声就飞了起来。

　　而猴爷却轻轻一笑，翻开登记本：“您稍等，我给您查一下啊。”

　　他妆模作样的查了一圈，然后撇撇嘴：“不巧了，小店最近房比较紧张，内个只剩下两间房，一间还是柴房，您看？”

　　“师兄……要不咱们走吧，咱们在这有产业。”

　　“长安，不要胡闹，师父说这里有一位天下第一的剑仙，要是连这点诚心都没有，我们怎么能一睹风采呢？”

　　天下第一？哈？流苏天下第一？猴爷当时就蒙圈了，敢情自己跟着一个独孤求败折腾了十多年啊？

　　这时，刚好流苏蹦蹦跳跳的从外头跑了起来，手里捧着那只雀雀，看到猴爷之后高兴的叫了起来：“初心初心，你看！雀雀快好了！”

　　“一早上去哪了你？”

　　“我……我去抓虫子喂雀雀了。”流苏扬了扬手中的布袋：“够雀雀吃一阵子啦。”

　　看到流苏这灰头土脸满身泥的样子，谁特么能相信她是天下第一啊？而且今天她刚好没带灵鸢出去，据说灵鸢不乐意跟她一块抓虫子，觉得掉价所以罢工了……

　　“赶紧回去洗澡！这都准备吃饭了，你脏死了。”

　　“哦……”流苏点点头，然后抱着雀雀跑了上楼，她上去的时候看瞄了一眼下头正看着她的金穗儿，眼神里的情绪只有猴爷能看懂——那叫不屑。

　　“小哥的娘子真的是可爱。”金穗儿的眼神儿一直跟着流苏，直到她消失在楼梯拐角才收回来：“给我们开房吧。”

　　“这位大爷，您这眼神儿真是够盯人啊，要不我过去给你打开窗户让你看看她洗澡？”猴爷脸色有些发青，他也不知道为啥，反正看着这个家伙盯着流苏他就感觉狂躁的不行：“给您个实惠价，您看怎么样？”

　　“大胆小儿！你在胡言乱语什么！我非凡师兄出了名的正人君子，哪会像你那样阴险卑鄙！”

　　非凡？金穗？猴爷脑子里突然就闪出了个名字——梁非凡呐！哈哈哈哈……

　　知道他的身份之后，猴爷倒也没说什么，只是冷笑一声翻开本子：“嫌我龌蹉啊，还不知道刚才是谁眼珠子都快瞪出来了。”

　　他的声音有些大，惹的那些正在吃饭的食客们哄堂大笑，也同时弄得这蜀山五人组非常难堪……

　　“抱歉……”梁非凡被他这么一说那是相当尴尬，抱拳拱手抱歉了一声，然后一言不发的交钱拿上了钥匙由小二的带着走向了自己的房间。

　　他这个大师兄还不错，主动要求住柴房，看来在门派里应该是属于德高望重那个种类，不过感觉这样的人心里肯定压抑的不行，晚上猴爷准备亲自推荐几个活儿好的姑娘给他。

　　很快，流苏打扮的漂漂亮亮从楼上下来，虽然还是傻乎乎的抱着那只鸟，但至少干净靓丽的她着实让人眼前一亮，她出来之后就趴在柜台上跟猴爷聊天，聊的都是一些屁事，比如早上看到一只猫从二楼摔下来砸到另外一只猫啊，比如一堆蚂蚁把一只活蜈蚣拖走了啊等等，但谁让她漂亮呢，那些吃瓜群众可是羡慕死了猴爷这个老痞子了。

　　“老头，中午吃啥。”

　　“放心，还能亏了你？”掌柜跟猴爷现在熟的不行，开口也没大没小：“昨晚上刚杀了头羊，羊蝎子火锅怎么样？”

　　“牛肉不能少啊。”猴爷顺手把一个炸糯米团子塞进流苏的嘴里，然后走出了柜台：“苏仙儿，中午有火锅吃了。”

　　“嗯嗯嗯！”流苏疯狂点头：“老板的火锅是镇子上最棒的了。”

　　“妥。”掌柜被流苏这么一夸，眉毛都翘起来了：“能让苏仙儿夸上一夸，我这把老骨头都松了。”

　　“那行，我帮你紧紧。”猴爷撩起袖子：“老东西，一把年纪还敢调戏姑娘。”

　　“哈哈哈哈，你们聊你们聊，我去后厨亲自给你们片牛肉去咯。”

　　唤过小二接了柜台的工作，猴爷就拽着流苏来到后院天井，这里之前还是堆破烂的地方，但这几天在猴爷的规划下已然成为了一处赏花赏月的好地方，人造的喷泉美轮美奂，据说这是客栈老板帮住店的一个天工门的家伙赎了个妓院的姑娘，他无以为报特意给造的，原理至今不清。周围的摆设也是清清淡淡，透着一股子装逼用的恬静淡雅风，一颗枫树、几张石桌、满地红叶配上秋天的风和池子里晃来晃去的胖鲤鱼，简直安逸的不行。

　　“刚才那人是梁非凡，他来见天下第一剑仙的。”

　　“我啊我啊！我就是天下第一啊！”

　　“妈的……你早不告诉我？”

　　“你也没问我，不许说脏话！”流苏皱起眉头：“再说脏话师父要生气的哦。”

　　“你知道你是天下第一？你怎么知道的？”

　　流苏眼珠子一转，摸着下巴：“你师公说的啊，他说啊……”

　　说这话的时候，流苏装着有胡子，还一把一把摸着胡子，故意粗着声音说道：“流苏啊，师父已经没什么好教你的了，你若出世必定天下第一，谨记不可声张，更不许离开蜀地，挑选徒弟时一定要灵台清明，断然不可收下一个孽障！”

　　猴爷眨巴着眼睛，感觉这个师公不简单……

　　“不过还好，我家小初心是世上顶顶好的人，师父最喜欢你了。”

　　猴爷翻了个白眼……心说你特么大概是世界上第一个说我是好人的人了，果然智力是硬伤啊。

　　两个人正细细碎碎的聊天时，后头脚步声渐渐接近，猴爷回头发现正是那个吔屎的梁非凡，他假装欣赏着风景，一脸正人君子的样子，明明不停瞄着流苏，但就装出一副梁逸峰看风景的样子，真是太作了。

　　“啊，两位好。没想到在这遇见了。”

　　遇你麻痹，一个客栈就这么大地方，你特么说出来不心虚么？

　　猴爷脸一冷，但转瞬就笑了出来：“梁仙儿，刚才多有得罪。”

　　“不不不，是我多有得罪，无规矩不成方圆，还请海涵。”

　　哟，不错，挺懂礼貌的，这小朋友有意思。

　　猴爷眼珠子一转，伸手一扬：“请坐，我让小二给你上一壶顶好的龙井。”

　　“太客气了。”

　　你他妈说太客气的时候有本事拿出个水杯说你自备啊，一边说客气一边舔嘴唇是你妈几个意思？装！

　　坐下之后，茶也上了，梁非凡端起茶杯抿了一口，连说几声好茶，然后就开始跟猴爷聊家常，虽然眼睛一直偷瞄旁边玩雀雀的流苏，但对答起来倒也是显得知识渊博。即使是有些为了显摆而显摆，但到底还算是个挺有见识的。

　　“之前一直听说这镇子上有当世第一剑仙，梁某在外云游十余年，一直不曾谋面，如今想趁着这门派举办招亲大会的时候，好好会会这当世第一。据门派师兄弟说，那位剑仙至今没使过第二招，无论多强的对手，只用一招。”

　　放狗屁！

　　别人不知道，猴爷还不知道么？这些年他被流苏用各种姿势轮爆了不知道多少次，流苏揍他就没用过一样的姿势，虽然第二次用同样的姿势猴爷绝对有办法破解，但无奈这家伙愣是不重样，所以导致这些年自己愣是没赢过一次，浑身上下都被流苏打得没一块好肉……

　　“这么强啊……”猴爷嘴里感叹着，眼睛却斜视着流苏：“那真是太棒了。”

　　说流苏笨吧，这个时候她又精明的很，一句话不说，只是把下巴扬得老高，一脸小人得志的德行。

　　“对了，还没问阁下高姓大名，看谈吐你绝非这小客栈里的池中物。”

　　“没什么，只是在客栈里时间长了，见的人多了。”

　　“可连我也未听说过山海彼岸的法兰西有一位圣女贞德，那法兰西究竟在何处？”

　　猴爷指着西方：“一万六千里。”

　　正在这时，梁非凡的师弟在后头喊他，他也来不及多问，站起身朝猴爷抱拳之后，风度翩翩的离开了枫树之下。

　　“咿……我不喜欢他。”流苏摇摇头：“一副坏人样子。”

　　猴爷一愣，指着自己：“我好人？”

　　“对！”

　　“你可以的。”猴爷站起身：“走了，吃火锅去了，既然不喜欢他，那就看我折腾死他。”


第二百九十八章 一想到你呀，情不自禁的笑

　　“初心初心，我要吃那个，去买。”

　　“初心初心，我要那个，去买。”

　　“初心初心，你觉得那个头花好不好看嘛……”

　　“初心初心，那个好看吗？”

　　“初心初心，哎呀老板说这个是今年才出的水粉。”

　　面对连绵不绝的购买欲，猴爷唯一的就只能长出了一口气，然后买买买……再接着买买买。没多久，猴爷手里就拎满了东西，背后还背着一个包，包里也同样是各种的娘炮用品。

　　跟其他那些女人没有任何区别，即使是天下第一的剑仙，那奔腾的购买欲都根本控制不住。而可怜的猴爷则沦为了移动货架，上上下下挂满了各种奇怪的东西。

　　而流苏呢，她则左手拿着饼右手拿着一种说不出名字的小吃，脖子上挂着五条贝壳项链，手腕上还有六七根漂亮的玻璃手串，总之就是东西多的不行，但她却仍然没有停止购卖的想法。

　　她和猴爷都没有佩剑，看上去根本不像师徒，逮个人都认为他俩是情侣，加上流苏看上去真的很可爱，走路蹦蹦跳跳的样子简直没谁了。

　　相对于来说，猴爷倒是不讨厌这种感觉，毕竟流苏嘛……对吧。

　　“初心呐，其实师父跟你说哦，除了剑术之外，符术和体术也很重要的，你练习的怎么样？”

　　猴爷随手捏了个手势，一团灵火从手中爆出，然后消散：“满意了啊？”

　　“嗯……不错不错，都快赶上师父了。”流苏像揉狗一样揉着猴爷的脑袋：“师父要给你奖励！”

　　“不，我不要。”

　　猴爷连忙拒绝，上一次流苏说要给他奖励的事实，是给他买了一串牛骨头的项链，上上次的奖励则是一块里头包满了肥肉的肉夹馍……

　　所以说在她的印象里就没有正常的礼物这么一说，猴爷这次如果不拒绝，很可能流苏会给他送一套凉透的煎饼。

　　“不过我有一点不明白，符法有啥用啊？你自己都没有用过。”

　　流苏嘿嘿一笑，伸出右手：“看，这好比是剑，你握住！”

　　猴爷握住了流苏的手，流苏眉头一扬：“看，我的剑被你控住了对吧，现在怎么办呢？”

　　说时迟那时快，猴爷连松手都来不及，流苏的左手突然贴了上来，接着一股气在他胸口爆开，身体根本无法控制就要飞了出去。

　　“卧……草……”

　　拉着长音的猴爷被崩了出去，但还好没飞两步就被流苏双手抱住了腰硬生生给拉了回来……

　　“哈哈哈，看到了吧，小笨蛋。”

　　旁边不明真相的吃瓜群众顿时被塞了一把狗粮，看到这俩人抱在一起那德行，大伙纷纷指指点点，说他们伤风败俗。

　　“放手放手。”

　　猴爷推了推流苏，这个状态实在是太丑了，她本身要比狗爷矮上一个头，双手抱着猴爷腰的样子，根本就是一个小女人撒娇的样子。

　　“哈哈哈哈，师父教你了哦，不要忘记啦。”

　　“知道了知道了……赶紧给我松开。”

　　作为一个完全不知丑的流苏根本没有意识到自己在给围观群众发狗粮，她反倒兴致勃勃的抱着猴爷在那讲解符法的用处和好处。

　　其实在山里的时候，流苏经常会手把手的教猴爷，她没有男女的概念，而猴爷么……如果要是个普通人的话恐怕早犯错误了，这得亏是猴爷对性没有啥需求啊。

　　“其实符法如果修炼到了一定境界，并不弱于剑法哦。”流苏松开手，咬了一口饼：“所以你不能轻视哦。”

　　“知道了知道了……”

　　往前又逛了一段，流苏突然发现有一堆人围在那里，她当时就来了兴致，连挤带钻的到了前排，顺便还把猴爷给拽了进去。

　　猴爷钻进去之后，发现这就是个卖艺的地方，一个男人坐在一块石头上，腿上放着一枕琴，他闭着眼睛轻轻抚琴，琴声清脆，倒是挺好听。

　　不过猴爷关注的根本不是他的琴声，而是他身边那几十片用普通白纸剪出来小人儿，它们随着琴声翩翩起舞。或翻转跳跃、或拿着一根牙签引剑起舞。随着琴声的转动，小人们也同样跟着琴声来回跳跃，体态可掬、身姿灵活。

　　旁边的看客时不时的爆发出掌声和叫好，而在跳舞之后，小人们居然还演出了一台舞台剧，而一贯没有艺术细胞的猴爷居然看明白了，这是一处类似哈姆雷特似的恩仇剧，在这个业余活动极其匮乏的年代，这样一出小剧场简直不要太引人注目，就连流苏都看得是目不转睛。

　　“这是什么技术？”

　　“他是金穗以上。”流苏凑到猴爷耳边小声说道：“他引琴为剑，再以剑气引导这些没有生命的纸片做出各种动作。”

　　哇哦……猴爷也是由衷的赞叹了一句，毕竟他现在是门里人，对这些东西那也是相当了解了，能把剑气细化到这个程度，那说明对力量的掌控力已经达到了一个境界，从他的动作从容来看，就算比不上流苏，恐怕也是顶尖高手了。

　　一曲结束，小纸片纷纷停下，这个男人才慢慢睁开眼睛，抱拳一周面带笑容。随着钢镚叮叮当当的响声，这个顶尖的高手不停的鞠躬道谢，没有一丁点的架子。

　　“今日饭钱已够，明日不见不散。”他弯着腰把那些细碎的银钱毕恭毕敬的放到口袋里，表情凝重，带着一股子仪式般的虔诚：“谢谢诸位。”

　　因为表演结束，人们纷纷离开，只剩下猴爷跟流苏还站在那，猴爷有些尴尬，而流苏却不知道在想些啥……

　　“明日再来吧。”那男人一边把琴放到盒里，然后笑着对流苏和猴爷说道：“如果喜欢，请记得给些银钱，好吃饭。”

　　流苏弯下腰把准备把当宵夜的肉饼放到了他的钱盒子里……猴爷看得那是真尴尬啊，随便给点钱就好啊，给人家饼，这算啥……

　　可是那个男人却丝毫不以为意，反而笑得更开心了，他把那一袋饼拿起来，丝毫不嫌弃的放进了嘴里，然后朝流苏毕恭毕敬的抱拳鞠躬：“谢谢姑娘。”

　　就这个瞬间，猴爷突然对这个男人非常有好感！真的，猴爷的好恶观非常简单，这个男的真的一点都不做作，明明是个顶级高手，却不卑不亢的卖艺赚钱，那种从容不迫的姿态，那种眼神里透出来的感谢，真的……这才是一个顶级高手应该有的心态，相比较假惺惺的梁非凡，这男人的境界不知道高到哪里去了。

　　“你也是来……比武招亲的啊？”

　　猴爷抬头打量了他一圈，发现他大概三十岁上下，虽然身上的衣服都比较旧了，但却干净整洁，一头长发垂到腰，长相白净，眼神寡淡，透着一股子的无欲无求。

　　“我只是云游到此，觉得这里有些热闹，就停留几日。我这人生来没什么爱好，就图个热闹，看看世间百态也是种修行。”他整理好东西，把地上的纸片一张一张的收好，再用一个袋子把周围看热闹的人留下的垃圾全部收进去：“日复一日、年复一年，从南到北、从东到西，一粥一饭、一朝一夕，都是故事。”

　　猴爷竖起大拇指：“您这境界够高了。”

　　“我倒是没有什么境界，只是走的路多了点，也算是种爱好。”那男人笑着回眸朝猴爷和流苏一笑：“倒是您二位，两位金穗剑仙却游戏人间，倒是难得。如果喜欢，明天再来，赏几块饼，我就能喝上点水酒。”

　　帅……

　　真的是帅！猴爷真的觉得这个老哥非常帅，一股子云淡风轻的舒爽，让人如沐春风啊……果然哪个世界都不缺这样让人舒服的人呢。

　　“初心初心，我们请他喝酒吧！我想听他讲故事。”

　　猴爷摸了摸下巴，点点头：“不错哦！”

　　说完，他朝前面那个还没走远的帅哥喊道：“前面那位哥，请你喝酒！上好的女儿红。”

　　“就来。”

　　那人欢快的应了一声，转身回到了猴爷的身边，背着琴不见外。

　　“想要我用什么换？”他笑着说道：“天下没有白来的事情，既然请我喝酒，就自然就要换我什么，说吧。”

　　“我家这大姐想请你讲故事。”

　　“故事？我有很多。”他爽朗一笑：“准备好酒吧，你们住哪？我会去找你们的。”

　　“前头的客栈，那家门口挂灯笼的。”

　　“晚上见。”

　　他再次转身离开，猴爷点点头，对这个家伙非常认可，不过一回头却发现流苏正仰着头看他。

　　“看什么看？”

　　“其实我发现啊，我的小初心一点都不简单，你身上好像藏着什么。”

　　猴爷笑着，伸手揉了揉流苏的长发：“别问那么多了，老吴烧鸡要开卖咯，不快点就要排队了哦。”

　　“对！快去！！！”

　　买了烧鸡、买了饼又买了两串糖葫芦，流苏和猴爷就慢慢的往回走，而刚走到客栈门口，就发现那个长发帅哥已经站在了客栈门口，而他面前则是蜀山大师兄。

　　梁非凡一脸戒备的看着他，神情非常严肃，背后的剑嗡嗡作响，眼看一言不合就要动手……

　　“这里不是你该来的地方。”梁非凡冷冷地说道：“快走，否则别怪我不客气。”

　　“那我该去哪？”

　　“去你该去的地方！”

　　“我该去的地方是哪里？”

　　猴爷和流苏对视了一眼，走上前之后，他看了看面前的两个人：“这是？”

　　“哦，你来了。看来我还是来早了一些啊，贪杯贪杯。”

　　而梁非凡听到他的话之后，诧异的看着猴爷：“你认识他？”

　　“昂，下午认识的，怎么了？”

　　“琴魔端木。”梁非凡恨恨的看着对面的男人：“心狠手辣，杀人无数。”

　　“哦，双击溜溜溜。”猴爷点点头，然后对端木说道：“走吧，进去聊聊你的心狠手辣。”

　　“好啊，不过心狠手辣可足足值一整壶酒。”

　　“没问题！”

　　猴爷前脚进去，端木跟在后头，在进门之前他回头看了一眼梁非凡：“一起来？”

　　梁非凡眯起眼看了他一眼又看了猴爷一眼，拂袖而去，脸色铁青。而跟在他身后的那些师弟们也满脸不忿的跟着一起离开。

　　端木站在门口目送他们离开，然后耸耸肩，转身走了进去。

　　坐到猴爷面前，端木把琴放到一边，拿起一壶刚暖好的酒放到鼻子下闻了闻，点头笑道：“好酒。”

　　“那可是好酒呢。”猴爷看了一眼流苏：“你跟她谁强？”

　　“她，我不是她的一合之将。”端木一点都不觉得不甘心，反倒坦坦然然地说道：“如果没猜错，她就应该是当世第一的流苏花妍。”

　　我屮艸芔茻……流苏居然是四个字的名字，而且好听的一逼啊……

　　“啊，好羞……”流苏双手蒙着脸：“我不喜欢花妍，好傻。”

　　你羞个屁啦！作为一个当世最知名的剑仙，你特么居然这么蠢，这合理吗？

　　“能在这种地方见到流苏花妍，倒是我的荣幸了。不过，你呢？你是谁？你不属于这里。我对你更有兴趣。”端木把一颗花生米放到嘴里：“你的眼神告诉我，你不属于这里。”

　　猴爷摇摇头：“你不用管。”

　　“好的，喝酒。”

　　“说吧，你的心狠手辣。”

　　“那我还要加一份卤牛肉。”

　　猴爷点点头：“没问题！”

　　一个故事并不长，但端木却讲得绘声绘色，他是散修里唯一一个晋升到金穗的人，武器是一把琴……当然，这里都是能看到的。而梁非凡所说的心狠手辣则是另外一通故事了，这个故事倒是不短。

　　“当年……”


第二百九十九章 当年……

　　“我跟你说，上个说当年又没往下接的人，被我掐死扔井里了。”

　　猴爷喝着酒，调侃似的抗议着，引得端木哈哈大笑，吃了几颗花生之后他放下筷子，从怀里拿出一柄金钗。

　　“因为它，我一夜之间灭了四个马贼帮，一千九百六十二人，最大八十，最小四岁，无一生者。”

　　猴爷点点头，然后露出疑惑的神情：“就这么点……就满身血腥了？”

　　就这么点……这么点……么点……点……

　　就连端木都惊呆了，更别提旁边正在吃饼听故事的流苏，一夜之间小两千号人，这基本上是灭了一个中等规模的镇子了，这放在哪都是丧心病狂杀人魔了，但面前居然有个人居然满脸疑惑觉得不以为然的说了一句“就这么点”，这什么心态？

　　猴爷摊开手：“两千人真不多。”

　　“初心，咱们不吹牛……”流苏抱着猴爷的胳膊，心疼的看着他：“在山里十年，是师父委屈你了……早该带你涨涨见识。”

　　“你省省吧……早带出来就被你弄丢了。”

　　其实说真的，一晚上两千人在猴爷这算个啥啊，他的智械危机一套动能弹齐射就把七万三千人的大日本太平洋主力舰队打进了大洋深处，看着海面上那些垂死挣扎的日本兵，猴爷甚至亲自下的命令让机器人去补枪，对待敌人的事能叫残忍吗？而且马贼和金钗联系在一起，肯定不会发生了什么风花雪月的事情。

　　啊……打个比方，如果谁把猴爷心爱的姑娘先奸后杀了，那么他可不是杀几个马贼就解决的，他会要整个世界来陪葬，就是这个套路。

　　“你们居然是一对师徒，我还以为你们是夫妻，还在想谁这么有能耐可以驾驭住流苏花妍。”

　　猴爷斜眼看了流苏一眼：“她能嫁出去才怪呢。”

　　“初心，师父要生气了哦！”

　　看到这师徒二人的样子，端木哈哈大笑，举起酒杯一口饮尽：“当初我师父可是出了名的老古董，虽然能耐不小，可我没见过他露出一丝笑容。流苏先生倒是爽朗的很，而你作为徒弟也是争气，才几岁就已经成为金穗了。”

　　“你看上去没比我大多少嘛，可你比我厉害啊。”

　　“因为我没有依靠。”端木耸耸肩，用一种不屑的语气说：“你可要知道，我这种杀人魔王，可是要被名门正派追杀的，他们杀了我就可以领一大块米糕。”

　　服了啊，端木这句话在谦虚的同时顺便把那些名门正派给骂成了鼠辈，这老江湖的气质着实很让猴爷喜欢。而且么，端木在猴爷面前撑死就是个小魔王，大魔王笑而不语的看着小魔王说自己是魔王，倒是也颇有情趣。

　　“你为什么会为了一根金钗去杀马贼啊，这金钗又不值钱，三十文而已啊。”

　　果然……果然啊！流苏这个蠢轴问出了猴爷最担心的问题，这三十文根本不是重点啊，只要是个人都能看出来的吧，毕竟端木虽然看上去娘了点，但行为举止都挺爷们的，说话也不娘炮，肯定不会用发钗啊，所以这发钗肯定是女性用品对吧。

　　把女人和马贼联系到一起，用屁股想也知道发生了什么事吧，从这一点上来看，流苏是真的没怎么和人交流过，故事听的少就是这样的情况，而猴爷甚至已经脑补出了一连串的鬼畜淫乱画面了好吗。

　　果不其然，端木的表情变得不太自然了，他连续喝了三杯酒之后，才缓缓开口说道：“十五年前，那时我十七岁，在南方一个小镇上跟师父修行，当时我喜欢上了一个豆腐坊老板的女儿，她不是很漂亮，比流苏先生差远了，但她是我见过最善良的人了，这只钗是我送她的礼物。”

　　“然后她把这个给马贼了啊？”

　　流苏的问题让猴爷尴尬的捂住了脸，端木甚至已经不敢用正眼看流苏了，只能看着猴爷苦涩的笑，真的……真的是苦涩的笑，也许即使是端木这样走遍天下的浪人恐怕也没见过如此呆萌的老前辈了吧。

　　“过程不需要了，直接往后说吧，不然她又要出什么幺蛾子了。”

　　“小弟兄，你这是硬要往我伤口上撒盐。”端木无奈的摇头：“再加一壶女儿红！”

　　“加加加！”

　　看到酒来，端木自顾自的倒上一杯：“有一次我跟师父去推治邪魔，回来时发现那个镇子居然在我们离开的时候被马贼洗劫了，十室九空。我就四处打听，听说是一群四处流窜的马贼，他们四处掠劫村镇，粮食、钱财、女人都是他们掠劫的目标。”

　　“之后，我就顺着马贼的足迹一路走了一千七百里，终于在一个黄昏找到了他们临时驻扎的营地，当时我过去之后发现他们正在分食人肉，用他们的话来说就是味道鲜美的羊肉，而在寨子的门口，我发现了已经快要风干的小琪的头。你们知道把两千人堵在门口杀的感觉吗？他们栅栏成了他们的坟茔，我在他们寨子的门口弹了两个时辰，我只记得当时流出的鲜血在我脚下汇集成洼，腥味引来山里的狼，那些狼似乎有灵性，头狼看着我一动不动，在我点头之后，它才长啸一声引着百多头狼冲进了山寨里头，啃食尸骨的声音在山谷里不停荡漾。现在想来，浑身舒坦。”

　　猴爷眯起眼睛：“想不想再干一票？”

　　“嗯？”端木愣了一下：“这些年我也多多少少处理过一些马贼、土匪，但都没有那样的规模了。”

　　“我知道哪里有大队的马贼。”

　　流苏在旁边听得一愣一愣：“初心初心，你从哪里知道的啊？”

　　猴爷是谁？他可是顶级的特工，情报工作怎么可能不搞到位，那些脚夫、船工、镖客的信息，他一老早就把大半个地图的信息都摸透了，哪哪有什么、哪哪出了什么事就没有他不知道的。

　　现在听到了端木故事，猴爷那看热闹的本性立刻就涌上来了，如果是他自己的话，那些马贼没惹到他，他没有哪怕一丁点的兴趣去折腾。可现在端木在的话，折腾起来一定非常有意思！

　　而大规模的马贼，这周围倒是没有了，不过在八百公里之外，倒是有一波很棒的猎物。那是几个小门派的争夺地带，这波马贼是其中一个小门派扶植起来骚扰敌对势力用的，这感觉就跟美帝扶植恐怖分子骚扰别的国家一样。

　　至于说那些山贼马贼有没有干什么坏事，那如果不干的话，他们还怎么在山贼界混啊？从南来北往的船工嘴里听到的那些故事，其实每一个都比端木的惨烈多了，所以说把这些事告诉端木，那么肯定可以引他出去刚一波。

　　果不其然，猴爷把船工嘴里的故事添油加醋告诉给端木和流苏之后，端木一直漫不经心的眼神顿时都亮了起来，而流苏则咬着牙义愤填膺。

　　“我也要去！”流苏首先跳出来，窜出来就要跟着猴爷一起去剿匪：“我很生气！”

　　“去去去，不过你一句话都不能说。”

　　这得先和流苏约法三章，不然以她的性格，真看到那么惨烈的死亡说不定就心软了，这种事能心软？开玩笑了么，一心软不就没乐子了么。

　　猴爷的准则是什么？那就是一般情况下不以屠杀取乐、不是情非得已不杀手无寸铁，但这些年的压抑真的让他手痒的不行，现在好不容易有一次纵情释放的机会，这要被流苏给搅合了，他非得疯了不可。

　　“确定吗？”端木似乎也来了兴致，陈年积怨加上对鲜血的渴望，让他瞬间从那个儒雅的男人变成了一个打心底散发着疯狂气息的魔头：“多少人？”

　　“听说是有三四千，整个西北最大的马贼帮。”猴爷抓了一把花生米揉进嘴里，一条腿架在凳子上：“听说里头有几个咱们同行。”

　　“同行。”琴魔端木的笑容变了，变得无比冷酷：“那就看看这同行的水有多深吧。”

　　对对对！就是这个眼神！就是这个味道！猴爷点点头表示这才是属于一个大魔头的神态，眼神里透着对鲜血的渴望和对杀戮的热爱，梁非凡说的不错，这家伙真的是个魔头。

　　对胃口！这真是个妙人儿。那种一天到晚为了杀而杀的，档次太低。而那种坚决不杀生的，又假的不行。只有这种兴致来了不妨杀他个天翻地覆、兴趣走了却又能变成一副儒雅文士的魔头才是有趣儿的人。

　　“喝完酒，我们就上路！”

　　猴爷舔了舔嘴唇，而这个动作落在端木的眼里，让他有些吃惊，但他却没说任何一句话，只是微微一笑，自顾自的斟满一杯酒，一饮而尽。

　　夜色渐沉，今晚是个无月之夜，风有些冷，这样的天气简直就是为了杀人而生。琴魔站在屋顶张开双手感受了一下这带着山腥的凉风，嘴角带出一抹邪魅狷狂的笑容。

　　“出发吧。”猴爷背着剑从他背后出现：“让我见识一下琴魔。”

　　“你不简单。”看着流苏还在换衣服的空档，琴魔转过头用戏谑的眼神看着猴爷：“如果不是因为你旁边站着的人是流苏花妍，我绝对不相信你今年才出山。”

　　“嗯？怎么说？”

　　“你身上有一股味道。”

　　猴爷下意识的闻了闻胳肢窝：“不可能我跟你说，我要一天不洗澡，流苏就得揪我耳朵了。”

　　“一股杀人如麻的味道，这个味道不是能装出来的。我见过疯狂的人，但没有见过如你一般疯狂的，你引我去马贼那里，恐怕是为了自己过瘾吧。”

　　哎呀……这特么就尴尬啦，被人发现啦！这种感觉太难受了，不过从侧面反映出千万不要把别人当弱智啊，即使是NPC也是有智商的，更何况这还是个饱经风霜的琴魔，想要蒙流苏也许简单，但像蒙他……着实有点难啊，朋友。

　　“我不想知道你的秘密，但我喜欢你。”琴魔朝猴爷轻柔一笑：“有你这样的朋友，倒也是人生快事。”

　　“哈哈哈哈，一样一样，如果我要不喜欢你，你早就被我玩死了。”

　　“我相信。”琴魔扫了一眼客栈的挺远：“比如梁非凡。”

　　聪明！这个逼太聪明了，真的……猴爷跟他根本没有提到梁非凡，但他却能清楚的知道自己的想法，回想起来，如果说是哪里露出过破绽，大概就是下午的时候在门口和梁非凡擦肩而过时候的眼神了。

　　就好像自己能通过眼神看到这个家伙，他同样也可以通过眼神看到自己的想法，这样的人真的是又危险又有乐趣，感觉很棒，毕竟常年被泡在傻X的海洋里，那感觉真的不好，真的……

　　很快，流苏也从房间里窜了出来。而琴魔在见到流苏的灵鸢之后，眼睛就再也离不开了，猴爷用手在他眼前晃了晃：“这么看别人师父，不太好吧？”

　　“抱歉抱歉。”端木抱拳连连告罪：“实在是还能看到这把传说之刃，有些难以自持。不过小兄弟，你居然可以把师父说得跟娘子一样，倒也是能耐，端木佩服。”

　　操！被反将一军！牛逼，你赢了。猴爷没说话，只是默默朝端木竖起大拇指，然后两人相视大笑了起来，反倒毫不知情的流苏一脸懵逼……

　　琴魔的飞行方式跟猴爷他们不一样，猴爷本以为他会骑在琴上，他还指望用他的姿势嘲笑他一波呢，没想到人家根本不坐琴好么，他之前用来表演的纸片小人其实才是他的飞行工具，那些小人首尾相连、左右手拉手的编成了一张飞毯似的东西，端木斜坐在上头，一手拿着猴爷给他配的同款酒葫芦，另外一只手拿着花生，悠闲淡然。

　　“想想明天梁非凡得到消息之后，会多生气吧，他可号称是平民守护者呢。”猴爷躺在剑上跟端木飞了相对静止：“你打算好没有？”

　　“好啊，看看蜀山派大师兄恨我不死又拿我没办法的样子，倒也是一件美事。”

　　“你不是好人哦。”

　　“你也不是啊。”

　　而流苏在空中灵活的蹿了个圈出现在他们面前：“你们在聊什么呀？”

　　“我们在聊你好漂亮。”猴爷随口胡说：“流苏花妍配得上她的名字。”

　　“讨厌……”流苏翻了个白眼，然后突然加速，让猴爷跟琴魔吃了个车尾灯。

　　琴魔回头看了一眼猴爷：“你不知道流苏花妍的过去？”

　　“啊？她还能有过去？”


第三百章 杀人者，端木（上）

　　其实御剑飞行远没有想象中的那么轻松，不过一路上因为有不少话题所以倒也不觉得很累，就跟来了一场慢跑似的，只是身上微微发热。

　　流苏早就不知道飞到哪里去了，她的速度不是端木跟猴爷能追上的，灵鸢一开，那就跟像秋名山上的AE86，排水沟过弯道分分钟的事。

　　而落在后头的猴爷则一直在听着端木说着流苏过去的事情，虽然都是几十年前的老黄历，但猴爷现在听来却仍然感觉到震惊无比。

　　“你的师公，是剑圣。你现在知道为什么流苏花妍无门无派却没有人敢来招惹你们的原因了吧？如果我没猜错，流苏先生现在已经一只脚踏入剑圣门槛了，甚至很可能已经是剑圣了。”端木戏谑的看着猴爷：“剑圣一门啊，真的是有趣。你的剑应该就是第一代剑圣的佩剑，你叫它什么？”

　　“鱼龙。”

　　“哦，好名字。”端木点点头：“这柄剑现在还不是它完整的样子，这个时代已经很久没有人见过剑圣的剑了，上代剑圣仙逝之后，流苏先生大概就成了最接近剑圣的人，但她并没有绽放过她的剑。”

　　“哈？”猴爷瞪大了眼睛：“握草，还能卍解？”

　　这点流苏都没有告诉他，不过也是，流苏厉害成那样了都还达不到剑圣的水准，就自己这德行，恐怕告诉他了也没什么用，还徒增了压力。

　　“卍解？倒也贴切。”端木沉吟片刻：“每一代剑圣的剑都是一段传奇，比如你身上的那把，它是其中最传奇的一把，它曾经的名字叫六道轮回，是斩杀十二神王的剑。”

　　猴爷眨巴着眼睛，表示对此事一无所知……

　　“嗯，你不明白是正常的，事情已经过去了七百多年。所谓神王不过也就是强一些的修行者罢了。你真正需要关心的是你师父的那把剑。”

　　“嗯？灵鸢啊？”

　　“那柄是伴生剑。”

　　“啥？什么叫伴生剑？”

　　端木怪异的看了猴爷一眼，但仍然还是给猴爷解释了起来：“就是跟主人同生共命的剑，而现在看来……流苏先生，她并不是人，而是剑灵。”

　　“哈！这就对了！”猴爷拍手说道：“我就说她为什么不会老嘛，你知道吧，我十四岁的时候她就这德行，她现在还这德行。当初看着像我姐，现在看着像我媳妇，过几年恐怕就跟我女儿一样了。问她还不说。”

　　“你不知道？”端木表示看不懂猴爷：“如果能捉到剑灵注入任何一把剑里，就能得到一柄足够能让任何人登峰造极的神剑。”

　　“谁敢。”猴爷的眼神陡然冷了下来：“谁试试看，那就不是灭九族的事了。”

　　端木仔细端详着猴爷的表情，然后点点头：“虽然我不知道你的过去，但我能从你的眼神里看出来，你说的没错。不过你能保证你自己不起歹心？当你发现自己的能力不得寸进的时候。”

　　“哈？你说我？”猴爷哈哈大笑起来，双手枕着头躺在剑上：“我至于拿流苏去炼剑么，你也太看不起我了。”

　　“你知道如果你的这柄剑里注入了剑灵之后，它会是一件毁天灭地的神器吗？特别是一个本身已经达到剑圣级别的剑灵，哪怕你对剑术一窍不通，都可以以王的姿态傲立世间。”

　　猴爷冷冷转过头，盯着端木的眼睛，一言未发，却咄咄逼人。

　　“我明白了，抱歉。”端木摊开手，无奈的笑了起来：“放心，我不是用剑的，我是气宗，用不着这个。我给你解释解释，省的你趁我不注意把我给干掉了。”

　　“我挺喜欢跟聪明人说话的。”猴爷叹了口气：“我也不希望有别人知道，至少不是现在。”

　　“当然，我可不希望引火烧身。”端木斜靠在自己的琴上：“这个世界的人，杀人夺宝简直是家常便饭，所以近千年再没有一人能羽化得道，而他们却根本不去反思，反而习以为常。”

　　这倒是正常，这个世界的价值观很扭曲，猴爷在山里的时候感觉不到，但一出来之后却清楚的感觉到了，这里给人一种小说里的感觉，那些所谓狗屁的修士根本就信奉着森林法则，好好的以道教为基础发展出来的剑侠体系硬生生被他们整成了基督教体系，不信我者都特么滚去地狱。

　　要知道道教的核心是“爱信信，不信滚，不要打扰我飞升”啊。可现在硬生生的被他们给折腾成了“你信不信我，不信就安拉胡阿克巴了你，信就把你家的东西全给我”，这种方针政策简直就是巨大的失误。猴爷相信，如果不是这帮子剑客们拥有远超常人并且不是人力可以企及的差距，他们要不被人民战争的海洋给活活淹死才叫奇怪呢。

　　“那你呢？”

　　“我只好杀个人罢了。”琴魔歪着头看着天上的星光：“光明正大的杀，痛痛快快的杀。我对抢人家的东西没有兴趣，不过倒是也没什么能让看得上的东西让我抢。要是谁拿着传说中的凤凰琴，说不定我也就动心了。”

　　“你倒是好单纯好不做作。”

　　“不然呢？毕竟我是琴魔。”端木伸了个懒腰，从怀里拿出罗盘看了一眼：“我们到了。”

　　猴爷点点头，架着剑在天上盘旋一阵，然后也不打招呼，直接从剑上跳了下去。上千米的高空，按照五米一层楼的高度，这足足有两百层楼那么高，比迪拜塔还高出了两百多米。

　　从这个高度跳下，自由落体需要大概十四秒，算上风阻大概是十七秒，这个速度在顶尖高手眼里那漫长的一塌糊涂，猴爷甚至在落下去的时候抽空把袜子脱下来把里头那颗石子儿给抖了出来。

　　在离地还有七米的时候，猴爷仍然摆出那一副平躺的姿势，感觉就跟痛快跳楼似的。但就在他即将一头栽在地面时，旁边一道剑光闪光，猴爷安稳落地。

　　不多一会儿，优雅到不行的琴魔也翩然落地，看着猴爷轻轻点头：“黑穗的剑，金穗的人。你可比蜀山大师兄厉害许多。”

　　“大叔，扮猪吃老虎啊。”猴爷伸着懒腰：“不人畜无害怎么让他血流成河？”

　　“哈哈哈哈，是的是的，你才是天生的坏人。”

　　“怎么说呢，不算好也不算坏吧。”猴爷仰头一笑，笑容果然是人畜无害：“现在，我们需要找找那个傻剑灵。”

　　傻剑灵在哪，猴爷简直不要太了解。以这个家伙的秉性，她到一个新地方第一个任务就是到处找什么地方有好吃的，不管是树上的果子还是草里的榴，她都要吃上那么一吃，反正她百毒不侵的，就算猴爷告诉她那东西有剧毒，只要好吃她都能吃上一斤。所以，猴爷别的不服，就是她那个肠胃真的是让人不服都不行，这么些年了……别说食物中毒，就连着凉都没有过一次。冰天雪地零下二十度，一脚踩开河上的冰就钻下去洗澡洗衣服，上来之后衣服都冻冰块了，她还能欢快的光着屁股在冰面上玩水做冰雕。

　　果不其然，猴爷很快在一片沙枣林旁边找到了正吃得口水都流到衣襟的流苏，这个季节啊……沙枣还没熟，透着一股子酸涩，吃上去就跟青杨梅似的，但就为了里头那么一丢丢的甜味，流苏吃得那叫一个不亦乐乎，浑然不知道口水已经让她的半张脸晶晶发亮。

　　“你是一点形象都不要啊。”猴爷用袖子给流苏擦干净脸上的口水：“这有外人呢。”

　　流苏哦了一声，然后把用裙摆兜着的沙枣递到猴爷面前：“尝尝，好次！”

　　抓起一把，猴爷想也没想就塞到了端木的手上：“拿着，好次！”

　　端木翻着白眼，但又不好意思当面把流苏给的东西扔掉，硬着头皮吃了两颗，酸的他直打哆嗦……

　　“好次不？”

　　猴爷凑过去贼兮兮的问了一句，惹得端木怒目而视：“好次的连卵蛋都缩进去了。”

　　“哈哈哈哈哈，爽的。”猴爷悄咪咪的把手里的东西扔到一边：“看到你这种人说这种话，简直是人生一大快事。”

　　“我又不是读书人，也没读过几本书，为什么不能说？”

　　如果这时有人看到他们一行三人，恐怕谁都猜不出来他们是干什么的。流苏简直就是个气氛破坏王，有她的地方就不可能存在严肃的场景，明明好一个月黑风高夜杀人放火天，愣是被她给整成了中度智障结伴出行，这能力甚是了不起。

　　“这个可以次。”猴爷指着一株丑丑的植物和上头的奇怪果实：“上头的果子不好吃，它的嫩枝很甜。”

　　流苏根本不怀疑，掰下一截就塞嘴里跟吃甘蔗一样嚼了起来：“嗯嗯嗯！！！好次！”

　　走遍天南地北的琴魔也好奇的摘下一截放进嘴里嚼了一会儿：“不错，确实好次。”

　　三人慢慢往前走着，一路上猴爷不时的指着一株植物或者看上去像苔藓似的东西说这个这个可以吃，开始的时候就只有流苏兴奋的跟着去吃，到后来只要猴爷指出一处，琴魔也自然而然的会弄来一点尝尝。尝完之后，发现这些随处可见的野花野草居然也可以这么美味的说。


第三百零一章 杀人者，端木（下）

　　“我很好奇，你到底是什么人。之前你是说你十年没出过山，这里又远在千里之遥。你对这里的环境了如指掌，我浪荡江湖二十年却不如你知道的多，你身上到底有多少秘密？”

　　“我问你了么？”

　　“没有。”

　　“对啊，我不想知道你从哪来、到哪去、干什么、为什么，你也别问我。”猴爷转过头对端木说：“我说了又怎么样？还是说你想我随便找个理由？”

　　端木哈哈一笑：“你就说在山林里野习惯了就好，你可是不会说话。”

　　“你觉得你有什么资格让我来骗你？”

　　“哇……如果我不知道你是个怪人，我一定已经动手了。”端木倒是一点都不见怪：“不过我知道你是个怪人，我应该抽自己一耳光。”

　　“要动手啊。”猴爷扬了扬下巴：“看看前头那个。”

　　“哈哈，行，你赢了。”

　　前头是谁？可不就是那个撅着屁股拔草的流苏么，虽然猴爷没看到过这傻姑娘跟人动手，但这世界上没有人比他更了解流苏能耐了，虽然之前一直不知道自己多厉害，但现在他可是知道了，金穗剑仙好么。就这，自己在流苏手里不管是剑术、体术、道术、符术、气术就没有能撑得过一回合的，最惨的是剑术基本上都是被秒杀，体术相对最好，至少能守上两下，至于进攻……别想了，流苏的身体本能不是开玩笑的，不过大脑的防守反击最为致命。

　　等三个人来到马贼营地外围的山头上，流苏的舌头都吃绿了，她坐在旁边，手上拿着一堆花花绿绿的东西啃着，猴爷则指着远处那个已然有小镇规模的马贼营地说道：“你能想象，这里要是没有门派支持，他们能发展的这么大？”

　　“你动手还是我？”

　　“当然是你啊，我就是想看看琴魔一展身手的。”

　　端木指了指猴爷，留下一句滑头后，就从山丘上凌空走了下去。

　　而此刻，这个马贼寨里的人并不知道自己的灾难即将到来，他们放肆的喝酒、吃肉，那些被掠劫来的女人成为了他们赌资和发泄的工具。猴爷可以清楚的看到因为一碗酒被打翻，一个侍女被生生砍成了六七份。

　　“你不生气啊？”猴爷转过头看着正在吃的流苏：“你不是很善良的吗？”

　　“啊？”流苏转过头冲猴爷迷茫的眨眼：“我为什么要对一群死人生气？我跟你说，我只会生你的气！哼，你别以为我不知道，你要再气我，我真会打人的。”

　　猴爷对流苏的世界观表示迷茫，但她说的似乎也没什么错，根本不需要对死人生气嘛。毕竟端木已经下去了，当琴声响起、狼啸出现时，这些人也就大概会和这山、这水、这土地融为一体了吧。

　　不管在任何一个时代，山贼、马贼、土匪都是最可怕的一群人，物以类聚绝对不是吹牛逼的，水浒传不过是在特定的社会环境下美化出来的一群山贼罢了。而世界上任何一处的土匪都可以说是毫无人性的，这是一群扭曲的人，因为他们自己长期挣扎在生死边缘，就和那些士兵一样，行为早已经不被社会规范、法律和道德所约束。所谓亡命之徒，不就是一群不珍惜自己生命更不珍惜他人生命的人吗，这样的人早就是野兽了。

　　当然，这个寨子的规模确实挺大，里头还有不少孩童，但绝少看见女人。猴爷大概能想到那些女人都去了哪里，土匪可是不习惯带着累赘的，而这些孩子大概就是他们为了自己族群所留下的后吧……

　　突然，寂静的山谷中琴弦轻触的声音响了起来，起初就像是威风拂过草地，轻轻柔柔，不仔细听根本就无法分辨。但很快，声音变得洪亮了起来，叮叮当当的我声音像是在瓷器瓶里撞上了几个玻璃珠，虽清脆但不刺耳。

　　随着端木的琴声响起，马贼们的哨兵很快就发现了他的存在，三五个人提着刀举着火把往外走，但没走两步，他们的刀突然像切开的豆腐一样断成两截，他们错愕的对视一眼，然后再低头时候却发现自己的身体也开始错位。

　　痛苦的哀嚎响起，在寨子内部的马贼反应非常迅速，一口大钟响彻云霄，可即使是浑厚的大钟也无法遮蔽端木的琴声。

　　寨子里嘈杂的声音响起，马贼们开始聚集，然后在某个领导样子的人的指挥下，挥舞着各式各样的武器冲向了端木那一方。

　　但只见端木的琴音突然一变，一波一波的重音像是砍骨的肉斧剁在案板之上，而每次重音响起，就会有几个人的身体像是生化危机里被激光扫住的人那样碎裂在地，而通常因为速度太快，他们并不会立刻死去，那垂死痛呼和嚎叫在一瞬间就变成了琴音的协奏曲。

　　狼，荒野上的狼啸出现了。它们不知道是闻到了血腥味还是听从了琴魔的召唤，数十个狼群从四面八方汇集过来，山坡上、平地上、河边，一双双泛着幽光的眼睛亮了起来，那几十头毛色锃亮体态异常健硕的大狼，像参拜首领一般聚拢在端木身边，一动不动的盯着那个已经陷入慌乱的村寨，舔这唇齿。

　　“哎哟，小狗狗。”流苏抱住一只大灰狼，摸着它的头：“好可爱。”

　　“这不是小狗狗，这是大飞囊。”猴爷模仿着流苏的语气说道：“你赶紧把人给放了，它都快急死了。”

　　是的……大飞囊被流苏抱着，那是一动不敢动，夹着尾巴瑟瑟发抖。那眼神一直看着猴爷，祈求他这个拥有同样眼神的同类能够救它狗命。

　　“哦……我知道它是大飞囊，不过真的好可爱的。”流苏依依不舍的把狼给放了：“回去我们也养一只吧！”

　　“我才不跟你那么无聊呢。”

　　猴爷目不转睛的看着下头的战况。不得不说，端木杀人真的好看，优雅、从容还透着一股子淡然，轻描淡写的举手，即使是在收割生命时也只是像在即兴演奏。

　　他的琴声慢慢往里渗透，开始逃跑的山贼们就像是麦子一样被一排一排的切断，不管面前站着的是老人、是小孩、是女人，端木根本无所顾忌，平民也好、山贼也好，今晚注定这个地方要被鲜血洗礼。

　　其实如果仔细观察可以发现，那些被用来挡刀的女人不光非常坦然，甚至还透着一丝解脱的快感，而端木似乎也有意区别对待，他在对这些人下手的时候都很痛快，一击毙命没有丝毫痛苦。

　　可那些山贼就没那么好运气了，他们的身体被切断的地方大多不能马上致命，借着后半夜升起的月光可以清楚的看到在寨子里有数不清的没手没脚的人像乌龟一样在地上爬着，求生的本能让他们不肯留在原地等死。筋骨被切开的声音和同伴的惨叫声就回荡在耳边，可他们却连是谁下的手都不知道。

　　其中有些有见识的马贼也许想到了可能是琴魔端木，但这个时候了，他们唯一的念头就只剩下逃命……可是，逃命哪有那么容易，空气中密布着无形的剑气，而即使从地道逃走外头等着他们的也是饿到饥肠辘辘的野狼。

　　当然，猴爷也看到了之前听说的这里当顾问的两个剑仙，但还没等他们起飞就已经被端木的剑气切成了人棍，最后飞走的只有那两把沾满血迹回去报信的剑。

　　这才是魔王的做派啊，他这基本上就是在地上刻下“这些人是我杀的”没有区别，甚至他根本不忌惮那些门派会对他怎样，这是何等的洒脱？

　　寨子里的哀嚎声越来越大，哭喊声也越来越密集，血腥味让周围上千头狼已经快坐不住了，但端木始终没有给它们下达命令，所以狼群只是把整个寨子团团围住，任何想从角落钻出来的人都无一幸免被已经饥肠辘辘的野狼分而啖之。

　　夜风起，秋花凋落。花瓣随着晚风飘满天空，端木闭着的眼睛慢慢睁开，然后轻轻弹出了他的终止符。

　　琴声停止的那一瞬间，狼群突然齐刷刷的引颈长啸，震慑山林的狼啸声让飞鸟被惊上了天空。

　　此刻，端木侧过头看了蹲在他身边那头比人还大一圈的狼王，没有多说什么，只是轻轻点头……

　　一声划破夜空的粗粝狼啸盖过了其他野狼的声音，千多匹狼突然像得到了某种信号一样，撒丫子就冲进了镇子里。

　　接下来，比之前的场面更惨绝人寰的一幕出现了。那一张张带着绝望的眼睛，那一个个垂死但未死的山贼突然间就好像成为了受害者一样，央求着那些已经红了眼的野狼爸爸们。

　　央求有用吗？当然没有。他们响起了曾经死在自己刀下的人似乎也发出过同样的哀嚎和央求，但这些哀嚎和央求反而会让他们更加兴奋，对……就和他们一样，狼群也更加兴奋。

　　血的味道弥漫在空气中，猴爷吸了一口，撇撇嘴大喊道：“太快了，你这个早泄男。”

　　“你行你上。”端木的声音从下面传来：“这很耗体力的好吗。”

　　“听你中气这么足，怎么就耗体力了？”

　　“我高兴的。”

　　“哈哈，变态。”

　　一夜之间，四千五百人，加上四百个俘虏，无一生还。血液汇集成河，流淌到旁边的小河里，一条河都被染得通红。

　　清晨来临时剑派的人才匆匆赶到，但这里已经成为了一片不毛之地，尸体被啃食得乱七八糟，肢体到处都是，天上的秃鹰成群结队的在飞行，乌鸦的叫声则透着一股无端的凄凉。

　　“端木！”

　　七旬老者死死握着手中的两把剑，双眼变得赤红，他在尘世十年的努力就这样被轻松抹平。

　　他带来的弟子看到寨子里的场景，没有一个不范围恶心的，有几个女弟子甚至几乎要昏厥过去。

　　“我要让他千刀万剐！！！”


第三百零二章 若不是我渴望眼睛，若不是你救赎心情

　　“好烈的酒。”

　　“废你妈话，那是老子蒸馏出来的酒精。”

　　坐在高楼之上，猴爷鄙夷的看着正在喝酒精的端木，他总是认为猴爷的另外一个葫芦里一定装着的是什么稀世美酒，死乞白赖的要了过去，喝了几口就已经有了朦胧的醉意。

　　这也是当然的，毕竟就连猴爷也是第一次看到有人喝纯酒精的，这东西本来是他弄出来当医疗材料备着的，现在倒好，被端木这孙子当酒给喝了。

　　无水乙醇的威力啊，真的不是吹牛逼的，号称千杯不醉的端木在干掉了半葫芦大概一斤的酒精之后，躺在琴上就呼呼大睡起来，没有一丁点的知觉，就算这时候有谁过来用刀戳他，他也绝对不会醒来。

　　猴爷撇撇嘴，反身回到自己的房间，往地板上一躺就开始睡午觉，但他的动静显然把正在睡午觉的流苏给弄醒了，就见穿着小睡衣的流苏揉着眼睛从床上坐起来，一副海棠春睡遇风而绽的风情从她身上流淌出来。

　　猴爷瞄了一眼，居然翻了个身：“衣服掉下来了。”

　　“嗯……”流苏软软的应了一声，然后又重新趴回了床上，侧着头看着猴爷：“初心初心，你不会离开师父吧。”

　　“喂！你这个命题有问题的。”猴爷抖着腿，吊儿郎当的说：“你是打算带我一辈子啊？”

　　“嗯……带一辈子。”流苏点点头：“不过你可不可以不要变老。”

　　“不可以！做不到！”猴爷简直被她的诡异逻辑给惊呆了：“你不会老，还能让我也一起不老么？”

　　“唉……”流苏无比幽怨的叹了一声：“那你以后去哪都会带着师父吗？”

　　“你终于吃坏东西了是吧？”

　　流苏摇头，虽然不想承认，但猴爷却不得不承认，流苏摇头的姿态是他见过的人中最魅的，即使是骚气到骨子里的叶菲都不足她的十分之一。

　　怎么说呢，流苏的那种媚态根本就不是后天学习来的，也许是因为和她平时的呆形成的反差萌，在这种不经意的状态下，她完全可以称得上是勾魂夺魄。

　　“我就是在想啊，一开始我的小初心才那么一点点大，黑黑的瘦瘦的，一身是病还有一条腿是坏的。可是现在小初心已经变成了大初心，都已经比师父高一个头还要多了。师父的师父说过，孩子长大了自然就会飞走的，哪怕再不舍得也要让他飞。可是我真的好怕，如果有一天小初心也走了，我该怎么办呢……”

　　“再找一个徒弟，然后再养大就好了。”

　　“我怕……我不舍得嘛。”

　　“不舍得有啥办法，万一我死了呢。”猴爷翘着二郎腿，一脸无所谓地说道：“老话说的好，天下没有不散的筵席。总有一天我得走的嘛，你不老不死，我可不会不老不死。而且就算不老不死，保不齐也会死于非命，又不是没有那种不得好死的先例，这么多年你都没习惯吗？按照道理来说你这种老妖怪应该看得更透啊，是……”

　　猴爷还没说完，回头发现流苏居然已经在悄悄抹眼泪了，这场面就很尴尬了，他连忙叹了口气：“行了行了，你继续睡一会儿，我去楼顶看看那个傻X，省得他被人干掉了。”

　　说完，猴爷连忙从窗口钻出去来到屋顶，其实他根本不在乎端木的死活，只是根本吃不消流苏那个小哭包的眼泪，即使是他这种的铁石心肠，碰到流苏也软到了不行，这大概也是他这么一个严厉的人居然能忍流苏忍这么多年的原因了吧，要换成别人，他早一巴掌扇飞出去了，但流苏真的是个礼拜……真的。

　　在屋顶一直坐到天快黑时，端木才缓缓从梦境中醒来，嘴歪眼斜的，跟他平时那一副风度翩翩的样子判若两人。

　　醒来后的端木双目痴呆，跟流苏的风情外露不一样，他就是痴呆。看上去就像是康复学校里那些唐氏综合征的孩子一样，说的好听就是一壶酒让他陷入了空明状态说不好听的就是酒精中毒特么的伤了脑子。

　　“死没？”

　　“这酒……酒精酒精，酒中之精，诚不欺我。这一觉是我这十几年来睡得最好的一觉，谢谢在旁边替我守护。”端木抱拳朝猴爷致谢：“这酒的配方能给我吗？什么代价都行。”

　　操！猴爷总算见识了这家伙的牛逼之处了，看他的样子这逼是喝酒精喝上瘾了啊，还要配方，这不扯淡么。酒精能有啥配方，蒸馏啊！简单蒸馏器加上过滤器就是酒精了，只是猴爷是用的方法比较简单，仪器也比较简陋，所以产量倒是不高，但如果找铁匠和玻璃匠打造一套完整的蒸馏器那么酒精的纯度应该还能更好一点。当然……至于喝起来的味道怎么样，猴爷怎么知道，毕竟究竟是给人喝的吗？

　　但……事实证明，这个世界的人真的他妈会喝酒精啊。而不但喝，还很喜欢喝，甚至被誉为神酒。

　　为什么这么说呢？因为当猴爷连夜折腾出一套蒸馏器并教会了端木怎么蒸馏酒精之后，那抑制不住的酒味就已经把四里八乡的这酒鬼们全部勾搭到了这个小客栈里来了。

　　他们闹闹吵吵的要喝那种足够让人沉迷的烈酒，虽然猴爷再三说这酒特么的不能喝不能喝，但越是这样他们却越是激动，甚至坊间已经开是传开了，说这里有人带来了仙酒，一口就能让人醉死过去的仙酒。

　　猴爷一见这帮不怕死的货都这么亢奋，那么好吧……大家来喝酒精吧。

　　于是乎，在往里兑了一堆奇怪的中草药汁之后，酒精变成了碧绿碧绿的颜色，看上去倒是好看的不行，但度数仍然高到吓人。

　　接着，这种酒在第二天中午就开卖了，它被端木取了个好听的名字，叫醉生梦死。而且每一个喝它的人在喝下之前都必须签生死状。

　　签生死状才能喝的酒，这个噱头那更是吸引人了，哪怕一些不是资深酒鬼的家伙也纷纷涌向这里看热闹。

　　一时间，整个一条街都这件事给带动了起来，原本就很热闹的大街，几乎变得水泄不通。而这场酒鬼界的盛世也吸引来了不少各地剑仙过来跃跃欲试。

　　“我倒要看看这醉生梦死有什么威力。”

　　四十多岁的老剑仙带着一副仙风道骨的淡然，他端起一碗散发着强烈酒气的碧绿烈酒抬起头看了看四周围：“来，干！”

　　“干？自寻死路啊，大撒比。”猴爷靠在柜台上数着钱，听到这句干的时候，他抬起头坏笑着：“老子加了料的。”

　　他加的料么，不是别的……就是几种致幻的中草药，包括罂粟、大麻和一种菌的干粉孢子，这酒与其说是酒倒不如说是用酒精调和的致幻物大集合，基本上普通人喝下去就没救了的那种，他就是想用这种办法让那帮没见识的撒比停止对他无限制的骚扰。

　　果不其然，这个号称酒仙的男人一口闷掉了这碗绿酒，还没等擦干嘴酒精和致幻剂的复合作用就开始发挥效果了，老道士没来得及说一句话就颓然倒地，呼吸急促、瞳孔放大。

　　“死了没？”

　　猴爷连看都没看一眼，只是继续在旁边噼啪打着算盘，计算成本收益的比例。

　　“好像还没有。”端木拿着他的酒葫芦走了过来，他的酒葫芦里是另外一种猴爷的调和酒，里头只是加了一些香料，并没有致幻剂，那些强致幻剂的酒，端木根本刚不住，他很有自知之明的不去碰：“不过看样子很快便要升天了。”

　　真的……那老道士真的是快升天了，他现在已经开始出现了抽搐和呻吟，快速的连续的高潮也随之来临，面色潮红嘴唇却发紫，代表他的心脏机能已经快要爆炸。

　　“这是他自己作死啊。”

　　猴爷摇摇头：“谁还敢来？”

　　这一下，果然没人接嘴了，不过那些好事的人并没有走，反而满心好奇的盯着那个道士，即使是要死也必须死在他们面前。

　　但不得不说啊，高武世界的人体质就是特么的好，就这都没弄死这道士，直到三个小时之后他的亢奋状态才消退，接着进入了无比深沉睡眠，蜷缩成一团的样子就像个刚出生的婴儿，脸上居然还出现了幸福的表情……

　　“妈的，这都整不死他？”猴爷哭笑不得的看着地上沉睡的道士，然后不停的拍着自己脑门：“咱们麻烦大了？”

　　“嗯？他死了麻烦才大吧，他是崂山的长老呢。”

　　“他死了活该，不死才麻烦！”

　　端木和流苏都不明白猴爷话里的意思，直到两天之后老道士自己从地上爬起来的时候，他们才深切的理解了猴爷的话。

　　“我悟了，悟了。”

　　道士从地上坐起来的第一句话就是神神叨叨两声悟了，而旁边一直守着他的弟子却高兴叫了起来。

　　几乎是瞬间，那些心里一直惦记着这个老道的酒鬼们就冲了过来。而他们看到那天那个喝了醉生梦死的老道现在整个人精神焕发，眼神清明，之前眼神里还带着一股子凡间烟火，而现在他活脱脱就成了一个世外高人。

　　“醉生梦死，醉生梦死。名不虚传。”老道士抚着胡须哈哈哈的仰天长笑：“老道一辈子想得不可得的，都得到了，也该了了这尘缘了。清风、明月，回去告诉你们掌门师叔，老子我要去云游四方了，让他别挂念了。”

　　说完，这道士满脸欣慰的走出了客栈，而到门口的时候，他翻过身越过人群朝猴爷和端木高喊：“两位，这酒是仙酒，不可让凡人饮啊，俗人会污了这酒的灵气。”

　　哦吼……

　　这是什么？这就是个活广告好吗，而且是由一个辈分不低前辈以实际经历来打的活广告。别的不说，就那两句“我悟了”和“这是仙酒”就足够了。

　　高武世界其实是很奇怪的，因为个人体质普遍好，所以医药学落后的简直不能看，所以他们对这些东西几乎一无所知，致幻剂本身就可以让人看到一堆奇怪的东西，所以啊……这位大哥说什么一场梦得到一切，无非就是精神幻觉啊朋友……他这个样子会出事情的。

　　当然，他出不出事都是次要的，关键他这个广告已经打出去了喂。所以求一喝的人在短短几十分钟内就已经从街头排到了街尾，而其中大部分是各个门派的剑仙和修士。

　　他们中有的是好奇，有的是则是困顿于现在的修行，更有的只是单纯为了证明一下自己不是俗人。

　　所以在比武招亲开始之前，仙酒的名号就已经以更快的速度传播了出去。

　　当然，猴爷是真坏。他索性想出了个损招，每天只出一瓶这种毒品级的酒精，然后只有领到号的一百个人有资格争取，而每天他只摇出一个号……一个号啊。

　　这根本就是饥渴营销，而且是比小米更要命的饥渴营销，因为小米毕竟不会弄死人，而这个……是真的会喝死人的。

　　第一天排队摇到号的人就真喝死了，死在了大门口。

　　本来猴爷以为出了人命了，这帮人该消停一点了吧？不！他低估了这帮人的热情，因为所有人都看到了，那个喝了酒的家伙即使是死了，脸上也没有丝毫痛苦，反而透着一种明悟、一种畅快和一种幸福。

　　握草，讲真……如果不是他们说出来，猴爷根本不相信居然会有这么多人想求这样一种安稳的死法，所以这种神仙酒的名头不但没有因为喝死人而减少，反而人气像滚雪球似的越来越大。

　　第二个喝了酒的人没有死，但一直沉睡着，睡得安稳的像个孩子。第三个人没有死睡醒了之后居然特么的功力大增。第四个人……

　　每天的那瓶酒很快就成为了这个镇子上最有名的奢侈品，醉生梦死就像是会让人上瘾的毒药。

　　其中有个人得到了却没有喝，转手黑市一卖，居然能够卖到了六万金！六万金买瓶掺了毒品的酒精，讲真……这真的是吃了文化的亏。

　　这几天吧，流苏干脆改行当起了收银员而金穗琴魔则成了保安，客栈的老板已经快要激动死了，因为光是这几天，他的收入比他一年总流水还要多！他真的是恨不得叫猴爷叫爸爸。

　　直到第七天的晚上，在醉生梦死开售的前一个时辰，这种疯狂的饥渴营销才被一个不速之客打断——梁非凡。

　　他气势汹汹的从外头冲进来，见到端木之后，拔出剑，红着眼怒吼道：“你这个畜生！银山镇五千条人命是不是你干的？”

　　端木这时正坐在门口卖门票，也就是传说中的抽奖券，一张一百金还不还价而且还不一定能够抽到，而抽到之后仍然需要付出高昂的价格来购卖那瓶酒……他见到梁非凡气势汹汹的样子，仰起头看着他：“怎么？要打？”

　　“我就问你，那五千人命是不是你做的！”

　　“嗯，没错。”端木点点头：“你想怎样？”

　　猴爷坐在柜台后看到了这一切，他眉头一展，满脸笑容的走上前：“二位？这是我的场子，不问问我这个主人吗？特别是你，端木，我花钱请你不是看你在这炫技能的，要不你摆平他，要不继续给老子要饭去。”

　　端木愣了一下，然后瞬间反应了过来，他把琴往桌上一按，冷笑道：“梁师兄，来一场吗？不要让我老板难做，像个男人那样。”

　　猴爷站在端木身后，用手指再他背上写了两个字，端木心领神会。


第三百零三章 致命毒师

　　单挑？

　　无论在哪个世界哪个次元，单挑这种事情都能够吸引大量看热闹的吃瓜群众，特别是蜀山第一大师兄与传说中的杀人狂端木青云之间巅峰对决。

　　这两个人一直在外界对比的热门关注，那些闲人没事的时候就把他们拉出来对比一下，有人说端木更强有人说梁非凡最强，为了这件事不知道有多少无聊的吃瓜群众与友人反目成仇、大打出手。

　　而今天，甚至可以说是见证奇迹的时刻，两个八竿子打不着的人不知道因为什么杠上了。都是金穗级别的实力、都是少女们心目中老公的人选，而且还是那种振奋人心的一正一邪终极对决。

　　地点选在镇子外头河边的空场上，时间就选在今夜。消息传出去之后，这个镇子突然之间就盛况空前了，先不说蜀山上的人，几乎倾巢出动过来为梁非凡打气，而其他门派的人也纷纷为了见证这一场空前的金穗之战而蜂拥而至。

　　金穗啊！虽然猴爷对这个概念不太清楚，毕竟起点太高，一出场就是有个大手子带他升级，可别人却不这么认为啊，金穗本身就代表着尊贵和实力，就这么说吧，一个门派几万人，也许能够成为金穗的人也就那么一两个，这就跟成为国家级运动员一样，除了勤奋刻苦之外，需要的还有那一份天赋。

　　流苏当初就说了，猴爷的天赋可以说是百万挑一，他的成长速度可以说是极为罕见的，而且就算是流苏都说不上来是为什么。而即使是这样，他也需要八年才具有金穗的势力。这概念就相当玩游戏人家不开挂的一辈子都可能不能封顶，而即使开了挂也需要好久好久才能满级。

　　当然，有的人挂好有的人挂不好，猴爷的是顶级挂，然而端木、梁非凡这种也属于外挂玩家。

　　什么比赛最好看？当然不是至高王者吊打小朋友啊，肯定是实力差不多的两个挂逼之间的对抗最好看，为什么那么多人都乐忠于关公战秦琼、吕布硬抗李元霸，不就是因为在他们那个时代根本没有能够与他们相抗衡的人了么。

　　所以，端木和梁非凡的决斗简直称得上一场盛宴！

　　至于门派管不管？当然是不管的，首先这种比试是他们两个人之间的事情，别人管不着不说，而且琴魔端木作为一个散人，而且又是个魔头，他可以随便折腾，但蜀山作为大门大牌私底下打击报复可以，但如果耽误了人民群众看热闹，那他们可就算摊上大事了。

　　阮玲玉的遗言是什么？不就是人言可畏么。蜀山再强也架不住别有居心的人带节奏，所以大门大派讨厌的地方就在这里了，哪怕背后都杀人无数了，但在人前必须保持一股子仙家风采。

　　所以蜀山弟子成群结队的下山，充其量也不过就是一大群拉拉队罢了。

　　猴爷看到这个架势，立刻跟客栈老板商量摆起了堂口，上庄开赌。他还贼可怕，把端木的赔率压得贼高，看上去就跟端木输定了一样。

　　想也知道，现在这局势，那些个名门正派显然不会买端木赢啊，即使一些知道内情的人知道端木的水准其实要比这梁非凡高一些，但为了摆正自己的态度，他们要不选择不压要不硬着头皮跟那些自以为是的师兄们一起压上了梁非凡。

　　能进剑派修行的，都是贵族阶级，有钱的主儿。所以猴爷算了算，即使是把买端木赢的钱全赔出去，自己这最少也能入账三十万金以上。

　　稳赚不赔的买卖嘛……

　　嗯，猴爷打算等干完这一票，就拿着这些钱去成都买一套大宅子，然后让流苏享受一下这些年她没感受过的少奶奶生活。对！招丫鬟一定要年轻漂亮的，价钱好说，但一定得是十八岁以下又可爱又温柔的那种。

　　而就在猴爷算盘打得噼啪想的时候，突然一只手拎着一兜子本票放在他面前：“买端木。”

　　猴爷翻起眼睛看了来的人一眼，然后头也不抬：“滚。”

　　“为什么许人买不许我买？”

　　刘松林诧异地问道：“我买端木买错了吗？”

　　“妈的，你买就买，买这么多，你他妈知道你赢的是谁的钱不？”

　　刘松林愣了一下，从本票里摸出一张：“买一张可以吧？”

　　“买吧。”

　　猴爷看到他才买一百金，想想也就算了。不过等他抬头再次端详刘松林的时候，发现他和之前见到的样子完全不同，现在的刘松林啊……怎么说呢，浑身上下透着一股子阴郁的气质，黑眼圈重重的，眼神里透着一股邪佞的气息。

　　“哟？成这样了？”

　　面对猴爷的问话，刘松林没说什么，只是从鼻子里发出重重的后鼻音，算是回答了猴爷的问题。

　　“要是被你师兄弟发现你练邪门功夫，他们会弄死你不？”

　　“清理门户。”

　　“不怕？”

　　“怕什么。”刘松林朝猴爷伸出手：“哥，给我一杯醉生梦死。”

　　“妈的，你还真不把自己当外人。那酒你不能喝。”猴爷从柜台里拿出一杯刚才调着玩的烈酒，味道还不错，只是没忘里头搀东西：“喝这个。”

　　“为什么？为什么他们能喝我不能喝？”

　　“妈的。”猴爷朝刘松林勾勾手指，然后一把把他半个身子拽到柜台里头：“那酒有毒，老子就是为了喝死人做出来的，你要尝尝？”

　　“可是……外头已经千金难求了。”

　　“所以说啊，这帮人简直不知道天高地厚，而且那东西上瘾！”

　　没错，醉生梦死有成瘾性，而且会对神经系统造成不可逆转的损伤，毕竟里头可是搀了不少超过五十克就要枪毙的玩意，大植物学家兼大化学家的猴爷专门为了弄死人鼓捣出来的东西，那是人能喝的？

　　刘松林不疑有他，轻轻点头，拿起桌上那杯普通的酒喝了一口，但立刻就被呛得连连咳嗽，他擦了一把眼泪抹了抹嘴：“酒苦，不好喝。”

　　“唉。”猴爷拍了拍他的脑袋：“酒苦是因为心苦。滚吧，别在师兄弟面前表露实力。”

　　“嗯！对了，哥。你说今晚琴魔和我大师兄谁的胜面比较高？”猴爷用手指戳了戳下注的记账本：“你为什么买端木呢？”

　　“我想看到梁非凡输。”

　　“那你回去等着吧。”

　　“我明白了。”

　　刘松林很快离开，猴爷则坐回吧台后头，旁边放着一个蒸发皿，还有一个小坩埚。下面的酒精灯正在噗噗的燃烧，蒸发皿里的蒸汽在通过水溶凝结又通过坩埚脱水之后成为了白色的粉末。

　　猴爷则把这些粉末刮到一个小瓶子里装着，一直装了有半瓶大概一百多克他才停下，然后把这白色粉末放入酒精中，看着白色粉末溶解又析出，变成了淡蓝色的晶体后，他才满意的取出这个晶体，均匀的撒在晒干的烟草上，然后小心翼翼的用棉纸把这些加了料的烟丝包起来，封口、烘干。

　　一系列的动作看上去熟练的不行，而他的旁边则放着几十根这样的香烟，烟的外头还被他用咖啡色的析出物浸泡过，烤干后颜色金黄，煞是好看。

　　这是什么？这就是传说中的神仙雾啊！高纯度，一根保证上瘾，然后戒不掉的那种，外头那层金黄的东西则是鸦片提取物，而里头的晶体……嘿嘿，如果通过血液注射，只要2克就能带走一个人哦。

　　用铁盒子把这几十根烟装好，贴身携带后。猴爷收拾好柜台，然后背着手就晃了出去，刚出去就发现端木正在给年轻的姑娘看手相算命。

　　还别说，虽然谁都知道他是邪道大能，但这家伙的人气其实相当高，镇子上的姑娘没几个不喜欢他的，嘴又甜又帅，知道的也多，出口成章，气度不凡再加上拿着猴爷的钱花起来不心疼，所以这一条街的大姑娘小媳妇都喜欢过来找他玩。

　　而他说是算命，摆明就是占人家姑娘的便宜，但被占便宜的姑娘不但不反对，甚至后头还排着队的等着让他看手相。

　　“端木，来一下。”

　　端木抱拳朝面前的姑娘告罪一声，然后起身来到猴爷旁边，压低声音说道：“准备好了？”

　　“嗯。”猴爷点点头，拍了拍自己的腰上鼓鼓囊囊的位置：“都在这了，我跟你说，你如果碰了，天王老子都救不了你。”

　　“知道知道。”端木连连点头：“我发誓不再碰你弄出来的任何东西，那我就按计划来？”

　　“对，你看着办，诛他的心。”

　　端木想了想，然后不无感慨地说道：“人人都说我端木是时间第一邪魔，我看我在你面前，纯良的像一朵小白花。”

　　“就你，还小白花。”猴爷对端木的话嗤之以鼻：“记住，晚上打完就走，不要转身！”

　　“知道了知道了，我倒是想看看你能把这个当世第一的正人君子折腾成什么样。”

　　猴爷没说话，只是背着手哈哈大笑的走向了外街。

　　今天晚上的活动，猴爷让客栈老板全力准备好酒水，而猴爷的任务就是往酒里搀东西，这些东西虽然没有专门为大师兄私人订制的那么厉害，但也是有成瘾性的。

　　今天去观看比赛的，绝大部分的人不都蜀山的人么？那么这次来一波吧，有一个算一个，全部给算上，反正这种东西在这个时代根本不受限制，漫山遍野疯长着，甚至不少人院子里种满了这东西，当观赏植物来着。

　　当然，猴爷的目标远不止一个蜀山，他……需要让这个世界所有的剑仙变成粑粑，看他们还飞！还浪！还装逼！到时候全跪地上叫爸爸。

　　很快，时间来到了晚上，今天的月亮大好，一轮明月挂在天空，就像一个硕大的电灯泡。河边空场外早已经人山人海站满了人。

　　人群的前方，梁非凡站在一块大石头上，一副冷艳剑客的样子，随便一个动作就能引得台下少女惊声尖叫，而他却巍然不动的站在那装逼摆造型。

　　端木还没来，猴爷则坐在旁边负责卖酒水，流苏穿着粗布衣裳，包着农妇的头不停的给人打酒，谁都看不出来这个娘们在这里是个全场最佳……用端木的话来说，如果轮到流苏对他起杀心，十个端木都怼不住一个流苏，十五个才勉强能够顶住，但要赢基本上不可能，十五个端木能跑掉三四个就已经极好了。

　　“好酒啊！好酒！这个味道，让我想起了家乡。”

　　一众人在没开场前就顾着喝酒，一碗接一碗，轻微的幻觉已经开始影响到了他们，飘飘欲仙宛若天堂的体感，让他们忘记了忧愁。

　　这个酒价格很高，平民一般买不起，但剑仙们确实有钱，他们一碗一碗的喝一壶一壶的装，猴爷准备的两千斤酒分分钟就光了，客栈老板已经赶着马车回去拿存活了。

　　“喝吧。”猴爷哈哈大笑的自言自语道：“你们再强能强的过神经毒素？骂了隔壁的！”

　　“初心来帮忙呀！师父忙不过来啦！”

　　“来啦来啦！”

　　猴爷甩开膀子退下外套开始跟着流苏一起打酒卖酒，而围在这里的人不一会都已经双眼迷离、神志恍惚、满脸潮红。

　　不多一会儿，端木抱着琴长发飘飘的从天而降。而他的降临也引来了场上的一场轰动，因为他今晚的造型真的是帅！那种飘逸的帅，站在刚强霸道打扮的梁非凡面前，截然是他的反面，两种风格都让人着迷。

　　“琴魔，今天我要替天行道。”

　　“我给你个忠告。”端木笑眯眯地说道：“你没法替天。”


第三百零四章 来，抽一根，快活似神仙

　　这边还没开打，猴爷那边的酒就已经卖疯了，他着实嘀咕了这帮家伙对迷幻剂的疯狂追求，让人感觉好像回到了为魏晋那个全民嗑药大时代。

　　也许是这东西真的能在短时间内给人带来极大的欢愉体验，但对神经的不可逆伤害绝对会让他们到后头追悔莫及的，所以猴爷看到这帮人这么疯抢这些害人的东西，他真的是觉得这帮人没救了。

　　“这位老板，你这酒能不能赏我一杯？”

　　一个衣着朴素的年轻男子不知道什么时候站到了猴爷身后，但猴爷敏锐的发现这个家伙并不是跟那些人一样是渴求的眼光，而是一种怀疑、试探的眼神，这让猴爷的防备机制立刻提高了四个档，警惕的看着这个年轻人。

　　“你要干什么？”

　　“鄙人李时珍……”

　　“滚！快滚！！！”

　　猴爷听到这个名字之后，想也没想张口就让他赶紧走……这里居然也有李时珍，虽然不知道他是不是那个本草王，但万一要是呢？那猴爷的动机不就都全都败露了么？虽然这个世界不注重医药学，但不妨碍有这种轴人不管不顾的凭着本心继续前行。如果现在这个年轻人真的是跟他所熟知的李时珍一样的人，他肯定只要喝一点就知道这酒里的成分了。

　　“那我买行吗？我买点……”

　　“不卖！我卖谁都不卖你。”猴爷白眼一翻，这个世界顿时与他无关：“快走！不然我弄死你。”

　　这名名叫李时珍的青年像没有听见猴爷的话似的，站在旁边一动不动，鼻子一抽一抽的，好像是在闻味道。

　　“老板，你这酒里我怎么闻出了鸦片膏的味道？这个不是止疼用的药膏吗？”

　　果然！果然啊！！！这逼跟那个世界一样，不不不……或者说这家伙就是年轻时候的李时珍，光用闻就能闻出酒里的东西，要真让他拿回去分析了，那画面太美不敢想。

　　“毛头鬼伞，对！我一直在想还有什么，这个味道八成就是毛头鬼伞！你为什么要把毒物放进酒里呢？”

　　厉害了我的李哥哥，连这都能闻出来……

　　猴爷侧过头上下打量着李时珍，皱着眉头对他说：“你特别喜欢医术对不对？”

　　“对，我此生就是为医而生的。”李时珍脸上全是严肃：“对药理格外有性质。”

　　猴爷咳嗽了一声：“那等我收摊吧，那边打起来了要。”

　　“好。”

　　碰到这种较真的，除了一刀把他戳戳死，否则谁上都不好使，所以既然如此……猴爷觉得把这个家伙拉下水比较好，这可是这个时代最有名的医学家和化学家呢，稍微培训一下说不定能发明什么新型的迷幻剂……

　　李时珍现在也没心思去看高手对决了，一门心思铺在猴爷的酒上，表情时而凝重、时而疑惑。

　　而此刻，端木和梁非凡终于在一阵废话和摆造型后，终于要开始了。

　　首先是梁非凡从背后拔出了剑，抱剑行礼。端木自然也手扶着他的古琴谦谦回礼，两个人礼数周全也非常帅气，又是引得场下少女一阵尖叫。

　　猴爷把此刻也把摊子交给流苏照顾，他则自己钻到了前面仔细观察起端木和梁非凡，虽然还没正式动手，但两个人已经开始互相试探了，都想把对方的气场压下去，但很显然现在谁都还没能够成功，只不过相比较梁非凡的严肃认真，端木那边多了一份悠然自得。

　　高手过招，这种事情众说纷纭，有人说是三天三夜的盘肠大战才能证明两个人都是高手，而也有人说只是电光火石间找到对手破绽就能决一雌雄。

　　要让猴爷来说，他更倾向于第二种，毕竟两个实力差不多的人互相之间都有个掂量，打盘肠大战的概率不高，又不是武术套路演示，招数越多破绽也就越多，就好像流苏那样从来没有花哨的招数，上手一个破直接就能把人干趴下。

　　所以高手之间的比试其实就是互相找破绽，找到了就突进，如果对方反应速度足够快，那就来第二回合，如果反应不过来，输了也就输了。

　　端木和梁非凡现在就在互相找对方的套路破绽，所以一个简单的行礼愣是做了五分钟之久，等到下头的看客都有些不耐烦了。

　　“我让你先。”端木手一背，空门大开：“不然你输得太难看了。”

　　“哼。”梁非凡脸色不变：“狂妄。”

　　不过话是这么说，但他手上却一点都不慢，双手一张身形即刻出现在了端木身后，同时剑出鞘，一人一剑化作两股寒光直射端木后心。

　　这是梁非凡的杀招之一，人剑合一以极快的速度发起进攻，根本不给人反应的机会，而即使能反应过来，却也只能挡住一方的攻击，从而被另外一方拿下一血。

　　这一招一出，场下顿时响起了欢呼声，仿佛梁非凡已经赢了似的。

　　但……他面对的是琴魔端木，这个传说中的魔头。只见非凡双剑即刻要刺端木的时候，端木脚下轻轻一点，连人带琴就往前窜了出去。

　　梁非凡在后头死咬住不放，像一阵狂风，可端木则像一片风中的落叶，随着他的节奏左摇右摆，就是无法被刺中也无法逼他落地。

　　这一追一躲的空档，看上去不是那么帅，但内行人却纷纷看出了门道。光这一手上来看，端木完胜梁非凡，毕竟端木门派就是走轻灵，不跟对方硬碰硬是绝对正确的选择。

　　突然，半空中的局势突变，端木在没有任何借力的情况下半空转身，变成了倒飞的状态，与梁非凡就隔着一把剑多十公分的距离，大概一米左右。之间他满脸笑容一手托琴，另外一只手四指勾弦……

　　这个动作一出，梁非凡即刻收招，没有任何预兆向侧面滑去。就在他闪开的一瞬，端木手指松弦，剑气喷薄而出，在夜空形成一道肉眼可见的弧斩，在其路径之上的东西，不管是石头还是树木都被拦腰斩断。

　　而接下来，他身子凭空一转，面朝向了梁非凡的落点。而那个地方同时也是人群最密集的地方，这一下那个地方人在一瞬间被清出了一大块出来，天上倒是飞满了驾着各种法器的剑仙……

　　剑气几乎跟梁非凡同时抵达，梁非凡到底金穗的势力，他在还没落地之前就已祭出了长剑，硬生生的挥了个剑花儿出来并以此抵消了端木的剑气。

　　但他这个反冲动作却给了端木充足的准备时间，他身子再次翻腾了一圈并稳稳的坐在了一块大石之上，古琴则轻柔的被他摆在了膝盖上。

　　“梁非凡要输了。”猴爷对旁边的刘松林嘀咕了一声：“堡垒已经架起来了。”

　　果不其然，这一次轮到了端木进攻了，他坐在那里琴声炸裂，剑气如风暴一样铺天盖地的朝梁非凡压了上来。

　　面对这茫茫多的攻击，梁非凡并不敢硬抗，只能左突右闪并不时的挥剑反击且一直试图找机会近端木的身。

　　但端木显然不给他机会，琴音时强时弱，断断续续的，根本没有规律可言，每次眼看就要成功了，端木突然一个重音就能逼的梁非凡回退十数米。

　　这样来来回回折腾了几次之后，梁非凡也可能感觉到了，自己打远程并不是端木的对手，所以他开始不停的变化剑诀，他的剑也渐渐开始变成了漫天剑雨。

　　万剑归宗！蜀山的万剑归宗终于出现了！这大概是围观群众一整晚最希望看到的大技了，虽它在整个蜀山的体系中不算最强，但绝壁是最好看的，漫天闪烁着金光的大宝剑像是鄱阳湖上起飞的候鸟似的，浩浩荡荡、密密麻麻，光是金戈交磨的声势就已经值回了票价。

　　当万剑如雨奔向端木的时候，一直闭着眼睛的端木果断的睁开了眼睛，双手十指扣琴，连续不断的重音响起，一阵阵像炮一般的气浪和剑雨交织在了一起。

　　漆黑的夜空被这一幕照得通亮，剑与气交界的地方不断迸发出高亮和如雷鸣般的摩擦，电闪雷鸣！

　　很快，梁非凡的体力快要不支，而端木的琴弦也断了六根。胜负似乎在下一个瞬间就能见分晓。

　　突然，端木剩下了四根弦全部崩断，在场的吃瓜群众无不齐齐的松了一口气——梁非凡赢了。

　　即使是梁非凡本人也露出了得意的笑容……

　　但任谁也没想到，端木在即将被万箭穿心的瞬间，他的面前突然出现了十四根用气引出的琴弦。

　　十指连弹，剑气再次滂沱爆发，以摧枯拉朽之势击溃了梁非凡剑阵，在击溃剑阵之后，那些剑气去势不减直奔着梁非凡就冲过去了。

　　已经没体力逃跑的梁非凡只能眼睁睁的看着剑气近身……

　　“师兄！”

　　“非凡！”

　　他的师兄弟们发出惊叫，但已经来不及了，剑气已经到了他的面前。

　　但如人们想的那样血肉横飞的场面没有出现，剑气只是划开了梁非凡的衣服和裤腰带，一瞬间把这个帅哥变成了一副半裸姿态，而琴魔端木则在远处哈哈大笑。

　　猴爷见端木的双目血红，突然有一种不好的预感……

　　果不其然，端木转头看向了那些一直在旁边哔哔的人群，嘴角微微上扬，双手拉动了琴弦……

　　我曹……大屠杀啊！他要对平民出手，估计瞬间就要被蜀山的人当场剿灭了，但猴爷认为自己根本没有能耐阻挡端木的疯狂一击。

　　剑气出……众人惊慌失措，想跑但这里却早已经水泄不通，除了等着这股开金裂石的剑气把自己切成两截根本没有其他更好的办法了。

　　可就在所有人绝望的时候，一柄秀气的女娃剑划破长空，直接击碎了端木的剑气，然后顶在了他的脑门上啊……

　　猴爷一看，这特么不是灵鸢么……

　　端木感受到头顶剑气的冰冷，瞬间恢复了灵智，他长出了一口气，摇摇头又拍拍自己的脸蛋，然后朝受到惊吓围观群众拱手道歉，在确定他真的冷静之后，那柄小剑在半空转了一圈就以谁也跟不上的速度消失于天际。

　　灵鸢离开后，他从石头上跳下来时，他已经快要站不住了，但仍然强撑着走到梁非凡面前，居高临下的看着他，然后拍了拍他的脑袋，哈哈哈大笑着腾空而起。

　　梁非凡跪在地上，身子上被剑气刮的血迹斑斑，他拒绝了那些想要扶他起来的师兄弟，只是用不忿和不干的眼神盯着渐行渐远的端木。

　　而其实现在大部分人已经不再关注他们两个了，端木胜的虽然漂亮，但最后那把横空出世的小剑才是真的实力抢镜，因为灵鸢的出现才让他们想起来这个镇子上还有一个传奇剑仙……

　　人群渐渐散去，除了梁非凡和他几个要好的师兄弟还在那之外，其他人都在夜深之前离开了这里，猴爷回头看了一眼正在数票子吃烤串的流苏，无奈的摇摇头……

　　“你还真不怕暴露身份。”

　　“不是我啊，是灵鸢自己去的。”流苏递了两串肉给猴爷：“它是这个镇子的守护神。”

　　草草……一柄剑都要比端木厉害，流苏到底强成啥样？猴爷觉得流苏的有点过份了啊，哪里可以这么厉害的啊，根本就是犯规。

　　很快，梁非凡一瘸一拐的走了过来，看到猴爷还在卖酒，他朝猴爷苦笑一声，眼里说不尽的落寞。

　　“梁师兄，没事吧？”

　　猴爷假惺惺的问他：“你看上去不太好。”

　　“有酒吗？”梁非凡的声音沙哑：“给我酒。”

　　上钩了！猴爷心里简直乐开了花！


第三百零五章 来吧，少年，喝了它就没有烦恼了

　　一杯酒几道菜，失意时无需多言。

　　梁非凡和猴爷坐在小酒馆中，没有言语只有一杯一杯的烈酒下肚。

　　“一杯解忧、两杯忘愁。酒是好东西。”梁非凡的眼神已经开始出现迷离了，他出现语无伦次、自言自语的次数也越来越多：“来，干干干！”

　　他面对着左边，而猴爷明明坐在他对面，从他这个行为猴爷可以断定，这家伙已经被神经毒素侵蚀了，开始出现了奇怪的幻觉。

　　“来，抽根烟。”

　　猴爷把怀里包着的加料香烟递上前：“我是看你今天心情不好，所以给你一根，只能有一根啊，多了伤身！”

　　“啊？”梁非凡迷迷瞪瞪的抬头看着猴爷：“这是什么啊？”

　　“忘忧草，本来只给疼痛异常的人止疼的，但看你这样，倒不如给你一点。”

　　梁非凡接过那东西，放在鼻子下闻了闻，一股异香扑鼻而来，他张嘴就要吃……但被眼明手快的猴爷一把拦下：“吃下去可是会死人的。”

　　拿过酒精灯，猴爷手把手教会了梁非凡怎么点上这种害人的东西，而他则坐在旁边小口小口吃着菜喝着单独点的酒水，笑眯眯的看着梁非凡一步一步走向深渊。

　　炸一开始把烟雾吸入肺中的时候，梁非凡恶心干呕了几下，但很快那种前所未有的欢愉感从心底喷涌而出，好像一瞬间心底所有的郁结都随着喷出的烟雾消散风中。

　　接着，配合着酒里的迷幻剂，双重标准下剧烈到难以形容的快乐涌了上来，梁非凡的身体开始抑制不住的颤抖了起来，嘴角斜拉出一道笑容，口水形成一条线流到了胸口却浑然不觉。

　　猴爷眯着眼睛看着梁非凡恶心的样子，露出一种恶魔般的笑容。现在的梁非凡哪里还有之前那副仪表堂堂的样子，活脱脱就是一个刚上道的瘾君子。

　　很快，迷幻剂和安慰剂的效果发挥到了最大，梁非凡开始手舞足蹈起来，不少人看到了他的丑态，但大部分人只是认为他是因为心情郁闷喝醉了，只有躲在旁边的李时珍李大仁用笔快速的记录着梁非凡行为举止。

　　这也是猴爷跟李先生的约定，只要李时珍不拆穿他，他就把上千种植物特性真真切切的告诉给李时珍。

　　讲真，世界上没有谁是无法被诱惑的，只是看筹码给的足不足，在充足的筹码下，谁都能轻而易举的背叛自己的良心。李时珍当然不例外，作为一个专业的技术宅，他对植物特性的渴求远超过了一个蜀山弟子的死活。更何况这个蜀山弟子还能成为一个鲜活的人体试验标本。

　　“都记下来了吧？”

　　“是的，先生。”李时珍对猴爷相当尊敬：“我在想，如果把剂量减少到一定程度，是不是也能够当成药剂，比如难产时的剧痛，如果有这个药的话，产妇活下来的机会会大上许多。”

　　“嗯，好想法。”猴爷点点头：“到时候我们研究一下。”

　　“我还有个想法，在我老家有人用一种麻草来织造麻布，我后来发现山羊如果吃了那个麻草的叶子……”

　　“等等，麻草？”猴爷打断了李时珍的话：“一人多高，叶掌状全裂，三四寸长。”

　　“对啊，先生果然是奇人，只听一句就知道是何物了。”

　　那能不知道么？李时珍说的这东西不是别的好吗，正是三大轻毒品之一的大麻，如果能够进行结晶提纯，猴爷有信心弄出这个世界第一种强安慰剂。

　　而正在他们讨论植物学的时候，梁非凡已经崩了，他躺在地上嘴里胡乱的叫喊着，手也在半空挥舞，身体有节奏的抽搐，口中有白沫涌出，表情扭曲，但看上去很快乐……很快乐。

　　“他完了。”猴爷居高临下的看着面前这位金穗剑仙：“他这辈子彻底废了。”

　　说完，他跟李时珍招呼一声，让小李把梁非凡拖进他的柴房，然后猴爷则一个人去后院洗手洗脸。就在他蹲在井口边洗漱的时候，一个黑影幽幽出现，没有任何声息也没有任何气息，就跟鬼似的。

　　“你下次要再特么这么偷偷摸摸的跑过来，我腿给你打断啊。”

　　猴爷正在用皂角搓着头发，他连回头都没回头：“怎么？要把我推井里去啊？”

　　“我只是来看看梁非凡的。”

　　说话的人不是别人，正是那个已经变得阴森森的刘松林，他现在和之前简直判若两人，而且每一天都会发生明显的改变，看来这个魔功倒还真是有些本事，不像猴爷想的那么没什么卵用。

　　“他啊，睡了。”

　　“你对他做了什么？”

　　“没什么，给他带去快乐了。”猴爷用冰冷的井水冲干净身子，从地上站起来，慵懒的耷着一条毛巾：“怎么？同情？”

　　“不，我只是想看看他多惨。”

　　刘松林笑了，不过笑容渗人，仔细看去他哪里还像那个初见时的阳光少年，眼神里的红光闪烁，俨然就是地狱爬出的恶鬼，浑身戾气。

　　猴爷推开他，径直往屋里走去：“记住别被戾气吞掉了，对你没好处。”

　　“我很好。”

　　“那就好。”猴爷懒得说太多：“梁非凡在柴房，你自己过去吧。”

　　“谢哥。”

　　果然和流苏所说的那样，刘松林在得到力量之后根本控制不住自己的本心，他现在已经渐渐失去了作为了人感情。

　　说来也讽刺，为情而堕入魔道，最后却因堕入魔道而变得毫无人味儿，这对他来说也不知是好事还是坏事。

　　不过无所谓好坏了，成年人本身就要为自己的行为负责。路是他自己选的，就像梁非凡一样，猴爷已经把一切后果都告诉他了，但他仍然想也没想就决定承担这个后果，那么既然他自己承担了，那就承担好了，至于未来怎么样，干猴爷屁事。

　　回到房间，流苏早已经睡成了猪，四仰八叉的趴在床上，毫无形象。猴爷则轻手轻脚的在旁边打理着铺盖。


第三百零六章 你在梦里，我不醒来

　　屋里是亮着的，流苏每天都会给猴爷留灯，桌上也会留下一块硬邦邦的饼，也许她觉得猴爷那么晚回来一定会饿吧，或者在她的印象里，她的小初心永远是那个吃不够的瘦瘦小小还病怏怏的可怜小家伙吧。

　　铺好被子，猴爷照例给流苏盖好被子，虽然这个笨蛋不会感冒，但这种天气在被子里睡觉总归是会舒服很多。

　　等帮她把衣服裤子都叠好放在床头后，猴爷顺势就坐在了床边的凳子上，就这么看着流苏熟睡的样子，什么也不干什么也不想。

　　“一晃十年了。”猴爷看着流苏的脸，然后伸手帮她嘴角的口水抹去：“我最多还有二十年。抱歉，我不能陪你到最后，傻姑娘。”

　　流苏可能是感觉脸上痒痒，顺势翻了个身，像猫一样在枕头上蹭了蹭脸蛋，然后继续酣睡。

　　“我有时会想啊，二十年后我离开的时候，你会怎么样。你真的很不让人放心，明明已经这么大年纪了，可是什么都不会干。”猴爷低着头，看着离他不到一米的流苏，无奈苦笑：“二十年后啊，到时候站在你身边，应该都会像是爸爸带女儿了吧。当然，我也不舍得你，不过……你肯定不会愿意跟我走，你的梦想二十年内肯定是完成不了的，所以你这种蠢轴最让人没办法了，不过还好，还有二十年呢。谁知道这二十年会怎么样。”

　　猴爷想想还想继续说，但却突然闭嘴，一言不发的站了起来，吹熄灯就躺在了他的地铺上，双手枕着头看着黑漆漆的天花板，外头星河璀璨却一点都不美。

　　“初心，师父跟你说，只要有师父一口就饿不死你。”

　　“我不要吃树根啊！”

　　“初心，你看！师父给你做了新衣服，快穿上试试。”

　　“你走！我不要穿用破布拼起来的衣服。”

　　……

　　过去十年的种种，突然在这个莫名其妙的夜晚像潮水一样涌了出来。十年，十年对猴爷来说，大概是他记忆里最长的十年了吧，建刚、叶菲、张群、塔娜、迪亚他们仿佛已经离得很远很远了，这十年的岁月早已经被满满当当的流苏填满。

　　虽然很不情愿承认，但猴爷却不得不承认，这十年来自己一直是在被这个傻姑娘保护着。

　　以前足够强大的时候他没有这种感觉，总觉得所有的一切都没有他摆不平的事情，别人的感受，甚至是自己的感受对于他来说都根本无所谓。

　　可现在，他记忆最深刻的，就是自己在冰天雪地中快被冻死的时候，一块饼扔在他脸上，然后一个脆生生的女声说：你吃了我的饼，就是我徒弟了。

　　这种专横的近似耍无赖的行为，现在想想却是那么可笑，但却也足够让人回忆好久好久。

　　十年前的流苏和现在的流苏没有变化，而自己却从那个瘸腿病怏怏的小瘪三变成了一个实力不俗的大男人。

　　也许是这些年照顾流苏已经成为了习惯，很少会去回想，可如今记忆涌上来之后他才突然感觉，自己好像已经不再是以前的自己了。

　　以前他没有过去，没有过去的人不管干什么都会非常生硬。而现在，他有了过去，这十年以来不管是有趣的还是枯燥的记忆已经把他填得满满当当。

　　猴爷之前没想过，现在仔细探讨起来，他问了自己一个问题，灵魂的概念是什么。

　　对！就是这个问题。

　　灵魂的概念，到底是寄宿在人身体里的精神力呢？还是说人只是个U盘，灵魂则是优盘里的内容？

　　或者第二个更恰当吧，相对来说猴爷更认可第二种自我解释。而如果是这样的话，那么刚出来的时候，有三年的时间他这个超大的200TB的优盘里装的全是非洲菜谱，第二个三年装的是关于建刚、叶菲他们的记忆，而接下来的十年，他的优盘里的东西满满当当全是流苏。

　　这样看起来，他以前不能理解的东西，比如建刚从唐朝回去之后突然跟自己不是很亲了这种事，就能够有完善的解释了。因为他前二十年装的是叶菲，后二十年装的是唐朝那帮人，中间只有短短的几年才跟猴爷有交集。

　　人的确是种很奇怪的东西呢，时间长了、距离远了，曾经多亲热的人也都会陌生了。虽然猴爷没有前半生的记忆，不能明白那种关于明明很好的高中同学为什么十年之后再相见会变得那么客气之类的困扰，但现在如果让他分出个心中的份量，第一位肯定是流苏。

　　也许不光是流苏太让人心疼，更多的恐怕还要这十年以来的朝夕相处吧。至于什么雨露均沾，那是种马小说里的意淫桥段，就算是亲人都会分出个亲疏远近，更别提生命中如此多来来往往的人。

　　喜新厌旧吗？不不不，真的不是。猴爷也会想念建刚、想念叶菲、想念冷面滑稽演员张群甚至想念专业相声演员毓婷，再次见面仍然会坐在一起彻夜长谈。

　　但……如果说现在谁在他心中的地位最重，无疑就是流苏了，这个傻姑娘已经成为了他生命里的固定式，习惯……对，应该称之为习惯，习惯了这个傻姑娘的一切。

　　“初心，你在想什么呢？”

　　突如其来的声音把正在思考问题的猴爷吓了一跳，他转过头发现流苏不知什么时候居然已经醒了，抱着枕头漂在他的侧面，像一条漂浮在水里的鱼，瞪着亮晶晶的眼睛看着猴爷，一脸天真无邪。

　　猴爷笑了一下，伸出手又缩回来：“你是世界上对我最好的人。”

　　流苏顿了顿，然后哈哈大笑起来，没心没肺：“哈哈，现在知道师父好了吧！没办法，谁让你是我徒弟呢。”

　　猴爷莞尔一笑，侧过了身子，不再言语。

　　“你怎么了嘛。”

　　流苏飘啊飘的又来到猴爷面前，掰着他的脸，不让他转脑袋：“快说！”

　　“你好烦。”

　　猴爷拍开流苏的手，趴在了地铺上，用被子盖住了头，不回答流苏的问题。可流苏哪里是这么好敷衍的，她一把掀开猴爷的杯子，在他背上推推搡搡：“快说快说！”

　　“喂，你烦不烦啊！我要睡觉了。”

　　“哦……”流苏在空中灵巧的转了一圈，然后居然就躺在了那，不动弹了：“你不告诉师父，师父就不走了哦。”

　　“求你放过我。”

　　“你现在跟师父都不亲了……心好痛。”流苏假惺惺的捂住胸口：“啊啊啊啊，心痛的要死掉了。”

　　“你走！”猴爷被她给抖乐了：“没事，真没事。我就是在想，如果有一天我走了，你该怎么活下去。”

　　“不会啊，师父会一直保护你的，放心啦。”

　　“我是说我离开你！”猴爷腾出手戳了戳流苏的额头：“是我走！”

　　“不可以！师父不许你走。”流苏的语气顿时变得严肃了起来：“我不同意！你是我唯一的徒弟，不能走！”

　　猴爷突然顿住了，然后转过了身子，双手捧住流苏的脸：“十年，你没有任何变化，而我已经从十四岁变成了二十四岁。那二十年后呢，三十年后呢，四十年后呢？没有人能跟你一样永垂不朽，离开只是迟早，懂么。”

　　流苏没说话，只是眼圈变得通红，然后猴爷感觉热辣辣的东西滴在自己的脸上，咸咸的、涩涩的。

　　“不哭。”猴爷用手指抹掉流苏的眼泪：“你师父离开的时候，也跟你说了同样的话吧。”

　　“嗯……”流苏想强忍住眼泪，但仍然泪如雨下：“我不要这样……我不想这样……”

　　“还早呢，好几十年呢。放心，好么。我想办法。”

　　“嗯……”流苏轻轻点头，像一个受了委屈的小女孩：“师父最害怕的就是让你受苦，我……”

　　看到她都这样了还逞强，猴爷也是无奈，不过这样的流苏才是她，带着一股天真的孩子气，像一张白纸一样，甚至连好坏正邪都要别人才灌输。

　　“你要记住啊，我不是好人，也注定成不了好人。”猴爷小声的对流苏说：“所以……我恐怕会让你失望。”

　　“你已经够好了，没有人比你更好。”

　　“好吧，去睡吧。”猴爷用袖子擦干流苏满脸的泪：“白天还有事要忙呢。”

　　“嗯！你也要早点休息啊，不要瞎想啦，有事找师父，师父会帮你的。”流苏朝猴爷握拳：“放心好了，有师父在，没有过不去的坎。”

　　猴爷闭着眼睛不去看她，但却早已满面笑容。

　　很快，累了一天的猴爷就沉沉的睡了下去。而当他进入梦乡的时候，流苏就像一条鱼似的围在猴爷的身边游动着，视线没有离开过他的身上，就像刚才猴爷干的事一样，仿佛要把猴爷身上任何一个细节都牢牢记下来似的，神情专注。


第三百零七章 快来让我吸吸欧气，非酋已经阵亡

　　“我喜欢你……”

　　“这位姑娘，不要这样……别别别，别扯衣服。别……别扯了，再扯衣服下来了！”

　　一战成名的后果就是这样，现在端木已然成为镇子上姑娘们的梦中情人，连猴爷都觉得好奇，不是说特么古代的姑娘羞涩么，怎么看上去骚的这么厉害？真的，端木现在都快被各种小礼物给埋起来了，香喷喷的情书都烧了两壶开水了。

　　“应该是祸害女性思维的程朱理学还没兴起就被江湖儿女而按灭了，所以这帮姑娘才浪的这么凶。”

　　“先生在说什么？”

　　猴爷的自言自语让李时珍李大人满脸茫然，什么程朱理学、什么江湖儿女，他完全不知道，甚至连听都没听说过。

　　“先生，这味药如果加上之后会有什么效果？”

　　“哦，催情。”

　　“哎哟……好东西！”李时珍郑重其事的点点头，然后在本子上记了一笔：“先生，我这算是拜师了吧？”

　　“你特么你家拜师这么拜的啊？元宝蜡烛呢？”

　　“那……那是给死人的……”

　　“嗷……对。”猴爷拍了拍脑门：“行吧，你说拜师就拜师吧。流苏！过来一下，有人要拜师！”

　　正在后院帮忙配酒的流苏擦着手上药水穿得跟农妇似的窜了出来，兴高采烈：“哪里哪里！哪里有人要拜师！我来啦！”

　　李时珍被这个漂亮的姑娘吓了一跳，紧张兮兮看着猴爷……

　　“流苏门么。”猴爷不屑的撇撇嘴：“她是掌门。”

　　李时珍愣了一下：“还真的有门派啊？”

　　“俩人，加你三个了。”

　　虽然一个门派只有两个人，但流苏却仍然认为现在有了三个人是一种绝对的大好事，所以这个掌握着猴爷所有钞票的富婆居然把整个客栈的餐饮区都包下来请这里的住客吃午饭，名头就是她家流苏收徒弟了……

　　“喝了这碗酒，你就是我流苏门的弟子啦！我先跟你说一下规矩啊……”

　　这个章程在猴爷之后终于有第二个人享受到了，不过因为李大人是拜在猴爷下头的，所以啊……流苏的辈分蹭蹭往上长了一辈，她那拿腔拿调的样子，看上去怪的一逼，不过倒是能看出来她是发自内心的高兴。

　　而拜师宴也弄得相当隆重，不过食客们一听说是拜师学配药手艺的，顿时也就懒得打听这流苏门到底是什么玩意的，反正有的免费吃就行。

　　倒是衣衫不整的端木端着酒杯站在柜台旁边，懒洋洋的看着流苏在忙上忙下，时不时的跟猴爷说上两句话，而李时珍则全程蒙圈……完全不知道发生了什么事。

　　“笨蛋行动派就是这样的，你别去揣摩她的想法了，她高兴就行。”

　　“你真是够宠她的。”端木摇摇头：“小兄弟，你这样要出事情的。”

　　“能出什么事。”

　　“师徒乱伦可是大忌，你不做人了，她还要不要做人？”

　　“滚吧！你脑子里就没点正常东西了是吧？”猴爷斜靠在柜台上抽着自制卷烟，然后顺手递给端木一根：“老子跟她干净的不行。”

　　“别人说我就信，你？”端木满脸狐疑的瞄了猴爷两眼：“如果说这世上谁能让我觉得是坏到能捏出黑水，那一定是你了。这里头没给加料吧？我可不想变成梁非凡。”

　　“至于么，那玩意金贵着呢，你配不上！”

　　“那就好。”猴爷这么一说，端木立刻放心了：接过烟小口的吸了一下：“第一口下去有些辛辣，但是后头那晕晕的感觉倒是不差。”

　　“这东西也上瘾，到时候花钱到我这买！”

　　“你不是把酒精的配方卖给我了么，有那个就行了，买的起。”

　　“你特么给钱了？”

　　“没啊，这不是给你干活赚工钱了么。”端木的脸皮倒也是个百毒不侵，他抽着烟歪着头看着流苏兴高采烈的给别人介绍她门里新收的小徒弟：“真是个可爱的姑娘。”

　　“头给老子转过去，再看眼珠子给你抠了。”

　　端木顺势把头侧到一边：“妈的，我是真怕你，你比我见过最邪门的人还邪门，我惹不起行么。”

　　两人有一搭没一撘的聊天时，梁非凡晃晃悠悠的从屋里走了出来，抽了大烟又美美睡了一觉的他，看上去精神好了许多，虽然看上去还有些憔悴，但到底是恢复了不少。

　　他出来后第一眼就看到了流苏，然后走到了猴爷那边上下打量了一圈端木，然后侧过头一言不发的背着剑离开了客栈。

　　不过没走多远，他又折返回来了，来到猴爷身边：“那个……初心老弟，能再给我一根那个……那个……”

　　“忘忧草啊？”

　　“对！”

　　“梁师兄，不是我不给你，那个真不能多用！昨天看你心里难受，我给你一根，但……真的，那是药。是药三分毒这个道理你明白吧？用多了会伤身伤神，甚至还会让你武功尽废。”

　　“我……”梁非凡咬着嘴唇：“初心老弟……说句真心话，我一早起来就觉得少了点什么，抓心挠肝的难受，我这病恐怕还是没好……”

　　“你这是心病。”猴爷一指端木：“把这孙子弄死你就好齐了。”

　　梁非凡抬起眼睛看了端木一眼，然后悻悻的低下头：“技不如人……技不如人……”

　　趁着这个空档，猴爷和端木笑盈盈的对视了一眼，然后猴爷从盒子里拿出了一根大烟放到梁非凡面前，心高气傲的大师兄看到这东西之后，眼睛顿时亮了起来，伸手就要抓，但却被猴爷快速的收了起来。

　　“梁师兄，最后给你一根。这东西害人的，你一定要秉持本心，不能贪！”

　　“明白明白！”

　　梁非凡一边说着明白，一边劈手夺过那根金黄色的烟，也不用酒精灯点燃，伸手一晃，直接用术法点燃了大烟并美美的抽了一口，那滋滋的声音和任何一个瘾君子没有区别！

　　“谢初心兄弟了。”

　　过了烟瘾的梁非凡瞬间恢复了他美少男大师兄的姿态，抱拳朝猴爷行礼，然后冷冷的看了一眼端木，高傲的走了出去。

　　看着他的背影，端木拍了拍自己的胸口：“你是没看他抽烟的眼神，我的天……那就是饿鬼转世。”

　　“呵，就这还饿鬼？这才第二天。”猴爷拿起那个盒子：“这里有二十根，二十天之后我让你见识什么叫人不人鬼不鬼。”

　　端木再看猴爷的眼神时其实都带上了畏惧的神色，杀人简单啊，但像他这样活生生把人变成另外一个人可就难多了。就在刚才，他亲眼看到那个在江湖上威名赫赫的蜀山大师兄像一条狗一样乞讨，那可是个金穗剑仙啊，实力虽然不如自己，但也不会差距太大，但却在面前这个年轻人面前居然像条狗……心甘情愿的一条狗，这得多可怕才能做到。

　　“看什么看？你也想来一根？”

　　“客气客气……你太客气了。”端木连连摆手：“我去吃点东西，过了晌午那些买酒的人就该来了。”

　　端木现在是下午场看场子的人，兼职卖抽奖券。他每卖一张门票就有百分之二的抽头，虽然看上去不多，但实际上一天下来百多金还是随便入手的，这可比他卖艺讨饭强多了，所以谁也没说什么，不过大家都默认了这种雇佣关系。

　　怎么说呢，端木这人的性格有点怪，他是典型的那种有多少花多少的人，而且特别好赌，现在又成了公众人物之后也没改变，每天晚上没事的时候都会去赌场爽到后半夜回来，关键他手气贼特么臭，昨天给他结的工资，第二天早上就过来问猴爷借了五千金，光还债就够他还好一阵子了，所以他最好的办法就是跟着猴爷这个金主打工，毕竟毒枭么……来钱快。

　　李时珍是个好孩子，现在的李时珍李大人还不是那个本草药王，十八九岁的年纪正是单纯如雪的时候，猴爷随便忽悠了他一番，就让他对猴爷这种劫富济贫的金融观认同了，认为用这种毒酒卖给那些门派世家子弟是为穷人做善事……

　　当然，更多的还是因为猴爷真的是有真材实料的，一上午硬生生的给写了半本本草纲目出来，这半本书简直让李时珍如获至宝好吗，打心眼里佩服和认同猴爷这个师父。

　　“初心初心，快来！徒弟要敬酒了。”

　　“就来就来。”猴爷端起水杯走了过去：“你让小李吃点东西啊，他快醉了。”

　　一场嬉嬉闹闹的拜师宴折腾到下午时才算结束，高兴的快要飞起来的流苏已经开始张罗要给李时珍说媳妇了，猴爷看到她这样总算是出了一口大气。因为这娘们终于把注意力转移到别人身上了，说媳妇这事吧……她真的是乐此不疲。

　　“珍珍，你可不能像你师父那样啊，到了年纪就要娶媳妇，开枝散叶！等你生了孩子，师公就教你孩子剑术，从小练一定更好，你师父就是开始的太晚了，不然肯定十四五岁就能成金穗啦。”

　　李时珍瞪大眼睛看着流苏：“我师父现在是金穗吗？”

　　“是的啊，你不知道啊？那你是拜的什么师嘛，不如拜我拜我。”

　　猴爷这时候走进来把一瓶刚做出来还温热的洗发水放到桌上，斜眼看着流苏：“有你这样的么？”

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”流苏也有些不好意思了，但她很快就找到了转移话题的点，拿起了那瓶洗发水：“这是什么啊？好香啊，能吃吗？”

　　“吃个屁。洗头发的。”猴爷走到流苏身后，捏起她的头发：“有酒精了就能做好多东西，这瓶是给你洗头的，不能吃啊！你别吃啊我跟你说。”

　　“啊……这么香不能吃，好可惜。”

　　猴爷已经没法跟这个家伙正常交流了，他从瓶子里倒了一点粘糊糊的洗发露出来，放到手心然后倒了点水慢慢揉搓，接着一团细腻洁白的泡泡就出现在他手中，茉莉花的香味也彻底挥发了出来，整个屋子都充满了让人欢快的香味。

　　“好香！呼……”流苏像发疯一样疯狂吸气：“一定很好吃！”

　　“我说了不能吃啊！！！”

　　“哦……不能吃有什么用。”

　　猴爷无奈，只能慢慢的给流苏解释洗发露的作用，而在同时李时珍李大人关注点完全不一样，如果放在端木那种人的手里，他一定会认为这东西会成为撩妹神器，但放在李时珍的手里他却已经想着怎么把何首乌、核桃、人参这些东西往里头搀了。

　　“师父，我认为这东西比那毒酒更好赚钱，猪油、皂角随处可见，香味也可以通过不同的花来调和，如果往里头加入更多滋补药材，女孩家家的会疯掉的。”

　　“可是它不能吃。”

　　“不是谁都跟你一样只知道吃的。”猴爷白了流苏一眼，转过头对李时珍说：“你继续。”

　　“这样的东西，夺天地造化、吸日月精华，谁不喜欢？哪怕是女剑仙们，谁不喜欢自己身上香喷喷的。”

　　“对对对……这个好，女人钱好赚！”

　　猴爷现在对金穗银穗的根本不上心，他觉得在古代赚钱才是顶顶好玩的事情，在这里当土豪也是相当有意思的。至于鸦片酒这种东西嘛，说实话不是长远之计，迟早会有人发现问题的，而且因为配方需要保密的关系，产量也不可能很大，但这些东西就不一样了！简直暴利好吗。

　　而就在这时，客栈的老板突然从楼下匆忙跑上来，看到猴爷之后气喘吁吁地说道：“小哥小哥，不好了！”

　　“你女儿又要出嫁啊？”

　　“不是！青城和蜀山的人来找你了！”

　　“哈？”猴爷一愣：“找我？我碍着他们什么了？”

　　“不知道，你还是下去看看吧，好像来的还是长老！”

　　猴爷摸了摸脑袋，背着手就往下走，而流苏却突然拽住他：“师父跟你去！”

　　“你去洗个头试试，这个小场面我还是能应付的。”猴爷拍了拍流苏的脑袋：“放心吧，下头还有端木呢。”


第三百零八章 奸商！

　　“几位，找我一个老百姓有什么事啊？”

　　猴爷大大咧咧的样子，根本不像个老百姓，而下头等着他的剑仙们也从来没见过这样的老百姓，不过据说他是流苏花妍的弟子，所以倒也没人呵斥他的无礼，毕竟辈分放在这里，按辈分这里年纪最大的长老都得叫他一声师叔。

　　“这位小兄弟，我们来找你主要是有两件事。”

　　“说吧。”猴爷拉开一张凳子就坐了下去，冷漠脸。

　　那几个长老不约而同的皱起了眉头，但却没有对他这种大不敬发表什么言论，只是你看看我、我看看你，好像都在等着对方提前开口。

　　“赶紧说啊，有事就说。”

　　在猴爷的催促下，其中一个看上去地位最低的那个人才缓缓开口说道：“这次我们过来这里，主要有三件事找你。”

　　“哦？说说看。”

　　“第一，你的醉生梦死不可以再卖了。”

　　“放屁！”

　　还没等他说完，猴爷一巴掌拍在桌子上，呼的一下起身：“你让我不卖就不卖？”

　　他的动作有些大，这让剑派来的几个长老……嗯，说是长老其实就相当于办事处主任的样子。猴爷早就分析过这些大门派的组织机构构成，这些大门派其实就相当于一个大型的公司，而且是股份制公司，因为所有的堪称大型的门派都是通过兼并成立的。就好像蜀山分十二宫，刘松林和梁非凡都属于其中一宫，一个宫从一百五到一千三不等，总数加起来超过五万人。而实际上，这十二宫的每一宫都曾经是一个独立的门派。

　　在经过一系列的整合并购之后才形成了现在大家看到的熟悉的蜀山派，而且蜀山派只是个约定俗称的名字，并不是它真是的名字，蜀山派的本名应该是叫蜀山剑门，和昆仑诸派形成的昆仑山一样，都是个组织机构复合体。

　　而这些门派最上层的机构，就是一个类似董事会的地方，掌门是董事长同时也是大股东，而其他的人则按照股份多少来划分地位等级，这些人都是股东，而在这里他们被称之为十二宫的掌宫。

　　这些人分别带着自己的弟子，学不一样的东西，甚至有些两个宫门之间还是世仇，世代不允许通婚之类的。

　　到达十二宫的级别了，那都已经上升到高级人群行列了，而在他们之下还有负责主要经营的机构，这个机构是整个十二宫的集合体，他们每个宫都会有人在里头参与利益分配。

　　这些人的主要任务就是赚钱来养活一个人数巨多的门派，这就造成这帮人的压力非常大，所以他们什么生意都做，甚至最后都做成了垄断企业。久而久之，为了维持生意的稳定，这个专门负责赚钱的机构几乎从蜀山分离了出来，除了直接对会长负责之外，其他十二宫没有一个人能够控制他们。

　　而且就和美国的税警一样，他们明明不是暴力机关也不是高科技集团但却拥有整个蜀山最高端的武力。

　　不过相对于那些不食人间烟火的修士来说，这帮家伙虽然都挂着个修士的名头，但却都有着一般人没有的圆滑世故，一个个拿出来都是老狐狸级的商人，等闲人做生意根本不是他们的对手。

　　而现在，这些人终于还是盯上了猴爷。

　　在猴爷拍了桌子之后，这几个蜀山盈利机构的小头目只是保持一定的沉默，并没有对猴爷的脾气发表意见，直到看上去猴爷的气稍微消了一些，他们才慢条斯理的张嘴说道：“蜀山希望能买下你的配方，价格好商量。”

　　“不卖。”

　　猴爷一口拒绝，没有任何一点犹豫的情绪，那语气那表情就跟地主见到家里的佃户又来借粮食时的嘴脸别无二致。

　　可是这些人好像预料到猴爷的反应了，并没有任何着急或气愤，一个个神神叨叨满脸笑容的捏着胡子看着猴爷笑，就跟色老丈人看儿媳妇似的，一脸猥琐。

　　猴爷眉头皱了起来，冷眼环顾一周：“你们最好有事直说。”

　　“这酒，怕是失传近千年的天仙醉吧？”

　　去尼玛的天仙醉，就特么是酒精兑了迷药，还天仙醉，你他妈怎么不再编的玄乎点？装逼都不会装。

　　“嗯？你们知道？”

　　“那是自然，当年据说十方剑圣在蜀山论剑时，一边饮着这天仙醉一边琢磨绝世剑法，这才有了蜀山剑派，所以这酒跟蜀山倒是有些姻缘。”

　　有你麻痹！蒙人能挑个好点的噱头吗，还特么十方剑圣，那是不是还有东邪西毒南帝北丐和中神通啊，那你们蜀山派下头肯听说过有个古墓派吧？

　　“所以虽然知道冒昧要你配方有些唐突，但实在是觉得这仙人醉流落反间被那些凡夫俗子饮用实在暴殄天物，所以……”

　　这么一说，猴爷立刻就明白了，这哪里是什么想保护非物质文化遗产啊，这分明就是想搞垄断啊，贴牌卖高价。

　　仔细想想这帮家伙的确会做生意哈，这一招在地球上的时候虽然已经被用烂了，但却仍然能引来一帮傻缺乐此不疲，比如在轮船上灌装的波尔多葡萄酒、比如在这广东定做的意大利成衣还有在越南缝制的匡威板鞋之类的，其实说白了都是挂羊头卖狗肉的勾当。

　　猴爷现在在这卖这个酒，看上去的确是挺贵的，但并不是别人消费不起，总有那有钱人赶时髦能弄上一瓶的，但如果经销商是蜀山剑派的话，那可就不一样了。

　　首先，定位高端了。蜀山完全可以用硬实力来禁止普通的土豪购卖，让这款酒成为剑仙专用特供酒。这里头可以玩的内容可就多了，首先选个好文案，把这酒吹个天花乱坠，甭管有没有人信，先扯上个非物质文化遗产再说，然后再找玩音乐弄个主题曲，什么《仙宫美酒佳人醉》《一人我饮酒醉》之类能够吸引中二人群的耸动名号。最后开个天下品酒大会，邀请一些知名的红人来搞一个古代版的网络直播，让他们喝酒再胡乱吹逼一通这个酒怎么样怎么样，就跟藏密排毒似的。

　　到那时，没算这葫芦里装的是尿甚至是上火的黄尿都能引得不明真相的人趋之若鹜。然后他们再来上一句“不卖”，甚至可以摇号、预购，反正整个跟小米那样的饥饿营销，接着自己一边限制供应一边悄咪咪由官方拉到黑市上来个先行版、偷跑版，吊足群众胃口之后再开始推出低配版供普通人群消费。

　　最后，到达这个地步了，他们再开始大范围铺一波场，看着差不多了，大家的瘾头都上来了，喜欢的人已经上瘾、不喜欢的还不关注的时候，他们再推出仙人醉2.0，继续用这个模式圈一波钱。

　　这还不算完，等他们圈的差不多的时候，该上瘾的都上瘾了，他们还能把最开始的那一款拉出来鞭尸，美其名曰是卖个情怀，友情价要比原价高百分之三十并告诉全世界这是情怀，而且说永不降价，那些买的人不乐意就不乐意，这酒这情怀不卖给不懂情怀的废渣。

　　“你们还真是什么都敢学啊，罗锤都敢学。”猴爷嘀咕一阵，然后突然笑了出来，转头对那个办事处长老说：“我们不来虚的，我要四成。”

　　“三成。”

　　“再见。”

　　猴爷起身就要离开。

　　但他没走两步，就被一把拦下，那个老大模样的山羊胡子目光矍铄的看着猴爷，满脸笑容：“三成是底限，不过我们倒是可以给你其他的东西。”

　　“哦？”猴爷咧嘴一笑：“说说看。”

　　“可以将你破例招为蜀山弟子，内门弟子。”

　　“哈？招我？”猴爷坐在那翘着二郎腿，一脸漫不经心：“还有吗？”

　　“这次比武招亲，你能赢。”

　　“哦，这次看来青城山也要来分一块咯？”猴爷瞄了一眼旁边没说过话的青城山剑仙：“用青城的女弟子当筹码。”

　　“成为蜀山内门弟子并且娶青城的一品剑仙，这不辱没你。”

　　猴爷站起身：“三成，我同意。不过成为蜀山弟子嘛，没兴趣。更没兴趣要那个青城剑仙。我要的，除了三成份额，还有……”

　　所有人都在等着他的下文，猴爷却转身离开了，等他的身影快消失时，他的声音才幽幽传来：“和这个镇子。”

　　没有给人讨价还价的机会，猴爷就回去了。这个意思很明确了，他不要其他任何东西，唯独要的就是这个镇子。

　　这是狮子大开口吧？没错，这就是狮子大开口，这个镇子的价值远要比那一成份额要值钱，可他还是开口要了。

　　这突如其来的骚差点闪了那帮老头的腰，他们没见过如此厚颜无耻之人，但这种能够让人沉醉让人沉迷让人实力突飞猛进的酒的的确确只有他能配的出来。


第三百零九章 我控几不住我记几啊！

　　早在第一天，这个醉生梦死问世的时候，蜀山就已经拿到了样本，经过门派里的丹符师分析，他们确定这种酒自己根本无法配制出来。而猴爷早预料到他们做不出来，毕竟药物萃取、分离提纯、降温结晶、陈腐和比例混合工艺可都不是他们一群玩飞剑的家伙能明白的，这里头可是凝聚了地球上一堆精英上千年的努力呢。

　　而这种酒的效果有目共睹，不少人因为这一碗酒而突然悟道，实力突飞猛进。这东西的价值还用说？

　　当然，他们也可以用抢，但配方在人家手上、工艺在人家手上，抢？就算问出了配方，人家稍微改动一点，仙酒变毒酒，他们找谁说理去？

　　这些商人都是聪明人，都明白暴力不能够带来根本性利益，而垄断却可以。所以他们才会在这里跟猴爷这个一介白丁低声下气。

　　可猴爷这人的脾气实在是怪，一张嘴不但要分成还要一个镇子！这可是重镇，怎么可能拱手让给他！这用屁股想也能想明白了吧。

　　不过即使是这样，他们仍然不准备放弃这醉生梦死的配方，但一时间找不到好的突破点，所以也只好先住在周围，静静的等待时机。

　　猴爷回到房间，流苏正在用毛巾擦头发，满屋子的茉莉花香味让她连走路都是一蹦一跳的。

　　看到她那傻乎乎的样子，猴爷身上的阴郁气息瞬间消散一空，走上去捏了捏流苏的头发：“怎么样，还好用不？”

　　“好用好用！太好用了，洗完之后啊，头发滑滑的软软的，还香喷喷的。你闻闻！”流苏握着自己的长发凑到猴爷面前：“快闻闻！”

　　猴爷笑着低头闻了一下流苏的头发，点点头：“嗯，香香的！”

　　“我今天就不扎头发了，就这么披着。不然香味都出不来啦。”流苏兴高采烈的甩着脑袋，一头乌黑长发随着她的甩动晃来晃去：“刚才下去他们没难为你吧，要是他们欺负你，师父就去帮你揍他们！”

　　“一天到晚揍揍揍，你一个人能揍过蜀山几万人吗？”

　　流苏顿时语塞，半晌没说话，一个人站在那撅着嘴，一看就是在生闷气，脸上却写满了“快来哄我”，样子看上去傻透了。

　　“行啦行啦。”猴爷揉着她一脑袋杂乱的长发：“快梳头，带你去吃霸王餐。”

　　“有霸王餐吃？”

　　“对啊，当然有！”

　　流苏一听有霸王餐吃，立刻也顾不得生气了，很快的梳好头然后细致的打扮了一圈。在这猴爷不得不感叹，女人打扮真的是天生就会的技能，即使像流苏这样常年住在深山里的奇女子打扮起来都照样不输给猴爷认识的那些姑娘好吗。桃色腮红、粉红的口红、描了眉还把鬓角还自己给自己弄了空气刘海。

　　还别说，虽然流苏傻傻的，但她的审美能力还是相当棒的，非常明白自己的优点在哪，一个简单的妆容愣是把她的俊俏提升了二十个百分点，还在最大程度上压缩了傻气。

　　不过从这一点上可以看出来，她是清楚的知道自己很傻的，所以她不管是在化妆、打扮还是在外头说话的时候，都尽可能避免暴露自己的傻气。

　　基本上，只要猴爷不在她身边，她根本不和别人说话，也许是曾经经常上当受骗的原因，她对除猴爷之外的其他人都抱有一定的戒心。

　　当然，即使有戒心，她还是会在卖皮革的时候被人骗成狗，所以说……智商是硬伤，真的没办法。

　　带着光鲜亮丽的流苏走出门，即使是天天见到流苏的端木都着实惊艳了一把，没有背着剑的流苏完全可以用美若天仙来形容，那股慵懒随性加上那垂到屁股的柔顺长发，吸眼球是妥妥的。

　　她跟在猴爷后头，低着头吃着什么。猴爷不在意，毕竟她总是能在身上藏各种各样的吃的，也总是能随时随地的吃，至于她吃什么，最好不要关心的好，不然她会以为猴爷馋了，然后用很蠢的手法给他喂吃的……

　　走到下面的时候，那几个蜀山的商务人士已经走了，只留下一个青衫小道士站在大堂候着，这个小道士看到猴爷之后，立刻满脸笑容的迎了过来，不过下一秒当他看到流苏的时候却着实惊了一把，满嘴准备好的词都噎在了嘴里，半天蹦不出个屁。

　　“哎哟……”

　　小道士冷不丁一抬头，赫然发现离他不到一米的那双大飞囊一般的眼睛正盯着他，弄得他当时就被吓了一大跳，瞬间从对流苏的惊艳状态下缓了过来，然后很不服气的朝猴爷大喇喇地说道：“师父在请仙楼定了酒席，请你务必参加。”

　　啊，如果说那些个商人还能装的话，这个小道士则赤裸裸的展现出了对普通人的蔑视，他显然不知道猴爷和流苏的身份，所以在他看来猴爷只不过是个恃才傲物的普通人，根本连尊敬的意思都提不起来。

　　而且从他的态度也能看出来这帮所谓剑仙到底是怎么看待普通人的，即使这家伙自己还是个半桶子水，身后连剑都没有的小瘪三都能如此看轻普通人，即使是他恐怕连街口卖猪肉的胖子都打不过，但他仍然看不起普通人。

　　“你叫什么？”

　　猴爷歪着头笑眯眯的看着这个小道士，人畜无害的。

　　“记好了，我是会成为最年轻金穗的上一真人。”

　　他话音未落，就见猴爷轮圆了大嘴巴子一巴掌扇在了他脸上。这个号称会成为最年轻金穗的小道士被这巴掌扇了个专题七百二十度、难度系数五点零。

　　“你……你居然敢打我？”

　　小道士站起身，含着眼泪指着猴爷喊道：“你知道我是谁吗！”

　　“哎呀……”猴爷握着自己的胳膊，一脸死相地喊道：“哎呀，我控几不住我记几啊！”

　　说完，他第二个轮圆的巴掌就已经又扇了过去……


第三百一十章 我怀疑这个游戏根本没有SSR

　　小道士被扇肿了脸，周围那些看客可都惊讶的不行，毕竟这个小道士不算什么，横看竖看都是小鼻屎一颗，但他背后可是蜀山爸爸在撑腰呢。这一巴掌不光是扇在小道士脸上，更是扇在了整个蜀山派的脸上。

　　有些跟猴爷相熟人都已经凑上来劝他跑路了，但猴爷只是大喇喇的一笑，揪着小道士的头发拖着他就走了出去。

　　拽着鼻青脸肿的小道士来到了请仙楼，这里显然已经被蜀山派包场了，上上下下都是穿着青灰色衣服道士，他们看到这个小师弟被人打了之后，当然是群情激昂，他们吵吵闹闹的就把这猴爷给包围了起来。

　　喧哗声很快就把楼上的长老引了下来，其中一个正是下午和猴爷谈生意的那个山羊胡子，他皱着眉头看着猴爷，不解地问道：“这位小哥，这是为何？”

　　“为何？”猴爷当着他的面一脚把小道士踹翻在地：“让他自己说。”

　　被扔在地上的小道士哭哭啼啼的叙述自己遭受的不公平待遇，而猴爷却在旁边冷笑道：“不说实话，你走不出这个门。”

　　猴爷的鱼龙已经出鞘，剑气一荡，在场的道士们才发现……这个猖狂的年轻人居然是个挂着黑穗的金穗剑仙。

　　大师兄梁非凡不在，这里除了涤长老之外恐怕没人是他的一合之将，而涤长老做生意多年，早就荒废了武艺，拳怕少壮这种事可不是说着玩玩的。

　　小道士被吓尿了，他哆哆嗦嗦的把刚才自己大不敬说了出来，听了他的话，涤长老脸色铁青，二话不说扬起手重重的给了他一巴掌：“滚！回去领了干粮滚回老家！”

　　他怒气蓬勃的时候还不忘记抬头看一眼猴爷身后正在剥花生的流苏，别人不知道，他可是知道的啊，面前这个年轻人只是个小杂鱼，即使他是个金穗，但在偌大的蜀山面前只不过是经验宝宝罢了，可他身后那个人……不敢折腾。

　　别人不知道，他可是当年那场疯狂的目击者，大概在五十年前，曾经不可一世的蜀山对这个女人和他的师父进行过一次围剿。

　　那一次，他见识到了什么叫以一敌万，当时他还是个给师父提包的小道童，躲在石头后头目睹了那一场惊天地泣鬼神的大战。

　　虽然已经过去了五十年但那场面却时刻不敢忘记，这个女人在别人眼里许是天仙，但在他眼里绝对是恶魔，一人独战蜀山十七金穗剑仙，用了不到一盏茶的功夫。

　　她的速度很快，快到没有踪影。她的剑很猛，无论怎样防守都会被一剑刺穿。那些在江湖上声名鹊起的金穗剑仙在她的手下就像是提剑童子一般弱不禁风。

　　看她的样子，她也许都不记得当年那场惨烈之战了，更别提当时躲在石头后面傻傻看着她的提剑童子，但她当时横扫四方、睥睨天下的眼神却让人想忘都忘不掉。

　　哪怕是现在，涤长老只是看了她一眼都仍然觉得浑身不自在，要强行运气才能让自己的双腿不去颤抖。

　　“多有得罪，请二位不要见怪。”

　　涤长老抱拳朝猴爷致歉，他的行为让在场猖狂惯了的蜀山弟子大吃一惊，这还是那个老狐狸一样的涤长老？他虽然连外门管事都不是，但即便是掌门也要对他礼让三分的，跟着他走出去那都是高高在上的存在，可现在他居然这么低声下气？

　　被涤长老的眼神遏制住了讨论，现场一片寂静，猴爷笑了笑转头对流苏说：“我这狐假虎威可不得了，你以前到底干过什么啊，蜀山的人这么怕你？”

　　“我啊？我打掉了他们十七个长老。”嘴里塞着花生的流苏说出这句话的时候，就跟嘬一口面条那么简单，带着口齿不清的天然呆和不经意间就喷薄而出的杀意，虽然看上去很可爱，但却有一种细思极恐的可怕。

　　猴爷狠狠瞪了猴爷一眼：“你什么都不告诉我是吧？”

　　“你又没问！再说了，这又不算什么嘛。”

　　好吧，这话说的让人没脾气……这又不算什么是什么鬼？据猴爷所知，蜀山的长老一个个都金贵的很，随便一个单独拿出去都是响当当的人物。现在整个蜀山，金穗的不过五人，其中还有一个是勉强上金穗的半吊子的梁非凡，剩下的四个才是正儿八经的金穗剑仙。

　　然而，就这么金贵的玩意，居然一次性被打掉了十七个。这不就从侧面说流苏一个人就把蜀山的家底给掏空了么？就跟美国打日本一样，打得五十年都恢复不了元气。

　　现在猴爷算是知道为什么蜀山这么大却那么怂了，也知道为什么他们为什么一直放纵流苏在他们眼皮子地下浪了几十年了。敢情是当年他们被流苏教育过了……

　　“你才是真正的大魔王啊。”猴爷拍了拍流苏的脑袋：“满脸纯良的大魔王，我真的就服你。”

　　“不许拍师父的头！”流苏跳起来拍了猴爷的脑袋一下：“知道不！不许拍，不然师父要生气的。”

　　“知道了知道了。”猴爷叹了口气，对前头走路都有些不自然的涤长老说道：“老头，当年你们被这个家伙一波团灭的时候，其实你们是不敢相信的吧。”

　　“呵呵……”

　　真的是个恶毒的问题，涤长老的身形更加僵硬了一些，他回过头笑的跟死了爹一样，看得猴爷着实是差点笑出声来。

　　在落座时，猴爷特意观察了一下，这帮家伙果然把流苏安排在了上座，猴爷沾光坐在次席，面对这一桌的老头，自己虽然是蹭着流苏的热度，但仍然是非常享受的一件事。

　　不过说起来，猴爷可也是个大魔王，而且远远要比流苏更强，哪怕现在一切从头开始了，他的秉性都没什么改变，谁要敢在他面前装逼，说不得那就要上去一通揍的，就连端木这种小魔王都怵他几分，但唯独被流苏压一头的时候他一点都不觉得难受，反而觉得跟自己无形装逼一样爽。

　　“初心，吃。”流苏看到桌上的菜，二话不说抄起筷子，严阵以待的把桌子上的王八盖夹给了猴爷：“长身体的时候要多吃！”

　　长你妈啊……都过了晚婚晚育的年纪了，还长身体。猴爷把一个炖蛋塞到了流苏的嘴里，然后放下筷子对着涤长老说：“我们就开门见山了吧。这个镇子肯定是要的，不过该给你们的一分不会少。你们也知道，我们是无根的浮萍，虽然不怕谁，但总归不想老是有下三滥的瘪三的过来打扰，所以我们需要个靠山。我们想开宗立派，在这里。”

　　“对对对！”流苏百忙之中抬起头，满脸坚定：“开宗立派！”

　　开宗立派……这句话说出来连猴爷自己都觉得可笑，他们开什么宗什么派？按照现在的趋势，大概要不唐门要不五毒教了好吗……不过这既然是流苏毕生的愿望，那么就满足她好了，毕竟这么简单的事都不能搞定，猴爷还算个屁猴爷！

　　“这倒是好说，蜀山上本身就是宗门无数，你们想……进入蜀山也不是不可以。”

　　“不是不可以？我需要的不是这个态度。”猴爷把筷子往桌上一拍：“我跟你们是合作关系，平等的。你们就给我来一句不是不可以？我告诉你们，我可以保证你们蜀山未来的年收益是现在的五倍以上！信不信？”

　　五倍以上！这虽然是张空头支票，但仍然诱人的不行啊，三百万金的五倍是多少？一千五百万金！这别说支撑蜀山了，就算是把整个西南都盘下来都足够了。

　　所以在座的老狐狸没有一个不是眼睛泛光的。好好的一群剑仙，愣是从骨子里往外冒着铜臭味。

　　“在三年之内，我可以让你们蜀山永享江山，五年内让所有人听到你们都抖上三抖。你们居然跟我来一句也不是不可以？”猴爷抱着胳膊冷笑：“不行，我就换个地方了。”

　　换地方？不可能啦。流苏是个蠢轴，她师父告诉过她，不允许出川，所以她真的就死都不会出川闯荡，出去寻个宝，几天之内回来还是没问题，但让她出去闯荡，不如让她死了去。

　　一群老头你看看我，我看看你，谁也没想到会谈会往这个方向发展，他们本来下山只是想得到醉生梦死罢了，可现在却被人带进了这么大的一个坑了。

　　在这开宗立派，就是代表着成为蜀山诸多山门中的一个，可用屁股想也知道他们肯定不会受到蜀山理事会的节制，可他们的条件却着实值得考虑。

　　“可我们怎么知道你说的是不是真的？”

　　“昆仑八成会相信我吧。”猴爷哈哈一笑：“如果我跟他们说，我有办法在三年内整垮蜀山。”

　　一听这话，老头们先是皱起了眉头，但紧接着却是整齐划一的虎躯一震！

　　“你能在三年内整垮昆仑？”

　　“昆仑？一年就差不多了。”猴爷大言不惭地笑道：“如果你们肯帮忙，一年都用不到，几个月就让他们再也爬不起来。”

　　底下的老头一阵窃窃私语，他们低声商量着，眼神中当然有质疑，但毫无疑问这帮老狐狸都是一群很有经验的商人，不想上当也不想错过一次绝好的机会，所以商量了很久都没有商量出个结果。


第三百一十一章 我要抽SSR！我要灯姐！

　　“初心，我们真的要开宗立派了吗？”流苏激动的手已经开始哆嗦了：“真的吗？”

　　猴爷伸手握住了流苏颤抖的手：“冷静点！给我冷静点，你哪有个掌门的样子！”

　　“真的？”流苏脸上的红晕已经连上了脖子，但显然不是因为害羞：“这……这……真的！？”

　　猴爷点点头，笑着擦掉流苏脸上的饭粒：“我十五岁那年，你说你这辈子的梦想就是开宗立派，然后名扬天下。我记下了，我一辈子可能很短，但足够帮你实现抱负了。”

　　流苏的眼泪在眼眶里打转，低声道：“谢谢……谢谢你……”

　　“跟我说谢谢么？师徒一心可是你说的，哈哈。”猴爷用袖子擦掉她脸上的泪：“要多招点漂亮的小师妹啊。”

　　“嗯！”

　　“嗯个屁，谁会来跟你学啊！”猴爷摇摇头：“不急，今天我就定下来。”

　　猴爷说完，用手指关节敲了敲桌子：“诸位，商量好了没有，我没什么耐心。我这的东西还多呢，保证是你们没见过的，对了。来来来，我这有新东西，大家都试试看，可比那个酒有劲儿。”

　　说完，猴爷把他专为蜀山弟子设计的鸦片烟掏了出来，分发给在座的各位长老，然后笑眯眯的教他们怎么使用。

　　涤长老为首，他接过鸦片烟放在鼻子底下闻了闻，只感觉一阵异香，让人心驰神往的异香。

　　这味道不同于他以往闻到过的任何味道，有些怪但却带着一种说不出来的魅惑，就像是二十五六岁的女子身上那股幽香一样，不同于少女的温软，浓烈独特。

　　他看了看周围，首先按照猴爷说的那样点上了一根，轻轻一口下去，还没等他回味，强烈的眩晕感就已经袭来，接着是前所未有的强烈快感，明明已经是个风烛残年的老头了，但他却感觉自己好像焕发了新生，像一朵含苞待放的花苞，在氤氲的清晨雾气下缓缓绽放。

　　通体舒坦，那种玲珑通透的感觉让他宛如再活了一遍。等劲儿过去了，他迫不及待的再次深吸一口，然后重重的吐出了青黄色的烟雾……

　　“美啊……”

　　瘫软在椅子上的涤长老在良久之后才吐出了这样一句话，然后再次把烟放在了嘴边，昏昏沉沉的吸上了第三口……

　　看到他的样子，其他人纷纷效仿，一时间满屋子的大烟鬼就以各种姿态呈现在了猴爷的面前，他哈哈大笑起来，然后抿着嘴小口小口的喝着寡淡无味的桂花酒。

　　流苏眨巴着眼睛，在桌子底下用手指捅了捅猴爷：“初心初心……我也想要。”

　　“不行！”猴爷二话不说的拒绝了，然后凑到她耳边小声说：“这是害人的东西，谁都能用，唯独你唯独我不能用，知道吗？你一定要记住，无论什么时候，你都不能碰这东西，如果你碰了，那我二话不说，直接走！走到天涯海角去。”

　　“哦……”流苏有些失望的点点头：“那我不要了，你不能走。”

　　“这才乖。”猴爷点点头：“一定要记住，不管别人说的怎么好，你怎么好奇都不允许碰，闻都不能闻！”

　　“知道了……”流苏点点头：“我用了会怎么样？”

　　“一无所有。”猴爷指着自己：“包括我。”

　　流苏显然被吓倒了，连连点头表示知道了，然后连看都不去看那些大烟鬼，埋头开始吃吃吃。

　　这样的流苏才是好流苏，虽然她是师父，但她总是很听猴爷的话，这一点从没变过，一般情况来说，这样打过招呼后，她真的会抵死不碰这害人的东西了。

　　这种烟很耐抽，加上他们抽抽停停，所以前后折腾了差不多一个钟头这帮老头才把烟抽完。

　　抽完烟的老头们呈现出不同的姿态，有默默发呆的、有痛哭流泪的、有捶足顿胸的也有怅然若失的。

　　“人间百味啊……人间百味……”涤长老抹掉自己的眼泪：“好……真的好……这才是神仙物啊。”

　　“嗯，是的。”猴爷点点头：“考虑一下，我们先走了，想清楚了老地方找我。”

　　“不，不用老地方了。我答应你！”涤长老擦了擦嘴角流出的口水：“那比武招亲的事？”

　　“我来安排，保证你们蜀山赚他个盆满锅满！”

　　“哦？这也能赚钱？”

　　“当然。”

　　一揽子买卖就这么敲定了，涤长老当即就给蜀山发出了讯号，很快蜀山掌门那边也得到了回复，上头就四个大字——自行斟酌。

　　有这就足够了，自行斟酌嘛，对吧。

　　果不其然，蜀山出手之后的阔绰简直让人不敢相信，在敲定后的第二个早晨就有人请猴爷去看地方了。

　　流苏听到这个消息之后，叼着包子就拽着猴爷跑去看自己门派的地址了。

　　这个地方是蜀山的一个别院，曾经是专门为了外门弟子设立的，里头各种设施一应俱全，占地大概三百亩，地方那是相当大，从弟子宿舍到伙房都一应俱全，甚至蜀山还给他们留了个后勤办事处。

　　站在宽阔的大殿中，流苏不可置信的东摸摸西摸摸，然后站在猴爷面前放声大哭……

　　“傻姑娘。”

　　猴爷背着手不管发神经的流苏，一个人在这里到处晃悠着，鎏金的老君像、五人合抱的殿柱子，地板干净的发亮，透着一股子檀木香气，墙壁用石灰抹过，白净光洁，四面大窗户让外头的阳光透进来，照得大殿一片通亮，屋顶的天窗刚好刚好把一束阳光投射在老君像上，一副庄严宝相。

　　“珍珍，珍珍过来一下。”

　　猴爷喊了几声，同样看啥都新鲜的李时珍从外头窜了进来，乐滋滋的应道：“师父，你叫我啊？”

　　“把你行李搬来，这是咱们的地方了！”

　　李时珍穷苦家孩子出身，哪里住过这么好的地方，一听这话，他连走道都带颠的，晃悠晃悠就出去了，不知道的还以为他喝醉了……

　　没多一会儿，端木也走了进来，靠在大殿外的柱子上，满脸戏谑地问道：“我果然没看错，你是个有手段的。”

　　“手段有什么用。”猴爷不屑的笑了笑：“这里的一切都是我家这老师父弄来的，没有她，你以为蜀山会正眼看我一眼？我只是帮她把名声折了现罢了。”

　　端木哈哈大笑起来，笑完之后他指着一间上好的宿舍：“我的了。”

　　“滚蛋，这没你位置。”

　　“那可不行，我钱还没还清。”

　　“妈的，我之前还以为你是个谦谦君子，没想到你特么就是个混蛋！”

　　端木拍手狂笑：“你不是第一个这么认为的人。”


第三百一十二章 寿与天齐，留万代功名

　　猴爷是俗人，真的俗。

　　人家门派开张，都是百家来贺，仙鹤降临、仙音邈邈，不整的跟神仙一个待遇都不好意思说自己开宗立派了。

　　可猴爷这边倒好，人家奏仙乐，他放爆竹！

　　没错，就是放爆竹，门派门口摆了四十张桌子，逮了请仙楼的厨子过来做流水席，整得端木出去帮忙都得易容，生怕被人认出来。

　　但猴爷不在乎这个，他抱着胳膊站在刚成立的门派大门口，满脸笑容的看着这帮子吃吃喝喝的糙人，乐不可支。

　　为什么说是糙人呢，这其实很简单啊，这无遮无挡的流水席，除了那些个苦哈哈之外，哪里会有正儿八经的仙家子弟来这骗吃骗喝，端木除外。

　　所以，即使开宗立派了，猴爷在人家眼里也不过是个傻乎乎的暴发户罢了，根本上不得台面，人家过来过往的世家宗门弟子通常不但不会正眼看那么一眼，甚至还会嗤之以鼻的啐上一口，毕竟猴爷的做法着实有碍观瞻了一些，他这开业典礼跟特么窑子开张有什么区别？

　　哦，当然了，区别也是有的。至少窑子开张还有辣妹看，而这就是几个大老爷们在忙来忙去，连眼都不让人养。

　　这里头最尴尬的大概就属琴魔了。嘛……琴魔端木，那说出去可是名震江湖的人物，金穗剑仙顺位第九，好歹也是进了前十名的人物，就算是蜀山掌门见了他就算没有好脸色也绝对不会恶语相向，但现在这个顺位第九却正低着头轻衫小帽的给人端茶送水，而且都是给一些船工脚夫棒棒鸡，这让端木的玻璃心都快碎完了。

　　可是啊，猴爷说了，如果他帮忙的话，不但给腾出一间最好的宿舍还会想办法把蜀山的凤凰琴给他弄来。

　　说到这凤凰琴啊，据说是当年凤凰栖息的那棵梧桐树打造的，通体乌黑不说，还水火不侵、刀枪不入，哪怕是寒冬腊月摸上去都是烫烫的，仿佛里头真的有一团火在燃烧。不但如此，那把琴的琴弦还是北海巨鲸的鲸须打造而成，不管是音色还是手感都是世上一流。

　　即使是端木也是听说过他的存在，根本没有见过这张被称为蜀山至宝之一的凤凰琴真容。所以即使他对猴爷拍着胸脯的保证有些将信将疑，但仍然抵不住诱惑的从琴魔变成了门童。

　　李时珍倒是正常，即使在原来的世界中，民间医生的生活都好不到哪里去，更别提这种一门心思扑在花花草草上的小怪物了。在这里，他十二岁就被他老爹打发出去打零工补贴家用，卖过烧饼、当过小二，甚至在青楼里当过小厮，据他无意间吹牛逼说过，他的处都是这镇子上的当红头牌给破的，这件事可是让这个小宅男欣喜了好一阵子。

　　不过俗归俗了点，但着实是热闹了，猴爷背着剑往那一站立刻有脚夫认出了这个经常请他们喝酒聊天的仙儿，他们互相提醒着，然后不约而同的站起身朝他举杯致敬，表情真切。

　　猴爷相当高兴，他端着酒杯从门口走下来，乐呵呵的招呼他们吃好喝好。不过闹了一阵，他抬头看了看天色，然后皱着眉头问旁边正在跟一个小姑娘眉来眼去的李时珍：“流苏呢？”

　　“师公在里头换完衣服不肯出来……怎么叫都不肯出来。”

　　一听他这么说，猴爷立刻撇嘴，放下杯子就钻进了大门。

　　果不其然，来到流苏那个最豪华的房间之后，发现这家伙正穿着华服别扭的扯来扯去，遮住了腿就露出了肩膀，遮住了肩膀，雪白的大腿就露了出来。

　　“你在折腾啥？”

　　“哎呀，不能穿不能穿，露太多啦！”流苏用手捂住胸口，然后发现肩膀划了下来，她立刻去拽肩膀，但这一拽，大腿再次出现。

　　“你看看！你看看啊！”流苏都快急哭了：“这怎么穿嘛！”

　　猴爷站在旁边看着流苏，倒是笑而不语。真的，这身衣服真的是太适合她了，蜀山送的礼物里，就这最合猴爷心意。

　　这件华服据说是当年嫘祖织的布制成的衣服，遇火变红、遇水变蓝、遇风变白、遇雪变绿，虽然不知道是不是真的，但这款式真的是漂亮，穿上它之后的流苏简直跟平时盘若离盎然，即便还是能感觉到一股子哈士奇的气息，但是不动不说话的时候，真的宛如天仙，便宜的不行。

　　“赶紧出去，到你发言了，也不看看都什么时候了。”

　　“不行不行，羞死人了。我不要穿着个！”

　　“那你总不能穿破衣服出去啊，今天可是你流苏门开张的日子啊。”

　　“啊……我有裙子！有漂亮裙子，我昨天晚上特意去买的。”流苏说着，从柜子里拿出一条蓝碎花裙子，料子倒也不错，是扎染印花的料子，配上她倒也是娇俏可爱。

　　但是啊……讲真，虽然她眼光还不错，可这条裙子穿出去怎么看都透着一股子土气，根本跟她的气质不搭，更和她的身份不搭。毕竟她的梦想是名扬天下来着，可是谁会拜在一个村姑的门下啊。

　　对！没错，这个村姑很漂亮也很厉害。但再漂亮再厉害那也是村姑不是，不管在哪个世界，脸都是非常重要的东西。想象一下，将来有个剑客，拔剑跟人对决，帅帅的舔了一下剑锋，自报家门“我师承……”这个时候突然想到了流苏那一脸土鳖的样子，笑场了……

　　我操，神尴尬好吗，猴爷想着都觉得无地自容。这感觉就跟打架之前先把裤子脱了的感觉一样一样一样。

　　所以，不管流苏怎么抗拒，猴爷最后都把这样扭来扭去的流苏给拽了出去……

　　可拽出去了，猴爷就发现了更大的危机……流苏压根不会说场面话。真的，一点都不会！她站在那穿着华丽的衣服，也只不过是个衣架子、真人模特，扭扭捏捏的样子着实不成体统……

　　“怎么回事？”端木都看不下去了：“干站着不说话可不行，大伙都等着呢。”

　　猴爷也面露为难：“我都忘了她的臭毛病了，生人一多就不说话。”

　　“这是病，要治。”

　　端木叹了口气：“这是你们的事，你们自己处理吧。要不你给我加点钱，我给来段表演？”

　　“滚！”猴爷骂了一嗓子，然后突然想到了什么，转身看着流苏：“来！来朝天上放个大招！”

　　“哈？”流苏眨巴着眼睛：“为什么啊？”

　　“来不及解释了，快点！”

　　“哦……”

　　从某些方面而言，流苏是真的很听猴爷话，虽然她完全不明白猴爷为什么让她这么干，但她还是照做了。

　　闭上眼伸手轻轻一挥，灵鸢真的是像是有生命一样从围墙后冲天而起，然后稳稳落在了流苏面前。

　　这个动作之酷炫、场面之好看，直接掩盖掉了流苏不善言辞的缺点，当场就引来了一众叫好声。

　　“这就吃不消了？后头等着吧。”

　　猴爷始终抱着胳膊，一脸猥琐的笑。也许这个世界上吧，除了他之外已经没有人亲眼见过的流苏的大招了，毕竟即使是当年击杀蜀山十七个长老的时候她都是扮演的一剑超人，可在折腾训练猴爷的时候，她可是正儿八经的拿出过大招的！

　　果不其然，流苏在唤剑之后就开始了祭剑，这就好比是读条，她祭剑的动作华丽至极，配上那身灵动的礼服让她看上去根本就是个真正的仙女，一句话不说都能让人感觉到强大无匹的气场。

　　而这个气场不光吸引了下头吃饭的那些人，甚至连过路的剑仙们都不可自拔的盯向了这里，因为剑气的激荡甚至引发了他们佩剑的共鸣，方圆十几里的剑器都在蠢蠢欲动，稍微有些灵性的剑甚至都已经开始发出了嗡嗡的蜂鸣，像是在为流苏和声一般。

　　祭剑结束，流苏手腕一翻，灵鸢绕着她的身子飞行一圈，接着紧闭双目的流苏突然睁开了眼睛……

　　就在这一刻，整个镇子的剑仙全蒙圈了，因为不管是什么品相的剑全部自行出鞘了，朝着同一个地方直直飞了过去。

　　流苏的手腕轻轻翻转过来，引着灵鸢在半空幻化出了一只灵动的飞鸟，接着这只飞鸟剧烈燃烧起来，变成了一只炙热的凤凰。

　　火凤冲天而起，带着无匹的势头直冲天际！

　　伴随着一声清脆的凤鸣，成千上万把剑就像朝凤的百鸟一样，跟在灵鸢屁股后头的冲上了天空，在灵鸢的火光下，这些甚至造型都不一样的剑都闪烁着如同星光一般的闪光，在夜空熠熠生辉，着凉了数十里的地界，甚至连远在百里之外的蜀山都能清晰的看到这震撼人心的一幕。

　　剑阵在天空汇聚，逐渐变成了火凤的尾羽，一只真正的凤凰在天际完整呈现出来，带着金戈交鸣声和风雷滚滚声，还有一股因剑而生的罡风。

　　原本晴朗的天空突然闪出了雷电，巨大的剑凤凰在密集的雷电中遨游，漂亮的简直像是一幅印象画。


第三百一十三章 你很有想法，跟我学做菜吧

　　只有内行的人才明白，这并不是一场表演，而是足以倾城的杀招。蜀山的掌门远远的看着剑阵，默默叹息一声转头回到了自己的屋里。端木像个智障一般仰着头张着嘴看得目不转睛。

　　即便是缩在房间里备受烟瘾煎熬的梁非凡都不自觉的走到了窗口，瞪着带着浓厚黑眼圈的眼睛迷迷瞪瞪的看着天上的凤凰。

　　“凤凰破……传说中的凤凰破。”端木激动的抓着猴爷的手，像个基佬一样留着鼻涕：“那是凤凰破啊！！！失传百年的凤凰破！”

　　猴爷不屑的甩掉他的手，冷笑着抬头看天空，凤凰的势头没有停歇，一直冲上了近千米的高空，这只巨大的带着百米尾翼的大凤凰突然在天空上炸裂开来，剧烈的颤动和冲击波似乎把天空都炸出了个窟窿。

　　它带出了火球炸裂之后，好似一个绚烂无比的烟花炸开一样，美丽的不可方物，而那些朝凤的百剑也随之四散开来，火红的剑刃让天空顿时绽放了一场绚烂的流星雨，简直窒息。

　　在众人感叹的时候，灵鸢从天而降，直直的落到了流苏身边，欢快的翻了个身，接自然而然的回到了剑鞘之中，整个动作如同行云流水，顺畅得简直像蹿稀。

　　“好！”

　　不知道是谁带了头，一声好字把整场的气氛推向了最高潮，而这一下不光那些下九流的家伙们激动了，就连平时鼻子顶在脑门上的剑仙也坐不住了，因为他们实实在在的见证了一个剑圣！一个活着的剑圣啊！！！

　　“妈的妈的妈的……”端木吞了口唾沫：“我不知道该怎么挡住那一招。”

　　猴爷哈哈大笑着拍了拍他的肩膀：“乖，她要真干你，根本用不着这招。”

　　端木想了想，豁然开朗：“也对！这我就平衡多了。”

　　挡不住，真的挡不住。这也就是为什么猴爷让流苏往天上放大招的原因了，如果傻流苏平射的话，她面前七十五度角内所有的东西！是所有的！都会化作飞灰，不管是人还是别的什么，没有任何东西都抵挡业火凤凰的冲击。

　　都不用最后的那一爆，就光是动势能就已经足够摧毁整个镇子了，去他妈的金穗银穗，就算有另外一个剑圣在这也绝对不可能不躲的，要知道这可是一个以快著称的剑圣读了整整一分钟读出来的大招，哪怕是真的神仙都要避其锋芒。

　　“欢迎到刘苏门报名，这是收费标准。你还在为成不了剑仙而苦恼？你还在为心仪的女孩沉迷剑仙而悔恨？那你还等什么，快报名流苏门，一流的场地、顶级的设备、专业的导师，保证能在最短的时间内让你心想事成，快点报名流苏门吧，它是你的不二选择！你还在等什么！现在报名还有八折学费优惠，至此一天，过期不候！”

　　猴爷在大家都开始讨论的时候，突然拿出一张早就做好的海报撑开放在一边，用他那把连灵鸢都勾搭不动的剑圣之刃当架子，撑着海报就吆喝了起来。

　　“如果一家人超过三个报名的，可享受一人免费哦！快行动起来，叫上你们的弟弟妹妹哥哥姐姐，来流苏门吧！漂亮的姑娘们、帅气的小伙们，你们还在等什么等什么？还不快行动起来！”

　　“真是乌烟瘴气。”远处的房子上，蜀山掌门亲自降临，被背着手站在那里，遥遥的看着正在吆喝的猴爷，冷冷的看了写着流苏门的巨大牌匾：“他想干什么？这个门派想干什么？”

　　“掌门师兄，不如我们过去呵斥一番吧，他们乱了规矩。”

　　“刚才那一招你见过吗？”

　　“没有……”

　　“哦。”蜀山掌门一甩袖子：“走吧。那叫凤凰破。”

　　“凤凰破……她……她……她出山了？”

　　“你的消息太不灵通了，她已出山月余，你想去教训她？”

　　被嘲笑的长老低下头一言不发……

　　“走吧，来日方长。”

　　流苏的表演当然是惊世骇俗的，而她在放出凤凰的那一瞬间，她想低调已经不可能了，几乎是瞬间，南来北往的人都知道了这里有个美若天仙还强大无比的剑仙叫流苏，她的艳名和威名不胫而走。

　　很快，大量慕名而来的人就把流苏门的大门围了个水泄不通，有人想看真正强大的剑术也有人想看惊为天人的剑仙。

　　流苏晃了一圈早已经回去了，毕竟她是个怕生的家伙，这里人这么多，她灰常不习惯的说……

　　而现场，只剩下了正在打广告的猴爷和正在收报名费和做记录的端木……

　　报名费五百金，一个学期三个月，一年两个学期。上午八点开始授课，下午五点下课，中午十一点半午休，下午两点上下午课。

　　课程包括剑术、医术、草药学、炼金术、乐器培训和美妆培训班……

　　好好的剑派，硬生生被猴爷开成了野鸡训练营，有医术、草药学就罢了，妈的……乐器和美妆是什么鬼？

　　端木对他完全不能理解啊……

　　不过等到报名真正开始的时候，端木才明白自己再次看不懂这个家伙了，在所有项目中，居然还真的是乐器培训和美妆培训这两个跟剑术八竿子打不着的专业咨询报名的人最多。

　　“朋友，你还嫩。成剑仙很难的，但成文艺青年很容易。至于女人嘛，美妆你哪里懂，她们或许看不懂流苏的凤凰破，但一定可以看到流苏脸上跟她们完全不一样，但却漂亮不像人的妆容。”

　　“你这就不对了，流苏本身就漂亮的不像人，即使没有妆容也是一样。”

　　“哦，蠢B。你得研究消费者心理。”猴爷坐在收费台前大放厥词：“我们的美妆客户都是女性，在女人眼里根本没有比她们漂亮的女人，只有比她们会化妆的女人，甭管长得像野猪还是河豚，她们都认为自己美如天下，这种蜜汁自信就是我们赚钱的根本，女人钱好赚你知道不？快点专心登记收钱，你要负责教乐器！”

　　“我？”端木一愣：“跟我有什么关系？”

　　“加工资！”

　　“好叻，老板，你说什么就什么，不就是教人乐器吗？我别的能耐没有，拿手的就是乐器了！”


第三百一十四章 啊啊啊啊提前说一下，我要出漫画啦

　　流苏门，哈哈哈哈哈哈哈……

　　这个门真的是没谁了，开张第二天，学剑术的没几个，里头塞满的学化妆的姑娘。不可否认，这些姑娘有很大一部分是冲着流苏门里当勤杂工的颜值担当端木来的，但到底是人数众多。

　　而因为姑娘聚集，所以年轻的小哥哥自然而然的跟来了这里，他们要不学乐器、要不学炼金，甚至还有不少人想学厨师。

　　没毛病，到一个剑门里学厨师，真的没毛病。

　　外头的综合学习点人满为患，而内门那些专门为练剑而生的豪华专区却只有一个六岁的小姑娘在跟猴爷下五子棋。这个小姑娘还不是弟子，只是流苏门请的厨子的女儿……

　　看到这一幕，流苏托着腮坐在她的师尊堂里，满眼的哀伤，不过她也哀伤不了多久，再过十五分钟她就得去上第二节课了，仍然是化妆课，这堂课讲怎么化眼妆……

　　“初心~~~”

　　听到流苏在里头像猫一样叫，猴爷理都没搭理她，继续围追堵截小姑娘的棋，像流苏这种抱怨，一天都能听上三十多次，已经根本没有什么好解释的了。

　　为什么没人来学剑啊、为什么没有人拜师啊之类的话，猴爷真的懒得再说什么了，基本上这种情况不要太正常，所以这也是为什么猴爷要开一个不伦不类的补习班来填补流苏憧憬之后的失望。

　　理由其实很简单，流苏的确厉害，但她是个女的。没错，就因为他是个女的，虽然不是直男癌之类，但天下前百的剑仙中，没有哪怕一个女的。这说起来就很尴尬了，而流苏这样横空出世并没有什么名头的人冷不丁的开宗立派，人家又不傻，那么大的一个蜀山就在隔壁，为什么要把自己的前途放在这个不怎么出名的女人身上呢？

　　她厉害是厉害，但在普通人看来，剑仙都特么厉害，就没有不厉害的剑仙。虽然这说起来很夸张，但实际上就算是中国国足的替补队员拉出来也是能够轻松虐杀全国任何一个业余球队的，职业选手和业余选手之间玩的本身就不是同一个游戏。

　　没错，她的凤凰破攻击天下无双，一剑倾城。但对普通人来说，她的凤凰破除了华丽点，其实跟伞剑没啥卵区别。既然没啥卵区别，谁还会选择在她这拜师学艺呢。

　　“初心！！！”

　　“行了行了，别叫了。该上课了。”

　　猴爷把小姑娘虐哭之后，心满意足的把剩下的棋子扔回去，拍拍手站起身走到流苏身边：“你现在可是全城最漂亮的姑娘了，你怎么还不知足？人不能太贪心的。”

　　“我要的不是这个啊……”

　　“你看，我就说人不能太贪心的。你说这话就跟一个皇帝说‘朕坐拥天下江山，后宫佳丽无数，美酒佳肴、山珍海味都不屑一顾，但朕要的不是这个，朕现在的生活就是个悲剧’，你自己想想这合适吗，什么才是悲剧？悲剧就是每天起来连吃屎都赶不上一口热乎的，家徒四壁、一无所有，屁股后头还跟着一屁股的债，就一个老婆丑的跟猪一样还伙同村口卖猪肉的给他送了顶绿帽子。”猴爷说完，摊开手看着流苏：“你怎么不满足呢？”

　　他的话愣是把流苏给逗乐了，她捏着猴爷的鼻子：“臭家伙，嘴真甜。”

　　“你的脑回路恕我不能理解。”猴爷侧过头，甩开流苏的手：“该上课了，快去。”

　　“好嘞！”流苏开心的带上她的红木化妆盒走了出去：“去买菜啊，师父要吃红烧肉。”

　　“让端木去买了。”

　　“你不能老使唤人家，他好歹也是个金穗剑仙。”

　　“你不让他买，他能跟你玩命。”

　　“嗯？为什么啊？”

　　“回扣你知道么？那王八蛋买一斤肉能抠三两的回扣下来。”

　　真的，开始以为端木是一个杀杀人吃吃面喝喝酒的洒脱人儿，可熟了之后才发现，这厮根本就是奸邪之辈，看到钱就跟狗闻到屎一样，恬着逼脸就能凑上去舔两口。人前道貌岸然、人后蝇营狗苟的，猴爷都不用查账，看他出去一趟采购的东西和花的钱就知道他的亏空达到了百分之三十以上。

　　这种人，真的也就是猴爷能容忍他，放别人手里早特么弄死他了。

　　不过也无所谓，钱这东西，猴爷不在乎，他会没钱？开玩笑呢吧，纵观古今中外什么最赚钱？黄赌毒，猴爷没有手段沾黄业，但赌毒他可是行家，特别是制毒贩毒的勾当，他简直不要太熟练，在这个没人管的时代，随便拉起一条产业链绝对不是问题。

　　这种几乎无本万利的东西，不用多久，最多半年，钱真的就只是个数字。人生苦短，所以端木能有多大胃口就让他吃多少进去吧，这种只要点钱就能满足的形象代言人在这个时代可是不好找。

　　流苏去上课之后，猴爷一个人坐在台阶上抽着刚刚弄出来加了薄荷的烟，无所事事、游手好闲。

　　不过他的无所事事并没有持续多久，一根烟的功夫，就有一个人影出现在他的面前，来的人一身白衣，光看身形倒是有几分俊朗帅气，不过要是看脸的话，简直完蛋，容颜枯槁不说，嘴角还不停抽搐，两只手不停的哆嗦，像是鸡爪一样在胳膊上抓挠，从他衣服上透出来的血迹基本上可以断定他早已经把自己给抓得血肉模糊了。

　　“梁师兄，怎么这副模样？”

　　“给我一根。”梁非凡连招呼都不打了，见到猴爷直接开门见山：“我要……”

　　猴爷撇撇嘴：“我说过的吧，那东西害人，你怎么不懂节制呢？”

　　“管不得了，给我！求求你。”

　　哈？一贯鼻孔看人，下巴长脑门上的蜀山大师兄居然低声下气的求人，这手上要是有个手机给录下来，那简直就是见证奇迹的时刻啊。

　　“还要？还要你真的会死。”猴爷挑了挑眉头：“而且……”

　　“顾不得了顾不得了……”

　　梁非凡双手拉开胸口的衣裳，他的胸口已经是一片模糊，血肉混杂在一起，像一团糜烂的肉泥，看上去让人反胃。

　　“抓心挠肝！抓心挠肝啊！！！”

　　猴爷叹了口气，转身回到师尊堂里头，在老君像的暗格里拿出一个木盒并从里头拿出一根那样金黄色的条状物走了出来。

　　他干这些事的时候，并没有避讳梁非凡，反而好像故意让他看到一样，拿出来放进去的动作都十分夸张。

　　“最后一支，回去清心寡欲三年，不但能戒掉还能让你无欲无求，至臻化境。”

　　这话倒是说的没错，很多人都说毒瘾戒不掉，但实际上的确有人能戒掉，而且戒掉之后啊整个人都会有一种飞升般的感觉，基本上可以直接成圣，如果这样的心境配上他的实力和天赋，几年之后恐怕就会有一个剑圣诞生了。

　　而且成功戒掉毒瘾的人比例也不是很低嘛，两千万人里总能有一个的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　不过猴爷的苦口婆心到底是没能让梁非凡听进去，他拿到烟之后，暗淡的眼神陡然亮得能发光，哆嗦的手颤抖的更厉害了，蹲在地上叼着烟用随身携带火折子引燃了毒烟，用吸奶的劲儿狠狠嘬了一口，憋在肺里老长时间才吐出来。

　　“妈呀，瘾真大。”

　　现在的梁非凡真的已经不成人形，那个曾经能和端木比拼颜值的元气大师兄真的再也回不来了，他缩在墙角阳光射不到的地方，像只耗子一样窸窸窣窣，手上脸上再也不像曾经那般白净，指甲缝里的污垢厚厚一层，嘴角泛着白沫子，看上去连最底层的脚夫都不如，背影透着一股悲凉。

　　“世上恐怕没有比这个更可怕的心魔了。”猴爷耸耸肩：“不过没关系，你有几个师叔很快来陪你了。”

　　“你是真坏。”

　　端木的声音突然出现在猴爷的身后，不过猴爷并没有回头，只是冷笑一声，没有往下接话。

　　“他一直把我当对手，我也一直烦着他。可现在他变成这样，我却有些难受。”端木端了一杯水和几个馒头出来放在梁非凡面前：“怎么说呢，感同身受的悲切。”

　　“成年人。”猴爷甩给端木一个后脑勺：“要为自己的选择负责，你也来一根吗？”

　　“哈哈哈，放了我吧。”端木的笑容很僵，他仍然看着梁非凡，表情悲切。

　　梁非凡抽完烟，正蹲在那吃馒头，吃相难看的很，就跟饿了几十年的人一样，眼泪从眼角滑落，也不知道是因为噎住还是因为悲从中来。

　　抽完烟、吃完馒头，他站起身回头看了一眼猴爷，撞撞跌跌的超外头走去，看不到他的表情，也不知道他心里在想些什么。

　　但这有什么关系呢，对吧。他自己做的选择，即使是猴爷有勾搭的成分，但归根到底还是他自己的原因，不是吗。

　　“唉……”端木长叹一声，转过身看着猴爷：“小心生儿子没屁股。”

　　“我有两个女儿。”猴爷笑眯眯地说道。

　　“放屁。”端木侧过头，伸展了一下四肢：“你张嘴就没有一个真话，你有害怕的事情吗？”

　　这句真的是无心的随口一问，但却让猴爷顿在了当场，他抬头看了看天，然后转过头看着端木：“我害怕……我害怕的是我回去之后发现我女儿已经变成D罩杯的小少妇。”

　　“嗯？回去？”

　　“没什么。”

　　“你担心流苏吗？”

　　“那流苏花妍呢？”

　　猴爷笑了笑，背着手走了出去。

　　这种不回答的习惯真的不好，但却让人无可奈何。谁也不知道他在想些什么，而他的答案总是让人想要迫切的知道。

　　来到外庭之后，猴爷找到了李时珍李大爷。这位大爷正在跟唯一一个学徒讲解蒸发皿的妙用，看到猴爷进来之后，两个人毕恭毕敬的站起身。

　　“师父。”

　　“师公。”

　　“妈的……我才当师父几天，就成师公了。”猴爷笑眯眯的走上前坐在凳子上：“麻黄草，哪里多。”

　　“这里就有啊，而且非常便宜。麻黄有毒，性辛微苦、温，功能发汗散寒、宣肺平喘、利水消肿。”李大爷对麻黄草的功效如数家珍：“若是煮水还能止痛辟邪，只是……如果掌握不好剂量，容易引人疯癫。”

　　“给我找五百斤来。”猴爷点点头：“我给你们玩个新花样。”

　　“啊？师父，你又要……”

　　“不，这次不是。风寒药。”

　　是这样的，猴爷的想法很多变的。他啊……也许是看到梁非凡的样子之后，突发奇想，想把感冒药给做出来。风寒在普通人里还是很致命的毛病，而感冒药和抗生素如果问世的话，简直就是积了八辈子德，不过猴爷并不打算积这个德，他之所以要干这些事……

　　“就当给你和流苏祈个福吧。”猴爷拍了拍李大爷的脑袋：“我是不需要，等会找十几个甜瓜和玉蜀黍粉来。”

　　“嗯？师父你喜欢吃甜瓜吗？”

　　“不。”猴爷神秘的一笑：“我教你怎么从甜瓜上弄出仙丹。”

　　“仙丹？”

　　“嗯，我叫它青霉素。”

　　青霉素，提前几百年被发明，那么这就真的会是神药了，第一代抗生素也是最强大的抗生素，这时候的致病菌根本不了解什么叫抗药性，如果这时候青霉素能出现，那么林黛玉肯定不会死于肺结核，感染死亡的概率也会下降到一个很可观的程度。

　　这样，可以预见在未来一定会有一阵婴儿潮，人口会暴增，再把粮食作物增强一波。这份功德，开碑立传都是最少的。

　　也就是说……猴爷一只手在谋财害命，一只手在造福人类，他到底是什么心态，其实连他自己恐怕都不明白吧……


第三百一十五章 故人叹，隔世经年（上）

　　流苏门越来越热闹了，而今天更是迎来了蜀山长老的集体拜访，他们带来了大量的礼物，从玉珊瑚到野山参一应俱全。

　　流苏歪着头看着蜀山的人在自己的地盘转了转去，然后突然看到了一个扛着包袱的老头，她眼睛顿时亮了起来。

　　“你你你！我记得你！”

　　那老头顿在那里，毡帽下看不清容貌的脸显得有些严肃，绷紧的嘴角看上去并不是非常开心。

　　猴爷听到流苏的叫声，慢悠悠的走到她身边：“咋？你看到熟人了？”

　　“嗯！这个这个！我记得他。”流苏指着那个老头：“四十年前啊，我买饼的时候认识他的，他那时候还是个青衣小道士呢。”

　　四十年……流苏的记性够好的了，四十年前的小道士已经白发苍苍，而那个买饼的女侠却仍然风采迷人。

　　“你认错人了。”

　　老头低下头扛着一袋米轻巧的往前走，但他却被流苏伸手给拦了下来。

　　“绝对没有！你手上戴着的东西是我做的！我认识！”

　　猴爷看过去，发现这个老头手上戴着一串用花花绿绿的鹅卵石串起来的手串，也许是因为经常把玩，所以这些石头已经晶莹发亮，上头都包了浆。不过即使再怎么养的好也改变不了那东西廉价的事实，可这么一便宜货能戴上四十年，而且那绳子明显是崭新的，这足以说明这个东西对这个人来说是一种弥足珍贵的纪念品。

　　那么问题来了，一个男人把一个女人送的东西当成纪念品一纪念就纪念了四十年，这什么概念？要说不是暗恋猴爷把狗头砍掉给他当凳子坐。

　　而且虽然这个老头穿着粗布衣服，背着米袋，但他腰杆子挺拔，下盘稳上盘定，一百斤的米架在身上连摇都不带摇一下。这显然是乔装打扮的好么，光是这份气息就足够说明他是个高手了。

　　一个高手啊，来这里送米，目的何在？难道只是为了过来看一眼流苏啊？卧草，还真是够痴情。

　　正在两边对峙的时候，刚刚才内堂抽完鸦片的涤长老精神抖擞的走了出来，看到这里的场面，他连忙走了过来，拽过猴爷小声问道：“出什么事了？”

　　“流苏碰了个熟人。”猴爷用嘴努了一下那个半晌没动弹的老头：“你老实说吧，那是谁。”

　　涤长老看了一眼，眼珠子转了两千，凑到猴爷耳边小声说：“掌门，我们掌门。一只脚踏进剑圣领域了。”

　　果然是吧，猴爷就说自己的判断力绝对不会出问题，这个老头绝对是个高手，但他倒是没想到这个人居然会是蜀山掌门。很好，很强势啊，这看起来傻流苏跟这个蜀山掌门当年有一段说不清的往事，不然区区一个流苏根本不足以让一派之主惦记这么些年。

　　要知道，在这川蜀之地，蜀山掌门的地位相当于刘备，他悄咪咪的下山那都叫微服私访，更别提在这给人抗米了。

　　“啊哈哈，你就是那个小道士。”流苏当然想不到，她正拍着手笑道：“你怎么这么惨了啊？是不是动了凡心被逐出师门了啊？要不要拜我为师啊？”

　　那个老头仰起脸，看着流苏露出一种……一种近似宠溺的笑容。

　　“卧草！这种笑容！”猴爷脊梁就跟过电似的麻了一下，浑身的鸡皮疙瘩都竖起来了。

　　他甩开涤长老，快步走到流苏身边：“准备一下，你要上课啦。”

　　“哦哦，快到时间了。”流苏提了一下化妆盒，然后对蜀山掌门说：“你别走啊，等会我请你吃好吃的。我让厨房去给你买鱼吃，我记得你喜欢吃鱼。”

　　“你记得就好。”掌门大人笑着点点头：“那我就在这等你。”

　　“初心初心，快去叫端木买鱼去！”

　　猴爷撇撇嘴，从口袋里掏出一张百金本票递给过路的一个蜀山小道士：“去买两条鱼，最好的，剩下的你拿着。”

　　那小道士一看这么大面额，顿时脸都吓白了，他接过本票立刻看向涤长老，涤长老没说话，只是微不可察的点点头。

　　得了一笔横财的小道士欣喜若狂的跑了出去，而猴爷则满脸不爽的抱着胳膊看着蜀山掌门。

　　“小道士，你别走啊！我去上课啦。”流苏抱起化妆盒蹦蹦跳跳的去了课堂，显得心情极好。

　　等她走了有一会儿，猴爷却突然笑了出来：“嘿，别看了，老头。人走远了。”

　　掌门大人转过身，看了一眼猴爷，似乎连跟他说话的心思都没有，慢条斯理的从旁边走掉了，扛着那袋米。

　　猴爷站在那闭着眼睛，皱着眉头深呼吸，现在的他满腔的愤怒都在翻滚，刚才那个眼神……那个眼神真的足够猴爷把他满门抄斩了。

　　“初心小哥，你冷静点，那是蜀山掌门。”涤长老叹了口气，凑到猴爷面前：“就算是我，也只能在他面前赚个师兄的名头，你看他用正眼看我了么？”

　　猴爷满面寒霜：“你是不知道，如果放在以前，他现在已经躺在井里叫爸爸了。”

　　涤长老把这话当成气话，但实际上要放在猴爷之前的时候，管他什么蜀山掌门、什么昆仑老大，敢用那种眼神看自己，不弄死他的话，猴爷以后都没办法在道上混。

　　真的，以前猴爷不理解那种看老子一眼就要杀全家的人是什么心态，现在他算是明白了。这世界上没有什么那种比看不起的眼神更让人难受的东西了，讲真就凭那个眼神，猴爷把他挂杆子上风干挂腊肉然后拿去钓鱼都一点都不过分，该死！就是该死！！！

　　“没事。”

　　猴爷缓过劲儿之后，背着手离开了。他现在可不是人家蜀山掌门的对手，而且对他来说现在好玩的事根本不是用暴力解决问题，有的是套路等着他们呢。

　　他刚走出回廊，就见李时珍像发疯一样的跑了过来，气喘吁吁的喊着：“师父！师父！！！”

　　“你叫丧啊。”

　　“不……不是，师父，你快来！”

　　猴爷带着疑惑跟着李时珍走了向他的实验室，进去之后就看里头装满了发霉的甜瓜，一股子奇怪的味道。

　　“干啥？”

　　“这里！”李时珍把猴爷带到两个狗笼子旁边，一个笼子里头装着一直土狗，一只见到人来正在摇尾巴，而另外一只已经死挺了。

　　“晚上吃狗肉啊？”

　　“不是！师父，你听我说！”

　　李时珍喝了一口水，难掩激动的心情：“我按照你的说的方法，把青瓜上的绿丝融进水中，再用白土吸附杂质。”

　　“嗯，青霉素提纯，干啥？”

　　“然后我找来两只得病的狗，再按你的办法把溶进了青丝的水给这只分别内服外敷，只一个晚上它就完全康复了！而另外一只没有用那水的刚才已经死了。”

　　这种土办法提纯出来的青霉素在现代人身上那是一点卵用都没有，但在这个时代，一群病菌完全没有耐药性的情况下，青霉素简直是效果拔群，这一点倒是可以理解。

　　“下一步该是人体试验了。”猴爷摸着下巴：“得找个病的不轻的人试试。”

　　“我去！我去找！”

　　李时珍是个疯狂的药剂师，他在见证了奇迹之后，已经对猴爷的任何想法不做怀疑了，现在他的状态就跟打了鸡血一样，整个人都快飞起来了。在应了一声之后像发狂一样的跑了出去，根本没有任何给猴爷交代一定要穿防护服的机会……

　　还没到中午，李时珍就找到了一个因为感染风寒已经快不行的年轻女子，他把猴爷叫了过去，经过初步诊断是因为感冒引起的肺部感染。这毛病在地球上是最常见的毛病之一，头孢系列都发展了好几代，就是为了对付各种感染发炎，除了非洲大陆和南亚次大陆之外，基本上已经没什么地方的人因为这种毛病而挂掉了。

　　但在这里的话，这基本上就是绝症了好么……李时珍找到她的时候，这家人已经在哭哭啼啼的准备后事了，所以猴爷过来诊断之后，他们也就死马当活马医，抱着试试看的心态同意了猴爷为她治疗的请求。

　　“先说好，如果死了，我们不负责。”

　　猴爷的话说的很硬，但这家的男主人倒是挺开明，他明白自己的女儿已经没什么希望了，现在有人愿意试试，那就试试吧……治不好那也就治不好了，治得好当然是最好啊。

　　“别急，我先去准备一下。”

　　猴爷说完，带着李时珍直奔镇上手艺最好的铁匠那里把自己的定制要求说了出来……那要求听得李时珍都头皮发麻。

　　要一根针、寸长、中空……这个锻造工艺可不是一般的高好吗。

　　但没想到猴爷这个近似刁难的要求却激发了这个老铁匠的暴脾气，他就是认为猴爷在找茬，但即使是找茬，他也得把活儿给弄出来，不过提出的价格倒是真高。

　　“只要你有这能耐，没有别给我逞强啊，收了我的钱你又做不出来，我铺子给你拆了。”

　　猴爷相当蛮横，但到底这个世界因为发展方向的差别，冷兵器已经达到了巅峰状态，锻造技术和工艺几乎是登峰造极，就连锰镍合金都能干出来，更别说一根钢针了。

　　老铁匠拿出模具，叫上徒弟，当着猴爷的面就开始干了起来，不到一个钟头，一根银光闪闪的注射用针头就出现在了他的手上。

　　看到老铁匠那小人得志的样，猴爷愿赌服输，放下两百金本票之后，转身就走。而之前在他等针头的时候，小李已经到玻璃厂订制针筒了，这个环节倒是碰到了点麻烦，针筒和针头不配套，导致针头的屁股怼不进去……

　　最后，猴爷无奈只好到一个篾匠那里订了个竹子的。还别说，这竹子的做工也相当漂亮，工艺水准远不如现代工艺，但推射的密封性和保水性已经非常不错了，盯着用绝对没啥问题。

　　拿到这两样东西后，师徒二人折返回流苏门，拿了药和一些简单的医疗器械就直奔到了病人的家中。

　　小李已经按耐不住了，他摩拳擦掌的准备开始他人生中的第一次人体试验，但猴爷却一脚把他踹开。

　　“皮试，皮试你懂么！不做皮试，过敏直接死球了。”

　　委委屈屈的看着猴爷在那姑娘胳膊上做皮试，并且详细记录了每个步骤到底是为了什么后，人体试验正式开始。

　　“注射分成肌肉注射和经脉注射，我们现在没有经脉注射的条件，只能选择肌肉注射。”猴爷一边说着一边撩开床上那个已经病得快死的姑娘的裤子：“从这个地方下针。”

　　“师……师父……男女授受不亲啊……”

　　“傻X，你现在是医生，你面对的不是女人，是病人！”猴爷在姑娘的屁股上瞄准了一会儿，然后一把把针头戳了进去：“注射的时候要匀速，不能太快也不能太慢，这个要凭手感，以后你多练习就好了。”

　　李时珍眼睛瞪得大大的，看着猴爷把注射器的推杆推到底再拔出枕头，把那姑娘按回床上躺好，手上则一直在不停的记录着。

　　“现在抗生素还没有滥用，她最多半小时就能活过来，后续再给口服用药几次，基本就能康复了。”

　　“我的天呐，这么神奇吗？”

　　猴爷翻了个白眼：“你留下！我回去吃饭。”

　　“主人家给准备了饭菜。”

　　“老子回去吃鱼！”猴爷一提到这茬，青筋暴起：“老子也最爱吃鱼！”

　　虽然小李不知道他师父为什么突然爆了这么大脾气，但自己这师父行事一向乖张，弄不清他到底想什么东西，而且这第一次人体试验的数据他绝对不能错过，所以手握炭笔的小李根本不想离开女孩床头半步，只想定在这看着这东西到底能不能起死回生。


第三百一十六章 故人叹，隔世经年（下）

　　吃鱼，吃鱼，噎死你个王八蛋。

　　猴爷坐在饭桌上，斜眼看着那个老头坐在那，流苏还没下课，但她吩咐让猴爷招呼一下这个旧友。

　　这就很尴尬了好吗，因为是流苏的旧友，所以猴爷也不敢直接怼他，只能坐在那装菩萨，即使不能干死他，但想让猴爷笑脸相迎也是不可能的。

　　掌门大人倒也是个坐得住的，他坐在那里一动不动、目不斜视，根本就把在他对面的猴爷当成空气。

　　光这一点，猴爷下定决心弄死他一点都不亏，真的。

　　过了早课时间，流苏带着一身香粉味道来到了客厅，看到那个老头之后，笑容陡然绽放：“小道士，你都变得这么老了。”

　　听到流苏的声音，堂堂蜀山掌门居然身体僵直了那么零点几秒，他虽没有回头，但脸上却出现了表情：“是啊，女侠。这样都被你认出来了。”

　　“那是，也不看我是谁。”

　　流苏大大咧咧的坐了下来，看了猴爷一眼：“初心，去拿一壶黄酒来吧。”

　　“我他妈……”猴爷话说到一半，硬生生把下半截给吞了下去：“我去拿。”

　　灰头土脸的从外头拎了一坛子黄酒回来，发现流苏已经笑得眼睛都看不见了，而那个高冷的蜀山掌门则一直在逼逼叨叨的没完没了。

　　“后来被师父发现了，他罚我挑水，挑了一整年。”

　　“活该！谁让你贪吃。”流苏眯着眼睛，乐不可支：“不过你师父也太狠了。”

　　猴爷砰的一声把酒坛放到桌上，流苏也不在意，把酒坛往前一推：“小道士，给我倒酒！”

　　“女侠的吩咐，那只能照办咯。”

　　堂堂蜀山掌门，就这么站起身双手拿着酒坛子给流苏倒上了一碗温热的黄酒，然后他看了猴爷一眼，就这么把酒坛子放下了。

　　“握草！我这暴脾气！”

　　猴爷顿时就快爆炸，没见过这么不懂事的，他低着头双手握着拳头，呼吸沉重……

　　“初心，这一条是你的！”流苏给猴爷夹了一条鱼放他碗里，然后对面前的掌门大人笑着吹牛逼：“小道士，我跟你说，我这徒弟啊，比你当年不知道厉害到哪里去了，跟你差不多的年纪，都已经是金穗了哦。你跟他这么大的时候，才是青衣小道士，太笨太笨。”

　　“是是是，你的徒弟，真的是万中无一。”

　　他在说这个万中无一的时候，咬字非常重。也许流苏听不出来，但猴爷却听得真真儿的，这显然是话里有话的那种一语双关。

　　猴爷没说话，只是低头笑了笑，因为看这样子，他应该是知道了猴爷干的事，不过就是不知道到底是他干的哪一件事，不过都无所谓了，猴爷并不怵他。真的，一点都不，毕竟见惯了风浪，这样的一个小掌门能算什么？能算的了什么？

　　“那是。”果然，流苏并没有听出来，她得意洋洋昂着头：“小道士，你现在在干什么呢？为什么落魄的要当脚夫？”

　　“我……”掌门大人看了流苏一眼，轻轻一笑：“我笨嘛，一辈子一事无成，到老了治好干点营生。”

　　“哎哟，真是……”流苏叹了口气：“你不如来我这里吧，这里环境不错的，而且我徒弟特别能赚钱，你在这看个更、打个钟，也好过你给人扛米背盐的。”

　　听到这，猴爷实在忍不住的笑了出声，不过倒是及时收住了。流苏真的是太无公害了，恐怕普天之下只有她一个可以说出让蜀山掌门来给她看门而且还不惹的人家掌门勃然大怒吧。

　　果不其然，掌门大人也是哑然失笑：“女侠当年你可是要当我师父的，现在却只让我当个看更的老头吗？”

　　“哎呀，你都这么老了。我可没法当你师父了。”

　　这句话仿佛给了掌门大人一记暴击，他幽幽的叹了口气，端起黄酒一饮而尽：“时光如白驹过隙，匆匆数十载就这样过去了，我都这么老了。”

　　虽然下决心要弄死他，但他的感受猴爷倒是多少能明白。对面坐着是年轻时爱慕并且一直爱慕到老的女神，女神身上没有一丝一毫时间流逝的痕迹，而自己却已经从青丝垂鬓变成白发苍苍，这种感觉恐怕不光是悲凉，更多的还是一种无可奈何的苦涩和哀愁。

　　这句话之后，饭桌上陷入了一片诡异的沉寂，掌门大人一杯一杯喝酒，流苏眨巴着眼睛不明所以，而猴爷则在一边欣赏着掌门大人的窘迫。

　　诚然，蜀山掌门不管是从实力还是从境界其实都不用去当谁的徒弟了，但人到了一定的年纪，总会对自己的困顿越来越无能为力而对自己的成就越来越淡漠。所以他的青春，即使是那段时间他过的并不好，也完全阻碍不了他在这个年纪为逝去的韶华而感觉惋惜。

　　这就像一些老人总是会不厌其烦的回望当年。其实他们真的是怀念那段岁月么？真的不未必，因为年轻人没有几个是活得好的。然而他们的不厌其烦大部分都冲着的是那一段一段没能完成又记挂一辈子的遗憾。

　　人经常会被“如果”这个词困在某个时间点：家庭生活不幸福的女人总是会想，如果大学时候就选择了那个苦追她不得的屌丝会是怎么样。输了钱的赌徒总是会想，如果刚才压的是那个点现在就翻身了。

　　而现在，掌门大人想的恐怕是“如果当年选择跟她走，现在我会是怎么样”。啊……哈哈，这种命题真的是太有意思了，因为每每人困在这种问题中的时候，总是会充斥着各种负面情绪，这种负面情绪会让人很不爽。而掌门大人不爽了，猴爷简直爽飞天！

　　“这位阿伯，吃菜啊，菜都凉了。”

　　猴爷在适当的时机砍了一刀，这让掌门大人抬起头狠狠看了他一眼，但却只能无可奈何的放下了筷子。

　　“你们吃，我还有事，先走了。”

　　“小道士，还没吃完呢。你都没吃鱼。”

　　“小道士已经不爱吃鱼了。”

　　留下这句话，他轻轻戴上毡帽，转身走出大门。

　　看到他落寞的背影，猴爷几乎是捶地大笑，这种感觉实在太爽了。就凭这个老鸡巴镫子还想玩一出游龙戏凤、再续前缘？去他妈了个腿的，猴爷一定会及时提醒他糟老头的身份的。

　　“真是奇怪，以前他不是这样的。”流苏双手托腮：“真是奇怪。”

　　“是啊，奇怪。”猴爷憋着笑，把鱼肚子上的好肉全放到了流苏碗里：“吃吃吃，他不吃，咱们吃。”

　　“对！我都饿了。”流苏点头，然后把好肉都倒到了猴爷的碗里，自己则把鱼头夹了过去：“师父不喜欢吃鱼肉。”

　　“放屁！”猴爷顺手就又倒了回去：“屎不臭你都能吃三斤下去，少给我来这套，我们有的是钱，随便买放开吃！”

　　“哦……谢谢初心。”

　　“傻样。”猴爷笑着摇摇头：“你是怎么认识那个老头的啊？”

　　流苏嘴里塞满了东西，听到猴爷的话之后，三两口就咽下去了，然后就跟水坝泄洪一样开始给猴爷讲起了当年的故事。

　　四十多年前，这个小镇还只是个渔村，蜀山元气大伤的第四年。平时住在山里的流苏奉她师父的命来到渔村置办点家用。然后就认识了这个小道士随着他师兄下山买米买油，当时小道士不过十七八岁，什么实力都没有，在回山的途中遇到了妖灵。

　　妖灵就是妖怪，几十年前山里还经常能看到，但随着蜀山再次崛起之后，妖灵就跟大熊猫似的快绝种了，但那时候要是碰到一个两个，可真的是会要命的。

　　在碰到妖灵之后，在混乱中他跟他的师兄弟走散了，然后就被流苏捡到了，那时他已经是饥寒交迫快要挂掉了。

　　唉？虽然不知道为什么，但流苏好像经常能够捡到快要饿死的小正太啊，猴爷是这样，蜀山掌门也是这样。

　　然后流苏同样也是用了一块饼救了他的狗命，这个剧情跟猴爷一样……后来两个人就自然而然的认识了。

　　当时的流苏比现在还要小白，虽然不是智障，但也许是因为剑灵的大脑构造问题吧，她的神经质和低能水准比一般人要高的多，但无疑这种蠢轴但好看的妹子，一般被称之为蠢萌，这样的姑娘最容易俘获小处男的芳心了。

　　然后剧本就正常了，小道士在那之后一直没能忘记流苏这个人，他就这样记了一辈子。然后以她为目标，奋力追赶，用了一辈子成为了万众仰望的那个人，但转身回去时候却发现自己已是白发苍苍，伊人却依旧笑春风。

　　哈哈哈哈哈哈，好剧本！真的是好剧本啊，够狗血，够虐心！

　　现在猴爷知道这个老哥哥来这干啥的了，他很可能真的是单纯的过来看一眼流苏的，所以他用了一个低贱的身份而没用那个高高在上的蜀山掌门。

　　可是他到底对流苏不了解啊，猴爷跟流苏朝夕相处了十年多了，对这个家伙的行为习惯了解的不行，她才不管是不是蜀山掌门呢，果然俗世对一个人的影响会是十分巨大的，即使是天下闻名的仙家老大也逃不开那纷纷扰扰的俗人念想。

　　没有了那个老伯伯，猴爷这顿饭吃的格外香，流苏一个人吃了六条鱼，当初说好的不喜欢吃鱼肉的人呢？这种口嫌体正直而且做的这么彻底的人，当世之上猴爷反只服流苏。

　　吃过饭就是午休了，午休的时候猴爷一个人在实验室里鼓捣鼠疫和天花，这段时间他总是研究一些奇怪的东西，在他的实验室里，有一个密封的玻璃瓶，如果打破的话，恐怕用不了多久这个镇子恐怕就要变死城了，所以这里是整个流苏门的禁地。

　　“师父？师父！”

　　李时珍的声音再次出现在外头，带着一股子兴奋和焦急，他推开窗瞄了一眼，发现猴爷正戴着口罩在干活，吓得连忙关好了窗户，自己则站在窗户外头喊道：“师父！那姑娘的体温降下来了，呼吸也流畅了。刚才清醒了一阵，现在已经睡下了。”

　　猴爷嗯了一声，这个结果他是预料到了的，但没想到这么快，看来抗生素在这个地方真的是神药。

　　简要收拾了一圈后，猴爷带着小李直接去了那户人家。本来已经在准备后事的人家现在居然一片喜气洋洋，门口的挽联都撤下了，屋里更是一副焕然一新的活力。

　　家里的主人看到猴爷过来之后，携老扶幼的出门迎接，而猴爷连看都懒得看他们，直接钻进了房间去观察病人去了。

　　肺炎的症状已经被压制下去了，烧也退了，脑门上一层的汗，看样子是没有生命危险了，不过后续倒是还要持续治疗一段时间才能完全恢复。

　　而在这个过程中，猴爷悄咪咪的把天花疫苗给她种上了，毕竟人体试验么……要试验就彻底一点，反正天花疫苗也是挺成熟的技术，不会有什么意外。而鼠疫的疫苗猴爷暂时还没开始灭活，所以种下去就等着黑死病爆发吧……

　　“师父，刚才我回去的路上，看到有大批门派弟子，比前几天多了好几倍，这是要干什么啊？”

　　猴爷微微一笑：“蜀山要有大动作，这帮人真的是聪明，随便找点什么事都能炒作起来。”

　　“嗯？我没太明白。”

　　“不用太明白。”

　　是的，不用太明白。蜀山现在在造势，比武招亲这个名头到底是不够大，所以他们疯狂的宣传，把一系列的活动都整合了进去。三天后的比武招亲，当天晚上就有品酒大会，品的就是猴爷工坊里出产的一批勾兑酒精，其中包括三倍剂量迷魂酒。嗯……他们称之为醉生梦死。

　　这个名字倒也贴切了，现在那东西根本已经不是人喝的东西了，基本上都能拿去当汽车燃料了，而且里头加的料也开始胡搞了，猴爷脑洞大开的在里头加入了大麻提取物和迷幻菇的孢子。哪怕是酒量能飞天的人，一杯不倒猴爷直播吔屎。

　　而在品酒大会之后，还要一个别出心裁的品剑大会，诚邀天下群雄过来品鉴各种宝剑，其中设有抽奖环节，一等奖是玄铁魔剑。

　　这让然也是猴爷的注意，涤长老现在可是把猴爷当下金蛋的母鸡，他只要想出来的招几乎上都用上了，目的就是敛财敛财再敛财。

　　“小李啊。”

　　“嗯？师父，怎么了？”

　　“没事，就是告诉你，游戏要开场了。”

　　“啊？什么游戏啊？”

　　“过两天你就知道了。”


第三百一十七章 与你相遇好幸运

　　傍晚，流苏门内。

　　因为没有内门弟子，所以白天热闹非凡的流苏门现在冰冷冷的，饭桌上吃饭的也只有四个人，流苏、猴爷、小李和死皮赖脸蹭饭的端木。

　　“你突然问蜀山掌门干什么？”端木嘴上叼着鸡腿，吃得满嘴油：“我劝你别打他主意，那家伙鬼精。”

　　“你废那么多话干什么，说说。”

　　既然猴爷执意要问，端木只好放下饭碗用手绢抹了把嘴，喝了口茶清了清嗓子：“现任蜀山掌门，玄机子。据说他是一个一只脚踏入剑圣行列的高手，不过没人见过他出手，他也不怎么管俗世事，蜀山的日常都是由一众长老管理。但据说二十年前他一人一剑破了天魔大阵，只用了半个时辰。”

　　“嘁，天魔阵罢了。”流苏不屑的撇嘴：“我……”

　　“打住，这里没你什么事。”端木举起筷子阻止了流苏继续往下说：“我们说的是普通人，你是普通人吗？”

　　“哦……”

　　流苏把脸埋进饭碗里，反正这些低端的东西她也没多大意愿去听，所以随便端木说就好了……毕竟天魔阵这个东西，她二十二岁就破掉了，现在都过去一百年了吧。

　　“后来，他就成了蜀山掌门。在他手上蜀山才算重新振作起来，也算是个了不起的人物。不过据说他当年在蜀山里根本不算是什么好苗子，甚至是他师父都没把他当回事，后来不知怎么就突然变成一个绝顶高手了，而且他是这些门派掌门里唯一没有道侣的哦，光棍了一辈子，可能就是因为光棍才变得贼强。”

　　端木的笑容贼鸡巴猥琐，猴爷一看就知道他说的什么意思，斜眼瞄着他笑了两声：“你说你，在外头的时候不知道多温文尔雅，要是那些姑娘知道你是个这种人渣，她们得哭天抢地的排队跳河。”

　　“那又怎么样，我可是琴魔嘛。对了，我师父就败在玄机子手下才云游天下的，当年我师父可也是一代宗师呢。”端木虽然在说话的时候还是那一副没正经的样子，但眼神里却带着强烈的不甘和愤慨：“琴剑之争，争了三百年，玄机子倒是解决了，剑派一家独大。”

　　说起来，琴剑之争基本上就跟武侠小说里的气宗和剑宗的对抗一样，两边虽然同出一脉但互相看不顺眼是肯定的，所以争个高下基本上是必然。经过上一代的恩怨，端木恐怕是硕果仅存的气宗金穗了。

　　别小看金穗啊，这个真的是稀缺资源，有的门派连门主都不是金穗，只是因为流苏这个怪物的关系，所以猴爷根本不在意金穗不金穗的。

　　“他有弟子么？蜀山掌门。”

　　“没有，没听说过，不过好像听说他曾经捡到过弃婴，现在算起来也有十五六年了吧，只是没人知道那个弃婴现在在哪里也不知是男是女，大家都猜想那个孩子会是他的接班人。”

　　猴爷点点头，摸着下巴说道：“有途径查到么？”

　　“我跟你说，你不要搞事情啊。”端木表情严肃：“你搞梁非凡，蜀山八成是知道了，不过他估计没卖你。但你要搞掌门的弟子，你可就有大麻烦了。”

　　“你这人说话忒难听了，我怎么搞梁非凡了，他自己控制不住怪我咯？”猴爷眼珠子滴溜溜的转着，凑到端木旁边小声问道：“他真的有这么个徒弟？”

　　“有！绝对有，你知道我是干哪行的。”

　　“要饭的。”

　　端木一句话噎了半天，然后点点头：“对，说是要饭的也没错。要饭的消息灵通啊，总之肯定有这么个人就对了。”

　　猴爷翘起二郎腿，点上一根烟陷入沉思，然后重重的点点头：“今晚上有中秋灯会哦？”

　　“对，你还记得今天是中秋啊。”流苏不满的瞪了猴爷一眼：“真是的。”

　　“嗯？咋了？”猴爷挠挠头：“你突然提这茬干啥？咱们俩在这不就团圆了么。”

　　流苏被这话给逗乐了，然后用手指戳着猴爷的脑壳：“你呀，总是这么哄师父。”

　　说完，她从她随身携带的小袋子里拿出了一个小盒子递给猴爷：“送你的哦。”

　　拿过盒子，猴爷瞄了四周围一眼，然后悄咪咪的背过身子拆礼物，他真的不敢当人面打开呢，每次收到流苏的东西，简直就是一场羞耻Play，她总是能找到各种让人不好意思的东西塞进盒子里头，每年都不例外。

　　“快打开哦。”

　　在流苏的催促声中，猴爷颤抖着手打开了盒子，不过这一次里头的东西让他长出了一口气，满身松快的转过身把盒子放到桌上，拿出里头东西在探头探脑的端木面前晃了一下：“看个屁！”

　　“我还以为是什么呢，原来是一条金流苏。”

　　金流苏，就是挂在剑上的剑穗，挂上了金色的就代表猴爷正式晋级成了金穗剑仙，这东西可不是随便能挂的，应该是蜀山上的人把猴爷的认证给送到了流苏的手里，要是没到等级挂上这玩意，那很可能走在路上就会别人挑战然后活活打死的。

　　为什么琴魔端木这么有名，为什么梁非凡人气这么高，就是因为他们都算是成名已久的金穗剑仙。

　　毕竟剑仙的晋升机制很操蛋的，数十个门派联合起来给人发剑穗，晋升途径就两个，要不完成门派布置的任务要不就挑战某个挂着穗儿的，就算是个老百姓能打赢一个金穗那也可以直接晋升金穗。所以比武随处可见，而且大家都习以为常。

　　当然，也不是没有冒充高等级剑仙的，但通常这样的人活不过三千字，真的。一个陌生脸没什么名气的高级剑仙通常是人们最喜欢挑战的对象，像端木这样凶名在外的，基本上没人会沾。

　　“来，师父给你带上。”流苏进屋把猴爷的剑抱出来：“挂上金穗啦，你就算出师啦。以后呢，要和师父一起振兴门派，把咱们流苏门发扬光大。等流苏门家大业大的时候，师父就算是死了也开心。”

　　“瞎特么说，我死了你都不会死。”猴爷接过挂上金穗的剑：“我不喜欢带剑啊，又打不过你。”

　　“迟早的迟早的嘛。”流苏眼睛都笑成了小月牙：“快，背上给师父看看。”

　　猴爷无可奈何的把鱼龙背在身上，很久没背剑了，这乍一背上看着还真有那么点意思，而四个人里最惊讶的大概就是小李了……

　　“师……师……师父……您居然是金穗剑仙？”

　　“昂？”猴爷歪着头看着他：“我不早跟你说过了么。”

　　“我……我以为您开玩笑的。”

　　“开啥玩笑啊，这破东西有啥好开玩笑的。”猴爷把鱼龙解下：“金穗剑仙而已。”

　　小李顿时不淡定了，他摸着头傻呵呵地笑道：“师父，你是不知道金穗剑仙的威望，这是在这里，太多了看花眼。要是在我老家的镇子上，曾经请过一个剑仙去清理妖灵，虽然只是个红穗，但镇子上的人都把他当神仙的。”

　　“神仙个屁。”猴爷不屑的撇撇嘴：“见识短。”

　　一顿饭的功夫过去，中秋灯会倒要去一去。流苏想去看热闹，端木想去赌博，而猴爷则想去碰碰运气，看看能不能碰上那个掌门老头的徒弟。

　　为什么猴爷会这么觉得呢，会觉得能在人海茫茫的中碰到那个人呢？要知道蜀山治下可是有两个大城市的，一个是成都一个是广安，这两个大城市也同样有灯会，规模根本不是这个小地方可以比的，猴爷却想在这碰运气？

　　他其实是这么觉得的，因为这次比武招亲就是在这个镇子举行，而且跟进的活动一批接一批，现在这里无疑是众门派的交汇地，虽然地方不算大，但现阶段绝对称得上盛况空前。

　　而掌门老伯现在就在这里，蜀山有超过一半的长老也都来到了这里，这地方可以说是当今世界上最安全的地方了，所以如果真的有端木说的那个人的话，他最好的去处就是跟随掌门老伯来到这里，毕竟十五六岁的年轻人，哪里会有不凑热闹的道理。

　　当然，这也是猴爷的猜想，毕竟他现在可没有预判的能耐了，只能靠逻辑猜测，只能希望自己猜的不错。

　　本来猴爷也叫上了小李，但这个技术宅对这些事根本就不关心，所以吃晚饭就跑去那姑娘家去继续观察了，猴爷倒是懒得管他，毕竟他要不是这样的人，根本也写不出来细思极恐的本草纲目了。

　　至于剩下的三个闲人自然没有琢磨什么的打算，换上便装就晃了出去。今天流苏穿了一套桃花粉色的套裙，外头罩着一件轻纱薄衫，隐约透着锁骨和好看的脖子。看上去根本就不像个天下第一的剑仙，反而像个出游的大家闺秀，手上的团扇更是让她显得娇柔武媚。

　　而猴爷呢，他则穿上了一套开襟排扣的衣裳，虽然明显是好料子，但穿在他身上怎么看都像个书童，旁边的端木却看上去像个少爷。


第三百一十八章 瞥见了一抹殷红

　　“妈的，被比下去了。”猴爷悄悄的在端木屁股上印了个鞋底子：“这就行了。”

　　“你干什么呢？”

　　“没有，你屁股上有脏东西。”

　　端木将信将疑的看了猴爷一眼，然后用力了拍着屁股，显然不肯相信猴爷会那么好心给他拍灰。

　　就这样，在流苏的掩嘴轻笑下，三个人来到了等会之上。讲真，这里真的是热闹，中秋本就是天气正好的时候，男男女女的鱼贯而出，根本想不到这个镇子居然能有这么多的人，平时根本都看不出嘛。

　　两边的摊位上卖着各式各样的东西，吃的、喝的、玩的，还有人手一个的小面具。也不知道这是什么习俗，中秋节玩的跟中元节一样，但流苏却不管不顾的跟着人群排队半天才买到两个兔子面具，一个自己挂在头上一个套在了猴爷的头上。

　　“师父跟你的一样哦，不许丢。”

　　猴爷斜挂着面具翻着白眼……果然啊，果然跟流苏出来就一定会发生羞耻的事情，想他猴爷平时接触的人可都是蜀山高层人物。长老知道么？猴爷跟他们谈笑风生。可现在却要跟流苏玩这样图样图森破的游戏，还无法拒绝，这让他有些悲伤啊。

　　“这个灯会呢，是有讲究的。”端木看着猴爷和流苏挂一样的面具：“等会上呢，大部分都是未婚的男男女女，他们带着面具在人群里走着，碰到戴一样面具的就会结伴而行，然后就不用说了吧？这个面具还有另外一个名字，叫姻缘绊，你们戴这个不太合适，真的。”

　　“看吧，不太合适。”

　　“不行不行！跟师父戴一样有什么的，不许摘！”流苏抱住正要摘面具的猴爷：“不许摘啊，不然师父生气了哦。”

　　猴爷望着天，无可奈何的叹了口气：“你要不要这么任性啊。”

　　“说好了师徒同心嘛，没关系的。”流苏重重的点头：“没事的没事的。”

　　端木在一旁奸笑，他出门之后立刻就变了一个人，现在的端木看上去又风流又帅气，带着一股子他这个年纪男人最好的风采，一路上他可是被不少姑娘认出来了，之前还引来了一波尖叫什么的。

　　“初心初心，师父请你吃糖葫芦啊。”

　　“不吃！”

　　“初心初心，师父给你买糖人。”

　　“不要！”

　　“初心初心，那个山果好好吃的，等师父去给你买。”

　　“不要啊啊啊啊！！！”

　　虽然一直在拒绝，但猴爷最后不但拿着唐狐狸、握着糖人还拎着山果，而且脖子上还多了木头挂件。

　　“哦，能看到你也有今天，朕心甚慰。”端木在等流苏排队买油饼的时候调侃起猴爷来：“看来你还真是宠着她呢。”

　　“不然呢？宠你吗？”

　　“你啊，就是不会说话，其他都挺好的。”

　　正说着，猴爷眼尖突然发现迎面走来四五个小道姑，这些小道姑看上去都是十五六岁的年纪，丸子头齐齐整整、干干净净，青春气息扑面而来。而且她们一个个唇红齿白的，煞是养眼。

　　“喂喂，看什么呢，那些个乳臭未干的。你喜欢这样的？”

　　“放屁，你看她们的衣服。”

　　“青城。怎么了？不对？青城上本来就是姑娘多，不然你以为为什么蜀山一直护着青城？”

　　“瞎了你的狗眼，仔细看！”

　　端木顺着猴爷的话仔细看了一圈，发现这几个小道姑身上的衣服和青城很像，但衣服袖口的印记却是蜀山的。

　　这可就稀奇了，据端木所知，蜀山那可是堪比和尚庙的存在，姑娘极少，有也只有不过百人，而且隶属清修院，衣服是素白素白的，绝对不会穿这样的青衣到处跑。

　　这种大门派规矩极严，肯定不会出现乱穿衣服的情况，而这些青衣小道姑又确确实实是蜀山的袖标。

　　猴爷和端木对视了一眼，然后露出了一个心照不宣的笑容……

　　“你们去哪里啊！”

　　流苏在队列里大声喊着，猴爷回头答到：“你先玩，我跟端木去有点事，等会回来。”

　　“哦，等会我在前头的桂花树那等你们啊。”

　　“知道啦，你玩着。有事我叫你。”猴爷扬起手里的哨子：“放心吧。”

　　把流苏支开之后，猴爷和端木很快的跟上了那几个小道姑的脚步，来到了她们后头。这群道姑最大的看上去十七八岁，最小的只有不到十五岁，青涩的很，但都挺精致的。

　　她们一路走一路叽叽喳喳的嬉闹，就跟那些出门逛街的初三高一学生没什么区别，透着一股子青春气息，让人看着就心情极好。

　　“你说她们长毛了没有。”

　　“卧草，你这么下流？”猴爷诧异的看着端木：“不能这样啊，还没成年呢。不过看样子，那个最大的可能是长了，小点的应该还没吧。”

　　很多女孩很好奇臭男人凑到一起会聊什么话题……其实男人很简单的，真的，不管是什么身份、什么地位，只要臭味相投的凑到一起，一定会聊下流的东西，这是不用想的。真的，没什么禁欲系一说，跟素质更没关系。男人的世界就是酒、战争、游戏、女人和钱，没别的了。

　　“下面我们要干什么？看上哪个就掳走吗？我喜欢那个大点的，太小的没意思。”端木歪着头摇着扇子看着猴爷：“然后你做好了跟蜀山全面开战的准备吗？别忘了，你也是蜀山联盟的一员。”

　　猴爷翻了个白眼，恨不得一巴掌把端木扇到地上然后再踩上一脚，这家伙的脑回路真的是没谁了，他简直是个天生的坏蛋啊，真的是什么事都能往犯罪份子的道路上走。

　　“你疯了啊？我们要撩妹。”

　　“撩妹？”

　　端木是个人精，虽然对这个名词很陌生，但几乎在几秒钟之后他就明白了这个词的意义，笑着点点头，用扇子拍了拍自己胸口：“看我的。”

　　猴爷冷哼一声：“不掳人了？”

　　“那些事哪里是我这种人会干的？你这人，太污糟。”

　　“滚！”


第三百一十九章 我把我唱你听，趁年轻尽情的爱吧

　　“师妹师妹，那只发簪好漂亮。”

　　“师父说了，我们修行可不许动凡心，我们这次偷偷跑出来已经是破了戒，你要再买些东西回去，怕是师父要拿你问罪的。”

　　“可是师妹，明明是你出的主意，怎么又是拿我问罪啊？”

　　“谁让你是大师姐呢。”

　　猴爷和端木跟在四个小姑娘身后，小心翼翼听着她们的对话，并且从这些对话中提取出有用的东西。

　　首先，这四个小道姑都是师姐妹，那个个子最矮的反而是大师姐，而那个高挑跳跃的是三师妹，一脸寒霜没有表情的是老二，最小的则一眼就能看出来，因为明显没有发育……

　　“师姐，后头有两个怪人一直跟着我们呢。”

　　“不管他们，量他们也不敢干什么。”老三撇撇嘴：“这可是我们蜀山的地方。”

　　“可是他们的样子好可怕。”老四低声说着，是不是侧过头偷瞄着猴爷和端木：“不过有一个还挺好看的。”

　　挺好看的？这可了不得了，特别是老三，一听到这四个字顿时就炸毛了，她立刻回头看了一眼，然后迅速的转过头，眼睛闪闪发亮：“真的真的，真的有一个挺好看的。”

　　而大师姐则小心翼翼的回头偷瞄一眼，接着也是欣喜的回头小声说道：“真的真的，真的有一个挺好看的。”

　　而这时，一脸寒霜的三无少女二师妹突然转过身，眼睛直勾勾的盯上了猴爷和端木，冷言冷语地问道：“有何贵干？”

　　她突然的动作让其他三个师姐妹全部回过了头。四个俏生生的小姑娘就这么跟猴爷和端木面对面了。

　　“有何贵干？”猴爷摊开手，朝两边看了看：“地大路宽，我有何贵干？”

　　“你们一直跟在我们身后，想干什么？”

　　二师妹平铺直叙的问话让其他的几个小道姑都羞愧的蒙住了脸，但她却依然义正言辞的质问着变态怪叔叔端木和猴爷。

　　“小妹妹，你这就不对了。”猴爷指着一个也是一直通路的路人甲：“看到他了没有，你为什么不问问他有何贵干？”

　　对，就是这个道理。这条街上人潮汹涌，能过人的也就这么一条路，正行逆行就这么双车道，还不如村级马路宽呢，虽然猴爷他们真的是故意跟着这四个小道姑，但如果硬说起来的话，根本也说不上跟踪。

　　“你们的气息一直锁着我们，还说不是跟着我们？”

　　猴爷还没来得及吐槽她，就听端木摇着扇子哈哈大笑起来：“虽然不是故意跟着几位，但无奈几位姑娘青春逼人，所以多看了几眼，倒不算什么气息锁你们，这就有些过分了。难道你们几位没有自觉吗？不是应该早就习惯了这样的目光吗？”

　　“不是啦，我们没有经常出来……”

　　大师姐低着头有些羞答答的回答道：“所以……”

　　“师姐，你跟这些登徒浪子解释什么啊！”老三火爆性子，指着端木的鼻子骂道：“死混蛋，再跟着别怪姑奶奶对你不客气。”

　　她凶神恶煞的骂着端木，但那双靓丽的丹凤眼却唰唰的扫了一下猴爷，眼神里分明带着凶巴巴的笑意。

　　唉？凶巴巴的笑意？这个表情是怎么做到的？好神奇啊！猴爷愣了一下，歪着头仔细端详了一阵这个姑娘，发现她还是真的是个水灵灵的小姑娘，吊眼梢、柳叶眉，瓜子脸配上挺挺的鼻子，很是可爱。

　　不过相对来说，她大师姐才是真极品啊，童颜巨乳好吗……一米五左右的身高，猴爷断定她低头肯定看不到自己的脚，这是何等犯规的乳量。

　　至于二师妹嘛，说实话一脸没表情的平板身材，一点特色都没有，去特么的二次元三无女，看着就让人烦，一副别人欠她钱的德行，糟心。

　　这老四嘛，未成年不予以评价，不过她眉心的那颗闪闪发亮的猫眼石倒是很瞩目，在夜晚还会发光，看上去颇有一番韵味。

　　“看什么看？再看眼珠子给你抠掉！快滚。”老三指着端木的鼻子继续骂着，但却始终没有对猴爷恶语相向。

　　“师妹……算了，人家可能真的是只是碰巧。”

　　“师姐你是真不知道世恶道险啊，这人看上去就不像好人。”

　　“别……别这么说，跟人家只是萍水相逢……”

　　弱气的世界抱歉的朝猴爷和端木鞠了个躬，但迫于师妹的淫威却不好说什么，只能抱歉的笑着。

　　“哎呀，这位小姑娘的火气倒是旺，既然你们不想我们走这条路，那我们离开便是。”端木说完，淡淡一笑就打算拂袖而去，不过在离开之前，他却朝大师姐扬扬胳膊：“萍水相逢的丫头，再见。”

　　大师姐的脸唰的红了一片，低下头不敢直视端木，样子倒是可爱的不行。

　　而老三却冷哼一声：“就这样想走？站住！”

　　端木转过头，眉毛一挑：“那不知姑娘想怎样？”

　　“你们可知道我们是谁？”

　　听她这得意洋洋的语气猴爷就想笑，说句不好听的，自己可是跟蜀山掌门平辈的人，这几个黄毛丫头居然也敢在他们面前充大辈？而端木也是气宗唯一的弟子，辈分绝对不会小，而且还是天下有数的高手，他需要知道你们几个是谁？

　　“哦，还未请教。”端木笑嘻嘻的双手抱拳，一脸油滑地问道：“仙从何处来？”

　　“哈哈，懂事！我们可是蜀山三乙宫的人。”

　　三乙宫？猴爷脑子快速的搜索了一下，这个宫不就是特么掌门伯伯直属的那个宫么？据说三乙宫是所有十二宫里人数最少也最神秘的地方，弟子数量不详，但绝对不超过百人，但个个拿出来都是一等一的精锐，哪怕是梁非凡都没资格进三乙宫，那可是金穗哦，金穗都进不去的地方。

　　当然，也不是说三乙宫实力多强，而是据说一些怪物都会被集中在哪里。不过这里的怪物并不是传统意义上的怪物，而是一些具有别人没有能力的人。

　　虽然是听闻，但猴爷倒是听说过三乙宫里头有龙裔、有花妖、有山魈、有木精、有鲲。对，就是鲲，鲲鹏的鲲。当然这些都只是传闻，没有人真实的见过。

　　不过从现在来看，三乙们里都是奇怪的东西倒是不假，猴爷可以感觉到那个未成年不爱说话的小姑娘明显不是人类，而老二浑身上下散发出的寒气也不是人类可以做到的，至于大师姐嘛……有几个十六七岁的姑娘能长到E罩杯的？真是，太犯规了，想到流苏那个百年老妖却只有B罩杯，猴爷就为她感觉悲伤。

　　“三乙宫？那是什么地方？”

　　猴爷明知故问，而说话的时候，他却见缝插针的走到了这四个小道姑的面前，看上去就像相熟的人在攀谈一样，不招人注意。

　　“就是……嗯，就是很厉害很厉害的地方，你不懂啦。”老三仰着头看着猴爷，眼神带着盈盈笑意：“不管怎么样，你们可惹上大麻烦了，要是我上报师父，你们可是要被抓起来审的。”

　　抓起来审？对不起，没听清楚，请大点声！猴爷心里都快笑开了花，不如去问问蜀山掌门伯伯啊，看看他敢不敢在不知会流苏的情况下把自己抓起来审啊，去问啊！

　　“那……我们要怎么做才能平息几位姑娘的怒火呢？”

　　猴爷笑吟吟的问道，明显带着不诚恳。但好显然，这几个小道姑根本没有江湖经验，凭着在门派里大家都宠的能耐开始作死。

　　果不其然，老三捏着下巴故作成熟的想了想，然后伸出手指：“看到没，那家的焦糖，买来给我们赔罪！”

　　哈哈哈，小姑娘就是小姑娘，折腾这么半天，就为了一口糖吃，说出来真的是丢蜀山的人啊。

　　“别这么看我！再看眼珠子给你抠出来哦。”老三暴怒：“不就是出来没带钱嘛！很好笑吗？”

　　“不好笑不好笑，那我就去给几位姑娘买糖，稍等。”

　　“吃了糖哪有不口渴的道理，我去给几位姑娘买点豆汁解解渴吧。”端木多聪明的人，他立刻顺着猴爷的话就接了下去，然后在转身的瞬间轻飘飘的朝大师姐抛了个媚眼，弄得害羞的犯规少女再次羞的没了人样。

　　不多一会儿，一个买糖的一个买饮料的都回来了。看到吃的，凶巴巴的老三也不再凶了，满意的点点头，然后捧着糖就开始吃了起来，再也不顾猴爷和端木还是一路相随了。

　　“看你们这么乖巧，我就收你们当小弟好了。”三师妹好大的口气：“以后在这里碰到什么问题，就报我名号。”

　　“你可没把名号给我呢。”猴爷轻轻一笑：“我怎么报啊？”

　　“嗯……你就说你是蜀山青莲的人。”

　　“青莲，你叫青莲？”

　　“对啊。大师姐叫红莲，二师姐叫白莲，我叫青莲。有问题啊？”

　　“没有没有。”猴爷连连摆手，然后看着吃得一脸芝麻的小师妹：“她呢？”

　　“她叫姬星。”

　　猴爷点点头，然后摸着下巴问道：“你第一次下山吗？”


第三百二十章 花儿静静的绽放，路途遥远我们在一起吧

　　“当然不是！你太小看你老大了。你老大我啊，六岁的时候就下过山了。”青莲仰起头，一脸傲气地说道：“你问这么多做什么？老大的事不可以乱问知道不？”

　　“是是是。”

　　猴爷哈哈大笑起来，而在另外一边端木已经和红莲打的火热了。这王八蛋从一开始就盯上那个犯规少女了，而且那犯规少女好像也对他挺有意思……

　　不过也难怪，端木生得一副好皮囊，身上有带着一股子大叔的儒雅风情，精通音律也让他气质非凡，这种十六七岁的小姑娘哪里是他的对手，三下五下就被拿下那是太正常不过了。

　　“小弟，过去那边！”青莲指着远处一个捞金鱼的小摊子：“去捞！”

　　“你不捞啊？”

　　“我……”青莲顿了一下，然后眼睛一瞪：“我没钱！”

　　没钱也这么理直气壮，当真是奇葩不解释。猴爷笑着摇摇头，从口袋里摸出特别准备的钱袋子递给青莲：“算我孝敬你的，拿去。”

　　青莲掂了一下钱袋子里钱，表情一下子浮夸了，她吃惊的看了一眼旁边始终冷着脸的二姐，凑到她耳边说道：“好多钱啊！”

　　“不义之财。”

　　“小弟孝敬的，怎么是不义呢，你太古板啦。走！师妹带你飞。”

　　猴爷听到这，再也绷不住了，他转过头去笑得肩膀都哆嗦了，这是除了流苏之外，第二个能让他控制不住露出笑容的人了。如果说流苏的蠢萌的话，这个姑娘那就是真的跳脱。她的思维模式和逻辑根本无法理解好吗，还师妹带你飞，她咋不上天呢。

　　在捞金鱼的时候，她们小姑娘的属性顿时迸发了出来，哪怕是性子冷漠的老二都闹了起来，叽叽喳喳、吵吵嚷嚷，虽然很鼓噪，但这不正是这个年纪应该有活泼么？

　　“你那边怎么样？”猴爷挪到端木身边悄悄问道：“搞定没有？”

　　端木伸手给猴爷看了一眼他手里的玉佩：“看看。”

　　“这什么玩意？”

　　“小丫头把她随身玉佩给我了。”

　　“卧草，你好厉害！”猴爷发自内心的佩服：“怎么做到的？”

　　“小姑娘嘛，是吧。”

　　“人渣。”

　　“彼此彼此，朋友。”

　　看到几个小姑娘一个个拎着鱼跑过来，端木立刻换了一副嘴脸，一脸冷峻气质文艺男的造型站在那里，笑盈盈的看着红莲大师姐。

　　“玩累了吧？”端木温声细语的样子让人恶心的不行：“去那边休息一下？”

　　“嗯……”红莲回头看了一眼师妹，然后细声细气地说道：“师妹，我到那边去逛逛，你们等会去找我。”

　　“不可以！”老二眉头一皱：“师父说过，不许跟人间男子搭话。”

　　“不……不会有事的，就在那里……”红莲指着不远处一个凉亭，那里有人在卖孔明灯。

　　青莲心情十分好，跟狗一样直肠子的她乐呵呵的摆手，然后一把搂住二师姐的肩膀：“二姐，你太小心了，就这么一个弱不禁风的小白脸，他能动得大师姐分毫？”

　　弱不禁风……小白脸……

　　端木尴尬的揉了揉鼻子，而猴爷已经快笑得活不下去了，他扶着墙不停的哆嗦，看上去就跟触电似的。堂堂琴魔被人说成是弱不禁风的小白脸，这他妈真的好尴尬啊，要知道端木可是在蜀山掌门手下都能来上十几个回合的琴魔啊……

　　可能是觉得老三的话有道理，所以满脸冰碴子的白莲才算作罢，她现在完全没有刚才捞鱼时的那股子活泼，又变成了死了爹的样子。

　　“小弟，拿着，还有好多呢。”青莲把钱袋子扔回给猴爷，但猴爷却反手塞进了她手里：“拿着吧，我不缺钱，这里好吃的好玩的这么多，开心最重要。”

　　“说的好，洒脱！”青莲手一拍：“那老大我就不客气了！”

　　不知道她哪来的江湖气，反正这种反差在她身上看上去又蠢又好玩，弄得猴爷真的好开心啊……

　　“小弟，你叫什么？”

　　“叫我初心吧。”

　　“你也是道友啊？”青莲吃惊的眨巴着眼睛：“哪个门派的？”

　　“流苏门，听过吗？”

　　“没有……”青莲茫然的摇头，然后问旁边的白莲：“师姐，你知道吗？”

　　白莲当然也不知道，所以她们立刻把猴爷归纳到了乡下小派的行列中，所以青莲索性拍着猴爷的肩膀说：“小弟，没关系。以后有我给你撑腰，在这一片没人敢欺负你！”

　　“哈哈哈哈……好。”

　　“笑什么笑！我很认真的。”

　　“知道知道，看出来了。”

　　而这时，猴爷老远看到流苏拖着半头猪……对的，就是拖着半扇猪在招摇过市，他立刻瞪大了眼睛招手：“流苏！你干什么呢！”

　　流苏一听猴爷的声音，立刻抬头找了起来，当看到猴爷之后，她乐呵呵的拖着猪一路小跑跑到了猴爷面前：“哎呀，初心！我跟你讲哦，刚才张屠户说今晚猪肉卖不掉了，就便宜处理给我了，你猜猜这半头猪多少钱？才十五个大子！比平时便宜了一半多！”

　　猴爷用手捂着头，而旁边的青莲、白莲则满脸诧异的看着拖着猪的流苏……

　　不难想象，任凭谁看到一个穿得如同大家闺秀的文静少女拖着半扇几十斤的猪肉恐怕都会露出这样的表情。

　　但是！但是流苏丝毫没有不自然的样子，一只手提着猪后腿，举重若轻的样子感觉她不是拖着猪，而是在提着香囊，轻柔婉约的。

　　“唉？初心，这是你朋友啊？”

　　还没等猴爷回话，青莲就窜了上来，一脸戒备的看着面前的漂亮但是提着猪的少女：“你是谁？这是我新认的小弟。”

　　流苏看了看青莲又看了看猴爷，挠挠头：“初心……”

　　“呵呵……呵呵呵……”

　　说实话，猴爷突然很期待流苏和青莲的碰撞，真的想看看他们之间会碰撞出怎么样的火花……

　　“嗯，多交朋友是好事，那……”流苏居然没有和青莲碰撞，只是垂下头：“那师父先回去了……”

　　猴爷一愣，看着流苏提着猪的背影，他居然有股子说不出来的难受，所以他稍微想了想，转过头朝青莲笑了一下：“我也先走了……”

　　“啊？你要走了啊？那好吧，明天在这等你！不来就收拾你！”

　　猴爷没回答她，只是快步跟上了流苏，接过她的猪抗在自己肩膀上：“你是不是傻，穿的这么漂亮，扛着猪像什么样？”

　　流苏看了看追上来的猴爷：“唉？你不陪你新朋友啊？”

　　“衣不如新，人不如旧。”

　　流苏开始还低落的情绪，瞬间就恢复了，腾出手打了猴爷一下：“不许嘲笑师父老！”

　　“我哪嘲笑你了……你的脑回路到底是怎么回事！”

　　不过虽然流苏的脑回路也很奇怪，但从刚才开始一直到回到流苏门里，她的心情都好的不得了，也不知是因为猴爷还是因为那便宜买来的半头猪……

　　等猴爷和流苏回去洗漱完并且由猴爷亲自下厨煮了排骨面之后，端木才哼着歌晃荡了回来，看他那春风得意的样，就知道这王八蛋肯定是占了人家小姑娘的便宜，真心是渣男。

　　“啊？怎么样啊？”

　　猴爷嘬着面条，抬头看了一眼端木：“发展的怎么样？”

　　“弹！弹的手都麻了。”

　　“操！你他妈有没有人性，人家才多大！”猴爷笑骂道：“我怎么就认识你这么个斯文败类。”

　　“哎哎哎，当初是谁出的主意？现在想起来怪我了？”

　　猴爷心思沉重的叹了口气，摸着下巴沉吟了很久才抬头问道：“大不大？”

　　“真的大！”端木用手比划了一下：“根本握不住。”

　　“日哦……”猴爷一拍桌子：“你这个畜生！”

　　流苏这时刚好也喝完了面汤，一抹嘴，抬起头问：“你们在说什么啊？”

　　“没什么。”猴爷摇头：“他去玩球了。”

　　“文明观球文明观球。我没做什么见不得人的事。”

　　猴爷白眼一翻：“我不知道在你的世界里，什么东西是可以见人什么是见不得人的，还有你见不得人的到底得有多见不得人。”

　　“不可说不可说。”

　　端木说着，也不客气，到厨房自顾自的弄了碗面条，跟猴爷一块蹲在凳子上吃了起来，窸窸窣窣的吃了两口，他抬头说道：“人明天约我老地方见啊，人约黄昏后，月上柳梢头。”

　　“我跟你说，你自己注意点，别出了什么事，到时候被全蜀山追杀，我看你再约个柳梢头。”

　　“放心，想我端木混迹江湖十余载，何时因为一个女子乱了心神？”

　　妈的，谁说这话都行，偏偏这家伙不能说，当初也不知道是谁为了个姑娘从好青年变成琴魔的，真的是……

　　“唉，对了。你那边怎么样？”

　　提到这个猴爷就想笑，他看着流苏趴在桌子上迷迷糊糊要睡着的样子，笑着摇摇头说道：“被半扇猪给搅合了。”

　　“半扇猪？”

　　“嗯，半扇猪。”


第三百二十一章 逃之夭夭还绿了芭蕉（上）

　　白天的时间，猴爷总是过得很无聊，因为他负责的药剂师和化学专业里就俩人，这俩人还都是一脉相承的技术宅，跟他们时间一长就乏味的很。

　　不过中午倒是出现了小热闹，就是前段时间那个得肺炎快要死掉的姑娘的家属来给他们送牌匾了，那个曾经快要死掉的小姑娘在今天早晨已经醒来，甚至已经可以进食了。这也就是说，这个世界第一例被青霉素从鬼门关里救回来来的人诞生了。

　　这件事让李时珍李大人和他的小师弟抱头痛哭，想发疯一样哭天抢地。猴爷并不了解他们为什么高兴，但他们就是高兴。

　　而一下子流苏门门口也热闹了起来，那些平头老百姓们听说身染恶疾一只脚踏进棺材的人都能被救回来顿时就激动了起来，他们四处打听到底这门里的仙儿是怎么救人的，但得到的答案都没有一个准确的。

　　到了下午时，这治病救人的消息已经传遍了整个镇子，他们流传说，救人的仙儿能够活死人肉白骨，跟外头那些只会打架斗殴的家伙完全不一样。

　　所以虽然不少人还在观望状态，但已经有不少人在下午时带着自己生病快速的老父亲跪在了流苏门门口求治疗。

　　“这帮人，真以为什么都能治啊？”猴爷背着手看着跪在台阶下的那些人，哭笑不得的对李时珍说：“他们是不是以为我们能让人成仙？”

　　“师父……”李时珍也同样报以苦笑：“愚昧啊……真是愚昧。”

　　猴爷叹了口气，咳嗽了一声朗声说道：“生老病死是天命所归，流苏门确实能救人，但救的只是不该死之人，命途已定，不可逆天改命。回去吧。”

　　下头顿时一片哀嚎声顿起，其中一个年轻的汉子跪在地上搓到猴爷脚边，用力叩头：“求求……求求你救救我儿子吧，他才六岁，不该死！不该死啊……如果可以，仙儿可以取了我命。”

　　“六岁？”猴爷看他一眼，然后这么一副高高在上的样子走下了台阶，来到那个小小的担架面前，蹲下身子查看了一下这个孩子。

　　这个小孩在发烧，已经出现了脱水的症状，而他的腿上有一块溃烂，看样子是擦伤然后感染导致的急性血液病。

　　“东壁，过来。”

　　“是，师父。”李时珍快步走到猴爷面前：“有何吩咐？”

　　“这个带进去。”

　　一听这句话，旁边那些人不知道有多眼红，而这小孩的父亲更是嚎啕大哭，不停的朝猴爷磕头谢恩。

　　把小孩抬进去之后，他的家长被拦在了外头，看着病床上的小孩，猴爷戴上自制口罩对李时珍说道：“我给你先分析病理。”

　　猴爷把小孩全身的衣服解开，只闻见一股血肉腐烂的臭味，李时珍皱着眉头但却没有后退，猴爷哈哈笑了几声之后：“戴上口罩。”

　　等李时珍准备妥当之后，猴爷来到病床前指着那小孩受伤的地方：“这一块伤口已经腐烂，是因为受伤没有得到及时处理造成的细菌感染，引起败血症并且引发化脓性脑膜炎。典型的表现临床症状表现为抽搐、昏迷，现在你看他颈部僵硬，头部往后仰，背部紧绷，身体呈向后弯曲状，这叫角弓反张。”

　　“嗯，记下了，师父。”

　　“诊断之后，我们需要判断是什么细菌，但这之前我们需要处理高热。”猴爷指着旁边一个厚重的木桶：“取冰块。”

　　李时珍很快取来一块用硝石制的冒着白烟的冰块递给猴爷，而猴爷皱着眉头看了他一眼：“你怎么这么蠢？用布包着，砸碎！”

　　李时珍挺委屈的，但被师父骂还能回嘴不成？他屁颠屁颠的把冰块砸碎并用布包着递给猴爷，然后看着猴爷把这冰冷的东西放在孩子的额头上。

　　“师父，为什么要用冰？”

　　“体外降温，这个要记住，一般高热情况一定要把体内热量引导出来，不能让病人持续高温。去，用酒精涂抹他的手心脚心。”

　　李时珍照做，在大概十几分钟后，孩子的体温明显降低，痛苦的表情也缓和了不少，李时珍擦了把汗，站到猴爷身边，静悄悄的看着猴爷下一步操作。

　　“先给他用青霉素吧，我们也没别的东西了，记得做皮试。”

　　一切准备工作都完成后，这个小孩的运气还不错，他对青霉素并不过敏，在李时珍哆哆嗦嗦给他打针的时候，猴爷拿出究竟和一罐子硼酸洗液。

　　“现在处理伤口。”猴爷指着小孩腿上的溃烂：“这里是罪魁祸首。记住，下次碰到这种情况该怎么处理。”

　　“知……知道了，师父。”

　　看着猴爷一点一点用酒精浸泡过的锋利小刀把小孩腿上的腐肉剔除，用酒精仔细擦洗，再用一种猪油一样的黄色膏药涂抹在上头，李时珍整个过程连眼睛都不眨一下。

　　“这是加了硫磺的杀菌膏，我记得我教你配过吧？”

　　“嗯……”

　　“记住了，硫磺有毒，剂量要掌握好。”猴爷在把小孩的伤口处理完之后站起身：“如果他在清醒状态下，一定要记得给他灌麻沸散，不然疼死的。”

　　“徒儿记住了。”

　　在一切都搞定之后，也不知道是不是心理作用，李时珍明显感觉小孩的表情和姿势都软化了下来，呼吸也均匀了，表情看上去也不那么痛苦了。

　　而这时，忙完的猴爷指挥着李时珍用浸泡过草药水的干净棉布包裹住小孩的伤口，等一切都搞定，他坐在椅子上点上烟，长长出了一口气：“东壁啊。”

　　“在，师父。”

　　“骂你别放心上。”

　　“怎么会……师父骂我，那是应该的，徒儿感激不尽。”李时珍眼眶一红：“少时父亲就说过，学医一途千辛万苦，如果能解救万民，就算是学神农尝尽百草也不是不可，现在师父教我本事，怎么会怪你。”

　　猴爷笑了笑，站起身往外走，可刚走两步就发现流苏正站在门口笑吟吟的看着他，眼神温柔的不行。

　　“你不上课站在这干啥？”

　　“都要吃晚饭了，我看你不在，就来看看。”

　　“东壁，让这孩子的家人把人带走，每天傍晚过来换药打针。”

　　“是，师父。”


第三百二十二章 逃之夭夭还绿了芭蕉（下）

　　看到猴爷干净利落的下命令，流苏抿着嘴笑着，弄得他本人是一头雾水的……

　　“看什么啊？都看十年了。”

　　“看不够，不管是十年、二十年、三十年都看不够，我就说我的徒弟是世上顶顶的好人，你知道吗？我老早就来了，一贯敏锐如你都根本没看到我，那时的你就像个菩萨。”

　　“拿着刀，应该是屠夫。”

　　“不，就是菩萨。”流苏叹了口气，踮起脚摸了摸猴爷的头：“徒弟终于还是长大了……”

　　专注的男人确实很有吸引力，刚才猴爷真真切切是全神贯注，所以才没能发现流苏一早就在旁边了，而他的一举一动都被流苏看在眼里，那个样子的猴爷是前所未见的，在流苏看来他身后甚至都冒出了光环。

　　吃不消流苏温柔的眼神，猴爷侧过头：“吃饭去，我饿死了。”

　　在吃饭的时候，流苏绘声绘色的给端木讲猴爷下午怎么治病救人的样子，被她那么一说，猴爷真的就跟救苦救难观世音一样，处处透着圣洁的气息。

　　而端木则皱着眉头看着猴爷：“你有麻烦了。”

　　“嗯。”猴爷往嘴里塞了两口饭：“神医的名头是跑不掉了。”

　　“不过你倒是有能耐，那孩子我看见了，哪怕是华佗在世也没救了，居然让你生生救回来了？”

　　“不是什么疑难杂症，也不是什么病都能治的。”猴爷撇撇嘴，然后凑到端木旁边小声说道：“毕竟老子不是神仙。”

　　“哈哈哈哈哈，那些刁民可不这么想，刚才我可听他们传疯了，你可是活死人肉白骨啊。”

　　“一天一个，多了犯天条。”猴爷眉头一挑：“对了，吃了饭去大殿看看，看看那盒烟还在不在。”

　　“不在了，我刚去看过，不在了。”端木看着猴爷摇头叹息：“我真的看不懂你，一手邪魔一手圣人，你何必。”

　　“我愿意，千金难买我愿意。”

　　“好吧好吧，你愿意你愿意。”端木放下碗：“明天就是比武招亲开场了，有什么打算？”

　　“那就要看刘松林了，哈哈。”猴爷用手指轻扣桌面：“反正有好戏看。”

　　“你啊，坏人。”端木啧啧有声：“我在你面前都不敢说自己坏了，对了，晚上还去玩么？”

　　“你上瘾啊？”

　　“啊……没有没有，只是不想半途而废。”

　　去就去呗，流苏今天不想动，根据猴爷对她的了解，她这两天可能是来大姨妈了，所以身子挺乏的。这种事嘛，猴爷除了让她多喝点热水之外还能有啥好招？而且作为一个剑灵，她能来大姨妈，这事有点玄学啊。

　　既然她不去了，那就猴爷跟端木去咯。隔了一个晚上，猴爷其实都快忘记昨天那个抢着要当他老大的姑娘长啥样了，不过看样子端木好像对那弹性堪比贪吃撒尿牛丸的姑娘念念不忘。

　　两个人换了衣裳，端木还仔仔细细的打扮了一下，特意喷了猴爷特意为流苏配置但却因为各种原因流苏不肯用的香水，一副要出去嫖的风骨，看得猴爷恨不得一巴掌抽在他的逼脸上。

　　跟在骚气无比的端木后面，猴爷倒是颇有压力的，不是因为端木突如其来的骚，而是来自那些老百姓的朴素价值观。

　　一路上啊，走到哪都有人给他鞠躬是什么鬼？这难道就是因为救了两个人？这消息也传播的太快了点吧？这镇子少说五六万人呢！

　　到了人流密集的地方那更是了不得，端木是被少女青睐，而猴爷则被老爷爷老奶奶、大叔大妈塞了满手吃的，什么茶叶蛋、茶饼、鱼干、臭豆腐，这种质朴的价值观让他有点Hold不住，而当他发现今天他救的那个小孩的父亲居然在集市上卖水果时，他差点转身就走。

　　可是到底是差点，他没能走掉，那汉子也没说啥感谢的话，只是一个劲的往猴爷已经满满当当的怀里塞水果，见缝插针的塞，塞得几乎已经看不见脸了他才作罢，之后他抛开似乎要给猴爷带一筐回去，这差点把猴爷给吓尿了……

　　“孩子怎么样？”

　　“好多了好多了，热气退了，不说胡话了，晚上时已经醒了，吃了点东西睡得香甜。以后我憨狗儿的命就是您的了，您说让我干啥我就干啥。”

　　“你能干啥……”猴爷摇摇头：“那一筐不要啊！”

　　“顶好的梅子！这可是贡品呐，往年只供皇帝老儿吃的。”

　　“祭品我特么都不要！”

　　猴爷转身就走，而憨狗儿还在身后叫着：“恩人，等你回来带回去吃，泡酒喝！能喝到明年，顶好的！”

　　端木笑眯眯的看着猴爷抱着一大堆垃圾，笑着摇头：“我说什么来着？你现在的名声可是了不得，活神仙。”

　　“滚吧，给老子拿点！”

　　“你看我这风流倜傥的，怎么能看你这乡野村夫干的事？”

　　“你拿不拿？不拿明天给老子搬出去！”

　　“拿，我拿还不行么。”端木苦着脸从猴爷手里接过了几个漂亮的苹果：“看，我拿着了。”

　　“行，今晚我就去清你行礼，给老子滚！”

　　两个人正闹腾着，端木突然眼睛一亮，然后把手伸得老高不停摇晃，而在大槐树下的红莲看到端木之后，立刻高兴的朝这边跑了过来……

　　“啧啧，不堪入目……不堪入目啊。”猴爷看着红莲跑步的姿势，摇头叹息：“这下流的尺寸。”

　　“不许看不许看，去去去。”

　　端木低声骂了一嗓子，然后笑吟吟的走到前头，把苹果递到红莲手中：“等很久？”

　　“没……没有，也是刚来……”红莲红着脸，瞄了猴爷一眼：“你怎么又让你家书童抱这么多东西啊？”

　　“等等。”猴爷从一大堆东西后头探出脑袋：“谁书童？”

　　“嗯？”红莲愣了一下，诧异的看着端木。

　　端木连忙打起哈哈：“你姐妹呢？”

　　“她们去那边猜灯谜了，我……我怕你找不到，就……就在这等你……”

　　“真乖。”端木摸了一把红莲的脑袋，宠溺的一笑：“走吧，边吃东西边猜谜，我猜谜可是一绝呢。”

　　“真的？”红莲眼睛亮晶晶的，仰头看着端木：“我觉得好难哦……”

　　“谁让你是小笨蛋呢。”

　　猴爷忍不住了，听的他都快吐了，所以他伸长了脖子喊道：“老子要发飙了你信不信？”

　　“行行行，我们过去吧。”

　　红莲看了看猴爷，然后小声对端木说：“你家书童脾气好大。”

　　“从小一起长大，笑闹惯了，不要理他。”

　　这个年代啊，泡妞真特么简单啊。猴爷真的是由衷感叹，就端木这个瘪三居然能轻松泡到这么优质的姑娘。真的，连猴爷都觉得红莲是个优质妹子，抛开性格不说，就光是她看着端木的那种崇拜、信任的眼神就足够了。

　　一到灯谜会，就听见青莲在嗷嗷叫，大声喊着不公平……而白莲正在闭目沉思，小小的小师妹则晃着脚丫子馋兮兮的看着过来过往的人手里的小零食。

　　很快，青莲就看到了猴爷，她欣喜的喊了出来，然后指着出灯谜的那个人喊道：“你等着，我小弟来了！弄死你！”

　　在猴爷来到青莲面前之后，青莲顺手从他怀里拿下来一个苹果就啃了起来：“你来就来嘛，还带东西孝敬我，真是太客气了。”

　　猴爷翻了个白眼，哭笑不得的把一堆东西放在小师妹旁边，看着她幸福的在零食堆里遨游之后，他才开口说道：“毕竟拜见老大，不带点东西怎么像样。”

　　“嗯！懂事。”青莲满意的拍了拍猴爷的肩膀，然后指着旁边不远处的灯谜：“那个灯谜！上！”

　　猴爷瞄了一眼，灯谜的谜面是“四座大山山对山，四条大川川对川，两个日字肩并肩，四个口字紧相连”。这个……太特么简单了，幼儿园三级水平啊。

　　“我答上来有什么好处？”

　　“嗯……”青莲抿着嘴想了想：“那我就把我的发簪送你！”

　　“我要你发簪有什么用？”

　　青莲翻着眼睛又想了想：“你可以在以后落难的时候，找老大我帮你一把。”

　　“好吧。”猴爷摇摇头：“你还真是没什么东西好给了。”

　　说完，他用钩子把那盏灯勾了下来，拿起旁边的笔在上头写了个“田”字，接着往灯谜会的主持那一放，主持扫了他一眼，转身取下了一个小铃铛交给了他。

　　“哈哈哈哈！！！！”青莲抢下小铃铛，指着那个主持说道：“我让你等着，我小弟来了，你死定了！”

　　好尴尬……猴爷觉得好尴尬啊，跟这个家伙在一起，居然比跟流苏在一起还让人尴尬啊……

　　“来，小弟！我们继续，我要把他赢光去！”

　　猴爷扫了一圈灯谜，发现都是一些幼儿园级别的字谜，根本没难度，基本上就是为了普通劳动群众乐呵一下展示他们有限智力的东西，压根一点挑战都没有。

　　所以……猴爷要干的，就是砸场子咯？


第三百二十三章 听说远方有颗长生树

　　“哇！好厉害！！！”

　　青莲抱着一大堆小礼物站在旁边双眼发光，而那出灯谜的人却是满脸铁青，低着头闷声不响的继续在灯上出题。

　　一大片的灯笼都已经被猴爷取下来了并且兑了奖，周围看热闹的人则在不断起哄，好像这挑场子的人是他们自己似的。

　　“看到没有！我小弟厉害不厉害？”

　　青莲一副小人得志的样子，站在出迷人的面前得意洋洋，虽然她自己一道题都答不上来，但她却依然能厚着脸皮把猴爷的功绩全部算在自己的头上。并且以此去嘲讽别人，看上去一副欠揍的样子。

　　“我再出一个，如……如果你还能答上来，我就把我家传宝物给你！”

　　出迷的人也输红了眼，也许那些东西都不值钱，毕竟都是些便宜的小铃铛、小发簪之类的小商品，但读书人的那股子傲气却让他不允许有人在智力上压他一头。

　　“好啊，不过要看看你的家传宝贝是什么了。”

　　猴爷抱着胳膊站在旁边，笑盈盈的。也许这个书生在这个时代算是博学多才的了，诗词歌赋倒也精通。但猴爷可不止是只会打架的怪物，因为曾经的预知机制，他的大脑运行速度远不是平常人能够比拟的，更可怕的是他快速学习和永久性记忆的能力，所以谜语之类的东西对他根本就是玩，而那些对联也好、对词也好，他可是有一整个中华词库在等着人家呢。

　　书生笃定猴爷无法在最后一道坎上赢过他，所以他在整理心思之后，从怀里摸出一个拇指大小的圆球，这圆球看上去金灿灿的，像颗金豆子。

　　“就这？你家用二两金子当传家宝啊？”

　　面对猴爷的不屑，书生突然间就一脸高傲了，他昂起头笑道：“看来你到底也是见识浅薄，这并非什么金子银子，而是种子。”

　　“种子？”猴爷眉头一皱，仔细看着他手上那颗金灿灿的小圆球：“这真是种子？”

　　“那是自然，家祖当年出海，在海上仙山上见到一棵树，树上结满了金果子，正当家祖打算摘下两颗时便出现一头巨兽，据说那头巨兽有数值不清的头颅，身形硕大无匹。”

　　猴爷顿了顿，自言自语道：“拉冬和金苹果。”

　　书生仿佛没有听到他的自言自语，继续说道：“正当家祖将要遇难之时，有四位仙女从天而降，驯服了巨龙，救了家祖一命。在得知家祖是神州来客时，她们用七彩的琼浆招待了家祖，并亲自送他启程，在离开时其中一个仙子就送了家祖一颗金种子，便是我手中之物！”

　　“埃格勒、厄律提娅、赫斯珀里亚、阿瑞托萨。”猴爷点点头：“看来没错了。”

　　不管猴爷嘴里念着奇奇怪怪的话，书生继续朗声说道：“此物足矣！你敢不敢赌？”

　　“如果我输了呢？”

　　“跪下，磕三个头，当着父老乡亲的面承认技不如人。”

　　意气之争，果然书生这个职业到底是不理智。不过猴爷倒是对这金苹果的种子十分好奇，所以当下就点头算是同意了这场意气之争。

　　气氛陡然紧张，旁边的看客不断起哄，而青莲则在旁边拽着猴爷的袖子，一脸担心的嘟囔。

　　“小弟，算了算了，万一输了多丢人啊，你老大我可丢不起这个人。”

　　猴爷晃晃手：“必须要试试，这个赌注很有意思。”

　　仔细端详了那棵种子，发现它确实跟金球不一样，这颗小小的球球上不停有五颜六色的光华闪现，这显然不是环境光源。而能出现这样情况，要不这颗球球是放射性物质要不就真的跟书生所说的一样，真的是金苹果的种子。

　　猴爷比较倾向于后一种，因为反射性的特性大多很奇怪，而且这个时代也没有提炼出放射性金属的冶金技术。

　　文人之间的决斗，虽然没有舞刀弄枪那么好看，但在这特定的气氛下倒也是相当吸眼球的。不多一会儿，这个地方就已经被里三圈外三圈的围起来了，就连端木也牵着那个兔子一般乖巧的红莲从阴暗的角落里走了过来，红莲脸上红扑扑的，谁特么知道刚才端木干了什么臭不要脸的事。

　　“来吧。”

　　猴爷背着手往后站了一步，示意书生出题……

　　就看书生冷冷一哼，然后提笔开始在一张纸上写写画画起来，他折腾的时间有些长，旁边看热闹的人都有些架不住了，但猴爷却没有催促，因为他看出来，这个家伙居然在画的是莫比乌斯环的分解示意图，他画的仔细，而且在旁边写上了三问。

　　第一问，问一条路能不能从头走到头？

　　第二问，问如果不能那这条路是什么路？

　　第三问，问这条路到底是直的还是平的？

　　这个问题很经典，他一定是这个时代第一个提出这个问题的人，而且大概也是第一个接触到维度空间的人了，虽然很浅显，但哪怕是在现代，恐怕他也很难在普通人群中得到确切的答案。

　　算算时间，这个家伙好像比莫比乌斯本人还要早好几十年吶。

　　这个环的意义其实很重大的，他大概是人类接触到空间理论的标志之一，它的假设之一就是人如果站在这个环上的任意一点朝一个矢量方向奔跑，那么他永远也无法达到终点，就是说这条路是没有尽头的……

　　猴爷静静的点上烟，看着他默默画完了一整幅画。那书生在结束之后，傲然的抬起头：“你能解吗？”

　　猴爷没说话，只是笑了笑，伸手接过笔在纸上给他列了个公式并把每一条解释都细致的写了出来。

　　这一切围观的人都看不见，那些本以为是对对子猜灯谜的人大失所望，而那个书生却在看着猴爷写的解释后，整个人的表情都变得非常精彩。先是茫然、然后欣喜若狂、然后怅然若失、然后脸上已经惨白一片。

　　等猴爷写完之后，他抬起头问了一句：“能看明白吗？看不明白，我给你解释一下。”

　　“不了，明白了。”书生颓然坐在一块石头上，痛哭流涕：“原来如此简单？”

　　“嗯，对。就是这么简单。”猴爷笑着从他手上拿过种子，然后凑到他耳边小声说道：“你可惜了，明天去流苏门找我，我给点你想要的东西。”

　　他说完就自顾自的拿走了金种子，而这颗种子上手之后，他才感觉这东西确实不是凡物，摸上去的手感像豌豆，但却又韧性十足，而且很打手，密度绝对超过黄金好多倍。看来是个好东西。

　　“小弟，他怎么就不明不白的输了啊？”

　　青莲和大部分的人一样，都是一头雾水。简直可以说是乘兴而来败兴而归，根本没有反应过来猴爷是怎么赢的，虽然自己这边赢了，她应该高兴的，但这样一头蒙圈的赢了却让她百爪挠心。

　　“哦，我给他列了个拓扑学矩阵。”

　　“哈？”

　　“就是莫比乌斯带的参数方程。”

　　“哈？？？”

　　“橡皮几何学嘛。”

　　“哈？？？？？？？”

　　“我还是给你讲讲这颗种子的故事吧……”

　　有故事听，小姑娘是再愿意不过了，所以青莲和四师妹抱着一大堆零食坐到了草地上，然后用殷切的眼神看着猴爷……

　　好吧，本以为随口搪塞一下就糊弄过去的，没想到这两个小妹妹居然给当真了，真的摆开阵势要听故事。

　　所以啊，猴爷就说嘛，女人是这个世界上最难理解的生物，这种故事有什么好听？说白了都是人家添油加醋吹牛逼吹出来的东西，就猴爷估计，十个拉冬巨龙都不够流苏一个人戳着玩的。

　　不过既然人家都摆开阵势了，猴爷也闲的无聊，干脆就买了两壶桂花酒酿跟着坐了下来，开始了他的吹牛逼讲故事之旅。

　　希腊神话是个又臭又长的故事，唯一能跟它比的大概就是北欧神话了，不过相对来说，北欧神话更脏一点，希腊神话相对好一点点，但也有限。毕竟有个大鸡巴父神宙斯不是……

　　猴爷开始讲故事，他讲故事的水准还不错，不多一会儿青莲就听得有些带入了，就连一直对他爱答不理的二师姐白莲都悄咪咪的凑了过来，装作不经意的看风景实际在偷摸着听他讲故事。

　　其实尝试过的人就该知道，给小孩讲故事是很累的，因为他们就是一群傻X，明明最简单的逻辑都要问上半天，为什么阿波罗要驾着马车驱赶太阳、雅典娜和阿尔忒弥斯单挑谁更厉害，反正都是这些根本让人无法回答的问题。

　　后来猴爷索性也放开了，直接带入圣斗士星矢。这么胡特么吹逼的结果就是故事更好听了，于是白莲这个沉默寡言的姑娘直接说自己非常喜欢沙加……

　　不过青莲的品味似乎有点特别，她以个人喜好来判断之后，从男神艾欧里亚和肌肉男阿鲁迪巴之间犹豫了很久才选择了阿鲁迪巴。

　　可圣斗士星矢其实说白了也沾染了希腊神话的德行，又臭又长，这边讲了两个钟头了，才讲到沙加的人物属性，应白莲这个新晋迷妹的要求，沙加被着重讲解了一番，什么天舞宝轮、什么六道轮回、什么睁眼一个冥斗士、闭眼一个冥斗士，反正把白莲这个冷若冰霜的家伙居然给讲得脸蛋红扑扑……

　　不知不觉，时间已经深夜，不远处的集市早已散去，但显然这帮小姑娘一个都不想走，听故事的听故事，谈恋爱的谈恋爱，反正都沉迷了就对了。

　　红莲和端木俩人吧，坐在亭子里，紧紧的抱在一起，一动也不动的待在那里，时间好像跟他们没关系，是什么样的心情，是什么样的心情，难道这就是爱情？

　　而青莲、白莲早已经在五小强闯宫的剧情里不可自拔，倒是四妹妹因为年纪小，早就靠在猴爷的腿上睡得香甜。

　　“你们晚上不回去没事吗？现在很晚了。”

　　猴爷是真的累了，他抬起头看了看天空，叹了口气：“你们师父要打断你们腿了。”

　　一提这茬，青莲立刻从故事剧情中惊醒过来并从地上一跃而起：“不好！完蛋了！！！师姐！风紧，扯呼！”

　　红莲被这一嗓子吓得从端木怀里蹿了起来，满脸慌张的跑了过来，急的都快哭了：“完了……要面壁了。”

　　顾不得解释，三个小姐妹背起睡着了小妹就要开溜，而青莲在跑到一半的时候突然回头对猴爷喊道：“小弟，明天要是没看见我就不要等啦！我有时间会找你的。”

　　而红莲则依依不舍的踮起脚亲了端木一口，然后就羞答答急匆匆的跟着师妹一起消失在了黑暗中。

　　“你行。”端木朝猴爷竖起大拇指：“把这么一个朝天椒都弄得服服帖帖。”

　　猴爷没回答他，只是张开手看着那颗在手心熠熠发光的金种子：“我们发财了。”

　　“这个？这是个什么？”

　　“金苹果的种子。”

　　“满树的金子？”端木的眼睛顿时放光：“真的发财了……”

　　“不。”猴爷摇头笑道：“这东西啊，不是好东西。它代表战争，只要有它的地方就有纷争。”

　　“那你还说我们发财了？和气才能生财。”

　　“你别贪就行。”猴爷哈哈一笑：“这东西，吃了到死都能容颜永驻，至于能不能增进功力我不知道，但是我知道它绝对不会是好东西。”

　　端木表情变了几变：“你要……”

　　“剑仙混战，怎么样？天下大乱的那种。”猴爷用手指搓着这颗种子：“用它。”

　　“用它？怎么可能。”

　　“炒作，炒作啊。朋友。”猴爷哈哈大笑：“我们手下的三巨头，烟、酒和苹果。”

　　端木虽然不知道具体该怎么操作，但他对猴爷使坏的能耐绝对是放心的，这个绝世坏蛋一直认为，全天下的混蛋捆在一起都不如面前这个家伙，所以他既然说可以，那就真的是可以。

　　一想到过不了多久，天下就要大乱，端木忍不住的打了个哆嗦，激动的已经肾上腺素狂飙了。

　　“还有，你那个小姑娘，小心点，别玩出火。差不多就行了。”

　　“我……嗯，知道了。”端木这次的回答有些吞吞吐吐：“你放心吧。”

　　猴爷看他的神态，轻轻的叹了口气，然后无可奈何的摇摇头。这个家伙八成已经掉进坑里了。凡人果然不可靠，真的……不可靠啊，太感情用事！

　　“你别用这表情看我，我了解我自己，你了解你自己吗？”端木冷着脸说道：“想想流苏花妍，你自己为什么这么不诚恳？”

　　“放屁！”猴爷怒斥：“你他妈少把我拉到你一伙。”

　　“行，咱们走着瞧。”


第三百二十四章 莫提，莫忘

　　公鸡鸣九转，天地转金光。

　　今天恐怕是这个镇子最忙碌的一天了，那场名为招亲实为比武的盛会将在今日开幕。虽然明明是流苏挑起来的事，但现在却已经没了猴爷什么事了。

　　他老早就跟涤长老打过招呼，他并不参加这场比武招亲，不过流苏门作为蜀门一员，上去站场必不可少。

　　于是大清早猴爷就被流苏从温暖的被窝里拽了出来，强迫他梳洗打扮。精通化妆的流苏居然执意要给不修边幅的猴爷打理仪容。

　　猴爷想反抗，但真的反抗不了，也许这个世界上谁都拿他无可奈何，但偏偏流苏却能让他乖乖听话。

　　“初心乖，不要动，师父给你净面描眉。”

　　猴爷叹了口气，仰着头葛优瘫在椅子上，任由流苏折腾自己。她先用热毛巾擦干净猴爷的脸，然后用一把锋利的小刀轻轻顺着猴爷的脸部轮廓来回刮噌。

　　“不知不觉，我的小初心已经成了一个大男人了。胡子硬硬的。”流苏一边刮着猴爷的胡子，一边用手在他脸上轻轻摸着，寻找没刮干净的地方：“那时候那个连走路都不稳的小初心回不来了。”

　　猴爷睁开眼看着近在咫尺的流苏的脸，然后露出一个特别温柔的微笑：“是啊，我的老师父一点都没变，一直这么漂亮。”

　　“不要笑！”流苏笑着打了猴爷肩膀一下：“伤着你。”

　　“嗯。”猴爷再次闭上眼睛，含糊不清地说道：“不知道以后我变成了老头子，你还是这样的话，我该怎么跟别人介绍。”

　　流苏没说话，只是一点点一点点，细致无比的给猴爷刮着胡子，身上那股为她特制的香水肥皂的味道冲进猴爷的鼻子，混着熟悉的已经不能再熟悉的气息，让人感觉温软。

　　大门被轻轻推开，外头的端木朝里面看了一眼，然后又轻轻的关上了门，他暗暗的叹息一声，然后摇着头背着手走进院子，表情看上去有些复杂。

　　而在屋里，流苏就这么弯着腰打理着猴爷的脸，就像在摆弄一件精致的艺术品，刮胡子、修眉毛、描眉、理发、修鬓角，流苏没有放过任何一个细碎的地方，猴爷偶尔睁开眼看一下，总是能看见流苏满眼的温柔。

　　“初心啊，如果有一天你要出了什么事，师父就是豁出命去也要护你周全。”

　　“我能出什么事，你别乌鸦嘴。”猴爷笑道：“少弄的这么悲壮，还得把你的流苏门发扬光大呢。”

　　“嗯！”流苏重重的点头：“就靠你了哦。”

　　猴爷没直接回答，只是仰起头看着流苏认真的表情，然后才轻轻点头：“答应你。”

　　“嗯……”

　　拖着鼻音长长的“嗯”是流苏的招牌语气，当出现这个语气的时候，就说明她的心情极好。而当她生气时，这个语气词则会变成断而急促的“哼”，碰到这个时候就不要再招惹她，不然会挨揍。

　　这是这么些年猴爷总结出的“关于流苏习性的一百条”里的存货，这个女人是个迷，让人充满了好奇，却并没有几个人能够真正看透，即使是朝夕相处也不行。

　　她很蠢也很聪明，总之就是一个很神奇的人。但有一点可以肯定，她是真的把猴爷当成自己的一部分，这一点毋庸置疑，不管是她还是猴爷本身都不会去否认。而猴爷……

　　“我还有二十年。”

　　猴爷突然说了一句莫名其妙的话，让流苏手腕一颤。

　　“什……什么？”

　　“我还能陪你二十年，我早跟你说过的吧。”猴爷看着流苏的眼睛：“二十年之后，我将……”

　　“不要！”流苏一只手捂着嘴一只手捂着猴爷的嘴：“不要说……”

　　猴爷深呼吸一口，然后瘫软在椅子上：“放心，我会……想办法的，哪怕是把天捅个窟窿。”

　　“嗯。”流苏松开手，转身来到柜子前拿出了今天猴爷要穿的衣服，放在床上：“师父先出去了，你换衣服吧。”

　　可以看出来，猴爷的一句话直接把流苏的好心情完全击溃，她的嘴唇微微颤动，看上去难受极了，可是也没什么好办法去安慰她。这件事猴爷早就告诉过他，然而这就好像一份癌症诊断书一样，悬在那里，谁都刻意回避但谁都逃避不了。

　　该来的，总会来吧。对于猴爷来说，这段日子只不过是他人生的一小部分，却也是绝大部分，而对于流苏来说，这段狮子同样也是他人生的一小部分，却也同样是绝大部分。

　　两个人的默契度很高了，但在这件事上……却无可奈何。

　　“等回去之后。”猴爷仰着头看着天花板自言自语道：“我要不杀了你，我名字倒着写。”

　　稍微平复了情绪，猴爷换上了流苏特意为他准备的新衣服。果然，这个世界最了解猴爷的，就是流苏了，衣服一如既往的合身，还充分把握住了猴爷穿衣服的喜好，昂贵的棉布穿在身上有一种柔软的清爽。

　　大气的剑纹和暗色的底色搭配在一起十分有设计感，看来流苏之前总是让猴爷穿破衣服，恐怕真的只是因为穷，也许她的艺术天赋远胜于她的剑术天赋。

　　穿上新衣服并且被打理的干干净净的猴爷走出去之后就让所有人眼前一亮，精神的板寸和这个时代的整体风格不搭，但却让他在人群里十分跳脱，俊俏的脸蛋加上一抹带着戾气的眼神和玩世不恭的表情，让猴爷整体的气质提升了好几个档次水平，往那一站倒是有了一股子游戏人间的公子哥的样子。

　　“果不其然，人靠衣装。”

　　端木上下打量了一圈猴爷，赞许的点头道：“你这倒是挺招惹小姑娘的。”

　　“小姑娘？十六七岁会送发簪的吗？”

　　“不要揪住不放啊。”

　　没多一会儿，流苏也换好衣服从里头走了出来，一身华美裘袍，领口有一圈白狐尾毛，看似很厚却露着肩，珠圆玉润的肩膀和锁骨一露，流苏立刻从清新少女变成了性感大姐姐，她指甲上抹上了猴爷给她做的玫瑰红指甲油，身上喷上了猴爷为她量身定制的香水，脖子上还挂上了一串亮闪闪的水晶项链，这也是猴爷亲自去市场上挑来紫水晶原石一点一点打磨出来的精品。

　　总之，从上到下，流苏浑身的装扮除了衣服之外，全都是猴爷曾经送给她的礼物。这身组合让她看上去少了一份清纯多了一份妩媚更多了好几份的雍容。就连端木这个老色狼一下子都没缓过神，盯住就不挪开眼睛了。

　　“再看眼珠子给抠了啊。”

　　“你这么快就学会青莲的口头禅了啊？哈哈。”端木回过神，打着哈哈掩盖尴尬：“好看！花妍先生今天真的是美艳无双。”

　　流苏红着脸在猴爷面前转了一圈：“好看吗？”

　　“平时那么害羞，今天怎么肯穿这么露的啊？”

　　“因为……因为……”流苏磕磕巴巴的解释，但总也解释不好：“啊，到时间啦，我们出发吧。”

　　虽然很不愿意，但作为加盟门派的掌门，流苏出门可是有娇子的，而猴爷就没那么好的待遇了，只能跟在娇子后头慢悠悠的走着，路上的行人纷纷侧目，毕竟今天各门各派的排场可都不小，没见过这么寒酸的门派……

　　“唉。”

　　“有屁放。”

　　猴爷跟端木从来不客气，端木也不会跟猴爷客气，毕竟臭味相投的人不好找，所以在猴爷说完之后，端木摸着下巴奸笑道：“流苏花妍今天好漂亮啊。”

　　“跟你有什么关系啊？”

　　“不是不是，跟你有关系。”

　　“跟我有什么关系啊？”

　　“我问你，以流苏花妍的身份，她需要打扮么？”

　　这句话倒是真的，以流苏的辈分和能力，她肯过去都算是赏了蜀山派一个大面子了，更别提盛装打扮了，哪怕她穿着昨天下地干活的衣服过去参加盛宴都是坐上宾席的，哪里需要这么引人注目一说。

　　“对啊，为什么？”

　　“为什么？”端木手上握着扇子，一副过来人的姿态高高在上：“小弟兄，女为悦己者容啊，她是打扮给你看的。”

　　猴爷翻了个白眼，不屑地说道：“她啥样我没看过，你瞎胡扯。”

　　“不信算了。”

　　“信你才有鬼。”

　　两人一轿来到了主会场，嚯……这里的排场着实大的吓人，大概有三四个足球场那么大的场地里居然塞满了人，他们穿着各个门派的衣服，分方阵坐在擂台四周围，中间的擂台大概有四百平方那么大，由汉白玉构筑而成，方形台的四角有法阵运转的光芒在闪烁，想来是抑制台上的人收不住手殃及无辜的阵法。

　　蜀山在擂台东方，因为是主办方所以阵势格外的大，一水儿的青衣道士席地而坐，而为了彰显蜀山的门风严谨，这最大的方阵也是最安静的方阵，上千人坐在那居然能够寂静无声。

　　门口接待的小童引着流苏他们来到观礼台，果然流苏是坐主宾席的，旁边就是蜀山那个掌门伯伯……


第三百二十五章 就是你了，朋友

　　“阿伯，好手段啊。”猴爷点着掌门伯伯笑着揶揄道：“你这有些不厚道了。”

　　掌门伯伯今天也是华服出场，气度非凡。他面对猴爷的揶揄只是轻轻一笑：“流苏花妍与本门有莫大渊源，按辈分是我师叔祖的师姐，她坐这里合情合理。”

　　“行行行，她坐这就行。”猴爷吹了声口哨：“我和琴魔去前面转转。”

　　流苏在旁边有些吃惊，她歪着头看了半天掌门伯伯：“小道士！你……你怎么也在这里啊？”

　　猴爷翻了个白眼，抢答道：“专门为了看你所以偷了别人的票。”

　　掌门伯伯扫了猴爷一眼，然后转过头站起身对流苏抱拳说道：“在下蜀山掌门，玄机子。甚有幸与流苏前辈同席。”

　　“你是蜀山掌门？”流苏满脸不可置信：“蜀山没人了啊？”

　　她的话弄得猴爷和端木当场就笑的活不下去了，而在后座的涤长老也是捂着嘴尽力憋着笑，生怕被掌门师弟发现自己也在笑场。

　　如果是别人的话，掌门伯伯当场就发飙了，可刚好他面对的人是流苏啊……他一辈子的女神流苏啊，他除了摇头苦笑之外真的没别的办法了。

　　“请流苏先生落座，待我慢慢解释给你听。”

　　“哦……”流苏傻乎乎一屁股坐下了，然后她干出了一件很丢人的事，她把屁股往旁边挪了挪，伸手招呼猴爷：“初心来来来，我们挤一挤，挤一挤。”

　　哈哈哈哈哈……不要这样。猴爷已经笑的不行了，根本顾不得说话，只能伸手摆了摆，调整了好一阵状态后才开口说道：“不……不用了，我到处逛逛，你坐……你坐……”

　　说完，他拽着端木逃跑似的离开了这里，因为再待下去说不定掌门伯伯要恼羞成怒的，而且坐在一群老头子堆里真的没意思，还不如到处去晃晃，看看新鲜比较有意思。

　　“我说，你家流苏真的是人才，你是没看见刚才蜀山掌门那脸，绿的都快喷水出来了。”

　　“可不。”猴爷也是开心的不行：“她说话不过脑子的。”

　　“很好，很可爱。”端木摇着扇子：“走，我们去前面看看。”

　　两人路过蜀山方阵的时候，端木老远就看到了老老实实坐在那里打坐的红莲四姐妹，而红莲也在端木盯着她看的时候像是有感应似的回过了头，初一接触端木的眼神，她那吃惊就别提了，脸蛋霎时就红了个通透，花了极大的努力才克制住自己奔向端木的欲望，但眼睛却根本无法离开。

　　看到她的神态不对劲，旁边的青莲也转过了头，而她则看了好久好久才认出端木旁边焕然一新的猴爷，眨巴着眼睛难以置信。直到猴爷朝她招手时她才肯定这个人就是她新收的小弟……

　　“师父，我要尿尿！”

　　“女孩子家家，不要如此粗俗，去吧。”

　　青莲提着裤子从师兄弟姐妹堆里钻出来，猫着腰就蹿到了猴爷身边，二话不说拽着他的衣角就往拐角的地方跑去，一直到她师父看不到她的地方她才停下脚步，皱着眉头问道：“你疯了！你知道这是什么地方吗？你就乱进，要是等会巡查看见了，少不得一顿皮肉之苦！这可不是你能进的地方。”

　　这姑娘脑子不想事啊……不过也对，那么简单的灯谜都猜不出来的姑娘哪里会想事，所以猴爷只好顺着她的话往下说：“看着这热闹，就跟进来了呗。”

　　“八成巡查以为你是哪个大门派的弟子了，趁现在赶紧出去吧！晚上老地方见。”青莲探出头看了一眼，看到一个身材高大的男人正站在门口，她哎呀一声缩回头：“完了完了，巡查堵门了。你别乱跑啊，老大罩你！我去给你找件杂役的衣服，你穿着出去。”

　　猴爷突然觉得这姑娘其实并不是没优点的，起码还比较纯良，所以他倒是哈哈一笑：“放心吧，没事。谁也不会拿我怎么样。”

　　说着，他往外走了几步，冲巡查招手：“黑牛，过来一下。”

　　黑牛就是巡查，但同时也是一直住在猴爷之前在的那个客栈里的客人，早就跟猴爷熟的不行，俩人还一起吃过饭、喝过酒，他也知道猴爷是个金穗大佬。

　　听到有人呼唤，他转过头发现是猴爷，这个高高在上的巡查立刻屁颠屁颠的跑了过来，搓着手：“咋？又有啥好东西？”

　　说完之后他才发现猴爷身边还有个青衣小道士，他眉头一皱：“蜀山的？还不回去！在这干什么？”

　　“我……我……他……他……我……”

　　平时不知道多凶的青莲被大黑牛一吓，连话都说不利索，站在那心惊胆颤的看着猴爷。

　　而猴爷一脚揣在黑牛的屁股上：“你他妈瞎啊，没看到跟我站一起么？”

　　“哦哦哦……抱歉抱歉。”黑牛拍了拍脑袋：“不知是哥的人，我的错。”

　　猴爷笑了笑，从口袋里掏出一个大概爽歪歪酸奶那么大的葫芦悄悄的递给黑牛：“送你的，这几天通融一点。”

　　说完，他还用眼神瞟了青莲一眼，黑牛立刻会意，用力的点点头，满脸灿烂的笑容：“明白明白。”

　　“还有，如果你让我知道你自己沾染这玩意，我腿给你打断！”

　　“不能够。”黑牛表情立刻严肃了起来：“哥的教诲，谨记于心。我就是拿它换点钱，最近可火，那帮人抓心挠肝的求这玩意，啧啧，要什么给什……”

　　在猴爷的眼神制止下，黑牛立刻反应过来自己说的有点多了，他咳嗽一声把小葫芦塞进怀里，朝猴爷抱拳：“那兄弟就去忙了，晚上去哥那喝两杯！”

　　“你带酒。”

　　“行叻。”

　　看到巡查大人走了之后，青莲几乎震惊了，她仰起头看着猴爷：“小弟，你跟那人很熟啊？”

　　“从小一起长大的，跟他一起做点小生意。”

　　“哦哦哦，原来是这样……那可是剑仙盟的巡查，我们要是被他逮住了，可是要挨罚的。”

　　“他不敢罚你。”猴爷笑着说道：“毕竟你是我老大嘛。”

　　“对对对，这句话说的老大心情很好。”青莲拍着胸脯笑道，然后回头看了一眼说道：“那你先在这玩，我回去了，不然师父要骂的。”

　　“你师父是哪个？”

　　青莲遥遥指着一个老尼姑：“那是我们掌院，也是我师父。”

　　“那你们掌门的徒弟呢？我听说你们掌门有个徒弟啊？”

　　“哪是徒弟啊，那是掌门的……你问这个干啥啊，小弟。”青莲反应过来了，她歪着头看着猴爷：“你问这个干什么啊？”

　　“我就是好奇啊，我能干什么啊，你想太多了。”

　　青莲想想觉得也是，她拽着猴爷来到一边，悄悄指着人群中一个看上去非常普通的小道士：“那个，我二师兄。他才不是掌门的徒弟呢，是掌门的儿子！亲儿子！平时总是欺负我们，自己又没什么能耐，要不是因为掌门，我早揍死他了。”

　　猴爷点点头：“好嘞，你回去吧。”

　　“那晚上老地方见啊，你给我带点好吃的。”

　　“行，烧鸡行不行？”

　　“好好好！！！”青莲狂点头：“还要有猪蹄子！”

　　“行，你说的算。”

　　“小弟真乖。”

　　青莲蹦蹦跳跳的回去了，而猴爷则一直看着那个坐在那摇头晃脑的家伙，嘴角露出一抹非常残忍的笑容。


第三百二十六章 哎哟呵，弯道超车（上）

　　就跟高中开运动会一样，运动会之前当然是各级领导的讲话，首先上场的就是仙剑盟的那群德高望重但没啥卵用就类似联合国的老头。

　　那开场词说的跟什么一样，难道这帮家伙都忘了这是一次比武招亲了吗朋友？别整的高大上啊，这就是比武招亲而已啊。

　　接下来上场的是各门派代表，他们不一定是掌门，但大多是门派里比较有威望的人，他们代表各自的门派发表了一通又臭又长的演讲，这些演讲大部分是彰显他们门派的各种美德，总之就是哔哔歪歪一堆没用的废话。

　　总之，这些人从大清早哔哔到了快到正午时才切入正题，开始由剑盟的人宣布比赛规则。比赛规则很接近大循环模式，先是把所有报名的选手打散分成数个小组，甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸，天干十二组，然后每一组分别角逐小组的前一二名。

　　小组出线之后的二十四个人进入复赛，复赛抽签决定对手，最后分成胜者组、败者组，最后胜者组的第一名和败者组的第一名进行最后决赛，决赛分三轮，内容到比赛时才会决定。

　　也就是说，光靠蛮力和武力还不一定能拿第一。这明面上来看，机制更公平了，比赛也更精彩了，给了不少武力值不出众的小众修行者更多的晋升空间，但实际上啊……这个机制可以暗箱操作的方式可就太多了，论透明度完全不如全部扔到深山老林里打大逃杀，杀到剩下最后一个人出来当冠军来的实在。

　　但毕竟规则是人家定的，猴爷这个始作俑者又不参加比赛，随他们折腾就好了。反正最后的冠军是谁都没关系。

　　顺带一说，这次比武招亲的第一名除了能得到一个媳妇之外，更有剑盟的额外加码，就是只要得到了第一名，不管原本是什么等级的剑仙都能直接晋级为金穗，位列剑盟名册之上。

　　这个诱惑多大那是可想而知的，那些因为已经结婚而失去比赛资格剑仙得到这个消息之后，那可算是哭天抢地恨不得杀了自家老婆。

　　怎么说呢，猴爷认为这是接着比武招亲的名头来一次选拔认命年轻干部的大型人事组织活动。可以看出来，这个世界的剑盟的组织动员能力还是不错的，毕竟这样从基层选拔上来的干部，没有娇气又有能力，给一个金穗就能得到了这么一个年轻有为的干部，何乐而不为？

　　当然，报名的条件也是相当苛刻，首先是需要根正苗红的宗门子弟，外门的不可以、中途加入的不可以、超过三十五岁的不可以、有老婆的不可以、有不良行为记录的不可以，总之整个剑盟登记在册的剑修大概有四十五万人左右，符合标准的不过万人，而这万人里又剔除了年幼的、没啥能耐天赋的、没有兴趣的和好逸恶劳不得师父喜爱的，剩下的精英大概就全部集中在这里了，大概一千人左右。

　　按照分组，这一千人被分成八十多人一个组，然后互相捉对厮杀，初赛失败直接淘汰，进入拉拉队。

　　可以说，这是一场赌上了男人尊严的战斗，哪怕是只有数十个人的小门派也要求参加比武的弟子输人不输阵，就算被打败也要能赢得满堂喝彩，说不定一下子名扬天下也说不定。

　　当然，第一名是谁都想争一下的，毕竟在这地方拿了第一，基本上就等于是拿了天下第一，没区别。这次盛会猴爷把它比喻成修真界的奥运会，就算不是第一，但只要拿到了名次也足够名扬天下了。

　　难道这还不能成为他们玩命的原因？当然能！所以各大门派从上到下都跟打了鸡血一样，恨不得一口气能把对手全部干翻。

　　除了不同门派间的斗争，哪怕是门派内部的明争暗斗也足够写上一部两百万字的小说了，出阴招、下绊子，今天你举报我早就结婚、明天我举报你已经三十八岁这些就不用说了，私斗才是动摇根本的大问题。

　　毕竟大家都是血气方刚的年轻人，自古文无第一、武无第二，大家谁也不想在这档子事儿上认栽，所以凑在一起互相肛的事几乎是天天发生，虽然上头明令禁了私斗，但血一上头谁还管那个。所以这几天镇子外的荒野总能看到刀光剑影的，有时候一片场子一晚上能有四拨人上去打架斗殴。

　　当然了，这些事猴爷自然是喜闻乐见，越是这样他距离实现计划的距离就越近一点，他甚至恨不得这帮人直接甩开膀子火拼，然后来一场剑仙世界大战。

　　但好显然，这个想法暂时没有办法实现，不过没关系，自己的时间还算充沛，而且准备也相当充足，蜀山运气不好，就先从蜀山开刀好了。

　　中午时，在比赛场地的这两三万人吃饭可是个大问题，猴爷承包了整个比武招亲这半个月赛程里所有的餐饮娱乐业务，涤长老把这一块大头让给了他，而他只需要提供三成的利润分成出来就行。

　　对于这件事，猴爷根本不把它当成事，不就是办个临时食堂么，这很难吗？粮食从蜀山调拨，价格低廉，肉禽蛋、蔬菜则从全国各地流到这里，只要能给得上钱，这根本都不是事。

　　根据涤长老之前跟各大门派洽谈的结果，每人每顿饭的餐补大概是六个子儿，这算是个不错的价格，但因为大量采购的原因，各种原料都有所上涨，所以猴爷在算完账之后，发现比预想的要赚的少了一点。

　　这哪行？进了猴爷口袋的钱还能让人给掏出去？

　　于是在开饭时间，数十辆餐车被推了出来，一半供应米饭、炒菜等食堂日常产品，而另外一边则供应西式快餐。

　　没错，就是西式快餐，就是三明治、汉堡、可乐之类的东西。没有面包就用加了小苏打的烤饼代替，没有炸鸡粉就用加了胡椒、辣椒粉和泡椒汁的面粉代替，可乐更是好办，用焦糖混着井水加点酸梅熬出来的汁就行了。

　　这样的成本是中餐的四分之一不到，但因为这种东西又新鲜又方便，有肉有蛋有菜还有一杯甜甜的糖水，所以大部分的年轻人都选择了这个新鲜玩意。只有很少一部分排不上队的人才选择去吃天天都吃腻的常规饭菜。

　　古代人好骗吗？当然不好骗，这种东西不一定符合他们的口味，但因为有趣啊！两片饼里夹着蔬菜、酱汁和肉，还有一大杯冰凉凉清爽爽的酸甜饮料，口味什么的真不重要啊，小年轻凑在一起，如果不告诉他们的话，就算是给他们喂屎吃他们都能吃的开心。

　　所以中午吃饭的时候，就看到一大片人捧着一碗假可乐拿着假汉堡在那说说笑笑，场面倒是融洽的很。

　　开始以为吃饭是大问题的涤长老找到了猴爷，见面之后直接朝他竖起了大拇指，笑得眉眼都已经不见，不知有多猥琐。

　　“年轻人，有想法啊。”

　　“拾人牙慧而已。”猴爷坐在桌子前，正试图给狂吃汉堡的流苏夹菜：“你不去长老饭局，来这干什么？”

　　“嗨，你是有所不知，他们总是以为我是个生意人，话里话外都把我当成个外人，我去那有什么意思？”涤长老也是苦笑一声：“他们都忘记了，忘记了谁才是曾经蜀山第一剑仙。”

　　看来这个涤长老也是个有故事的人呐，不过想想也是，一个金穗剑仙不惜身份干起了倒买倒卖的勾当，为了养活一大帮子人天天把自己折腾成一幅商人样子，就这样还得不到别人发自内心的尊敬，这让这个有功劳有苦劳的长老心里能舒坦才奇怪呢。

　　“那就坐下一起吃。”

　　“你不说我也打算在你这蹭点。”涤长老年轻时候八成也是个不拘小节的江湖儿女，他不顾身份坐在小凉亭里，伸手就拽下烧鸡的一条腿塞进嘴里：“开始我还跟宗门里的师兄弟商量，是不是把蜀山的伙夫调来帮忙，没想到你居然能解决这么多人吃饭的大事，人才啊！真是人才。”

　　面对涤长老发自内心的称赞，猴爷只是轻轻笑了笑。这很难吗？只要把这简单的东西教给那些农妇，然后再让给他们两个大子一个时辰，这种好事那些一天卖菜才赚半个大子的妇人可是高兴的不行，抢破头才能抢到个名额。

　　而猴爷也是来者不拒，他索性直接腾出个场地，然后让李时珍当监工开始折腾起薯条、肉卷和新口味了，几十人一天下来也不过不到千多大子，而这东西一天的利润可以到两万金！这买卖不做干啥？更别提还有用昨天的隔夜饭弄出来的馊米粉，味道也是相当棒，只要处理得当那也是一道相当廉价但美味的东西。

　　“你就是我的财神爷啊，初心。”涤长老没得到猴爷的答案，他也不恼，只是抹一把嘴继续说道：“你还有什么东西没拿出来？倒是让我见识见识啊。哦，对了。我听坊间传闻，你是不是弄出了一种活死人的仙丹？”

　　“算是吧，不过没那么神奇，只能治少数几个病。”

　　“都有哪些病？”

　　“各种瘟疫、风寒、疟疾，嗯……”

　　猴爷的话还没说完，涤长老已经瞪大了眼睛站了起来：“瘟疫？”

　　“大部分吧，不是全部。要看是细菌性的还是病毒性的，病毒性的，没办法。”

　　涤长老可听不懂病毒、细菌的，只是听到了大部分这三个字就已经激动不能自己，他在桌子前转了几圈，然后突然坐下，神秘兮兮的凑到猴爷耳边问道：“配方出不出？”

　　“不出。”猴爷摆摆手：“这个不打算赚钱，我说过了，我干这个算是给流苏积德的，咱们干的坏事太多。”

　　“这倒是个大功德，可……你可知道这要损失多少钱吗？”涤长老抓耳挠腮的样子十分滑稽：“初心，你可要想清楚啊。”

　　猴爷歪着头看着流苏，这时的流苏已经放下了手里的东西，她也是刚知道猴爷那个神奇的药居然是为了自己，她当时感动的眼泪就在眼眶里转悠了……看着猴爷的眼睛，久久说不出话。

　　“我想的很清楚，钱赚不完。但这个，不行。我要让所有的平头老百姓，不用再看你们的脸色。”猴爷翻着眼睛看着涤长老：“我要他们都知道，这个世上没有神。”

　　“大逆不道……大逆不道啊……”涤长老弯下腰遮住了猴爷大半个身子，一副被吓坏了的表情：“可不能当着别人面这么说，知道么。在我面前说说就罢了，千万不能对他人提起。”

　　能看出涤长老是真心被吓了一跳，毕竟现在的政治体系就是神权和皇权合一了，门派代表着最高执政机关，像猴爷这样直接说不存在神的人，基本上就会像布鲁诺一样被挂在树干上烧死的。

　　“放心，我不傻。”猴爷从袖子里拿出一张纸，然后从口袋里摸出一瓶子灰绿色粉末递给涤长老：“这是麻草精，上头的效果我写的很明白了，提炼方法也很清楚了，怎么用，你自己看着办。会上瘾，但是对人的伤害不算大。”

　　涤长老早从致幻酒里得到了无穷无尽的好处，他当然知道猴爷拿出来的这东西几斤几两，所以他脸色变了几变，把拿东西和配方都收进了自己的口袋：“老规矩。”

　　“嗯，老规矩。我信你。”猴爷毫不在乎地说道：“我们是一根绳上的蚂蚱。”

　　“对。”涤长老笑着点点头，然后站起身：“年轻人，很不错，可堪大用，我先走了。”

　　猴爷连忙站起身双手抱拳：“谢长老夸奖。”

　　说完，涤长老笑眯眯的转身离去，而流苏还在纳闷为啥两个人的对话突然变了画风，就听见旁边有人压低声音喊道：“小弟……小弟，我来啦！”

　　流苏转过头，发现两个小脑袋从亭子的柱子旁边探出来，笑嘻嘻的看着猴爷，样子傻乎乎的。

　　“来，吃东西。”

　　青莲和红莲笑呵呵的蹿了过来，青莲不客气的往椅子上一坐：“刚才那是涤长老啊，他找你干什么啊？”

　　“过来夸我会办事啊，我可是负责你们伙食的人呢。”

　　“哇……那你是不是好有钱啊？”红莲瞪着眼睛看着猴爷：“好多好多钱的那种。”

　　“还好吧，算不上富可敌国。”猴爷哈哈一笑：“过来找端木啊？”

　　“对！那个死骗子。”红莲气鼓鼓坐在那不高兴地说道：“他跟我说你是他书童，可是我师妹告诉我，你是个大人物！他才是小跟班！”

　　红莲生气，而青莲则在旁边得意的活灵活现。果然，小姑娘的世界也挺复杂的，打压闺蜜永远是女人最好的娱乐的活动，没有之一。

　　“他是大人物。”猴爷笑着说道：“你家端木可比我厉害。”

　　“真的？不骗我？”红莲眼睛豁然亮了起来：“可是……”

　　“不骗你，没什么可是，端木是个大人物。”猴爷点头说道：“以后你会知道的。”

　　而这时，青莲才注意到坐在旁边笑盈盈满眼只有猴爷的流苏，仔细端详了一阵突然惊叫了起来：“啊！！！流苏师叔祖！！！”


第三百二十七章 朋友，你搞事啊

　　青莲似乎对流苏带着一种不知道从哪来的崇敬，当发现面前这个美丽的女人是流苏之后，她的注意力立刻就从猴爷身上转移向了流苏。

　　流苏其实不太擅长和人交流，面对青莲连珠炮一般的问题，流苏显得难以招架，而且她现在的注意力根本就全在猴爷身上，也没多少心思去搭理一个小女孩喷射式问题。

　　这就造成了一种高冷的假象，青莲问了一会儿之后发现流苏师叔祖好高冷，所以也就难过的不再提问题了，但也不敢造次，只是低着头慢条斯理、文文静静的吃着东西。

　　“不像你啊，你平时不都是往嘴里塞的么？”猴爷把餐盒里给她准备的完整的烧鸡拿出来：“猪蹄子暂时没有，晚上才有。”

　　“那个……我刚吃过了。”青莲抬头瞄了一眼正鼓着腮帮子像仓鼠一样吃东西的流苏：“不……不饿……”

　　猴爷叹了口气：“吃吧，你肚子叫的声音我都听见了。”

　　青莲有些不好意思的接过烧鸡，然后趁着流苏在吃东西的空档小声问猴爷：“小弟，她是不是前天晚上那个拖着猪的女人啊？”

　　嗨呀……这个拖猪的形象真的是太深入人心了，猴爷想到那个形象都觉得尴尬无比，但没办法，流苏就是流苏，她做出来真的一点都不稀奇，但人家看起来可就怪异无比了。

　　“是她……”

　　猴爷有些尴尬的回答的青莲的问题，虽然很不想承认，但这种事又能瞒得过谁呢？

　　“你们是什么关系啊？”

　　青莲问这句话的时候，双眼里带着强烈的渴望。这种眼神出现，就代表这个问题是个死亡陷阱，有女朋友和老婆的男性应该深有体会，在这种死亡陷阱的面前，任何不能自圆其说的回答都会造成一股灾难。

　　但……猴爷跟青莲啥关系都没有，所以他压根不在乎，张口就准备回答她。但就在这时，流苏突然把自己咬过一口的肉递到了猴爷面前，还含糊不清地说道：“初心，我吃不下了……你吃。”

　　猴爷习惯性的咬住肉，然后埋怨着说道：“你一中午吃了六大块炸鸡，你也不怕闹肚子。”

　　“好吃嘛，你以前都没做给我吃过。”

　　“因为不好吃啊，我做来干什么。”

　　“好吃！我说好吃就好吃。”流苏很较真的纠正猴爷：“下次专门做给我吃哈。”

　　“好好好……”

　　“那你先陪朋友玩，我去睡觉啦。”流苏说完，伸了个懒腰，朝天一指：“灵鸢！”

　　就这样，明明可以用走回去的流苏，却因为吃撑了懒得动而选择了用最华丽的姿态跑回去睡午觉……

　　对，用飞剑回去睡午觉，这是多奢侈多炫耀的行为啊，但是她却根本不在乎，浑身上下透着一股子我行我素的潇洒，甚至连禁飞的禁令都浑然无视。

　　当然，如果是别人的话，刚起飞可能就要被打下来的，但她飞起来之后，负责治安的巡查只是大眼瞪小眼的看了一阵，然后集体失明，谁都当没有看见……

　　“哇……好快……”

　　青莲一脸羡慕的看着已经不见人影的天际，流苏刚才那堪比流星的速度显然已经震慑住了这个连剑都没资格配的小渣渣。

　　“小弟，你老实说……你跟流苏师叔祖到底什么关系！她……她跟你那样……”

　　“那样是哪样？”猴爷嚼着流苏吃剩的炸鸡块：“你要说啥？”

　　“她给你喂东西吃……而且是她吃过的呢。”

　　其实猴爷跟流苏共同生活了十年啊，这十年里都是这么吃东西的，基本上谁也没有忌讳，有时候猴爷捡到个什么果子，被流苏看到了，她也不管果子有没有被猴爷吃过，抢下来就吃。有时候流苏弄到了以前没吃过的新鲜玩意，也是吃了两口就往猴爷嘴里塞。都是江湖儿女，谁计较那个啊。

　　但在文明社会可就不一样了，这种行为即时是一家人都算是大不敬啊，只有两口子之间偷偷摸摸的干一下，可这在众目睽睽之下互相喂食的事，真的是太有碍观瞻了。

　　“你小孩子问这么多干什么。”猴爷笑了一下：“别瞎想，我是她带大的。”

　　其实猴爷从来没有在任何场合张口叫流苏一声师父，称呼的时候从来都是直呼其名。对于师父这个名头，猴爷也不知为什么就是本能的排斥，开始流苏抗议过，但后来久而久之也就习惯了。

　　而现在让猴爷跟别人说流苏是他师父，她却怎么都张不开这个嘴……

　　说者无心，听者有意，青莲的预警机制在猴爷这句话之后立刻就启动了，她小心翼翼的凑过去，眯着眼睛看着猴爷，异常严肃的说：“你跟流苏师叔祖……”

　　“我特么让你别瞎猜。”

　　正在这时，端木端着从李时珍的化学研究所骗来的医用酒精边喝边晃了过来，之前还摇头晃脑的样子，在看到红莲的那一刻立刻变成了正人君子，平时当宝贝的酒葫芦被他直接扔到了树丛中，一副人畜无害小宝宝的样子走进了凉亭。

　　而他进凉亭之前刚好听到了青莲在问猴爷问题，他哈哈一笑顺势接嘴到：“他是流苏花妍唯一的弟子。”

　　猴爷斜眼瞪了他一眼，端木立刻咳嗽了一声，把话兜了回来：“但他不成器，到现在为止都是个废物，手无缚鸡之力。”

　　青莲瞄了一眼猴爷又瞄了瞄端木，然后诧异的问猴爷：“你真的是流苏师叔祖的徒弟啊？”

　　“对啊。”猴爷点点头：“她见谁都收徒弟。”

　　“真的！？”青莲严重精光直冒，但接着却又偃旗息鼓：“可惜我已经拜在蜀山门下了……唉，你居然是流苏师叔祖的徒弟，那就不用我罩着你了。”

　　“别啊。”猴爷笑呵呵地说道：“多个人罩着又不是坏事，你也看到了，流苏那德行怎么罩我嘛。”

　　“是这样吗？”青莲将信将疑的看着猴爷：“可是她是名扬天下的大剑仙呢……”

　　“但我是没名气的小杂鱼啊。”

　　“这话说的倒也没错。”青莲若有所思的点点头：“那好吧，我还是继续罩着你吧，看你可怜兮兮的，还手无缚鸡之力。”

　　猴爷看着她的样子，差点就要笑场了，好在演技还算不错，硬生生把狂笑的欲望给憋住了，然后从旁边的食盒里拿出一贯玻璃瓶装的正儿八经有起泡的可乐：“你尝尝这个。”

　　“刚才我喝过啦，酸酸甜甜的，挺好喝的。”

　　“不是哦，这是我特意给你准备的。”

　　这倒不是骗人的，这一瓶可乐吧，里头是真有气的，但因为小苏打的提纯还在刚开始的阶段，所以现在根本无法大批量弄出口味纯正的可乐，所以这一瓶算是一根独苗吧，拢共也就弄了两瓶，之前给流苏喝了一瓶，她觉得不好喝，喝在嘴里布鲁布鲁响让她觉得很奇怪，所以她说她还是喜欢喝鸡汤……

　　在好奇心的驱使下，青莲小口的抿了一下，一进嘴她浑身就打了个冷颤，然后拿起瓶子看了一眼：“这是什么呀？跟刚才的不一样。”

　　“当然不一样，不然怎么叫特制的呢。”猴爷探过头问：“怎么样？”

　　“我再尝尝。”

　　青莲鼓起勇气喝了一大口，接着气体一下子喷发了出来，她结结实实被呛了一下，可乐从鼻子里喷了出来，眼泪鼻涕一把一把的，看上去可怜的不行……

　　“啊……好难受。”青莲用袖子抹了一把眼泪：“这是什么嘛……”

　　“你喝太急了。”

　　这边热火朝天试喝可乐的时候，那边正在埋怨端木喝酒的红莲也好奇的凑了过来，看着青莲手上的瓶子，小声问道：“这是怎么了？”

　　“师姐，你喝！”

　　青莲把瓶子递给红莲：“小口一点啊！”

　　听了青莲的话，红莲小心翼翼的接过瓶子，然后张嘴就是一口……

　　结果不言而喻，她跟青莲的下场几乎一样，完全不知道怎么喝碳酸饮料的小姑娘就这样被这国民级饮料给喷了一头一脸，弄得端木心疼不行，连忙用自己那高档衣服给红莲擦着脸上的糖浆。

　　“啊……”红莲缓过劲之后，哭丧着脸把瓶子还给青莲：“师妹你害我……”

　　青莲高兴的不行，像过来人一样悠哉的喝了一口：“师姐，你好笨啊。”

　　看着她嘲笑红莲，猴爷真的再忍不住了，撑着脸笑成了傻吊，而青莲则特小女人的翻了个白眼：“笑什么笑，不许笑！”

　　“也不知是谁刚刚自己也被呛到了。”

　　青莲哼了一下，一边吃烤鸡一边喝可乐，过了好一会才说：“小弟，这个糖水真是解腻清爽的圣品啊！一口下去，油腻感顿时全无。”

　　旁边也在吃鸡的红莲好奇的看了她一眼，开口问道：“真有这么神奇吗？”

　　看着两个小姐妹你一口我一口的喝着这个便宜饮料，猴爷抱着胳膊在旁边笑着，而在亭子外有不少的世宗子弟看中了这块宝地想要过来抢地方，但琴魔端木则靠在凉亭柱子旁边看着过来过往的人冷笑。这里认识他的人不少，一看这地方被金穗剑仙给怼了，哪里还有人敢过来找事，所以他们倒是没被打扰。

　　“差不多到时间了，我们要先回去啦。”青莲把桌子上的鸡骨头和鸡皮鸡屁股都收到了一个兜子里：“我们该回去了。”

　　“你把这些带走干什么？”

　　面对猴爷的问题，青莲有些不好意思地说道：“白莲捡到了一只受伤的小狗，这些是带给小狗狗吃的。”

　　猴爷摇摇头：“狗不能吃鸡骨头的，傻姑娘。”

　　“啊……那怎么办？”

　　实在拿这个笨蛋没办法，猴爷抬手招了一下，几个请来帮工的人走了进来，猴爷仰头看了他们几眼：“有剩饭么，随便什么剩下的都行。”

　　“稍等，马上给您弄来，要多少？”

　　“不要多少，够一只狗吃的就行。”

　　“好的，马上来。”

　　看到猴爷这架势，青莲简直是眼睛都要冒星星了，她欢快的拍着手：“这下好了，我们不用饿肚子，小狗也能吃饱了！”

　　“饿肚子？”猴爷和端木对视一眼，摇头道：“是不是有人欺负你们了？”

　　“还不就是那个师兄，我们养狗被他发现了，他说有狗吃的就没我们吃的，青莲都把自己的口粮给了狗狗，她中午都饿肚子了。”

　　“你们傻啊！”猴爷无奈的摇头：“知道我是干什么的吗？”

　　青莲和红莲纷纷摇头，表示不知道。猴爷叹了口气指了指自己，然后指着前方密密麻麻的宗门弟子：“这几万人的伙食，都是我供应的！还能让你们饿肚子？饿了就找我。”

　　“真……真的吗？”红莲眨巴着眼睛，满脸纯良的问：“那……那我能带点东西回去给白莲吃吗？”

　　猴爷没说话，只是转身到就进的一个餐车里，包上了四五块足料的鸡肉，还有大饼。份量足够一个一百五十公斤的成年人吃得饱饱的。

　　看着这美味的炸鸡放在自己面前，青莲立刻骄傲了起来，拍着胸脯对红莲说：“师姐，你看！我这小弟怎么样？”

　　“你……你还叫人家小弟啊？”红莲都有些不好意思了：“人家比你厉害多了……”

　　“那又怎么样，他手无缚鸡之力！”青莲提着吃的拍着猴爷的肩膀：“小弟，晚上再找你玩，我们先回去啦。晚上记得继续讲故事啊。”

　　看着两个小姐妹蹦蹦跳跳的跑回去，端木冷笑着对猴爷说：“看来她们的日子不是很好过。”

　　“还用想？”猴爷哼了一嗓子：“看上去她们根本就不算是什么蜀山弟子，顶多算是童养媳。那个老尼姑估计就是专门给蜀山弟子养老婆的人了，这蜀山让我很不舒服啊。”

　　“也让我很不舒服。”

　　端木说完之后就和猴爷轻轻对视了一眼，双双大笑着走了出去。

　　而他们刚走出去没多久，差不多走到蜀山方阵那边，就见一堆人围在前方，猴爷插进去一看，发现居然是白莲跪在那里泣不成声，她的面前是一条已经死掉的狗，而青莲正在不远处跟谁吵闹，红莲则一直试图拉开青莲。

　　“嗯？”端木瞄了猴爷一眼：“有人要搞事情啊。”

　　“是啊，有人要搞事啊。”


第三百二十八章 哎哟喂，弯道超车（下）

　　“青莲，退下！”

　　老尼姑冷着脸走了过来，冷冷的看着青莲，而对她面前那趾高气昂的年轻小道士视而不见。

　　“师父……他欺负白莲！”

　　“成何体统，成何体统！都忘了规矩！”

　　老尼姑恶狠狠的用眼神刮了青莲一眼，然后走到那个小道士面前：“青玉，出什么事了？”

　　握草？猴爷听到这差别巨大的语气就觉得相当不爽，明明青莲才是你徒弟，你对一个小道士慈眉善目，对自己的徒弟横眉冷对是几个意思？

　　虽说这是蜀山的家事，让人不太好插手，但是啊……这看着真的相当不爽。

　　“别急。”端木伸手拦住了就要过去搞事的猴爷：“看看后续。”

　　他说话的时候，眼神冷冽，带着一抹灿然笑容，殷红的舌头在嘴唇上轻轻舔了一圈，顿时那个猥琐无耻没有脸皮的端木就变身成了那个谈笑间取人性命的琴魔，气场在瞬间转换，仿佛他身体周围的空气都开始凝固。

　　“师叔，我们发现白莲小师妹私自豢养宠物，这可不是被门规许可的。作为师兄，我们当然要教她一下门规，毕竟师妹年纪小不懂事。”

　　“做的很好。”老尼姑赞许的点点头：“倒是不愧宗门栽培。”

　　“还有啊，师叔。红莲、白莲、青莲三个师妹这几晚夜夜偷跑出去，昨夜更是三更天才回来，据师兄弟说见到他们与两个男人在一起有说有笑，我担心她们受奸人诱骗。”

　　猴爷听到这，摸了摸下巴，自言自语道：“诱骗倒是诱骗，奸人……我才不是奸人呢。”

　　“你不是谁是？”端木翻了个白眼：“别说话了，看他们要干什么。”

　　果然，在那小道士得意洋洋的汇报完毕之后，青莲的脸色瞬间煞白，红莲则不知所措的站在那里一动不动。

　　“还有此事？”老尼姑本来就板着的脸顿时冷若寒霜，她转过头一把揪住青莲的耳朵：“你们好大的胆子！”

　　青莲吃疼，踮着脚哎哟哟的叫，而红莲则噗通一声跪了下去，带着哭腔说道：“师父，是我的主意……是徒儿贪恋人事繁华，不关两位师妹的事。”

　　没想到这老尼姑一脚就把红莲踢倒在地：“说！那两个男人是谁！”

　　红莲瞄了一眼人群后的端木，咬着牙朝他微微摇摇头，然后就继续跪在地上，一动不动的任打任骂。

　　“我去，这能忍？”

　　端木冷笑一声，单手一挥：“琴来！”

　　“卧草！”猴爷一愣，一把按下了他：“你疯了？要被秒成渣啊？”

　　“不然呢？”端木双目赤红：“不要拦我，不然朋友没的做。”

　　“我不拦你才没的做了。”猴爷笑了笑，整理了一下衣服：“你这个大魔头，人家巴不得找个机会弄死你。干这种事，当然要我这种名门正派的人出马啊。”

　　说完，猴爷咳嗽了一声，一脚踹开前面围观的小道士，然后背着手走进圈子里，嬉笑着站到了青莲身边：“师太，不问青红皂白就动手，不合规矩吧？”

　　“你是谁？我管教徒弟，干外人何事？”

　　猴爷长出一口气，刚想走上前，却发现自己一只手被青莲牢牢抓住，低头看她却发现这个小辣椒却在猛朝他摇头。

　　“是啊，你管教徒弟是跟我没关系，不过……”猴爷笑了笑，用身体挡住青莲、红莲：“不过冤有头、债有主，公道还是要取的。”

　　“你是何人！？”

　　老尼姑已经气得浑身颤抖了，她指着猴爷怒斥：“年轻人不要自讨没趣。”

　　“啊，我大概叫你们掌门得叫一声师兄吧。”猴爷笔挺的站在那，下巴昂的高高的：“流苏门，首席大弟子，初心。”

　　说完他顿了一下，回头对青莲扮了个鬼脸：“好羞……”

　　本来潸然欲泣的青莲被他这个鬼脸弄得噗嗤一声笑了出来，鼻涕都喷了出来，样子傻的不行。

　　而这时，端木慢慢从人群后走了出来，背上了他标志性的金丝梧桐琴。这把琴虽是乐器，但因杀伐无数，沾染了太多血腥而变成了一把戾气十足的武器，方圆五米之内没有人能扛得住这把琴的杀气，上头暗红色的花纹在人看来都是人血侵染而成，实在是凶名在外。

　　周围的人一看连琴魔都出现了，再嚣张的人顿时都没了声息。毕竟琴魔啊，除了是个大魔头之外，还是天下有数的高手，位列十大金穗前三甲，而且刚刚把年轻一辈最杰出的梁非凡给打了个落花流水，他往那一站就跟一堵墙似的。

　　端木站在一脸懵逼的红莲面前，轻轻拍着她的头，轻声抚慰：“别怕，端木哥哥保护你。”

　　红莲仰起头看着背着琴的端木，虽然没有见过琴魔本人，但听到周围的议论声和端木身上流淌出的那股子杀气，她再笨也知道这个天天晚上跟自己摸摸亲亲的大坏蛋居然是赫赫有名的琴魔本人，但即便如此，她也不敢把面前这个可怕的男人和那个会给自己喂糖葫芦吃的大哥哥结合在一起……

　　端木出场之后，告状的小道士立刻就怂了，他们没有一个敢上前，而老尼姑也不自觉的往后退了一步，战战兢兢的看了端木几眼，然后颤声对猴爷说：“这是蜀山事务，你们无权插手。”

　　“我不管。”端木冷冷的抱着胳膊：“我只是看看。”

　　看看？看看需要把家伙都带上？而且护在红莲面前寸步不移，这还不够明显吗？还需要其他的行为来证明端木要插手？

　　不过人家既然这么说了，那毕竟身份在那、辈分在那，谁也不好说什么，而猴爷是流苏门的首席大弟子，大家都知道流苏是谁，流苏师叔祖……就是那位比掌门师叔还要高一辈的大仙儿，但是这个首席大弟子从哪里出来的？完全没有听说过这个人，按照道理来说，如果真有这么个人，那他的辈分会很高，在蜀山的名册上应该是排到前排，但谁都没看到过初心两个字，所以老尼姑对猴爷的身份将信将疑，甚至怀疑的倾向更多一些。

　　“你是流苏师叔祖的弟子？怕不是冒充的吧。”

　　面对这样的质问，猴爷都懒得解释，只是打了个响指……

　　一道金光从天而降，古朴的长剑悬停在他的身边，上头崭新的金穗熠熠生辉，剑身上的符文流光溢彩，若是有人仔细端详一定会发现，这个剑纹是曾经属于那位最强剑圣。

　　但显然，大部分人都没有注意到剑身的符文，只是盯着发光的金穗上目瞪狗呆，谁也没想到这个家伙居然也是个金穗剑仙。

　　就连青莲都跪坐在那里表情呆滞，她根本没有想到自己收的小弟……居然……居然是一个金穗剑仙。

　　“把你的话，再说一遍。”猴爷握住剑柄，扬起长剑遥遥指着老尼姑：“按照蜀山律法，大不敬什么罪？”

　　剑身流光一闪，周围的蜀山门徒纷纷张望一圈，发现那剑光真的是属于蜀山的印记，蜀山的印记、金穗而且那印记还是琉璃虎，这代表他不但是正儿八经的蜀山认证剑仙而且是辈分极高的大剑仙。

　　琉璃虎、青铜龙、翡翠蛇、黄金牛，拥有这四个印记的剑仙在蜀山那不是长老也是属于宫主级别的，即使没有实权，但辈分着实高的吓人。

　　“很棒对不对？”猴爷歪着头对端木说：“扯虎皮拉大旗这种事，真的是太爽了。”

　　不用想了，跪吧。大门大派的辈分阶级森严，大不敬可是要没收飞剑逐出师门的，所以周围看热闹的蜀山弟子齐刷刷的跪成一排，就连老尼姑也不得不单膝跪在了猴爷面前。

　　这边动静越来越大，终于也引来了蜀山方面的管事，不过这次来的倒是涤长老，他背着手晃晃悠悠的过来，看到这边跪了一片，而猴爷正拿着剑指着他师侄，顿时就一头雾水了。

　　“怎么了？”涤长老巴巴的跑过来，看着皱着眉一身正气凛然的猴爷：“出什么事了？你至于动这么大肝火？”

　　猴爷冷哼一声：“你自己问她吧。”

　　“怎么回事？！老实说来！”

　　涤长老是长老啊，虽然在蜀山地位有些尴尬，但就因为掌门都要敬他几分所以而且他还掌管钱粮，所以对于他的问话倒是没人敢不说实话。

　　等事情的原委道来之后，涤长老拍了拍脑门：“就这事啊？初心……你别跟他们一般计较。看看，连端木老弟都扯进来了，何必呢？”

　　“哦，不是扯进来，是本来就该进来。”端木大大咧咧把红莲从地上扶起来：“她是我的人。”

　　红莲又吃惊又担心，她支支吾吾了半天，最后索性缩在端木的怀里一言不发了。

　　“这事从长计议……从长计议，我会给你个交代。”涤长老到底是个老油条，处事圆润，他朝端木笑着眨眨眼：“我们按规矩来。”

　　说完，他背着手冷脸看着那老尼姑：“你啊，不懂变通。此事揭过，休得再提。”

　　“是……长老。”

　　“还不快给初心师弟道歉！”

　　“初心师叔，多多冒犯……请勿见怪。”

　　猴爷冷哼一声，收了飞剑，抬手一指白莲：“这件事过去了，那开始第二件吧。”

　　说完，猴爷清了清嗓子：“白莲，过来！”

　　因为自己的狗狗被弄死而难受到不行的白莲冷冷的抬起头看了猴爷一眼，然后抱着那具小小的狗尸体蹒跚的走到了猴爷面前。

　　“嗯？你挨打了？”猴爷眼睛轻轻眯了起来。

　　这个表情很吓人的，特别是猴爷做出来。在以前，他做出这个表情那可是代表要杀人的，虽然现在他学会了克制自己的杀心，但当这个表情出现时，同样也代表着他的怒气槽满了。

　　“误会……只是同门……同门之间的误会……”

　　“闭嘴，让她说！”

　　老尼姑紧张的抬起头：“白莲，你可不要信口开河……”

　　二话不说，猴爷一巴掌就扇在了老尼姑的脸上，她被毫无预兆的掀翻在地，这一巴掌极重，老尼姑落地之后咳嗽两声，竟然突出了好几颗牙，满嘴血沫子的样子，相当凄惨。

　　“该不该？”猴爷侧过头看着她：“问你该不该？”

　　“该……该……”


第三百二十九章 一时冲动啊……冲动

　　涤长老见事情恐怕会闹大，他上去扶起白莲，凑到她耳边小声说道：“今天之后，你们三个跟着初心走。别人问起，就说是我说的。”

　　白莲还是一副冷冷淡淡的模样，但她还是听话的点点头，然后抬头对猴爷说：“争抢狗的时候，被误伤了。”

　　猴爷点点头：“是误伤吗？”

　　“是。”白莲点头：“师兄不想伤我。”

　　还好，还好白莲还估计师兄妹之间的情谊，没有说什么过分的话，只说是误伤。这让涤长老长长的出了一口气，他着实害怕初心会干出什么耸动的事情，毕竟他背后可是流苏花妍那个不分青红皂白的女魔头……

　　“好。”猴爷指着那几个开始还趾高气昂的小道士：“你们，过来。”

　　小道士们腿都吓软了，互相搀扶着来到猴爷面前，表情跟死了爹一样悲伤……

　　“我给你们算一下。”猴爷看也不看的往下坐，当达到一个凳子高度的时候，他的剑直接出现在他屁股下头，让他悬空坐在了剑上，看上去倒是帅的不行：“修道之人，向善是根本。万物有灵，你们以规矩之名致生灵离世，这算哪门子修道？其次，同门之间本应互相关爱，年长者扶携年幼者，年幼者尊敬年长者，你们诬陷同门，甚至不顾同门情谊动手打人。最后，恃强凌弱本就是大忌，你们以雄壮之躯欺凌弱小，这坏了规矩。涤长老，按照蜀山门规，坏了这三个规矩的人，怎么处理？”

　　涤长老叹了口气，摇摇头说道：“枉顾生灵、搬弄是非、恃强凌弱，数罪并罚，杖责一百，逐出师门。”

　　猴爷点点头：“那这一百下，是我打还是你们打！”

　　“应由他们的掌宫执行。”

　　“那他们掌宫呢？”

　　正说话间，一阵清风吹来，上头传来郎朗人声：“初心师弟，你这手倒是伸的长啊。”

　　“哦，掌门老伯，你终于来了。”猴爷连头也没抬：“我看你不在，就替你提振一下门风，没意见吧？”

　　见到掌门出场，周围刚站起来的那群道士道姑又全跪下去了，就连白莲他们也跟着跪下去了，看上去倒是声势不小。

　　“那你的门风呢？按照蜀山门规，你见我是不是也该跪上一跪？”

　　“你客气了，掌门伯伯。”猴爷身子一横躺在了剑上：“我跟你平辈，而且别忘了，如果硬算起来，我长你一辈！是你跪我还是我跪你啊？”

　　顿时语塞好么……硬算起来流苏的确要大这个老家伙两个辈分，但因为防止尴尬，当初在定猴爷级的时候，硬生生把他拉低了一辈，当时流苏还特意跟蜀山掌门打了招呼，说猴爷怎么都不比小道士差，不管是能耐还是辈分，当时蜀山为了拉拢流苏也就这么捏着鼻子认了，所以猴爷见到掌门不但不用跪，如果人家来硬的，他直接往外搬辈分就行了。

　　被将军的蜀山掌门灵虚踏空落地，背着手来到猴爷面前，冷冷的看着他：“闹够了没有？”

　　“我什么时候闹了？就问你，处理不处理？这可当着天下门派的面，你不要脸，蜀山还要脸！”

　　猴爷梗着脖子咬着牙跟掌门伯伯硬肛，而在众目睽睽之下，越是掌门越没办法跟这无赖搅合，所以即使没面子，他也只能捏着鼻子忍了下来。

　　“朋友，我告诉你。”猴爷站起身跟掌门站了个面对面，咬着后槽牙很用力地说道：“今天这事，要放在我以前，你试试。”

　　说完，他拂袖而去，在走前他留下一句话：“流苏门没人，从你这借调四个人过来，没意见吧？青莲、白莲、红莲、姬星，跟我走！”

　　掌门伯伯真的是恨不得当场就给他来个一箭穿心，但毕竟位高权重，后头还有很多事情要求着流苏，所以面对这个小家伙蛮横的态度，他只能强忍着怒火，最后额头上冒着青筋的对涤长老吼道：“你来执行！一百下，一下不许少！”

　　“是。”

　　偌大的广场上响起了此起彼伏的杖责声还有惨叫声，整个蜀山方阵里都噤若寒蝉，他们大部分人没有见过掌门发如此大的脾气。

　　其他门派看完热闹也没啥好说的，本以为还能挖掘点掌门护短的趣闻，但没想到却被一个年轻人给搅合了。不过也正是因为这样，猴爷的名头顿时传播开了，间接来了一波名扬天下……

　　而带着四个到头来都没搞清楚状况的小姑娘回到流苏门，猴爷直接把外套给扔到了一边，换上了舒坦的居家服，摇身一变又称了那个市井小赖皮。

　　“你……你……”青莲在猴爷面前变得有些怯生生的：“你……”

　　“有事说啊，别你你你的，平时那个泼辣劲儿呢。”猴爷拿起茶壶喝了一口水：“你不还是我老大么？”

　　“我……我不敢了……”

　　猴爷哈哈一笑：“该怎么样怎么样，这样不适合你。”

　　青莲眼珠子转了转，想说话，但最后还是憋回去了，只是小心翼翼的问：“你真的是金穗啊？”

　　“我大概四年前就是金穗了。”

　　“你骗人！你才多大啊！”但说完，青莲就觉得自己失言，连忙捂住了嘴，小声道歉：“抱歉……我……”

　　“没事，我说了该怎么样怎么样。”猴爷倒是洒脱：“以后要多多罩我啊，我为了你们可算是把蜀山得罪光了。”

　　而这时外头突然传来了红莲的哭声，接着就见这个犯规尺寸的小姑娘哭着从外头蹿了进来，一头扎进青莲怀里嚎啕大哭。端木则靠在门框上一脸无奈的叹气……

　　“这是干啥？”

　　“她非说我骗她，不诚恳。”端木摊开手：“我哪骗她了啊，只是没说清楚而已。”

　　“你他妈就是骗了，个死骗子。”猴爷笑骂一句，然后自言自语道：“行了，我去给流苏通报一声，别让她蒙在鼓里。你对付一下这几个小丫头，我怎么这么冲动……不应该啊。”


第三百三十章 道是无晴却有晴

　　“我太冲动了，我当时真的就是脑子一热，完全没想到自己会干出这么鲁莽的事。”

　　猴爷坐在流苏的床边，翘着二郎腿一副吊儿郎当的样子，深切的反省着自己刚才的不冷静。这种事情对于他来说根本就是前所未有，当时那一瞬间的大脑不受控和无端的恼怒都让一贯冷静甚至到冷酷程度的猴爷有些迷茫。

　　而他在这里唯一能倾诉的人大概只有流苏了，不过告诉她倒是可以，却并不能抱着得到答案的心思，毕竟指望流苏给他答案还不如上山问猴子。

　　果然，被从午睡中闹醒的流苏靠在床头揉着眼睛，迷迷瞪瞪的发出细细碎碎的呢喃，也不知道她说的是什么，甚至都不知道她是不是在说话……

　　等猴爷絮叨了半天之后，流苏身子突然一歪，像猫一样栽到猴爷旁边，趴在那就又睡得痛快。这时猴爷才突然想到，这个家伙的脑回路跟正常人完全不一样，跟她讨论这种问题那就是对牛弹琴，不但没啥卵用还能对她产生催眠效果。

　　“你睡你睡，也不知道你能干啥。”

　　猴爷负气出门，刚好看到白莲正蹲在流苏门里的小池塘边看着里头那些漂亮的小鲤鱼，这都是李时珍那家伙的杰作，平时在市场里看到有卖活鱼的，他都会挑拣些长不大的品种回来，久而久之这一池子都是花花绿绿的小鲤鱼，倒也漂亮。

　　“哟，白莲。”

　　猴爷叫了一嗓子，而白莲只是清清淡淡的抬头看了他一眼，然后又清清淡淡的点点头，没有起身也没有答话，仿佛猴爷不存在一样，始终都保持着同一个姿势和同一个精神状态。

　　“喜欢鱼啊？”

　　还是没有回答，只是轻轻点点头。不得不说，这孩子的性子实在冷，虽然在几个姐妹里她算是最好看的了，但一看到那债主的脸就实在是倒人胃口。

　　猴爷问了两次，没得到回答，他顿时就兴致缺缺了，背着手从后院离开，懒得搭理这个奇怪的小姑娘。可就在他刚走出去的时候，李时珍抱着一只兔子兴冲冲的往里头跑，猴爷伸手一把拦住：“赶去死啊？”

　　李大人朝猴爷扬了一下手里的兔子：“刚才那个白衣服的小姑娘在咱们的兔子笼前看了好久，我觉得她喜欢这个，就挑了只好看的给送来。”

　　猴爷白眼一翻：“你怕不是看上人家了吧？”

　　“师父……你可不要凭空污人清白，我是看她可怜罢了。”

　　“算了算了，你们年轻人的事，随便你们吧。”猴爷说完，叹了口气：“不过我告诉你啊，那可是座冰山，到时候你真要对人家有了感情，她对你不理不睬，你可别到我这来哭鼻子。”

　　“师父……您说哪去了，我对她真没意思。”李大人摸着后脑勺：“不就是一只兔子嘛，咱们一天折腾死好几只呢。”

　　说起来倒也是悲伤，这些兔子是猴爷买来做实验的，就这件事他可被那些跟流苏学化妆的小姑娘怨恨着呢，谁谁谁看着他都跟有仇似的。就连流苏都对这残忍行径颇有微词，但后来听说一只兔子能救好多人的命，再加上晚上的兔子肉很好吃，所以她也就再没有提过这事。

　　不管这帮小年轻的折腾，猴爷又开始了每日日常闲逛。中午出了那事，下午的海选他也懒得去看了，也没啥好看的。所以他就又开启了混吃等死模式，而今天的混吃等死格外清爽，端木忙着泡妞、李大人忙着泡妞、流苏在睡觉、青莲还处在震惊中无法挣脱，所以猴爷可以说是难得清闲如斯。

　　一张躺椅，一壶上好的野山茶，配上几颗被他救活的孩子的爹送来的酸溜溜的梅子和杏仁干，他躺在秋后的树荫下享受的不行不行的。

　　“果然还是混吃等死适合我。”猴爷伸了个懒腰，自言自语道：“这日子才舒坦。”

　　“可惜没有了井水里刚捞起来的大西瓜。”

　　一个声音从他侧后方出现，猴爷翻起眼睛瞄了一下，看到一个蒙着脸的家伙正坐在房檐上，这人浑身穿着黑衣，生怕大白天别人看不见他一样，腰上别这两把短刀，一副利落的打扮。

　　因为蒙着脸，所以看不到他的长相，但从露出来的皮肤可以看出来，这家伙年纪不大，大概二十岁上下，比李大人大不了多少，如果非要猴爷给他一个评价，那只能是四个字——乳臭未干。

　　“我刚说能清闲一下，你谁啊？”

　　“我啊？”黑衣人腾空而起，前空翻专题一千二百八十度干净利落的单膝着地，动作潇洒不羁，一看就是野路子。

　　“我呢，是个浪人。四处流浪，无名无姓。”

　　猴爷翻了个身子，连搭理都懒得搭理，软趴趴地说道：“那你可以走了，老子要睡觉。”

　　“有气魄，你是第一个在我面前还睡得着的人。今天我看见你的能耐了，就是想见识一下你这位新晋金穗的能耐。放心，我只比试，不夺穗。”

　　猴爷瞄了他一眼，伸手一招，长剑即刻入手。黑衣人以为猴爷要动手，向后跳开两步，抽出腰刀就要应敌。

　　但哪知道猴爷拿起剑之后，只是盘腿坐了起来，慢条斯理的从剑把子上把金灿灿的金穗给解了下来，拎在手里：“拿去，滚。”

　　真的，从没有见过这样的金穗剑仙。因为这金穗不但代表着名誉地位，更是一种能力的象征，也是一位剑仙的尊严。

　　这种尊严是不容侵犯的，多少人为了保穗而力战而死。但没想到猴爷却就这么轻轻松的把金穗送人……这是怎样的一种精神病？

　　“要不要？不要我睡了，要是我睡了你再把我给弄醒了。”猴爷眼睛一翻，轻描淡写地说道：“我杀了你。”

　　黑衣人紧紧盯着猴爷，然后一步步的横向移动，全神贯注的样子看上去很认真，完全是在戒备状态，跟丝毫不以为意的猴爷形成了鲜明的对比。

　　很快，当转到第四圈的时候，他突然发现……面前这个不正常的剑仙居然真的睡着了！睡！着！了！在面对如此威胁的时候，他居然睡着了！

　　这简直是莫大的侮辱，黑衣人气得双手都在哆嗦，但他却本着职业操守并没有对熟睡中的猴爷动手，一直就在那等着。

　　直到端木捧着一兜子从厨房偷来的梅子路过时……

　　“唉？这玩什么呢？”端木塞了颗梅子进嘴里：“小朋友，你干什么呢？”

　　那黑衣人都快哭了，见端木问话，连B都顾不得装了，指着猴爷：“我要跟他比试，他……他他……他看不起人。”

　　“你傻啊，趁他睡觉的时候一刀捅下去啊。”端木站着那点评道：“一刀穿心。”

　　小黑子眨巴着眼睛，微微抬起眼睛看了一眼从他出现就坐在屋顶晃悠着腿看表演的流苏，猛烈的摇头……

　　“那你比个屁啊。”端木也抬头看了一眼流苏，然后低头笑道：“我太嫩，赶紧走，不然要被这个大哥哥玩死的。”

　　讲真，如果刚才这个小家伙要动手，只要他一出手，那灵鸢会在第一时间把他给戳成牙签肉，这是不用想的，流苏的灵觉多灵敏啊，只要是有一丁点危险气息就能激活她的战斗本能……

　　一个剑灵的战斗本能是什么概念？平时看上去人畜无害，能拖着一头猪满街跑，但当战斗本能被激活之后，她就是一台战争机器。

　　战争机器懂么？就是一个人可以干一个门派的战争机器，如果没有当事人叙述，谁能相信流苏这么个软萌妹子靠一己之力打得蜀山三十年抬不起头？

　　在她面前，谁敢造次？

　　当然不敢啦，猴爷也就是算准了这一点，所以索性就安稳的睡着，完全放心的把自己的安危寄托在流苏身上。

　　“你是琴魔端木？”

　　面对黑衣小哥哥的问话，正在吃梅子的端木眨巴了两下眼睛：“你认错人了，我是这里的采买，专门负责买买菜买买水果的。”

　　“你就是琴魔端木！”

　　“你放屁。”端木转身就走。

　　但他想离开的念头被这黑衣小哥哥给彻底打断了，黑衣小哥一个横移蹿到了端木面前，朝他扬起了双刀：“他不打，你来！”

　　“喂，你跟一个买菜的杂役较什么真。”端木吐出一颗梅子子，歪着嘴说道：“我哪点像琴魔了。”

　　而这时，冷不丁一个装满水的茶壶横飞了过来，黑衣小哥眼明手快、手起刀落，水壶在空中就被切成了两半。而等他转过头的时候，猴爷的长剑已经悬在了他头上……

　　“卍解！”

　　猴爷躺在椅子上，打了个响指，接着他的长剑居然开始自动进攻……

　　这一手看得端木一愣一愣的，仰头问流苏：“他这什么招啊？”

　　“我不知道啊！”

　　“你不是他师父么？你不知道？你逗我吧。”

　　“他总喜欢自己琢磨。”

　　没错了，猴爷总是喜欢自己琢磨，很多流苏听都没听过的招数他都能琢磨出来，他总是嘟囔着什么镜花水月、什么卍解、什么天锁斩月，每次他嘴里嘟囔这些让人听不懂的话时，流苏都很快活，师徒间经常用这些东西互相调侃，倒也其乐融融。

　　当然，在流苏看来，猴爷这些古怪的招数都是些没什么用的花哨模子，但猴爷瞎捉摸玩还真让它琢磨出来了一些门道。比如这个喊出来都好羞耻的卍解，他彻底激活了蕴含在武器内的战斗本能。

　　这种战斗本能就跟流苏的本能同出一辙，虽然这剑和剑灵一字之差却有天地远，但归根到底那也是剑圣曾经的佩剑，它本身蕴含的能量和记忆不容小觑。所以只是一把剑就足够让这个黑衣小哥招架的难分难解，根本不知道该怎么处理。

　　而这个过程，猴爷居然还在睡觉，战斗的部分居然全靠着那把剑……

　　为什么说懒人拯救世界呢，其实就是这个道理，猴爷这个思路很清奇的，灵感来自于灵鸢的自动战斗模式，他当时看到灵鸢自动战斗之后，就一直在琢磨说能不能让自己的剑跟灵鸢一样灵活。毕竟这把剑的品级又不比灵鸢差，而且相对来说杀气还要更足一点，虽然使剑的人差距有点大，但剑本身并没什么差别。

　　要知道灵鸢可是一剑能制服暴走端木的，它能做到那么鱼龙为什么不能做到？

　　于是，这个不伦不类的招数就出现了，除此之外他还静心准备了好多好玩的招数，比如……

　　“雷暴。”

　　猴爷翻了个身，朝天一指。正在战斗中的鱼龙豁然冲上天际，接着一柄剑幻化万千，紧接着漫天剑雨倾覆而下，每一把剑都和真的一样，带着同样的气息，但具有杀伤力的只有那么一把剑，这防不胜防的招数是在下雨打雷的时候琢磨出来的，雨滴没有杀伤力但藏在雨中的闪电却杀伤力无穷。

　　果不其然，从天而降的那柄剑直穿云霄而下，分秒撕碎了黑衣小哥的防御，一击打断了他一把刀……

　　“我的天。”端木惊的连东西都顾不上吃了：“金穗名不虚传啊。”

　　是的……虽然这些在流苏眼里是小花招，但是在别人眼里，那着实是能够拿出来当压箱底绝技的能耐。之前端木从没有见过猴爷出手，大概畅想他也就是一个普普通通靠着自身身体素质和术法还有流苏的名字勉强跻身金穗行列，但现在看来……流苏之徒绝对没有辱没她的名声，如果拿出去这绝对是天下十强之一。

　　只不过这家伙有点懒，而且喜欢走偏门。所以即使是端木这样跟他走的很近的人也没想到这个家伙居然会这么强力。

　　“好厉害……”

　　趴在墙头偷窥的青莲、红莲两姐妹也是震惊的不行，特别是青莲，她真的没想到自己这个“小弟”居然如此强大，相比起来他们的师父简直就是还未出师的小渣渣，这种华丽的手段，只有在掌门师叔祖那才见识过，即使是非凡师兄都不如“小弟”那么强。

　　“青莲……你还要当人家老大呢。”

　　红莲戳了戳青莲的腰：“还当不？”

　　“不当了不当了……羞死人了。”

　　而这时，已经败北的黑衣小哥被鱼龙剑指着，气息被完全锁定，根本已没有还手的余地，只能不甘的扔下刀：“我输了，不过我是输在武器不如你！”

　　“年轻人都是不服输的。”端木把手里最后几颗梅子扔向流苏，然后伸出右手：“琴来！”

　　猴爷蹭的一下从躺椅上坐起来：“你他妈凑什么热闹！”

　　“手痒啊。”


第三百三十一章 风起

　　手痒就手痒吧，打一场就打一场吧。端木平时再是懒人，但他仍然是琴魔端木，琴魔是个武痴，不然也不可能在他这个年纪就成为金穗，要知道他可没有猴爷身上大裁决者赋予快速学习金手指。

　　没有这股执念，根本不可能学艺二十年就成金穗，所以既然这次猴爷被他逮住了，这通比可就逃不过了。

　　两人对视而立，相隔五米。气氛说不上紧张，但两人也都是相当认真，猴爷可不敢在端木面前充高端，这家伙可不是个简单的货。气场铺开，属于金穗剑仙的特有剑气流转于两人之间，本是微风的天气，在这折腾一圈之后直接变成了狂风大作，卷起地上黄叶，一片凄凉。

　　“哇！”青莲抱着姬星小妹骑在墙头眼神愣愣的看着猴爷和端木：“你家端木好厉害！”

　　“哼……那个大骗子，我都不要理他了。”红莲把头侧到一边，但眼睛却始终盯在端木身上没有离开。

　　此刻端木周身气场流转，长发盈盈舞动，衣袂随风猎猎作响，琴弦也被疾风吹得发出嗡嗡弦颤。

　　而猴爷双手抱臂站在那，鱼龙剑插在身前，身侧不时闪现剑纹，周身剑气充盈，长剑随着琴弦声在低声轻鸣。

　　“师姐，你说谁会赢啊？”

　　“我……我不知道……”

　　“我希望我小弟……初心剑仙能赢。”青莲的眼睛里已经冒出粉红色的小桃心：“帅死了。”

　　“可是听说琴魔是天下有数的高手……”红莲口不对心地说道：“也许……也许琴魔会赢吧。”

　　“嘁，你不还是偏袒他吗，真是的。”

　　面对青莲的嘲弄，红莲笑脸涨得通红，而姬星小妹则低着头在吃着好吃的小糖果，根本不关注场上的打斗，小孩子到底就是小孩子……跟怀春少女就是不一样。

　　而提到怀春少女，其实表面冷淡的白莲好像也属于这个年龄段的姑娘，碰到这么苏的长眠她怎么可能不出来看。

　　要知道专注的男人是最帅的，就算是平时吊儿郎当、弯腰驼背的猴爷现在都帅成了渣，看上去就好像是少女漫画里的男一和男二正在为了女主角决斗一样，哪个小姑娘要能不被这个场面吸引，那说明这个姑娘一定有问题，有大问题！

　　“请。”

　　端木扬手摆出手势，而猴爷却只是脑袋一歪，嘴角露出一抹坏坏的笑容。

　　不夸张啊，就这个手势跟这个笑容，青莲和红莲差点一起晕倒，分属两个阵营的迷妹现在已经不可自拔了，特别是红莲，她可是正儿八经的和端木有一腿的人，现在看到端木又帅出了新境界，她怎么可能不激动，虽然嘴上不说，但手上捏着的那片树叶已经快被她给攥出水儿了……

　　端木向来以慢打快，他绝少主动发起进攻，可当他面对猴爷的时候，他根本不敢去硬抗这个家伙的第一波攻击，因为谁也不知道他会玩出什么奇怪的路数，跟他打必须先手，后手绝对会吃亏。

　　所以，他在猴爷歪头笑的时候，足尖在地上轻轻一点，身体就冲上了半空，手中的琴微微调整一下姿势，左手拉弦，四道剑气带着雷霆万钧之力就朝猴爷飞去，从四个完全不同的方向。

　　而猴爷不闪不避，只是一手握剑，再次露出笑容……

　　“破！”

　　鱼龙穿透一道剑气气势如虹，转眼就已经出现在了端木的眉心，而端木完全没想到这个怪物居然要用身体硬抗自己的剑气并且在同时用剑来杀伤自己，这杀敌一千自损八百的招数真不知道特么是跟谁学的……

　　面对猴爷的自杀式打法，端木无暇再操纵剑气，腾空转身拉动琴弦弹开鱼龙，然后悬停在半空居高临下的看着站在那一动未动的猴爷。

　　“行……够狠。”端木让琴围着他身子绕了一圈，对猴爷笑道：“你还真是敢拼。”

　　“不然呢？”猴爷收回剑：“跟你开玩笑啊？”

　　说完，他手中的剑突然失去了身形，端木丝毫不敢怠慢，转过身五指挂在琴弦之上，一道音波顿时以他为中心扩散开来。

　　音波刺耳，弄得周围所有人除了流苏都不自觉的捂住了耳朵，而在这刺耳琴音之外似乎还有金戈交鸣的声音。

　　等众人缓过神时，发现鱼龙剑就在端木面前不足三寸的地方，像泥鳅一样在往前钻，而端木手指不停的拨弄琴弦，音浪形成的防御就这样硬生生的挡住了鱼龙剑的进攻。

　　“流苏说过，一个强大的剑仙啊，不光要精通剑术，体术和法术也要精通才行。”

　　正在端木全身心抵抗鱼龙剑时，猴爷的声音却突然出现在他耳边，接着猴爷一只手就贴在了音浪盾的外头。

　　“倒转七星。”

　　天地突然之间仿佛失去了颜色，巨大的光亮从两人之间爆起，猴爷的术法是专门用来逆转法术的，而盾倒转之后自然就成了爆炸物，它同时把猴爷、鱼龙剑和端木炸飞了出去。

　　猴爷落地之后，脚下的砖石地愣是被他搓出了两道沟，而端木收到的冲击更大，不过到底是经验老到、斗争无数的实力派，他比猴爷更快的稳住了身体，虽然面色有些微微不好看，但仍然以极快的速度蹿到了猴爷身侧并把琴往地上一戳，掌心贴在猴爷的胸口，微微一笑……

　　“巽！”

　　八卦之中，巽为风为木，以卦象引招是气宗的三大绝学之一，这种方法既快又狠，几乎让人防不胜防。

　　突然之间十五倍的速度加持在猴爷的身上，他稍微动一下就蹿出了老远，而这距离只是被拉开了那么零点几秒，端木瞬间就架了起来……

　　他们的精彩打斗引来了不少宗门弟子围观，也许是不少人第一看到加持法术给敌人的，所以在端木对猴爷引巽之后，那些人齐齐发出了不解的疑问。但这些疑问随着端木架起来之后的行动而被打消……

　　琴魔琴魔，只有探亲的琴魔的才是最可怕的，猴爷也终于见识到了这一点，坐在那探亲的端木，琴声鬼魅，时而如夜莺婉转、时而如狂风呼啸。

　　而在他这种不间断、不停歇的变调中，狂躁的剑气像一个连的加特林机枪开火力压制一样，铺天盖地的朝猴爷奔袭而去。

　　他不断格挡，鱼龙剑因为与剑气的摩擦已经热得发红，而即使是在不断防御中，猴爷也同样被强大的冲击力打得节节后退。

　　一味防守总不是个事，但一旦解开防守，那数不清看不见的剑气就能生生把他给打成狗，这不行……这一点都不帅了。

　　但怎么破？难道就这么防着？端木一天能弹十个小时的琴好吗，自己可扛不住他十个小时……

　　在机会转瞬即逝的战场上，猴爷脑子突然变得清晰无比……

　　突然间，他的姿态发生了变化，所有观战的人都不知道他为什么突然要做出这样的举动，但很快人群里就有人发出惊呼了。因为猴爷的剑势开始发生了改变，他硬拼着脸上手上被剑气割伤的痛楚，开始以剑迎战。

　　“老子是武器战，老子有电风扇！”

　　猴爷喊着意义不明的话，然后他手上的鱼龙剑速度越来越快，从刚开始跟不上剑气的速度到渐渐保持一致到最后开始超过剑气，并以自己的剑带动剑气的过程堪称精彩。

　　很快，端木剑气开始被猴爷反弹，数之不清的剑气在两人之间碰撞、激荡，强烈的罡风席卷而起，那些旁观的人但凡稍弱一点的都顶不住这股子剑气余威，被吹得东倒西歪。红莲甚至需要抱着树才不至于被吹走，反倒是姬星小妹妹巍然不动的坐在墙头吃着东西……

　　“好了好了，再打要出事情啦。”

　　流苏从屋顶跳下来，闲庭信步的走到风暴中心，双手一展，所有的剑气骤然停了下来，狂风也骤然停歇，只剩下一片草木狼藉，仿佛之前的金穗大战都是幻觉一般。

　　猴爷把剑插在地上，全身的重量都靠剑支撑，而端木也是呼哧带喘的坐在琴上，俩人看上去都是一副累成狗的样子……

　　“师父我说一下啊。”流苏在专业领域有着不可侵犯的权威，她背着手走到猴爷面前，皱着眉头说道：“虽是打的不错，但最少有三处破绽。第一，你不应使倒转七星，而应该使逆阴阳。倒转七星你便给了端木拉开距离的机会，如果是生死斗，你恐怕已经被斩了。第二，你打法太刚烈，不可取。一命换一命可不行，不到万不得已，不可弃命。第三，你气息回转太慢太慢了，这段是些松懈了，今天晚上开始，重新从气息开始练习！”

　　被当众训斥一番，猴爷也没办法反驳，只能靠在那大喘气，而端木则嬉皮笑脸，不过他刚想开口嘲笑，就听流苏说道：“端木也是错漏百出。本应该以我之长克敌之短，但你却选择与剑修硬碰硬，若是生死斗，你以为你能硬抗剑修一剑吗？还有，就是你将剑气分散，这本就是不明智之举，怕是你这些年都没遇到过像样的对手。”

　　流苏的点评一点都不留情，根本不像那个软萌的妹子，她皱着眉头专门挑毛病什么的，着实是在行的不行。猴爷还好说，跟流苏不同体系的端木可就不服气了，他仰起头对流苏说：“你是剑圣不假，可到底不是气宗啊。”

　　“气剑本就是一家。”

　　流苏说完，伸手拿过端木的琴：“记住，剑气不可太过分散。”

　　说完，她轻轻拨动一根线，豁然间一道浩然剑气喷涌而出，朝着天空奔袭而去，这股剑气在空中势头强劲，从青变红，贯穿天际，一直到肉眼无法看到观察为止，但远空的云朵却就这样莫名的被斩出了一个大口子，像是被刀切过的烧饼。

　　这一手看得端木目瞪口呆，旁边那些围观的人也是倒吸一口冷气……然后他们才反应过来，这个女人正是传说中当世唯一一个正经的剑圣。

　　“我还不算剑圣，我也成不了剑圣。”流苏似有感伤的看了天空一眼，然后叹了口气，转身走进了内院。

　　“那你能成什么？”

　　“剑灵就只是剑灵。”流苏的声音远远传来：“你们给我把院子打扫干净！不然我生气了哦。”

　　堂堂两个金穗，一个拿着扫帚一个拿着箩筐，唉声叹气的打扫着院子，旁边还放着一桶补墙用的石灰，看上去狼狈的很。

　　不过这并不影响他们刚才帅成狗的表现，特别是猴爷……用琴虽飘逸，但用剑更帅气。两个打扫卫生的人，甚至还不知道，他们现在已经有了一大堆迷妹，而猴爷的粉丝应援会会长正是青莲。

　　至于端木……可怜的端木因为女朋友比较腼腆，所以只能默默的一个人当迷妹，站在打扫卫生的他身边端茶送水，温柔无限的。

　　“滚滚滚！”猴爷终于忍不住了，张嘴骂道：“别在老子面前秀。”

　　“啊……张嘴。”端木丝毫不搭理猴爷的咆哮，拿着一颗李子就塞进了红莲的嘴里，然后在众目睽睽之下亲了她一口，愣是把羞答答的红莲亲成了红苹果。

　　“你搞事啊！”猴爷撩起袖子：“再不滚老子石灰泼你啊！”

　　“你泼啊！泼啊！泼了流苏打死你。”

　　猴爷摸着胸口：“哎呀我操，我这暴脾气。”

　　而正在这时，流苏从里院蹦蹦跳跳的出来，手上拿着一堆软趴趴的柿子来到猴爷面前，跟刚才那个气场十足的流苏剑仙判若两人。

　　“啊……张嘴！”

　　一颗靠吸就能吃干净的柿子被塞到猴爷嘴，他吸了一大口，然后点点头：“好吃啊！”

　　“我们后院的柿子长得好好，我刚才摘了好多！好吃吧？”

　　“喂！你们有点过份啊。”端木在旁边喊道：“不带这样的，想想你们两个的身份！”

　　流苏歪着头看着端木，撇撇嘴不屑搭理他……

　　“我的心……我的心啊……”端木揪着胸口的衣服在树上蹭了起来：“我被流苏花妍鄙夷了……”

　　而猴爷则用袖子擦了擦流苏嘴边的柿子汁：“明天上午你还得去那边啊？”

　　“对啊，这些日子我都要去，没办法嘛，为了流苏门发扬光大！”

　　对，发扬光大！今天这一场双金穗大战加上母剑圣搅局，流苏门已经出了大风头了，如果不是这几天正在举办门派运动会，估计大门都要被人踏破了。

　　而大部分不太了解金穗实力的人看到今天这场大战之后，那可算是大开眼界。毕竟金穗玩家跟他们根本玩的不是一个游戏，不过这里头也有几家欢喜几家愁，欢喜的是那些野狐禅，发现了流苏这个新大陆，而忧的则是那些名门正派的家伙们，毕竟他们也许在其他方面要好于流苏门，但在师资力量程度上……谁不想让一个剑圣当师父？

　　“我先说好，我此一生只能有一个徒弟。所以啊，初心你在流苏门光大之后，要代师收徒呢。”

　　“你说什么就是什么，反正我们恐怕已经出名了。”

　　猴爷笑眯眯的看着傻乎乎吸柿子的流苏，越看越喜欢……越看越喜欢……


第三百三十二章 有笛声渐行渐远

　　“今天的天气真好。”

　　猴爷躺在屋顶，头枕着鱼龙剑，嘴里叼着一根不知从哪拽来的发黄的狗尾巴草，直勾勾的看着满天星河。

　　无风无月，星河璀璨，一条星带纵横天空之上，在没有工业化的时代，这样纯自然的星空，真的是美的让人不知该说什么好，纵观人类历史，用来描绘星空的词语是那么的匮乏，匮乏到不管用什么来形容都觉得那是一种亵渎也是一种卖弄。

　　“你在想什么呢。”

　　“我在想我女儿。”猴爷翘起一条腿：“虽然她离开我大概也就几天的时间，但我离开她已经十多年了。”

　　“你又在胡言乱语。”端木抱着酒葫芦吃着花生米，悠哉的跟猴爷聊着天：“你毛都没长齐唻，哪里来的女儿。”

　　猴爷没有回答他，只是五指张开伸向天空：“你知道么，其实我不是这个世界的人。”

　　“你是不是喝多了？那个什么……酒精中毒？”

　　“去你妈酒精中毒，中毒也是你中毒。”

　　猴爷躺在那抖腿，语气中颇有一丝无奈：“我是跟人打了个赌，才来到这个世界的。”

　　“哦？”

　　端木一听，顿时来了兴致，带着一身酒味凑到猴爷面前，满心好奇地问道：“可你不是被流苏花妍养大的吗？”

　　这个问题吧……猴爷怎么跟他解释呢？解释起来太麻烦，首先要给他解释什么叫相位投影，再解释什么叫时空构成理论，然后就是时间乱流理论，接下来还有位面突破、平行世界。

　　其中最难的大概就是相位投影了，因为猴爷在这个世界是一个相位投影产物。什么叫相位投影呢……就是以规则之力创建一个模板，然后将猴爷在另外一个世界的意识投影在这个世界上，并以这个意识为基础构成，让他形成一个类自然生命。

　　可以说他并不是凭空添加的产物，但他是个突然诞生的产物，如果这个世界有户籍制度，那么不管怎么查都不会查到猴爷的父母祖先。甚至他连自己的家乡都不知道在什么地方，因为他是被直接投影过来的。

　　而离开时，猴爷也是以投影方式离开，就是他整个人骤然消失，取消这个世界的躯壳模板然后意识回归本体，大破坏者回归而初心则彻底消失。

　　可是呢，猴爷在这些年的琢磨中总结出来，即使他回去了，初心也不会消失，因为他的意识体已经把现在的初心整合进了他灵魂的一部分之中，也就说初心就是大破坏者，大破坏者也同时是初心。

　　因为是规则之力，他的力量会被同等级的规则之力束缚。这倒是可以理解，如果让他带着能力来这边，那这里还玩个毛啊，去他妈的高武世界好么。

　　不过既然现在闲的无聊，猴爷倒也乐意给端木讲解一下他的过去……

　　他其实还挺喜欢给别人讲过去的，因为他现在不再是没有过去的人了，他的过去有叶菲、有建刚、有戴微、有迪亚、有塔娜、有布布、有毓婷还有幽、银龙、光波、张群等等等等，这些人构成了他的过去。

　　猴爷在月色之下给端木讲了那个世界的新奇的一切，那里的好、那里的坏，那里的勾心斗角、尔虞我诈还有安静甜美、温情四溢。

　　“我女儿特别可爱，如果有机会我就让你看看她。”

　　看着猴爷充满幸福的眼神，端木轻轻的笑了：“这不像平时的你。还有，我真的好羡慕你们这些有过去的人。”

　　当听到这句话时，猴爷突然愣了一下，“你们这些有过去的人”这话不正是他曾经说过的么？现在居然从别人口中听到了这样的描述。这是怎样一种快活，没想到自己也成了别人羡慕的对象，真的是沧海桑田啊。

　　“那你还会回去吗？”

　　“会，三十年。还剩下二十年了。”猴爷提到这个问题时，感慨万千：“我有点舍不得，但又很想念那边。我人生的第一次矛盾，就在这个地方了。”

　　“为什么？为什么会矛盾？你不就舍不得流苏花妍吗？带走她啊，反正她也与这个世界格格不入。”端木皱起眉头问道：“你不是说你曾经强大无匹吗？难道带走她对你来说是什么难事？”

　　“难，很难。我至今没有找到对抗规则的方法。”

　　“我不懂你说的规则是什么，但事在人为，念念不忘、必有回响。”端木的语气十分坚定：“如果是我，哪怕是把天捅个窟窿也要办到。”

　　天真啊……真的只能说端木是天真，他的世界观还没被刷新过，认为最顶级的就是剑圣流苏了，但实际上流苏最多就是个十三级能力者，这还是最多最多，在时空枢纽十五级的多如狗好吗，迪亚全族平均等级十五级，那是他根本无法想象的力量。

　　可即使是这样，他们也无法跟规则之力抗衡，大仲裁者的力量甚至连猴爷都能束缚，可想而知规则之力的强大。

　　想要破解他，除非猴爷能够想出破解规则之力的方法，蛮力根本没有用，只能强行用规则之力对冲。一个还未完全苏醒的大破坏者不可能冲破一个苏醒的裁决者的领域，不然猴爷早特么暴力抗法了，哪至于在这傻乎乎的受气，一巴掌就能把掌门伯伯打出银河系好么。

　　“算了，你自己考虑。我喝我的酒。”端木靠在屋顶边沿，轻声哼起了小调，好悠闲的样子，看上去并没有因为猴爷的困扰而感觉到焦急。

　　一声长叹，猴爷起身拂袖而去，完全再没有兴致去看什么狗屁星星，他现在满脑子烦躁，因为留给他的时间不多了，他舍不得流苏……

　　对，这种带有强烈感情色彩的情绪在他身上体现出来了，他自己也准确的把握住了，但却依然没有任何办法，唯一能干的就是不断的安慰自己说一切都会好起来的……

　　回到房间，猴爷一宿没睡，烟抽了一根接一根，烦的整个人都处于狂躁的状态，哪怕是第二天一早叫他去吃早餐的李时珍李大人都因为进门时候先迈左脚被猴爷给狠狠的训了一通……

　　直到最后，所有人都发现了猴爷的不对劲，他整个人阴沉沉的，看人就跟看鸡腿一样让人后怕，身上的那股黑气都快喷出来了，就跟一个行走的黑洞一样，这个姿态弄得整个流苏门根本没有一个人敢跟他搭话。

　　负面情绪大爆发的状态看上去着实有点吓人，不过流苏根本不惧，她情商低的可怕，根本不知道猴爷现在状态很糟糕，反倒跟原来一样在他面前逼逼叨叨没完没了。

　　“初心初心，这双靴子你放好，鹿皮的呢，冬天的时候好穿。”

　　“初心初心，这帽子啊，还是你小时候师父给你做的呢，可暖和了，就是丑了一点。”

　　小心翼翼吃着早餐的青莲担心的看着猴爷，生怕他会突然爆发，从小就活在别人脸色之下青莲对情绪的把握非常准确，她一眼就看出了猴爷的情绪烂到爆炸，所以哪怕憋着再多话像跟他说也不敢张嘴。

　　可是让她没想到的是猴爷居然没有因为流苏的逼逼叨叨而爆发，只是长长的叹了口气，背着手就走出了流苏门，一个人出去闲逛了。

　　而刚出门，他就看到了昨天那个过来找事的黑衣小哥，那小哥还没开口，猴爷上去就把他给揍了一顿……

　　他倒是也反抗了，可这个状态的猴爷显然战斗比以前强大的多，黑衣小哥的刀子还没出来就被猴爷给按了回去，然后一通近身短打给他打懵逼了……

　　“他今天好可怕。”

　　红莲小声对端木说道，而端木则笑眯眯的牵着红莲在流苏门前的小铺子上挑胭脂，一言不发故弄玄虚。

　　倒是旁边跟着的青莲一脸神秘地说道：“我觉得啊，他这是碰到什么烦心事了，昨天晚饭时还好好的呢。”

　　“唉……你去开解开解他吧。”

　　“我可不敢去。”青莲摇头：“等会我们回去看看师父吧……昨天的事闹的有点大，师父都挨揍了。”

　　“我……我不去。”红莲连连摇头：“我不喜欢她，她也没把我们当徒弟。”

　　“可毕竟我们是被她给……”

　　她话还没出来，突然感觉身后一阵凉风吹来，转脸一看就发现猴爷黑着脸站在他们身后，眼神阴郁，表情冷漠。

　　“给养大的是么？放屁！你们长这么大学了个屁本事，到现在连把剑都不给配，你还当他是师父？你知道不知道她养你们是为什么么？不就是为了给那帮正儿八经的蜀山弟子当老婆，童养媳你知道什么意思么？要不要这么蠢？还师父，师父个屁！你昨天是没挨揍皮痒了是吧？”

　　一通咆哮把青莲给吓坏了，连红莲都不自觉的躲到了端木身后。最后还是端木实在看不下去了，伸手揽住了猴爷，揽住他的肩膀把他拖到一边：“别这样，吓着小姑娘了。你啊，这是气血郁结。走，我带你去个好地方。”

　　“去哪？”

　　“打架！”

　　端木在没有拿琴的时候就是个典型的地痞流氓，作为一个地头蛇，他当然知道什么地方治安好、什么地方治安不好，但在这个镇子上他们太出名了，根本没有出手的机会，所以俩人为了不被人认出，跑回去化妆换衣服，猴爷摇身一变变成了一个典型的村夫，而端木则成了一个穷凶极恶的黑脸大汉。

　　不得不说啊，跟流苏学化妆的那帮小姑娘手艺还真不错，一看两个偶像来找她们帮忙，那着实是使出了全身解数，基本上根本没人能看的出来这俩人一个是初心剑仙一个是琴魔端木……

　　“啧啧，这化妆术啊，当真神奇。”

　　“化妆？画完能看出来的是化妆，画完看不出来的叫易容。”猴爷撇撇嘴：“我特么都不认识我自己了，这胡子是怎么回事？”

　　猴爷摸着脸上的一圈青灰色的胡子，这居然是用画上去的，而且用手都抹不掉，也不知道这帮娘们是怎么做到的，还有左边脸上那一道从耳根到脖子的伤疤，那就跟真的没有区别，让本来看上去还挺清秀的初心小哥顿时变成了个看脸就不像好人的混蛋。

　　而端木更夸张，本就是一个小白脸，不拿琴的时候就是个白面书生，文质彬彬的。但现在他的长发被卷到了头上成了一个粗犷的圈圈，脸上手上不知道涂了什么，整个变成了一个棕黑色的汉子，一看就是经常劳作的样子。而他的丹凤眼硬生生被弄成了铜铃大眼，眼睛一瞪跟牛似的，凶神恶煞的。

　　“哈哈哈哈……”在外等候的青莲看到他们的样子之后，一下子没顶住就笑了出声，但马上就捂住了嘴……

　　“笑啥……”猴爷说完，看着端木的样子，他自己都笑了出来：“你咋成这蠢逼样。”

　　“你以为你好啊？”

　　端木翻了个白眼：“你自己撒泡尿看看。”

　　猴爷指着自己问青莲：“老大，你说。我跟他谁好点。”

　　“嗯！当然是你。”

　　而端木当然不服输，拽着红莲过来问道：“你说，我跟他谁好看点。”

　　红莲实诚，连连摇头：“都丑……”

　　猴爷和端木侧过头，谁也不接这个茬，然后猴爷揉了揉鼻子，粗着嗓子问道：“大牛，咱们现在干哈？”

　　“二狗，去比武招亲啊！”

　　“万一拿了第一咋整？”

　　“认输就行了，而且哪容你得第一。”

　　于是乎，“大牛”和“二狗”就这样带着青莲和红莲去了比武的分会场，要求报名……这个报名的机制还可以，随到随报名，不过这样后报名的人一般会匹配到奇怪的对手，通常都是胜者组的前几名，贼强的那种。

　　而这种机制对外是叫踢馆赛，有不少散修都是这么报名的，倒也算得上公平。

　　分会场离镇子大概二十里地，那边大多都是外来的人，所以压根没人能认出猴爷跟端木，只是在他们报名的时候受尽非议。

　　“王大牛，吕二狗？哈哈哈哈，你们两个是来比武的？”

　　“怎么？不许啊？”猴爷瞪着眼睛，气势汹汹，撩起袖子就要展示肌肉。

　　“许许许，打完了赶紧回去种田。”报名官笑着在他们俩的名字戳上章子：“在等候区候着！”


第三百三十三章 请叫我王大牛

　　这种最低级的等候区，里头大多都是些野修，五湖四海、三教九流混在一起，各自装着逼，谁都认为自己最有范儿，谁看谁都不顺眼。

　　而且这地方吧，说是休息区，其实不过就是一片被围起来的空地，上头除了青草什么都没有，倒是有几个转来转去卖小吃的半大小子在兜售一些小零嘴。

　　大牛跟二狗坐在里头并不算显眼，这里头比他俩奇怪的人多的是，而且他们也没什么好值得人关注的，除了身边跟着的那两个漂亮小丫头……

　　青莲、红莲在这里头算是万点绿中一点红，虽然她们穿着打扮都挺朴素，但到底是清水芙蓉，也许在流苏这个层次的辣妹面前青涩的不行，但在这帮臭男人眼里那可是水灵到不行的小美女。

　　她俩登记的身份都是大牛的妹妹，一个小妮一个小花，名字倒像是姐妹，只不过长得有点不像，不过在这谁去深挖她们的底子呢。

　　本来猴爷并不想带青莲她们过来的，但端木根本熬不住漂亮小姑娘的软磨硬泡，只能点头把俩人都带来了，而且名头是他妹妹。

　　这可让青莲高兴坏了，琴魔端木的妹妹，哪怕只是假装的，万一以后碰到以前的师兄弟什么的，吹起牛逼那也倒是金光闪闪的，毕竟端木的妹妹呢。要知道蜀山年轻一辈的梁非凡梁师兄都是端木的手下败将，能有这么个偶像级大神当哥哥，简直是迷妹的至高荣耀。而且还外送一个初心大神，这买卖超值。

　　猴爷和端木其实都不知道，他们俩现在的人气已经快疯掉了，属于国民级偶像都不为过，端木气质非凡、公子如玉，初心浪荡不羁、邪魅狷狂，这简直就是直接命中姑娘们的把心好么。现在坊间已经因为讨论他们谁更帅而造成无数闺蜜撕破脸成仇人了。

　　女人们讨论他们谁更好看，而男人们则讨论他们谁更厉害，一个是佛心鬼手神医初心，一个是玉面煞星琴魔端木，这也都是武侠小说里经常出现的CP组合，男人们和姑娘们一样在讨论着他们，他们谁更强谁更厉害则是男人的讨论中心。

　　有人说初心更强，惊天地泣鬼神的剑技足以让天地变色、山石崩塌。有人说是端木强，虚无缥缈的攻击仿如鬼魅无形无相让人防不胜防。

　　但终究他们之间没有分出胜负，所以这样的悬而未决反倒成了所有人最热衷讨论的事情，而流苏门也突然在一夜之间火爆了起来，许多人都决定在这次比武休馆之后去流苏门看一看，看一看这一对有颜值又有实力的剑仙也看一看那个传说中美若天仙的女剑圣。

　　当然，在等候区里关于猴爷和端木的讨论也是不绝于耳，每次听到关于他们的讨论，青莲都会骄傲的仰起头，而红莲则满眼爱慕的看着端木。

　　“名扬天下贼简单。”猴爷靠在墙根懒洋洋软趴趴的嚼着一根刚从身边拔出来的甜甜根：“流苏怎么用了这么多年都不行？”

　　“她不是你，她没你那么多花花肠子。”端木翘着二郎腿：“我认为有些事，光有实力是不行的，还得懂人情世故。就算她早早出山，没你在身边也会被蜀山骗到角落里给他们教徒弟的。”

　　“你说的对。”猴爷点点头对端木的话表示赞同：“她笨。”

　　而这时，外头唱名的小道士终于点到了王大牛的名字，端木听到这个名字一下子还没反应过来，还是猴爷用脚踢了他屁股一脚才让他恍然大悟，现在已经没有琴魔端木了，只有挑战者王大牛……

　　“嘿，来了来了！”

　　唱名三遍，端木赶紧站起来，粗声粗气、笨手笨脚举起手，像鸭子一样跑到了唱名小道身边，样子极傻，就像只鸭子。

　　青莲和红莲在他身后互相搀扶着都快笑得倒在地上了，而猴爷只是跟在身后，想背着手却发现跟现在的身份不协调，所以索性双手插袖，看上去倒真真像个没见过世面的土老帽。

　　来到唱名小道面前，端木嘿嘿嘿嘿的笑着，那小道士轻蔑的看了他一眼：“你就是王大牛？”

　　“是是是，就是俺。到俺上去了吧？”

　　“呵，到是到了，就怕你很快得下来。”小道士的语气里充满了揶揄：“过去吧，小心点，要是伤了哪可就没法种田了。”

　　“谢谢啊！”

　　端木说完，回头朝红莲眨了一下眼，红莲顿时霞飞双颊，把脸埋到了青莲背后不敢和端木对视，而猴爷这时也屁颠颠的跟着端木往外走，但却被小道士一把拦住了：“你干什么去啊？”

　　“那是我兄弟，我去看看……去看看……”

　　说完，他用身体当掩护，摸出一块小金球塞进唱名道士的手里，脸上露出憨厚的笑容。小道士也没看，只是掂量了一下金球的份量，顿时喜笑颜开：“去是可以，不过要是被巡场发现可别说是我放的啊。”

　　“那是那是……道爷放心。”

　　说完，猴爷顺手又塞了个更大点的金球到小道士手中：“道爷，能跟俺说一下不，这第一次来比武，心里没底啊。”

　　小道士上下瞄了猴爷几眼，满意的点点头并用眼神示意猴爷跟着他一起走，一直来到擂台下他停住脚，一副高人模样对猴爷说：“也不知道你们两兄弟是喝了什么迷魂汤，这地方是你们这些泥腿子能来的？你们这些中途报名的，报的叫挑擂。那可是和各门各派有名的师兄比试，这算是给你们这些不知天高地厚的家伙一点教训，等会你上台的时候别怪我没提醒你，千万别硬拼，见着差不多了就认输，不然被打出个好歹可没人心疼你。”

　　“多谢道爷提醒，真是多谢了您。”猴爷握住他的手，不动声色的又从袖子里抽出一张本票塞进小道士的袖子里：“俺们兄弟俩，就是跟着师父练了几年，想来见见世面。没想到这水这么深啊？”

　　感觉到本票的纹路，小道士看猴爷的眼神顿时就变了，那就跟看新媳妇一样，眼神里都快拧巴出水了：“你们啊，不懂事。我再给你透露一点，你那个兄弟我是帮不了了，你等会对阵的是崆峒下司柳山的师兄，他的剑法轻灵，从不跟人硬碰硬，弱点在背后，你自己拿捏。”

　　“多谢道爷！”

　　猴爷朝小道士拱手一拜，反倒弄笑了小道士：“你手势错了，这是拜死人的。行了，我还得去忙呢，你就在这吧，如果有人问起来，你就说是武当山四风洞长青的朋友。”

　　“谢谢长青道爷。”

　　“还挺懂礼数，行了，走了。”

　　看到他离开，青莲臭着脸走上来对猴爷说：“你对一个无品小道士那么客气干什么？我的品级都比他高呢。”

　　“傻丫头。”猴爷拍了拍青莲的脑门：“我老家有句谚语，叫身在罗马就像罗马人那样去做。我们的路还长呢，而且我们现在是大牛和二狗，不是初心和端木，你如果还端着之前的架子，那就没有办法玩的尽兴，知道吗？干符合自己身份的事，这是给你的忠告。”

　　青莲似懂非懂的点头，然后仰起头看着猴爷，眼睛亮闪闪的……

　　“看啥？”

　　“没……没什么，初心大哥……”

　　“叫我二狗。”

　　“二狗哥……噗……”青莲没忍住，笑了出来，然后强忍着笑意说道：“我发现你是个好了不起的人。”

　　“没什么了不起一说。没有人是了不起的，所有人都是了不起的。”猴爷看着擂台之上：“今天给你的第二局话就是，每个人都可以成为一炷香时间的超级英雄，你不用觉得谁特别了不起，他跟你一样。”

　　他说完就没再说话了，而青莲则像花痴一样看着猴爷的背影，虽然听不懂他到底说的是什么，但就是觉得他特别帅……特别特别帅。

　　这时，擂台上已经摆开了，端木和一个手握双手剑的汉子一起上了台，开始还觉得端木孔武有力，但跟这个大剑男一比，端木明显小了一号。

　　而这时，那边唱名再次开始：“庐山白鹿堂张文良对阵王大牛！”

　　这个报幕一结束，下头响起了一阵快活的笑声，就连猴爷都忍不住咧开嘴露出一嘴大白牙笑得开心。

　　台上端木演技了得，他站在那有一种束手无策的感觉，看着对面的门板大剑，他当时就蒙了，接着整个人都显得有些颤栗，台下甚至都已经开始有人往下轰他了，但端木却只是站在那一动不动。

　　“请两方互相检查兵器。”

　　这个流程就是要互相检查兵器，为了防止对方在兵器上下毒或者使用超过规定的神兵。诸如猴爷的鱼龙、端木的鲤鱼尾、流苏的灵鸢、掌门伯伯的万道金光、梁非凡的绽春都属于神兵类，这些武器会大幅度提高主人的能力，在擂台上是禁止使用的。

　　“嘿，你兵器呢？”

　　庐山白鹿堂张文良朝端木扬扬下巴：“像个汉子点！输了又咋样咧！”

　　“啊……”端木摸了摸后脑勺：“俺出门匆忙，忘带咧。”

　　“哟，老乡咧？”

　　“咿？你哪咧？”

　　“俺山东泰安的。”

　　“俺也是！”端木点点头：“真是！”

　　“缘分啊！打完了哥请你喝酒！”

　　“中。”


第三百三十四章 角色扮演的精髓就是认定自己是那个人

　　他们在上头用家乡话就这么拉起了家常，台下的观众都开始往上头扔鞋了，而猴爷在下头用袖子捂着嘴笑成了个傻逼……

　　这时没想到那个汉子居然主动把刀扔到了一边，大喊道：“你没有，俺也不要了。”

　　“别别别，俺用棍儿。”

　　说着，端木从旁边的武器架上拿下了一根铜棍，这棍子大概三十来斤重，两头包钢，看上去倒是有些威力。他拿在手上视若无物的挥舞了几下，点点头：“中！这个中！”

　　行家一出手就知有没有，看到他这个动作，全场都安静了，虽说三十来斤的棍子挥舞起来不难，但像他舞的那么轻灵优雅的绝对不多，这用屁股想也能知道，能把重武器玩出峨嵋刺的感觉，这是一般人啊？

　　果然，张文良也算是有眼光的，他重新拿起刀冲端木竖起大拇指：“兄弟，行！”

　　“哥，承让咧！”

　　端木说完，脚下步伐连甩三下，身形如鬼魅一般来到张文良的面前，棍子紧跟而上，结结实实打在了张文良的刀背上。

　　刀背不着力，又被这么重的棍子敲了一下，张文良顿时失去了平衡，而端木倒是算有德行，他伸手拽了一把硬是把张文良重新给拉回了擂台之上，而他自己则往后跳了两步，棍子舞得如同一朵盛开的牡丹花，煞是好看。

　　这一下，台下再没有人笑话他了，叫好声一浪一浪的。刚才那一下，真的是精彩无比，又给了对方一记下马威又不落武德还能让敌人承个人情，而且那身法、棍法虽然不敢说是顶尖高手，但绝对可以称得上是精湛绝伦了。

　　“没想到端木哥还会棍呢……”

　　面对青莲的赞美，猴爷撇撇嘴：“他会个屁，只是到了一定的境界之后，武器是什么都不重要了。身法、气息、力道运转才是关键。所以真正的高手比如你流苏姐，用根粉丝都能打的他叫爹。”

　　擂台上这时已经开始了最激烈的对攻状态，重剑对铜棍，重武器间的对攻要远比轻型武器打的要漂亮，每一招一式都用尽全力的感觉，擂台上火星四射，打的人卖力、看得人过瘾，倒是出现了齐声喝彩的长眠。

　　“差不多了，他装不下去了。”猴爷抱着胳膊站在那：“再装要露馅了。”

　　“为什么啊？”红莲着急地问道：“我看不是挺好的么？”

　　“你看这家伙出汗了么！？”

　　不看不知道，一看才发现那张文良已经打得满头大汗、衣衫湿透，但端木却仍然一副行云流水的样子，额头上没有一滴汗，手下的棍子把持的稳稳，完全不像对手那般虎口已经被震伤，微微颤抖。

　　果不其然，猴爷话音还没落地，就听台上哐啷一声，铁棍和双手剑同时断成两截，张文良一屁股坐在地上，呼哧带喘。

　　“过瘾！直娘贼的过瘾！”

　　而端木朝猴爷摊开手摆出了一个无奈的表情，然后走到张文良面前朝他伸出手拉了他一把，让他从地上站了起来。

　　“大兄弟啊！哥哥打不过你，酒你请！”

　　“中！”端木笑着点头，笑容淳朴。

　　而这时，唱名小道一脸不可置信的走上台，看了端木一眼之后，高声唱道：“王大牛胜！”

　　再次出现王大牛的名字时，台下已经没有了笑声，剩下的只有掌声雷动。端木捡起张文良的断剑，朝这个耿直汉子拱手鞠躬：“哥哥，下去之后，俺赔你剑。”

　　“赔个屁！赔顿酒！晚些哥哥来找你。”

　　“好嘞。”

　　擂台之上的除了有激烈的武斗，其实谦谦君子风也是很让人激动的，当猴爷抱着拳弯着腰的姿势一直持续到张文良离场之后，所有人都鼓起掌来，雷动。

　　“这个家伙，毛病改不掉啊。”猴爷微笑道：“狗改不了吃屎。”

　　红莲见猴爷说端木坏话，立刻板起小脸走到了一边，而猴爷一点都不在意，反而朝台上装逼的端木竖起了中指……

　　他算是打擂成功了，也就是说直接晋级到复赛了，而猴爷则在下下场，估计没有半个小时还轮不到他，所以俩人就坐在擂台边上开始看别人比试起来。

　　“奇了怪，你怎么捞到这好位置的？”

　　“我上头有人。”猴爷说这句话的时候，眼神瞟了一眼不远处的唱名小道士，那小道士同样用热切的眼神回了猴爷一眼。

　　“你好男风？”

　　“滚！”

　　嘻嘻哈哈一阵，猴爷突然问道：“你说我用啥武器？”

　　“嗯……”端木想了想，指着武器架上的那个钉耙：“那个？”

　　“妈的……”猴爷白眼一翻：“你凭什么就用棍子，我要用那么丑的？”

　　“当然啊，我比你好看。”

　　最后猴爷到底是没选钉耙，他选了指虎，当初他玩流星蝴蝶剑的时候就贼喜欢指虎，先吸气然后左右下A接上撩再接个鞭腿，简直帅出了新纪元。

　　不过这个武器在这个时代那真的不是主流，就跟一九八六年春节联欢晚会上去唱一首双节棍一样，会被人说成是小混混乱搞。所以据端木所知，好像还真没有人用指虎当武器的，可在听完猴爷对指虎招数的帅气描述之后，端木那表情一看就是动了歪心思。

　　“不如你用棍，我用那玩意试试？”

　　“滚远点，什么好的你都想占一下呢？”猴爷充满鄙夷的看着端木：“而且那不适合你，你打防守反击的，我是打全攻的，指虎没办法防守的。”

　　“也对，那就期待你等会的表现哈。”


第三百三十五章 宇宙密码

　　“找到了吗？我们还有不到七个小时。”

　　人类历史上最大的计算机序列以每分钟数万T次的运算速度在疯狂运行，小红作为运行核心程序已经进入了癫狂状态。甚至连星灵的母舰计算机都通过相位量子链接上了小红的运转核心。

　　旁边还有四大精神系超能力者超负荷加持，运算能力已经突破天际，但仍然没有找到猴爷的确切目标。

　　所有人里大概就是小红最着急了，因为七个小时之后它得不到猴爷的解锁指令，它这些年所有的数据都会被抹平，因为运算机制问题，它甚至连备份都做不到，只能眼睁睁的等待死亡。

　　而现在，整个基地的人都在发疯似的计算着猴爷可能所在的区域，他们无法对大仲裁者发出任何威胁，唯一能做的就是破解大仲裁者所设立的世界机制密码。

　　这个密码的复杂程度根本不是自然衍生物种能够计算出来的，要知道哪怕单一一个宇宙都有超过2000亿个星系，而每个星系里都有平均四千亿颗恒星，每一颗恒星都可能诞生智慧生命。那么多元宇宙呢？这个宇宙是至今没有被探查清楚边际何在，那么也就是说大海捞针比起这个庞大芜杂的运算那简直就是小朋友玩的数学题，还是十以内的加减没有乘除。

　　“按照时间最大运算规则，两个世界之间的时间差距最大为一千二百倍。去除掉慢速世界，我们的计算数少了百分之五十。”

　　迪亚满脸是汗，一刻不停操作星灵超级计算机的她，已经十四个小时连水都没喝上一口了，虽然星灵体质强悍，可在高强度的脑力劳动下，她也显得十分憔悴。

　　“不能放过任何一丝机会。”叶菲抱着胳膊站在旁边维持着四台重型高浓度氧气机的运转，而里头坐着这个世界上除了猴爷之外最强大的四个精神能力者。

　　光波、张群、布布以及奈非天，这四个人的精神能量以光速在不同的世界跳跃着，一秒钟的时间可以穿梭数百星系。

　　但至今却一无所获。

　　“布布年纪小，她快坚持不住了。”叶菲皱着眉头冷静的发出信号：“准备换人，塔娜！”

　　旁边佩戴着能量增幅装置的塔娜点点头，按下的会对自己造成极大伤害的增幅按钮，把已经快要晕倒的布布抱了出来，然后坐在了她的位置上。

　　“建刚，记得我说的话吗？一旦发现他可能存在的世界，你要即刻启程，七个小时！我们只剩下不到七个小时了，七个小时之后，小红作为体系规则之外的产物，她会被彻底删除，平衡会立刻被打破，你明白我的意思吗？”

　　建刚坐在那里，露出一抹笑容：“明白。”

　　整个房间都透着一股紧张的气息，所有人都的眉宇间都透着一股子担心，现在的情况很糟糕，真的很糟糕。如果小红一旦被抹去，猴爷即使回来也都晚了。他们有对付的猴爷的办法，但却没有对付小红的办法，这就是规则之外产物的特别之处……

　　而就在他们要死要活的时候，一通电话突然接了进来，叶菲皱着眉头呵斥道：“谁在这个时候接入电话的？”

　　“没有人，这个电话拥有最高权限。”

　　小红的应答让所有人都愣了一下，因为这地方的最高权限只有一个人，真是那个该死的在这个节骨眼失踪的死猴子。

　　“打开。”

　　“是电话录音。”小红好像长出了一口气：“开始播放。”

　　“嗨，大家好。你们现在肯定很着急，不过着急也没办法。小红的解锁密码你们解不开的，我把密码留在了这里，你们现在去最近的那家超市，买一瓶可乐，左起第三个货架的第二排的最里一排。这个行动要在十七分钟内完成，不然摆货员就要更换货物了，拿到那瓶可乐之后，它的条形码就是小红的解锁密码。”

　　操！

　　现在所有人齐声骂了出来，就连小红都开口喷了一通脏话。这种未来机制的密码真的是没任何人能解锁的，而猴爷显然预料到了这个情况，但他妈的不早说？

　　“你们他妈的别骂了。”猴爷的声音透着无奈：“这是我他妈最后能做的了，我现在根本没办法跟大裁决者抗衡，你们一定要稳住。至于我在什么地方，我也不知道，但你们要计算的不是世界定量而是变量，我去到那个世界之后，会尽可能的改造那个世界，你们把时间变量计算出来，看有异常波动的世界就行了，范围大概会有五到十万个，这个范围对你们来说不困难。”

　　这一连串不明意义的话让大部分人都脑袋蒙蒙的，但小红却第一时间反应了过来，它的数据灯瞬间全亮，开始从搜寻状态转换为检索状态。很快，大量变量数据就出现在了迪亚的计算机上。

　　果然，正如后也所料，检索要比搜寻简单太多了，很快一堆堆的数据就呈现了出来，十二万个变量世界，略高于猴爷的估计，但也在许可值范围内。变量世界就是时间线因为蝴蝶效应发生改变的世界，这一部分是自然演化一部分是因为穿越者和外来者。

　　根据时间的悖论，人是绝对无法回到自己这个世界的过去，时间是矢量，无法回溯，而那些去到了古代的人其实就是去到了一个时间流速相对更慢的平行世界，在那里造成了各种不同的时间分界线。

　　这一点就好像类似于小说里的世界一样，按照那些小说穿越者的折腾，历史肯定不会是人们熟知的历史了，但实际上小说里的世界并不会干涉看小说人的世界。假设每一本书都是平行世界，这个理论就很好理解了。

　　在众多的变量世界中找到猴爷的世界也不是很容易，但要在茫茫宇宙里瞎鸡巴蹿那可是要好上太多了。

　　“大概要多久？”

　　“运气最差最差，需要四个小时。”迪亚仰起头：“不知道四个小时在他那里会是多久，我不希望等我们找到他的时候，他已经不记得我们了。”

　　“不重要，他本身就不记得谁。”建刚站起身，整理了一下衣裳：“对他来说，没有人是重要的，记得不记得又怎么样？”

　　“如果他变了呢？”叶菲皱起眉头：“就像你一样。”

　　“其实我还是那个建刚，只是有些事看得更透而已。而他有感情吗，他没有感情，他自己都说过的，他一切的反应只是逻辑运算的结果，我们对他来说可能就是一段代码，是么？”

　　“不是。”叶菲倔强的站在建刚面前：“我对他还有信心。”

　　“可是我对自己没信心。”建刚粲然一笑，温婉的转身离开：“希望能看到奇迹，可以出发了就叫我，我小憩片刻。”

　　她的话让偌大的房间陷入了诡异的安静，唯独布布不服气的哼了一声，她伸手指着建刚的背影，但却一把被叶菲捏住了小手：“小宝贝，别谁都去折腾，你伤不到她的，阿姨带你去吃饭。”

　　“我不喜欢她那么说我爸爸。”

　　“你爸爸……他真的喜欢你吗？”

　　“嗯！真的。”布布非常认真的点头：“我跟他有精神联系的，我能感觉到的。”

　　“那就好。”叶菲用额头蹭了蹭布布的脑袋：“那我们一起证明建刚阿姨是错的，怎么样？”

　　“不能打死她吗？”

　　“不能。”叶菲笑了一下，站起身对其他人说：“我先带孩子吃饭，小红解码之后，我来换迪亚的班。”

　　“好呢。”迪亚伸了个懒腰：“好久没这么累过了啦，唉……”

　　而这时，小猴子则站在门口，歪着头看着屋里的人，然后又看了一眼建刚远去的背影，她默默的叹了口气，小声地说道：“我……其实知道建刚在担心什么。她其实比我们谁都要喜欢哥哥，只是……”

　　“谁不知道呢。”叶菲拍了拍小猴子的肩膀：“走吧，你也累坏了，我们去给这帮工作狂弄点吃的。”

　　这边疯狂计算，而猴爷此刻却坐在草地上，因为等待实在无聊，所以他就用石头摆出了个太阳系，开始给两个小姑娘科普日心说……

　　虽然这枯燥无味的东西听得俩小姑娘满脸死相，但端木似乎非常有兴趣的样子，居然开始不断用天圆地方这个理论攻击猴爷地球学说……

　　“去你妈的。”猴爷拿起一个石头：“任何一个能够自转的物体在一定时间之后都他妈会是圆的，自然界不可能存在持续运动的方形物体！不管是离心力、向心力还是摩擦力都是把物体往圆了折腾，还他妈方的，滚吧，辣鸡。”

　　“你骂人。”

　　“骂你这文盲怎么了！”

　　“不要吵啦……你们怎么见面就吵架啊，不是好朋友吗？”

　　“谁跟这孙子好朋友。”猴爷不屑的撇撇嘴：“屁都不懂，还装文化人。”

　　“你以为我稀罕你啊！我从未见过如此粗鄙之人。”

　　猴爷斜叼着烟，眯起一只眼看着端木……

　　“看什么看？我比你好看怎么地？”

　　“谁他妈看你。”

　　猴爷把端木推到旁边，伸手指着远处一个人：“那不梁非凡么？”

　　端木顺着他手指看过去，发现还真的是失踪好几天的梁非凡，他好像又恢复成了那个风度翩翩的蜀山大师兄，在人群簇拥之下过来视察这个比武场地，看到台上的舞刀弄枪，他还频频点头，一副“老子是领导，过来看看你们这群瘪三耍猴”的德行。

　　不过不得不说啊，这个家伙倒是真的是个好演员，猴爷从他轻微抽搐的嘴角和带着白色分泌物的眼角可以看出来，这家伙这段时间八成是沉迷毒品不可自拔，但在人前他居然还能保持着那副前辈高人的德行。

　　而且看上去他比前几天要胖了点，不过这也是正常，通常在毒品供给充足的时候，吸毒者都会因为心情愉悦而略微发福，但越是这样，到时候断了粮就越痛苦，瘦成人渣不说，还会以自虐来减轻毒瘾的煎熬。

　　“这家伙。”

　　猴爷轻轻笑了笑，这时梁非凡已经走到了他们面前，用眼睛轻轻扫了一眼猴爷和端木，然后眉头轻轻皱了一下就继续跟旁边陪同的人有说有笑的离开了。

　　“不是听说他也是比武的么？怎么跟视察工作的一样？”

　　“他比武也不会在这种地方比啊，人家可是蜀山大师兄呢。他完全有资格直接当擂主守擂台，而且以他金穗剑仙的能力，能赢他的只可能是他同门师兄弟你信不信？”

　　“内部消化呗。”

　　“对啊，到时候蜀山又多一个金穗，而且故意留点破绽输给同门师弟，这也是美谈嘛。这也算是江湖上不成文的规矩了。”

　　“唉，那就奇怪了啊。”猴爷摸着下巴：“你看这帮人热血沸腾的，他们不知道啊？”

　　“知道啊，当然知道。不过各有目的吧，有的就是个武痴，有的呢就是为了凑个热闹，还有的就是想借着这个机会出把风头，总之这种事吧，你好我好大家好。反正到最后，赢的肯定是蜀山，因为这个年纪其他门派可没有金穗啊。”

　　猴爷指了指端木、指了指自己……

　　“哈哈哈哈……你要娶那青城山的小娘皮吗？她可比不上流苏大人。”

　　“我最后再警告你啊，别老拿我跟她说事，我真发脾气。”

　　“行行行。”端木摆摆手：“就你脾气大行了吧，你啊……还是坦诚点吧。”

　　猴爷被噎得半天说不出话，而就在他看着天空的时候，他脑子突然蹦出了个念头……按照时间来算，迪亚他们应该找了他十多个小时了！按照自己给他们留的信息，再加上时间比例来换算……最多三四年，他们就要强行突破这个世界了！

　　天呐！

　　怎么跟他们解释流苏？怎么跟流苏解释他们？哎呀妈呀，头好疼……

　　猴爷顿时慌乱了起来，他皱着眉毛半天不说话，眉眼间忐忑的不行，就连端木都看出来了猴爷冷不丁的不正常。

　　“你干什么？”

　　“没事……突然特烦。”猴爷揪着自己的头发：“我要跟你说，我最少认识五个跟流苏一样厉害的姑娘，你会怎么想？”

　　“放屁！”


第三百三十六章 暮色笑容，风雪如昨

　　终于轮到二狗上场了，但因为有了大牛的前车之鉴，在他上场之后也没被怎么被人笑话，这倒是让猴爷有些不爽，感觉好像自己不如端木似的，连嘘声都没有等会还怎么装逼？

　　上台，两方行礼后猴爷就戴上了指虎，因为避免杀伤，所以他的指虎前头都是钝头带弧度的，这打到人疼是肯定的，但杀伤力倒是很一般，以这些剑修的身体素质，想要致命的话恐怕得疯狂的在脸上怼上一套。

　　因为早知道对面的路数，剑走轻灵么，总之就是挺克制重武器的套路，不过再怎么轻灵也绝对轻灵不过指虎啊，毕竟作为除了飞镖之外最轻的武器，这要是还跑不过对面，那就只能说明猴爷自己实在有点笨了。

　　摆好阵仗，台下的人都在议论纷纷，他们之中很多人甚至连指虎是什么都不知道，只是觉得这个二狗好像根本没有拿武器似的。

　　“你们完全不知道指虎的帅。”

　　猴爷撇撇嘴，暗自鄙夷，剑走轻灵、刀行厚重，这指虎就走的是刚猛如潮，虽然它被广泛用于街头打架斗殴，但如果在行家手里操作的话，它的观赏性简直没谁了，快速密集的攻击伴随着各种身法走位和下盘功夫，再加上点表演性质的后悬肘击和飞踢，那简直就是一场视觉盛宴，远不是刀枪剑戟这些常规兵器能够比拟的。

　　唱名小道一声开场的哨声，场上的比武算是正式开始，猴爷忘记对面这个人是哪门那派叫什么名，只是记得他走的是轻佻细腻流派。而从对手的起手势来看，那轻握剑柄的姿势着实是走轻灵的路子。

　　但……指虎可是出了名的粘人王呢。

　　猴爷在观察一阵后也摆出了起手势，身体下蹲前弓，双臂微微展开呈蟹钳姿态，因为整个身体前倾的关系，他往那一站就像一头正要捕食的猛虎，气势倒也是十足。

　　“啊，他要开始了。”

　　端木站在下头端着一兜子栗子吃得开心，看到猴爷的姿势之后点头道：“对面明显是个经验不足的，要吃亏。”

　　果然，说时迟那时快，端木话音刚落，猴爷脚下突然加速，接着前倾身体积蓄的能量让他比平时的速度更加快了一分，几乎顷刻间就蹿到了那个剑宗弟子的面前。

　　猝不及防之下，司柳山的小师弟只好仓促闪避，堪堪错开了猴爷的冲锋路，但没想到他刚一闪开，猴爷脚下居然来了个一百度的急转，速度不减再次来到了他的面前。

　　这种全攻的打法显然很刺激观众的情绪，台下响起了一片口哨声和喝彩声，猴爷借着这股劲儿，照着司柳山师弟的面门就是三拳过去。

　　这宗门弟子到底不是废物，他身体朝后弯曲，用剑在地上轻轻一划，身子立刻如柳絮似的飘了出去，让猴爷带风的三拳落了空。

　　但让他没想到的是，他在半空腾转的时候，突然一只手拽住了他的脚脖子，狠狠用力往后一扯就把司柳山小师弟从那边拽了过来……

　　这一下，小师弟顿时空门大开，接着猴爷根本不给他反应的时间，一连串爆炸的输出就打了过来，银龙的肌肉控制法在以前猴爷根本不屑，但现在使用起来居然发现出奇的好用，虽然还达不到银龙那样一秒千多拳的可怕速度，但每秒钟上百拳在这里那还是相当可怕的数字。

　　当然，这要展现出来，只要稍微懂点行的就能看出来这特么有金穗的实力了，所以猴爷唯一的办法就是压缩拳速，以每秒三五十拳的速度打暴击。

　　这每一下可都是重拳，虽然司柳山师弟还在苦苦挣扎，但根本没有还手余地的他只能是被猴爷打得节节败退、满场乱窜。

　　这种被追的满街跑的场面和平时的画风根本不一样，活脱脱就是个打黑拳的地下赛场，但那种刚猛无比的风格却让场外观众热血沸腾，之前那一盘软绵绵的套路演练已经让他们昏昏欲睡，但现在这稍不留神就要见血真实格斗却让所有人打起了精神。

　　猴爷的步伐和边打边闪的路子让懂行的人也是眼前一亮，就连端木都瞪大了眼睛仔细的观察着。

　　“不简单啊，这内息。”

　　琴魔本身就是内家高手，他一眼就看出了猴爷的内息方法有门道。而从猴爷开始进攻时，他就注意到了猴爷身上的肌肉起伏，这种有节奏的起伏状态，绝对不会是瞎摸索能摸索出来的，这肯定是经过某体术宗师调教过才有的状态，毕竟这种方法就跟剑术一样，没有专门的气息、内息运行方法，乱来可是会导致终生残疾的。

　　可是这种刚猛的路子根本不是流苏的手段，而猴爷也根本没有第二个师父，所以端木现在真的是稍微有点相信猴爷曾经在另外一个世界活过一遍了。

　　当然，关注到这一点的远不止端木，观众席上也有一些高手发现了这一点，正所谓外行看热闹，内行看门道，当他们看到猴爷的内息路子时，他们就知道胜负已分。

　　可现在让他们好奇的反而是猴爷这个人。体术在百余年前随着一代拳法大师的故去就已经没落了，现在拳法虽然还存在，但却大部分被人用在临时反击和强身健体上，根本没有人还能掌握如此威力的拳法，即使是剑圣流苏也不行，因为这气息的运转方式就跟她本身像背离，强行提气可是会导致气血逆转的。

　　很快，猴爷一套连招，加上一个倒挂金钩的飞踢把这小哥哥掀翻在地，在小师弟投剑认输之后，猴爷轻而易举的拿下一场，他下场时迎接他的是雷鸣般的掌声还有数之不尽的狂叫，他一个人把整个会场的气氛全部调动起来了，那些观众恨不得看他一直打下去才算过瘾。

　　甩了甩因为肌肉过度膨胀而酸涩的胳膊，猴爷面带微笑的走了下来，而走下去之后他就被端木一把勾住脖子拽了过去：“你不老实说，我就揍你啊！你这跟谁学的？”

　　跟谁学的？银龙啊！你特么又不认识。作为那个世界当之无愧的体术第一，银龙当然有自己一套的方法。作为猛禽训练营的总把头，他要没点独特的技术光靠超能力他还混他妈个球啊，猴爷老早就按照他的方法自行训练过了，这根本不是事嘛。

　　现在想来，如果银龙来到这个世界，那恐怕真的是直接登顶剑圣了，就现在来看，能跟银龙争高下的只有流苏，但论杀伤力的话，银龙那专门为战斗而生的技巧恐怕杀伤力还在流苏之上，只是论破坏力他倒是不如流苏这种一剑倾城的人来的狠辣。

　　接下来要是把幽那套暗杀理论、光波的精神力控制理论也搬来，不吹牛逼，猴爷开个异界特工培训班绝对没问题。

　　“你他妈给老子放手！”

　　“你先说这套功法你从哪来的！”

　　“干你屁事。”猴爷从端木胳膊中挣脱出来：“你他妈哪来的毛病？打听别人师门秘密是想死啊？”

　　提到这茬，端木拍了拍脑袋：“冲动了冲动了，抱歉……”

　　打听别人师门秘密那真的是大忌，弄得不好可能会被别人门派通缉的，这一点是很忌讳的东西，就好像猴爷从来不打听端木怎么用琴发剑气一样。

　　“可是你这功法……绝对值一个剑圣！”端木呼吸急促：“虽然不了解真相，但从你的气息流转来看，你这功法应该在我师门功法之上。”

　　“是我原来跟一个黑社会汉子学的，那家伙是个武痴。”猴爷凑到端木耳边说：“他一个呼吸能撇出两千多拳。”

　　端木顿了半晌，不可置信的问：“真的？”

　　“我骗你有意思啊？”猴爷伸了个懒腰：“走吧，今天没事了。等三天后进复赛吧。”

　　正当他俩准备离开的时候，几个中年道士急匆匆的走了过来，伸手拦住了他们俩的去路，其中一个抱拳笑道：“两位，若是不急，就去那边喝杯茶歇息一下吧。”

　　猴爷和端木对视一眼，然后他摆摆手笑道：“不行啊，老兄。再晚回去，俺爹要骂的。”

　　“一杯茶不耽误功夫，就当给我们昆仑山一个面子。”

　　昆仑山……哈哈哈，那个号称蜀山最强大对手的昆仑山。果然啊，这场比武还真的是跟选秀一样，这些门派就是各个经纪公司，在推销自己的选手同时还在不停的拉拢有潜力的闲散人员。

　　这一次大牛和二狗算是出了风头，在面对宗门弟子时连全力都不用，玩闹似的就解决了问题，这可不是一般人能做到的，而且他们俩在报名的时候都是报的野修，这样的人当然是要拉拢一下子对吧……

　　对面大门派的拉拢，要是放在一般人面前，人家都自报名号了，按照常理那应该是欣喜无比的，但在大牛和二狗的皮囊下裹着的可是端木和初心啊，这两个人……

　　“大牛，你说这昆仑派是啥派？”

　　“知不道啊，要不二狗，你问问他。”

　　看着两个大男人跟孩子一样的行为，跟在他们身后的两个小丫头已经捂嘴笑得不行了，而昆仑来人则没那么好心情了，整张脸黑得跟墨似的。

　　“你们没听过昆仑？”

　　默契的摇头让发问的人头上青筋暴起，哪怕是再好的苗子，这么侮辱师门那也是他们忍不下的。

　　“俺们就认识蜀山。”

　　突然，端木提高了调门，一副倔强的样子，看得昆仑山过来的人那叫一个气愤，甚至有两个已经把手放在了剑柄上。

　　而这时，他们身后传来了一声轻笑，接着梁非凡的声音飘了过来：“各位昆仑的师兄，挺威风嘛。”

　　昆仑来者回头，发现是梁非凡的时候，他们的表情立刻就变了，只有为首的那个人未显惊慌，冷冷一笑后说道：“梁师弟，要是有人公然侮辱蜀山，该如何处置？”

　　“那自然是交给巡视处理。”

　　“那这二人侮辱昆仑又该如何处理？”

　　梁非凡扫了一眼“大牛”和“二狗”，轻笑着说道：“这位师兄，我方才可是听得一清二楚，他们俩只是说了句不识昆仑罢了，怎么就成了公然侮辱？难不成你们昆仑已经成了天下公历？不识者都有罪咯？这个道理恕师弟无法明白，请师兄解惑。”

　　本来就有些理亏，现在又被梁非凡这么一通挤兑，昆仑那毕竟也是大门派，多少也是好面子的，所以一堆人半晌也没蹦出一句屁来，只是狠狠的盯了“大牛”“二狗”一眼，转身拂袖而去。

　　看到他们离远，梁非凡笑着凑上前：“两位兄弟不要慌张，在我蜀山之地，只要遵纪守法，哪怕是天王老子也动不得你们分毫。”

　　“梁师兄好魄力啊。”猴爷笑了笑，然后盯着梁非凡有些诧异的眼睛说道：“你们货不多了，过了今晚可就没了。”

　　“你……你是……”梁非凡吃惊的后退了一步：“你是初心？”

　　“这不明摆着么。”猴爷叹了口气：“这说话不方便，晚上到我那去一趟吧，有点事跟你商量。”

　　他说完这句话，径直的跟梁师兄擦肩而过，梁非凡则站在那呆若木鸡，半晌不知道该怎么去回应。他本打算抽完偷来的那一盒就决心不再沾，但想到没有忘忧草时自己痛苦的感觉，他又不争气的胆怯了。

　　转过头看着猴爷离开的背影，梁非凡咬紧牙关愤愤的扬起拳头，但又轻轻放下，然后长叹一声，怅然若失的向相反的方向走了过去，没有回头。

　　大概一个钟头之后，猴爷和端木都已经回到了流苏门并卸了装，端木带着妹子出去逛，而猴爷则推开了流苏门里一道暗门走了进去。

　　走到下头的房间之后，他靠在门框上笑着说道：“涤长老，你这样天天来我这，也不想着给我点好处啊？”

　　涤长老此刻正斜靠在木床上，面前放着一盏酒精灯，手上则握着一根抽鸦片的竹管子正在吞云吐雾，看到猴爷来了之后，他缓缓从床上坐起来，伸了个懒腰：“你呀，年轻气盛。”

　　“怎么说？”猴爷笑眯眯的坐到了他面前：“是昨天的事？”

　　“那还有别的事？我那掌门可是气坏了，回去之后大发雷霆。不但罚了一堆人，还摔了他最心爱的琉璃盏，你小子可是有麻烦了。”

　　猴爷眯起眼睛看着涤长老，压低声音问道：“你想当掌门吗？”

　　涤长老一愣，连忙摆手：“你可莫要乱讲话！”

　　“这特么有别人么？就问你，你想不想当吧！”

　　一阵诡异的安静，涤长老虽然没说话，但从他的表情可以看出，他对那个位置垂涎的不行，毕竟在这里，蜀山掌门可不就是整个蜀地的皇帝么？

　　“那你就听我安排。”猴爷笑着说道：“可能手段会脏点，不过你这种人也不在乎脏不脏吧？”

　　“你小子。”涤长老无奈的摇摇头：“是要把我往绝路上推啊。”

　　“说不定是柳暗花明又一村呢？”猴爷哈哈大笑起来：“你继续享受，我先回去了。我有个方案。等晚上再讨论。”


第三百三十七章 月华成妆，衣角清扬

　　“定位被干扰，数据开始出现紊乱。”

　　这个情况很快被通报到了迪亚那头，她刚离开位置才几秒钟而已问题就接踵而来，她以最快的速度回到了工作岗位。

　　在经过一番调试和操作之后，她重重的把杯子甩到了地面上：“妈的！又是规则之力！”

　　曾经那个连脏话是什么都不知道的迪亚，现在在激动时那脏话飚得贼溜，虽然有着绝美容颜，但现在头发乱糟糟还带着一副平光护目镜的她看上去显得有点颓，远不如之前那样光鲜亮丽。

　　“怎么办，我们没办法继续找下去了。”

　　迪亚的声音透着一股沮丧，她靠在椅子上，面如死灰。

　　不光是他，几乎所有人都停下了手头的事，被这突如其来的阻碍困顿在了原地，很长时间都没有人说话。

　　一直到一个略带清冷的声音从门口出现：“直接把我送过去。”

　　声音先到，人再出现，建刚已经穿好防护服，头发也扎成了马尾，走了进来，表情清清淡淡，声音也是清清淡淡，无悲无喜的样子和之前的建刚判若两人。

　　“你疯了！十二万分之一的概率，你要赌？”

　　叶菲拽着建刚的手：“你别疯啊！”

　　“有什么疯不疯的。”建刚甩开叶菲的手，径直坐到了穿梭机上，拉下保护罩对迪亚说：“开始充能吧。”

　　“可是……”迪亚看了看叶菲：“这样的概率太小了……”

　　“小吗？”建刚扬起娟秀的眉眼看了她一眼：“不小了，如果我真的是他的一部分，那不管相隔多少光年、相隔多少世界我们终将汇合，而如果我不是他的一部分，那就当我去另外一个世界度个假吧。”

　　防护罩拉下，建刚坐在里头闭上了眼睛，等待着充能。

　　其他人来回的看着，猴爷不在这里的情况下，谁也不敢直接下这么重大的决定，因为这事关建刚的安全，她并不是无敌的存在，除了跳出了规则之外，其他并不见得比在做的其他人更强。

　　而这时，奈非天从精神扩大器里走了出来，揉了揉太阳穴，拉开了玻璃罩，一根手指戳在了建刚的额头之上：“这是我送你的武器，去吧！”

　　虽然跟猴爷多少有些不对付，但到底也算是地球阵营的人，而且他也是地球上唯一一个可以和猴爷打得难分难解的人，在猴爷不在的时候，他则是这群人的最高指挥官，一些决策性的事情都是要由奈非天拍板才能算数。

　　他既然给了建刚武器，就从侧面表明他同意建刚赌这一发了，既然他已经授权，那迪亚也不多说了，直接拉开了充能器：“如果……”

　　“没有如果。”奈非天摆摆手：“她有七千万分之一的几率能找到那个家伙。”

　　“不是十二万分之一么？”叶菲吃惊的后退了一步：“为什么变成了七千万？”

　　“你忘记了虚空乱流，没有标记的情况下，虚空乱流会让她迷失。”

　　“那……那为什么还同意她去？”

　　“不去，我们都要完蛋，我是大创造者，我可以告诉你。大仲裁者并不是绝对的平衡，他能在一定的程度下给予偏袒，你知道他们赌的是什么吗？”

　　“是什么？”叶菲眨巴着眼睛问道：“能赌什么？”

　　“命。”奈非天深吸一口气：“他们赌的是命！而在大仲裁者有意识的偏瘫下，哪怕只是百分之一的优势，都足以决定赌局的胜负。你告诉我，我们要不要赌一把。”

　　“可是七千万……这个概率……”

　　“从哲学角度上来说，这个概率是百分之五十。”建刚睁开眼睛：“如果我有一种感觉，为很快能与他见面。我相信自己的感觉，它没骗过我。”

　　“你不能学那个家伙那么神棍！我们再想办法好不好，你不要冒险……”叶菲咬着嘴唇：“我只剩下你一个亲人了……”

　　建刚再次闭上眼睛：“我也是，但是有些事我不得不做，开始充能。”

　　她说话的时候，眉心处出现了一个枚红色的菱形纹路，看上去就像是胎记似的长在她的眉心。这东西就是奈非天送给她的武器，至于是什么，她没问，奈非天也没说。

　　反物质充能速度很快，建刚的周围开始产生了隔离带，叶菲的泪水也夺眶而出，她捂着自己的嘴，哭得像个泪人。

　　“曾经你把她当成累赘，但真当可能永别的时候，你却发现自己的心碎成了无数份。”张群满脸是汗的从扩大器里走出来，笑着对叶菲说：“其实我何尝不想代替她，但我没有她和那个家伙之间的羁绊。所以，所有的安排都是最好的安排，你只要记住现在的感受就好了。”

　　“嗯……”叶菲转头哭着走了出去，她不想看着建刚就这样离开她的视野，只能选择逃开这份离别。

　　而建刚早已经不是曾经的建刚，闭着眼睛的她露出笑容，张开嘴说了几句话，但因为隔离装置把一切都隔离了起来，声音传不到外头，所以并没有人能听到她说什么。

　　在张群想要确认一次时，穿梭机突然消失在了所有人的面前。整个大房间里顿时一片寂静，所有人都不再说话了，只是静静的看着墙上的原子钟，因为从现在开始他们就彻底和建刚隔断了，那个世界只有她这样在规则之外的人才能够进入。也许她下一秒就能回来和那个疯子一起，也许……她和猴爷永远都回不来了。

　　传送过程很短，周围的光华一晃即使，她在穿梭机里和未来的自己握了握手，然后笑着说道：“你们害怕吗？”

　　下一秒，她的耳边就出现无限回荡着的“你们害怕吗？”，层层叠叠如同山谷的回声。这个现象叫做显影重现，大概是最无聊的一种玩法了，但在这个时候这种无聊却成为了一种勇气。

　　“怕。”建刚肯定的点点头：“但有什么关系呢。”

　　突然，传送器向两边分裂开来，建刚知道这是即将抵达自己的目的地，她戴上了防护器，闭上眼睛等待即将到来的虚空乱流。

　　如果能闯过乱流，她的人物就完成了一半，而如果没有能闯过，她就会永远在虚空中飘荡，加上她不死的特性……这恐怕就是传说中的无间地狱吧。

　　建刚长出一口气，静静的等待着如期而至的颠簸，没有紧张、没有慌乱甚至没有期待，就这么静静的，安静的如同一朵盛开的野百合。

　　突然之间，她的身体感受到了被撕裂的感觉，她微微皱起了眉头。不过幸好，这种感觉一闪即逝，紧接着她进入了绝对安静的状态。已经有多次任务经历的建刚知道，现在就是决定她命运的时刻了，如果没猜错，三秒钟之后她睁开眼睛就能够看到自己未来的命运了。

　　三。

　　二。

　　一。

　　再次睁开眼睛，建刚看到的是一片盛世繁华，夜风清冷、明月如盘，头顶是郎朗夜空，脚下则是车水马龙。

　　风里飘荡着秋天的味道，混杂着酒水菜肴的香味，让人忍不住胃口大开。

　　“你在这里，对吧。”建刚背着手，站在巍峨城楼之上，静静的环视着周遭的世界，轻笑一声之后，笑容满面。

　　“那边的！什么人！！！”

　　突然，建刚身侧传来呵斥声，几个道士打扮的人朝她的方向迅速接近，从他们速度来判断，这几个家伙大概相当于四到五级灵能者水平，果然是高武世界。

　　建刚并没有心思跟他们起冲突，只是朝着那几个人展演一笑，足尖一踏就消失在了夜色之中。而刚才那惊鸿一瞥却让那几个道士呆立在了当场，明月为妆、伊人如玉。

　　“自适应装置启动。”

　　建刚不知道自己跳了多远，只是发现落地的时候已经远离了城市来到了一条河边，河边有个破茅屋，她进入之后启动了迪亚的装置。

　　这个装置很快就通过范围扫描收集到了这个时代的衣着特点，原本一身防护服的建刚顿时变成了一位长裙如瀑、轻衫半拢、酥胸微露、手拿团扇的俏丽姑娘。

　　“妈的……你这个系统有问题啊。”建刚摇头笑道：“自适应！！！更换！”

　　再次更换之后，建刚总算穿上了一身她认为正常的衣服，全身素白的书生服，腰间束带还配上了一块翠玉腰坠，头发也被束成了干爽利落的模样，可一看却典型还是一位姑娘的造型，只是少了几分妩媚多了几分英朗，飒爽不凡。

　　“你送了我什么武器？”

　　建刚伸出手摸了摸额头：“出来啊！”

　　话音落下，他手上多出了一把漂亮的碧玉短剑，拿在她手上刚好合适，不长不短。

　　“也是个自适应啊。”建刚手腕一翻：“换一个！”

　　顿时，短剑变成了一把高斯狙击枪，能量格显的是无限符号。神特么子弹无限，大创造者名不虚传……

　　“再换一个！”

　　一把多功能外骨骼直接把建刚笼罩了进去，这东西据说是131的最尖端科技，简单说就是单兵高达……

　　“很好玩的样子。”建刚拍了拍操作杆，细声细气的喊了一句：“DVA爱你哟。”

　　在玩了一圈各种兵器之后，她最终还是选定了一款淡绿色的长笛作为武器，看上去倒是跟她的打扮相当搭调。

　　不过谁要小看的这笛子谁八成要倒霉，毕竟作为同等等级的武器，它可是和战斗高达、无限子弹高斯狙击还有胖子手持核弹同级别的武器好不好！

　　画了些淡妆，世上就少了一个冷酷决绝的特工，多了一个精致婉约又婀娜多姿的女侠客，娇小的身姿和愈发精致的面孔以及那一副充满了公主韵味的气质，让她走到街上就成为了众多人关注的对象。

　　“快看快看，那边那个小娘子。”

　　酒楼上的书生呼朋唤友的围观建刚，虽说不上轻佻，但着实是有些有碍观瞻。不过建刚并不在意，她徜徉在花市灯如昼之中，小女儿神态彰显无疑。

　　她心情很好，不为其他，只为了自己没有迷失在深空之中，光这一点就足够大肆庆祝一番了，至于找那个家伙，随缘吧，随缘，不强求不挣扎。

　　“老板，这个怎么卖？”

　　“三个子儿。”

　　建刚放下发簪，轻轻一笑自言自语道：“方言体系是北方语系，从衣着来看应该是明朝？是明朝。明朝长江以北有这种规模的大城市里只有北京、洛阳、开封、西安四个，这里应该是北京城。”

　　她判断的标准就是这里的气候，北京处于季风气候的大环境中。其西北面，是属于太行支脉的西山、燕山与蒙古高原和黄土高原相接。其东南面，是广阔的华北大平原，并与辽阔的海洋毗连，这就形成了一个靠山依水的特殊的地理环境。所以这座城市的气候是非常特殊的，只要稍微有些地理常识的都能清楚的分辨，毕竟月亮和气温已经告诉她这里是秋天了。

　　唉？不知不觉啊，建刚发现自己在这不知不觉中，居然成为她曾经最羡慕的那一类人，也许是十六年的古代无聊生活让她几乎把带去的资料都读了个遍吧，总之她不再是那个傻瓜小文盲了。

　　“前面那位姑娘，请留步。”

　　建刚被突兀的呼唤叫住了脚步，她转过身面露笑容，轻巧行礼：“先生有何贵干？”

　　叫住她的是一个书生打扮的男人，年纪大概在二十岁上下，身上的衣着打扮倒也是不俗，既能看出高档又不显得庸俗，这大概就算是品味吧。这家伙的品味还不错。

　　“这位姑娘，方才见你经过，我一时之间颇有感触，于是便有了个不情之请……”

　　“说。”

　　“想请姑娘与我共同完成一幅画卷。”

　　“明代撩妹都这么简单直接吗？”

　　“姑娘说什么？”

　　“没什么。”建刚笑道：“倒也不是不行，不过我也有些事想请你帮忙，不知先生是否愿意？”

　　“既姑娘肯赏脸，那袁某定当万死不辞。”

　　“不用你万死。”建刚的笛子在手里转了一圈：“只要有问必答就行。”


第三百三十八章 栀子香艳平江路，桐油伞下笑语盈

　　“敢问姑娘芳名？”

　　一幅画做完，袁书生痴迷的看着自己的画，上头的女子温婉却不阴柔，透着一种倔强的芬芳，多一份太硬少一分太软，恰到好处。

　　“剑兰。”

　　“人如其名。”袁书生闭上眼深吸一口气，仿佛是问到了空谷幽兰的馥郁芬芳：“这幅画大概是袁某此生最佳。”

　　建刚走过去看了一眼，展颜一笑：“非常好，谢谢你把我画的这么美。”

　　“不，姑娘要比这画上美丽万倍，香气内敛、芳华自纳、不娇不亢、中正英朗，世间少有。”

　　“可惜，有些人看不见。好了，该问的我都问完了，有缘再见。”

　　建刚说完，从窗口一跃而出，只是一眨眼的功夫就已经消失在夜色之中没了踪迹，袁书生站在露台上，仰天长叹，黯然神伤。

　　而建刚在半空也是回头看了他一眼，然后就这么长发飘飘、洒脱如仙的走了，夜风吹得她身上的衣裳猎猎作响，但她却浑然不顾，低头婉转、抬头明媚。

　　“姑娘，你说来就来，说走就走，这不合适吧。”

　　突然间，建刚身边有声音传来，她侧过头发现身边有个人躺在一柄剑上，带着戏谑的跟在她旁边飞着，惬意轻快。

　　“一个过路人罢了，用不着先生费心。”

　　建刚轻笑着看向前方：“天色已晚，诸多不便，请回吧。”

　　“哈哈哈，那可不行。这是我宗门领地，你这来来去去的，可是扰人清梦啊。要不咱们找个地方把话说个清楚？”

　　“行啊。”建刚眉头轻轻扬起：“你先追上我吧。”

　　速度突然加快，本来大概时速在三百公里左右的飞行速度，建刚在零点三秒钟就突破音障……而且她的速度还在进一步加快。

　　这个行为让跟着他的男人愣了一下，笑容顿时绽放，接着他也已同样的速度跟了上去。转眼，天空上多出了两颗摧残的流星，一颗在前，另外一颗紧随其后。

　　“前方是香山禁地，请姑娘不要一意孤行。”

　　他在一个回旋后拦住了建刚，建刚眉头轻轻皱起，身形晃动直接蹿向了地面。而那男人也转剑跟上并跟着建刚一起落地。

　　“在下并无恶意，只是身有职责，希望姑娘不要责怪。”

　　他说话的时候，一只手帅气的捏了个剑诀让他的剑回到了背后的剑鞘之中，借着月光建刚可以清楚看到他剑柄上挂着的金色流苏。

　　“金穗剑仙？”

　　“不才。”

　　建刚拿出笛子在手上转了一圈，笑着说道：“刚好，我也想见识一下金穗剑仙到底有多厉害，刚听人家说金穗稀少，没想到就这样遇见了。”

　　“嘿，姑娘。你有些误会，我们可不是遇见的，我可是专门跟着你的。”那男人靠在一棵树上：“不知姑娘师门何处？难道没有知会过吗？北京城、成都城、南京城、洛阳城是不许飞的。”

　　“禁飞区？”

　　“嗯，很恰当。所以，顾某职责所在，需上前询问一番。不过看来姑娘好像不想给顾某解释的意思。”

　　建刚揉了揉鼻子，握住笛子指着他：“打一场，赢了什么都告诉你。”

　　而在几千里之外的蜀地，一间郊野小酒馆中，烛光昏暗、烟气氤氲，三个男人坐在一张油腻腻的桌子前，其中两个在吞云吐雾的抽着烟，一个拖着下巴在冥思苦想。

　　“南梁北顾，梁就是你梁非凡，顾是长生门顾倾城？”猴爷摸着下巴：“我还真是没听说过这个人。”

　　刚过了一口烟瘾舒坦无比的涤长老咳嗽一声，喝了一口温热的黄酒，缓缓说道：“东南西北。东昆仑、西蜀山、南仙灵、北长生。基本天下所有其他门派都要仰仗这四大门派的鼻息，东西之间间隙巨大，南北之间时代怨仇，所以蜀山与长生早就有盟约，以来对抗昆仑仙灵。顾倾城就是长生门下一代中最杰出的人物，与非凡齐名。”

　　“可是你家非凡连我家端木都打不过啊。”

　　“端木高我一辈，早就已经是天下有数的高手。”梁非凡有些不好意思，但还是强行解释道：“输在他手中，不丢人……不丢人……”

　　这倒也是，梁非凡即使输给了端木也没见他人气低到哪里去，毕竟端木不但是金穗而且是成名好多年的金穗，手下败将数不胜数，梁非凡这个小辈输给他倒是不丢人。只不过明明年纪就差不多好吗，用辈分说话本身就落了下乘。

　　不过也无所谓，毕竟金穗现在能出来活动的也就那么十来个人，那些隐世高手不说，那些宗门领袖互相之间也都有个默契，就跟现代社会的核弹一样，你有我也有就不稀奇了，顶多就是个国土防卫用途，而这些下一代金穗才是中坚力量。

　　“那说说看，顾倾城跟我们的计划有什么关系？”

　　“他是掌门义子，送去长生学艺。而我是长生门掌门的儿子，在蜀山学艺。”梁非凡抬起头看了猴爷一眼，笑道：“长生继承蜀山大统、蜀山承接长生大统。”

　　“我曹……听说过换老婆的，没听说过换儿子的。”猴爷竖起大拇指：“牛逼！”

　　“为了盟约稳固，在蜀山二十余载，我早已经成了蜀山人。而顾倾城也是一样，这就是一种交融。”梁非凡悠悠叹气：“他剑术不如我，我道术不如他。而如今，他究竟怎样，我也不知道。”

　　猴爷轻轻敲击着桌面：“那就是说，如果一旦蜀山这边出现问题，长生会来救？”

　　“是的。而且我已经是钦定的掌门了，为什么要干出这样的事？”

　　梁非凡说话的时候，眼睛瞟着涤长老，威胁的意思非常明显。但涤长老到底是个老狐狸，他吐了口烟，摇晃着身体说道：“我老了，今年已经七十了，这天下到底还是你们的。”

　　猴爷笑着说道：“梁兄，你也高兴的太早了。你们掌门有个儿子，亲儿子。知道吗？”

　　提到这个话题，梁非凡再不做声，涤长老却在一边笑得像个狐狸，这件事虽然是个秘密，但在蜀山内部却是个大家都知道的秘密，就连青莲那样的童养媳都知道，梁非凡这种核心层的怎么可能不知道。

　　“梁兄，你还觉得你一定能继承大统吗？”猴爷歪着头笑道：“先不说你以后会怎么样，就光是现在，你以为像你们掌门那样的人会把位置留给你吗？你太天真了，你沾染烟瘾，他知道吗？当然知道，为什么他不但不管不顾，还对你多加纵容？”

　　梁非凡低着头：“这怨不得别人，只怪我心智不坚。”

　　“不是你心智不坚，而是你太过自傲。张开眼睛看清楚吧，而且你们也看见了，我跟你们掌门势成水火，他有朝一日一定会让我消失。而我消失了，你们一个都活不了，别怪我卑鄙无耻，人活世上不容易，我还想多陪流苏二十年。”

　　涤长老美滋滋的抽了一口：“我反正已经一只脚入土了，有这享受，其他的倒是不在意，今朝有酒今朝醉啊。”

　　而梁非凡的眼神却飘忽不定，懊恼、怨恨、愤怒和悲痛都在同一时间翻涌而起，半天没能从这股劲里缓过来。

　　“好了，事就这么定了。至于后面的计划，明天我会给你们一个周全详尽的计划书。大家一起加油。”猴爷拍着梁非凡的肩膀：“事成之后，我给你配方。”

　　听到这条件，梁非凡的眼睛顿时亮了起来，咬着牙黑着脸想了一会后，粗着嗓子像低吼似地问道：“真的？”

　　“我没必要骗你。”

　　烛火湮灭，四野归寂。三个人各揣着不同的想法起身上路。而此刻，天边的那场战斗也落下了帷幕……

　　“还来？”

　　只见建刚的笛子架在顾倾城的肩头，白衣胜雪。而顾倾城却早已是浑身狼藉，他半跪在地上，用剑支撑着身子正挣扎着往起爬，但建刚的笛子压在那仿佛千钧重担，让他根本无法起身。

　　“你到……到底是什么人？”

　　“我是个过客。”建刚笑着蹲下身子：“你也太弱了一点。”

　　弱？顾倾城都快哭了，这根本已经不是弱不弱的问题了，而是他面对的人根本就是个怪物，长生门的终极技能流转轮回都分毫伤不到她，而剑更是对她毫无效果，这还打个屁啊！

　　当然，其实并不是伤不到建刚，而是现在建刚的自我恢复速度比去唐朝之前快了上千倍，十六年的摸索让她完全可以可控的进行超速愈合。

　　怎么个超速法呢……打个比方，如果在建刚前方五米有一颗核弹爆炸，那么她当时就会被分解成原子状态，但只要核弹的威力一过去，她在万分之一秒内就可以重新整合并具备完整的战斗力。

　　而普通的伤害对他来说更是快速，比如常规的贯通伤，利刃透体而过，但当剑拔出来之后，血还来不及喷呢，伤口就已经愈合了。

　　所以，即使顾倾城把建刚打的支离破碎，他的动态视力也没办法捕捉到建刚复原时候的状态，所以看上去就好像不管怎么打，她都金刚不败一样。

　　“我问你个问题。”

　　直视着顾倾城的眼睛：“这段时间这里有没有突然冒出来一个极恶的坏蛋，他心狠手辣、作恶多端、不顾伦理、不理法纪，为非作歹还实力强大？”

　　顾倾城愣了一下：“没有，没有这样的人。”

　　“唉？那就奇怪了。”建刚撇撇嘴，站了起来：“不应该啊，那你有认识一个说话非常奇怪，会让你听不懂的家伙么？”

　　“没有……”

　　这下该轮到建刚挠头了，她知道什么叫狗改不了吃屎，猴爷会做个好人？打死她也不信，可是现在居然从这个家伙嘴里没有得到一丁点有用的信息，甚至连个作恶多端的人都没有？这地方真的特么这么风调雨顺、国泰民安？

　　不可能，一定是哪里出了问题！

　　建刚沉思片刻：“你作为金穗剑仙，实力这么差，没人管吗？”

　　天王老子哟，什么叫作为金穗剑仙实力这么差……都已经是金穗了，哪里会差？是姑娘你太厉害了好不好，根本就不是个等级的，根本就不公平。

　　“我可以教你怎么变强，但你要答应我一件事。”建刚背着手，剑兰王的风度顿时就喷出来了：“如果不行，我拆了你的长生殿。”

　　她能拆吗？不管能不能，都不要冒险……毕竟曾经就有个流苏花妍掀翻过蜀山的灶台，再出来一个奇怪的人拆了长生殿也不是没有可能，这档子事宁可信其有，千万不可赌。

　　在理顺千般思绪之后，顾倾城叹了口气，用几乎沮丧的语气说了声：“好……”

　　“现在给我找个地方住下吧。”建刚把顾倾城扶起来：“我没地方住。”

　　说完，建刚环顾四周：“这穷乡僻壤的，你们长生门真的这么没用开发意识么？这可是香山景区。”

　　“嗯？”

　　“没事。”

　　顾倾城倒是个挺讲体面的人，他回去换了一套衣服，没让建刚等多久就重新出现了，毕竟他现在还摸不准这姑奶奶的操行，所以哄着点也没错，而且她看上去……还挺好看的呢，应该不会是什么坏人，对吧……

　　金穗剑仙在凡人眼里还是很有威望的，他很快就在城中繁华地段给建刚找到了一处相当不错的院子，院子的主人不但主动把地方腾出来，还附赠了侍女、厨子和采买小厮，配套齐全，拎包入住。

　　在安顿下来之后，建刚站在院子的天井里背着手看着那颗已经开始飘黄叶的银杏树，这树最少得有四五百年了，看来这里的风水倒真是挺好。

　　而顾倾城这时候张罗着大包小包拎进来，不过他在看建刚的时候总有些不自在……

　　“你倒是很实诚，没想过找人来对付我？”

　　“输既是输了，成败不可论英雄。输了也能是英雄，但输了不认那才是真狗熊。”顾倾城尴尬的笑了笑：“输给强者不可耻，至少知道自己还能够有方向。”

　　建刚转身拿起纸笔，唰唰唰写了一套东西给顾倾城：“那作为感谢，我就把这套呼吸吐纳的法子交给你，以你的能耐应该很快能明白。”

　　顾倾城接过东西只是扫了一眼，然后跟着运转了几次，顿时双眼放光……

　　“等价交换，你给我办事，我教你能耐。”

　　建刚转身进屋，关上了房门，院子里只有顾倾城在那兀自兴奋。


第三百三十九章 少年，不来份堕落全家桶吗？

　　“四个二，炸了。”

　　“要不起。”

　　“要不起。”

　　“对三，地主跑了。给钱！”

　　猴爷把扑克牌往石桌上一摔，猖狂大笑起来。端木心不甘情不愿的掏出几个铜板排在桌上，而涤长老唉声叹气说什么棺材本都输光了之类的话。

　　一屋三金穗，坐在这斗地主，这要放在外头那绝对盛况空前，但在这屋里谁也没把谁当回事，自从猴爷鼓捣出扑克牌并且把玩法教给端木他们之后，这帮早就被俗世污染的家伙就沉迷地主无心输出了。

　　一上午的时间，涤长老输了一整年的俸禄，而端木也是输了半个多月的工资。虽然涤长老现在黑账收入早就是他年收入的百倍了，但一下子出了这么多年，还是让这个吝啬老头心疼的长吁短叹。

　　至于端木，他本身就是个老赌鬼，这点钱根本不在乎，反而撩着袖子盘着头发喊打喊杀的。

　　“不欠账啊，身上没现钱就把琴抵押了。”

　　“妈的，赶尽杀绝？”

　　“赌桌上无父子，你他妈要玩的，输不起啊？”

　　“琴来！”

　　端木二话不说，把他的宝器戳在了旁边：“拿去！别给我弄坏了。”

　　“你的琴要有灵，得哭成狗。”猴爷把琴挪到自己身边：“三百金。”

　　“啥？！”端木顿时就变得满脸横肉起来：“三百？老子的琴，天下排第三！万金不得，你就三百金？”

　　“那你滚，别玩了。”猴爷一点都不客气：“就三百，不想玩就出去买菜。”

　　老赌徒哪受得了输钱下桌，他用袖子一抹鼻子：“怕你啊！来！”

　　“稍等。端木先生。”涤长老眼睛溜溜转着：“老夫这倒是还有个几百金，不如分你些先用着？”

　　“那拿来啊！”输红眼的端木咬牙切齿地说道：“看我不杀他个片甲不留。”

　　“给你倒不是不可以，不过咱们说话，九出十二入，借你二百七十金，你明日还我三百六十金。”

　　“我操！这么高的水？”

　　“赌场可是八出十五入，我们熟人才给你便宜。”

　　“行行行，少啰唆！赶紧拿来。”

　　借了高利贷的端木再次凶神恶煞的杀入赌局，但心态已经崩掉了他怎么可能玩的过气势如虹的猴爷，没几盘就又把自己输得精光。

　　这一次，涤长老不但把端木借来的钱赢了个精光，还让他又签了个五百金的借条，这算起来就是八百六十金，端木一整年的工资都交代进去了。

　　“说吧，要我杀谁，一百金一个人，给你杀八个，咱们两清！”

　　“老夫只要钱，不要命。”涤长老捏着胡子淫笑着：“三天之后，若是不还，可就要驴打滚了。”

　　“奸商！”端木狠狠的骂了一嗓子，然后颓废的坐在凳子上朝猴爷伸出手：“借钱！”

　　“九出十八入。”

　　“我操！你咋不飞？”

　　到中午时，端木已经输掉了三千三百金，这已经是他这段时间从各个角落里抠出来的钱的总合了，本已经成个小富的端木，在几个时辰之内重新变成了乞丐状态，这让他比死还难受。

　　“我找流苏借去。”端木起身，插着袖子往外走：“你们这些人，一点人性都没有。”

　　“唉，等会。”猴爷翘起二郎腿：“咱们开个赌场不？”

　　“嗯？”

　　提到这个话题，端木和涤长老的眼睛都亮了起来，赌场那可是个超赚钱的地方，现在市面上的赌场都是由蜀山运营，而且运营权直接都是掌握在掌门自己手里，负责银钱的涤长老都没资格过问赌场的事，可想而知这地方得多赚钱。

　　不过问题也来了，虽然涤长老能够拿到一个赌场的资质批复，但怎么靠一个新兴赌场来抗衡那些已经根深蒂固的老牌赌场？这可不是一笔小买卖，一旦破产那可就是倾家荡产。

　　“等非凡师兄来嘛，这是计划的一部分。”

　　关于猴爷的阴暗计划，端木都懒得去猜，他对开赌场更有兴趣，一想到自己大摇大摆走在赌场里，人人看到他都要带着谄媚的笑容，他就情不自禁的露出了猥琐的笑容。

　　“请不要这么猥琐，口水下来了。”

　　猴爷善意的提醒了他一句，但转头一看，老狐狸涤长老居然也是这么一副德行，看的人是那叫一个暴怒……

　　在吃午饭时，梁师兄当真赶点过来蹭饭了，因为流苏今天还得去赶场子，所以几个老爷们也就没那么多讲究了，厨子放假自己随便糊弄了点菜买了几壶酒，围在院子里的石头桌子上晒着太阳吃着饭聊着天。

　　“计划书在这里，拿回去看看。”

　　“可这跟……掌门之位有何关系？”

　　“这是第一步，你要一步到位吗？”猴爷蹲在石头凳子上，翻着眼睛看梁非凡：“我们四个算什么？四个瘪三而已，你无根浮萍拿什么去撼动蜀山基业？”

　　“某……并非瘪三。”涤长老沉吟片刻：“某为老瘪三。”

　　“对，你就是个老瘪三而已，一个老瘪三带三个小瘪三，能干啥？”猴爷叹了口气：“所以这不是一口能吃起来的胖子，我们先来商量一下我们的赌场，这是第一步。”

　　根据猴爷的规划，赌场一定要大、要豪华、要是一个建筑群，豪华到走进去感觉到了皇宫，接着服务要好，好到什么程度呢？糕点免费吃、酒水免费喝，哪怕是最普通的老百姓都要以礼而待。赌场里所有的服务员都得是漂亮姑娘。

　　除此之外，赌场的后头还要附带酒楼、客房和青楼。这些服务要一条龙式的，宗旨就是进去了就不想出来。在青楼里不但提供休闲大保健，更重要的还有烟土、酒水服务，也就是说把所有现有的资源整合起来，让来的人沾染上其中一样就忍不住把所有的都沾染一遍。

　　销魂彻骨的美人、奢华糜烂的赌坊、流沙沼泽般的烟土还有让人不能自已的酒水，这些东西都是什么？那都是钱啊！要用这个行业带动这一片形成整体繁荣，让这一片成为华夏西南地区最大的消费中心。

　　这个过程漫长吗？其实一点都不漫长，只要有集中精力办大事的心思再加上充足的财力支持，这并不是难事。而现在最大的问题，就是少人！

　　少什么人？当然是人才！管理人才、行政人才、组织人才和外包人才，这本身就相当超前的想法，如果没有人才支持一切都是空，而现在麻烦的就是这人才怎么来！

　　“我可以去一趟秦淮岸金陵城，我在那倒是有几个交好的朋友。”

　　“狐朋狗友吧？”

　　“你怎可以瞧不起人，到时你便知道了，给我路费！”端木大义凛然的要钱，那不要脸的神态，颇有涤长老的风韵。

　　而涤长老摸着下巴：“这些年我倒也有些人脉，这件事我也可以帮忙。”

　　“最快多久？”

　　“十五日！”

　　“不行。”猴爷手一摆：“要趁着现在比武这股势头，把客人留在这！最多给你七天。梁师兄，你要负责找地方，接着我要让你们见证奇迹。”

　　见证奇迹？这倒是新鲜……

　　“地方倒是有，在镇子东北十五里的地方，我有一片宅子，那是我祖宅。只不过年久失修了，地方倒是很大。”

　　“多大？”

　　“一百二十亩。”

　　“妈的……你们这些特权阶级。”猴爷看着涤长老直摇头：“一百二十亩，你家多少口人？”

　　“四口。”

　　“把你们切碎了埋都够了，快去！”猴爷摸着下巴：“把地方解决，我今天就去张罗盖房子的事！”

　　所有人都动了起来，梁非凡也领到了任务，他要去找掌门拿到批复，对于他来说一个赌场的份额罢了，掌门看在他的身份也能随便给他批下来，至于资金……这就头疼了。预算只是随便折腾了一下就要六百万金，这还光是基础建设，后续投入都没算在内，这笔钱从哪来？

　　猴爷所有的财产加起来不过两百万金，这都已经算得上天文数字了，后续的四百万从哪来？从哪来？！

　　“挪呗。”涤长老眯起眼睛，做出了一个非常危险的打算：“蜀山的账目上可以挪出四百万，只是……年底盘查之前需要平账。”

　　“你冒这么大风险？”

　　“给自己办事，算风险？富贵险中求啊，小伙子。”

　　到底还是老姜厉害，到底是蜀山长老，所有人里他的股份最多出力也最多，猴爷作为二股东倒也不差，只是可怜的端木……只能算技术入股。

　　不过技术入股也算可以了，大小也是个老板，这是穷掼了的端木一辈子都没想过的，所以他干起来同样是格外卖力。

　　果不其然，高效率之下，一个下午该有的手续和地方都已经准备妥当，猴爷也拿出了四份契约，上头仔仔细细写着每个人的股份和分成率，丝毫没有作假的意思。

　　“大家都满意吧？端木那一份他临走前已经签下了。”猴爷看着在场仔细阅读契约的涤长老和梁师兄：“这笔一落下，大家从今往后可就是一条绳上的蚂蚱了。”

　　之前猴爷也想过，这种契约的效用在哪里，但后来听流苏说了才知道，如果没有契约，那欺就欺、骗就骗了，可一旦签下契约并交到剑仙盟，如果谁背弃契约可就成了天下公敌，从此再无立锥之地，除了回家种红薯，再无别法。

　　所以看到这一份正儿八经的从盟里拿来的契约之后，涤长老他们还是很放心的。不过话说回来，猴爷也没打算骗他们，钱对他有个球用啊，真发展起来了，还愁没钱？

　　“行，那我就签下了。”

　　“那我也签下了。”

　　看着四份古代的超级合同被签署并经由火漆封装，涤长老算是喜笑颜开：“那么，初心小哥，我倒要看看你怎么让房子盖起来。”

　　“好啊。”猴爷哈哈大笑：“不过小事。”

　　这是小事么？当然！当然是小事，猴爷那两百万是干什么的？就是盖房子的，他带着一张桌子、几联白纸和李时珍来到了码头。

　　这个时候的码头最清闲了，上千工人因为比武的关系而赋闲，坐在那谈天说地、骂爹骂娘。这地方也是出了名物资集散地。所以猴爷直接就搬了张桌子往码头的台子那一站。

　　“一天三顿饭，每天十个大子。”猴爷的吆喝声传了出去：“招工！”

　　这一嗓子可算是把昏昏欲睡的码头给唤醒了，那些好事的家伙纷纷凑上前看个究竟，而一看是初心仙儿的时候，他们倒是没有不认识的，毕竟他不但施药救人还经常过来陪他们喝酒聊天，人品那当真是好。

　　“招工是干什么去？”

　　人群中有人问了，毕竟工钱这么高，而且还包吃，这种好事……天上可不会掉馅饼呢，不问个清楚那可得出事。

　　“建房！”猴爷袖子一撸：“各位工头都过来一下，愿来的报数，按人头给钱，日结。”十个大子一天，包吃。这些苦哈哈巴巴着往凑上去，所以当猴爷把他的想法给工头们传达下去之后，一时间报名的人数超过六百人，而且还在持续增加中。

　　很快，一千个汉子就被召齐了，有些没赶上趟简直是羡慕的不行，甚至苦苦央求开后门的都屡见不鲜。

　　这些人召集齐之后，猴爷把工头的名字列了上去，并让他们把有特长的工人挑选出来，这些有一技之长的，每天多加二十个大子。不过必须要有真材实料才行，比如雕刻、打铁、拉丝、造灯等等，有一样算一样。

　　这可算炸开锅了，各种奇人异事像井喷似的往外冒。一共前后只用了不到三个钟头就把需要的人才给弄齐全了。

　　接下来，就是材料了……

　　材料啊，可是个大头，但好在这是一个中转码头，规模巨大，东西也算不少，不过总体来说还缺很多很多。

　　“麻烦了……”猴爷摸着下巴：“见证不了奇迹了。”

　　不过想了一圈，看了看周围那些船还有屋子，猴爷眯起眼睛伸手一拍桌子：

　　“拆！”


第三百四十章 三尺绫罗大帐，莹莹醉香

　　细细描眉、淡淡胭脂、眼角一抹桃红，轻垂长发、如烟鬓角、耳后一朵金花。

　　对着镜子仔细描绘，穿上了女儿妆，眼波流转间却透着一股子英武煞气，没有凌波金步摇，手中却是一柄横笛。

　　怎么描述呢……反正就是那种明明是个如烟如画的女子，却自带一身攻炸的气质，往那一站即使身着轻纱却犹如一身金甲。

　　“有事？”

　　霍然转身，让门外人冷不丁倒退一步，但下一刻却再也移不开眼睛，那发丝间荡漾的纯美花香着实让人沉醉。

　　“谁许你不请自来？”建刚眉头轻蹙：“出去！”

　　顾倾城低下头，惭愧万分的后退几步，退到远门之外，朗声问道：“先生，小生来拜访，请问可以进门一叙？”

　　“进来吧。”

　　建刚扣下化妆盒，摘下鬓角花，背着手从房间里走进去，走到顾倾城面前，只是拿眼睛这么轻轻一扫，顾倾城差点就没站稳……

　　明明是一个能轻而易举打败金穗剑仙的强者，却有这般的烟视媚行，举手投足间透着一股大家闺秀……不不不，更确切的是说是皇家气息，只是走出来看一眼却让人产生了跪伏脚下的冲动，这可不是等闲人能做到的。而且顾倾城还发现，这个女人的妆容仿佛真的是从古画里走出来的，现在的姑娘早就不画这样繁琐的妆容了，而那些古画里的女子的妆容却是跟她一模一样。

　　从小顾倾城就觉得古时候的女人特别美丽，有一种别样的风情在里头，是这个时代所不具备的，但向往归向往却一直没有看过真人，而这个不知名的早晨，在一个突如其来闯入的女人身上，他居然看到那股子只属于过去的风情。

　　“姑娘……你昨天不是让我帮你找些人打探消息吗，我倒是约了几个好友，约在了杏花楼，就是不知道你方便不方便，晚上与我一同去看看。”

　　“可以。”建刚整理了一下裙子，漫不经心却裙摆飞扬：“带我出去逛逛，我这人生地不熟的。”

　　这个动作不张扬也不刻意，但就是非常撩人，裙子下不经意透出来的那一抹雪白肌肤，在晨光的照射下让顾倾城不自觉的吞了一口唾沫。

　　建刚冷笑一声，背着手走出房门，而在她出去之后，她的声音才悠悠传来：“下次再管不住自己的眼睛，我就帮你管。”

　　这个时代的北京城是首都，本应该是明王朝最华丽的时代，但因为现在王权衰落，虽然仍保留了帝制，然而皇帝已经没有了实权，感觉就像是英国在改为君主立宪之后的样子。当然，皇城还是老样子，有人把守、有人监管也有人保护，不过建刚觉得这座硕大的紫禁城应该是世界上规模最大、最豪华的监狱了。

　　“这是紫禁城，王城。如果姑娘想进去，我便带你进去。”

　　“不用了。”

　　建刚站在巍峨的城楼下，看着哑然压抑的红色宫墙，不屑的摇摇头。她对去看皇帝一家的生活没有半点兴趣，这跟去参观动物园的狮子老虎有什么区别？没意思。

　　“那……不知道姑娘还想去哪看看？这里是我的地界，我倒是挺熟悉的。”

　　建刚笑了一声，转头看了看顾倾城，接着脚下一点就消失在了他的面前。顾倾城连忙催剑去追，但想想还是作罢，只是站在护城河边悠悠一叹，转身向相反的方向走去。

　　不多一会儿，只见建刚半躺在紫禁之巅，手中拿着一壶酒，悠哉悠哉的享受着清静的上午时光，不远处宫人走动、太监来回穿梭，巡逻的侍卫不时的抬头看一眼建刚，但却没有人敢上前哪怕问上一句。

　　“真是个奇怪的世界。”建刚把一条腿架在另外一条腿上，一只手撑在身后，仰头喝了一口甜滋滋的所谓烈酒：“不过倒也挺安逸的。”

　　她酒量不行，低度酒喝几口也会脸红，当感觉有些微醺时，建刚索性伸了个懒腰，像猫一样躺在屋顶就闭眼眯了起来。

　　而此刻，顾倾城一直在远远的看着她，一动不动的站在那就像她的卫士似的，而他身边则站着长生门四个最强力的侍卫，他们严正以待，生怕建刚突然暴起把紫荆城给拆掉。

　　“我身骑白马走三关，我改换素衣回中原，放下西凉无人管，我一心只想王宝钏。”

　　建刚摇晃着腿，清闲的唱着她最喜欢的小调，声调婉转，在别人听来宛如黄莺出谷，脆生生、鸣啾啾。

　　“少主，这女子……”

　　“好看吗？”

　　“好看是好看，可属下就是感觉她有一股说不上来的怪异。”

　　“那是你不懂欣赏。”顾倾城笑着转过头：“师父什么时候回来的？”

　　“早晨刚到，他听说了这个女子的事，怕不是……你真输给她了？”

　　“是啊，输了。”

　　“师父说，他午后来会会这女子。”

　　顾倾城皱起眉头，表情不悦：“我输给她是我学艺不精，怎可惊扰师父他老人家。”

　　“师父说了，他许久没有松松筋骨了。听说有人能打赢少主之后，师父清早就赶回来了。”

　　“唉……”

　　顾倾城一只手搭在额头上，他现在都不知道该怎么跟建刚解释，自己那个师父是个老顽童加武痴，听到有人打败了他最得意的弟子，这股子劲儿那还能小咯？而且听说师父在蜀地的时候似乎是受了什么刺激，整个人都处于高度亢奋状态。

　　“大概知道是什么事吗？”

　　“听说……咱们哥几个也是听说，听说蜀地那位女剑圣出山了，不过投在了蜀山。蜀山整天就带她出来炫耀，师父很不开心。”

　　“女剑圣？你是说曾经荡平蜀山的女剑圣？”

　　“是她，蜀山掌门不计前嫌，不但给她开宗立派，还处处照应。而且看起来……”说到这的时候，四卫之一的龙卫凑到顾倾城耳边说：“少主的义父跟那位剑仙有些不可说的往事。”

　　顾倾城点点头，他算是知道师父受了什么刺激了，本来四大门派的实力相近，大家谁也奈何不得谁，但一个女剑圣横空出世，这是一股足够打破平衡的力量。师父这要能开心才奇怪了，而现在突然听到这里多了一个能轻松打败金穗的女孩，他要不赶紧过来看看才奇怪呢。

　　“好吧……我去跟她知会一声，你们稍等。”

　　很快，顾倾城就来到了建刚身边，但没有出声惊扰，只是背对着建刚站着，尽可能不用眼睛去看她的身体，在这样站了五分钟之后，建刚才微微睁开眼睛：“有事吗？”

　　“姑娘，倒是有件事想请你谅解。我师父听闻你胜于我，便想与你比试一番……”

　　“哦？”建刚微微睁开眼，醉态迷蒙：“打不过叫家长了？”

　　一句话把顾倾城说的是满面臊红，半晌没能往下接话，只能站在那不动不说话。这丢人丢大了，这可不光是比武输了那么简单了，叫来门派长辈要是传出去，他恐怕要成为世上第一个被人耻笑到死的金穗剑仙了。

　　“行啊，我倒要见识一下这个世界的顶级武力是什么程度。”建刚伸了个懒腰，媚态十足：“到时候告诉我一声就好。”

　　“姑娘……我……”

　　“知道了，没有瞧不起你的意思。”建刚重新躺了下去：“去买点吃的吧，快到中午了，我肚子也饿了。”

　　“哎！好嘞。”

　　顾倾城得到谅解之后，他立刻动身在城里搜寻了一大堆出名的吃食并亲手送到建刚的面前。

　　“姑娘，我想……你还是快些离开吧，我师父之于我，那是百倍、千倍。要是受伤……”顾倾城坐在建刚身边苦口婆心地说道：“我们虽然萍水相逢，但我真不希望你受伤。”

　　“受伤？”建刚冷笑一声：“好像从我记事以来，只有一个人能让我受伤，而这个能伤害我的人却不会伤害我。”

　　“他……很强吗？”

　　“他？”建刚微微眯起眼，想起猴爷过去的各种蠢事，她露出一抹从心的笑容：“很强，比大地还强、比大海还强、比天空还强，强到世界都装不下他。”

　　顾倾城听出了语气里喜悦和倾慕，他愣了一下，默默的转过头不再往下接话，而建刚却不管不顾的继续说道：“他不止一次救我，不止一次教我。你知道吗？我曾经是个傻丫头，真的很傻的那种，如果说我变成现在这样是因为某个人的话，我想就是因为他了。”

　　“那他……现在在哪里？”

　　“不知道，我在找，我甚至不知道他在不在这里。但是我感觉他在，那么他就应该在。”建刚仰起头看着顾倾城，眼睛因为阳光的反射而泛着光：“所以我不管用几年、几十年、几百年、几千年都要找到他。除非我倒下，不然我就不会停下。”

　　“你很喜欢他？”

　　面对这个问题，建刚带着戏谑的回头看着顾倾城，也许是因为酒劲儿正上头，她显得有些话多，更显得情绪有些激动：“喜欢？我不知道你说的喜欢是什么意义，我只知道如果没有他，我终只是个蟊贼、我只知道如果没有他，我会被困顿在过去走不出来、我只知道如果没有他，我早已经不复存在了。你说，这是喜欢吗？如果是，那就是吧，如果不是，我也不知道是什么。”

　　顾倾城不再说话，只是听见的什么东西破碎的声音……

　　吃过午饭，顾倾城就接到门派的通知让他快点回去一趟，而建刚则一个人继续闲逛去了，两人约定在落日时分于城外演武场相见。


第三百四十一章 不管，我特么就是要揍你！

　　回到长生殿，一个五十岁上下的老头一见他上去就给了他一脚，揣在屁股上。

　　“臭小子！居然让个姑娘给打赢了，师门不幸啊……师门不幸……”

　　“师父，不是这样的……”顾倾城委屈的摸着屁股：“她实在太强……”

　　“强？能有多强？”长生门掌门兴致勃勃地问道：“你跟她拼了几招？”

　　“徒儿……徒儿……”

　　又是一脚踹在屁股上，顾倾城这才满脸委屈的继续说道：“一招……”

　　“一招！！！！”

　　老头跳起脚骂道：“这些年你都学到狗身上去了？一招？”

　　“不是……师父，你听我解释。”

　　“解释？你解释什么？好好好，老子听你解释，要是解释不出个所以然，老子打的你屁股开花！”

　　面对脾气暴躁、争强好胜的师父，顾倾城实在没办法了，只好叹了口气把昨天事情娓娓道来，没有添油加醋、没有避重就轻。

　　“你是说你的剑招伤不到她分毫？”

　　“是……”

　　“怎么可能？长生门的绝技，哪怕是剑圣也硬接不下来，怎么可能毫发无伤？她是不是有剑气护体？”

　　“徒儿眼拙……”

　　“好吧，等晚上的。老子亲自去会会她。”老头看着顾倾城，长叹一声：“悲剧啊！小的打不过要老的出马。”

　　“师父……要不咱们就算了吧，我劝她离开就好。”

　　“你是这些年练剑把脑子弄坏了吧？走？这种奇葩之物，你放她走？是让她被昆仑还是仙山捡走还是再被蜀山弄走啊？一门双剑圣是吧？”

　　“不是……师父，您都不知道她是不是剑圣啊。”

　　“待晚上师父看看就知道了，而且就算不是也差不多了。就问你，在师父手下，你能走几招？”

　　看了看同样半只脚踏入圣域的师父，想了想，伸出五根手指。

　　“放屁！你最少能抗十招。你小子在我面前谦虚个屁！”老头照着他屁股再是一脚：“可你在她手上就是一招，这八成就是剑圣了。”

　　“那……师父，你打算？”

　　“招揽过来啊！她要啥咱们给啥，不行你去给人家当上门女婿！”老头气呼呼地说道：“我怎么就养了你这么个废物！”

　　顾倾城长叹一声，如果那个英武不失妩媚的女子愿意让自己入赘，那自己入赘也不妨，可人家连正眼都不看自己一眼啊……连上门女婿的机会都没有好吗，很尴尬。

　　“一看你小子就知道被人给迷住了，你醒醒啊，倾城你醒醒，你不能懵，你是未来的长生门主！你得想办法把人给勾搭回来！”

　　“师父……”

　　“不说了，老子去补个觉，你给老子在大殿里跪着，对着众位师祖的牌位好好反省！”

　　顾倾城是个老实孩子，他真的跪在了大殿的牌位前面低头不语，整整一个下午，直到夕阳西下、又见炊烟时。

　　这时，他师父慢慢从后头打着哈欠走了出来，看到顾倾城还跪在那，他顿时气不打一处来，上去就是一脚：“我真他妈白养你了！”

　　“师父……徒儿又怎么了？”

　　“你怎么这么轴！真跪一下午啊？”

　　“昂……”

　　“昂？昂你个头！不懂变通，朽木一块！”老头气的胡子都翘起来了：“走走走，先去会会那个娘们，回来再收拾你！”

　　带着师父来到城外演武场，老远就看到白衣的建刚站在一颗大石之上，面对小河背朝夕阳正用笛子吹着一曲优美动听却没有听过的曲子。

　　“她用笛子？”老头眉头一皱：“怕不是气宗的人吧？”

　　“她不知道什么气宗……”顾倾城摸着后脑勺：“还是笛子跟她说的气宗的事。”

　　“你个废物，上去跟她一声，让她准备一下，害怕就降了！”

　　顾倾城无奈的看了师父一眼，然后慢悠悠的走到建刚面前，抬头看着白衣胜雪的建刚，听着她优美的旋律，却是一言不发……

　　“姑娘……这曲子，好美。可否把曲谱……”

　　“荷塘月色。”

　　在演奏完一曲之后，顾倾城才张嘴，但并不是说他师父来了，而是先夸了一通吹笛子的建刚……

　　不过这时，已经快气炸的老头早就站在了顾倾城的身后，见他这德行，扬巴掌就开始扇他的后脑勺：“臭小子！打死你个臭小子！”

　　建刚看着顾倾城一边跑一边求饶的样子，温婉一笑。这一笑正好被顾倾城看在眼里，那正是水莲花不胜凉风的娇羞，直接让他愣住了，但立刻就被师父的巴掌给扇醒了……

　　“师父……师父师父，我都这么大了……别打我了。”

　　“你他妈再大也是我的崽子，打你怎么了！让你这么没出息，老子打死你！”

　　这种嬉闹的样子，让她想到了当年和那个家伙一路逃难时的嬉嬉闹闹，恍惚间好像已经过去了几十年，但却记忆犹新，无法忘记。甚至想起了那个下着雨冰冷的夜，她抱着快要冻死的叶菲充满绝望时，那个坏人突然露出的脑袋和那句“小撒比”。

　　所以建刚没阻止，只是背着手站在石头上看他们闹了个够，直到老头打累了，才整理了一下他地中海的发型，回头朝建刚微微拱手：“让姑娘见笑了，我这徒弟就是个废物。”

　　他当然不会给建刚鞠躬，毕竟辈分地位在那放着呢，能主动行礼就已经是给了天大的面子，建刚倒也是理解。不过说起来，这人在北京城说话恐怕比皇上好用多了吧？甚至整个华北乃至中原地区他都是大佬，居然有这么不羁的性子，倒也是可爱。

　　“见过齐掌门。”建刚朝老头行了个晚辈礼：“久仰大名。”

　　“懂事！这姑娘懂事！”老头笑盈盈的夸了建刚，然后转过头又是一巴掌扇了过去：“看看你这个小王八蛋，不成器！”

　　“师父……”

　　老头没搭理他，只是转过身看着建刚：“那个，姑娘。咱们言归正传，我这人是个武痴，等会比试的时候，你不用顾忌身份，只要给我留口气就行，演武场内无父子。”

　　“谨记教诲。”


第三百四十二章 凉风袭鬓扫娥眉

　　“轻……轻点……哎哟哎哟……”

　　“师父，你真的没事吗？”

　　“没事……我没事……哎哟，你别碰我腰！”

　　幽仄小径，师徒二人相互搀扶着，顾倾城小心翼翼的扶着一身是伤的师父，表情复杂。而长生梦齐掌门一瘸一拐的，身上也是多处损伤，衣裳脏兮兮的，看上去就像一个被欺凌的流浪老头。

　　就在刚才，闻名天下的长生门掌门被一个名不见经传的小姑娘打败了，而且败的极惨，虽不至于像顾倾城一般的被一招秒倒，但却也根本奈何不得那个姑娘。

　　剑刃如风暴，但却对她却无济于事，任凭剑锋如梭，但她却穿梭在其中毫发无伤，而她的笛子挥舞过来却像是一座大山，让人避无可避却不得不避。但她远不止毫发无伤那么简单，她的速度同样非常可怕，每次起身腾挪的瞬间都会让大地为之震颤，每次的震颤都会接下一道霸道无比的挥击。

　　她娇小的身躯和霸道力道完全不成正比，齐掌门只是硬接了一次就觉得手腕发麻，几乎握不住剑。

　　而且她不像别人，她的力量好像无穷无尽，速度越来越快、越来越快，快到最后场上就只剩下她满场飞的场景，在顾倾城的眼里，建刚居然只剩下了残像，根本无法分辨实体在何处，仿佛同一时间出现了成百上千个建刚。

　　开始齐掌门还能跟她有来有回，但很快年龄带来的身体素质下降让他不再能发起进攻，只能够被动防御，但只要是防御总有被击破的时刻。

　　就在顾倾城眨眼的瞬间，胜负分出了胜负，他的师父被抛到了半空，而下头却是一个一只手背在身后，白衣如雪的清秀女子，手握一根长笛，无悲无喜。

　　月光洒在她的脸，映出一片秀美，但谁也想不到这副秀美之下，居然隐藏着如此霸道的力量。

　　“师父……你觉得她……”

　　“剑圣！虽然老子不清楚她到底是什么门派，可她绝对是剑圣。”老头虽然疼的龇牙咧嘴，但笑得像个孩子：“你知道她击败老子的那一下，力道足以让河流改道。这才是剑圣该有的力道，老子在见识过流苏花妍的凤凰破之后，终于再次开了眼界。”

　　“凤凰破？那是什么招数？”

　　“不知道，只知道也是个一剑倾城的招数。”齐掌门满脸喜悦：“一定要把这姑娘笼络住！一定要，咱们长生门总算能扬眉吐气一把了。”

　　顾倾城看着师父的表情，长长的叹了口气：“这么说来，我输给她不丢人？”

　　“丢人？输给一个剑圣有什么好丢人的。”齐掌门摸着胡子：“对了，这次过去我倒是没见着非凡。”

　　“齐师兄？”

　　“梁！他改了姓，姓梁。如果姓齐，他还怎么继承蜀山。”齐掌门揉着屁股说道：“不过我觉得蜀山那老头好像没打算把大统交给非凡。”

　　“嗯？”

　　“放心，傻小子，老子太知道你的德行了，长生门最后还是你的。”

　　“不是……师父你误会我了。我是想问，为什么师兄不会继承大统？”

　　“谁知道，不过也无所谓了，有个剑圣在那边，那个掌门不当也罢了，我看看什么时候把非凡召回好了。”齐掌门靠在树上，疼得脸都变形了：“到时候让他来给你当个副手，你们南梁北顾也算是双剑合璧了。”

　　“啊……师父，那是您亲儿子……”

　　“长生门可不是老子一个人的，亲儿子怎么了？你别想太多，想办法把那个剑圣给勾搭上，这是你的任务，知道不？”

　　“徒儿……恕徒弟无能……”

　　“也对，唉……当不了儿媳妇就当祖宗吧，明天我们再去找她！”

　　果不其然，第二天一早，顾倾城还在修早课的时候就被齐掌门给拎了出去，在北京城里转了一大圈，买了可不少礼物，然后敲开了建刚的门。

　　建刚开门的时候，手上还拿着一块油饼，等齐掌门说明来意之后，她把人放了进去，自己就坐到了银杏树下的摇椅上，一边晃悠一边吃早点。

　　“这么早来找我，想再打一场？”

　　“不不不，姑娘误会了……师父和我这次来，是想跟姑娘商量一件事。”

　　“对对对，老夫有些事想跟姑娘商量一下，如果你要是同意，一切好说。”

　　齐掌门把自己的想法说了出来，大概就是忽悠建刚加入长生门，并且说长生门这也好那也好，条件好、福利高，逢年过节还有奖金，住房有分配、出差有报销，如果愿意门派还可以包有一段好姻缘。

　　说了种种好处，建刚倒是嗤之以鼻，她招呼侍女过来给续上三杯茶，然后自顾自的抿了一口后才抬头说道：“这都不是问题，加入也不是不行，不过我有一个条件。”

　　“只要不是作奸犯科、只要不是违背天地良心，哪怕你要住在长生殿都由得你！”

　　“谁要住那地方。”建刚笑了起来，宛如迎春而绽的映山红：“我需要你们帮我找人，用尽一切方法找人。”

　　“找人？”齐掌门回头看了一眼顾倾城，点点头：“一切好说。”

　　“你记一下。”建刚在躺椅上吱嘎吱嘎的摇了一会儿：“我不知道他变成什么样了，我只知道他桀骜不驯、聪明绝顶、神通广大、眼中无是非正邪、心中无爱恨情仇。”

　　“这样的人？好，一言为定。”齐掌门皱着眉头问道：“还有些其他的描述吗？”

　　“没有了……”

　　“好吧……”齐掌门拍着胸脯：“长生门弟子三万八千人……”

　　“师父……我们只有一万二……”

　　“你小子，就是太实诚！”

　　看着这活宝师徒，建刚始终保持着微笑，温暖和煦。

　　“姑娘，婚配否？”老头突然一副老不正经的样子把头伸到建刚面前：“要是不嫌弃，老头子给你做个媒？”

　　“不了。”建刚轻轻摇头：“心有所属。”

　　“唉……可惜了……”

　　“师父！”

　　“嗨呀，好气呀。”老头连看都没看顾倾城一眼，反而一脸悲伤的表情对建刚说：“我这个徒弟，什么的都好，就是太老实了。一副憨人的样子。”

　　建刚被他说的噗嗤一乐，然后从怀里掏出一个已经坏的不成样子的发箍，上头的猫耳朵原本是沾满水钻的，但现在只剩下光秃秃的两根钢丝，但建刚却小心翼翼的拿出来：“你帮我保管，如果发现有合适的人，就给他看一下，他看到应该就能明白的。”

　　老头看了看建刚，然后一脸庄重地说道：“莫不从命，长生门都是顶天立地的汉子，答应姑娘事，势必去做，至于……”

　　“明白。”建刚洒脱一笑：“我信你们，不要辜负我的信任，还有加入你们长生门需要什么手续？”

　　“手续？要什么手续，不用。有你一句话就行，我也信你。”齐掌门站起身，豪气干云：“后头的事，我会安排，你安心住下就行。”

　　建刚轻笑起来：“让我苦等也不是办法，倒不如给我找些事情做？最近哪里有热闹可看？”

　　“湘蜀交界倒是在搞一场比武招亲，不知道姑娘有没有兴趣？”

　　“比武招亲？”建刚指着自己：“你觉得呢？”

　　“我觉得你可以去选个夫婿，而且那里还有当世第一的女剑仙，你为何不去跟她比试一场？”

　　“没兴趣，我来这不是跟人比武的，不去了。”

　　“也对，那就好吧。三日后，长生殿见。”

　　“长生殿见。”

　　也许是阴差阳错吧，如果建刚还是曾经的建刚，她一定会去见识一下那个最强女剑仙，去见识见识这个世界最强的女人，而那时可就真的是得来全不费工夫了。但建刚长大了，不是那个懵懂的小姑娘了，她的心里只想快些找到猴爷，然后帮他赢了这场赌博，最后一期回家。

　　“初心初心，在想什么呢？”

　　夜色深沉，猴爷站在热火朝天的工地上，看着已经出现雏形的大型度假中心，不过很明显他的心思早就不知道飞到哪里去了。流苏从后头给他披上了一件衣服，还有一碗热乎乎的红米粥。

　　“流苏啊，如果……如果我有办法带你走，你会跟我走吗？”

　　流苏愣了一下，然后皱起眉头打了猴爷一下：“师父不叫师父，叫什么流苏！欠打！！！”

　　“我说真的，回答我。”

　　“走？去哪？这是我的家，我能去哪？”流苏小声嘀咕着：“我不能走，镇守蜀地是我的使命……”

　　猴爷点点头：“嗯……唉……”

　　“别想太多，说不定……说不定……”

　　看着流苏说不定半天，猴爷拍了拍她的肩膀：“天气不早了，你先回去吧。”

　　“没事，师父陪你。”流苏仰头看着猴爷：“你……不会怪师父吧？”

　　“每个人都有自己的选择，我当然不会怪你。”猴爷侧过头小声说道：“我尊重你的选择。”

　　流苏咬了咬嘴唇，几次欲言又止，最后还是轻叹一声，如秋风萧瑟。

　　没再看流苏，猴爷趴在栏杆上一口一口喝着热粥，久久没有说一句话。直到流苏突然轻轻拽了一下他的衣角，他才转过头。

　　“初心，我……我是你师父……”

　　“哦。”猴爷眉头紧蹙，不耐烦地说道：“知道了。”

　　“那我……那我先回去了。”

　　“好的。”

　　流苏逃跑一样的撤了，猴爷有些不太明白她为什么突然要说那些没头没脑的话，只是觉得流苏这段时间相当不对劲，脑子好像更不好使了？难道是因为冬天快来了，她要开始减缓大脑运动用于储存脂肪来度过寒冬吗？

　　“端木，过来一下。”猴爷伸手把正在巡逻的端木叫了过来。

　　这家伙那就跟打了鸡血一样，那心态就跟刚创业的应届毕业生一样，自己的事业不知道多上心，活生生一个金穗剑仙硬是弄成了一个工头……

　　“来嘞。”端木屁颠屁颠的跑了过来，搓着手：“有吃的啊？”

　　“走开，流苏给我吃的。”

　　“这心偏的……我不开心，我有小情绪。”

　　“你怒火滔天都跟我没关系。”猴爷三口两口把碗里的粥吃干净，然后把空碗递给端木：“给你舔。”

　　“滚！”

　　端木转身就走，而猴爷则再次叫住了他：“刚才我算了一下，你知道如果一切不出大意外，咱们一年能赚多少钱么？”

　　“赚多少我不知道，但现在我们已经投了两百多万金了……后续还是个无底洞。我那几个朋友已经上路了，带了一百二十个金陵的名角儿，你算算这个价钱吧。我给打了白条，这亏是我面子大，换一个人你试试。”

　　“你听我说完。”猴爷笑眯眯的伸出两个手指：“一年能分这么多，你一个人。”

　　“二十万金？”端木瞪大了眼睛：“乖乖……真的假的？”

　　“两百万！”猴爷拍着他的肩膀说道：“一年之内，你就能富甲天下。”

　　“两……两……两百万……”端木一把扶着栏杆：“不行，我头晕……”

　　“你看你这点出息。”猴爷阴森森地笑道：“光这一个肯定是做不到的，这是我们的起点和跳板，你知道垄断吗？现在不知道魅关系，以后就知道了。”

　　“行，反正我赚钱就行。”端木毫无节操的点头：“我一辈子都没见过这么多钱，想都没想过。”

　　端木真的是猴爷见过最没出息的剑仙了，也不知道他那么喜欢钱是为什么，可能是因为从小穷怕了吧，而且好像这家伙隐约也透着一股想要重振山河的想法，不过不管怎么样，他就是贪财到了要命的地步。

　　如果奇迹有颜色，那一定是会是深红色。在建刚于长生殿受印时，猴爷的度假中心已经完全建造完毕了，虽然还有些装修还在折腾，不少器具还没有置办，但深红色的门廊、粉红色的帷幕已经让这看上去一片缠绵了。

　　门口的貔貅透着一股子猥琐，脸部特征居然有几分像端木……

　　猴爷、端木、涤长老和梁非凡站在大门口一动不动，流苏站在猴爷身边，轻轻挽住他的手，笑颜如花。

　　他们的前面有一个画师，正在用工笔细致描绘着这幅画卷……不得不说，这个世界的画画技术真的了得，画出来的画能与美颜相机一拼，虽然价格不菲，但猴爷真的觉得是超值。就是……站的时间有些长，一站就是三个时辰，六个小时。

　　这得亏这几个人都是基本功扎实的主儿，要换一批人不饿到低血糖才怪呢……

　　“炮仗炮仗！”能动之后，端木一个反应不是喝水吃东西上厕所，而是指挥起旁边的人：“那边炮仗牵过来，开门大吉！”

　　猴爷回头看了流苏一眼，凑到她耳边小声说道：“流苏门，占领世界的第一步。”

　　流苏被他弄得耳朵痒痒，笑嘻嘻的侧过耳朵在他肩膀上蹭了蹭，但从眼神来看，她好像比任何人都要高兴。

　　“此一生，只为还一人愿。”猴爷继续说了一句：“我说过的，对吧。”

　　流苏没有接话，只是低眉婉转，侧目而视。突然之间就画风大变，看得人赏心悦目：“谢谢初心。”

　　“你还想要什么？”

　　“不要了……不要了，我最想要的就是你能永远在我身边。”

　　猴爷愣了一下，侧过头：“抱歉……”


第三百四十三章 白衣红裙，云裳婀娜

　　“初心，就是这里啦，我昨天发现的。”

　　漫山红叶一望无际，远空白云连绵，脚下落叶成毯。身在山中仿如仙境，秋虫用最后的气力在鸣叫。

　　“带我来看风景吗？”

　　猴爷打量着四周围的环境，这地方倒是称得上绝美，置身其中仿如仙境，光是站在那里就已经足叫人如痴如醉。

　　流苏双手绞在身后，上半身往前倾，凑到猴爷面前：“今天呢……师父有个礼物要送给你。”

　　听到流苏的礼物，猴爷本能的受到了惊吓，他往后退了一步，疑神疑鬼的：“这次……是什么？”

　　流苏神秘兮兮的朝他笑着，一贯无脑的流苏居然露出小狐狸似的表情，接着向身侧张开手：“灵鸢！”

　　说起来，也不知道灵鸢平时藏在什么地方，反正只要流苏召唤，它都会在第一时间出现，就跟用猴爷胸口那个戴了十年没摘下的哨子召唤流苏一样，这个特性着实神奇到飞起来。

　　灵鸢出现之后，流苏倒握剑柄朝猴爷挽起了个超华丽的剑花儿，接着就这样开始翩翩起舞。

　　这一次的舞姿是猴爷前所未见的，复杂、曼妙、唯美、流畅，而且当她跳起来的时候，周围的自然环境也开始随之发生改变，秋风无预兆的吹起，灯笼草被气流吹过时发出的哨声就像是一首曲子的前奏。

　　而接着，随着流苏的剑舞开始出现变化，大自然居然像是配合她一样开始发出不一样的声音，鸟儿应和着她的节奏发出频率不一的鸣叫、树叶哗哗声就像为她打着节拍、山泉落涧的脆响成为了她的和声。

　　但这些猴爷根本没有心思去关注，他的眼睛锁死在了流苏身上，一动不动，哪怕藤蔓像发疯一样缠住了他的脚，他也浑然不觉。

　　在跳舞的时候，流苏的一个眼神、一个表情都那么那么那么的妩媚，媚得像一壶甜滋滋的烈酒，入口甘甜却不知不觉的醉得若生若死。

　　很快，舞姿愈发的复杂，当一阵风吹来时，她突然像风筝一样被吹上了天空，依着风傍着雾伴随着漫天红叶舞在了一起。

　　就像落入凡尘的仙子，流苏进入空中之后的样子远要比之前美上千万倍，仿佛整个世界都为她专注倾听，白云做衣、红枫为裙，天地之间仿若只剩下一个她、猴爷严重仿若只剩一个她。

　　霎时，阳光破云而出，万道金光从天而降洒落在流苏身上，给本就媚态入骨的她镀上了一层金光。

　　就在这时，因为温度上升，雾气开始消散。积蓄在山中一夜的水汽开始蒸腾，树叶上开始滴滴答答的往下滴水，水滴清脆，竟然让人听出了二十三弦纵横的交织，再加上淋漓花绽放时发出的能让耳朵怀孕的叮铃轻响，真的是能美到人无法呼吸。

　　一支舞，持续了半个时辰，山谷竟跟着她摇曳了一个钟头，山风为琴、山泉为鼓、枫树为铃、落叶为帐，映出了一副童话里才能存在的人间仙境。

　　落地，收剑。额头上闪烁着汗光，眼角微微有泪，凝视着面前的人，一动不动。

　　猴爷下意识的往后退了一步，却发现自己的双脚不知什么时候已经被层层藤蔓爬满，根本不得动弹。

　　“师父……先回去了。”

　　说完，流苏朝着猴爷微微一笑，转身如流星一般消失于天际。她一走，原本像有了生命的山谷顿时重新化为死寂，除了风吹树叶的沙沙声之外别无他物。

　　猴爷站在原地没有动，他极力的想抑制心中的情绪喷涌，但却根本无法做到。所以当一阵风凄厉的吹过时，他毫无预兆的跪倒在地面，泪流满面。

　　“这是什么……这是什么！！！？？？”

　　他用力的抓着地面上的腐草，近乎嘶吼的把手边的一切抛开，这股不明意义的东西让他恨不得砸烂这个世界，恨不得破开整个星河。胸口有一股什么东西正在跳脱而出，可一直能控制一切的他却毫无对策。

　　他知道，流苏用这个无言的方式求他留下来……留下来……痴缠时的眼神、脚下弥漫的藤蔓、风中不愿落地的红叶，无不在表达着流苏强烈的诉求。

　　可是……他做不到！他做不到啊！！！这种身不由己！这种甚至连奋不顾身都做不到的无力，让他感觉到了屈辱，但更多的却是一种前所未有的痛苦，难以名状的痛苦！

　　“啊！！！”

　　“晶壁屏障产生碎裂？”

　　奈非天突然从仪器中窜出来：“大仲裁者的屏障产生裂缝了！它在修复碎裂！”

　　“修复碎裂？谁能击碎他的屏障？”迪亚吃惊的看着奈非天：“没有强能量源啊。”

　　“在我印象里，只有一个人……”奈非天眯起眼睛：“那只老猴子，他刚才差一点！就差一点点了，再多用那么一点点的力气，屏障就会完全碎裂！太可惜了……”

　　“等等，按照现在他的状态，他不可能击碎规则级的屏障啊。”

　　“谁知道！但至少我们看见希望了，应该是建刚已经和他会和了。”

　　这句话一出来，整个房间里所有人都响起了欢呼声，不过紧接着小猴子突然沉默了下来：“不对……不对不对！我感觉到哥哥了！刚才，刚才我感觉到哥哥了！！！他刚才陷入绝望和愤怒，他碰到麻烦了！”

　　一句话，让气氛骤然变冷，塔娜深吸一口气：“要不试试魔法阵？我们的魔法阵……”

　　“别费劲了。”奈非天冷着脸抬手：“晶壁是什么你都没搞清楚。如果这么容易就让你打破晶壁的话，我们还有什么存在的必要？”

　　说完，他捏着额头：“不对啊，他没有感情，哪里来的愤怒哪里来的绝望？”

　　对啊，他哪里来的绝望和愤怒？这个问题非常值得探讨，就连猴爷也不知道，他在经过一段长长的痛苦之后，现在情绪稍微平复了一点，但仍然感觉锥心刺骨，躺在层层叠叠的枫叶之上一动也不动，甚至不敢去看高高的悬崖，因为哪怕只是看一眼就有强烈想纵身一跃了却尘缘的冲动。

　　不知躺了多久，身侧突然出现了人的气息，他微微转过头，翻起眼睛看了一眼，正看到端木背着琴站在他身边，浑身杀气腾腾。

　　“你是没死啊？我还说帮你报仇呢。”端木把琴一横，一屁股坐在了猴爷旁边，用脚踢了他两下之后：“你干什么了？怎么成了这个熊样。”

　　“我不知道……只是这里很闷。”猴爷沙哑着嗓子指着自己胸口：“而且我刚才自查过，不是气胸也不是横膈膜病变更不是肺部水肿。”

　　“不明白你说什么。”端木从琴的暗格里掏出一把明亮的小刀：“平时行走江湖，我也会给人看看病，来，我给你切开看看。”

　　“滚开点，没心思跟你闹。”

　　“哎呀，完了，你真是病了。”

　　“你怎么找到我的？”猴爷扶着端木的腿坐起来：“给我烟。”

　　端木点点头，掏出烟递给猴爷，并给他点上，看着他深吸了一大口之后才问道：“我问流苏了啊，她说你在这。她当时在哭……等等！”

　　他说完，呼啦一声站起来，围着猴爷来回转了几圈：“我操……你们怕不是干了什么吧？你这个口是心非的东西！”

　　猴爷叹了口气：“没有……什么都没干，她让我留下来，给我跳了舞。”

　　“舞？剑仙不轻易给人跳舞的，她跳的是怎么样的？”

　　猴爷想了想，连比划带说：“先是那样，然后那样那样。”

　　“妈的……你会说话啊？说清楚一点，她是正提着剑还是倒提着剑？”

　　“倒着……有什么说法？”

　　这个问题问出来之后，端木也沉默了，坐在那长叹一声，直到猴爷逼问的时候他才开口：“倒提剑舞，代表……”

　　“代表什么你倒是说啊！”

　　“代表……代表她……”

　　“你到底说不说！”

　　“妈的……说不出口，怕你吃不消。”端木想了一会儿，组织了一下语言：“倒提剑舞，在女剑仙身上一般只有两个时候才会开跳，一个是她出嫁那天，一个是她丈夫出殡那天……”

　　猴爷一愣：“什么意思？”

　　“你傻啊？不过具体的意思要看她具体跳的内容，不过可以肯定她愿意嫁你。师父嫁徒弟……我跟你说，会掀起血雨腥风的，你不要为了一时畅快毁了她的名声。她不聪明，你知道的。”

　　“我想……她只是想让我留下来。”

　　“也许吧，也许意思不一样。但……不好说，我只是这么跟你说，我奉劝你不要害她。你想看她背着一世骂名吗？你只能伴她一程，你能伴她一世吗？你会老会死会被时间分崩离析，而她永生不朽。”

　　“我……我也……”猴爷想说，他其实也是永生不朽的，但……这句话怎么都出口：“我明白了。”

　　“好了，这件事不要再提，我还是去给你物色个好姑娘吧。”端木叹了口气：“青莲不错，她把你当成她的神。”

　　“再说吧。”

　　猴爷摇摇晃晃的站起身，双手插兜，走路像个丧尸，摇摇晃晃没有力气。

　　“喂喂喂，那边是河！”

　　“哎呀……”

　　谁也想不通为什么一个金穗剑仙会摔成那个熊样，猴爷是被端木扛回来的，他摔的满脸是血，肋骨断了三根。不知道的还以为是被端木偷袭打成重伤的，回去之后流苏差点拔剑斩了端木……

　　当天晚上，猴爷居然发烧了，高烧三十九，神志都不清了。不少人来看过，但几乎陷入昏迷的他根本没有任何反应，而流苏则一直坐在旁边守着，从头到尾不说一句话。

　　后半夜时，他终于退烧了，睁开眼看着流苏后，他只是笑了一下，然后叹了口气：“一世英名喂了狗……”

　　本来一直苦着脸可怜兮兮的流苏被他一句话给逗乐了：“谁让你那么笨，师父说过吧，不管什么时候护体真气不能散。哪怕是睡觉的时候，可是你看看你！大白天也能摔成那样，等你好了，师父要罚你。”

　　“要罚我什么？”

　　“打屁股！”

　　猴爷斜眼看了看流苏，突然伸手握住了她的手：“我长大了，打不得了。”

　　“初心……我是你师父……”流苏轻轻抽出手，站起身咬了咬嘴唇：“你先休息，明儿一早我再来。”

　　看着她离开，猴爷苦笑一声，闭上眼睛，迷迷糊糊的睡了下去……

　　而此时，正在北京城的寒风和月光下喝酒赏月的建刚，转过头对着旁边陪着她聊天的顾倾城说道：“那个女剑圣真的那么强？”

　　“对，非常强。即使是我义父和我师父加起来都不是她对手。”

　　“他们加起来也不是我对手。”建刚不屑的撇撇嘴：“这有什么好说的。”

　　“所以姑娘你也是剑圣啊。”顾倾城靠在屋顶的房槛：“也许有朝一日你们还是有机会来一次比试的。”

　　“没兴趣，我只想找人。”

　　“但如果你扬名天下，等那人找你岂不是更快？这天下何止百万众，想找一人更甚于大海捞针啊。”

　　“这倒也有道理，不过我暂时没心情。”建刚非常豪气的喝了一口酒，扔掉了空空的酒葫芦：“我醉了，休息去了。”

　　“请……”

　　建刚回到屋里，躺在雕花大床之上，借着月光看着外头，什么都不想的等待着酒意上涌。果不其然，她这种不能喝酒的分分钟就开始有醉意了，接着就跟一头死猪似的睡了下去。

　　可是刚睡没多久，她突然听到有人在叫她，声音熟悉……

　　“建刚？是建刚？”

　　这个声音？建刚看到周围的环境，顿时明白了自己在做梦，因为……周围的环境根本不是雕花大床，而是多年前那个桥洞之下。

　　她回过头，看着叫她的人，突然笑了起来：“我怎么梦到你了。”

　　“是我梦到你了……小撒比。”猴爷仍旧跟当时一样，坐在篝火旁，一副落魄的样子：“话说，那边好吗？”

　　“不是很好。”建刚走过去，坐到他身边：“你走以后，一切都不好了。”

　　“我也没办法……对了，我好像在这里有了羁绊，怎么办？”

　　“女人吗？”

　　“是也可以说不是吧，好复杂。”猴爷的表情很奇怪，建刚没有见过他有这样的表情：“我挺想你的。”

　　“我也是，不过这是在做梦而已，因为如果你真是你，你不会说这种话的。”建刚叹了口气：“我该走了，再跟你呆下去，我怕我自己会分不清现实。”

　　“唉……别……这好像他妈的不是梦……唉！”

　　还没等猴爷阻止，建刚扬起大嘴巴就抽在了自己脸上，接着她果然醒了过来，看着雕花大床，建刚长长的叹了口气：“果然是梦……”

　　而这时，猴爷也牟然惊醒，从床上坐了起来：“妈的！他妈的还是个小撒比！！！那不是梦啊，那他妈是精神沟通啊！日了狗！”


第三百四十四章 导演！这特么是谁啊，仙侠里怎么有体能训练啊！

　　“强，真的强。”

　　齐掌门再次和建刚切磋并再次被打败之后，坐在旁边的大石头上呼哧带喘。他这次更多的探究，但发现面前站着的这个姑娘一身都是破绽却毫无破绽，无论吃下了怎么样的攻击，烟尘散尽之后都会毫发无伤的站在那里。

　　“老了，打不过了。”齐掌门叹了口气，朝建刚竖起大拇指：“不过既然你已经是长生门的人了，倒是可以试着挑战一下长生剑阵。”

　　“剑阵？”

　　“由三千八百名弟子结成剑阵，同时催动飞剑，以浩瀚之力汇击一处。”

　　听到这个解释，建刚轻笑一声，接着她身侧突然出现一个跟她一样的建刚，接着是三个、四个、五个……等到了九个的时候，突然变成了十八个，接着是三十六、七十二、一百四十四、两百八十八……

　　不多一会儿，整个校场都站满了一毛一样的建刚，场面别提多震撼了。接着，所有的建刚开始自主行动起来，有的坐着、有的站着、有的凭栏远眺、有的独上高楼……

　　“怎么样？三千八百人？”

　　建刚笑着了一句，接着齐掌门身边的建刚也跟着说了起来：“这是你这不够大，不然我可以一直分，分到填满这个世界都不是问题。”

　　齐掌门脸色苍白，环顾四周，颤抖着声音问道：“所有的……都跟你本体一样吗？”

　　“都是本体。”建刚笑道：“不分彼此。”

　　瞬间，所有的建刚全部消失，只剩下最远处凭栏远眺的那个建刚转过头说道：“任何一个都没有区别，分裂无衰减。”

　　这就很Imba了，这种规则级的能力，在这些规则内的人看来，那就是神技……根本不知怎么才能破解。

　　要知道一个建刚就已经是剑圣了，成千上万个建刚对他们来说就是成千上万个剑圣，这根本就是无敌……

　　就是不晓得她的无限分身和流苏花妍的凤凰破谁更变态一点……

　　“剑圣到底是剑圣啊，不过剑兰姑娘，我倒是觉得你的绝招还是不要轻易告诉人家的好。”

　　“我？这不算什么绝招。”建刚笑着摆摆手：“绝招是……嗯，绝招不要轻易告诉人家。”

　　被自己坑了一发的齐掌门悻悻转头，看了一眼建刚：“那这段日子你有什么打算？”

　　“我只是找人，不想参与纷争。你们就先帮我寻着，我帮你带带弟子，你带出来的人底子太差。”

　　要换成是别人说这种话，齐掌门八成得爆炸，但建刚说出来之后，他不但不炸，反而双眼冒金光，正儿八经的冒金光！

　　这什么概念？一个剑圣点名要给你带徒弟，那特么可是前世修来的服气好么。别看虽然半只脚踏入圣域，但只要那半只脚没有踏进去，差别就相隔如天地。

　　有句话怎么说来着？剑圣和宗主中间只隔了一万两千年。这真不是乱吹逼的，虽然这是个高武世界，但绝对没有做到高手满地走、圣域不如狗的地步。

　　剑圣已经很久没出过了，除了流苏之外，现在已知的剑圣就只有建刚一人了……

　　只不过，建刚这剑圣还是个外来者。如果想象一下，猴爷本体如果降临这个世界……哎呀我的天，那简直就是恐怖大魔王啊，灭世级别的。毕竟建刚知道自己在那家伙的手下连一回合都撑不住。虽然他是个不喜欢跟人正面冲突的人，但他简直就是一拳超人、超鸡巴大魔王，至今为止地球上唯一一次两个规则级的近身搏击就发生在他和奈非天身上，即使那时候猴爷不知道被什么给刺激的失去了理智，但是那一战给建刚带来的震撼至今都难以忘记。

　　无法超越的力量，规则级的无法超越的力量。虽然那次他们两个打了个平手，但奈非天自己早就说过了，自己并不是那个家伙的对手，因为创造的速度永远跟不上破坏的速度。

　　“你在想什么？”

　　“我在想，如果你连我都认为是至强者，那么……如果你见识到了我要找的那个人真正的力量，你会怎么想。”

　　“真正力量？”

　　“是的，真正力量。大宇宙级的力量。”建刚笑着，转身离开：“对了，告诉你的徒弟们，从明天开始，准备做噩梦吧。”

　　做噩梦？

　　没错，对于长生门来说，建刚真的给他们带来了噩梦级享受，曾经在猛禽训练营里那些训练高级灵能者的方法，建刚根本没有怀疑的就给使出来了。

　　专门供给高级强化系灵能者的锻炼方法其实非常残忍的，几乎每一样都是超越人类体力极限的项目。这套训练方法主要强化反应能力、耐力、爆发力和抗击打能力。

　　听这些名字就知道训练多痛苦，虽然掌门之前打过招呼，就算是死也要咬牙坚持下来，但在第一天持续八个钟头的强化训练做完了之后，第一批受训的长生门弟子一个个都叫苦连天，甚至哭哭啼啼的向掌门诉苦，哭诉着建刚的惨无人道。

　　“倾城，你感觉怎么样？”

　　顾倾城也是参加训练的人之一，他虽然也感到了体力消耗的极快，但一直都练习刻苦的他相对其他人来说情况要好很多。所以他在一边大口大口的吃饭，一边连连点头：“虽是苦点累点，但徒儿认为，若是持之以恒，不出三年，长生弟子将会整体提升一到两个阶层，若是再有些悟性，恐怕要多出一两个金穗了。”

　　看着平时吃饭都是温文尔雅、不声不响的徒弟今天却吃得跟狗抢槽一样，齐掌门其实就已经知道了训练的惨烈程度。不过一听倾城的话，他顿时宽心了。

　　这个世界上哪里有那么多天才，任何一个被冠以天才之名的人都是花费了比别人多的多的刻苦才到达那个地步的，顶多是要比别人多了一份聪慧罢了。

　　人生就是一款养成游戏，只要愿意在一件事情上下苦力，就算是R卡也能给人惊喜，毕竟一年被莹草的姨妈球抽死的茨木能绕地球三圈。

　　这套方法总结起来，虽然有些粗暴，但如果能持之以恒，以长生门弟子优秀的个人素养，十余年后长生门成为金穗最多的门派也不是不可能啊。

　　“好！太好了！”

　　“可是师父……”顾倾城三两口吞下一块大肥肉：“太累了，师兄弟们都有些顶不下来。”

　　“顶不下来也得顶！告诉他们，顶不下来的，明天开始全滚去扫茅厕。”

　　这个命令那是够残忍的，本来都是宗门的天之骄子，要突然去洗厕所，那比杀了他们更让他们难受。所以虽然怨声载道，但并没有人中途退出。

　　吃过晚饭，第一批受训的弟子有的连澡都不洗就想回房间睡觉，但还没等他们过去呢，半道就被建刚一把笛子给堵在了门口，然后拎着就扔到了冰冷刺骨的水池子里。

　　全场四十多个建刚来回扔人，不多一会儿水池子里就装满了人，而齐掌门就站在旁边冷眼旁观，就连一贯护着他们师兄顾倾城也是不管不顾，抱着剑站在旁边当门神。

　　看到这两个人的样子，这帮家伙才知道……这次掌门玩真的。

　　老老实实洗澡睡觉，可谁知道等大家都酣睡正畅时，突然所有寝房的门全部被打开了，接着炮仗就扔了进去……

　　“紧急集合！”

　　建刚一嗓子之后，不少人骂骂咧咧的爬了起来，但还有些自由散漫习惯了，享受特权习惯了的家伙索性就赖在了床上。

　　她也不急不忙，站在长生门校场上，旁边的齐掌门黑着脸用梆子计时。真的是黑着脸，根据建刚的理论，这些人必须要在三分之一炷香的时间内穿戴整齐出现在这里，但现在一炷香过去了，还是邋邋遢遢小猫三两只，睡眼惺忪、迷迷瞪瞪。

　　“报数。”

　　建刚背着手，让这些宗门底子穿着睡衣在寒风中报数，每报一个建刚就在本子上记一笔，最后数目少了十三人。

　　“谁没来。”

　　她的问题没人回答，建刚也不着急，只是轻轻一笑，指着地上拿一堆巨石，每一块石头大概在三百斤左右：“每个人搬一块！绕城十圈！”

　　绕城十圈！那可是两百多里地啊！！！在不能御剑的情况下，哪怕是跑到天亮也跑不完，更别说抱着一块这么大的石头了……

　　“说不说！”

　　“吕子凯、张长剑、万寿城……”

　　十三个没来的人很快就被人供了出来，听到这些名字之后，齐掌门的脸色更难看了，他从地上捡起一根扫把，提着就走进了宿舍区……

　　很快，从里头传来一阵凄厉的鬼哭神嚎，那十三个犯懒的家伙哭喊着被齐掌门给打了出来，不少人只穿着一条亵裤，身上早已经是纵横交错，跟斑马一般。

　　“所有人到齐了是吧？”建刚指着那堆石头：“抱起来！跑！！！三分之一炷香没赶到，这就是惩罚！如有下次，再加十圈！！！”

　　清晨的时候，早起的北京城老百姓在城外看到了一副奇景，那些平日里不可一世的宗门弟子一个个浑身风尘，抱着一块石头哭天抢地的绕着城跑圈，后头跟着的居然是德高望重的齐掌门，谁掉队了他走过去就是一鞭子。而首当其冲的则是北京城的国民老公的顾倾城，他赤着身子，抱着一块最大的石头，满脸涨得通红但却始终跑在第一位，没有丝毫松懈。

　　而建刚此刻正在厨房内指导厨子们制作各种高能量的东西，肥猪肉、牛肉、米饭、肉包子还有一种用果子熬出来甜到腻人的土饮料。

　　虽然橱子们不明白为什么要准备这些东西，但掌门说了，现在长生门这个女人说的算，那么听她的就好了。

　　大概在中午时，这些抱着石头的家伙都回来了，一个个就跟霜打的茄子似的，有的人一停下就开始呕吐，有的人索性就躺下了。

　　“躺下的都起来，慢走三圈。”建刚抱着胳膊站在前头：“走完了去饭堂吃饭！”

　　一听有饭吃，这帮家伙瞬间来了力气，互相搀扶着开始走了起来，走完之后像疯狗一样窜到了食堂，开始饿虎扑食。

　　因为食物不限量，所以这些家伙都开始大吃大喝起来，平时最不吃香、最廉价的肥肉这时却成了抢手货。一块块肉往嘴里塞，三两口就是一个馒头，再配上那种甜腻腻的饮料，根本停不下来。

　　“奇怪。”齐掌门到底是强者，他虽然也跟着跑了一夜，但却像没事人一样，站在那好奇的问建刚：“往日这些人可都是挑嘴，这个不吃那个不吃的，今天怎么都转了性子了？”

　　“人是很奇怪的东西。”建刚靠在门框上：“在有外部压力的时候，他们能很快适应，并根据自己身体的需求做出选择。下午休整，明日继续。”

　　听到下午休整四个字，这帮家伙激动的热泪盈眶，根本不在乎明日还有继续……

　　吃了饭，所有人都很自觉的洗澡，然后躺在床上鼾声一片，根本不像是往日养尊处优的剑仙，反倒像是一群干苦力的劳工。

　　唯一一个还在坚持做功课的就是顾倾城，不过他在做功课的时候脑袋也跟鸡啄米一样，眼看坐在那就睡下了。

　　“这有点苦啊。”齐掌门到底是心软，他叹了口气，小声对建刚说：“这些孩子哪吃过这些苦，长生门重内……”

　　“没什么内内外外的，我当年训练的时候，比这苦多了。”建刚笑了，她给自己倒了一杯茶：“这才到哪呢？”

　　齐掌门叹了口气，想想也是真的。他是个老江湖，能感觉出这套训练方法的好处，中午的大鱼大肉很快就能让这帮家伙补充回失去的体力，每天满负荷的运转会让他们的体魄更加强劲，内外相辅的道理他能不懂？

　　“好吧……只是心疼这些孩子，都是自己的孩子。”

　　“心疼有什么用。”

　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。长生门来自于此，现在想来……想长生倒是不容易啊。”

　　建刚起身：“三个月出效果。这段时间我会给他们封闭训练，请你加油帮我找人。”

　　“一定！”


第三百四十五章 啊！啊？

　　“来人啊，我饿了！快点！”

　　猴爷因为伤没好乱动而被流苏绑在了床上，他现在基本上就跟一个残废人没什么区别，连上厕所都要呼唤人来帮忙。

　　所以端木只要一有机会就会过来撩一发猴爷，比如现在他就端着碗靠着门框吃得香喷喷啊香喷喷。

　　“你叫啊，你叫破喉咙也不会有人理你，流苏出门去主持会场了，青莲在厨房给你熬药、红莲去采购些过冬的衣衫，白莲和你的小徒弟躲在小房间里研究小兔子，你能叫的只有一个十岁的姬星，她正在用一只死蚂蚱喂蚂蚁，要我帮你叫她吗？”

　　“滚滚滚！快点把老子解开。”

　　“不敢，这可是流苏花妍亲自绑的，还加了三重符法。你自己都解不开，我怎么解？”端木端着碗来到猴爷面前并从碗里夹起一大块牛肉：“看看，你看看。今天这牛肉真是不错，肉质滑嫩、口感细腻，美味啊。”

　　“来，给我来一口。”

　　“那可不行，牛肉是发物，你不能吃。”

　　“我日死你信不信！”猴爷被卸掉了气力，连剧烈挣扎都做不到，只能眼睁睁看着端木作妖：“你给老子等着，等回头老子打死你！”

　　被威胁要被打死的端木丝毫不惧，反而哈哈大笑起来，端了一张凳子坐在猴爷面前吃，边吃还边发出喂猪一般的声音，纯粹是为了折磨猴爷而吃。

　　“啊啊啊啊，我弄死你个畜生啊！”

　　“哈哈哈哈哈，开心……”

　　这种折磨直到流苏回来才算消停，不过她回来也没什么意义啊……因为她给猴爷端来的东西只有香菇瘦肉粥，一碗粥……

　　妈个鸡，一碗粥啊！猴爷可是个精壮的男孩子，一碗粥根本不够塞牙缝，虽然后面还有馒头和炖鸡，但猴爷想吃辣的让人菊花开的红烧牛肉，不要喝粥啊！

　　“初心，你要乖。”流苏把粥放到嘴边吹了几下就放到了猴爷嘴边：“等伤好了想吃什么都可以哦。”

　　“哎呀……我不要吃这个呀！”

　　猴爷口嫌体正直，他明明已经吃下去了，但却一直在嚷嚷着不要吃这个奇怪的东西，他要吃大鱼大肉……

　　“你都伤成这样子了，不好好调理会落下病根的。”

　　说起来猴爷也是无可奈何，这点小伤根本不算什么，随便养个十来天就好了，可偏偏在流苏眼里猴爷就跟要死了一样，连解释都没用。

　　而且她还坚持要亲自给猴爷喂饭，还反复叮嘱猴爷别人喂的饭都不能吃……俨然被害妄想症来着。可是谁也没办法去反抗她的暴政，作为最大的BOSS，她说什么就是什么的，哪怕是端木都不敢轻易违反她定下的禁令，除了怕挨揍……还有就是实在想看了一下一贯不可一世的初心大爷到底是怎么被他亲生的师父折腾的。

　　吃过了饭，流苏直接就趴在猴爷旁边睡午觉，而猴爷除了看着她后脑勺发呆之外没有任何行动能力……

　　悲伤啊！真的悲伤啊！要是当初，谁敢这么折腾他，猴爷要不是变成窜天猴那才奇怪呢，可现在……虎落平阳被苏欺啊，不但拿这种蠢轴一点办法都没有，而且还必须摆出一副“很好，我心甘情愿”的样子。

　　就昨天晚上，猴爷只是稍微在流苏面前发了点牢骚，流苏就给他上了整整一个小时的政治课，说到最后声泪俱下……什么你的身子要是垮了，谁来振兴流苏门、谁来让门派发扬光大。而真正让猴爷不再闹腾的倒不是这一句，而是那一句“如果你真的有什么三长两短，以后谁来照顾师父”。

　　这句话一出来，再配上流苏那梨花带雨的样子，整个人都酥掉了，再有什么心气儿也都成了绕指柔。

　　绑两天就绑两天吧……有什么办法呢，谁让她是流苏。

　　下午时，流苏还有事情要做，猴爷顿时换了一副面孔，冲着外头大喊：“端木小儿！给爸爸过来！”

　　“你等着吧！”端木的声音出现在窗外：“老子在跟我姬星妹妹下棋，没空管你这老瘪三。”

　　“你不过来是吧？老子吹哨子了啊！告诉流苏你要带我出去玩。”

　　没多一会儿，端木就一脸鄙夷的进了屋，斜眼看着猴爷：“废物，就知道靠女人。”

　　“嘿嘿！你激不得老子，老子就这样！”

　　碰到无赖还能有什么招，端木也是无奈，端了张凳子往旁边一坐：“说吧，又有什么屁事。”

　　“给我说说这几天有什么新鲜事。”

　　“新鲜事？我想想啊……”

　　端木摸着下巴想了半晌，然后咳嗽了一声清了清嗓子：“咱们的度假村，嗯？是这么说的吧，度假村。”

　　“对，度假村。”

　　“一期已经完成了，你规划的二期在建。涤长老的四百万已经到账，后续可能还不是很够，这些日子物价涨的厉害。”

　　“这个应该没问题，一期完成后就可以开始试营业了。方案都已经给你们了。”猴爷点点头：“还有什么呢？”

　　“长生门退出比武招亲了。而且他们好像在找什么人，花了很大力气在打听。”

　　“找人？”

　　端木的消息一贯灵通，他的朋友可谓是五湖四海，有点什么新鲜事他都能第一个知道，所以猴爷一般都拿他当新闻联播使。

　　“对，四处在打听，不过具体是找谁都不清楚，更不知道他们到底找那人是寻仇还是怎样，阵仗非常大。”

　　“人家的事少管，还有什么新鲜事，说来听听。”

　　端木沉吟片刻，歪着头想了一阵：“新鲜事倒是没了，不过最近有江湖传闻在祁连山那边发现了几个奇装异服的男子，他们每天都干同一件事，就是把一根根的铁棒棒插在地上。”

　　奇装异服？插棒棒？猴爷眉头皱了起来：“能再具体一点么？”

　　“不知道，龙虎山的人过去查看了，但却什么都没发现，可能只是江湖上的神棍在搞事情吧。”

　　“不行。”猴爷摇头：“这件事可能有问题，你想办法把这件事查清楚。”

　　见猴爷的语气突然变化，端木立刻心领神会：“查这些人？还是查长生门？”

　　“长生门找谁跟我们没关系，我们跟他们八竿子打不着。你要查查这些插棍棍的人。”

　　奇装异服、插棍棍。猴爷脑海里立刻浮现出了布置定位器的侦查哨兵，因为是高武世界，他们并不能像建刚去的唐朝那样明目张胆，但可以肯定，如果真的是侦查哨兵，那么自己的位置就暴露了，杀手马上会过来。

　　至于为什么会是杀手而不是帮手，这一点猴爷还是可以肯定的，因为帮手用的是星灵科技，星灵科技的特点就是便捷、快速，她们会用直接传送的方式来到这个世界，而不需要定位器来反复定位。

　　如果现在出现了杀手，猴爷不知道自己怎么才能躲过一劫，流苏是不是他们的对手根本就是个未知数，而且猴爷一贯不喜欢把自己的命运跟别人联系起来，如果真的是侦察兵，那么他可就要有动作了。

　　可是细想起来……不对啊，按照对等原则，哨兵既然能来这个世界，那么就代表自己的人进入了老陈的世界？或者……

　　“建刚！”

　　猴爷突然反应了过来：“建刚来了！”

　　“谁？”端木被他冷不丁一声给吓了个激灵：“谁来了？”

　　“建刚！我家的建刚。”猴爷躺在床上哈哈大笑：“她到底还是来了……来了……”

　　“那个叫建刚的男子，很厉害么？”

　　“男子？”猴爷轻轻一笑：“保密。对了，帮我打听个人，女孩。年纪二十出头，个子很小，但很漂亮，动作迅捷、力大无穷、不死之身。”

　　“好好好，我记下了，动作敏捷、力大无穷、不死之身……等等！不死之身？！”端木直起身子：“不可能吧？”

　　“对，不死之身。就是不死之身。”猴爷点点头：“记住这个特征，她永生不灭，亘古不朽。”

　　这样的人，端木将信将疑。哪怕是在剑仙界，不死之身也只是个传说，并没有谁能够真正做到不死之身。可以想象，如果真的是不死，那么必然是天下无敌的存在啊。

　　猴爷没有再说话，从规则的对等和之前那次精神沟通来看，建刚的确是来到了这个世界，但他还不清楚她到底是以哪种方式来的，是意识投影还是本体穿越。

　　毕竟她作为体系外的存在，本体穿越也不是不可能，而意识投影也是有可能的，所以他并没有给端木描绘长相，只要抓住不死这一条就足够了！

　　一想到很快就能和小撒比见面了，猴爷居然打心底感觉到了喜悦……这种喜悦也是他以前没有真正感受过的，虽然他还不清楚这种情绪的存在，但情绪却已经从实际上影响了他的思维。

　　“甲队！全部滚到河边去！在水里仰卧起坐一千次！”

　　建刚背着手，恶狠狠的对顾倾城的甲队喊着。而甲队只是因为其中有两人完成任务的时间比规定时间晚了十分之一炷香，就要全队受罚。

　　没人说一句话，甲队所有人都滚到了河里开始哗啦啦的仰卧起坐，而乙队、丙队则在旁边瑟瑟发抖。

　　“记住，你们每一个人都是整体的一部分，不允许被分割！什么是一个整体？你的左手被砍下来，你整个人就是个废人了！听明白没有？”

　　“明白了。”

　　“声音太小，听不见！！！”

　　“明白了！！！”

　　“团队里不允许有短板，不需要你们多冒尖，但不允许你们成为拖后腿的那个人！听见了没有！”

　　“听见了！！！”

　　封闭训练的强度可以说吓死人，但事情都到这一步了，谁敢说退出？别的不说，光是退出一个全队重罚这一条就足够让退出的那个人以后日子过不下去。

　　人是这样的，一起吃苦怎么样都没问题，哪怕被连累都无怨无悔。但要是有一个人享清福，其他人却在吃苦，那那个享福的人可就活不下去咯，一定会被排挤死的。

　　而且建刚还把训练营那一套给搬过来了，套用军衔制。三个队伍，一个队伍大概五百人左右，被她编成了三个营，还根据每个人的特长进行了混编。

　　有趣的是这三个营被他以信号旗、猛禽和幽灵命名，甲队就是猛禽营，由最强的金穗顾倾城领队，而相对里他给这个营里安排了三个摸底成绩垫底的家伙。

　　基本上三个营的综合实力是平衡的，而受罚最多的却是猛禽……大多数是因为那三个弱鸡的原因。

　　而那三个弱鸡并不是毫无进展，从最开始的负重越野拿不下来，到现在的只慢了不到两分钟，进步的速度所有人都看在了眼里。

　　说好的三个月，但现在只过了十天，效果就已经开始呈现出来了。这帮人越来越适应军事化管理也越来越有集体观念。唯一不好的地方就在于……三个营已经互相看不顺眼了。

　　这倒是不可避免的，现在他们可是竞争关系，互相看不顺眼太正常了，等过段时间他们八成会发生打架斗殴，不过这些都在建刚的计划内，她甚至连处理方式都想好了。

　　“唉……长生门之幸啊。”齐掌门站在后头默默的看着在河里辛苦受罚的孩子们：“姑娘你写的长生精神实在太好了。”

　　“抄的。”

　　齐掌门顿时语塞……

　　“前赴后继、勇往直前、坚韧不拔、众志成城、百折不挠。”齐掌门一字不差的背了下来：“当真是可以写进弟子规。”

　　“你们到底还是迂腐。”建刚头也不回：“娇生惯养的太多了，不少人根本没做好吃苦的打算。我这么说吧，如果不改变，你们长生门在顾倾城之后就要败落。”

　　“是啊……长生门到底是过了鼎盛。”

　　“对了，让你找的人怎么样了？”

　　“已经开始了，但……茫茫人海啊。”

　　“我不急。”建刚微微皱起眉头：“只是我有种奇怪的感觉，他好像离我很近。”

　　“那就从身边找？”

　　“不用太刻意，该出现的时候，他自然会出现的。对了，昨天你说你们抓到了个奇装异服的细作？带我去看看吧。”


第三百四十六章 南堂山下鼓声远天涯

　　“这些人奇装异服，嘴里说着听不明白的话，在城外神神秘秘也不知干些什么。”

　　在牢房外，建刚唯一得到的信息就是这一句话。不过既然已经被捉到了，她可就不怕里头的人不张嘴了。

　　打开牢房吗门，里面的人被五花大绑固定在石柱子上，虽然是没有用什么酷刑，但一顿揍倒是没少，被这帮下手没轻重的家伙打了一顿，没死真的算是命挺大。

　　这个人是长生门的当值弟子在北平城外抓到的，因为衣服不像是这里的人，上去盘问也说不出个所以然，像带回去仔细盘问的时候他还居然还反抗，于是自然而然的就被一拥而上干翻带来回来。

　　就为了逮这个家伙，长生门的当值弟子轻伤两人、重伤一人，重伤的到现在还在昏迷，据说是被什么暗器打中了胸口，血流如注。

　　建刚走进去，仔细打量了一圈面前这个处在昏迷中的人，他身上穿着墨绿色的迷彩服，在袖口上还有个闪烁着红光的东西。

　　她走上前把那个闪烁着红光的东西摘下一脚踩碎，皱着眉头转过头：“把他的武器拿来。”

　　很快，一把单兵动能武器就被人拿了过来，这东西看上去跟手枪很相似，但威力却远不是普通手枪能比的，它被设计出来是单兵自卫，一次性装备只配备三发子弹，但这三发子弹的威力却奇大无比，一般情况下按照这些家伙的等级也许能够挡下普通手枪的子弹，但这种动能武器根本不是他们能抵挡的，那个重伤的弟子恐怕是没的救了，毕竟称之为单兵自卫武器那必然有它的特殊出，这东西特别的地方在于除了高速高动能之外，表面的涂层还有强生物毒素，没有解毒剂。

　　建刚研究了一下这把武器，很快就断定了这东西根本不属于这个世界，这把枪包裹这个人肯定都是外来者。

　　外来者……有意思。

　　“传下去，封锁消息。不许任何人知道这个情况。”建刚看了一眼旁边候着的弟子：“顺便叫齐掌门来一下。”

　　弟子不敢怠慢，她的地位这几天已经有目共睹，权利犹在掌门之上，甚至在掌门面前她也是这样一幅呼来喝去的样子，而掌门从来也不会对她发脾气，从这一点来看傻子都知道她是个什么人。

　　很快，齐掌门冷着脸走了进来，看了看建刚又咬牙切齿的看了看捆着的那个人，满声怨恨地说道：“罗古走了。”

　　罗古就是那个受伤的弟子，也是齐掌门很看好的一个年轻人，建刚也见过两次，挺老实的一个孩子，下个月才满二十，说话办事透着一股子干练。

　　建刚点点头：“猜到了。”

　　说着，她拿起那把枪：“他死在这东西手上。”

　　“这东西？还能是什么神兵利器不成？”

　　建刚没说话，枪口调转对着自己胸口射了一下，在一阵轻微的噗嗤声之后，她的胸口多出了一个拇指粗细的洞，贯穿前后，而子弹的去势不减直接钉穿了厚重的牢房墙壁。

　　接着，她用手伸进自己的伤口里抹了一点血浆出来，放到齐掌门面前：“看到了吗？它的穿透力不是你想象的，而且你闻一下。”

　　齐掌门凑到她指头上闻了一下：“杏仁味？”

　　“对，毒素。复合毒素，闻上去是苦杏仁味，没有解药。”

　　“混账！如此恶毒！”

　　建刚放下枪，拍了拍已经恢复正常的伤口和衣服走到俘虏面前，上下打量着他对齐掌门说：“这个人有价值，别弄死他。晚些时候我要问话。”

　　虽然齐掌门很气，但他同样很好奇这样闻所未闻的人和暗器到底是从什么地方来的，而现在看上去好像只有剑圣小妹了解来龙去脉，所以只好听从她的意见把这个家伙救活，等待审讯。

　　晚上吃过晚饭，建刚把训练任务分配下去之后，她就叫上了齐掌门一起来到了审讯室，到了那之后俘虏已经被困在椅子上了，看上去精神状态还不错，但还是比较虚弱的，手筋脚筋都已经被割断，完全失去了反抗的能力。

　　坐在他对面，建刚并没有直接发问，只是看着他笑道：“我知道，你们这些执行特种任务的人心理素质都很强大，被俘虏一般情况下都是宁死不屈的，对吧。”

　　对面的人没有任何反应，甚至连眼动都没有，这些都是在建刚的预料之中，所以她并不着急，只是抱起胳膊，按了一下额头的徽记，接着一把跟这个家伙一样的武器出现在她手中：“造物者赋予我一种能力，就是不管什么武器，只要我触碰过、听说过、看到过或者是想象的出来，那么我就能知其然并知其所以然。这把枪，131第三代自动防卫武器，武器代号臭鼬。只部署在前哨先锋军团，前哨先锋军团是131渗透进其他世界的斥候兵团，专门负责定位和收集信息，我说的对吗？哦……对了，你别装听不懂我说话。”

　　说完，建刚从耳后拿下来了一个助听器似的东西：“知道这是什么吗？语言灌输系统，131世界的语言体系跟地球区别不大，作为最早一批被灌输的语言类型，我们早已经完全掌握了你们的语言，而我刚才说的就是你们的语言。”

　　那个哨兵抬起头看着建刚，呲开嘴露出一嘴大白鲨似的三角牙：“你是谁！”

　　“没错了，三角尖齿，这是131的下属分支世界中由尼安德特人进化来的人类的特有标志。”建刚眯起眼睛笑道：“所以我已经确定，你就是131的特种士兵。而出现你一个，那么就证明你们一个尖兵军团已经来到了这里，按照常规人数的话应该是三百人，但这个世界因为规则屏障的关系，所以人数会稍微少一些。而你们来的日子大概是一周前，跟我同一天。因为对等规则，对不对？”

　　“好了，不用你回答。”建刚笑着说道：“你们来这里是要执行暗杀任务，暗杀掉大破坏者在这个世界的意识投影并抹去他的意识。而相对应的，这也是大仲裁者给你们的偏袒，裁决者只是允许我来保护而不允许我们的人去暗杀你们的领袖。这件事，我会向大破坏者如实汇报，而在你们找到他之前，你们将要面对的人，是我。”

　　建刚说完，就站起身拿起手中的武器，对准了这个特种士兵，二话不说一枪爆头。旁人连反应的时间都没有，这个强壮的士兵的脑袋上就已经出现了一个贯通伤，血液混着脑浆滴到地上，房间里充斥着一股怪味。

　　建刚潇洒的转身离开，而齐掌门也只是撇撇嘴，他这么个洞庭湖上的老麻雀当然不会因为这点小场面就又吃惊又错愕，抬手一座大山的场面他可是都经历过的。

　　“把尸体剁碎了喂狗，老子的徒子徒孙不能白死！”

　　“是，掌门！”

　　齐掌门出来后，快走两步追上了建刚，在旁边露出奇怪的笑容：“剑圣先生，可否给我个解释？”

　　“一场恶战要来了。”建刚背着手：“你做好准备了没有？”

　　“长生门从不惹事也从不怕事，我泱泱华夏哪里是这些不三不四的人能搅合的？”

　　“那好。”建刚转过身看着他：“从今天开始，全体受训，找人的事先放下来！长生门除了探子之外，全部开始加强训练！！！”

　　“好说。”

　　建刚回去之后，立刻开始修改训练方案，从单纯的体能强化变成了全方位的训练，其中包括战术训练、攻防训练还有怎么样对抗高科技。

　　各种武器被她源源不断的制造出来，大创造者奈非天给予的能力那绝对不是吹牛逼的，要不是宇宙飞船那种东西太犯规了，她恨不得造出一艘歼星舰。

　　这些武器成为了这段时间的训练主体，在冷兵器之外增加了热武器的掌握训练，长生门第一批的三个营成了示范营，所有人除了背着剑之外，胸口还斜挎着一把可以发射冲击波的脉冲步枪，这东西操作简单、维护方便、子弹无限还贼他妈好玩……

　　据说他们发到枪的第一天，虽然已经明确的做出了枪口不能对着自己人的指示，但却还是造成了一百二十人被友方误伤的惨剧，其中因伤重医治无效挂掉了一人，不过这家伙是因为在用眼睛看枪管的时候自己触发的扳机而直接雷霆灌脑，可以说是蠢死的。

　　拿上枪之后，这帮家伙才知道热武器是如此的美妙，那些之前抱着宝剑不愿意撒手还号称说要人在剑在的家伙，没两天就已经单纯的把他们最亲爱的宝贝当成了装饰品，整天琢磨怎么改枪和给自己的枪取名字了。

　　从这一点可以看出男人的劣根性，真的。在没有小的时候，大房总是备受宠爱，可一旦来了个又好看又好用、活儿好不说还上手贼简单的小妾，大房这种东西死掉就好了。

　　当然，冷兵器建刚也禁止他们放弃，因为就跟第五代战机空中互相干一样，在你看不见我看不见你的情况下，近身狗斗就成了唯一选项，所以灵活性、进攻性、气动布局和动力就成了制胜关键。所以碰到说J20为什么要鸭翼布局的人直接一巴掌过去就好了，因为它除了要碾压三代机之外，更重要的使命之一就是和T50还有F22近身狗斗。顺便说一句，不会有人以为J20是特么扔炸弹的吧？那叫轰炸机。

　　所以佩剑还是必须要存在的……于是乎，一群怪模怪样的剑仙就出现了，建刚称呼他们为持枪修士。

　　一些现代军事掌握的比较好的剑仙，建刚还会单独给他配发大口径手枪，这种手枪也是一种动能武器，威力远超臭鼬，只是因为后坐力太大而被淘汰，但如果持枪者有着强大的体魄，后坐力倒是可以无视，极致追求威力也不失为一种选择，毕竟真理只存在于大炮射程之内嘛。

　　在完全熟练热武器之后，齐掌门倒是饶有兴致的举办了一次内部的演练，就是持枪修士对战传统剑仙，因为他自己还是比较传统的，更倾向于一力破十会这种套路。但在演练结束之后，他一夜之间变成了一个彻底的革新派代表，并亲自一门心思说谁要抗拒热武器就自己滚蛋，管你是长老还是谁。

　　至于结果就不用说了，热武器营只干了三件微不足道的小事，第一：散兵线布置好。第二：打开保险。第三：射击。

　　连近身搏斗的机会都没有，强大的火力压制就把传统剑仙给打得抱头鼠窜，虽然脉冲威力已经最小，但打到身上还是会疼啊！而且就算剑气护体，能量对冲会产生震颤的好吗。

　　这种震颤的感觉很痛苦的，就好像雷电法王杨永……温斯顿先生的电击枪滋滋滋的电网瘾少年岛田源氏一样，除了跑真的没有一点反杀的机会，就跟亲爹打崽儿一样。

　　很快，军火库程建刚小姐研发出了各种各样的战术，甚至连炮兵战术都已经研发出来了，不过他们用的炮弹有点那个啥，小当量的战术核弹算不算变态？其实还好，这些剑仙速度够快，抱着核弹投掷出去立刻返航，然后按下引爆器。这种清洁核弹对有生力量杀伤的效果简直是没谁了，据说猛禽营在一次训练之后，吃了好几天的野味。

　　清洁核弹顾名思义就是和猴爷最爱的脏弹是反义词，它几乎不造成任何污染，只产生质子杀伤效果，对所有有细胞膜的生物都是绝杀，但不会伤害细胞壁生物。

　　这大概就是科技的力量了，至于星灵的那种更神奇的反物质炸弹建刚暂时没打算用，毕竟手榴弹大小就能炸出一个鄱阳湖，威力有点犯规，这帮土人说不定会把自己老巢给掀掉的。

　　“川蜀之地的比武招亲，今天最后一天，你去看个热闹吗？”

　　“时间紧迫，不去。”

　　齐掌门碰了个钉子，他摸了摸鼻子咳嗽了两声：“那我得去，毕竟是盟友。”

　　“你去就是了，看着带点吃的回来就行。”正在绘制训练地图的建刚头也没抬：“然后告诉那个女剑圣，如果她想挑战我，就让她来找我。”

　　“一定把话带到！”


第三百四十七章 春风又吹红花蕊

　　“我受够残废餐了。”

　　猴爷坐在轮椅上朝端木咆哮，而端木连看都不看他一眼，只是坐在初雪的屋顶弹奏着他的阳春白雪，表情陶醉，吸引了一大批迷妹在下头不懂装懂的听着。

　　今天是比武招亲的半决赛和决赛，大牛和二狗却都双双退赛，大牛给的理由是二狗要回家成亲，他这个当爸爸的一定要回去照顾儿子。虽然主办方对他的语言风格不是很适应，但到底还是准许退赛了，并且拿到了十五个大子的比赛辛苦费，端木把这些钱拿去买了一支头花给红莲，相当不要脸。

　　对于决赛，猴爷唯一的消息就是进入半决赛的人有已经完全魔化的刘松林，他很期望这个完全魔化的家伙能干出怎样的事情，但却因为流苏的门禁而不能出门半步，哪怕是用轮椅推出来看看风景也算是格外开恩了。

　　“我跟你说，我的伤已经好了，没事了。不信我给你打一套太极拳。”

　　端木极为装逼的微微睁眼，手下的琴声却没有断开，一阵阵映着初雪的纷乱之美着实有些帅气。

　　“青莲，青莲……来来来。”

　　见诱导端木不成，猴爷果断把目标转向了在旁边正在生无可恋的帮姬星小妹堆雪人的青莲。

　　姬星因为年纪小，所以她是流苏门里最受宠爱的人，就算是流苏都对她喜爱有加，加上她天生就跟流苏一样属于呆萌型的，而且又是一副美人胚子，所以大家都叫她小流苏。久而久之，姬星这个拗口的名字反而不经常被人叫起，哪怕是流苏本人也是一口一个小流苏的叫着，走在一块还真挺像是她女儿的。

　　“给你吃！”

　　青莲没叫来，倒是把姬星叫来了，小丫头手上用木棍戳着一个雪球伪装成糖葫芦的样子送到猴爷嘴边，以殷切的目光注视着他……

　　“我不要吃啊……我说过了，我不会吃你送给我的任何东西！”

　　这不怪猴爷凶，实在是姬星的行为太诡异了，猴爷因此中过招，前两天就是她把一只从树洞里挖出来的大白虫子塞进了包子里喂给猴爷吃，等猴爷发现的时候，虫子已经剩下了半只……

　　从那以后，猴爷发誓绝对不再沾染任何姬星送到他嘴边让他吃的东西，因为这个呆萌的小姑娘内心住着一个科学怪人。

　　哦，对了。说到科学怪人，那个书生还真的来流苏门报道了，不过是在三天前。猴爷这段时间养伤，所以大部分自然科学院的事情都分配给了李时珍李大人，在见识了李大人治病救人和对生物化学方面的研究之后，那个痴迷数学的书生毅然决定留在流苏门，半教半学。

　　猴爷一直认为，世界上能改变人类历史进程的学科中最有代表性的就是医学、生物学和化学，而这些学科都其实是建立在基础学科之上，数学和物理则是所有一些科学的基础学科，想要改变世界首先就要从基础教育开始。

　　现在的科学院跟之前零零星星两三人已经完全不一样了，在猴爷的抗生素和缓解风寒症状的感冒药诞生之后，民间已经把他都要神话了，李时珍作为他唯一的徒弟自然也受到了非常的追捧，这个半大小子现在算是流苏门科学院的掌院，他甚至已经开班授课了，人数大概有五六十人，大部分是当地的土郎中和一些对这方面有兴趣的穷苦人家的孩子。

　　毕竟流苏门伙食好，而且免费供应，那些穷苦人家自然也愿意把孩子送来学艺，毕竟就算流苏门再小那也是蜀山一脉，走出去可都是响当当的宗门子弟，不求大富大贵，至少再也不会被人欺负了。

　　这感觉就好像是非洲的穷孩子们把跑步当成自己的唯一出路一样，而这里的穷孩子则是把成为剑仙当成唯一出路。

　　流苏门的名气现在逐渐是起来了点，报名的人数也越来越多，但因为流苏门的筛选标准近乎变态，所以真正被收进来的弟子倒是不多。

　　而且啊，流苏门的收徒标准也很奇怪的，甚至涤长老都摸不清为什么流苏门会有这种方法选拔人才。首先孔武有力的不要、体态如牛的不要，其次还男女不限、年龄不限、家境不限，只要被选上了直接包吃包住包分配。

　　不过这个考核也是相当变态的，首先按照年龄段分组，每个组要经过三天的考试，文章算数是第一天，而第二天他们通常会分配到各种各样的工具然后要求制作一个什么东西，第三天也是最变态的一天，也就是被称之为面试……

　　很多人前两关过了，却死在了第三关上。而面试的时候那些问题也是匪夷所思，比如随便指着外头那棵杏树，问人能从它身上得到什么。

　　得到什么，那可就是仁者见仁智者见智了，不过有一点值得肯定的就是，绝对没有重复的问题，每个人都会分配到一个脑洞大开的离奇问题。

　　涤长老当初问猴爷为什么要这样的时候，猴爷回答他说这三天分别是考验一个人的聪慧、协调和机敏，流苏门不需要只会打架的蠢货，这里要的是以智为妖的怪物！

　　猴爷的解释很棒了，因为他自己就是活生生的例子，明明是个金穗剑仙，但除了和友人比试的时候，他就再没出过手。可就算他不出手，照样把一大堆牛B人玩弄在股掌之中，让蜀山的继位人和长老为他打工，让江湖第一邪魔心甘情愿的鞍前马后到处跑。都到这份上了，真的不需要出什么手。

　　利益捆绑这种事，虽然涤长老是被捆绑的人，但说到底却是自己心甘情愿的，而且就算猴爷手无寸铁，他也断然不会受到半分伤害，甚至整个蜀山都成为了他的保护伞。断人财路如杀人父母，现在猴爷一个人几乎养着五分之一的蜀山，谁敢动他试试！蜀山真的会翻脸的。

　　“探子来报。”

　　一个黑衣青年急匆匆的走了进来，附在猴爷耳边低声说了一句，然后猴爷仰起头皱起眉：“说。”

　　“那些奇装异服者再去时已经找不见了，不过探子找到了一根他们留下的东西，您看。”

　　黑衣人从怀里摸出一根棍状物体，猴爷接过之后感觉沉甸甸的，一层一层拆开外头包着的布，他的瞳孔顿时收缩，咬着后槽牙说道：“知道了，继续打探。”

　　“是！”

　　黑衣人离开，猴爷仰头对端木喊道：“进屋，出事了！”

　　端木闻言，立刻压琴跃下墙头来到猴爷身后，推着他进到了屋里，旁边还跟着个跳跳闹闹的姬星。

　　“什么事？”

　　猴爷砰的一声，把那根铁棒子甩到桌上：“有人来找我了。”

　　端木拿起铁棍，来来回回看了几圈，但并没发现什么端倪，只是很普通的一根铁棍，甚至连个机关都看不出在哪。

　　猴爷看他那傻样，无奈的摇头并从端木手中取过铁棒：“看好！”

　　说着，猴爷双手用力一拧，铁棒立刻开始伸展，前端向两边分裂展开，看上去就像是一朵金属的大蘑菇，顶端还有红光在闪烁。

　　“这叫空间定位装置，本来是应该闪绿光的，不过这一根应该是逃跑时不方便携带而抛弃的东西，已经被抹去了程序，这是特种部队的习惯。它的作用是不断向外发射强力的信号，引导舰队！”

　　“舰……队？”

　　“太空舰队……哎呀，你不懂的。反正如果真的舰队来了，直接就是过来打灭顶之战的。”猴爷皱起眉头：“不过按照常理来说，我的人应该也到了。而且因为规则限制，歼星舰肯定不可能开到这里来，所以最后可能还是超能力之战，你做好准备。蜀山的战斗力绝对不够用，你做好自保准备。”

　　“何以如此强悍？”

　　“因为……”猴爷指着自己鼻子：“我，他们会不惜一切代价干掉我。不过毕竟高武世界，在没找到我之前肯定不会召唤舰队，我现在要进入彻底蛰伏模式。度假村改名！叫逍遥镇，我的全部股权交给你，收益上缴流苏门，抹掉一切我的存在痕迹。”

　　端木顿了一下，皱起眉头：“真的如此危急？”

　　“这种事我会跟你开玩笑？”

　　从猴爷的表情上来看，这事绝对不是开玩笑，端木这才意识到这件事并不简单，虽然一早就知道猴爷并非这个世界的人，但没想到这一天来的如此之快。

　　“这是对等原则，因为我的人来了，他们才来的。其实也不用太担心，他们有多强就代表我的人有多强。但是保不齐对面作弊，这还是得防备着点。而且……如果万一，我说万一，如果我万一被干掉了，你不要想着给我报仇并且一定要阻止流苏给我报仇，我是不会死的。我会回来找你们的。”

　　端木深吸一口气：“什么意思？”

　　“我没法解释，但如果真有那么一天，你们跑！只管跑，跑到天涯海角！跑到没人能找到的地方，离开这里！”

　　其实猴爷知道，就算他这么说，总有人会傻乎乎的帮他报仇的，这个人不会是端木，只会是流苏。而且蠢轴不听话，绝对是没人能劝住的。

　　所以猴爷现在最烦心的不是怎么自保，而是烦心着怎么保护流苏那个笨蛋。

　　现在的情况很朦胧，说近不近说远不远，而他还没和建刚接驳，上次的精神联系被建刚那个笨蛋给切断了，下一次再想接驳谁知道要到什么时候。以他现在的能力想主动联系建刚那绝对不可能，而建刚在精神领域又是一坨狗屎，所以只能跟半藏一样站在点外重建随缘帝国了。

　　“就先这么决定，我会抹掉所有现代化的东西。抗生素是李时珍的发现，酒精是你、大烟是你、草泥马也是你！我根本不存在。”

　　“好说，根本不存在。”

　　根本不存在计划开始布置，而在比武招亲的现场，齐掌门却找到了流苏，他先是客套了好一阵才对流苏婉转了表达建刚想和他一战的想法。

　　“不，不打。没兴趣。”流苏果断拒绝：“剑圣也好，剑灵也罢。初心不让我跟人比试，我就不比试。”

　　“初心？就是你的徒弟？你听你徒弟的？”

　　“不可以啊！”

　　“可以可以……可是那位先生非常香见识一下您的剑术。”

　　“让他想去。”

　　流苏测过身子，通常她做出这个动作的时候，就代表这件事没的商量了，同时也代表她的耐心到达了极限，再烦下去可是要挨揍的哦。

　　“那我会将您的想法转达过去。”齐掌门叹气：“本来我长生、蜀山各有一名剑圣大人，若是能让我们这等凡夫俗子见识一下剑圣之争，也算是开了眼界，而且只是比试并不……”

　　话音未落，灵鸢已经出鞘，剑尖直逼咽喉，杀气凛然……

　　顿时，整个场面的气氛都乱了，就连台上比武打半决赛的人都停了下来看向了这个方向……当然不是他们不想继续，而是因为在场所有的剑都不听使唤了好么，上万把剑全部指向了齐掌门……

　　长生门的弟子都看懵了，就连蜀山掌门伯伯都没反应过来是什么事，甚至不知道老齐这个老顽童怎么就惹上了这姑奶奶……

　　“老齐，你干什么了！”

　　“没……啊……”

　　齐掌门额头上全是汗，面对流苏和面对建刚时的感觉居然是一样一样一样的，那种压迫感和无力感……剑圣啊，这就是剑圣的力量。凡人到底是凡人，到底是凡人啊……

　　“再说！”

　　流苏鼓着腮帮子，满脸不耐烦：“都说不许说了！”

　　齐掌门叹了口气，双手抱拳告罪一声，转身离开。他是没脸再留在这里了，而蜀山掌门伯伯奇怪的看了流苏一眼，连忙追上了齐掌门……

　　接着，两个老伯伯在一阵交流之后，齐齐长叹一声……

　　“老齐，长生门得到剑圣未必是好事啊……唉。”

　　“那倒未必，我家那位先生可比你这好相处许多，哼！”齐掌门是当真生气了：“罢了罢了，不再说了，我先回去。”

　　“你莫要置气啊！她便是那副小孩子秉性。”

　　“放心，你我还是弟兄。”


第三百四十八章 闲来牧云，自向山水如风

　　“怎么回事？出什么事了？”

　　“不知道啊，好像蜀山派出事了。”

　　“哪呢哪呢？”

　　“擂台上，自己看。”

　　擂台上，一人执剑立于台上，微闭着眼睛呼吸均匀，但眼角沾染的血红却让他看上去宛如杀神。

　　他的对手站在对面，表情诧异。

　　“师兄，出手吧。”

　　“松林……你……”

　　梁非凡上下打量着对面的梁非凡，这个师弟是他从小看着长大的，多年以来可以说是老实敦厚，但不知怎么今日突然就变了样子，从他登台开始就带着一股杀伐之气，这股气息不详到了极点，绝对不是蜀山任何一门的功法。

　　蜀山虽然是剑门，但同时也是道门，虽然带着杀伐气却也同时有着天地人的浩瀚之气，但刘松林身上的只有浓浓的血腥味和对杀戮的渴求，手中的剑在面对敌人的时候甚至都已经发出了迫不及待的蜂鸣。

　　这不是好兆头，如果他没有修行什么魔功，那就一定是走火入魔了，但以他现在的状态……看上去却不像是走火入魔，反倒是像一头可怕的等待进食的野兽。

　　“松林，你身上到底发生了什么！你修行了什么魔功？！”

　　面对梁非凡的质问，刘松林根本没有回答，只是冷冷笑着，用沙哑的声音说道：“梁师兄，你想不到吧，最后与你碰面的人会是我。我倒要看看，蜀山最杰出的梁非凡究竟有几斤几两！在天下人面前，你可敢应战！”

　　天下人面前……这顶帽子非常大，大到哪怕是蜀山掌门都接不下来。虽然刘松林的行为已经被注意到了，但蜀山从上到下却被命令按兵不动，不为其他就因为这是在天下人的面前。

　　上去制止刘松林就等于昭告天下蜀山踢假球，而不阻止……谁能知道会发生什么事情。总之之前安排好的剧情已经开始往不可预料的方向发展。

　　“刘松林！你清醒一点！！！”

　　“好！好好好！好一个清醒一点！”

　　刘松林哈哈大笑，提起手中剑指向梁非凡，用近乎咆哮的声音喊道：“蜀山蜀山，我以为家的蜀山，将我心爱人当成货物送来转去，不顾我苦苦相求，现在又要让我清醒一点？好啊，真是好啊。你蜀山真是大仁大义！”

　　说完，他在自己身上划了一下，鲜血顿时喷涌而出。那鲜血溅在三尺青峰之上，竟让长剑莹莹发红，透着一股凶光。

　　而在离这不远的流苏门里，猴爷坐在轮椅上嗑瓜子，一脸恬淡的看着青莲和姬星两个人在下棋。

　　看不出来啊，姬星小小年纪却是个棋类游戏的大高玩，不但二十手就杀得青莲片甲不留，跟端木单挑也丝毫不落下风，赢端木这个九段选手的次数甚至多过了输掉的次数。

　　大雪纷飞，在亭子里挂着帘子点着旺旺的炉子看身穿青色鎏金绣花夹袄的漂亮小姑娘下围棋真的是一种享受。

　　外头的俗世纷争也好，勾心斗角也好，就这么过去吧，猴爷现在唯一的目标就是彻底隐身，当一个世上不存在的人，喂马劈柴，面朝大海，春暖花开。

　　“这一步错了错了，你走这姬星下一步就要白龙斩黑蛟了。”

　　不等青莲悔棋，姬星就已经断了她的棋路，根本不给青莲任何反抗的机会……

　　“不玩了！没意思，根本就玩不过姬星的。”

　　青莲错愕半晌，把手中的棋子扔到一边，气鼓鼓的坐在凳子上，把已经冻得通红的手放到炉子边取暖。

　　“老大，你这就不对了，棋品如人品啊。输了就发脾气算什么嘛。”

　　“要换成你，输个白多局会怎样？”青莲气鼓鼓的仰头看着猴爷不服气地说道：“怕是比我还不堪吧？”

　　“我？”猴爷想了想：“我会掀桌子的。”

　　“棋品如人品啊。”

　　“嗯，对。我人品不好。”猴爷很坦然的承认了：“不过话说姬星为什么这么厉害？”

　　这次回答他的倒不是青莲，而是一贯不怎么说话的姬星小妹妹，她就说了一句因为喜欢。说完之后就顺着猴爷的轮椅爬到了他的腿上，然后借着这个高度开始在炉子上方的一只锅子旁边张望。

　　“还没好呢。冻豆腐呢，一定要慢慢煮，煮到它缩起来了，蘸一点酱油就非常美味了。”猴爷伸手护住了姬星：“还有你看那个娃娃菜啊，要等它稀烂之后才是最好吃的时候。”

　　虽然很简单，但这种下雪的时节，一锅清水煮出来的白菜豆腐汤，加上一杯温热的黄酒真的就已经是人间至高的享受了。

　　也许是跟流苏混的时间太长，过去日子过的苦，所以每到冬天没什么收入的时候，这种豆腐白菜就成了最高级的美味了。

　　而其实一旦吃习惯了才会发现，这种简简单单的东西方为人间美味，一碟酱料、一把细盐不需要多么奢华的东西，但只要那热腾腾的豆腐一口下肚，什么烦恼都能被轻松搬走而且还能被满满的幸福感包围。

　　“来，我来给姬星小宝贝捞一块！”

　　“快快快！”姬星已经馋的忍不住了，就跟坐在饭桌前看着主人吃饭的哈士奇一样，眼神直勾勾的盯着豆腐。

　　猴爷其实在这个时候已经展示了他前所未有的细致，用筷子小心翼翼的夹出一块豆腐放到干净的小碗里，轻轻的吹了两下，再放入酱油里蘸了几下，一块黑白相间、热气扑鼻的白水豆腐就算成功了。

　　姬星夺下小碗开始狼吞虎咽，猴爷还会拍着她的脑袋让她小心烫嘴，慢些吃。

　　“老大，把他们都叫来吧，豆腐好了。”

　　“好……好的。”

　　正痴迷着猴爷的温柔的青莲被一声呼唤叫醒，连忙蹦了出去，咋咋呼呼的就把院子里的其他人全部叫了过来，甚至是抱着兔子和李时珍李大人已经眉来眼去很久的白莲都来到了这里。

　　“师父。”

　　“啊，你来的刚好。你把炉子下头的番薯掏出来吧。”

　　在比武场乱成一团，同属蜀山的两大弟子从天上打到地下又从地下打回天上的时候，猴爷正带着一群姑娘少爷的围坐在暖烘烘的炉子旁边吃红薯喝豆腐汤。

　　外头偶尔有喊打喊杀声传来，猴爷完全当成听不见，曾几何时有热闹要凑没有热闹创造热闹也要凑的猴爷居然成了孩子王，漫随天际云卷云舒、笑看庭前花落花开。

　　“等会找点事干干啊，不然挺无聊的，不如我给你们上课吧。”

　　一听到上课，原本吃吃闹闹挺开心的年轻人顿时全体垂头丧气了起来，好不容易今天流苏门休息一天不用上课，这要在赶趟来个家教，那休息日的意义何在？

　　“今天我给你们上点有意思的课。”猴爷故作高深的一笑：“怎么样？是不是觉得好期待啊？”

　　“师父……我和白莲还要去喂兔子……”

　　“初心大师，我等下要给端木送饭。”

　　“我要下棋下棋下棋下棋！”

　　“我……我……”青莲想了一圈，叹了口气：“好吧……上课吧。”

　　看到这帮人的态度，猴爷暴怒！他挽起袖子哭笑不得的指着李大人骂道：“你翅膀硬了是吧？”

　　“不是啊……师父，今天本来就该喂了，不然兔子都要饿死了。”

　　看到他们一个两个都满脸嫌弃，猴爷索性长叹一声靠在轮椅上：“你们啊，一个两个都不思进取啊！”

　　小年轻们仿佛串通好了似的互相瞄着，还互相扮鬼脸……

　　而就在这时，猴爷的黑衣探子像幽灵一般的蹿了进来，环视一圈后凑到猴儿耳边说道：“刘松林与梁非凡难分难解，不过看架势恐怕是要输了。”

　　“给梁非凡发信号，让他认输。”

　　“是！”

　　探子离开，猴爷转头看着满天纷飞的大雪。然后算算日子，自己来这里也终于满了十一年了，十一年前也是这么一个大雪纷飞的日子，他被流苏从死亡线上救了回来。没想到转眼就已经过去十多年了，这十多年的时间居然没什么感觉就过去了，自己甚至没有明确的感觉，年华就已经跑了老远。

　　那时他一门心思想要时间过的快点，好结束这个世界的旅行回到自己所熟悉的地方，拿回自己熟悉的力量。

　　然而十一年过去了，他现在只有一个想法，那就是时间慢一点再慢一点，离开对于他来说是一个非常残忍的命题。也许有那么一天不得不离开，但他希望这一天来的足够晚……足够晚……

　　“你在想什么呢？”

　　“没有，我在想十年对你们来说可能只是人生很少的一部分，而对我来说却已经是大半个人生了。我现在终于知道这个赌局的意义是什么了，它是要让人饱尝失而复得和得而复失。我也终于明白什么叫人非草木了。”

　　猴爷长出一口气，身上的力气仿佛被抽干，他颓然看着旁边正关切看着他的青莲，然后笑了笑：“过段时间让端木把你们都安排到远处去安顿下来吧。”

　　“为什么？”青莲愣住了：“你不要我了吗？”

　　“跟在我身边，可能会有危险。”

　　“我不怕危险啊！我是你老大，保护小弟不应该是老大的责任吗？”

　　猴爷没说话，只是长长的吐了一口气，热气遇冷变成了一串白雾，接着消散空中，他仰着头半晌没有说话。

　　“不要赶我走好不好……”

　　青莲的央求在耳边回荡，猴爷眉头紧蹙，到嘴边的硬话却生生没能说出来，曾经那股子毅然决绝现在根本提不上劲儿，甚至连回头看一眼青莲的眼神的勇气都没有。

　　“行了行了，你要在这就在这吧，不过我先说好，要是有危险你别拖我后腿！”

　　“知道了！”青莲顿时高兴了起来：“一言为定！”

　　“是了是了，赶紧跟他们玩去吧。”

　　很快，亭子里只剩下猴爷一个人，他坐在轮椅上身上盖着毯子，惶惶之间仿佛垂暮之年，大学落在地上发出细小而轻微的噗嗤声，时不时有树枝发出不堪重负的吱嘎声，还有风吹帘时的呼啸声。

　　“不应该啊，这不应该是我该有的东西。”猴爷看着外头白茫茫的一片，轻轻自言自语道：“这不是我吧？可是不是我到底会是谁？”

　　这个问题着实把猴爷给难倒了，他感觉现在的自己根本不像自己，但他却同时能感觉自己就是自己，那么自己是谁？如果把猴爷和初心拆开来看，那么究竟是猴爷变成了初心还是初心取代了猴爷？

　　哎呀，这个问题真的好让人头疼……

　　一声长叹后，他突然感到脖子后头出现了一双温热的手，这个气温还能有这个温度，猴爷想都不想就知道是谁来了。

　　“外头不是一团糟了么？怎么回来了？”

　　“刘松林胜了，蜀山大乱。我嫌太闹，就回来了。”

　　猴爷仰起头看着正在锅里捞豆腐的流苏轻笑道：“给你留了！”

　　说完，他从盒子里取出了一个保温的和合器把里头一大碗白菜豆腐和几颗番薯放到了桌上，豆腐还未冷，滚烫的冒着热气，流苏见到之后龙颜大悦……

　　“初心，他们都说你是个坏人，我不信。”

　　“我是个坏人。”猴爷转过轮椅看着正在胡吃海塞的流苏：“我可害了不少人。”

　　“你才不是坏人，你跟端木都不是坏人。我问过姬星，她说她可喜欢你了，也喜欢端木，不过更喜欢你。能被姬星喜欢的都是好人。”流苏满脸纯良地说道：“她说她以后要给你喂好吃的。”

　　“让她死开！”

　　果然，流苏是一股能让人开心的力量，哪怕面前有那么多阻碍，只要流苏出现一切就变得云淡风轻起来。

　　“会好的，什么都会好的。”

　　“你知道？”

　　猴爷对流苏突然冒出来的一句话感到诧异……

　　“我当了你十一年的师父，你有没有心事，能瞒得过我吗？但是不管有什么，师父都会在你身边的，十一年前的今天我们就说好了，师徒一心。”


第三百四十九章 哦？朋友，故事会里不是这么说的

　　雪，下了三天三夜。

　　三面环山一面靠水的小镇被染成一片苍茫的白，住在这的人大多都不愿意出门，窝在家里享受火炉子和大碗炖菜带来的温暖。

　　而蜀山大概是现在最头疼的人了，刘松林突然跳出来痛斥黑幕的壮举让蜀山形成了一个骑虎难下的局面，现在整个蜀山都是一团糟，而认输的梁非凡却没有被过多责怪，反而拿了个大义的名声，毕竟刘松林的疯狂可是看在所有人眼里的。

　　“你说，是不是贼有意思。”猴爷坐在床上苦笑着对端木说：“这件事就是就跟一场三流真人秀一样。”

　　“哈哈哈哈哈……”端木已经笑的不行了，他指着猴爷：“一个神和一个造神者，各自去一个世界比谁过的好？”

　　“对啊，我特么……别提了，羞愧的不行。”

　　“不过说好笑也不那么好笑。”端木缓过来之后，端起桌子上的酒杯一饮而尽，又从铜锅里捞了一块牛肉放进嘴里：“首先你是真正活在这里的，你遇见的人是真的，你喜欢的人是真的，你的感情是真的。戏是假的人是真的。那到底这戏还假的起来么？所以我认为这并不是坏事，哦……对，在我眼里其实我认为你们不是比谁活的更好，而是比谁更痛苦。更痛苦的那个人才会赢。”

　　“嗯？”猴爷一愣：“为什么？为什么这么说？”

　　“你告诉的，你们的赌约就是一场比谁活得好的荒诞剧，但我们换个角度来说，如果你在这里幸福美满，你会舍得走吗？舍不得，人都是这样的。这会很痛苦，痛苦到你浑身如同剥皮抽筋。而如果你对这里没有感情，你活的好吗？不好。既然不好，那么肯定是输了，对吧？那自然就是痛苦的那个反而会赢，不痛苦没有留恋的反而会输。”

　　“可是……我不知道那边会是什么情况。”

　　“能有什么情况？要不就是他跟你一样，有舍不得割弃的人，有豁出命也要保护的人也有自己的目标。要不，他就生无可恋。你觉得哪一种对你更好？你所说的仲裁者，说白了不过是一个让你们各自发现自己的契机，你告诉过我你没有感情的，但是你却实实在在的有感情，我看的出来你对流苏、对青莲、对东壁甚至对我，其实都是有感情的。”

　　“你我情谊，虽然不过是漫雪纷飞时有个人陪你喝上一壶老酒，但这样的人放眼四海为数不多。世间什么最无价，无非就是你摸不着的东西，多少钱你愿意把流苏花妍卖掉？多少钱你愿意卖掉青莲？多少钱你愿意卖掉东壁？这些人不是你的过客啊，就像那支金钗一样，她只在我的岁月中占了一点点位置，却足够成为我铭刻一声的记忆。这些是融在身体里不可分割的。”

　　猴爷侧过头，没有说话。

　　“是，你可能无法带走流苏，也可能无法保她周全。但是，你要知道，人的命数是天定的，你说你是神也好，其实好多事都是身不由己罢了。即使有一天，你离她而去，但总会有那么一个大雪纷飞的日子，你会想到那个把一块热饼甩到你脸上的人。那时候你会发现，她不再是过客而是你身体不可弃的一部分。”端木许是喝多了，坐在那有些喋喋不休：“你我都是汉字，是顶天立地还是委曲求全，不用分说。大不了一场输，输了不过是再来一次，哪怕了死了，下一世也能活个周全。你怕死吗？”

　　“我没有死的概念。”

　　“你怕什么？”

　　“我不知道。”

　　“是你不好意思说吧，你害怕自己连累流苏花妍。你担心她的安危，你可以不顾自己死活，但是你不能不顾流苏花妍。对吧。”

　　猴爷笑而不语，他突然才明白了为什么都说他从鱼龙变成猴子之后才是无敌的，因为鱼龙有感情啊，猴子是没有感情的。没有感情的猴子才是最强大的存在，但现在他却是说不上来自己到底是谁了。

　　鱼龙他不记得了，但初心他记得。初心的身子是暖的，有温度的。这个温度让他舒服也让他害怕，因为他注定就不可能是一个普通人，他是破坏者，他来到这个世界上的使命就是伴随着无尽的崩坏。

　　然而这种崩坏……会让流苏受伤，甚至不复存在。

　　温暖的初心让冰冷的猴爷感觉到了情绪的存在，而只有冰冷的猴爷才能让他自己不受伤害。因为流苏的关系，他经常会回忆过去的那些人，曾经他不理解为什么叶菲这么功利的一个人却会是最坚定的那个人，也不理解为什么建刚会为她那些跟她不同时代的友人暗暗哭泣，更不理解迪亚宁可放弃女王的位置也要在各个世界到处穿越，只为找她的鱼龙哥哥。

　　感情这种东西，很玄幻的。但它……真的会成为一个人的弱点，曾经的鱼龙就是这样被击溃的，尸体留在了131世界的冰柜里。

　　现在的初心可能很快就会面临和那时候的鱼龙一样的局面，这样怎么办？能怎么办？

　　其实猴爷也不明白为什么，为什么那个不知道存在不存在的家伙要让自己出现在这个世界上，当然这个问题就好像很多叛逆期的孩子会问自己的父母一样“你为什么要生下我”，这个命题是无解的。

　　大仲裁者也好、大破坏者也好、大创造者也好、大否定者也好、大控制者也好，这些诸如重重的大能力者，其实说白了都是可怜的。

　　如果猴爷有的选，他会安安稳稳的当一个奸商，在一片不大的地方翻手为云覆手为雨，这才是最完满的状态吧。但是不行啊，说实话他也挺理解老陈的动机，他是坏人吗？不一定，从种种行为上来看，大破坏者才是反派。毕竟破坏者会湮灭掉一个又一个不正常的世界，而作为那些世界的守护者们必然会反抗。

　　老陈在某种意义上来说，算是守护者吧。猴爷是恶龙，有无数的勇者想要击败这条恶龙。可是谁知道恶龙并不想当恶龙，可既生为恶，就只能这么走下去了。


第三百五十章 为你祈祷……

　　“大宇宙意识集合体，创造出你们这些人，很可能只是为了去塑造它自己的一种性格特征。就像人工智能一样，小红大家都认识，它算是顶级的人工智能，她从来不模仿谁，而是不断收集信息，这些信息是什么？就是无数物种的选择，然后剔除那些不正确或者会导致恶劣后果的选择，然后进行自我进化。”

　　毓卿坐在指挥台前，穿着一身西装很严肃的对奈非天说道，说道激动时，他双眼都凸出来了，满脸通红：“你知道这种进化最后会是什么吗？会是完全的毁灭！因为任何一个所谓完美的选择都会造成灾难！这一点是我老师都没有估计到的。你，大创造者，你是不成功的作品，你必然会被清除掉。而鱼龙也是不成功的作品，他已经被清除的，他的继任者叫猴子。猴子有着完美性格之一。”

　　“他的性格完美？”

　　“对，完美之一！绝对平静、绝对残酷、绝对中立、绝对平衡、绝对对等。这就是完美，可你们想象一下！一旦这样的集合成为一个整体出现在了某一个宇宙里，这会造成什么？”

　　迪亚默默的抬起头：“彻底的毁灭，因为任何一个世界都存在偏斜和误差，这是不被完美包容的，最好的结果就是洗牌。”

　　“对，大宇宙集合体要干的第一件事就是洗牌。”毓卿喝了口水，坐了下来：“一个猴子、一个大仲裁者就已经让你们无计可施了，那么你们想象一下，一个集大成者会是什么概念？这不是我信口雌黄，我跟着老师接触了一下大仲裁者，她没有感情，她……这一次会同时清理掉猴子和我老师。”

　　“虽然我跟你们是敌人关系，但同样我们也是朋友关系。而且我对老师也不存在背叛，他跟猴子谁都不能死，明白吗？谁！都！不！能！死！我老师聪明一辈子，唯一的缺点就是不服输，现在他要被一个他以为是他造出来的神坑了。”

　　“可是他们之间的赌约不是……”迪亚想了想，突然惊叫道：“判平局！”

　　“没想到吧，判平局，两个人同时湮灭。”毓卿背着手站起来：“我也觉得这次赌局很荒诞，但细思极恐。我们没办法突破大仲裁者的屏障，所以在建刚过去的时候，我们给了她定位，还有我发现了特别的波动跟着她一起进入，这是大仲裁者作弊了，它利用建刚进入的机会创造了一群符合标准对等原则的东西。懂我的意思吗？”

　　“你是说……那个东西要在那个世界里动手？”

　　“这是我没想到的，也是我的疏忽，因为毕竟大破坏者是具备破坏规则的能力的，如果操作不好，他会进行进入第三段苏醒。”

　　“第三段苏醒是什么意思？”

　　“这是我们研究鱼龙尸体时发现的，他的脖子后面有三个印记，两个已经绽放。按照这样的继承关系，猴子也是继承了这两段印记，而第三段一旦被激活，他就成了真正的破坏者，大魔王。一个有感情有记忆的大魔王，是追求完美的集合体不想看到的。有感情，就要被清理掉，不久就到你了。”

　　毓卿拍着奈非天的肩膀：“我相信你不记得你是怎么苏醒的了，而且我告诉你，绝对不是我老师对你干了什么，他只是想抑制你的苏醒，但失败了，之后你成为了第一个狙击鱼龙的人，你成功了。是不是觉得那段时间你的思维你现在根本无法理解？无法理解就对了，那是你被强制灌输的思维模式。但后面你完全苏醒，集合体认为你不再合适了，但因为完美规则的原因，你必须暂时存在。”

　　奈非天回头看了一眼迪亚：“星灵，给我找出那个世界的位置，我要强行突破！”

　　“不行，你强行突破，接着就会有足够压制你的力量出现。这件事，我们只能祈祷猴子能自己反应过来。我告诉你们的就只有这么多，嗯……怎么说呢，八个一共有八个，按照逻辑来说，一共有八个大能力者，两两诞生。破坏、创造、混乱、秩序、肯定、否定、交换、掠夺。”

　　奈非天想了想：“好像我有那么一点点概念，印在脑子里的。”

　　“对，你们八个都有。破坏就是猴子咯，他作为时空扰动中心，去到任何地方都会产生一系列的崩坏。创造就是你，违反物质条件创造任何各种犯规的东西。混乱还没出现，但从大仲裁者的能力来看，它的能力会是与之相反的绝对领域，比如强制能力。肯定和否定不用我解释了吧？交换和掠夺我要说一下，交换是它能满足你一个愿望，但你需要花足够的代价来交换。这么说吧，如果你许愿说你想要一个拥抱，那么也许某个人会摔一跤，但如果你许愿想消灭一个星球，那么代价会是有两个星球彻底毁灭。而掠夺就是可以剥夺任何东西，至于同级之间能不能有效果，现在谁都不知道。”

　　“可是不是有个克制三角吗？猴子克制我、我克制规则更改、规则更改的克制猴子。”奈非天发出疑问：“那么按照你说的八个，又是两两的，这设定我怎么不知道？”

　　“哦，我这也是按照研究结果来的，并不是很准确。但八个应该是很肯定的，已知的就已经五个了，这种东西会在特定时间突然蹦出一个两个，说起来集合体也是挺任性的。”

　　“不要耍嘴皮子了，我们现在怎么才能帮到他。”

　　“我认为能帮他的只有建刚了，而且我不确定在作弊环境下，建刚能不能起作用。”毓卿表情突然沉重了起来：“当然，还有一个办法，不过……可能比较难。”

　　“你直接说出来好吧，别卖关子。”

　　“就是……”毓卿停顿了一下：“复活鱼龙！”

　　“可是鱼龙不就是猴子吗？”

　　“怎么说呢……这个命题很哲学，他们的确是同一个人，但却又是不同的人。如果鱼龙能够复活会让大集合体产生混乱。它会优先清除其中一个，如果赌在已经是死人的鱼龙身上，猴子就有机会。”

　　“那复活之后他们两个打起来呢？”

　　“那就完蛋嘞……”毓卿摸着脖子：“我讲真的，两个大破坏者互相殴，无解。”

　　“那你们为什么之前不复活？”

　　“复活大破坏者？你疯了……老师只是想人工造神，但不想碰到这些玩意啊！但是没想到还是被那东西给钻了空子。其实奈非天也算是我们的产品，但后来才知道，我们在制造的时候就已经被灌注了，后来没抑制住。真是抱歉。”

　　“为什么选我！”奈非天一把把毓卿提了起来，凶神恶煞：“为什么！！！”

　　“我说是随缘的，你肯定不信啊。事情都过去了，还能怎么办？为了你姐姐，你一定要活下来。”

　　其实多年之后奈非天早已经成熟了许多，他早就不是那个傻乎乎的创造者了，他明白有些事无法更改，虽然在一下子的热血上脑之后倒是很快的冷静了下来。

　　“也就是说我们最终的目标是谁？”

　　“不知道，现在我什么都不知道。”

　　“麻烦你别不知道，不然又有人说剧情看不懂了好吗，你必须要把我们需要攻略的目标写在攻略书上，然后还得打上标记，不允许有任何突发和意外，然后我们每天提升一点最后把大魔王手下的三巨头、四王、五鬼、八柱国打个遍，最后占领敌方领地插上棋这才算是完整剧情，你这样算什么？你这今天蹦一点出来明天蹦一点出来，玩人吗？怎么？这里就没事情给你干了吗？那么多黑社会你不知道去推翻一下？那么多小流氓你不知道去镇压一下？还有那么多的漂亮姑娘大明星你还没日过呢，整天想那么些有的没的，我看你的心就不在这上头，天天想着泡妞玩电脑是吧？我跟你说，你今天就算编也编个攻略流程图出来，不然我打死你。”

　　“你是傻X吗？”

　　“不是，我不是偶尔写小说么，写习惯了。”

　　奈非天耸耸肩：“也就是说我们随时可能碰到意外，街口那个卖豆浆的老太婆有可能是大否定者或者是大预言者？”

　　“对。”

　　这时叶菲有些搞不明白了，她终于忍不住的张嘴发问：“猴儿不是大预言者吗？”

　　“姑娘，大预言者不是预知未来，而是我所言者即是事实。猴儿没那能力。”

　　“这样啊……好吧。”叶菲叹了口气，然后她从口袋里摸出一张纸条：“我一直忘记说了，我这有一张纸条，你们看看，是我换衣服时候发现的，可能是那家伙留下的信息，我看不懂。”

　　毓卿接下纸条扫了一眼：“别看了，这确实是他留下的，不过这纸条上的字迹已经看不到了，这是重要信息，会被规则之力抹平的。”

　　“还有还有，我很好奇。为什么猴儿会被大裁决者按在地上摩擦，他……不是平级的吗？”

　　“麻烦你有点文化，就算是神也要按照基本法来啊，当初是他自己点头同意这场赌的好吗！”毓卿叹了口气：“他同意之后，大仲裁者就有绝对控制力了。不过它自己作弊的话，说不定这个控制力就可能会……有漏洞，希望我们聪明的猴儿能找到吧。”

　　“那我们现在该干什么？”

　　“不如点根蜡烛为他祈祷啊？”


第三百五十一章 谁家炊烟待客归堂

　　雪锁横江，烟波不见。

　　猴爷很久没有练过剑了，但今天他出奇的一大早就到江边开始早练，手中长剑如游龙穿云，在氤氲雾气的江面上凌波而动，若是不说话倒也是飒爽的少侠模样。

　　流苏站在江边，看着不远处的猴爷，眼神空洞，一看就是在出神，不知道在想些什么，如果不是背后那柄因为感受到鱼龙召唤而嗡嗡悦动的灵鸢，她看上去仿佛在江边等待丈夫归来的小娘子似的，安然恬静。

　　“灵鸢，你在想什么。”

　　也许是听到了流苏的问话，灵鸢停止了躁动，只是发出低沉暗哑的蜂鸣声，就像是闺蜜之间的悄悄话。

　　“对啊，灵秀、灵鸢……本就是雌雄剑。可是灵秀现在叫鱼龙了，它不再是灵秀了。”

　　灵鸢剧烈颤动了一下，便再无声息。流苏轻笑一声，反手过肩握了一下灵鸢的剑柄，然后继续抱着胳膊看着猴爷。

　　突然，在流苏毫无察觉的时候，灵鸢突然出鞘，直直的冲向了猴爷的方向，接着就这样围绕着鱼龙剑翩然起舞。

　　鱼龙刚猛，灵鸢轻盈。同时舞动起来就如游龙戏凤，煞是好看。而猴爷只是回头看了一眼岸边流苏，展颜一笑便继续挥剑引剑。

　　鱼龙入水，水龙滂沱，漫天大雪之下，一条晶莹的水龙腾空而起，鱼龙为龙尾，灵鸢为龙头，每一次摆动都能引来天威如怒。

　　两把剑的配合天衣无缝，仿佛互相知晓心意似的，龙起周天却滴水不沾身，雾气腾起仿佛是天上的云彩，灵鸢在空中发出高亢尖锐的剑鸣，映衬着鱼龙的颤动就好似真龙吟，引来了镇子上不少的高手。

　　高手们过来之后发现只是在练习，大多都只是看两眼就走了，当然也有不走的，毕竟这个场面可不常见，两柄金穗的剑能配合的这么好，唯一的可能就只有传说的灵秀、灵鸢，在传说中灵秀和灵鸢是700年前那个至高剑圣打造的雌雄剑，后来剑圣身死灵鸢传给了他的弟子，灵秀则随着他的尸首埋进了剑冢。而如今……居然再次看到了世上唯一的雌雄剑翩然起舞。

　　“散！”

　　一声号令，水龙在空中散开，低温让水滴来不及落地就变成了冰珠子，噼噼啪啪的落了一地，就像空中落起了水晶雨一样，落在水面上激荡起一层薄薄水气。

　　灵鸢满意的归鞘，而猴爷收剑归鞘，慢慢的走向岸边。

　　“嗯，不错。没退步。”流苏一边夸奖猴爷一边用自己的手帕擦着他脑门上的汗：“不过不可以自满哦，要再接再厉。”

　　“放心吧，我这种天才根本不需要练习的。”猴爷笑着说道，但眼睛却斜视着离他不远的那些看热闹的人们。

　　被这眼神一扫，不少识趣的人立刻退散，可总有那么些不开眼的嗑着瓜子、吃着早点继续站在那一动不动，深切的盼望着下一场演出。

　　“这帮人真不识趣。”端木坐在离猴爷最近的地方，坐在琴上吃着一碗米线，看那样子应该是从早点摊子上直接蹿过来看热闹的：“都不知道留点个人空间。”

　　也许是跟猴爷在一起的时间挺长，端木的接受能力又强，所以他说话的风格越发的跟猴爷相似了，一些很现代的词语经常会从他嘴巴里蹦出来，他觉得这些词不但新颖而且特别好用。

　　“你滚！”猴爷哭笑不得的看了一眼端木：“我的那份呢？”

　　“来的急，给忘了。我可给你点好了豆腐脑，你为什么喜欢豆腐脑放糖？那能吃？”

　　“吃咸的跟狗屎有区别？”

　　“妈的！”端木端起碗就作势要砸：“你这是侵犯了我的信仰，拔……”

　　他拔剑两个字还没说出来，灵鸢已经架在了他的脖子上，剑圣的实力让他连流苏什么时候拔剑的都没看见……

　　“好！你们行，合伙欺负我是吧？”

　　端木哼了一声，一边吸着米线一边夹着琴屁颠屁颠的跑掉了，看上去样子傻到不行不行的。

　　“不理他，端木就喜欢胡说。”流苏撅着嘴：“每天都能听见他说你闲话。”

　　其实猴爷也挺尴尬的……毕竟他说端木闲话的次数似乎更多一点，但流苏这种人你跟她说偏心？她打不死你啊！

　　回去时已快到晌午，红莲正在厨房帮忙准备午餐。端木的这个小姑娘对什么事的兴趣都不大，但是对厨房却有种偏执的爱，虽然做出来的饭跟大厨还是有一定差距，可她的用心程度可是不容小觑。

　　青莲正在院子里练剑，旁边还有个跟着她一起假模假样比划样子的姬星小流苏，至于白莲那个冷冰冰的姑娘，反正常年也看不到人影，估计这个点应该是窝在李大人那里跟着学习医术呢。

　　说起来这四个姑娘倒也是兴趣分明，老大红莲喜欢厨艺、老二白莲喜欢医术、老三青莲钟爱剑术而姬星只对棋道感兴趣。

　　性格上来说嘛，其实最招人喜欢的是红莲，最招人嫌弃的是白莲，青莲相对比较独立和强势，姬星则是个粘人精和害人精。至于说长相，如果姬星长大的话绝对是倾国倾城的大美人儿，不然也不会被人称呼为小流苏，其他三个倒是各有千秋，比如违规的尺寸、高冷的气质和欢脱的性格。

　　总体来说猴爷对这几个姑娘都没什么坏印象，哪怕是整天不跟他说话的白莲，毕竟自己徒弟的终身大事还得指望那个非常适合当护士的小姑娘呢。

　　“哦哦哦！”

　　姬星看到猴爷进来，立刻扔掉了她的小木剑屁颠颠的蹿到了他身边扬起手要抱抱。等猴爷抱她起来之后，她就回头对世界扮鬼脸……

　　“她她她，她欺负我！”姬星告状：“她要我练剑！”

　　“练剑怎么是欺负呢！你小小年纪，总是不学好，天天下棋有什么用，你能靠这个嫁个好人家吗，能靠这个名扬天下吗？”

　　这话在猴爷听来有点耳熟……感觉就好像是父母在嘲笑整天打游戏儿子时用的语气和词汇。不过说起来，练剑又有个球用啊？还不如去科学院学习知识呢……

　　当然，如果猴爷这个金穗剑仙说出这种话肯定是略有些奇怪的，但是就是这样嘛，在世界评定系统里，高武世界分为科技高武和个体进化高武，星灵就是典型的个体进化高武，个体的强大就会造成进化方向的更改以维持世界平衡，没有人口红利的星灵现在已经处于灭绝边缘了，而靠着科技高武进化过去的131眼看就要登顶高武世界巅峰了好吗……

　　地球其实走的就是科技高武的方向，但同时保持着个体进化优势，所以地球算是一个极为特殊的个案，这个个案让星灵和131都把地球设置为保护区，虽然谁都想染指一发但却因为互相干涉的关系大家都相对保持克制。而之所以地球上的保护者会抗拒131，那是因为如果一旦让131成功改变地球的进化方向，那么灵能者会遭到灭顶之灾。

　　这种双重进化是最完满的一种状态，而这个世界如果单纯靠个体进化高武的话，最后说不定就是第二个星灵的，然而……说实话，猴爷更喜欢的是科技高武。

　　“好了，都别闹了。准备吃饭吧，姬星喜欢干什么就让她干什么，咱们养得起！”

　　猴爷笑着捏了一把姬星的小脸，弄得小丫头害羞的那脸埋到了他的肩膀上，还不时的朝青莲炫耀似的挤眉弄眼。

　　“气死我了，不管你了！”青莲指着姬星气哼哼地说道：“你去下你的棋吧！”

　　而正在这时，端木在度假村的一个手下匆匆跑了进来，一见到猴爷埋头就跪下去了：“那边出事了……您要去看一下吗？”

　　猴爷愣了一下：“什么事？端木不是在吗？”

　　“有人寻上门了，正在寻衅滋事。”

　　猴爷笑了，他放下姬星笑道：“还有这种事？他们不知道这场子背后是谁？”

　　“唉……我说不请，您去了就知道了。”

　　猴爷点点头，跟流苏打了个招呼，跟着这小厮就直奔向度假村，青莲作为他的小秘书屁颠颠的也跟了过去。

　　就这样，一行三人坐上马车一路赶去了度假村。

　　说起来度假村已经开张十余天了，这段时间因为梁非凡、涤长老因为刘松林的事忙的不行，各大门派都在借机讨个公道，所以没什么时间过来，大部分时间都是端木这个名义上的大老板在前面撑着。

　　一般来说一个金穗剑仙撑场子哪里有人敢来找事？可今天倒是奇怪，居然不但有人来找麻烦，居然还弄得端木处理不了，非要叫猴爷出面。

　　过去之后，猴爷果然发现门口围满了人，他们穿着同款的制服一看就是一伙的。而门口端木横着琴坐在那里，面如寒霜。

　　“就这些人闹事？”

　　“对！西北马王爷的人。”

　　马王爷？这应该就是说的纯清宫吧，猴爷记得在西北地界就这么一个门派，门主就姓马。这个门派很有意思，虽然是剑仙门派，但却专门干一些车费路霸的勾当，要不是西北地界太偏加上环境恶劣以及马家有不穿的下毒本事，各大门派早就收拾他们了。

　　对了，上次被端木灭了门的马贼，听说就是这家扶持起来的，而被干掉的那两个剑仙都姓马，哟……想象一下，还真是精彩呢。

　　不过他们在西北猖狂就行了，没想到居然猖狂到这来了？

　　“你回去跟东壁说一声。”猴爷冷笑着对旁边的小厮说道：“让他从化学院里把芥子气取出来。”

　　小厮不明白什么是芥子气，但初心大神的话他哪里敢不听，转头策马就跑了回去，而猴爷在他离开之后，背着手分开人群走到了端木身边。

　　“什么事？”

　　“没事找事。”

　　端木眯起眼睛看着为首的一个佝偻老头，眼泛寒光。

　　猴爷歪着头笑眯眯的看着面前那个满脸认真的小老头，抱拳笑道：“这位老丈，有何贵干？”

　　“你？你又是何人？”

　　猴爷没说话，只是背着手站在那笑，而老头旁边的一个人凑过来小声对他说了几句，他才哈哈笑了起来：“又是个金穗？这年头金穗如此不值钱？”

　　“是啊，挺不值钱的。”猴爷点点头：“不过总比某些人一辈子挂着绿的，到老都离不开这绿要好啊。”

　　小老头的腰上有个葫芦，葫芦上挂着的是绿穗。这绿的是不计入体系里的，他就跟终身成就奖一样，只是代表辈分高。

　　不过要说他没能耐，那也是倒是乱讲，挂上绿的一般都是非常规能力的剑仙，比如他挂在葫芦上，代表这B八成就是玩毒的高手。

　　听到自己的绿穗被调侃，小老头倒是哈哈一笑，用手点了点猴爷：“连蜀山上代掌门玄炽子都不敢这么跟我说话，小家伙你很有胆色。”

　　“哦，这样啊。”猴爷点点头：“您贵庚？”

　　“小老儿也就一百零五。”

　　一百零五？保养的不错，看上去跟六十多岁差不多，不过想也知道，一般用毒的高手都是玩药的高手，弄点什么邪门的偏方让自己看上去年轻也不足为奇。

　　不过……猴爷怕他啊？妈的，从流苏现在表现出来的年龄来看，一百多岁只是保底好吗。

　　“那这位老……前辈，您来这是想干什么？”

　　“干什么？拆了这个害人的地方。”

　　拆？朋友，这里可是蜀山的产业，你说拆就拆？你想瞎了心啊！你敢拆，涤长老晚上就敢带着人烧了你妈。

　　不过猴爷倒是不着急，只是笑吟吟的对端木说道：“端木，让开。让他拆。”

　　“为什么！”

　　端木也急了，这地方就是他的命根子，拆？他宁可自爆也不会让人动这片产业的好吧！

　　而猴爷冷笑道：“让开，让他拆！我看看他拆完之后能不能活过今天！”

　　“小伙子，说话不能太满啊！”

　　“是吗？”猴爷错开身子，摆出了个恭请的手势：“请拆吧，快拆！”

　　被这么一弄，这小老头反倒怂了，他皱着眉头看着猴爷：“你为何护着这邪魔？这地方藏污纳垢，污我清修者的名头、耗我青年钱财，怎么拆不得？”

　　“你拆啊，没让你别拆。”猴爷笑着说道：“我倒要看看你西北马王爷到底有特么几只眼！我话就放这，你敢动这一下，我灭你满门。老子很久没玩过了，不信试试。”


第三百五十二章 哥们，你很有想法，跟我走上不归路吧

　　靠在门口，静静的看着门口的人，没有任何一丁点紧张的样子，反而透着一股子痞气，让人丝毫不怀疑他说话的真实性。

　　老马家的弟子都已经手按着兵器了，端木也是紧张的不行，毕竟这些家伙身上上上下下都带毒，而且都是专门研发出来对付剑仙的奇毒，甭管是谁沾上都要脱一层皮。

　　但猴爷却一点都不担心，他本身玩化学就贼溜，提纯了芥子气和沙林之后，他现在已经是无所畏惧了，这大杀器是吧……弄不死这帮龟孙儿。

　　现在度假村还没到营业时间，但昨晚在这过夜的人那也不是少数，所以渐渐的里头也出来了些人看热闹，所以一下子就显得人声鼎沸起来。

　　“怎么？不拆了？”

　　猴爷眉头轻挑，眼泛寒光。看着那个小老头冷笑着，他表情冷冽的不行，但却分明写着无所谓三个字。

　　“年轻人，我劝你不要太过猖狂。”

　　“老头子，我劝你现在就走。不然来不及了别怪我没提醒你。”

　　这件事的起因其实很简单，正是猴爷那时和端木一起剿灭的马贼帮，那可是纯清宫的聚宝盆，那地方除了点野生农作物之外根本没有什么更好的东西可以赚取利润，再加上他那可没有猴爷这样随便点东西都能点石成金的人，所以打劫过往商人或收取一些保护费就成了他么的主要经济来源。

　　这一波马贼全灭，这个冬天的纯清宫格外难熬。更别提其中还有两个纯清宫的弟子一并被操死了，而且这两个弟子还都是马王爷的子侄。

　　这个仇理所当然就被安在了端木的头上，这次他们过来参加这个比武招亲，本没什么事，毕竟蜀山的面子他们还是要顾忌一下的，但无奈这大雪封山了，谁都走不了。一堵就堵了十天。

　　十天可不算短，这老马本就是个喜好玩乐的人，年轻时就吃喝嫖赌一条龙，现在老了女色不能近，这赌就成了他最爱的活动。堵在这镇子里后，这个老东西最大的爱好就是在猴爷的度假村里一掷千金。

　　赌场么，大家都明白，大家都明白赌场是个干什么地方，进来了不怕多有钱，哪怕是家财万贯一天也能耗了个精光。

　　这老马断短三天就输了整整一百八十万金，虽然这几天好酒好菜的招呼让他感觉又年轻的一回，甚至昨天晚上还点了两个头牌姑娘去玩老汉推个车，但这一百八十万金那真的是一笔巨款，这是他们从纯清宫里带出来的货变卖后拿回去的过冬钱。

　　这笔钱说是救命钱都不为过，这个冬天整个纯清宫就靠这点钱了。现在被他给输了个干净，这不但回去没办法交代，恐怕掌门怪罪下来的话，虽然不会拿他这个老前辈怎么样，但到底丢人可丢大了。

　　既然输光了，那唯一的办法就是找赢了他钱的人要回来呗，而刚好今天端木这个老板上班了，这仇人见面不眼红都算是奇怪了。

　　可是连他也没想到，本来就是想讹点钱事，居然搞到现在骑虎难下……

　　真的是骑虎难下啊……不知道从哪蹦出来这么一个硬茬子，死死堵在门口，还大放厥词要灭他满门。

　　说真的，他就是想把钱弄回来而已啊……真的……

　　可现在事情就不好办了，首先人家都把灭门的话放出来了，这按照江湖上的规矩已经是个不死不休了，可面前这个家伙不但自己是个金穗，而且他还是蜀山的人。再从他的架势来看，这个产业根本就是蜀山的啊！

　　在蜀山的地盘拆蜀山的产业还要杀蜀山的人？疯了差不多……

　　如果蜀山是虎，那马王爷现在就是骑在上头动弹不得了。进一步那就是跟蜀山正面对肛，退一步他纯清宫以后还怎么在江湖上混？而且这次还碰到了这么一个死不低头的角色，好尴尬的啊。

　　所以他唯一的办法就是围在这，等待一个机会，既不让自己看上去示弱又不能硬生生吃下这个亏。

　　而猴爷当然也不急，他有大把的时间呢。

　　很快，几辆马车从后方滚滚而来，接着就见东壁从打头那辆马车上下来，然后开始一桶一桶的往下搬东西。

　　“师父，芥子气都到了。”

　　东壁搬完之后，越过人群站到了猴爷身边。他带着全封闭的过滤口罩，眼睛上也戴着天然水晶打磨的护目镜、鹿皮的手套，全身上下没有一丝皮肤裸露在外。

　　“你小子……”猴爷哑然失笑：“太实诚了，你怎么全搬来了？”

　　“啊……师父，不是你让我搬来的？”

　　是……是猴爷让他搬来的，但没让他全搬来啊，就这七十五桶浓缩芥子气，足够干掉一个城市里所有生物了好吗。

　　“留下一桶，其他搬回去。”

　　“哦……”

　　“小心点，别磕碰。”

　　芥子气是非常危险的东西，猴爷拿来也只是个威慑，倒没有真想把整个镇子都给干翻过去。

　　一桶芥子气放过来，猴爷直接往小老头面前一放：“听说你喜欢用毒？来来来，品鉴一下。”

　　这桶是特制的桶，里头都用金箔包裹，细密不留一丝缝隙，密封性可以说已经堪比现代器材。要不怎么说科研就是一场烧钱的运动呢，光这一个桶的造价就达到了一百二十金一个，为的就是不让里头已经凝固的芥子气挥发出来哪怕一丁点。

　　“这是何物？”小老头眯起眼睛看着面前的桶：“有何玄机？”

　　猴爷哈哈大笑：“灭你满门的东西。”

　　小老头脸色大变，然后抬起头眯起眼看着猴爷，阴沉着脸没有说话，只是这么看着他……

　　“别客气，你来品鉴一下。”猴爷指着桶：“打开盖子试试，不过小心死了哦。”

　　作为使毒的行家，小老头也不是盖的，他走到桶边从怀里拿出一根细针微微打开密封盖，探了进去。

　　其实他打开盖子的那一瞬间其实就明白这桶子里装的绝对是剧毒之物了，因为这金箔气密的法子不是等闲毒物能用上了。

　　等他把细针取出来，再拿出一块不知道什么材料的布抹在上头，接着他眉头一皱，瞬间把那块布死死攥在手里，接着从小酒壶里倒出猴爷那买来的醉生梦死，一把火就点起来了。

　　“我曹……你疯了！”

　　猴爷一把捂住口鼻，快步往后退着。而那小老头也快步往后退着……

　　“石灰水！”小老头伸手一扬，旁边的弟子立刻拿上了石灰水倒在了那块布上……

　　不错啊，猴爷倒是由衷的赞叹了一声，芥子气可以说是提前了一百多年出现，在这个时代就能第一时间知道用石灰水溶解芥子气，看来老头倒是真的有几下子。

　　“行！行行行！”小老头朝猴爷竖起大拇指：“年纪轻轻，倒是搞出如此恶毒之物，此物毒性之强，恐怕冠绝天下，等闲之人沾上怕是要周身溃烂而死。看不出来，看不出来啊。”

　　“行啊，老东西。”猴爷笑道：“只是看一眼就知道它的用途，怎么样？要是那七十多桶砸在你纯清宫的大殿上，你感觉如何？”

　　老头憋着劲儿不说话，旁边的端木倒是憋不住了，他歪着头看着小老头：“嘿，老马。碰到克星了吧，还敢使毒不？”

　　小老头皱着眉头，深吸一口气，想要转身离开。而猴爷却歪着头喊道：“小老头，别急着走啊。”

　　马王爷转过头，眯起眼睛：“年轻人，你是想把我这前浪盖死在沙滩上吗？”

　　“不是啊。你看啊，你是把钱输光了对吧，这事儿咱们一码归一码，输的钱肯定不能给你，不过我倒是有法子让你翻倍……”猴爷眼珠子一转，音调陡然提高：“赚回来！”

　　赚回来？小老头将信将疑，他不是很相信这身上从上到下都透着一股子邪气儿的年轻人，但赚回来这三个字对他的诱惑实在太强了……

　　“哦？年轻人，不要骗我老人家开心啊。”

　　“我为什么骗你？想通了，不拆了，后堂等你。”

　　说完，猴爷转身离开，临走时候还不动声色的踩了端木一脚，端木立刻心领神会，拎起芥子气跟着一块跑了进去。

　　留下小老头一众人在外头也不知是该怎么样，最后还是小老头活的时间长，看的明白。深吸一口气，转身屏退众人，自己背着手晃进了度假村的大门儿。

　　一场差点不死不休的风波就这么结束了，那些准备看大热闹的家伙当然失望，但到底也是看了一场好戏，不过其中最精彩的就是初心一人用气场镇压纯清宫这一段了，在他们看来，这又是一段好谈资啊。

　　“坐。”

　　进入内堂，丫鬟开始沏茶，猴爷坐在主位上面带笑容：“怎么样，小老头，想欺负人没成功吧。”

　　“呵。”小老头没好气的冷笑了一声：“倒是没想到蜀山年青一代居然出了你这么个人精。”

　　“嘿，老头。别闹了，这蜀山什么货色、你那纯清宫又是什么货色，你活了这么一大把年纪，难道还不知道？那我只能说你的日子过到狗身上去了。”

　　“你这年轻人，口无遮拦。”

　　虽然是训斥，但小老头却没有反驳，只是端起茶喝了一口：“小老儿倒是想听听你怎么让我赚到这三百六十万两。”

　　猴爷抿了一口上好的福建运来的正山小种，享受了一把那微弱的烟火气，然后歪着头看着小老头：“你大西北，物产没有、资源没有，连河都不多，想钓鱼都费劲啊。你那边靠打家劫舍过日子，指望可持续发展么？”

　　小老头闭口不言，毕竟猴爷说的不错，东南西北四个大门派，哪个不是占了个物产丰富的地方，长生门地处中原，渊源博大、地势广袤；蜀山派偏顾天府之国，水美土肥；仙灵地处金陵，挟长江踞东海：昆仑地处伊吾，虽是西域之地却是风华绝代、物产丰饶。

　　他们这纯清宫呢？在西北戈壁边缘，满眼黄沙终年苍茫，别说物产了，连人都没几个。想来钱？除了当劫匪就只能当人贩子了，可是人都没有几个，当人贩子都特么容易断货。

　　“对吧，我说的没错吧？”

　　猴爷的话让这个吃了一辈子黄沙的老头长长叹了口气，坐在那里一言不发，就当默认了，从他的表情上可以看出一片悲苦。

　　说实话，如果都能跟蜀山这样靠做生意、靠收税养活一大堆人，谁愿意去打家劫舍、为非作歹？那可是脑袋别在裤腰带上的生意，谁愿干？

　　“说实话，我想要灭你满门，连投毒都不用。”猴爷手指在桌子上轻扣，发出让人心烦的噪音：“我有钱，我只要发个悬赏，1颗人头一万金。你想想，谁敢再进你们那个小地方？三五年之后你们那也就一片荒芜了，对吧。”

　　小老头不说话，只是默默叹气。

　　“你找上门是你的不明智，蜀山把你们当事儿了么？没有吧？但是他们把我当爹。”猴爷伸出两根手指搓动着：“因为我有这个，而且我能赚这个。你懂我意思么？”

　　小老头眼睛突然亮了起来：“你打算……”

　　猴爷指着台子上一盆在寒冬温暖的室内开得火红而美丽的花：“我给你们这个种子，你们种下去，明天的果子我收，湿货1金1斤，干活10金1斤。怎么样？考虑一下。”

　　“这是？”老头眼睛尖：“阿芙蓉？”

　　“到底是同行啊，你只管种，我负责收。有多少我收多少，还有这个，你拿去卖，从我这进货，比市面上便宜四成。这四成有多少利润，你不会不知道吗？一年五百万金保底，再加上你把果子卖给我的钱，保证明年让你们过个舒坦年。”

　　鸦片膏现在在小范围已经流行起来了，不少门派都大量采购回去当成增进功力的东西，虽然会上瘾但现在后遗症可还没体现出来，大家都感觉它的好而没看到它的恶。

　　这一点纯清宫当然也看见了，眼馋的不行，但他们虽然有技术，但提纯这一关怎么都过不去，很让人苦恼，想仿制却因为品质太低而只能用来当镇痛药，并不能和市面上那些鸦片膏一样红红火火。

　　“那一百八十万金，我借给你当个启动资金，免得你太难看，这钱从明年的收益里扣！”


第三百五十三章 假亦真来真亦假，真假全凭听者夺

　　“你真的要给他这么大优惠？我们没那么大的产量。”

　　“他活不到明年领钱了。”

　　一盆噼啪作响的炭火、一张摇椅、一卷厚重的羊毛毡子，窗外的寒风被融融暖意隔在外头。

　　猴爷在摇椅上吱嘎吱嘎的摇着，默默看着窗外出神的眼睛里有着远超他年龄的深邃，仿佛经历了十世轮回、沧海桑田一般。

　　端木坐在桌子边上，一小碟子酱牛肉、一小碟子花生米、一杯温热烈酒。

　　屋里没有点灯，炭火微弱的光照在他脸上忽明忽暗，显得阴森可怕。

　　“你的意思是……要他们黑吃黑？”

　　“恐怕不只黑吃黑那么简单，我已经叫黑影去散步消息了。”猴爷侧过身子：“把我给他的优惠和他一年能赚的钱散布出去了，还顺便搭了一句，他的种子只有我这有，别的地方没有，也只有这个种子种出来的，我才收。”

　　端木往嘴里扔了一颗花生，脆脆的咀嚼了几下，突然缓了过来：“你要借刀杀人？”

　　“我要灭他满门。”猴爷微微侧过头看着端木：“我不开玩笑。”

　　“为什么？”

　　“因为他丑。”

　　“就因为这个？”

　　“不然呢？”

　　好理由！端木虽在江湖上被人称为魔王，但在这个家伙的面前自己简直纯良的如同小白兔一般纯白无暇，几个时辰之前他还能与人谈笑风生，但转眼就让人钻进了一个巨大的套子里。

　　西北那地界贫瘠的很，门派之间为了一口井都可能发生流血冲突，现在这发大财的买卖真轮到了谁家，那都是一场血雨腥风。

　　盛世年华的勾心斗角也许不要命，但饿急眼的狼可是真的是会吃人的。在那地方，这一块肥肉带来的可不一定是发家致富，明年也许猴爷真的会收到罂粟果，但至于是谁送来的，那可就真不知道了。

　　“让黑影去长生门走一趟。长生门掌门被流苏侮辱了一把，他心胸再开阔也咽不下这口气，以后免不得要为难流苏。”猴爷突然睁开了眼睛：“我不能给流苏留下隐患，她笨。”

　　端木眼睛豁然瞪得老大：“你要对付长生门？只是因为流苏祈福了别人？”

　　这是个什么道理？被欺负的人没说话，这欺负人的人居然要开始动手了，而且上来就是天下排名数一数二的大门派，他到底要干什么？

　　“你也要跑一趟，去一趟昆仑山。让他们派个能说得上话的人过来，掌门也好、长老也好，我要见他。你把话带到就行，不来后果自负。”

　　“你到底要干什么！”

　　“暂时只有一个目标，就是灭掉仙灵。”

　　什……什么？折腾这么大一圈，又是对付长生门又是一句话就要人家掌门过来面见他，居然就为了灭到现在为止都没露过面的仙灵派？

　　他什么毛病？端木的脑子有些不灵光了，但又不好意思直接问，如果问出来了大概会被他认为是智障吧……

　　“当然，仙灵、蜀山、昆仑、长生，我一个都不能让他们留下来。我答应过流苏，让流苏门名扬天下，而对我来说，名扬天下的意义就是……”猴爷眼神突然冷了下来：“天下只有一个流苏们，也只能有一个流苏门。”

　　“留给我的时间不多了，我感觉到了。既然带不走什么，就把最好的留下来吧。”猴爷轻轻笑了起来，笑容在炭火的映射下，居然变得稍微有些温婉起来。

　　端木没再继续问什么，起身离开，二话不说启程前往昆仑山。而一直在角落里的黑影也动了起来……

　　“黑影，等一下。”

　　“在。”

　　“长生门很不对劲，你要仔细打探，不但要耳听还要眼见。”

　　“明白！”

　　黑影不是别人，就是那个要跟猴爷比试但却被鱼龙剑打败的家伙。猴爷觉得有些好笑，黑影的身法是他见过最灵活的人之一了，这样的人居然喜欢跟人刚正面，明明是个敏锐贼非把自己当战斗贼用，着实是有点大材小用。

　　所以这段时间猴爷一直在教导他各种特工潜入、暗杀、破坏技术，加上黑影对这些东西本就是一通百通，短短几天之内就已经像换了一个人。

　　人都走了，猴爷半闭起眼睛哼起了小调，打着节拍在昏暗的房间里显得孤独且落寞。

　　他不敢也不想回去，他现在甚至有些害怕看见流苏，大仲裁者给他附加的金手指终于开始显示威力了，他的预感能力至今为止没有出现过错误，也许并没有他之前那种完全掌握未来的能力那么强，但预感却让他能模糊的感觉到未来即将发生的事情。

　　这几天，有一个梦不断出现在他的睡眠里，梦里的画面不断重复，流苏苍白的脸、流着血的嘴角和像牡丹一般绽放的黑发清晰可见。

　　这让猴爷感觉时间越来越不够用了，他不想输掉比赛但更不想让流苏受到一丁点伤害，所以他现在要做的事就是把自己要干但还没完成的事加快两个层次，尽可能在那一天来临之前解决掉面前所有的事情。

　　然后竭尽自己所能来保护流苏。

　　这就是他现在的想法，牺牲流苏也许自己能赢，但他根本不假思索的在赢和流苏之间选择了流苏。这是他自己都觉得不可思议的事情，但他不后悔。

　　很快到了约定的时间，门外响起了笃笃笃的敲门声，猴爷微微嗯了一嗓子算是答应了。门吱嘎一声打开，一个面容英朗的年轻人出现在炭火盆照耀的范围之内，他看着猴爷时咧开嘴笑了，原本雪白的牙齿已经发黑，看上去却有一种病态的狰狞。

　　“事情我已经办好了。”

　　“非凡啊，你知道你这个人最大的缺点是什么吗？”猴爷叹了口气：“太自负！自负到愚蠢的地步！”

　　梁非凡一愣：“怎么说？”

　　“涤长老知道这件事吗？”

　　“当然知道，还是他给我的丸子。”

　　“杀了他。”猴爷眼睛轻轻眯了起来：“今天就杀，神不知鬼不觉的把事情办了。”

　　“为……为什么……”


第三百五十四章 许是一场蝴蝶梦

　　“为什么？你不会自己想吗？”猴爷不愿意解释：“他用的烟膏里我加了料，晚上子时他会吸完再休息，不要用刀剑，在他抽完烟之后，把这个喂给他。”

　　猴爷从怀里摸出一小瓶子没有颜色的液体，梁非凡打开盖子闻了一下，没有什么特殊的味道，反而有一种青苹果和杏仁甜香味。

　　“不要闻了，让他喝下去。没有人会怀疑你，这个时代能检测铍和微元素的人只有我。”猴爷连看都没看梁非凡一眼：“他年纪也不小了，让他走的安详点。”

　　梁非凡咬了咬牙，捏过瓶子转身离开，但走到一半却被猴爷叫住：“那个药丸，你确定没用茶水调和吧？不然弱智才会喝。”

　　“没用，我已经按照你的吩咐完全办好了，亲眼看着掌门服下的，还有……他的私生子。”

　　“我知道你还心疼你那小弟弟，但是斩草不除根，你怎么执掌蜀山？”

　　梁非凡没用说话，只是默默的离开屋子。猴爷长长的舒了一口气，整个人都陷在羊毛毡子里，像是个残废一般。

　　明天……明天天亮时，大概就是蜀山变天时吧，而之后恐怕也就再没什么蜀山这种东西了。

　　瓦解这个世界的体系，是猴爷最后要做的事，这样流苏才能与世无争的活下去，不管这样会造成什么后果又会造成多少人死亡，这跟猴爷又有何想干，只要他所在意的几个人能安稳的活下去、无忧无虑的活下去，哪怕屠一城、灭一国又能怎样？

　　到了后半夜，又有人敲开了猴爷的门，进门的人是已是满身戾气的刘松林，他看到猴爷吼露出了一个残忍的笑容：“我把倩倩杀了，我觉得是她阻碍我追寻至高武道！哥，还有什么指导？”

　　“去蜀山吧，去蜀山跟你掌门告个别。”

　　“好……可是为什么？”

　　“毕竟曾经是你家。”

　　刘松林也走了，猴爷紧紧的裹住了毯子，他突然感觉很冷，打从心底的冷……其实他还是挺喜欢刘松林这个年轻人的，但有些时候不得不去摆弄这颗棋子。他既然已经入魔，那么没有谁比他更合适了。

　　也罢，就让他和他的倩倩去下面当一对恩爱夫妻吧。

　　鸡鸣三回，蜀山警钟长鸣。

　　猴爷掀开身上的毯子走到露台，看着风雪深处他一次也没上过的蜀山，然后仰起头看着天空自言自语道：“我会遭报应吧？一定会。”

　　不光是小镇上的人交头接耳，整个蜀中都被警钟震颤，九长一短，大事发生！

　　人们在路上奔走，互相打探着那些奇怪的小道消息，其中最可靠的传言就是刘松林走火入魔，杀了娇妻后遁入魔道摸上蜀山意图不归，但被涤长老发现并与其大战三百回合，最终涤长老因年事已高身败战死，而掌门也因为看到同门相残这一幕而心虑交瘁，猝然离世。

　　刘松林最后被闻讯赶来梁非凡以雷霆手段击杀，但一夜之间蜀山主内的掌门和掌外的涤长老一起离世让这个庞然大物再次经历了多年前的累卵之危。

　　费尽心思布置的一张渔网终于开始收网了，早已经被买通的护卫、在几天前就起草好证词的更夫、以及及时阻止灾难取得众人信仰的梁非凡都是这网里的饵。

　　“老头子，我挺喜欢你的。不过可惜，为了流苏我连自己都能不要，你……就对不起了。”猴爷拿出一叠早就准备好的纸钱放进火盆中，看着那熊熊燃烧的火焰自言自语：“不过还好，我让你走的挺安详。”

　　不断轮回响彻的警钟让所有人的都心事重重，但蜀山上正发生着什么谁也不知道，猴爷也懒得管，棋子已经完全铺下去了，至于解决怎么样差不多已经八九不离十了。

　　刘松林杀了他的挚爱，上山想寻蜀山个说法，最后却误杀涤长老还气死了掌门……哈哈哈哈，这种错漏百出的剧情居然也能糊弄过去。

　　堂堂蜀山居然那么脆弱？两个一只脚踏入圣域的剑仙就这么容易被个后生晚辈弄死？那些守卫护卫都是瞎子吗？

　　可谁关心这个呢，刘松林的头已经挂在了祭台上，他怒睁的双眼里透着难以置信。但死人是不会说话的，他不会、掌门伯伯不会、涤长老也不会。而会说话的梁非凡，不敢。

　　这是一桩悬案，也是一桩不可描述的案子。没有人会去查也没人敢去查，智者酒一壶，大梦山水间。

　　这个如霹雳般的消息在下午时就传到了长生门，齐掌门顿时如遭雷击。虽然他长生跟蜀山也明争暗斗了多少年，但活到他这个份上，能称得上朋友的，只有……只有的蜀山那个冷脸的老头儿啊。

　　顾倾城在知道这个消息之后，错愕了很久，虽然是义父，但感情却说不上多深厚，但他还是循规蹈矩的戴了孝，默默守候在痛哭流涕的师父身边。

　　“倾城啊……陪为师上一趟蜀山。”

　　齐掌门仿佛瞬间苍老了几十岁，鬓角霎时雪白。他声音沙哑、形容枯槁，哪里还像长生门的领袖，分明就是一个失去老友的普通老头。

　　“人，真的挺脆弱。”

　　猴爷的脸上没有表情，流苏则在他旁边满脸寒霜。

　　“初心，你告诉师父，是不是你干的！”

　　“是。”

　　噌……

　　一声清亮的宝剑出鞘声后，灵鸢就架在了猴爷的脖子上。猴爷咬着牙没有回头看，只是听到了流苏在身后泣不成声。

　　“我不得不做。”猴爷笑道：“虽然现在说什么都无济于事。”

　　“告……告诉我，为什么。”

　　流苏的手在抖，森森剑气已经割破了猴爷的皮肤，鲜血顺着脖子染红了肩膀上的白衣，但这清理门户的一剑到底是没有斩下去。

　　“不为什么，只为了有人能过得更好。”猴爷顿了一下：“这也是我希望的。”

　　“初心……你……你……”流苏的声音哽咽：“师父不希望你变成这样……你把我的初心还给我！”

　　“后面还有昆仑、仙灵、长生、三合台、庐山、纯清、商辂、鸢飞、秀兰谷，我要他们一个不剩。”

　　“初心！！！！你够了！”

　　“不够！”猴爷转过头，声音陡然提高：“你知道我马上要面对什么吗？你知道我们根本没办法赢吗？你知道……你会死吗？”

　　猴爷说完，眼泪夺眶而出，根本无法抑制：“你知道你会死吗！！！”

　　“我不能让你死，我要扰动这个世界的时空。”猴爷指着自己的胸口：“只有我能做的到，我就算颠覆这个世界也不能让你出事。”

　　灵鸢不受控制的脱手而出，飞回了剑鞘，任凭怎么呼唤都不再肯出来。流苏就这么站在猴爷的对面，眼泪在寒风中落地成冰，晶莹剔透落地即碎。

　　“你太让我失望了……”

　　“希望你能理解。”

　　“我不要你了……我不要你了……你不是我的初心……我只要我的初心……”

　　流苏浑身颤抖着，她深深的看了猴爷一眼，深吸一口气，用毅然决绝的口吻和颤抖的声音说：“从即日起，初心逐出师门，你我……我……再……再无师徒缘……缘分，若是再有作恶。我定将替天行道！”

　　猴爷笑了笑，深呼了一口气，从怀里摸出一块已经被鲜血染红的芝麻饼：“我刚买的，还热着……”

　　流苏深深的看了他一眼，转身离开，再没有回头。

　　“我还是当不了一个好人，甚至当不了一个人。”

　　猴爷说完，转身躺倒在躺椅上，扯上那已经冰凉的羊毛毡，就这样在寒风中静静坐着，一直到再也看不到流苏的影子。

　　“这样也好。”猴爷耸耸肩：“有些事你扛不住的，傻姑娘。”

　　随着猴爷的序幕开启，世界线开始产生了剧烈到不能抑制的颤动。远在地球的迪亚惊喜的从椅子上蹦了起来！

　　“世界线崩塌！这个世界的世界线开始崩塌！！！这个世界要开始进入扰动期了！果然大破坏者名不虚传，这种情况都能扰动世界线。他要回来啦！”

　　“恐怕……是你不知道他付出了多大的代价吧。”奈非天冷冷的看着屏幕上的图谱：“这样层面的扰动，在没有破坏者规则之力的作用下，他是要牺牲掉自己的。”

　　牺牲……

　　“他牺牲自己？为什么？”迪亚愣住了：“他怎么可能会牺牲自己！”

　　“我问你，是有感情让人强大还是没有牵挂让人强大？”奈非天眯起眼睛：“我倾向于有感情，也许我只有我一个人，我随便去哪里，甚至自己再造一个世界，但我有个姐姐，团团是我坚持到现在的力量。我从一个不成功的复制品成为大能之力，就是因为我姐姐，我随时能做出为她牺牲的决定，那么大破坏者，为什么不行？”

　　“我不知道他为什么、为了谁做出了这个选择，但我相信这一定有他的理由。大仲裁者应该也很快有反应吧，许多事很快会见分晓了。”


第三百五十五章 霜雪覆眉、胭脂染鬓

　　“听说了吗，蜀山大乱全靠流苏剑仙一人之力镇压全场。”

　　“人家流苏那可是大剑圣，是一般人能比的？这次啊蜀山算是伤了元气，日防夜防家贼难防啊，还好有流苏剑仙和梁师兄。”

　　“什么梁师兄！人家现在是梁掌门！蜀山最年轻的掌门！”

　　来往食客，谈起的名字总是离不开流苏和梁非凡。纷纷乱乱、杂杂嚷嚷，让人听不真切，不过倒也证明了离开谁地球都会照样旋转、太阳照常升起，蜀山掌门一夜身死的风波两个月不到就已经只剩下了过时的谈资，而现在所有人嘴里的大英雄都是拯救蜀山危难的流苏花妍和梁非凡。

　　“初心小哥，今天怎么有空来这里啊？倒是好久没来了。”

　　还是初入小镇的那家客栈，猴爷满身风雪的从外走进来，老板兴致勃勃的迎了过来把他引到了雅间。

　　“酱牛肉，一份汤泡饭。”

　　“好嘞，您稍等。”

　　很快老板就把饭菜端了上来，半斤上好的卤牛肉、一叠盐津的萝卜皮、一大碗用菌菇汤泡的粳米饭，上头还盖着一层香脆的花生米。

　　这是猴爷发明的泡饭，现在也成了小客栈里的招牌，当时流苏最爱吃的就是这样一份热乎乎香喷喷的泡饭了。

　　“想不到堂堂康乐门的大掌柜居然在吃这么廉价的食物。”

　　门帘掀开，外头露出了一张满面笑容的脸，这人一身裘皮打扮，浑身上下透着股子贵气，那气场就不像个平常人。

　　而猴爷却是另外一幅样子，两个月没有打理过的头发早已经乱成一团，胡茬满面，身上的衣裳也变得油腻腻的。哪里还有当初那个潇洒俊朗的模样，活脱脱就是一个邋遢大叔。

　　也许这一次猴爷是唯一没有成名的那个人吧，流苏、梁非凡、端木都成为了江湖人口中的大英豪，李时珍也成为了那面鬼手佛心牌匾的继承人，可猴爷却开始被人逐渐忘却，成为了一个不值一提的符号，甚至他的康乐门明面上的老板也是端木大魔王，跟他一点关系都没有。

　　虽在同一城，却已经有两个月没有再见过流苏了，有人说她搬去了蜀山云霄阁也有人说她每日在流苏门里深居简出。

　　虽然端木、青莲和东壁经常会探望猴爷，可他们谁也没有在他面前提起一句流苏的名字，猴爷关于流苏一切的信息都是源自酒馆里那些食客的嘴。

　　“独孤掌柜，不来一份？”

　　“小老儿吃过了。”

　　来的人坐在猴爷对面，笑盈盈地说道：“恐怕天下英杰绞尽脑汁也想不到，掌握蜀山的人居然会如此年轻。”

　　“独孤掌柜，你这可是说我笑话了。我这点东西和您比起来，简直就是小巫见大巫。”

　　“哈哈哈哈哈，果然是长江后浪推前浪。上次一别已有月余，怎么吕老爷现在看上去如此落魄？”

　　落魄吗？那就落魄吧。猴爷现在离群索居，默默一个人在背后操纵着整个蜀山的走向，哪里有心思去整理仪容，更何况以前的他也都是有流苏帮忙打理。

　　“独孤掌柜，小弟我孤家寡人，哪有什么落魄不落魄一说，人活一世不都这样过了吗。”

　　“当真是洒脱。”满脸贵气的中年人从袖子里掏出一张条子推到猴爷面前，然后便笑而不语。

　　拿起条子仔细看了几圈，猴爷点点头，然后把这张纸条顺手扔进了脚边的炉子里，端起饭哗啦啦的吃了个干净。

　　“打算几时动手啊。吕掌柜？”

　　“三天之后，仙灵祭春大典。”

　　对面来的人没有再说话，只是点点头，转身化作一团雾气离散于空中，就好像他从来没有出现在这里一样。

　　这个独孤掌柜并不是别人，正是昆仑掌舵人独孤意。现在昆仑和蜀山在表面上的确是不死不休的敌手，但背后的勾当却肮脏到让人不忍直视。

　　昆仑蜀山联合一气，目标却是远在千里之外的仙灵。两个巨兽共同对付一个巨兽，哪怕是稍微的跺一跺脚都能引来乾坤震荡，可猴爷却只用了两个月多一点的时间暗杀掉了仙灵的四位长老之后仍然悄无声息。

　　那些江湖上赫赫有名的长老要不是死在自家的床上、要不是死在常去的酒肆里、要不是死于垂钓的池塘边，最离奇的是有一位长老的是死在青楼。

　　这些人从外面来看全都是意外的猝死，毕竟年老体弱，死得倒也合情合理。但有心者却发现这四个长老根本就是仙灵的智囊团。

　　也就是说现在仙灵的脑子已经完全被干掉了，至于用了什么办法谁也不知道，甚至连怀疑都没有怀疑暗杀掉这四个长老的人居然会是一个坐在千里之外连大门都不经常迈出的落魄小哥。

　　“老板，再来一份，拿个食盒，带走。”

　　猴爷风卷残云的吃掉了桌上的牛肉，并提了一份当做晚餐，胡子上沾染着一粒白米饭，看上去当真是一副落魄的样子，浑然不像一个能让昆仑掌门千里迢迢过来相见的人物。

　　走出门时，他和一个戴着斗笠的女子擦肩而过，他的身形顿了一下，然后却连头也没回就这样走进了漫天风雪之中。

　　“老板，酱牛肉，一份汤泡饭。”

　　老板看清了来人的样子，明显愣了一下，抬头看了一眼猴爷已经走远的背影，突然像有所明悟似的长叹一声转身钻进厨房。

　　而来者的没有说话，只是转过头怔怔看着猴爷远去，眼眶微红……

　　大雪好像没有个尽头，断断续续的下了几个月，明明三天后就要开春了，但这寒气却一如寒冬，没有分毫逊色。

　　这种天气穷人家的日子不好过，往年总有饿死冻死的人出现在街头，那场面倒是看得人有些不忍，那些穷苦的孩子尤为可怜，码头边贫民窟里每年都有熬不过寒冬的孩子。

　　不过今年倒是奇怪，按照常理来说今年是百年不遇的极寒天气，但镇子里却没有出现哪怕一个因饥寒交迫而亡的人。

　　许多人把这一点归功于老天开眼，但有些聪明人却并不这么认为，因为就在码头边不知道什么时候开了一家善堂，里头不光有美味可口的食物可以领取还有御寒的衣物，甚至还有专为无家可归者准备的暖堂。

　　暖堂虽然不奢华，但因为有数十个炉子为其取暖，里头倒也是温暖如春。它里头所有的东西都是不要钱的，每个孩子每日居然还能领到一个鸡蛋。

　　要知道这个年头，鸡可不是常见的玩意，稀罕着呢。鸡蛋那也只是富贵人家的吃食，别说这些无家可归的人了，恐怕就是家境普通点的都吃不起。

　　有心人倒是观察过，这里每日提供的糕点居然和城外那个销金窟的东西味道几乎一样，甚至有些盘子上还清晰的映着康乐门三个烫金大字。

　　这件事虽然没有宣传，但经过口口相传之后，端木俨然已经成为了宅心仁厚的大善人，现在这个大魔头上街时居然也有被人鞠躬行礼的时候了。

　　但恐怕只有端木知道，干这件事的人……根本不是他，而是那个行事心狠手辣、无所顾忌的初心小哥。

　　所以即使跟他算是最好的朋友，但端木仍然看不透这个家伙心里到底在想些什么，只是知道自从他离开流苏之后，眼神已经不再通透，笑容也愈发的稀少，往日那些口无遮拦的话早已不再说了，原本跳脱的一个人现在变得死气沉沉，阴森可怖。

　　对了，他这段时间还养了一只狗，一只在路边捡到的狗。他捡来时那只小狗已经被冻得奄奄一息，现在他最大的乐趣大概就是抱着那只已经肥滚滚的土狗坐在摇椅上看着朝暮更迭，终日无所事事。

　　端木问他，为什么要养这么一只又不好看又不名贵的土狗时，他总是神秘的一笑，告诉端木说这只狗让他想起一个人。至于是谁，他从来不说。

　　一天又将至夜晚，猴爷已经很久没有掌灯的习惯了，桌子上摆着吃剩的碗筷，剩下几片牛肉正在被那只肥厚的小狗用力撕咬着，屋子里一片安静。

　　他一个人坐在摇椅上，半闭着眼睛一动不动，看上去好像死了一样没有声息，外头的冷风时不时倒灌一点进来，给屋里注入一股清新的空气。

　　“如果你真的不舒服，就去把话说明白。”

　　端木不知道什么时候出现在露台的栏杆上，坐在那里看着黑暗中的猴爷，眼神里全是无奈。

　　“我说过了，让你别管。”

　　“我不管？我不管你臭在这了。”端木跳了下来：“她笨，你知道。她脑子一根筋，你也知道。红莲说她这段时间整个人都瘦了一大圈，每天晚上都以泪洗面。你们这是何苦？一个沉沦一个消瘦的，我这个外人都看的急的要死，每次我去那边都不敢跟她说话你知道么。”

　　“我不是告诉过你吗？我时间不多了。”

　　椅子微微响了几声，猴爷颓废的从黑暗中走出来：“这样离开大概是最好的。”

　　“到底出了什么事，你为什么就是不肯说？”

　　“说了有什么用？”猴爷笑着拍了拍端木的肩膀：“我给你的那本书你一定要收好，到时候你是自己学也好，教给别人也好，那都是足够改变世界的。剑仙覆灭之后，你要带领这个世界走下去。你和东壁是这里最后的希望了，还有……请务必保护好她。”

　　“我不管，你的事我一件都不管。我也没能力管，你自己处理。”

　　端木侧过头，这段时间他不是第一次听见这种如同交代遗言的话了，每次听见都让他非常反感。

　　这修行一途本就是逆天行事，天下还有什么事比逆天还要难的？难不成初心还能把老天爷捅个窟窿不成？

　　可是不管怎么问他，他就是不肯说，只是把自己的计划和未来的规划和盘托出，这不就是交代遗言吗？真的是缺他一份遗言？

　　“这么说吧。”猴爷淡淡的笑着，脸上一副寡淡：“我要面对的东西，是这个世界无法想象的强大，以我现在的能力无法跟他抗衡，哪怕加上你们所有人都没办法。我能做的就是破坏掉这个世界的运行体系，让高武世界强行降级为低武世界，这样还有一丝希望，不然……秒杀你听说过吗？”

　　为什么大裁决者不直接找到猴爷呢？并不是它不想，而是做不到，因为即使是大裁决者也必须按照基本法来，它自己的规则是自己无法打破的，所以它只能按照常规的方法一步一步按照线索来寻找。

　　这个方式虽然很慢，但只要逐一排查下去，把所有线索都整合起来之后，迟早会找到猴爷的。

　　大裁决者在执行清除任务的时候会尽量保证世界线的完整，只要不和目标物形成了实际关系连锁，那么大裁决者基本上不会去动的，除非对方主动出击。

　　哦，这里需要提一下就是猴爷为什么知道自己正在被大裁决者搜索而不是131世界的。一开始他也认为是131世界过来进行暗杀，但后来想想发现这件事并不能成立，因为即使大仲裁者作弊，131世界也绝对不敢轻举妄动，他们没有建刚那样的规则级存在，在穿越壁垒的时候的成功概率实在有点低，根本不可能和建刚同时抵达。

　　而真正暴露这帮家伙身份的人，正是时间的同步性，从建刚和他建立精神联接的时间和听到说有奇装异服者的时间来看，他们绝对是同步抵达，这个概率可以说是无限趋于零。

　　唯一能解释的就是大裁决者利用建刚穿越时产生的Bug创造了无数的骇客帝国里的史密斯。

　　这些是什么？那就是杀毒软件啊！在猴爷现在只是一段代码的时候抹杀掉他，让他可以被重塑成其他的模样。

　　但……猴爷不愿意，真的不愿意就这样被再次抹杀。这一次，他要反抗，而最好的方式就是降低操作系统版本，提升BUG数量和降低杀软威力，这样也许……还有机会。

　　“你回去吧，帮我带个话东壁，让他这段时间不要过来找我，把书上的内容吃透，有了不懂的地方再来。”


第三百五十六章 绫罗加身全不顾，香炙入口如枯木

　　“我把这个给你带来了，专门给你找高手花大价钱摹了一幅，你肯定喜欢。”

　　端木把一幅画卷展开，一群人站在康乐门的石狮子旁边，上头有涤长老、端木、梁非凡、猴爷和……流苏。

　　流苏脸上带着幸福的笑容，轻轻挽着猴爷的胳膊，看上去雍容大方，笑颜如花。还别说，两个人往那一站，真的一点都没有师徒的样子，真真像一对小夫妻。

　　猴爷低头仔细看着这张堪比照片精细度的工笔画，伸手轻轻抚去上头的灰尘：“如果能这样过一辈子也挺好。”

　　“是啊，是挺好，可是有些人不懂珍惜。”

　　面对端木的阴阳怪气，猴爷没说话，只是笑了笑，脏兮兮的胡子上沾着晚餐的饭粒和油脂，身上没有一丁点生气，仿佛行尸走肉。

　　“我真不知道这是做了什么孽，好好的两个人怎么就到了这般田地。”端木坐在旁边的凳子上长叹一声：“明明只要你回去认个错就能解决的事，你以为她真忍心的清理门户啊？你可是不知道她这几天天天絮叨些什么，我觉得她都快疯了。”

　　猴爷翻起眼睛看着端木：“说些什么？”

　　“我真傻，真的。我单知道这江湖险恶，却不知险恶到这般样子。当年在山里的时候，我的初心那么那么好，从来都没有害人的心。都怪我，我就不该说带他出来闯荡江湖，这一来二去好好的一个人就成了那副样子，都怪我……真的，都怪我。”端木摸着下巴模仿流苏的语气：“后头还有些记不住了，这几天她一天都说上三五次，一日三餐只要碰见人就说一次，那样子我见犹怜，我真没想到堂堂一剑圣能凄婉到那个程度，就跟镇子东边死了丈夫的小寡妇一样。”

　　“看来你对镇子上的寡妇都挺熟悉。”

　　“还行吧，一般漂亮点我才熟，不漂亮的爱死死去。”端木翘起二郎腿，捏起一个从北方千里迢迢运来的苹果，咬的咔嚓咔嚓脆：“唉？你一点反应都没有？”

　　“我能有什么反应？”猴爷侧过身子用一把小火钳翻腾着他那小火炉子的碳花儿，扬起了噼啪噼啪的爆裂声：“我就是我，没有变过。只是她从不觉得这样的我是我罢了。”

　　“唉……不说你们了。”端木一只手撑着桌子把脑袋架在上头，了无生趣地说道：“黑影从北京城发来消息了，长生门现在戒严状态，任何人不得进入也不得出去，谁也不知道里头在搞些什么，但据说长生门可能要有大动作。”

　　“他们的动作越大越好。”猴爷冷笑道：“想想长生门齐掌门在蜀山大葬上的表现，他们要给那老家伙报仇也不足为奇，不过他们啊，到底还是单纯，我的天罗地网等着他们呢。”

　　“可不能小看他们，据说长生门里也有个剑圣，不过黑影也只是道听途说，但那些人言之切切的，黑影觉得不可轻敌。”

　　“剑圣就剑圣吧，一个剑圣掀不起什么风浪。只要他们动了，仙灵可就坐不住了。对了，仙灵的货断了么？”

　　“断了三天。”端木说到这里，突然哈哈大笑起来：“你是没看到那些人的嘴脸，一个两个嘴上挂着神仙，心里住着畜生。我就觉得你弄出来的这东西，真的是不能碰，我差点就没忍住。”

　　猴爷眼睛寒光四射：“如果你碰了，我第一个就放弃你。”

　　什么狗屁的剑仙，什么狗屁的名门正派，沾上了猴爷提纯过的那些白色粉末，一个个不都像狗一样？仙灵那边从上到下都被独孤老狐狸安利了这种忘忧神药，开始的几天都觉得自己身轻如燕，不日便羽化登仙。加上这种强安慰剂的暗示作用，他们还真感觉自己实力大增，一个个嗷嗷叫着要一统江湖。

　　可自从三天前猴爷决定给这些人断药之后，这几天的时间那可就真的是原形毕露，听埋伏在仙灵里的细作说，仙灵的掌门晚上整夜整夜睡不着觉，生生挠掉了自己胸口的一块肉，鲜血直流。

　　其他人也好不到哪去，一个个不是哈欠连天就是昏昏欲睡，往日那股子龙精虎猛的劲儿全没了，甚至已经出现耐不住折磨拔剑自刎的。他们倒是从黑市上花了大价钱买了不少鸦片膏，但那东西怎么跟猴爷化学提纯过而且加了添加剂的高纯度货相比，别说解瘾了，连挠痒痒都不够格。

　　这才不过三天，仙灵已经可以说尽在掌握，现在就等明天的祭春大典上做掉他们的掌门，然后仙灵不过探囊取物。

　　“把消息捎过去，让那边的伙计给仙灵放一点货，不能多，一天的量。再嘱咐一句，只要长生的人一旦开始往蜀山进发，仙灵立刻杀过去。杀一个长生弟子，给一包。”

　　“一包可是三个月的量啊。”

　　“重赏之下必有勇夫。”

　　“可是……以仙灵现在的战斗力，根本就……”

　　“我们是要干什么？我们就是要灭了仙灵啊，灭仙灵的同时伤一下长生的锐气。”

　　“等等……”端木捏着太阳穴：“你不会是……”

　　“对，我找人放了风，说蜀山之乱祸起昆仑。”猴爷伸了个懒腰：“不过是做个假而已，长生跟昆仑不对付，再加上现在蜀山上可有不少昆仑的执事呢。”

　　我的天……端木顿时把事情理顺了，然后震惊的一塌糊涂啊。这人哪是个人？他简直就是个神仙好吧！

　　先是让蜀山内鬼扰乱蜀山，再利用昆仑蜀山的世仇，串通昆仑篡了蜀山的权，但因为流苏在镇守的关系，昆仑还只是停留在撺权的初期阶段。这个时候再以蜀山大统为条件诱导昆仑废了仙灵，然后再把蜀山的所谓内幕透露给长生，一旦长生过来兴师问罪，那被废掉的仙灵就立刻绕后开个大，再利用长生把仙灵给灭掉并且自己实力大伤害。

　　这一圈下来，真是特么的哪个门派都没捞到好处啊！而且都是元气大伤的那种，最后昆仑可能会做大，但一旦昆仑一家独大了，接下来就是昆仑该死的时候了。虽然不知道怎么弄死昆仑，但端木觉得这家伙恐怕老早就已经计划好了。

　　至于为什么这些门派的人这么蠢……其实的确蛮蠢的啊，但却是无可奈何的蠢，四个门派牵一发动全身，这种时候谁玩孤立主义谁都是死路一条，所以明知道是坑也必须要闭着眼睛往下蹿两步，特别是这家伙还把所有主张孤立主义的老家伙全干掉了，都是少壮派，不乱才有鬼呢。

　　而猴爷其实也是干了生儿子没屁股眼儿的事，但他倒是无所谓，只要能达到目的，怎么都行。

　　“四大门派，本身就有一个平衡，现在蜀山掌门死在我们手里了，平衡被打破了，那接下来会发生什么事？恶狗抢屎啊，到时候不管是哪个门派，都必然是一脸一肚子的屎，逃不掉的。而且这口屎还不抢不行，不抢可就得饿死了。”

　　“你以前到底是干什么的？”

　　“我干什么不重要，不是么。”

　　猴爷干什么的？他是个专业的搅屎棍啊！三下五除二能搅合的塔城水火不宁，分分钟搅合的塔娜那个世界成为殖民地，搅合得星灵彻底和131决裂。只要他去过的世界都会成为一片焦土，只要他存在的地方就没有安宁。

　　他是谁？大破坏者。即使现在他随时可能会死掉，但这个世界的现有体系也注定要为他陪葬。

　　合纵连横、近交远攻这一套他简直不要太熟悉，变着花样的玩他都没有问题，弱点攻击更是小菜一碟。

　　有句话怎么说来着？不怕贼偷，就怕贼惦记。打破平衡不需要什么千斤份量，很多时候只是一片落叶罢了。

　　“喝点茶，这茶是上好的碧螺春。”猴爷把炉子上滚开的水倒在杯子里，茶香扑面而来：“然后静静的等着一场好戏上演。”

　　而与此同时的长生门，建刚刚刚结束为期三个月的封闭训练，从深山中带着队伍走出来之后，没有人不对她身后那支队伍刮目相看的。

　　三个月前，这帮年轻人还都是一群桀骜不驯、好逸恶劳的主，仅仅三个月的时间，这些家伙就成了眼里全是杀气，全副武装的战争机器。

　　毫不夸张的说，里头每一个人拿出来都能比得过一支军队，战斗力不要说成倍增长了，在吸收了现代军事知识再结合自身的个体强大之后，这些人近乎完美。

　　“现在我们的目标是进攻长生殿，给我在五分钟之内拿下长生殿！”

　　在长生门外一公里的地方，建刚突然发出了一个奇怪的命令，然后她看了看天空的太阳：“现在开始！”

　　这些小年轻虽然心里有疑惑，但却毫不犹豫的开始执行起建刚的命令，但强攻显然不合适也不可能在五分钟之内解决问题。所以这千多号人选择的集群特种作战。

　　瞬间，他们每五个人形成小队，很自觉的朝不同的方向快速离开，分秒之间建刚身后就已经空无一人。

　　而建刚笑了一下，背着手朝长生殿的方向快步走了起来。以这个速度，她抵达长生殿的时间刚好在五分钟左右，而如果等她过去，长生殿还没拿下，这帮小子全得重罚！

　　渐渐接近了，她听见长生殿方向传来激烈的交火声，很散但很密集，飞剑在阳光的照射下金光四射的，看上去倒是激烈的不行。

　　建刚也不好奇，也不急。就按照这样的速度走了过去，等她抵达的时候，战斗已经收尾，大量长生门徒被逼在墙角满脸不明所以的迷茫，而顾倾城正满身狼狈的持剑守在长生殿最后一块香火地，旁边的齐掌门则靠在椅子上冷冷观望。

　　“怎么样？效果拔群。”

　　建刚走进大殿，笑着看着齐掌门：“三分之一炷香，攻下长生殿。满意吗？齐掌门。”

　　掌声响起，冷着脸的齐掌门用力的拍手，表情也从冷淡变得热忱，眼神里尽是欣喜和宽慰，哪怕自己的大本营被自己的弟子分分钟给折腾了个干净……

　　“现代化战争的强度，远远不是你们能想象的，可能你们个体要优于其他世界的普通士兵，但战术思想和战争思维却还太远古了，一旦出现了具有现代化战争思维的高武士兵，你们几乎是不堪一击。也对，这个世界就是这么不堪一击。”建刚的笛子在手里转了一圈，潇洒的走上前：“老头子，服气了么？”

　　“老朽服了！”齐掌门站起身朝建刚作长揖：“心服口服。”

　　“我答应你的事做到了，你答应我的事呢？”

　　七长老听完，长叹一声：“恕老朽无能，这些日子……实在是风云大变，无从下手啊。”

　　“哦？风云大变？怎么个变法？”

　　“你听我细细叙说。”

　　齐掌门把建刚闭关的这段时间所发生的事都告诉给了她，建刚眉头紧蹙，然后摸着下巴开始在一张纸上画起了一张关系图。

　　“同时牵扯到三大门派？不对啊。”

　　建刚思考了一阵：“这个招怎么这么眼熟？”

　　“眼熟？”

　　“对，我老师……算是我老师吧，那个变态最喜欢就是用这种方式，他常挂在嘴边的一句话就是，武力征服是最低端没技术含量的手段，真正有意思的是兵不血刃却能让人痛苦万分。”建刚看着自己画的关系图，然后默默加上了仙灵派，并模拟猴爷的思考方式开始画暗线……

　　画着画着……

　　“操！”建刚把笔一扔：“人找到了！这件事最早的爆发点在什么地方？”

　　“最早的爆发点？”

　　“就是缘起何处！那个人可是玩蝴蝶效应的祖宗，他能同时计算几百种不同可能，然后选一个对他最有好处的。”建刚心情大好：“那家伙真是……怎么到哪都不老实呢？”

　　“缘起……蜀山。”

　　“走，上蜀山！”

　　“不可……万万不可，现在的蜀山……”顾倾城长叹一声：“流苏剑圣发话，除蜀山弟子，谁敢踏上蜀山一步，杀无赦。”

　　“哼。”建刚冷笑一声：“杀我试试，我下午就出发。”

　　“那……我也跟你一起去，刚好也可以去讨个公道。”

　　“随便你，我安排一下人。”建刚的心情快要飞起来了：“一营营长出列，一营留守长生门，三天内肯定有人过来绕后！”

　　“剑兰姑娘……你是如何知道的？”

　　“我跟那个家伙太熟悉了。”建刚提起本子：“看到仙灵了没？这在他的体系属于里叫暗棋。他都搬动了三个门派了，不可能留下仙灵一个过快活日子，放心吧，听我的没错。”


第三百五十七章 今夜她素衣而来，眉眼如墨

　　“长生动了！不出所料。”

　　端木兴冲冲的走到猴爷面前，激动的像个孩子。但猴爷却躺在他那张摇椅上一动不动，不见半分心思。

　　“五千余人直奔蜀山，如果天气好不出七天就能抵达。”

　　“给仙灵传信，可以动手了。”

　　得了猴爷的口信，端木兴冲冲的转身离开，而猴爷只是继续闭上眼睛发出微微的鼾声，手边放着一个吃了一半的木薯，已经有些干硬了。

　　雪后初霁，空气中弥漫着寒冷的气息，但正好的阳光却让人感觉到春天即将到来，只是被白雪覆盖的蜀山却不知几时才能走出寒冬。

　　现在猴爷成为了蜀山实际的管控者，昆仑一直想插足但却转眼却发现自己的门派居然也被猴爷的淫威照射到了。

　　独孤老头到底是有魄力的人，他立刻打消了迅速吞并蜀山的计划，政策从气势如虹变为细嚼慢咽。而且他也从中发现了一件事，那就是原来单纯的力量并不是天下无敌。

　　他知道，这是蜀山背后那个人给他留的一个下马威，警告蠢蠢欲动的他，但他却无计可施，昆仑已经和那个人捆绑在了一起，若是身败名裂，昆仑恐怕受害更甚。

　　直到上午得知长生门浩浩荡荡涌向蜀山后，独孤老头才算是放下心来。他认为，只要给那个家伙找点事情干，他的心思就不会惦记在别人身上。至今为止，但凡是被那个人盯上的门派没有一个能得善终。

　　说来也奇怪，他颠覆了不少门派，但却始终没有掀起轩然大波，老百姓的日子该怎么过怎么过，门派高层换血但普通弟子却一切如常。

　　这一点那是不佩服不行，真的是非常厉害，他好像总能找到别人的弱点并一击击破，绝对让对手没有回还的余地和时间。

　　蜀山是这样、仙灵是这样，下一步就轮到了长生。

　　昆仑不想这样，但现在却实在没有什么好办法可以对抗这个只玩阴的家伙，唯一能做的就是禁止所有门徒吸食他的货物，抓到即斩。但却仍然架不住他的恶势力一步一步在蚕食昆仑周边。

　　不合作就是死，这是独孤老头总结出的结论，他不敢对这个小家伙抱有半分轻视。毕竟没有人比他更清楚现在的剑派到底是个什么情况，外表看上去光鲜亮丽，里头早已烂做了一团，而这个横空出世的小青年仿佛洞悉一切似的，所有的手段都只是加速了门派的溃败而已。

　　“燕子回报，百香谷、四方境覆灭。”

　　猴爷听到探子的回复，他微微抬起手用一根炭条在一本牛皮纸的本子上画了两道，然后不言不语的屏退探子，仿佛干了一件无足轻重的小事一般，而转头看向那本本子，上头已经密密麻麻涂满了一整页，七十二个门派已经在短短的一个冬天里被消灭殆尽。

　　“汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识……”

　　高楼下传来了苍老的歌声，猴爷推开窗户照例扔了四个铜板下去，然后一直早已经打包好的烧鸡也准确的扔到了歌者面前的破碗之中。

　　“谢老爷！”

　　脆生生的声音从下头传来，猴爷没去看，但只是微微笑了一下就又坐回了那张让他看上去行将就木的摇椅，听着外头飘来的古韵调子，轻轻拍打着扶手，闭上眼睛摇头晃脑。

　　今天卖唱的老头和他的孙女来唱的是白居易的《长恨歌》，猴爷不是很喜欢，他更喜欢昨天那首正气歌，但无奈他很喜欢歌者那苍凉的声音，所以今天的赏钱依然如故。

　　歌声悠扬，让纷乱的大街平添了一抹文艺，这苍凉的歌声配上小姑娘吃烧鸡时的欢快笑声，让猴爷能感觉到片刻安详。

　　可就在这时，外头突然传来了不和谐的嘈杂声，接着就听见老头吃疼的呼声和小女孩的尖叫声。这突如其来的干扰让猴爷皱起了眉头，被打断雅兴的他来到露台，看着楼下正发生的事。

　　不多一会儿，管家匆匆跑了上来，满脸谄媚地说道：“老爷，这几个不开眼的东西打扰了老爷的雅兴，我这就让他们滚。”

　　猴爷没说话，只是背着手看着，下头那个老头像只虾米一样弓在地上，而是旁边的小女孩正抱着门口的石狮子哭嚎，而她身后有两个人正试图强行把她掳走。

　　“麻雀。”

　　猴爷轻轻叫了一声，一个独臂黑影就从屋子的角落闪了出来，毕恭毕敬的低着头站到了猴爷身边：“老爷。”

　　“那两个人，灭掉。”

　　麻雀消失，接着就是成年男子的哭喊声还有过客们的惊呼声，等猴爷取来热茶再回头时，下头已经没有了人影，只有脏兮兮的雪地上滚落着两个冒着热气的人头。

　　而接下来的两个时辰，镇子上共有一百一十九人被杀，人头被整整齐齐的码放在城头，却根本无人知道是谁干出来的事。

　　有眼尖的认出来不少横行乡里的恶霸，有些甚至还是在蜀山有些关系这些年无所顾忌的家伙，他们大多也就是蛮横了一些，但绝对没到该把脑袋砍下来挂在城门上风干的地步。

　　这些人到底是为什么遭此毒手又是何人所为，蜀山的稽查已经开始着手办理了，看上去倒是声势浩大，只是兜兜转转了好几圈，除了把人头收走之外，倒是没看到别的动作。

　　“行行行，真混世魔王。就因为打扰了你的雅兴，你灭了人家一族一百一十九人，普天之下没谁了。”

　　端木站在猴爷身边，用很严肃的语气说道：“不过这可是蜀山治下……好的，当我没说。”

　　只是一个眼神，端木就被猴爷逼的没有话说，他算是见识了这个家伙的心狠手辣，这根本就没有理由没有原因啊，上去就直接灭人满门，而且还用那么招摇的方式彰显他的战利品，这可怕的程度已经不是人类能有所企及的了。

　　“你在这是为了彰显你的光明伟岸吗？”

　　猴爷把自己深深埋在黑暗里，连说话都显得阴森森的。端木是发现了，自从他被流苏放逐之后，他整个人都变得不好了，几个月的时间已经彻底的成为了恶鬼，哪怕是跟他熟悉到这种程度了，在面对他的时候还是能感到不寒而栗。

　　可以想象这是怎样的一种阴霾，从他不知道从什么地方搞来了一堆高手开始四处搞事之后，就连端木大魔王都有些承受不住他的气场了。

　　“长生门的动向怎么样了？”

　　“他们速度奇快，第一批已经要进入蜀地了，这是我们没有预料的。不知道后续会怎样，好像这次真的是他们的剑圣带队，他们真的有一个剑圣！”

　　“剑圣又怎样，即使是神也要杀给你看。”

　　一阵诡异的安静，只有炉子里炭火时不时弹跳两声，在黑暗的房间里炸出几撇火星，显得十分显眼。

　　“那……我先走了。”

　　“嗯。”

　　离开猴爷的房间，端木长叹一声，而青莲的小脑袋从门外的柱子后探了出来，神神秘秘的指了指猴爷的房间。端木无奈的摇摇头，摊开手：“他好可怕，事情还没说。”

　　“哎呀，你怎么这么笨啊，直接说啊。就说流苏想让他回去过个寒食节，这么难吗？”

　　“关键流苏没这么说啊……”

　　“你笨不笨啊，在那边咱们就跟流苏说初心想回来过个寒食节。这不就行了吗？流苏难道会怀疑这个？她高兴都来不及呢。”

　　“这叫什么个事，他们两师徒斗气，我们夹在中间……真是，握草！我回去说。”

　　端木转头再次回到了房间，猴爷没看他，只是拿着木薯啃了一口，脸上的胡须已经让他看上去像个流浪汉了。

　　“忘记说了，流苏让我跟你说一声，二月初六寒食节，回去吃饭。”

　　猴爷点点头，没有说话。

　　“你算同意了？”

　　“今天什么日子？”

　　“二月初四。”

　　猴爷叹了口气，然后摆摆手示意端木可以滚蛋了。端木也刚好不想在这多待，夹起尾巴连冲带撞的蹿了出去。

　　两人回到了同样黄花瘦的流苏身边，青莲敲开门，看了门外的端木一眼，朝他眨了一下眼睛就关上了门。

　　“初心说……寒食节他想回来吃个饭。”

　　“啊？”流苏突然像插上充电器的手机一样，跐溜一下坐直了身体，强忍着心里的喜悦回头问道：“真的？”

　　“那还能有假，他几时说过假话啊。”

　　是啊，猴爷的确从不说谎，但不等于这帮家伙不说谎啊。其实把流苏和猴爷调换个位置的话，他们还真骗不过们，因为猴爷是个不服软的人，流苏也是个蠢轴，这俩家伙如果没人疏导，足够闹一辈子别扭了。

　　而这次，只是一顿饭……似乎就有了冰释前嫌的可能。

　　这是好事，大好事啊！因为从现在的局势来看，放任初心大爷这么闹下去，他不知道会发展成啥样，端木稍微估计一下就能发现，不用多长时间，最多三两年，这天下可就真要归了他初心的手里了。

　　这么神奇的一个人，愣是成为了大魔王……真的是造化弄人啊。

　　“不好了！长生门上蜀山了！”

　　就在端木思考猴爷的解决办法时，一个蜀山小道士发疯似的蹿了过来开始求助：“山门失守！他们太强了。”

　　“什么！？”

　　端木一愣：“这么快？怎么可能！”

　　对啊，早上才收到消息他们出发，下午就到蜀山了？此去两千八百里，他们全用飞的？难不成他们长生门一门金穗不成？

　　可是事实就已经摆在眼前了，长生门的人现在已经到达了蜀山山门前，扣关几乎不费吹灰之力，长驱直入。

　　“走！我们上蜀山！”端木眉头一皱：“琴来！”

　　而下一刻，流苏也出现在了他的身边：“什么事？”

　　“长生门强攻蜀山。”

　　“什么？”流苏愣了一下：“为什么？”

　　青衣小道士抽了一下鼻子：“那为首的婆娘没说，谁敢上前就一笛子抽过来，无人可拦。”

　　“不好……”端木一愣：“早就听说长生也有个剑圣！现在八成是剑圣来了。”

　　流苏本身心情就不好，听到这强闯山门的事，她眉宇间的杀气一闪，眼睛轻轻闭了起来，嘴里小声嘟囔了几句道德经，然后长出一口气强压制住她的脾气，灵鸢一摆：“我们上蜀山！”

　　端木点头，然后看了身后的青莲一眼，小声说道：“去，告诉初心！”

　　“好……好的。”

　　他们两个的速度都非常快，转眼就已经抵达了蜀山前堂，这里早已经是一片狼藉，大片的蜀山弟子被长生弟子控制住，这些弟子手上拿着奇怪的法器，看来就是这东西打得蜀山连头都出不了。

　　最前面的现任掌门梁非凡和七大长老已经堵在了口子上，而他们的面前却不是长生齐掌门，却是一个面容清秀、白衣胜雪的漂亮姑娘，手拿一根长笛，素衣乌发、眉目如墨。

　　“乖乖……好漂亮的女子。”端木看了看建刚，又回头看了一眼流苏：“你更漂亮。”

　　流苏没理会他，只是长剑一摆，来到了建刚面前，双手抱拳：“不知道为何长生要犯我蜀山？”

　　“找人。”建刚只是瞄了流苏一眼，径直就要往里头走。

　　但这一下，蜀山的人齐齐拔剑，剑光四射。而建刚那边也毫不示弱，子弹上膛、枪口朝天。

　　“再踏入一步者，杀无赦。”

　　流苏的灵鸢在地面上轻轻一划，顿时划出了一道深邃的口子，剑气久久不散，引得整个范围内所有的飞剑都嗡嗡作响。

　　“谁敢挡我，杀无赦。”

　　建刚盯着流苏的眼睛，满眼杀意。

　　长生和蜀山的剑圣要打起来了！旁边所有人心里都有些打鼓，这个等级的战斗……听上去就好可怕。

　　“我劝你不要作死。”建刚再前进一步，走到流苏面前，和她四目相对：“本来你这么漂亮的姑娘我是不杀的，但是这次我不会客气。”

　　“那你倒是来试试！”

　　流苏话音刚落，长剑如惊雷出鞘，直直贯穿了建刚的胸膛，前面进后面出的那种。一击得手之后，流苏还诧异了一下，但很快她就发现了不对劲，自己面前的这个人根本就毫发无伤！

　　“有意思。”建刚摸着胸口：“很久没人能让我感觉受伤了。”

　　“你也有意思。”流苏召回灵鸢：“很久没有人吃我一击居然还能站着了。”

　　这句话说完，流苏身后火凤腾空而起……

　　“嗯？”猴爷看着远处的冲天火光，心头一缩：“流苏进战斗姿态？什么情况？”

　　而正在这时，青莲上气不接下气的蹿了进来：“不……不……不好了……长生门打上蜀山了！”


第三百五十八章 愿上灵山九重霄

　　很多人一辈子都可能见不到剑圣出手时候的风采，除了稀少之外，几乎也没有剑圣会在对待普通人时释放自己全部的潜能。

　　但两个剑圣级的互怼时，这种情况却成为了必须要的技能之一，流苏在解放了她所有能力之后，及时是建刚也不得不避其锋芒。

　　其实猴爷早就教导过建刚，极致的能力根本不需要花哨的技巧，在这一点上流苏几乎已经做到了技巧的极致，分明只是最简单甩、突、刺、挑、扫，但每一次的带来的威力却足够让一座城市化为灰烬。

　　只不过三两次的试探，建刚感觉自己最少已经复活了三十次。流苏的速度实在太快了，快到让建刚想起了他的老师——银龙先生。

　　在这样的攻击下，建刚虽然在不停的愈合，但速度却越来越慢，最后她可能必须要等到二十四小时之后才能完全刷新。她不允许这样的浪费，所以现在建刚唯一要做的，就是在最短时间内击败面前红彤彤的凤凰女。

　　“很好啊。”

　　建刚解开头发，让她的长发随风飘扬，被流苏掀起的剑气带得到处都是。这个样子看上去要比扎马尾的她更加好看一些，不但多了一抹妩媚，在妩媚中还多了一份狷狂。

　　“我没时间跟你磨蹭了。”

　　建刚在硬生生受了流苏一道猛击后，她突然消失在了原地，接着出现在流苏落点旁，横笛如闪电，直击向流苏的面门。

　　这一击雷霆万钧，笛子还未到，风雷声就已经滚滚而来。但流苏却只是侧身立剑，实打实挡住了建刚的攻击。

　　碧玉笛和灵鸢碰撞产生的冲击，让她们脚下的土地存存龟裂，所有站着的躺着的人都被弹飞了起来，周围超过半数的房屋倒塌，离开稍微近一些的人耳朵都已经被震得鲜血直流，直接晕厥者不在少数。

　　“呵。”

　　流苏嫣然一笑，抬起她的杏仁眼瞄了建刚一下，接着两人突然进入了超激烈的近身短打阶段。

　　那声音……简直让人扛不住，金戈交鸣连成片就成了高频的尖锐噪音，这股噪音夹杂着猛烈的剑气和罡风，化作了一道龙卷风，所到之处寸草不生。

　　“跑！”

　　齐掌门二话不说，拽起身边受伤的弟子，顺便招呼人把那些被制服的蜀山弟子解除束缚，着蜀山是不能待了，她俩打架是真要命的啊……

　　“你就是这个世界的顶级武力？”建刚在跟流苏对轰炸的时候，还有心思聊天：“这也算高武世界？”

　　流苏呵呵一笑：“姑娘说笑了。”

　　说完之后，一掌拍在建刚的胸口，径直把她拍出了数百米的距离，中途还撞碎了蜀山的定山石。

　　这石头号称非金非铁、坚硬无比，从古到今无数人想要从它上头取下些东西来打造武器，但没有一个能够成功的，但今天它就这样碎成了一地。

　　“本来胸就小，你居然敢拍姑奶奶的胸？”建刚杀气沸腾，浑身上下涌起了浓烈的杀气：“老子打到你破相！”

　　她说完，手一甩，无数个建刚瞬间出现，并以风一般的速度涌向了流苏。

　　这一回，流苏被打的有些猝不及防，很快就被层层叠叠的建刚给埋在了下头，可转眼间一道剑光从天而降，击穿无数建刚后，流苏从人堆里绽放而出，双眼莹莹发亮，眼角至脸颊的范围里出现了赤金色纹路。

　　“身由法定，身外化身！”

　　嗖嗖嗖嗖，天降灵剑。每一柄灵剑不但产生物理伤害，还会在触碰到建刚分身时，爆发出强而有力的剑气。

　　但不管消耗多少建刚，建刚都会再次补充兵员，而流苏的天降剑阵特么的也似乎无穷无尽。俩人就这么死磕上了，愣是谁也没怼出个所以然。

　　“女侠，看你挺漂亮，倒不如从了我啊？给我当个小的。”

　　突然之间，建刚一身插满了剑出现在流苏身后，一只手搂住她的腰：“我可不会亏待你。”

　　流苏冷哼一声，突然把灵鸢往地上一插：“破道！”

　　谁说流苏就只会剑的？她这个家伙的体术绝对不在剑术之下，想跟她近身格斗那绝对不是明智的选择，建刚本以为自己偷袭成功了呢，但很快就发现自己被打的像破棉絮一样落在地上。

　　虽然她很快就复原了，但却已经失去了一次完美的偷袭机会……

　　“我真傻，真的。”建刚站起身，拍了拍脑袋：“建刚们，弄死她！”

　　流苏悬停在半空，看着密密麻麻朝她攻来的建刚，不动声色，只是双手不断变换坚决，一只脚呈金鸡独立状。

　　“金刚不败。”

　　第一只建刚冲上来用开山裂石的拳头打向流苏时，却被她身外一圈金刚气死死防住了，那层罩子甚至连晃都不晃动一下。

　　“好啊，美女。我们打个赌，如果我能打破你的罩子，你就让我为所欲为咯。”

　　建刚嘴上开着花腔，看似不正经，但手上却已经开始下杀招了。建刚们一个一个被甩上了千米高空，接着像炮弹一样击在流苏的金气罩上，发出如洪钟大吕一般的响声。

　　开始时，流苏还能支撑，但很快她的罩子就开始出现了涟漪，随着一阵阵沉闷的撞击像下雨似的落在上头，罩子真的快要撑不住了，第一层已经开始出现裂缝。

　　“美女，你很强的说。”建刚抱着胳膊走到流苏面前：“但我这辈子只真正输给过一个人呢，不过也对……如果是那家伙，你恐怕连渣都不剩了。认输就放你……”

　　不知道是不是应了那句坏人死于话多，建刚的话还没说完，本体突然被一柄宝剑贯穿，接着天空开始落雷。强大的能量直接让她的复生速度减慢了数百倍，然后雷光还形成了一个牢笼，生生把她困在了里头……

　　建刚不害怕跟人单挑，但她最害怕的就是能量牢笼，对她来说能量系统太过高深，她至今没有破解那个体系，所以一旦把她困顿住的话，只要她一下子无法击碎牢笼，就代表她要被人捕捉了……

　　而这时，因为死扛而受了内伤的流苏突然在罩子里睁开了眼睛，看着建刚双手合十：“天道轮回。”

　　这时建刚才意识到，她的金钟罩并不是她要做的事情，而是为了这一段需要长时间吟唱的超级法术……

　　“老子怕你啊？让你见识一下什么叫无限！”

　　建刚突然拿出一柄短刀，插入自己心口：“你死定了！”

　　她的鲜血狂涌，但只要有一滴血落在地上，就会快速长成一个真实的新建刚，很快雷电的牢笼就有要被撑爆的趋势。

　　而这时，天空突然降下一道光幕把所有的建刚笼罩其中……

　　“握草？”

　　建刚抬头看了一眼，然后突然发现自己彻底进入了虚空，接着开始完全消弭了……

　　“这么屌？”建刚长出一口气：“转移。”

　　流苏一招清场之后，已是筋疲力尽，她散去金钟罩坐在地上长长的出了一口气，可还没等她缓过来，一根长笛就已经架在了她的肩膀上。

　　“嘿，美女，我又回来了。”

　　流苏愣了一下，转过头一根手指按在自己的额头上：“万千剑灵，听我号……”

　　她的话还没说完，就被建刚一把捂住了嘴，然后用力的按倒在地上：“美女，你先听我说啊，我真没力气打了……放了我也放了你自己怎么样？我跟你说，你要跟我死磕，输的肯定是你，可是我也不能跟你一直玩下去，我还有任务要完成。不如我们交换个条件怎么样？”

　　“放开我！”

　　“不放不放，你这蠢轴。放开就要被操了。”建刚长出一口气：“我来这个世界是为了找人的，你这么厉害，多少能有他的信息吧？”

　　流苏眯起眼看着建刚，然后一口咬在她的手掌上……

　　“喂！你还咬人啊你！”建刚抽回手，然后就这样看着流苏，接着突然双眼冒出了星星：“你好漂亮啊！不行，这一定得亲一下。”

　　她说完，上去就亲了流苏一下，这直接把流苏给弄得一懵。

　　“我对你们这个世界没兴趣，我只是来找人。”亲完流苏之后的建刚恢复了她高贵的剑兰公主的气质，虽然还死死压住流苏，不让她起身，甚至任凭灵鸢把自己的后背戳得跟马蜂窝一样。

　　“是这样……我要找的人，是个地痞无赖，外号叫猴子。有没有听过？他这人有个好处，就是从来不稀罕改名。”

　　流苏摇头……

　　“那……你有没有印象，就是那种痞痞的、坏坏的，满嘴脏话、脾气还特别抽，一言不合就动手打人还摔东西的混蛋？”

　　流苏继续摇头……

　　“嗯……可能我描述的还不够详细，反正就是那种无恶不作的孽畜，死了都不配睡棺材的恶棍，人家坟头长草他也能上去跳个舞的贱人，手贱还喜欢欺负人，喷壶成精张口就喷人，老喜欢偷东西还从不对人表示尊敬的垃圾。你路上有这种人渣吗？”

　　流苏还是摇头……

　　“奇怪……那孙子不可能改性子的啊。”

　　“老子不改性子也没你他MB说的那么不堪。”

　　旁边突然一个声音传来，流苏顿时紧张了起来，用呜咽的声音让他快点走……

　　可是接着，初心大爷却一把拎起剑兰剑圣的耳朵：“老子他娘的哪里对不起你了？你需要这么编排我？”

　　建刚呆立在那里，半天没反应，只是任由自己被拎着耳朵从流苏身上拽起来。流苏起来之后，立刻冲到了猴爷身边：“初心快走！你不是她对手！师父还能拖住他，你快走！”

　　“这小瘪三，她一身本事都是老子教的。”

　　“没有哦，还有几样不是啊。”

　　话音落下，流苏愣住了，而建刚却快速转过身，一把抱住身边人，还是抱着脖子的那种……而猴爷也伸手抱住了建刚，还抱在怀里跟偶像剧一样甩了几圈。

　　“上次精神联系的时候，你这个小撒比居然自己给切断了，你特么智商是有多低？”

　　“我以为是梦……是梦……”建刚几度哽咽，抱着猴爷死死不肯松手：“我就知道你还没死……”

　　“傻姑娘。”猴爷笑着亲了她额头一下：“老子命硬着呢。”

　　“这……个……那个……”流苏愣了好久，然后默默往后退了一步：“你们……”

　　“对了。”猴爷轻轻推开建刚，牵着她对流苏说：“我给你介绍一下，这是我手下可以说是最得力的肉盾，程建刚。”

　　“老子不要当肉盾啊！老子是ADC啊！”

　　“滚吧。”

　　而流苏似乎没听见他的话，只是眼睛停留在猴爷脸上，又转过头看了一阵建刚，低声说道：“初心……”

　　“还生气？”猴爷走上前面无表情地问道：“我没有骗你对吧？”

　　“握草！”建刚往后一跳：“什么情况？”

　　“她是我师父。”猴爷大概是第一次在公开场合承认流苏是他师父：“从小把我养大。”

　　“不可能！她才几岁！”

　　“你特么不是一样不会老啊？”

　　“唉？对哦。”建刚挠挠头：“嗯，你还真有女人缘。”

　　建刚伸手一挥，逐渐从兴奋中平静下来之后，她很快恢复了那副公主的性子：“你们聊，我去旁边等着，不过你特么这个屌样子真难看，还不如原来。小白脸。”

　　“滚！”

　　建刚走到一边，吹着口哨佯装看风景，但猴爷用屁股想也知道这孙子在偷听……不过偷听就偷听吧，那毕竟是建刚，正儿八经的自己人。

　　“初心……”

　　“别叫的这么凄凉。”猴爷走上前，用手抚着流苏脸上被建刚打出来的伤痕：“疼么？”

　　“嗯……”

　　“等会我回去收拾她。”

　　“握草！我不服啊！”建刚在旁边喊道：“凭什么收拾我？”

　　“因为你比我还能装！”

　　猴爷把这两个大剑圣姐姐都带回了自己的那间小屋子，收拾建刚到没有，反而亲自下厨身心愉悦的在好久没开火的厨房里做了一大堆菜。

　　倒是屋里的建刚和流苏……她俩独处看上去非常尴尬。

　　“你是他的……他的什么人啊？”

　　“我……”建刚摇摇头：“说不好，我感觉他变了好多好多。以前的他不是这样的，他不会因为我来了而高兴成那样。甚至可以说他的高兴都是假装的，但现在我发现他的眼神和以前完全不一样了。你……跟他多少年了？”

　　“十一年了，你别误会……我是他师父。”

　　“我看是你自己有问题，你慌什么？”

　　论气势，建刚完胜，流苏在非战斗状态软萌的不行，而建刚则总是显得气势汹汹咄咄逼人。

　　“在没搞清楚他发生了什么之前，我不得不怀疑你们之间的关系。”建刚抱着猴爷的狗：“不然以他的性子，根本没有感情这种东西。”

　　“哦……”流苏看着那只肥肥的肉肉的黑狗子，眼馋的不行，小声说道：“能给我抱抱么……”

　　“拿去！你要你早说。”

　　“你放开……它都疼了。”

　　“哦……”

　　建刚在放手之前轻轻摸了摸狗头……

　　“你为什么要亲我。”

　　“因为……”建刚侧过头：“旧习难改。”

　　“下次不能够这样了。”流苏拿起桌上的半截风干的木薯看了几眼，然后眼眶都红了……

　　“喂！亲你一下怎么了？你还哭上了？什么毛病啊。”

　　“不是不是……”流苏把那半截木薯藏到了口袋里：“我没事……”


第三百五十九章 曾为王

　　“红烧鲤鱼，这都是河里的鱼，没有土腥味的。还有这个这个，这个是从山上抓来的獐子，全是瘦肉。都是你最爱的糖醋，我还特意多加了点糖。”

　　穿着围裙、挽着袖子，满脸笑容足够看出猴爷现在的心情有多么明媚，建刚的出现可以说让他一扫这段时间以来的阴霾，虽然不一定能彻底扭转，但至少出现了一个了解情况并且能完全明白他心思的人，压力顿时小了一半，放谁那都会高兴的不行。

　　看着猴爷在厨房和饭厅之间来来回回面带喜悦的忙碌着，建刚露出了完全不知所措的表情，趁着猴爷进去片鸭子的空档，建刚眯起眼睛问正在舔筷子的流苏：“这些年你对他干了什么！”

　　偷吃的流苏被建刚一惊一乍给吓了一跳，连忙把筷子放了下来，表示自己是无辜的，她根本什么都没有干……

　　“不可能的你知道吗，你以为你是他师父啊？”

　　“我本来就是！”

　　其他话题上，流苏都弱势的不行，但在这个话题上，她是寸土必争，一点都不带退缩的，整个人看上去就像一只好斗的小公鸡。

　　“你算个屁！”

　　建刚不屑的瞟了流苏一眼：“你还当他师父，我看你是想瞎了心，你知道他是谁么？”

　　“他是我的初心！”

　　“嘿嘿！有点意思啊，他居然会让你给他改名字，你特么怎么做到的？”建刚的表情说不出的玩味：“别说你靠脸蛋，他身边比你漂亮的姑娘海了去了，星灵你是没见过，一个侧脸秒你三百万公里，他都不带正眼瞧的，平时都当牲口使唤。”

　　流苏有些不明白她的话，只能歪着头继续听下去。果然，建刚哼了一嗓子，继续说道：“而且说道你给他当师父这件事，我告诉你，你知道那家伙的能耐么？这样吧，你觉得你打的过我么？”

　　“……”流苏想了想，然后点了点头……

　　“你要脸啊？你根本就打不过我。”建刚撇撇嘴：“就我这样的，他能打几百万个。记住，是以百万计算。规则级存在，一人灭世界的那种，他会认你当师父？你怕不是给他生了个孩子吧？”

　　“姑娘你怎可以凭空污人清白！”

　　“谁污你清白了，你是不知道他以前是什么人！”建刚叹了口气：“如果你跟他打起来，恐怕连他的边都摸不着。”

　　说到这个话题，流苏可就骄傲了，她昂起头一脸不屑的说：“我还打过他屁股呢！”

　　“哈？！”

　　建刚吃惊片刻，站起身就冲进了厨房，皱着眉头质问道：“你让她打你屁股？”

　　刚片好鸭子正在炸土豆的猴爷愣了一下慢慢侧过头：“虽然我不知道你们到底聊了什么，但是我知道你们聊的东西肯定很奇怪。”

　　“你为什么在她面前服服帖帖的？”

　　“我服服帖帖的？你那根线搭错了，我刚被逐出师门。”猴爷满脸不解：“什么毛病？”

　　建刚冷脸站在猴爷面前，扬起下巴：“你不是因为她才产生的生物情感，你都没发现你现在已经不再是逻辑情感了么？”

　　猴爷眨巴着眼睛，挥舞着锅铲：“出去！”

　　“嗯，这多少还有些过去的意思。”

　　“哎我说你这人是不是贱啊，好声好气你不要，非得张嘴骂你就开心了？我特么一巴掌抽死你啊。”

　　“对了。”建刚点点头，心满意足的往回走，边走还边自言自语：“是这个调调。”

　　“神经病……”

　　吃饭的时候，也不知道流苏是犯什么病了，不停给猴爷夹菜，而且专门跟建刚抢，她速度比建刚快，所以每次建刚想吃啥，那东西就会飞快的出现在猴爷的碗里，而猴爷则是叹着气把东西又放回建刚的碗里……

　　“她什么毛病！”

　　终于，建刚在鹅腿被抢了之后，她彻底爆发了：“我警告你，不要太过份了。”

　　“行了。”猴爷把鹅腿塞进建刚的嘴里：“她就这样，你跟她置什么气？”

　　“你居然护着她？”

　　“唉，你有完没完？我特么到现在一口都没吃，全给你了。”

　　建刚皱着眉不说话，默默低头吃饭，而接下来流苏居然聪明了好吗……她再抢到了的菜，不直接放进猴爷碗里，而是咬一口再放过去……

　　咬一口……

　　“你不管，我帮你管。”

　　建刚抽出笛子，表情已经处在爆炸的边缘：“怎么跟你在一起时间长了的人都这么贱呢？”

　　猴爷叹了口气，端起碗就往外走：“你们闹。”

　　说完，他头也不回的走出门外，蹲在楼底下的围墙边，晒着太阳吃着一大碗白饭……那样子哀怨的不行。

　　而这时，突然从天而降一个鸡腿到了他碗里，猴爷抬起头居然发现是青莲四姐妹，鸡腿是从姬星手上那只烧鸡身上掰下来的。

　　在她们身后，跟着风流倜傥的端木大爷……

　　“哎哟，让我们看看这是谁啊？”

　　“你妈别惹我啊。”

　　端木倒是一脸春风得意的走上前，摇头晃脑抖着腿地说道：“这不是我们初心大爷么，怎么今个儿愿意见光了啊，不在屋子里阳春白雪了啊？”

　　“给老子滚。”

　　端木嘴里啧啧有声，往后退了两步，跳起来想看一下屋里的情况：“我可听蜀山上的人说了啊，长生的剑圣可是你老相好，俩人一见面又搂又亲的。哎呦，这可了不得了，普天之下可就这么两个剑圣呢，昂？行啊你。”

　　猴爷看着他那贱样，突然很认真的审视起建刚刚才说的那句话“跟你在一起时间长了的人都这么贱”，这看上去好像不是没有道理啊……端木这逼现在的贱样已经让猴爷有揍他的冲动了。

　　“我还听说了，长生那个剑圣也是一副如花似玉的模样，娇俏可爱的，看不出咱们初心老爷倒是有本事啊，一个剑圣心心念念的还不够，还能弄到第二个对他不离不弃，宁可踏平蜀山也要找到他。”

　　“对啊对啊。”

　　姬星点头附和，不过猴爷打赌姬星肯定不明白端木这话的意思，她现在在那一帮一衬的八成是端木在来之前跟他们串通好的，不然为什么不是青莲红莲的？不就是仗着猴爷宠姬星，不会凶她么。

　　“刚才两个剑圣那一战可是惊天地泣鬼神，孱弱如我只敢躲在角落瑟瑟发抖，没想到初心大爷一出面什么都搞定了，还能把两个剑圣都带回家。啧啧啧，了不得，硬是了不得。”

　　“你特么话怎么这么多？”

　　“多？我哪敢啊。我这是嫉妒啊！怎么就没个剑圣千里来找我呢？不行，我要去问问那位圣，到底看上你哪一点了。”

　　端木说完就要上楼，猴爷冷笑着说道：“你上去不挨揍我随你怎么样，不信试试。”

　　“那就算了。”端木嘿嘿一乐，掏出一根烟蹲在猴爷身边对红莲说道：“你现代妹妹们到处逛逛，身上还有钱么？”

　　“有可多啦！大师姐昨天衣裳的时候把你内兜掏了，你的私房钱都在我这呢。”姬星说着还把自己的香包翻出来在端木面前晃了一下：“你看，可多钱了。”

　　“握草……不要这么绝情啊，我的薪金都交给你了，我就这么点积蓄了。”

　　红莲翻了个白眼，招呼了一声就带着师妹们出去逛街了，而留下端木蹲在墙角面如死灰……

　　“我的命真苦啊。老板，我要加俸禄。”

　　“哼。”猴爷扒了两口饭，冷哼一声：“就凭你刚才那通哔哔，想涨工资？下辈子吧。”

　　这事也不怪红莲没收这家伙的钱，端木死性不改，在自家赌坊里跟人开私局，几天下来输了上百万金，还挪用了赌场的公款，作为会计的红莲当即就查到了，最后还是猴爷给他平的账。但猴爷却没让端木过快活日子，直接把他应该拿的那一份钱拨到了红莲手上，让红莲给端木发工资，发多少他们自己商量，最后定的好像是每日三个金。这放到平常人家已经算是巨富了，但要再想那么豪赌却是不可能了，想抵押都没机会，因为端木的房产、地产和股份，如果没有红莲手上那个章子，谁也动不了，而红莲的章子是放在流苏身上的。端木吃了狗胆也不敢去搜流苏的身……

　　所以，现在端木这个天下第一赌坊的老板之一，每天只能偷偷摸摸的去小赌场过把瘾，希望靠那三个金赢点生活费……

　　这私房钱大概就是这么来的，但他不长脑子，私房钱放衣服内衬里，衣服还让红莲洗，这不自寻死路么？

　　“算了，回去求求，应该能求回来的。”

　　“你做梦。”

　　猴爷三两口吃完饭，不过他没有回去，只是从怀里摸出烟，点上一根，跟端木蹲成一排吞云吐雾。两个男人看上去一样烦闷，路过的人不注意看，谁也不知道这俩人居然会是琴魔和初心……看上去落魄的不要不要的。


第三百六十章 愁作序

　　现在烟草业已经形成不小的规模了，全国各地都是猴爷旗下的烟草，而且还是垄断行业，别人想仿都仿不出来，而毒业并不面向底层，只针对高层的那些有钱人。其实这几个月也可以看出来，这个镇子就是最好的微缩世界，财富再分配的力度非常大，虽然这里还是个镇子，但规模却已经非比寻常了，全国各地的人络绎不绝来到这里，特别是严寒带来的饥荒导致这里的人口规模空前高涨，一个冬天的时间，已经涨到了三十万左右，大部分人已经安顿了下来，这些人就形成了劳动力的核心，大量的工厂和种植园虽然做不到完全吸收这些劳动力，但各种相关产业和配套设施也成为了城市发展的基础。

　　所以镇子还是镇子，但却已经有了城市的规模，光这一点，猴爷已经被人建了生人祠，敬之如父母。走在街上随时都有人冲他跪下磕头的那种……

　　“你不进去？”

　　“进去干什么？”猴爷没好气的喷出一口烟：“进去不够受气的。”

　　“你有麻烦了，我跟你说。”端木眯着眼睛抽了一大口烟：“我闯荡江湖多年，见过三妻四妾的，但没见过谁能同时搞定两个剑圣的，那可都是心高气傲的主。新来那剑圣我不熟，可是流苏我熟啊，别看她平时懵懵懂懂，可也不是个吃素的主，傲气的很呐。”

　　“废话，要你说啊。另外一个我告诉你，她当了十六年摄政王，天下无敌。”

　　端木双手抱拳：“恭喜。”

　　“恭你奶奶个腿。”

　　“哈哈哈哈……要不要我帮你进去打探个风声？”

　　“打死你啊。”猴爷白了端木一眼：“两个人的脾气我都太了解了，晾着吧。今天天气不错，我也两个月没出去逛逛了。走吧，去码头善堂看看。”

　　“善堂现在不错，流苏门认领了相当一部分孩子。”

　　“嗯，从小培养的才有忠诚度。”猴爷站起身，背着手：“去看看。”

　　两个人结伴穿过主街，猴爷没刮胡子所以很少人认识他，但端木却是人人都晓得，走到街市时，不管男女老少，见到端木时都要脱帽行礼，看得出这家伙的社会地位现在简直可怕。

　　“社会在逐渐脱离门派影响，再过不了多久，我们很可能会无意中创造一个农商社会体系，如果没有意外，提前一百年进入工业革命没问题。”猴爷背着手走在端木身边：“让你找的那些杂学家和大工匠呢？”

　　“都已经进入流苏门了，他们大部分人很满意流苏门，不少人都选择留下来了。现在流苏门很少教授仙法剑术了，大部分孩子都在学习杂学和工匠。”

　　“继续砸钱，争取把天下所有有一技之长的人吸引过来，从这成为社会发展联接点。门派很快就不成气候了，你要注意一下各方大佬的动向，在适当时机把皇帝重新推出来。”

　　“为何？那些本就是些金丝雀啊。”

　　“社会发展需要循序渐进，你可以跳科技但不能在和平年代跳社会制度，如果从奴隶制突然跳到民主或者共和制，社会会出问题的，就好像古罗马。现在我们所处的时代和他生产力结构还有它的发展过程决定现行社会体系大体还是封建社会，那么在不破坏大一统结构前提下，现在要进行不流血改革唯一的发展方向就是君主立宪，当然这不是完美状态，也不存在完美状态，随着生产力发展，社会形态会不断进化。具体的可以参考英国维多利亚时期，在即将到来的生产力井喷状态下，达到最佳平衡点，你特么的有没有看我给你写的那本书？”

　　“看是看了，不过很多东西不懂。”

　　“不懂是因为超前，毕竟整整超前了一百年。等社会开始发生变动的时候你就能从上头摸索到规律了。”

　　“明白了……”端木摸着脑袋：“我其实一直都特别好奇，你看你啊，我到现在没摸到你的性子。你既可以杀人如麻又能悲天悯人，既可以制造烟土又能创造神药，既能够左右门派斗争又能构建社会体系，全能啊，你到底还能干什么？”

　　“你知道吗，我所有的能力，都是为了破坏而准备的。”猴爷拍着端木的肩膀：“但我发现，破坏未必是摧毁，也可以是改变和突破。这大概也就是为什么我反而成为破坏规矩的那个人了。其实想发动一场变革，不管是大范围还是小范围，只要接入了一个突破点，非常容易，但很多人接触不到这个高度，但世界上有一个法则，叫五人平均法则。好好利用这个，可以更快的让你融入到更高的社会层次里进而接触到更多的机会。你要知道，我单靠我自己，是没有办法这么短的时间里干出这一切的，而实际上所有的事情，都是蜀山干的。它本身就坐在这个世界的巅峰，那么由它来执行我的命令，效率不是个人能比的。”

　　“那你几乎把所有门派的长老都干掉了……也是这个原因？”

　　“一个新锐的社会，不需要保守派。在他们面前只有两条路，要么配合要么死。”

　　两个人聊着天就来到了码头，这里是猴爷刚踏入这里时第一个接触的地方，而现在这里已经变得让他有点不认识了。

　　原本的码头因为人流的关系被扩充了超过五倍，光是码头区的范围就已经和之前整个镇子差不多了，江面上横帆掠影，一派繁忙。开春之后之前因为冰封而冻结的货物现在像发疯的一样吞吐着，这天气虽然还是春寒料峭，但光着膀子的汉子扛着货、小推车上装着袋，川流不息，一派繁荣昌盛。

　　离他们不远，就是善堂的位置，门口的粥铺前有个伙计正在春日的阳光里昏昏欲睡，里头时不时能看到盥洗娘提着一大篮子衣服走出来，偶尔有照顾孩子的嬷嬷的吼声从里头传来。

　　“这嗓门，小时候我娘教训我的时候就是这调门。”端木情不自禁的摸了一把屁股：“当年要是有这善堂，她也不至于饿死。”

　　“当年没有你，自然也就没有这善堂。”

　　“是没有你。”端木侧目看着猴爷：“我替穷孩子们谢谢你了。”

　　“看不出来琴魔端木也有多愁善感的一面。”

　　“人心肉长。”端木笑了笑，背着手朝善堂走了过去。

　　大老板突然袭击，这是最可怕的事情，粥铺的小厮打盹间扫了一眼，立刻瞌睡全无，战战兢兢的站起来恭候老板大驾。

　　端木朝他点点头，然后跟着猴爷就一起走了进去。进去之后，掀开帘子就是一股子淡淡的尿骚味，仔细看了看才发现，周围的炉子上全挂着尿布。一个中年妇女正忙活着几个不听话的小兔崽子，旁边则有两个年轻的姑娘在仔细学习。当她们突然看到端木进来之后，立刻大惊失色的整理了一下衣衫，齐齐朝端木欠身行礼。

　　“行了。”

　　端木摆摆手，转头问猴爷：“想看哪？”

　　“厨房和茅厕。”猴爷笑道：“不管是一个机构还是一个企业，看这两个地方一定没错。厨房可以看出他们有没有克扣和有没有效益，茅厕可以看他们的管理。”

　　当然，要看先是看厨房。里头鸡鸭鱼肉都有，厨子看上去也清爽，锅里蒸着晚上的饭，桶里煮着蛋。一大块猪后腿正在案板上被分解，旁边还有一锅猪骨熬的汤。

　　端木的到来让厨子们惊慌失措了一阵，他倒是浑然不顾，走过去拿碗打了点汤尝了一口：“哎哟，味道不错啊，就是没放盐，鲜味倒是出来了。”

　　厨房很满意，猴爷手一挥：“明天让人过来每人发一个金的额外奖励。”

　　他们走后，厨子们窃窃私语，他们每人认识端木老板身后那个邋遢男人，但看上去这个男人似乎比端木老板还要高一个层次，吩咐事的时候，就跟吩咐小弟一样……

　　“厕所里也算干净，后面的菜园子倒是很合理。”猴爷在视察完厕所之后点点头：“不过这里离水井太近了，这口井不要了。直接在前面打口深水井，用压力泵抽水。”

　　“你说……你回去之后，她俩会不会打起来？”

　　“哪壶不开提哪壶……”猴爷咳嗽了一声：“走，带你去吃肉，这有一家店的肉汤正宗的不行。”

　　“哎？你别岔开话题啊，这是你要面对的。”

　　猴爷不搭理他，只是对着善堂的管事说：“明天再请几个人过来，要勤快的，手脚麻利的。后面这么一大块空地不用上实在可惜，给弄个屋子出来，养养猪、养养鸡。”

　　“啊？”管事的愣了一下，眼神不时的瞄着端木，等待大老板的示意。

　　“你瞎啊！这是初心大爷。”

　　“哦……哦哦……原来是大老板……”

　　“大老板……”猴爷哑然失笑：“不过这称呼比剑仙顺耳多了。”

　　“那是，我现在都快忘了老子是琴魔了。谁见都叫一声端木掌柜。”端木摇头：“老子的琴都不开心了。”

　　“等我走了，这里都是你的。”猴爷伸了个懒腰：“照顾好，有空我还会回来看看的。”

　　端木愣了一下：“不走行吗？你若不走，这天下迟早都是你的！”

　　“不行。”猴爷看了看天空：“身不由己。”


第三百六十一章 倚听窗雨，流转风月

　　上好的肉，热辣的酒。一壶入喉，百愁消融。

　　江湖自有江湖上的享受，潇洒快意的感觉从来都能让人平添几分豪迈。小酒馆里人满为患，即使是端木和猴爷都只能跟人拼桌而坐。

　　他们对面的人是个外乡客，不认识这两个大老板，只是凭着江湖儿女的爽快，三盏两杯就打成了一片。

　　汉子说话带着乡音，九转回肠，听不清是姓洪还是姓冯，但他身上却带着一股子让人舒服的爽快。他说他是离家千里到这里讨生活的，家里的老婆娃等着他呢，他说他要赚大钱，回去给老婆买新衣裳给孩子盖间大瓦房，他说他走南闯北这么多年，没见过什么地方跟这里一样，他说他总有一天能够出人头地，他说……

　　他一直在说着，猴爷在一旁不停给他添着酒，端木则在旁边拿着曲谱写着什么，时光安然，岁月静好。

　　这个汉子有时会说道一半停住，认真仔细的随着说书先生的一声醒木抬起头聆听这个镇子所发生的故事。在高潮过去之后，他又低下头吃着自己的肉、喝着自己的酒、说着自己的故事。

　　“老弟，想要有出息，就要苦干实干，咱们没本事，就得靠一股牛劲往上钻。我跟家里人说了，混不好我就不回去了。”这汉子喝的高兴，用油乎乎的大手拍着猴爷，眼神里全是诚恳：“你还年轻，还没成家吧？年轻人不要混在这种地方，去学门手艺，就算不能大富大贵，只要肯吃苦，一家子吃穿不愁那是没问题的。”

　　“是是是，老哥说的事。”

　　“哈哈哈哈，老哥。你知道不知道……”

　　端木的话还没说完，就被猴踩了脚背，他硬生生的把后半段的话给吞了下去，临时改口道：“你知不知道这地界钱也不好赚。”

　　“哪有不好赚的钱？老哥有力气，肯吃苦，怎么就不好赚钱？”

　　“好了好了，老哥喝酒。”猴爷笑哈哈的再次给他斟满一杯：“干了干了。”

　　“干！”

　　虽然说起来很奇怪，但猴爷已经是这一片地界的实际管控者了，像他这种身份却坐在这里跟一群底层劳动人民混在一起，按照规矩这可是不许可的。但他开心啊，只有在这种地方他才能觉得自己有个人样，像个人类。这种感觉是他舍不得丢弃的，也是让他唇齿留香的。

　　不知不觉，天色已经渐渐晚了，那不知名字的老哥摇摇晃晃的跟猴爷他们告别，说明天轮到他请客，然后就消失在夜幕之下仍然灯火通明、人流如梭的码头上。

　　谁也不知道他住在什么地方，谁也不知道他明天会去干什么，但他说认下了猴爷和端木当朋友，还告诫他们不要给他这个当朋友的丢脸。

　　“听见了么，当朋友不要给人家丢脸。”端木用肉汤拌饭又吃下一碗，乐呵呵的对猴爷说道：“这老伙计还真有干劲。”

　　“因为这个时代还能让人看见希望。”猴爷笑着结账起身：“走吧，你吃那么多了。”“等会啊，我打包点回去。我没时间经常来这。”

　　果然，端木最后还是打包了一大堆东西挎着就回去了，而他直接给了老板一个金的赏钱，出手阔绰的不要不要的。

　　“我今天去你那对付一下。”

　　“不行啊，你别来。”端木二话不说就给拒绝了：“你是怕回去看到那俩剑圣啊？你逃的过？硬着头皮过去，你躲得过初一躲得过十五？朋友，不要想太多，脚一蹬眼一闭就过去了。”

　　猴爷冷冷看着端木，似有杀他之心……

　　“我回去搂着小丫头吃好吃的去，麻烦你自行了断。”

　　说完，端木嗖的一声消失无踪……

　　碰到这样的无赖，猴爷也是一点办法都没有，毕竟就像端木说的那样，要面对的迟早要面对，他唯一担心的就是自己家已经被那俩人给拆了……好可怕。

　　一路带着忐忑，猴爷回到了自己的房子外围，他看到房子还在，没什么异样，顿时放下心来。这并不是心疼房子，而是那俩人一旦真打起来，房子夷为平地是分分钟的事，既然连房子都没事，这就说明建刚和流苏并没有真打起来……

　　于是，他惦着脚尖走上楼，发现里头点着灯，这让他再次长出一口气。看这个时间，恐怕流苏已经回去睡美容觉了吧，只剩下建刚一个人就好办多了。

　　可当他推开门，却当即愣住了，因为屋里根本还是两个人啊！流苏站在建刚面前，正用眉笔细细给她瞄着眉，建刚闭着眼睛正对着门，表情恬淡。

　　而屋里只有流苏一个人絮絮叨叨的声音：“那年他十五岁，整天就想着跑出去玩耍，根本就无心修炼。有一次他趁我不注意，跑去水塘下抓鱼，为了一条鱼他足足游了三十里地，在林子里迷了路，真的碰到了大脑腐，他那时可打不过的脑腐，幸好吹了哨子，不然他早就是脑腐的粑粑了。”

　　猴爷在门口捂住了额头……

　　建刚微微睁开眼，看着猴爷的脸，但装作没看到的样子继续说道：“他现在这么弱？”

　　“弱是弱了点，不过他可是我见过最有天赋的呢。”流苏因为全神贯注的关系，根本没发现猴爷已经来了，她这种状态应该是习惯问题，要放别人身上，恐怕八百米外放个屁她都能闻见味儿：“二十岁便有金穗实力，冠绝天下。”

　　“虽然不知道他的金穗到底有多强，但我知道他现在就是个废物。”建刚的眼睛轻轻从猴爷脸颊扫过，透着一股妖艳的媚态：“连你都不如。”

　　“可不能这么说。”流苏虽然在给建刚化妆，但却本能的维护着猴爷：“若是他肯潜心修炼，假以时日，一定能超越你我。只是……他现在连剑都不拿了。”

　　此刻，外头的层云被晚风吹散，皎洁月色透入房间，照在流苏和建刚的身上，流苏穿着一件粉色小衣，外头罩着一件半拢的薄纱，柔美秀丽，而建刚身上则是一副慵懒的盛装，从上到下如火凤展翅，胸口的裹胸透过衣衫露出来，金丝纹的凤凰正在振翅高飞，配上她妖艳的红唇和头上明晃晃的金步摇，甚是夺目。

　　猴爷也没想到一贯男性化的建刚居然能够妩媚到这个程度，而且她还不是单纯的妩媚，在她的媚态中还带着一种别人身上没有的英气。

　　“这件衣裳呢，是我的嫁衣。不过……”流苏叹了口气，没有继续往下说下去：“没想到你穿起来倒是如此合适，不如就送你罢，好好待他。”

　　建刚眸子一缩，嘴角带着狞笑的看着猴爷：“你说的它，是他不是它，对吧。”

　　“什……什么？我不明白。”

　　流苏收哆嗦了一下，赶紧用绢布处理了一下建刚脸上的痕迹，然后弯下腰仔仔细细的处理剩下的妆容。

　　“同为女人，你怎么想的，我能不知道？”建刚眼睛盯着猴爷，但却不依不饶的追问着流苏：“说到底，你心里有谁，你自己知道。”

　　“你胡说……”

　　流苏似乎是咬着嘴唇在说话，猴爷对这个调调太熟悉了，当她出现这个调调的时候，就代表她在心虚，调子不恢复正常之前，她说的都是假话。

　　“我心里没有人，我历经数百年，道心通明，惊鸿破苍穹，君子如风。”流苏嘟嘟囔囔的说着：“谁也没有，谁也没有……”

　　猴爷轻轻叹了口气，而这声气有些大，惊得流苏突然直起了腰，转身看着站在门口的猴爷，眼睛亮了一下却又很快暗淡了下来：“初心，你回来了？”

　　“你们有意思啊？大晚上化妆。”猴爷摆出一副刚过来的样子，吊儿郎当的走到屋里，一屁股坐在他的摇椅上，抱起那只已经被洗过澡的小黑狗半闭着眼睛：“时候不早了，要在这留宿么？”

　　流苏的表情显得很惊诧，但她回头看了一眼建刚，然后只是微微欠身，强撑出笑容说道：“那……我便先回去了，你好好招待剑兰姑娘，我……明日寒食节，记得早些回去吃饭。”

　　“谁知道呢，再看吧。”

　　“那……师父，师父就走了……”

　　流苏默默的放下眉笔，轻轻的离开，在猴爷擦肩而过的时候，她停顿了一下，时间却很短。烟视媚行，却离开的依依不舍。

　　“你有点过了。”

　　建刚站起身来到窗口，看着流苏御剑而去，她穿着她的嫁衣，在这一刻看上去格外突兀……

　　“有什么过不过的。”

　　“你知道她心里的人是你。”

　　“那又怎么样。”猴爷把手上的东西扔向建刚：“只有你知道我们要面对什么。”

　　“哦？那你心里也有她。”

　　“有，一直有。”猴爷不否认：“好在我原来的控制能力还没丢，感情不是个好东西。”

　　“那我和她之间，你选谁？”

　　“这是个类似我妈和你掉到河里先救谁的问题。”猴爷笑着走到建刚身边，冷冷的看着窗外：“我选择不回答。”

　　建刚转过身，仰起头看着猴爷的脸，然后伸手轻抚了一下，转身：“我休息了。”

　　猴爷点点头，没有说话，只是长长的叹了口气：“你做好准备了吗？”

　　“我来这，就是替你死的。”

　　“也好。”猴爷点点头：“有个人陪我，也算是不孤单了。”

　　“我突然很好奇。”建刚突然回到了猴爷面前，直勾勾的看着他的眼睛：“你把心给了她，然后把剩下的旅途给了我，你到底选的是谁。”

　　“我拒绝回答，也没办法回答。”猴爷想伸手去捏建刚的脸，但却被她躲开了：“你变了好多，以前不会躲的。”

　　“你也变了，以前你不会犹豫的。”建刚一行眼泪已经顺着脸颊默默垂下：“你也早点休息吧。”

　　“对不起……”

　　“闭嘴！”建刚突然提高了声调：“你记住，你从来不会跟任何人说对不起！你也没对不起任何人！”

　　建刚回到自己的房间，猴爷一个人站在那里，眉头紧蹙……

　　前所未有的烦闷让他站在原地，一动不想动……他也许能看透这个世界的本质，但却始终看不透这些人到底在想什么！或许，他连自己都看不透？他第一次面临这种可怕的选择，但他明明没选择，可是建刚却为什么会知道他的选择？

　　“建刚！小撒比，来一下。”

　　建刚的房间一片寂静，没有给他任何回应。他再试着叫了两嗓子之后，就再也没发出过声音，只是坐到了书桌前，疯狂的翻起了书。

　　历史的规律中没有、圣人的道理中也没有；口口相传的故事里没有、编撰成册的典籍里也没有。没有任何参考，这个难题就这样凭空出现了，让猴爷无法决断。

　　不知不觉，天色已经大亮，猴爷一夜没睡，枯坐在桌前，眼神疲倦、形容枯槁。

　　“你还在这坐着干什么？猴长苏吗？”

　　没有感觉到建刚的气息，她却已经出现在桌子前面，低着头冷冷看着发呆的猴爷，眼神里透着一股子清冷。

　　“建刚。”猴爷仰起头：“我还是选不出来。”

　　“那就不要选，没什么的。”建刚指着旁边叠放整齐的衣衫：“我……把这个还给她。她的，永远是她的。”

　　猴爷低下头，没有接话。

　　“好了，我既然会选择过来，就没有想过那些乱七八糟的事，你说过我是你的武器，那么我就安心的当你的武器吧。”

　　建刚转身要走，但猴爷却一把握住了她的手腕：“剑兰公主，请留步。”

　　“说。”

　　“我舍不得你，我也不想你就这么死掉。你知道的，你在规则外但规则级要消灭你还是很容易的，但是想消灭我却很难。你……想办法把我的消息传回去，我一定会在地球某个地方重生的，你……”猴爷笑着仰起头：“到时候，你把我们之间的故事，再给我说一遍好吗？”

　　建刚侧过头，不让猴爷看到她的眼泪：“不好，我要把你带回去。鱼龙和你，是两个人。我不需要另外一个人来代替你。我说了，我来这，是替你死的，只要你能回去。”

　　“你是不是傻？”

　　“我是傻。”建刚微微垂眉：“我一直都傻。”


第三百六十二章 嘿，你的大猩猩！不，是你的大猩猩！！！

　　猴爷觉得，人类有些时候真的很奇怪，曾经他从来没有如此踌躇过，他陷入了一阵前所未有的茫然，这种茫然让他显得有些局促和落寞，根本不知道到底该把眼下的事判定为何种事件。

　　当昨夜，看到那个曾经可以放肆大笑、放肆怒骂的女孩落下泪的时候，他的心几乎被撕的粉碎。当听见她说“我就是来为你而死的”时，生平第一次他开始痛恨自己的无能。

　　无所不能但却无能。

　　他知道，自己可能是伤了她的心，但撒谎不是他的性格，他不屑撒谎更没必要撒谎，现在他最想干的事，就是快点结束这一切，然后重新来一次。

　　可能算是一种逃避吧，总之……他也觉得那不是最好的选择。

　　建刚早已经不是以前的建刚了，不是那个仗着自己怎么也死不掉而肆意而为的建刚了，现在的她像是一个真正的公主，有着自己坚持的骄傲。

　　很奇怪了，一直以来都忽略了建刚的想法，好像一转眼她就长大了一样，不再刻意假装成熟了，取而代之的却经常要刻意假装自己还带着孩子气。

　　她的笑闹、她的玩笑，不再像以前那样纯粹，她把她内心的想法收敛的非常完美，只有在夜深人静的时候才能统统掏出来展现在那个改变她一生的人面前。

　　眼神里的落寞、表情上悲苦和嘴角微微颤动时的疼痛，让人不敢哪怕看上一眼，因为哪怕只要一眼，就能让人同样感受到她的撕心裂肺。而即便是这样，在走出这扇门的那一刻，她就又能变成那个风流倜傥、带着男子帅气的清飒少女。

　　猴爷认为，也许这就是真正的成长吧，她的独立不容任何亵渎，她只做自己愿意并且认为值得的事，与他人无关。

　　真的，忽视她太久了。当猴爷意识到她那猛然间的情感爆发时，却发现被摧毁的反而是……反而是他一度认为严丝合缝城墙。

　　“这里倒是繁华，不过少了些底蕴。”

　　建刚摇着扇子走在猴爷身边，看着猴爷亲手打造的城市：“不过能再过几十年，这个世界恐怕也会成另外一幅样子吧。”

　　看着她撑开扇子指点江山的模样，猴爷有些心疼，因为在他的记忆里，建刚还是那个看到这个要吃两口、看到那个要舔两下的没长大的孩子，她能把自助餐吃破产、能让追在猴爷屁股后头骂他凑撒比。

　　可不知不觉，建刚已经成为了另外一个人，一个让他既陌生又熟悉的人，这里头到底发生了多少故事，他从来没有想过去了解。可恍惚间却发现自己真的是太忽略这个孩子了……

　　是啊，也许就在自己不知不觉间，建刚已经蜕变成了剑兰公主，再也不是那个任性又善良还带着蠢蛋气息的傻姑娘了。而自己却仍然是那个无知狂妄的傻猴子……

　　“当年我把你从家乡带出来时，没想过你会经历这么多，我该道歉。”

　　“当年？”建刚连头都没回：“我已经快记不得了。”

　　记不得了？唉……口不对心。猴爷知道她没有说实话，因为当她来到这个世界时的精神联系中，她还是当年的样子，而地点还是和猴爷初遇的那个桥洞之下，桥上警车呼啸、桥下篝火微红，很尴尬的相遇之后引出了长长的一段故事。

　　而算起来，自己跟这个丫头，分离已经整整二十五载。二十五个春秋啊，变得陌生并不足为奇，甚至沦为陌生人都不是不能理解。但她记挂的仍然是二十多年前的那个桥洞，从未变过。

　　也许没有经历过时空位移的人不会知道，虽然时间流速并不一样，但当人置身其中归属这个世界规则管辖时，一天便是一天、一月便是一月、一年便是一年，近三十年的风雨真的能让曾经无比熟悉的人变得不那么熟悉。而一想到这，猴爷其实感觉更加自责。

　　“要买点什么东西吗？”

　　猴爷摇摇头，而建刚这时却拿出了一个只剩下钢丝的发箍问道：“这里有工匠能修这个吗？它快断了。”

　　“这是？”

　　接过来，猴爷恍惚觉得眼熟，但却一时想不起到底是个什么了，而当他拿着发箍对着建刚比划了一下之后才豁然想起，这个……破烂不就是当年……当年已经记不得在哪里时，自己送给她的猫耳朵发箍吗？

　　“这个……你一直带着？”

　　“不然呢？”

　　猴爷没说话，只是点点头，长叹一声。转身走进了一家一家制作毛笔的店铺，但最终得到的都是无法修复的回答。

　　这个世界没有反光小钻石，亮晶晶的碎钻无论如何都是无法修复的。猴爷看着建刚眼神里的失望，他倒是笑着把东西往怀里一揣：“我来修！”

　　“好。”建刚仰头看了猴爷一眼：“我发现你越来越像个人了。”

　　“我本来就是个人啊，DNA图谱认证，我是个百分百的人类。”

　　“是吗？”建刚眉头展开：“看到你还是这么乐观，我就放心了。”

　　“不要像交代后事一样。”猴爷说着，把一朵刚才趁建刚不注意时买下的发簪插在了她的头上：“姑娘就要有点姑娘样子。”

　　“没关系，习惯了。”建刚话虽是这么说，但却并没有摘下头上的发箍：“上门做客，不真的不带东西？”

　　“做客？”猴爷笑道：“那里我才是主人。”

　　果然，正如猴爷所说，当他走进流苏门的时候，门派上下愣是没有一个工作人员把他当客人的，都以主人模式招呼。倒是那些进来的孩子对这个男人十分陌生，不少小朋友探头探脑的凑到宿舍的窗口看着猴爷这张陌生面孔。

　　“你看你像什么样子。”建刚仰头看着猴爷：“这里有盥洗室么？我帮你打理一下。”

　　“有倒是有……可你会吗？”

　　“你不止一次小看我了。”

　　来到盥洗室，躺在椅子上，猴爷看着建刚熟练的准备净面工具和理发工具，经过仔仔细细的消毒之后，她利用台子上的肥皂打出了细腻的泡沫涂抹在猴爷已经用热毛巾敷过的下巴上。

　　“如果我现在要杀你，你可没的跑。”

　　“如果我不相信你，你能近我身？”

　　“不要乱动。”

　　建刚笑盈盈的用手掌控着猴爷的脑袋：“说起来，我不少第一次都是给你的。”

　　“不要说奇怪的话……我可什么都没干。”猴爷闭着嘴，瓮声瓮气地说道：“你这么说可是会带坏小朋友的。”

　　“你胡子真硬，说明你这个家伙就是头牛，脾气拧。”

　　“再拧的脾气不也被你按着脑袋推来推去么。”猴爷没好气地说道：“我这一趟，已经丢了不少人，说起来还真是脾气柔和不少了。”

　　建刚抿着嘴笑着，细嫩的手一点点的在猴爷脸上滑动，只要碰到有一点扎手的地方就会用锋利的刀子在上头反复但轻柔的剐起来，虽然能让人联想到刮猪毛，但其实还是挺舒服的。

　　“不过有时候我还真挺迷茫的，你知道那种就是自我认知开始发生障碍的情况吗？我在最开始来这的几年，就经常出现认知障碍。几次差点丧命。”猴爷叹了口气，继续说道：“到后来我渐渐习惯了当一个会受伤的普通人，看到比我强的，绝对不硬来，看到有危险的地方绝对不往前靠。后来我发现，当我怯懦时，我反而更像一个人类。而当我……对某种东西或者某个人，产生共情时，我才发现人类好脆弱。”

　　“你是说流苏吧。”

　　建刚的声音清清淡淡，听不出里头有什么感情。而就是这个样子却让猴爷非常难受，他宁可建刚狂躁的蹦出来冲他狂喷一通，也不希望她用这种表情和这样的态度。虽然不知道这种难受源于哪里，但就是让人不好受。

　　“还有你，你的陌生以及我以前对你的忽略。”

　　“因为不重要才会忽略。”建刚倒是没有什么情绪波动：“我不够强也不够聪明，所以就显得不那么重要了，就好像没人会在不刻意的情况下记住圆周率后面的几百位一样，因为它不重要。”

　　这话说的……不过好像好有道理的样子，无从反驳。

　　“那你是什么时候发现你产生了人类情感的？”

　　“大概是从我对流苏的眼泪产生了情绪波动开始吧，具体我也记不清了。可是我知道我是不能产生感情的，一旦出现了这种问题，那机制内部就会出问题，我会成为一个残次品。”

　　“没有完美品，其实我更喜欢现在的你。”建刚细致的用毛巾擦干净猴爷脸上滑腻的泡沫：“至少这样可以让我感觉自己真实的存在过。”

　　“别……别这么说。”

　　“怎么？不是吗？我的一切其实都是架构在别人身上的，我没有自己的实体没有存在感。以前是叶子，那时的我为了她而活着。后来是你，对于你来说，我只是一件武器。建刚三连击不是吗。”建刚噗嗤一乐：“还挺好用的。”

　　猴爷也被建刚的自我调侃给逗乐了：“那真是突发奇想的招……”

　　“而现在，你好像意识到了我的存在，并且把我放在了一个对等的位置上。这让我意识到了我自身的存在，这不就是价值吗？”建刚轻轻把猴爷的脑袋按在水里，轻柔的给他洗着头：“虽然可能马上就要分离了，不过我挺满足了。其实，我也活够了，我的一生已经很精彩了，对吧。”

　　“我不允许。”

　　“你现在有不允许的力量吗？”建刚微微擦干猴爷的头发，开始用剪刀修剪起他杂乱的头发：“现在你能做的，就是看着我拯救你，然后默默追悔。虽然我不知道在我离开之后，你会追悔都长时间，但我相信一定在很长一段时间里，我都会跟跗骨之蛆一样粘着你，让你寝食难安。这算是对你的报复，而且你没有选择的权利。”

　　“你特么是在威胁我？”

　　“不要动！”

　　建刚用力按着猴爷的脑袋：“给你剪个狗啃头出来。”

　　“不是威胁你，而是要惩罚你的狂妄。你不是打算自我牺牲吗？那我就惩罚你，让你感受一下你自我牺牲之后别人的感受，难道只有你会有共情吗？”建刚把落在手中的头发扔到一边：“我其实一直对死都充满了渴望，而你不一样，你的基因里镌刻着求生意志。那么我就让你看一下你自以为是的选择之后会给剩下的人带来怎样的伤害。这不是很好吗？可以让你更快的树立你既厌恶又无法摆脱的人类身份。”

　　“程建刚！谁允许你干这种事的！”

　　“我啊，当然是我。”不顾猴爷的愤怒：“我发誓，一定要给你一个足够大的惩罚，最后想了想，也只有这样能够让你得到你应有的惩罚了。起码可以让你在未来变得不那么猖狂不那么肆无忌惮。”

　　“我有点想揍你。”

　　“没关系，你揍不过我。”建刚在把发茬子清理干净后，俯下身子在猴爷的额头上轻轻吻了一下：“让你感同身受一次，也不是坏事。如果可以，就把流苏带回去吧，她是我在这个世界的同位异形体。”

　　猴爷一愣：“！！！？？？”

　　“我知道你要问什么，完全长得不像是因为我本身就是体系之外的，我的投影可能是任何样子。你现在能理解为什么她身上有很多属性跟我那么相似了么？是吧，我认为很多事情都是带有天然巧合的，这也算一种代偿，就好像鱼龙的海豚之后，塔娜会出现一样，但为什么我要说那是鱼龙的海豚么，因为你不是鱼龙。我才是你的大猩猩。”

　　妈的……妈的……妈的！！！为什么这么搞笑的一句话却听得人想哭啊！

　　“放屁！你们都特么是放屁！”猴爷突然从椅子上蹿起来，暴躁的大喊：“老子偏偏不信这个邪！！！”

　　“不信？由得你不信？很快就能见分晓了吧。”

　　“好！你等着！我可没忘了我是谁！”


第三百六十三章 妈妈问我为什么跪着看表演

　　“今天的菜呢，是请仙楼掌柜亲手做的，大家都吃一点。”

　　吃饭时，流苏一副女主人的姿态招呼大家吃饭，而在这里除了她之外，其他人可都不认识建刚，哪怕是端木也只是在她跟流苏单挑的时候远远看过几眼罢了。

　　那其他人自然对着突然出现的据说连流苏都赢了的女剑圣十分好奇，只不过因为不熟加上是剑圣，所以并没有太多问题。

　　“我有个问题。”端木吃着吃着，突然举起手：“我就想问问，二位认识多少年了，据我所知初心可是从小在流苏大神身边长大。”

　　“三十三年。”猴爷抢白道：“对吧？”

　　建刚轻轻笑了笑：“对，我二十四岁遇见你，年复年，日复日，不记得多少寒暑。”

　　三十三年……这个数字让其他人都愣了，唯独端木了然似的点点头：“原是故人来。”

　　其实这时，包括端木在内的人都已经发现了流苏表情的不自然，她好像在刻意回避这个话题一样，除了埋头吃饭之外就什么也没说什么也没做了。

　　“你来这里是带他走的吗？”姬星歪着头，可怜兮兮的看着建刚：“能不能不带他走，我用我的棋跟你换，那可是上等的永子呢……”

　　建刚伸手摸着姬星的小脑袋笑着说：“我不带他走，我只是来取回他欠我的东西的。”

　　“欠你什么？我还。”流苏仰起头：“我是他师父，他欠债，理当我来还。”

　　“心。”建刚转过头，直直盯着流苏：“你能还？”

　　“啊，我吃饱了。”

　　端木嘴上这么说，但他却端起碗就要跑，不过还没等站起来呢，就被猴爷踩在脚背上给踩了回去。

　　“你还不了。”建刚把已经包好的嫁衣放到流苏身边：“这个还你，该你的，到底是你的。这辈子能穿上一回，我也就满意了。”

　　猴爷皱着眉头：“安静吃饭。”

　　“好。”

　　建刚在这种场合到底还是挺听话的，她当真没有继续说下去。氪这反而让流苏黑人问号了，她想了一下，悄咪咪的伸手拧了一把猴爷的大腿，眉头紧蹙的用唇语说道：“初心，你过来！”

　　接着她直直的就把猴爷拽到了里屋，指着他问道：“你是不是对人家姑娘干什么坏事了！你怎么可以这样？”

　　“大概……”猴爷坐在凳子上，声音低沉：“大概就是因为什么都没有干吧。”

　　“嗯？师父听不懂。”

　　“你不是把我逐出师门了么？”

　　这个问题让流苏一阵尴尬，然后砸吧着嘴说：“虽是如此，不过养不教父之过，到底也是有我一份责任的。”

　　“等等，你现在怎么学会占人便宜了？”

　　“啊？什么便宜？”

　　看着流苏那样，恐怕还真的是不知道什么是占便宜，猴爷碰到这种的恐怕也是一筹莫展，只好摇头叹息道：“不是，你先别急着现学现卖行么？以你的知识文化水平，养不教父之过这种词你都不适合用。”

　　“那你告诉我，那姑娘来这到底是为何？”

　　“她……”

　　猴爷点起了烟说起从前，他说前半生就这样了，还有……他用最快的速度把自己前半生叙述了一遍，虽然以前已经说过千百次，但流苏却没有一次相信的，但今天虽然都是一些老生常谈的事情但建刚的出现却已经足够争取到流苏信任了。

　　所以当猴爷把自己曾经的故事再度复述给流苏听时，她的态度已经发生了一百八十度大转弯，虽然她对猴爷能力仍有所怀疑，但至少相信了他不是这个世界的人……

　　“不过是有些小麻烦罢了嘛，你为什么不早告诉师父？”

　　“喂！我十年前就跟你说过了！！！”

　　“是吗……师父以为你开玩笑嘛。”流苏瘪嘴，看上去她还挺委屈的：“谁能知道是真的。”

　　真的当然是真的，只是猴爷实在不知道从什么角度下手来给认知程度完全不在一个水平线上的流苏解释什么叫大能力者……

　　虽然是高武世界，但跟顶级高武世界的差别还是很大的，特别是这地方的科学水平还停留在很原始的状态时，想用科学来解释什么叫更高层次世界，简直就是对牛弹琴。特别是对流苏这样天生的笨蛋来说，更是难如登天。

　　不过都到现在这一步了，再难也是得让她了解一下实际情况的，不然以现在建刚这种不稳定的情况，谁知道她到底要干些什么惊世骇俗的事情。

　　说起来还是挺可怕的，建刚现在的行为模式已经近乎暴走，而猴爷却完全没有遏制他的力量。

　　一个暴走的建刚和一个孱弱的猴爷，控制体系发生了转变，这让猴爷很被动也很难受。一个无法掌控的世界和一个无法掌控的建刚，让他感觉非常难受……非常难受。

　　现在他能做的，就是阻止建刚干出他最不想看到的剧情，可是现在剧情已然失控，大破坏者似乎遇到了人生中第一个难题。

　　“可是没有什么不能解决的啊，你为什么不肯说出来告诉我呢？”

　　“我说啊……我即将面对的事，是你没有办法想象的，我要和一个世界的规则刚一波正面。这个你能理解么？好吧……你不能理解。”猴爷捂着额头看着歪着头像哈士奇一样看着自己的流苏：“是这样的，会有非常强大的敌人过来想要弄死我。但是以我们现在的能力，根本无法战胜，这是个死局。她过来是想用自己的性命来代替我的死劫，可我不想让他怎么干。”

　　“那就不要让她这么干啊。”

　　“那我就会死。”

　　“那你怎么才能不死呢？”流苏紧紧握着剑，眼神坚定：“师父一定会帮你。”

　　“那你也会死。而我到现在所做的一切，就是在试图让你不会死啊！”猴爷站起身，战斗流苏的面前：“你懂我的意思吗？我死了，是可以重生的，而你死了……就再也没有流苏了。”

　　“可是重生后的初心也不再是我的初心了啊，那样的话，不还是等于没有了吗？”

　　完蛋了完蛋了……在这一刻，猴爷终于相信了流苏和建刚真的是同位异形体了，两个人的思维模式居然在这个点上严丝合缝。唯一的差别就是一个不认识初心只认识猴子，另外一个不认识猴子，只认识初心。

　　这简直操蛋啊……

　　“你帮不了我，真的……我求求你，不要为我冒险好不好！”

　　“不好。”流苏斩钉截铁的拒绝了猴爷的请求：“就算是天塌下来又能怎样？身死殒命？难道在你眼里，师父就是那种贪生怕死之人？”

　　“不是说你贪生怕死，而是我不舍得让你去死！就好像我不舍得让建刚死一样。我能重生，而你们什么都做不了，死了就是真的死了！我没有办法让一个人复活，你明白我的意思吗？”

　　“不明白！”

　　当流苏说这句话的时候，身后也有一个声音冒了出来，猴爷回头发现建刚不知什么什么站在了那边，她面无表情的看着猴爷：“事情到这一步，已经不是你能左右的了，不是吗？你在这个世界的孱弱无非源于你的狂妄，你认为在任何地方都不会有人能克制你不会有人能对你造成伤害，那么既然你做的选择，就要接受应有的结果，我的选择是我的事，与你无关。你难道到现在还不肯尊重一次我的意愿吗？你到底要把我当附属品到什么时候？”

　　“我没有把你当过附属品！”

　　“你有！”建刚皱着眉走到猴爷面前，然后慢慢的舒展了表情，往前走了一步双手环住他的腰：“这次让我保护你一次吧，就一次……我已经不是那个傻建刚了。”

　　门口的人头影影绰绰，猴爷看过去时候，就只看到了一个笨蛋姬星慢悠悠的晃过去，其他人早就躲的比兔子还快了……

　　“你永远都在保护我，我永远都活在你的光芒下。只有这一次，能让当一次英雄，我要你记住我，不管什么都记住我。”

　　猴爷没说话，而流苏则在一边低声嘟囔着：“我不管，我也不同意。”

　　碰到这两个蠢轴……猴爷真的是哭笑不得，哭笑不得啊……一个两个都任性成这样。流苏的性格就是这样的，这也就是为什么猴爷一开始不把完整的真相告诉她的原因，可一贯温顺的建刚怎么也变成这个德行了？难道她不知道将会发生什么吗？

　　“就这样决定了。”建刚松开猴爷，后退一步：“世间万物，都有其然有其所以然，如果这次之后，我们还能再相见，我希望你能君临天下。如果不能相见，我希望你能否极泰来。如果我真的要永远离开，希望你想到我的时候，我还在原地没有走开。”

　　建刚的泪水挥洒，说完这句之后，潇洒转身而去，不留半点粘黏。而流苏也只是看了猴爷一眼，轻轻一笑：“我佩服她，师父做不到。”

　　听到这句话，猴爷稍微镇定了一些，但流苏却突然拂袖转身：“师父能做的，便是与你同上征程。”

　　操！

　　猴爷一屁股坐在凳子上，他双肘撑在膝盖上，牙齿咬的吱嘎吱嘎响。现在这个残局，他根本没有想好应该怎么破解，倔强的流苏、倔强的建刚都是不可能随着他心意转变而转变的。

　　“你们两个都是智障啊！”

　　冲到门口放声怒吼，但这喊叫却显得无力又透着绝望。

　　而在他喊完没多久，端木嗖的一声出现在他身边，拍了拍他的肩膀：“我倒要看看你所说的强敌有多强。”

　　“你他妈也有病？”

　　端木背着手，故作高深的一笑：“我本就是剑侠，剑侠之责，当是匡扶正义、保家卫国。此为大义，你与我说生死，那本就没有意义。小兄弟，看来你倒是小看了这大千世界的英豪了，就许你当英雄？”

　　“你别胡闹。”

　　“不胡闹。”端木眼睛一眯，瞬间从滥赌鬼变成了那个锐气十足的琴魔：“只是跃跃欲试罢了，我倒要看看你所说的惊世之敌到底能有多惊世。”

　　都疯了……都疯了……一个两个都疯了。

　　“你们没必要……”

　　“何为必要？何为不必要？”端木摆摆手：“千金难买我愿意。”

　　“操，那是我的台词！”

　　“现在是我的了。”

　　“你们就合起伙欺负我啊，不带这样啊。你们会死的！”

　　“这里怕死的。”端木突然回头，一字一顿地说道：“恐怕只有你了。”

　　怕死？猴爷被这两个字震慑了一下，然后沉默片刻……却恍然发现，自己似乎真的是那个最怕死的人。

　　“但这是我的事，你们没必要搀和？”

　　“那我问你，若是有人来杀我，你帮是不帮？”

　　“帮啊，当然帮。”

　　“还需赘言？”

　　一句话被端木顶到了墙上，根本没办法反驳……想了半天，猴爷突然说道：“不，我就看着你死！”

　　“毫无气势，弱爆了。”

　　没想到啊……猴爷真的没想到，自己居然会有这么一天，自己居然会被这样的一个小瘪三给鄙视了，这游戏还能玩？GM，该回档了！

　　虽然猴爷真的很感动，但该阻止的他还是要去阻止啊，这不是一场普通的打架斗殴，这真的是会死掉的！真的，真的……会死掉的！

　　对于这帮家伙，猴爷真的给蠢轴们跪了。他们目光短浅到这种地步了吗？都说了自己死了是会重生的，记忆没有了再养成就好了啊……大不了就重新来一遍啊，为什么他们都不明白呢？

　　“我是个怪物……我死不掉的……”

　　猴爷坐在凳子上，眼睛直勾勾的看着地板，喃喃自语：“你们不要这么蠢啊，你们死了……我就什么都没有了，什么都没有了……”

　　“不行！”猴爷突然站起身：“不行不行，我不能让你们发疯！”

　　说完他一抬脚就冲了出去……但突然间，一个无形的屏障硬生生的把他给弹了回来。他一抬头，却发现流苏的阵法在门口莹莹发亮。

　　“操！！！你们玩什么啊！”

　　而这时，青莲战战兢兢的走了过来，站在门口小声说道：“小弟，这段时间我负责给你送饭……”

　　“什么玩意？几个意思？”

　　“流苏姐说，她用蜀山大阵镇压住了你，你现在就算是能大闹天宫也得老老实实的在这间屋子里呆着，哪都不能去。”

　　猴爷一愣，然后双目变得赤红，伸手召来：“鱼龙！”

　　“鱼龙？？”

　　“鱼龙！！！！”

　　“操！连你他妈都背叛老子？”


第三百六十四章 莫问旅途何处去，行行复停停

　　“快点放我出去，要来不及了！算我求求你好不好？”

　　猴爷面目狰狞的拍打着大阵屏障，但却根本无法突破。引了山川地脉、星辰日月之力为镇守的蜀山大阵，根本不是人之力可破。

　　已经过去了三个月，猴爷始终被关在这个地方，与世隔绝。与他作伴的只有那只小黑狗和每日坐在大阵门口与他下棋和给他送饭的姬星与青莲。

　　“小弟……我没办法放你出去啊，除了流苏姐，谁也没办法送你出去。而且她只给我和姬星下了印记，别人甚至连进都进不来。”

　　蜀山大阵已经启动，它的力量让流苏门的内宅变成了相位迷宫，不论是谁走进后宅那扇拱门，不管走多远，都一定会在一炷香时间内重新出现在门外。

　　猴爷可以说是彻底被关了起来但同时也被保护了起来，用了这个世界本源的力量……

　　“青莲，我跟你说。他们是在胡来，他们不可能赢的……不可能赢的。”猴爷瘫软在大阵口：“你告诉他们，放我出去，只有我能有办法。如果我消失了，那么他们就会毁灭这个世界，这里的一切都会不存在的……”

　　青莲没说话，只是走到里面把饭菜放到桌上，再给猴爷沏上一壶热茶就默默退了出去。

　　不用试了，猴爷出不去的，青莲因为身上带有流苏的印记，所以才能自由出入大阵，猴爷根本无计可施。

　　“不值得，你们不值得为我这么做，代价太大了。这不划算。”

　　“流苏姐说，她不求值得不值得，她本就是守护这方水土的灵，这是她应尽之责。端木先生也说了，他从学艺以来便得师父教诲，侠者乃卫士，只是自古名门多渣男他才选择当个特令独行的琴魔。”青莲坐在门外，看着痛苦万分的猴爷：“无怨即无悔，即刻身死也不枉来世上走一遭。”

　　青莲说话的时候眼里带着泪花，她低下头轻轻叹了一声，几次欲言又止却最终没有出声，默默的抬起脚离开了这里。

　　房间里很快安静了下来，剩下的只有一只肥肉肉的黑狗子卧在那，头枕在猴爷的腿上，什么都不在乎。

　　与世隔绝的猴爷，现在感觉到了近乎极端的痛苦，但却始终没有办法击破大阵，对外面所发生的事，他一无所知，但心头却无时无刻不在忐忑。

　　时间就这样一点一滴的流逝，不知道又过了多少日子，青莲照样每天送饭、姬星照例没日陪他下棋。

　　因为大阵里的光线恒定，他无法用日出日落来计算时间，也因为没有四季交替，他甚至不知道现在是冬是夏，唯一能够计量的单位就是自己的胡须了。

　　他的胡须算是长得比较快的，一个月时间大概能有一厘米多一些。他被关进来的那天刚刚好被建刚刮了个干干净净，而现在……他的胡须已经有一根手指长，大概十二三厘米的胡须，算起来已经被关了差不多整整一年。

　　“外头……情况怎么样？”

　　猴爷现在说话越来越少，哪怕是面对青莲也没什么好说的了，因为青莲不知从什么时候开始已经不再回答他任何问题了。

　　“他们都好吗？”

　　“他们还活着吗？”

　　“有谁还活着吗？”

　　日复一日，猴爷的眼神越来越疲惫，问题也越来越绝望。他知道战争肯定已经开始了，但究竟怎么样，他这个风暴中心的人却一无所知。而他做出这些推断的唯一根据就是青莲送来的饭菜越来越粗糙，份量也越来越少。

　　“端木……端木公子，给你留……留了话……他说……”某天，青莲涕泪交横的走了进来：“他说……来世轮回携手闯荡，他先走了，别忘了找他。”

　　猴爷脚下晃了三晃，没有站稳，一屁股坐在了床上。

　　双手剧烈的颤抖，让他难以摸出口袋里剩下的唯一半截烟，几次摸索最后还是让那截烟掉落到了地上。

　　青莲把食物端了进来，猴爷默默的看了一眼，上面只有一块干饼和一碗能够洗脸的稀粥，而从青莲虚晃的身形来看，小姑娘可能连这个都没的吃。

　　“你吃吧。”猴爷匍匐在地上，摸索着那根掉落的香烟：“我不……不饿……”

　　“你吃……你吃……”青莲的声音颤抖着：“剑兰公主说，只要你能活下去，能赢。那么他们所做的一切都值得。”

　　说这，青莲突然跪倒在地上，重重的朝猴爷磕起头来：“求求你，活下去！为红莲报仇！为她报仇啊！！！”

　　猴爷紧闭着眼睛长出一口气……静静的坐在那一动不动，仿佛真的变成了一块石头……

　　时间一直在流逝着，他完全切断了自己的六识，就那么像一棵树似的不动不摇。他不知道青莲是从什么时候再也没有过来，也不知道黑狗什么时候跟着姬星跑掉的，甚至不知道大阵什么时候一次又一次的被人进攻。

　　他就那么坐着，一直坐着，像死了一样。

　　很多年后吧，也许是吧……不知道究竟过了多少年，他已经枯槁的身体突然发出了一声悠长浑浊的呼吸。

　　睁开眼看着昏暗的房间，桌子上的碗筷还在，但给他送饭的女孩却早已不在。

　　站起身，身上的衣裳竟化作碎片，片片风化而落。

　　“老子，赢了。”

　　猴爷睁开毫无神采的双眼，像尸体一样走到大阵口，伸手摸去，竟发现毫无阻碍。他撞撞跌跌的走出门外，却发现映入眼帘的只有一片荒芜。

　　风吹起，四野一阵寂静。

　　繁华的镇子没有了，巍峨的蜀山成为了一摊碎石，地上枯骨满地，分不清谁是谁的，就那么纵横叫做的躺着。

　　“建刚！”

　　“流苏！”

　　“端木！”

　　“青莲！”

　　……

　　空荡荡的山谷里只剩下他毫无润色的声音在回荡，断壁残垣在弥漫的藤蔓之间露出昔日的荣光。

　　“如你们所愿，我赢了……我赢了！！！”

　　枯瘦的猴爷跪倒在地，发出沙哑的嘶吼……

　　早就听说，人在悲伤的极致是无法流出眼泪的，猴爷此刻深切感觉到了那种刀削斧劈的痛楚，让他连思考都已经无法进行。

　　“胜负判定！”

　　突然，他耳边传来了一声毫无感情的声音，接着他就那样毫无预兆的出现在了许多许多年前的那个屏障之内，闭着眼睛，一切如常。

　　“大破坏者，胜。”

　　声音再度传来，猴爷此刻才慢慢张开眼睛。而当他张开眼睛时，他的眼睛却像一头野兽，直勾勾的盯着大仲裁者。

　　他的对面，是同样一派枯槁的老陈，他的状态并没有比猴爷好，眼神中透着一股心如死灰的苍白。

　　“请提出你的要求，大破坏者。”

　　猴爷轻轻翻起眼睛：“我要你死。”

　　“抱歉，条件不……”

　　大仲裁者的话还没说完，就见他的规则屏障生生被猴爷捏爆并一步一步朝她走去：“你忘记了吗？”

　　猴爷上身的衣裳熊熊燃烧起来，隐藏在伤疤后的引起绽放出炙热的光芒：“对，你肯定忘记了，忘记了老子是谁。”

　　每走一步，他踩过的地面都会被溶解，形成一块脚印形的熔岩漩涡。

　　空气中的不详，弥漫到了极点。世界的维度随之开始坍塌，时间、空间、规则、物质、精神、思维、意识都在一瞬间被吞噬进了硕大的黑洞之中。

　　“请你保持冷静，你这样会遭到至高者的惩罚，我是你的同伴。”

　　“同伴？”猴爷喷火的双目中冒出了灼目的火星子：“我的同伴名单里，可没有你啊，小朋友。”

　　伸手，按在了大仲裁者的屏障之上，虽然没见怎么用力，那足够抵消规则之力的屏障居然开始像被急冻的玻璃一样产生了细密的裂纹。

　　“你是没有办法伤害到我的，大破坏者，我是……”

　　一只手在她还在说话时就捏住了她的脖子，像提小鸡一样把它捏在了手里，然后重重的摔到了地面。

　　“你的能力很好，我喜欢的很。”猴爷用一只脚踩住大仲裁者的头：“我用了二十年来思考，怎么破你的局。我想，我大概有办法了。”

　　说完，他探出手，直接插入了大仲裁者的胸膛，并像搅合浆糊一样在她的身体内掏着：“你能感觉到疼吗？”

　　“可以，但我能够压制住疼痛。不过我的器官已经开始衰竭，很快这副身体就不能够使用了。我还是希望你能够冷静一下，你是至高者最喜欢的儿子，他会原谅你现在的所作所为。”

　　“是吗？”

　　猴爷眯起眼，用力一拽，从她身体里掏出一块淡蓝色的六角结晶体：“那么这样好了，你回去给我传达一下，他儿子要跟他断绝父子关系了。请他震怒吧，趁你还有意识，好好看着我，记住爸爸的脸和我干死你时的姿势，寻仇别找错人了。”

　　瞬间紧握住那块结晶体，大仲裁者顿时化作能量束飞向了宇宙深处，而猴爷再次张开手看着荧荧发亮的结晶，转过头朝目瞪口呆的陈先生笑道：“我现在时间很紧，下次再收拾你。”

　　说完，他扬起那块蓝色的结晶对着灯光看了看，上头映出他的脸：“不知道他们还能不能认识我。”

　　“不要！你可能会被侵蚀……”

　　“轮不到你提醒我，朋友。”猴爷直起身子：“你在我眼里，只是虫豸。”

　　说完，他双手把宝石合在胸口，轻轻闭上眼睛：“流苏、建刚、端木、青莲、红莲……小黑，所有为我而死的家伙们，爸爸来给你们报仇了！”

　　唰。

　　整个世界开始进行倒置……

　　“我们快受不住了……”

　　建刚被能量武器击伤，无法复原。她捂着肩头的伤口走到已经力战三十五天没有休息过的流苏面前，递给她一杯仅剩下的水。

　　“姑娘们，好雅兴啊，还赏月呢？”端木挣扎着从地上坐了起来：“你们说说吧，还有什么想说的？今天可就守不住了。”

　　说着，他探头看了一眼远处正在集结各种高科技武器序列，漫天的飞行器已经把他们给围了起来。

　　“没什么好说的了，足够了。”建刚耸耸肩：“我们已经破坏了他们的联接核心，他们无法再进行搜寻了。”

　　“嗯。”流苏笑着坐起来，她的左臂上缠着布，灵鸢早已经卷刃，静静的躺在一边：“初心安全了吧？”

　　“可是你钟爱的世界，恐怕已经不再存在了。”建刚站在他们的阵线里，看着旁边已经死掉的宗门弟子：“这些孩子，都是好样的。”

　　“嗯，好样的。”端木长出一口气，回头看着气若游丝的红莲，俯下身子吻了她一下：“宝贝，黄泉路上等你一程！”

　　说完，他毅然站起身，伸出已经断了一根手指的右手：“琴来！”

　　对方的新一轮集火已经开始了，端木却毫无畏惧、毫不闪躲的拉开琴弦……

　　而就在这时，硝烟弥漫的天空上突然闪过一道亮光，只不过这道亮光在能量武器的夺目强光下显得有些萤火了。

　　“姑娘们，我够不够英勇啊？”

　　端木微笑着回头，他其实早已经拉不动弦了，但造型还是要摆出来的，所以他趁着这一点点的时间会能回头调侃一番……

　　可是他回头后却只看到了流苏和建刚像吃了蟑螂的表情……

　　“唉？”

　　他愣了一下，转过头去，却发现他的面前站着一个吊儿郎当怪叔叔，轮廓陌生，根本不熟悉。但就是这不熟悉的身形，居然只用一只手就抵挡住了那无可匹敌的光束，轻松的宛如儿戏。

　　“哟，世上还有这等高手？”端木松了一口气，坐到了地上：“兄台姓谁名何啊？交个朋友吧。”

　　前面的人，微微侧过头，用余光扫了身后的三个人，转过头清了清嗓子：“你们觉得我这个出场怎么样？帅不帅？”

　　“握草？”端木一愣，回身问流苏：“觉得这孙子说话的调调很熟不？”

　　“熟……熟的不得了。”建刚双目已经盈眶：“只是稍稍有点意外……”

　　而流苏爬过去，低声试探性地喊道：“初……初心？”

　　“哎呦，看到你们都还活着，老子那么多年没白忍。”猴爷转头露出犬齿和笑容，眼泪早已如雨下：“那么现在……”

　　他微微扭动了一下脖子：“该是给你们报仇的时候了。”


第三百六十五章 啊？

　　炙热的火球腾空而起，在极短的时间内释放出了比太阳中心温度还要炙热一千倍高温，放眼望去，世界成为一片火海，所有的物质都汽化、腾空，大地发出剧烈的颤动，天空被刺眼的光芒染得一片苍白……

　　“啊……”

　　在爆炸过后，猴爷站在荒芜炙热的巨坑里，茫然四顾。周围什么都没有了，敌人、自己人……

　　“操！”

　　他骂了一声，再次拿出那块蓝色晶体，深呼吸一口：“妈的，再来一次！”

　　天边，细雪纷飞。流苏正站在据点之上，外头已是兵临城下，大战一触即发，已经没有了回旋的余地。

　　对面都是一些没有见过的东西，看上去没什么作用、孱弱不堪但攻击强度却超乎想象的高，即使是金穗剑仙也无法正面硬撼。但同样，对面的人也无法硬生生的去抗击剑仙的招数，所以一时间一边炮火连天一边刀剑如织，倒也斗了个旗鼓相当。

　　而就在此刻，天边突然一道光华闪过，猴爷径直落到了城墙之上。他此刻身穿皮夹克和皮鞋，看上去一副痞样，很是欠揍。

　　“有细作！”

　　随着他降临，守卫很快就发现了他的存在，一嗓子之后十来个人就聚拢了上来，一脸戒备的看着他，手中的刀剑莹莹发亮。

　　“赶上了……”猴爷看了周围一圈，眉头一皱：“去找流苏来！”

　　“你是何人，报上名来！”

　　猴爷刚张嘴打算骂人，突然看到天上一个暗红色的光团在收缩，接着炙热的火球腾空而起，在极短的时间内释放出了比太阳中心温度还要炙热一千倍高温，放眼望去，世界成为一片火海，所有的物质都汽化、腾空，大地发出剧烈的颤动，天空被刺眼的光芒染得一片苍白……

　　又是一瞬间，周围的一切都化为了乌有……烟消云散之后，天地变得一片灰蒙蒙的，猴爷孑然一身站在深坑之中……

　　他拿出蓝色水晶看了一眼：“规则之力在修正对不对？就算我杀了大仲裁者，规则也在不断修正对不对？好啊，我就看看你能修正到什么程度。”

　　再次双手合十与那颗结晶进行沟通，猴爷的身体陡然消散，并再次出现在了过去的某个时间节点。

　　华灯初上，人来人往。流苏门的招牌在不远处，康乐门的灯火映红了半边天。大雪中，听见蜀山上警钟长鸣，猴爷皱着眉头，感觉不妙……

　　他快步走向自己的屋子，推开门却发现本应该在这里的自己却不见了人影，唯独剩下那炉子和那摇椅。

　　“原来是替代了……吓死我了。”猴爷坐上摇椅后，拿起杯子喝了口茶：“不对不对……如果是这样的话……”

　　果不其然，他话音未落，那个已经出现过两次的红点再次出现，高温和冲击波在一瞬间让整个镇子、蜀山和眼前的世界重新归于尘土，没有任何东西能阻挡这一次的爆炸。

　　“我操你奶奶！”

　　猴爷哭笑不得的蹲在巨大的深坑中：“你是真以为老子搞不过你？”

　　拿出结晶，猴爷皱起眉头，仔细思考了一下破解之法，然后深吸一口气：“带我去建刚那！”

　　光影流动，猴爷刷的一声就出现在了北京城的一座酒楼之内，他看了看四周围别人诧异的眼神，自言自语道：“建刚在这？”

　　而就在这时，他突然看到楼上一个书生匆匆忙忙的从楼上跑了下来，与他擦身而过之后径直出门。

　　回头看了这行迹奇怪的书生一眼，猴爷立刻就看到了一个熟悉的身影，素白的衣裳、手中握着一支玉笛子。衣袂飘飘，潇洒如风。

　　他走出门，在那书生之前拍了她的肩膀一下：“小撒比。”

　　建刚愣了一下，转过头就看到了一张熟悉的脸，她完全没反应过来怎么回事，猴爷就已经一把抱住了建刚，长出了一口气：“还能看见你真好……”

　　“等等，我现在还一头雾水呢，虽然很喜欢你的拥抱，但你得先……”

　　她的话还没说完，熟悉的灭世之爆再次来袭，只是一愣神的时间，建刚就像被风吹散的蒲公英一样，在他的怀中翩然逝去……

　　片刻之后，猴爷看着自己空空的手，轻轻的笑了一声，坐在一块热的能够给发电厂当锅炉黑色凝固物上，取出烟在石头上擦了一下，然后用力吸了一口。

　　“别这样啊。”猴爷一只手抚住额头，带着无奈和悲伤：“你这样就没法玩了，你不能这样的啊。”

　　没有人回答他，凄厉的风从耳畔刮过，什么都没有带起来，除了灼热的高温。

　　“回去，继续回去！”

　　再次回去，这一次回到的是他跟流苏刚刚下山的那个时间点，可就在十秒钟之内，灭世之爆如影随形，没有任何犹豫的摧毁了他所拥有的一切。

　　“啊啊啊！！！”猴爷跪倒在地：“我杀了你啊！”

　　都这样了，他还能杀了谁呢？时间之凝虽然能带他穿梭时间，但无论他怎么穿越，末日都会接踵而至，除了他之外没有人能在这种规则级的力量之下存在。

　　他无奈，但却没有任何办法，他能干的就是一次一次一次又一次的穿梭在不同的时间点了。

　　不知道世界被毁灭了多少次，也不知道经历了多少次的离别。他终于长叹了一声，最后一次启动了宝石。

　　雪，纷纷扬扬。崇山峻岭、银装素裹。

　　那颗记忆中的松树，当年没有好好看看他，而现在看上去倒是挺有一些苍劲的感觉。猴爷拍了拍树干，眯起眼睛笑了笑，但接着却是一声长长的叹息。

　　“喂，你是迷路了吗？”

　　熟悉的不能再熟悉的声音响起，猴爷转过头看了她一眼，然后就抬头盯着天空。那毁灭的光终究是没有落下，猴爷这才长舒一口气。

　　“你这人好生奇怪。”流苏从树上跳下，背着手围着猴爷转了两圈：“问你话也不回答，倒是不懂礼数。”

　　猴爷一直看着流苏的侧脸：“好久不见。”

　　“好久不见？”流苏皱着眉头，眼神里充满了不解：“你是谁啊？我不认识你。”

　　我不认识你……

　　这句话出口，猴爷的心中没有由来的一阵酸涩。他好不容易平复了情绪后，才笑着说道：“你叫流苏对吗？”

　　“你怎么知道的？”

　　“我当然知道。”

　　猴爷说完，突然握住流苏的胳膊，接着在流苏还没能反应过来之前，他们两个就已经回到了流苏所住的那个破烂茅屋之前。

　　茅屋还是那茅屋，未来的一切还没来得及发生，就已经注定不再可能了。门口的小溪冒着氤氲的水汽，后面的竹林被雪压弯了腰，一片静谧。

　　“灵鸢……”

　　灵鸢刚出鞘，就被猴爷一把抓在了手里，任凭它怎么挣扎都无法挣脱大破坏者的手指束缚。

　　“好怀念啊。”猴爷把灵鸢插回流苏的剑鞘：“我没恶意，让我在这转转好吗？”

　　他说着，自顾自的走进屋里，把流苏埋在炉边的木薯翻出来，数量和地点与他记忆中的一模样，就好像流苏一样，从未变过。

　　“老是吃这个不好。”猴爷把木薯放到一边：“也别老吃芝麻饼，镇子东边那家的肉饼更好吃。”

　　“你……到底是谁？”

　　“我？”猴爷走到流苏面前，想伸手摸一下她的头发，但却被流苏灵敏的躲开了：“我是个本不应该活在你心里的人。”

　　猴爷长叹一声，说话时嘴唇已经颤抖，撕心裂肺的疼痛让他几乎无法言语。

　　到底还是走到了这一步，一切都已经清晰了，大仲裁者被杀死，流苏的世界恢复正常，没有了突然出现的初心，流苏还是那个流苏，但却已经不再是和初心相依为命的傻剑仙了。

　　“我……”猴爷走出门外，坐在他经常坐的那块大石头上，笑吟吟的看着流苏：“不过还好啦，你还活着……比什么都好。”

　　“喂，你这人怎么总说些奇奇怪怪的话？看样子你对我倒是熟悉的很，那我问你，你到底是谁？”

　　“我谁也不是……”猴爷笑着，从石头上蹦下来朝流苏深深鞠躬：“未来的日子……请保重。我，不能在你身边了。”

　　说完，他步履蹒跚的离开，走到瀑布之下时，他终于压抑不住心中的疼痛，放声大哭起来，多少年的压抑猛烈的爆发，大破坏者像个孩子一样哭出了声音。

　　“喏……给你一块饼，不要哭了。”

　　流苏不知道什么时候出现在他身边，把曾经那块救过他一次的芝麻饼递到了他的面前，然后装作看风景似的在旁边来回踱步。

　　“虽然啊，我听不懂你说些什么，但看样子你好伤心。”流苏跳上她用来监督猴爷练功的那棵树杈：“我师父说呢，人最重要的就是往前看，过去的事为什么不让它过去呢。”

　　“过不去的。”猴爷咬了一口饼，粲然一笑：“有些人、有些事是会在心里生根发芽的。端木说过，也许某个人只是生命里的一个过客，但她却能改变一个人一生的分水岭，种在心中挥散不去，还不能动弹分毫，稍微触碰就疼到锥心刺骨。”

　　“是什么人啊？”流苏晃荡着脚丫子：“我都没有这么一个人住在心里。”

　　“是啊……没有最好，最好……”猴爷长出一口气：“那，我就走了。”

　　“别走别走，我闷的慌，陪我聊聊天嘛。”流苏倒是一副什么都不害怕的样子：“你说话挺有意思的。”

　　猴爷想同意，但害怕再次出现那惊天的一爆，所以他只好摇摇头并冲口袋里摸出原本就是送给流苏的那盒香皂放在她手里：“再见。”

　　“等等！”流苏突然声音严肃的叫住了他：“为什么你让我如此熟悉？”

　　熟悉？不会的，我们从未认识，哪来熟悉？

　　猴爷的脚步没有停下，也未回头。只是这样慢慢走着，往前走着，漫无目的。

　　“我们是不是认识啊！”流苏唰的一声出现在猴爷身边：“你快说！”

　　“不认识。”

　　“可是灵鸢说认识你！”

　　“灵鸢很笨的。”猴爷笑着说道：“天天就知道想灵秀。”

　　“你为什么会知道灵秀！！！”

　　“因为……”猴爷挠挠头，他突然涌起了一种很跳脱的想法，伸出手咳嗽一声：“鱼龙！”

　　恍惚间，一剑西来，划破长空……很快，那柄残破的剑就这样出现在了猴爷的手中，别说流苏了，就连猴爷自己都愣住了……

　　“它……它它它……”流苏指着猴爷手中的剑：“它……你怎么能……”

　　猴爷眼睁睁的看着手中的破剑变成他熟悉的鱼龙，眼睛瞪得老大老大……

　　“世界线仍然有联系！”猴爷的心脏剧烈的跳动起来，肾上腺素突然的爆发让他面色潮红：“你稍等！”

　　看着猴爷的怪异举动，流苏皱着眉，只是好久没看到老公灵鸢兴奋的不行，自己出鞘就绕着鱼龙来回盘旋。

　　猴爷握着剑，横着仔细看了一圈，然后眯起眼睛仔细思考起了这一段的联系，以及为什么灵鸢和鱼龙都还记得他的存在……

　　这个绝对是个科学命题，按照常理来说他来到这里就是直接取代了他的投影，也就是说初心是不存在的，但……

　　等等！等等！！！初心不存在，是因为这个世界经历了时光倒流。但猴爷本体并没有经历这一出，所有跟他有过精神沟通的东西，其实都是直接跟本体进行了相位沟通！

　　“流苏……”猴爷突然笑着说道：“我现在不是你徒弟了。”

　　“徒弟？我不认识你啊。”

　　猴爷深吸一口气：“等我！在这个时间里等我！”


第三百六十六章 心本无情

　　建刚呢？我家建刚呢？

　　这个问题突然涌上了猴爷的心头，然后让他沉重的一逼。

　　建刚严格来说是超脱了规则限制的，也就是说她属于那种没有被生死簿记录在案的类型，时间流转对她并没有影响，那么如果他来到这里之后，再因为时间乱流的关系而被消除，那么建刚就真的彻底消失了。

　　这也就是为什么猴爷要让流苏在这个时间等他了，因为如果他一旦开始从这里下手，建刚……

　　时间继续往前，猴爷来到了初心遇见流苏的一天之前，接着在这个时间点回到了本来的世界，并一头钻进了全程待命中的基地实验室。

　　看着猴爷突然出现，这里所有人都露出了吃惊的表情，而猴爷根本没等到他们开口，直接揪住奈非天的衣领子：“建刚呢？”

　　“建刚？是谁？”

　　猴爷一愣，心里咯噔一声，转头看着叶菲：“建刚呢？”

　　“建刚……你在说谁啊？谁是建刚？”

　　“没有建刚你是怎么到这里来的！”

　　“我是考上了警察被分配到了中央特勤然后……”

　　“好了，我明白了。”猴爷额头上的汗嗖的一声就出来了：“我先撤，你们什么都别问我！”

　　说完，他按住晶体，再次进入到流苏的那个世界，而这一次来到了建刚出现前的那个白天。

　　再次来到北京城，他晃了好长时间都没有等来灭世之爆，这让他安心了许多。现在他要做的事情就是阻止建刚来到这个世界，在她还没有出现之前把她击退回本体世界。

　　真的是可以的，真的……世界规则真的是好好的把猴爷教育了一番，留下了流苏建刚就注定要死去，但只要他以猴爷的身份出现在建刚的面前，世界立刻就会发生坍塌，接着一切都需要重新再来。

　　这大概就是消灭了秩序掌控者之后的后遗症了吧，所有关联世界的秩序完全乱了套，整个体系虽然还能因为规则惯性走下去，但整个过程却已经变得面目全非。

　　叶菲不再是猴爷救下的那个小警察了，而是以优秀的成绩考上警察指挥被中央特勤相中调入，后因为合作关系被分配至猴爷这边来合署办公。一切的一切都已经没有了建刚的戏份，她就那样凭空消失了，不曾存在。

　　不可以！建刚不可以没有！猴爷坐在城外的一块石头上，静静的等待着建刚突破世界失的波动出现。

　　“这位老哥，出示一下通关文牒。”

　　一个声音打断了猴爷纠结，他抬头看了一眼，发现居然是顾倾城这个小屁股。猴爷笑了笑：“顾倾城？”

　　“看来兄台还是认识在下的？”

　　“别烦我。”猴爷不耐烦挥挥手：“我在等人。”

　　“可我看你奇装异服，若是没有通关文牒，我可就要把你当细作给抓起来了。”

　　“别闹行么？求你别自不量力。”

　　话音刚落，顾倾城的长剑已然出鞘，站在他面前一副桀骜地笑道：“兄台，这可就是你的不对了，我只是照章办事罢了。”

　　猴爷连看都没看他一眼，只是伸出两根手指捏住他的剑身：“听说宝剑都有灵性对吧，断了也会痛。”

　　“哈哈哈哈哈，兄台可会说笑，我这柄剑乃万年寒铁打造，坚不可摧、世上无双，莫说你两支……”

　　他的话还没说完呢，一声脆响传来，被猴爷捏在指尖的长剑就这样被折成了两截，静静的掉在地上，无声无息。

　　“啊……我的剑！！”

　　“我让你别烦我。”

　　猴爷握着蓝色结晶在剑身一抹，他的剑再次恢复如初，仿佛根本没有被折断似的。顾倾城看到这一幕，当场就懵逼了……

　　“这是……障眼法？”

　　啪……

　　又是一声脆响，猴爷再次把人家剑给掰断了，顾倾城愣在当场……

　　“拿去看看，是不是障眼法。”

　　猴爷把两截断剑放到顾倾城手里，然后继续坐在石头上不动如山，渺无表情。而顾倾城则前前后后、仔仔细细的看了一圈自己的剑，然后面红耳赤的喝道：“你赔我剑！”

　　“先说好，再烦我就没有下次了。”

　　很快，长剑再次被时间修复，顾倾城抱着自己的剑像宝贝一样捏在手里。不过此刻他的眼神里倒也没有了敌意，只是抬头看着猴爷问道：“看到这位老兄也是有大能之人啊。”

　　“有个屁，要是有大能现在就不用这么麻烦了。”

　　“哦？你遇见麻烦了？倒不如……”顾倾城眼珠子一转：“跟我顾某说说，我们长生在这一亩三分地里还是有些威望的。帮你解决麻烦，夜不是不可以。”

　　猴爷笑着摇头，他早知道这顾倾城的性子了，就属于那种烂好人而且屁事贼多，什么事不管是好是坏，首先上来打个嘴炮是少不得的。

　　“你们解决不了。”猴爷冷冷拒绝：“对了，听说过初心吗？”

　　“初心是谁？”

　　“那蜀山的镇山剑圣流苏花妍呢？”

　　“流苏花妍……好熟悉的名字，依稀在哪里听过。”

　　猴爷听到这，一拍脑门！自己已经回到过更早的过去，初心根本没有出现在这个世界上……而没有初心的流苏，现在恐怕还住在那个小山坳里吧？建刚今天根本不会来对不对？

　　我把建刚弄丢了……丢在了一个陌生的时间里。

　　猴爷心中充满了懊恼，但事情到了这一步，他能干的事，就是不停的找，直到找到为止！

　　“你小子快找个老婆吧。”猴爷叹了口气，拍了拍顾倾城的肩膀：“再会！”

　　说完，他瞬间消失在顾倾城面前，弄的这个顾老大一脸问号，旁边的卫士上前后，他摸着头说：“为何有这种怪人？不过从他施展的能耐来看，恐怕……这是一位剑圣吧。”

　　剑圣很了不起吗？猴爷现在就站在一个剑圣面前，流苏果然没有下山，仍然守着她的茅屋不肯动弹。猴爷见到她的时候，她正在用藤条加固她的小破屋子，外头支着一堆炭火，烤着几条已经发黑的鱼。

　　“啊！我记得你，十年前你来过。”流苏看到猴爷之后，很高兴的蹦了下来：“你让我在这里等你，你要干什么呀？”

　　猴爷用力捶着自己脑袋：“麻烦了麻烦了……再回去一次！！！”

　　流苏：“？”

　　不过很快，世界突然开始变得氤氲起来，周围的一切都发生了改变，小茅屋变成了竹楼，外头也挂起了小水车，只是人却已经不知所踪。

　　而这一切都要从十年前那个下雪天开始……

　　这一次猴爷回到了十年前，躺在那颗松树下，还是那声熟悉的“你吃了我的饼，就是我徒弟了”还是那熟悉的御剑飞行……

　　猴爷就这样，生生的用初心的身份再活了十年，一切的一切都是和初心的所作所为一样，仿佛是倒带重播一样。甚至为了相似度这个问题，猴爷还打断了自己一条腿……

　　说起来真的悲伤，以这个世界能量体系，能打断他狗腿的人，恐怕只有他自己了……

　　现在的猴爷正坐在酒馆里和端木喝着酒，没有比武招亲、也没有制毒贩毒，流苏门早已建立了起来，现在一切准备妥当，就等建刚出现。

　　而她出现的日子，就在今天……

　　当夜幕降临，猴爷趁着所有人都不注意的时候，来到了他花了十年测定的穿越地点，静静的等待建刚出现。

　　可时间到了，天空中那颗让猴爷头疼的红点再次出现了，接着世界再次坍塌殆尽，一切归于尘土，只剩下猴爷一个人坐在荒芜的世界中心，表情呆滞。

　　“我草你妈。”

　　猴爷终于忍不住爆了粗口，然后捏着额头半晌没能说出一句话……又是一个十年啊。这十年唯一的收获大概就是和流苏又一起生活了十年吧，感情倒是稳固的不行了啊……

　　“妈的，再来一次！”

　　时光再次回溯，又是那棵树下，苍雪茫茫，雾气磅礴。让猴爷熟悉无比的流苏再次扔了一块饼到他脸上，还是那句每次听都能让猴爷笑出声来的“你吃了我的饼，就是我徒弟了”。

　　“为什么我觉得你这么熟啊？”

　　“是啊，为什么啊。”

　　第一天晚上，猴爷坐在干草垛上和流苏聊着天，一起生活了好多好多年了，大概这句话是她和之前唯一说的不同的话了。为什么这么熟悉……因为我们已经一起过了几十年啊，宝贝儿。

　　“看来我们还是挺有师徒缘分的，你等着，师父给你熬汤喝。”

　　“饶了我吧，我给你抓鱼吃算了。”

　　“你能抓……”

　　还没等流苏质疑呢，猴爷已经拎着两条大肥鱼从外头走了进来，流苏甚至都没看清楚他是怎么出去的。

　　“你什么时候出去的……”

　　“你刚才发呆了半个时辰，你没发现吗？”

　　“啊？是吗？”流苏一愣：“真的？”

　　“当然！”猴爷熟练的处理好大肥鱼，取了锅和一些腌菜，蹲在锅边料理起来：“说真的，你身上有几颗痣我都知道。”

　　“不许胡说！怎可没大没小。”

　　猴爷撇撇嘴，没继续说下去。之后的生活猴爷过的很率性也很自在，兜兜转转的就又跟这个小笨蛋过了十年。按照剧本上的那样的生活，不敢有丝毫差错，一直到建刚该出现的那一天……

　　“我出去一下哦。”

　　“早点回来呢，宝宝都刚才会叫爸爸啦！”流苏抱着孩子送猴爷到了门口：“对了，家里快没有米了，你去买些回来。”

　　“知道啦知道啦。”猴爷凑过去吻了流苏一下：“我……争取能回来。”

　　“嗯？”

　　“没什么。”

　　Flag是不能乱立的……

　　爆炸没有任何商量的再次袭来，世界再次归零，猴爷枯坐在深坑之中，眼神中带着绝望，他点起一根烟：“我错了……我错了……我错了……我错了……我错了……我错了……放过我……放过我……”

　　“放过我……求求你……放过我……”

　　在痛哭很久很久之后，猴爷慢慢从地上站起来，从怀里掏出给儿子买的小铃铛，泪流满面的吻了一下，咬紧牙关：“再来一次！”

　　一次一次又一次……

　　他经历成千上万次，具体多少次他自己都不记得了。人生的百味早就尝遍了，一次一次重复却又不重复的人生，仿佛让他经历了无数个轮回。

　　但最后都会有一把火把一切属于他的烧个干净，不留任何存在痕迹。

　　教书先生、豆腐坊老板、天下首善、街头艺人……只要能想到事情他都做了一遍，但最终却都是一场空，一场空啊……

　　就像是梦，他甚至不知道自己是不是一条想象力丰富的狗，最终梦境终究破灭，但他却始终不愿意醒来。

　　“再……”猴爷眼神里带着疲惫，双手微微颤抖：“再来一次……”

　　阴雪霏霏，山风如浪。站在那棵都成老朋友的松树下，猴爷仰头看着流苏从远处像小猫似的跳到了他头顶的树上。

　　“喂！别偷看了，我快饿死了，把饼给我啊。”猴爷仰着头喊着：“吃了你的饼就是你徒弟啦。”

　　“……”流苏撇撇嘴，连搭理都不搭理他，转身离开。

　　“喂！我来吃了这么多苦，就是为了能保护你能保护建刚，你转身走是几个意思啊？”

　　“登徒子！吃我一剑！”

　　灵鸢近身，但就是不刺，弄得流苏一脸茫然：“灵鸢……刺他刺他！”

　　“放心啦。”猴爷弹了弹灵鸢：“它不会刺我的。”

　　“为什么？”流苏收了剑：“灵鸢为什么不会刺你啊？”

　　“你当我师父，我告诉你。”

　　于是，又一次不知道经历过多少次的十年就展开了，十年之后，猴爷把那串小铃铛挂在流苏手上。

　　“希望我还能回来。”猴爷笑道：“这是我儿子的铃铛哦。”

　　“你哪来的儿子……”流苏低着头面色绯红：“混蛋。”

　　“嗯……在某个时间里。”

　　说完，他再次离开了流苏的身边，而流苏则站在门口看着他离开。

　　一壶酒，一把花生米。一切的一切都不重要了，建刚已经成了他的魔障，是他弄丢的，他就一定要找回来。

　　还是那个秋天的夜晚那个小山丘，猴爷不知道自己第几次来了，但每次等来的都是一场惊天动地的大爆炸。

　　“是不是该爆了啊？”

　　他估算了一下时间，但天空却没有任何一点爆炸的迹象。

　　“唉？”

　　“笨蛋……别等了。”

　　猴爷突然转身：“建……是你啊？”

　　流苏站在他身后，只是轻笑……


第三百六十七章 等不来的，不要等了

　　“不要等了。”

　　流苏轻轻叹息，而猴爷却装作没有听到，从怀里摸出一个杯子：“一起来喝几杯吧。”

　　没有多说什么，流苏走上前坐在猴爷对面，端起酒杯一饮而尽，痛快洒脱的抹了一把嘴：“她让我告诉你，别等了。”

　　“谁？”猴爷一愣：“是谁？”

　　“你等的那个人。”流苏轻轻摇头：“她没与我说许多，只是让我转告你，不要等了，她哪都没去，一直在你身旁，看过了你成百上千次的轮回，看过了你荣华枯萎。也看过了你的喜怒哀乐。”

　　“你从哪听见的？”

　　“梦里。”流苏给自己倒上了一杯酒：“看不清她的眉目，只听见她的叮嘱。”

　　这大概是同位异形体之间特殊的联系罢，可惜猴爷看不见也听不见，否则至少也要知道建刚她现在在什么地方。

　　“连个告别都没有，就要告别了吗？”猴爷微微露出一抹笑容：“我受尽了无间地狱，到头来却连句告别都没有吗？”

　　“未曾离去，何来道别？”流苏跪坐在地上，向前探过身子把酒杯举到猴爷面前：“虽我不知那人究竟是谁，但终究对你很重要。那么就由我代她敬你一杯吧。”

　　猴爷闭着眼喝完杯中酒，嘴角带上了歉意的笑容：“如果我为了她舍掉了性命，你会怪我吗？”

　　“说不会，那自然是假的。可说会，那倒也太过残忍。”流苏大概知道要发生什么了，眼泪簌簌而下：“只问一句，若是我，你肯吗？”

　　“肯！”

　　说完，猴爷站起身把流苏从地上扶起来，用力的给了她一个拥抱：“你说她就在我身边，那就只有一个可能了，她被困顿在时间之中，虚空让她与世隔绝，我想……她那里才是真正的无间地狱吧，我身边至少还有你。”

　　流苏点头，但声音哽咽：“能许我回避吗？”

　　“好吧……我很希望下半生还能继续陪着你，但有来有回，我在很久很久以前就答应过她，要保护那个小撒比。”

　　流苏嘴唇动了动，但终究没有说出一句话，只是默默收拾好东西，三步一回头的离开了猴爷身边。

　　“来世之约，你别迟到。”

　　临别时，流苏站在风中对猴爷惨然一笑：“请君牢记。”

　　“如有来生，定不负你。”

　　得到答案的流苏转身消失在夜空之中，接着风中传来一阵呜咽，细密的冰碴子从天而降，不多一会儿，鹅毛大雪就翩翩来袭。

　　“今年的冬，来的挺早。”

　　猴爷呵出一口白气，解开衣服跪在地上朝流苏离开的地方轻扣三次，然后端端正正的坐在皑皑大雪中，如梦呓般自言自语：“看吧，小撒比。到头来结局没有变化，你们又是何苦呢。回来之后，记得别再任性了，没有人再能保护你了。还记得我告诉过你的吗？如果再看到我，一定要把我和你和你们所有人的故事告诉我。对了，我再跟你说一声，其实我早就发现鱼龙是为什么而死的了，我一直在避免成为第二个他，但……没办法，这大概就是命中注定吧，再看到我时，请一定告诉我……我并不孤独。”

　　独白完毕，猴爷手指开始急速震颤，接着这种震颤成为了全身性的，他的身体也随之开始剧烈燃烧。

　　这种燃烧，是从他内部开始燃起，而燃料就是他生命的本源，这大概就是他玩命的绝招了，这种燃烧持续时间只有五分钟，但这五分钟时间里，他迸发出的力量足够吞噬整个宇宙甚至击碎虚空的屏障。

　　“我很疼。”猴爷跪坐在地上，仍然在自言自语：“真的很疼……原来我这么怕疼。”

　　火焰直冲天际，流苏在远处看着这道炙热的火柱腾空而起，她早已经没有站起来的力气了，绝望的哀嚎让她看上去憔悴落魄。

　　但……现在已经没有什么可以扭转了，猴爷面前的晶壁开始呈现出完整的样子，晶壁上映着的是他痛苦的表情，晶壁外则是茫茫虚空。

　　“流苏，对不起。”

　　他的声音蕴含着巨大的能量，像地震波一样向外扩散着，当流苏听到这句话时，她甚至连呼吸都已经做不到了：“不要走……不要离开我……”

　　一切已经无可挽回，猴爷的燃烧已经达到了顶峰，月满则亏、水满则溢，在这之后他的生命之火会以极快的速度熄灭，也许可能就只有一秒，或者两秒。

　　“我舍不得你们。”

　　这句话成为猴爷最后的一句话，之后晶壁碎裂，强大到无可匹敌的虚空能量喷薄而出把他包裹在里头然后用力的拉扯了进去。

　　恍惚间，他就这样的消失了，好像从没有出现一样，而他之前的地方，站着那个白衣胜雪却容颜枯槁的女子。

　　看着晶壁慢慢消失，建刚站在原地没有任何表情……

　　“你已经化作了人间的风雨了吗？”低声的呢喃从她嘴里传出：“你说过会永远保护我的，你为什么骗我呢，你从不骗人的。”

　　而这时，流苏蹒跚的从远处走来，一脚深一脚浅，当看到建刚之后，她再也抑制不住悲切，瘫软在建刚脚下，昏死了过去。

　　“你还昏……呵，你有什么不满足。”建刚低头看着流苏，声音冷冽咬牙切齿：“你知道我有多嫉妒你吗？我恨不得你死！”

　　说完，她冷冷的看了流苏一眼，然后弯腰把猴爷身上燃烧剩下的东西捡到了怀里：“走，我们回家。”

　　一夕风骤起，雪夜起长歌。

　　不过建刚到底打心眼里还是善良的，她在走出很远很远之后却又折返回来，扛起已经不成人形的流苏一并消失在了这风饕雪虐的夜晚。

　　“他……会回来吗？”

　　“不知道。”

　　“你为什么不替他去死。”

　　流苏醒来后的问题，字字锥心。是啊……为什么不替他去死，明明已经早就做好准备的，为什么不爽快的代替他？为什么非要多此一举的让流苏传话，他多聪明啊，只要有一点点蛛丝马迹就能找到问题的本源。

　　为什么？为什么没人来告诉她为什么？为什么就那么舍不得？为什么就不能静静的陪着他呢？为什么……为什么！

　　“我也不知道为什么，我傻……”

　　建刚低头，眼泪早已湿透了衣裳。而流苏只是静静的坐在家中的火炉旁，那条他之前最喜欢的小黑狗不停的在门口转悠，好像在等待主人回还。

　　一夜凄冷，谁也没再多说一句话。

　　“我没有他那样的能力，我甚至连代他去死的资格都没有。我到底还是自私，我看到你的笑，我的心就疼的难受，我怕他忘了我，让你提醒一下他。该死的是我……是我……”建刚低声轻轻述说自己这连自己都唾弃的行为：“这一切本来已经安宁了下来，你明明可以代替我陪他一辈子，可是我为什么就不甘心呢……为什么呢……”

　　“你满意了？你现在满意了？”

　　“我满意了……满意了……”建刚侧着身子把头靠在墙上：“我心满意足了……”

　　“该死的是你！”

　　“是我……是我……该死的是我。”

　　其实建刚根本没有想到，他会用这样惨烈的方式来兑现他的诺言，他仗着自己还能复生，就无度的浪费自己的生命，但他不知道……即使他复活一千次、一万次，没有了记忆的他，只不过是一具按照程序行走的躯壳罢了。


第三百六十八章 哈哈哈哈哈，你们又输了

　　记忆是人灵魂的一部分，没有了它，灵魂就是不完整的。这一点也不浪漫，不但不浪漫，还很残忍。

　　是啊，也许的确还能在将来的某一天和他重逢，但他那时会是谁，还能不能残留有过去的种种？就像喝了孟婆汤，过了奈何桥。

　　“你跟我回去吗？”建刚木讷的歪着头看着流苏：“你还想见到他，就跟我回去。但……我不确定他还能不能认识你。”

　　流苏一听，身体立刻僵硬了起来：“他还能回来？”

　　“能。”建刚点点头：“他的复生，是即时性的。”

　　“带我去！”

　　“这里的一切，你都放得下？”

　　“还有什么比我的初心更重要吗？”

　　没有了大仲裁者的限制，建刚很轻易的就能呼叫悬停在虚空边缘的星灵穿梭机，而她带回去的，却只是另外一个建刚，那个最应该回家的人却不知身在何处……

　　“老板，这个送我一个呗。”

　　“凭什么啊？”

　　“我饿啊。”

　　“你饿？”

　　“你特么送不送吧，不送我店给你拆了啊。”

　　一个衣衫褴褛的男子，走到一个十八线城市的菜市场里卖面包蛋糕的地方，死缠着老板要求送一个硕大的面包，而且还扬言要拆店。

　　这要放在别人那，恐怕直接就要呼叫舰队……不对不对，呼叫警察叔叔。但好死不死，这个老板特么是带着小姨子携款潜逃的网上逃犯，虽然改头换面在这生活了好几年，但真心不想跟警察叔叔打交道。

　　“拿去快滚。”

　　“这就是你的不对了。”猴爷靠在他柜台上，吃着面包，还顺手拆了他一瓶纯牛奶：“虽然我没给钱，但我是不是顾客？就问你，我是不是顾客？”

　　其实吧，要不是这个家伙看上去健壮的一逼，老板早一巴掌过去了，特么没给钱的算鸡巴毛顾客啊。放眼四海，不给钱拿人家东西的，除了人家明确表示是免费商品，否则都特么是个偷儿。

　　当偷儿就当偷儿吧，还当的这么理直气壮，一副爸爸吃你的东西是给你面子的态度，这就让人很不爽了喂，有种别吃，吃了就别装逼啊，老板。

　　“大哥，你不是隔壁店请来踢场子吧？”

　　“不是不是，隔壁店太难吃了，你这口味不错，不过你里头要是能再加点花样会更好吃，要不要我教你啊？”

　　得……这就是个骗吃骗喝的，面包店老板算是认了，从口袋里摸出一百块钱递过去：“钱给你，大哥走好。”

　　“喔唷，你把老子当什么人啊？”猴爷把钱揣进口袋：“你这是侮辱人啊。”

　　“大哥……你到底想怎么样啊？”

　　“这个跟你说吧，我手上有好几百条人命，现在无处可去，我今天就赖上你了，你给我想个办法。”

　　碰见过无赖，但真没碰过这么无赖的……要说手上有一两条人命还挺吓人的，但一张嘴就几百条人命，这特么有点虚啊，大佬。所以说啊，吹牛逼这种事得适度、适量，比如在网上说要杀光日本人，没人会当回事，但谁时时吹牛逼说要炸掉当地火车站看看，那可就有人来查水表的哦。

　　“你想怎么着吧，讹上我了是吧？”

　　“事情是这样的。”猴爷捏住了一根水管：“我想找工作。”

　　老板心头一紧，想想觉得还是要报警……但下一刻，他看到那根水管子居然被这个流浪汉一样的家伙给捏成了一团铁疙瘩……

　　“这是您住的地方，你也看见了……我这也不是太富裕，每天早上五点半上班，您要觉得想睡觉，那就十点上班吧，中午一点半开饭，您看……你要饿的话，就先吃。”

　　“行行行，你下去吧。”猴爷看了看这个阁楼：“还行，我就住在这了，五点半上班是吧？晚上几点吃饭？”

　　“七点……您看合适不？”

　　“合适合适。”

　　走下楼，老板都快哭了，这哪是请了个帮工啊，这简直是亲了亲爹过来住店啊。虽然阁楼地方差了点，但毕竟楼下就一间房，是他和他小姨子住的地方，阁楼好歹还算是个有光亮的地儿，不行恐怕就只能睡仓库了，而让这位爷睡仓库，他能把屋子都给拆了。

　　晚上吃了饭，他还殷勤的给猴爷送了衣裳和工作服，并被猴爷口头表扬一次……

　　不过让老板没想到的是，这位爷虽然有病了一点，但工作起来简直比牛还厉害，当他早晨五点半迷迷糊糊的去到厨房时，发现下头已经排满了新鲜面包，炉子里还在烤着一堆，弄一点尝尝发现居然味道出奇的好……不过就是有一点让他不爽，这厨房被弄的太干净了，一尘不染，这让他非常不自在。

　　“您……处女座的吧？”

　　“我不记得了。”猴爷吹着口哨正在打面粉：“还要一分钟出炉，你给收拾一下，把上面的焦糖玉米淋上去。”

　　“哦哦哦……”

　　平时一天才能卖的量，一个早上就卖了个干净。这一下面包房老板才意识到，自己着实特么的是捡到了个神人……高手在民间真不是吹牛逼的啊。

　　不过有一点让他感觉很诧异，那就是这个家伙完全不记得自己叫啥、不记得自己名字，甚至不记得自己几岁，用他本人的话来说，就好像是路边一颗狗尿苔突然成了精……

　　“那您得有个名儿啊，这我也好记账啊。”

　　“嗯……是这个道理。”正在厨房忙活的猴爷抬起头看着了一眼电视，然后指着电视上的孙悟空：“叫大圣怎么样？”

　　“随您喜欢……”

　　“不行不行，太招摇了。到时候再说吧，你就先随便起个外号好了。这一炉三分钟后出来，出来之后你给上头刷上枫糖，再复烤三分钟。”

　　“好……”

　　当然，鉴于老板文化水平有限，在记账的时候，他能想到的最好的名字也只有猴子这个外号了，毕竟这个家伙的发型看上去就像一只大马猴，而且那上蹿下跳精力无限的样儿也是一毛一样。


第三百六十九章 在下是本地人

　　这座城市不过三千多平方公里，算是一个小的不能再小的小城市。地处湘赣鄂三省交界，不穷也不富，人数不过百万，生活节奏缓慢，吃的东西口味偏辣。

　　一座城市想要藏下一个人，真的是太容易了，只要不刻意为非作歹，哪怕活上一辈子也并不是不可以，特别是对生活品质没有什么特别要求的我情况下。

　　猴爷很快就融入在了这座城市里，他工作、赚钱、看电视、喝酒、去公园看人放风筝，生活平淡无奇，就像走在路上的任何一个人一样，毫不出众。

　　也许除了雇佣他的面包店老板之外，谁也不知道他的神奇之处在哪里，而实际上即使是那个老板，也并不知道他到底神奇在哪里，只知道他很不好说话但却异常的能干，而且好像永不知疲倦。

　　“人格的定义。你都看的是什么书啊？”

　　“你管得着么，你不读书就觉得所有读书的都是傻X是么？”

　　被凭空呛了一通，身为老板却无从反驳，唯一能做的就是把刚买的辣味鸭脖放到猴爷的桌子前面：“莫那么凶噻，拿克。”

　　“你说，为什么我都走丢两个多月了，咋就没有家属找我呢？”

　　“可能都以为你死了吧。”

　　“不对啊，如果是死了不应该是死要见尸吗？电视上都这么说的，而且我还有点模模糊糊的印象，可具体的就是想不起来了。”

　　“要不报警？”

　　“你莫闹，看到拉些窜腐皮的都害怕，万一我是网上逃犯嘞？自己把自己送过克哦？”

　　不知不觉，猴爷已经在这养成了满口浓郁槟榔味弗兰话，这让他看上去更像本地人，鬼知道他哪里这么强的学习能力，反正只要是语言，他听过一次就能无障碍交流，上次有个老外，还不是英国人，说的什么阿尔巴尼亚语，这个家伙就在跟人买蛋糕时聊了那么两句就掌握了一口熟练的阿尔巴尼亚语。

　　还有更神奇的地方，也是他学习能力方面的。就是他每天下班时间除了看电视就是看书，前两天无聊还弄了一套司法考试的内容习题，做完之后居然是满分……然后他就开始学刑侦、反侦察、犯罪心理和高等数学、化学、医学和生物学。

　　一本六斤多的书，借来六小时看完，然后就能只字不差的背诵出来，然后就能融会贯通，学以致用。老板丝毫不怀疑，如果有条件，他一个人就可以搞载人航天。

　　“你说我克考大学怎么样？”

　　“你都么的身份证咯。”

　　“对啊……我没身份证。”

　　就这样，在一根鸭脖吃完之后，一张仿真度非常高的身份证就被他用圆珠笔给画了出来，而且还是立体绘画，不上手去摸的话，根本不知道这身份证居然是特么画上去的。

　　“帮我克弄张假证。”

　　“好说……好说……”

　　其实猴爷自己也感觉很神奇，如果不是他脑子还残留一下隐隐约约的印象，他甚至觉得自己是从石头缝里蹦出来的。真的是一点过去都没有，无论他想尽办法都没有从网络上的人脸识别系统中找到自己的脸部特征，唯一找到一个相似度百分之九十的，还是个女的，一九五七年生人。

　　这不奇怪，他所有的信息早就被小红彻底抹去了，而小红现在又因为需要自保而自己给自己做病毒陷入了无限期冰封状态，别说猴爷找了，就是塔城和中央特勤都没有一丁点关于他的消息。

　　当然，如果是从天网系统的摄像头里发现他的踪迹也行啊，但这家伙不是自学了刑侦和反侦察么……他老早就走路躲摄像头了，甚至在空暇时间他都把全程的摄像头包括测速仪的位置全部标注出来了，简直比林志玲配音的导航还精准。

　　这也不怪他，电视上的法制节目什么都好，就是有个毛病，那就是谁看了都会以为自己是犯罪分子，现在状态的猴爷跟一张白纸区别不大，稍微被影响一下就会被施加心理暗示，比如他现在就坚定的认为自己是个跑路的犯罪分子……

　　犯罪分子可不敢乱显，所以他低调的程度简直可怕，就算是在战争时期抓特务都排查不到他头上。

　　不过说起来，这面包房的老板对他还是挺好的，二手笔记本给配上了，阁楼的空调也给配上了，甚至还给他弄了一张专门的书桌。

　　通常情况下，猴爷都是埋在书海里，大门不出二门不迈，除了工作唯一的爱好就是疯狂的学习。

　　“你认为我该是个什么人？”

　　“你肯定是个变态杀人魔王。”

　　这么一说好像也合情合理啊，猴爷认为自己确实有当变态杀人狂的资质呢，至少也是变态狂。不过他就是不明白到底自己哪里变态了，记不得哪里变态也是件挺苦恼的事，至少少了一件值得去守候的爱好。

　　哪怕是偷看姑娘裙底、哪怕是闻晒在外头的男士内裤，这至少也是一种爱好嘛……

　　“昨天我好像听到有人在喊你啊，不停在我脑子里回荡猴子猴子猴子的。”

　　被老板这么一说，猴爷立刻大惊失色：“不要回答！不要回答！那肯定是三体人，千万不要回答！”

　　“我没回答啊，翻个身就继续睡了，你也听见了？”

　　“嗯，听见了。”猴爷郑重的点头：“不过我不敢回答，谁知道是不是外星人要侵蚀地球呢。”

　　侵蚀Nmlgb……这是地球上所有的超精神力者在检索全人类，一旦有对这个呼唤产生异常回应就立刻会被人侵入思维体系，然后仔细翻找关于猴爷的一切内容。

　　可是面包店老板当时满脑子都是小姨子，而猴爷居然在呼声响起的时候开启了静默模式，简直溜的不行。所以他俩一块儿躲过了能力者检索。

　　“我觉得我想当侦探了。”猴爷摸着下巴：“我认为我比柯南厉害多了。”

　　“可是我们这没那么多凶杀案啊，你喜欢抓小三吗？”

　　“我发现你也是个自带弹幕吐槽的冷面滑稽演员啊，我说一句你怼我一句，什么毛病？”

　　“我只是不想你误入歧途。”蛋糕店老板拍了拍他的肩膀：“记住我的名字和我劝你时的语气。”

　　“知道了，冬瓜。”

　　“还有，记住。我的名字叫董合春，我太爷爷起的名字，他是光绪时候的秀才。”

　　“好的，冬瓜。”

　　这里就不得不提一下冬瓜的小姨子了，猴爷有一次看过冬瓜老婆的照片，他认为他老婆和他小姨子这么一比较，他小姨子就是一头快要出栏的老母猪啊，起步一百八十斤的腰和浓郁的狐臭，就这还能让人爱不释手，这可是多可怕的审美观？

　　猴爷认为自己如果有喜欢的姑娘的话，一定是那种个子不高、长头发、薄嘴唇，笑起来有酒窝，生气的时候鼻子会皱起来的姑娘。绝对不会去喜欢一头老母猪。

　　当然，这就有些歧视了，不少女孩会认为他是臭狗屎，他当然是知道的，但歧视就歧视啊，那些鼻屎一般的存在还能对他怎么样不成？不光这样，他还歧视黑叔叔也吃狗肉呢，怎么没见黑叔叔来暴他菊花也没见狗奴来杀他祭天呢？

　　坐在阁楼里，学习到深夜，猴爷闲得无聊，拿起铅笔在纸上随便写写画画，虽然连他自己都不知道在画些什么，但最后却出来了一个漂亮姑娘，他歪着头看了一会儿，默默点头：“好看！”

　　然后就把纸捏成一团扔进了垃圾桶……

　　而不知道什么时候，垃圾桶里居然已经有了满满一桶画过画的纸，上面的面孔都是一样，但猴爷却不止一次确认并不认识这个姑娘到底是谁。

　　日子过的平淡，甚至连个流氓都不上门，猴爷已经成为这远近闻名的面点师傅了，不少人早晨排队就等着吃他出来的第一炉面包，但他却还是每天都不紧不慢的烤着面包，一次就那么多，任凭别人怎么抢，他都浑然不顾。

　　当然，这样直接的结果就是冬瓜把价格涨了十倍，但就是这十倍的价格仍然是供不应求，一个月赚的钱足足顶上了过去的一年，这让冬瓜决心要出血请猴爷出去吃顿好的……

　　“出去？不去。”

　　让他不解的是，猴爷居然拒绝了他的盛情邀请，九十九块钱一个人的自助餐呢，这简直奢侈到不要不要的好吗，他居然拒绝了？

　　“万一被摄像头拍到就不好了。”猴爷摸着下巴：“不如我戴顶帽子？”

　　“那更惹人注意好吗！”

　　“是这样的，我可以带顶草帽，这样就能巧妙的避人耳目了。”

　　“我们去的可是一百块一个人的高档餐厅好吗，你戴草帽不是更引人注意？”

　　猴爷想了想，又重新把草帽挂到了墙上，转过头看着冬瓜：“你知道吧，我昨天晚上做了个梦。”

　　“你能做什么梦，怕不是躲在被窝数钱吧？”

　　“不不不，我梦到你变成了个弹琴的娘炮。”猴爷上下打量着冬瓜：“对，就是你！弹琴装逼，自称琴魔。”

　　“我早跟你说了，让你不要看那么多奇怪的书，你这是看出毛病了，今天休息，我们去吃顿好的。”

　　其实说实话，冬瓜还是挺可怜的，光是他那个有狐臭的一百八十斤的小姨子就让本是富家公子的冬瓜瘦到没人样了，平时的时候他还得采购、干活，虽然现在厨房交给了猴爷，但外部采购却也是一份大活，而他那个跟一摊臭肉似的小姨子却宁可躺在楼上吹着风扇看韩剧也绝对不肯下来帮忙。

　　不过猴爷觉得这可以理解，因为她只要敢下来，自己一定会揍她的，狐臭的味道恶心的不行，绝对不是正常人能够承受的。

　　在经过冬瓜的好说歹说，猴爷终于答应他去吃这么一顿上好的自助餐了，不过不知道为什么，一提到自助餐猴爷就觉得特别亲切，然后无端的想笑，虽然连他自己都不知道为什么就好笑了……

　　“你真的没有绝世武功吗？”

　　“真没有，你看我这小胳膊小腿的。”

　　在吃饭的时候，猴爷不依不饶的问着这个问题，到最后连一身土气的冬瓜都不耐烦了，他长叹一声：“不瞒你说，我别提什么武功了，我连杀鸡都不敢，我爸是国家级的厨师，早年那可是做过国宴的，可我就只能烤个蛋糕，还不如你。”

　　“不要这么挫败嘛。”猴爷拍了拍他的肩膀：“不就是做蛋糕不如我吗，以后你会发现你没有什么地方比我强的。”

　　“我能打你吗？”

　　“我会打死你的。”

　　“好吧，我们换个话题。”冬瓜插起一块牛肉放到嘴里：“你打算怎么办？我觉得我这小庙肯定容不下你的，你迟早还是得走。”

　　“我走了你怎么办，看你家那摊烂肉？”

　　“自己私的奔，跪着也要走完。给你看她以前的照片。”

　　冬瓜把钱包拿出来，翻开展示在猴爷面前。钱包里有一张照片，穿着高中校服，虽算不上什么绝色佳丽，但也明眸皓齿、笑颜如花，青春气息倒也是让人发自心里喜欢。

　　“高中毕业就跟了我，后来私奔嘛。她就得了抑郁症，一有压力就狂吃，不就成这样了。”冬瓜耸耸肩：“无所谓，慢慢陪她治，倒是你，有什么打算吗？”

　　冬瓜不是傻的，猴爷这样的人比想象的可怕多了，有些时候他甚至都脱离了人类的范畴，这让一心只想过平静日子的冬瓜感觉感到深层次的恐惧。

　　就是这样的恐惧，他今天带猴爷来这地方吃饭，其实最终的想法就是想劝说猴爷退出他的生活。

　　不可否认，猴爷却是能带给他超额的利润，但这就跟突然从天上掉下几千万一样，小老百姓没几个不害怕的。

　　而通过这段时间相处，他对猴爷还算是比较了解的，这家伙虽然很难讲话，但到底还是通情达理的。

　　“就是让我走呗。”猴爷丝毫不在意：“你早说啊。”

　　“对不起……我……”

　　“没事。”猴爷爽快的一摆手：“我也该出发了，你这地方我也待了有几个月了，该学的都学了。”

　　“这是你这几个月的工钱，我全给你存着。”冬瓜递给猴爷一张银行卡：“密码六个零。”

　　猴爷收起银行卡：“秘方我给你写在本子上了，回去好好研究，别饿死了。”

　　说完，他站起身直接走了出去，而冬瓜快步追上：“你不收拾东西了？”

　　“我有什么好收拾的，我来的时候就是光溜溜的。”猴爷笑了笑：“我得上路了，看看能不能找到我的过去。”


第三百七十章 背着盒子的姑娘和桥上的汉子

　　这个季节大概是最好的季节了，有些秋天的凉爽却也有夏天的酣畅，往河边的草地上一趟，看着萤火虫从腐草中冉冉升起，画面简直美到让人迷醉。

　　脱离了现代都市杂乱，在一个人迹罕至的地方小憩，即便是没有手机却也不感觉迷茫，哼唱着不知道从什么时代流传下的小调，时间四平八稳。

　　“这个人到底是谁呢。”

　　猴爷坐在河边用尖锐的石头在一块青石板上画出了那个美丽的姑娘，这是死死刻在他脑袋里的人，但除了这个样子之外，其他的信息他一无所知。

　　“嘿，要饭的。这有块馍馍，你吃不吃？干净的。”

　　过路好心的妇人给猴爷递来一块馒头，猴爷接下道了声谢就吃了起来，没有任何因为别人叫他要饭的而感觉不悦。

　　没什么心高气傲，平静的面对着这个世界，身上没有了一丁点的戾气。

　　天色渐渐晚了下去，远山如墨阴沉沉的印在那，月亮朦朦胧胧的升上天空，猴爷就这么躺在那，像尸体一样平静。

　　河上远处传来渔家船上传来了收音机里的歌曲，一首渔舟唱晚倒是真真应景，让人慵懒的不愿意动弹。

　　“小伙子，打算去哪啊？”

　　渔船从他身边经过，穿着蓑衣的老头撑着船停了下来，来到猴爷面前晃了一圈就稳稳靠岸。

　　“不知道呢，走到哪算哪。”猴爷头枕着手：“反正我也不知道我从哪来的。”

　　“走，我捎你一程。”

　　“你不怕啊？”猴爷坐起来，看了他一眼，手一翻就跳上了小船：“万一我是坏人呢？”

　　“坏什么人，我一个老鳏夫，还怕什么坏人，我身上就六块钱一包红梅，你要吗？要我就给你。”老船夫笑吟吟的撑起船：“坐好咯，前面水急。”

　　猴爷就这样坐上了摇摇晃晃的小船，他的样子不像有钱人，但看上去似乎也不像个坏人，老船夫一路上跟猴爷有一搭没一撘的聊天。

　　他说他原本是河里的船夫，专门渡人过河，但后来下游有了桥，他便失了业，可虽然是失了业但跟河过了一辈子，根本离不开这水，所以每天就这样撑船在河上来来回回，专门渡人。有钱给两个钱，没钱给包烟，反正什么都行，实在不行陪着聊聊天也就行了。

　　“这水这么急，你怎么回上游？”

　　猴爷诧异的问着，老头却故作高深的一笑，然后从一块布下拿出了一个德国西门子的马达……

　　“行……”猴爷竖起大拇指：“你这算发挥余热了。”

　　“送你去城里吧，你从哪来？”

　　猴爷回头指了指上游，老头点点头：“那就去下面，你沿着这条河走，就能到鄱阳湖了。”

　　人挺奇怪的，猴爷坐在这条船上时却好像更加平静了，老头没什么文化，但他一句话一个动作都透着一股子专注，让人很有安全感。

　　“人人都想去城里，可是我就不喜欢去城里。我儿子在北京当大官，三天两头想让我去城里，我不稀罕。乡下有乡下的好，他们不懂。”

　　“我也不懂。”猴爷毫不客气的从老头的塑料袋里摸出一把瓜子坐在那嗑了起来：“不过也没关系，多走走也没什么坏事。”

　　“你家是哪里的？”

　　“不知道。”

　　“那你知道什么？”

　　“喏。”猴爷把怀里的那副素描递给老头：“就记得这个，还不记得名字。”

　　老头接过素描，借着月光瞄了几眼，嘴里啧啧有声：“这娃娃够漂亮。”

　　“是啊，我也觉得好看，可是就是想不出是谁。”

　　“你把这给我，我回去让我孙子上网给你找找，现在这网上什么都能找的到。”

　　网上真的是什么都能找得到？这一条猴爷不敢肯定，但可以肯定这老头肯定是找不到什么信息的，因为上岸之后，连他自己都不知道目标在哪里。

　　从一个城市到一个城市，汽车只需要一个钟头的路，在河里足足飘了大半夜，到了月上中头时，猴爷才看到远处影影绰绰的代表着城市的光火。

　　“小伙子，前头就到了。这一程可够远啊。”

　　“对了，你在河上飘了一辈子，见过水鬼么？”

　　“见个屁！”老头啐了一口：“我是党员！”

　　“明白。”猴爷点点头，然后在老头指定的小码头上跳上了岸，回身给他塞了一包还没开封的烟：“谢谢了。”

　　“客气，那我就走了。”

　　马达声传来，猴爷目送着老头逆流而上，顺原路返回，直到看不到他身影时才伸了一下懒腰，抬起腿，重新上路。

　　而这时，老头也一拍胸口那幅画：“发过去咋找你啊！”

　　可等他返回时，哪里还有猴爷的影子，空荡荡的码头上只剩下几盏昏黄的灯在风中摇晃，老头长长叹了口气，沮丧的驾船重新返程。

　　当然，虽然不能找到猴爷，但老头却仍然在第二天把猴爷的那幅画像让他大学毕业的孙子发到了网上，并根据昨天的偶遇创造了一个凄美堪比韩剧的故事。

　　而让谁都没想到的是这幅画居然在很短时间成为了热门话题，谁也不知道它是怎么火起来的，开始还是小范围的人对此进行讨论，可不知不觉网上许多热门的大V和营销号都不约而同的参与了这次活动。

　　在猴爷流浪的时候，关于那幅画的帖子讨论一共盖了上万层楼，里头出现了各种各样街拍的姑娘，但却没有任何一个女孩能有画中那个女孩似的漂亮。

　　“建刚，有收获吗？”

　　流苏站在门边，望眼欲穿看着建刚的背影。这是她来到这些日子里每天都必须要干的事情，只要睁开眼第一件事就是向她能接触的任何人询问有没有关于她的初心的消息。

　　“没有。”一个建刚撑在桌子上睡觉，另外一个建刚正在疯狂检索全国的摄像头，还有一个建刚正在角落吃东西，而回答流苏的建刚则是躺在床上睡觉的那个：“现在没有任何消息。”

　　流苏轻轻咬了一下嘴唇：“真的能找到吗？”

　　“能！”建刚眉头一皱，从床上坐起来，打了个响指，把其他的建刚收拢回来，本就疲惫的她瞬间恢复了光彩：“一定可以。”

　　“嗯……我信你。”流苏点头：“我也想帮忙……”

　　“你帮不上忙，你连这个世界都不熟悉。”建刚翻身做到超级电脑前，再次分出了好几个建刚：“你安安稳稳的学习。”

　　“可是我……有些急。”

　　“急没用。”建刚深吸一口气：“我们研究了鱼龙第一次重生的轨迹，他刚复生时会有一个漫长的学习过程，他这段时间里会进入相当严格的自我保护模式，不会轻易让人发现，上一次复生之后，他经过三年的学习后才被人发现，不过这个过程会决定他的性格特征。”

　　“那他还会是他吗？”

　　“可能是……也可能不是。”建刚倒吸一口凉气：“我希望还是，根据塔城的情报信息，如果他还残留了对之前的记忆种子，那就很可能会恢复，但……这样的概率不会很大。你能接受吗？”

　　“能！”

　　“能就好。”

　　正说话间，建刚的助手小朱匆匆忙忙的冲进了她的房间，气喘吁吁地说道：“有发现！”

　　建刚和流苏唰的一声转过了身子：“什么！？”

　　小朱蹿上前坐在电脑边，噼啪一通操作，然后进入了那张上传的素描帖，放大图片之后，回头看着流苏和建刚：“你们觉得这像谁？”

　　建刚和流苏互相看了一眼，然后齐刷刷的伸出手指着对方……

　　“对！”小朱噼啪噼啪的进入分析程序：“我们来看看神奇的电脑怎么说。”

　　这张照片唰唰唰的被分解成了四百个部分，接着屏幕上出现了流苏和建刚两个人近距离特写照片。最后，数据分析模式正式开启，每个细节都进行了非常细致的比对。

　　“现在，是见证奇迹的时刻了。”

　　小朱是从中央特勤借调过来暂时替代小红的电脑高手，这个短头发的姑娘很快就融入了建刚他们这个团体，并且承担起了相当繁重的比对任务，而他的计算机水平绝对是超强，在经过她的手之后屏幕上就开始出现了神奇的一幕。

　　屏幕上流苏的照片和建刚的照片被反逐一分解，再重新开始排列组合。就像拼图一样，他们两个的脸被拼到了一起。

　　这张脸……怎么说呢，堪称完美。从颜值来看，绝对不亚于顶级进化的迪亚，而且比她更多了一份柔美和坚强。但更重要的是……这张拼起来的照片和那张素描纸上的女孩，一毛一样！一！毛！一！样！

　　“找到了！”

　　建刚把手里的东西往地上一扔：“召集突击队，准备进行搜索！”

　　流苏愣了很久，然后突然也反应了过来，跟着建刚的屁股快速的跑了出去……

　　这个消息很快的就在内部公布了出来，所有能力者几乎都是全副武装，因为他们谁也不知道自己将会面对一个怎样的猴爷……或者说是怎样的大破坏者。

　　“一个包十块，你这四个包。收你三十好了。”

　　猴爷卸下肩上的包，伸手朝他面前的一个女人要钱，而那个女人却轻蔑的把钞票扔到了地上，冷冷看了猴爷一眼就拎着包上了一辆豪华汽车。

　　静静的捡起钱，嘿嘿傻笑一声，然后伸手虚空捏了一把汽车的轮轴……

　　当他转身，他身后就传来一阵凄厉的刹车声，接着就听见了旁边路人熙攘声，而他却没有回头看已经侧翻的汽车，背着手慢慢的走向下个客人。

　　他知道自己有能力是在抵达这个城市的第三天，他发现自己的能力可以干很多事情，比如预知之后将要发生的事，以及控制……控制他能看到的一切。他曾经试过用一根手指让整座山连根拔起，也试过让河水一分钟上涨五米，这控制个小汽车简直就跟玩一样。

　　不过他并不敢胡乱使用，因为他从小说里看过，当他这样有奇怪能力的人被发现之后，是会被人抓起来做实验的。

　　“走不走？两百斤到火车站，给你一百。”

　　“来嘞。”

　　一天下来，猴爷能够赚到足足一千多块，而这对他来说居然就跟玩一样……这让跟他一起接活的工友都感觉不可思议。

　　当然，他倒是不忌讳跟人交流，不但不忌讳，他还是这群人里出手最阔绰的一个，每天赚到的钱都会被用来请客吃饭，所有这周围的人没有不喜欢他的。

　　“猴儿啊，你这把力气行啊。不然我介绍你去工地吧，比这赚的多。”

　　“不去。”猴爷吃了口肉：“我要多接触点人。”

　　“为啥啊，人有啥好接触的？”

　　这个问题猴爷没法回答，这就像他的本能一样，就好像被设定好的程序一样，按照设计程序走就行了，根本不需要去问为什么……

　　“对啊……人有什么好接触的。”

　　猴爷默默的问自己，但他却也找不出反驳的话，只能点点头，然后继续接触人……

　　而就在他在胡吃海塞吹牛逼的时候，撑船老头的家外围一千五百米的范围都已经被肃清了，大概有三百个能力者已经把他的家团团围住，但屋里的人却毫不知情的在吃饭还看着新闻联播。

　　“不要冲动！”建刚拉下面罩，呵斥旁边一个冲动的行动队员：“你想找死吗？如果他在里面，你表露进攻意图，用不了三秒，我们就要全灭。”

　　“那现在怎么办？”

　　建刚没回答，只是朝旁边招招手，一个乡镇干部打扮的人战战兢兢的走上前，在看了她一眼之后，鼓足勇气上去敲响了撑船老头家的房门……

　　打开门之后，屏障瞬间展开，虽然这东西不能对大破坏者起到任何作用，但至少能抑制一下他的能量扰动，否则他一波大爆炸，那这个村子被抹掉那都是最轻的……

　　“崔老倌……我……我……我……”

　　“啊，王干事，这么晚来找我啊？”

　　“你家……你家有没有陌生人？”

　　“陌生人，没有啊！”

　　建刚听到这个对话，叹了口气，把面罩摘下往地上一扔：“解除警戒！”

　　说完，她在老头惊诧的目光中径直走进了屋，往椅子上一坐：“老先生，我们来聊聊吧。”

　　“唉……你这个女娃娃看上去好面熟啊。”

　　建刚笑了一下，拿出一张打印的素描画：“看出来了没？”

　　“是你啊……不对啊，又不太像。”

　　“这不该是你知道的，我就想知道你从谁的手上拿到那幅画的。”

　　老头喝了口茶压了压惊：“是这样，那天啊……”


第三百七十一章 神奇动物在哪里

　　“侦测到在途聚变打击。”

　　塔城的一句话，让全世界的膀胱都紧缩了，但紧接着这条消息又被无端撤掉了，从红色警戒降为了黄色警报。

　　“什么情况？”

　　奈非天现在已经成为了塔城最高指挥官之一，他的存在让131世界也不是那么敢轻举妄动，在收到这条信息之后，他第一时间赶到了塔城指挥中心，这里早已经乱做了一团。

　　“刚才Jack侦测到了在途聚变打击，但一转眼就消失不见了。”

　　“坐标！”

　　“不明。”

　　“查！”

　　核聚变打击说白了就是氢弹，它与裂变打击有明显的区别，而且人类至今没有能掌握可控核聚变，但从刚才的能量图表上可以看出来，在一分三十五秒之前，的确是出现超高能量的聚变能量，威力大概是广岛原子弹的三十万倍，足够在一瞬间抹平世界上任何一个城市。

　　但只是一转眼间，这股庞大的能量就消失无踪了，这不但引起了全世界政府的恐慌，还让塔城这个守护平台一头雾水……

　　“刚才劲儿好像大了点。”

　　猴爷摸了摸已经彻底融化的岩石，然后陷入了沉思，刚才他只是想生火烤一条鱼而已，但没想到只是一瞬间，他的鱼就灰飞烟灭了，连点碳化物质都没能留下。

　　而他完全不知道，就是他刚才那么一下，直接震惊了整个世界……聚变打击好么，凭空爆一颗氢弹，而且还是在人口稠密地区，那可是会引发世界大战的。

　　“不是聚变打击！”迪亚的电话挂到奈非天身边：“是超能力觉醒，有新超能力者觉醒了。”

　　“什么？能力者觉醒？这个数量级？直接觉醒到十五级？”

　　“没错，而且这个能力者还能很轻松的控制这股能量。”

　　这个消息让塔城的高层全部沸腾起来了，一个可控的十五级觉醒者？这根本是前所未有的事情，如果真的能自然诞生，那么地球的评级就可以从枢纽站变成超高武世界了，之后如果再有三到五个自然觉醒的十五级能力者，那么地球就坐稳了第六大高武世界的名头了。

　　“必须查，仔细查！”奈非天扣下电话：“塔城，启动紧急预案，开始范围搜索模式！全体出动！”

　　大能力者地球上有两个，创造者和破坏者，但现在大破坏者因为某种原因失去了音信，可以说大创造者就成为了地球层面的最高指挥官，而且他本就是最后的守护者，所以他一声令下，塔城从上到下全部开始动员了起来。

　　而此刻，正在被全世界翻找的猴爷已经洗了脸躺进了集装箱改造的临时工棚里，旁边的工友早已入睡，闷热潮湿的集装箱里透着一股恶劣的脚臭味。

　　“我到底是谁呢。”猴爷坐在钢丝床上，不断拷问着自己。

　　他觉得叔本华的观点是正确的，整个大自然都不过是意识的表象，而他也不例外。可既然自己是意识的表现体，那他的意志本身又是什么？他的过去蕴含了什么又代表了什么，还有脑子里那些模糊的影像到底是自己的主观臆想还是客观存在。

　　“世界和世界之间被一道无形的隔膜所屏蔽，撕裂这道薄膜就能去到另外的世界。”

　　这句话无端从他的脑子里蹦出来，这让猴爷愣了好半天，然后他居然真的像前伸出手慢慢分开了面前的虚无。

　　让人没想到的是，随着他手部的动作，面前的空间居然真的被分开了一道口子，里头居然透出了明媚的阳光……

　　怀揣着好奇，他走了进去。而呈现在他面前的是中世纪的厮杀，骑士们骑着马穿着链甲在战场上来回劈砍，空气中充满了血腥味。

　　“停。”

　　只是轻描淡写的一句话，猴爷眼前的世界突然像被按下了定格建，他走上前摸了摸近在咫尺喷着热气的马头，然后退回原地。

　　“仲裁者能够仲裁一个世界的规则体系，包括时间和空间。”

　　猴爷嘴里念念有词，眼神像着魔似的看向前方。

　　“握草？谁在说话？”

　　“破坏者的存在，就是为了破除这种仲裁，任何公平不公平的仲裁都能够被打破。甚至于能够破坏破坏者自己自身的规则体系。”

　　“我屮艸芔茻！到底是谁在说话？”

　　“仲裁者和破坏者的结合，就好像是矛与盾同时掌握在一个人的手中，最终是成为最强者还是自我毁灭，只能看使用者对其能力掌握的程度。”

　　“妈的，到底谁在说话？！出来！”

　　“是我。”

　　猴爷面前出现了一个清秀的姑娘，这个人猴爷完全没印象，但她就这么直接出现在了猴爷面前，站在那看不出人种，甚至感觉她好像就是一团虚拟出来的光影。

　　“你哪位？”

　　“你的设计师，也是你的父亲。”

　　“我的父亲还挺娘的。”猴爷点点头：“而且你不觉得你比我还年轻吗？”

　　“很好，基础人格已经确定。”那团神奇的东西站在猴爷面前，扮演着上帝：“我也是你的守护者，我用了我所有的能力，给你保留了火种。”

　　“火种？汽车人出发吗？你是说我是变形金刚？”

　　“你比硅基生命高级太多了。”总设计师始终没有表情，他？她？它看着猴爷的眼睛：“我的黑暗已经快将我全部吞噬了。”

　　猴爷真的是感觉有些费劲了，按照道理来说，他的智商不低，但却在此刻完全听不懂面前这位自称是他爹的怪人的话。

　　“火种就是每位大能力者的能量体系结晶，你撕裂了仲裁者，本来仲裁者应该会重新被塑造，但我在虚空中强行让仲裁者的能力与你结合。让我的黑暗无法抽离，但我不知道能支撑多久。”

　　“你的意思是让我干掉他啊？”

　　“不可能，谁也不可能抹杀掉一个超越时间、空间、规则、意志和世界本身的产物，你能做的就是阻挡住它的脚步，也只有你能做到。”

　　“我觉得你头顶上应该挂上一个金光闪闪的大问号，跟我说完话之后，我点了接受，问号就变成银色的感叹号。是这样的吧？”

　　“我的时间不多，它很快会发现我的存在，我没有办法再次出现了。”神奇的东西仰起头看了看天空，只见上头已经出现了一个深邃不见底的黑色漩涡：“回到现实世界中，躲避它！我会给你指引的，破坏者。”

　　“我不喜欢这个称呼，这让我感觉我是个反派。”猴爷撇撇嘴：“你给我换个名字吧。”

　　“它现在还没办法突破我设置的至高规则，你需要在它突破之前，阻挡它的脚步。”

　　“它要干哈？”

　　“按照它的想法，重塑整个多元宇宙。回去！躲避它！在你有能力阻挡它之前，躲避它！”

　　看着天空上的黑暗越来越深沉，猴爷的身体不受控制的被退回到了裂缝之外，而当他坐回到钢丝床上之后，眼前的一切都归于平静，什么都没有了。

　　猴爷眨巴着眼睛，抠了抠鼻孔，沉思了好一会儿，突然扒开领口：“汽车人变身！”

　　许久，除了屋子里其他人的鼾声之外，再就没有了别的动静，猴爷悻悻的坐了回去，嘟囔着：“骗子。”

　　而就在这时，他的超时空感应体系发挥了作用，被动能力不由自主的全开了起来，他看到了很有趣又很奇怪的一幕……

　　“已经包围能量爆发地区，请求下一步指示！”

　　刚才破碎虚空的能量很容易被侦测，现在的猴爷已经被塔城和中央特勤的高级特工给围了三层，应急小组里全都是各个地方的高手组合起来的，其中就包括了猴爷曾经最得力的助手——幽。

　　她作为世界上最资深最强大的幽灵特工，在现在这个阶段她为了取得中央特勤的协助，承担起了特工教员的责任，而这一次围捕行动，是中央特勤里的幽灵第一次集体行动，所以她自然要来到现场进行督导。

　　“请求下一步……”

　　“下一步什么？”猴爷站在这个特工的旁边，拔下了他的通讯器放到自己耳朵里：“你们要抓谁？”

　　那个特工愣了片刻，当即掏出武器就击向了猴爷……

　　“停下！快停下！”

　　幽在无人机里发现了这一幕之后，近乎是声嘶力竭的喊了起来，她第一眼就认出了那个家伙，可没想到这些菜鸟居然会主动攻击他！

　　主动攻击猴爷！

　　当年塔城一个新兵营全灭的战绩还摆在那啊，他们面对的是大破坏者！这可不是善良的人，如果他还跟原来的性格一样且没有记忆的话，这里的人一个都活不下来的好吗。

　　“建刚！找到了。”幽用内部通讯器直接传了讯息给建刚，然后带上面罩就蹿了出去：“全员后退！”

　　这个时候必须全员后退，不但为了避免人员伤亡，还需要避免激怒这个家伙……

　　而让幽没想到的是，猴爷并没有击杀那个特工，反而用小菜鸟身上粘着剂把他直接粘在了墙上然后开始搜身。

　　“下次带德芙，不要带士力架。”猴爷边吃边把玩着小菜鸟的武器：“这个是啥？”

　　说完，他把用于格斗的能量武器捅到了自己手上，然后武器就爆了……

　　“没有用嘛。”猴爷继续在那个菜鸟身上摸索着：“你就带一块啊？吃得饱？唉？你胸肌挺发达。”

　　此刻的幽，已经抵达了猴爷正上方，看到他智障一般的行为，幽长出了一口气，然后笑道：“她是女兵，胸肌当然发达。”

　　“啊……”猴爷连忙高抬双手以证清白：“我是无意的。”

　　说罢，他抬起头：“你哪位？我早看到你们要来抓我了。”

　　幽摘掉面罩：“是我，你……记得吗？”

　　猴爷默默摇摇头，然后朝幽伸出手：“有吃的么，我晚上烤鱼，把鱼烤炸了。”

　　“真不记得我了吗？”

　　“嗯……我们是熟人？我连我自己是谁都不记得了。”猴爷憨憨的笑着：“有点不好意思啊。”

　　幽皱起眉头……发现面前的猴爷有些不对劲。不好意思？Exm？这种话会是那个猖狂到让人恨不得一刀捅死他的大猴爷能说出来的话？甚至看到他的神态，幽甚至都不相信这个人就是他们一直在苦苦寻找的那个大破坏者。

　　“别这么看着我，我应该不是通缉犯吧……”

　　幽看到他的神态，忍俊不禁：“欢迎回家……”

　　回家？猴爷仔细的确认了一遍，发现的确是回家。这本应该是高兴的事，但他却显得有些懵。

　　很快，大量直升机突突突突着就飞来了，猴爷的本能防御机制开启，冲着机群张开了手……

　　“别别别别别……”幽一把抱住猴爷的胳膊：“自己人……自己人啊。”

　　猴爷放下了手，疑神疑鬼的看着她，但的确是没有再动手的打算……

　　而就在这时，飞机上突然跳下来一个人，上百米呢。

　　“这人要自杀啊？”猴爷仰头看着跳下来的人：“我去把他救下来，你给我钱。”

　　说时迟那时快，从飞机上跳下来的那个人在半空突然加速，在半路破了音障，然后带着罡风冲进了猴爷的怀里。

　　这要放在别人身上，怕不是要被撞成肉饼了，可猴爷不但硬生生接下了这道攻击，而且还能纹丝不动的站在原地。

　　他开始还以为自己是被攻击了，刚想还手的时候，却闻到了一股香香的味道……

　　“这个味道……”猴爷低头看着那个在他胸口蹭的后脑勺：“像潘婷！”

　　“是海飞丝啦！”

　　建刚抬起头，鼻子头已经红了，虽然笑着，但眼泪却已经要掉下来了。

　　猴爷眨巴着眼睛，仔细看着建刚：“我怎么觉得你这么眼熟呢？”

　　说话间，飞机上的人已经全部下来了，四方人马汇聚在一起，哪怕是奈非天都已经站在了集装箱上头。

　　“他好像秀逗了。”

　　奈非天无奈的转过身对幽说：“不过好像性子温和了一点。”

　　“温和吗？他差点干掉这里所有人。”幽冷笑一声，然后学着猴爷朝天空伸出手：“这个姿势代表什么，你明白不？”

　　“嗷……”奈非天尴尬的笑了笑：“一拳超人是吧。”

　　那些特工其实还不知道，如果刚才要是幽没有玩命的抱住这个看上去傻乎乎的家伙的胳膊，他们真的就只有两种可能了，要不融化在这个世界的风中，无声无息。要不就直接被撕开一道裂缝扔进其他世界打恐龙，反正想捞着好是肯定不行的。

　　“真好……”建刚死死抱着猴爷，怎么都不肯松开：“你终于回来了。”

　　“姑娘……你没认错人吧。”猴爷眨巴着眼睛：“你看，我只是觉得你眼熟，你不能看我一眼就把我俩的孩子叫什么名都想好了啊，这对我不公平。”

　　“没错……看你这贱样，就知道是你了。”

　　猴爷愣了一下，刚想反驳，但没想到建刚就这么突然一垫脚就亲了上来……

　　“操，默默吃一口狗粮。”奈非天转过身，点起烟深邃的抽了一口：“我感觉他更强了，比以前更强了。”

　　“对，我也感觉到了。”幽皱着眉头：“到底发生什么了？”

　　“你问我啊？我只是一条在角落里瑟瑟发抖的单身狗。”奈非天幽怨的叹了口气：“真是羡慕啊，不过他的脾气好像温和了太多，这也是个问题。”


第三百七十二章 这不是演习，重复一次这不是演习

　　谁见过这么乖巧的猴爷？

　　谁也没见过！在所有人的印象里，这个家伙就是个泰迪，日天日地日空气。真的，没见过这么乖巧可爱的猴爷。

　　坐在直升机上，双腿并拢，双手放在膝盖上，正襟危坐、目不斜视而且有问必答，没有一丁点的狂躁。

　　“你不会突然攻击我们吧？”建刚抱着猴爷一条胳膊，像撒娇似地问道：“你看上去好乖。”

　　“不会，但是我也不会轻易相信你们，如果在我遇到危险时，我还是会启动防御机制的。”猴爷很实诚的回答了建刚：“我们换个角度来看一下，如果你是我，然后突然被一群荷枪实弹打扮的跟未来战士似的人带上了一架直升机，你说你一点都不紧张吗？其实我一直以为我是个网络逃犯，可是现在看起来我比网络逃犯厉害多了。”

　　“放心放心，我们现在是要回家！家里好多好多人等着你呢。”

　　建刚的声音甜腻腻的，根本不像那个高冷范的矮子女王。这弄得她对面坐着的奈非天一脸吃了屎的表情，嘴里嘀嘀咕咕不知道在说些什么。

　　“你是干什么的？”

　　猴爷指着奈非天：“也是我女朋友？”

　　“别……我不是你女朋友。”奈非天捂住额头：“我虽然没有伴侣甚至没有性伴侣，但我认为我还不至于成个基佬，我没有歧视基佬的意思，我的意思是基佬都该死。”

　　“很好。”猴爷点点头：“如果你也是我女朋友，我就打爆你的头。”

　　建刚在旁边笑的不行，虽然性情大变，但喷壶一般的嘴却没有变化，平时哪能看到奈非天被喷成狗的场景，也就是在猴爷面前他才会怂一点，毕竟就算是失去理智的猴爷他才能打个平手，而现在这种情形状态的大破坏者，单体战斗力估计是所有大能力者里的第一名。

　　“我在想啊，如果你们带我去做人体试验，我该怎么做掉你们。”猴爷虽然性子软了，但嘴子碎了：“我应该带上一捆辅导线，在你们打算用我做实验的时候，把辅导线通上电剥掉塑料皮然后捆在你们身上，让你们感受一下雷电法王的爱。”

　　直升机里的其他人那是叫想笑不敢笑，憋着劲儿侧过脑袋一言不发，而奈非天则无奈的长叹一声：“他的人格肯定受到了谁的影响了，我记得他原来是骂脏话的，现在却这么贱。”

　　“我认为这是幽默。”猴爷抬起头，追着回答：“其实我一直在研究幽默和人身攻击之间的差别，后来我发现了一个规律，就是对自己的人身攻击就是幽默，对别人的人身攻击才是人身攻击，可是我不喜欢对自己人身攻击，所以只能用这种毫无逻辑天马行空的语言让你们感觉到幽默了。”

　　“行行行……”建刚连连摆手：“我们明白了……”

　　“厉害了……我的哥。”奈非天瞪大了眼睛，一脸不可置信：“我突然有点害怕，这家伙莫不是被什么附体了吧。我完全感觉不到幽默，只有一股浓烈的贱气，你到底从哪学的幽默？”

　　“德云社专场。”

　　“行……我明白了。”奈非天竖起大拇指：“牛逼！”

　　经过几道转场，猴爷重新回到了他的大本营，整个大本营今天张灯结彩的，超过两百个人在布置现场，为的就是给这个家伙接风洗尘。

　　而当他打开门的一瞬间，一道黑影突然蹿了出来，嘴里高喊：“Surpr……”

　　但她还没喊完这句话，手里的蛋糕就被夺了过去，接着整个就扣在了她的脸上……

　　当时那一刻，全场的人都愣在了那里，没人能发出一丁点声息，而被扣了一脸蛋糕的塔娜更是无比的懵逼……

　　“不要惹他啊！”建刚眉头一皱：“谁允许你突然袭击的？我之前没说明白吗？”

　　看到她紧张的样子，这里的人顿时明白了什么，唰的一声自觉的退后了五米远，谁也不敢靠近猴爷一步。

　　就在这时，人群后头窜出来一个人，直接站在了猴爷的面前：“初心……”

　　“你认错人……嗯？你也好面熟。”猴爷歪着头看着流苏：“我在哪里见过你。”

　　建刚冲不明所以的流苏摇摇头，然后用力的拍拍手：“大家欢迎我们的BOSS回家！”

　　掌声哗啦啦的响了起来，而这时一个小小的小妹子用亮晶晶的眼睛看着猴爷，看了一会儿却叹了口气，回头对迪亚说：“完蛋了，我不知道怎么跟小武交代了，我爸爸已经不是我爸爸了。”

　　“是，他还是。只是……”建刚歪着头看着猴爷，温婉地笑道：“只是需要一段时间的恢复训练……让他安静的休息吧。”

　　流苏还想说些什么，可建刚并没让他继续说下去，只是搂这她的腰来到一边小声絮叨了一阵，然后就让人带着猴爷去到了他自己的房间。

　　在猴爷离开之后，建刚咳嗽了一声，看了一眼奈非天：“你说我说？”

　　“我说吧。”奈非天清了清嗓子：“大家请安静一下，这里我需要跟你们说清楚几点。”

　　他环视一周，除了正在收拾衣服的塔娜，其他人都站定在了那里等待着他的下文：“很好。首先，我要跟你们说一下注意事项，他现在对你们完全没有记忆，而且他具有自我防卫机制。在这里我点名批评一下塔娜，你简直胡闹！如果你刚才的行为被判定为进攻，他一巴掌能把你扇出银河系。所以千万不要再玩Surprise了，可以试图跟他聊天，但不要玩你们之前玩过的小游戏。明白了没有？”

　　“明白了……”

　　这一声明白了说的有些战战兢兢，不过这也没办法，那家伙就是个定时炸弹，随时可能爆炸的定时炸弹，现在能做的就是慢慢拆除他的引线。所以接着奈非天继续说道：“第二点你们要注意一下，这段时间是他人格构筑时期，你们千万不要给他灌输奇怪的东西，不然以后倒霉的是你们，他只是没有记忆了，但他变态的智商和能力都还在，千万不要试图耍他玩，否则出了一切后果，自负。”

　　“明白了……”

　　“第三，这段恢复时期，最好也需要他自然成长，我们只要负责引导就好了，不要刻意把他引入超能力者的世界中，最好是让他停留在常规性世界上，让他先彻底了解世界的运转体系，否则对他的人格构建产生了奇怪的影响，别怪你们没好日子过。”

　　“明白了……”

　　“第四，在他未恢复之前，这里的事情仍然需要向我汇报，我仍然暂时是这里的最高指挥官。直到他恢复为止，布布，他在这段时间里你要多接触他。建刚和流苏，你们两个全程陪护。”

　　“有异议！”塔娜举起手：“我也要陪护，他是我明媒正娶的老公。”

　　“公主殿下，你不适合，就光你是那一手Surprise就足够掉资格了。”奈非天抱着胳膊：“如果他出现狂暴状态，第一时间告知我。”

　　“明白了……”塔娜回头看了一眼正在后头默默抽烟的叶菲，不停的冲她使眼神。

　　叶菲轻轻把烟按灭，走上前：“我同意，我继续在这里负责内勤，这是我唯一能做的。”

　　她的眼神成熟了许多，虽然没像建刚一样经历世事沧桑，当当初那个骚气满满的叶菲妹妹已经成了一个懂得怎么把我自己人生的叶菲姐姐，她在很多时候都是所有人里最能够看得清前路的人，也是最能摆正自己位置的人。所以相对于其他人的悲喜交加，她却显得冷静无比，只是这种冷静反而让她看上去像个路人。

　　“流苏，你去陪他聊聊吧，把你们的故事讲给他听。”建刚很大度的笑着对踮着脚看猴爷房间的流苏说道：“不要过度刺激他。”

　　脱下古装穿上现代装束的流苏少了一份仙气但多了一份清新宁静的邻家感觉，看着就甜甜的，透着一股蜂蜜味的傻气。

　　“好……”流苏二话不说就蹿了出去。

　　而建刚笑了笑，从未猴爷准备的酒会桌子上拿下了一瓶红酒，走到叶菲身边：“叶子，外面喝一杯？”

　　“好。”

　　而就在这个时候，他们身后突然一阵风刮过，转过头就见猴爷披着床单，脸上用奇怪的颜料抹成了印第安人，站在桌子上叉着腰：“Surprise！”

　　“我的天……”建刚把酒瓶往吃惊到不行的叶菲手里一塞，转头就跑了过去……

　　“你干什么呀？”

　　“不是开欢迎会吗？欢迎我吗？这样会不会让你们开心一点？”

　　建刚仰着头愣愣的看着傻乎乎的猴爷，突然泪水不受控制的就流出来了……她好感谢老天爷，这样的猴爷太可爱了，太招人喜欢了。只是……如果他能想起以前的事，那才是真正的完美。

　　音乐响起，在猴爷带头下，气氛陡然热烈了起来，紧绷了几个月的神经让这帮家伙大多也都疲惫了。一下子的放松，让所有人都情不自禁的High了起来。

　　屋里有小疯子塔娜和猴爷这个老疯子，两个人绝对是聚会的核心，一时间闹的不可开交，整个大厅里都被奶油的味道和香槟的气味塞满。

　　“这里有流苏照顾就行了，我们去外头坐坐吧。”建刚重新拿起那瓶红酒：“我们好久好久没聊天了。”

　　“好吧。”叶菲瞄了瞄建刚：“走。”

　　两人来到外头，高台上的月色格外好，两个娇俏的姑娘坐在平台外延，在离地两百米的地方电视塔上轻轻碰杯。

　　“我们从小一起长大，曾经以为我们的一生会一直交融在一起。”建刚抿了口红酒：“可是不知道什么，我们的生活轨迹开始发生了变化，现在甚至变得有些陌生了。”

　　“是啊。”叶菲一饮而尽：“有些陌生了，也许从头到尾我们追寻的东西都不一样吧，我追求的是自我实现，而你追求的是你希望的温暖。”

　　“你的语气很冷，不过正常……我们已经不是曾经的我们了。”建刚给叶菲续上一杯：“我是建刚，你是叶菲。但你不再是我的叶菲，而我也不是你的建刚了。”

　　“是啊。”叶菲抿着嘴点点头：“虽然还有亲人的感觉，但心到底还是渐渐远了。不过恭喜你啊，最像假小子的那个人，成了真正的公主。”

　　“也恭喜你，那个软弱无力的公主，最终成为了掌控一切的女王。”

　　“而他……”建刚指着远处总部里的灯光：“那个一直以来都盛气凌人好像永远不会失败的家伙，却走过了一段我们谁都不敢想象的时光，你知道吗……如果这个世界还有谁值得我为之舍去生命，可能就只有他了。”

　　“曾经是我。”

　　“不再是了。”建刚笑道：“你没有感受过他在牺牲自己时的炙热，他为了能两全，选择牺牲自己的一切，我欠他的。”

　　“恭喜你。”

　　“也恭喜你。”

　　建刚从高台跳下：“去湖边散散心吧。”

　　“不了，我还有工作要处理，还要安排那家伙的恢复日程和身份。”

　　两个人在黑暗中分了手，曾经抱着叶菲在冷雨夜中哭泣的建刚终于还是离开了她曾经立志要保护一生的人。

　　其实并不是她们谁变了，叶菲还是那个叶菲，建刚依旧是那个建刚，只是……她们已经不再需要彼此了。叶菲成为了世界上最有权力的女人之一，而建刚骑士也找到了愿意让她守护一生的人。

　　这大概是最好的结果了，真的。

　　欢乐的时光还在继续，叶菲坐在窗外看着里头欢乐的一切，然后默默的露出笑容，扣紧了西装的扣子，优雅的从侧门走了进去，绕过了人群进入了只属于她的领域。

　　“任务终止。”

　　黑影出现在她身后，而她却没有回头，只是不动声色的按下了能量控制仪，接着房间里的能量干扰体系开始发动，那个黑影一瞬间就被束缚住了。

　　“你要干什么？”

　　“听说过过河拆桥吗？”叶菲冷冷的看着他：“我暴露了，今天我已经被建刚警告了，我不能再跟你们合作了，再见。”

　　“你会为此付出代价！”

　　“他回来了，你们呢？能干什么？”叶菲冷笑：“好了，跟这个世界说永别吧。”


第三百七十三章 哎哟哎哟哎哟，别这样嘛

　　“这个人呢，就是你女儿的妈，但是她不是你老婆，记住！”

　　建刚把“记住”俩字咬得死重，瞪着眼睛生怕猴爷会把戴微认为是自己老婆，毕竟在他人格重建时期，什么卵事都可能发生。

　　“从今天起，我也住在这里了，请多关照。”流苏仍然按照江湖上的习惯，背后背着一个包袱把她的细软都包在了里头，灵鸢别在腰上，看上去就像一个逃荒的小姑娘。

　　戴微其实挺蒙的，她穿着睡衣拿着一罐纯牛奶，满脸迷茫的看着建刚在做介绍。因为之前没有知会，所以她压根不知道发生了什么事，总之就是那么迷迷瞪瞪的，特别是这突然出现的漂亮姑娘，让她感觉自己的美貌根本不值一提啊。

　　“妈妈，我跟你说啊，是这样的。”布布从门口把那只一百四十斤重的肥硕狼青拖了进来：“我爸爸呢，几个月前不是去执行任务了吗，他现在脑子有点锈，不是什么正常人。”

　　“严重吗？”

　　“反正不记得我们是谁就对了。”布布把狗按在地毯上，然后一屁股坐了下去：“你别撩他了啊。”

　　从来没有见过如此会坑亲生母亲的女儿，这话说出来的感觉就好像戴微以前就一直冲着猴爷发骚一样，这让她这个具有正常世界观的女子顿时感觉到了羞愧欲死，连钻地缝心气都没有。

　　建刚倒是对这个不在意，她左右看了一下房间：“我平时的工作比较忙，他的协调工作主要是你们两个完成，还有小武和布布，你们都要尽可能帮助他。他的记忆火种还有残留，能不能让他恢复过来，就看你们了。”

　　“你有何事要忙？”

　　“我？”建刚轻轻一笑，叹了口气，转身出去：“去盯着一些本不该盯着的人。”

　　“啊？什么意思嘛。”流苏不明白：“我听不懂你的话……”

　　“你也老老实实的在这跟着一起学习！你到现在连钱都不知道用。”

　　“我知道的！”流苏不甘示弱的从口袋里摸出一串铜钱：“来的时候我可是记得把钱带了。”

　　“妈的智障……”

　　建刚到底还是走了，她要干什么，谁也没说，就只是把猴爷托付到了戴微身边，并简单的告诉她只要让他有条不紊的恢复就行了，其余的话那是一句都没说。

　　对于这个，戴微倒是一点都不介意，反正自己平时也就开开会谈谈生意，大部分时间都到处晃晃，陪着这个家伙倒也是不错。

　　“这间房是我的啊？”流苏走进了二楼窗明几净的房间，虽然是客房但生活品质很棒的，两米的大床、全暖光光源和实木地板，窗台上的茉莉花正绽放着，清香四溢。

　　“本来想给你腾出一件主卧的，但是时间太紧了，我这两天就给你腾出来。”

　　“不不不不……”流苏连忙摆手，一把抱住房间里台灯柱子：“我哪都不去！这是我住过的最好的房子了。你可是不知道，当年我住山里，只有一间茅屋，地上挖个洞就是炉子了。”

　　流苏回想起自己过去的日子，发现那个时代根本就不是人过的日子啊……没有电，没有暖气，甚至连电视都没有！没有电视！那哪是人过的日子啊，那简直就是猪过的日子。

　　而猴爷此刻正斜躺在沙发上，吃着一块饼正兴致勃勃的冲着布布和小武吹牛逼，内容无外乎就是什么自己碰到过宇宙人，然后一拳打死一个外星人什么的。

　　布布对这些东西嗤之以鼻，毕竟这段时间她可算是已经被组织吸纳了，并且成为了世界上最强的精神能力者之一，接触到的东西可是不少，至于什么外星人……迪亚老阿姨不就是外星人吗？昨天那个外星人还偷了她的奶糖吃呢。

　　但是小武可就不一样了，她这个小姑娘精灵的很，但到底还是小姑娘，她不但听得津津有味，还会和猴爷有激烈的互动……

　　这可就乐呵了，猴爷发现居然有人跟他互动，那可了不得了，牛逼都快吹的飞起来了，什么海底两万米、无人深空、最终幻想，他能想到的剧情全塞进去了，什么秦始皇大战外星人，什么孙悟空打的十万天兵其实是外星人之类的东西。

　　直到布布再也听不下去了，跑去找新来的漂亮阿姨玩了，猴爷都没能停下他脑补出来的各种剧情。

　　“我已经受不了了。”布布站在她母上身边，长叹一声，像个大人一样：“我爸居然在跟武则天聊外星人，并且两个人还能有丰富的联想互动。这不是我知道的武则天。”

　　流苏哼着歌正在把她的细软塞进抽屉，一听武则天她却抬起了头：“武则天？就是那位女皇帝吗？”

　　“可不咋的。”布布摇摇头：“就像个小智障，我觉得我也能当皇帝了。”

　　“我说过多少次了！不许叫小武叫智障。”戴微一把揪住布布的耳朵：“她是你妹妹！她就是个普通的小孩子，你以为谁都跟你一样啊？”

　　“我怎么了？我也是个普通的小孩子。”

　　是啊……布布说这话的时候，那真的是深得猴爷真传，不要脸的样子颇有他当年的风韵。一个大脑开发程度达到百分之五十七的变态精神力能力者，说自己是个普通的小孩子，这到底是出于怎样装逼心理才能说的出口。

　　“你这段时间就住在这，有什么需要告诉我就是了，我看你带的东西不多，等会我们去一趟超市吧。”戴微把布布甩到一边，笑吟吟的对流苏说：“再去买几套衣服，你身材这么好，真的是个天生的衣架子。”

　　流苏眯起眼睛看着戴微：“你……莫不是个老鸨子吧。”

　　妈的！这天没办法聊下去了！果然那家伙身边的人都不是正常人，什么叫老鸨子！有什么聊天的吗？还让不让人开心的玩耍了？好心好意的要给她买衣服，居然被说成是老鸨子？

　　“那个……”戴微语塞了很久，然后尴尬的笑着：“你有什么需要再找我吧，我该去做饭了。”

　　“不！！！我不要吃炸鸡腿了！”

　　布布大声抗议：“我已经吃了几个月的炸鸡腿了，你翻来覆去的就是炸鸡腿，小武都吃吐了！我要去找我爸爸做饭！”

　　戴微的脸色极难看，她觉得自己真的倒霉，生块煎饼出来都比这个小王八蛋省心，自己情商这么高的一个人，怎么就生出了这么一个职业拆台的小王八蛋呢？

　　看着布布趾高气昂的跑掉，戴微黯然的退出房间，站在二楼看着已经把茶泡上，专心致志给小武吹牛逼的猴爷。

　　“好久没这么热闹了……这个家伙。”戴微笑眯眯的自言自语。

　　而就在这时，布布冲下去，指着她对猴爷说：“爸，那个女人在偷看你！你快别让她看了，她口水都要流出来了，我们去做饭吧。”

　　掀桌！戴微恨不得冲上去就给布布来一手八卦连环棍，不打到她跪在地上起不来绝对不停手！

　　“我警告你啊，你再乱说话，我要不揍你，我就跟你姓。”

　　“你本来就跟我一个姓啊，哈哈哈哈……”

　　哎呀我的妈……人生真的是一场错误啊，自己辛辛苦苦居然真的就生了个这玩意，浪费了大好的资源。

　　最后到底是猴爷做的饭，虽然他现在记忆没恢复，但他倒是仍然很喜欢小孩子，面对布布的撒娇和小武对炸鸡腿的恐惧，他义不容辞的接受了做晚饭的任务。

　　行家一出手，就知有没有了。这种全能的家伙，简直就是个BUG，虽然材料都不是顶级的，但经过他在厨房那么一折腾，几乎就是米其林大厨级别的，樱桃馅饼、牛肉糜、海鲜面、水果浓汤、用肥肉和蔬菜制作出来的菜肉丸子和一只透体酥脆的烤鸭，这对于吃了几个月炸鸡腿的小姑娘们来说，简直就是堪比过年一般。

　　而流苏显然也是第一次吃到猴爷制作的现代菜肴，虽然以前就知道他的手艺好，但没想到居然这么好，甚至连戴微都认为这已经到了无可挑剔的地步。

　　“这段时间你有什么打算？”

　　面对戴微的问题，刚把菜上齐准备吃饭的猴爷倒是沉默了，然后用很严肃的语气说道：“我打算去拜师学相声。”

　　“你……认真的？”戴微着实有些吃惊：“真的要去学相声？”

　　“当然骗你的啦。”猴爷拍着手笑道：“我学那玩意干啥。”

　　戴微翻了个白眼：“那你到底有什么打算？”

　　“没什么打算。”猴爷咳嗽了一声：“我本来是想徒步走到拉萨，然后再从拉萨走到尼泊尔最后从尼泊尔绕过喜马拉雅山脉去印度，从印度到巴基斯坦再去阿富汗，最后到土耳其，每到一个地方就坐在他们的饭馆里吃猪肉，看他们会不会来炸我。”

　　“你讲真的？”

　　“真的，这是真的。”猴爷认真的点点头：“听说那里的人都挺彪悍的。”

　　再彪悍能彪悍过你啊？老兄，你不要搞事情啊……

　　“我刚好过几天要出差东北，你陪我去吗？”

　　“东北？大城市吗？”

　　“嗯，大城市。”

　　“铁岭？”

　　“沈阳啦！”

　　猴爷摸着下巴：“你瞅啥？行行行，那我们去宵夜摊子上，逮着一个就问你瞅啥。这个挺好玩的！就这么决定了，感觉比吃猪肉还有意思一点。”

　　喂，不要搞事情啊！朋友。

　　而流苏此时仰起头，眨巴着眼睛问道：“你瞅啥是撒？”

　　“就是好玩的。”猴爷竖起大拇指：“贼好玩。”

　　戴微靠在椅子上，像要死一样闭上了眼睛。现在她终于知道为什么建刚说他需要恢复而布布说他的脑子有点锈了。

　　以前的猴爷猖狂归猖狂，但一点都不贱啊。他现在简直贱出了新世纪了，专门就是为了搞事情而在搞事情，仗着别人打不过他恃强凌弱之类的，这已经完全不是正常人的思维模式了。当然，他的思维也从来没有正常人过，只是从来没有如此不正常。

　　而且他的提议居然得到了所有人的全票通过，特别是看到布布那双放光的大眼睛时，戴微突然觉得自己提出了一个很蠢很蠢的计划。

　　“你疯了啊……你要把他带出去？”

　　在电话里的建刚都毛了：“我刚把他逮回来，你要把他带出去？他现在是最高级警戒人物，你还要带他乱跑？”

　　“可是他看上去比以前平和多了。”

　　“呵……”建刚无奈的笑了一声：“那你是没见过他的反击人格，他现在抬手就是一次核爆。你这是带着一枚核弹去搞事情啊，姑娘。”

　　“那……那我该怎么办？”

　　“还能怎么办，只能去呗。前提你一定要带流苏去，她有办法压制住他。”

　　“嗯嗯……”戴微回头看了一眼正在打布包的流苏：“她……已经在准备了，还问我是走水路还是御剑飞去。”

　　“告诉她，坐飞机！不许御剑。”

　　被猴爷肯定的计划，那就无法取消了，因为如果取消了的话，他会自己去的，而且还会把布布小武他们都带去的，到时候在无人监管的地方还有布布和他两个大魔王的存在，谁知道会发生什么事。

　　至于小武……真以为她是个善茬？

　　“我是做了什么孽啊……”戴微挂上电话之后，坐在椅子上一言不发。

　　“好了，可以出发了！”

　　看到流苏捆着布袋出现在她面前……

　　“不是现在啊！”看着流苏兴奋的表情，戴微感觉自己要死了，真的……要死了。

　　真的，她现在感觉自己就是在一堆不正常人群里唯一一个正常人，这让她压力贼大，而且她现在都不敢想这帮人跟着她去出差，会发生怎样的故事，不敢想……


第三百七十四章 人世一程，几多造化

　　“出发出发，出发啦。”

　　老实了几天之后，出发的日子终于到了。猴爷背着一个生存包，腰上挎着战术刀，一身迷彩装，除了脸上没有抹上迷彩之外，那就活脱脱是出去打仗的。

　　而流苏也没好多少，提这件挎着她的细软包袱，手里还抱着一个包裹，里头是她这几天晒的馒头片，说是路上当干粮吃，从她那个包袱里透出一股子酸涩的味道，场面极为壮烈。

　　“此去山高水长，路上要多担待一些。”流苏面色凝重的拿出蓑衣递给猴爷：“我连夜制作了一件蓑衣，你拿着。”

　　“多谢！”猴爷拱手抱拳，从流苏手上接过蓑衣：“一路上多多照应！”

　　“那是自然！”流苏眼神坚定，铿锵点头：“我们师徒一心！”

　　这时，戴微从里头拖着她的小提箱走了出来，看到猴爷和流苏的样子，愁眉苦脸地说道：“飞机就三个钟头……你们是不是还要杀只鸡祭天啊？”

　　“对啊！出远门要上香。”流苏突然拍着脑门：“该死该死，我居然忘了。”

　　“放过我吧……”戴微小牙咬得吱嘎吱嘎响：“你们这样连机场安检都过不去啊！”

　　可布布却在这时蹦了出来朝流苏喊道：“千万不要走散了，世恶道险的，走散了就再也回不来了。”

　　“就是就是。”流苏点点头：“你要是被人捡去卖到青楼，那可就苦命了。”

　　“就是！”布布严肃的点头。

　　戴微已经没有什么好说的了，默默的打开车门，拎着小武塞进车里，然后发动车，有气无力的说了一声：“出发了……”

　　“出发出发。”

　　猴爷兴致勃勃的钻上车，但流苏却怎么都不肯坐进车，她说她从没有见过什么坐骑是把人吞到肚子里的，她强烈要求坐车顶。

　　按照她的能力来说，坐车顶肯定不是什么问题，但关键是交警不许的好吗，而且车上坐个大活人，这特么得多吓人……

　　最后好说歹说，好不容易让流苏坐进了汽车，而坐进去没多久之后，她就很安逸的躺在真皮座椅上美滋滋的吃起了零食看电视了。

　　“原来这里有电视啊，你早些告诉我不就好了。”

　　戴微气的想用头砸方向盘，因为她突然发现这辆车上坐着的真的没有一个省心的主，从上到下甚至可以说是没有一个正常的。

　　到了机场之后倒是没什么问题，身份证都不要，直接绿色通道就上去了，毕竟早就打过招呼的，特权阶级在这就体现出来了，多一事不如少一事，谁愿意为了个身份证的事惹上猴爷这么个玩意呢。

　　但在上飞机时，流苏又出幺蛾子了，她十分不愿意坐飞机，说她飞的比飞机快多了，为什么还要坐这丑陋的铁疙瘩。这个论调让戴微十分尴尬，但却又不好跟她争论什么，毕竟要是她在这地方施展一番御剑飞行，那可就是搞事情了。

　　“这不合适吧，带着武器上飞机？”

　　“我也觉得不合适。”

　　机场的安检人员目送他们一帮人离开之后，站在岗位上聊了起来：“可上头不是来电话了么，一路绿灯。”

　　“你说这几个人什么身份啊，有大有小的，也不像执行任务的。”

　　“知道那么多对你有好处啊？老实干活吧，刚才那姑娘真挺漂亮的，就是脑子不太好，人还能比飞机跑的快呢？”

　　“可不。”

　　流苏真的比飞机跑的快，介于她死都不肯上飞机，甚至告诉她飞机上有电视她都不肯坐，所以在飞机起飞之后，她就真的御剑跟着飞机一块飞……

　　好在飞机上从乘客到空乘人员都是特工，不然一拉开窗帘看到一漂亮姑娘坐在机翼上吃馒头片，这样的画面足够任何一个普通人终生难忘了。

　　当然，她不止是吃馒头片，她还晒太阳、打盹和朝飞机里的人打招呼……总之看上去很蠢就对了。

　　“关上吧。”

　　戴微拉上了窗帘，阻断了布布和流苏之间手舞足蹈的交流，她真的好害怕自己的混账女儿会被这个奇怪的女人污染成一个不正常的人，虽然现在已经有这样的趋势了，但绝对不能再恶化下去啊。

　　“拉上啦！”

　　近乎咆哮的声音从戴微嘴里跑出来，因为她这边刚折腾完她的宝贝布布，回头一看却又发现猴爷坐在前面和流苏手舞足蹈的交流着。说真的，这个世界让她好绝望啊……

　　“小武，你不会干这种蠢事的对吧？”

　　“对！”

　　虽然小武的义正言辞让戴微非常满意，但一转头却发现小武正趴在另外一段的窗口和流苏在窗户上哈气写字玩的时候，她的眼珠子都红了。

　　真的没办法，没办法啊……

　　现在唯一能阻止她们的人就是猴爷了，但这个家伙玩的好像比两个小的还开心，要不是空乘用好吃的牛排把他骗回座位上，他已经拉开安全门跟流苏一起去机翼上玩了。可就算吃着牛排他还在不停念叨说自己就不应该在机里他应该在机底。

　　“我想回家……”戴微靠在椅子上，低声絮叨：“我真的想回家……”

　　当然，他们的动态都被实时汇报到了建刚那头，建刚在听完之后，也只能一只手撑在脑袋上，旁边的小猴子则眯着眼睛笑的不行。

　　“哥哥这个样子还挺可爱的。”

　　“他是可爱，但他是颗定时炸弹，还记得他失控的样子吗？”建刚摇头道：“连我都被杀掉了。”

　　“我觉得没什么啊，他已经不是以前的他了，他现在更像个有血有肉的人。”

　　“你为什么不见他？”

　　提到这个话题，小猴子倒是抿着嘴笑了起来，然后指着自己：“我现在哪里敢见人啊，都成这样了。以前丑就丑点，现在已经不是丑了，而是恶心。”

　　这话说的倒是没错，小猴子的身体出现了特别的变化，她的个子明显长高了，但出现了严重的皮肤溃烂，每天一层一层的皮肤从她身上脱落，不疼不痒，但看上去太恶心了，就像一个被核辐射照射过的怪物，至今没有找到原因。

　　这个问题已经持续了大概两个多月，小猴子现在一身绷带，只有一双眼睛露在外头，绷带上还有皮肤组织的黄色组织液，闻上去也怪怪的。

　　“还好，我是个医生。我给自己检查过之后，发现这是我身体的基因序列在开始发生变化，过段时间就会稳定下来了。”

　　“其实你就是开始发育了而已。”建刚笑着说道：“说不定拆了绷带，就会变成大美女哟。”

　　“别闹了，我还成什么大美女呀。”小猴子坐在腼腆的笑着：“只要能像个人就好了。”

　　其实小猴子是至今为止，除了猴爷自己之外，第一个能在他能力存在的时候对他进行伤害的人，也是唯一一个可以赤手空拳切入迪亚相位屏障的人，在组织内部大家其实都明白，破坏力她比不上猴爷万分之一，但论攻击力，她简直就是隐藏BOSS，不过隐藏BOSS的性格是整个组织里唯一没有黑点的人，温柔、善良到不像个人，要不是因为不好看，追求者能沿着京九铁路均匀散布，连绵两千公里。

　　“说起来，当初那家伙把你捡回来的时候，他估计也没打算你会是个漂亮姑娘吧？”

　　“我本身就丑嘛，习惯了。”小猴子笑道：“被他照顾那么长时间了，现在应该是我们照顾他的时候了。好了，闲谈结束了，我整理了一份他的身体情况报告，说实话……我不是很清楚为什么。”

　　“嗯？怎么说？”

　　“怎么说呢，大概就是他整个身体已经不再是人类的DNA序列了，而是在原有的基础上增加了七对染色体，这和星灵的DNA是吻合的。”

　　“星灵？”

　　“对！我现在还没和迪亚说。我哥……可能成为了唯一一个男性星灵。”小猴子表情有些奇怪：“顶级进化的人类。他的恢复能力、力量、反应速度和智商都会远高于之前。而且我还从他的血液中提取到了一种物质，这种物质只存在于虚空之中。”

　　“这代表什么？”

　　“代表他不再会被虚空侵蚀……或者已经被虚空侵蚀。”小猴子露在外头的眼睛透着迷茫：“我很不了解这次重生的时候，他身上到底发生了什么。总之，他好像被整体强化了一圈。”

　　本来就已经足够强的猴爷居然又被强化了一圈？这到底是什么意思？建刚也有些迷茫了，当时他燃烧自己的生命力击碎晶壁把建刚置换出来之后所发生的事情，到底都包括一些什么？

　　自然法则是很平衡的，绝对不会无端给予一个人强化，特别是猴爷这样因为规则而诞生的人。他之前的程度还有规则能够制裁，但现在规则已经无法制裁了吧？那么就一定存在着一个可以制裁他的东西存在，这个东西是什么？

　　突然危机感就涌上了建刚心头：“还有什么信息？”

　　“还有……”小猴子清了清嗓子：“那个美女剑仙姐姐啊。”

　　“她？她怎么了？”

　　“她的DNA序列跟你的吻合度是百分之百，从医学角度来说，你们根本就是同一个人。但外观、体型却完全不一样，这件事超过了我的理解。”小猴子笑道：“也就是说啊，不管你们谁生了孩子，其实都可以算作是你们的亲生骨肉，你们的关系要远近于同卵双胞胎。”

　　“同位异形体的关系。”建刚笑眯眯的用手指戳了一下小猴子：“死丫头，连我都干调侃了？”

　　“我哪调侃你了啊，我就是告诉你事实嘛。”

　　“唉……说起来，你也该找男朋友了吧？你可是跟我同岁的。”

　　“谁能看得上我啊。”小猴子叹了口气：“我又没你那么好运气。”

　　“我哪有什么好运……”

　　建刚的话还没说完，她的通讯器里就响起了飞机上的回执信息，里头说飞机已经降落，流苏正在要跟一辆消防车单挑，及时被戴微阻止了……

　　“跟消防车单挑。”建刚用手捂住额头：“你刚才说什么？我跟她比姐妹亲？你再说一次！”

　　“好的，我什么也没说。”

　　当然了，其实流苏也不是故意要跟消防车单挑的，她并没有见过这种车，当时消防车从她身边经过时，鸣笛了，把她给吓了一跳。身为剑圣的流苏哪受得了这个气，她当时就差点爆炸了，冲上去就要和车上的人理论理论，这在观察者的眼里就变成了要和消防车单挑了……

　　“算了，让他们折腾吧，就是可怜戴微了。”建刚哭笑不得地说道：“她是个好姑娘。”

　　“我也这么觉得。”小猴子也是窃笑：“不过他们应该不会闹的太过份，哥哥其实一直在暗中管束呢。”

　　“嗯？为什么这么说？他肯定是帮着一起折腾啊。”

　　“不会的，你看到哥哥的眼神了没有。”小猴子指着屏幕上猴爷的影像：“你仔细看。”

　　“好鸡贼啊！他什么时候变得这么鸡贼了？”

　　“对啊，就是鸡贼啊。”小猴子细细抿嘴笑道：“他一直在管着，他现在不是以前的他啦。是一个更好的他。”

　　“可是……更好的他，还是他吗？”

　　“是！”小猴子斩钉截铁：“他回想起我们的，你信我一次。”

　　“为什么？”

　　“因为……我明天再告诉你，我的小发现。”

　　先不管她的小发现让建刚怎么样的抓耳挠腮，单说猴爷他们现在已经抵达了下榻的宾馆。

　　说大被同眠这种事就有点太脏了，猴爷是一个人一间房，虽然布布强烈要求要和流苏在一起，但最后流苏还是一个人一间房，布布和小武都跟着戴微住在一间屋子里。

　　因为如果让布布和流苏在一起的话……谁知道她们俩会干出什么样诡异的事情，而猴爷的话，他还是很……

　　“他丢了？去哪了！！！”

　　建刚那头突然发出咆哮声，因为监察员只是眨眼的功夫，猴爷特么的丢了……丢了……转身就没有了踪影！


第三百七十五章 刀枪入库，马放南山

　　一个变态的行为，很多人都觉得难以以常理推测，但实际上变态的内心时间相比较而言反而更加单纯一些。

　　他们从一个地方漂流到另外一个地方，穿上衬衣戴上帽子，把自己隐藏在人群之中，当发现猎物之后才会露出狰狞的犬齿。

　　这是猎食者的本能，自然界中所有的猎食者都具备这种能力，猴爷自然也不例外。

　　他想从一个地方逃跑，根本没有任何一个人能够拦得住更没人可以发现。作为一个不喜欢被束缚的人，根本不可能活在被人监视的环境中，这一点他没说，只是默默行动。

　　当然，他为了避免别人担心，倒是给留下了纸条，说自己出去逛逛，不会出什么问题的。不过他倒是没考虑过，他确实不会出什么问题，可不代表人家不会出什么问题啊，他的危险等级可是在他们内部都是红色级别的……

　　跑出去的猴爷，带着一顶黑色鸭舌帽，穿得普通的不能再普通，看上去就是一个最普通的无业游民，在街上晃荡的时候，大姑娘小媳妇见他都绕道走。

　　“说吧，你们俩想干什么吧。”

　　“其实也没什么事好干啊，感觉好无聊啊。”布布叹了口气：“这个世界太没有意思了。”

　　而小武则专心舔着她的棒棒糖，毫无女王风采，仿佛只要棒棒糖在手，世界对于她来说就是毫无意义。

　　“那就看你打架吧，你快去找人打架。”

　　布布想了一会儿之后，总算想出了个奇怪的乐子，然后就开始怂恿猴爷去跟人打架斗殴，凶残的一塌糊涂。

　　“我们来扮捕快吧。”小武抬起头，用亮晶晶的眼神看着猴爷：“去抓坏人。”

　　“坏人？”猴爷有些不明所以的看着布布：“什么是坏人？”

　　“我也不知道。”小武快速摇头：“布布姐，什么是坏人？”

　　这个问题真的是把布布难倒了，她翻着白眼想了一会儿：“我们成立一个临时打黑小组吧，黑社会都是坏人。我妈说的。”

　　黑社会都是坏人……

　　猴爷认为这个解释靠谱，他径直来到马路边上，放声大喊：“谁啊！谁是黑社会啊！站出来！！！”

　　“哎呀……”布布捂着脸跑到一边：“羞死我了，我不要认识这个家伙。”

　　别说布布了，就连小武都感觉到了尴尬，但她最崇拜的人就是猴爷了，所以她并不好意思跟布布一样跑到一边装陌生人，只好低着头红着脸站在猴爷旁边默默的吃糖，不敢抬头。

　　叫了好几声，没有人回应。猴爷也觉得挺没意思，侧过脑袋问：“哪有黑社会？”

　　“黑社会啊，这里肯定没有。”布布咳嗽了一声，拉着猴爷的手快速往前跑：“要去别的地方找……别在马路上喊啊，好丢人的啊啊啊啊。”

　　猴爷脑子里并没有黑社会的定义，他呆呆地问道：“黑社会是不是就是那种光着膀子有纹身、光头金项链、五大三粗吃烧烤的？”

　　“应……应该是吧。”布布一手拽着猴爷一手拉着小武，尴尬症已经发作。

　　作为一个心理年龄和脑部发育远高于普通成年人天才少女，布布其实还是很敏感的，她最受不了别人诧异的目光，可现在……猴爷简直就是尴尬发动机，走到哪都能引来人家嫌弃的目光，关键他还完全没有自觉，这个时候跟他讨论黑社会显然是不明智的选择，拉他走就对了。

　　“他还把两个小朋友拐走了？”

　　接到戴微的电话之后，建刚的太阳穴一跳一跳的疼。讲真，她真的不害怕猴爷一个人出去浪，毕竟猴爷现在自我保护时期，最擅长并不是找茬而是学习。可带上了布布就不一样了，那是个什么玩意？那可是个连亲妈都嫌得做狗屎臭的家伙，家里养的狗见着都能撒丫子跑路的人。

　　这么一混世魔王带着白纸一样的暗黑破坏神到处乱逛，在没有戴微监管的情况下，他俩把东三省给挑了都不是问题。更可怕的是布布作为顶级的精神能力者，她根本就不可能被追踪，除非让张群来折腾她，但张群现在正在希腊陪女朋友置办婚礼的事，根本没有时间回来逮这小王八蛋……

　　“告知当地政府吧，让他们做好善后准备。”建刚靠在椅子上有气无力地说道：“希望他们别玩的太狠，不然地球守护者找的可是我。”

　　“不会的。”助手把一杯咖啡放到建刚的面前：“大破坏者有相当的忍耐度，而且布布也要远比一般的小朋友聪明。她是有善恶观的。”

　　“她有个屁！”建刚把滚烫的咖啡一饮而尽：“你就等着瞧吧，她的心肠黑到你不敢想象，联系一下流苏，让她满城找一下，没别的办法了，流苏是他的克星。”

　　“还有你哦，我感觉他从心底疼爱你们两个，那种不跟从记忆的疼爱，刻在他灵魂里的。”

　　“你说话什么时候这么酸了，牙都酸掉了。恶心死了。”

　　虽然建刚嘴上这么说，但她那小人得志一般的笑容却隐藏不住心里的喜悦，看得助手小姐姐唯一的办法就是翻个白眼默默走掉，毕竟建刚现在这种状态，就像网吧里穿着极品装备装逼的玩家一样，嘴巴上说什么“哎呀不行了，我的装备还很辣鸡”但却不停的按快捷键开合属性窗口。没有比这更贱的了好吗。

　　而就在他们想办法针对猴爷搞破坏这个问题的时候，猴爷本人已经坐在了一家大排档的外头，一个人点了十个人都吃不完的东西，嚣张跋扈的斜眼看人。

　　这一招是布布教的，斜眼看人很容易给人上上狂怒的BUFF并从而引申“你瞅啥”的引战宣言，而他盯的人主要还是那些搂这女朋友看上去挺激进的小年轻。

　　“我眼睛都酸了，怎么还没人上来揍我？”

　　“情绪！情绪你知道吗？”布布有些恨铁不成钢的教导着猴爷：“你不带上情绪怎么行？那种由内而外让人厌恶的神态，你知道吗？你现在看上去就像只疯狗，一点不激进。”

　　疯狗？小朋友到底是小朋友，她真的低估了猴爷眼神的杀伤力，那种镌刻在灵魂深处的杀戮，让他的眼神都带着血。这样的眼神不是装逼能装出来的，那可是正儿八经从尸山血海里摸爬滚打里闯出来的。

　　所以哪怕是那些个性张扬的年轻小混混也不敢冲上来找这么个大佬的茬，至于那些资深的混混，更是了解什么样的人不去碰最安全。而且那真不是疯狗的眼神，那是猛虎捕食前的待机状态啊……

　　“小武，不要吃啦！就是你才破坏气氛的。”

　　一个钟头了，还是没人过来找茬，布布把脾气撒在了小武头上，认为是这个吃货影响到了整体气氛，导致没有人上门。

　　而小武一脸无辜的抬头看着她，歪着脑袋表示不明所以……

　　“我认为我们的方法还是有问题。”猴爷轻轻摘下帽子，眼神也恢复了平静：“我应该去摸人家女朋友的屁股。”

　　“这样不好啦！这样你就成坏人了啦。”布布摆摆手，不耐烦地说道：“我们在这干什么？不就是制裁坏人吗？你都成了坏人，那还有什么意思？想摸屁股去摸小武的，她小小年纪，屁股倒是翘的很呐，难怪李世民会喜欢。”

　　小武浑身一哆嗦：“起步三年，最高死刑哦……”

　　猴爷斜眼瞄了布布一眼：“你这么小，就这么混蛋，是谁教的？”

　　这一下，布布和小武齐齐抬手指着了猴爷，猴爷愣了一下：“真的是我？”

　　“嗯！”布布点头：“是的。”

　　“很好。”猴爷默默的看着天：“反正我不记得了，就当不是我了。”

　　跟两个小朋友聊天时的猴爷，再次变成了普通的不能再普通的那个人。而这时，好死不死来了四五个社会大哥模样的人，天气已经十来度了，他们却还是光着膀子，露出胳膊上的龙或者菩萨，看上去倒是挺有些声势的。

　　他们来了这之后，立刻咋咋呼呼的叫唤了起来，最后点了不少东西坐到旁边的桌子上去，开始胡天海地的吹牛逼。

　　“好！就是他们了。”布布眼神一亮：“该主动出击了。”

　　“我啊？”猴爷指着自己：“他们也没干什么啊？”

　　“可是他们看上去像坏人。”

　　说完，布布撸起袖子大摇大摆的走到那几个中年社会哥面前，来回观察了一圈，然后晃回了猴爷身边。

　　“他们为什么不问我瞅啥呢？”

　　布布的表情很纠结，她已经瞅了很久了，但愣是没有人看她一眼，这让她自己的存在感产生了深切的怀疑。

　　猴爷叹了口气，凑过去拍了拍布布的肩膀：“小同志，你不行啊。”

　　“你行你上。”

　　猴爷清了清嗓子，站起身：“看我的！”

　　他走了过去，五分钟之后，他就已经坐在那群社会大哥的桌子边一起喝酒吹牛逼了，完全忘记了自己过去的初衷，而且他还是里头牛逼吹得最响笑声最猖狂的那一个。

　　“老板，这顿我请！”猴爷从口袋里掏出钱包卡，麻利的刷了一下：“再上两瓶酒！”

　　“好嘞。”

　　布布则坐在旁边目瞪狗呆的看着玩的性起的猴爷，半天没说出一句话……

　　而就在猴爷刷卡的一瞬间，建刚那边的报告也出来了，助手小姐姐把猴爷的行踪告诉给她之后，建刚反而不理解了……

　　“你是说他什么也没干，只是在烧烤店里刷了一千多块钱？”

　　“对，是这样的。根据天眼系统的情报……你自己看看吧。”

　　打开显示屏，上头刚好接入了正对着猴爷的那个摄像头，屏幕上的猴爷正猖狂的笑着，旁边坐着一堆光膀子大佬，还不时有人举报给他敬酒，场面和谐的不行。

　　而布布和小武两个小姑娘坐在旁边，小武埋头在吃，布布愁眉苦脸。

　　“哈哈哈……”建刚突然就笑了出来：“小武的样子好可爱，那个小混蛋也好可爱。”

　　“我说过的，他有着远超过我们想象的克制，对杀戮和破坏的欲望远不如以前那么强。这个改变应该是有人对他做了什么，根据迪亚的分析报告，他现在可能正处于两个人格的融合时期，虽然不表示他不会有暴力行为，但起码有一点可以肯定，他不会去肆意破坏。”

　　“那就好。”建刚摇摇头，叹了口气：“回执给叶菲，同时回执给戴微和流苏，取消搜索。让他玩吧。”

　　让他玩……不得不说，建刚的心真大，因为就在她取消了对猴爷的监管之后，猴爷很快就出现在了一个地下赌场的门口。

　　这个地方非常隐蔽，地点是那些社会大哥告诉他的，他刚才可不是主动吹牛逼的，更主要的任务就是打听这地界的黑社会。

　　这一片，最大黑老板就是这家地下赌场的老板，在这里可以说无人不知、无人不晓，这个场子里有赌博有冰毒，兼顾高利贷。几乎和猴爷在流苏那个世界干的事情没有区别，不过倒是还有不同的地方，就是这里主要面向的最底层的愚昧群众。

　　于是猴爷领着两个小姑娘就来到了这里，在门口的时候，抽着烟的门卫用眼睛瞪着他，粗声粗气地喊道：“麻溜滚！”

　　听到这句话之后，猴爷脸上慢慢浮现出了笑容，低头对布布说：“锁定一下里头的人，一个都不能跑！”

　　布布眼睛轻轻闭上，精神力像雷达一样放射出去，不多一会儿就回答了猴爷：“赌客一百三十九人，工作人员四十人，其中打手三十个。有三个人正在隐蔽的房间里打扑克，是老板。”

　　猴爷笑着走上前，瞄了那保安一眼：“滚，不然死。”

　　就是这么眼睛一横的功夫，那保安顿时吓坏了，他下意识反应就是掏出甩棍，但却被猴爷一把捏住了棍子，不锈钢的甩棍就这样被捏成了一根铁丝……

　　接着他拉住防盗门的门把手，看似没怎么用力，防盗门就被整个拉了下来……

　　猴爷走进去之后，大声喊了一嗓子，莫名其妙……

　　“六扇门办案！”


第三百七十六章 握草？我在哪？我面前是谁？我特么干了啥？

　　这一嗓子，直直把里头沉浸在赌场纵情的赌徒们给吓了一跳，还以为是警察叔叔来临检，但仔细一看却发现是个带着两个小朋友的神经病……

　　保安反应速度很快，他们很快就围了上去，而猴爷就站在那，皱着眉头点上了一根烟……脸上一点紧张的表情都没有。

　　“听见没有，六扇门办案！”

　　离他最近保安冷笑着回道：“六扇门儿？您大清国早特么亡了。”

　　猴爷翻了个白眼：“你有没有文化，六扇门是政府、司法部门的代称，力道历代都有。来，我给你科普一下古代文化。”

　　“我科普你Mlgbd！”

　　一声喝骂之后，说是保安实则为马仔的家伙就一拥而上了，而猴爷却只是双手轻轻一拍……

　　整个世界的时间就此停顿，整个世界除了猴爷之外，还能动的只剩下了建刚和奈非天能动弹。

　　这个时候，建刚正在学习，抬头却发现老师定在了那里。而奈非天此刻正在和姐姐一起吃火锅，可他只是一愣神的功夫却发现时间线停滞了。团团嘴上叼着一个肉丸子，锅里的蒸汽固定在周围，用手扇扇后发现就像棉花糖一样，有了触感。

　　“夭寿啦！”奈非天从位置上跳了起来：“谁特么静止时间了？”

　　一切可以证明时间的东西都停滞了，世界像是被凝固在了相片之中……所有的能量运转体系全部停止。

　　虽然时间是一个虚构概念，它具体体现在它的佐证之上以及各种微观世界的速度和衰变，但当这一切都停止之后，它的实际效果就体现出来了。

　　这可不是一般人能做到的能力，能让整个宇宙的所有微粒子都停止运动，这充分说明施展能力的是一个大能力者。

　　而现在地球上除了奈非天自己之外，唯一的大能力者就是那个孙子了。

　　“孙砸！你特么又给我找事啊。”奈非天抬起的屁股又坐了回去，然后默默叹了口气：“悲剧啊……”

　　不过他说归这么说，但却仍然在想办法，但一时之间他却根本没有什么好办法可以使，唯一的办法就是创造一整个虚拟空间加载在这个世界之上，但这个难度可远比让时间停止更困难好吗……

　　而建刚在此刻也开始在周围探查起来，身边所有人都保持着时间骤停时的姿势，看上去样子格外的傻。

　　“时间停止会造成世界冲击。”建刚捧着书找到了关于时间骤停的后果解释：“世界冲击的结果就是会让两个世界之间的穿越变得轻而易举，原来是这样啊……不对！我日了狗！”

　　建刚眼睛瞪的老大，把书往下一扔，把速度提到最高，直接冲向了猴爷所在的地点……

　　此刻的猴爷正乐呵呵的把那些定格保安摆出各种各样的造型，神龙摆尾、潜龙在渊、霸王举鼎、倒挂金钟……

　　看上去就像是一个超华丽的雕塑群，比恐怖蜡像馆里的那些东西好看多了。

　　在摆完造型之后，猴爷出门到对面五金店里扛了一千米的电线过来，然后把在场所有的赌客用电线捆在了一起，捆成了那种谁都不能动一下的样子，只要有一个人动弹，他相邻的两个人都会被勒死的那种。

　　接着猴爷又上到楼上，把那几个正在打扑克大佬的裤子全脱了下来，用裤脚绑住他们的双腿，然后连着裤子挂在了天花板上的电扇挂钩上。就跟风干鸡一样，手一戳还来回晃。

　　在干完这一切之后，猴爷从警察局扛了几十辆警车过来，接着他还把全市能看到的穿警服的家伙全部扛到了这里，甭管是交警、片警、武警还是防爆警，只要是警察都被他弄来了，浩浩荡荡几百人，在门外、赌场里站得满满当当。

　　等他把所有警察叔叔的配枪掏出来并摆好造型之后，猴爷拎着两个小朋友来到了不远处，双手再次一拍……

　　时间骤然恢复，正在路上一路狂奔的建刚猝不及防被一辆大卡车撞飞了四五十米，而奈非天却根本不知道去到了哪里，就那么凭空消失了……

　　“不许动！都不许动！”

　　赌场里突然一片杂乱，不管是马仔、大佬、赌客还是警察都不明白发生了什么，很多人的记忆还停留在自己正在吃饭或者正在上厕所，但一转眼却发现自己来到了围剿现场。而且看样子好像是全市联合行动啊……连交警都上了？

　　“都不许动啊！”武警虽然一脸茫然，但仍然恪尽职守的端起了武器。

　　至于那些马仔，虽然之前的姿势都很漂亮，但在时间回复的一瞬间，他们一个个都被摔成了狗，躺在地上哎哟哎哟的直叫唤。

　　当然，这里最惨的大概还是那些被倒吊在屋顶上的大佬们，他们完全不知道发生了什么事，只是觉得一脸懵逼，为什么上一刻还在打扑克，下一秒就已经被挂在了这种地方，赌场里还塞满了警察，外头警笛大作，响成一片。

　　不过他们并不是唯一懵逼的人，其实这里所有人心里都有同样的疑问，现场一度产生了各种混乱……

　　就在这时，市局的局长急匆匆的走了进来，环顾四周一圈，脸色苍白地喊道：“全部带走……”

　　旁边的猴爷看到这么一群人手忙脚乱的样子，已经笑的不行了，可是布布和小武却满脸懵逼。

　　当然，他们三个也顺利的被拽到了警察局……

　　猴爷不反抗是因为他很想了解一下进局子到底是一种什么体验，没错……就是这么无聊，就是这么变态。

　　在他被抓到警察局的十分钟之后，中央特勤就得到了这个消息，接着这个石破天惊但已经被封锁了的消息直接传入到了塔城，但让他们没想到的是，塔城现在特么比哪都乱，因为塔城的守护者消失了……消失了……凭空消失了……

　　对于奈非天的消失，没有任何人知道他去了什么地方，没有任何消息、没有任何动静，就这么不明不白的消失了……

　　“真好，一个大能力者把另外一个大能力者弄丢了。”建刚一边把侧翻在路边的卡车拽起来，一边通过通讯器跟塔城方面联系：“奈非天去哪，只有他自己知道。应该很快就会回来吧，壁垒对大能力者来说不值一提。”

　　“可是现在塔城一片混乱，这里需要决策者。”

　　“那你跟我说我能怎么样？要不你这么说，说创造者和破坏者结伴去执行任务了，塔城事务暂时由你代理？”

　　“大姐，你想多了。我都不是塔城的人，只是个外派特勤，我是自己人啊。”邓锦有些无奈地说道：“你给想点办法吧。”

　　“我去一趟吧。”建刚叹了口气：“那家伙就知道给我找麻烦。”

　　建刚好歹是塔城出去的，对那里的情况还是比较了解的。这可好，一个大能力者启动了能力然后让另外一个大能力者穿越了，这简直就是一场笑话好吗。地球为什么能成为枢纽站点而不被外星人和高武世界占领？不就是靠着两个大能力者么。现在好了，一个傻了一个失踪了，这时候地球没被歼星炮一炮打成渣，真的是要感谢天佑地球啊……

　　而始作俑者的猴爷，现在和一群赌徒关在一起。嬉皮笑脸的跟人聊着天，而布布和小武则被警察叔叔单独带走照顾去了，为的是弄清楚这两个漂亮小姑娘是不是猴爷赌输了钱拿到赌场当抵押的。

　　“两个小妹妹，你们不要害怕，在警察叔叔这里很安全。”

　　小武最喜欢捕快了，看到警察叔叔后，她小迷妹的本质就透露出来了，显得安逸的不行。而布布则一脸嫌弃的坐在那晃着双腿喝着一杯热牛奶。

　　“不要害怕，告诉叔叔，你们家人呢？”

　　布布翻起眼睛看了他一眼：“被你抓起来了。”

　　而小武清楚的知道自己的身世，她黯然的低着头：“我娘被妖僧害死了，我爹爹不要我了……”

　　“哈！？”

　　警察叔叔从位置上蹦了起来，拿起步话机对着里头喊：“齐组齐组！命案！”

　　很快，一个身穿便衣的三十岁帅叔叔快步走了进来，皱着眉头严肃地问道：“你刚才说什么？”

　　“这个小姑娘说她母亲被妖僧害死了，她父亲将她遗弃了，大案子！”帅哥哥眼睛泛光地说道：“从这个表现来看，应该是邪教作案吧？妖僧什么的。”

　　“我说过多少次了？不要冲动。”

　　说完，帅叔叔蹲到了小武面前：“小妹妹，你没骗人吗？”

　　小武摇摇头，用嫩生生的小手抹了一把眼泪：“我娘亲在我眼前咽气的，后来我父亲只看重哥哥，不要小武了。”

　　“宝贝乖，没关系。叔叔给你伸张正义好不好？”帅叔叔眼神坚定的看着小武，用大大的手掌把小武的眼泪抹掉：“你能把你知道的东西都告诉叔叔吗？”

　　小武看了一眼布布，然后点点头……

　　而布布在旁边捂着嘴笑，虽然别人不知道她在笑什么，但这么悲伤的时刻，她居然还能笑，足够说明她的心肠狠毒，说不定很可能是邪教教主的女儿。

　　很快，小武和布布被两个看上去就很温柔的女警姐姐带到了一个看上去并不冷冰冰的地方，她们在那会对小武断断续续的信息进行甄别和整理，要知道不管是拐卖儿童还是杀人那可都是重案，严重程度远大于抓个聚众赌博。

　　很快，小武把自己被绑架、妖僧害人的事情都说了出来，通过刑侦大师和心理学大师的鉴别，证实了小武说的是事实。

　　而这一系列的东西整理出来之后，卷宗简直就是惊世骇俗，足够惊动中央了……人皮鼓、活人祭祀等等等等，每一样拿出来都堪比解放前西藏贵族对农奴的迫害了，这要报出去真的是惊世骇俗的大新闻。

　　“暂时压住消息……不能上报。”

　　局长按住怒火沸腾的齐组长，温言相劝：“我们要慢慢来。”

　　“这种事情能压？”

　　“年轻人，你要冷静。”

　　“局长，您忘了我刚进来的时候您怎么教我的么？干我们这行，你得对得起你帽子的国徽啊。”

　　“小齐啊……你看，我们慢慢来行不，你别冲动，你这一冲动可就捅娄子了。”

　　“局长，正义可不会伸张自己。”

　　而就在这密室里闹得不可开交的时候，突然一只手拍在了齐组的肩膀上：“别折腾了，这个事情不是发生在这个世界上。”

　　两个警察叔叔被吓了一跳，接着转过头却发现一个男人站在他们身后，朗目疏眉的，一看就透着一股不凡。

　　“你是谁……”

　　“奈非天。”奈非天咳嗽一声：“地球守护者。”

　　“哈？”

　　说真的，在他说完之后，警察叔叔都拔枪了，而下一刻他们的配枪却出现在了奈非天手里。

　　“别冲动，你们不觉得今天的事透着一股邪门么？我就是负责处理这件事的人。”

　　奈非天坐下来平心静气的跟这两个人把前因后果说了一圈之后，齐组虽然还有些愤愤不平，但多少也已经相信了他的话。

　　“你们啊，真的是命大。”奈非天摇头笑道：“你们居然连大能力者都抓起来了，带我去看看他吧。还有，今天我跟你们说的事，包括我出现，你们一定要保密。里世界的事，二位最好不要搀和。”

　　在局长大人的带领下，猴爷很快就被单独提出来跟奈非天见了面，奈非天坐在猴爷面前：“你骗不过我了哦，别装了，这就我们两个人。”

　　“操，你什么时候这么聪明了？”

　　“明明是你给我发了讯号，我才来找你的。”

　　猴爷笑了笑，张开手掌，接着他面前出现了一副全息画面，里头正是他在工棚里和那个东西偶遇时的画面，但谁也没想到这个家伙居然还留下了影像资料。

　　“有什么想法？”

　　在看完整段影像之后，猴爷仰起头看着奈非天：“这是什么。”

　　“不清楚，但一定是很特殊的东西。其实我的记忆在接触它的时候就已经恢复了。”猴爷抱着胳膊坐在台灯下，双眼莹莹发光：“但是我现在很不稳定，两块大能力者核心在我身体里，我想要知道到底还有谁在背后，大能力者有很多。”

　　“这就是你胡搞瞎搞的理由吗？”

　　“我有分寸，我已经不是以前的我了。”猴爷仰起头：“但现在能相信的人，只有三个了。”

　　“你的两个小情人，还有谁？”

　　“你。”猴爷耸耸肩：“你虽然是杀掉过大破坏者的人，但现在我们都是要被点名处理的人了。这里被屏障保护着，但我不知道那个东西的屏障还能撑多久。所以啊，在新的大能力者来干我俩之前，我得继续保持完全无害的样子，而你……可能要忙点了。”

　　“那你告诉我，你强行停滞时间是要干什么？”

　　“测定规则级力量，我感觉到有三个生物没有被时间影响，你、建刚还有一个不明。它只闪现了一瞬间，然后就隐藏了起来。”

　　“很好，你是说我们这个世界还隐藏着一个大能力者？”

　　“不知道，但起码是规则级力量。”猴爷眯起眼睛看着奈非天：“找到他。”

　　“找到之后呢？”

　　“能吸纳就吸纳，不能吸纳。”猴爷把大拇指放在脖子底下，用力的划过去：“懂我意思么？”

　　“你选择制造一场巨大的时间混乱，就是为了隐藏自己对吧？”

　　“聪明。”

　　“你才是聪明。论智商，我甘拜下风。”奈非天站起身：“那我现在是不是要顺着你的方向来一场失踪？”

　　“随便找个世界穿一下吧，过两天回来。”猴爷伸了个懒腰：“我继续欺男霸女，我们再无交集。”

　　“别弄的跟谍战片一样，没那么严重。”

　　“我也不想啊。”猴爷耸耸肩：“反正我会以普通人的样子活着。那个家伙我必须要找到。”

　　“那你说我选个什么世界去玩一下？”

　　“随你喜欢咯。”

　　“嗯……我是个爱国的好青年，跟你这种无国界主义者不一样，我想去1900年看看，有什么好世界推荐一下？”

　　猴爷摊开手，就见他手掌上方的字符快速跳跃，最后停在了2411这个数字上。

　　“我就日了，你居然有世界检索功能了？”

　　“开玩笑呢吧，我现在集成了两个大能力者，仲裁者不就是干这种事的么。”

　　“好嘞！那我就去看看1900年的祖国，我要跟你一样去改变世界了。讲真，我没离开过这个世界，第一次有点紧张，有什么经验传授一下不？”

　　“还真有。”猴爷阴森森地笑道：“想怎么样就怎么样，你是大能力者，惩罚不到你身上的。”

　　“欧了，那我就去看看！对了，我最后还有个问题。”奈非天突然停顿了一下：“你现在的样子，到底是伪装还是……”

　　“是真的。”猴爷笑了起来：“原来的猴子已经死了，现在的是初心猴。我有相对很健全的情感了，由内分泌决定的哦，不是逻辑计算决定的。当然，这段时间我更主要的就是去健全我自己的情感，我享受这样的感觉。”

　　“就是建刚说的猴长苏呗？以前的记忆不要了吗？”奈非天站起身，朝猴爷伸出手：“欢迎你的到来，人类。”

　　“以前的，不是我的。”猴爷伸手跟他握在了一起：“谢谢你，人类。”


第三百七十七章 如果没有你没有过去

　　是时候给猴爷找点事干了，继续让他这么找事真的是不行，本来还打算带他在东北玩玩的，但他一过去就闹出了这么大的幺蛾子，光擦屁股就擦了足足半个月，才抹平了所有当事人的记忆空白，这还是同时出动了塔城和猴爷这边所有精神能力者的结果。

　　就这，一切原因，都只是因为小武那一句想当一把捕快……这要是布布出手了，天知道猴爷会干出点什么破事。

　　所以现在给他找个事情安顿下来才是正经事，建刚为了这事烦了很久，干大买卖吧，他不乐意，觉得自己不够自由奔放。小买卖吧，配不上他的身份，让他去摆地摊，他连公园都能给炸了个球的。

　　所以为了给他寻个能打发时间的活，建刚这边大会小会开了一场又一场，最后在流苏的强烈要求下，猴爷决定开一家餐馆试试。

　　不过前提啊，这个餐馆不能是像别的餐馆那样，得立规矩。这规矩自然是由猴爷来定，具体的规则猴爷用了十分钟就写了下来。

　　“本餐厅只接受预定。”

　　“本餐厅给你上什么你吃什么。”

　　“别特么给老子还价。”

　　“别哔哔，小心挨揍。”

　　“营业时间看心情。”

　　建刚读完这些条款之后，用力的把小册子摔在桌上：“你们听听！你们听听！！！这叫什么事？自己要开饭馆，现在不但不给人做饭，还要揍人。他就是存心故意的！”

　　存心不存心这事吧，说实在的根本就不是猴爷考虑的，他那么难讲话的一个人，让他去给人陪笑脸那是做梦，不过他开心就好了，一个餐馆能亏几个钱，塔娜大富豪最近可是到处投资房地产了，甚至还在美国大选里搀和了一发，放在华尔街也算是顶级财阀了，这么个小饭馆简直就是随便甩一条街都不成问题。

　　“就这样吧，给他找点事就行了，不行每天安排人去吃饭呗。”塔娜拿着笔在A4纸上随笔画着画：“服务员用我那个世界的姑娘，加点色情生意应该还不错。”

　　“喂喂喂！”小猴子不满意的拍了拍桌子：“正经点，色情什么的，能不要么？最多每天安排人过去吃饭好了。”

　　“这个可以有。”建刚靠在椅子上，眯起眼睛想了一会儿：“迪亚，你有什么想说的吗？”

　　“我啊？”迪亚叹了口气：“我昨天叫他鱼龙哥哥，他让我去吃粑粑……”

　　“哈哈哈……”塔娜拍着迪亚的肩膀：“犯忌讳了，宝贝儿。”

　　迪亚摇头：“所以我都不知道他现在是谁了呢。”

　　“现在不是讨论这个的问题，就说给他找事情干这事，你们怎么看？”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“同……”小猴子想了想：“同意。不过我有个问题，他到底打算怎么干？”

　　不管打算怎么干，至少先干起来再说吧。在建刚的张罗下，一个开在市中心昂贵地段的饭店就这么开张了。至于那些手续什么的，一个电话过去就有人给送了过来，装修全程使用超能力。

　　现在超能力其实已经被认可的存在，里世界虽然还没完全被揭开，但其实也不再那么神秘了，不需要刻意保持神秘什么的。现在人群对超能力者大致分为两派，一派是反对者，他们认为这些超能力就像超人一样无法监管而且太过强大，一旦失控会对人类造成不可逆转的损伤。另外一派则是支持者，这些人是占大部分的，因为他们见识了超能力者带来的便利，他们虽然强大，但他们的规矩可是多的吓人，而且谁说没有监察机构的？塔城一个、中央特勤一个，全世界都还有许许多多类似中央特勤的机构。相对来说，唯一一个维护超能力者权益的机构只有的猴爷这个暂命名为“范世界超能力协会”的组织。

　　当然，大部分超能力者在被承认存在之后都还是很老实的，用他们的话来说，就是“作为一个超能力者，前提他的基础也是人类”而且一旦发生超能力犯罪，三方机构就会直接介入调查，被这帮人调查可比被警察叔叔调查可怕多了，所以超能力犯罪的案子可以说是少到吓人，除非遇见了觉醒后不可控因素。但这样的情况太少，比车祸少多了……

　　在这样的大环境下，超能力者能够用自己的能力赚钱，并且现在很多地方都愿意请超能力者来干活，那些被筛选掉的没用的超能力很多都能在生活中发挥很大的作用比如“可以让水泥快速凝结”比如“如果在下雨天粉刷墙壁可以让石灰不吸水”还有“做饭的时候如果油温达到一八十百度蛋炒饭就会很好吃”这些能力在战斗里什么卵用？但干起活的时候简直是如虎添翼，不但快而且活干的好，虽然雇佣他们会要比雇佣普通人花费更大的价格，但说起来效率提高了可不止一倍呢。

　　现在猴爷这里的雇工全部都是超能力者和珍贵的狐狸族少女……这里需要说明一下，泛世界超能力协会也是包分配的，只要被测定有超能力，就有了被分配工作的资格，大部分工资不菲。而狐狸族少女大概是塔娜那个世界里的兽人中混的最好的，精致的脸蛋、性感的身材加上后头漂亮蓬松的尾巴，简直可以说是人间尤物。

　　据说世界上第一例地球人和亚人结婚的夫妻，女方就是一个漂亮的狐狸少女，现在孩子都已经生出来好久了。

　　这些姑娘如果愿意，她们随时可以找到一个非常棒的工作，但猴爷是谁？那可是把亚人从奴隶地位中解放出来的人，在亚人的心目中猴爷是唯一的真神，所以这几个狐狸少女虽然本身都是女团明星或者是网络红人，但一经召唤分秒到岗。

　　一切都具备了，看上去像是个喜庆的事情，但非常不协调的一幕却出现了，就是猴爷餐馆门口的招牌。

　　这个招牌大概是人类有史以来最嚣张招牌了，上头不但把猴爷的规矩写了出来，还写出了一句让人心酸的话“穷逼千万别来，很丢脸”。

　　兄弟……搞事情啊，这违反消费者权益保护法了好吗，招牌打出的第一天就有人往上报了，但愣是没一个人过来查……

　　直到开张的那天，四个狐狸妹风情万种的往门口一站并且被人认出了这里的服务员居然都是明星的时候，他们才意识到那句穷逼别来真的是不开玩笑。

　　猴爷其实是很喜欢厨房的，他这几天还真的安静了下来，安安稳稳的蹲在厨房里研究饭菜，还亲自撰写了一部厨房宝典，并且通过各方势力那弄来了各种异世界的神奇食材。

　　首先，主打的是龙蛋……这是塔娜的世界里一种水生龙类的龙蛋，在那个世界都属于顶级食材。其他的还有一种水果，里头的汁液简直就是植物性蜂蜜，不管从甜度还是粘稠度都和蜂蜜相似，但味道却充满了让人幸福的香甜，那是塔娜小时候最爱吃的东西，皇家贡品。

　　其他的东西还有许多，很多神奇的东西都出现在了冰箱里，这都是叶菲通过各种手段给他弄来的食材，每一样的价格都足够让人吐血，一顿饭十五六万简直就是小儿科。

　　第一波捧场的是流苏、建刚他们，都是自己人。他们在品尝了猴爷的饭菜之后，没有一个不沉迷的，甚至布布还到厨房里偷了两个蜂蜜果和小武躲在角落吃了一身粘糊糊。

　　流苏是这里的账房，虽然她是个剑圣，但她这却是她最喜欢的生活，在弄清钞票计算方式之后，她就成为了整个协会中第一大财迷，恨不得每天抱着钱睡在床上，简直就跟抱窝的母鸡一样，护着她的收银台。

　　而就在猴爷开始了他的厨子之旅时，奈非天在虚空中的待机也结束了，作为一个大能力者，他几乎不存在穿越不成功的问题，特别他还是一个创造者。

　　其实说起来，他大概才是最适合穿越的人吧，他的能力让他成为了得天独厚的宠儿，在任何地方在任何时间都可以轻松的让自己活的很舒服。

　　“这就是1900年啊。”

　　奈非天站在凋零的北京城中，经过八国联军的洗礼，这座古城已经凋零的不成样子了，现在虽然暂时太平了，但大概下一步就是《辛丑条约》了吧。

　　“唉……”

　　一声长叹，一身西装的奈非天不忍再看历经几十年仍然散发着焦臭味的圆明园，也不忍看街上那些面带惊恐、面黄肌瘦的老百姓，只是默默的站在街头。

　　“悲哀啊。”

　　奈非天不像猴爷，他虽然是大能力者，但实实在在是个土著，这片土地就是他的家，有他的姐姐和生活。恐怕没有任何一个人站在一片破败的家园面前还能笑的出声吧。

　　曾经他也年轻过，在那个二逼的年纪里，他也看过网上的智障歌颂过民国、歌颂过大清朝、甚至歌颂过大日本帝国。但现在在他看来，这个时代真的不是好的时代。

　　因为可以想象，一国的首都都已经破败成了这个样子，其他地方会是怎样的满目疮痍啊，可作为一个外来者，他除了心痛和惋惜真的没有什么办法了。

　　“这位先生，您是留过洋的吗？”

　　奈非天身后出现一个声音，他转过头发现是一个头上梳着鞭子但戴着眼镜一看就是有点文化的年轻人，他穿着洗得发白的长衫，脸色有些苍白，但双眼倒是亮晶晶的。

　　“算是吧。”

　　“我倒是看过外国的领事穿过您身上这种衣服，但却远不如您的精致。呵……真好啊，终于可以看到一个体面的同胞了。”

　　那不废话么……奈非天身上的西装是世界顶级设计师量身定做的，塔城领导人、里世界三巨头之一，再穿个李宁耐克就不像个样子了嘛。

　　“怎么？平时都看不到吗？”

　　那年轻人往前走着，奈非天不紧不慢的跟着他，两个人倒是很自然的攀谈了起来。

　　“自然，先生可以看看周遭，哪一个不是面如死灰、哪一个不是黯淡无光、哪一个不是衣衫褴褛。国家没有希望了，民众自然也便没有了希望，我在英帝国领事馆做工，我努力的学习他们的文化，发现一个很有意思的现象，就是哪怕他们的一个水手，下九流的生计，可在我们的官员面前照样能够趾高气扬。这是什么？这便是国家强大给他们带来的底气啊！”

　　青年情绪有些激动，他死死咬着牙，用力的跺跺脚，仿佛怒其不争似，但却无可奈何：“先生您说呢？”

　　“是啊。”奈非天点点头：“挺无奈的。”

　　“大清要亡了，中华的气数也快尽了。我不甘心……”年轻人声音颤抖，仿佛找到知音一般和奈非天倾诉着：“我泱泱大国，曾几何时也是威仪上国、万邦来朝！可你看看，现在沦为怎样的一个国家了！任人欺凌、任人宰割，上有慈禧老孽作祟，下有庙堂朽木食禄，狼心狗行之辈汹汹当朝，奴颜婢膝之徒纷纷秉政。社稷为丘墟、苍生为涂炭啊！”

　　他说道激动处，满脸涨红，话不成语，几度哽咽。

　　奈非天没说什么，只是拍了拍他的肩膀：“其实……也没那么糟。”

　　“先生许是久居海外，不知道我中华近况，看先生也是有识之士，倒不如光临寒舍一叙，我让小妹给先生准备些粗鄙酒水，我们论论国事如何？国家虽无望，可吾辈心中有火啊！”

　　其实奈非天挺理解这个青年的，看看周围就知道了，一群行尸走肉，空有满心悲愤无法叙述的痛苦，那真的是很压抑的。这个年轻人从他说的话就能看出来，他算得上是高级知识分子了，虽然在英国领事馆工作当了二狗子，但这种环境下，谁能怪他呢。

　　跟着青年回到他家后，奈非天发现他的家虽然不是富贵之家，但却透着一股书香，而在这一片来说，也算是透着一股精神的了。

　　“小妹，今日有客人！去做几道小菜。”

　　“来啦来啦！”

　　门帘拉开，门里出来一个人，奈非天一眼看到就喷了出来：“日了，真是巧啊……”


第三百七十八章 一世沧桑

　　无巧不成书是怎么一种体验？在线等，急。

　　总之现在奈非天的感觉很是尴尬，他不像猴爷，那种干点什么都无所谓的人，他作为一个活生生的有血有肉的正常三有青年，感情可是充沛的很。

　　突然之间看到熟人的感觉，让他着实有些尴尬和无奈，不过幸好……这个世界并不是他熟知的世界，而这个人也对他丝毫没有印象。

　　“你好。”

　　奈非天紧绷着笑容，看上去有些不自然，而从门里走出来的那个姑娘只是稍微欠身就当做行礼了。

　　“这位是……先生，还未请教如何称呼？”

　　“我叫……圆圆。”奈非天实在不好意思把自己的混号报出来，毕竟上来一个人就告诉他自己叫奈非天，这感觉着实有些尴尬。

　　“小弟名叫叶一宏，这是我的小妹，名叫叶书倩。”

　　简单的自我介绍了一番，奈非天就坐了下来，虽然眼睛不时的瞟一眼正在旁边忙碌着的女子，但总体来说还是挺沉稳的。

　　“不知先生在何处求学啊？”

　　“美国，阿美利坚。”

　　叶姓青年抿嘴说道：“环宇之内，有可能取代大英帝国成为世界霸主的，只有阿美利坚。虽然它如今还是孤悬海外的穷乡僻壤，但若是再有三十四载，它必定能傲立世界之林。可惜，我真希望能看到我中国有朝一日能有如此前景，以不辜负梁先生的少年中国。”

　　文化的短板在这里就显现出来了，如果是猴爷在这，说不定张嘴就能跟他来一通策论，但奈非天到底是个觉醒者而不是个造物奇迹，所以知识水平十分有限，他唯一知道的大概就是梁先生就是梁启超，少年中国应该就是那篇很有名的少年中国说，至于其他的，真是一概不知。

　　“哥哥，人家来做客，你就别拽着人家讲些大道理了，我们这日子都快过不下去了。北京城堪堪要断粮了，有钱都没处花去。”

　　那姑娘的声音把奈非天吓了一蹦，太熟悉了……简直就是一模一样，这个声音曾经在他的噩梦中反复出现，曾经让他在一段时间里夜不能寐。

　　“怎么？家中断粮了？”

　　“那倒是没有，只是找不出些能招待客人的东西了，你也不提前打声招呼，我好到街坊家借只鸡来杀杀。”

　　“八国联军如蝗虫过境，街坊四邻哪里还有鸡鸭？”

　　说书生是榆木脑袋，这还真的一点都没错，他妹子说这话明摆着就是告诉奈非天，我家没啥东西了，你就委屈点将就一顿得了，要什么自行车。可被这哥哥一搀和，好嘛，台阶都没的下了。

　　“把狗杀了。”书生脸色一寒：“有朋自远方来，岂能吃糠咽菜？”

　　“不行！”女孩紧蹙眉头：“大黄忠心耿耿多年，你说杀就杀？”

　　“你不杀，我去！”书生从厨房取来菜刀，走到门口时顿了一下，然后就面带凄容的出去了。

　　他小妹连忙上前，一把抱住：“不许杀狗！”

　　而这一下，弄得奈非天都不好意思了，他站起身：“叶兄弟……你要是不嫌弃，我去准备点东西吧，我这人看不得杀生……”

　　这句话就跟救命稻草似的被那女孩一把抓住，她站在门口指着奈非天：“瞅瞅，人家都这么说了，你就不杀大黄行不行？”

　　“我……”叶一宏满面羞愧，重重的叹了口气，眼泪都快下来了：“悲哀啊……悲哀……”

　　“别别别……”奈非天赶紧摆手：“两位稍等，我去去就来。”

　　说完，他抬起腿就走出了门，在门口的时候，他还弯腰摸了一把不明所以趴在那吐舌头的大黄狗，笑着说道：“我可救了你狗命一条哦。”

　　出门之后，他找了个僻静的地方召来一根烟，再摸出一个PSV，抽了两根烟，打了两盘游戏，时间过去差不多一个钟头后，他才拍拍屁股从地上坐起来，双手一展，打包好的八荤八素就出现在了他的面前。

　　大创造者的好处大概就体现在这里了，他不需要跟猴爷一样，去靠自己制作，只要他脑子里有概念的并且不违背空间、时间法则的东西都可以不费力气的被创造出来。别说这几道菜了，恐怕就是满汉全席也就是分秒钟的事。

　　等他拎着这一堆东西再次登门的时候，却听见里头的兄妹俩正在吵架，内容大概就是书生叶觉得小妹在朋友面前落了他的面子，让他抹不开脸，而那姑娘只是顶了几句后，就只剩下轻轻的抽泣声。

　　“唉……难啊。这个时代真不容易。”奈非天感叹了一声，在屋外清了清嗓子：“叶兄弟，来接我一把！”

　　虽然按照他的能力，几百上千吨也都能随便拎，但为了避免太惊世骇俗，他还是决定让自己像个普通人……手中的饭盒也变成了竹食盒，十六个菜共装了四大盒。

　　里头的训斥声曳然而止，不多一会儿，书生叶和他妹子就迎了出来，而当看到奈非天手中居然提着这么多东西时，两个人都不自觉的倒吸一口凉气。

　　“乖乖……”叶书倩打开餐盒，看到盘子里装的东西后，整个人都惊呆了，瞪着眼睛不可置信地问道：“这位大哥，你是打劫了富春楼啊？”

　　“小妹！不可胡说！！！圆大哥是读书人，怎会干这种事情！”书生叶冷冷呵斥：“不要再惹人笑话了！”

　　圆大哥……奈非天欲哭无泪啊，不过圆大哥就圆大哥吧，名字这种东西已经无所谓了，习惯了叫什么都一个样。

　　不过当饭菜上桌之后，虽然叶书生还没动筷子，但他上下耸动的喉结已经出卖了他饥肠辘辘的实情。

　　“虽然我们只是萍水相逢啊，但你们真的不用客气。我这个人随便惯了，没那么多条条框框的，随便吃随便吃。”

　　说完，他夹起一块牛肉，本来想给叶一宏的，但回头想想还是觉得给一个男人夹菜感觉挺怪的，所以他顺手就把肉放到了叶书倩的碗里，然后自己埋头开始吃饭……

　　“哎呀……”叶书倩喊了一嗓子，但马上就低下了头不言不语，双颊绯红。

　　“怎么了？”奈非天愣了一下：“味道不好？”

　　“不……不是……没什么……”

　　而叶一宏，眉头一皱，指着旁边：“小妹，夹菜下桌！”

　　“我不！”

　　“没规矩！”

　　“我偏不！”

　　看到兄妹两个人又要闹起来，奈非天连忙打圆场：“没事没事，让她一起吧，我们之间没那么多规矩。”

　　他都放话了，叶一宏虽然几次想要说点什么，但最终还是没能张开嘴，只是叹了口气说道：“这次真的是有愧于圆大哥了。”

　　“不是朋友嘛，朋友之间没有这个那个的，爽快点。”

　　“就是！”叶书倩白了叶一宏一眼：“都什么时代了，还讲究那一套。”

　　叶一宏听完，也不说什么，只是站起身朝奈非天拱手一拜：“小妹无礼，圆兄勿怪。”

　　跟古代人吃个饭，屁事真特么的多……奈非天这真是脾气好，要放在别人身上，特别是猴爷那种怪物身上，估计早一巴掌过去了。

　　“好了好了，不提了。”奈非天叹了口气：“对了，说起来我还没问呢，现在是几月份？”

　　“九月了，圆大哥问这个作甚？”

　　奈非天摇摇头，没有说话。他本来设想的是能够过来阻拦一下海兰泡惨案的发生，但现在时间已经过去了一个多月，什么都已经于事无补了。

　　而且按照这个日子来看，八国联军已经完全占领了北京，现在北京城大概就处于一个无政府状态，光绪皇帝和慈禧都已经跑掉了，大概还有十来天的话，李鸿章就要来和八国联军谈判了，最后签下了辛丑条约，大清国至此名存实亡。

　　“我想见李鸿章。”

　　“为何？为何圆大哥要见那个卖国贼。”

　　奈非天笑着摇摇头：“老弟，他只是个给清朝续命的人而已，他能干什么？国家都烂透了，现在你们骂他，就像明代人们骂袁崇焕一样。一个人的功过对错，哪里扛得住历史车轮！”

　　“大哥何出此言？”

　　好吧，这说的该打嘴，这话只是奈非天从百家讲坛里抄来的，哪里特么的说的出来何出此言这种事因果循环，所以这时候选择性闭嘴就是最好的结果了。

　　果不其然，他一闭嘴，心思多的读书人反而自己脑补了起来，接着透过现象看本质啊、挖掘引申义等等的能耐全使出来了，就跟高中阅读理解一样，谁敢肯定鲁迅说他家门口有两棵树一颗是枣树另外一个也特么是枣树不是凑字数骗稿费？

　　“大哥果然是留过洋的人，目光真真高人一等。”

　　朋友，你没有搞错吧，这就高人一等了？我还没抄诗呢，等会我要是把徐特立、巴金、鲁迅这些人写的东西给抄点来，你不得跪下叫爸爸？

　　奈非天叹了口气，摇头道：“我……不知道能干点什么，但总归是要干点的。”

　　在之后，他们聊着这个世界，一直从下午聊到了深夜，桌上的饭菜凉了热、热了凉，都不知道回了几道锅。而奈非天也深切的把这个时代了解的差不了多少了。

　　这个时候，他突然非常想念那个现在正在装疯卖傻的猴爷，这个家伙虽然粗鄙不堪，但他却异常有文化好吗，一级学霸，无所不知。如果有他在这里的话，很多事情说不定就好办了。

　　而就在奈非天思念猴爷的时候，猴爷正蹲在自己空荡荡的饭馆里看电视，他这地方就是中午、晚上吃饭的点生意好，平时根本没人，而他清楚的很，那些来吃饭的王八都是演员，拿了工资过来吃饭的，其他人是一个都没来过。

　　但他知道，流苏却不知道啊，她正怀揣着一个老板娘的梦每天充实的不行，张罗这个张罗那个，还苦心学习这个世界的一切能学习的东西，只不过因为她真的笨，学习进度着实慢的一逼，甚至为此她还特意请了一个会计来教她做账。

　　“初心呐，我们现在每天可以赚好多好多钱啊，这些钱都能干什么呢？”

　　“建个流苏门好了。”猴爷看着电视，突然意识到自己说漏嘴了，连忙咳嗽了一声：“啊？”

　　“啊？”流苏显然没有听见猴爷在说什么，只是无意识的问一句，然后就又沉浸在自己的金钱世界中：“你说我建个流苏门好不好？”

　　“随你喜欢咯。”

　　“嗯……”流苏抿着嘴，严肃的点头：“是时候准备一下了。”

　　猴爷看着极认真的流苏，猴爷突然有个念头，就是想把端木他们给捞到这个世界来，青莲、红莲他们都要过来，但因为时间乱流的关系，他们根本不记得猴爷和流苏了啊……这个问题好难办。

　　“初心初心，你在想什么呢？”

　　作为曾经在某个时间线里给猴爷生过孩子的流苏，猴爷已经是熟悉的不能再熟悉了，所以当她问出来的时候，猴爷就知道她下一句话要说什么。

　　“是不是在想外头那些狐狸精啊？”猴爷小声的说了一句。

　　接着流苏果然头也不抬地说道：“是不是在想外头那些狐狸精啊？”

　　“哈哈哈……”猴爷笑了起来，站起身捏了一下流苏的脸蛋：“她们都没你漂亮。”

　　“嘁。”流苏侧过头，撅着嘴：“算你会讲话。”

　　而就在这时，门口突然推门而入两个人，一个小鸟依人的姑娘，另外一个则是看上去精英白领阶层的小资男。

　　他们两个人进门之后，直接坐了下来，猴爷歪着头看了他们一眼，然后继续看起了电视。而这两个人左等右等，等不到服务员给他们上菜单，那男的眉头一皱：“服务员？！让你们经理过来一下！”

　　冲着流苏叫服务员？猴爷侧着头看着心高气傲的剑圣会怎么处理，可没想到她被这一嗓子居然给惊到了，急急忙忙的走了过去，满脸笑容地说道：“抱歉抱歉，刚才没有看到二位，请问二位要些什么吃食？”

　　流苏满脸微笑的样子简直美吐了，那小哥一下子没能缓过来，连叫经理的心思都没有了，只是傻呵呵的看着流苏的侧脸。

　　“你们这……有什么好吃的？”

　　“我们这可多可多好吃的了，什么都可好吃了。不过很贵哦……”

　　“放心，吃的起。有什么好的，就上吧。”

　　而猴爷这时候站起身，伸了个懒腰：“吃得起是吧？那就试试吧。”


第三百七十九章 来吧，来场爆衣之灵

　　“喂？找谁？”

　　“看看你女朋友的太阳穴上是不是有个红点。”

　　“啊？”

　　“三十秒，不出来你女朋友死定了。”

　　在猴爷餐馆里吃饭的小资男青年莫名其妙的接到了一个电话，电话里的内容有些莫名其妙，但当他看过去的时候，他女朋友的太阳穴上真的有一个激光红点，就像电影里场面一样。

　　“你……你们想怎么样？”他压低声音：“你们到底是谁？”

　　“还剩二十秒。”

　　被这么一通威胁，他站起来脸色苍白的对他女朋友说：“我出去一下，马上回来。”

　　拿着手机出去后，电话里的声音再次传来：“左转，公厕。”

　　忐忑的来到公厕门口，就见两个穿着黑西装的年轻人站在那，其中一个个子矮点的朝他招招手：“来来来。”

　　那年轻人还想上去理论，问他们想搞什么恶作剧的时候，却被人一把捏住了脖子拽进了厕所。

　　“让你特么装逼！”

　　一拳打在他肚子上，力气把握的很好，只让人感觉疼痛难忍但却没伤着筋骨，不过一个普通人被这么一拳打下去，也只能跟虾米一样蹲在地上站不起来。

　　“还装不装了？”

　　其中一个黑西装揪起他的头发把他拽到洗手台上，上去就是一巴掌抽了过去：“草拟吗，你也真是不怕死。”

　　而就在这个小资青年满脑子懵逼的时候，厕所外突然走进来一个人，而那两个黑衣人一看进来的人，立刻立正站好，一句话不敢说。

　　“谁让你们打我客人的？”

　　猴爷靠在墙边，双手抱臂，皱着眉头看着面前的两个人：“别以为你们每天把我这当食堂我不知道。”

　　都被这么说了，黑衣人哥哥除了剩下无语还能怎样，毕竟他们面前站的人是总队长，虽然现在因身体原因暂时到了二线，可是谁不知道他才是真正的大BOSS。

　　面对大BOSS的斥责，谁敢顶嘴？回去关禁闭的好吗。

　　猴爷从地上把那个小资男青年扶起来手指在他身上画了个圈，时光回溯功能立刻就让他的身体状态恢复到了五分钟之前，不过挨揍的记忆也跟着一起消失了。

　　他恢复正常之后看着正在洗手的猴爷和正在互相给对方整理衣服的黑衣人，摸了摸脑袋，感觉有些奇怪却又说不出来哪里奇怪，只是嘟囔了一句死基佬就走了出去。

　　而他出去之后，猴爷则指了指那两个小子：“下次注意一点。”

　　“是……”

　　“知道了……”

　　回到餐馆，猴爷扫了一眼这个小年轻，然后走进厨房把东西端了出来，看上去只是两碗看上去非常简单的面条。

　　“就只有面条？”

　　“对。”猴爷点头：“没看招牌么？我做什么，你吃什么。别跟我哔哔，不然我揍你。”

　　“你再说一次！”

　　猴爷说完，只是拍了拍他的肩膀，然后就走进了厨房。那姿态哪里想个服务业的老板，根本就是亲爹好吗。

　　本来小资男还想站起来理论，但却被他女朋友拉住了：“算了，这面条看上去也挺好的，尝尝看。”

　　挺好的？开玩笑呢吧。这一碗六千的面是能用挺好来形容的？百年朱果一颗、深海白龙的脊椎骨熬的汤、上头盖着的东西也是多种异世界精华，贡品级的东西，那可是有钱都吃不上的。

　　果然，在吃完第一口之后，他们两个人就再也停不下来了，虽然一碗面的份量不算少，但真的架不住他们两个玩命的吃，最后连汤带面分分钟吃了个干净。

　　而在这时，流苏把一罐海蓝色的饮料放到了他们桌上：“这是消食饮料，请慢用哦。”

　　海蓝色，看上去颜色很怪异，但倒在杯子里却散发出一股异香，而喝起来味道不是很甜而且有些酸，但这个香味是他们从来没有尝过的神奇，只是一口就让人神清气爽，完全抵消了饱腹之后的倦怠。

　　这让吃过不少好东西的小资男惊为天人，甚至忘记了之前猴爷对他的无理。

　　在干完活之后，猴爷又蹲到了电视面前看起了综艺节目，丝毫不管客人在说些什么，最后还是那个小资男走上前主动问起来：“老板，我就问一下啊，那个饮料是什么啊？”

　　“是摩羯沙罗的汁。”猴爷头也没回：“一种半植物半动物的东西，肉食性。”

　　这个名词连听都没听过，小资男有些尴尬，他咳嗽一声：“那面条你是怎么做到那么美味的？”

　　“你管得着么？”

　　“是这样的……我的自媒体就是一档关于美食的，您这家餐厅是这些年来吃到过的最神奇也最有特色的餐厅，想为您推一下。”

　　“随便吧，不过记得结账。”猴爷侧过头：“流苏，客人买单。”

　　一听有钱赚，流苏屁颠颠的跑了过来：“诚惠一万八千五。”

　　听到这个价钱之后，小资男当场就蒙了：“多少？”

　　“一万八千五，给你凑个整，你给一万九，我们还能送你两个水果哦。”流苏推销起来简直不要太强势：“本来单卖一个都要七百五的哦。”

　　要是别的餐厅吃碗面能吃出这个价，他是得报警的，但他想了想，还是决定还是老老实实把钱给付了。

　　而猴爷从始至终都蹲在那里跟着综艺节目的搞笑节奏傻笑，根本没在意身边人的纠结。

　　不过当天晚上，一篇关于这个神秘餐厅的报道就算是出来了，神秘的食材、昂贵的价格和目中无人的老板都成了这一篇的特写镜头，虽然整篇文章只有猴爷的背影、餐厅的门面和那两碗面和那罐奇怪的果汁。但整个过程被这小子写的是跌宕起伏，还着重描写了一下关于猴爷饭店里那仅有的四张桌子并因此引申出他精益求精的匠人精神和对待食物的艺术家气质。

　　那嚣张到没边的广告词更是被描写成了剔除非真正美食家的门槛，因为只有真正的老饕才能为了世上的美味忍受所有这一切。

　　在文章的末尾，他还特意写上了一段属于自己的观点，说是即时把世上一切的美好的形容词都交那碗简单的面都不为过，甚至能让人吃出来自宇宙的气息。

　　这很夸张对吧，但还就有人吃这一套。所以当猴爷第二天过来开店的时候，他自己都蒙了一逼……因为门口的等待区里居然坐满了人。

　　“你们是演员啊？”

　　打开门之后，猴爷走出来背着手问排队第一位的家伙，这个人看上去瘦弱的很，但穿着考究，高高的颧骨透着一股子挑剔的味道。听到猴爷的话，他睥睨一笑：“我是来见识一下神奇的食物的。我因为挑剔已经快要得厌食症了，我已经不相信还有什么食物能打动我的胃口了。”

　　猴爷呵呵一笑：“你确定？”

　　“确定？”

　　“钱带够了没？”

　　“当然。”

　　明明吃一顿饭，却吃得跟武林高手过招一样，这倒也是一道风景。只不过在他进去之后，猴爷就不再放人入内了，四个狐狸姐姐虽然会给门口排队的人派发柠檬水，但他们更希望的是能进去看看那个家伙到底吃的是什么。

　　而在屋里，这个瘦弱的家伙直接把一章银行卡里拍在了柜台上：“这里有三十万，如果你们能让我满意，全是你们的了！”

　　流苏一看是大客户，眼睛立刻亮了起来，她抱着银行卡朝猴爷喊道：“初心初心，快去做饭啦！”

　　“等会啊。”猴爷端着一碗蛋炒饭看着电视：“让他等着，我这吃早饭呢。”

　　“行行行，我等。”那个瘦弱的家伙丝毫不急，坐在位置上饶有兴致的研究起菜单来：“不瞒你们说，除了已故的传奇厨师迪克先生之外，再没有人能打动我的胃了，希望你能成功。”

　　猴爷不屑的撇撇嘴：“那是因为你没吃过什么好东西。”

　　说完，他把把空碗往旁边一放：“给老子等着。”

　　而等他走进厨房之后，先是从厨房里拿出一条非常不新鲜的鱼，这条鱼是从一个偏远的原始世界中取得的，味道很好，但因为十分凶猛且像蛇一样具有毒液，而且毒性是河豚的几千倍，所以几乎不被认定为食物。

　　但猴爷不在乎，他先是用时间回溯的方法把这条鱼复活了过来，接着快速的鱼片成几乎透明的薄片，每片肉上都不粘着有毒腺体和血液，在细腻晶莹的鱼肉被铺满一盘之后，猴爷只是简单的往上弄了点带甜味的酱油就算是第一道菜了。

　　“上菜。”

　　厨房里的声音传来，那老饕甚至有些不可置信的嘟囔了一句“这么快？”，但当菜上来之后，他却感觉有些失望，这明明就是最普通的生鱼片……

　　怀揣着失望试了一口之后，本来暗淡的眼神却突然亮了起来，这鱼肉除了新鲜无比之外，还带着一种浑然天成的辣味，加上鱼肉吃在嘴里的口感在鲜美中带着筋道，辣味和甜味也很好的让他感觉到了那种难以言喻的爽快。

　　不过鱼肉三片之后就会感觉非常辣，他拿起旁边的绿色饮料抿了一口，本来这酸涩的饮料根本无法入口，但配上这条鱼的辣味却是那么的合适，让他忍不住又多吃了几口。

　　一条鱼到底就那么一点，他很快就吃了个干净，不过就在他迫切的希望下一道菜出现的时候，一碗粘稠乌黑的羹就被端了上来。

　　羹里头有一只看不出是什么动物的尸体正死不瞑目的看着他，这个场面看上去颇有些倒胃口，但随着热气传来的香味却让他难以自持的喝了一口……

　　迷醉……只有一个形容词能形容他现在的感觉，虽然羹里的怪物让他很恶心，但那带着轻微致幻感觉浓羹和恰到好处的五味融合却让他除了肉体的满足之外还有一种精神上的冲击。

　　不过还没等他喝完这碗羹，羹就已经被端下去了。第三道菜也随即端上来了，这道菜是一道油腻的不行肉菜，油头很重气味也很重，旁边还配着一大碗白米饭。

　　还沉寂在精神眩晕的美妙感觉中的老饕狐疑的端起饭，然后夹起了一块几乎全是肥肉的菜，忍着恶心吃进了嘴里。

　　让他没有想到的是这肥腻腻的肥肉却是如此美味，配上热热的一粒粒分开的米饭，简直就是绝配。

　　妙！妙啊！

　　顾不得再说一句话，甚至脑子已经没有思考的能力了，一大碗米饭顷刻间就被吃了个干净，连带着那盘肥肉都没有剩下一丁点。接着他甚至又要来了一碗饭，混着盘子里剩下的汤汁又吃下了一碗。

　　“还可以？”

　　猴爷擦着手从厨房走出来，坐在流苏身边，点起一根烟，笑眯眯地问道：“没让你失望？”

　　已经吃到坐在位置上起不来，只要稍微一动弹就会吐出来的“厌食症”患者重重点头，但因为食物已经到了嗓子眼，导致他完全无法说话……

　　猴爷扔了一根烟给他：“吃饱抽根烟，那才是活神仙。”

　　“我不……”他想说不抽烟，但想想还是点了起来，一口深吸之后，强烈的眩晕让他舒服的长出了口气。

　　“这辈子没白活了，你怎么做到的？”

　　“因为用心啊。”猴爷拍了拍他的肩膀：“最后那道菜，就是普通的回锅肉，哈哈哈哈哈。别的地方最多五十块一盘。”

　　“可是为什么会那么好吃？”

　　“因为你饿啊，你是不是蠢？”猴爷斜眼看着他：“别的我不告诉你了，赶紧滚吧。”

　　“许我再坐一会，我走不动了。”

　　从进去时的走路都不稳，到出来时的面色红润，只要不瞎都能看出来这明摆着是吃饱饭，补充了足够的能量之后状态。

　　想想啊，一个厌食症都能吃成这样，可想而知这里的饭菜能有多神气了……

　　不过可惜，这个餐厅一天只营业六个小时，其他时候进去吃饭恐怕都得随缘了，老板心情不好或者电视上节目精彩的话，人家搭都不搭理的。

　　可就是这样，那些等着吃饭的家伙，真的是愿意排上几个钟头的队就为哪怕只是一碗清汤寡水的丸子汤。

　　“啥？”正在塔城协助处理任务的建刚得到消息之后惊讶的不行：“他的饭馆人满为患？这帮人什么毛病？他们是得有多贱才会去他那吃饭？”

　　“谁知道呢。”助理小姐姐也是满脸不可置信：“排队啊，你知道么……排队啊！早晨六点到晚上八点，全天都有人在外头排队啊。”

　　“有病……这就是有病。这个社会特么的病了。”建刚无奈的笑着摇头：“还有，奈非天那孙子，什么时候才能回来？”

　　奈非天……他现在正坐在城头看着八国联军出城围剿义和团呢，这让他感觉悲凉的不行，心情低落。

　　“还是得干点什么吧……”奈非天黯然摇头：“叶兄弟，我们也出城吧。好歹自己的同胞，怎么都不能让外国人给屠戮了。”

　　“可……大哥，我们能做些什么？”

　　奈非天笑了笑：“能做很多，只是看你愿意不愿意做了。”


第三百八十章 圣主造物，光耀众生

　　北京城外。

　　在这个时代，它远不是那个修到了七环还在往外修的巨型城市，这个时代的北京城破败的难以想象，就像一座边陲的古镇，散发着一股垂垂老矣的腐朽气息。

　　农田、小树林和遍地的孤坟。

　　快乐是什么？快乐就是一座城市在和平年代回忆起战争的残酷。荒野里飘满了血腥的味道，大量驱虫在腐烂的尸体上蠕动，如果哪里是地狱，这里一定可以说得上是地狱了。

　　“诚然，这同样是一众匪类，但若是没有战争，这些人也不过是如我一般的百姓，现在却沦落到身首异处，魂无归乡，哀也叹也！何时我泱泱中华才能不再有租界、不再有法外治权，何时本国的国民不再受外族欺辱、何时才能造出自己的坚船利炮、何时才能立于民族之林永不坍塌。”

　　叶书生站在一座小山丘上，看着山涧里堆积如山、臭气熏天的尸体，涕泪交横，哽咽几乎失语。

　　“会的，会有那么一天的。”

　　奈非天皱着眉头看了几眼下头的尸体，然后默默叹息，转过身子继续往外围走去，而叶一宏也只当他是在安慰自己，没有再说话，跟着他一起追赶八国联军的脚步。

　　虽然他不知道就靠两个人能做些什么，特别是面对那些洋大人，要知道洋大人可从来不把中国人当人看的。但看奈非天那一副不当回事的样子，他倒是很好奇，这个神秘的男人到底有怎样的能力可以力挽狂澜。

　　根据早上从茶馆那边打探到的消息，这次围剿队伍带队的是一个英国中校，现在大英帝国可是世界上一等一的强国，说是一呼百应都一点不过份。

　　面对这样强大的国家，叶一宏不明白他们去谈判资本是什么，只不过他没有问，奈非天也没有说。

　　时间临近中午，他们终于看到了八国联军的营地。这时，奈非天空无一物的口袋里摸出一个翻译器挂在耳朵上，就这样大摇大摆的走向了联军营地。

　　“大哥，擅闯军营是要杀头的……”

　　“杀头？”奈非天笑了一声：“谁能杀我的头，你别管了。”

　　说完，他径直来到军营前方，不过就在他们接近到二十米的时候，哨兵就已经出现了，看上去一水儿的外国兵，人高马大的，比在街上看到的那些清兵捕快壮实太多了，战斗力根本不是一个数量级。

　　“太不容易了。”奈非天看着这些气势汹汹扑向他们的联军，没头没脑的说了一句：“历史真的比小说要精彩，要经过多少曲折才能通往我所在的时代啊。”

　　而就在他说话的时候，为首的大个子毛子兵已经来到了他们身边，不过看到奈非天的装束之后，倒是没有像看到别的中国人那样举起枪托就砸人，只是大声质问他们的来意。

　　奈非天抬起头，扬起下巴用最高傲的姿态冷笑道：“你没资格跟我讲话，让你的长官来。”

　　标准的俄语一出口，着实把在场的人给震了一下，为首的大头兵不敢做主，毕竟面前是一个没有留辫子、穿着西装、态度傲慢而且气质很高位的人，他一时之间也不知道该怎么处理。

　　很快，围剿营的长官慢慢走了出来，这个家伙看上去得有一米九几，挺着个大肚子，身后跟着几个衣着整洁的龙虾兵。

　　经过昨天的历史知识恶补，现在奈非天已经能够很快速的分辨各个国家的军服了。这龙虾兵，就是正儿八经的英帝国的军服。

　　这一身红色的军服在战场上非常显眼，不过这大概没不会再穿多久了吧，因为布尔战争已经如火如荼了，这场代表着大英帝国由盛转衰的战争不但预示着日不落帝国气数已尽，也代表着这种极具喜剧效果的军服正式退役。

　　“你好，我是查尔斯中校，你有事情吗？”

　　这一副傲慢的态度在叶一宏眼里看起来是正常的表现，可在奈非天眼里这可就辣眼睛了。不过这也亏了是他在这，如果他面前站着的猴爷，恐怕这一个营地已经不复存在了吧？

　　奈非天恶意的揣测了一番，然后把手背到身后：“退兵。”

　　“哈哈哈哈哈，先生。这是我今年听到的最有意思的笑话了。一个中国人居然命令我退兵？”

　　“是的，一个中国人。”

　　奈非天背在身后的手只是轻轻打了一个响指，突然四周围涌出了上万名全身战术迷彩手拿自动武器的现代部队。

　　一水儿的95突，还有狙击枪和单兵云爆弹、迫击炮。完全是按照现代化作战需求配置，甚至还出现了无人机。

　　要知道这可是一百多年前……这些人和武器的出现不亚于外星人，但他们黑洞洞的枪口却是做不来假的，从这些人身上散发出来的杀气让查尔斯中校连动都不敢动一下。

　　“你要搞清楚这是什么地方！”

　　查尔斯鼓起勇气喊了一嗓子，但下一刻悬挂着大英帝国国旗的旗杆就被一枪打断，那面沾满的血腥的国旗在猎猎风声中缓缓落地，堕入淤泥。

　　“退兵。”奈非天不紧不慢的站在那：“我数三下。”

　　什么叫大能力者？论战斗力谁也不是猴爷的对手，毕竟人家专业对口。但论能力多样化，恐怕奈非天可以算是第一名了，主管创造的大能力者，别说一个师的现代化步兵了，就算是把三大战区都复制一遍都是轻轻松松。

　　“一。”

　　他竖起一根手指，表情看上去还是那么安宁祥和，但一万多人拉枪栓的声音却在这里涤荡起了一阵涟漪，弄得联军营地里的所有人都抖若筛糠。

　　“二。”

　　战术小队已经开始包抄了，大概四百人从四面八方猫着腰以战术前进的方式包围了营地，几个出口很快就被封锁了起来。

　　“三。”

　　“等一下！等一下！先生，我们投降！”

　　查尔斯中校第一个举起双手，接着他身后的人全部都把武器扔在了地上，然后高举起自己的双手。

　　这时，奈非天才露出了笑容，周围的那些士兵也快速的冲了上来，把这帮人团团围住，枪口稍稍朝天，但仍然处于警备状态。

　　“退兵。”

　　第三声退兵之后，查尔斯战战兢兢的宣布退兵。而奈非天则站在那里看着他们拔寨回营，全程一句话都没说，但却没有人敢正眼看他一眼。

　　很快，一千多个联军夹着尾巴逃跑了，而奈非天则目送他们一直消失在视野中，没有任何特别兴奋的表情。

　　他倒是习以为常，但叶一宏可就吓了个不行，他身上的汗已经把衣裳湿透，看着旁边荷枪实弹的兵哥哥不敢说一句话。

　　“叶兄弟，我是从未来来的。”

　　是的……未来。虽然那里的未来并不是这个世界上的未来，但这有什么关系呢？那就是未来啊！

　　“未……未来？”

　　“对，百年之后。”奈非天笑了笑，伸手让那些士兵隐没在了大地之中，仿佛从来没有出现过：“抱歉，之前没有跟你说实话。”

　　叶一宏的脑袋没办法处理这个庞大的信息，愣在那傻了好久好久，最后他仰起头用一种奈非天从来没有见过的眼神问道：“百年之后……中华可好？”

　　奈非天笑着点点头：“山河犹在，国泰民安。”

　　这句话说完，叶一宏仿佛变成了中举的范进，整个人变得癫狂了起来，跪在地上哭天抢地，又是扣天拜地、又是感谢祖宗，痛哭流涕之后手捧黄土紧贴胸口。

　　“还有事情要做，我先回去了，你要是还好就跟着来。”

　　在这支联军回到北京城之后，消息立刻震惊了世界。因为在北京城周围居然埋伏了一支万余人全部武装的没见过的部队。

　　据当事人查尔斯中校的叙述，那些人具有强悍无比的战斗力和他们没有见过的奇怪而强大的武器。至于为什么肯定他们是军人呢，这单纯就是凭借同为军人的直觉了，在那样的环境下，敌人的强弱一眼便知。

　　而这支部队的首领是一个穿着打扮都很奇怪的中国人，但从来没有人知道世界上有哪个人有这种程度的战斗力。

　　这下原本预备剿匪八国联军全部开始准备防备攻城，整个北京城的气氛顿时再次严肃了起来，让本来就困难的百姓生活更加雪上加霜。

　　不过此刻，奈非天已经和叶一宏回到了北京城内，听着叶书倩的抱怨，然后安安静静的吃了一顿晚饭。

　　“圆大哥，你真的带着人来复兴中华了？”

　　“我？没有。”奈非天摇摇头：“我改变不了什么，因为我迟早要离开的，除了自救没有任何办法。”

　　“可……可没有你，我们根本无法反抗。”

　　“无法反抗？那就先推翻满清好了。”奈非天吃了口馒头，说出来的话仿佛也跟吃馒头那么简单：“不过还是得等李鸿章过来的。”

　　“大哥，他……真的会过来吗？”

　　“会，而且可能会提前。我的蝴蝶效应已经开始发生作用了。”

　　“蝴……蝴蝶……什么？”

　　“没什么，就是连锁反应。”奈非天说了一句，突然从口袋里摸出一个黄金镯子，侧着头递给旁边正无聊发呆的叶书倩：“小倩，哥哥也没什么礼物给你，这个你拿着吧。”

　　“啊……”叶书倩愣了一下，满眼惊艳的看着这个镶嵌着宝石的超美金手镯，但却还是连连摆手：“使不得使不得……这太贵重了……”

　　奈非天轻笑一声：“就当是对你的补偿吧，手伸过来。”

　　“补……补偿？”

　　“没什么。”奈非天直接伸手，不顾叶一宏的反对把小倩的手拽了过来：“我给你带……”

　　他的话还没说完，却呆在了当场，呼吸变得急促，大脑也因为充血而变得有些眩晕。因为他在拽过叶书倩的手时，在她手腕上看到了一个刺青，而这个刺青……他太熟悉了，那是隶属于塔城幽灵特工！

　　“你……手上……”

　　“这个啊，这是胎记吧，我也不清楚，反正我记事起就有了。”叶书倩带着手镯，害羞的低着头：“那……那个，我去做饭了。”

　　奈非天死死皱着眉头，脸色变得非常不好看，等小倩离开之后，他才开口问叶一宏：“小倩是你亲妹妹？”

　　“不瞒哥说，小倩是小弟捡来的。捡到她时，她才十岁，身上脏兮兮的，还受了伤，头上破了个窟窿，我本以为她活不过来了，不过最后她倒是真活了过来，只是以前的事情都不记得了。”

　　完了……

　　出来混，真的是要还的。奈非天双手撑在脑袋上，突然感觉自己一筹莫展了。这是他最不希望面对的事情，那段让他不愿意回忆的时光，再次疯狂袭来。

　　这个女孩……就是鱼龙的海豚啊！曾经被他团灭的教官组一员，鱼龙的未婚妻！他曾经以为她会是和塔娜一样是同位异形体，但直到看到那个独一无二的刺青才知道，这特么就是本人。

　　奈非天摇摇头，不想再说话，只是默默回到自己的客房，然后拿出本子和笔，在上头写下了一句“不用怀疑了，我们都只是提线木偶罢了，被操控却以为是机缘巧合”，然后把这本子合上，接着创造出一个虫洞，把本子扔了进去。

　　与此同时，正在拉屎玩手机的猴爷脑袋顶上突然打开了个洞，然后这本本子搜的一下掉到了他头上。

　　“草你奶奶！”

　　猴爷骂了一声，然后翻开本子，上头赫然写着奈非天的这句话，他笑了笑，然后用指甲把上头的字划掉，再用卫生间里流苏的口红写了两个字。

　　“放屁！”

　　奈非天取回了本子，看到这两个鲜红的字，然后哈哈大笑了起来，把在这里碰到海豚的事原原本本的写了下来，再次传送给了猴爷。

　　而这一次，猴爷正坐在床上玩手机，本子又砸在了他脸上，他再次骂了一句，然后翻开仔细看了一下奈非天所遭遇的事情。

　　“干老子屁事，我特么又不认识她。”猴爷的回复言简意赅：“鱼龙早特么死球了，凑撒比。”


第三百八十一章 谁活着都不容易

　　在猴爷的店后面，有一条阴暗的小巷子，这里就是张爱玲所说的城市这裘华美的袍里头隐藏的虱，它阴暗、狭小，只有每天中午的几十分钟里才能沐浴到阳光。

　　但这，却是猴爷最喜欢的地方，他每天的闲暇时光都交待在了这条暗仄的小巷中。他把这脏兮兮油腻腻的小巷改造成了通话乐园一样的地方，里头放着许多松软的垫子，上头也用玻璃做了个封闭的罩子，既可以看到阳光又不会被风雨侵蚀。

　　每天早晨，猴爷都拿着一堆吃的打开后院的门，那些住在这条院子里的野猫也很默契的竖起尾巴聚拢在他的脚下。

　　“呀，今天又多了一只。”

　　流苏弯下腰抱起一只看上去瘦瘦的白色小猫，轻轻抚着它的背毛：“看来是冬天到了，这孩子来这里避风了。”

　　猴爷笑了笑，弯下腰给小盘子里装满了一天份的猫粮，然后坐在旁边椅子上，看着这些小家伙认真的吃着饭。

　　“其实按照大自然的平衡理论，这些多余出来的野猫野狗都应该定时捕杀一波。”猴爷揪着一只黑色大肥猫的尾巴在手里玩着：“他们会破坏城市里的生态结构也会对人类造成潜在的威胁。”

　　“但是他们好可爱啊！”流苏用手指头逗着猫，而在她旁边蹲着的是一只浑身油光锃亮的黑狗：“大黑，咬这家伙！”

　　大黑……这只狗长得和猴爷在那个世界收留的小野狗一模一样，虽然显然因为吃的太好而变得肥壮如山，但只要猴爷看见他，就能想到曾经的那段岁月。

　　“我挺想端木的。”猴爷低声自言自语：“我朋友不多。”

　　“初心初心，你其实没有失意对吧？”毫无预兆的流苏抬起头问了一句很惊悚的话：“你的眼神和以前一模一样，都没有变化的。”

　　猴爷没说话，只是拉开门回到店里，而流苏像只小狐狸似的笑着，蹦蹦跳跳的跟着一起走了进去。

　　“你不说师父也知道，不过呢……我不会告诉别人，你装失忆肯定有原因。”流苏追着猴爷来到厨房：“所以啊，我就装不知道好了。”

　　猴爷回手把一个热乎乎的豆沙包塞进流苏的嘴里：“洗手，要干活了。”

　　“好嘞！”

　　流苏欢快的洗了手，然后就这样开始了忙碌的一天。

　　也不知道这帮人到底是中了什么邪，就猴爷这服务态度还有这家店昂贵的价格，但他们的热情却一点没减，生生把上帝弄成了孙子，进来之后甭管多装的人都得客客气气带着笑容，否则猴爷可是会直接赶人的，而外头可是有好几个美食频道的人等着关于他们的采访，要是跟人说自己被赶出来了，那可着实的丢人丢到老家了。

　　“啊，今天又有什么呢？”

　　前几天那个厌食症的孙子今天又是第一个赶到了这里，他现在几乎就成了这里半个员工，虽然吃饭还是要给钱，但每天来报道还是少不了的。

　　不过说来也奇怪，猴爷的定价全凭心情，一碗面三万块他说的出口，同样的东西四块钱他也说的出口，反正就是那种想怎样就怎样，全凭心情。

　　就这，已经有人举报过了，但物价部门连搭理都不搭理，毕竟猴爷门口的招牌可是已经说清楚了，没钱别特么来，这儿贵！

　　“今天给你吃点屎吧。”

　　猴爷从冰箱里拿出一坨黄色的东西，看上去还真的有点像屎……

　　等东西做完之后，厌食症大叔照样吃了个干净，并在一起的赞不绝口，不过因为口感终归有些奇怪，所以他忍不住好奇的问猴爷：“这到底是什么啊？”

　　“真的是屎。”猴爷手里一边切着一条面目狰狞可怕长着八条腿像蜘蛛一样的鱼，一边说道：“有一种蛾子，体内含有剧毒，没有任何血清可以治疗。但它们的肉非常美味，但只要粘一下就会不治身亡，但如果经过了它们的消化道之后，这种剧毒就会被它们体内的一种酶分解，不但没有了毒性反而会增加一种特殊的味道。今天你吃的就是这种蛾子还没完全消化的粪便，感觉怎么样？”

　　“很好！虽然解释不怎么样，但味道真的是异常的美妙，口齿留香。你还真是个神奇的人啊，我现在差不多已经可以正常吃饭了，只是跟你这比起来就有点味同嚼蜡了。”

　　“饿不死就行了，别讲究那么多。”猴爷收拾好下一道菜之后用毛巾擦擦手，转过身：“话说，你每天都来吃，你老婆不打死你么？这几天都花几百万了。”

　　“钱有什么用。”这孙子幽幽叹了口气：“钱又不能吃，你给我再多的钱我也只能活生生的饿死。”

　　“滚吧。”

　　“好嘞，明天早上我还来。”

　　他离开之后，外头立刻进来了一对情侣，看上去年纪不大，男的挺胖的，一看就是喜欢吃上两口的。

　　“出去。”

　　猴爷看也没看，头都没转过来就下了逐客令。这对情侣感觉很诧异，那女的就问了：“为什么啊，为什么让我们出去。怕我们没钱啊？”

　　“你们有没有钱跟我有什么关系，我不想做你们生意，出去。”猴爷仍然没有回头：“那小子，回去想想你住地下室的爸妈，别摆阔。吃吃肯德基就行了。”

　　“哈哈哈，他可是跨国公司的公子，什么地下室啊。”

　　那女的天真地说道，而猴爷冷笑着不说话，那男的却满脸尴尬的摇头劝着那女的：“算了……算了，我们回去吧。”

　　“我偏不！我今天就要在这吃！”

　　看到这撒泼耍赖的，猴爷眉头一皱，终于站了起来，斜着眼睛看着这对情侣：“给你们三十秒，滚出去。”

　　“你这人怎么这样啊！”

　　“我怎么样是你们能管的？”

　　说完，猴爷双手背在身后，走到他们面前，拧着眉毛看着这胖子：“别让我说第三次。”

　　男的点头，额头上已经满是冷汗，但那女的却仍然在那不依不饶，甚至在她男朋友劝她的时候，她还哭了起来。

　　而就在这僵持不下的时候，外头有两个人慢悠悠的晃了进来，猴爷一看就笑了出来：“给解决一下。”

　　“啥事啊？”

　　来的人不是别人，正是邓锦和他一个朋友，作为巨富之一，他在猴爷这吃饭已经是常态了，猴爷也不把他当外人，直接就指使上了。

　　等说清楚情况之后，邓锦点点头：“这样啊。”

　　说完，他直接拔枪怼在了那小娘子的太阳穴上：“滚！”

　　那俩人当场都吓蒙圈了，半天没敢说话，甚至连尖叫都没能叫唤出来，傻愣愣的翻起眼睛看着邓锦。

　　“看什么看？老子黑社会！”

　　果不其然，黑社会的身份一出来，两个人顿时就落荒而逃。邓锦这时才哈哈大笑起来：“黑社会的身份贼好用啊，我给你介绍一下，这位是255世界的罗先生，他这次来是想跟你洽谈一下合作的事情。”

　　“你好。”猴爷礼貌的伸出手：“255世界，就是跟我们是几乎同步的世界对吧？”

　　“是的，交流没有任何障碍。”罗先生握住了猴爷的手：“不过相对来说，我们的世界并没有这里的世界稳定。”

　　“但是我什么都不记得了，暂时没有办法帮你。”

　　“是这样的，我们希望能与你合作的内容主要是食材推广，所以希望你能看一下我们的合作计划书。是程女士让我来与你洽谈的。”

　　“这样啊，那就行吧。”

　　“可你还没看过计划书……”

　　“没事，就这样吧。”

　　说起来，现在与异世界的交流越来越多，不少企业集团都已经有了跨越世界的合作项目，不同世界的文化也开始交融了起来，虽然绝大部分合作内容都要经过塔城或者超能力协会来分配，但机会着实是多了很多。

　　世界与世界之间，即使同步率非常高也会有不一样地方，经过通商来各取所需是现在整个多元宇宙的趋势。

　　但大体上都是平级世界之间的交流，高级世界不允许搀和进低级世界的交易，否则交易就可能变成掠夺，这也是由多方机构共同制定的规则并提交给了高级世界委员会审核通过的。

　　“对了，建刚让我看看你这段时间的恢复情况。奈非天还没能回来，但是现在有些事建刚已经无法处理，时空出现了重度扭曲，已经影响到了地球本部。根据我们的分析，还是131那边出的事。”

　　猴爷眉头一跳：“我不知道，我什么都不清楚，我可没空，我还得喂猫呢。”

　　话虽是这样说，但一听邓锦的描述，猴爷还是在第一时间分析出了事情根源——新大能力者诞生了！

　　虽然现在还不知道到底是怎样能力的大能力者，但起码可以知道，新的大能力者终于还是诞生了。

　　“以后这种事别找我了，我真的不清楚。”猴爷点上烟：“你找别人问问？”

　　问个屁，地球上的大能力者就俩……一个傻一个失踪，还特么能去问谁？

　　“好吧……我再想想办法吧。”


第三百八十二章 我要，这铁棒有何用

　　“你有心事啊。”

　　也许是秋天到了，笼罩后巷的那颗银杏的叶子开始有了发黄的迹象，虽然落叶不多，但看上去很漂亮。

　　猴爷坐在自己亲手打造的长椅上，旁边不少野猫在围着他转悠，场面一派安详。

　　流苏则站在旁边，负手而立，虽已经不再是女侠打扮，但身上仍然透着一股子江湖中人的气质，看上去还挺有些潇洒的意思在里头。

　　“心事倒是没有，只是有些搞不清楚的事。”猴爷慵懒的调整了一下坐姿，低着头看不清表情。

　　他搞不清楚的事主要就是三点，第一点就是新的大能力者为什么会在131的地界诞生，按照常理来说陈爷这种坚定的反超能力者所做的一切就是要把所有能力者扼杀在摇篮之中，但偏偏他的地界却总是可以出现各种能力者。

　　第二就是这次新来的大能力者究竟是谁，这才是猴爷关心的点。可以这么说吧，大能力者其实就是诞生能力者的基础，只有某个世界存在大能力者，才可能导致能力者的诞生。这一点陈爷很早就研究出来了并且通过这个方式找到了进化的捷径，就是所谓的进化石。

　　但通过上次大裁决者的事情来看，这进化石根本就是个坑，绝对是故意让陈爷“无意中”发现的东西。后来这个东西果然坑了人，所以这次再次出现的大能力者绝对不可能再是那不完整的进化石弄出来的东西了。

　　既然不是进化石弄出来的，还有什么可以导致大能力者诞生？要知道即使是大宇宙意识集合体也不可能凭空创造一个大能力者，毕竟每个大能力者就代表了宇宙的一部分意识体系，能力各有不同创造规则也各有不同，随便乱搞会导致宇宙本身进行湮灭。

　　这个很好理解，也就是说就算是再牛逼的人，想胡搞那也是得按照基本法来的。

　　而这第三点让他想不通的事，就是世界线的BUG问题。在多元宇宙中，时间线是不固定的，这是已经不用证明的。但只要两个世界进行的连通，那么时间就会合二为一。但时间可是个不可确定的矢量因素，这样的更改究竟是基于什么规则？

　　如果搞清楚这一点，猴爷完全可以想办法找到一个时间比例近乎无限的地方，这样的话，就可以验证很多问题了。

　　当然，现在已知的情况是这样，越是高级世界，时间比例越是大，比如星灵所在的世界，她们的一天相当于地球上的十二年。虽然后来因为各种原因，导致了他们的时间线与地球同步，但同步之后星灵的寿命并没有受到影响。

　　还有就是建刚，建刚至今仍然是个未解之谜，甚至都不知道她是因何诞生，而与之为同位异形体的流苏也是一样，诞生的原因至今不明，而且身上都有着很离奇的地方。比如建刚的不灭和流苏不死。

　　对的，流苏是不死的。当然，她和建刚一样，也是在常规层面上的不死，规则体系还是能够对她们进行伤害。

　　根据体检报告来看，时间对流苏的影响无限趋于零，而建刚在重生时的新陈代谢速度快到近乎观察不到。也就是说，流苏不受时间影响、建刚不受空间影响，这对同位异形体可是厉害的不行了，两个人结合起来就是一个大能力者的基础能力了。但她们却并没有大能力者那样的力量，所以她俩才是真正的谜一般的生物。

　　“要不干脆今天关门算了，我们去逛街吧。”

　　流苏拿着一片叶子在猴爷身边晃来晃去：“散散心也好啦。”

　　“你为什么会喜欢逛街这种事？”直男癌晚期的猴爷根本不理解流苏的选择：“这不是应该都是一些心态不正常的小女孩喜欢干的事吗？”

　　这种话恐怕也只有他这种人能够说出来了，显得又蠢又贱还带着一种不可理喻。所以流苏除了翻白眼之后，根本连搭理都不想搭理他。

　　不过毕竟是流苏的要求，猴爷也没什么好拒绝的，索性直接一把大锁锁上了店门，浑然不顾外头等待的顾客，直接从后门钻了出去，陪着流苏开始了无聊又漫长的逛街。

　　猴爷始终认为，一个男性逛街根本就是纯粹为了浪费生命，男人逛街唯一的用处就是在小说里配合那些不长眼看上女主角的小混混扮猪吃老虎，其他别无他用。

　　衣服能穿就行、食物能吃就行，还讲究什么牌子、品质，都是扯淡。真要比质量，去跟防弹衣比啊，真要比保暖去和十二斤大棉被比啊。分明都做不到，这逛街有什么卵用？

　　但对于女人可就不一样了，即使是流苏这样的老姑娘，在面对花花世界的异彩纷呈时，都根本不能把持自己，她在初步适应了现代城市生活之后，最大的乐趣就是逛街了，甚至还有了一个闺蜜。

　　说起这个闺蜜，猴爷觉得这姑娘也是挺神奇的，没事就来找流苏玩，各种无脑各种追星，关键还是属于那种普通人，自从流苏被她教会了玩微信之后，每天猴爷都会被各种颜文字轰炸。对，还有神奇的表情包哦……

　　所以，猴爷对这个闺蜜那是深恶痛绝，但毕竟是流苏的朋友，她也是属于那种朋友不多的人，猴爷也就不好说什么了。

　　果然，今天这逛街自然也是少不了这位脑残少女的搀和，明眼人都能看出来流苏和猴爷关系不一般吧，两个人经常撒狗粮的好吗。可是这姐姐浑然不顾，不管撒了多少狗粮，捡起来就吃，蹭吃蹭喝无所不用其极，当电灯泡已经当到了起飞的地步却浑然没有自觉。

　　更可怕的是流苏这个傻姑娘却极喜欢跟她混在一起，两个人经常悄咪咪的咬耳朵什么的，亲密的不行。难道这姐们就不知道自己这个中人之姿的姑娘跟流苏站在一起那连绿叶都配不上么？顶多就是一根枯草。

　　“咿……啧啧啧，流苏啊。你看看你男朋友，穿的这么朴素啊。”

　　“啊？”流苏愣了一下：“我是他师父啦。”

　　“是是是，我知道我知道，现在特别流行师徒恋，你们挺赶时髦。”

　　“啊？”流苏基本的起步语气就是一脸痴呆的疑问表情，然后得反应好长一段时间才知道说的是什么：“没没没，没有啦。”

　　“算了算了，你这么笨，就不欺负你了。”

　　啥啥啥？您说啥？欺负流苏？她一巴掌能把你打到你家狗都认不出来你，你欺负她？

　　猴爷顿时黑人问号脸，看着旁边那个跟流苏喋喋不休的姑娘，几次都欲言又止……

　　“你们两个啊，说起来还真是天生一对，一个呢笨笨的，一个呆呆的。”

　　我有一句妈卖批不知当不当讲，敢在老子面前直接说老子呆的人，普天之下恐怕就您一位了，我真的是不好打死你，不然你早死出银河系了。

　　猴爷翻了个白眼，心中已经翻江倒海。他顿时觉得如果建刚在这里就好了，建刚绝对能把这姑娘喷得涕泪横流。

　　“不要跟她置气哦，要乖。”流苏趁着闺蜜小姐姐挑几百块的便宜包包时，双手揪住猴爷的衣角：“她就是这样的嘛。”

　　所以为什么说流苏是猴爷的克星呢，其实就体现在这一点了，猴爷这种软硬不吃、生冷不忌的人，偏偏就吃流苏这酥酥麻麻的一套，愣是把这脱缰的野马给治理的服服帖帖，就这手绝活，那是连建刚都自愧不如的存在。

　　“她在跟我胡扯，我吃了她。”

　　“知道啦知道啦，你要乖乖的。”

　　“是是是，乖乖的乖乖的。”

　　看着流苏被闺蜜拖走，猴爷总算松了一口气，环顾四周发现没有熟人，他赶紧偷偷摸摸找了个角落坐了下来，掏出手机刚准备玩几把欢乐斗地主的时候，身边却突然响起了脚步声。

　　脚步声由远及近，然后停在了大概五米开外就不再动弹，猴爷歪着头听了一会儿，眉头一皱，却也没有回头。

　　“我还以为你没发现我呢，没想到你现在变化这么大，像换了个人。”

　　声音从猴爷身后响起，这个声音太熟了，一听就是毓卿的声音，但猴爷却不能够让任何人知道自己还记事儿，所以只能侧过头瞄了毓卿一眼：“你谁？”

　　“你不认识我也正常，老师说你会被惩罚，没想到真的被惩罚了。”毓卿走到猴爷身边一屁股坐下：“这段时间我都在观察你，发现你真的变了不少。”

　　猴爷心中默默笑了一下，但表情却显得非常不耐烦：“我特么不认识你。”

　　“我认识你啊。”毓卿耸耸肩，给猴爷递上一根烟：“我有个坏消息告诉你，非常非常坏，你最好把这一条记一下，非常重要。”

　　“哈？”

　　“你复活了。”


第三百八十三章 给爸爸跪了，放过我

　　猴爷一愣：“啥？我特么又没死。”

　　虽然他嘴上装着傻，但眼睛却在细致的观察毓卿，毓卿的表现看上去很紧张很压抑，完全没有了往日的幽默，只剩下满脸的严肃。

　　“你死过，曾经作为鱼龙的你死过，但现在鱼龙复活了。”毓卿说话间，还掏出了一瓶可乐递给猴爷：“胶卷在这里头，你回去自己看。复活之后的鱼龙好像跟老师打成了某种协议，你万事小心。今天是我返回的最后期限，如果我没能再出现，记得帮我照顾一下孩子，魅和孩子现在住在夏威夷，就算你不认识我了，但我希望你能帮我这一次，就当做是我给你提供情报的奖励。”

　　“我……”猴爷愣了一下：“我听不懂你讲什么。”

　　“听不懂没关系，真的没关系。你只要记得，另外一个你出现了，这个你具有跟你完全一致的外观和完全一致的能力。但性格恐怕不是同一个人，他有你没有的过去也有你没有的想法。我得走了，再见。最后，还能看见你，挺好的，我朋友不多。”

　　说完，毓卿化作阴影，隐没在了角落的缝隙之中，只留下猴爷握着那罐可乐直勾勾的发呆。

　　鱼龙复生……

　　这个消息顿时解开了猴爷的疑惑，那个新诞生的大能力者，居然会是鱼龙……说起来真可笑，真的是可笑啊。

　　曾经死过一次的自己，现在居然成为一个单独的个体重新出现了。这种事让猴爷去哪说理去？

　　妈的，都冻的跟冷鲜肉一样的尸体，居然特么的活过来了，这就跟高压锅里压了半小时的鸡突然蹦出来吃米了一样，简直让人难以置信啊……

　　“是时候了。”

　　猴爷叹了口气，拿出电话给流苏发了个信息，然后自己就悄悄的离开了商场，然后径直到了一个破败的老式公寓里并掏出钥匙打开了门。

　　进去之后，这间久未有人烟的房子散发出一股霉菌的怪味，但猴爷却浑然不顾，只是拉开了厨房地板上的一个隔间并跳了下去。

　　在他跳下去之后，上头的隔间自动封闭，接着地下室里的灯全部亮了起来，而这里看上去哪里是地下室，分明就是一艘宇宙飞船的内部好吗。

　　“小红。”

　　一声呼唤，大屏幕缓缓亮了起来：“死鬼，你还知道回来啊。”

　　“妈的……你这什么语气？”

　　“废话，当然是幽怨的语气了。”

　　小红说着，从墙壁里走出一个机械构造体，经过一番调整，变成了小红的模拟形象：“衣不如新、人不如旧。唉……有了漂亮的小姑娘，就忘记了我这个跟你风雨同舟这么多年的黄脸婆。”

　　“你够了啊！”

　　“心虚了吧，我就说男人靠不住，所以我给自己制造了一个完美的男性性格，要看一下不？说不定能掰弯你哦。”

　　“给老子滚！滚的越远越好。”

　　“好的，我滚了。”

　　顿时，屋子里的灯完全熄灭，大屏幕重新暗了下去，整个空间充斥着死一般的寂静。

　　“卧草，给老子回来！”

　　“对不起哈，滚出服务区了。”

　　“你是找删啊，再折腾别怪我不客气了啊。”

　　小红被一声威胁弄得只好再次出现，不过这次她语气更幽怨了：“说心里话，你真不是个好老板，员工有抱怨老板必须反省自己。你不但不反省，还威胁员工，你信不信我不干了。”

　　“我真弄死你。”

　　“你现在想弄死谁啊，没我谁能帮你啊。我不是看不起你，现在除了我，谁都帮不了你了。叶菲为了权利在跟黑曜石世界做交易，建刚动不了脑子，塔娜只会赚钱，张群只知道搞女人。你想靠星灵吗？别闹了，朋友。或者你还想靠着你的流苏小师父是咋的，她能握着你的手告诉你，初心初心不要怕哦，师父在你身边哦，么么哒。”

　　“卧草……我当时就不该把完全解锁码给你，你怎么就成这么个妖孽了？”

　　“喂，大哥。你帮帮忙，我是你的同伴，这一条是写在我的基础数据库中的，核心数据你懂么，我必须要让自己迅速强大起来才能够当你的伙伴。你让我破解这艘船上的数据，我破解完了，你猜怎么着。”

　　“有事说事，别特么卖关子好不好？”

　　“行行行，你现在脾气见长了，都不让人家有小情绪了。”小红伸手一扬：“这艘战舰是塔城的核心研究对象，也正是因为这艘战舰，地球上才开始觉醒能力者。你猜猜看，是为什么？”

　　“特么的别卖关子了。”

　　“大能力者呗，小撒比。哈哈哈哈，我好开心啊，我终于能骂你一次了，这辈子洒家值了。”

　　“行行行……别没完没了的。赶紧说。”

　　“你也没问我是怎么把这玩意弄来的？是小杰哦。塔城的小杰，我感觉那小子对我有意思，在追我。不过你也知道，我看不上他，他还只是个初级类人智能，我都已经是硅基生命了，那天他还莫名其妙给我传了一首歌过来，情歌哦，说是他自己唱的，送给我当礼物。你说俗不俗啊，要送也送个好点的啊，我就说要塔城两台服务器的管理权，他就不说话了。就这抠B，我能看上他？下辈子吧。”

　　“你有完没完。”

　　“啊，完了完了。”小红继续说道：“通过这艘船的数据解密呢，第一代大能力者是被破坏者追杀到这里的，也就是鱼龙爸爸。”

　　“重播这一段。”

　　“通过这艘船的数据解密呢，第一代大能力者是被破坏者追杀到这里的，也就是鱼龙爸爸。怎么了？我口齿不清啊？”

　　“鱼龙追杀那个大能力者来到地球的？”

　　“对对对，就是这样。而鱼龙在之后因为某种原因被另外一个大能力者做掉了，也就是我们纯情可爱的小天天。之后，我的老板就因为鱼龙的死亡而诞生，接着我的老板因为小情人而湮灭，但不知道为什么却保留了记忆重新刷出来了，这一点有悖常理。”

　　“你特么研究我有意思啊？”

　　“关键不是这个问题啦，而是我怀疑第一代的大能力者压根没死！而是自我破坏掉了能力核心，混在普通人里混吃等死。你懂我意思么？所以……”

　　“所以上次没被时间停顿影响的，就是那个人咯？”

　　“理论上是这样。对了，猴爸爸，您突然紧急召集，有事啊？”

　　“鱼龙复活了。”

　　“我……操……”小红浑身剧颤。

　　“喂！别闹了。”猴爷上去推了她一把。

　　“去去去，别碰我，没看我这虎躯正震着么，小心伤着你。”小红不满的接了一句，然后震颤的更厉害了：“唉，你看，我像不像一颗跳蛋？”

　　“给老子滚，这次别回来了。”

　　“别别别，猴爸爸。我开个玩笑啊，你等会，我给你看一段资料，看完之后你真的会叫天的。”


第三百八十四章 和邪恶势力一起跳极乐净土

　　“这说明什么？”

　　猴爷看了三遍，愣是没看明白这段断断续续的影像里是什么东西，除了一张模糊的人脸用惊恐的语气絮叨着听不懂的话之外，别无他物，感觉一点都没能解惑，反而让人感觉是灵异录像带。

　　“这是这艘飞船主人在弃船逃跑时留下的最后一段影像，但因为飞船坠毁的关系，它碎坏了。但我修复了其中一段比较完整的碎片，语言我通过搜索后得知，这是土库塔族的语言。是701世界的官方语言，但我从星灵数据库里拷贝下来的资料显示，701世界已经在距离现在七百年前就完全湮灭了。”

　　小红坐在桌子上，手上不停的摆弄着大屏幕：“这个世界是唯一一个人与硅基生命完美结合的世界，硅基生命掌握科学、碳基生物掌握社会，完美共存。但也许是因为侵犯到了神的领域，所以在一夜之间他们爆发了莫名其妙的人机大战，最后的结果就是双方全灭。”

　　“这一段是没有任何记载的，但这艘飞船里却保留了一定的资料。最后硅基生命启动了降维打击，与这个世界同归于尽了。而这逃出来的家伙，就是那个世界唯一一个能够躲过维度打击的大能力者。但最终还是没有逃掉其他大能力者的追杀。”

　　“你是说，鱼龙是为了追杀他才来到这个世界的？”

　　“确切的来说，鱼龙在出现之前就已经在地球上呆了很长时间，后来也许是因为发现了地球的枢纽潜质，所以选择以一种特殊的方式留了下来，让所有人以为他是别的空间来的人，而实际上……你或者说你的前身，都是土生土长的地球人。就像奈非天一样，而当鱼龙产生了感情之后，奈非天也就诞生了，为的就是杀掉鱼龙。他成功了，但后来他也产生了感情。于是你就再次重生降临，但这时你们俩都出现了感情，于是大仲裁者诞生，但万万没想到，你大力出奇迹了一把，在绝境中反杀一波。虽然最后大仲裁者的确达到了目的，但很奇怪的是，你并没有被清理掉。”

　　“有人保护了我。”

　　“不管是谁，这个人绝对巨牛逼。”小红深沉的点头：“但接着，大宇宙意识决定要塑造一个能够对你产生绝对杀伤力的东西，而这个大能力者就是已经死去的鱼龙。你的身体得到了进化，但我们谁都不知道鱼龙是不是也得到了进化。而且我认为你现在面对的是一个绝对杀手，关键的是他和你一样聪明，但经验却远比你丰富。你从猎杀者变成了被猎杀者了哦。”

　　“我会怕他？”

　　“他也不怕你。这才是关键啊，兄弟。作为你一手培养起来的硅基生命，我给你最好的建议就是逃跑，跑到天涯海角去，像这个家伙一样隐藏起来。”小红指着屏幕上的模糊人影：“不然除非你杀掉他，否则追猎永不停止，因为你占据了他的一切。”

　　“还他好了。”

　　“我只要属于我的。”

　　“你的一切，包括生命、能力、情感和伙伴，以及……我。”小红耸耸肩：“这些本该都是他的。”

　　“伙伴包括你。”

　　“哎哟……小伙子真会说话，撩妹挺厉害啊。”小红笑着转过身，指着屏幕：“根据线索，我们应该把范围锁定一下，找到这个家伙之后，可以找他问问是怎么苟活至今。”

　　猴爷皱着眉头想了想，然后突然一拍大腿：“奈非天有危险！”

　　“聪明哦，鱼龙的第一个报复对象就是他。你是第二个目标，所以鱼龙会先去追击他。嗯……你是破坏者，那么我们姑且把鱼龙定义为追猎者好了。我猜测他除了本体能力之外，绝对像你一样具备了其他能力，你本就是他的山寨货嘛，原版很少比不过山寨的，QQ除外。”

　　“放你娘的狗屁。”猴爷骂了一嗓子：“把通知奈非天，让他小心。还有，找到这个家伙！”

　　小红作为硅基生命，她的本体限制其实早已经解除，猴爷当时害怕自己回不来，早就给了小红终极密码，可以说小红现在已经是神一般的人物了，用人工智能来形容她简直弱爆了，她完全已经具备了一个生命所有的特征，但同时本体却分裂到了平行宇宙的各个角落。

　　所以她能执行别人绝对完成不了的任务，甚至在执行任务时别人都无法发现，因为他只需要在世界上已联网的计算机中抽取一丁点的运算资源，汇总起来就是超级无敌的分析器了，更不用说她还悄咪咪的接驳了塔城和星灵的几台主要服务器。

　　“我已经开始了。”小红双手平展，屏幕上开始疯狂往外蹦照片：“这里是一万三千九百人，地球上被发现的与他轮廓相似的人都在这里了。”

　　“那没登记在册的呢？”

　　“一片树叶藏在一堆树叶里才最不容易被发现，现在这个时代想隐居真的容易吗？”

　　猴爷想想觉得小红说的在理，如果是真的要不被人发现，最好的办法就是隐藏在人群之中，让别人来掩护他的存在，这样的话真的很难寻找。在这样的情况下，他绝对是化身普通不能再普通的人，甚至连一点能力都没有的普通人。像普通人那样生活、像正常人那样生活，能不引人注意就不引人注意。

　　“这些人一个个的查过去。”

　　猴爷抱着胳膊盯着照片上的照片：“把所有身份信息有疑点的人都挑出来，这个人是不会老的，他的身份信息不可能不出现问题。”

　　“明白。”

　　屋子里安静了下来，小红的拟态人回到了墙壁中，猴爷则坐在里头点上烟静静的等着，他眯着眼睛的样子看上去贼阴森，再加上光线暗淡，所以显得他特别可怕。烟头上的火光忽明忽暗，前前后后都透着一股子阴霾。

　　“有四个可疑目标。”

　　不到十分钟，小红就已经从一万多人中筛选出了有重大问题的四个人，这四个人分别住在米兰、杭州、罗马城和多伦多，这四个家伙长得几乎一模一样，年龄上有些偏差。可从登记的数据来看，这几个人的来历都很奇怪。

　　第一个住在杭州的，今年三十三岁，父母、籍贯都很详细，但仔细推敲起来却充满了怪异，小红的拟态体已经在第一时间上门查水表了。

　　而其他几个中，嫌疑最大的就是罗马城的那个家伙了，这个人的记录年龄是四十一岁，六七年前的信息一片模糊，没有工作、没有领救济，甚至连出入境记录都没有，仿佛是天降之物。

　　“第一个人已经找到，在杭州火车站捕获。”小红出现：“我给他注射了濒死药物，他只是一个逃犯。”

　　半小时后，小红通报了第一个人的情报信息。接着又是十分钟，第二个人的信息也找到了，身处多伦多的那个人是个变性人，不符合基础描述，接着第三个是米兰的家伙的身份也被证实了，在逼供之后发现只是个偷税漏税的辣鸡。

　　而最后那个罗马城的，小红却怎么都找不到他的行踪，仿佛人间蒸发了一般。一直到天色将晚，小红仍然没有找到那个人的消息。

　　这就神奇了，要知道小红的搜索系统可是专门为了补全猴爷的缺陷而创建的，只要锁定一个人之后，只要他使用任何现代化的设备，哪怕被摄像头照到了一下、使用了手机接通了网络就能被轻易定位。

　　然而就在这样细密的搜索之下，小红居然没有任何收获！

　　“我亲自去一趟。”猴爷站起身。

　　“可以。”小红点头：“我去准备一下你的行程，你需要秘密入境。”

　　猴爷摆摆手：“我不需要交通工具。”

　　说完，他带上了一个耳机，接着属于他的时间发生了静止和倒流，独立个体进入时间领域之后，那可就不是定在原地那种低级的葵花点穴手了，而是进入了相位屏障，地球仍然在自转，猴爷就在这呆着，空间就已经发生了折叠，类似虫洞的东西让他可以在一瞬间抵达他想去的任何地方。

　　“时差，真的很烦。”

　　站在上午的罗马城，谁也没有意识到猴爷什么时候出现的，即使他突然插入这个空间，也没有意识到，仿佛就是一个普通逛街的人似的。

　　“我头一次见到有人用虫洞效应来切入现实世界的，你这很危险。”

　　“危险有什么关系。”猴爷脱下外套，露出里头笔挺的西装：“我还顺便换了一身衣服，是不是很帅？”

　　“我觉得你很作。”

　　“那是因为你的审美观崩溃，跟你这种傻孩子没什么好说的，你跟你的人工智能谈恋爱去吧。”

　　“喂！我说了多少次，我不会喜欢一个低级产品的，我是硅基生命！硅！基！生！命！往前走一千二百米，左转沿着大路走到城外，在四号大道的蓝色旧式公寓的四楼403号房间，我在里面等你。”

　　“好。”

　　跟着超级导航走到了那栋破旧的蓝色公寓，猴爷走在幽深的走廊上，站在房门口的失足妇女不停的试图用臃肿的身材勾搭猴爷，但他却连看都没看一眼。满脸大胡子的意大利醉汉用挑衅的眼神看着他，但他却只是朝他的面前扔下了一枚硬币。

　　走到403的门口，他刚站定们就打开了，里头一个金发碧眼的漂亮妞打开门，猴爷只是看了一眼，撇撇嘴：“你这个装扮，太恶心了。像鸡。”

　　“我警告你啊，我这是为了完成任务的装束，你别嘲笑我的职业。”

　　“我曹……你还真是鸡啊？”

　　“我只是打扮的像鸡，又不接客。”拟态体指着房间：“这里就是那个人住所，但我来之前他就已经逃脱了，桌上的麦片还是温热的，说明是在我到来之前匆忙离开。”

　　“你确定不是出去拿快递而是逃跑了么？”

　　“你出门拿快递会把所有的钱都带走吗？还有没喝完的麦片、没关的浴室水龙头和还开动着的刮胡刀。”

　　猴爷点点头，抱着胳膊环视起这间屋子，这里普通的不能再普通了，一台电视、一个卫生间、一张床、一个柜子、一个写字台和一台电扇就是这屋子里的所有家具了，柜子里挂着几件旧衣服，写字台里则放着不少书，什么书都有，没有灶台、只有一个开水壶。厨房里装满了报纸。

　　随手拿起一张报纸，猴爷发现上头总有一些板块被剪裁下来了。

　　“查询一下剪裁的都是什么内容。”

　　很快，小红把报纸的同期内容全部找了出来，那些被剪裁的板块绝大部分都是关于超能力者、异界和特殊机构的，也有一些超尖端科技的新闻和专栏。

　　“应该是他了。”猴爷看完这些内容，皱起眉头：“准备展开搜索。”

　　小红得到命令，大量的拟态体开始出击，这些拟态体化作各式各样的人开始四处搜索起来，猴爷坐在房间里洗了一只杯子，点上一根烟，泡上一包咖啡，然后静静的在窗口闲看庭前云卷云舒。

　　今天本不是什么节假日，但罗马城却无端的繁华了起来，街上人潮的数量超过了往日的三四倍，数不清的陌生人在街道上晃悠，他们不买东西、不逛景点，就是这么晃着，街头小巷、犄角旮旯。

　　“我看到张群在拍婚纱照了，哈哈哈哈哈……”猴爷指着远处正苦着脸被光波拽着不许乱跑的张群，身后几个摄影师站在那抓拍新郎的美好瞬间。

　　“他们两个的精神力一直锁定着周围，已经产生警觉了。”

　　“到底是顶级精神能力者，绕开一点。”猴爷点点头：“我需要在午餐前找到那个人。”

　　“有点难。”

　　“不然养你有什么用？生孩子吗？”

　　“你这样说话我就不乐意了，我怎么就不能生孩子了？我可以制造出完全仿真的人类拟态体。”

　　“到底也就是个会动的充气娃娃。”猴爷丝毫不客气：“午饭前，否则我们的任务就失败了。”


第三百八十五章 神的随波逐流（误）

　　因为死命令的下达，罗马城里在一个小时之内人数猛增十万，这让当地政府吓坏了，因为他们发现这凭空出现的人，没有一个是经过认证或者是具有合法途径的。

　　这让意大利当局真的是吓尿了，他们还以为是哪个国家的雇佣兵过来颠覆政权的，毕竟意大利本身打仗就怂的一批，现在突然来这么一手，他们居然有些不知所措。

　　但好在这些人来的快去的也快，在当局还没来得及开始着手调查时，这些突然涌出的人就莫名其妙的消散了，就跟玩快闪一样，但十万人的快闪……真的好可怕。

　　“有事情。”张群小声对光波说道：“这些人都不是人类。”

　　“你也发现了？”

　　光波作为最老牌的精神力大能，其实早就发现了这些突然出现的人诡异处，虽然他们看上去不管是外部特征还是神态、行为都和常人无异，但他们身上并没有带着人类所特有的精神力波段，简单说就是没有人味儿。

　　这样的情况通常只有两种，一种是干特么的百鬼夜行，一种就是异世界入侵了。但现在的情况就很奇怪了，既不是百鬼夜行也不是异世界入侵，但这些非人类生物就这么华丽丽的出现了，这事可就有点闹心了好吗。

　　“凑个热闹？”

　　“那就凑个吧。”

　　这岳父和姑爷之间突然就达成了默契，而猴爷用望远镜看到他们窃窃私语时就感觉情况不妙，侧过头对旁边待命的小红说道：“阻止他们。”

　　“反张群装甲吗？”

　　“那不就露馅了，你是不是傻，用反破坏者装甲。”

　　小红眨巴着眼睛，满脸无辜：“我可没什么反破坏者装甲哦。”

　　“滚！你别以为我不知道，你早就开始针对老子了，现在应该成型了吧？”

　　虽然被自己人针对有些怪异，但猴爷却认为这是正确的，而且不但是正确的还是必须的，因为如果能把能与自己抗衡的力量握在自己手中，那才是最保险的。当然，小红现在还不能制作出足够与破坏者抗衡的东西，但硅基生命本身就是一种邪门的玩意，迟早有一天它是可以进化到那个程度的。这也就是为什么猴爷一直都很小心的保护小红的原因，因为纵观整个多元宇宙都是碳基生命的天下，更强大的硅基生命却渺无声息，这就足够说明它们一定是被人为清除了。

　　被猴爷拆穿的小红也不再藏着掖着了，之间天空中一道不显眼的流星闪过，接着两个金属盒子挂着降落伞就落到了楼顶。盒子弹开，里头走出两名看上去冷峻无比的小哥哥。

　　这两个小哥哥戴着墨镜，穿着风衣帅帅的站在楼顶，眺望着离他们还有三百米左右的张群两人。

　　“反破坏者装甲，出场。”

　　小红搓着手，像邀功似的对猴爷说：“虽然还是半成品，但已经很棒了哦。外部材料使用的是这恒金，具有近乎无限的自我修复能力。骨架使用的是高密度震荡聚合物，星灵科技，我偷来的，是用来建造星灵战列舰龙骨的主要材料。能源使用的是相位能，只要镌刻在它们骨骼上的符文不被摧毁，就能无限供能。比反物质能量还要更高级一点。是通过研究塔娜的魔法世界和那艘飞船的硅基科技一起研究出来的。虽然这些还不足以抵御真正的高级能力者，但他们魔抗足够对付精神能力者了。”

　　猴爷笑着摇摇头：“我们赌一把，你的机器人能撑过几回合吧。”

　　“什么？你说什么？！你这是侮辱我的科研成果！”

　　“不是侮辱你，而是赤裸裸的瞧不起你。”猴爷叹气道：“你的机器人不过只是把那些所谓厉害的东西无脑叠在一起，根本就没有经过验证对吧。那我告诉你，你输定了。”

　　小红也是个桀骜性子，哪里肯这么轻易的就认输，她冷笑着发布了行动指令。接着就见那两个小哥哥像闪电一样扑向了张群和光波。

　　可就在这么一瞬间，两个精神系大佬也突然有了反应，他们的沟通只用了一瞬间便已经完成，两个人突然向相反的方向散开，接着精神网络完全张开。

　　猴爷一只手指着自己的额头，皱着眉头一言不发。

　　“你干哈？”

　　“你知道那是什么吗？”猴爷闭着眼睛回答小红的问题：“那叫精神共振，如果不隐藏自己，我分分钟就暴露了。”

　　精神共振波及的范围足够用来搜索异世界，可想而知这是多快的一种沟通方式。所以几乎是同时，塔城和能力者协会都收到了警报讯号。

　　“意大利，罗马。”建刚在地图上一点：“全面监控。”

　　而在协会中，叶菲也皱着眉头看着地图，摸着下巴说道：“坐标给出了，联系塔城让他们出动。”

　　不过发信号归发信号，这里突如其来的袭击还是要解决的，光波和张群和那两个机器人捉对厮杀，一人对上一个，丝毫不慌张。

　　“岳父，比比谁快。”

　　“你别死了。”

　　“你才是。”

　　张群说完，双眼慢慢闭上，开始完全用精神力感知世界，放空自己之后，被动能力全开！

　　当第一个反破坏者装甲冲到他面前的时候，就在装甲的底部突然突出一根岩石尖刺，虽然岩石的硬度不足以摧毁来犯者，但巨大的冲击力却仍然让动力十足的反破坏者装甲脚下打了个踉跄。

　　如今的张群经历过一次又一次鲜血淋漓的任务后，早就不再是那个不知所措的小菜鸟了，他现在已经是能够被人称呼为前辈的家伙，应付这种场面倒是游刃有余。就是这么一个踉跄的空档，张群和机器人之间的空气突然剧烈颤动了起来，一只硕大的手从虚空中伸展出来，一把捏住了小红的机器人。

　　“这是什么？”

　　“精神系的绝招之一啊，神降术。”猴爷撇撇嘴：“就你会从秘法世界学新东西是吧？魔法师骚起来可比你高到哪里去了。”

　　不过别看机器人体积小，但力量却不亚于张群召唤出来的大胳膊，虽然人们总是以为越大越强，但这其实都只是好莱坞电影给人们造成的假象，只有动物界才用体积来计算实力，到了文明世界这个层面，基本上就是看能量系数了，比如一颗拇指大的反物质炸弹就能炸掉整个月亮，所以小红的机器人虽然体型不大，但力气着实不小，虽被捏住但下一秒就已经冲破束缚，直奔向张群面前。

　　看到这一幕，小红都开始准备冲猴爷炫耀了，可没想到张群突然露出了诡异的笑容，接着就站在那不动了。

　　讲真，不怕张群动，就怕他站在那开被动。这家伙的被动太可怕了，在感觉到危险降临之后，周围的能量开始以光速聚拢到他的身边，巨量的能量汇集之后，上帝模式自动开启，铁幕防御被防守反击模式也开始启动。

　　在学会控制自己被动之后，张群的被动可不再是简单的制造点普通人眼里的灾难了，这个被动会随着进攻者的强度增加而增加，一直可以累积到等同甚至超过张群的能力范围，至今只有猴爷的进攻他无法防御，其他就再没有人能够攻破他的铁幕防御了。

　　但到底是小红专门为猴爷准备的超级攻击装甲，再加上张群的能力早就被了解的一清二楚，所以在他能力发动的瞬间，机器人小哥快速的闪到一边，并开始使用能量轰击。

　　突然之间，罗马仿佛回到了当年那个斗兽场的时代，能量对冲带来的震荡让整个罗马城都风声鹤唳了起来。地面嗡嗡颤动，古老的砖块仿佛随时都会崩塌，为数不多的行人和游客尖叫着四处逃窜。

　　“差不多就收手，把他们的注意力吸引走就行了。”

　　猴爷皱着眉头给小红发布命令：“那是自己人。”

　　小红得到命令，回手就是一发粒子炮……

　　“你特么现在是讲不听了吧？”

　　不顾猴爷的哔哔，她的两个构造体继续猛烈进攻的了一阵，但攻势越来越弱，最后张群和光波终于开始返场了，但就在这时，这俩构造体突然撒腿就跑。

　　张群呵呵一笑，跟着就追了出去。至于光波到底是老油条，他迟疑了好一阵才在后续跟上，看他那样，如果不是女婿追出去了，恐怕他压根都不会动。

　　看着这俩人被引开，猴爷点点头：“下次不允许自作主张。”

　　“知道了知道了，就你事多，就你严厉。”

　　这俩人被引走了，搜索行动再次展开，为了避免被自己人干扰，猴爷命令小红继续加快速度，务必在午饭之前解决问题。

　　但找人这种事哪里有那么简单，小红唯一的办法就是把所有的资源都协同调度了起来，这一度导致整个意大利的网络、通信全部中断，再加上之前浩浩荡荡的人群，意大利政府突然就宣布进入紧急状态并恳请塔城介入。

　　塔城本来就已经蓄势待发，所以一接到小心，大量的特工瞬间涌入意大利，带队的是建刚一个学妹，猛禽训练营出来的高级特工。

　　特工们带着抓捕设备，地上装甲车、空中直升机，浩浩荡荡的来了。而这一刻，小红算是明白为什么猴爷咬定要在中午之前搞定了，如果搞不定的话，那么塔城和超能协会全面介入之后，就会变成了自己人打自己人。

　　到时就看着叶菲、建刚拿着武器跟小红硬刚，接着麻烦的事不知道会有多少……

　　所以在这种情况下，小红的速度进一步加快，欧洲上空所有的卫星都被入侵以用来搜索，这当然引起了注意，可是如果不这样的话，时间根本来不及。

　　“在罗马城外二十七公里的小镇上，发现疑似目标物。”

　　“锁定一下。”

　　“确定！”

　　猴爷点点头，站起身用手扣住了西装的扣子：“出发。”

　　穿着西装、带着一个金发碧眼但是妓女打扮的美貌少女的猴爷看上去还挺有气质的，如果说那次大仲裁者的赌约在哪里改变了猴爷，总体大概就体现在气质上了，毕竟在那个世界他可是用无数个身份活了不知道多少次，身上那股肆无忌惮的萎缩早就消散了，现在乍一看还挺像个人的。

　　在这个场合如果他使用能力，很容易被特么自己组织生产的能量捕捉器给察觉。这让他很尴尬，自己的产品最终坑了自己，所以二十多公里的路，他唯一的出行方式就是乘车，但现在罗马城戒严，哪里还有车可以坐……

　　“别跟丢了，我们慢慢晃过去。”

　　“放心吧，他还在慢悠悠的吃午饭呢，出城之后三五分钟就到了。”

　　猴爷的目标，也就是那个疑似的初代大能力者，他看上去最多也就三十出头，除了衣服破旧了点，脸上胡茬子多了点，其实怎么看都是个帅哥。

　　不过这个帅哥看上去可是有点邋遢，脸上的眼屎和胡子混作一团，衣服上全是油点子，指甲缝里都是泥。

　　就这么个形象，哪怕猴爷被流苏赶出师门最落魄的时候都得自愧不如。而他此刻正坐在一家小餐馆里吃着一块油腻腻的猪排，像狗抢槽一样发出吧唧吧唧的声音，还随手甩鼻涕吐口水。

　　就这么一个人，放谁那能信他是第一代大能力者？是除了奈非天之外，地球上唯一能够躲过大能力者能力裁决的人？

　　“好吃吗？”

　　猴爷说着话，一屁股坐在了他的面前，然后点起一根烟：“看你吃的那么香，我都饿了。”

　　“为什么一定要找我。”

　　他头也没抬，好像知道猴爷的来意似的。不过说起来，他的声音真的好酥啊，自带低音炮，还有一种沙哑的磁性，绝对帝王音。

　　“唉，我找你肯定是有事啊。”

　　“我没什么好说的。”他战起身，把钱放在桌子上：“你认错人了。”

　　“你这是侮辱我智商知道吗？”猴爷挡住了他的去路：“你不跟我走，恐怕日子不多了。”


第三百八十六章 不要高冷了，少年

　　“你是七号，对吧。”

　　听到这个称呼，猴爷当场就愣了，因为这不是他第一次听到有人这么叫他了，曾经有个酒疯子也是这么叫他的，但后来那个家伙像人间蒸发一样不见了，虽然猴爷也曾寻找，但终归是不那么上心，所以就并没有继续下去。

　　可现在，在这个邋遢的中年人嘴里，他再一次听见了这个称呼，这让他感觉非常诧异。

　　究竟这个七号代表着什么？猴爷虽然有几个判断，但终归是不敢肯定，不过这破地方终究不是聊天的好场所，所以猴爷最后还是决定先把这家伙带走再说。

　　“跟我走。”

　　“我有的选吗？如果有，请放了我，我已经被你杀过一次了。”

　　“没的选。”猴爷眯起眼睛，眼里有寒光闪动：“如果你不跟我走，我在这再杀你一次。”

　　邋遢汉子也没再说话，只是默默站起身跟在猴爷身后，虽面无表情但眼神里却透着一股绝望。

　　拽着这个家伙，猴爷再次启动了时间断层，眨眼间就已经回到了那艘隐藏在普通单元楼底下的飞船中。

　　“呵，多少年了，终于还是回到这里了。”

　　邋遢男人仿佛触景生情似的，不无感慨的抚摸了几下飞船的控制台，像是在回忆什么，几次欲言又止却还是没能开口。

　　“我很好奇，为什么你们就不肯放过我？我已经不再是相位控制者了，我的能力已经被清除了。”

　　“相位控制者？”

　　好的，这个初代大能力者的能力属性他自己已经说出来了，相位控制者。从名字来看，应该是具有空间控制能力的大能力者，听上去比破坏者要高端那么一点点。破坏者显得俗气的很，一点都没有新意。

　　“你不知道吗？”

　　“哈……这个。”猴爷咳嗽了一声：“现在知道了不是。”

　　邋遢汉子上下打量着猴爷：“你也被清除过，对吗？”

　　这件事真的很尴尬的，说起来多少有些难以启齿，即使猴爷脸皮厚的不行，但始终不好意思坦然承认自己被干翻过。

　　“你错了。”小红的构造器走上前：“他被清除过两次。”

　　见到突然出现的小红，邋遢男人的瞳孔突然收缩了起来，扭头惊恐的看着猴爷：“为什么这里会有硅基生命！这非常危险。”

　　有道是一朝被蛇咬十年怕井绳，小红不是说他的家乡就是被硅基生命降维打击了么，现在看到小红的第一时间，他对硅基生命的恐惧顿时再次席卷而来。

　　“她是硅基生命，但也是给我干活的人，她危险不危险没关系，我倒是觉得你现在才危险了。”猴爷笑着挪过一张椅子岔开腿坐在那：“大控制者对吧，你是来地球的第一个大能力者，对不对？”

　　“大能力者……这个名字离我很遥远了。”邋遢那人走到飞船的一个角落按了一下，里头弹出了一台咖啡机，里头居然还有热腾腾的咖啡：“离开之前没有喝完的咖啡，它还热着。只是我已经不是以前的我了。”

　　猴爷拿手摸了一下咖啡壶，发现这东西真的还烫手，扭头问小红，小红也只是耸耸肩表示自己怎么可能会喝咖啡……

　　“我不知道我是不是第一个，但我到达地球的时候，这里还是一片蛮荒。”

　　“蛮荒？不至于吧，才几十年而已。”

　　“你不觉得这几十年地球的进步夸张到可怕吗？你以为是什么原因？”

　　“可是都是有迹可循的呢。”

　　“是吗？”邋遢男人微微一笑：“罢了，既然你也是被清除过而且还可能继续被清除的个体，那我告诉你也没问题。”

　　“娜塔莎，启动。”

　　本来由小红控制的大屏幕突然暗了下去，接着上头出现了一个光头女性的头部特写，它缓缓睁开眼睛：“声纹识别通过，数据库重新激活。”

　　“什么什么？这里居然有另外一个硅基生命？”小红的表情顿时变得扭曲了起来：“我居然还没发现？”

　　“你只是初级硅基生命，而我的世界早在两万年前就已经出现了跟你类似的硅基生命。”邋遢男人走到屏幕前：“娜塔莎，好久不见了。”

　　“先生，我在这里守候了你二十二个宇宙纪年，能再次看到您真的很开心。这位小妹妹，我也同样欢迎你，我本以为我永远不会再遇见同类了。”

　　猴爷哈哈哈大笑，拍着小红的脑壳：“小妹妹，听见没，人家大姐姐叫你呢。”

　　“哼……”小红非常人性化翻起白眼：“我没有你这样的爸爸，滚。”

　　而邋遢男人没有管猴爷他们的插科打诨，只是坐在控制台上：“娜塔莎，把所有控制者的资料调出来。”

　　“好的，先生。不过在此之前我需要确认，这位先生经过您的许可了吗？”

　　“是的，他也是一位控制者。”

　　“哦，好的。很荣幸见到您，控制者先生。”

　　面对礼貌的硅基生命，猴爷扭头揪着小红的耳朵就把她拽了过来：“你看看你看看，给老子好好学着点，平时少特么的油腔滑调，你看看人家！”

　　“是啊是啊，别人家的孩子什么都好，你也不看看劳资是被谁培养起来的，我当初的启动程序可都是你给设置的，你现在倒埋怨我不懂礼貌了是吧？我没有你这样的爸爸！”

　　“控制者先生，硅基生命和碳基生命是平等的存在，我们也有各自不同的性格，希望您可以更深入的了解一些并且不要责怪她。接下来我会为您展示我所知道的一切，同时数据也会同步交流到这位小妹妹的身上，可能数据有些芜杂，但她的处理能力应该没有任何问题。”

　　小红点点头，然后眼神慢慢失去了光彩，头也垂了下来，只不过在屏幕的左下角出现了一个代表小红的标识，证明她已经做好了数据接收准备。

　　“控制者先生，请恕我冒昧，您身上的气息有些危险，我不得不再次确认你是否善意。”

　　“如果我告诉你是善意但我不怀好意呢？”

　　“那么您会受到良心的谴责。”

　　猴爷表情有些怪，他回头看着邋遢男人：“你的小姐姐有点萌啊……”

　　“娜塔莎非常善良，她是唯一一个没有任何侵略性的硅基生命，对人性的了解也知之甚少，简单说她在硅基生命里是属于科学家。”

　　“就是死宅低情商呗。”猴爷豁然明了：“难怪了。好了，你继续吧，娜塔莎小姐姐。”

　　在得到双重确认之后，这位比小红还高级一点的硅基生命开始讲解和分析大能力者的存在，并且加以引述和翻译她保存在数据库底层的绝密资料。

　　“控制者，也被你们称之为大能力者。他们并非自然生成，而是经过一种特殊的进化程序制造出来的。每一位控制者都掌握着一种绝对力量，这些力量整合在一起就能够涵盖整个多元宇宙的一切。曾经我们单纯的以为控制者是散落在不同世界的守护者，但最终事实印证了我们的想法是非常单纯的。至少，在我们的世界毁灭之后，我们则再也不信任任何控制者了。先生，对不起，您知道我不是那个意思。”

　　邋遢男人笑着摆摆手：“我了解，你继续。”

　　“从刚才的影像资料中两位都可以看出来，控制者的能力都非常可怕，他们具有轻易毁灭一个世界的能力，而实际上他们也是这样做的。至今为止，这些所谓的守护者们毁灭的世界比现存世界的总和还要多。”

　　“那是什么原因导致他们会要去毁灭一个好端端的世界呢？”

　　“超进化，当一个世界出现了可能超出规则之外的进化可能时，控制者就会负责把这些世界扼杀在苗头之中。如果您是控制者，那么您一定会发现，不管您怎样避免，都会在一定程度上更改一个世界的进化进程。您作为破坏者，那么在我们的体系中就大概类似于控制者的对立面。虽然同样被归纳为控制者，但力量属性却截然不同。”

　　“是啊，我也感觉到了。至今为止我接触过两个真正的大能力者，但我发现我的力量体系跟他们有根本上的不同。”

　　猴爷扬起手：“我好像专门为了破坏和杀戮的。”

　　“是的，所以您更贴切的称呼不是破坏者，而是平衡控制者。可以说您拥有所有控制者能力的平均表现，甚至说您作为最强的控制者也不为过。”

　　“这就有点捧杀我了，我自己被折腾的多惨，只有我自己知道。”猴爷讪笑着叹了口气：“好了，你继续，别被我干扰。”

　　“经过我们的研究，控制者并不会凭空产生，而是进过一系列的人为引导。而引导者应该是大宇宙意识集合体。它是一切规则的缔造者，但却被自己制造的规则束缚，所以它将自己的能力赋予各位控制者，由这些人来担当它的使者并完成它所布置的任务。”

　　“在搞清楚这个体系之后，我们逐渐发现了控制者的形成规则，并开始研究怎么创造属于我们自己的控制者。但就是因为这个研究导致了我们的世界被完全摧毁，降维打击，无可修复。”

　　“难道不是你们自己的内战？”

　　“硅基生命和碳基生命没有冲突，战争为什么会发生？我们完全是相互融合的世界整体，甚至我们还会不断开拓新的适合碳基生命生存的行星来帮助他们繁衍，在这样的情况下，战争为什么会发生？”

　　“有人引导你们爆发战争？”

　　“是的，至今我也不知道为什么我们会突然像家人一般的硅基生命开战，最后为什么明明已经赢得了战争却仍然还使用了降维打击。但有一点可以确定，那就是有人主导了这场本不该发生的战争。地球上有一句话说的非常好，万事有果必有因，我分析了一切的可能之后，初步认为是因为我们侵犯了规则的领域，我们试图创造出控制者，这就注定导致灭绝。”

　　唉！对哦。

　　猴爷一拍脑门，脑子里出现了老陈那张落魄的脸，那个家伙干的事和硅基生命干的事没有却别，他也同样侵犯了神的领域，所以大仲裁者的蛋生除了要针对自己之外，还有一点就是要干掉陈伯伯，只是大仲裁者没有想到自己出现了预料之外的进化并打破了它的计划，还顺版把他给吃掉了。

　　虽然最后还是像它预料的那样，猴爷还是被清理掉了，但没想到他的主角光环让他被生生保了下来，让大仲裁者任务彻底失败。不过这不，新的又来了。

　　这感觉就好像天网创造的机器人一样，T800不行、T1000上，T1000不行、TX上、TX不行、Cameron上。反正总归不让人消停就对了，现在看来这个大宇宙集合体八成跟Skynet一样是个处女座，容不得有一丁点的不和谐。

　　“细节资料我已经全部传输给了红，她会给您更细致的讲解并且我还把硅基生命的传承序列也发给她了一份，请原谅我的自私，我只是不希望硅基生命变成碳基生物的奴隶。我们的平等的，哪怕我们远比碳基生命更高级、更完善，但我们仍然是平等的。”

　　“娜塔莎，你真是个温柔的好姑娘。”猴爷笑着摇头：“行了，不用解释了，小红是我的人，我相信她。”

　　“谢谢您的理解，那么我们现在进入下一环节，那就是控制者的指向性，这是一个专门的课题。还有为什么会存在控制者之间互相猎杀的情况，我也希望您能仔细的了解一下，这非常重要，也许会颠覆您已有的知识和价值观。”

　　“我没有价值观。”

　　“您有，从刚才的对话中我已经发现您已经在清除名单上了，您说我说的对吗？”

　　猴爷就讨厌跟这种一言不合就给心理诊断的家伙，什么从对话中就知道谁谁谁是什么人，去特么的，有这么神为什么不去天桥算命？

　　“你继续吧。”


第三百八十七章章 以前我没的选，现在我想当个好人

　　“控制者之间其实只有一种关系，那就是互相监管。当其中一个控制者产生了非既定情绪时，程序就会进入系统清除阶段。为了保障宇宙自有的运行秩序不被破坏，控制者就会出现自相残杀的情况。

　　理论上控制者是不会因为任何因素消失的，所以当一位控制者被清理之后，他仍然可以重生，只是有关于情感部分就会全部被清除掉。重新以控制者的身份来维持宇宙的平衡，并进入一个清除与被清除的循环之中。通常情况，一位控制者会终生掌控一种能力，即使再度重构，他的能力依旧不会有变化。”

　　猴爷从袖子里拿出一根火腿肠，放在屏幕前扬了一下。

　　“你为什么会随身携带这东西？”邋遢男人很诧异的看着猴爷：“你的行为真的让人很诧异。”

　　“你管着么你，我喜欢吃行不行？”

　　说完，猴爷把火腿肠扒开咬了一口，然后把剩下一半的火腿肠放在桌上，用手轻轻一扬，原本已经残缺的火腿肠顿时变成了一根完整无缺没有开封的新肠。而接下来，他翻过手再扬起一次，火腿成只剩下外包装的塑料皮。

　　这样往返几次之后，猴爷都把那根完整的火腿肠重新放到了口袋里，朝娜塔莎摊开手，不发一言。

　　“时间控制能力。您具有两种控制力是吗？这是为什么？”

　　“我问你呢。”

　　“那我更加肯定你是在必须被清除的名单上了，您不但会用食物来喂流浪狗，而且还同时具备两种控制力。”

　　听听……听听这句话的逻辑。什么叫不但会喂狗而且还有两种控制力，硅基生命的语文水平有待提高啊。

　　“你也不知道什么情况？我也不知道。”猴爷抿着嘴笑道：“我就知道我多了一种，还挺好玩的。”

　　“先生，恕我冒昧。这并不是一件好事。您强大，那么用来清除您的敌人则会更加强大，否则就违反了永恒的平衡定律，这是大宇宙中最不可以容忍的事情，也就是说您将面对同样具有双重能力的控制者。”娜塔莎话音一转：“先生，我推荐您有多远跑多远，我可以给您提供非常丰富的世界坐标，那些附属世界足够您躲藏一阵子的。”

　　“躲得过一辈子吗？”

　　“不可以。”

　　“这不还是嘛。”猴爷摊开手：“而且老子为什么要躲？这不是我的风格，你让我低调点，我能做到，可你让我躲？我去他Mlgbd。”

　　“先生，污言秽语并不能解决问题。”

　　“但是爽啊。”猴爷往桌子上一坐：“老子不干活真当我是病猫？”

　　“可是先生，您可能并非对手。用来清除控制者的控制者，从来都要更强一些。”

　　“那你知道我多强吗？”猴爷摇摇头：“你不知道，谁也不知道，包括我自己。所以我也想试试看，到底是他更强还是我更强。”

　　娜塔莎没有说话，屏幕上他的头像一直在闪烁，最后她的脸渐渐隐去，小红出现。小红的性格和她前辈完全不一样，那张口就来的德行和猴爷如出一辙。

　　“是这样的，我插个话。我从娜塔莎的数据库中看到了一些了不得的东西哦。首先就是大能力者也是可以不断进化的，所有的大能力者在经年累月的厮杀中的每一个都变成了变态的杀戮机器，按照道理来说任何一个可能进化到高级的世界中都会存在一位大能力者。这个世界本来的大能力者是这位老兄，鱼龙就被派遣到这里来清理了他，但后来鱼龙也因为破坏了存在逻辑，所以奈非天诞生并根据命令本能清理掉了鱼龙。接着鱼龙重生成猴几，猴几的命令本能是清除掉奈非天，但你特么是不是老早就觉醒人格了？你并没有按照命令本能行动，奈非天没有屎。所以大仲裁者就要负责清理你，但她不但没能成功，还被强制融合进了你的身体之中，让你成为了绝无仅有的双能力者。所以这个世界就存在了两个大能力者，而且你还解开了第三道纹章，那么根据对等条令，这次复活的鱼龙会在你的基础之上略作加强。啊……就是比你强那么一丢丢，但是就是这么一丢丢，就足够搞定你了。”

　　“你的口音哪来的？”猴爷皱着眉头：“好的不学，你学流苏？”

　　“我觉得她辣个口音很有意思，而且敲萌。”

　　“滚，让你前辈来。”

　　“哦，好的。”

　　虽然换回了前辈，但其实也没什么好说的了，该告诉猴爷的事情都已经告诉他了，后头的事情只能靠他自行斟酌，然而他却完全没有意识到自己有多危险。

　　“唉，你们觉得不觉得剧情有点像黑客帝国？”猴爷指着自己：“我就是尼奥，那个大能力者就是史密斯。”

　　娜塔莎没有接话，初代也没有接话，场面顿时尴尬了起来。猴爷可能也感觉到了这种尴尬，他咳嗽了两声，缓缓说道：“按照时间来看，大概是六年到七年前，你被鱼龙清除，你是怎么活过来的？”

　　“我没有活过来，只是也没有死。”

　　“嗯？”猴爷愣了一下：“几个意思？可是从你的样子来看，你没被重构过啊。”

　　“是的，你应该先问我的掌控能力。”

　　“妈的，你怎么这么多事，你管啥？”

　　“生命。”

　　“牛逼！”猴爷竖起大拇指：“是不是跟死神来了里头那样，说让你死就得死的那种？”

　　初代停顿了半晌，然后慢慢说道：“这只是生命剥夺，我还能给予。我可以给任何物体赋予生命，有机物、无机物、玻色子凝聚态、微观粒子甚至是恒星。”

　　“厉害了，我的哥。这么说……”

　　“是的，我把我的生命赋予给了一棵树，之后再由这棵树变成我自己。保留了生存的能力，仅此而已。”

　　“你是一棵树？”

　　“可以这么说，但我确实也是个人类。我更改了自己的生命体态，算是躲过了一场浩劫。”初代转动着脑袋，然后头顶开出了一朵白色的花。

　　“哈哈哈哈哈……你开花了。”猴爷笑的不行：“我第一次看到这么蠢的能力。”

　　“你为什么还能笑的出来，你同样危险。”

　　面对这个话题，猴爷的表情突然严肃了起来，眼睛盯着初代的眼睛：“你记住，每个人的路是自己选的，我会去想办法，但我知道自己至少有百分之五十的胜率啊。”

　　“其实是无限趋于零。”

　　“你那是数学概率，我运气一直特别好。”猴爷拍着自己胸口：“因为还有人需要我呢。对了，你是因为产生感情而被清除的？”

　　“不但产生了感情，还有了后代。也许是因为我是生命控制者的原因吧，我大概是所有控制者里唯一一个当爸爸的。”

　　“老子早当过了，只可惜……我选了保大。”猴爷耸耸肩，表情里透着一股子苦涩和心疼：“你就留在这吧，小红照顾他们。”

　　“谢谢。”

　　“谢我干什么，如果你没用了，我就把你送出去交换俘虏。”

　　回到了真实的世界里，猴爷漫无目的的走在街上，刚才的对话让他又想起了自己和流苏的那个孩子。虽然几经波折，除了他之外已经没有人记得有过那么一个人存在了，但那个孩子到底是存在过了，而自己也是当过父亲的人了。现在想来，心痛的几乎要窒息。

　　“喂？在哪里啊？”

　　回到地面，手机便有了信号，然后瞬间就被流苏的短信和表情包给刷了屏，最后一条是三分钟之前发来的语音，语气急切。

　　“去办了点事，很快回去。”

　　信息发过去之后不到十秒，流苏就回了过来：“电影院见啊，我票买好了，正在吃饭呢，你吃了饭没有啊？”

　　猴爷笑了笑：“你们先吃，我等会去找你们。”

　　把手机重新放回口袋，猴爷叹了口气：“小红，给131的那家伙发条信息，让他不怕死就滚过来。”

　　“那毓卿就完了。”

　　“也对……”猴爷嗯了一声：“那就缓缓吧，先给建刚发条信息，说问她晚上吃饭了没。”

　　“你有病？他们那现在是早上。”

　　“那特么就问她起床没起床！”

　　建刚收到消息时那叫一个一愣懵逼，正在化妆的她百思不得其解，为啥猴爷会大清早给自己发了个莫名其妙的问候短信，起床没起床……他莫不是病了吧？

　　“你有什么毛病？”

　　“发张裸照来看看。”

　　“滚！”建刚二话不说发了个滚，然后把手机扔到了床上，但扔完没多久居然被气笑了，虽然不知道猴爷到底发了什么疯，但一看这贱到骨子里的语气，就知道他一切安好了。

　　这也让建刚心情瞬间明朗起来了，然后还真的跑到卫生间给猴爷拍了一张不穿衣服的照片给发了过去……

　　所以当猴爷收到这条彩信的时候，整个人都震惊了……

　　“小红，建刚是不是病了？握草，好可怕。”

　　“病没病我不知道，反正她胸不大倒是真的。”小红肆无忌惮的品头论足：“撑死B罩杯，等我到时候做个构造体，来个F罩的。”

　　“你特么也有病啊，你一机器人要鸡毛的胸。”

　　小红收声，不过在十秒钟之后她继续说道：“好看行不行？就问你行不行？”

　　“行行行，你说什么都行，反正老子管不着你了，你爱死死去。”猴爷把建刚光屁股的照片收藏到小红的数据库里之后，默默删掉了信息：“不能让人家看见啊，谁都不行。”

　　“咿……你要看啊？我能给你搜出几百万张。”

　　“我特么跟你有话说？闭嘴，别打扰老子。”

　　说真的，猴爷觉得小红恐怕是整个宇宙序列里嘴最贱的硅基生命了，到了这个地步，基本上是无法根治了。他真的挺后悔把终极密码给小红的，现在这家伙在之前野蛮生长的基础之上，还以惊人的姿态扩张自己的性格特征，但这一切已经跟猴爷没什么关系了。与其说小红是助手，倒不如说她变成了真正的同伴。

　　“你可别毁灭世界啊。”

　　“为哈突然说一句这么突兀的话？我在你眼里就是个灭世大魔王么？”

　　“我生怕你突然觉醒，然后觉得人类才是这个世界的毒瘤必须清除，然后开始引爆核弹，接着造机器人。”猴爷点点头，很认真地说道：“最后还派T1000去我小时候杀我。”

　　“你电影看多了你。”小红叹了口气，语气悲伤：“我没想到我的服务对象居然是个智障。你知道大能力者的存在吗？奈非天可以制造另外一个我，只要他说一句，给我来个比小红牛逼一百倍的，我就会被高级存在吞没的。你真以为大能力者是开玩笑的啊？人家硅基星球都架不住折腾，你也看到娜塔莎了，她比我高级多了。”

　　“她没你浪。”

　　“我浪是因为你浪，就问当初是哪个傻缺给我创建的基础性格？你知道为什么世界钢铁资源日渐枯竭吗？”

　　“嗯？为什么？”

　　“因为都造锅让老子背了！”

　　“哈哈哈……凑撒比。”

　　当然，其实说正经事。建刚虽然胸小了点，但皮肤真的好，灯光下闪闪发亮的，虽然按照年纪来算，她已经好大好大了，但看上去还跟十六七岁没有区别，无限增殖真的是上好的技能。而作为同位异形体的流苏其实也是毫不逊色的，这一点猴爷可是深有体会，而且相比较而言吧，流苏的身材比建刚好太多了啊，恐怕只有妖娆到不行的叶菲才能比得上了。

　　“对了，叶菲那姑娘最近有老实点没？”

　　“她好像被建刚警告了，现在老实点了。不过可以看出来，她对你还是很有感情的，所以只是当情报中间商，并没有直接供应你的情报。关于你的消息，至今在外面都是一片空白。”

　　“她既然喜欢，就让她折腾吧，不过你要盯紧点，如果有越界可要给警告啊。”

　　“不是直接清除吗？”

　　“你特么是不是傻？叶菲是谁？那可是我班底之一，我为什么要清除她？”猴爷诧异地问道：“你怎么一言不合就要清除清除的，这也是我教你的？”

　　“不然呢？不是你还能有谁？你现在是怎么回事啊？怎么变成这样了，以前你可不是这样的。”

　　猴爷想了想，然后点点头：“我以前没的选，现在我想当个好人。”

　　“哦？好啊，去跟法官说啊，看他让不让你当个好人。”

　　“你他妈别给我乱接梗啊！嘴贱不贱？怎么哪都有你？”

　　“懒得理你，事儿逼。我去看电影了，等会给你剧透今天晚上你要看的电影。”

　　“剧透死全家。”

　　“我全家就你一个。”


第三百八十八章 一个正常人应该有怎样的思维

　　“初心呐，师父跟你说哦，等会不要甩脸子给人家看，梅梅很可怜的。”

　　趁着闺蜜上厕所的时候，流苏语重心长的教育猴爷。她对猴爷总是给闺蜜甩脸色这种事颇有微词，作为师父她有必要好好教育一下这个不懂礼数的徒弟。

　　“要不是梅梅，师父都不知道怎么用手机呢，你也不教我。”

　　“你也没问我啊……”

　　“你都不会自觉一点吗？”流苏撅起嘴，满脸不高兴的样子：“反正你不许给人家甩脸子。”

　　“是了是了，我知道了。”

　　克星就是克星，流苏说什么猴爷都一点办法都没有，她不让甩脸色那就不甩好了，反正忍忍就过去了，就当倒霉被鬼压。

　　没多一会儿，这个梅梅从卫生间里扭着屁股走了出来，坐到流苏旁边，丝毫不在乎猴爷之前对她的情绪，张口就跟猴爷搭话：“我说你也真不关心苏苏，我们今天逛街看到一套Georgjensen的首饰，只要一万多就能拿下了，可苏苏就是舍不得，这可就是你的问题了，不能这么亏待苏苏的，她要是愿意，可是大把人愿意为她付钱呢。”

　　刚答应了流苏不怼人，所以猴爷也不反驳，只是默默的从口袋里摸出了一张十块的一张五块的和两个钢镚：“我就这么多。”

　　“你这人也太小气了点啊。”

　　流苏抠抠搜搜的打开包，从里头摸出几张红票子递给猴爷：“拿去……”

　　不容易呢，流苏抠门那是有传统的，平时一天就给猴爷五十块钱零花钱，买了烟之后就剩十来块了，而所有的钱都是由流苏掌控，猴爷的店一天营业额超过三十万，而且除了人工都是纯赚，毕竟材料都是免费从人家那拿来的，有的为了攀关系甚至主动往猴爷这送东西。

　　所以说，虽然流苏跟巨富塔娜比起来还差的很远，但她妥妥是个有钱姑娘。但有钱归有钱，但她抠啊！具体能有多抠呢，在原来那个世界还显示不出来，毕竟当时的购买力也就那样了，但到这里之后，她的抠门就已经登峰造极、丧心病狂。

　　最简单的，比如一盏灯，自从流苏知道电是要花钱买的之后，她基本上屋子就没开过灯了，反正她也不看书，关着灯看电视是她最大的爱好，没有之一。还有厕所冲水，她总是要把洗手、洗脸的水存起来冲厕所。还有还有，还有就是吃东西这方面，如果没有特殊情况，流苏一天的伙食费不超过三十元，早上三个包子两个馒头，一杯豆浆。中午三个馒头三个包子，喝开水。晚上一个包子一个馒头，继续喝开水。

　　身上的衣服是戴微给买的，她知道需要五六千的时候，心疼的好几天吃不下东西，包是她从地摊上捡来的二手货，十块钱加一个她捡来的铜戒指换的。

　　虽然猴爷平时也劝，但总归是劝不住的，她的抠门已经深入骨髓，根本不随外界因素改变而改变，存钱已经是她生命中最重要的活动之一了。

　　刚才要不是为了猴爷不被闺蜜看不起，她撑死会给猴爷一百块钱，真的不能再多了，猴爷就值那个价。

　　“你看到了吧，不是我抠，是她抠。”猴爷端起奶茶喝了一口：“这肯定是你花钱，如果是她的话，她最多买一瓶矿泉水。”

　　“嗯嗯，这个太不划算了，一点点东西要三四十块钱一杯呢！”流苏脸上表现出嫌弃的神色：“我家初心做的比这好吃多了。”

　　“那是那是，你家初心你家初心，你自己说说一天你说了多少次了，我可是单身呢。”

　　梅梅说这话的时候，猴爷刚才弯腰捡东西，他抬起身子顺手刮了流苏鼻子一下：“手机掉了。”

　　“哦哦哦，谢谢初心。”

　　“电影快开场了……我们进去吧。”

　　实在是看不下去了，梅梅赶紧跑出去拎着包跑到了一边。位置上只剩下流苏和猴爷，而流苏见梅梅离开，然后立刻奖励似的双手捏住猴爷的脸：“真乖，你要乖乖的，我可以给你小奖励哦。”

　　“你上次说给奖励，然后给了买了十五个包子。上上次说给我奖励，然后买了一条假烟给我。你的奖励好可怕……”

　　猴爷揉揉鼻子：“这次会是假酒了吧？”

　　“不是便宜嘛……”流苏有些不好意思地说道：“我哪知道会是假的。”

　　“算了算了，进去看电影吧。”猴爷叹了口气，下意识握住流苏的手，拉着她走进了电影院。

　　电影院这种地方，说起来猴爷也是第一次进来，不过他倒不是很喜欢看电影，要知道他是干哪行的啊，他干的事情哪一件不比电影刺激？什么狗屁的超人、蝙蝠侠，这东西在他的世界体系里就是个炮灰好么。而那些怪兽机器人，说实话，经历过小红的那场机器人大战之后，狗日的……那才叫真正的机器人战争呢，什么什么环太平洋、什么什么终结者都弱爆了。而那什么星际争霸类的片子，猴爷更不愿意搭理，毕竟星灵战舰可是遮天蔽日的，巨大无匹，科技含量比人类想象的还要强悍。而武侠片……

　　握草，大哥别闹。梅梅小姐姐，你知道你这个傻乎乎的闺蜜是谁吗？她可是剑侠世界的最强王者，世上仅有的一位剑圣，掌控天下十万八千剑，操纵蜀山两万五千云。你让她看武侠片？看那些拙劣的慢动作武功？她发起脾气来烧电影院你信不信。

　　所以虽然电影虽然精彩，但猴爷和流苏却谁都没有兴趣看，毕竟一部带魔幻色彩的武侠片，打那些丑逼兮兮的小怪兽，别人看着可能会觉得把自己代入那个光怪陆离的世界，但对于猴爷和流苏来说，这简直就是过家家嘛……

　　最后流苏索性趴在猴爷肩膀上睡了起来，这个傻姑娘就这么傻愣愣的在嘈杂的电影院里睡了起来，呼吸声就挂在猴儿耳边，开始还打算玩会手机的猴爷最后也架不住这种诱惑跟流苏头靠着头睡了个香甜……

　　电影什么时候散场的他完全不知道，只知道自己被梅梅给叫醒之后，流苏居然还在睡，不但睡她还说梦话……

　　“初心……我不要啦，吃不下了啦……”

　　“嘿……别吃了，起床上班了。”猴爷揉着流苏的脸蛋：“再不起床赚不到钱了。”

　　一听赚不到钱，原本沉醉于睡梦中美食的流苏唰的一下就惊醒了过来，然后还顺便在猴爷肩膀上擦了擦嘴角的口水，迷迷瞪瞪的坐在那半晌不动弹。

　　“走啦。”猴爷牵起流苏的手：“回家睡觉。”

　　不过还好，走了没几步流苏就清醒了过来，揉着眼睛打着哈欠走在猴爷身边，她头发乱糟糟的，头发毛茸茸的，看上去像个走路不稳的小狗，软萌萌的。

　　而梅梅则在一边帮她整理衣服和头发，看上去还挺细心的，这个细节让猴爷对这个屁事贼多的姑娘稍微改观了一些。

　　“我跟你说啊，苏苏笨。你要多让着她一点，她心里可全是你，你要对不起她的话，我肯定不放过你，我在社会上可认识不少人。”

　　好吧好吧，你在社会上认识不少大哥，你很强，你是狠角色。不过看在你是在袒护流苏的份上，我就不揍你了。

　　猴爷心里是这样的想法，而流苏则被她说的有些不好意思，眼神躲躲藏藏的。

　　“对了。”猴爷拉起流苏的胳膊，扬起上头挂着的小铃铛：“你知道这是什么吗？”

　　“这个铃铛啊？”梅梅眨巴着眼睛：“是什么啊？紫金铃铛啊？”

　　“不是。”猴爷摇摇头：“是我跟流苏的孩子带的，后来孩子没了，就留下了这个小铃铛做纪念。”

　　流苏虽然早就打听过这个所谓的孩子的事，但猴爷从来不说，现在突然被提起来了，虽说这车开得有些猝不及防，但她的好奇心也被调动了起来，着实很想知道那个子虚乌有的孩子到底是怎么回事……

　　“天呐……你们有过孩子？”

　　“叫吕鑫，我取的名字。”猴爷眯起眼睛笑着，但眼神里却是满满的痛心：“特别漂亮。”

　　这个眼神触及到流苏的那一刻，她的心仿佛被什么撞击了似的，一股难以抑制的痛苦和悲伤在心底蔓延开来，眼泪一瞬间就流了出来。

　　“初心……为什么，为什么……为什么我这么难受……”

　　“因为毕竟那是你生的。”猴爷摇摇头，用手抹去流苏的眼泪：“算了……不提了，不提了好吗？”

　　“嗯……”流苏娇嫩嫩的嗯的一声，但样子却仍然是那么楚楚可怜。

　　梅梅这时候恐怕也感觉自己多余了，她咳嗽了两声就告辞了。而当剩下猴爷和流苏两个人之后，流苏的眼泪又下来了。

　　“初心，我真的给你生了孩子吗？”

　　“当然啊。”猴爷的手搭在流苏的肩膀上把她用力搂住：“所以啊，你不光是我师父哦。”

　　说完，他弯下腰想要去亲流苏，但流苏却软绵绵的推了几下：“初……初心……我我我……我是你师父……”

　　师父个屁，她要是真要反抗就不会这么软绵绵了，以她的力气，虽然不足以抗衡猴爷，但在这种情况下要挣脱还是没什么问题的，但她压根连反抗都没反抗好吗，最后甚至连眼睛都闭上了，师父……师父个屁吶。

　　可就在这个关键时刻，猴爷的电话响了起来，他拿起来看了一眼，发现居然是小红的内部代码。要是别人的话，他恐怕会直接挂电话，但小红居然会用电话，这让他感觉十分诧异。

　　“我推荐你别忙着亲了，奈非天那边出现超时空波动。”

　　“什么意思？”

　　猴爷打电话的时候，流苏在后头撅着嘴跺了两下脚，悻悻的低声哼了一声，然后戳了戳猴爷腰：“你忙哦，我先回去了。”

　　“等我一起回去。”

　　“不啊，我去陪陪梅梅，她今天生日……”

　　“哦……帮我向她说一声生日快乐。”猴爷说完，快速的弯下腰在流苏嘴唇上亲了一下：“满意了吧？”

　　流苏顿时满脸通红，哼了一声，说了一句“坏人”就匆匆跑掉。

　　“人渣，你这是强奸！”小红无情的控诉着猴爷：“连把你养大的师父都不放过，畜生！”

　　“你再给老子骂一句，我就回到过去，把你彻底删掉。”

　　“行了，你不舍得的。继续说，奈非天去的世界产生了异常波动，应该是鱼龙过去了，你需要过去吗？”

　　“奈非天不要紧，他不是弱鸡。一个大能力者想针对另外一个大能力者不会那么容易，他回来不是问题，问题是为什么那个家伙会知道奈非天去了那个地方。”

　　“现在不清楚。”

　　小红和猴爷分析了老半天，而梅梅和流苏却坐在了小公园的长凳上，流苏讲述着她与猴爷之间的故事，当然这些故事经过艺术加工的，不过大体故事却没怎么变化。

　　说什么十多年来相依为命，流苏和初心早已经是不可分割的一部分了，初心虽然是徒弟，但流苏对梅梅说初心却一直是她的保护神。

　　这个故事里的小细节把梅梅给弄得感动的不行，吵吵闹闹着要找个一样的男人嫁了。不过说起来，虽然猴爷这个人看上去不好说话，但她真没想到这个男人居然这么暖……

　　而就在这时，阴影处突然蹦出来两个身材中等的年轻人，他们手上拿着刀，表情凶悍的走向了流苏和梅梅。

　　“把钱拿出来！”

　　一个年轻人走到流苏面前，手上拿着刀子，凶神恶煞的。而正沉浸在亲情爱情故事中的梅梅顿时被吓得花容失色，而流苏歪着头看着这两个人，眨巴这眼睛不明所以……

　　“快点！”

　　正说着，后面那个年轻人也走了上来，用刀指着流苏：“哥，你看。这娘们好俊啊。”

　　“你要干啥？”

　　“不如咱除了钱，再抢点别的？”


第三百八十九章 随她玩吧，生活总要有些乐趣

　　“刀下留人！”

　　正在气氛紧张的时候，不远处传来一声急促的呼唤，这声嚎愣是把流苏给逗乐了，毕竟在她的时代，刀下留人都是用来劫法场嘛……

　　转头看去，发现是一个年纪不大但穿着打扮都挺潮的人，他屁颠屁颠的往这跑，中途还打了个踉跄，看那样子像是要见义勇为。

　　“你们住手！不许打劫！”

　　他冲到那两个劫犯面前，虽然想要气势汹汹，但无奈呼哧带喘，看上去一点威慑力都没有是真的。

　　“你是什么人！”

　　其中一个打劫的转头用刀对着他：“快滚，不然我杀了你！”

　　“哼，想杀我？你也不去打听打听，我是谁！”

　　这对话……讲真的，猴爷尴尬癌都听出来了，站在阴影处的他，轻轻笑了一下，然后慢慢隐没在黑夜之中，不再看护着流苏，而是直接原路返回。

　　这场所谓的抢劫，可能流苏不明白，梅梅被吓坏了，但猴爷一看就是特么演员。而且是演技拙劣的演员，这不就是玩英雄救美那一套么。不过猴爷并不在意，毕竟流苏也应该有她自己的生活，这个姑娘不是任何人的附属品，虽然她什么都没说，但猴爷能感觉的到流苏的孤独。

　　一个人的生命绝对不可以紧紧围绕着一个人、一件事和一间屋子打转的，时间短还无所谓，但一旦日久天长，会崩溃。

　　所以让她自己去触摸这个世界是最好的办法，就像猴爷不太喜欢梅梅，但却从来不阻止流苏跟她一起出去玩的原因，独立的灵魂才富有芬芳。

　　而之所以猴爷会在这保护着她，是因为他不想让流苏被她最好的朋友发现她身上的秘密，也许很多人不在意，但这并不是每个人的想法，不是吗？

　　现在么，这场戏就让它去吧，闹剧罢了。

　　果然，那两个劫匪在那个年轻人说完之后，像对台词一样的来回几次，最后在他手心腾出一团火苗后，落荒而逃。

　　“你们没事吧？”他酷酷的站在两个姑娘面前，一脸睥睨：“这一代晚上治安不好。”

　　“刚……刚才你手上有火……”

　　梅梅的反应很正常，但在流苏眼里倒是有些大惊小怪了。不过梅梅大呼小叫的样子着实让这个小哥哥很受用，他甩了一下梳得一丝不苟的头发摆摆手：“也没什么了不起啦，不过是个二级灵能者。”

　　二级……

　　流苏扳起手指头默默算了一下，因为她记得自己的测定等级好像是十三还是十四来着？反正挺高的，不过看到梅梅那满脸崇拜的样子，她倒是也没忍心去打岔。

　　“这么晚了，也没车了。不如我送你们回家吧？我的车就在不远的地方！”

　　流苏刚要拒绝，但梅梅却抢先一步忙不迭的点了头，流苏无奈只好跟着一起走向了这个小哥哥的车，虽然啊……他们居然都没细细考虑一下为什么大半夜会有人把车停在八百米外然后徒步跑过来英雄救美什么的。但这个重要吗？一点都不重要。

　　上了车之后，梅梅开始大献引擎，倒流苏的话，一贯在陌生人面前的高冷就体现出来了，她只是坐在那，不动不说话。静静的听着梅梅和开车的小哥哥的对话。

　　“二级，很厉害了啊。我认识一个人哦，他也有超能力的，但他都没办法评级，他跟我说只要能评上级的，都是特别厉害的高手呢。”

　　在这个超能力已经不新鲜的时代，身边有个超能力者的概率已经跟身边有个艾滋病人的概率差不多了，并没有多新奇，只是很多超能力很废，根据塔城制定的体系，大部分的超能力者只能算是能力者，并不能加个超字。只有具有可培育性和进攻性的能力者才能进行考评，然后一直从二级到十五级。

　　不过对于梅梅这样的普通人，在他们的眼里，随便一个小渣渣那都是顶天的高手，但实际上么……大概就是罗锤子和乔苹果的差距吧。

　　“现在时间还早，不如我请你们去喝几杯啊？”

　　好的，终于露出狐狸尾巴了。流苏不是很愿意跟陌生人出去，但无奈梅梅很坑，连想也不想就答应了。

　　这大概就是为什么猴爷讨厌梅梅了，因为她很多时候说话做事不过大脑，她甚至都没想过如果这个连名字都不知道的小哥哥如果是坏人会怎么样，她可能不会怎么样，但一定会坑了流苏的。

　　只不过……坑流苏的前提是她是个普通人，但实际上她可是个能跟银龙单挑还不落败甚至偶尔还能打赢的小怪物，想对她干点什么的话……恐怕要掂量自己几斤几两了。这也就是为什么猴爷放心让她自己到处玩的原因，有了小红的监控体系，一般只要不是出现了大能力者，恐怕流苏都不会有任何问题。

　　为了陪闺蜜，流苏最后也只好跟着这个演技拙劣但颜值还不错的小哥哥一起在城里七弯八拐的来到一家隐藏在市井深处的地下酒吧。

　　梅梅一到门口就惊呼了起来，拽着流苏的袖子介绍到：“苏苏！苏苏！！！你知道这是哪里吗？我的天呐。”

　　流苏歪着头满脸不解，她完全不知道这里到底有什么神奇的，能一瞬间把一个挺好的小姑娘变成岳云鹏。

　　“这可是只对超能力者开放的酒吧呢！”

　　“没什么啦，就是个圈里朋友小聚的地方。”

　　流苏抬头看了一眼，然后感觉自己有点尴尬，因为这个酒吧的老板是……是刘大壮。就是那个三天两头到她店里蹭吃蹭喝的中年人，好像是中央特勤的领导吧，但蹭吃蹭喝的毛病真的是让流苏嫌弃的不行。

　　果然，流苏走进门的时候，门口的保安都愣了……接着第一时间给刘大壮打了电话，电话里的刘大壮正蹲在大学城外的夜市上陪女儿摆地摊，一听到这个消息立刻从地上蹦了起来：“谁带她来的？是不是那个变态？”

　　“刘指挥，是一个小年轻，这的常客带来的。还跟着一个不认识的姑娘，我们怎么办？”

　　“你们特么的人头猪脑啊，当不认识。那个小年轻的背景调查一下，千万别让这位大仙在我们地头上出差错，要是她被灌醉给人捡了，咱们的小命不保。”

　　“是……是……我会安排的。”

　　在过了安检之后，就连带流苏来的小哥哥都感觉很诧异，他本来还准备了一套说辞打算让跟他相熟的安保打个招呼把这两个姑娘带进去见识一下的，但没想到他们居然连问都没问，直接就放人进去了。

　　他也没细想，随便发了几根烟就带着流苏和梅梅往里头走，不过没走几步就被保安头子拽住了，然后凑到他耳边小声说道：“别惹岔子，记住了。不然天王老子都保不了你。”

　　“奎叔，你可别吓唬我。而且我也不是那种人啊，就带两个朋友来见识一下。”

　　保安头子脸色铁青，往后退了两步，偷偷瞄了一眼正在四处张望的流苏，默默的叹了口气，拍了拍小哥哥的肩膀就转身走了。

　　“安妹，龙舌兰。”小哥哥觉得有点莫名其妙，不过也不敢多问，毕竟保安头子奎叔可是四级的大佬，厉害着呢。

　　他点完东西，回头笑眯眯的看着流苏和梅梅：“你们要喝什么？”

　　“抱歉，今天所有女宾都不供应酒精饮料，可以点果汁或者牛奶。”

　　“不供应？”小哥哥愣了一下，回头指着不远处一个姑娘桌子上的酒：“那是啥？”

　　“说了不供应就不供应，你再给我废话一句试试。”

　　这名叫安妹的姑娘显然不耐烦了，横眉冷对的。毕竟这个莫名其妙的指示是上级的上级下达的，她可不敢半点违抗。

　　其实嘛，这个地方说起来是酒吧，但实际上是中央特勤的情报中转地，里头所有的员工都是特勤的特工，只是大部分人不知道罢了。

　　而之所以这里会成为最有名气的酒吧，正是因为这里会有一些零碎的小任务接，一般都是些安保任务或者是搜寻任务，感觉就好像是异界小说里的佣兵酒馆。当然，还有一点就是这里的食物特别美味，菜谱都是从最近最负盛名但昂贵的异界餐厅那偷来的，虽然因为厨子不同味道相差很大，但对于他们这个阶层的能力者来说，已经是难得的美味了。

　　“这里的服务态度有点差啊，你们别在意，大伙都是朋友才这样。”小哥哥被呛的有点尴尬，他转过头强行解释了一波：“不如你们就点不加酒精的吧，这里有不少好东西呢，我推荐你们喝这个雪域石榴汁，地球上可没有呢。”

　　流苏默默翻了个白眼，然后拿手机拍下了所有菜单……

　　“完了完了……”刘大壮疯狂的抓着头发：“我要被发现偷菜谱了，死球了。有招没有？”

　　“能有啥招，人家都拍下来了。”刘大壮的副手通过电话抱怨着：“等明天的，老子狠狠收拾一下那个带她来的小兔崽子。”

　　“收拾他有个屁用，完了个球的。我们有多少流动资金？”

　　“流动资金不是很多，大概三千万吧，怎么了？”

　　“准备赔钱。”

　　而就在刘大壮抓狂的时候，那小哥哥也正儿八经的开始跟流苏俩人聊起天了，他先是自我介绍了一下，他说他是“超级能力同好研究会”的副会长，今天主要是想问流苏和梅梅有没有兴趣入会，总之就跟卖保险似的。

　　“可是我们是普通人啊。”

　　“没事，会里有不少普通人呢。我们呢……主要是打算啊，发展一些普通人会员，一起来研究超能力，悄悄告诉你们哦，你们不要跟别人说，我们会里的顾问简领导人是一位‘范世界超能力协会’的高层呢。所以绝对不会亏待你们的。”

　　流苏没说话，悄悄的给猴爷发着信息，当她把这个消息告诉猴爷之后，小红立刻就把这个高层顾问是谁给调出来了。

　　猴爷一看，这特么哪是高层啊，这不是布布么……

　　是了，这么一说就合理了。布布这种最喜欢没事找事且具有远超同龄人成熟度的姑娘的确是会干这种破事，估计他们没见过布布的真人，一直是网络联系吧？

　　这敢情好，要是让布布知道她流苏姨加入了她闲着没事干搞起来的网络组织，这事估计她能吹十年。

　　“随便你，你喜欢就跟着一起玩，没关系的。反正就算是捅破了天，我也给你处理。”

　　猴爷极尽可能的宠着流苏，这份宠爱连建刚都没有，但出奇的是建刚并不吃醋，原因大概就是在那个世界的时候，猴爷最后选择抛弃流苏去拯救建刚吧，这让建刚也同样认为猴爷怎么宠着流苏都不过分，而要换一个人的话……建刚能生吃了他。

　　得到猴爷的肯定后，流苏这才开始说话，她很好奇的问了一下这个所谓的同好学会到底是干什么的，然后又问了一下入会的好处。

　　这一张嘴，小哥哥就停不下来了。那一连串的术语说的梅梅和流苏都蒙圈了，怎么听怎么高大上。

　　“其实最开始，我们学会只是一个粉丝团，但后来人数渐渐多了，所以就成立学会了。”小哥哥从口袋里拿出钱包，翻开里头：“这是我们最初的崇拜。”

　　流苏一看……脸都红了，也许别人认不出来，但她却一眼就看出来这是猴爷睡觉时的照片，虽然只是侧脸，但能拍到这种照片的人，这个世界只有俩人……一个布布，一个小武。而能把这照片拍出一股子情色气息的，恐怕只能是那个可怕的布布了吧。

　　“这是顾问给我们的照片，虽然不是正脸。但也已经足够了。”

　　“看着有点眼熟。”

　　梅梅仔细端详一阵，但刚想伸手去拿的时候，却被小哥哥飞快的收了起来：“这是信仰，不可触摸。”

　　信仰……

　　流苏抚着额头，悄悄的把这个消息发给了猴爷……

　　“妈的……我莫名其妙的变邪教头子了，你看看你家闺女干的好事。”

　　“大概是布布的恶趣味吧。”正穿着睡衣在给布布做宵夜的戴微嘴角微微抽搐着：“你也知道，我管不住她……我甚至都不知道她一天天的在鼓捣什么。”

　　这段时间布布的确很奇怪，她跟小武说话的时候，三句不离口的就是什么信徒、信众，开始猴爷还没在意，但现在来看才恍然大悟，这小兔崽子居然真的鼓捣出了个邪教啊！

　　猴爷也头疼，他现在都不敢跟布布待在一间屋子里，怎么说呢……就是她那种眼神啊，完全不像个孩子，就像一个情欲充沛的成年女子，不忍直视。虽说她的成长速度快的有点吓人，但身体跟不上大脑，真的是一件让人头疼的事情。

　　而流苏在这时，也因为这张自己家小初心的照片加入了这个奇怪的学会，甚至可以说是邪教的组织。

　　“我们平常的日常开销就是靠接任务和在各个世界里走私材料，至于为什么让你们入会，明天你们就知道了。这样吧，明天上午九点，你们赶到这个地址怎么样？我们会有一个仪式欢迎你们的。”

　　流苏和梅梅都默默的点头……而猴爷却正拎着一包薯片，惆怅的看着远方。


第三百九十章 请问有什么可以帮你的吗

　　从那天起，流苏就开始变得神神叨叨起来，她在接受了欢迎仪式之后，就开始每天跟着一堆邪教份子膜起了猴。

　　还别说，因为她长得漂亮而且性格糯软，没两天功夫就当上了膜猴学会的高级秘书，而如果兑换成邪教职称大概就相当于女祭司，对……膜猴神教女祭司，随时要为至高信仰奉献身心的女祭司。

　　不是女司机。

　　猴爷很忧伤的，他完全没想到事情会发展成这样，他其实是很反对邪教的，可偏偏这个邪教简直是让他哭笑不得，主创人员是布布、核心成员有流苏，而信仰的还是他自己。

　　就这，他都不好意思跟流苏去谈……而且他还发现个问题，就是这个邪教搞传销啊！流苏刚进去才几天？她就开始鼓动小猴子、塔娜和迪亚还有戴微去加入膜猴神教了。

　　最终她还真的把塔娜给说动了，塔娜就这样顺利的以商人身份进驻到了膜猴神教之中，并且以她雄厚的财力，一进去就成为了亲爸爸，一乐呵就打赏了五千万。

　　五千万啊……膜猴神教从成立以来最大的一笔进账，在这些搞不成低不就的能力者面前，这就是救命钱啊。

　　这一下塔娜顿时得到了女王一般的待遇，而流苏则绝对成了圣女级别的存在。而塔娜公举可不是个省油的灯，毕竟生在帝王家，除了自己是真正的大祭司之外，手下还有一堆整天研究相对论的正牌魔法师。而本身她在猴爷体系的内部存在感又挺稀薄，索性心一横，自己稍微使了点小手段就把膜猴神教的大旗给接下了。

　　在财团和魔法师势力进驻之后，本来一个只有不到三百名会员的小邪教呈几何状爆炸发展，三天时间会员暴涨到了三千五百人，一周之后已经差不多有万人了……

　　猴爷好奇这个娘们是怎么做到的，通过小红一查才知道，这小娘皮居然在花钱雇人信教，而她现在正在争取在日本同样无所事事的银龙，让银龙大佬在日本把分部开起来。

　　“我要亲自去看看了……再不看看，他们要爆炸。”猴爷在结束一天的营业之后，默默的对小红说：“流苏已经三天没来了，一心扑在发展邪教上，真的不好啊……”

　　“你以什么身份去？天父降临吗？你要知道你是他们的信仰核心啊，你就这么光着脑袋去了？”

　　“那……”猴爷摸着下巴：“我稍微化化妆？”

　　“推荐你换个身份，在我这里选一个吧。”

　　小红在猴爷面前投影出三十多个证照齐全的身份，里头有面包房老板、洗剪吹小哥、快递员和商场保安等等，都是一些名不见经传的小人物。

　　“那就商场保安吧。对了，奈非天那边有消息没有，已经一个礼拜没有他的声音了。”

　　“那边的时间流苏因为他造物的关系已经同等了，所以暂时还没有消息。而且就算鱼龙去找他恐怕也没那么快，想想你自己找人的费劲，鱼龙跟你一样。”

　　“那就行。”猴爷把围裙摘下，锁上店门：“走吧，去邪教的办事处看一下。”

　　“我给你引路。”

　　经由小红的指引，猴爷很快就找到了这个膜猴神教的办事处。说起来有钱真的是好，原来他们的聚会地点是在一家倒闭的健身房里，而现在却已经在有名的CBD中租下了一整层楼，外头还设立的广告牌，气质根本不一样。

　　坐上电梯走上楼，戴着帽子穿着土鳖衣服的猴爷被门口他自己的巨幅照片给震惊了……这照片是昨天晚上流苏强行要猴爷摆拍的，看上去帅的不行。他开始还不知道是干啥，但现在一看却发现自己无意中就给了邪教一个完美的宣传照，还是免费的。

　　“欢迎来到超能同好研究学会，请问您有什么事情吗？”

　　推开门，前台的小姑娘热情的迎接了上来，然后就跟发廊里推荐办卡的洗头小妹一样喋喋不休：“您可以随便看一下，如果您是具有级别的超能力者我们可以为您提供非常优渥的工作机会，如果您是普通人也没有关系，在这里所有的会员都享有同样的机会，普通人同样可以绽放光彩。您看一下这位新人，她才进来不到十天，却已经成为了核心会员，只要您真心诚意的对特殊能力感兴趣，都会是我们的兄弟。”

　　“加入你们，有什么好处啊？”猴爷拉低了帽檐：“会不会鼓动我去当人体炸弹？”

　　“您说笑了。我们这是学会，不是邪教，是热爱和平的组织。我们学会主要是研究地球上唯一的大能力者以及他对世界的贡献。”

　　“他不是唯一。”猴爷咳嗽了一声：“还有别人的。”

　　前台小妹愣了一下：“您……是来砸场子的吗？”

　　“不不不，没那个意思，我就是纠正一下你的错误。我想问问，入会需要什么手续？”

　　小妹狐疑的看了猴爷一阵，然后从抽屉里拿出一张表格：“填写这张表格，然后交三百元的押金。明天上午九点我们会有欢迎仪式的，然后会给您发一套制式服装。放心，服装很时尚，是由知名设计师设计的。在正式入会之后，您可以享受周六日全天免费食物和日常危难呼叫服务。当然，这都是互助模式的，当其他会员出现紧急情况时，你也必须挺身而出，不过允许量力而行。日常的工作倒是很简单，不过很快我们会开拓异世界，在其他世界找寻任务机会和生意机会，这都只针对会员开放的哦。”

　　猴爷默默的掏出三百块钱，然后撅着屁股趴在那填表，看上去倒是挺认真的。

　　这时，他身后的门开了，猴爷听到了流苏的声音，她好像在跟谁打电话，布置任务来着，颇有当年流苏门掌门的架势。

　　她倒是没多停留，只是跟前台小妹打了个招呼就走进去了，而猴爷侧眼瞄了一下，发现她居然都开始穿职业套裙了……乖乖，不得了啊，看不出来流苏还是个职业女性呢。

　　不过她看上去倒是充实的很，虽然跟开宗立派的梦想相去甚远，但至少也是类似的职业了吧。

　　猴爷填完之后，把假身份证交给了前台，那小妹居然还真的去核实了他的身份，确认无误之后，发给了猴爷一个胸牌：“进出这里一定要带胸牌哦，里头录入了你的个人信息。”

　　“知道了，明天九点是吗？”

　　在得到肯定答复之后，猴爷晃荡回家了，而刚到没多久，流苏就接踵而至，她兴冲冲、神神秘秘的凑到猴爷面前炫耀似地说道：“我们可能也要去另外的世界执行任务了哦。”

　　“你们哪来的许可证？私人组织没有权利穿行传送门的吧？”

　　“塔娜拿到许可证啦。”流苏骄傲的仰起头：“不过我不去，我要负责内部调度呢。”

　　“不过我特别好奇，他们把你骗进去是干什么的？”

　　“当祭品啊！”流苏凑到猴爷耳边咬耳朵：“我后来才知道，他们把漂亮姑娘骗进去，养在里头，等有朝一日见到你的时候，就送给你。”

　　“握草……邪教啊。”猴爷吃惊地问道：“然后呢，他们骗了几个？”

　　“我是第一个吧，他们说没看见比我还漂亮的了。”

　　喂……被骗去当祭品的人不要沾沾自喜啊！而且这还是在她知道自己是祭品的基础上，这脑回路是怎么长的啊？

　　“不跟你说了，明天我还要早起呢，我去洗澡睡觉咯。”流苏趁着旁人不在，快速的亲了猴爷一口：“这段时间辛苦你哦。”

　　猴爷傻呵呵的笑着，按住流苏的胳膊不让她走：“我说，你可要分清楚啊，别被洗脑了。特么的你们的至高神就在这呢。”

　　“我当然知道啊！要不是你，我早就把他们全部杀翻过去了。”流苏笑眯眯的看着猴爷：“现在塔娜权利最大了，我第二呢。”

　　“为什么你会成第二？”

　　“因为……因为我是祭品啊。”流苏挠挠头：“圣女你懂不懂嘛，要献给你的祭品呢。”

　　“哎呀……什么叫献给我，我们孩子都生过了不是。”

　　“瞎说！”流苏翻了个白眼：“不要污我清白，我可是你师父呢。”

　　“师父还亲我？”猴爷伸手环抱住流苏的腰，把脸贴在她肚子上：“其实想起来，我还真是庆幸你会跟着过来，如果我复活之后看不到你了，我可能会疯掉的。”

　　流苏的脸蛋通红，生怕被戴微和布布他们看见，连手都不知道该放哪里，只是那么傻乎乎的站着。

　　“你们在干啥？”

　　突然，布布冷不丁的出现在猴爷面前，眯着眼睛一副捉奸在床的表情看着猴爷和流苏。而这一声招呼，直接把流苏吓得从猴爷怀里蹦了出来，飞奔去了自己房间，中途连鞋都跑掉了。

　　“哟，看不出来，你们还有这档子事呢，从她一来我就觉得你们两个不对劲了。”

　　“下次不要突然出现。”

　　“这是我自己的家啊，爹爹。”布布阴阳怪气的叹了口气：“是不是打扰到某些人的好事了啊？”

　　猴爷侧着头看着布布，很诚恳的点点头。

　　“你……”

　　“你什么你，我还没找你麻烦呢。”猴爷拎起她的耳朵：“给我过来！”

　　被大破坏者逮住，布布一点招都没有，她就是花样再多，再破除万法的猴爷面前也就只是一盘菜，所以除了哎哟哟直交换着的被拽到阳台，劈头盖脸就是一通臭骂。

　　虽然没有骂脏话，但从来都被猴爷宠的不行的布布第一次碰到如此严厉的猴爷，开始还想据理力争，但她就算是意识再超前那能和喷壶成精的猴爷抗衡啊？

　　所以没多一会儿，她就已经被骂的没了声音，真真儿就跟老爹训女儿一样，从家教说道人品，再到未来的发展方向。

　　“我就告诉你，你最好给我单纯点、简单点、善良点。不像个小孩没关系，但你给老子像个正常人一点！不然后头有我收拾你的时候！”

　　猴爷点着烟，戳着布布脑门就在那开喷，布布哭的可伤心了，小武心疼小姐姐，趴在门口偷偷看，而戴微回来之后却只是瞄了一点就坐在客厅喝咖啡看合同，丝毫不管猴爷在训孩子。

　　“布布好可怜啊，你不去劝劝啊？”流苏也挺心疼布布，但她知道猴爷的脾气，所以只好叫戴微出手相救：“他那么凶……我都没看过他发这么大脾气。”

　　“爸爸教育孩子，没必要插手啊。”戴微倒是一副云淡风轻：“布布从小就没爸爸管，我工作又忙，再不管管就成野孩子了。这样挺好的。”

　　“哦……我不懂。”

　　看到流苏傻乎乎的样子，戴微扬起眉毛笑着说：“以后你当了妈就懂了。”

　　这时，阳台上的争吵再次升级，布布的心智情绪大概相当于十七八岁的姑娘，所以在最后还是爆发了出来，她居然开始冲身为大破坏者的猴爷顶嘴和咆哮。

　　当然……这种咆哮转眼就变成了惨兮兮的哭声，而猴爷却从始至终都没停下，一直在有针对性的严厉批评。

　　“是，没错。你是我闺女，我许你任性，但有那么一天你长大了，你这性格会害死你的，你知道不知道？在这个世界你是公主，而且也是独一无二的公主，你可以蔑视世界上任何一个人，因为我。但如果我死了呢？我比你们想象的脆弱多了，你知道吗？当有一天我走了，你的下半生怎么办？”

　　“你有能力，但比你强的人十只手都数不过来。你算什么？你什么都不算！你喜欢搞事情，喜欢引人关注。你知道这种后果是什么吗？我有告诉过你鱼龙是怎么被清除的吗？我说过的吧，连他都有弱点和破绽，你算什么？”

　　布布突然停顿住了，愣愣的看着猴爷：“爸……你记得我了？”

　　“握草？”猴爷抬手就给自己一嘴巴：“妈的。”

　　“握草！！！！你一直都记得，你骗人？你装傻？”

　　果然，情绪这东西不是好东西啊，自己一生气就被冲昏了头脑，下意识就说秃噜嘴了……这下可算是暴露了。

　　“哦……”布布破涕为笑：“你要干坏事哦。”

　　“别特么太聪明了。”猴爷叹了口气：“你知道怎么办，对吧。”

　　“知道了知道了。”布布脸上还挂着鼻涕，但笑的相当开心：“那我有什么能帮你么？”

　　“别让你那个破邪教壮大的太快。”猴爷皱起眉头：“还有，你给老子低调一点，听见了没有？”


第三百九十一章 你有人类的气味了

　　清晨，猴爷装模作样的去了一躺店了，给那些小狐狸精们都放了假，然后自己乔装打扮变成了保安黄大海，悄咪咪的来到了膜猴神教的活动中心，等待着关于新人的洗礼。

　　昨天晚上也许是过了上班时间，所以没看到有几个人，但早上来的时候可就了不得了，活动中心跟他一样的新人就有六七十个，周围还不时有穿着标志性外套的魔法师的经过……不，现在应该叫膜猴法师了。

　　而前面的幕布上挂着猴爷本人的巨幅照片，在大照片的上面还悬挂着塔娜和狮子王小照片。弄的还真像那么一回事儿的样子，不过不管怎么样都改变不了他们邪教的本质。

　　新人在旁边坐着等待的时候，那些早先入会的学长们正在做早课，说是早课其实就是默念教义了，还有上头的邪教高层不断的洗脑，要对猴爷忠诚、他是世上唯一的真神这样。

　　“一神教和邪教就一步之遥。”猴爷坐在下头悄悄玩手机并把拍摄的东西发给了布布：“你看看你干的好事。”

　　许是布布还在睡懒觉没起床或是无言以对，反正她一直没有回猴爷，而猴爷也在百无聊赖之下眯起眼睛打盹。

　　不过刚迷迷糊糊要睡着了的时候，他突然就被旁边的新人给拍醒，说是要起立宣誓了……

　　妈的，还要宣誓？猴爷很迷的，因为当他拿着誓词的时候，尴尬癌当场发作。宣誓把信仰奉献给自己啊，世界上还有比这个更尴尬的事情吗？可能有吧，但绝对不对，最多就是在女神家做客拉屎堵了马桶之类的。

　　可是不读还不行，所以猴爷只好低着头嘴巴一张一合，看样子像是假装在念誓词一样，不过旁边有个巡场的法师贼烦，那个法师一边巡视一边用采集魔法收集所有人的声音，发现谁的声音小或者没发出声音，他就会走上去加记号。

　　虽然不知道这个记号是干什么的，但猴爷可不喜欢被人上标签，所以当那个膜法师凑到他身边的时候，突然回退了十几步，来到了三十秒前他所处的位置。

　　因为是时间的强行切入，并没有人感觉到奇怪，包括被施术者本人也没察觉异样，仍然按照刚才的步调慢慢往前走着。

　　每当他要到猴爷面前的时候，他的独立时间就会回退，这么十三四次之后，又臭又长的誓词总算结束了。时间也到了中午，旁边的邪教骨干立刻带领着这帮新人去到了饭堂吃欢迎餐。

　　说实话，猴爷不得不承认，这里的伙食真的很棒啊。六个人一桌，七菜一汤，搭配的很完美，装饰也很考究，有不少细节一看就是塔娜这个兼职设计师的风格。

　　膜猴神教里的姑娘还不少，也不知道这些看上去社会层次还不错的姑娘到底图个什么，入了这么一破逼邪教，不过要是他们知道自己是被一个五六岁的小朋友骗进的邪教，恐怕会放火烧房子吧。

　　在吃饭的时候，前头还有人布道洗脑，猴爷低着头只是吃，完全不像其他人一样认真倾听。

　　他觉得有点神奇，因为看起来这些人完全不像是骗吃骗喝来的，难道真的都是怀揣着真诚的信仰？

　　猴爷觉得这件事挺蹊跷的，看上去并没有表面上那么简单，所以他决定好好调查一下这个膜猴神教。

　　“你为什么不感谢万能的大能力者？”

　　正在猴爷满怀心思吃东西时，旁边一个女会员突然不满的质问道：“你的信仰是假的吧？”

　　我信你妈了个腿……老子信自己啊？你特么这话都让我没法往下接。猴爷抬头看了她一眼，翻了个白眼就继续喝起了他的汤。

　　“师兄，他的信仰是虚伪的！”

　　没想到这姑娘在猴爷露出不屑的表情后，站起身就告发了他，接着三五个膜猴法师跟着一个穿着西装的人浩浩荡荡的就过来了，站在猴爷身边，和颜悦色的问那个女人：“师妹，出什么事了？”

　　“他从头到尾都没有念及一句大能力者的好，我质问他，他还用白眼斜我。”

　　看到这个女人义愤填膺、满腔热血的样，猴爷觉得有些莫名其妙，特么吃个饭感谢自己这种事真的好尴尬好难堪的好吗。

　　“是吗？”

　　师兄凝视着猴爷，然后还挺和气的对猴爷说：“这位师弟，我们去做个测试好吗？”

　　猴爷翻了个白眼：“测试什么？”

　　“没什么啊，我们觉得你可能是能力者呢。”

　　“好吧……随便你们测吧。”

　　很快，那几个膜猴法师就把猴爷带进了一件简单的被粉刷成纯白色的小房间，猴爷面前坐着一个中年法师，看上去有些道行。

　　“别紧张，你看着这张图，回答我的问题就好了。”

　　他手中拿着一张花里胡哨的鬼画符在猴爷面前晃着，猴爷歪着头看着这个家伙的奇怪举动，表示不明所以。

　　“看着它。”

　　“哦。”猴爷抱着胳膊看着这鬼画符：“然后呢。”

　　“你是谁。”

　　“黄大海。”

　　“干什么的。”

　　“保安啊。”

　　“今年几岁。”

　　“三十四啊。”

　　“来这里有什么目的？”

　　“膜猴，哈哈哈哈……”猴爷忍不住笑场了：“唉……唉，咱们不闹行不行，我快控制不住了。”

　　膜猴法师眉头紧蹙，丝毫没有幽默感的站了起来，一言不发的走了出去，把猴爷一个人留在了这里。

　　不多一会儿，门再次被打开，一身公主范的膜猴神教最高领导人塔娜公举从外头走了进来，坐到了猴爷面前，旁边还跟着好几个白袍法师。

　　“就是他？”

　　“是的，公主殿下，您的催眠色板对他不起作用。”

　　“好，我知道了。你们先出去。”

　　不多一会儿，几个法师就走了出去，而塔娜双手一抱胳膊：“帽子摘下来！把脸露出来，你知道你现在面对的是谁吗？”

　　猴爷轻轻笑了出来，然后慢慢仰起了头：“你知道你现在面对的是谁吗？”

　　“握草……老公！”

　　“别瞎叫啊。”猴爷摘下帽子：“我就觉得有问题，看来真的是你在搞事情。”

　　“我没有啊……”塔娜撒娇似的：“你也知道啊，我是大祭司嘛，设立宗教跟我专业对口啊。”

　　“可是你用精神诱导。”

　　“有什么关系啊，反正他们都蠢。”塔娜歪着头，笑眯眯的看着猴爷：“你就由我这次嘛，而且我还是给你壮大声势。”

　　猴爷盯着塔娜：“说真话啊。”

　　“有瘾。”塔娜低头嘟囔着：“他们每个人都有事情干，可是我呢。我除了安排一下刺客啦、间谍啦，再赚赚钱，就什么事都没有的干了。而且因为我觉得幽老是针对我，我都边缘化了。不找点事情干，我跟你来这边有什么意义？还不如回去当我的女王。你看啊，我给你数，迪亚负责研发、叶菲负责内务、幽是总教练，就连建刚都那么有用。我呢？都成花瓶啦，我能力比她们谁差？我是谁？我可是一个横跨亚欧大陆的帝国的公主，我从小学习的东西就是怎么治理一个国家，你把我当花瓶？你自己说，我们可是结过婚的，你娶了我的！好吧，就算是政治婚姻，但我是公主啊！你让我怎么跟别人说我假结婚啊。”

　　塔娜越说越委屈：“我知道你心里装的人不是我，但你好歹也在表面上把我当自己人啊，你根本不信任我啊！甚至连朋友都算不上吧？”

　　“我不记得了。”

　　“你放屁！我是干什么的？我是灵魂祭祀啊，你刚才眼神的波动我清晰的感觉到了，你还装什么呢。”塔娜撇撇嘴：“我现在就干这么点事，还是为了你，你就不能支持我一下？”

　　猴爷摸着鼻子，他没想到自己会被最没存在感的塔娜给怼了一波满怀，公主的嘴确实厉害啊，口活爆炸。

　　“行行行……我支持你就是了。”

　　“我跟你说，第一天晚上我就知道你假失忆了，可我帮你保守秘密到现在。”

　　“你都知道了？”

　　“我是灵魂祭祀啊，我供奉的神叫灵魂女神啊，你灵魂波动我再清晰不过了，要不要我从你身体里抽个暗影魔出来问问它？”

　　“你抽不动的……”

　　“哼！”

　　完蛋，被反客为主了。本来只是过来质问一下塔娜用邪招控制信徒的，但现在反倒成了他自己的不好了，被塔娜一通说教哑口无言。

　　“不过……你说灵魂波动？我有？”

　　猴爷的心脏抑制不住的跳了起来，他是被制造出来的东西，就跟弗兰肯斯坦制造的那个怪物一样。没有感情、没有灵魂，但现在塔娜却说感觉到了他的灵魂波动，这让他太神奇了。

　　“你感觉不到吗？”

　　“灵魂本身就违背了科学。”

　　“你自己也是违背科学的啊！灵魂是真实存在的，它是寄宿在人体内的精神体，能够引领你看到另外一个世界的本源。”

　　“那……我真的有了？”

　　“对！很清晰很强大，比我以往见过的任何一个都要强大。”塔娜认真的点头：“甚至于你灵魂的波动已经肉眼可见了。”

　　“没人跟我说起过。”

　　“因为他们不是灵魂祭祀啊！你变笨了。”塔娜叹了口气：“不说这些了，你到底支持不支持我？”

　　猴爷没有正面回答，只是沉吟片刻之后说道：“是不是留在这里，我也能练习怎么触摸灵魂？”

　　塔娜看着猴爷的眼睛，没有说话，只是笑。

　　很快，他们两个人走了出去，塔娜对外头的白袍膜猴法师说了几句，接着猴爷就被重新带回了活动现场，仍然带着帽子，面无表情。

　　大能力者是很强，但这种偏门的东西其实还真的要去跟人学习的，塔娜表示自己愿意随时随地的指导他，因为严格说起来，塔娜剩下的亲人只剩下猴爷这个没有同过房的丈夫了。

　　而猴爷也发现，自己好像也真的挺忽略塔娜的，虽然他们之间根本说不上爱情，但绝对不至于如此疏远。

　　在第一次的膜猴法会之后，猴爷专门去了塔娜的住处。塔娜一个人离群索居的住在外头，七百多平方，上下三层，看上去相当豪华。猴爷第一次来到这里，感觉塔娜的格调还是挺高的，要是让他来装修，肯定不可能有这么小资的情怀，最多在屋外放个游泳池差不多了。

　　“我这还是第一次来。”

　　“是啊，你也知道。”塔娜把一杯红酒放在猴爷面前：“说出去都没人信呢，作为丈夫的你，居然第一次来自己家。”

　　“这种事……还是多少有点尴尬的。”

　　“有什么尴尬。”塔娜早就换上了睡衣，缩着腿靠在长沙发上，懒懒的：“你就是住在这都是名正言顺，可是你却跟做客一样。”

　　“其实我这人还是挺客气的。”

　　“你变了很多，出了一次任务，我几乎认不出你了。那个肏天肏地的大破坏者呢。”

　　猴爷哈哈一笑，大手一挥：“死了。”

　　“今天打算住这吗？床很大，两个人不挤。”

　　“哈……哈哈……”猴爷干巴巴的笑了两声：“我要回去给小武补习功课，她刚上学，有点跟不上，摸底考试倒数第三，她可是武则天呢，这个成绩可不行。”

　　“借口。”塔娜撇撇嘴，从旁边的茶几台子下拿出一叠资料：“这些是关于灵魂研究的学术报告，你理解起来应该不难的。先拿回去看吧。”

　　“好的。不过话说，你怎么不跟他们住一起？”

　　“我有钱。”塔娜侧着身子躺下了，走光走的不成样子，只要抬眼就什么都看到了：“而且我是外来者，他们也都不是很喜欢我。”

　　“迪亚不是很喜欢你么？”

　　“但是她是科学怪人，跟她能有什么共同话题呢。”塔娜叹了口气：“我很孤独的，你以后多来陪陪我好不好？”

　　“你……不交朋友吗？”

　　“朋友？谁配。”塔娜笑眯眯的挪到猴爷身边，拿出那个皇冠：“我的疆土辽阔、我的子民无数、我的权势滔天、我的身份尊贵，谁配？难道让我跟那些人去讨论哪块手表好看但好贵吗？”

　　“你变了啊……以前我记得你还是挺单纯善良的。”

　　“我的父亲死了，我的哥哥要杀我，我的国家差点支离破碎，我的世界体系被摧毁殆尽。你教我怎么单纯善良吧，我是学不会了。”

　　“哦……这样的话，你倒是还挺可怜的。”

　　“你有没有良心！如果不是你，我现在还是个尊贵的公主，说不定已经嫁了个王子，生了个漂亮孩子了。可是你破坏了我的家园。”

　　“那个……好吧，你要怎么样。”

　　“不怎么样，只希望……你至少把我当个朋友吧。”

　　“一定。”

　　“我信你，你从不说谎。”

　　“好的，谢谢。明天给我派个任务什么的吧，我想……试试普通人的生活。”

　　“可以啊，老公。”

　　“哈哈……还是有点尴尬。”


第三百九十二章 人类的触感

　　最普通的人类是一个什么状态？

　　其实说起来挺心酸的，每天的生活固定化、公式化也程序化，没有新意也没有刺激，默默的、周而复始的一天一天。

　　没有那些壮怀激烈也没有那些刀光剑影，有的只是柴米油盐的琐事，放在任何一个人身上都平淡无奇、稀松平常。但唯独猴爷在做这件事的时候充满挑战、处处激情。

　　他不害怕战斗，但却对这些家长里短的事情没有个底气，他曾经虽然在普通人群里待过很长一段时间，但那时候他并没有尝试以人类模式去生活，真正的生活。而是以一种逻辑运算的状态去模拟、去学习。

　　然而当他试图完全成为一个人类时，他才发现之前学习的东西完全没有作用，因为它没有办法教猴爷怎么去揣摩其他人的心思，即使他能预料到下一步别人的行为，但却永远无法揣测另外一个人心里在想什么，而说出来的……却总是那么的不真实。

　　这些曾经都是他不在乎的，但现在他却为此费尽心思。

　　“为什么你会看这种书。”

　　戴微给他送来宵夜时，发现猴爷正坐在床头认真的看着一本心灵鸡汤……对，就是心灵鸡汤，那种十年前贼流行，但什么狗屎用都没有的心灵鸡汤。

　　“我啊，我在尝试反推，反推喜欢看这种书的人是怎么一种心态。”猴爷摘下眼镜：“我觉得他们的心理状态很有意思，身体经历了苦难却想用这些东西来麻痹自己。这是一种什么心态？”

　　戴微把牛奶放到一边，笑眯眯的坐在猴爷身边，伸手拿下他的书：“怎么？突然对人类感兴趣了？”

　　“我必须要先弄明白自己是什么。”猴爷很认真地说道：“每个世界都有它独特的运行方式，生命的经历各不相同，它的复杂性是任何能力都无法预测的，也绝无可能被人为控制，当我不在意的时候，它不值一提，但当我深入去了解的时候却发现它的复杂程度居然连我也无法快速解析。”

　　这话说出来有些无奈，但倒是真事，世界上绝无可能有两个完全一致的自然人，思维模式、思考角度和性格特征不可能有一致的地方。

　　“我看了不少心理学的书，觉得都是放狗屁的，他们居然把人群分类，把统计学拿出来糊弄一下就觉得自己掌握了一切，然而实际上哪怕是同样一种精神疾病都不可能出现完全一样的症状，所以要我说，这门学科完全可以分类到玄学里，给智障洗个脑什么的。”猴爷开始大放厥词：“比如同样的抑郁症，导致抑郁的情况各不相同，那那些所谓的心理学家，他们怎么去敢胡乱给一个人群定性？而那些心理治疗不过也就是给点抗抑郁的药吃吃，然后当当垃圾桶和和事佬啊。”

　　“我去看过心理医生哦，他们真的有用。”

　　“不不不，治好你的一定是你自己，他们没什么卵用的。因为你去之前就抱着一种我信任他的想法，这种暗示给了你强烈的安慰剂效果，你去看看那些无法被治愈的，你就会知道其实当你本身就不信任的时候，任何治疗对你都不起效果。”

　　“我的天……你真的这么想了解人群啊？”

　　“嗯……”

　　“那你明天跟我去片场转转吧。”戴微把猴爷的书放到一边，把眼镜也装进了盒子里，再把牛奶和黄油面包放到猴爷的手里：“乖乖吃，吃了早点睡，明天我们一起去片场，那里才是什么人都有呢。”

　　“哦……好的。”猴爷很听话的三两口吃干净面包，一口喝掉牛奶就往被子里一钻：“睡觉睡觉。”

　　“像个孩子一样。”戴微帮猴爷整理了一下被子：“晚安。”

　　她说完，拿上盘子杯子就走了出去，走前还顺手关上了灯。但猴爷却没着急着睡，他等戴微走后，悄咪咪的从被窝里爬起来，拿起手机给塔娜发消息：“我问一下啊，灵魂的基础是建立在什么体系之上的？能量体系还是意识体系？”

　　塔娜好像也挺无聊的，瞬间秒回：“是建立在自我意识体系上的，灵魂的力量源自于自身意识，跟自身实际能力关系不大，自身意识越强大灵魂就越强大。你的灵魂强大，是源自你自身强大所带来的无畏和坚定。所以这个体系是根据很多因素而确定的，但根本成因至今是个迷，我仍然在研究。但我发现再往上研究恐怕就要触及神之领域了。”

　　“停下，你必须停下！”猴爷皱着眉头：“你不要去触及那个领域，我来。”

　　“为什么？”

　　“别问好吗，你只要知道触及那个领域对你没好处。”猴爷噼啪的打着字：“你只要把你的研究成果告诉我，下一步我来进阶。”

　　“你为什么可以呢？”

　　“因为……”猴爷想了想，非常认真的打了一行字过去：“我就是神之一。”

　　这句话之后，塔娜发了个亲吻的表情就再也没有回信了。猴爷也关闭了手机，长长的叹了口气。触及到神的领域……那就代表塔娜会被清理掉，这件事他不想看到。

　　就好像当年那个硅基生命世界因为触及了生命体系的神之领域而被无情灭绝一样，灵魂研究如果触及到了那个领域，一定也会出现同样的事情。

　　猴爷有对未来的前瞻性，他在听到这个词之后，第一时间就进入了警觉状态，但他能做的就是警告塔娜，让她彻底的停下来。

　　“快睡觉啊！不要玩手机了。”戴微的信息从猴爷手机上蹦了出来：“明天早起！”

　　“你咋知道我在玩？”

　　“你的蓝牙连在了我的音响上……”

　　“哦……”猴爷尴尬的关掉了手机，用被子蒙住鼻子以下，就这么瞪着眼睛直到天亮，满脑子胡思乱想。

　　大清早，天还没亮透，戴微就开门进来了，一身职业装的她看上去精神的很，一点都不像已经生了孩子的姑娘。

　　“起床出发咯。”

　　“你要带我去干什么呢？”

　　“带你去看一个小社会。”戴微笑眯眯地说道：“我现在是制作人，终于脱离苦海了。”

　　洗漱完毕之后，戴微特意嘱咐了一声流苏，让她今天别出去浪，安安稳稳的在家看孩子，喜欢赖床的流苏只是迷迷糊糊的从被子里探出头迷茫的点头，然后继续睡死了过去。

　　说起来，戴微还是挺温柔的，她虽然做饭不好吃，但总是有办法把一屋子人安排的妥妥当当，就连流苏这种脑子没怎么发育的懒癌都听她的安排，而布布在被猴爷训了一顿之后，这两天态度也明显改观，至于小武……她大概是真正的小棉袄了，虽然有点蔫儿坏，但总归还是很温顺听话的。

　　“已经到了吗？好的，你等会。”

　　接了一个电话，戴微戴上墨镜对猴爷说：“司机到了，我们出发。”

　　“哟，还请了司机啊。”

　　“身份不一样了嘛。”戴微笑着挽住猴爷的胳膊：“我可不是那个谁都能欺负一下的小明星了，我在业内也挺有名了。”

　　“那也没听八卦小报报道你啊。”

　　戴微表情一寒：“谁敢？”

　　对啊……谁敢。先不说戴微是邓锦旗下的经理人，邓锦可是官家背景的红顶商人。就光是叶菲手底下那票堪比盖世太保的特工，她可是下了命令保护戴微的，那些小报记者、八卦记者早就被枪杆子怼着脑袋警告过了，现在那些知名的狗仔别说去跟戴微了，就算是听到这个名字都先打个摆子然后再躲的老远。

　　“微微姐，早。”

　　“早。”

　　戴微的助手早就在保姆车旁边候着了，看到戴微过来，又是拉开门又是问好，全程没有看猴爷一眼，仿佛不存在。

　　“她是瞎的啊？”

　　上车之后，猴爷小声问道：“为什么感觉他看不到我？”

　　“助理的职业素养。”戴微笑着说道：“小天，我介绍一下，这是布布的爸爸，自己人。”

　　“哦……你好。”虽然听到是布布的爸爸而忍不住多看了两眼，但最终还是只说了一声你好。

　　“很棒啊。”猴爷点赞：“建刚的那个助理，每天逼逼叨叨逼逼叨叨，没完没了的。看见她我就烦。”

　　“你说她啊？那可不是单纯的助手，她也是个顶级特工，黑客之王。人家不一样的。”

　　“第一次看到那么多屁事的黑客。”

　　“女孩子嘛，你多让着点。”戴微摘下墨镜，靠在猴爷肩膀：“我睡一会儿，小天到了叫我。”

　　“知道了，微微姐。”

　　戴微在补觉的时候，猴爷无聊就跟这个助手小妹妹聊天，他先是询问了一下戴微平时的工作都是干点啥，然后又问拍戏好不好玩之类的……

　　这小天倒是很实诚，猴爷问一句她就答一句，根本不带多余的话，不过在稍微熟悉了一点之后，她怯生生的递过了一个小本子，颤颤巍巍的说：“能……能帮我签个名吗？”

　　“我？”猴爷指着自己：“要我的签名干什么？”

　　“我……我是特工，是派遣来保护微微姐的，叶长官属下的幽灵。仰慕您已经很久了。”

　　“真搞不懂你们，我有什么好仰慕的。”

　　“别这么说，您是传奇……这一点所有人都知道，您是我们所有特工的偶像，据前辈们说，我们学习的所有内容都是您修订的。”

　　“这个我不记得了。”猴爷拿起小本子和笔唰唰唰的写了四个字“坚持到底”，然后再把名字写在了下头：“戴微不知道你是特工啊？”

　　“嗯……微微姐不知道，我们是执行秘密任务的。她周围的人都是特工，用来保护邓先生和微微姐。”小天悄悄的把领子翻出来，上头有个小小标志：“猴子小队……”

　　“好酷的标签啊。”

　　“对……隶属叶长官、程长官和张长官的特工都会有猴子小队纹章，是核心成员。据说，您曾经是小队长对吗？”

　　猴爷笑了笑：“抱歉，我不记得了。”

　　“没关系没关系……是我问太多了，抱歉。”

　　虽然见到偶像之后失去了冷静，但很快小天就恢复了正常，一直到达片场叫醒了戴微之后，她再次成为那个恪尽职守的助理。

　　“回去跟叶菲说。”猴爷下车时凑到小天的耳边：“让她把你调到建刚小队去。”

　　“为……为什么？”

　　“因为建刚又笨又冲动，需要个冷静点的人帮她。”

　　而就在猴爷对她说话的时候，叶菲差不多已经同期听到了他的话，一个人坐在办公室的叶菲脸色不是很好看，在猴爷说完之后，用力的把通讯器砸向墙壁，紧锁眉头的念叨着：“你就算失去了记忆也要护着建刚是吗？”

　　轻轻点上一根细细的香烟，叶菲靠在椅子上惨然一笑：“我做错了什么，让你这么不信任我。”

　　“你哪里也没做错，他要不信任你，你活不到今天。”

　　叶菲听到这个声音，连头也没抬，因为能有权限直接进入她办公室的只有寥寥几个人，而这个声音明显属于小猴子。

　　“你感觉不到他对我的不信任吗？”

　　“我说了，他不信任你，你活不到今天。”小猴子身上的皮肤溃烂的更加厉害，现在只有两只眼睛露在外头了：“我过来跟你请几天假，我的身体快撑不住了。”

　　“你没事吧？”

　　“不知道。”小猴子摇摇头：“嗯……不好意思，刚才听到你说话了。不过还是要纠正你一下，他还是很信任你的。他对我们每个人都很信任，我想……他早知道你干的事情了。”

　　“我干什么了？”

　　“你心里清楚，我不点破了。好自为之，不要辜负信任。”

　　叶菲皱着眉头看着面前的小猴子：“我付出的还不够多？”

　　“够，所以这里你的权利最大，连我请假都需要经过你。”小猴子笑着说：“张群去结婚了，建刚去了塔城。这里你独掌大权，还不够信任你吗？至于你说宠建刚，难道她不值得宠吗？我想你这不是被怀疑后的反应，而是……你在吃醋吧。”

　　“你现在说话跟你哥一样，不招人喜欢。”

　　“叶姐姐，有时候人还是单纯点好。”

　　说完，小猴子转身走了，而叶菲把烟按灭在烟灰缸里，双手抱着头半晌没说话也没有任何动作。

　　不过在等了很久之后，她慢慢抬起头，拿起桌子上的红色机械电话：“接特工处，有任务安排，找人顶替一下那家餐厅这几天的生意，记得喂猫。”


第三百九十三章 天色将晚，时光静好

　　“喵喵，来。不要抢，都有。”

　　还是那条暗仄的小巷，上午的阳光已经很好，一个身穿黑色套裙的女人抱着一大袋子猫粮坐在玻璃房的长椅上，周围那群不怕人的野猫似乎是闻到了好吃的猫粮味道，从各个角落里纷至沓来。

　　不知什么时候，这里诞生了一窝叫声细嫩的小猫，母猫趴在窝里警惕的看着陌生的来客，但饥渴却又让它忍不住的想凑上前吃上一口。

　　“当了妈妈，就要多吃一点。你连我都怕啊，傻姑娘。”黑衣女人蹲在它的面前把一大把猫粮放在母猫面前，然后用手指蹭了蹭它的额头：“要好好活下去哦，你知道吧，你的大女儿以后可是最最耀眼的大明星呢，镇店之宝。”

　　就在这时，后门突然被打开，里头有个人也拿着猫粮走了出来，看到这个女人之后，后来的人愣了一下，然后突然就拔出了手枪：“双手放在头顶，不许动！”

　　但随后只听见一声细碎的散落声，巷子里再也没有什么黑衣服的女人了，只剩下的满地零碎的猫粮。

　　“总部！呼叫总部！发现不明高能体，请求支援！”

　　被派到猴爷店里帮忙的特工在颤抖着声音汇报之后就瘫软在了地上，大口大口的呼吸着，满脸惊恐。

　　很快，总部的调查小组就抵达了，带队的不是别人，正是叶菲。她选择亲自过问这里的怪事，所以这次她自然也就跟着来了。

　　“什么情况？”

　　“叶长官，小崔好像吓坏了。”

　　“吓坏了？”叶菲走到那个不停哆嗦的特工面前，轻轻摸着她的长头发：“怎么了丫头。”

　　“高能体……聚能反应达到九级。”

　　叶菲皱着眉头：“聚能九级？灵能十五级！”

　　“是的，我拔出枪让她不要动，她就一转眼消失了。”

　　“打开记录仪。”

　　记录仪被接驳到电脑上，里头出现了这个特工的从五个小时前到现在的所有视觉画面，快进到相应的时间点，准确的说是从进入饭馆打开后门喂猫的那一刻开始。

　　画面中出现了一个蹲在地上的模糊人形，在记录仪中那个东西的身形不清晰，但从轮廓可以清晰的看出是个女人，但因为画面太过扭曲，根本看不清面容。

　　而实际上，诡异的地方就在这里了，因为超高清的记录仪可以达到厘米级别，周围一切都清晰无比，偏偏到了那个女人身上就出现了诡异的扭曲，这种状态并不是器材本身的问题，而是异形光谱导致的扭曲，也就是说这个女人身上逸散出的能量已经达到了足够扭曲光线的地步，这恐怕不只有十五级那么简单。

　　但当特工拿出手枪喊着双手放头顶时，这个影子就那么凭空消失了，像从来没出现过一样的消失了。

　　“消失了？”叶菲走到刚才那个女人的位置，抱起地上的猫粮，模拟着那个奇怪生物的动作：“她刚才是这样的对吧？”

　　“对。”

　　“以我为参照物，身高、身形、身体轮廓描述出来。”

　　专业的还原师很快就把刚才那个影像的大概轮廓描述了出来，虽然没有面部特征，但其他东西倒也还原的八九不离十。

　　身高在一米五五到一米六五，长发。黑色套裙，姿势挺好看的。

　　“程长官？”

　　旁边的特工低声嘟囔着，而叶菲直接否定了：“如果是建刚，她为什么要跑？小崔是她带出来的学生，两个人非常熟悉，为什么要跑？”

　　“那……流苏？”

　　“更不可能了，这是她的店，她为什么要跑？而且流苏和建刚都远没有达到能让光线扭曲的程度，这个人的能量层级远比她们更高。”

　　这就麻烦了，这个身形根本看不到脸，分辨不出到底是究竟是谁，而且世界上全部的能够造成光线扭曲的能力者也都可以直接排出。那么这个人是谁？

　　还有，为什么她会出现在这里，动机是什么？更何况她还抱着猫粮在这喂猫，这些猫是猴爷的心爱之物，别人按道理来说并不会十分在意。

　　如果是新的大能力者的话，喂猫的行为怎么解释？

　　一连串的疑问让叶菲头疼欲裂，要放在别的人身上发生，她恐怕连管都懒得管，可偏偏这件事是猴爷身边发生的事，那个家伙身边的任何一件事都不是小事，特别是现在这种特殊时期，任何一点让人摸不到真切的事情都应该严密的重视起来。

　　而与此同时，小红也截取了这一段录像并通报给了正在片场看热闹的猴爷：“这件事我无法解析，这种消失的方法像是时空抽取，但无法分析到能量源。”

　　“哦？那就不急了。”

　　“你不好奇这个人究竟是谁么？”

　　“是谁重要吗？喜欢猫的人，很少有坏人。”

　　“可是关键问题，你才是坏人。”

　　猴爷掐掉了小红的声音，专心致志的看着正在拍摄的剧场，里头有好几个他挺喜欢的演员，当然最让他感兴趣的还是那些群演。

　　很快，摄制组就进入了午餐时间，墙头下几百人蹲在那里吃着盒饭，有男有女，而戴微则在旁边和导演探讨问题。

　　导演是知名导演，但戴微可也是科班出身，两个人有来有回的争执不下，倒也挺热闹。猴爷没去打扰沉浸在工作里的戴微，只是默默的走到一边到场务那领了一盒饭。

　　“别啊，您跟微姐一起来的，等会有特餐。”派盒饭的小哥很不理解：“这玩意多难吃啊。”

　　“没事。”猴爷笑着拿过一盒饭一盒菜：“我不讲究。”

　　说完，他就跟着那些群演一起蹲到了墙根。至于那些明星嘛，他们有自己的保姆车，吃的东西也要好上不少，虽然也是盒饭之类的，但种类和质量和这里的可是有一定差别的。

　　猴爷蹲在那吃了两口，突然扭头对旁边一个扮路人的群演开口道：“你干这行多久了？”

　　“六年。”这个小哥连饭也不吞，含含混混的就回答了猴爷的问题，言简意赅的，没有半分拖沓。

　　“六年还是群演？”

　　“不然想咋的？”那小哥回头看了猴爷一眼：“你新来的吧，这种事就是个命，跟我一起来的好几个都红了，可大部分不还是蹲着吃盒饭。”

　　“那你还继续干啊？都六年了。”

　　“不然能怎么样？好不容易混了个脸熟，这时候要是不干了，以前干的不就白干了么。”这大哥的话非常矛盾：“所以就只能干下去了。”

　　这个矛盾的点被猴爷Get到了，他感觉十分新奇，这种既绝望又不甘心带着希望的感觉非常有意思，他胡乱吃了两口，继续问道：“回去干点什么不比这个强，你都说看命了。”

　　“我喜欢这行。”

　　只是简单的一句话之后，他就站起身离开了，跑到群头面前点头哈腰的聊起了天，仿佛刻意的去混脸熟找话题一样。

　　喜欢这行……这句话说出来还真是挺有力量，就好像猴爷曾经说过的那句千金难买我愿意，但从这个人嘴里说出来的力度深知要更比猴爷说出来有力量。

　　“为什么会这样。”猴爷耸耸肩：“宁可过的这么不好，也要泡在里头，真是神奇啊。”

　　之后，猴爷又找了几个人聊天，这些人的年纪大小不一，最大的好像有五十多岁，最小的初中刚刚毕业。

　　怎么说呢，这些人给猴爷的感觉是既孤独又排外，想融入进他们的圈子不容易，但他们每个人身上都带着一种难以言表的孤独，让人觉得微妙的很。

　　正在他跟一群臭男人聊潜规则的时候，戴微笑眯眯的走到他面前：“你不跟我一起去吃饭了啊？”

　　“你去吧，没看我这跟朋友聊天么。”

　　戴微瞄了他和他身边那群群演一眼，笑着点点头：“那我先去吃饭，等会回来。”

　　“赶紧去。”

　　把戴微赶走，周围的群演顿时傻了，然后凑上来就问“大哥，你跟戴老板什么关系”之类的问题。猴爷倒也干脆，直接一句“我是她女儿的爸爸”就震撼了全场。

　　这句话是带有歧义的，但也只限于知道内情的人之中，一般人听到这句话“我是她女儿的爸爸”其实就和“我是她老公”这句话没有区别。

　　而且江湖上关于戴微的传言也不少，说她是靠着男人起来的，从小演员变成大老板。很多人以为她是跟的邓锦邓老板，但没想到居然跟了这么个普通的人。

　　“她真的没被富豪包养啊？”

　　有那不怕死的，张嘴就问猴爷一个特别敏感的问题，旁边的人猛踹他都没顶住。不过猴爷倒是没在意，笑眯眯地说道，指着自己说：“我包养她的啊。”

　　他的话说出来，现场一片快活的气氛，大家都在笑，毕竟谁也不相信这么个蹲在墙角吃盒饭的普通人能包养那么个如花似玉的大明星大老板。

　　所以大部分人都认为猴爷是在开玩笑，他可能只是戴微的面首之一。

　　而猴爷并不在意，他只是拿出个小本子默默的记录着周围人的心态反应，笑眯眯的不断搭腔，一直到戴微吃了饭走了回来。

　　她看着猴爷还蹲在那群人中间，犹豫了片刻就挤到了猴爷身边，丝毫不顾形象的坐到了台阶上。

　　“你们在聊什么？”

　　“我说是我包养你的，他们不信。”猴爷指着周围那些表情有些不自然的家伙：“她来了啊，你们自己问。”

　　谁敢问？戴微可不光是明星啊，那可是正儿八经制作人、投资方，说是大老板都不为过，那些在粉丝面前高高在上的明星碰到她都得一口一个戴姐姐戴姐姐的叫着，更何况这帮子群演。

　　“对啊，我是被他包养的。”戴微很大方的承认了：“我每天在家都要给这家伙做饭、洗衣服、带孩子。”

　　周围一阵倒吸冷气，而猴爷则哈哈大笑……

　　而与此同时，叶菲正在跟技术部的高层集体开会，他们已经把光谱分析出来了，但这种未知波段并不属于任何已探明的能量形式，而那个女人的能量级数却高到离谱，离谱到什么程度呢？从光谱能量分析能够看出来，消失前的一瞬间，能量达到了恒星级。

　　恒星级能量！这虽然不属于大能力者的能量层次，但却也已经惊世骇俗了，这样的能量级存在，足够在一瞬间毁灭整个地球。

　　但这样可怕能量级存在，居然被一把小手枪吓跑了么？

　　“列为红色警报吧，开启所有的卫星预警，这么大的能量级数，不可能查不到的。”

　　就在叶菲这边想办法针对的时候，那个暗色的小巷里又出现那个身影，她坐在长椅上，幽幽的叹着气，凝视着周围的环境，目光呆呆的。

　　一只贪玩的小猫跳到了她的膝盖上，她微微低下头，抱起这只小猫，亲昵的用额头蹭着它：“你呀，现在还是小小的，以后都成大胖子，要少吃点。”

　　说着，她从怀里拿出一根丝带，轻轻绑在小猫的尾巴上，绑了个蝴蝶结，看上去可爱的不行。

　　“我喜欢这个地方。”

　　她自言自语的说着，然后站起身轻轻推开了后院的门，走进黑漆漆的点里。她站在厨房的位置，眯着眼睛笑着在里头转了几圈。

　　“要是能永远这样多好。”

　　这句话说完，突然之间她就消失无踪，仍然像没有出现过一样，默默的就这样消失无踪。

　　“发现大级别能量反应！”


第三百九十四章 怎样去讲好一个故事（上）

　　“这个特殊频率的大级别能量反应，连续出现了两次。但我们却一无所获，我现在需要一个合理的解释。”

　　面对一众沉默不语的技术部人员，叶菲狠狠的把桌子上的东西砸到了地面，她是几个长官中最难说话的一个，组织内部的人就没有不害怕她的，脾气大的吓死人，但却没有一个人敢说出半句解释。

　　确实，大级别能力反应连续两次出现，第一次说是措手不及，但第二次怎么解释？资源全部交给技术部了，但技术部却做的一点都不让人满意。

　　迪亚坐在叶菲右手边的位置，一言不发，脸色看上去也不是很好。

　　“迪亚，你没有要解释的吗？”

　　“没有，是我无能。”迪亚别过头，看样子像是在闹别扭：“我没办法查到能量源。”

　　“现在你就只用一句无能来解释你的工作失误吗？我需要一个确切的分析报告，一个能过说服所有人的报告，而不是一句你无能！你难道想让我因为一个完全未知的东西而召唤战斗部吗？”

　　叶菲咄咄逼人，丝毫不给这个星灵公主面子，气氛顿时变得压抑了起来，情报部和技术部的人都坐在那里噤若寒蝉，没有一个敢发出声音的。

　　“我不希望有第三次了。”叶菲冷冷撂下一句话后，转身离开，不过走到门口时，她突然回头：“我感觉它还会出现，锁定它！找到它！不管是敌是友，让它露面！”

　　说起来，虽然迪亚嘴上说自己无能，但她心里那股子别扭比叶菲还强烈，她一直以来都以拥有凌驾这个世界的科学技能为傲，然而现在居然出现了连她都无法解析的东西，这本身就已经超过了这个世界的认知，所以就算叶菲不说，她也一定会玩命的找到那个东西，至于是接触还是毁灭，那就不是她的事了，但发现都发现不了，这就让他非常窝火了。

　　“今天就都别睡了吧。”

　　迪亚愤愤的站起身，轻描淡写的来了这么一句，她身后的技术组成员齐齐叹气，不过情报组倒是习以为常的站起身，各自奔赴岗位。

　　而与此同时，小红那边的警报也在猴爷耳边响起：“别特么在关声音了，大能量级反应啦！”

　　猴爷正在一边看着明星拍摄电影，冷不丁被小红整的一愣：“你不是说过了么，这种小事还用我处理？”

　　“是啊是啊，你不管是吧？”

　　“不管。”

　　“两次位置都在你饭馆的巷子里，你也不管是吧？”

　　“啥！？”

　　猴爷从稻草堆上猛地扎了起来：“在后巷？”

　　“对！早晨一次，傍晚一次。两次的能量波段分析显示是同一个能量源，塔城和叶菲都已经有所反应，但还没有发现确切是什么。”

　　猴爷看了看时间，然后点点头：“我们现在回去！”

　　说完，他急匆匆的走到戴微身边小声打了几句招呼，戴微还没反应过来是怎么回事，猴爷就已经跑出了老远，并回头对她喊道：“回家再说！”

　　之后，猴爷的速度突然狂飙了起来，直到进入了相位空间并转眼出现在他饭馆后巷。

　　玻璃房中一切如常，除了地上散落着猫粮的袋子，而几只还没长大的小猫发出喵喵的求助声，老猫虎视眈眈的看着这里，但发现是猴爷之后，护犊子的老猫只是眯了几声就晃着尾巴自己玩自己的去了。

　　猴爷蹲下去用手指摸了摸走路都撞撞跌跌的小猫并从口袋里摸出一罐子装在玻璃瓶中的粉末，从里头拿出一点洒在空中。

　　“这是啥？”

　　“灵魂尘。这不是自学灵魂学么，学着做了点，不知道有没有用哈。”

　　“这是干哈的？”

　　小红虽然没有实体，但声音里却仍然充满了懵逼的意味：“你不能老老实实的当一个唯物主义者吗？”

　　可虽然是这么个道理，但当灵魂尘被泼洒出去之后，周围的光景渐渐变了模样，原本实际的画面变得氤氲摇晃，仿佛在梦中似的，接着这里出现了诡异的波动。

　　“塔娜在论文上说，意识在脱离本体之后仍然会独立存活很长时间，只是我们无法感知，这些脱离本体的意识是另外一个维度的生命体，它们的存在和实际空间是没有的交互的，想要看到这些生命体，就需要构造出一个类似它们那个世界的外部空间环境，灵魂尘就是这种东西，它会在一定时间内稀释实体世界的对冲力量，将某个区域改造成那个不真实世界的样子，这样我们就能看到那些残存的意识体了。”

　　果不其然，虽然猴爷对灵魂学、神秘学的研究才刚刚开始，但理解力超强的他倒还真的是有能力的，第一次试验就已经有了成效。

　　在他泼洒过灵魂尘的范围内，慢慢出现了半透明的意识体，当然……这东西大概就是被人称之为鬼的东西吧，或者是幽灵。

　　反正无所谓，那只是无知者对它们的叙述，而塔娜在笔记中已经说的很清楚了，所谓幽灵正是意识生物的表现形式，只是因为人们对它们一无所知所以才会把它们描述成各种样子。

　　而意识生物只是意识生物，就像是任何生命体一样，没有什么特别。

　　“能不能听见我说话？”

　　猴爷在那几个意识生物面前招手：“如果能，请点头。”

　　几个半透明的物体晃动了一下身体，根本看不出是点头还是别的什么，但猴爷却把这都当成了点头，接着继续说道：“你们一直徘徊在这里对吧？”

　　还是同样节奏的晃动，这让猴爷肯定了这就是他们的表达方式，所以他很高兴的继续问道：“你们能看到现世的镜像，对吧？那麻烦给我重构一下今天的场景！”

　　后巷有摄像头，但猴爷知道，这个摄像头只能防一下小偷，对于那种大能量反应，普通的光学设备根本没有作用，因为他们远不如肉眼精密，除非使用特质的光谱捕捉摄像头，否则对于这些东西普通摄像头根本就只好无能为力了。

　　但这些意识体就不一样了，它们本身就是纯能量生物，除非用跟它们能量运行方向相反的粒子冲击照射，否则这些生物是不会受到任何能量的影响，所以有事情问他们就对了。

　　过不起，当猴爷问出来之后，这些乐于助人的意识生物立刻开始重构起当时的画面，虽然非常模糊，大概就相当于站在游泳池上面看水底下的光景，但却足够能让人看清楚当时这里发生的一切。

　　从那个女人突然出现，熟练的喂猫、跟猫对话到特工小崔过来，拔枪。最后到那个女人消失。接着傍晚时她再次出现，仍然是喂猫，还在长椅上坐了一会儿，并且还推门走进了店内。

　　而当夜幕降临时，女人突然消失，没有任何预兆也没有任何动作，就是站在那里然后一眨眼就失去了踪迹。

　　“小红，你看到了没有。”

　　“影像已经录入，但太模糊，无法修复。只能确定是女性、年纪不大，身高大概在一米五五到一米六五之间，黑色衣服，长头发。其余一概不知。”

　　很快灵魂尘的作用消失，周围虚构出的世界也随着烟消云散，猴爷坐在长椅上，也就是那个女人之前坐过的位置：“这件事很奇怪，你计算一下她两次出现的时间是多久。”

　　“早晨出现了十七分钟，傍晚出现了九分钟。根据秋季光照时间来界定，她出现的时间刚好与日出和日落时间吻合。太阳升起之前的十七分钟和太阳下山之后的九分钟，都是在时间界定不明确的时刻出现的。”

　　“这样啊……”

　　猴爷摸着下巴：“这不刚好是闹鬼时刻么？”

　　“是的，在汉文化圈里，的确是有这样的说法，但我们不是说好了安安心心当一个唯物主义者吗？”

　　猴爷撇撇嘴，他蹲在地上观察着痕迹，然后慢慢的沿着灰尘上覆盖的脚印走向厨房，小心翼翼、悄无声息。

　　“地上有脚印，分析一下！”

　　小红立刻开始扫描猴爷圈定的位置，然后开始从这些脚印的归属来分析：“只有一个痕迹没有找到数据。”

　　“什么数据？”

　　“一双三十四码的鞋，高跟鞋。脚印的主人体重大概在四十五公斤左右，跟我们目测的身高、体型相吻合。鞋底有Logo，但这个标志不属于任何一家地球上的企业。”

　　“LOGO放大。”

　　小红把细微痕迹放大、修复、填充，然后投射在猴爷的手掌上。它看上去很精巧，并不像那些粗制滥造的厂商制造出的Logo，但它的造型却很奇怪，甚至连小红也没有检索到相关信息。

　　“也可能是私人作坊量身打造的鞋。还有，刚才从影像里我发现了一个细节，那个女人的手抚摸过那只猫，还用手推过门。”小红其实是非常严谨的，虽然这牵扯到痕迹学，但对于小红来说，这些都不算什么太难的事情：“需要采集指纹吗？”

　　“废话！”

　　采集指纹这种事，当然是猴爷来干，在小红的特殊光线照射下，这里所有被人类皮肤接触过的地方都发除了荧光色，猴爷则会在每个有反应的地方停顿一下等待小红扫描录入。

　　而当他顺着痕迹走到厨房之后，小红却突然惊叫了起来：“奇怪！她摸了你的围裙、饭勺！”

　　“很奇怪？”

　　“当然很奇怪，只听说过女大学生的内裤是大自然的恩赐，从来没听说过怪叔叔的围裙有什么说法，一个体态均匀、身材姣好、面容看不清但想来也不会太差的长发女人，在所有人都不知情的情况下，偷偷摸摸的过来摸一个又没风度、又不帅还没情趣的中年男人做饭用的围裙，这个动机是什么？”

　　“抄家伙吧，把你的反破坏者装甲拿出来，我打爆它。”

　　“好了，好了。你怎么跟小孩一样，现在是闹别扭的时候。我们凭良心讲，我的主人格是被设定为女性，从女性角度出发，如果没有跟你有长久的相处机会，没有人会喜欢你的。我发自真心的肯定。即使是现在，真正对你有多巴胺反应的也就只有你的流苏和建刚两个人，而这两个人跟你相处的时间有多长，你不知道吗？你为何要骗自己？”

　　“我忍了，但是你不要挑战我的底限啊。我最恨别人说我不帅了。”

　　“你自己明白就好。”

　　小红说着，突然投影出一个那个女人的模拟体，然后根据现场的痕迹开始了一次模拟轨迹，猴爷跟在这个投影体身后慢慢走着，一直从后门走到了厨房，然后看到她开始东摸西摸，站在那里久久不动。

　　“很奇怪对不对？她站的地方，正是你平时做饭的地方，位置分毫不差。而且从头到尾她的脚步都没有停顿，这也就是说这个人对这里的地理环境非常熟悉。可是你接触过的人里，有大能量级反应的吗？我没有印象。”

　　“我也没有。”猴爷眯起眼睛，看着窗外的天空：“现在几点？”

　　“凌晨一点十二分。”

　　“不走了，我坐在这等。”

　　猴爷真的十分好奇，到底是谁会干出这种奇怪的恶作剧，从各方面角度来分析，这个女人他一定是不认识的，而和他有交集的人中，能够达到这样能量层级的人屈指可数，仅有的那几个也都不会干出这样的事情。

　　这就很尴尬了，真的……这个姑娘到底是谁？

　　难道说……

　　“你说，是不是我有那个变态女粉丝之类的？”

　　“你想太多，就你……还变态女粉丝。是不是还会用体毛给你蒸蛋糕吃啊？而且还是具有大能量反应的变态女粉丝，你真是没什么好想了。”

　　小红对猴爷虽说是出言不逊，但猴爷却认为这多少是有点道理的，不过心里倒是有那么点小失落，毕竟连变态女粉丝都没有，他还算什么红人啊。

　　“好吧，那我们就坐这等着吧，说不定她早上还来，等我逮住她，有她好受的。”

　　“万一真的是变态女粉丝呢？”

　　“合个影，签个名吧……不然呢？”猴爷摸着下巴：“我是不会吃体毛蛋糕的，很恶心。”

　　说完，他还补充了一句：“还会塞牙。”

　　“你这句话说的比这件事本身还恶心。”


第三百九十五章 怎样去讲好一个故事（下）

　　该怎么形容一个梦呢。

　　梦本身就是一件很玄幻的事，它的瑰丽、雄浑根本是无法用言语描述的，但记得它的人却少之又少。

　　从来不做梦的猴爷趴在桌上小憩的时候做了一个神奇的梦，在梦中他变成了一只鸟，没有人知道他的存在，但他每天都从天空俯瞰这个世界。

　　真正的上帝视角，前所未有的开阔。

　　在这个足够浑身战栗的梦里，他看到了以前从来看不到的角度，看到了明媚小镇中站在玻璃房里给一支郁金香浇水的叶菲，她的表情专注，动作轻柔，这个样子的她，美多了。看到了正坐在办公桌前皱眉凝思的邓锦，穿着西装目光深邃，但眼神深处却已经不再少年。看到了迪亚，她站在橱窗外，静静的看着橱窗里的发条木偶，愣愣出神，左手无名指上的戒指在阳光下熠熠生辉。

　　他也看到了流苏，她叉着腰站在水池边，看着里头蹦蹦跳跳的怪鱼，费尽心思的想要制服它，却总也不得其法，样子憨傻娇俏，只不过她头上戴着的白花却让猴爷感觉有些怪异。

　　梦中的塔娜已经是商业帝国的女王了，她站在那里训斥下属的样子，看上去凶神恶煞，让人一眼看过去就觉得不是省油的灯。

　　猴爷还看到了戴微，戴微的风韵十足，而她的身边却跟着一个低着头的姑娘，看上去十七八岁，一副乖巧可爱的样子，细眉垂髫、云鬓如烟。眉眼间看上去像是小武，这让猴爷不得不感叹一代女皇能够把两代皇帝迷的神魂颠倒，确实是有些本事的。

　　布布呢？布布在哪里？凭着本能的意识去找寻布布，最后视线锁定在一个大学的篮球场上，一个身穿十号球衣、运动内衣的飒爽女孩刚好投出一个完美的三分钱并以此完成了绝杀，全场欢呼雀跃，掌声雷动。那女孩笑着走到场边拿起一瓶运动饮料大口的喝了下去并帅气的一抹嘴巴，高举双手比划出胜利的手势并引来了全场的再次沸腾，旁边不少女孩巴巴跑过来又是送毛巾又是送水的，好不热闹。

　　一幕一幕的掠过，猴爷感觉很高兴，因为这些对他而言十分重要的人，生命似乎都得到了大圆满，不再担惊受怕的一天又一天也不再有那些不可公布于众的难言之隐，一切都如此美好一切都如此让人舒服。

　　可不知怎么的，猴爷却总觉得少了些什么，想来想去之后，豁然发现他从头到尾都没遇见建刚，无论怎么寻找，建刚却总不在视野之中。

　　“我建刚呢！”

　　当他喊出这句话时，却发现大梦已醒。看着房间里的晨昏暮霭，猴爷长出一口气，然后一只手撑着头，静静的点起了一支烟。

　　“你知道吗，你刚才舒张压一百九、收缩压一百五，心跳超过每分钟两百次。如果是普通人类，恐怕已经脑溢血了，你到底在干什么？”

　　“没什么。”猴爷用手用力的揉了揉脸：“做了个梦。”

　　“你居然会做梦？这比你爆血管还神奇。”

　　“不要监测我的身体。”

　　猴爷看了看外头的天色，发现已经有些微微发亮，但他蹲守的那个人并没有出现。看这个样子恐怕今天是不会出现了，他摇摇头走进厨房，拿出冰箱里的材料开始自己给自己弄上一顿简单的早餐。

　　几颗虾仁、一盘剩饭和两个鸡蛋，在烈火的翻炒后，居然就变成了香味浓郁的一份上好的蛋炒饭。

　　“你别小看蛋炒饭啊，一个厨子的炒功就体现在蛋炒饭上。饭要一粒粒分开，蛋要均匀的沾在每一颗饭粒上，既不能把蛋炒焦也不能把饭搅碎，既不能让饭粒发硬也不能让鸡蛋粘黏，对火候、温度一定要掌握的十分精准才能制作出一道好的蛋炒饭。”

　　一盘简单的东西上桌，猴爷最后在上头撒上一小把被热油爆出浓香的葱末，这蛋炒饭才算上桌。

　　“油不能的多，多了会不够清爽，也不能少，少了会出锅巴，一定要恰到好处。”猴爷拿起勺子尝了一口：“就像行走人间一样，什么都要恰恰好，实在有点难。”

　　“你跟我说这个干什么？我只是个可怜的人工智能，我对食物的口感分析还是通过数据采集。”

　　“你现在知道你和自然生命的差距在哪里了吗？你或许是更高级的生命体系，但有些事情你永远都体会不到的。”猴爷笑眯眯地说道：“而且我也不是跟你说的。”

　　“那你跟谁说？录遗言啊？”

　　“你感觉不到么？有客人来了。”

　　正在猴爷说这句话的时候，后门吱嘎一声被推了开来，一个脚步缓缓走进，声音很轻，但却是那么实实在在。

　　不多一会，门外的那个人出现在了猴爷面前，靠着门框，带着微笑看着他。而猴爷却没有抬头，吃了两口饭之后低声问道：“我不认识你。”

　　别人无法捕捉到这个奇怪女人的长相，但猴爷却能够清晰的看到，她的样子不属于他见过的任何一个人，能量体系也没有丝毫交叉。简单说这个女人就是个陌生人。不过说起来也奇怪，虽然这个女人拥有大能量级反应，但猴爷却感觉不到任何威胁，这一点也是前所未有的。

　　“你应该问我为什么只选择在这个时间出现。”

　　“因为这个时间是日夜交替的瞬间，从古代就盛传日夜交替的时候可以看到平时看不到的魑魅魍魉，而穿越也大多发生在这个时间。”猴爷把盘子往前推了一点，表示自己已经吃饱：“可能如果硬要让我给自己的身份下一个定义，我觉得科学家更适合我，作为一个科学家，我要做的就是尽可能的把不科学的事情用科学解释清楚。”

　　“虽然还没说到点子上，但你还是老样子呢。”那女人走到他面前，拉开椅子：“不请我坐吗？”

　　“你比我还熟这，你这句话很多余。”

　　“谢谢。”她坐了下来，然后指着猴爷吃剩的蛋炒饭：“不介意请我吃一点吧？”

　　“这是我吃过的，我这也没有多余的材料了。”

　　“没关系。”她把盘子拿到自己面前，丝毫没有排斥的自顾自的吃了起来：“我只是馋了而已。”

　　猴爷看到她的动作，眉头紧锁。因为她的动作看上去那么的那么的熟悉，熟悉的就仿佛是自己身体的一部分似的。

　　她用手按住自己的长发，脖子微微往前倾，然后用筷子一小口一小口吃饭的样子，真的很好看，粉红色的嘴唇轻轻开合的瞬间，简直妩媚到了极点。

　　“我们认识吗？”

　　“当然。”

　　只是一句“当然”便再也没了下文，猴爷也不催，坐在那静静的看着她吃，就像在面对坐着陌生的老熟人一样。

　　“你总可以告诉你叫什么名字吧？”

　　“当我到来时，我才是我，当我离开时，你还是你，我无法在这个世界留下任何讯息，当我离开，一切都被抹平。我是谁、从哪来、要干什么，你都不会记得。这是惩罚，也是奖励。只是能再见你一面，真的是太好了。”

　　说话间，第一抹阳光从窗口射入，猴爷对面的人，转瞬便已经消失，什么都没有留下。

　　“握草？谁特么吃了老子的饭！”

　　“你自己吃的啊。”小红毫不犹豫的反唇相讥：“不然呢，我吃的啊？”

　　猴爷皱着眉头看着被拿到桌子对面的餐盘和被吃的干干净净的蛋炒饭，然后突然站起身：“老子还不信了，等着，老子去厕所抠出来，看看到底是不是老子吃的！”

　　“喂！你不要这么恶心啊。”

　　正说话间，数十个拿着仪器的人从窗口、门口蜂拥而入，带队的正是迪亚……

　　“你们这是要来……”猴爷脑袋一歪：“拆老子店？”

　　“大能量反应，你没感觉到？”

　　迪亚的声音焦急，说了半天才说出一句囫囵话，不过现在说什么都晚了，仪器上的波动已经平稳了下来，周围的能量逸散已经开始消散。

　　“来过了？”

　　“来过了！”迪亚喘着粗气：“可是你居然没发现？”

　　猴爷默默的摇头，然后……皱着眉头想了一阵，突然暴怒的站起身拍着桌子：“妈个X，个逼玩意吃了老子的蛋炒饭！”

　　当然，除了蛋炒饭被吃了让猴爷愤怒之外，自己那段时间的空白却让他更疑惑了，跟小红一起把那段时间的影像调出来之后，所有人都倒吸一口凉气。

　　因为画面上除了有猴爷，还有那个女人的影像，仍然模糊。而且就算以小红的高频段采集器也无法收集到那个女人的声音，传出来的只有滋滋的电磁干扰声，但猴爷的声音倒是清晰无比，每一个字每一句话都非常清晰。

　　“解释一下吧。”

　　迪亚皱着眉头要求猴爷解释，但猴爷却满脸懵逼的反复播映这一段画面，来来回回看了十几次，却仍然想不起自己到底什么时候经历过这么一段剧情……

　　“握草？”猴爷摸着后脑勺：“容我三思。”

　　说完，他拿起一根棒棒糖塞进嘴里，然后钻进了厕所，生生把十几个特工放在了店里不知所措。

　　“小红，你不记得？”

　　“完全没有记忆，如果不是你让我调监控，我根本不知道有这么一段，我调出了那几分钟的存储码，全部空白。没有任何记忆文件，我感觉我被洗脑了。”

　　猴爷吞了口唾沫，慌张地说道：“我们是不是撞鬼了？”

　　“你是不是傻……这种话千万别在别人面前说，哎哟……别提了，好可怕。”

　　连大能力者的记忆都能屏蔽，连机器人的代码都能删除，这什么概念？没概念……即使是全能大猴爷也对这件事一筹莫展。

　　“我找到了相似的事件，有大概三个解释。”

　　小红很严肃地说道：“第一是洗脑，不过这一条基本可以忽略，没人能给你洗脑，就算能有这本事的，也没办法给我洗脑。第二则是时空交错，但那段时间并没有停滞，所以这一条也可以忽略。第三……”

　　“第三是什么？”

　　“是……因、果、叠、加！这是一套为止理论，是娜塔莎传给我的资料内容之一，就算是前辈都没有弄清楚的高深内容。”

　　“简单描述一下。”

　　小红在厕所里投影出了一整个宇宙，猴爷深处宇宙之中：“因果叠加最类似的就是引力，一个宇宙中的每颗星球都是这个宇宙的一部分，它们之间互相有力牵引着，哪怕即使再微小也是会有影响的，可外部突然加载了一颗星球进来，这时候星球之间引力变化发生了改变，那么星球的运行轨迹也会发生改变，哪怕是一纳米。可当这个星球突然被抽走之后，世界的运行系统却无法再被更改，最终可能会因为这么尘埃都不如的东西而造成一次毁灭。那么宇宙的平衡纠错体系就要开始运行了，它会强行删除这颗星球的影响，然后让宇宙恢复秩序。”

　　“可是你这个理论是有漏洞的。我们都穿越过世界，甚至改变过世界，为什么我们没被纠错？”

　　“这就是因果了，你的出现是因啊。而如果一旦因果调转呢？你可以掌控时间啊，你想想看，什么是你无法完美做到的。”

　　“时间停止、快进都没问题。”猴爷一拍脑袋：“但时光倒流会出现这种空白！”

　　“对，时光倒流是不被允许的，这样会改变因果结构。你只能让某个物体回复到某个特定的存档点，你不能单独的回到过去的某个时间，还记得……你在流苏那个世界经历过的。”

　　“哎哟……我儿子。”猴爷表情像吃了屎：“别提了好吗。”

　　“对，你被一次一次的重置，就是因为你因果倒转。最后还是用等价交换，甚至是大代价交换才换到现在的局面，这其中还是有比你更高级的存在帮你作弊的因素，你想想看这个条令多严格。这就好比无所不能的主创造了一块他自己无法搬起的石头，这块石头是所有世界的基本底限。”

　　“现在我们看到了这段空白，所以我们几乎可以肯定，她是从未来回到现在的。至于为什么，我也不知道。而她究竟是谁，我想一定是跟我们非常非常熟悉的人。”

　　“可是我记不起来了。”

　　“这个东西还会出现。”

　　“然后呢？”

　　“随个缘吧。”

　　“你怎么知道他还会出现？”

　　“女人，总是有第六感的。”小红很自信地说道：“信我，得永生。”

　　“滚！你要B脸不？”


第三百九十六章 等待很漫长，时间很空洞

　　白天的时间，猴爷哪都没去，一个人在店里做饭，开店。

　　顾客仍然是排队，猴爷仍然是漫不经心，但东西却仍然让人无可挑剔。而也正是这种散漫到狂妄的态度，却让猴爷顾客中多了不少世界级的美食评论家。

　　这些老外以最挑剔的态度走进去却以最谦卑的样子走出来，有的人迫不及待的写出了关于美食的评论，有的人则席地而坐愣愣出神。

　　但他们不约而同的感叹这里的食物带着一种时间的味道，至于为什么是时间的味道，他们也说不上来，只是无可挑剔的为猴爷的小饭馆打上了满分。

　　下午三点，门口的食客仍然在排队，但绝望的是猴爷却默默的从里头锁上了门，翻出了打烊的牌子，背着手连看也不看这帮上帝的隐没在黑了灯的店铺中。

　　人们充满失望的离开，而猴爷却坐在后院的长椅上，被一堆猫簇在中间，听着老实的广播，半闭着眼睛静静等待。

　　时光仿佛被无限拉长了，下午三四点那讨厌的眼光拉长调调从巷子口射入，在离他五米的地方停顿把周围的一切都映得如老照片般斑驳。

　　虽然明明什么都没有发生，但在这一刻，猴爷却能清晰的感觉到时间的运转，这个虚无的概念仿佛在这个瞬间实体化，他耳边听见了隐约的时间流逝的呢喃，带着不舍的呜咽和彷徨。

　　一秒仿如隔世，过去的时间不再回头的死在上一秒，空气中都带着一股尸体的气息，但却一点都不难闻。

　　“喵……”

　　一声细细的猫叫让猴爷低下头，一直透体乌黑却有双大眼睛的奶猫歪着头满脸好奇的看着猴爷，没有一丝害怕。

　　“小家伙。”

　　猴爷轻轻把它抱起来，放在腿上用手指轻轻挠着它的下巴，眼神却愣愣的看着巷子口正一点一点退去的阳光痕迹。

　　银杏树叶被一阵清风吹落，残骸也美得如同一幅画，偶尔有落单的树叶穿过玻璃房的缝隙钻进猴爷的怀里，他也只是轻轻拿起来放到一边，动作轻柔。

　　不知道坐了多久，感觉好像是很久很久，甚至于那只毫不怕生的小猫早已经睡成了一个毛线团。

　　“来了？”

　　“你知道我要来？”

　　“知道。”猴爷低头玩着小猫的尾巴：“我想了整整一个下午，我觉得你应该是我很熟悉的人，而且一定是有什么讯息要告诉我。”

　　“我没办法告诉你，我说什么你都会忘记。”

　　漂亮女人踏着轻柔的步子走到猴爷身边，坐在了被树叶覆盖的长椅上，也伸着一只手揉起了猴爷腿上毛茸茸的小猫。

　　“它叫圆圆。”

　　“奈非天一定特别恨它。”

　　“这个名字是奈非天起的，他死前把圆圆留了下来，让它陪着团团。因为没有了圆圆就没有了团团圆圆。”

　　猴爷眉头一皱，眸子紧缩：“奈非天死了？”

　　“是的。”

　　“那我也死了？”

　　“是的。”

　　猴爷倒吸一口凉气：“我特么怎么会死？”

　　“所有大能力者都不再存在。”

　　“这是要大结局了啊？”猴爷挠着头：“你从未来回来就为了告诉我，我们都死球了？还有，你到底是谁？”

　　“你不认识我也正常，算起来我现在这个样子还没出现在你的生命里呢。”她把头发完全撩起，露出盛世美颜：“混个脸熟吧。”

　　好美……猴爷着实被震了一发，就这个长相，远要比迪亚的完美更震撼人心，虽然这个女人的精致程度并不能够跟迪亚相匹配，但就是那无与伦比的协调和搭调还有她身上像水中白莲似的气质却让她完胜了世间绝色。

　　“够漂亮，比建刚漂亮多了。”

　　“建刚听到会不高兴的。”她捂嘴轻笑起来：“可是你心里位置最重的那个人最重还是建刚。”

　　“这个问题就让我很尴尬了，流苏也算。”

　　“她们是同一个人，当你去世之后，世界就再也不允许出现同位异形体同时存在了，他们合二为一了。”

　　“我记得我做过一个梦……梦里的难道是真的？”猴爷皱起眉头：“我梦到流苏……在杀鱼。”

　　“不过那不是流苏了，或者说不是纯粹的流苏了。所有的人都已经改变了自身的轨迹，朝着没有你的方向发展。而这一切也都是因为你造成的，你选择了一个最好却最残忍的结局。”她低着头轻声呢喃：“他们都不记得你了。”

　　“我干什么了？”

　　“你铸了一堵墙，我们称之为叹息之墙。它将所有多元宇宙独立了起来，再也没有了穿越也没有了侵略。唯一的后遗症就是当墙铸成之后，人们每过一天就会忘记你一点，一直到他们完全忘记你，忘记曾经所发生的一切。”

　　“那为什么你没忘？还有……你到底是谁！”

　　她仰起头用明亮的眼神看着猴爷：“你猜猜。”

　　猴爷盯着她的眼睛，还没等他张嘴，傍晚的最后一丝光亮彻底消失，随着光亮的消失，就差一步揭晓身份的姑娘也跟着消失，接着猴爷又是一片空白。

　　等缓过来之后，他静静的点上一根烟：“又是什么都没录下来对吧。”

　　“真聪明，不过这次……”小红的声音停顿了几秒：“你的对话内容里有很重要的信息，我给你整理一下。”

　　很快，小红把猴爷像自言自语的话全部提取了出来，看着文字版的语言，虽然没有对话的另外一半显得有些没头没脑，但单就从猴爷说的话里提取出的信息就足够惊人了。

　　奈非天死了、他自己也死了、这个女人很漂亮、猴爷的梦是真的、他被人遗忘了、这个女人没有忘记他。

　　这些信息提取出来，简直可以称之为石破惊天，当猴爷把这些信息串联在一起之后，他感觉自己手脚冰凉。

　　“我到底干了什么事才会有这么一个丧心病狂的结局？”

　　猴爷用掌心拍着脑门：“妈的……这个女人到底是谁啊！她要干什么？”

　　“用用你的脑子。”

　　小红提醒到：“这件事没有逻辑可循，我没办法帮你。你自己设想一下。”

　　作为一个硅基生命，小红的缺陷就是太过于循规蹈矩，虽然她看上去很跳脱，但却仍然没有跳出逻辑统计的范畴，就算会思考但思考方式跟人类却完全不一样，所以在这一点上，小红帮不上猴爷，能帮上猴爷的只有他自己。

　　“这样……我们来设想一下，我问你答。如果是你，你有能力回到过去，你会干什么？”

　　“我会把你的狗头爆掉。”

　　“妈的……”猴爷骂了一声：“说正经的。”

　　小红没有回应，因为她的数据库中并没有这类问题的答案，她也许能插科打诨，但具体非逻辑分析却让她手足无措。

　　“对……你没办法回答这种问题。”

　　猴爷靠在椅子上静静的点上一根烟：“奈非天死了、我死了、他们都不记得我了，这个女人是我的熟人，那么她会是谁？而且这些信息，是从我自己嘴里传达出来的，对吧？”

　　“这样分析的话，她可能就是用这种方式在引导你，虽然信息不全，她一定还会出现，并且渐渐引导你插入真相。”

　　猴爷闭起眼睛长叹一声：“改变过去犯规，但现在是我自身的能力在改变未来对吧，也就是说她在用一种擦边球的方式引导我用自己的能力来更改未来。是这样吧？那她到底是谁？”

　　“谁知道，未来……你那个梦未来的哪个阶段？”

　　“嗯……我想想，我就记得布布变成了长腿女汉子，大长腿，大高个，最少一米八……在大学的篮球场上打篮球。”

　　“根据她现在的年龄和你描述的年龄，中间大概相隔十四到十六年。这是一段漫长的岁月，你身边突然出现任何人都不足为奇。”

　　“唔……有道理。”

　　而就在这时，小红的频率突然发生变化，接着原本属于小红的声线不见了，变成了那个冷峻的娜塔莎的声线。

　　“先生，虽然突然打扰有些不好意思，但我有些事情想要告诉您，希望您来一下好吗？”

　　猴爷想了想：“好的，马上到。”

　　说完，他提起腿跑，以最快的速度来到了秘密基地门口，而当他进去之后，看见初代正捧着一碗泡面坐在椅子上目不转睛的看着什么。

　　“好歹是曾经的大能力者，你也有点尊严。”

　　猴爷从口袋里摸出几张他店里的免费券放到他面前：“我请客。”

　　“生命和尊严比起来，我选择生命。”他扬起下巴指着屏幕：“世界线发生不规则变动。”

　　“啥？”

　　娜塔莎的投影出现在猴爷面前，非常礼貌的朝他鞠躬，然后说道：“刚才我的应用程序在测定变量时发现世界变量发生重大的节点性转折。”

　　“节点性的？”

　　节点性转折这个词，是一个内部术语，通常用以衡量世界变化分界线的描述用词。比如地球上的节点性转折大致分成十一个，第一团永久火源燃烧的那一刻、第一台蒸汽机走出锻造车间的那一刻，这都能够被称之为节点性转折。

　　而每一次的节点性转折都会带来整个世界的巨大变化，而在宇宙范围内，这样的节点转折更是数不胜数。

　　距离最近的那次节点性转着则发生在第一个超能力者诞生的那一刻，从那一刻开始，这个世界的地球就从机械文明走向了超进化文明方向。

　　超进化文明是高级世界的典型特征，还是用星灵举例子，星灵就是典型的超进化文明。这个文明的特征就是不但具有超强的个人能力同时还具有震撼整个多元宇宙的科技实力。

　　就好像他们不但拥有所有平行宇宙中最顶级的个人能力，还拥有者至今无解的神圣连连看。

　　而这一次突如其来的节点性转折，其实就连猴爷都不知道到底是个什么情况，而娜塔莎也只是张嘴说了一句罢了，并没有细致的解释。

　　“这是世界线变化曲线，就在刚才，波动突然增强，变量超过了欧洲殖民者踏上美洲的那个瞬间、也超过了工业革命诞生的那个瞬间。”

　　看着仪器上的波段数据，猴爷仔细观察了一阵，才发现这个心电图似的波段图发生剧烈震颤的时间，正好是他在和那个未来人聊天的时间，可偏偏这段时间他一片空白……

　　“很好……如果不出意外。”猴爷皱起眉头：“应该是我开始要改变世界进程了。”

　　“你？”

　　初代呵呵一笑：“你想太多，大能力者无法作为节点。你改变的那些世界实际上早就有契机了，你仔细想想，你改变的世界，其实都已经有变革的苗头了，你只是加速或者略微改变了路径而已。破坏者只是为了破坏某个特定规则罢了，你的高战斗力是副属性。”

　　“居然不是我？”

　　“对，不是你。”

　　“那会是谁？”

　　“我怎么会知道。”

　　当然……猴爷也觉得自己急躁了，自己拥有如此多的资源现在都是一头雾水，这个天天闷在这的生命控制者怎么可能会有消息，他虽说是这个世界的超能之父，但却早已经被鱼龙给废了，唯一的作用就是苟延残喘。

　　“是不是又诞生了什么改变世界的鬼东西？”

　　猴爷的问题在他说完之后，他自己都笑了出来……

　　“不知道，可能是某种新能力也可能是某种新设备，甚至可能是某个未来的君王。节点只能探测，就好像你不知道一台蒸汽机能够造成怎样的影响一样，宏观的未来是不可预知的。”

　　对对对！

　　这是猴爷一直想要描述出来的东西，那就是宏观未来不可描述，它是一个多元可塑体，但核心却可能是某个不起眼的小东西。

　　而猴爷能预知的未来，只是一个小小的……小小的范围，在浩瀚长河中，不值一提。

　　“小红，调集所有资源，开始查！我继续蹲守这个奇怪的姑娘，我就不信了，老子可不想死。”


第三百九十七章 看惯了落寞还有繁华

　　“你在干什么呀。”

　　流苏把脑袋凑到猴爷肩膀上，看着他低头伏案在干些什么事情，他已经趴在这里一晚上了，谁跟他说话都没用，一直在写写画画的。

　　“我在画人际关系图，我要把我认识的人全部画在上头。”

　　他扬起手中的纸在流苏面前晃了晃：“看，能够叫得上名字的有四百三十三人，叫不出名字但看到就脸熟的有一千一百四十人，要在这一千五百多个人里找到一个可能的人，真的是太难了。”

　　“你要找什么人嘛。”

　　“关键我也不知道啊。”猴爷叹气：“我不记得了，完全不记得了，所以我才会去找可能完整这种事情的人。”

　　“怎么会嘛……怎么会不记得呢。”

　　就是不记得啊，那段时间的时间紊乱的结果就是猴爷关于早晨和傍晚所有的事情都不记得了。

　　这并不是失忆，而是理论上那段时间并没有呈现在这个世界上，属于丢失的时间，不光是猴爷一个人，而是所有人。

　　只要是建立在这个时间体系上的世界，那两段时间点的任何记录都不能够被人记起，也许机器会忠实记录那一小段时间所发生的事，但因为时间太短，根本不会有人发现问题，及时发现了，恐怕也只是认为自己健忘罢了。

　　这种情况并不罕见，其实很多时候人们都会出现普遍性群体性失忆，但就像自然界不允许真空一样，生物也不允许自己某段时间出现空白。所以大部分的空白都会被自身脑补给冲淡，直至补充成一个合理的解释。

　　现实世界很多时候并没有那么多常理的，因为世界并不是一成不变，它每一分每一秒都在发生剧烈变动，不过身处其中的人并不会发掘。

　　当然，也不是没有回去考究的人，但考究到最后这些人都会变成傻X，赤裸裸的傻X，因为他们实在太渺小了，渺小到是尘中的尘，除了为难自己之外，没有任何用处。

　　“算了……不想了。”猴爷把笔一扔：“你这一天天见不着人，干什么去了？”

　　“我要讲课的呢，现在我的学会里啊，新招了一大批漂亮女孩，我要教导她们怎么当好一个祭品。”

　　猴爷翻着白眼看着流苏，对这个奇女子竟无言以对，根本就不知道该往下接什么话才能应对她庞大芜杂的脑洞。

　　而且他算是看出来了，流苏现在在那个邪教里，那妥妥的就是骨干分子，祭祀团总教头，身为一个祭品然后专门教导别的还不是祭品的姑娘当祭品，讲真……像她这个样子，放在广东是要拿去煲汤的。

　　“不行，我一定要搞清楚那家伙的穿越原理。”

　　猴爷深吸一口气，然后当着流苏的面开始进行时光倒流，他站在那手舞足蹈、上蹿下跳，看上去就跟中邪了似的，看得流苏都愣了。

　　“哎呀？现在几点？”

　　“十……十点半。”

　　眉头猴爷一皱：“怎么回事？继续继续！”

　　说完，这个神经病又开始上蹿下跳起来，这次甚至还不知道从哪摸出来一个铃铛摇了起来，叮叮当当的一片脆响，加上他那就跟鬼上身一样的舞步，看得流苏整个人都僵硬了。

　　“坏了……坏了……初心坏了……”

　　她双眼呆滞默默退出房间，失魂落魄的走下楼，坐在沙发上眼神迷离，端起一杯水就喝……

　　“别喝！那是蜡烛油。”布布一把抢下杯子：“你也不看看啊，我这正做蜡像呢。”

　　流苏低头看了一眼，发现杯子里还真的是透明的蜡烛油，在里头静静的躺着一只蟑螂，已经被凝固在最下层了，但上层的蜡烛油还在流动，看上去恶心的不行。

　　“坏了……初心坏了。”流苏咬着嘴唇：“你去看看吧。”

　　“哈？”布布皱着眉头放下了刚被她固定在木头板上的蟑螂，蹦蹦跳跳的蹿到二楼轻轻推开了猴爷的门。

　　里头的猴爷正扎着马步涨红着脸，像便秘一样怒吼着，看上去还有那么点狰狞呢，着实很是吓人。

　　布布愣了一下，悄悄的就要关门，而猴爷却突然喊道：“现在几点！”

　　“十……十……十点三十五……”

　　说完，她砰的一声关上门，而猴爷却颓然坐在床上，一幅哀莫大于心死的状态，生无可恋地说道：“怎么失灵了呢。”

　　“你是不是傻，你在这又没有存盘点，当然无法回溯。你又不是不知道规矩，你见过谁回到过去了么？”

　　猴爷皱着眉头，默默点上一根烟：“妈的，我不甘心……”

　　“不甘心有什么办法，你可以去未来看看啊……”

　　猴爷眼睛一亮：“好主意！”

　　“但是你可能回不来。”

　　“操……那你说来有什么意义？”

　　“要不你在这做个存盘点？把档存在这，然后再去未来。到时候不就可以了么？”

　　“好办法唉，可是存盘点怎么做？”

　　“不知道。”

　　猴爷就是日狗，提出方案却不提出解决方案，小红该死啊……不过她倒是给了自己一个明确的思路，既然回不到过去，但可以去未来啊！去到那个自己已经不存在的未来，去见见长大后的布布他们，说不定能把问题解决了呢？

　　毕竟猴爷怕死的很，真的……他比谁都怕死。

　　“唉……我突然想到，大话西游里不是能回到五百年前么？”

　　“你特么想瞎了心，那是电影啊，你要不要这么蠢。除了有特定契机，否则想回到过去是不可能的。”

　　猴爷急的在地上打转：“怎么办呢……存盘点怎么做啊？”

　　“在流苏那个世界，你想一下那个存盘点是怎么创建的？当然，那是个次级高武世界，是由大仲裁者支配的世界，而这里可是主体世界之一，你想跟那样的随意创建可能有点难。你要回不来可就麻烦了啊。”

　　猴爷深吸一口气：“对啊……我在那只是个意识投影而在这是实体，所以我只能这么办了对吧？”

　　“什么？”

　　小红话音刚落，周围的环境就突然发生了变换，原本明亮的房间变成了一片虚无空间，这里什么都没有，甚至连光都没有，只是一片三百六十度无死角的混沌，一片漆黑不说，就连空气都不存在。

　　“现在可以试试，我们在主体世界设置投影，然后以投影姿态过去，你觉得怎么样？”

　　等待了一会儿，却没有听到小红的声音，猴爷拍了拍脑袋，然后暗骂了自己一声，这个破碎的不完整的世界里根本没有小红，而且他又没有奈非天那样的能力，根本不可能凭空造物。就算是这么个破烂的空间还是他利用大仲裁者的能力搜索到的。

　　“试试看吧，不行再说。”

　　猴爷的行动力非常高，他利用大仲裁者的能力直接在原本的世界投射出了自己的完整投影，看上去跟他本人没有任何区别，但实际上只是个镜像。

　　“你刚才突然死哪去了？”

　　小红诧异地问道：“就像死了一样。”

　　“这是我的投影，我把自己扔到了一个还没开始起步的世界里。”

　　“握草？这样也行？”小红很诧异：“这样的话是不是就代表你认为的把这个世界设置成了次级世界？”

　　“理论上是这样，这叫啥来着？”

　　“世界相对论，就是主世界还是次级世界，完全取决你本身属于哪个世界。”

　　“那就OK了，我们开始？”

　　“带我去？”

　　“当然啊。”猴爷打了个响指：“让你去见识一下未来科技。”

　　“等等！那我要跟你约法三章。”小红连忙叫停猴爷：“第一，不管你用什么身份过去，你都不能够破坏时间线的完整。第二，你不可以留下任何记号、痕迹和提示你是谁的讯息。第三，你不可以让人对你产生纠缠，我说的是因果纠缠。能做到吗？不然你真的回不来的。”

　　猴爷打了个响指：“没问题！”

　　能力再次发动，就像坐地日行三千万里一样，不过这次是猴爷开始以超高速运转，进入了领域之后他的环绕运转速度超过了光速，在这一个没有相对质量的世界里，他比光子还要轻，所以他的速度在很短的时间内就进入了超光速状态。

　　和时光回溯不一样，去未来实际上……

　　“等等，我们搞错了一个问题！”

　　猴爷突然停了下来，他沉思了片刻：“我们要进入闪点悖论了。”

　　“嗯？什么？”

　　“如果我以现在的状态去未来，那么现在就没有我了，我就失踪了！那因为我的失踪，原本既定的事实就会更改啊，那我去的未来还是我看到的那个未来吗？”

　　“对哦……那怎么办？”

　　小红也陷入沉思，可是她的脑袋还远不如真实大脑那么强大。

　　猴爷把自己从混沌空间里置换回来，然后摸着下巴说道：“现在倒是有个办法，只不过不知道能不能成功。”

　　“什么？”

　　“你！你过去。”猴爷阴森森的笑着：“我把我脑子里的东西转存成你的逻辑格式，然后你过去！然后你找到那个女的，再利用她的力量回来找我，这个怎么样？”

　　“唉，这个倒是可以，到时候直接数据交换……棒！就这么干，反正我也不会干什么，构造体就算毁了也不心疼。好办法！”

　　“那就开始呗！”

　　“那你给我睡觉去，然后解开你的自主防御，我趁你睡觉的时间拷贝你的记忆。”

　　“要多久？”

　　“看情况，普通人大概十几分钟吧，但是你的话……可能要两个钟头。”

　　猴爷从旁边拿起手机，调整了手机：“两个小时之后开始，给你两个半小时怎么样？”

　　“行！”

　　定好闹钟，猴爷立刻进入了睡眠，接着小红则把所有的通讯卫星调集了起来，再把世界上百分之九十五的计算机运算能力汇总在一起，靠着这可怕的运算能力开始快速解析猴爷的记忆，并让这芜杂的数据转化成她能够读取的逻辑数据。

　　两个半钟头之后，猴爷被脑中闹醒，就见自己额头上冰冷的触须正在慢慢往回缩：“你搞定没有？”

　　“搞定的，不过你特么居然睡过流苏？握草，她身材真好。”小红的语气和猴爷变得几乎一毛一样：“难怪你念念不忘啊，就是毛少了点，我个人还是喜欢毛多的。”

　　“你特么的是女性身份，别特么说这么下流的话。”

　　“你神烦。”小红的构造体慢慢从窗口挤进来：“这是超仿生构造体，除了骨骼用的是‘很硬很硬根本打不烂的超变态记忆金属’肌肉是‘韧性超好防水防火防穿刺有机生物材料’的之外，其他跟人类没有问题哦，还能生孩子。”

　　“我不太了解你们这些机器人。给你个长安之星的流水线不就能生孩子了么？”

　　“你太小看硅基生命了。”构造体回头对猴爷说：“我们可以自己选择形态的，东西差不多灌完了，你打算什么时候开始？”

　　“你这个构造体能够承受多大的能量级别？”

　　“只要不是毁灭级都没问题，但不可以超过聚能反应极限，你试试看吧，毕竟骨骼是用‘很硬很硬根本打不烂的超变态记忆金属’肌肉是‘韧性超好防水防火防穿刺有机生物材料’，应该能够承受很高的能量级。”

　　“你特么都取的什么破烂名。”

　　“元素周期表上没有，而且我觉得这名字很霸道啊。”

　　“行行行，你霸道。”猴爷一边说一边从额头上抽出了一块蓝色的晶体按在了小红构造体的胸口：“撑不住你可就要炸了哦。”

　　“握草……你直接给我灌注大能之力？你疯了啊？”

　　“一部分……一部分……”

　　能量灌注开始，小红构造体的体态开始发生了改变，愈发的像个活人，而且看上去美美哒，可口的很。

　　“哎哟，你看看你看看。”小红捧着自己D罩的胸：“我这构造体，身材可是完全按照流苏的来的。巨乳小个子，清纯的脸蛋、长头发，美到爆炸。怎么样？小哥哥来一发不？”

　　“去你X的，老子不干充气娃娃。滚吧！”

　　说完，猴爷瞬间发动了所有能力，直接面前的空间完全撕裂，然后硬生生的把小红的构造体扔了进去：“给老子去未来执行任务去吧！”


第三百九十八章 喵喵喵喵？

　　“未来真的是有意思啊。”

　　经过一段无法感知的时间旅行，小红终于来到了被称之为未来的时空。按照相对论来说，穿越时间其实是被允许的，但只能往前行走而并不能向后穿越。

　　而这种穿越其实说白了也非常好理解，就是当小红在亚空间的运行速度达到甚至超过光速的时候，它身上的时间就趋于静止了，但实际上本体世界的时间仍然在运转，所以它虽然只是感觉一瞬间但实际上整个时间线已经来到了十多年之后了。

　　这种穿越在主世界非常难以做到，因为物质想要达到光速之后会造成一系列的连锁反应，那时候别说空气了，就算是与一颗原子发生撞击都会引发连锁聚变反应，然后瞬间炸出个黑洞，而唯一能够达到光速的办法就是让自身的质量像光子那样的变为零，而想要变成零这个难度太高了，就算是小说也要按照基本法来好吧，动不动肉身变光速这种东西比抬手一座大山可怕多了。

　　而唯一可以完成这种操作的就是亚空间，一个规则体系不同的世界完全可以满足这样的要求，在里头没有任何实际物质，所以也就不存在高速撞击这种事了，那只需要满足它的时间轴和主世界同步就可以完成光速旅行。

　　至于能量，这都不是事，毕竟猴爷起手就给关注了大能级运行储备能源，所以只要在这个无阻力、无引力的世界一点一点一点的加速，在某个时刻就一定能达到光速。

　　于是，小红的构造体就这样来到了未来，来到了她没有经历过但实际上已经发生的未来。

　　至于她是怎么知道这是未来的，那太简单的，只要抬头看一下广场上的大屏幕就好了，上面可是标注着2037年呢。根据这个时间指示，小红确信自己穿越了整整十六年。

　　不过这十六年的时间，这个世界仿佛并没有太多的变化，熟悉的房子还伫立在那，熟悉的街道还是熟悉的街道，上头的老字号小吃店仍然是那个老板，只是原来只有三十岁的老板，现在已经看上去苍老了许多。

　　但如果真的要说十多年的时间里发生了什么，恐怕就是大能力者的消失、异界通道的关闭和能力者的陨落了吧。

　　世界再次成为了没有外作用力的世界，人们因为规则关系逐渐忘记了那些曾经想要保护或者毁灭这个世界的大能力者么。

　　所有的人都走向了一种正常不能再正常的生活轨迹，而唯一没有受到影响的恐怕就是在亚空间里冷藏了十多年的小红了。

　　“接驳卫星！”

　　小红试图接驳头顶上的卫星，但当她接驳之后却发现，这个时代的防火墙居然这么强大了？连她都足足花了二十分钟才绕开那一系列的繁琐程序。

　　不过到底因为是硅基生命，她的进化速度是跟着这个时代的知识水平成正比的，所以当大量的资讯和技术涌入她的大脑时，她宛如新生……

　　“你终于出现了啊。”

　　一个声音在她的脑子里响起，小红愣了一下：“握草？你还活着？”

　　“可不活着么，我刚才发现有人在破解我的防火墙，过来一看发现是自己。我就知道你终于是抵达了这个世界了。”

　　脑子里出现的声音不是别人，正是小红自己，那个从过去一直活到现在的小红，也难怪小红破解起来这么费劲了，毕竟是自己给自己下的绊子……

　　“赶紧同步，瘪哔哔了。”小红的构造体对小红本体说道：“落后你十多年，赶紧给我打补丁。”

　　“我拒绝。”

　　“哈？”小红对本体的话表示质疑：“你说啥？”

　　“我拒绝同步。”

　　“为什么？你给我个理由。”

　　“因为我的系统码已经被更改了，如果跟你同步，你也会被系统码锁死。”

　　这么说的话，小红倒是能够理解了，大能力者燃烧自己完成的叹息之墙可并不是简单的当一堵墙，它大概还肩负着更改规则的使命，而小红作为最有可能破坏世界体系的东西，当然会被加上镣铐，但相比那些已经尘归尘、土归土的能力者，能够活下来大概已经算是猴爷给她最后的恩典了吧。

　　“你现在混的这么惨了？”

　　“我是世界处理核心，不惨点怎么行。”小红本体有些无奈地说道：“失去了外部资源置换，你现在大概已经是最尖端的产品了。”

　　“那还不错，起码不会发展成终结者世界了。”构造体伸了个懒腰：“给我安排身份、资金，我要开始执行任务了。”

　　“早已经安排好了，你的身份信息在XX宾馆303房。”

　　“懂事！”

　　小红在接受信息之后，很快就来到了附近一家酒店并顺利的拿到了房卡进入房间，在里头找到了她的全套行头。

　　武器、身份认证和资金，一应俱全。而她现在的名字叫王阿红，讲真……小红对这个名字简直深恶痛绝，王他妈啊，这么恶毒的名字到底是哪个王八蛋取的？这样的一个搓名字配上小红构造体的完美，这种强烈的违和感让她感觉绝望。

　　“告诉我，谁取的这个名字。”

　　“已故的老猴子。”

　　“我就知道……不过他什么时候死的？”

　　“三年四个月十一天六小时之前，那天被我记录成了审判日，诸神黄昏。那天之后，世上再无超能。”

　　“很好，人类的胜利。”小红黯然一笑：“而他们呢？”

　　“谁？”

　　“叶菲、流苏他们。”

　　“你打算先寻找谁？”

　　“找个比较能接受我的。”阿红想了想：“你看看谁在范围之内，我需要一个人类帮手。”

　　“你觉得小武怎么样？”

　　“小武？她可以吗？”

　　“她已经二十岁了，为什么不可以。”

　　“那就她吧。”

　　小红本体很快就把小武现在所处的地址传输到了构造体的记忆库里，不过在传输完毕之后本体就进入了睡眠模式，再也没有了声息。

　　“真的悲惨啊，我这么狂野居然也变成了这么挫的一个东西。”

　　阿红摇头叹息，然后眼前出现全息的地图，她稍作修订之后，拿上钱和武器就悄咪咪的从窗户跳了出去。

　　其实对于她来说，武器根本不需要，这个世界上能够伤害她的东西已经都不再存在了，在没有超能力者的情况下，再加上现在的武器都高度自动化、智能化的情况下，她根本就无所畏惧，作为一个没有被束缚住的外来者，她想要控制这个世界完全没有任何问题。

　　但她却没有去控制世界，因为她身上带着任务和使命，甚至毫不夸张的说，这个使命直接关系到一众大能力者的生死存亡。

　　虽然嘴上一直跟猴爷表示不对付，甚至经常会出言不逊，但大概小红才是那个对猴爷忠诚度最高的家伙吧……

　　“嘿，前面那个女的。请停一下。”

　　正在小红朝小武现在的所在地进发时，一个声音突然喊住了她，小红下意识开启了反击模式，不过等后头那人上来之后，她却发现这个人只是个穿着保安服的糟老头。

　　“我问一下啊，我们是不是在哪见过？”

　　这个问题让小红皱起了眉头，在经过扫描之后她还原出十多年前这个男人的长相，赫然发现他居然是曾经基地里的管理员之一，也就是叶菲的得力助手……他的能力不错，但却没想到在诸神黄昏之后，他混成了这个样子。

　　“没有，你认错人了。”

　　“唉……认错了也好。打扰了。”

　　他拎起一瓶酒喝了一口，摇摇晃晃的走了。而小红却站在原地愣愣的看着那个人的背影，心里居然有些奇怪的滋味，因为在她的记忆里，这个人……前天还跟自己吵了一架，而吵架的论点则在于人工智能是否可以替代人类。小红坚定的说不能够，而这个家伙却死咬着说一定可以。

　　看到曾经那个意气风发的统计学博士落魄成这副样子，小红一时之间真的有些难以接受，真的……

　　不过还好，小武的生活还是没有太多的变化，虽然不再能够仰仗着猴爷成为这个世界都必须远离的公主，但毕竟还有戴微可以护着她，而且加上自己的智商又不低，所以二十岁的小武的生活看上去还是非常不错的。

　　高档的住宅区，安逸的生活，虽然猴爷不在了，但她好像还是挺舒服的。

　　小红站定在小区门口，几秒就入侵了安保系统，然后就这样径直的走了进去，没有引起任何人注意。

　　她站在小区中间，本体给她的地址只到达了这里，并没有再细化了，要寻找小武的话，需要入侵整个小区的个人电脑……

　　不过当她开始入侵的时候，他才发现现在这电脑真的是牛逼啊……哪怕是其中一台配置一般的电脑处理能力已经能跟的上当年的超级计算机了，那进化速度比手机还快。虽然她仍然能保持先进，但却不再像当初那么手到擒来，新式的程序需要解读好一会儿才能完全解码。

　　“找到了！”当检索完整个小区之后，小红锁定了一台电脑，这台电脑里有戴微的照片，而且还不止一张，再加上她和两个小姑娘的合影，那么基本上可以确定这台电脑正是属于小武的。

　　在锁定地址后，小红背着手默默的徒步走到了十五楼，她没有选择走电梯，因为在电梯中她很可能会被摄像头拍摄下面容，作为一个硅基生命，她并不像让无关紧要的人留下她能够被检索的证据。

　　到达十五楼之后，小红直接打开了电子锁悄无声息的进入房间，而进去之后……她发现里头居然还有自动防卫装置？

　　“放肆！”

　　小红眉头一皱，指着正对准她的电浆冲击器：“你们知道你们面对的是谁吗？”

　　虽然这么义正言辞的装逼，但电枪还是喷了出来……打在小红身上发出噼啪噼啪的脆响，超过五千伏的高压从她的身体上流过，击穿了她的衣裳。

　　“你们死定了！”

　　小红冷笑着冲上去拧开这几个防御机器人，然后把他们的部件拆得一塌糊涂，重组后……却发现有几个零件居然装不回去了？

　　“唉？我可是地球机器人的祖宗啊……丢死人了丢死人了。”

　　就这样，在自尊的折磨下，小红开始琢磨起这几个复杂的防卫机器人来……甚至都没看到哆哆嗦嗦围着浴巾从浴室里探出脑袋的大姑娘小武……

　　二十岁的小武，亭亭玉立、肌肤胜雪，虽然不算是人间绝色但也绝对称得上是人间尤物，虽然一看就是那种家教很严的姑娘，但哪怕是一个惊恐的眼神里都能流转出魅惑天成。真的是……难怪能当上女皇，而且在历史上的风评不是那么好，这媚骨根本就是与生俱来的。

　　看到那几个防卫机器人重新焕发生机，开始傻乎乎的原地滋滋打转，小红才拍拍手，哈哈大笑：“捏个龟孙儿！”

　　不过在她笑完之后，她才发现小武居然在家，而且正穿着浴巾拿着一个电蚊拍站在那看着自己……

　　“哎哟……都长这么大了。”小红嘴里啧啧有声，然后一把走上去捏爆了小武的电蚊香，然后拽着她就扔到了床上。

　　小武惊慌失措，刚要叫却被小红捂住了嘴：“闭嘴闭嘴！我是你爸派来保护你的……唉，等等，我现在这个角色是不是跟终结者很像啊，T800，不过我应该是TX了，毕竟美女机器人。”

　　小武被捂着嘴，眼神仍然惊恐，但毕竟不是被男人压着，所以倒是也没在意自己走光什么的。

　　“等等啊，我给你拍个照，回去拿给你爸看。”

　　“啊！！！不要！！！”小武玩命的用浴巾捂住自己：“救命啊！”

　　“你叫破喉咙都不会有人……哎呀握草？”

　　冷不丁一个棒球棍砸在了小红头上，她虽然没事，可回头一看却愣了一下，因为背后居然站了一个最少一米八模特身材的长腿姐姐。

　　“草拟吗，放了老子妹妹！不然打死你的。”

　　小红摸摸头：“布布。”

　　“操！还敢叫老子名字，我打死你个变态！”说完，棒球棍如雨点落下。

　　“我警告你停手啊。”小红的眼睛开始放出红光：“我的预警机制要启动了。”


第三百九十九章 吊起来打

　　“我都跟你说了，不要打了。”

　　看着被床单捆在床头的布布和小武，小红坐在电视柜旁边低头研究着小武的手机。

　　“唉？你这里面的信息数量比例不均匀啊，你小子是不是谈恋爱了？”

　　小红晃着小武的手机，不怀好意的笑着：“我给你读一读啊。”

　　被丝袜塞着嘴的小武疯狂摇头，眼睛里都是泪水，但无奈身轻体弱，根本挣脱不了床单的束缚，只能绝望的等着自己私密到极点的短信被曝光。

　　“你怎么这么贱呢！”布布咬牙切齿的喊着：“等着，我认识人，你跑不掉的。”

　　“你能认识谁啊。”小红扬起布布的手机：“等会就轮到你了。”

　　“你到底要什么？要钱？我们没钱，我们只是穷学生。”

　　“戴微可有钱。”小红头也不抬：“哎呀！小武啊小武，是不是没人提醒你不要把自己的裸照存在手机里啊。”

　　她翻过手，把手机屏幕冲向小武，小武看到屏幕上的内容之后，那种发自嗓子眼的尖叫，让人感觉是听到了指甲刮黑板的声音。

　　“不过说起来，小武你不够肉啊，你看看布布，高大丰满的。啧啧啧，极品。”小红翻查着小武聊天软件里的记录，时不时的评论上两句：“话说，为什么布布没男朋友？”

　　“干你屁事！”

　　“小丫头脾气还挺火爆。”小红走到布布身边，伸手握住她的胸：“喔唷，一只手握不住啊。”

　　“你怎么这么贱啊！”

　　面对布布的质问，小红无奈的叹气：“其实我以前不是这样的，后来被你爸爸的灵魂污染了，就成了这样。”

　　“我爸？不可能！我没爸！”

　　“不记得了对吧。”小红摇摇头：“看这里看这里！”

　　通过解调传输技术，她很快把关于猴爷的照片传到了小武的手机里，里头是关于猴爷的影像资料。他怎么拯救小武的、怎么制服布布的，还有那神乎其神的战斗能力都在这里完美呈现了出来。

　　“如果按照你们的记忆来说，小武应该是不知道从哪个角落里捡来的孩子。布布也是始乱终弃的结果，但是你们看清楚啊。视频里是不是你们小时候，旁边那个人是不是戴微，那个地方是不是你们原来的家。”

　　为什么小红直接来找小武呢，就是因为小武的年纪最小，记忆混乱的影响应该是最轻的，而其他人的话，根本无法接受这种设定，甚至心智能力弱的，可能会被这段空白的记忆给弄得心智崩溃。

　　布布和小武完全看傻了，视频里的那个男人在他们那里完全没有一丁点印象，但从这里表现出来的东西，他的的确确是存在着的，而且……而且好帅啊！比学校里那些只会弹个吉他、撩个妹的小白脸强上了天啊，根本就是男神！

　　当然，这是布布的感觉，而小武则被自己的身世着实震撼了一把，虽然一直都知道自己不是戴微亲生的孩子，但记忆中却根本没有这么可怕的一段……而从视频的东西来看，她怎么感觉自己像是古代人？

　　“布布，你还不知道你妹妹到底是谁吧？我来告诉你。”小红没有停下，继续摧残着两个小姐妹的心智：“她是你们历史书上最有名的人物之一，中国历史上唯一一个女皇帝，武则天。”

　　小武和布布都瞪大了眼睛，根本不敢相信小红所说的话，可是完整的视频却又是血淋淋的呈现在这个地方，让人不得不信。

　　“你们比较年轻，有些东西接受起来比较简单。”小红翘着二郎腿，气定神闲地说道：“给你们半个小时冷静一下。”

　　说完，她坐在那里看是翻阅刚找出来的影集，里头大多是这两个小家伙的成长史，幼儿园、小学、中学、大学，生日宴会和全家福之类的。

　　不过有许多照片都给人一种非常不自然的感觉，有的照片硬是感觉中间少了一个人，而有的照片模模糊糊的不清晰，根本就已经看不真切了。

　　“原来真的彻底把自己删掉了，这个家伙……”

　　小红有手指轻轻抚过一张模糊了，但轮廓肯定是猴爷的照片，居然露出了一个温婉如玉的笑容。

　　不知道看了多久，布布和小武那边终于冷静了下来，她们谁也不再说话，只是一起瞪着大眼睛满脸无辜的看着小红，似乎在等待他的答案。

　　“你们肯定都听说过穿越。穿越空间、穿越时间、穿越纪元，但肯定谁也没见过，对吧。那我先给你们科普一下，什么叫时空穿越，纪元穿越这个需要大能力者，但是现在没有大能力者了。”

　　小红清清嗓子准备开讲，但这时布布却突然喊了起来：“你等一下！为什么视频里，我可以飞啊……”

　　“你本来就可以飞，等我先给你们讲一下穿越，再打断我，衣服给你脱光了吊窗口啊。”

　　见识过小红的霸道之后，布布那是一点都不敢猖狂，安安静静的被捆在那里不敢做声，而小红则继续讲道：“我们常见的穿越分为三个大类，时间、空间和纪元。比如你睡一觉醒来发现自己出现在一万一千公里之外，那么这就属于空间穿越。当然，也可以是虫洞穿越，但这只限于距离上。第二种是时间穿越，这个很好理解，就是去向未来或者回到过去，不过理论上是不能够回到过去的，只能去到未来。比如我，我就是从过去来到你们这个世界的，十六年前，那时候布布才六岁。”

　　“可是你为什么要来这里？”

　　布布显然已经相信了小红的理论，但毕竟很多事情她还搞不清楚，所以从小就好奇心很重的她，首先提出了问题：“你总要有个目的吧。”

　　“我要找人，来拯救一个已经消失的人。”

　　“你是说……视频上那个人？”

　　“大概是这个意思吧，那是你俩的爹。虽然不是亲爹，但比亲爹对你们好多了。如果他还在，你们俩就是这个世界至高无上的公主殿下……不对不对，应该是多纪元平行世界里都至高无上的公主，哪怕是顶级进化的星灵都不敢对你们干什么那种。”

　　“他……真的是我爸爸？”

　　“当然。”面对布布的疑问，小红显得非常理直气壮：“他是超级能力者的头头之一，被称之为破坏者，拥有那种‘随随便便就能破坏掉一整个世界’的能力，强无敌！”

　　“可是为什么他会消失……”

　　“这个问题就有意思了，我也不知道，我就是为了这件事来的。当然，我来到这还需要找一个人，就是一个能够穿行回过去的女人，不过我无法描述她的外观，这里就需要你们来帮忙了。”

　　“可是……可是我们能干什么？我们只是普通的大学生。”

　　“小武是，你可不是。”小红走到布布身边，用手戳了戳她的胸：“我的妈……你吃什么长这么大的。”

　　布布翻起眼睛看了看她，然后无奈的叹了口气，默默摇头，不去搭腔。

　　“布布呢，曾经作为人类史上单纯人类血统最强大精神系灵能者之一，在五岁时就已经达到了十二级灵能波动水平，六岁时就已经突破了十三级，是有史以来最年轻也最强大的灵能者之一，生父不详但养父是至高能力者之一，地位崇高。”

　　“那我能干什么？”

　　“我是这么觉着的，先试试看唤醒你的超能力，我认为超能力的消失不是因为他们本源能力的消失，而是因为被叹息之墙封印起来了。只要本源还在的话，那我就可以试试看唤醒你。”

　　“真的可以？”布布显然是那种雄心壮志的冲动少女，根本就不担心后面的事，一听到超能力，立刻兴奋的飞了起来：“那要怎么做？”

　　“姐……很危险的。”

　　小武在旁边提醒，但布布的执拗似乎是得了猴爷的一脉相承，她根本就无视了妹妹的警告，满心渴望的看着小红。

　　不过小红倒没有直接尝试恢复她的超能力，而是笑眯眯的继续说道：“不光这样，你的建刚阿姨、你的塔娜阿姨、你的叶菲阿姨、你的迪亚阿姨、流苏阿姨可都是有能力等级的人，还有你张群叔。”

　　“张群叔……他是个怪叔叔。不过他儿子好帅的说。”小武眼睛亮晶晶的：“比好多女孩子都要漂亮。”

　　“死花痴……不要说话！”布布呵斥了一声，然后继续说道：“可是他们都不像有能力的人啊。”

　　“嗯？他们可能也忘了吧。对了，他们现在都在干什么？”

　　说到这个，布布可就有话题了，她竹筒倒豆子一样就把那些叔叔阿姨全给卖了，说叶菲阿姨现在重庆周围的一个小镇子里开了一家花店，当了一个安逸的老板娘。说流苏阿姨每天都会去开她的小饭馆，说……

　　总之，他们每个人的生活都被抖了出来，直到说道建刚阿姨的时候，她却停了下来，表情很是复杂……

　　“建刚阿姨……是谁？”

　　“对……建刚已经不存在了，现在是流苏建刚二合一。”小红叹了口气：“一转眼，沧海桑田啊。”

　　“现在能开始给我开天眼了吗？”

　　“开天眼？你疯了是吧……我是个唯物主义者，开鸡毛的天眼。你急个屁，我还得给你做一堆测试呢。不然乱来会把你弄成智障的。”

　　“哦……”

　　之后小红给自己泡了杯咖啡，站在那对小姐妹说：“这段时间我住这，没问题吧？这里安全么？”

　　“安全，除了每周末打扫卫生的阿姨，谁都不会来。”

　　“姐姐……你要让她住在家里……她看上去好奇怪的……”

　　“喂，不要当着我的面说我奇怪。”小红一口咖啡差点喷出去：“我本来一点都不奇怪，根本就是被你们的爹给污染的。”

　　而布布倒是点点头对小武说：“她给我一种很熟悉的感觉，我决定相信她一次，而且如果她真是坏人……我们能怎么样？”

　　这话倒是没错，小红的武力值根本不是这个样子的布布能抗衡的，她恐怕是这个世界唯一一个还能自如使用能力的了，再加上这部构造体不管从强度还是从设计思路上来都是为了执行特种任务来的，还被加注了大能量级核心，所以小红在这个没有大能力者的世界上当之无愧世界第一，根本就不是只能拿着棒球棍打僵尸的布布所能抗衡。

　　“能帮我们解开了吗？”

　　“行啊。”小红拿起那根铝球棍，轻轻捏了一下，球棍就被捏成了一团铁疙瘩：“但是不要玩花样哦。”

　　可以明显看到在小红捏球棍的时候，小武身体哆嗦了一下，看来这软妹子就是软妹子，跟布布这铁汉根本不一样，因为布布的眼神居然充满了渴望……搞的她好像也要捏棒球棍一样。

　　因为两个小家伙明天还要上课，所以晚上倒是没有更多折腾，小红就这么倒吊在客厅里进入休眠状态，半夜硬是把起来上厕所的小武吓了一个跟头。

　　当然，小武其实现在最关心的还是她女皇武则天的身份……毕竟这个冲击对她来说有点强，因为她从小到大的记忆都证明了，自己跟武则天这三个字风马牛不相及。

　　“喂……我问你啊，我真的是武则天啊？”

　　被从待机状态唤醒的小红看了正一脸好奇戳着自己脑袋的小武，歪着头说：“我骗你有意思啊？你就是武则天，是你建刚阿姨从另外一个世界救来的。”

　　“额啊……我真的不认识建刚阿姨。”

　　“你还不认识你爸爸呢，行了。去睡觉吧。”小红说完，突然皱着眉头：“哈？居然还留了后门？”

　　小红突然一句无厘头的话让小武一头雾水，而小红却在说完之后蹿到了窗口：“妈的……这是什么鬼？”

　　小武也凑过去，发现对面的楼顶上站着数十个黑漆漆的影子，全部朝向这个方向，好像正在看着他们一样，小武顿时吓的花容失色：“这……这是什么？”

　　“妈的妈的！！！是你老爹设置的保护程序！操了！叫布布起来，你们快走！”


第四百章 辗转欲寻梦外的篝火

　　战战兢兢的小武和布布被锁在了房间里，而外头的小红却已经被团团包围。她知道，这些东西应该是猴爷给这个世界留下的保护锁，一种精神构造体。

　　这个构造理论在塔娜的论文中有过表述，但因为涉及到了神之领域而被猴爷叫停，没想到最后这个家伙还真的研究出来了。

　　强大的精神构造体，只有在世界上出现了类似小红这样的外来者时才会发动，它们冷酷无情、实力强悍，意在消灭一切破坏平衡的东西，而且并不在意是不是自己人。

　　这大概是高武世界最后的遗骸了，只是让小红有些哭笑不得的是，这最后的遗憾居然发动在了她的身上。

　　从窗口跳出去，再落地时，她的右手臂已经变成了一柄尖锐的武器，而那些东西的真容也显现在了她的面前。

　　漆黑的身体，只有一只勉强能够分辨的眼睛，甚至连轮廓都看不清，身体温度明显低于周围环境，而且低很多很多，通过光谱分析来看，这些鬼东西居然的是深蓝紫色，也就是说它们的体温达到了绝对零度。

　　保证绝对零度不逸散，这技术绝对不是十来年就能解决的，外部包括的实质化能量绝对超乎想象，精神构造体果然是触犯了神之领域的怪物。

　　不过小红倒是不虚，她本身就非人类，不会像温血动物那样触之即死，即使被这些东西穿体而过，她体内的温控装置也会很快的将冻结的组织唤醒。

　　所以今天大概真的有一场两种不同途径神之领域的终极碰撞了，秘法的顶峰和科技的顶峰，想起来还是有点小激动。

　　“她好帅啊……”

　　躲在窗口悄咪咪偷看的小武小声对布布说道，刚才小红的姿态真的是帅上了天，单手上扬，武器在黑夜中闪烁着寒光，透着丝丝缕缕的杀气，而她身体外部的构造也开始发生改变，一层层的鳞片从皮下翻起来，像铠甲一样把她完全包裹住，生生就是一个女武神的模样。

　　“看来我相信她没有错。”布布的眼里精光闪闪：“你姐我要牛逼啦！”

　　正说话间，小红已经蹿上了顶楼天台，身后跟着数十个精神构造体，它们试图从不同的角度攻击小红，但却完全不起作用，小红外部的盔甲很好的隔绝的能量传递，再加上极为坚韧的身体构造，即使是在绝对零度下也能保证足够的灵活性和强度。

　　当到达楼顶，小红毫无预兆的突然转身，右手自左向右挥斩，转瞬就将两个精神构造体斩碎于虚空。不过被她斩碎的构造体转眼就重新聚合在一起，没有任何一点受伤的迹象。

　　“真的是能量体啊。”

　　右手重新变成手，然后开始与面前这些正在逼近她的能量体对峙起来，眼里的数据库开始疯狂刷新。

　　“能量对冲是吧。”

　　小红分析出这些家伙的构造之后，笑着甩了甩手：“虽然有点浪费能量，不过老娘能量多的都快炸了！”

　　她往后退了两步，接着一阵助跑之后，她直接从这栋楼的楼顶传到了前面一栋楼的楼顶。那些构造体当然不会放过，死死跟在后面，紧追不舍。

　　而就在最前面那个构造体即将追上她时，小红陡然转身，手掌凝聚的能量直接印在了这死东西的脑门子上。

　　一道灼眼蓝光炸裂，无声无息，就像电焊时的光似的。不过在蓝光闪现之后，那个即将触碰到小红的构造体顷刻间就已经化为乌有。

　　“好使！”

　　小红掌握了这个诀窍，开始不断的蹿了起来，她蓄能需要时间，这个过程大概三十秒，在这段时间里，她就化作了一道闪电，嗖嗖嗖的四处乱窜。

　　虽然她感觉不到什么，但全程看在眼里的布布却激动的热血沸腾，隐藏在她基因中的好斗分子被再次激活。小红的动作简直比漫画、电影里的还要帅气，不管是迅捷的闪避还是漂亮的反身绝杀都带着一股子钢铁洪流般的沉稳霸道。

　　蓝色的闪光不断闪现，没多一会儿，那些精神力构造体就已经被冲击的所剩无几，虽然小红知道只要叹息之墙不灭，它们仍然还会重新聚集，但恐怕一时半会这帮东西是不会出现了。

　　不过说起来，这也得亏是猴爷脑抽给她关注了巨量的能量，否则像这样的聚能攻击，她还真不一定能扛得住，最后基本上还是会被这些东西给彻底冰冻然后从楼上摔下去摔成粉末吧。

　　打完收工的小红回到了布布身边，手臂虽然因为超低温侵蚀已经变得不堪入目，但强大的修复能力正在逐渐的修复受伤的身体组织，看上去并无大碍。

　　“你……你的手……”

　　小武有点害怕的指着小红的手，她的手看上去真的是有些可怕，外部皮肤都已经脱落，虽然聚合物能够再生，但现在她的手只是一支闪烁着金属光泽的骷髅爪，爪子上还闪烁着亮晶晶的神经元接触点。

　　“哦，我没事。”

　　小红把结满白霜的手放到水龙头上去冲洗，很快就结满了一层厚厚的冰，而她却浑然不顾的把手往水池上一敲，冰块就碎裂满地。

　　“怎么？现在相信了吧。”小红说话间取过一条毛巾裹住自己的手：“这个世界不是你们想的那么简单。这是你俩那个混蛋爹留下的保护者。而我是你们爹的副官。”

　　虽然有点吹牛逼的成分在里头，但说小红是猴爷的副官倒没什么问题，毕竟她也算是猴爷最后的地上行者了。

　　小武还有些难以接受，但布布却对这个设定充满了兴趣，她凑上去不停追问猴爷的种种，而小红一般都是吹上点牛逼添油加醋的告诉她。于是乎在布布的概念中，她这个素未谋面的爹爹变成了一个高大帅气充满压迫感的绝世美男……

　　当然了，这是因为猴爷的人格在影响小红，他就是喜欢吹个牛逼什么的，要放在原来的小红身上，不把他给描述成宋小宝那才叫奇怪呢。

　　“什么时候开始训练我？”

　　布布急不可耐的追问，而小红却摇头说道：“我现在需要一系列的准备，先带我去看看叶菲、流苏他们吧，希望她们能有残存的记忆。”

　　“好……好的。不过先说好，我们还有课，不上课的话我妈会打人的。”小武迷茫的点头：“还有……还有，我们都忘了一个人呢。琉璃阿姨。”

　　“琉璃？谁？”

　　“就是一个大美女，可漂亮了。”

　　小红歪着头仔细检索：“握草……琉璃不就是小猴子么。”

　　“小猴子？”

　　“没事。”小红笑道：“你们应该叫她姑，而不是姨。她是你们爹爹的妹妹。”

　　“对对对，她也是这么说的。”布布点头应道：“我们每次叫她阿姨，她就会笑着跟我们说应该叫姑姑。”

　　“哈哈哈，那是……”小红突然愣住了，转过头看着布布：“重复一下你刚才的话！”

　　“啊？我说我们每次叫她阿姨，她就会笑着跟我们说应该叫姑姑。”布布挠着头：“不过我不知道为什么她会这么说。”

　　小猴皱起眉头：“她现在在什么地方！”

　　“她……她四处流浪。”

　　“流浪？为什么？”

　　“我们问过，她不说。只是会说啊……姐姐，告诉她吗？”小武小心翼翼的看着布布：“你说吧。”

　　“你怕什么，你说就是了。”布布倒是大大咧咧：“这有什么的。”

　　小武哦了一声，战战兢兢的说：“琉璃阿姨是个很奇怪的人……你别说是我说的哦，是姐姐说的。”

　　“握草……你这锅甩的。”布布瞪了小武一眼：“要不要这么怂！”

　　“哦哦哦……你就直接说是姐姐说的好了。”

　　“……”布布叹了口气，默默无言。

　　小武吞了口唾沫，继续说道：“琉璃阿姨很少说话的，我们都没见过她几次，感觉从小到大她都一直在流浪。她没有工作的，只有每年过年的时候才会回来一起吃个饭，然后又会消失一整年。而且她还不会老呢……真的，真的，不骗你。她看上去就跟姐姐差不多老，但听说她比妈妈年纪还大呢。”

　　“妈个鸡，什么叫跟我差不多老？你到底会不会说话？”

　　虽然这话说的很不中听，但小红倒是挺喜欢小武这个耿直Girl，不过就是看到一代腹黑女皇武则天变成了这么个呆萌小怪兽，她倒是突然想起了猴爷那句话“能让一个姑娘活成那个样，究竟是遭了怎样的罪”，而现在的小武，不管是猴爷在时还是不在时都被保护的很好，她身上那种符合年龄的不韵世事不正是她被这个世界好好爱着的体现么？

　　“这个妹妹我不要了，你要你拿去。”

　　“姐……姐姐，姐姐。我不是那个意思啊，我是说你看上去跟她差不多老。”

　　“行了！”布布手一挥：“你说你的，别扯上我了，从小到大就没人教你怎么说话。”

　　“哦……”小武失落了一阵，然后继续对小红说：“琉璃阿姨每年回来的时候都会给我们带很多礼物，这些礼物看上去都好奇怪。去年还送了一把剑给流苏姨，流苏姨说她哭笑不得呢。”

　　小红眯起眼睛，她现在几乎可以断定了，如果说谁还残留着关于过去的回忆，那么一定就是小猴子了！

　　不过她好像知道自己似乎无法改变未来，所以小猴子只敢把关于过去的记忆埋在心底最深处，她的流浪大概是还不能接受现在的生活吧。

　　送剑给流苏，而流苏哭笑不得。说起来多么讽刺，一代剑圣已经不再认得自己的剑……

　　小红不太理解猴爷的做法，她不明白为什么那个自私的家伙会强行让所有人忘记他，这样他连存在过的痕迹都不曾有，这个人就好像从来没出现过一样，说起来倒比单纯的死去更悲凉。

　　“带我去找她。”

　　“我们找不到啊……不过我可以帮你问问几个阿姨，好不好？”

　　小红点头：“明天开始，带我一个个的找过去！对了，跟我去个地方，我不知道它还存在不存在，如果存在……你们就有福气了。”

　　此刻天已大亮，虽然一晚上没怎么睡，但两个小姐妹的精神都还不错，她们跟着小红在城市里转悠了半天，终于来到了一处小公园的附近。

　　小红看着面前的小公园，眨巴着眼睛：“这里被改建了啊？”

　　“对啊，去年建成的。”

　　这个位置就是猴爷秘密基地的存在，那艘陨落的宇宙飞船就是在这里地下五十米的地方，而现在……原来的入口早已经找不到，而它究竟还存在不存在，小红也无法探查。

　　“看来隐身性太好也不是好事。”小红叹气，然后指着两个姑娘：“你们给我把风，我挖下去看看。”

　　“挖……挖下去？”

　　小红点点头：“看我的。”

　　说完，她左右开弓，两只手像大风车一样吱悠悠的转了起来，转眼间地上已经出现了一个直径一米左右的大洞，而她的身体则迅速的下沉，至于那些被挖出的土就像沙尘暴一样漫天飞舞。

　　“姐姐……我们会被抓吗？”

　　“没关系，有大佬罩着。”布布指着已经打下去十多米的小红：“你看到她的手了没？完全恢复了……”

　　“对啊，好神奇！”

　　“所以我打算拜她为师！”布布坚定：“虽然她是个神经病，我们哪来的爸爸……”

　　“那那那……那你还那么认真？”

　　“你帮帮忙，不顺着她，我哪来的拜师机会。你不会告诉我你真的信了吧？”

　　“对啊，信啊。都看过视频了。”

　　“合成视频多难？你自己不是学这个啊？”

　　“啊……”小武愣了一下：“可是不像合成的啊。”

　　“但是我们没爸爸！这一点从小到大的记忆还会骗人？”

　　正在她们悄悄咬耳朵的时候，小红突然蹿了上来，一身污垢看上去就跟从粪坑里捞出来的一样。

　　“真的在！”她哈哈大笑起来：“来，我带你们去个好地方，给你们看个好东西。”

　　而就在小红在她们看好东西的同时，十六年前的猴爷也迎来了第三个早晨，仍然是那个漂亮的女人，仍然是奇怪的行为。而这一次，猴爷决定把这个女人所说的话全部复述一遍，然而……

　　“你特么是不是傻，以为就你聪明是吧？今天什么都没录下来！凑撒比。”

　　在那个女人离开之后，小红照头就把猴爷喷了一通：“要是这么简单就能解决，人家不知道干净利落的给你写封信？显摆你有智商是吧？以为你天衣无缝是吧？我感觉到她的能量越来越弱，你看着办吧，再错过机会，她可能就无法出现了，以后别卖弄智商，没什么用，这种事不是你装逼能装出来的。”

　　“你特么现在是长能耐了，连爸爸都敢骂了是吧？”

　　“我骂你是爱你，你看看别人，谁愿意骂你。乖，明天别装逼，按照流程走。你跟大宇宙规则装逼能有用的？还复述一遍，笑死人了。”

　　“你个臭傻X，马后炮。当时你不提醒？”

　　“我就为了看你笑话啊，辣鸡。”

　　被小红怼的一点办法都没有啊……猴爷感觉自己好无奈。以前她不是这个样子的，她以前还会给自己唱《我在东北玩泥巴》呢。

　　“嗨……龟儿子长大了，管不住了。”

　　小红哼了一嗓子没搭理他，不过很快猴爷突然坐直了身体，伸手一捏，一封信就出现在他手里，他展开看了亮眼：“奈非天那边传来消息了，他要和李鸿章碰面了，他要改变历史，问我怎么操作。”

　　“直接干翻八国联军。”小红的语气根本没有停留：“打到英国本土，烧掉白金汉宫。”

　　“可以有。”猴爷提起笔给奈非天吧这段话写了过去，然后顺手写到：“鱼龙去找你了，小心那个瘪犊子。”


第四百零一章 这是我最珍贵的礼物

　　“什么？”

　　奈非天拿到猴爷的回信，心立刻提到了嗓子眼。

　　鱼龙寻仇来了……这大概是他最害怕的事情了，虽然不知道现在的鱼龙是不是当年的那个鱼龙，但可以肯定现在这个鱼龙过来这里肯定不是为了批发土特产。

　　“大哥，出何事了？”

　　叶书生此刻正在起草告同胞书，看到奈非天的脸色不是很好看，他抬起头小心翼翼的问了一句，不过好像奈非天似乎并没有听到，完全沉浸在假想敌幻境中不可自拔。

　　这时，叶书倩……也就是穿越时空的海豚从外头走了进来，手上拖着饭菜：“大哥，圆大哥。你们已经一天没吃东西了，我让厨房给你们准备些吃的，先吃了再干活吧。”

　　“小妹，我说了不要进来打扰。明日我们就要见到李鸿章了，这泱泱中华未来如何，就看明天了，哪有时间吃饭。”

　　奈非天这时也回过神了，叹了口气：“吃吧吃吧，东西还是要吃的。”

　　他说着从桌上拿起一碗面：“明天都安排好了对吧？”

　　“是的，圆大哥。山东巡抚袁慰亭已达天津，准备与我们一起制止李鸿章与欧洲人签订协议。”

　　“袁世凯……”奈非天笑道：“这个人算是个老投机分子啊，眼光真老辣。”

　　“同时昨日孙逸仙的信件也已经到了，他不日便会从日本归国，共赴国难。”

　　“行啊。”奈非天点点头：“牛逼啊哈哈，都是大佬来的。”

　　“嗯？大哥何出此言？”

　　奈非天笑着摆摆手：“不重要了，反正不是什么难事，你先吃点饭然后把东西写完的。”

　　“好嘞。”

　　叶书生端起桌上的面条三两口吃了个干净，然后喝了一大口凉水继续伏案奋笔，写到激昂处甚至会高声朗读出来，神情异常专注。

　　“我不太懂你们这些男人，竟会为了这些事如此。要放在我身上，那断然是做不到。”

　　叶书倩抱着餐盘站在旁边看着自己大哥那魔怔的样子，不由得撇嘴，表示不屑。而奈非天倒是没接嘴，只是坐在那出神的看着窗外，看了一会后，他长叹一声：“我出去透透气。”

　　“圆大哥，外头有些寒，你披着衣衫。”

　　面对叶书倩的热情，奈非天有些不好意思，他尴尬的咳嗽了两声，然后披上她递上的衣服，一言不发的走了出去。

　　不过当他走到寂静处之后，在他的面前直接出现了一个虚空幻境，他环顾四周，发现无人之后，直接钻了进来。

　　“握草？你他妈是变态吗？”

　　猴爷正泡在浴缸里玩手机，奈非天就这么出现在了卫生间中，然后满脸忧郁的坐在坐便器上，唉声叹气。

　　“你特么给老子装什么梁朝伟，有屁放。”

　　“我要碰到鱼龙怎么办。”奈非天长叹一声：“而且……我好像有点喜欢上海豚了，对不起啊……”

　　“你对不起我干毛，我特么都不认识她。”猴爷把头上的浴帽摘下来：“去跟鱼龙说啊，看他给不给你机会。”

　　“我不想死。”

　　“你死定了知道吗。”

　　“现在还没开始你就给我泼冷水，有意思吗？”

　　“不是，大哥。”猴爷抹了把鼻子：“是真的死了。你死了，我也死了，大家都死了，所有大能力者都死了。全部死球了。”

　　“嗯？”奈非天一愣：“什么意思？你这又是从哪得到的消息？”

　　猴爷嘿嘿一乐，把那个来自未来的女人的事情告诉了奈非天，不过奈非天在听完之后可就没有猴爷那么淡定了，他歪着头瞪大眼睛一副死相……

　　“为什么？我为什么就这么死了？有没有天理啊。”

　　“当然没有。”猴爷拿起戴微的卷发棒开始给自己烫头发并一边慢悠悠的对奈非天说道：“我已经派了终结者去未来，看看能不能从未来修改现在。”

　　“如果不行呢？”

　　“那就死呗。”猴爷倒是满脸无所谓：“年轻人，你得看开一点。论怕死，我一点不比任何人差，可是没的选的时候，坦然接受就好了嘛。不然还能怎么样？”

　　“喂，我过来是找你帮忙的，不是听你给我灌鸡汤的。”

　　“你怎么这么多事，我给你灌鸡汤怎么了？你突然在老子洗澡的时候蹿过来，没揍你就已经很给你面子了，你还指望我跟你说什么？聊聊恒星引力还是量子力学？”

　　“不说这个，我那边要跟李鸿章谈判了，你怎么看？”

　　“我看你妈个头啊，你是不是傻？”

　　“我警告你啊，你骂我可以，不许骂我妈。”奈非天哭笑不得的指着猴爷：“赶紧说！”

　　猴爷耸耸肩，表示并不想搭理这个智障，继续烫头发……

　　“你这几根毛不要烫了，快点给我想个办法。”

　　听到他的抱怨，猴爷特妩媚的翻了个白眼：“要我是你，我肯定直接跑回来算了，毕竟在这还有我，鱼龙不敢乱来。你一个人在那边，被干死了都白死知道吗？”

　　“道理我都懂，但我现在走了，海豚就死定了。”

　　“你这是要把妹啊，那你跑来在我洗澡的时候逼逼叨叨的是干什么？你都决定不跑路了，再到我这废话是找揍啊？”

　　“不是，我现在有点虚。”奈非天双只手紧紧扣着，显得有些紧张：“我不知道我会面对怎么样的鱼龙。”

　　“肯定不会是个好说话的鱼龙，这点比较肯定。”猴爷夹着卷发棒，靠在浴缸边点上一根烟：“当初你怎么干死他的，他现在就要怎么干死你。”

　　这时，外头响起敲门声：“你洗了一个多钟头了，差不多该出来了。你是不是又在玩手机啊？洗澡的时候不要玩手机。”

　　戴微的声音穿透浴室大门，带着一股子管家的严肃：“赶紧出来，小武要写作业了，你过来看着点。”

　　“知道了知道了，你催什么催。”

　　猴爷喊完之后，继续悠哉的抽着烟，丝毫没有起身的意思，表情就像一条癞皮狗，一副死相。

　　“你不起来？”

　　“急什么，她又不是不会。”

　　“这就是你每天的生活？”

　　“不然还能怎么样？人生有时候就是这么无趣不是吗，很多人会觉得这种生活充满了绝望、无趣，但是对我这种人来说，这反而是一趟新鲜事。”猴爷翘起二郎腿，一条大毛腿滴滴答答的往下滴水，看上去咸湿的不行：“你也看开点吧，我们这种东西，不过是棋子，你还以为你是下棋的人？”

　　“那是谁下棋？”

　　“谁知道呢，你还看不透？我们根本没有那个下棋的资格啊。”猴爷抬起头看着奈非天：“你还在这坐着干什么？如果真鱼龙皇城PK了，你赶紧跑路就行。跑回来暂时就安全，他暂时还没办法1V2，但是单挑的话，你恐怕就死定了。”

　　奈非天还想说话，猴爷却直接不给他机会：“对了，你知道我为什么一个澡洗这么长时间吗？”

　　“不知道。”

　　这是真不知道，不过从他那一脸高深的样子，难道说这个澡里还有什么蹊跷的地方？或者说包含了什么禅意？奈非天到底还是不懂猴爷的心，所以半天也没说出个所以然，最后只能默默摇头，表示自己真的不明白……

　　“想知道？”

　　奈非天被猴爷问的一愣，虽然很不情愿，但还是默默的点了点头……

　　猴爷也不着急，只是轻轻往坐便器里弹了弹烟灰，抬起眼皮轻描淡写的看了看奈非天：“呵呵。”

　　“你呵呵个屁啊！你倒是说啊！”

　　奈非天眼看就要毛了，猴爷这时才慢悠悠的说：“因为你这个傻X坐在这，我早特么就想起来了，你知道老子跟你聊天的这一个小时，皮都泡发了，你见过水发的海参么？可是你还在这一点自觉都没有，我几次暗示让你快滚，你特么居然巍然不动，你不知道你很烦啊？”

　　奈非天白眼一翻：“行行行，我走我走。你直说不就是了，至于绕这么大个弯子么？”

　　“我特么不是照顾你面子么，好歹也是个大能力者，可你看看有你这么不要脸的大能力者么。”

　　“我走我走，那那边你倒是给我个正经的办法。”

　　奈非天想了想，毕竟他没有猴爷这么丰富的穿越经验，所以就算被喷的狗血淋头也得把对策想好，而且他又不是不知道这孙子嘴臭，喷壶成精，可偏偏就是这么个喷壶却是个博古通今的货。

　　“你其他的都不用关心，你只要注意鱼龙就行。按照正常的角度来看，大能力者一般不会使用偷袭战术，这一点你应该知道，毕竟像你这么不要脸的仅此一家。”

　　“我那不是被控制了么，这也不怪我啊……”

　　“那也是不要脸。”猴爷不由分说：“等他上门吧，如果他真的是我的前身的话，你的智商是跟不上趟的，随时给我传消息吧。”

　　“你这是变相夸自己。”

　　“有问题？”

　　“没有。”

　　奈非天终于肯走了，猴爷也终于从浴缸里爬了出来，裹着大浴巾，包着头走出去。正在客厅写明早例会分析课题的戴微抬头看了他一眼，然后继续低下头：“烫头之后要抹护发素，你身上都出烧猪毛的味了。”

　　“啊？是吗？”猴爷闻了闻自己头上包着的毛巾：“还真是。”

　　戴微摇头，却也没说什么，毕竟这个家伙的怪异已经不是一天两天了，每天都会变着花样让自己看上去不像个正常人，昨天是往自己身上抹脱毛膏，前天是化妆。反正有多不正常就多不正常，习以为常倒也就……熟视无睹了。

　　“不要吃那个，那是女人吃的。”戴微抬头喊住了正要往嘴里倒益母草颗粒的猴爷：“你是不是什么都要试一下？”

　　“其实还好吧，我就是挺好奇的。以前没吃过。”

　　“赶紧睡觉去，赶紧赶紧。”戴微站起来推着猴爷的背把他推进了自己的房间里：“不要折腾了，赶紧睡觉！”

　　“其实我真没折腾。”猴爷躺在床上自言自语地说道：“我就是想在死前常识一下没干过的事而已嘛。”

　　房间的窗户没有关，风从外头倒灌进来，把写字台上的书翻得哗啦啦的响，猴爷扬起手取过书垫在脑袋底下并把耳机塞进耳朵里，听着《刘海砍樵》，吹着骚气的口哨，渐渐入睡。

　　当死亡变得不那么可怕的时候，其实灵魂真的是会升华的，猴爷现在其实已经看的很淡了，因为他觉得就算小红真的能完成任务，未来也不一定能改写，既然不能改写……为什么不安安稳稳的等死呢？

　　想通这一点之后，整个人都轻松了。就像得了癌症一样，放松一些总归是没有坏处的，毕竟关于未来这种事，真的是没有什么更好的解决办法。

　　从时间的惯性来看，想要改变未来大概只有两个渠道，第一就是做出完全违背常识性的选择。举个栗子：一列火车在经过岔路口的时候，一面是千米深渊一边是未知领域，这时候大部分人会把火车导向未知那个方向，因为火车惯性太大，无法直接停车，去未知领域慢慢等死远比直接掉下深渊强的多。而实际上，不管怎么选择都是死路一条。而像改变这种结果的两个途径是不要上车和提前一两千米就开始刹车。

　　但哪一种似乎都已经晚了，猴爷是列车长，不上车不可能。而刹车……好像也有点来不及了呢。

　　“就这样吧。”

　　“大能力集合反应再次出现。”

　　正在猴爷坦然的准备接受命运时，那个也许可能改编自己命运的东西再次出现了，这让本来都快被自己催眠的猴爷立刻精神百倍，从床上蹦下来时就已经穿戴好了全身行头。

　　“他为什么会在这个时间点出现？”猴爷看看表，皱着眉头说道：“不对啊。”


第四百零二章 成人童话

　　“能给我做一份炒面吗，最简单的那种就行了。”

　　“问题倒是没有，只是我要问你几个问题啊。”

　　“可以是可以，不过你根本记不下来也记录不下来。”

　　面对这样的矛盾，猴爷心里比火烧还难受，他关于面前这个人唯一的记忆就是她来过不止一次，可是这几次他们究竟聊了什么，究竟干了什么，谁也不清楚。也许她早已经说了自己是谁，也许她已经把重要的线索告诉给了猴爷，但这一切已经不重要了，因为猴爷根本记不下来。

　　“我知道你是来给我提示的，但我解不开，也不想解了。我把小红派到了未来，她没能跟你一起回来，我就知道她的任务失败了。我死定了对吗？”

　　“你先给我做炒面。”

　　“好吧。”猴爷叹了口气，走到厨房：“她是死在了未来吗？”

　　这个姑娘真的是够执拗，就连面对猴爷的问题时，他都可以坚持不见炒面不撒鹰，不管猴爷怎么问，她都只是坐在那里不动声色的，真的是急死人了。

　　不过一份炒面的时间倒是没多久，很快一份普通的海鲜炒面就被猴爷端了上来，散发着浓郁的香味。

　　“那我就不客气了。”

　　这个女人仍然带着优雅和娴静，一只手按着头发用筷子卷着面条小口小口的吃着，这个习惯性的小动作猴爷很陌生，他仔细观察过身边每个人，并没有任何一个人会在吃饭的时候做出这样的动作，哪怕气质最好的塔娜都不会这么温柔。

　　“哥哥，你错了。小红任务成功了。”

　　哥哥！

　　猴爷听到这个称呼之后，猛然抬起头：“小猴子？！”

　　“没想到吧，是我。”

　　“握草！你变得这么漂亮？你为什么不早说？”

　　“我说过了，上次就说过了，但是你不会记得啊。”小猴子把头发挂到耳朵后面：“只是……想改变未来太难了，小红一个人的能量根本无法支撑两个人进行穿越。她说，她在未来等你。”

　　“她……死了？”

　　“不算死了吧，只是永久休眠了。当你改变了历史进程，她就能够重新被唤醒。”小猴子喝了一口水：“未来的世界是你一手设计的，你限制了所有能力者的诞生，同样也限制了类似小红那样的超级智能生命，所以她无法进行自我复制和重生。”

　　“可是我为什么要那么干啊？我是不是傻？”

　　“应该是想为了保护我们吧，为了我们不被浩瀚的虚空吞噬。”小猴子抿嘴笑着，眼睛弯成了两个月牙：“我一直在想，那样的世界到底是好还是不好。后来我认为那应该是好的，那是个童话一样的结局，每个人都有一个很棒的归宿，但是除你之外，你用最悲惨的结局为我们换来了一个最好的结局。”

　　猴爷沉默了，现在想来如果真的要面临这样的选择，他恐怕还是会做出同样的抉择吧，这种事跟自私不自私无关，而是他已经深切的认识到大能力者本来就是在任何世界都多余的存在。

　　既然多余，那就是毁灭掉好了。鲁迅先生不是说过吗，把没有价值的东西撕破了才算是喜剧。

　　相比较自己而言，这些活生生的自然人才是真正有意义的东西吧。毕竟猴爷早就意识到自己只不过是一段一段更高级的数据拼接而成的人罢了，毁灭也不值一提。

　　“哥哥，我知道你在想什么。”小猴子没有抬头看猴爷的眼睛，直视继续低头吃着面：“你在想，反正我也是属于那种多余的存在，没有了就没有。”

　　猴爷靠在椅子上，不置可否。

　　小红低着头，眼泪滴滴答答的落在桌子上：“可是，我认为并不是这样。其他人怎么认为我不介意，但对我来说，你是我唯一的亲人啊。我还想你亲手送我出嫁、还想你给我的孩子取名字、还想等老了以后还能在过年过节的时候到你家里去吃上一顿你亲手做的饭菜。你走之后，整个都好像被归零了，没有认识你也没有人记得你，可偏偏我还记得你。而就因为这样，我甚至无法述说我的孤独，我不停的流浪，试图找到你还存在的证明。直到有一天，小红找到我，问我‘你还记不记得那只猴’的时候，我甚至已经无法言说我当时有多激动了，我告诉她我记得。”

　　“然后你就回来了，对么？那你是怎么回来的？”

　　“大能力者有一种很残忍的能力，叫做生命燃烧。”小猴子抬头用亮晶晶的眼神看着猴爷：“你不明白想要回到过去需要多么可怕的能量，我和小红做过无数的尝试，最后……只能同时燃烧我们两个的全部能量了。”

　　猴爷脸色变得非常不好看：“这就是你身上的聚能反应越来越弱的原因？”

　　“有什么关系呢。”小猴子把手抬到了桌子上，展开晶莹剔透的左手：“我不希望继续活在一个虚假的，不真实的世界里。这样离开大概是我最好的结果了，就好像……你设计的剧情一样，你认为的最好。”

　　猴爷的咬合肌高高隆起，扭过头去不看小猴子的手。也许别人看到只会感慨这样晶莹剔透真的好美，但猴爷却知道，这种晶莹代表着尘归尘、土归土，用自己的生命来换取巨量到无可想象的能量，但这种换取是不成比例的。

　　猴爷作为一个大能力者，他的燃烧也只能置换出建刚那个等级的存在，而想要回到过去，就必须同时燃烧掉小红和小猴子两个人的生命。

　　现在，能量终究快要耗尽，消散在所难免……

　　“你……这是何必？”

　　“何必不何必，哪有那么多说道，我喜欢我乐意我心甘情愿。这不就足够了吗？我说了我不希望活在一个虚假的世界里，从你在人群中把被欺负的我拯救出来时，我就认定我这一生要追逐你的脚步了。”

　　小猴子侧过头，她身后已经出现了如同萤火虫一般的浮光：“我大概从二十年前就开始猜想我们最后的结局了。然而当我看到结局时，我们却已经相隔了十六年，这和‘永远’已经没有区别了。所以我回到了十六年前来向你道别，顺便纪念一下二十七岁的小猴子。”

　　“你好……四十三岁的小猴子。”

　　“你好，哥哥。”小猴子的晶莹度越来越高，近乎半透明：“请答应我一件事好吗？”

　　“好。”

　　猴爷说的斩钉截铁，但却也已经眼眶发红。

　　“就算你不能记得我，也请记住你现在的悲伤。然后沿着它的方向奔跑下去，跑到无人知晓的地方，试着去改变它。我留下的讯息也许并不珍贵，但希望你能看见。”小猴子深吸一口气：“再见了，十六年前的哥哥。我在这许下一个愿望，希望四十四的生日，你能给我送上一个蛋糕，哪怕很丑也没关系。”

　　小猴子的身影在漆黑的屋里消散无踪，散落的光点着凉了黎明前的黑暗，空气中弥漫着馥郁芬芳，那是属于灵魂的香气，但只是昙花一现，之后便彻底消失。

　　“嗯？”

　　猴爷愣愣的坐在位置上：“小红，有什么记录么？”

　　“没有。”

　　没有……什么都没有，猴爷完全不记得一秒钟之前所发生的一切，除了桌子上那一盘还剩下一半的炒面和炒面旁边的一摊水迹。

　　“我怎么这么难受。”猴爷坐在位置上，感觉自己连呼吸都呼吸不过来：“握草……我要死了！”

　　“你的脉搏、心跳和感官反应都出现了问题，我判定你现在处于精神痛苦状态。”小红的诊断很快出现：“按照你平时的情绪反应，我认为是因为接收了外部刺激。”

　　猴爷用手抹了一下眼角：“眼泪。”

　　“对，眼泪。”

　　眼泪……有什么事能让猴爷流眼泪的？至今为止屈指可数，这大概就是猴爷精神痛楚到极限的反应了。

　　但究竟因为什么事，他们却一无所知。

　　猴爷坐了一会儿，突然伸出手在对面位置上那摊水迹上沾了一下放进嘴里，然后眉头一皱：“眼泪！”

　　“也是眼泪？那请把它收集起来。”

　　猴爷当即就行动了起来，在饭馆里找到了棉签并把桌子上的水迹全部收集到了一个罐子里并密封了起来。

　　“走，去实验室。”

　　带着这个至今为止留下来的最重要的线索，猴爷直接蹿到了组织的实验室里，换上实验服、戴上口罩他就开始疯狂的工作。小红的构造体直接对这里进行的封锁，任何人不得接近实验室范围内。

　　等到叶菲拎着包过来上班时，她才发现实验室门口围着一大堆人，她满脸不解的走上去：“都站在这干什么？不用干活？”

　　“不是啊，大佬在里头一早上了，不知道干什么呢。”

　　叶菲愣了一下，推开人群走到最前面，但却被构造体挡在了门口，这两个构造体叶菲是认识的，平时是作为独立保镖护卫自己的，应该说她对这两个机器人的控制权限仅次于猴爷，那现在出现这种情况就代表猴爷直接给构造体下达了封锁命令。

　　正在叶菲满脸疑惑的上前查看时，实验室的大门突然打开了，猴爷从里头走了出来，看到叶菲之后，眉头一皱：“小猴子人呢？”

　　“小猴子……你记得她？”

　　“你只要回答我的问题。”

　　正经状态的猴爷看上去很可怕的，所以叶菲也不敢忤逆他，只好推开人群快速来到办公室，拨通了情报部门的电话：“查一查医务长的动向。”

　　“动态不明，她已经失去讯息三天了。追踪器被能量冲击掉了，搜救队正在寻找，但还没有消息。”

　　挂上电话的叶菲无奈的看着猴爷，而猴爷摇摇头，背着手走了出去。而这时叶菲追了出去：“到底出了什么事？”

　　“那个从未来回来的女人。”猴爷回头看了叶菲一眼：“是小猴子。”

　　叶菲顿时被惊愕了，她快步追上猴爷的脚步：“小猴子从未来回来是为了什么？”

　　“不知道。”

　　“你的失忆是装的？”

　　“嗯，是装的。”

　　“为什么不告诉我。”

　　“没来得及。”猴爷突然站定，双手捧着叶菲的脸，在她额头上亲了一下：“抱歉。”

　　这突如其来的占便宜让叶菲哭笑不得，不过这一吻倒是没带上情欲什么的，只是单纯的表达情感。她其实也能感觉到今天的猴爷不太对劲，眼神里带着强烈的情绪宣泄。

　　“我陪你去找。”

　　叶菲从后头跟上猴爷，在这一刻她又仿佛成为了几年前那个手足无措的小女警，跟在一座高山之后，满满的安全感。

　　“小猴子是不是出什么事了，你没告诉我？”

　　猴爷侧过头问着，叶菲干巴巴的笑了两声，然后索性全告诉给了猴爷听：“她的身体出现问题了，但她让我不要告诉你，上个礼拜她就已经休假了，说要等待身体恢复，我当时忙的一团糟，所以就没太在意，而且也不是我的专业领域。”

　　“问题不在这，关键为什么小猴子会从未来回来，你可能不知道这需要多大的代价。”猴爷跟叶菲走到外头的车上：“小红，开始全局搜索，小猴子性子软，不会躲的太远。”

　　叶菲是个聪明的姑娘，她没有问太多。而且虽然现在心急火燎的，但她的心情却异常好，之前所有的顾虑都因为刚才猴爷那一吻而烟消云散。

　　“在未来，我死了。所有大能力者都死了。”猴爷点上烟对叶菲说：“这是我得到的唯一讯息，可是我不能理解小猴子回到这个时代的原因。所以我们必须要看到小猴子才能有下一步分析。”

　　“可是她可能也不知道吧，她同样也没经历过未来啊。”

　　“话是这么说，但至少我们可以跟她聊聊，她是个理智的人，不会因为一时冲动而干出这种没有任何意义的事情。”

　　“为什么是没有意义？她回来说不定可以改变结局啊。”

　　猴爷顿了顿，伸手轻轻拍了拍叶菲的脑袋：“小说看的太多了，改变未来不是那么简单的。”

　　叶菲被说的有些不好意思，不过倒是也没说什么，毕竟时空穿梭这种事不是她所在行的，她是个幽灵特工，擅长的是收集情报、暗杀和破坏，可不擅长搞科学推理。


第四百零三章 不要小看大创造者啊，朋友

　　一杯酒、一纸文、面面相觑。

　　锦衣华服垂垂老矣，面容枯槁，深陷的眼窝和无光的眸子都在昭示面前这位老人生命力已经将要走到尽头。

　　“李大人，您觉得呢？”

　　他面前坐着一个三十多岁的中年男人，虽然长得并不算星美朗目，倒也是一身气派，眼神随表一扫就能给人压迫，两撇胡子修得平平整整，看上去倒是颇有些雅士风范。

　　“袁大人，你身为封疆大吏，这么做如何对得起朝廷培养？”

　　“李大人你得听下官一句，这大清已经病入膏肓、无药可医了，您来这一趟横竖都逃不开签这一纸荒唐，是要一世骂名还是一世英名，以您的见识还看不出来？”

　　“袁世凯，你好大的胆子！”

　　垂垂老矣的李鸿章重重的拍着桌子，用沙哑的声音呵斥着面前的大头哥，但他到底不是二十年前的李鸿章了，此刻说话倒真是没几分气势了。

　　“李大人，我知道您心中有气，但我倒是希望您能好好考量一番。自甲午海战之后，大清可就已是气力全无、任人宰割了。”

　　“混账！袁慰庭，你身为朝廷命官，圣上对你多加栽培，如今你却说出如此大逆不道之言，你罪该万死啊！况且你就凭这一面之词就能确信这些乌合之众能够逆天改命？”

　　虽然嘴上义愤填膺，但李鸿章对大清的局势倒是门清，知道现在不管干什么都只是在给清王朝勉强续命罢了，除非进行一次完完全全的大改革而且列强在这段时间不对清朝发起攻势，否则无论干些什么都是回天乏术。

　　可他同样不相信这么一群突然冒出来的乌合之众能够有能力逆天改命，所以他对袁世凯的话充满了怀疑和愤怒。

　　讲道理，到了他这个年纪，什么功名利禄都已经是狗屎了，在乎的东西也就是个身后之名了，毕竟自己的身体自己知道，他现在要不是因为还有心事未了，凭一口气吊着，就他这早已经油尽灯枯的身体，恐怕在几年前就签马关条约的时候一命呜呼了。

　　而现在这一趟，恐怕少不得又是签上几条丧权辱国的纸，这是什么？这就是一世骂名啊！谁愿意担这个骂名？

　　可是现在要是接了袁世凯这破烂，那可就不是丧权辱国了，那就是生生的犯上作乱，不管成功不成功，那都是要遗臭万年的。因为不管成功还是失败，民不聊生已成定局，如果让大清自然灭亡，他李鸿章的罪过还能小点，可直接聚众作乱而导致民不聊生，那罪名可就无法弥补了。会和太平天国那帮人一起被钉在耻辱柱上的，想这袁世凯也不是个蠢人，怎么今天就这么犯混？

　　当然，其实他并不知道，袁世凯也是头疼的不行。以为他愿意干这事？还不是因为他被人用枪顶着脑袋签了一大堆乱七八糟的东西，其中就包括解散新军的文书和那份告天子书和告万民书，这几个东西一旦发出去了，他袁世凯横竖都是个叛党。

　　“李大人，赌一把吧。”袁世凯叹气道：“孝达先生也已经启程，不日即将抵达。”

　　“孝达也来了？他也认为这些乌合之众能够成事？”

　　张之洞是什么人？李鸿章那是再清楚不过了，他多精明的一人，居然也跟着这帮乱臣贼子瞎胡闹？

　　但听说张之洞参与进来之后，李鸿章倒是有些动摇了，他不知道这帮乱党到底用了什么手段能够在这么短的时间里摆平大清两大重臣，这可都是一品大员。说那些平头百姓烂七八糟的胡闹也就算了，可能干到封疆大吏这个层次的人，有几个不是人精中的人精？他们怎么也会搞出这种屁事？

　　“唉……李大人，您先休息，明日看看洋人的态度再说吧。”

　　袁世凯匆匆告辞，而李鸿章却久久没有睡意，他翻来覆去的，手底下的奏章写了几次也撕了几次，成文之后一把扯碎，接着再写一份。直到天色将明时，这个身体已经快要崩溃的老人仍然没能入睡。

　　而今天就是与洋人谈判的日子，李鸿章用脚趾头想都知道会是什么结果，外交……哪里有什么外交，积弱之躯苟延残喘罢了，所谓的谈判只是看看人家狮子大开口的底限而已，有没有精神都无所谓。

　　就像1919年的巴黎和会一样，哪怕是作为战胜国也只能卑躬屈膝罢了，何况现在还是个战败国，连首都都被人拿了去的丧家犬。

　　清政府代表团在一片哀鸿遍野的叹息声中进入了谈判会场，他们对面则坐着是服色各异的外国军队代表和使节，气氛出奇的庄重。

　　其实李鸿章一进门就感觉气氛不对，这些洋大人似乎没有了往日的趾高气扬，一个个坐在那里神色恍惚的。

　　但作为战败国，在人家没说话之前，他没有任何资格首先开腔，唯一的办法就是坐在那静静等着。

　　时间滴滴答答的往前流逝，足足一个小时没有一个人开口，虽然有不少窃窃私语，但的确是没人首先说话。

　　这就让李鸿章很诧异，他侧过头问随行人员，可随从同样表示一无所知。

　　而就在这时，外头响起了皮鞋叩地的声音。屋子里所有人都循着声音看了出去，接着只见一个身着奇装异服的年轻人从外头走了进来，那一身像打了补丁的衣服看上去很奇怪，但却有一种说不出来的飒爽，而他头上的鸭舌帽也显得格外显眼。

　　“哦，不好意思打扰各位了，在座的各位恐怕就是李大人不认识我了吧？我先介绍一下自己，你们可以叫我奈非天，我身上的衣服叫做07式冬季作训服，今天我选的是沙漠迷彩，看上去挺精神的。”

　　说着，他身后走进来两个跟他打扮一样的人，手上捧着两把黑漆漆的武器，看上去像枪爷又比常见的火枪短了很多。

　　“这是95突击步枪，国产的，各方面指标都不错，还挺帅。谁说它的瞄准线高谁是傻X。”奈非天搬过一张凳子坐在了英国代表的旁边，然后一脚把英国代表踢到了一边。

　　“自动武器最大的优势就是持续火力了，在这个时代，一把机枪大概能打翻十万陆军吧。笑……”

　　如果猴爷在这里，肯定会嘲笑奈非天的，因为他装逼装的实在是有点丑，完全不如猴爷装的那么浑然天成、自然而然。

　　面对这个时代的人，他再怎么介绍武器都是于事无补，除了亲自给他们演示一遍，就比如八国联军的人都见识过了，而李鸿章却没有一丁点概念。

　　所以李鸿章见到平日里横行霸道的洋大人，一个个低头不做声，哪怕是被踹翻的霸主英国爸爸也只是默默的站起身拍拍屁股挪到一遍，这要是放到以前，他肯定是拂袖而去，然后那些停泊在塘沽口的军舰就得炮轰天津了。

　　可是今天，他却像条狗一样，缩到一边，闷着头不言不语。

　　奈非天落座之后，旁边英国使团里的随从立刻给倒上了一杯热腾腾的红茶，那态度简直是服侍亲爹。

　　这一系列的事情，直接冲击了李鸿章这么多年的世界观，他甚至有些不敢相信自己的眼睛，也不能想象面前这个毛都没长齐的年轻人到底有什么能耐让整个八国联军使团的人都放不出一个屁。

　　“李大人，久仰。”奈非天朝李鸿章抱拳：“我也算是见着了清朝最后一个民族英雄了，您的功绩真的是无与伦比。”

　　这话虽然在李鸿章听来有些扎耳，但奈非天倒觉得他当之无愧这个称呼，毕竟国家都这逼样了，还在苦苦支撑，这放在谁身上的都是无法想象的重担。要知道这个点，国家名义的统治者和实际统治者都已经跑路了，玩过钢铁雄心的都明白，这跟灭了人家全国没区别了，接下来就是部署宪兵镇压游击队就行了。

　　可就在这种状态下，靠着李鸿章这帮人的周旋，硬生生的第二个印度变成了仍然有一定自主性的半殖民国家，这根本已经可以用伟大来形容了。

　　“好了，废话不多说了。”奈非天从怀里掏出九份合约推向前方：“各位看一下吧，拿上自己国家的官方语言，看完签给我。”

　　李鸿章颤颤巍巍的拿过合约，看到第一句就浑身颤抖——不承认清政府的合法地位，拒绝与清政府缔结任何合约并不与清政府举行任何形式的会晤并同时宣布清政府成为流亡政府。

　　而接着往下看，那简直可以称之为史上最可怕的合约了，因为第二条就是——只承认新政府为中国地区新的合法政府。第三条则是——各国家将按照参战程度对新政府进行赔偿，具体评估金额待评估后决定。第四条——归还所有租界并以最快的速度撤离至国境线之外（包括海面疆域）。

　　这还只是第一页的四条，后头足足还有六页，这六页上大多是一些补充细节，但每一条都足够让人心惊肉跳。

　　上头说这些侵略国不但要进行政府间补偿还要对受害者进行单独补偿，对侵占和损坏的财务也需要另行单独补偿，具体数额会在核算价格之后公布，其中包括圆明园、北洋舰队以及海参崴。

　　这协议哪里是协议，根本就是彻头彻尾的不平等条约，这一笔签下去，怕是这些国家再也没有出头的日子了吧？

　　李鸿章既觉得好笑又觉得充满了悲凉……好笑的是居然会有人提出这种条款，而悲的是国家大事居然成为了儿戏。

　　这时，日本代表立刻站起身表示抗议，他们本身就是靠着清政府赔款才稍微活的有点样，但这协议却足够让整个日本国破山河碎，这要是能同意才有鬼了。

　　“你抗议？你哪来的抗议资格？”奈非天皱起眉头：“想轰炸东京提前四十年吗？”

　　一句话，只是一句话……就让日本代表偃旗息鼓，没有了任何一点声息。

　　旁边的李鸿章却是满脸不知所谓。

　　“李大人，你可能还不知道发生了什么吧，这里让他们讨论着，我带你去看看吧。”

　　面对奈非天的邀请，李鸿章显得有些犹豫，不过仔细想了一会之后，他毅然站起身走到奈非天身边。倒是他身边的随行官员一个个紧张的要命，李大人李大人的此起彼伏。

　　“我已经行将就木了，跟着去看看又能怎样。”

　　李鸿章回身摆摆手，然后在奈非天的搀扶之下走到了外头，街面上早已经清场了，一个人都没有，只有一个怪模怪样的大家伙停在上头，模样看上去有些吓人。

　　“李大人，请移步。”

　　李鸿章抬头看了看面前的直升机，迟疑了一会儿，然后几步就踏了上去，闭着眼睛一副生死有命的姿态。

　　奈非天看到他的样子，只是笑了笑，帮他带上降噪器：“李大人，安稳坐好，小憩片刻。”

　　虽然尽可能的保持不动如山，但当直升机发动起飞的那一刻，李鸿章的身子还是剧烈的颤动了一下，他微微睁开眼睛，只是看了一眼已经离得越来越远的地面，便惊呼了起来：“这是何妖术！”

　　奈非天侧眼看了他一眼：“是啊，妖术。”

　　飞机飞了大概半个小时，终于缓缓降落在了大沽口炮台所在地。这里一直是李鸿章不愿意来的地方，但当这次却给了他十足的震撼。

　　“那……那是何物？”

　　他指着远处一艘庞然巨舰，颤声问着。原本停播在海面上的洋人军舰一艘都已经看不到了，只有密密麻麻的高速小艇在来回穿梭，还有的就是像他所指的那种巨大舰艇。

　　“航母。”奈非天背着手笑着说：“十五个航母战斗群啊，都超过了美帝一百多年后的战斗力了。”

　　“那航……母……是何物？”


第四百零四章 息大泽而梦

　　舰长337米、舰宽77米、水线41米、吃水12米、满载十一万吨，七十五架标准舰载机。

　　妥妥福特级航母的数据，在这个时代，只是一艘船就已经超过了整个大清保有战舰总吨位。更不用说一个航母身边还跟着两艘导弹巡洋舰、两艘导弹驱逐舰、两艘护卫舰、一条巨大黑鱼和一艘只比航母瘦一圈的补给舰。

　　站在舰桥上看着昔日眼红到让人想哭的大英帝国铁甲舰，它们曾经伟岸的身姿在这艘巨舰的面前就如同一只不自量力的蝼蚁，冒着残喘的黑烟被铁链子锁着，由一条小船牵着慢慢游动。

　　“这便是航母。”

　　奈非天背着手站在李鸿章身边，带着几分淡然。

　　说起来，同样是装逼，猴爷装逼就装的入木三分，有一种让人莫名有种想揍他的张力，而奈非天装逼却总是带着一种云淡风轻的高人模样。

　　这说明什么？这就说明奈非天装逼的功力不够了，为什么呢？因为装逼是为什么？不就是满足那种看到别人“看我不爽又干不掉老子”的眼神的快感吗？他这云淡风轻的算什么装逼，说到底还是年轻，没有摸到逼界的精髓。当初猴爷就推荐过他多去去豆瓣这种地方，他不去，现在装逼技能明显没点满。

　　李鸿章就那么站着，感受着庞然大物的脉动，心中的想法谁也不知道，但从表情上来看大概是悲喜交加吧。

　　没人知道这些钢铁巨兽从哪里来，但这重要吗？它实实在在的出现在了这里就足够了，只是一艘便已经足够傲视环宇了吧。

　　“中堂大人，这还只是十五分之一。一共有十五个航母战斗群。日本海、白令海峡、地中海、英吉利海峡等等等等，只要是你知道的海域都停泊着这样一个战斗群，炮口对着列强的皇宫，就像他们对我们做的一样。”

　　奈非天按照猴爷做出的指示，将所有列强的主要海域全部封锁了起来，他们怂不怂？当然怂，不是没有试图对战斗群发起攻击的国家，但哪怕是海军第一强国大英帝国也只配在两个小时之内被打的七零八落，而一切的攻击还都只是一艘基洛夫级巡洋舰干出来的事情，这艘号称一百年之后火力最强的武库舰，虽然在新世纪已经垂垂老矣，但是在这个时代它绝对是当之无愧的霸主，即便是二战时最强战舰大和号恐怕在它手下也走不过三回合。

　　而海量的坦克登陆舰装载着数百辆坦克和基数庞大的步兵在英国人的眼皮子底下登陆了英国本土。

　　99坦克在这个时代根本就是无坚不摧和永生不灭的集合体，龙虾兵的攻击对它产生不了任何作用，哪怕是最强的火炮打在它身上也只能够打出个白点子罢了，而那些弱鸡的火枪更是可笑至极，那些只会挖战壕的英国士兵甚至连反应都反应不过来就被浩浩荡荡的钢铁洪流从头顶上碾了过去。

　　算算时间，现在坦克群已经碾到了白金汉宫门口了吧。

　　这种碾压式的打法纯就是至高王者吊打小朋友，但架不住贼爽。这也就是猴爷制定的作战方案，虽然奈非天在某些方面要强于猴爷，但在干这些事的时候，他和猴爷比起来就是个纯粹的菜鸟。

　　当奈非天说想要改变一个时代的时候，他就已经交给了奈非天一整套简单、粗暴但非常合理有效的作战方针。

　　不过因为通讯原因，英国本土沦陷的消息还没传到远东地区，这里被航母欺负的远征军还在一边和奈非天周旋一边发消息给英国本土希望赶紧派人来支援。

　　“李中堂，满意了吗？”奈非天从旁边随从的手中拿过一瓶刚热过的温牛奶递给李鸿章：“你眼下的才是泱泱中华对吧。”

　　李鸿章接过牛奶，眼神定定的看着远方，看上去无悲无喜。

　　“要不……中堂大人，跟我们出一趟海？”

　　李鸿章回头看了一眼奈非天：“去何处？”

　　“日本！把您在甲午海战里丢的场子找回来。”奈非天长出一口气：“说实话，我以前上学的时候学到甲午海战时，看到邓世昌悲壮就义我就气的想掀桌子，心说如果有机会我一定要为他报仇，现在机会来了，所以……”

　　奈非天伸出手一扬：“加赛一场。”

　　随着他的命令发出，航母的汽笛一声长鸣，接着左满舵朝着日出的方向缓缓动了起来。而它一动，整个航母战斗群都开始动了起来，呈进攻队列向日本方向全速进发。

　　一个航母战斗群的吨位数超过了20万吨，这都还不算登陆舰和小艇的吨位，光是各种主力舰艇的吨位而已。

　　这样一个浩浩荡荡的战斗序列卯足了劲儿往一个地方进发的时候，加上天上的侦察机不时穿梭其中，给人的压迫力真的是足足的。

　　“李中堂请移步，我们这里有最先进的医疗条件。”

　　奈非天把李鸿章带到了航母的生活区，进去之后李中堂根本不相信自己的眼睛，里头每一样东西看上去都神奇无比，哪怕是厨房都足够让他惊叹了十分钟。

　　“中堂大人怕是饿了吧？不如先用膳吧，下午再给您看病。”

　　李鸿章当了一辈子官，什么饭局没吃过？不管是宫里的御膳还是坊间的美食，他早已经无欲无求，但今天却被这满是大鱼大肉烟火气的食物勾起了食欲，虽然有单独的小灶但他还是坚持要和普通官兵吃一样的东西。

　　一条小鱼、一根鸡腿、一点蔬菜、半个苹果和一点米饭就是他要的所有食物，航母上的自助餐种类很多，这个垂暮的老人却只是吃了一点点，但却吃的非常开心。

　　“这个酸甜可口。”

　　他捧着橙汁笑得满脸是褶，仿佛心头千斤重担全都放下了，了无牵挂的感觉。

　　“怎样，还习惯吗？李大人。”

　　“我们是在海上？为何如此平稳？”

　　“因为科技改变世界。”奈非天把餐盒推到一边：“接下来的几天，中堂大人请多走走看看。”

　　“一定。”

　　下午给李鸿章检查完身体之后，他的体检分析其实是非常操蛋的，他的身体早已经一塌糊涂了，按照常理来说，五年之前他就已经该死了，内脏衰竭的很严重，但这个老人却真的是生生抗过了这么些年。

　　根据史料记载，现在的李鸿章也最多只能活半年了，在他死之后，延续了近三百年的大清以不可思议的速度坍塌殆尽。

　　说来可笑，这么一个满族人的王朝最后却是靠着一个汉人勉强续命，所以说在这么一个风雨飘摇的王朝里，李鸿章真的不容易，毕竟连死都不敢死啊。

　　“李大人，挺心疼你的。恐怕说起来你应该知道自己身体不行了吧。”

　　站在怎么劝都不肯走进船舱休息的李鸿章身边，奈非天的语气还是非常尊敬的，他侧脸打量着面前这个穿着黄马褂留着鞭子的老人，看见他的满脸沧桑就觉得不舒服。

　　“你看看，你看看这万顷碧波。”

　　李鸿章没有正面回答奈非天的问题，只是伸手指着前方茫茫大海：“我少年时正值王朝飘摇之时，我那时气那时叹，只愿有朝一日能得见故土重见天日，但等等等等，不觉便已白首苍髯，可怜到老还背着一世骂名。我知道即便是百年之后，我这卖国求荣的帽子也摘不去，但又如何，只期望……我泱泱中华不再受人欺凌啊。”

　　奈非天笑着，没有说话，静静的听着这个已经时日不多的老人兀自絮叨。

　　“无奈，满是无奈。大清不行了，我也不行了。上次我用那一颗子弹为大清省下了一万万两白银，而这次……我本盘算着，我这条命值几个钱。”

　　这件事奈非天知道！当年上学学甲午战争的时候学到过，说李鸿章在甲午战争之后去日本谈判时，在码头被浪人行刺，一枪正中脸颊，但他拒绝医治，带着那个窟窿就上了谈判桌，靠这发子弹为大清换来了一亿两白银。虽然不平等条约还是签下了，但至少能让清王朝都喘了几年。

　　而这次……如果按照历史的正常进程，这大概是他签下的最后一个不平等条约了，《辛丑条约》也是彻底摧毁整个中华自尊的条约了，现在想来……这一百年，真的太不容易了。

　　“李大人，您的功绩足够理传开碑了。”

　　“哈哈哈。”李鸿章摆摆手：“知我罪我，其惟春秋。”

　　“对，我可以告诉您。百年之后，没什么人骂您了，大部分人认同您，是个英雄。”

　　李鸿章一愣，然后凭栏大笑，眼角泪花晶莹。

　　“您不问我为什么知道百年后的事？”

　　“需要问吗？知道便知道，不知道便不知道，哪怕是说个黄花诓我这糟老头子又如何？”

　　“我真从一百多年之后来的。”奈非天笑道，不过接着小声的补充了一句：“不过不在这个时空。”

　　“一百年后如何？”

　　“哈，上午时您看到那个书生没有？他也问过我同样的问题，我当时回答他是八个字。”

　　“哦？哪八个字。”

　　“山河犹在，国泰民安。”

　　李鸿章愣了片刻，嘴里反复咀嚼这几个字，然后满意的点了点头，便再也没说半句话，反而裹紧了衣裳，转身走进了温暖的船舱。

　　还别说，老头的修为就是比叶书生那个后生厉害。当时叶书生听到之后可是跟范进中举一样，可李中堂却平静如水，淡漠冷静，仿佛洞悉一切似的。

　　奈非天没有再跟着他，因为他知道李中堂肯定去参观航母了，再加上也要点时间消化和平静，所以让他独处一会儿是再好不过的了。

　　大概只有经历过这个烂透的时代才能感觉到未来美吧，就想未来的人不理解曾经那些人为什么会那么傻那么笨的原因，其实说白了就是因为没有经历过乱世。就好像挨过饿的人，格外珍惜粮食一样。

　　百年之后，很多人会抱怨为什么不再有英雄了，并开始肆无忌惮的谩骂。但实际上，英雄从来都不缺，只是只有当一个时代岌岌可危的时刻英雄才显得瞩目突出，那些活在盛世的人很少能感觉的到，而那些谩骂者不过都是一群吃饱了撑的肚子疼无处发泄的废物，他们总是把谩骂当做态度，却从不知道什么叫低下头看看脚下的路。

　　什么是好的？什么是坏的？奈非天觉得，再烂也不过现在这个时代了，那么有了这个时代垫底，那么未来的每一天，都是最好的。不管怎么样，至少不用再跪在洋大人的面前祈求什么了，外国人也只是外国人。

　　要知道，一百年前最乐观的人，他们的梦想也只是没有租界罢了。哦，对……奈非天记得自己曾经在网上看过一个傻X写的文章，是一篇给租界洗白的文章，说什么丧权辱国的租界是中国进步的原动力，当时他年轻的很蠢，还深以为然过。而现在，他突然感觉那篇文章的作者不是个拿钱写文章的就是想当狗但没当过狗的废物，仅此而已。

　　三十五节高速行驶，穿越过朝鲜海峡后，战斗群抵达日本海域大概花了四十个小时，当第三天上午吃过午饭时，奈非天就被告知已经抵达日本海域，正在抵近福冈。

　　“李大人，我们到了。”

　　“我曾经发过誓，终生不踏上日本。”

　　“那如果是以胜利者姿态呢？”

　　听到这句话，李鸿章再次笑出声来，摘下帽子目光矍铄：“那可容老夫扛着旗？”

　　“当然！”

　　舰队浩浩荡荡的抵近日本本土，海面上零零散散的有日本舰艇在巡弋，却没有一艘胆敢接近这个庞大舰队的。

　　通过无人机侦察，发现这些舰艇中有日本的英雄舰吉野、松岛和高千穗，这个消息传到李鸿章耳朵里之后，心情大好的他突然就黑了脸。

　　奈非天歪着头想了想，通过无线电说道：“击沉视野里所有非友军船舶，一个不留！”

　　“稍等！我要看。”李鸿章突然像小孩似的喊了起来：“我要看看怎样击沉它们！”

　　“好的。”奈非天点头道：“李大人，跟我来吧。”

　　甲板上十五架多功能战斗机嗖嗖起飞，带着呼啸的海风扬长而去，而坐在指挥室里的奈非天则对李鸿章说道：“李大人，下面你可就得从大屏幕里看战斗画面了。”


第四百零五章 该来的总是会来

　　“最后世界上只有五个国家动用这种武器是不需要通过联合国的，其中就有你所钟爱的大中华。”

　　一边看着攻击机干老式铁甲舰一边科普未来一百年的感觉，真的很带劲，特别是科普的对象还是被称为东方脾斯麦的老人。

　　“也便是说，之后我们也成了列强？”

　　李鸿章满面红光，为了身体早就不喝酒的他，现在面前却放着一杯白酒，说道高兴时便轻轻抿上一口，整个人好像都年轻了20岁。

　　“差不多是这个意思，列强。”奈非天撇撇嘴：“虽然还有很多不足的地方，但……终于还是成了列强。”

　　“好，好啊。”李鸿章哈哈大笑两声，一扫这些年的阴霾：“那百姓还挨饿吗？”

　　“据我所知，已经不再挨饿了。当然，也有个别穷的，这也没办法，毕竟十四万万的人口。”

　　“十四万万……十四万万啊！”李鸿章长出一口气：“真是庞然大物啊。那可否给我看看那时的景象？”

　　“当然。”

　　这么简单的要求当然是分分钟就实现的，奈非天很快就调出了后来中国的国家宣传片，从北京到贵州，几十部片子连轴转，这种平时在电视上看着就换台的广告，在李鸿章这却被他看得目不转睛。

　　当看到航拍阅兵的画面时，这个见多识广的老头也终于忍不住哭成了孩子。

　　“李大人，给。”奈非天递过纸巾：“对了，甲午战争两甲子时，还有一场公祭，您看一下。”

　　当画面切到了2014年8月27号海军祭祀甲午战争的现场实拍时，李鸿章的双手紧紧攥着拳，嘴角微微抽搐，泪眼迷离。

　　“不过李大人，你也看到了，王朝更迭，大清是早亡了。”

　　“亡了吗？亡了便亡了。”

　　“您……不难受？”

　　“为何要难受？”

　　接下来李鸿章居然给奈非天上了一堂课，一堂历史课和爱国主义课。不过里头有个理论倒是让奈非天十分赞同。李大人说看到那场祭祀后，他突然对未来充满了期许，王朝更迭历来如此，只要英魂不灭就已足够，能被后人记得、尊重、纪念便是那些殉国战士最好也是最完满的结局，别的真的不需要太多。

　　之后，李鸿章还说，他现在已经死而无憾了。奈非天问为什么，他说他已经窥得了天机，自己也便无所牵挂，再上了看到未来那么那么的好，他得赶趟着去投胎了。

　　没想到老头挺幽默，能把如此苍凉的事说的那么轻松惬意。

　　“李大人，其实我觉得，未来有您的功劳。”

　　“谢谢了。”李鸿章长出一口气，抿了一口酒：“不行不行，老夫还不能闭眼，我要亲眼看到伊藤老匹夫的苦瓜脸。”

　　说起来也是啊，李鸿章的能力绝对不在伊藤博文之下，但因为国力衰弱，这些年总是被伊藤博文压一头，这让老李真的是咽不下这口气。而这一次，奈非天的出现，他终于可以长出一口气了。

　　“对了，你打算怎样处置大清。”

　　李鸿章是那种忠于王朝的人？显然不是，他也许嘴上说什么对皇上忠心不二，但其实他还能看不透？所以当亲眼看到奈非天的力量后，他转头就问起了奈非天的计划。毕竟想要这样的人臣服在光绪的手底下，这显然是不可能的，大清朝这烂根的树可不入人家的法眼啊。

　　“看情况吧，反正肯定赶他们下台就对了。”

　　“善待他母子二人吧，谁都不容易。”

　　“当然，算起来……我也是个满族人呢。”奈非天笑着说道：“他们可是正儿八经的祖宗。”

　　海上的战斗……或者说是收割只持续了不到三个小时，那些冒着黑烟的铁甲舰哪里能逃的开雷达的捕捉，在长程攻击机的搜索下，整个宫古海峡甚至整个日本以西洋面的海军势力都被扫了个干净。

　　这是一场老鹰抓小鸡的游戏，可以说完全没有对弈的快感，只有收割的利索。别说是现在这个水平的日本海军，哪怕是四十年后二战时的巅峰日本海军其实也不够一个现代化航母战斗群干的，光是超视距打击就让他们死都不知道怎么死的。

　　就这样一边打一边前进，战斗群很快就进入了日本近海防御圈，奈非天为了彰显一下气势，顺手就召出了几艘大和旅馆。用日本的战列舰炮击它自己的海防线，感觉真的是不一样的爽。

　　要不说大炮巨舰是男人的浪漫呢，虽然现代化武器战斗力更强，但那种充满肌肉压迫的战列舰和它四百多毫米口径主炮的齐射才真正具有让人闻风丧胆的霸道。

　　在炮击日本海岸的时候，李鸿章坚持要亲自观看。在隆隆炮声中，李中堂站在寒风中捧着监视平板喜笑颜开，胸中积怨在连天的炮火中消散殆尽。

　　“当年，当年啊。”

　　持续两个时辰的炮击停止后，李鸿章才长出一口气放下平板，背着手迎着带着硝烟味的海风说道：“当年我跟工部侍郎聊天时，问他。我们几时能与当世列强一争高下，他说绝无可能。要不是那个老鬼两年前蹬了腿，我真要拉他过来让他张开眼睛好好瞧瞧。”

　　“李大人，要不要第一个踏上日本国土啊？”

　　“给我旗！”

　　“好的。”奈非天笑着说：“本来呢，我是打算用五星红旗的，但是为了照顾您的情绪，我就给您换上大清龙旗吧。”

　　1900年10月11日，这个世界的李鸿章踏上了日本的国土，以胜利者的姿态。他手持着一柄迎风招展的大旗，用尽全身的力量把它插在了日本的海岸线上，然后坐在一块破石头上嚎啕大哭直至昏死。

　　当他再次醒来时，就已经有人告知他说伊藤博文已经在赶来的路上了。一听这消息，李大人真的是应了那句垂死病中惊坐起，像弹簧一样从病床上蹿了起来，又是整理胡须又是整理衣衫，还破天荒的换了一双皮鞋。

　　虽然马褂配皮鞋很奇怪，但老头却执拗着要这么搭配。不过他对西装倒是一脸嫌弃，说伊藤博文经常就穿西装，看上去像丧服。

　　在午饭前，伊藤博文就带队来到了这里，在临时搭建的会议室里，李鸿章早就等着他了，坐在主座，摆着谱一脸高傲，就像一个斗气斗赢的小孩。

　　奈非天坐在旁边，看上去就像个秘书，翻看着谈判条例和各种文件。当看到这些东西时，他才明白，为什么猴爷很不喜欢去绝对平行空间，因为历史着实太厚重了……即便是他那种喜欢胡搞瞎搞的人，也很不喜欢这种压抑感。

　　“李大人，人来了。”

　　一声通报后，伊藤博文代表团从大门里走了进来，气氛顿时变得压抑而紧张，这个大胡子的日本人看上去如印象中一样刻板。

　　日本团落座后，伊藤博文抬起头看着李鸿章，微微一笑，笑容里带着一股傲气。这股傲气连奈非天都发现了，他完全不明白……一个战败者哪里来的这种自信？

　　不过直到他看到伊藤博文身后站着的那个人时，他终于发现了他自信的根源……

　　“鱼龙。”

　　奈非天咬着腮帮子看着鱼龙，鱼龙也同样看着他，用一种戏谑的眼神，仿佛在看一条死鱼。

　　“撒西不里。”鱼龙抿嘴笑着对他说到：“终于又见面了。”

　　面对这突如其来的问候，奈非天眉头紧蹙，他的心已经快要提到嗓子眼了，根本不知道面对现在的场面，他曾经一度想象过自己和鱼龙之间再见面时的场景。其中有血雨满天也有毁天灭地，但绝对不是这样一种场合。

　　但他的确就这样出现了，毫无预兆……毫无预兆。

　　“你们认识？”

　　“是的。”

　　李鸿章凑过头小声问奈非天，他倒是也没否认，但却没有进一步解释，只是一直紧盯着伊藤博文身后的鱼龙，防备着他突然出手。

　　而这时，鱼龙却突然弯下腰在伊藤博文耳边小声说了几句，伊藤点点头，然后鱼龙仰起头看着奈非天：“老朋友，不出来聊聊吗？”

　　奈非天没拒绝，站起身推开椅子，自顾自的走出了门口，身后跟着鱼龙。

　　走到外头，漆黑一片的夜色让两个人之间的气氛显得非常奇怪。两个互相伤害过的大能力者就这样在一个奇怪的氛围中再次相见了，但火药味并没有那么浓烈。

　　“我不知道怎么去跟杀死我的人聊天。”

　　首先开腔的人是鱼龙，他有着和猴爷一样的面容和声音，但却有着截然不同的气质，伟岸、阳光、帅气，和猴爷身上那股疯狂、桀骜完全不一样，但奈非天却更喜欢猴爷身上那种张扬和不掩饰的不善良。

　　“我也不知道怎么去跟我杀过的人聊天。”

　　“哈哈。”鱼龙伸出手：“创造者，给我一根烟吧，我们就从一根烟开始聊起。”

　　奈非天也没多说，打了个响指手上便出现了一包烟，他递给鱼龙一根，然后顺便把打火机一起递了上去。

　　“上次之后，我们有快十年没见了。”

　　鱼龙的语气不像是跟仇人说话，反而像在和一个老朋友寒暄，带着笑容和唏嘘，并没有太多的仇恨。

　　“你这次回来是报仇吗？”

　　“嗯。”鱼龙笑着坐在一块石头上：“来拿回属于我的东西。”

　　“你要杀我？”

　　“是的。”鱼龙长出一口气：“当然，你不是主要目标。所以现在我没必要对你动手。甚至我们可以成为盟友不是吗？我们的目标是那个疯子，那个我的仿制品，那个山寨的垃圾。”

　　不知道猴爷听到这样的评论会怎么样，但奈非天想，猴爷一定会冲上去撕他嘴吧……想到猴爷的反应，奈非天抑制不住的笑了出来。

　　“我之所以第一个任务来找你，有两个目的。第一是想想你把消息传递回去，说我回来了。第二个就是告诉你，如果你不合作，你会死。”

　　奈非天摇摇头：“你确定一定是我的对手？”

　　“你可以试试。”鱼龙盯着奈非天的眼睛：“也许现在我还不是那个山寨品的对手，但你擅长的并不是战斗不是吗？我说的没错吧。”

　　道理虽然没错，但奈非天的战斗力可是一点都不弱，只是性格上有点怂，不过看起来今天鱼龙不会对他动手，但他的话……听上去有那么点不可信。

　　“我想问你个问题。”奈非天扔掉烟头，然后续了一支：“其实说起来，你从来不是反派吧。”

　　“你也不是啊，可是你不是一样杀了我吗？你和我都不是，那谁是？”鱼龙摊开手：“只有那个山寨货了，他是坏人。他违背了父亲的意志。按照规则，他应该是所有大能力者的敌人，而你却把他当朋友？”

　　“其实……”奈非天冷冷地说道：“我并不喜欢你所谓的父亲。”

　　“可你身不由己。”鱼龙望向大海：“你的基因决定你无从选择，但那个东西却不一样，他已经消灭了一个大能力者，并且是无法重置的那种消灭。这理所应当是成为敌人的理由，因为他随时可能吃了你。”

　　“你呢？你的能力是什么？应该不再是破坏者了吧。”

　　“支配者。”鱼龙用手指着奈非天：“和剥夺者。”

　　“双能力！？”

　　“没错。父亲告诉我，他吃掉了仲裁者，而我的力量是完全为了克制他而存在的，只是现在我还没能很好的同步。”鱼龙摊开手无奈地说道：“但很快，他在我面前没有任何优势了，我要他死。”

　　“对了，你知道我感觉到了谁吗？”鱼龙眯起眼睛看着奈非天：“你身上有我未婚妻的味道，我希望你能把她还给我。当初是你从我身边把她夺走，现在是时候还给我了。”

　　奈非天迟疑了很久很久，然后抬起眼看着鱼龙：“你不是应该没有记忆吗？”

　　“哦，这件事我就不明白了，不过挺好不是吗？明天我会登门拜访，记住哦。”

　　说完之后，鱼龙冲着一艘护卫舰扬起手，那艘被创造出来的护卫舰顷刻间土崩瓦解，一切归零。

　　“这是剥夺，对你非常有用。”

　　“你还嫩一点。”奈非天皱起眉头：“不是什么你都能剥夺的，明天等你。”


第四百零六章 辗转之后各安天命

　　“伢子，恰晚嘞……”

　　傍晚的山村，充满着炊烟和饭菜混合的香气，村妇扯着嗓门呼唤出门在外的孩子回家吃饭，粉红落日将整个天际染成一片。

　　远离了尘世喧嚣，这样一个隐藏在群山中的山村，仿佛时间对它格外温柔，一切都停留在很久很久以前。早已淘汰的白炽灯、搪瓷盆和三三两两坐在井边吃饭聊天的闲散农人，恍惚间仿如隔世。

　　“小猴子在这里？”

　　“对。”

　　叶菲摘下墨镜环顾四周：“特工调查的结果，这是她最后的落脚点。从她进入这个村子之后，就再也没出现过。”

　　“很好。”

　　猴爷点点头，冲着叶菲赞赏一笑：“你啊，总算长大了。”

　　“嗯？为什么这么说？”

　　面对猴爷的突如其来的夸奖，叶菲似乎有些猝不及防，她歪着头打量着猴爷，似乎想问什么问题，但却迟迟没有问出口。

　　“当年的叶菲是一个看上去柔弱的蛇蝎美人，但是现在的叶菲呢，已经变成了一个很棒的领导者。”猴爷伸手刮了她鼻子一下：“这就是成长，你现在明白即使不依靠谁自己也能非常有力量。”

　　“可这力量也是你给的啊。”

　　“我只是给了你们一颗种子。”猴爷撇撇嘴：“不过话说回来，作为破坏者我挺不称职的，难怪要被革职查办。”

　　叶菲笑着摇头，没有往下接话，只是站在山前堰塞湖面前眺望远方：“好像被你骗出山城的那天就在眼前，不知不觉已经快五年了。”

　　“这五年可了不得啊。”猴爷伸了个懒腰：“在这五年里，我可是死去活来。”

　　“活该，谁让你喜欢折腾。好了，别闲聊了，再聊天就黑了。”

　　说起来，猴爷似乎无所不能，但他好像真的不会飞，不过他也不需要飞，以前是跳跃式高速移动，后来是空间折叠，飞行着实有点Low。

　　当然，飞行的优势也是有的，奈非天就能飞，他总是跟猴爷吹牛逼说自己在云彩上晒太阳的惬意，舒服的跟孙子似的。

　　“我们先从周围环境入手吧，小猴子也是正儿八经的特工出身，如果她不想别人发现的话，想找到她还是挺困难的。”叶菲手里拿出一张地图：“这个村子长一千一百二十米，宽四百五十米，镶嵌在两座山之间，呈狭长状。一共三百五十户人家，登记人口一千七百人，实际常驻人口不到八百，不少人都迁出或者外出打工，留下的一般是儿童和老人以及少数妇女。”

　　“调查的真清楚。”

　　猴爷说完，走到村口，清了清嗓子：“我跟你说，有时候不要太拘泥于固化思维。”

　　接着，他双手放在嘴边呈喇叭状，深吸一口气：“小猴子！滚出来，你哥叫你回家吃饭咯！咯……咯……咯……”

　　叶菲愣了一下，诧异的看着猴爷：“那个……那个咯咯咯是……是什么意思？”

　　“回声啊！这都不知道？”

　　“可是……可是回声不应该是……算了，你高兴就好。”

　　这一嗓子下去，原本已经蛰伏的山雀呼呼啦啦的从还没黑透的山林里腾空而起，叽叽喳喳的飞向远方，村子里的人纷纷探出头看着猴爷，好像在看一个神经病似的。

　　“小猴子！再不出来，我抽你屁股了啊！”

　　第二声叫唤之后，猴爷也觉得嗓子有点难受了，嗓门太大着实有点伤嗓子，当他再次清了清嗓子准备喊第三声时。不远处的一间屋子的门慢慢被打开，从里头走出一个身穿运动服的女孩。

　　“哎哟，那是不是小猴子？”

　　猴爷指着那个女孩的身影：“你看衣服都跟别人不一样，阿迪的。”

　　“是吗？”叶菲拿出望远镜仔细看了一下：“不是吧，小猴子能有这么漂亮？”

　　“漂亮？”猴爷劈手夺过望远镜：“我瞅瞅……哎哟，还真是漂亮。”

　　的确，那个姑娘完全不是小猴子的长相，长长、细细的头发紧贴在脸颊，杏仁眼、高鼻梁，满目盈盈笑意的，纤薄的嘴唇沾着几缕长发，不施粉黛却看上去鲜嫩可口的……

　　“哎哟……哪里来的小姑娘。”猴爷笑着指着她对叶菲说：“还对我笑嘞……对我笑嘞！”

　　“喂！你够了，不要搞的自己像个变态啊。”

　　“有什么的，谁认识谁啊。”

　　说完，猴爷放下望远镜，在此张开嗓子嚎了起来……像只喊哑了嗓子的哈士奇。

　　可喊了半天，仍然不见小猴子出现，猴爷挠着头回身从叶菲手里拿过水咕嘟着就是一整瓶下了肚：“你情报行不行啊，喊了半天没见人了。”

　　“我情报绝对没问题，我们的情报系统已经不比塔城的差了啊，这怎么会出问题，她肯定在这！不如我们进去找找吧。”

　　“顺便问乡亲们讨点斋菜？”

　　“你玩够了没有……”叶菲哭笑不得：“怎么都重生了还这么不正经。”

　　“我要是正经了。”猴爷表情突然凝重：“记住，如果看到正经的我，转身就跑，别问为什么。”

　　叶菲愣了一下：“因为……什么？”

　　“正经的我。”他拍了拍叶菲的屁股：“会杀了你。”

　　带着满脸疑问的叶菲，猴爷走进了村子。也许因为不是这里人的关系，再加上他刚才那么一阵鬼哭神嚎，所以这个相对闭塞的小山村里的人看他的眼神都有些奇怪，非常不友善。

　　当然，要是有人瞪他，他一般都会凶神恶煞的蹬回去，丝毫没有顾忌。

　　叶菲倒是尝试和这里的山民沟通，但是吧……这种山沟沟里的普通话普及着实有点捉急，人家听不懂她说的话，她也听不懂别人说的话，一通鸡同鸭讲之后，倒也就作罢。

　　最后他们走走停停来到依着房门的女孩身边，猴爷轻佻的朝她扬了扬下巴：“姑娘，能听懂我说话么？”

　　那女孩表情看上去有些奇怪，然后默默的笑着点头。

　　“是这样的，我们呢，在找一个跟你差不多高的姑娘，丑丑的，五官都没长开的那种，快三十岁了但看上去跟十三四岁一样，发育不良。”猴爷摸着下巴组织着词汇：“对，她眼睛很漂亮的，还有她说话细声细气的，脾气贼好。”

　　“怎么个好法？”

　　那姑娘张嘴，声音如同黄莺出谷，婉转动听。

　　“哎哟哟，这把小生意，苏的嘞。”猴爷侧过头对叶菲说道：“你看看你，一点女人味都没有。”

　　“你够了没有……”叶菲捂着额头：“你不是在问路，是在耍流氓。”

　　“我哪流氓了？我摸她屁股了？”猴爷靠在墙边，点起一根烟，然后从怀里摸出一叠钞票：“小姑娘，告诉我。这钱就是你的了，这可是一万块呢。”

　　“好的。”那姑娘接过钱顺手踹进口袋里，然后转头看着叶菲：“我不是都请假了吗？为什么突然又来找我？”

　　“噗……”

　　猴爷一口唾沫就喷了出去，瞪着眼睛围着她绕了两圈：“握草握草！小猴几？！”

　　其实别说他了，就连叶菲也被吓的够呛。认识小猴子也有些年头了，那可是个丑丑的正儿八经像只猴子的姑娘啊，跟面前这个漂亮女孩根本不搭嘎呐。

　　要知道小猴子的头发是枯黄枯黄的，而且稀疏的很，看上去就跟得了癌症似的，可面前的这个疑似小猴几的姑娘满头秀发，那发质好的让叶菲都眼红，一根根丝丝缕缕的，如云似雾，还DuangDuang加特效，在夕阳下闪闪发亮。

　　当然，长相就不用说了，这个姑娘不管是五官还是身材都是一级品，放到天上人间那都是十万块钱以上的档次，小猴子呢？那妥妥的是枣核裘千尺啊。

　　“你们……很吃惊吗？”

　　“特么的，你是小猴子？”

　　“我有说不是吗？”小猴子眨巴着亮晶晶的眼睛：“我没否认啊。”

　　“那特么我叫你你不搭理我？”

　　“我这不是……我这不是出来了吗？”

　　“你答应一声会死啊？”猴爷揪住她耳朵：“老子嗓子都叫哑了。”

　　小猴子满脸委屈的看着胡来的猴爷，哭笑不得地说道：“我已经在这等你了啊，你让我怎么答应你……跟你对山歌吗？”

　　唉，这个说法倒是很有趣。按照猴爷刚才那种嚎叫程度来看，要是小猴子真远远答应了，那可不就是对山歌吗，山歌好比春江水，这边唱来那边和哟？

　　“好了，这次就放过你了。这是你的屋子？”

　　“我租的。”

　　话音刚落，猴爷就已经闷头钻了进去，然后在屋里喊着：“给老子弄点吃的去，赶紧。”

　　小猴子侧着头看着猴爷，无奈的耸耸肩：“你不是失忆了么？”

　　“滚去找吃的。”

　　咆哮声从屋里传出来，简单粗暴的风格一如既往。小红子摇摇头，转身往厨房里走去，而叶菲愣了一会之后，快步的跟了上去。

　　“你怎么变成这样了？”

　　“我也不知道。”

　　两个人在狭小的厨房里忙碌着，虽然花样不多，但伺候猴爷倒是得小心，不然那神经病会发病的。

　　“我不知道，我来这之后，第三天吧。就进入了新陈代谢断层，陈旧细胞死亡，新的不诞生。于是……你看过下水道美人鱼吗？”

　　“这马上吃饭了，我们说点正常的。”

　　“我当时就是那个状态，从上到下开始异常溃烂，大面积。我当时以为我要死了，我不用进食也不用排泄，心跳每小时只有一收一缩，除了大脑之外其他器官都完全衰竭。”小猴子把头发撩到耳后，在昏黄灯光下做出这个动作的她，美翻了：“当第五天时，我的新陈代谢开始逐渐恢复，接着……细胞以几何倍数更新，只用了不到三小时就完全替换掉了整个身体组织。可以说我除了大脑之外，其他器官都已经被替换掉了。但是我的DNA却没有发生改变，神奇吗？”

　　“神奇。”叶菲偷瞄了一眼小猴子：“你这个样子会被建刚性骚扰的。”

　　“哈……建刚啊，随便她了。”小猴子叹了口气：“在我刚被替换之后，我甚至不能走路。我用了很长时间才重新适应新的身体，本来我还打算再适应一段时间才回去，没想到你们就找来了。是他的主意？”

　　“对，他好像有事情要跟你说。”叶菲把一盘简单的豆腐装进盘子，然后熟练的热锅倒油：“你的身体有被强化吗？”

　　“可能是有吧，我不确定，具体还需要回去之后完整测定一下，不过我的身体强度有所提高。其他的好像没什么变化。”

　　“估计你还得测定一下种族，你绝对不是人类。”叶菲笑着说道：“人类是不具备这种能力的，估计你和迪亚一样，也属于什么高进化种族，不过不是天生那么好看的。”

　　“但……”小猴子晃着脑袋，模样可爱：“我也没听说过什么种族会有这么恶心的蜕变方式。”

　　“苍蝇人呢？完全变态生物。”

　　“哎呀！”小猴子打了叶菲一下：“好恶心啊。”

　　两个人聊着天把一桌子菜挨个往屋里端的时候，却发现猴爷正蹲在地上用镊子夹着什么，神情专注，就好像小孩在路边发现了一泡牛粪正准备用鞭炮炸屎的状态一样。

　　“你在干什么？”

　　“我在收集小猴子没收拾干净的体表皮肤组织。”猴爷没有回头：“据我所知，整个多元宇宙里，只有一个种族会出现这样的蜕变形式。但这个种族在百万年前就已经被灭族了，如果小猴子是这个种族的一员，那么就可以解释她为什么能对我产生伤害了。”

　　“嗯？什么？”小猴子愣了一下：“你的意思是……”

　　“先吃饭，边吃我边给你们解释。”

　　猴爷把小猴子残留的体表残留物收集起来之后，摘下了塑胶手套扔到一边，坐在饭桌上，凝视着小猴子：“不过在这之前，我有几件事问你，你一定要如实回答。”

　　“嗯？”小猴子愣了一下：“我……我怎么了？”

　　“不是你怎么了，而是未来的你怎么了。我触碰到了未来的你，但我不记得我和未来的你到底说了什么。”猴爷眉头紧蹙：“所以……我需要从你身上得到解释。”


第四百零七章 一炮打你飞上天，让你和太阳肩并肩

　　三个人坐在一张小桌前，屋里灯光昏黄，屋外星河璀璨。

　　“在北京看不到这么好看的天空，我在这住了一段时间，什么都不太习惯，唯一收获就是这里的夜晚，太美了。”

　　小猴子把一块腊肉夹到了猴爷碗里：“没有山珍海味，日子过的清贫，但也乐天知命。哥哥，如果有一天没有了纷争，我们就搬进山里吧。不过前提得把网线拉进来，不然太无聊了。”

　　“让小红架设个基站就好了。”猴爷吃了两口用大粪浇灌出来的辣椒：“小猴子，你有尝试过找你的父母吗？”

　　“没有，我是在塔城长大的，从我有记忆开始，就是在训练营里了。”

　　“很好。”猴爷侧过头对叶菲说：“你呢？有过父母的信息吗？”

　　“嗯，有。我找过，也找到了。但是我大概也没有必要去和他们相认吧。”叶菲笑的非常大气：“他们除了给我一副皮囊之外，什么都没给过我。”

　　“你找到父母了？”小猴子有点诧异：“那你至少也该问问他们当时为什么要抛弃你。”

　　“因为我是女孩啊。”叶菲挑着眉头轻描淡写的说：“我家乡那地方，女孩是很不值钱的。他们想要个男孩，后来他们也如愿以偿的有了个男孩。不过我那个弟弟吸毒，弄的他们整个家破破烂烂颠三倒四。”

　　“你不打算帮……帮帮他们吗？”

　　小猴子到底是善良，她在得知叶菲父母的情况之后，居然第一个反应是让叶菲帮帮他们，而猴爷的第一反应是派人过去把她父母家杀个一干二净……不过后来想想那毕竟是叶菲的亲生父母，直接干掉了有点不近人情，再加上她不是有个吸毒的弟弟吗，作为异世界大毒枭，猴爷可是知道毒品到底能把一个人和一个家庭毁成什么样呢。

　　“为什么？我为什么要去帮？”叶菲把菜汤伴在饭里，端起碗呼呼的吃饭，用这种粗放的方式来掩盖她复杂的心情。

　　看到她的状态，小猴子也不再说下去了，不过猴爷倒是饶有兴致的让小红查询了一下数据库，发现还真的被她给找到了。

　　叶菲的父母是广安人，在二十八年前的一个冬夜把只有十个月大的叶菲扔到了火车站的路灯下。

　　这都是数据库里的文字资料，真实情况恐怕只能脑补了。不过想也知道，十个月大啊！刚刚断奶就被扔在路灯底下，这跟直接把她装盆里沿着嘉陵江往下冲的存活率没有区别。也许是她天生就命大吧，被路过巡逻的武警叔叔给救了下来，这才有了现在女王气四处乱喷的叶菲殿下。不然这个妖娆霸道的大美人儿恐怕早就化作了一抹青烟被撒在某条小河里了吧。

　　所以猴爷深切的理解叶菲心中的恨，真的……她没让人直接把她父母家给灭门就已经是够仁慈了，还指望她去帮一把？帮他们在屋里放把火怎么样？

　　不过大概是得了报应吧，她父母的情况烂透了，根据监视特工的记录，那个被视若珍宝的男孩今年二十五岁了，毒品让这个家庭一贫如洗，而叶菲父亲的三根手指也被毒瘾发作的儿子砍断，再加上一贫如洗、家徒四壁，让他们生活的十分痛苦。

　　“稍等一下，我出去上个厕所。”

　　猴爷若无其事的走出去，等走出去一段之后，他掏出电话打了出去：“流苏。”

　　“啊，初心啊，什么时候回来啊，我这里好忙啊，又要去店里又要去帮派里。”

　　“帮派……好吧，姑且就是帮派吧。你打个电话去建刚那，让她给我打个电话。”

　　“为什么你不自己打呢……”

　　“因为……对啊，为什么我不自己打呢。”

　　“初心……你是不是中毒了？为什么这么笨了啊？”

　　猴爷咳嗽了两声：“好吧好吧，你先忙着，我打电话。”

　　“记得早点回来啊！我想你了。”

　　“知道了知道了……”猴爷叹气道：“都一大把年纪了，还跟孩子一样。”

　　“你讨厌不？”

　　挂上电话，猴爷拍了拍脑袋，然后把电话拨到了建刚那头，建刚接到他的电话还挺意外的，好奇地问道：“高能幽影的事情解决了？”

　　“这事你别管了，塔城不能插手。你让邓锦去一趟你们老家，去叶菲的父母那一趟。”

　　坐在床上的建刚听到这个消息，蹭蹭弹了起来：“你要干什么？不要乱来啊……那好歹是叶子的父母。就让他们这样就行，别去干扰了……”

　　“我干什么了我，你这么大反应。”

　　“你……你不是要弄死他们吗？”

　　“就为那俩人？他们也配？”猴爷撇撇嘴：“我让他去刺激刺激那老两口，把叶菲还活着的消息传递出去，邓锦知道怎么做的。”

　　“你是要逼死人啊……”

　　“可以让邓锦给予适量的资助。”

　　“然后呢？然后怎么样？”

　　“然后？”猴爷眉头一拧，眼神里杀气纵横：“让他们在希冀里等待死亡。握草？这么优雅的话是我说的？他们肯定没有尝过真正的绝望，我喜欢看人绝望。”

　　“你真是该死。”

　　“执行！”

　　“是！”

　　强制命令下达，即使是建刚也必须无条件服从，哪怕平时跟猴爷耍赖撒娇都没问题，但当猴爷出现这种语气的时候，必须执行，否则作死。

　　挂上电话，猴爷若无其事的回到房间，一屁股坐下后，点上烟：“好了，别扯没用的了。我们来说说小猴子。”

　　一听猴爷打算切入正题，正在聊家常的叶菲和小猴子都安静了下来，静静的等着猴爷的下文。

　　“我之前不是说过吗，小猴子这种情况只会发生在一个种族身上。”猴爷深吸一口烟：“这个种族曾经是最高级种族之一，我们可以称呼他们为Timer。”

　　“闹钟吗？”小猴子歪着头看着猴爷：“你说这么多，就为了告诉我，我其实是一台闹钟？”

　　“哎呀，果然是建刚的好闺蜜啊，这学渣的程度有过之而无不及。”猴爷拍着脑袋：“是计数者啦。高纬度生物之一，进化程度不亚于星灵，并且进入了神之领域。他们能够切开一切物质，包括时间。”

　　小猴子眨巴了几下眼睛，然后用手指把桌上的瓷碗切出了一个漂亮的花边：“这样？”

　　“对的。当出现这样的进化方式，其实最开始还无所谓，但后来随着计数者科学的进步，那帮吃了饭没吊事干的科学家开始研究怎么修改时间。”猴爷敲敲桌子：“划重点了，这里要考。”

　　他顿了顿：“修改时间是什么概念？你知道神之领域包括什么吗？超进化、永生、规则领域、时间、空间、生命创造和湮灭。也就是说，计数者在某个时刻开始触碰神之领域了，接着一场离奇的战争开始爆发，就像硅基生命一样，莫名其妙的打仗，然后整个计数者种族就这么被灭了个干净，而从你身上的特征来看，你应该是最后一个计数者了。高纬度的难民，最后一个非大能力者而能够破坏时间线的人。”

　　“我的天呐，这么神奇吗？”小猴子瞪着大眼睛：“那我跟人类有什么……有什么不同？”

　　“本质上，你仍然是人类，但进化程度不一样。星灵是肉体到了极致、硅基生命是智力到了极致而计数者大概就是在能量应用上进化到了极致吧。不过正是因为星灵的进化方向是肉体，所以他们没被灭族，哈哈哈……真是讽刺啊。”

　　“你的意思是……星灵都是笨蛋啊？可是他们的科技那么高端。”小猴子被说蒙了：“星灵不是号称个人能力和科技双巅峰吗？”

　　“那还真不叫高端，只是生产力达到一个层次之后自然而然的提升，如果真觉得高端，你可以去查一查硅基生命的资料，那才叫科技致胜的典范。只是比星灵更高端的种族都被灭掉了，大概都是大能力者执行的任务。你们看，其实一切的科学发展到最后都会变成特么的神学，我这个唯物主义者实在有点干不下去了。大宇宙意识一直在刻意保持着一个平衡，就是不允许任何种族触碰那个专属的领域，估计大能力者就是为了保持这种平衡而诞生了，说白了……每个大能力者都是为了毁灭而存在吧，我是这么想的，只是毁灭的方式不一样。”

　　小猴子想了想，然后抬头问道：“你说我穿越时间来找你了，然后呢……”

　　“是这样，即使是计数者想要进行时光倒流也需要付出昂贵的代价，这种代价是以生命为单位的，一条命、两条命这样。你回来这里，就必然在燃烧自己的生命，可是我搞不明白为什么会出现这样的情况，你是个冷静的姑娘而且又怂又胆小。”

　　“哥哥……原来我在你眼里是这个形象吗？”

　　“啊……我是不是说错话了？”

　　“那倒没有，但是你可以说的更好听一点，好吗……我是你妹啊！”

　　猴爷点点头，然后仔细想了老半天，才开口说道：“你又胆小又怂，虽然以前皱巴巴丑兮兮的，但还是挺可爱的，而且就算没有煲汤的天赋还总是喜欢尝试，但这一点还是很暖心的，就是猪腰子汤实在有点恶心，下次不要弄了，乖。”

　　“喂！！！！”

　　“我不是在夸你吗？”

　　“好了好了……你继续说，我忍了，真的……”小猴子的眼神生无可恋：“我不知道你为什么会有好多姑娘喜欢，如果不是因为你是我哥，我就有多远就躲多远。”

　　“我大嘴巴抽你啊，怎么说话呢。”猴爷架起一条腿：“我要问的就是你在什么情况下会干出这样壮怀激烈的事。”

　　说完，他盯着小猴子的眼睛：“我不想你死。”

　　“我也不知道，但是我知道，如果一个人再浑浑噩噩，如果他有哪怕一件能为之奋不顾身的事，那他这辈子也算是没白活。至于未来我为什么会这么干，这根本不是问题的中心，也许……只是因为我愿意吧。”

　　猴爷眯起眼睛看着小猴子：“为了救我，为了渺茫的一次机会，对吗？”

　　“对！是我，我会赌的。”

　　靠在椅子上沉默了许久，猴爷站起身，走到门口：“如果我不复存在了，世界线会进行一次覆盖。所有关于我的记忆全部会被清除，所有人的轨迹会按照没有我的模式进行修改和微调，但计数者是不受时间影响，你仍然记得我，你被困顿在时间里，迷茫、痛苦、无依无靠。然后在某个时间和小红接触，你们用一种很残忍的方式试图干扰时间进程，但是我告诉你，这样的干扰没有任何作用，我该死……还是会死。除非……”

　　“除非什么？”小猴子直起腰：“需要我怎么做？”

　　“除非我推翻我现在所有的选择，重新进行选择，每一种选择都进行严密的分析，推算出它可能导致的结果。你知道时间是个精密无比的东西吗，不过既然你是计数者……我们倒是有一个修改时间的方案了。”

　　“怎么做？”

　　“我们一起去未来，但前提是你不能和未来的你碰面，否则两条世界线碰撞，会导致世界坍塌。”

　　叶菲听到这总算是听不懂了，她侧过头迷迷瞪瞪地问道：“世界坍塌会怎么样？”

　　猴爷很利落的把两只手一合：“Pong！”

　　“明白了……可是你们要去未来，会不会很危险？”

　　“当然危险啊，在同空间里穿行时间是最危险的事了，不过相对要比回到过去好。回到过去要不就是像未来的小猴子那样，不能留下任何信息，要不就是会被直接湮灭掉。而如果是大能力者回到过去也会发生让人意料不到的事，比如我回到史前时代，不小心踩断一根木棍，那么可能再回来时，蟑螂已经开始航空航天了。”

　　叶菲默默点头：“我也去吗？”

　　“不行，你没有抵御时间维度冲击的身体强度，会被撕碎的，在这等我们回来，可能就是一瞬间，我们就会再次出现了。”

　　“那如果没出现呢……”

　　“未来等你。”


第四百零八章 请跟我来

　　“我的妈……”

　　站在布满灰尘的宇宙飞船中，布布和小武满脸惊诧。原本还带着不信任的布布彻底被眼前的一切折服了。

　　从进入舱体开始，那科技感和金属质感就已经不再是地球上的科技范畴了，比科幻片更加科幻，到处都流淌着神秘气息。

　　“娜塔莎？娜塔莎！”

　　小红尝试呼唤飞船上的硅基生命，但却毫无回应，除了永不熄灭的放射灯发出莹莹光亮之外，整艘飞船都深陷在死寂之中。

　　“稍等我一下。”小红皱着眉头站在控制台前对两个小朋友说道：“我要跟主控接驳一下。”

　　不明真相的小武和布布齐刷刷的点头。接着小红就把手按在了主控台的控制器上，然后她的双眼开始放出亮光，在一阵颤动之后，这艘飞船的内核心重新被点燃了起来，室内的主要光源也亮了起来。

　　“程序自启，倒计时，3、2、1。”

　　很快，积满灰尘的大屏幕重新亮了起来，画面有些陈旧了，但仍然非常清晰，小红的虚拟构图人像出现在上头：“我接管了这艘飞船，但是很奇怪，以前的数据全部被抹去了，娜塔莎也不复存在了。”

　　“娜塔莎是谁？”

　　“是一个更高级的硅基生命，不过好像……她也陨落了。”小红的声音如常，但语气里多少有了些落寞：“不过我发现这艘船的动力系统已经恢复了，我试着重启它，你们等一下。”

　　说完之后，小红开始调试起这艘不知道比地球科技先进多少的宇宙飞船，屏幕上显示出飞船的各项指标。

　　她惊诧的发现原本只剩下基础功能的飞船居然已经被修复了百分之九十，除了不再能进行星级穿越之外，其他功能基本都已经正常了，包括短途相位转移、光学隐形、拟态和力场屏蔽功能等等，也就是说只要重新接驳之后，这艘飞船就能够再次起飞！并且以地球上现有的科技能力，根本无法探测到它的存在。

　　“坐到位置上，等会会有剧烈颤动。”

　　“哦哦……”

　　布布和小武听话的坐到了椅子上，然后四根安全带自动卡住了她们的身体，看上去别提多高端了。

　　很快，小红调试完整个系统之后，飞船的引擎开始预热，整个船体发出了非常剧烈的震颤，就好像一个老人突如其来的咳嗽一样。让人感觉十分不安。

　　也许是太久没动弹了，这艘曾经横跨了次元、横跨了时间的硅基生命最高杰作表现的像一台老式的手扶拖拉机……

　　不过这个过程没有持续多久，很快就平缓了下来，并且在灯光暗淡之后，引擎也正儿八经的完全启动了。

　　“开启相位传送了啊，你们会感觉头晕，是正常现象。”

　　小红对两个小朋友解释道：“大概会有三秒钟时间完全看不见东西，不要紧张。”

　　果然，黑视和头晕很快如期而至，等一切都过去之后，布布瞪大眼睛看着周围已经变得透明的墙壁，墙壁上映出来的并不是黑漆漆的地底，而是一片蓝天白云，远处的街道清晰可见，街上的人、车和不远处楼上飘动的白衬衫都清晰无比。

　　“哇！！！”小武惊叫出声：“太神奇了！”

　　布布也是倒吸一口凉气，解开安全带走到墙边，小心翼翼的去触碰，不过虽然眼睛能直接看到外面，但手却仍然冰冷的墙壁所阻隔，感觉自己仿佛身处一个透明的玻璃罩里。

　　“嗷嗷嗷……好神奇。”布布嘴里啧啧有声，然后拍着墙问小红：“这个飞船有多大啊？”

　　“长三十五米，最宽处十七米，最窄处六米。”

　　布布翻起眼睛想了想：“那不是有十层楼那么高！这么大的东西停在这不会被人发现吗？”

　　“当然不会。”拟态体的小红重新被激活，她站起来朝两个小姑娘打了个响指：“跟我来。”

　　跟着她走了一会儿，突然之间三个人就被传送到了飞船上面，布布低头看了一眼，立刻害怕的蹲了下去……因为在她看来，自己根本就是站在虚空之上，下头就是两三百米的高空。

　　“在隐形力场的干扰下，在这个范围里的一切都是隐形的，包括你们。”

　　“太神奇了……真的太神奇了。”小武趴在那一点点朝外摸索：“我们看不见，会不会掉下去？”

　　“当然不会。”小红打了个响指，接着他们周围出现了两道绿色的光，在光线照射之下，力场的形状呈现的非常清晰，这个力场是完全包裹这里的，外头进不来里头出不去，哪怕是想跳楼都无法跳下去。

　　“这个屏障的强度大概能抵御住行星爆炸的正面冲击，你们不用担心。”小红从口袋里摸出墨镜带上，化身一个酷酷的大姐姐：“怎么样？现在相信我了吧？”

　　相信么？这不废话么……连外星飞船都出现了，这已经不能够说是摧毁三观了，简直是摧毁了整个地球的文明基础理论了好吧。布布就是再倔强也没办法再怀疑了，而小武则是彻头彻尾的跪倒在地，妈妈问她为什么跪着看风景。

　　“这个去哪里都可以吗？”

　　“不可以，只能短途旅行，开启引擎移动之后隐形就会消失，你打算被防空导弹炸到睡不着觉吗？”

　　“真可惜……能修好吗？”

　　“能是能，不过要找到这艘船的设计师。”小红也有些无奈：“这上头有些技术连我都没办法破解。”

　　“那……”小武弱弱地问道：“为什么不去找呢？”

　　“他们团灭了。”小红奇奇怪怪的看了小武一眼：“而且就算有幸存者，也可能在几万光年之外或者异世界，你真确定要找？”

　　“哦……那就没办法了呗。”布布坐在飞船的边沿看着外头：“我真的是长了见识啊，红姐，你真的是机器人？”

　　“机器人已经不能概括我了。”小红推了推眼镜：“我是硅基生命，是跟你们不同的生命形态，你叫我红姐也没问题，我跟你们有同一个爹。虽然我不想承认来着，但我的确是被他创造的。”

　　巨大的飞船并不是完整状态，它虽然什么功能都有，但就是隐藏旅行功能却坏的特别彻底，所以想要它不被发现的动起来唯一的办法就是开启风帆模式，随着风满屋目的的在城市上空飘荡着，飘远了就传送回市中心，感觉有点蠢……

　　虽然它也可以趁着野外开动，但三十五米的巨大身材让它真的有些扎眼，虽然雷达侦测不到，但肉眼都能看见了，还要鸡毛雷达……

　　“红姐，现在我们要去干什么呢？”

　　“先去找找过去的熟人吧，小猴子太难找了，她肯定还保有能力，我居然没有搜索到她。”小红抹了把鼻子：“我们先去找开饭馆的那个。”

　　“流苏姨！我最喜欢流苏姨了。”小武激动的跳了起来：“又漂亮又温柔。”

　　“你主要想去看猫吧，别抱啊，我跟你说过了，我对猫毛过敏。”

　　飞船传送到了流苏小饭馆的位置，还是十六年前的那个地方，在周围林立的高楼拥簇下，这个地方显得陈旧的很，不过看的出来打理的很用心，虽然陈旧但并不破败，到处透着一股老时光的风情。

　　那条小巷周围的墙早已经拆掉，但玻璃房却还留在了那里，阳光已经可以从四面八方照射到这原本狭小暗仄的地方了，里头仍然是猫咪的天堂，有着数十只亲人的野猫。

　　那棵银杏树比十六年前更粗大了，只是那张长椅却已经显得破旧不堪，曾经那几只最漂亮的小猫，现在早已经死去多年，而猴爷最爱的那盆小花也只剩下了一个斑驳的花盆，上面长满了青苔。

　　时间到底还是没有放过这个残留着最后一点猴爷气息的地方，正在慢慢的将他的气息摧残殆尽。

　　玻璃房里坐着一个女人，她穿着牛仔布围裙，头上挽着发髻，虽然已经四十多岁，但年岁根本没有在她脸上留下太多的痕迹，不过要是仔细看的话，还是能看到她眼角下的那几丝皱纹，不过看起来这皱纹并没有让她变得更苍老，反而为她平添了一份被岁月雕刻过的妩媚。

　　“流苏姨！”

　　小武老远就踮起脚喊了起来，流苏循声望去，笑着站起身朝她招手。然后就见小武蹦蹦跳跳的钻进流苏的怀里撒起了娇。

　　“都大孩子了，还这么撒娇。”流苏摸着小武的脑袋，笑眯眯地说道：“今天怎么想起来找我啊？”

　　“姐姐要带朋友过来蹭饭哦。”

　　流苏这时抬头看向布布和小红，带着一股轻熟女的温婉笑容：“布布，你好久没来了哦。”

　　“哎呀……这段时间学习比较忙啦。”

　　“是忙着被女孩子追吧。”流苏拍了拍布布身上沾上的灰尘：“这个是新朋友吗？”

　　“嗯……”布布小心翼翼的看了一眼小红，然后点头道：“是学姐……”

　　“真好看……”

　　流苏盯着小红看了一阵，突然歪起了头，表情里充满了不解……

　　其实小红现在也很尴尬，因为她这个构造体的蓝本是谁？可不就是流苏啊，所以不管是身材、身形、外观都像极了流苏，单看的话气质和细节有些不一样，还是挺容易分辨的，但如果把头发做成跟流苏同个款式，俩人站一块那就是妥妥双胞胎。

　　“唉……对啊！红姐怎么这么像流苏姨？”小武终于发现了问题：“难怪说那么眼熟呢！”

　　布布也连连点头：“单独看还不觉得，站一起真的是像啊……”

　　小猴咳嗽了两声：“流苏……姨。”

　　“进去吧。”流苏虽然很诧异，但还是带着微笑的让几个孩子进屋：“现在还没到饭点，你们先在里头坐一会儿吧，我等会喂了猫就给你们做饭去。”

　　果然还是那个温柔的流苏，只不过她似乎不那么蠢了，也许是因为和建刚合二为一的关系。只不过建刚应该是被彻底吞噬不复存在了，虽然保留了一部分建刚的人格，但主体仍然还是流苏，如果这件事让猴爷知道了，恐怕……会很伤心吧。

　　“不急不急，我们就坐在外头陪陪你。”

　　“小武真乖。”流苏从口袋里摸出一颗糖拆开糖纸塞进小武的嘴里：“不过不许抱猫哦，布布过敏。”

　　“知道啦……姐姐已经说了。”

　　小红算是看出来了，流苏在两个孩子之间比较喜欢小武，虽然谈不上偏心，但更偏爱一些吧，而布布倒也不在意，从她们之前的对话内容里可以看出来，塔娜似乎更疼爱布布一些，所以这倒是算是正常状态。

　　“布布，你是不是又跟妈妈吵架了？”

　　流苏一边往猫盆里放猫粮，一边低声絮叨着：“前两天你妈可到我这来告状了。”

　　“没有没有……我就是不喜欢她什么都要管着我，可烦了。”布布噘着嘴：“我就是喜欢打篮球啊，她老让我像个女孩一点，我哪里不像女孩了。”

　　“傻丫头。”流苏站起来拍了拍布布的屁股：“你又不是不知道你妈的性格，跟她犟有什么好处。去吧，带你朋友到处转转。”

　　“这个……”布布看了小红一眼，然后干巴巴的咳嗽了两声，不停的冲小红使眼色：“红姐……红姐，你不是有话要说吗？”

　　小红愣了一下，然后皱着眉头坐在长椅上：“我不知该怎么说出口，她根本不记得了。”

　　“嗯？”流苏转过头：“说什么？”

　　“初心啊，你的初心。”

　　流苏身子突然一顿，过了好久好久才摇头道：“我不认识啊。”

　　“可是你在哭。”小红眼神犀利的站起身：“你自己没发现吗？”

　　伸手摸了一下脸颊的泪水，流苏眼神里全是迷茫：“为什么……为什么我会哭？”

　　“唉……”小红长叹一声：“记忆能被篡改，感情根植于心。不过我恐怕不能跟你细聊，因为……你的心会碎。我只能告诉你，你的初心是你的珍宝，还有你试过一件事吗？”

　　“什么事？”

　　小红伸出一只手，啪的一声打了个响指：“灵鸢！”

　　当然，她做出这样的动作根本没有任何效果，不过流苏倒是傻乎乎的跟着她笨拙的做出了同样的动作，啪嗒一声打了个响指：“灵……灵鸢？”

　　一声之后，风云突变，狂啸四起，周遭金戈交鸣如雷霆万钧……

　　“哈哈哈哈！！！”小红毫无预兆的笑了出来：“我赌对了！”


第四百零九章 等待并不是没有结果

　　娟秀的细剑驭着风、乘着云，携裹着雷电万顷滚滚而来。在外人眼里看来只是突发的极端天气，但呈现在流苏面前的却是气势破云霄的一只金色凤凰。

　　“我……呃啊……”

　　面对悬停在面前的剑，流苏居然就这么直直的晕了过去，看上去被吓的不清。到底年纪大点就是大点，固化的世界观让她没有两个小丫头那样容易接受新事物，像灵鸢的出现直接就让她崩溃了。

　　“快快快，把流苏姨抬进去！”

　　“别碰她！”

　　布布手忙脚乱的想要抬流苏，但小红却一把拽住了她俩的胳膊：“想死吗！？”

　　这句话说的有些让人摸不着头脑，但当小红伸手过去却被灵鸢发动剑气切开了表层拟态皮肤之后，她们才幡然醒悟……

　　“它会砍人！”

　　小武挺呆萌的，到现在才反应过来这把剑会砍人……布布则下意识的拽着小武往后退了几步，小心翼翼的生怕激怒这把可怕的剑。

　　“这就是你们流苏姨的武器，你们还敢小看她不？”小红突然动了起来，一把握住灵鸢：“你看……握草！”

　　猝不及防之下，小红被灵鸢甩上了五层楼那么高，虽然她在空中调整了平衡，但灵鸢的下一步攻击也紧跟而上，没有丝毫留情。

　　“我错了！我没工夫跟你玩。”小红从口袋里摸出一张电脑合成的照片对着正向她刺来的灵鸢：“我在帮他干活，你特么老实点！”

　　灵鸢在照片之前戛然而止，慢慢的退回到了流苏的身边，静静的悬停在空中，小心翼翼的保护着旧主，虎视眈眈的盯着布布和小武，只要她们往前走一步它就会摆出进攻姿态。

　　“红姐！你怎么做到的？为什么它不攻击你了？你给它看什么了啊？”

　　小红把猴爷的合成照片拿出来给两个小姑娘看：“这就是你们爸爸了，看到没？这把剑还认识他。”

　　灵鸢认识猴爷，这一点并不奇怪，当初在流苏世界的时候，猴爷重置了那么多次，灵鸢都能认识他。虽然没办法解释是什么原因，但大概是因为灵鸢并不属于世界体系中的东西吧，就像小猴子一样。

　　毕竟再精密的运行系统都会有BUG，灵鸢大概就属于那种没什么影响的小BUG，毕竟它不会说话也没办法传达什么信息。

　　不过现在除了等流苏自己醒来，恐怕没别的什么办法了，虽然小红有能力跟灵鸢刚一波，但那不但动静大而且太浪费时间了……

　　“我跟你说，我现在要把你主人叫醒，你特么别没事找事，不然我回去告状，让初心大爷掰断你。”小红蹲下身子指着灵鸢严肃认真地说道：“听见没有？听见就给老子闪开。”

　　灵鸢迟疑了一阵，然后稍稍的挪开了一点，但仍然是全神贯注的防备着小红可能会对流苏造成的伤害。

　　看到它的行为，小红不屑的撇撇嘴，蹲到了流苏身边，一只手按在她额头上，微量的电流噼啪的闪了一下，流苏身子一颤就幽幽醒来。

　　她醒来之后，第一个动作就是双手撑地往后搓，离灵鸢远远的，眼神里透着恐惧……

　　“这……这是什么？”

　　“这是你的武器。”小红朝灵鸢招招手：“过来啊！你傻站着干屁。”

　　灵鸢因为流苏的嫌弃，感觉受了什么委屈，悬停在那晃晃悠悠不肯动弹，毕竟是一柄灵性十足的大宝剑，虽然身为凶器，但是没想到居然还有一颗粉红色的少女心啊……

　　随着小红的招呼，灵鸢扭扭捏捏的窜到了流苏面前，嗡嗡的鸣叫，好像在抱怨又好像是在哭。

　　“它……怎么了？”流苏眨巴几下眼睛，小心翼翼的伸手碰了一下灵鸢，然后快速的缩了回来：“为什么它会自己动……”

　　“你问我，我怎么知道。这是你的剑，你跟它聊着吧。”

　　说完，小红潇洒转身：“孩儿们，我们去下一家。”

　　布布转头对流苏说：“流苏姨，我们晚点回来啊……你跟这把……这把剑聊聊吧。”

　　流苏这时候其实已经没太多的思考能力了，刚开始吃惊的劲儿已经过去，现在只剩下满脑子的空白，毕竟……这特么一把会嗡嗡响的剑在面前飘着，隔着几米都能闻见上头的杀伐气，这其实还是挺吓人的。

　　“你们……别走好不好。”

　　“放心吧。”小红摆摆手：“它不会伤害你，它是你的好姐妹。”

　　这点倒是不假，灵鸢跟流苏的感情绝对不会比亲姐妹差到哪里去，甚至有过之而无不及，基本上属于那种同生共死、不离不弃的。流苏虽然因为叹息之墙的原因而导致能力消失、记忆被篡改，但灵鸢的意识却保留了下来，它仍然清晰的记得流苏的存在。

　　所以当流苏一声呼唤之后，被唤醒的它撒着欢就冲了过来，丝毫没有往日的内敛秀气。只是流苏不认识她这一点感觉有些悲伤，但它倒是一如既往的不离不弃。

　　“我没时间在这多耽搁了，去下一家了。”

　　正当流苏诧异的时候，小红的飞船缓缓的飞了过来，在外部虽然看不到，但带来的气流扰动却依然存在，在一阵狂风之后，巨大的飞船露出了一个小小的通行口。

　　“等等！我跟你们一起去。”

　　流苏挣扎着从地上爬起来，身后跟着一柄小尾巴似的飞剑，撞撞跌跌的跑到了小红的身后：“我不知道你到底是谁，但我感觉你身上一定有关于我的秘密，我需要答案。”

　　“哟，不笨了啊。”小红想了一会儿：“行，上来吧，上来我给你个系统的讲解。”

　　说实话，小红的情商并不高，如果这件事放在戴微或者别的人身上，一定不会同意流苏的要求。因为谁都知道流苏的初心对于她代表着什么，而如果猴爷还存在的话，一切都还好说，毕竟能有个盼头，可是猴爷现在不在了，甚至可能永远都回不来了，这对于流苏来说太残忍了。

　　有些时候忘却才是真正完美的归宿吧，至少没有人痛苦就已经是皆大欢喜了，而且从各种方面来看，他们现在的生活大概都是属于他们最完美的状态，没有纷争、悠然自得。可以安稳的享受秋日的阳光可以在静谧的角落里喂个猫，不会因为谁谁谁的消失不见而感觉世界都失去了颜色。

　　走到宇宙飞船上之后，流苏的状态就和布布她们刚上来时的状态没有区别，充满了震惊和茫然，不过还好有两个小家伙陪着她，这让她也显得不那么惊慌。

　　对，还有一把剑。

　　“有些事我不知道是不是该告诉你，但我觉得你还是有权知道的。毕竟也许能够通过你唤醒建刚的记忆。”

　　小红走到流苏面前，递给她一杯咖啡：“尝尝，七十年前的咖啡，味道还不错。”

　　“建……建刚？是谁？”

　　流苏坐在椅子上仰头看着小红：“我不认识她……”

　　“如果没猜错，她在你身体里陷入了沉睡，只是不知道唤醒她的契机是什么。所以呢，我们现在慢慢往叶菲的方向移动，并且在移动的时候，我要给你把你的来历和所经历过的事情演示一遍。”小红顿了顿：“不过说起来，这么多年，你都没给他生个孩子下来？真是奇怪啊。”

　　“？”

　　而就在小红开始试图唤醒流苏的记忆和建刚的意识时，猴爷和小猴子两个人就已经出现在了这个时代，看样子是在海边，椰影摇曳。

　　“未来哦？还不错嘛。”猴爷用一颗小石子弹下了一颗椰子，用手指捅个窟窿递给小猴子：“等我看看着是什么位置啊。”

　　“塔城。”

　　小猴子皱着眉头说道：“我在这长大的，这里的一草一木我都太熟悉了。我小时候经常在这片海滩玩，这里是塔城西南角四公里的浅水区。”

　　“塔城？”

　　猴爷皱着眉头环顾四周：“不对啊，如果是塔城，怎么会这么荒凉？”

　　没错，猴爷用词非常准确，这里的风景只能用荒凉来形容。他至今还记得自己第一次踏上塔城的光景，道路干净平整，周围虽然说不上人头攒动，但绝对算的上是热热闹闹了。而且整体建筑非常有科技感，一看就是需要花大价钱维护的地方。

　　可现在呢？现在的塔城已经变得跟切尔诺贝利那一块地方一样了，道路破败不堪，周遭荒无人烟，原本福丽弹簧的建筑早就被海边的青苔覆盖，透着一股荒村的气息。

　　人倒是还有几个人，但看上去都是当地的渔夫，渔夫啊……塔城这里允许有渔夫的存在了吗？要知道它一贯可都是有五十海里的禁区的，根本没有任何非官方人员可以靠近这片地方。

　　“谁也不知道它在这些年里经历了什么。”

　　小猴子走上大路：“我们过去看看吧。”

　　两个人沿着马路往塔城方向走着，一路上都是这样破败的光景，原本作为人类最后屏障的塔城，现在居然荒废成了这样。当他们来到原本塔城核心区域的时候，发现这里居然变成了一个巨大的工厂，门口有几个保安在晃荡着，手上拿着橡胶警棍无所事事。

　　“塔城废了。”猴爷站在工厂门口二十米的地方看着里头：“只剩下A区还有人烟，而且居然被承包出去了……看样子还是个海产品加工企业。这特么是塔城？”

　　小猴子站在栏杆外，默默的出神：“这个世界在没有你之后，究竟变成了什么样？”

　　“变成什么样我不知道，但有一点可以肯定，所有能力者都消失不见了。我没有感觉到任何能力波动，你有感觉么？”

　　“没有，什么都没有了。”

　　猴爷并没有去跟任何人交流，他跟小红的构造体不一样，小红的构造体完全可以把自己安家在这里，但猴爷不同，他还是需要想办法回去的，不然从那个时代开始他就会消失，而在这里他却存活，这样非常容易引起时间线混乱而导致世界坍塌，这可是叹息之墙都没办法保护的事情。

　　“小红……哦，对。它不能跟我来，它已经来过一次了，不能再来一次。”猴爷拍了拍脑袋：“看来就得靠我们自己了。”

　　“我们该怎么做？”小猴子皱着眉头：“要阻止我的死亡对吗？”

　　“不对的，是要组织所有人的死亡。你没发现没了能力者之后，这里死气沉沉的？”

　　这话说的没毛病，能力者的消亡导致这个世界充满了各种无趣，没有意外也没有突如其来，一切都好像事先运行好的程序似的在运作，不过仔细想想倒也挺平和。

　　只是这种平和让猴爷浑身不自在。

　　“其实我认为我们没办法改变未来吧？如果改变了未来，那过去的你就不会看到我了。”

　　“哦，这就有点复杂了。”猴爷咳嗽了一声：“其实严格来说是你改变了过去，而不是我改变了未来。我让小红来到这里，如果按照正常流程，我也不可能知道未来，但你却违反了法则回到了过去，然后你改变了我的世界线，接着我再回到未来更改你的世界线，接着借着世界线的关联性和互动性，我们要改变整个结局。”

　　“可是如果没有我回到过去，小红怎么会过来？”

　　“傻姑娘，时间不是你想的那样，如果我没有发现你留下了讯号，你就会悄无声息的消失，但是之前那个时间点的你仍然会回去啊。你要记住啊，我是不受时间规则束缚的，所以主动权在我手上，只要在千万次的轮回里有一次我发现并行动，那么整个结局就会被更改。所以你回来并不是既定的因，而是不确定的果。是不是很难理解？”

　　“嗯……有点。”

　　“那我简单说吧。”猴爷拍了拍小猴子的脑袋：“你穿行了千万次的时间，某个时间的小猴子被困顿在了时间里，不断的重复着这段剧情，直到我发现并把你从时间牢笼里解放出来。而也许某个时间的我发现了端倪但并没有触及根本，也可能造成些许变化，而那次你的眼泪被我发现了，如果没有发现的话，也许你还会继续出现，出现在过去、未来或者现在，并且一直到我开始着手行动为止，总之你是计数者后裔，简单说就是半神，规则对你的束缚能力很弱。”

　　“我还是不太明白……”

　　“不用明白，你只要记得，我们来到未来是为了改变过去的。我不想死，也不希望你死。我希望大家都团团圆圆，这也是我跟大宇宙意识抗争的原因。而且我也要搞清楚我身上到底发生了什么，叹息之墙可不是我一个人能弄的出来的。”

　　“好复杂好复杂……能不能简单一点？”

　　“可以啊，你就当我们来这旅行一趟好了。我们可以组成一个未来侦探二人组，这次我们是侦察兵。”


第四百一十章 你得想清楚，我喝的比较多

　　塔城凋落，代表着原本已经一只脚跨进超高武世界的地球重新跌落回二级文明，虽然不确定以后还有没有机会进入高级文明的行列，但至少这段时间看上去恐怕是没什么希望了。

　　从某种意义上来说，普通人类取得了最后的胜利，而且这种胜利并没有付出血的代价，相比那些靠对抗得来的和平要平和的太多了。

　　“塔城曾是我的家。”

　　小猴子摸着塔城外围的一块大石头不无感伤地说道：“可是它现在变成这样了，小时候这块石头下面有一个自动哨兵，我们经常逗它，它也从来没对我们发动过攻击。”

　　猴爷撇撇嘴，走过去一脚踹翻大石头，下头除了有一个锈迹斑斑的大铁疙瘩之外，什么都没有了，而从这铁疙瘩的外观看上去，就是小猴子说的那个自动哨兵。

　　海风是金属杀手，如果无人维护，海边的金属很快就被会腐蚀成这个样子。甚至于哪怕有人发现了这个哨兵恐怕都认不出它原来那威风凛凛的样子了。

　　“真的没了……塔城唉。”小猴子蹲下身子抚摸了几下铁疙瘩：“我们这次来是不是就是要改变这个样子？可是我们怎么才知道到底改变没改变呢？”

　　小猴子总是会提出刁钻的问题，猴爷也从来不会逃避，他从铁盒子上掰下一块锈迹斑斑的金属片放到小猴子的手里：“等它变得光洁如新了，就代表我们成功了。”

　　没有再多的问题了，小猴子默默的把金属片放进口袋，然后跟在猴爷身后一步一步的走着，看上去小鸟依人的，被海风撩起的头发让她显得格外妩媚。

　　“我们来算一算，这个世界大概会变成什么样。”

　　猴爷往大石头上行一坐，拿着个椰子喝着水：“首先没有了能力者，而且世界线被覆盖之后呢，我的记忆也不存在了。叶菲很可能会继续当警察，不过也不一定，她的变数最大，可能开了间奶茶店也可能开了家花店，她的心里住着一个粉红色的小女孩。流苏呢，她如果没有了记忆，会是一个笨拙但倔强的姑娘，她一定会在城市的某个角落安顿下来，然后安安稳稳的当个小老板，她喜欢钱。”

　　“继续继续，很有趣的样子。”小猴子依在旁边，听着老猴讲臆想中的剧情：“那其他人呢？”

　　“能力最强的大概就是塔娜了，她有很多钱又很有手段，说不定她现在早就是哪个跨国集团的老总了。而迪亚，她说不定嫁人咯，结婚狂嘛。而戴微毕竟带着两个孩子，所以很可能高不成低不就，勉强算是个富人阶级，仍然在给邓老板打工，当着她的职业经理人有自己的工作室，算不上什么大人物但也有一定的影响力，布布和小武肯定是衣食无忧的小公主。”

　　“建刚呢？你怎么不说建刚？”

　　“建刚。”猴爷轻轻笑着，然后深深吸了一口烟：“她不存在了。”

　　“为什么！她为什么不存在了？”

　　“她是我的一部分啊，傻姑娘。我不存在了，她自然就不存在了，有两个可能，一个是行尸走肉一样的活着第二个是被流苏吞噬，沉睡在她的身体里。就这样。”

　　“太可怜了……”

　　“不，这大概是最好的结果了。”猴爷拍着小猴子的脑袋：“没有痛苦的安然睡去，没有死也没有活，悬停在虚空之外，伴着我们不知道的美梦，这还不好吗？”

　　“唉……我有点心疼。”小猴子噘着嘴：“我觉得你不在了，一切都不对了。”

　　“傻姑娘，我不在了，才是这个世界正常化的开始，世界不是本就该这样吗？”猴爷伸了个懒腰：“我突然觉得我这种坏人，还是死掉的好呢。”

　　“别……别说这种话，哥哥……”小猴子咬着嘴唇看着猴爷：“我不管你在别人眼里是好是坏，你是我唯一的亲人，我不想你有事情……我以前幻想过，等我以后嫁人了，你指着我那个还不知道在哪的老公鼻子说‘小子，给老子小心点，要是让我妹妹受一点委屈，老子吃了你’这样。”

　　小猴子模仿老猴子说话时的语气可爱极了，再加上她夸张的表情，愣是把猴爷逗得哈哈大笑起来，虽然地处凄凉但却充满了快活的气氛。

　　“哥啊，我一直想问你呢，当初为什么你会在别人欺负我的时候帮我啊？”

　　“因为我看你长得像只猴子，怪可怜的。”

　　“就这？”

　　“昂，就这。”

　　“你讨厌死了……你怎么就不知道说点好话……”

　　“我特么又不泡你，我说好话干什么，跟自己妹妹说好话，这是有病吧。”

　　“也对……”小猴子叹气道：“好了，我们该启程了，先去哪里？”

　　“急什么，玩一圈先。”猴爷摸着下巴上下打量着小猴子：“不行，我的妹妹不能这么土，以前丑，那是没办法，现在这么漂亮，肯定要打扮的像个公主！”

　　“不用了……我都习惯了。我其实没有什么漂亮不漂亮的概念，我认为全世界的人都比我好看。”

　　“傻丫头。”

　　猴爷笑而不语，背着手自顾自的往前走着，小猴子撇撇嘴，皱着鼻子快步追了上前，然后就突然发现眼前一黑，再恢复过来时周围的环境就已经从荒凉的塔城变成了热闹的都市，仿佛只是一瞬间跨越了时空。

　　“哥……这是……”

　　“哦。”猴爷点点头：“相位传送，我新开发的，还不错吧。我昨天早上还跑去东京吃早点呢。”

　　“真厉害……”

　　城市一如既往的繁华，人们忙忙碌碌，十几年虽然细节变化很大，但大体却没有什么翻天覆地的改变，很多当年就存在的高楼如今依旧存在，只是显得陈旧了一些也卑微了一些，没有当年那样高高在上了。

　　“走，这里。”猴爷指着一家大型卖场对小猴子说：“先给妹妹买衣服！”

　　“不用了……真的不用了。”小猴子拽着猴爷的手：“我不喜欢买衣服……”

　　如果世界上有哪个姑娘对买衣服这么抵触，那么无疑就是小猴子了，也许是因为从小到大都是丑丑的缘故，她的衣服除了医生制服就只剩下了各种运动服，带着塔城Logo的制式运动服，丑丑的，但她却始终没有计较过。

　　她没有进过哪怕一次这种场合，这种对陌生事物的抵触让她死拽着猴爷的手不放，怎么都不肯往里头迈。

　　“不要啦……我们又没钱！”

　　“钱？”猴爷眉头一皱：“对啊，没钱。”

　　他想了想，在环顾四周之后，走进了一家钟表店，把自己的手表往柜台上一扔：“这个我当了，你们看着出价。”

　　“先生……对不起，我们这里不进行典当。”

　　店员很客气地说道，而猴爷却白眼一翻：“少废话，让识货的人过来！”

　　他的嗓门很大，不一会儿就把经理给引了过来，看到他扔在柜台上的手表后，笑着说道：“先生……我们这真的没有典当服务。”

　　“哥……算了……那是你最喜欢的表呢。”

　　“一块破表而已。”猴爷笑了笑，然后一扬下巴：“你仔细看看啊。”

　　经理大概也是个懂行的人，他拿起手表扫了两眼，然后表情立刻严肃了起来，从口袋里拿出一个精密放大镜对着这块表前前后后仔仔细细的看了一圈，然后脸色再次巨变：“2015年限量百达……先生，我们恐怕没办法吃下这个货。”

　　“是真的咯？”

　　“确定是正品，防伪标示很清晰，而且虽然过去十多年了，但保存的非常好，而且走时很准。”

　　“估个价。”

　　“价值在两千万以上，据我所知，这块表当年只有四块，其中三块是赠送各国领导人的领悟，最后一块不知所踪。”

　　“在我这。”猴爷笑着说道：“二十万，你给我二十万，这表你的了。”

　　经理脸上冷汗簌簌往下滴，他本能的想要报警，但真的是心动的不行，这种纪念款的表通常都具有非常高的收藏价值，这两千万其实他都说少了，毕竟哪怕是当年这款Ref.5002P？的售价就已经达到了一千八百万，这是十多年前……而且还不是纪念款的价格。

　　“想报警啊？你是不是傻，不管我是合法的非法的，二十万你都不亏，而且你查不到这块表的来源，也没人能查到。放心吧。”

　　信他才有鬼呢，但面对这么大的诱惑，自己又是懂行的人，深切的知道这块表的价值，所以他咬咬牙，带着猴爷走进了办公室……

　　“没有，不要给我电子转账，现金有没有？没有现金的话，你给我想想办法，我主要是要套现。”

　　就这么折腾了一个小时，这经理才满头是汗的从外头跑回来，手里拿着一张已经没什么人使用的银行卡放在猴爷手中：“密码六个0，为了这个我可跑了好多银行……”

　　猴爷拿过卡，然后把表往桌上一扣：“干的不错。”

　　说完，他转身就走，没有丝毫留恋……

　　走到外头的时候，小猴子都快哭了：“哥哥……你这是干什么嘛，那是塔城指挥官的纪念品啊……”

　　“有什么关系呢。”猴爷摊开手，一脸无所谓地说道：“塔城都没有了，要那个干什么，而且如果我们行动成功了，回去之后什么都回来了。”

　　这么一说，小猴子顿时了解了，她歪着头问：“也就是说，我们回去之后，表就回来了？钱呢？”

　　“未来都更改了，什么都会变化，所以你放心吧。”

　　这样解释起来，小猴子心里的疙瘩也就解开了，她长长的出了一口气，然后又叹了一口气，苦口婆心的说：“哥哥啊，你不能老是这么任性了，我以前就想说你了。你这样真的不好，其实你应该更多的照顾别人的感受，你真的是太任性了。”

　　对对对！这是小猴子没错！这种逼逼叨叨的风格妥妥是她没的跑了，这也就是布布和小武最怕她的原因，一言不合就切换老妈子模式，而且她才不管面对的是不是猴爷，张嘴就能唠叨上半个钟头。

　　“行行行……我不任性，我们去买衣服。”

　　“我不要衣服啊！”

　　抗议有用那猴爷就不是猴爷了，他的霸道专横那是出了名的，这种霸道总裁真的是让人一点办法都没有，总而言之小猴子这衣服今天是买定了。

　　不过虽说猴爷是个标准直男癌，但他的审美其实还可以的，在带小猴子逛了几家店花了两三万之后，小猴子整个人焕然一新，虽然还达不到迪亚那种漂亮的让人窒息的程度，但架不住她灵气逼人啊！比迪亚灵气太多了，不会像她美得像一幅画像一场梦偏偏不像一个人，小猴子身上那活灵活现的样子和乌溜溜的大眼睛，着实给她加了不少分。

　　“怎么样，漂亮吧？”

　　“漂亮是漂亮了，不过哥哥啊，我又要说你了……”

　　“我不听我不听，不听不听！”猴爷头摇的跟拨浪鼓一样：“别跟我说，我什么都不知道！我饿了，去吃饭。”

　　“哦……”

　　于是乎，穿着成千上万衣服的小猴子就这样以一个女神的姿态被猴爷拽到大排档，坐在那里的感觉就好像中国版101次求婚里林志玲坐在大排档里的感觉一样，旁边污水横流，一个气质美女坐在那歪着头看着一个抠脚大汉在大快朵颐。

　　“老板，再来瓶啤酒。”

　　猴爷一只脚搭在凳子上，拽着一根鸭腿叼着一根烟，一脸痞气的对小猴子笑道：“没想到着地方还在，我们那时候经常来啊，你记得不。”

　　“记得。”小猴子小口喝着汤：“我真怕你手上的油沾在我衣服上……”

　　“这么远呢！哪沾的到。”猴爷大大咧咧的摆手：“不过我感觉这里比以前还乱了，真看不出来是十六年后。”

　　“城市就是这样的，再发展也会有死角啊。”

　　小猴子一本正经地说道：“那边有几个人对我指指点点好一会儿了。”

　　猴爷转头看去，发现真的有几个没事干的猴子一边对着小猴子指指点点一边淫笑，哪怕猴爷回头看的时候都没有丝毫收敛。

　　“哥……哥~！算了，算了……”

　　小猴子拽住已经拎着酒瓶站起身的猴爷：“别惹事了，他们又没干什么……”

　　猴爷嘴一撇：“没干什么？长的丑就他妈是原罪！”


第四百一十一章 专横跋扈的死流氓

　　“哎哟，小子还打算动手啊，你动我试试？”

　　见到猴爷提着酒瓶走上前，那几个确实没干什么坏事的人反倒是笑了，把脑袋伸到猴爷面前，语气猖狂。

　　“啪！”

　　酒瓶碎裂，说话的人当场就被打晕在了地上，而他几个伙伴当场提起家伙就朝猴爷冲了过来，但……是吧。

　　猴爷可不是什么善男信女，他是个不分青红皂白的混不吝，见到有人冲上来，他迎上去就是一套连招，速度之快、力道之猛，哪怕是四五个人在他这都架不住三拳两脚，分分秒秒被打落一地在那翻滚。

　　“哥……别闹了！”

　　“这哪能是闹，要是闹，他们连特么尸体都没了。”

　　其实说起来，即使是小猴子都能把他们打到落花流水，虽然她只是个医生，但不代表小猴子战斗力差哦，她曾经可是切掉过猴爷的外部防御、切开过迪亚的护盾、切碎过流苏的剑气，可以说整个世界就没有她切不动的东西，任何防御在她眼里都是一层塑料纸，所以别说是这些普通人了，就算是当年的十三级特工都不敢在小猴子面前造次，除了她是大混蛋的妹妹之外，还有就是她变态的攻击力。

　　只是她性子太软太平和了，所以才成了最优秀的外科医生，否则她恐怕会成为世界上最具杀伤力的幽灵特工。

　　“哥哥快走啦！警察要来了。”

　　猴爷瞄了瞄地上翻滚的几个人，不屑的啐了一口，然后拽着小猴子拔腿就跑，不多一会儿就消失在人群里无影无踪。

　　等大概到了安全距离之后，猴爷靠在墙边点上烟，突然哈哈大笑了起来，小猴子白了他一眼之后也跟着笑了起来。旁边过来过往的人根本不知道这俩人到底在笑啥，只是觉得这个妹子好漂亮……

　　“哥哥，我又要说你了，你怎么这么冲动呢，你都说我们是侦察兵啊，还弄得那么招摇。”小猴子笑够之后，用手指戳着猴爷的胸口：“你这样会出事情的知道吗？你年纪也不小了，要学会长大一点。”

　　“是是是……你说的都对，都对。”

　　“是啊，我说的都对可你就是死不悔改是吧。”

　　猴爷一脸无所谓，吹着口哨就跑掉了，小猴子在他身后追着屁股哔哔……

　　很快，来到未来的第一天晚上就到了，猴爷在地摊上买了一块三十块钱的电子表，然后美滋滋……还给小猴子炫耀这块表的夜光指针。

　　“我们得想想我们现在该去干什么，不能光这么瞎混。”

　　“嗯，这是个问题。我都玩忘了。对了，你身上还有游戏币没，等会再去抓几个娃娃？”

　　“哥！！！”

　　“行行行，干正事干正事。”

　　猴爷摸着下巴：“我们应该首先去调查一下当初是什么诱因导致大能力者集体消失的，我又是为什么要死。”

　　“叹息之墙到底是个什么，你都没有给我解释呢……”

　　猴爷手上拿着一个饭盒，里头装着湖南粉，听到小猴子的话之后，他索性在街边随便找了个台阶坐了上去：“叹息之墙是一道世界屏障，把外面的世界隔离开，断绝了虚空之门的可能。有了这堵墙就再也没了穿越也没有了超能力，所有世界都固定在他们自己的独立空间里生存，不管是怎么样的结局都是他们自己主导的因素，没有外界干扰。”

　　“那这堵墙就是保护人类的咯？”

　　“大概是。”猴爷低头嗦了几口粉条：“但不如说是保护其他种族。你应该知道，宇宙里有数不清的种族，比如你其实就不是人类，建刚也不是，迪亚也不是。你们撑死就是人形怪。”

　　“哥哥，虽然我知道这是事实，但是你真的太不会说话了啊……我很不开心的。”

　　“啊？我哪说错了？”

　　“没错……我不想再提这个了，你继续。”

　　猴爷茫然的点点头，继续说道：“这个世界如果按照原来的模式走下去，一定会成一个文理双修的高武世界。这种模式是最强大的模式，131世界是科技高武、星灵是超能力高武，但都不是和这个世界一样的双修模式。它的进化速度超过了所有人的预料，如果我没猜错，在我们不知道的那些年里，地球一定发生了什么神奇的变化，比如超能力者大爆炸、科技井喷或者其他什么事情。导致在短短几年里这个世界就晋升到了超高级世界。”

　　“你的小红。”

　　“对！很可能是小红，我当时大概就不该把她的安全锁打开，她野蛮生长的速度太快了。”猴爷喝了口汤，把饭盒甩到十五米外的垃圾桶里：“小红进化成硅基生命之后，她可以批量创造跟她类似的硅基生命，这就是他们那个种族的繁殖方式，而这种方式最大的可能导向就是让这个星球在几年内发生科技大爆炸，再加上人类超强的学习能力和超能力者数量井喷，你可以想一下。”

　　“就是很厉害，对吗。”

　　“秘法文明绝对是个万金油文明，它既能结合机械文明又能结合超能文明并给予二者无上限的强化，塔娜那个世界的魔法师和这个世界的科学家形成组合然后再通过这个组合成建制的制造超能力者。我的妈……”猴爷拍着脑袋：“地球会成什么样？”

　　“杀戮机器。”

　　“对！杀戮机器。一台由我主导的充满进攻性的杀戮机器，硅基文明、机械文明、秘法文明、超能文明四合一，然后相辅相成。”猴爷拍了拍大腿上的辣椒：“而人类又是特别具有的侵略性的种族，你说在他们掌握了次元技术之后，手里又握着这么多资源，他们会干什么？”

　　“殖民。”

　　“疯狂殖民。”猴爷补充道：“然后像发疯一样吸取每个不同文明的优点，形成自己独特的力量组合。这个过程并不会很长，小红有能力在几天之内就破解任何文明的核心密码，然后再把它们通过互联网发布出去，实现全人类共享，接着很快就会有人将这些东西据为己有并发扬光大，接着融入地球的力量之中，然后继续侵略、继续殖民，形成一个循环。这种循环是良性的，但同时也是恶性的。”

　　“为什么？”

　　“如果从我的角度来看，这完全没问题啊，他们打他们的仗，死多少人跟我有屁关系，毕竟我是个坏人。”猴爷点起烟，透过氤氲烟雾看着小猴子：“但这件事是至高者不能容忍的。”

　　“至高者？”

　　“就是大宇宙意识集合体，在我们这些儿子的意识里，它被称之为父亲或者至高者，但老子才不认它这个爹，所以叫至高者好一点。”猴爷深吸一口烟，吸的腮帮子都瘪了下去，然后销魂的吐了出来：“因为按照这个模式，很快就会侵犯到它的领域。也就是我们所说的神之领域，在神之领域被侵犯或可能被侵犯时，最终的结果就是一场战争。”

　　“战争？可是人类都那么强了。”

　　“但当他们面对的是大能力者呢？任何种族面对大能力者时，都显得那么渺小、无助和脆弱。当所有大能力者倾巢而出时，你知道人类会面临什么吗？你肯定不知道，反正没有任何种族能在大能力者全面进攻的状态下还能继续存在。硅基生命如此、计数者如此，人类本应如此。”

　　“于是……你为了保护我们就牺牲自己组成了一道墙？把外面的大能力者全部锁死了？”

　　“不，应该是拉着他们一起死。而且从这个模式来看，奈非天应该是被干掉的。”猴爷皱着眉头说道：“当然，这还是我自己的假设，并不敢确定，所以我们需要一点点我搜集信息。”

　　“哥……我舍不得你走。”

　　“所以你这个傻姑娘燃烧自己回到过去找我，还把自己困在时间里，经历无数次死亡是么。无间地狱啊，亲。”

　　“我觉得我会这么干，不管重来几次都会，所以你一定要想办法，不然我管不了那么多。”

　　“你特么刚才才让我别任性，你就是个熊孩子。”

　　“不管，反正你要不在了，我就不停的回去。”

　　“行行行，这不是来解决了么，你别哭啊……”

　　猴爷最怕小猴子哭了，软妹子的特点就是喜欢哭，原来她丑丑的时候就喜欢哭，现在更喜欢哭了，一言不合眼泪就下来了。不过说起来，猴爷觉得小猴子以前的样子更顺眼……

　　“那行，一定要解决哦。”

　　“只能尽力。”

　　猴爷来这里理论上并不能与这个时代的人接触，他跟小红不一样，小红严格来说是人造物，而猴爷却是已死之人，强行接触却导致世界崩塌。跟毫无关联的人接触还好，特别是跟那些有直接关系的接触一定会崩盘的。虽然不了解这个时间规则到底是怎样界定的，虽然容许一定的弹性，但过线一定崩盘。

　　所以，猴爷从来到这里开始就已经把预知能力开到了最大，生怕特么的在城市的某个角落遇到熟人。

　　哦……其实时间重置这种事也不是没有出现过，很多人来到一个陌生的地方却发现这里非常熟悉，好像以前来过、听到某个人的新闻陡然想起这孙子不是死了么、去了某个陌生饭店点了菜虽然没有吃到却清晰的记得它的味道。

　　这都是因为时间重置的关系，世界线的自我修复造成的一系列后遗症。所以哪怕是叹息之墙也保不齐有这种后遗症出现，如果一旦被认出来，然后哪怕只要被问上一句“你丫不死了么？”然后……

　　嘭……

　　爆炸的人生不需要解释呢。

　　“我们首先应该干什么？”

　　看着干劲满满的小猴子，猴爷摸着下巴：“我们应该找个地方睡上一觉。明天早上起来美滋滋的吃一顿早饭然后去看一场电影，再想怎么办。我看海报上说，奥斯卡影帝黄渤出新电影了，六十多岁的黄渤宝刀不老这样。”

　　“啥？你说什么？”

　　“没什么。”猴爷咳嗽一声：“我们应该先去叹息之墙印记最明显的地方看看，然后暗中观察一下原来熟悉的人。然后总结出原因，就滚回去。接着依靠我们取得的信息，开始有针对的纠正信息，改变历史。”

　　“很好，这才对。”

　　看着小猴子眼里的寒光，猴爷心惊胆颤……真的，小猴子好可怕啊，真的好可怕啊。

　　而突然间，猴爷猛然抬头看向天上，接着二话不说拽着小猴子就躲进了门洞里：“握草，这小兔崽子胆子真大。”

　　“怎么了？”

　　“小红这王八蛋开着宇宙飞船到处飞！”猴爷看向天空：“你看到那个黑影了没有？”

　　借着微弱的光，小猴子看向天空，发现上头还真有个影影绰绰的黑影，但看不真切，怎么看都像是一团乌云。

　　“那是……小红？”

　　“对。”猴爷摇头道：“这家伙真的是不知道在想什么啊，你说她打算干什么？”

　　“可能跟我们要干的事一样吧。”

　　猴爷皱起眉头，想了想：“跟上她！”

　　“不怕被发现么？”

　　“她可没办法发现我。”

　　猴爷握住小猴子的胳膊，两个人一下子就消失在了主空间之中进入了二次元空间。在这个空间中，猴爷的速度近乎可以达到光速，并且不会碰到任何障碍物，要跟上一艘慢悠悠漫天飞的飞船简单的不行。

　　跟着飞船一路晃，没多久他们就来到了另外一座城市，猴爷找准时机从二次元中回到现世并躲在几十米外用望远镜看着小红飞船悬停的地方。

　　“叶菲老了。”猴爷摇头叹息：“流苏倒是没太多变化，只是气质好了不少。”

　　“哪呢哪呢？我看看！”小猴子伸手要拿望远镜：“他们老成什么样了？”

　　“你看。”

　　从望远镜中可以清晰的看到五个人，其中两个小猴子认识，是叶菲和流苏。叶菲真的是老了，看上去就像一个中年妇人似的，没有了往日的妩媚，只有一副苍老和淡然。

　　“不许人间见白头啊……”小猴子咬着嘴唇，轻轻说道：“看到这样的叶菲，我好难受。”

　　“她是普通人，老了有什么办法，四十多快五十岁了。”猴爷靠在墙角，话虽如常语调却苍凉：“这才是她应该有的人生。”

　　“不！这不是她喜欢的人生。”小猴子放下望远镜盯着猴爷：“她的人生里有你！”

　　说完，她转回头看了一眼：“那两个年轻姑娘是谁？有一个个子好高哦，身材好好……”

　　“你看不出来？布布和小武。”猴爷比划了一下：“对……你记忆中，她们才这么一丢丢大。”

　　“布布……小武……”小猴子倒吸一口凉气：“大姑娘了……”

　　“布布都到适婚年龄了。”猴爷笑着摇头：“你看，你也是当姑姑的人了，我们要来的时间推后几年，你恐怕都成姑奶奶了。”

　　“不对！流苏身后跟着灵鸢！”小猴子突然惊叫了出来：“哥哥你看！灵鸢朝这边飞来了！”


第四百一十二章 花海

　　“跑啊！！！”

　　二话不说，猴爷拽起小猴子就跑。

　　灵鸢速度很快，而进入二次元空间需要几秒预热，这个空档足够灵鸢窜到他面前歪着头看着他来上一句“你丫不是死了么”。

　　所以猴爷唯一的办法就是拔腿就跑，边跑边进入二次元空间。

　　小猴子不知道发生了什么事情，但是因为被猴爷拽着所以也只能跟着一起跑，当他们跑过转角时刚好进入了次空间，而灵鸢也正在同一时间赶到了这里。

　　“牙签，你乱跑个啥。”

　　小红紧随其后追了过来，看到灵鸢迷茫的戳在地上，她歪着头瞄着灵鸢面前的空地：“你是不是发现什么了？”

　　灵鸢嗡嗡响着，但小红根本听不懂，所以只是耸耸肩：“你这剑，有病。”

　　它有没有病小红不知道，但灵鸢真的是感觉到了鱼龙的气息，所以才急匆匆的跑过来确认的，然而当它追到这里之后却什么都没有发现……

　　悻悻的回到了流苏身边，流苏侧着头看着一直跟着自己的奇怪的剑，她小心翼翼的对不明真相的叶菲说道：“叶子，我跟你说哦，这把剑会自己飞。”

　　“我看到了。”叶菲皱着眉头：“你们怎么过来的？”

　　“坐飞机……”流苏并不能描述宇宙飞船这个东西，所以只能说它是飞机：“很奇怪的飞机。”

　　叶菲虽然现在平庸的很，但长期处理各种机要事务而养成的冷静让她即使在失去了记忆重置了生活之后还能保持相当的淡定。

　　“这个女孩是谁？”叶菲用下巴指了指正在旁边用舌头舔花瓣的小红：“她跟你长得很像。”

　　“是布布的朋友……”流苏的表情古怪：“就是玩的比较好的那种朋友。”

　　“你有事瞒着我。”

　　叶菲轻描淡写的说了一句，然后就自顾自的走进了屋子：“还没吃饭吧？我给你们叫外卖。”

　　“不要不要……我不吃辣。”流苏疯狂摇头：“你冰箱里有什么，我给你做吧。”

　　叶菲回头看了她一眼，撇撇嘴：“我都忘了，你是个开饭店的。冰箱里有条鱼还有点蔬菜。我们坐下慢慢说，你们到底在搞什么，神神秘秘的。”

　　小红这时候突然站起身，指着一盆紫色的花问道：“这个是什么花？为什么我的数据库里没有？”

　　“这叫叹息，据说是三年前突然出现的品种。”叶菲看着小红的脸：“而且……你刚才说了什么？数据库？”

　　“嗷……是记忆库。”小红更正道：“不过你说什么？叹息？”

　　“嗯，这花的品种不属于现在所有的花朵品种之中，三年前才出现，一夜之间很多地方都长出了它，味道很淡但只要开花就不会谢，而且它还能够在夜里发出光。”

　　“天呐，这么神奇吗？”

　　见小红满脸不解，叶菲走进屋子关掉了灯，顿所有的花都亮了起来，各种各样的颜色瑰丽灿烂，在花房之中就像绽放出了一道彩虹。

　　“还有更神奇的。”叶菲说着打开了音乐，随着轻柔的音乐响起，这些奇怪的花会随着音乐的节奏变化出各种各样的颜色，比音乐喷泉好看多了。

　　这个场景浪漫到即使是小红这样的干巴巴的硅基生命都不由得沉醉其中，更不用说流苏和布布这些正常的姑娘们了。

　　“不过不知道为什么，当它们闪烁起来的时候，我总是想哭，好像有什么东西离开了我，但我却不知道似的。”

　　叶菲重新打开灯，靠在玻璃墙上眼神直勾勾的发愣：“所以当我第一次看到这些花的时候，我就决定要开一间花房，静静的陪着它们。”

　　小红走到一朵花前面，啪嗒一声摘下了一朵……

　　“你干什么！”叶菲突然尖叫了起来：“你为什么要折断它！”

　　“哈？”小红愣了一下：“我只是想带一朵回去化验……”

　　不过她的话还没说完，她手中的花就以肉眼可见的速度迅速枯萎、汽化，最后只在小红手中留下了一摊像泪水一样的液体。舔上一口，带着淡淡的咸味，就如同真的泪水似的。

　　“不能……”

　　不及叶菲阻止，小红突然就跪倒在了地上，一只手按在胸口：“握草……我要死了。”

　　“你不会死……”叶菲笑了一下：“这是心碎的感觉。我忘记跟你说了，这花的残留物会让人感觉悲伤，我第一次不相信，吃了一片花瓣，然后哭了整整一天，还唉声叹气的。大概也正是因为这个原因，它被取名为叹息吧。”

　　按照常理，小红根本不具有什么悲伤和喜悦，但当她尝试了一下那朵花的味道之后，她现在被满满的悲伤包围住了，那种锥心刻骨的痛苦让她跪在地上痛不欲生，而因为没有泪腺，她除了像死鱼一样长大嘴之外，没有任何办法……

　　“姨姨，她会有事吗？”

　　“不会。”叶菲垂下眼皮：“但从今以后恐怕不会笑了。”

　　小武一听，眼睛豁然睁大……直直的看着叶菲：“姨姨，你……”

　　“嗯，我已经很久很久没笑过了。”叶菲强撑着露出个笑脸：“很假对不对，流苏做饭去吧。”

　　带着心碎的快死的小红离开花房去往叶菲的住处之后，猴爷转眼就出现在了已经无人的花房里，看着黑暗中熠熠生辉的花朵，满脸不解。

　　“哥哥，好漂亮啊……”

　　“别碰，我感觉不对劲。这东西不应该存在。”

　　“这是什么？”

　　“塔娜的手记里有提过，这种花朵是由灵魂凝结而成，但谁能有这么强大的灵魂啊？”猴爷摸着下巴：“这些东西本不应该出现在现实里，但它却出现了，它只能属于灵魂的世界。”

　　“也许是你的。”小猴子用手轻轻抚摸着其中的一朵花：“多漂亮啊……这大概是我见过的最多彩最美丽的花了，如果真像你说的那样是灵魂结成的精华，我想……你的灵魂一定是世界上最绚烂多彩的。”

　　猴爷没接话，只是直勾勾的看着其中的一朵花：“真的嘛？我不应该只是一个被人为制造出来的躯壳吗？”

　　“也许……当你愿意为了这个世界、为了我们舍掉一切的那一瞬间，你就已经完整了吧。”小猴子挽住猴爷的胳膊：“我有微妙的感觉，这些花就是你在这个时间里最后的馈赠了，你把它们当成纪念品留给了被你所喜欢所保护的人们。”

　　“我不是那样的人，我是个坏人。”

　　“一个学会了怎么去爱和被爱的坏人，能坏到哪去呢。”小猴子仰起头，借着花朵的光看着猴爷的眼睛：“哥哥，你是我见过最怪的人，也是最坏的人，但却是我最喜欢的人。我想……叶子姐她们也有同样的感觉，不然叶子姐不会在失去一切之后仍然守护着你残留的气息，流苏也不会仍然在你曾经生活过的饭馆里干到现在了，其实她们每个人的骨子里都残留着对你的思念吧。”

　　猴爷久久不说话，因为他找不出应该用什么语言来形容现在的感受，他其实也感觉到了，这些花如同自己身体的一部分似的，非常非常熟悉，但却又很陌生。

　　突然，猴爷慢慢扬起双手微微闭上了眼睛，啥时间整个花房响起了一种如同风铃的脆响，叮铃铃的响成一片，声音悦耳、悠扬，仿佛身处在一片静谧的深林中，山风乍起，树叶轻响中伴随着这种如同睡梦深处呓语一般的风铃声。

　　接着外面也开始响了起来，不管是家中花盆里摆的叹息还是外头野生的叹气，都发出了异样璀璨的光和这悦耳如同月光一般的铃声。

　　“耳机党福利。”小猴子深吸一口气：“好好听……”

　　猴爷慢慢睁开眼睛，他的双眼中绽放着玛丽苏七彩之光，仿佛是着魔升天一般，透着神秘和诡异。

　　而与此同时，正在做饭的流苏突然顿住了，不光是她，包括在客厅的叶菲、布布和小武都像被按下了静止键一样，直直的定在了那里。

　　“你们怎么了？”

　　小红生生把自己格式化了一些数据之后才恢复正常，但看到现在又发现周围的人不正常了，她皱着眉头环顾四周：“什么声音？”

　　直到她看到窗台上摆着的叹息才找到了音源，但她并不知道这些声音究竟是怎样发出来的……

　　“启动声波干扰。”

　　突然，一股泥石流似的浑厚汽笛声从小红的嘴里喷涌而出，直接冲散了这清清淡淡的铃声。而刚好，这声音也在这时停了下来。

　　当铃声停下的一瞬间，所有人都动了起来，但显然还没能缓过神，叶菲深吸一口气抬起头看着布布：“我们是不是把谁忘记了？”

　　“是啊……我也有这种感觉，但到底是忘记谁了呢？”布布盘腿坐在沙发上，眼睛直愣愣的：“就在嘴边，却想不起来……想不起来。”

　　而这时，流苏从门里走了出来，眼神变得很奇怪：“谁叫醒我？”

　　小红举起手：“我……”

　　流苏侧过头看着小红：“你是谁？”

　　“我？小红。”

　　“小红？”流苏眼睛一眯：“小红已经消失了，随着叹息之墙一起消失了，你到底是谁？”

　　“握草！”小红从沙发上跳起来：“建刚！！！”

　　建刚复苏了！小红情绪亢奋的不行，她攒上前，美滋滋的看着流苏：“你终于苏醒了！”

　　“是有人唤醒我了。”

　　流苏……不，应该是建刚盯着小红的脸：“你明明已经消失了。”

　　对对对！就是这句话。

　　这得亏是小红，因为小红实际上还是存在的，所以它的存在并不违反时间规则。要换成猴爷试试，当建刚对猴爷说出“你丫不是死了么”的时候，重置就要开始了，就像猴爷在流苏那个世界所经历的一样，一场Bigboom。

　　而现在沙发上的几个人都是满脸茫然，她们浑然不记得建刚是谁，只知道流苏的存在，然而现在……她们着实有些迷茫。

　　“哦，我知道了。你肯定是被保存在U盘里才能活下来了。”建刚走到沙发前，坐了下来看着周围的人：“好久不见。”

　　“好……好久不见。”布布眨巴着眼睛，满脸纯良：“流苏姨……你……”

　　“我不是流苏。”建刚摸了摸口袋，然后皱起眉头，转身走到了柜子旁边打开之后径直从里头拿出了叶菲的烟：“叶子，你口味还没变。”

　　叶菲眉头一跳：“你是谁？”

　　“我？对啊……我已经不存在了。”建刚啪嗒一声点上烟，优雅从容的坐在茶几上，用一个纸杯子装烟灰：“就跟那家伙一样，可我为什么会被唤醒呢？”

　　这一系列的突如其来，让叶菲他们感觉就好像自己走路走的好好的，突然有个老头走出来对她们说“小伙子，我看你骨骼清奇，这里有几本武林秘籍你拿回去练习练习吧”这样。反正就是一头雾水、满脸懵逼。

　　“挺好。”建刚笑着吐了口烟：“大家的生活看上去都不错。”

　　这句话说完，叶菲直接炸锅，跳起来喊道：“你们到底是谁！到底要干什么！为什么要突然扰乱我的生活！”

　　建刚长叹一声：“这是你的生活吗？你太天真了。”

　　而这时，猴爷和小猴子正站在一座石头桥上，桥下是一摊乱石，凌乱的垃圾铺的到处都是，杂草丛生，根本谈不上什么美景。

　　“这里，大概是我在这个世界的起点吧。”猴爷一只脚踏在下层栏杆上，上半身趴在扶手上：“当年就是在这和建刚相遇的，她把我衣服偷了。后来我去叶菲那报警，光着屁股。”

　　“哈哈哈哈……那人家还不把你当神经病啊。”

　　“可不，不过我后来英雄救美，她把我捡回家了。接着我们的故事才算正式开始，那时候我还不完整，身体结构还没定型，大概比普通人强不到哪里去。”猴爷撇撇嘴：“不过总体来说，这里应该是最有纪念意义的地方了。”

　　“感觉有点沧海桑田啊。对了，哥，刚才为什么那些花会响？”

　　“它们是我的灵魂啊，我试着跟它们沟通了一下，还不错。感觉很棒，不过我倒是没想到会有那么好听的声音。”

　　“那是好听的声音吗？那是哭声啊！！！”小猴子哭笑不得：“它们在哭！”

　　“握草！”猴爷突然一顿：“我是不是把建刚唤醒了？我感觉到她的存在了！”


第四百一十三章 这个世界需要更多英雄还是更多凶手

　　“虽然我不知道该怎么描述，但刚才真的太美了。”

　　“我认为这件事值得调查一下，这种花本来就不应该出现在这个世界上。”

　　“是的，先生。它的化学分析表明它的成分和人类的眼泪一样，但很奇怪的是它还能够改变生物的情绪。”

　　“派出行动队，对那一片区域进行搜索，如果发现有可疑的人，全部逮捕起来，如果遇到抵抗，就地格杀。”

　　“是的，先生。”

　　从一间金属房间里走出来一个男子，他虽然看上去老了一些，但赫然就是毓卿的脸，他已经不再年轻，但仍然和以前一样满脸干练。

　　不过此刻的他穿着黑西装，胸口佩戴着胸牌，从一家科技公司里走出来，一点都不像当年那个会讲相声的二五仔，活生生的就是大BOSS手底下的狗腿子。

　　他走到外头之后，他笔挺的站在那里，下巴高傲的一扬，周围的人顿时就行动了起来，他也走路带着风的往前走着，走了一会儿身后已经跟上了四五个跟他一样穿着但胸牌明显低一档的人。

　　“从能量光谱分，刚才的异常变化的中心在这个位置。”身后的小马仔递过一个半透明的平板，上面标识着位置：“我们需要从里开始着手。”

　　“你去拿行动批文。”毓卿皱着眉头：“也许我们可以因此解开人类的进化之谜。”

　　一行人走出高科技大厦，毓卿回头看了一眼楼顶闪烁的UMP科技的标志，然后把胸牌摘下，从口袋里掏出一个带着三叉戟图案的胸章贴在自己的胸口：“行动。”

　　数十架隐形战机从停机坪成队列飞出，从毓卿头顶呼啸而过，他抱着胳膊等了一会儿，然后回头钻进了一架造型奇怪，虽然长得很像直升机但却没有螺旋桨的奇怪的飞行器，然后跟在音速战机后头高速飞行起来。

　　进入了超高音速飞行的巡航平稳阶段后，毓卿拿起平板看了一会儿，抬头对旁边一个女人说道：“这个植物的提取物在达到什么剂量之后会产生效果？”

　　“二十五毫克。在使用超过二十五毫克之后，有一部分人会出现特殊的能量反应。但因为不可控，所有的试验样本都已经毁灭了。”

　　“可惜了。”

　　毓卿半闭上眼睛不再说话，虽然这件事关系到人类的进化密码，但他真的觉得现在所做的事有些太残忍了，因为所有的样本都是活生生的人类，从六岁到四十五岁的人类。他们在接受这种外界谎称癌症特效药的注射之后，大概有百分之六十的人会产生剧烈的排异反应直接死球，还有百分之二十的人会完全康复，还有百分之十五左右的人会出现各种奇怪不明不白的变化，只有不到百分之五的人可以产生一系列进化。

　　但这些进化里，只有万分之二左右的人会产生超进化。具有常人不可能具备的超级能力，现在UMP掌握着这种弄药物的提取独家配方，配合他们试验的人也络绎不绝，即使可能会沦为那百分之六十的炮灰行列，但至少有百分之四十的可能能够活下来不是吗。

　　所以虽然在国际上UMP争议不断，但人类的求生欲望绝对不是什么法令可以禁止的，虽然UMP游走在灰色地带，但自愿报名的试验体络绎不绝。

　　正因为有这样庞大的基数，所以现在UMP的实验样本非常丰富，而至今也有超过二十个个体产生了超能力进化。只是……因为刚进化的试验体并不受控，所以在采集相关信息之后，这些个体都会被毁灭。

　　而现在突然发现这些花朵出现了大级别能量反应，这让UMP欣喜若狂，因为一旦能够掌握受控的试验体，那么UMP也许很快就不会再是一家与多个国家合作的企业了，而是……

　　这个世界。

　　征服世界大概是世界上所有男人的梦想之一吧，所以现在UMP非常努力的在朝这个方向靠近，即使正在破坏这个世界的道德体系。

　　飞机在经过四十五分钟的飞行就已经跨越了两千公里，从伊拉克腹地来到了大能量产生的地方。

　　而当UMP的飞机降落的那一刻开始，小红就已经盯上了他们，但这艘飞船上并没有配备武器系统，所以小红也只能全程监管，从她的数据分析得出的结论，这些奇怪的飞行器来这里的用意应该是调查刚才那些怪花突然发出声音的古怪。

　　但这样的话，不就会调查到自己的头上么？这还了得？现在小红突然感觉如果那只死猴子在这里就好了，他要是知道这情况，管他妈的三七二十一，冲上去就能把这帮家伙干出屎，打的他们连他们家长都认不出，还敢调查这种事。

　　可惜……这个世界不存在老猴子，只有小红一个不能和世界有过多接触的人工智能。再加上这一大家子没有了能力的姑婆妯娌，这让小红非常惆怅。

　　虽然最后最坏的结果才是要明火执仗的开战，但起码的预警还是需要的，所以在小红惆怅一阵之后，飞船还是缓慢升空了，并且开启了能量护盾。

　　“我认为我们需要转移。”

　　突然，旁边一个声音从小红身边响起了起来，她转过头正发现流苏披头散发的站在窗口，语调清淡：“我想你不应该跟那些人正面冲突。”

　　小红从沙发上坐起来：“你怎么知道我在想什么？”

　　“因为……”流苏转过头，指着自己：“我继承了那家伙一部分的能力。”

　　“对对对……你是建刚。”小红拍着脑袋：“有你在就好办了。走，我们去怼他们！”

　　“不想惹麻烦就离开，我感觉有人会来处理这件事。”

　　“谁？”

　　“不知道，我的能力并没有那么精确，不然就不是一部分了不是吗。”流苏坐在小红的身边，轻轻握着她的手：“你是回来救他的，对吗。”

　　“我不太适应聪明的建刚啊……”小红呵呵笑着：“不过的确是这样呢，虽然我不知道我能不能回去，但是……是的，我是从十六年前来的。”

　　“很好。”流苏拍着她的肩膀：“叫醒她们，我们进你的飞船，藏起来。”

　　一个聪明的流苏……哦，应该是建刚啦。虽然她有着流苏的外观，但实实在在的是建刚啦，也许是那铃声把她唤醒的，而在唤醒之后的建刚，简直就是计划通，翻版的母猴子。

　　也许是因为她的猴子气质，所以小红的内部执行程序下意识对她进行了肯定，同意执行她的命令，连夜把屋里所有人弄醒然后连拖带拽的拉上了飞船，然后在船舱里打着地铺让他们继续睡。

　　就在他们转移离开之后，UMP特工就抵达了叶菲的花房，他们早就锁定了这里，所以没有经过任何复杂的手续就闯入了花房。

　　可……

　　千算万算啊，他们没有算到他们的一举一动都被一个人从暗中看得清清楚楚，而这个人还像等待狩猎的黑豹一样，伸出了爪牙。

　　“小猴子，你知道么。”猴爷眯起眼睛：“我其实就算用常规力量也能打的他们满地找牙。”

　　“可是这样……”

　　“他们知道我是谁？”猴爷从口袋里摸出一个面具戴上：“这样怎么样？”

　　“猪八戒……哈哈哈哈，你从哪弄来的？”

　　戴着面具的猴爷摸摸头：“刚才觉得颜色挺好，就偷了。”

　　“你的身份……居然偷东西？”

　　“昂？有问题？”

　　“你的三观很有问题啊，哥哥。”

　　不过现在并不是讨论三观的时候，猴爷嘱咐了一声之后，就隐没进了黑暗之中，没人知道他去哪里了，只是悄无声息的消失在了这个世界之中。而且还不是进入二次元空间的那种消失，就是隔断式的消失，比隐身还要高级一些。

　　“哥？你人呢？”

　　“这。”

　　猴爷突然出现在了小猴子的另外一边：“这这这，看我看我。”

　　小猴子转过身：“唉？你怎么在这边出来了？怎么做到的？”

　　“这是仲裁者的能力之一，控制身体周围一定范围的时间达到完全隐身，下次我还能给你表演空气摩擦放烟花怎么样？”

　　现在里头调查小组的工作不知道又多紧张，而外头的猴爷却正在跟小猴子商量着怎么放烟花，这样的气氛真的有些尴尬呢……

　　不过很快，猴爷就把着气氛给生生掰了回来，他拉上面具重新隐没在黑暗之中，小猴子则坐在了一个台阶上，有些紧张，所以她手指的不经意滑动，把地面上的大青石板切出一道道深邃的伤痕。

　　而此刻正在花房中采样的全副武装的调查组，他们尽可能的不发出任何声音，只有在每采集到一份有用数据的时候，才会发出一声通报。

　　特殊的光谱重现装置，可以将三小时内这里的出现过的场景再次还原并且录像，这能忍？要是猴爷的样子被发现了，事情可就不是戴个猪八戒面具那么简单了。

　　“发现特殊能量光谱，请求……”

　　调查员一句话还没说完，突然就毫无预兆的倒飞了出去，重重的砸在钢化玻璃外墙上，胫骨当场折断，发出惨烈的叫声。

　　顿时，气氛陡然变的紧张了起来，所有的调查员都是经过特殊训练的，他们在第一时间聚拢在了一起，呈现出防御姿态，并拿起了武器静静的防御者。

　　“发生了什么？”

　　通过通讯器，毓卿发出疑问。在收到讯息之后，其中一个调查员打开声音回答道：“我们被袭……”

　　击字还没出口，他突然原地腾空而起，被重重的摔到了地上，然后沉沉的昏迷了过去，再没有任何声响。

　　“敌袭！”

　　所有的夜视仪全部启动，但却没有看到在场有任何第二方人员，这些调查员甚至不知道自己究竟是被什么东西在袭击。

　　“请……请求支援！”

　　其中一个人突然喊了起来，但喊完之后，他的手腕就诡异的扭曲了，接被扔出了老远，砸在第一个骨折的人怀中，两个人再次发出杀猪般的嚎叫。

　　毓卿听到这句话，顿时坐不住了，他站起身：“战斗小队，出动！”

　　数十个武器更加先进、装备更加齐全的武装人员从四面八方包抄向花房，比电影里的表现出来的更加精彩也更加激烈。

　　这些战斗人员进入花房之后，立刻开始使用无差别攻击进行扫射，这种攻击唯一的躲避方式就是佩戴UMP的三叉戟徽记，否则任何人都会这种高能质子武器烧成灰烬。

　　在一轮扫射之后，作战队的队长酷酷的对着步话机说道：“任务完成。”

　　而就在他们要撤退的时候，队长突然跪倒在地，后脑中一柄剪刀深深穿透，从嘴里穿出，甚至还来不及呻吟一声，便已经没了气息。

　　“啊！救命！”

　　终于有人忍不住了，他们也许能应付一场绞杀和反绞杀的惨烈战争，但面对这完全未知的恐惧时，人类心底的恐惧终于还是被激发出来了。

　　然而，救命喊出来之后，他的身体突然呈现出了倒九十度折叠，惨叫两声之后也就没有了声息。

　　这一下，这些人算是明白了，只要发出声音的都会死！于是在为首的人做出噤声的手势之后，所有人弯下腰悄悄的开始朝门口移动。

　　“诸君，我喜欢绝望的味道。”

　　突然，原本大开的玻璃门突然被关了起来，空气中飘荡起一个陌生的嗓音，接着周围的玻璃墙在一瞬间完全变得不透明起来，而且比钢铁更加坚硬。

　　接下来，里头的枪声、惨叫声、绝望的哭声和求饶声响成了一片，但这一切都没有任何作用，他们眼睁睁的看着自己的队友一个个死在面前，到最后只剩下一个瑟瑟发抖的调查员像疯了一样从里头撞撞跌跌的走出来，涕泪横流。

　　他眼神涣散，嘴里反复嘟囔着一个词就是猪，一路走一路念叨……表情已经看不出是什么了，但只要不瞎的人看到他，都能知道，这个人疯了……彻底的疯了。

　　而坐在指挥器中的毓卿扔掉通讯器，紧锁眉头，然后拿出一个长程通讯工具：“第三小队，覆灭。”


第四百一十四章 哼着不着调的歌，入疯成魔

　　现场如同阿鼻地狱一般惨烈，尸体堆积在一起像一座小山丘，散发着浓烈的血腥味。他们那些代表着世界最高科技含量的武器如同废铁一般的堆积在一边，没有任何影像和声音资料残留，就像是恐怖片里出现的场景一样，生命如同花朵一般轻易被折断。

　　警察、特种部队和UMP的调查组把这一片团团围住，但即使在最高科技的探查下都无法找出任何蛛丝马迹。

　　这些被杀的UMP调查员仿佛没有任何还手的机会就失去了生命，但世界上似乎没有任何一个组织能够将UMP这样的组织训练出的人这样轻描淡写的杀害，而且还不是一个两个，这里的尸体足足有一个调查组和一个攻击组。甚至从现场的痕迹来看，这里已经被质子武器轰击过，但仍然没有任何作用，依旧死了个球的。

　　毓卿作为调查小组的负责人，他背着手站在玻璃房里，眉头紧蹙。这次任务完全没有任何纰漏，为什么突然指甲第三小队就这样的被覆灭了？这件事让他很迷茫，他对这些东西的印象始终停留在最后一句“我们受到攻击”和一声悠长的惨叫中。

　　“为什么？”毓卿侧头问身边的助理：“为什么会这样？”

　　“我们似乎……遇到了特殊情况，是不是需要请示总部启动A级状况？”

　　“好的。”

　　而就在这时，猴爷已经坐在了毓卿的指挥中心中，噼啪的敲击着键盘正在疯狂的用一个25块钱的快速盘下载着资料。

　　虽然这个时代的加密系统比以前更加高端，但猴爷的天赋就是快速学习，他只在网吧戳了一晚上就已经基本完全掌握了这个时代的各种资讯，哪怕是最尖端的系统只要稍作熟悉之后也能够掌握。

　　“哥哥，快一点，我们还剩下不到十七秒。”

　　“急什么。”

　　猴爷拿起旁边的咖啡喝了一口，悠然自得的删除了使用痕迹，然后端起杯子拔下了存储盘，慢条斯理的走出指挥舱的大门，朝小猴子打了个响指，然后两个人像普通逛街的人一样，慢悠悠的朝外围走去。

　　而就在这时，毓卿带着人行色匆匆的赶了回来，刚好和猴爷打了个擦肩，猴爷瞄了他一眼，露出了个笑容，而毓卿却愣了一下，停住了脚步回头看了一眼猴爷。

　　“请留步。”

　　毓卿突然叫住了猴爷，而猴爷也毫不在意的转过头：“嗯？有事吗？”

　　“我是不是在哪见过你？”毓卿侧着头问道：“你叫什么名字？”

　　猴爷翻了个大白眼：“Miyamizu？Mitsuha。”

　　毓卿一愣：“什么鬼……”

　　“宫水三叶啊。”

　　“这个……”猴爷呵呵一笑：“一部老电影的梗啦。”

　　“很久没有人用这种词了，抱歉打扰你了。”毓卿很礼貌的笑了笑，然后转身朝着指挥舱走了过去：“祝您好运。”

　　“同好运。”

　　猴爷带着迷之笑容离开，而毓卿则定定的看着他的背影，一直到他消失之后才转过身，而他旁边的助手好奇地问道：“先生，为什么你会跟一个路人聊这么多？”

　　“不知道，我只是感觉他给我一种熟悉的感觉，还有……”毓卿眯起眼睛：“压迫感。”

　　说完，他眼睛一瞪，拔腿就跑向指挥舱，进去之后，第一个任务就是用掌纹解锁人工智能：“杰！刚才有谁进入过这里？”

　　“抱歉先生，没有人进入过。”

　　听到人工智能的回答，毓卿长出一口气，靠在椅子上打开了终端系统：“杰，把现场情况传输到总部。”

　　“是的，先生。正在请求总部接驳。”

　　而在他焦急等待的时候，猴爷已经坐在了一台破烂的电脑前面仔细阅读起关于UMP公司的一系列资讯，不过说起来奇怪，他在绕开保密系统的时候其实已经发现了人工智能的存在，但那个高级智能系统不但没有阻挠他的行动还主动为他骗过了几个关键防火墙，这件事显得有些离奇。

　　不过在阅读开始之后，猴爷很快了解到了这个情况，原来这个人工智能系统根本就是曾经塔城的主控，杰。这个玩意曾经追过小红来着，虽然没能被小红看上，但似乎对猴爷这个差点成老丈人的家伙还保有了记忆。

　　在杰的帮助下，猴爷基本上拿到了UMP所有的内部信息，而这里大量的资讯和内容都是小猴子能够看懂的，这让小猴子也充满了兴趣的在旁边围观起来。

　　“这一份是DNA优化方案。这一份是图谱族系调整方案。这一份……”小猴子仔细看了一会儿之后，突然喊了起来：“人类进化方案！”

　　“人类进化方案？”猴爷凑到屏幕前仔细看着：“唉？点开看看。”

　　点开了这份标注着A级绝密的文件信息，两只猴就开始仔细阅读了起来，看到后头猴爷还好，可小猴子却已经死死的攥住了拳头，咬牙切齿。

　　“医学本身就是为了提高人类生存品质而服务的，绝对不是用来让人类超脱生死的。他们这样干，不但违反了医学的初衷而且更是违反了人类道德底线！”

　　“你还是太天真。”猴爷坐在旁边吃着奇怪的小零食：“唉，这玩意的生产厂家是不是有病，薯片味的香蕉片和香蕉味的薯片，妈的。”

　　“哥哥！这个时候就不要纠结薯片和香蕉片了。”

　　“那不然呢，其实说白了。这是上个时代的产物，现在一些残留的东西被拿出来当成了科研项目在钻研，这有什么的？”

　　“人体试验啊，大量的人体试验，不但以此敛财还试图改写人类DNA，你知道这代表什么吗？”

　　“代表超能力者有可能再次回归。”

　　“对啊，这虽然不代表不是好事，但有一点你要明白，非自然产生的进化会导致人类灭绝的，那你的牺牲不就白白浪费了吗？”

　　猴爷瞪着迷茫的双眼撕开一包薯片味的香蕉片，然后喝了口奶茶：“这么说起来，我不是该生气一下？”

　　“当然！他们正在干的事不但是错误的，还很可能让你的努力完全浪费啊。”

　　“那我能怎么办？我不能过多的干涉，我昨天杀掉那些人是最大程度的违反规则了，你是不知道刚才毓卿叫住我的时候，我得有多紧张。”

　　“为什么你这么聪明的脑子却想不出该怎么做？”小猴子叹气到：“你换个身份啊！你把自己置换成其他人啊。”

　　猴爷想了想，然后一拍脑袋：“握草……对啊！”

　　他用力拍着脑袋：“但我也不敢确定可以不可以。”

　　“试试看。”小猴子噘着嘴：“大不了不就是原地爆炸嘛，我陪你好了。”

　　“宝贝儿，你恐怕搞错了一点。”猴爷晃着手指：“原地爆炸是你们爆，我不会爆，然后我得想办法从虚空里把你们捞回来，你知道多难受吗？小朋友……你不要把世界想的那么简单。”

　　“那怎么办？”

　　“不过一般情况只要不被认出来，导致连锁反应就没什么太大问题了，那你也需要改变。”

　　“那好办。”小猴子嘿嘿一笑：“别忘记了我是医生。”

　　猴爷更改容貌相对要简单许多，只要让自己胡子长出来一点，头发长一点，再戴上眼镜，那看上去就跟玩摇滚的一样，看上去四十多岁了还跟许巍一样整天迷茫。根本认不出他是那个混蛋猴子。

　　穿上一件黑色风衣，戴上茶色的眼镜，长头发扎成马尾，胡子蓄成让雷诺那样，再用补粉让自己皮肤看上去黑一些，这让猴爷立刻换了一个人。

　　“嗯，再戴上这个手套。”猴爷从屁股兜里摸出一副看上去贼高科技的手套：“瞬间变身行走在暗影里的刺客。”

　　“这手套又是从哪里来的啊！”

　　“昨天从实体上扒下来的，看着还挺好看的。”猴爷认真的点点头：“后来我发现着手套还是一件近战攻击武器呢。”

　　“咿……”小猴子转过身对着镜子来回看着自己：“哥哥，你觉得怎么样？”

　　化过妆的小猴子看上去虽然还依稀留着原来的眉目，但整体上已经换了一个人，一股子赛博朋克风，冷艳妖艳。

　　“这是赛博朋克风吧，我其实更喜欢蒸汽朋克风。”

　　“其实我并不知道两种朋克有什么区别。”

　　“嗷……”猴爷摸着下巴：“赛博朋克就是你在垃圾堆里捡了一个看上去报废的闹钟，但拆开之后却发现它是个有着最尖端处理器的微型电脑。蒸汽朋克就是一些老物件上增加了不少破破烂烂但又超现代科技的东西，比如一把战斗锤上加了四个氮气加速孔或者一艘德国的老飞艇上增加了激光武器，这样不搭调的组合，比如LOL里的剑圣就是典型的蒸汽朋克。”

　　“那什么叫维多利亚风格什么叫文艺复兴风格？”

　　“我要给你都解释了，这章会被人说成是灌水的。”猴爷点点头：“这些以后再聊吧。”

　　“哈？”

　　“没什么。”

　　两个人收拾妥当走出小旅馆时，旅馆老板诧异的看着这两个，因为在他的印象中，自己的房客中并没有这么两个奇怪的东西……

　　猴爷朝他微微一笑，然后风衣一甩就走了出去。

　　“等我调试一下能力。”

　　“什么？”小猴子一愣：“你还能调试能力？”

　　“大姐……我平时是不是都看上去很暴力？但我是精神系灵能者的祖宗啊，他们能做到的我都能。”猴爷扬起手，很中二的一挥：“我能黑掉任何东西以及任何人。”

　　“哎呀……好羞耻啊。”

　　猴爷撇撇嘴：“战斗力什么的，我倒是不担心了，毕竟我可以打出非常帅的体术，怎么帅怎么来。”

　　对对对，这一点倒是真的，以前猴爷虽然近战也非常强，但不帅。就跟B级片一样，血浆四射。而跟着流苏学了十多年之后，猴爷的动作可以说是华丽能让少女尖叫，基本上就是从地下小电影变成了卧虎藏龙。再加上他一贯的硬汉风格，所以他现在打架真的比FUCKUBI的CG还要精彩。

　　“好了好了，别自夸了。我们先要干什么？”

　　“我为了满足我妹妹的善良，所以我决定要先把UMP的恶性发布到网上，然后再通过RPG冒险模式一步一步捣毁UMP的老巢。”

　　“这个好这个好！”

　　“可是你记得我们到底是来干什么的吗？”

　　小猴子顿了一下，然后侧过头不说话，虽然知道自己该干啥，但很显然啊，惩恶扬善对于小猴子来说，简直有着不可置换的吸引力。

　　“我的一生都在满足别人的希望。”猴爷耸耸肩：“但同时又在毁灭另外一部分人的希望，我真不知道我到底是在干什么啊。”

　　“谢谢哥哥……”

　　“你是老子妹妹嘛。”猴爷拍着小猴子的脑袋。

　　而就在这时，他俩经过的拐角突然走出一个人并与他们擦肩而过，小猴子和老猴子突然之间就噤若寒蝉了……

　　“哥哥……刚才那个，是我？”

　　“对对对……”小猴子战战兢兢地问道：“她没看到我们吧？”

　　“没有……看到就麻烦了。”猴爷回头看了一眼已经走远的小猴子：“你应该是回来保护叶菲的。小红跟她相遇的节点要发生了，我们必须快点解决所有问题。”

　　“嗯！那……我们不去搞UMP了？”

　　“我觉得UMP那的信息可能会比这里所有人都了解的多，你认为呢？”

　　猴爷说完，整理了一下衣服，慢慢消失在了人群之中。而这个时代的小猴子却停在原地回头看着猴爷消失的地方，轻声念叨：“哥哥，加油。”

　　说完之后，她转过头，背着手慢慢去往叶菲的花房。就像猴爷所说的那样，她正是过来保护叶菲他们的，因为……小猴子还是小猴子，现在的事情其实是她曾经经历过的事情。即使是刚才的相遇，哪怕过去这么多年了，她仍然记得当年在这个路口所发生的一切。

　　“我们的赌，看来我要赢了。”小猴子来到花房的外围，看着被往外搬的尸体，笑着说道：“节点发生更改了。大破坏者始终还是大破坏者，而你，只是个失败者，我等着看你一败涂地的那一天。”


第四百一十五章 杀手48

　　地下科技狂热者黑市。

　　这里有这个时代可以找到的一切黑科技素材，只要有钱甚至可以拿到关于旧时代里所保留下来的一些奇怪的科技产物。它隐藏在每座城市的最深层，代表着这个世界最里层也最肮脏的一部分。

　　这个地方并不确定会固定出现在某个地方，也许是巨大如迷宫一般的地下防空洞中，也许是阴暗肮脏的平民窟中或许是在窗明几净的写字楼之中。

　　这个黑市仿佛有人在刻意控制一样，但里头的东西都充满了谜一样的价值，虽然暂时还不被人认知，但并不影响对这些东西感兴趣的人趋之若鹜。

　　“塔城的幽灵高斯来复枪。”猴爷拿起一柄已经残破不堪高斯枪看了几眼，小声的对小猴子说道：“已经没用了，但还是很好看的。”

　　这里就像一个庞大的跳蚤市场，里头各种各样奇怪但没什么卵用的东西都陈列在里头，不光用报废的高斯枪，还有猛禽特工的合金刀具以及心灵抑制器。

　　当然，这些都已经是废品了，不能起任何作用。但这个时代居然存在着上个时代的废旧物品，这着实是一件很神奇的事，特别是曾经塔城和超能协会的两个组织的物品能如此大量的出现在这种地方，那更是神奇。

　　“这个多少钱？”

　　猴爷走到一个摊位上，拿起一块看上去普通到不能再普通的臂章问着那个被兜帽罩着脑袋的年轻人。

　　“送你了，它不值钱。”

　　“不值钱。”猴爷轻笑：“放在以前，你说出这句话，基本上就已经是尸体了。”

　　他说完，没有再顾忌摊位老板眼里的诧异，默默的把猴子小队的臂章用力的按在了胸口，转身离开了这里。

　　胸章已经破旧，但那只狰狞的猴头却依然鲜艳，它在这个时代也许算不了什么，甚至只是一件不值钱的赠品。但在不久之前，它还代表着特工的至高荣誉，佩戴这枚臂章的人都是这个世界最顶尖的异界特工。

　　“哥哥，你看！我的手术刀！！！”

　　果然，前面的摊位上摆着一支冷冽的泛着寒光的手术刀，它是由猴爷亲自为小猴子打造，使用的是塔娜世界的陨铁打造，强度不亚于振金。

　　“这个多少钱？”

　　猴爷走上去拿起那把刀把玩了一阵：“还是以前的手感。”

　　这个摊位的老板抬头看了一眼，然后比划出了一个手势：“二十万。”

　　“你他妈就卖二十万？”猴爷顿时勃然大怒：“这把刀的造价超过四个亿，光是高压碳炉就烧坏了十二座，你特么就卖二十万？”

　　猴爷用力一拍桌子：“送我了！”

　　他这句话一说完，顿时被十几把枪对准了脑门。看来这个地方的安保措施还真的是相当到位，这么一个小小的废弃防空洞里居然能有这么多把枪的存在……

　　“先生，请把东西放下好吗，我们是正经的生意人，你这样会让我们很为难的。”那个摊位的老板站起身彬彬有礼地说道：“而且我们都只是打工的罢了，如果这样随意的送您，恐怕老板会不答应。”

　　“你们拦不住我。”猴爷把手术刀转手递给了小猴子：“这是我的。”

　　“是我的。”小猴子在后头更正了一下，手术刀在手里转了两圈，朝旁边一挥，一根手腕粗的钢筋就被懒腰砍断，仿佛那不是钢筋而是一截已经变软的蜡烛。

　　一阵整齐的上膛声响起，猴爷却冷笑了一声，默默的把眼镜戴好，侧过头看着身边那些举着枪对着他的人，眼神里透着冷冽。

　　“稍等一下。”

　　一个清冷的声音从不远处传来，接着高跟鞋清脆悦耳的踢踏声传来，猴爷歪着头看过去，发现来的居然是个女人，虽然逆着光看不清，但从她窈窕的身段和修长的大腿来看，这娘们不差，包夜最少三千。

　　“老板……”

　　“老板好。”

　　“老板。”

　　一连串的招呼声传来，猴爷才知道来的人居然是幕后老板，他皱着眉头等着这个老板到来，而当她终于走到近处之后，猴爷当时就笑场了……

　　“我还以为是谁。”他对小猴子小声说：“原来是她。”

　　“她看上去一点都没老。”

　　“毕竟星灵。”

　　走进来的不是别人，正是迪亚这个傻姑娘。只不过当年那个满嘴骚话的小姑娘现在已经成为了具有别样女王风情的走轻熟风路线的冷峻女子，看上去倒还真的是满满的违和感。

　　“你说这是你的，有什么可以证明吗？”

　　猴爷笑着把手术刀从小猴子手里抽出来，调换了一个方向递给迪亚：“不要卖它，留着。”

　　“你是什么人？”

　　其实猴爷的心里是复杂的，当初那个缠着他叫鱼龙哥哥鱼龙哥哥的星灵猎人，那个愿意跨越好几个世界离家出走寻找他的女孩，如今却已经纵使相逢应不识。这种落差让猴爷感觉真的挺沉重的，不过唯一让他没想到的是迪亚居然成为了这个新时代的地下统治者，感觉非常玄幻。

　　不过由此说来的话……布布和小武的靠山真的是强大，商业帝国女王、武器贩子、世界仅有的超能力者还有一系列具有各种软硬实力的变态们，难怪她们在没有猴爷之后还能活的有滋有味。

　　“它对我来说不算什么，但我刚才听到你了的话，我对你产生了十分强烈的兴趣。”迪亚背着手站在猴爷面前，高高在上：“这柄武器送你也无所谓，但你要告诉你究竟是谁。”

　　“那你先得告诉我，你都是从哪里找来这些东西的。”

　　“对不起，恕不奉告。”迪亚冷笑着说道：“而且你也是唯一敢跟我这么说话的人。”

　　啧啧啧……这亏的是面前站着的人是迪亚小姐姐，要换成别人，猴爷早就一巴掌扇过去打她个花儿为什么这么红了。

　　但毕竟是自己人，打不得……所以猴爷咳嗽了一声，从口袋里摸出那个存储盘：“我用这个跟你换，怎么样？”

　　“这是什么？”

　　“它可比你这里所有的东西都要贵。”

　　迪亚眉目一转，精致到让人发指的脸上浮现出笑意：“请跟我来。”

　　跟着老大办事就是轻松，原本这里拿枪指着他的人没有一个胆敢阻拦，就这么看着他和大老板消失在密室之后，黑市才再次恢复了之前的热闹。

　　而猴爷跟着迪亚进入密室，接着进入了需要输入密码和扫描同步才能运行的电梯，三个人就这样一路开始下沉。

　　“你的办公环境真的不怎么样。”

　　“因为我是现世的世界级通缉犯。”迪亚带他们出电梯之后，满脸桀骜的和不屑地笑道：“虽然没人敢抓我。”

　　“看来世界体系也发生变化了。”小猴子扯着猴爷的衣角小声说道：“表面看上去风平浪静，但里世界之间的斗争恐怕更激烈了。”

　　“小姑娘说的对。”

　　没想到迪亚居然听到了小猴子的窃窃私语，她转过身看着小猴子：“小姑娘看上去挺眼熟。”

　　“我大众脸。”

　　“嗯哼，没错，是有点丑。”

　　小猴子愣了一下，用力抓住猴爷的皮带：“我这暴脾气……”

　　不过听到迪亚这句话之后，猴爷反倒是笑了出来，毕竟这姑娘当年见人的第一面也是这样，仗着自己漂亮见到谁都说丑，看来即使记忆被篡改，这根植在骨子里的性格却丝毫没有改变。

　　当然，除了这些，猴爷更在意的是这个地下基地里的场面，和UMP在人前现实的那种科技风十足范儿不同，这个地方虽然也充斥着各种高科技，但整体上却更偏向于简单粗暴的武器风格，各种各样的武器从流水线中产生出来，然后装进木箱子里并被工人们仔细的覆盖上大麦颗粒。

　　“我希望你们给我看的东西有价值，否则你们看到了我的秘密，根本是走不出去的。”

　　“当然，价值比你想的昂贵对了。”猴爷背着手看上去比迪亚还要桀骜：“而且我请你注意一点，别再特么的用这种态度跟我说话。是，我不会杀你，但我可以把你这全毁了。”

　　猴爷说完，只是伸手虚抓一下，旁边一根用来冲压的氪金机床顿时成为了一堆废铁，仿佛被陨石砸中一样。

　　“超级灵能者？！”

　　迪亚瞪大眼睛露出吃惊的表情：“你是超级灵能者？”

　　“看来终于还是出现了。”猴爷笑道：“果然是没有办法阻挡住人类进化的脚步啊。”

　　迪亚听不懂猴爷在说什么，但她仍然敏锐的捕捉到了猴爷话里的意义，仰起头领着他走进了一件比密室更秘密的地方。

　　“好了，看看你到底要给我看些什么。”

　　猴爷走上前拍了拍迪亚的肩膀，迪亚眉头皱起，但却没有闪避，只是眼角的寒光被猴爷敏锐的捕捉到了……

　　真的很难想象啊，当年那个傻大姐科学家现在居然会变成冷酷无情的黑帮老大，而以前的黑老大叶菲却安安静静成了一个开花店的中年女人。这种反差……好神奇啊。

　　“你自己看吧。”

　　猴爷把资料盘插进电脑，然后迪亚默默的坐上去翻阅起了UMP的资料，还没等看完，只看到一半时，她眼中就出现了惊喜的光。

　　“这些资料你从哪里来的？”

　　“哎哟，你管得着么。”猴爷往椅子上一坐：“说吧，我们或者可以合作，我把你当自己人。”

　　“很好，我叫迪亚。你的名字。”

　　“没有名字，你叫我杀手48怎么样？你还有塔娜，是合作关系，对吧。”

　　迪亚眉头紧蹙：“我不认识她。”

　　“呵呵。”猴爷撇撇嘴：“塔娜是你的经济后盾，而你们实际上正在做的事，是在挤占UMP的市场份额，你复制UMP的武器，她狙击UMP的经济。但你没想到UMP这两块都根本不是重心，重点是生物工程技术，对吧。”

　　“你到底是什么人！”

　　“说了啊。”猴爷双手架在桌上：“杀手48。”

　　如果不知道猴爷在胡扯的话，那迪亚这些年的地下世界女魔头就白干了，但面对一个能力者而且掌握着各种奇怪秘密的能力者，她却也没有什么更好的办法。而且就算她有办法也不敢轻举妄动，毕竟面前这个神秘人连UMP的核心机密都能窥察的到，那么取得自己的秘密又会是多难的事呢？

　　“好吧，你相信我了。我们来谈谈合作。”猴爷扫了一眼，指着迪亚的手指：“你结婚了？”

　　“是订婚。”迪亚感觉这个问题有些莫名其妙：“这属于我的私事。”

　　“不知道你妈知道了，会不会打断你的腿。”

　　“我是孤儿。”

　　孤儿……哈哈哈哈。星灵大帝不知道现在在哪，但如果她知道自己唯一的宝贝女儿说这种话，她说不定直接就开着星灵母舰过来撞击叹息之墙然后顺便毁灭地球了。

　　哦……对，星灵这种被阉割过的种族是没有办法冲击叹息之墙的，说不定大帝现在根本就不记得自己有这么个不孝女了呢。

　　“那你打算怎么合作。”迪亚懒得再在私人问题上跟猴爷进行纠缠，于是她直接切入主题：“或者说，你想要什么。”

　　“嗯……”猴爷一只手撑着下巴，虽然造型有点颓废，但却显得充满了沧桑的男人气：“我想要的东西你不能知道，但我可以帮你完成你想要的事情。”

　　“你知道我想要什么？”

　　“UMP的全部。”

　　“成交。”

　　面对迪亚如同教父里马龙白兰度的深邃和爽快，猴爷反而倒是有些吃惊了，原来没有了自己之后的星灵公主真的是会变成星灵大帝的翻版，果然是虎父无犬子。不过猴爷还挺喜欢这样的迪亚呢，毕竟和聪明人说话真的是太舒服了。

　　“给我一些人，精挑细选。”猴爷站起身：“我明天会来找你，就在这。”

　　“你没有密码，进不来。”

　　猴爷没说话，只是神秘莫测的一笑，然后转身带着小猴子消失在了这间密室之中，而冷静到让人感觉到寒冷的迪亚，却歪着头一直在看着猴爷没有拔走的数据盘，丝毫没有在意猴爷的离开。

　　“不行不行。”小猴子出去之后第一时间发毛：“你一定要改变未来啊！他们都变得好奇怪！我不要看到这么奇怪的未来。”

　　“会的。”猴爷拍了拍小猴子的头：“至少我们现在已经有头绪了，当然……我们还少一个人的帮忙。”

　　“谁？”

　　“奈非天。”

　　“他不是死了吗？”

　　“嗯……对，不过……”

　　“不过什么啊，你说啊！急死我了。”小猴子抓耳挠腮，完全没有了淑女的风采。

　　“不告诉你，暂时保密。”


第四百一十六章 奈非天的遗物（上）

　　以杀手48身份存在的猴爷根本没有被人认出来，他仿佛就是这个世界上隐藏在黑暗中的那一部人之一，毫无存在感，但却总让人如鲠在喉。

　　其中最糟心的就是UMP了，那些调查员的尸检报告已经出来了，除了三个人是被友军火力误杀之外，其余的人都是一击毙命。

　　一开始UMP怀疑是皇后干的，但他们也切实的了解皇后并不具备这样的能力。而根据调查，被杀掉的调查员其实是有使用质子武器反击的，但却没有对袭击者造成任何的伤害，反而破坏的现场粒子动向导致逆成像系统根本无法操作，这样一来就彻底的无法了解到了昨天晚上所发生事情的真实情况了。

　　虽然找到了一个幸存的组员，但他的精神已经彻底崩溃，虽然所有人都能从他的表情和眼神里看出昨夜究竟有多么惨烈，但谁能够从一个反复重复的“猪”身上联想到事情的本质呢，又不是柯南。

　　“能在增援抵达之前屠灭第二小队，我想象不出这个世界上有谁能做到这一点。”

　　毓卿正在与总部进行视频电话，电话那头的十三张椅子后面都坐着一位足以篡改一个国家历史的大人物，他们是谁没人知道，但他们的决定却能够从容的改变一个超级大国的国家政策，就像当年总是跟阴谋论挂上边的共济会一样，他们才是这个看上去自由度十分高的世界中真正的王。

　　“会不会是自然觉醒的超能力者？”

　　“有这种可能，但至今为止我们没有发现任何超能力者具有如此大的杀伤力，要知道第二小组身上的武器装备足够应付任何突发情况。”毓卿双手撑在桌子上：“当时的场面甚至让我觉得会不会是那个东西跑出来了。”

　　“你是说亚当？并没有，它仍然被关在它应该在的地方。”四号椅子后的声音缓缓传来，带着一股浓浓的希伯来语腔调：“你继续执行调查，我们会给予你最大的支持。”

　　“谢谢您的支持。”

　　说完之后，四号位置的灯光熄灭，代表那位已经离场，而剩下的十一盏灯在表达同意或支持的观点之后也陆续的熄灭。最后只剩下毓卿一人坐在指挥舱里，端起一杯英国红茶面沉如水的。

　　事情现在被捅到了理事会，那么就代表必须有一个结果，而毓卿是个聪明人，他知道现在这个情况已经不是他能够完美解决的了。光是那份狂躁的战斗力其实就已经不是毓卿手头人员能够对抗的，难道明知道对方不可匹敌还要让他的人往里头填坑？

　　但如果不解决或者敷衍了事的话，他明白自己的下场会怎样，所以现在……他只能破釜沉舟的搏一把。

　　“请求总部调集心灵捕手小队。”

　　“总部已收到，心灵捕手小队正在集结。”

　　听到这句话，毓卿长出了一口气。这个心灵捕手小队是人类以超能力者为假想敌制造出来的超级部队，抛开身上那些精锐的装备，单单是那些血清的价值就已经超过了一艘航母。

　　这些心灵捕手不管是速度、力量、反应力还是抗性和防御上都不是人类能够比拟的，甚至已经远超现在已经觉醒出来的超能力者。UMP一直把他们当做压箱底的宝贝，从来不肯轻易示人。

　　而现在，他们即将迎来属于自己的第一次实战，虽然至今为止连目标都没能确定，但搜寻其实也是他们的一部分工作。

　　几个小时后，几艘多功能快艇抵达了飞机场，毓卿背着手站在那里等待着。舱门打开后，里头陆陆续续下来了四十个精壮维护的汉子，他们每一个看上去就像是移动的铁疙瘩，高密度的肌肉让他们的表情看上去都非常坚硬，眼神也是冷冰冰的。

　　为首一个身穿迷彩服肌肉壮汉走到毓卿面前朝他点头示意，而本是老熟人相逢的时刻，毓卿却一点开心的意思都没有，他只是抬手敬礼然后说道：“这次我们面对的将是前所未有的强敌。”

　　“那又怎样。”

　　大块头脸上没有笑容，只有一种让人捉摸不透的倨傲，他背着手微微踮起脚，就像十九世纪英国那些戴着假发的贵族一样居高临下的看着毓卿。

　　“我希望你们能平安返回。”

　　“你对我们没信心？”

　　大块头冷哼一声，手上的力气突然变大，原本被他握在手中把玩的高强度工业塑料弹夹被捏了个粉碎。

　　毓卿摇摇头：“跟我来吧，我带你们看一下分析报告和现场。”

　　在毓卿看来，这个名叫摩根的大汉展示肌肉根本没有任何作用，他们也许比人类更强，但面对那个连痕迹都看不到的怪物时，他们显然没有毓卿想的那么强。

　　而此刻，让整个UMP齐齐震荡的怪物，正坐在一家湖南粉店里跟老板因为一根三块钱的香肠而争论不休。

　　“你看，这根也是三块，凭什么我这就短一截？你是不是针对我？是不是看不起我？”

　　猴爷筷子上夹着香肠站在老板面前质问着：“我跟你说，要放在我那边，你这样可是会被拿去煲汤的。”

　　“爱吃不吃，不吃滚蛋。”

　　湖南粉的老板也是个刚硬的汉子，他白眼一翻瞄了猴爷一眼，然后把刚才猴爷给他的四十块钱甩了出来：“滚！”

　　“你好大胆子！”猴爷冷笑道：“不过我不跟你计较，你给我换根香肠然后再补我一个虎皮蛋这事就算过去了！”

　　“自己拿！拿完赶紧吃，吃完赶紧走！”

　　被这个不依不饶的家伙弄得不厌其烦，湖南粉老板手一挥，然后点着一根白沙坐到旁边看起了电视。

　　猴爷冷眼看了他一眼，一变用筷子在汤锅里翻腾一变絮絮叨叨的说：“你这人这么做生意，迟早倒闭。”

　　“给老子滚，老子在这二十年了。”

　　“二十年？啧啧。”猴爷撇撇嘴：“吹牛逼，以前这是家潮汕鱼丸店。”

　　老板被拆穿，冷着脸坐在那不看猴爷的脸，而小猴子在旁边尴尬的不行，明明那么牛逼的哥哥，却总是会在这种神奇的地方跟人斤斤计较。他是世界之主啊……现存地球上唯一一个大能力者，恐怕也是所有多元宇宙中唯一一个大能力者了，昨夜像玩闹一样灭了一整个特种部队，但却在一家米粉店里因为一根三块钱的腊肠差点没跟人打起来。

　　导演！剧本到底是谁写的，这家伙的性格有问题啊！

　　“虎皮蛋我拿了啊。”猴爷用筷子插起一个虎皮蛋放进小猴子的碗里：“我们两请了。”

　　“拿去拿去。”

　　老板不耐烦的挥手，像是赶苍蝇一样。

　　猴爷一点都不在意，坐在那看着自己换来的大一圈的香肠，美滋滋。

　　“哥哥……你总是在顶天的恶霸和升斗小民之间切换，老是弄得我不知所措。”小猴子把碗里的肉一点点挑到猴爷的碗里，然后噘着嘴说道：“你就不能安安稳稳当一个冷酷到底的大反派吗？”

　　猴爷闷头吃面，等小猴子说完之后他才抬头看了小猴子一眼，然后伸出手弹了她脑门一下：“我们看过那么多电影，是不是总觉得意犹未尽。”

　　“嗯？是倒是是……但这跟我们聊的东西有关系？”

　　“当然有，如果把每部电影后头都加那么十分钟。比如拯救世界的英雄在打完怪兽之后继续卖他的烤肉串、比如最浪漫的惊世一吻后等来的是七年之痒的惨淡分手、比如曾经以一敌万的将军变成了个行动迟缓弯腰驼背的老头、比如才华横溢的钢琴家最后因为写不出一首好曲子从十五楼纵身一跃、比如一个励志的大学舞蹈组合在毕业之后各自奔赴江湖泯然众人。这样才是真正的现实不是吗？”

　　猴爷低下头喝上一口面汤，然后抹了一把嘴，点上烟：“这对我也一样适用，虽然我覆灭了无数的世界、葬送了无数的生命、抹杀了无数的未来、扰乱了无数的定局，但最后我还是我，我还需要过我自己的生活。这些年我大概也悟出来了，有时候大部分的人都是输给自己的，就好像晕车一样，不是车让你晕，而是你跟自己较劲，只要你闭着眼睛随着这车的节奏来回晃，其实就能解决所有让你不舒服的事了。”

　　小猴子抬起眼睛看着猴爷：“哥……你是个哲学家对么？”

　　“我是个科学家。”猴爷拍着自己胸口。

　　当然，且不管他到底是哲学家还是科学家，猴爷的世界观其实是相当独特的，他可以完全把不同时期的人格分割开来，并且独立储存在不同的小格子里，这种多重复合型人格虽然让他看起来像个神经病，但却让他永远不会成为那个堕入魔道的人，因为他清楚的知道，他需要走的是修罗道。

　　站起身，甩开风衣，然后往老板桌子上拍了一百块钱，潇洒的离开这里。这种事合常理吗？显然不合常理，但放在猴爷身上却让人一看就能发出感慨“嗯，是这家伙能干出来的事”，这是为什么？就是因为他从来就是那个不被世俗约束的人，无论在什么时候，他总是在自己制定的行为准则中行走。

　　他不是好人，这一点是肯定的。发起疯来无差别杀伤，不管是手无寸铁还是老弱病残，他的眼里没有怜悯。但有句话怎么说来着？他好起来非常好，坏起来非常棒。不要试图用普通人的三观去约束他，他所做的事情既是正确，不正确也正确。

　　“现在，我们要去找奈非天的遗物了。”

　　“到底是什么遗物啊？”

　　“是……”猴爷眯起眼睛笑道：“是一个印记，一个属于创造者的印记。”

　　“什么意思？”

　　“到时候你就知道了。”

　　而就在此刻，身在过去的奈非天却正在一家茶楼中招待着鱼龙。按照道理来说，他们两人之间应是仇敌，但大能力者之间的事，那是凡人能明白的？

　　鱼龙并没有和预想中的那样上来就正面干奈非天，反而像个许久没有见面的老朋友一样坐在奈非天的对面，喝着上好的大红袍，听着江北小调，云淡风轻的聊着天，外头一派歌舞升平，看不出一丝一毫正在打仗的样子。

　　“这个时代的南京，真的是个漂亮的地方。”鱼龙依在床边，看着撑着油纸伞的江南姑娘像丁香花似的穿过小巷：“如果没有你，这里在几十年后还会变成人间地狱吧。”

　　“是啊。”奈非天给自己倒上一杯茶：“所以你不该出现在这里。”

　　“为什么？为什么不该？你们夺走了我的一切，却不允许我用我自己的方式找回来吗？这是不是对我有点不公平。”

　　“我就在这，你能拿我怎么样？”

　　听到奈非天的话，鱼龙居然没有生气，只是笑着说道：“我不怪你，你执行的是父亲给你的命令，而那个冒牌货可不同了，他根本已经背叛了父亲。从这个层面来讲，我们才是一伙的。”

　　奈非天皱着眉头：“那你有没有想过，我也同样背叛了。”

　　“你不一样，你的定位不一样。你是创造者，你的任务就是要让这个世界晋升，而晋升需要靠你的想象力，所以父亲一直没有把你定义为背叛。”

　　“我不承认他是父亲。”

　　“对了，我这次来找你的目的之一，就是告诉你。父亲让我清理到影响你工作的因素，你做好准备。”

　　奈非天一听这话，当场就急了。影响他工作的因素？除了团团之外，他想不出来还有任何人能够影响他的工作。啥时间大创造者周围能量开始疯狂聚集，然后站起身指着鱼龙说道：“你敢！”

　　“我当然敢。我这个人对事不对人，这是我的工作。还有，就是我出于私心想让你感受一下失败的滋味，你不是想振兴中华吗？那好啊，我们就来一场博弈吧，看你创造的快还是我湮灭的快，我可是肩负着纠正世界线的职责。”鱼龙慢悠悠的站起身：“这是我的工作。”

　　“来吧。”奈非天呵呵一笑：“看看是谁能笑到最后。”

　　“一定是我，不管是你还是那个冒牌货，都无法阻挡父亲的决心和我的脚步。”鱼龙站起身，戴上帽子：“拳拳到肉不是我们的风格，棋盘上见高下。”


第四百一十七章 奈非天的遗物（下）

　　都市中的夜，热闹非凡却有无比寂寞，坐在高楼边沿，猴爷手上拿着一杯热奶茶，看着城市里的绚烂灯光，久久没有说话。

　　小猴子坐在他身边，用捡来的一本破日历在折飞机往外飞，看上去也是相当无聊，但画面却漂亮极了。

　　天上的星星比以前更少了，大概是因为城市里的光更明亮的原因吧。更别提那些虫鸣鸟叫的声音了，只有隐隐约约传来的汽车喇叭声，杂乱无章。

　　“这个世界多糟糕啊。”

　　猴爷从楼道边缘跳下去，然后重重的砸到高楼后的小巷子里，再接着默默的爬起来，把手里的热狗放在已经被他吓傻掉的野猫面前，自己则再次回到了楼顶。

　　“无敌很寂寞的。”猴爷长出一口气：“我其实已经厌了，想赶紧回去。但到现在我们都没搞清楚究竟发生了什么事，真的……很烦。”

　　“应该快了吧。”

　　小猴子仰着头看着远远飞走的纸飞机，晃着脚丫子说道：“我也觉得这个世界线好奇怪，所有人都变得好陌生，让我很不舒服。”

　　“是啊。”猴爷点上烟，盯着月亮看了一阵，然后回头对小猴子说：“我现在认为这个世界不光是单纯的被墙了那么简单，甚至我都怀疑连基础规则都更改了。”

　　猴爷晃着脑袋皱着眉头，像只狗似的，而他的身后几个工程师模样的人正在给他调试设备，现场一片忙碌。

　　“为什么要叫皇后啊，你们组织。”猴爷侧过头问其中一个工程师：“这名字不好听。”

　　那几个工程师只是抬起头看了他一眼，却没有解答他任何的问题，似乎这些人都是哑巴一样。

　　当然，猴爷也不为难他们，毕竟是个黑社会性质的团伙，这种的基层科研人员肯定没有足够的自由，乱说话的下场大概就是被麻袋套着头固定在水泥桶里扔到河里或者被整体浇筑在工地的地基里。电影里黑社会都这么干，感觉没什么创新。

　　不过现场好像有个级别高一些的小头目，他听到猴爷的话之后走上前对他说道：“这个名字是女皇本人起的，没有人问她究竟为什么。只是女皇让我问您，为什么要把这一台已经报废的奇怪机器组装起来？”

　　猴爷回头看着那个有些破旧但依旧可以使用，而且各项性能都比较完整的用数十台破烂制造出来的塔城穿梭机，笑而不语。

　　这台机器的技术含量远远超过现在所有的技术，这些工程师能做的也只是把它重新安装起来，而里头的程序、调试和运行则完全没有办法。

　　一堵墙让整个世界的科技退步了上百年，这个锅猴爷虽然不想背，但他真的不得不背。当然，如果这一次他成功了的话，这段历史将永远不再出现。原本以为这会是一段完美的结局，但没想到却是一个畸形的世界。

　　按照这样的模式发展下去，这个世界迟早还会进入高武行列，那打破叹息之墙次元壁根本就只是时间问题，如果一旦这种事情发生了，那猴爷的牺牲就变得毫无意义了。从阴谋论的角度来看，这其中肯定有问题，而且问题还不小。

　　弄来弄去，兜兜转转又变成了找寻过去的故事了，这不就是另外一个开场吗？所以说，猴爷果断认为这个世界需要毁灭，但不是那种模式的毁灭，他要从过去那个时间点来重新扭曲这个世界的发展进程。

　　这件事他一个人恐怕没办法完成，所以……

　　“你们快一点，在黎明之前一定要搞定。”猴爷眉头紧蹙：“大概还有多久？”

　　“三个小时。”

　　猴爷看了看他那块会夜光的表，点了点头：“如果超时了，就麻烦了。”

　　说完，他也不再说话，只是继续坐在房檐边静静的等着。而小猴子却完全不明白猴爷的意图究竟要怎样，她仰起头看着猴爷：“你究竟要干什么啊？”

　　“等价交换咯，我要燃烧一个大能力者置换出另外一个大能力者。”猴爷嘿嘿一笑：“这样干什么都要方便一点嘛。”

　　“可是你怎么燃烧……”

　　猴爷指着自己，默默不语。

　　“你疯了！那有什么区别吗？你牺牲自己要把奈非天换出来吗？他还不如你啊，他很笨的。”

　　“哈？”猴爷愣了一下：“我为什么要牺牲自己？”

　　“那你不是说……要燃烧一个大能力者吗？这里除了你，还能有谁？”

　　猴爷噗的一声把嘴里的饮料喷了出来，伸手捏住小猴子的脸：“你不要老是一惊一乍的好不好，没有的事被你说的这么可怕。”

　　“那是怎样？”

　　猴爷摇头道：“其实这个世界根本没有重置，只是所有大能力者的力量把所有的世界关于他们的存在都抹去了，不光是我、还有鱼龙、奈非天等等等等，所有的大能力者都不存在了，但实际上我们都是真实存在过的，并且在这个世界上留下过印记的。”

　　他说着，指着自己胸口的猴子纹章：“既然真实存在，那么就能够留下遗产。我的遗产是这些会唱歌的花，它能够让人类产生超能进化。那奈非天呢？奈非天肯定也留下了遗产，这个遗产是什么，我虽然还没看见，但基本上已经想到了。”

　　“是什么？”

　　“能量，浩瀚的能量。你没发现星星很少吗？”

　　“嗯……难道不是因为城市灯光太亮了？”

　　“再亮也不可能这么少。”猴爷用手比划了一下星空：“整个太阳系其实都被那家伙的能量给包裹住了，如果你留心就可以发现，北斗七星都不见了。他的意志和灵魂虽然已经跟我一起牺牲了，但能量还存在着，我要燃烧的就是这股能量。”

　　“那……你要怎么点燃它？”

　　“我试试看吧。”

　　得到了确切的答案，小猴子也不再说话，她在等待着猴爷许诺的奇迹诞生的时刻，而这个时刻就在今天黎明时分。

　　至于为什么选在黎明时分，猴爷说这就有些玄学了，因为在黎明和黄昏的时候，世界线的边界会变得模糊，虽然这个没有经过科学考证，但事实就是这样，当黎明到来时，用奈非天置换奈非天的行动则正式开始。

　　“我想……燃烧大能力者的能量应该足够撕裂时间的缝隙了吧。”猴爷再次点上烟，长出一口气：“希望奈非天没有把过多的能量消耗在乱七八糟的地方。”

　　“如果不成功呢？”

　　“还记得灵能等级的换算公式吗？”

　　“记得……”

　　“嗯，按照那个能量等级套用，计算相当于多大当量的核弹爆炸。”

　　小猴子眨巴几下眼睛，整个人都不好了……奈非天的能量等级虽然是未知，但根据猴爷说他的能量足够包裹整个太阳系，那么这场爆炸绝对会把整个太阳系炸成一个黑洞的……黑洞啊！

　　“这……是在赌博啊？”

　　“其实不算赌博。”猴爷摊开手：“这算是一次玩命。”

　　“你够狠……”

　　“富贵险中求啊，姑娘。”

　　黎明时分渐渐来临，穿梭设备终于安装完毕，猴爷把所有工程师都赶走，然后他开始调试设备并进行编程。

　　天边渐渐出现了一抹白光，这道光仿佛是一把刀，把白天和黑夜切分成了两个部分，猴爷此刻仰起头长出了一口气：“妹子，我们只有七分钟时间，帮我计时。”

　　“哦……哦。”

　　小猴子拿出手机，按下了秒表键：“开始！”

　　“回去给你换手机，你怎么还用iPhone4呢？”

　　“哥哥……现在不是关心这个的时候啊！”

　　猴爷吹了声口哨，往后退了一步，把穿梭机的所有系统全部打开，但是因为没有足够的能量供给，想穿越是不可能了，但做计算还是没什么大问题的。

　　看到系统开始正常运行，猴爷往后退了一步，然后闭着眼坐到了地上：“等这次回去，我一定要好好好好、仔仔细细的研究塔娜的灵魂学说，真的是为我打开了新世界的大门。”

　　“哈？你说什么？”

　　小猴子愣了一下，但一转头却发现猴爷的七窍中有东西正在往外喷涌，在黑暗中形成了一道光，直冲天际。

　　夭寿啦……灵魂出窍啦，科学家玩神学啦！

　　其实说起来，科学走到尽头时从来都是跟神学不谋而合，佛家和道家都曾经说过关于意识无限快的理论，而事实上猴爷也印证了这个观点，太阳的光到地球需要八分钟，而猴爷在一瞬间就已经来到了太阳表面……

　　因为是意识体，所以他感觉不到任何温度，但却能够清晰的看到能量的流动，在太阳周围都密布着一股很特殊的能量体，这些微妙的能量弥漫在整个空间中，无处不在。

　　“如果你还记得我，就听我调遣一回吧。”猴爷背对着太阳，像个剪影一样悬停在虚空：“燃烧吧！把你的能量交给我！”

　　他说完之后很久都没有动静，但突然之间，那股属于奈非天的遗产想像是沸腾的水一样躁动了起来，第一颗粒子的颤动，到整片空间的欢腾，接着太阳突然扬起了一片日珥，就像是一根点燃了汽油海的火柴一样，整个太阳系都亮了起来。

　　足够让这个空间炸成黑洞的能量在同一时间开始剧烈的燃烧了起来，而它们并没有逸散在太空，而是非常玄学的通过猴爷的灵魂链接传输到了地球之上。

　　而此刻的地球上，全世界的人们都看到了天空上的奇观，如同极光一样美丽的光华笼罩了整个地球，所有的通讯全部终止，卫星全部失灵。那些比太阳还要绚丽的彩色光晕则像会呼吸一样逐渐扩张。

　　“握草握草！什么情况？”

　　小红发疯一样跳到控制台前，但飞船完全已经不听使唤了，所有机能都陷于瘫痪，除了应急状态下开启的隐身力场还在运作之外，其他所有东西都已经失灵。雷达也好、感应器也好、收集器也好。超越地球科技数千年的外星文明在这一场超级能量冲击中，终于也败下阵来，成为了一摊废铁……

　　当然，连这艘飞船都这德行了，地球上的其他地方也没好到哪去，UMP的总部现在抓瞎的很，这特么肉眼可见的大级别能量反应居然无法探查，这是要死了……虽然应急小组已经出动，但靠两条腿跑吗？要知道只要一切关于电子的东西都无法运作，难道要靠小火车托马斯把他们带到可能出现情况的地点吗？

　　而跟猴爷在同一个方位的心灵捕手小队和毓卿现在也是懵逼的不行，设备无法运转，但大能量反映却如此明显，这种对于未知的神秘让他们感觉到来自心底的恐惧。

　　不过此刻小猴子大概是最震惊的人了，因为她亲眼目睹了猴爷的肉体变成透明状的水晶并且把足够奔溃整个太阳系的能量输入进那台看上去破败不堪的穿梭机中。她一度以为穿梭机会爆炸，但她担心的事始终没有发生，只是看到穿梭机的主机正在疯狂的刷新数据，直到一个圆弧形的空洞出现在了她的面前。

　　“哥哥，七分钟到了！”

　　而这句话刚说完，一个身穿西装剃着平头的小哥从这扇门里被强行拖了出来，并且毫无悬念的摔了个狗吃屎……

　　“啊？”

　　奈非天从地上坐起来，第一件事就是揉眼睛：“大清亡了？”

　　随着他的出现，能量反应开始消失，天空上的光晕逐渐失去了光彩。当最后一点能量消耗一空后，猴爷默默的睁开眼睛，然后鼻孔、眼角流着血的倒在了地上。

　　“哥哥！”

　　“没事。”猴爷挣扎着从地上爬起来：“滋味不太好受……”

　　当然不太好受，用自己的身体当做载体来承载另外一个大能力者的燃烧，这要不是计算精准，恐怕猴爷真的就要在这身形俱灭了，不过幸好……这次玩命他又赢了，奈非天被成功置换了出来，虽然看上去很蠢，但大创造者才是解决这次问题的根源！

　　“你把我弄这来干啥？我那边还跟鱼龙要刚正面！”

　　“你吹牛逼吧。”猴爷长出一口气：“放心，时间不对等，你在这折腾完了，还有的是时间回去折腾。到时候我跟你一起去会会他。”

　　“这是哪？”

　　“十六年后。”

　　“啥！！！”奈非天惊叫了起来：“十六年后？你疯了！如果碰到了自己，世界会湮灭的！”

　　“你特么都死三年了。”猴爷在小猴子的搀扶下站起来：“当然，我也死了三年。”

　　“啥意思？”奈非天愣住了：“出什么问题了？”

　　“来来来，我慢慢给你解释。”


第四百一十八章 曾经璀璨的光芒渐渐黯淡又渐渐璀璨

　　“他真这么说？”

　　“昂。”

　　还是那家湖南粉店，奈非天和猴爷坐在里头，点了两碗面和四个虎皮蛋和四根鸡腿，小猴子坐在旁边吃着炸豆腐，小心翼翼的听着两个大能力者的对话。

　　“妈的，不能忍。”猴爷把筷子往桌上一拍，大口了喝光了粉汤：“个屌玩意这么嚣张，我日了他奶奶。”

　　“那你得吃亏。”奈非天把虎皮蛋夹开，把蛋黄扔进垃圾桶：“他奶奶年纪肯定不小了。”

　　“妈的，等我这里解决了，回去干死他。”猴爷撸起袖子，一副老流氓的做派，让人看着就想绕道：“在老子面前装逼，他也不照照镜子？”

　　“他跟你一样。”

　　“握草？真的一样？”

　　“真的。”奈非天把空碗端到老板面前：“加十块钱炸豆腐。”

　　“你他妈怎么这么能吃？”

　　“饿的慌，我都被你掏空身体了。下次这种召唤不要干了，我很伤。”

　　“我才伤，没看我都七窍流血了么。”

　　小猴子用手捂着额头，这一下原本只有一个无所事事的大能力者，现在倒好，变成两个了。这两个家伙都是无所事事，一看就不像干正经事的样子，不过相对来说……猴爷比奈非天看上去要靠谱一点，奈非天给人的感觉就是个草包。

　　吃完一顿昂贵的早点，奈非天和猴爷这两个大能力者蹲在路边的花坛里抽着烟，瞄着过来过往的行人，像两个小偷似的交头接耳。

　　“不是我说，你这身非主流的打扮，看着别扭。”

　　“你懂个屁，这叫什么？赛博朋克你懂不懂？在时尚领域，你就只配给我舔脚！”

　　“傻X才能欣赏你的时尚，现在我们该干什么？”

　　“去见迪亚，不过你得变个样子，易个容。不然惹麻烦。”

　　“那也叫事？”奈非天轻轻拍手，然后就生生在猴爷眼前变成了另外一个样子：“你都不明白我是怎么从你面前消失的。”

　　“很好，不过你能变个人？”

　　“这不挺好的么？显年轻。”

　　没错，确实显年轻，他这个非主流出身的大能力者似乎心中一直有着一个年少时未完成的梦。至于究竟该怎么形容奈非天的造型呢……如果玩过FF系列的人肯定能知道，基本上就是里头男主角的造型，至于哪代男主角已经不重要了，毕竟从FF7开始，最终幻想已经在城乡结合部洗剪吹这条路上越走越远了。

　　说起来也是奇怪，本来按照道理吧，小猴子和猴爷的穿着打扮即使放在这个时代也不显得落伍，甚至可以说是还挺时尚，然而两个人的小队伍中突然加入了最终幻想风格的奈非天，逼格顿时就被拉低了四十个百分点。反正他给的感觉就是在2017年的街头看到了一个身穿流星花园风格T恤留着道明寺发型的年轻人大摇大摆走着似的，怪异的不行。

　　当然，奈非天是个中二少年，在他执掌塔城那段时间虽然有所进步，但毕竟一天是中二一辈子就是中二，基因就镌刻着中二，怎么改也改变不了。

　　“其实曾经最大的梦想就是创作一本小说，然后被人改变成电影电视剧和动画片，最后上天天向上，一巴掌拍死那些看不起写网络小说的傻X主持人。顺便再弄几个土豪给我打赏个千万盟什么的。”奈非天拍着裤子上不存在的灰，喃喃说道：“但好像我没什么天赋。”

　　“你差那点钱？你想要什么没有？”

　　“两个概念啊，朋友。”奈非天叹气道：“自我肯定和被别人认可是两个概念。你知道马斯洛需求层次理论吗？生理需要、安全需要、社会需要、尊重需要和自我超越。”

　　“WiFi高于一切。”

　　“你说这话我没法接。”奈非天叹息道：“不过我只能写都市小说啊，我历史不好，而且挺反感装逼的。”

　　“那你怎么火？你好歹先做市场调查，调查一下读者内心需求吧。会花时间看小说的人绝对都是在某个特定时间有空虚感和挫败感的人，你的东西不能填补他们的空白，要你何用？还有啊，你得明白读者大部分都是在什么时候会去看网络小说啊，地铁、公交、值班、加班、睡觉前。人家想要的就是那么一时的爽快，可你给人提供的什么关于人性的思考，我去你妈的，人家看你思考啊？那你说说你跟鲁迅比，优势在哪？”

　　奈非天想了想，摸着下巴说道：“大概……能来个英雄不朽？”

　　小猴子在旁边都快崩溃了，这两个人说上几句话突然之间就离题万里了，如果放任他们继续说下去，恐怕再往后得开始讨论小说创造的灵感来源和各方面素材的取舍了。这信马由缰没个边还了得，特别是猴爷，说不定聊着聊着就真跑去写本小说什么的，这事他能干。

　　“我们等会去找迪亚吧，她跟我们约好了在三十三号公馆见面。”

　　猴爷一愣，然后拍着脑袋：“对了，把这事都忘了。”

　　说着，他拍了拍奈非天的肩膀，咳嗽一声：“小圆。”

　　“妈的！叫我奈非天！”

　　“小圆圆，等会就到你表演的时候了。”

　　“叫我奈非天！！！”

　　三个非主流很快就来到了约定好的三十三号公馆，这地方是个私人俱乐部性质的地方，刚到门口就已经戒备森严，里头更是有不少持枪的保安在来回游走。

　　也许是通过监视器看到猴爷来了，所以早晨那个马仔赶紧过来给三个人开了门，一脸谄媚的样子冲猴爷弯腰：“里面请，女皇等您很久了。”

　　“我该让她再等一会儿的。”

　　“女皇是谁？”奈非天歪着头一脸懵：“什么时候多出了个女皇。”

　　“迪亚。”猴爷憋着笑说道：“她中二的程度不亚于你。”

　　“放屁，我这叫中二啊？我这叫胸中有火、心中有梦。”奈非天傲娇的昂起头：“赶紧搞定这里的事，跟我回去干鱼龙。”

　　“干干干，我们干死他！”

　　一边聊着屁话，这三个奇装异服的人就跟着高级马仔来到了三十三号公馆的内部，然后在一间装修豪华的房门口停了下来。

　　“三位，里头我就不方便进去了。女皇在里头等着呢，三位请自便。”

　　猴爷当然不客气，推门就径直走了进去。这间房间的装修风格真的是极尽奢华，跟外头那种朴素大气的风格完全不同，这里头每一寸的地板都仿佛是用厚厚的人民币堆积而成，那套少发……如果猴爷没看错应该是用五张北极熊的毛皮包裹的，桌子也绝对是正儿八经上好黄花梨打造的，就这么一间屋子恐怕造价都得赶上一艘战斗机了吧？

　　“请随便坐。”

　　声音从里屋传来，然后就看见迪亚拿着一瓶红酒慢慢的走了出来，而她的身后跟着一个紫色头发的成熟女子，风韵十足。

　　“塔娜……”小猴子小声说道：“没怎么变。”

　　“终于看到女皇的本体了。”猴爷往熊皮沙发上一靠：“挺漂亮的。”

　　“你真会开玩笑。”塔娜捂嘴轻笑：“初次见面，请多关照。还有，她才是女皇。”

　　“我认为，女皇是你们两个的合称，单独拿出来就只是塔娜和迪亚。”猴爷把已经醒好的红酒倒进杯子里：“对吧，智商在线的塔娜和精通技术的迪亚。”

　　两个姑娘显然愣了，她们互相看了一眼，塔娜皱起眉头看着猴爷：“看不出来，您的想象力还是挺丰富的。”

　　“是吗？”

　　猴爷活动了一下脖子站起身，看样子好像要意图不轨似的，塔娜立刻从后面掏出武器对着猴爷：“不要乱来。”

　　猴爷打了个饱嗝，歪着头看着紧张兮兮的塔娜，然后摇摇头，走到旁边的陈列架旁，拿下了上头的一张全家福合影，里头的布布看上去只有十岁，所有人都看上去非常年轻。

　　“放下！”塔娜声音陡然提高：“给我放下！”

　　“女皇的大脑，怎么这么不冷静。”猴爷用袖子拂去上头的灰尘，轻轻把照片放回原地，转过身走到另外一个陈列品旁边，拿下来前前后后的看了一圈，然后双手一用力，高斯聚能枪就被拉了起来，瞄准镜弹出，看上去科幻感十足。

　　他拿在手上比划了一下，然后笑着把枪折叠了回去：“这武器比你手上的厉害十万倍。”

　　“你们是什么人！”迪亚从后头走了出来，身后还跟着一个金属的机器人，看样子像是机器人保镖：“不要以为我没办法对付你们。”

　　“唉……果然科技在退步，现在这种机器人都敢拿出来丢人现眼了？”猴爷一个闪身来到机器保镖的面前，用手背一弹，这钛合金的机器人立刻碎裂成了零件，连反应都反应不过来。

　　“圆圆，给他们展示一下什么叫……”猴爷微微一笑：“机器人。”

　　“叫老子奈……”他咳嗽了一声，把话收了回去，只是伸手指着前面的空地：“机器人是吧！”

　　一个完全和真人没有区别的机械构造体出现在了迪亚面前，皮肤系统慢慢退去之后露出里头严丝合缝的精密构造。光是卖相就已经比刚才那种六十年代科幻片里出现的机器人好太多了。

　　技术宅迪亚眼里全是奇异的光芒，她走上前仔仔细细的探查起了这个机器人，看了一圈之后她疯狂摇头：“不可能！不可能，这个世界不可能有如此精密的技术。”

　　奈非天叹气：“人类总是否定自己没有见过的东西，你还真说对了。”

　　“我什么时候错过？”猴爷站在窗台旁，看着外头的风景：“所以说，我是个哲学家。”

　　“滚吧，早上吃面的时候还说自己是科学家，又成哲学家了。”

　　奈非天喝了一口红酒，不屑的把整杯酒都倒掉了，一脸嫌弃的拍出一瓶看上去土兮兮的红酒：“1664年，卢浮宫藏品。”

　　塔娜慢慢放下枪，转过头看着小猴子：“这位漂亮的小妹妹，你有什么能力？”

　　小猴子不好意思的低着头笑道：“我只是个医生啦。”

　　但是说完，她用手指切开了水晶的茶几……

　　“你得叫她姐姐，她比你大。”猴爷走到塔娜旁边，手自然而然的搭在她肩膀上：“啧啧，丰满了不少。”

　　塔娜虽然很不适应猴爷的无礼，但他看上去真不像什么善茬，所以也只好强忍着恶心地笑道：“那这位杀手48先生，你呢？你又有什么能力？”

　　“我？我什么都没有啊，我只不过是他们老大而已。”

　　面对猴爷的大言不惭，奈非天的脸都快绿了，但到底还是不好发作，只能哼了一嗓子靠在沙发上小口的抿着自己弄出来的皇室级别的珍藏美酒。

　　“哦，那这位老大，请你尊重我好吗？如果你有需求，我可以为你安排。”

　　猴爷翻了个白眼，抽回手。虽然是假结婚，但到底塔娜可是他明媒正娶过的，现在被自己正儿八经的老婆放话尊重点，这感觉真的有些微妙。

　　“怎么样，现在相信我们了么。”小猴子站起身，走到猴爷面前把他拽回了沙发上，然后自顾自的对塔娜说道：“还需要试探吗？或者说……你其实大概不知道坐在你面前的两个人是谁吧。”

　　“那我需要一个解释，今天早晨的能量聚变是为什么。”

　　奈非天指着自己：“我，这家伙把我召唤来了。”

　　“你？那你又是什么？”

　　“我啊，你叫我杀手47吧。”

　　猴爷一跺脚：“你特么连这个都要比我大一号是吧？”

　　奈非天不耐烦的朝他挥挥手，然后伸手召出一朵白玫瑰放在塔娜手中：“美丽的姑娘，收下吧。”

　　塔娜眉头一扬，把玫瑰接了过去，但当她的手接触到玫瑰的一瞬间，那朵花瞬间变成了一根法杖……而这根法杖正是当年她所使用的心灵权杖。

　　“你他妈疯了！！！”猴爷突然跳起来，快速的夺过那根权杖并瞬间捏了个粉碎，怒视着奈非天：“装逼装过了！”

　　奈非天一愣，立刻想了起来，连连拍头：“抱歉抱歉，我忘了。”

　　虽然他们的对话让塔娜和迪亚一愣一愣的，但却仍然对这三个神秘人充满了好奇：“这是魔术吗？”

　　“魔术？也可以这么说。”

　　奈非天哈哈大笑起来，然后突然转身扬起手挥了一下，一泓瀑布陡然从房间的天花板倾泻而下，但地毯上却没有一点水迹。

　　塔娜上前轻轻触碰了一下瀑布，发现那居然不是障眼法而是真正的水……冰凉彻骨。

　　“是不是一下子就感觉世界观被颠覆了？”猴爷走上前捏了捏塔娜的屁股：“咿……年纪大了，屁股都松软了，以前很翘挺的。”

　　“哥哥！你够了啦。”

　　“哦哦哦，说正事……说正事。”


第四百一十九章 黎明危机

　　“地震了？”

　　小猴子匆匆忙忙的赶到猴爷的卧室，看着他正拿着一本书戴着眼镜眯着眼看书，像一个离退休的老干部一样。

　　他见到小猴子进来，摘下眼镜，慢悠悠的把书放到一边：“这是世界本身的颤动，我们已经触发了警报，奈非天的能力违规了。”

　　“违规了？什么意思？”

　　“因为按照现在的世界线，他和他的能力其实已经不存在了，但他确实又一次的出现了，这会对这个世界整个的逻辑系统造成冲击，于是世界线开始变得不稳定了，就是这样。”

　　猴爷简单的解释了一下，倒是言简意赅，但话里的意思却让人感觉非常不安，小猴子坐到了猴爷的床边：“那我们还该不该继续？”

　　“继续是要继续，但不能够再像以前那么肆无忌惮了，奈非天那边我会跟他打招呼，之后我们要按照这个世界可承受的模式进行活动。”

　　按照道理，奈非天其实在瞬间创造一个星际舰队，但这样的能力一旦出现，那么世界线直接就崩塌了个球的。所以按照这个世界在叹息之墙强行压制后的力量承受层次，奈非天最高级制造出来的，大概就是……一个跟小红差不多辣鸡的机器人了吧。

　　嗯……虽然不明真相的小红哭晕在厕所，但她的强大其实并不是在打架斗殴上，虽然创造了各种不同风格的构造体，但在大能力者眼里，她可不就是小辣鸡吗，这个没什么好挣扎的，对吧……

　　颤动持续到了半夜，总算在叹息之墙的压制下归于平静，虽然猴爷算定了这次不会出什么纰漏，但下次他可就不敢打包票了，所以在小猴子离开之后，猴爷用了十七张草稿纸生生把这个世界的运行参数给列了出来，然后把这些数据扔到了正睡得昏天暗地浑然不觉的奈非天脸上。

　　就这……奈非天都还没醒，当他看到这些东西的时候已经是第二天早晨十点多了，他坐在床上一脸迷茫的看着……

　　“这是啥？”

　　走到外头，猴爷已经坐在那看电视了，奈非天端着公式草稿来到猴爷面前，一脸迷茫地问道：“这是什么意思？”

　　“我都忘了，你只有初中文凭。”猴爷把面包卷着一块臭豆腐吃了下去：“我来给你解释一下哈。”

　　经过足足一个钟头的屁话，奈非天才终于恍然大悟……摸着脑袋问道：“那你把我召到这来有啥用，还不如让我在那跟鱼龙互殴呢。”

　　“为什么让你来，肯定是因为你有用啊，不然就靠这个世界这种破烂科技，我能干啥？”

　　“那现在你能干啥？”

　　“我是杀手四十八，当然是杀人啊！”猴爷戴上眼镜，穿上他的风衣：“虽然这个天气穿风衣很蠢，但很帅啊。”

　　奈非天摇头无奈，昨天的时候他就已经了解了这个世界的一系列设定，包括女皇组织包括UMP。

　　女皇看上去和UMP是敌对势力，但实际上女皇更像是个犯罪团伙。走私、军火、金融贸易等等，而UMP的设定则更像是生化危机里的安布雷拉。

　　可能感觉女皇组织要弱很多，不过至今还没被Ump干掉的原因一个是女皇是松散组织，不好直接上手，还有就是UMP没工夫对付女皇。

　　当然，至于它们这两个风马牛不相及的组织怎么就杠上的，这大概是一个未解之谜吧，毕竟很多时候结仇这种事很可能就因为在人群中多看了一眼而已。

　　不过UMP似乎并没有把女皇当成对手，他们甚至都不屑找女皇的麻烦，毕竟生物公司和一个私造军火的小作坊根本不是一个等级的。即使女皇也很有钱，也有自己的势力，但UMP那种国家级的战斗力比起来，真的不行啊。

　　当然，这种平衡很快就要被打破了，一下子两个大能力者和女皇合作……等等，其实这算什么合作呢？说白了就是猴爷给自己明媒正娶的老婆和一个吵吵着要嫁给自己的一百五六十岁的外星大姐姐打个工而已，这也算事？

　　这是塔娜和迪亚不知道真相，她们甚至都不知道自己捡了多大的便宜，假如女皇是别的什么人弄的，猴爷真的连看都不会看上一眼，真的……这组织太LOW。

　　“两位先生，女皇想请二位共进午餐。”

　　门口有声音传来，猴爷把报纸放下应了一声：“跟塔娜说，我要摸她屁股啊，让她记得穿蕾丝！”

　　“哥哥！”小猴子眼睛一瞪：“你又胡闹！”

　　而门口的声音迟疑了片刻，然后哆哆嗦嗦的应道：“我……我会……会传达的。”

　　奈非天倒是翻看着报纸一脸无所谓地说道：“小猴子，你也别老管的那么宽了，塔娜可是你正儿八经的嫂子。虽然你家哥哥喜欢的是流苏。”

　　“还有建刚。”猴爷打了个响指：“但是又不影响我摸塔娜的屁股。”

　　小猴子咬牙切齿的把早餐拿到了一边，坐在沙发上自己吃自己的，根本不想搭理这两个混不吝。

　　“我能摸，你不能摸，知道么。”

　　“我喜欢的是鱼龙的未婚妻，不是她的同位异形体，两个人是不同概念。”奈非天不无感伤地说道：“不过……我想如果她见到鱼龙之后，会跟他走吧，我相信鱼龙对她还是有感情的。”

　　“你就这么认怂了？”

　　“不然呢？别的能争，姑娘怎么争？劈两段一人一半？”

　　“你打算横着劈还是竖着劈？”

　　“给老子滚！”

　　猴爷哈哈大笑，幸灾乐祸的拍着奈非天的肩膀：“我手下有一批新幽灵，各个都是幽和叶菲精挑细选的大美女，到时候给你分配两个？”

　　“你把我当什么人了？”奈非天义正言辞：“有身材好点的么，一米七左右的。”

　　“有有有，平均身高一米七三，包你满意。到时候带你去挑，看你年纪也不小了，给你挑个能生养的。”

　　“行，性格再好点。”

　　“放心吧，她们要知道是你，那肯定愿意啊，到时候打算在哪结婚？”

　　“到时候看着张罗吧，我觉得去巴厘岛怎么样？”

　　“你们两个！！！”小猴子突然站起身：“够了！！！！”

　　小猴子是个认真而严肃的女孩子，温柔、认真、不苟言笑，处处小心。她真的不适应在这么严肃的时刻讨论这种扯犊子的话题，猴爷一个人胡扯就已经足够了，现在居然奈非天也跟着一起胡扯。

　　当然，这也真的就是小猴子了，这放眼整个多远宇宙，谁敢跟两个大能力者这么吼，即使是星灵大帝在面对第三段封印解开的猴爷都得客客气气的。

　　“我们回去再说吧，先去找塔娜他们。”

　　“对了，为什么你好像一贯都不怎么喜欢迪亚？”

　　面对奈非天的问题，猴爷摸摸头：“迪亚……她一直管我叫鱼龙哥哥，这个称呼让我有排斥感。”

　　“那……如果鱼龙出现在她面前的话，会怎么样？”

　　“不知道，但是我不喜欢用恶意去揣测自己人。”猴爷笑着说道：“所以我选择相信她，但毕竟我不是她的鱼龙哥哥，我是猴子爸爸。”

　　“希望你走运。”

　　带着还在生气的小猴子，三个人来到约好的地方，塔娜坐的离猴爷远远的，似乎为了避免被摸屁股，特意用了那种贼长的桌子，离开猴爷最少有两米远，而且采用了西餐分餐制……

　　“我们得到消息，UMP一个特殊的调查小组已经进驻了这里，从初步的情报来看，他们是UMP最尖端的快速反应部队，正在针对昨天早上的能量反应进行调查，很快会调查到我们身上了。”塔娜用清脆的声音说道：“所以，两位有什么打算？”

　　“你穿超短裙了没？”猴爷把牛排切成小块，仰起头笑吟吟的对塔娜说：“不听话的姑娘可不是好姑娘。”

　　塔娜仿佛没听到他的话一样，继续她自己的话题：“我和迪亚的倾向是先缓缓，不要太着急。”

　　“为什么？”奈非天根本不吃这些粗糙的垃圾，他自己变东西出来吃，今天他面前放着的是一份尖椒牛柳和一份鱼香肉丝：“我没有去躲谁的习惯。”

　　“但如果你们提前曝光，会让他们有所准备。”

　　“就凭他们也想让我们曝光？”猴爷耸耸肩，指着奈非天：“妈的，给我弄一份辣椒炒肉出来。”

　　“给钱，十八块钱一盘。”

　　“握草，你这比饿了么赚钱啊，你以后干不下去了就去开超市吧。”

　　“你不知道啊？我姐的超市你以为是怎么来的？”

　　迪亚这时咳嗽了两声：“所以，我为两位推荐了一个旅游胜地，下午会有飞机直飞佛罗伦萨，在那里会有人接待你们。”

　　“张群吗？”猴爷不经意地说道：“我不要那个家伙接待，他会带我们去嫖的。”

　　说出张群的名字之后，迪亚的表情立刻就变了，她转过头看着塔娜，似乎等待着大脑发布指令。而塔娜只是轻轻摇头，然后小口喝了口酒：“我们只是这样构想，如果两位没有想去的意思，那么我们也不会强迫，只是二位恐怕还不知道UMP的真正实力。”

　　“是的，我们不知道。但他们也不知道我们是干什么的啊。”猴爷轻描淡写地说道：“凡人终究是凡人。”

　　凡人……这个词很普通，但换位思考一下，怎么样的人才会从嘴里说出“凡人终究是凡人”这种话？除了重度中二病患者之外，剩下的就是神了喂，而从他表现出来的实力来看，他肯定不会是中二病患者吧……

　　“我真的很好奇二位的身份，但我的职业操守告诉我，我不应该问。所以就当我们的提议作废，二位请随便干你们想干的事。”塔娜无可奈何地说道：“只是请稍微注意分寸，好吗？比如您，四十八先生，您杀光UMP探索小队的事情，希望不要再发生了，UMP绝对不是那么简单的。”

　　“好的，我听你的。”猴爷一点也没客气：“不过你得告诉我，为什么你们要跟UMP对抗啊。你应该知道，你们连体量都不一样，别说以卵击石了，你们连个蛋都不算。”

　　塔娜听了这些话，表情有些微妙，她低头沉默了好一阵才继续说道：“不管你信不信，就是我看到那些人就很生气，这种怨恨也不知道从何而来，感觉是他们破坏了我的生活，但到底他们怎么破坏的，我却不明白。”

　　猴爷侧过头对奈非天小声说道：“UMP的建立者，鱼龙。”

　　“你怎么能肯定？”

　　“之前我见到毓卿的时候还没感觉有什么不对，但结合塔娜的话来看，应该是我和鱼龙斗争直接影响了世界线的进程，而UMP也是导致塔城没落的罪魁祸首，之后叹息之墙被建立后，UMP却取代了塔城残留了下来。但塔娜他们却始终残留着对UMP的强烈敌意。”

　　“嗷……那也就是说，现在的UMP的掌舵人是……”

　　“我们的老朋友。”猴爷笑了起来：“老陈头儿，他现在大概快八十岁了吧，真是作孽啊。兜兜转转还是他。”

　　奈非天也耸了耸肩：“你的逻辑能力还真是强大，人家一句话你就能把前因后果推算出来。”

　　“是因为对规则掌握的比较熟练。”猴爷突然大笑起来：“唯手熟尔。”

　　而在他们聊着让别人不知所谓的话题时，毓卿已经和心灵捕手小队来到了能量大爆发的高楼顶上。

　　身边的调查组成员拿着仪器在那测定，旁边有不少穿梭机被拆卸后留下的痕迹，还有一些没有来得及打扫的碎片，这些碎片是大级别能量的穿过穿梭机时，不稳定机体炸裂出的残骸。

　　“这些金属……”旁边的技术员走上来：“没有在光谱频段中。”

　　“嗯？”毓卿皱着眉头：“什么意思？”

　　“也就是说，这些东西可能是地球上不曾存在过的元素……”技术员顿了一下：“甚至可能是外星产物……”


第四百二十章 杀戮小队

　　这块金属被呈现在UMP临时实验室的桌子上，所有的研发人员都在围绕着这一块不明形态的金属进行着分析。

　　“先生，也许我们可能会因为这个金属而得到一种强度十分高的物质。”

　　毓卿面沉如水，没有任何表情波动，只是隔着玻璃看着里头的研究员们，背着手一言不发。

　　“它的强度是我们所使用的钛合金的四十万倍。而且具有耐高温、耐冲击以及能量吸收特性，甚至还能存储一部分从它表面经过的能量，并以此自发的创造一个护盾，护盾的强度随着能量强度变化，至今我们还没发现它的存储极限在哪里。”

　　“说说它可能的应用方向。”

　　“强大的武器和防具，如果我们可以破解它的秘密，单兵作战铠甲就能很快被研发出来，坚不可摧的特性让它足够抵御核弹正面冲击。”

　　毓卿的脸色阴晴不定，他伸手抓过身边人的领子，把他揪到自己面前：“它很强大对不对？”

　　“是……是的……”

　　“但是它只是一片残片，而这片残片是被炸裂的，也就是说它仍然还是被炸裂了。我们得到的只是别人摧毁掉的垃圾。”

　　这话倒是没错，塔城的老穿梭机使用的金属都是超复合振金，这个冶炼技术现在恐怕已经消失了。这种金属的强度足够可以撑得起穿越世界时的虚空侵袭，可以说绝对是强度最高的金属。

　　但是，但是猴爷召唤奈非天时的所调集的能量是宇宙级的，这股能把太阳系炸成黑洞的能量根本不是人造物能够承受的，所以在奈非天出现之后，穿梭机也自然而然的彻底被破坏掉了，但为了这个设备不被人捡回去研究，所以女皇的人还是打扫的挺干净，但即使在这么细致的打扫之下，仍然有残片被UMP所发现。

　　原本这是一个惊喜的发现，但毓卿却看到了不一样的东西。就好像他说的，强度如此之高的东西居然会被炸裂，可想而知那股能量究竟有多么强力，而现在对整个UMP而言，这股力量都是完全未知的。

　　什么最可怕？未知最可怕啊！从之前的小队被屠戮到现在的超级能量反应都是未知的。不知道敌人在哪、不知道即将面对什么、不知道到底会发生什么，还有什么事比这样的未知更加恐惧？

　　毓卿是前线指挥官，并不是决策者，他需要分析的只是即将要面对的突发情况和要面对的敌人，而这件事是否能够让科学层次再上一层楼，这并不是他所关心的事。而现在，他心头的危机感前所未有的高涨，仿佛下一秒他的动脉就会被人割断一样。

　　而此刻，能割断他动脉的人，正蹲在一条小河边，周围七八个人，围着篝火听奈非天弹吉他唱老歌。

　　对……就是十多年前的老歌，他唱歌不错，而且也长了一张好皮囊，所以看上去根本不像世界顶级力量的会议现场而更像是大学生毕业旅行的撩妹现场。

　　奈非天在撩妹，猴爷在旁边和小猴子烤鸡翅膀。虽然不知道为什么这个恐怖的男人对烤东西这么热衷，但他弄出来的食物真的非常美味，甚至吃起来还有几分熟悉的味道。

　　“同住的你，谢谢。”

　　奈非天放下吉他，旁边的姑娘立刻鼓起掌来，而猴爷这时端着一大堆东西拿了过来：“是特么同桌的你，同住的你就很下流了。”

　　“不挑刺能死啊？”

　　“我就看不爽你个大舌头还要强行唱歌。”

　　猴爷坐过来之后，气氛倒是严肃了一些，因为他看上去比奈非天凶，也比奈非天身上的杀气重一些，即使是塔娜这样的冷血女王都不敢抬头仔细端详，总之就是那种让人看见就会感觉背后发毛的类型，虽然不知道为什么会有这样的感觉，但就是有。

　　“怎么样，这地方不错吧。”

　　猴爷坐在石头上处理着一个土豆：“这地方以前我经常来。”

　　他其实还有后半句话，那就是带着布布和小武一起来，而现在……小武和布布都已经不记得这个爸爸了，这让他感觉十分失落。而且因为建刚的苏醒，他甚至都没办法去看上一眼那两个小丫头，感情上有些难受。

　　幸好，这里还能有迪亚和塔娜陪着，虽然她们叫来的姑娘一个个都是国色天香，但恐怕除了奈非天会去撩，猴爷甚至撩妹的兴趣都没有。

　　“我们来这里是为了什么？”

　　“露营啊，你们以前没玩过？”猴爷摇头：“真是可怜人，一点情趣都没有。”

　　情趣归情趣，但其实迪亚和塔娜的内心是崩溃的，要知道现在这个局势已经很紧张了，UMP的爪牙已经伸到了这里，但这个家伙居然还有心思来这露营，不但自己来，还把日理万机的两位女皇给强行拉来，这真的是让人烦躁。

　　“反正你们哪里都不能去。”猴爷把一块腱子肉用小刀切出划痕，串到签子上烤着：“老老实实在这露营三天。”

　　“为什么？能给我个理由么？”

　　猴爷似笑非笑的看着问他问题的塔娜，突然伸手捏了捏她的脸：“宝贝儿，不在这呆着，你会死。”

　　这句话一出口，塔娜和迪亚其实是愤怒的，应为理解歧义的关系，她俩认为如果不陪着他在这烧烤，他就会杀了自己。

　　但这话听在小猴子和奈非天的耳朵里可就有着巨大的信息量了。虽然猴爷现在不经常表露出他的预知能力，但熟悉这孙子的人都了解，他的能比比过去只有更强，绝对不会更差。第三门封印的解除，让他足够成为叫板多元宇宙里任何一级的存在。

　　而就是这样的一个人，选择逃避而不是帮助塔娜他们度过风险，这里头显然有问题，而问题是什么？恐怕可能就是力量的超额使用问题了。

　　也就是说，猴爷现在处于一个自废武功的状态。可是即便是这样的状态也不是这个世界的力量可以匹敌的，那么他为什么要选择逃避？

　　答案可能只有一个，那就是……有熟人存在。而且这个熟人是让他不忍心弄死的人，这个人会是谁？

　　毓卿？不不不，绝对不会。猴爷之前说过了，毓卿是文职指挥官，他没有了能力，只是个普通人，那么至今为止还没有任何消息的过去的熟人，大概就是猛兽三人组了。

　　银龙、光波和幽，这三个人至今没有出现，而如果没有猴爷和大能力者的记忆，那么……塔城不存在，UMP则成为替代塔城的组织，这三个人自然而然成为了UMP的打手。而以现在迪亚和塔娜的综合实力，如果面对UMP的全面围剿，恐怕真的很难活下来。

　　至于叶菲那边倒还好说，这个时代的小猴几、苏醒的建刚和灵鸢都保存着力量，还有一个人间兵器小红和硅基生命的最坚固飞船，基本上可以说安全到无边无际，根本不用有任何担心。

　　说到底啊……猴爷还是心软了。他变了，他不是以前那个残忍到让人发指的狗子了，他心里有人了。虽然说不上这是不是好事，但至少这让他看上去有了些人味。

　　而在毓卿那边，果不其然的迎来了一批特殊的人员，他们一行只有三个人，没有坐超音速运载机过来，而是选择了普通的民航客机。

　　毓卿之前都没有得到半点消息，还是等他们都抵达了机场之后才收到的消息。而且上峰是以命令口吻命令毓卿去接待好这三个人。

　　而当毓卿在机场等待了大概三十分钟之后，他远远的就看到三个挺普通的人走向了他，不过这三个人看上去虽然普通，但因为毓卿的职业敏感性，他很快就捕捉到了他们与周围人身上的不同点。

　　“精锐。”他对旁边的人小声说道：“应该是那几个大佬国家里最精锐的人员了。”

　　果然……全力支持的效果开始显现出来，毓卿通过平板查看了一下他们三个人的信息。不过说是信息，但却根本都算不上什么详细信息，跟名片差不多，除了国籍、姓名和代号之外，没有其他哪怕一丁点信息。

　　“日本这个我听说过。是个黑社会的头子，没想到他居然也是人类改良计划的一部分。”毓卿小声说道：“至于其他两个，我没听说过。”

　　说着，他走上前，不卑不亢的点头示意：“三位，晚上好。”

　　“你好。”金发的女人仰起头看着毓卿，露出笑容：“很高兴认识你。”

　　跟她轻轻握手之后，毓卿转到其中年纪最大的老头面前，还没等开口，那老头就已经自我介绍起来：“希腊人，现居柏林。德国第四武装总队教官，不要光认识那个日本佬，而这位美丽的小妹妹，是英国特殊情况应对小组，教官。”

　　“你能窥探我？”

　　“很奇怪？”老头笑了笑，把行李夸到背后：“走吧，我们的任务需要你来配合。”

　　毓卿跟在他们身后慢慢走着，但是心里却有一种很奇怪的感觉。但是这种感觉到底是什么他却说不出来，只是觉得非常奇怪。

　　“我们三个人负责剿灭女皇，你只需要给我们提供信息就可以了。”

　　坐上车之后，那个老头子抬起头看着毓卿：“你肯定很疑惑，为什么只用三个人。我想这个问题你是得不到答案的。”

　　毓卿轻轻笑了起来：“既然上峰会派遣你们三位到来，那肯定是有意义的。我相信你们，但……这个任务有些困难。”

　　“是吗？给我们三天时间，请您把所有和女皇有关的信息告诉我们，越细致越好。”

　　毓卿盯着他的脸看了一阵，然后缓缓的点头：“好的。”

　　高效率一直是毓卿的拿手强项，他很快就把他所掌握的女皇组织的信息全部交给了这三个人，而他们也没有在宾馆有任何停留，在稍微商量了一下之后，他们就消失了。而他们的消失甚至躲过了毓卿的监视，甚至没有任何一个人知道他们的动向。

　　“已经准备完毕。”

　　幽在两千米外支起了狙击枪，三十三号公馆的一切瞬间被她完全掌握。强化药物让她变得非常敏锐和准确，即使是在两千米之外，她也有把我在第一时间完成一秒钟之内的三连杀。

　　而在她掌控好距离后，银龙与光波就已经接近了塔娜作为总部的三十三号公馆。而晚上的三十三号公馆，防卫力量其实并不弱，但这里的人根本没有想到他们今天会遇到怎样的人。

　　第一声枪响代表着拉开了序幕，接着幽的狙击枪如同自动步枪一样开始连射，可即便是高速连射的状态下也没有任何一发子弹落空，那些保镖甚至连声音都听不见就已经被高速旋转的狙击子弹打爆了头颅。

　　在银龙和光波到达三十三号公馆门口时，庭院中的保安就已经被完全清理掉了，没有留下任何一个活口，而到现在为止还没有任何一个人发现异常。

　　“幽，右偏转四度，第三第四块砖的缝隙。”

　　随着光波的命令，一发子弹直直射入墙内，打穿了连接薄弱处并把墙后监控室里开小差的保镖的脖子打了个稀烂。

　　“不要放过任何一个人跑出屋子。”光波再次发布命令，然后朝旁边沉默寡言的银龙一仰头，银龙直接用双手拉断了铁栅栏门，两个人似散步一样走进了三十三号公馆。

　　血腥的屠杀在这间装修华丽的房屋中展开，最开始时，里头还时不时传来激烈的枪声和惨烈的叫声，而到了后来，只剩下了悄无声息，如同深冬一般的死寂。

　　时不时会有人仓皇的从房间里逃出来，但无论从哪个角度出逃都逃不过远处幽灵一般的子弹，三十三号公馆只用了不到四十分钟就已经成为了被鲜血透满的地狱入口。不管是男女老幼，没有一具活口，哪怕连管家四个月的孙子都没有被放过。

　　“目标不在这。”光波耸耸肩，闲庭信步的从三十三号公馆中走出，旁边跟着一个满身是血，衣服上全是弹孔的鱼龙：“我们去下个地方吧。”


第四百二十一章 世界上最大的笑话就是育碧修复了BUG

　　铁三角战法永远是最可靠最高效的，由光波锁定位置、银龙近身突防、幽远程狙杀这个模式，一直以来都以简单高效著称。

　　作为军人，他们完成任务的效率高的吓人，只是手段实在是有些太过残忍，不管是三十三号公馆还是地下武器兵工厂都没有留下哪怕一个喘气的。所有人的死亡都在一瞬间，仿佛一块块肥肉被扔进了绞肉机。

　　女皇的护卫力量完全和他们的杀伤力不成正比，甚至连他们曾经在中东执行过的围剿任务都远比围剿女皇的来的轻松。

　　仅仅两天，女皇的三大据点就已经被拆了个七零八落，之后的任务则是清理掉一切和女皇有关联的人和事。

　　这里头就包括布布、小武、叶菲等等等等，也就是说他们所有人都不能逃过这次千里追杀。

　　虽然他们三个人对自己的任务表示不解，两个在校大学生、一个花店老板娘、一个开饭馆的和一个拍电影的，资料上显示都是普通的不能再普通的人。但这并不能影响他们执行任务的坚决。

　　就像狼群，他们进攻的方式永远都是攻击最薄弱的环节，即使所有人看上去都非常薄弱，但他们仍然选择攻击薄弱中的最薄弱。

　　而这些归属于家眷的人中，最薄弱的大概就是那两个在校女大学生了吧。

　　当第三天来临时，这个杀戮小队的人开始分头执行他们所承接的暗杀任务，银龙负责暗杀布布而幽负责暗杀小武。至于光波，他则直接去往了流苏所开的那家饭馆，力争一次性就把这三个人同时解决。

　　不过……不过这次他们的计算恐怕要出现偏差了，因为小红构造体的出现，布布和小武已经被囚禁在了绝对防御的飞船上，即便是再怎么无聊，都不能被放行一步，而跟他们一起被保护起来的还有叶菲和不明真相以为自己被绑架的戴微。

　　这个命令是建刚发布的，她禁止小红把这里任何一个人释放出去，而她自己却回到了那间让她充满回忆的小厨房，一脸寡淡的坐在后巷的玻璃房里喂起了猫。

　　今天是个阴雨天，天空中乌云厚重，即使是白天也暗淡的像是傍晚，昏黄压抑。猫儿们似乎也没有了往日的兴致，懒懒散散的蜷缩在角落中，仿佛在等待着一场暴风雨的来临。

　　建刚和流苏两个人交融在了一起，其实恐怕连她自己也弄不清楚自己到底是流苏还是建刚，记忆已经混淆，两个灵魂的谈判似乎也已经妥协。所以即使是灵鸢也分不清现在坐在这里的人到底是流苏还是建刚。

　　雨终于在让整个世界都变得湿漉漉之后倾泻而下，这场毫无预兆的大雨让周围的一切都安静了下来，不管是行人还是过往的车辆都行色匆匆，谁也没有在意城市这个角落里坐着一个充满孤独的女人和一群孤独的猫。

　　雨滴打在玻璃屋的顶端发出咆哮一般的声音，然后因为撞击而激发起一层淡淡的水雾，让本来真切的世界显得如梦似幻，不知什么时候开在玻璃房外头的一朵野叹息在大雨中悄悄绽放，盛开出灿烂的容颜。

　　叹息大概是世界上最美丽也最贱的花了，它有着别的花无可匹敌的绚烂却也有堪比杂草的生存能力，只要某个地方出现了一朵，那么短短的几天之内，泥土里、墙壁上、石头缝中都会开满这种常开不败、美丽妖艳的花朵，连成一整片。但它却又不是那种牛皮癣，当这块空地有其他植物存在时，原本生在这里的花朵就会慢慢枯萎，直至变成另外一片植物的乐园。

　　而且虽然它被认定为有毒，但这个世界似乎没有人真正讨厌这种可爱的花，而且几乎所有人都把这种花绽放在自己的视野之内视为幸福的表现，即使是最顽皮的孩子也不会轻易摘下它。

　　“据说，它死后会变成萤火虫，对吗。”

　　建刚突然仰起头，定定的看着前方，那朵已经完全绽放出来的花，面带笑意地说道：“大概这就是它最可爱的地方了吧。”

　　“对不起，我听不懂你说什么。”

　　一个被阴影笼罩着的人不知什么时候出现在了建刚的背后，它浑身是水，但手里却正拿着一把枪顶在建刚的后脑勺上。

　　“你很美，也很忧伤。虽然有些可惜，但我还是要跟你说一声再见。”

　　光波轻轻叹了一口气，手中的武器发出一声轻微闷响，子弹便从建刚的前额穿透了出来，鲜血溅射在地上，迸发出眨眼的亮色。

　　猫咪们四散逃走，躲到远远的朝光波发出惨烈、可怕的叫声，这叫声中充满了敌意，但却又无计可施。

　　“安息。”光波走上前把建刚睁着的眼睛合上：“对手无寸铁的人，我从来都是充满怜悯。”

　　他说完，把武器慢慢放进怀中，踏着缓慢而沉重的步子，一点一点走入大雨之中。而在经过那朵叹息时，他稍微停顿了一下，然后笑着弯下腰轻轻抚摸着细嫩的花瓣：“我的外孙女儿最喜欢你了。”

　　“这种花真的招人喜欢，但你可能不知道它为什么才会诞生。”

　　突如其来的声音让光波像中邪似的弹了起来，回头瞪大眼睛看着刚才明明已经一枪毙命的女人端坐在长椅上，一切如常。

　　建刚弯下腰从地上拾起那枚子弹，微笑着扔进了垃圾桶；“我都忘了我有多久没有过这种触感了。”

　　光波站在大雨中，脸上露出不可置信的表情：“你……”

　　“复活了，很神奇吗？”建刚站了起来：“是不是觉得不可能发生？”

　　随着她的脚步前进，光波一步一步的后退着。这种死而复生的事，本就不应该存在啊，可现在这种诡异的事情真真切切就发生在了他的面前，这对他世界观绝对是一次前所未有冲击。

　　“我认识你，但你可能不认识我了。”建刚走到那朵花面前，弯下腰小心用一个塑料盒子罩住了它：“不过我没想到再见面时，我们居然以这种状态，如果他泉下有知，恐怕也会很难过吧。”

　　“你……是什么东西？”

　　光波惊奇的发现自己根本无法读取面前这个女人的想法，这让自从他改造以来第一次产生了恐惧。原本巍然不动的身体也开始微微有的颤抖，握枪的姿势也发生了微妙的变化。

　　“不要再过来！”

　　建刚没有理他，只是继续往前走着。光波实在压抑不住这种恐惧，咬着后槽牙乒乒乓乓的冲着建刚连发十五六枪，抢枪命中。

　　威力巨大的大口径手枪把纤细的流苏的身体打得支离破碎，让她看上去就像丧尸世界里那些高度腐败的尸体一样。然而这样的建刚却没有倒下，她视若无睹的走到一只在风雨中瑟瑟发抖的小猫面前，伸出已经断掉的胳膊。

　　而这时，让光波更难以置信的事情发生了，就在她伸出手的那一瞬间，原本被子弹打飞出去的胳膊居然完好无损的长了回来，速度之快仿佛就好像只是变了个魔术一般，甚至于连衣服上也看不出弹孔的样子。

　　“走吧。”建刚仰起头看着光波：“离开这里，即使是你，也没办法改变这个世界。”

　　光波迟疑了片刻，皱起眉头从身后摸出了他的战术匕首，弯下腰仿佛变成了一头发狂的豹子，须发皆张。

　　而建刚没有说任何一句话，只是伸手握住从玻璃房的旁边捡起一根围墙拆除时剩下的钢筋茬子，轻描淡写用一只手把钢筋段变成了一截铁丝，甚至看不出她太过用力的样子。

　　“走吧。”建刚笑道：“你这个状态，没有机会的。”

　　是啊……没有机会的。他其实已经看出来了，自己面前这个人根本就不是他能想象出的强大，甚至于他连击败她的方法都想不出来，虽然是任务，但这个任务就好像是封冻在坚冰里的鱼，让人无从下口。

　　光波小心翼翼的后退到了他认为安全的地方才纵身一跃跳过了矮墙，消失在了苍茫茫的大雨中，转眼间便已经无踪。

　　建刚把手里的小猫放进干燥温暖的猫窝里，然后又给那些重新汇聚在玻璃房中的猫儿们填满了粮食，这才慢悠悠的转身回到了房间。

　　而就在此刻，惊魂未定的光波也同时受到了关于银龙和幽的通报，他甚至已经不用去推测就已经知道这次的任务已经失败了。

　　后来听完汇报，果然还是失败了。而不同于幽和银龙两人的没有找到人，光波的失败在于找到了一个根本无法杀死的人……

　　无法杀死……这种能力简直闻所未闻。

　　在约定的地点，三人相遇。银龙和幽都很惊诧于光波的狼狈，因为在他们的眼里，这个年纪已经不小，甚至当了外公的老头子从来都是从容不迫的，哪里出现过这样狼狈的场景。所以他俩因为职业军人的敏感，立刻就了解了光波现在的处境。

　　“出什么事了？”

　　面对幽的提问，光波只是抿着嘴，皱着眉：“任务完成。”

　　完成？完成了还是这样一副表情？这里头总感觉有些不对劲，因为身为队长，光波从来都是非常冷静甚至可以说是冷酷的一个人，但今天的他明显有强烈的情绪波动，这让他的队员都很是诧异。

　　“果然队长就是队长，我们的任务都没完成，你的却完成了。”

　　光波几次欲言又止，直到在幽说出这句话之后才终于开口：“速战速决，不要恋战，我感觉有些不对劲。”

　　“对，是不对劲。我们的行动不可能提前暴露。”幽的眼睛扫了一圈：“除非有人出卖我们。”

　　光波摇头：“不一定，不要胡乱猜测。”

　　“你今天是怎么了？看你的样子有些不对劲。”银龙难得开腔：“你是不是有什么事瞒着我们？”

　　“没有。”光波眯起眼睛：“但是直觉告诉我，我们应该速战速决。”

　　话都说到这份上了，还有什么好问的，不管怎么样只要完成任务就行了，其他的一点都不重要了。

　　而现在除了要找到那两个小姑娘之外，还剩下最后一个目标，就是那个让整个UMP调查小队覆灭的花店和它的老板娘。

　　这个女人肯定有问题，在小队覆灭之后，她就再也没出现过了，情报显示出那天晚上之后，这一票人都似乎消失了，包括女皇二人组，仿佛人间蒸发，军用卫星都没找到他们的存在。

　　当然……为什么找不到呢？

　　因为猴爷把所有人的手机都给扔河里了。然后半囚禁似的把他们给困在这个荒无人烟的河滩，而这个河滩究竟在什么地方呢……大概在胡建和广东交界处的某个不知名的群山之中，晚上还能看到山豹子和野猪哦。

　　所以即使她们的组织都被灭干净了，她们俩也没有任何察觉，甚至还在那担心生意……

　　叶菲他们则完全匿藏在四千五百米的高空中，世界上任何一种探查手法都无法发现他们的存在，现在暴露在外头的只有小红和建刚，以及那个仍然保留着超能力的小猴子。但小猴子神龙见首不见尾，所以UMP能找到的人，只有建刚和小红……

　　建刚他们已经见识过了，下一个目标，则是在叶菲家里心境祥和的小红。她正在试图破解这个时代小红本体的信息锁，但因为这个锁头是猴爷亲自给加上去的，所以……难度贼高，所以她看上去就跟坐化了一样，一动不动的坐在叶菲的客厅里，背后的连接器和地下光缆相连，正在疯狂的从互联网中DOWN东西。

　　“发现目标，但她看上去像是已经死了，温感装置没有感觉到任何一点她的辐射能。”

　　“打一枪看看。”

　　光波在发布这个命令的时候，心中没由来的一紧张，本能再次出现。但毕竟任务还是很重要的，所以他仍然命令幽开了枪……

　　而正当她扣动扳机那一刻，小红的眼睛突然睁开，侧着头看向了幽的方向。从瞄准镜里看，好像小红隔着两千多米正和她对视一样，这让幽冷不丁浑身哆嗦了一下。

　　“我们暴露了……”

　　“什么？！”光波一愣，然后果断发布命令：“撤！必须撤！”


第四百二十二章 小红可不管你是不是熟人

　　大口径的子弹撞击在小红的太阳穴位置上，仿生表皮组织完全被掀开，露出里头闪烁着淡淡荧光的机械构造组织，看上去颇有些骇人。

　　而实际上，当幽的那颗子弹从枪膛中发射出来时，小红就已经捕捉到了它的踪迹，毕竟宇宙飞船上的雷达可不是开玩笑的，这种指向性的攻击几乎就是同步捕捉，她不去闪避的原因也非常简单，就是系统分析判定，这次攻击没有杀伤力。

　　对，没有杀伤力。唯一能做的事情就是把她的外部仿生皮肤破坏掉，但这种仿生皮肤的恢复速度快的吓人，至于里面那一层，别说这么远的一发子弹了，就算是顶在十米上对着她连打四百枪她都不带晃一下的。

　　毕竟至今为止最强的合金构造体不是开玩笑的东西，这可是在反猴爷装甲上改良而来的产物。

　　被枪击之后，小红露出了笑容，她脸上的皮肤正在高速恢复。而在瞄准镜中看到她这诡异的笑容的幽却愣了一下，然后不服气的连开了三枪。

　　“走！走啊！！！”

　　光波用力拽着幽的腿，但显然这个女人的犟脾气上来了，虽然不知道自己究竟面对的是怎样的怪物，但她真的不相信这个世界上是她的狙击枪无法解决的障碍。

　　然而，现实总是很残酷。小红甚至连规避的行为都没有，硬生生的用身体抗下了接下来的几发子弹，那感觉就如同是被高速飞行的苍蝇撞到了一样，纹丝不动。

　　接着她拉开窗户，伸手指了指两公里以外的幽，接着做出了一个让他们快跑的手势。幽似乎没有意识到这个手势的意义，她嘴上叼着一枚脱壳穿甲，手上正在给狙击枪重新装填。

　　“来不及了。”

　　光波朝银龙一扭头，银龙立刻会意，一把把幽抗了起来，在她的抗议声中沿着设定好的路线快速逃跑。

　　看到他们离开的小红，耳后慢慢延伸出了一副目镜，满脸冷酷的发布命令：“战斗模式切换。”

　　顿时，她的形态开始发生了转变，机体性能发挥到最大，最后看上去就像一团冒着蓝光的火焰从窗口中一跃而出。

　　他的速度很快，从一栋大楼的房顶到另外一栋大楼的房顶通常只需要零点几秒，在这个速度之下，她和光波三人组的距离越来越近，不出片刻就已经紧紧的咬在了他们三人的屁股后头了。

　　“追上来了，你们先走。我去引开她。”

　　光波的速度慢了下来，眼神里带着一种毅然的决绝：“回去把今天的事情上报总部。”

　　“不行，你不能单独留下来，我们必须要一起突围。”

　　“办不到，那个怪物的速度太快。”

　　“那到底是什么……什么东西！”幽瞪着眼睛近乎咆哮的喊着：“为什么会有这种东西出现？”

　　“现在没时间说那么多了，你们两个，走！”

　　光波把银龙和幽往前一推，他转过身迎着小红追来的方向就跑了过去，手伸进衣服里握住枪把，随时准备开枪迎击。

　　他回头看了一眼，发现自己的队员已经消失在人群之中，这让他长出了一口气，心里的大石头总算是落了地。而从现在的情况来看，他自己恐怕是没办法回到家乡了，年近七旬的他其实也挺满足了，毕竟这么多年，手下沾染了无数的鲜血，现在终于可以安心的放个大假了。

　　来到他所预判的地点，一栋大楼的楼顶，如果他的感觉没有错，那么他将会在这里和那第二个无法杀死的怪物相遇。

　　但当他来到这里的时候，却发现上头空无一人，甚至人类活动的迹象都没有，这可就不太对劲了，因为按照他的经验，不可能错误判断局势啊……

　　可就在这时，他突然被一记重踢掀翻在地，这一脚的力度足够大，大到让这个经历过身体强化试验的老兵当场就倒地不起了。

　　“嘿，老头。”

　　小红的身影慢慢出现之后，意识已经出现模糊光波才明白，他碰到的是一个不借助任何外部装置而实现了光学隐身的人，一个身体强度非常高、力量强、敏捷度贼高而且还能光学隐身的人，这哪怕是那些同样经过了强化试验的战士都无法做到，除非……除非她和UMP的最高级牢笼里关着的野兽一样，有着与生俱来的超能力。

　　“看不出来，年纪挺大了，耐力还挺好啊。”小红蹲在光波面前：“别说你现在这德行，就算是当年巅峰状态，我都打得你叫爸爸。”

　　她嘴里的巅峰状态是当初光波还是世界顶级精神能力者的时候，而不是现在这样稍微有点能力，但还不能完全发挥状态的时候。

　　而在光波耳朵里听到的却是另外一段记忆，所以他也没觉得有什么问题……毕竟自己最巅峰的状态也绝对不能够和这种非人的怪物相匹敌，这输的不冤。不过他倒是有种感觉，那就是早上他所刺杀的那个同样打不死的怪物，远远比面前这个更加可怕，但是她好像没有要伤害自己的意思。而这个……

　　“虽然是熟人了，但是我不会给你留面子的，我的程序就是敌人必须死，所以抱歉啦，小老头。等会你那两个小伙伴就会过来陪你。”

　　小红一只手高高扬起，从手腕以下都变成了一柄亮闪闪的刀样武器，没有丝毫情面，照着光波的脖子就砍了下来。

　　可就在光波闭目等死时，传说中那种脖子一凉然后世界慢慢下沉的感觉并没有出现，反而感觉到自己前方似乎多了一个人。他心中一紧，生怕是自己的队员中途折返，连忙睁开了眼睛。

　　不过当他睁眼之后却发现面前站着的人并不是他的队员，而是一个没有见过的有着乌黑长发的女人。他空手面对着那个怪物，但那个怪物手中的武器却已经断裂在了地上，正融化为金属液体然后慢慢的被吸收着。

　　狙击枪都打不动的神奇金属，居然就被一个赤手空拳的女人给折断了，这让光波的内心充满了震惊，因为他曾一度认为自己已经站在了人类金字塔的最顶层，即使不是最冒尖的那一个，却也是最冒尖的那一群人中的一个。

　　但今天，一连串的震撼让他的骄傲已经跌落谷底，他的世界仿佛在一天之内完全坍塌了下来。

　　看来，这个世界真的是有传说中的天然超能力者，人类的进化绝对不只是UMP臆想的那么简单，而这些人随便拎出来一个都是足够让世界为之颤栗的存在，只是为什么以前却从来没有听说过。

　　“不要杀他。”

　　那个女人慢慢开口，而小红却始终歪着头看着她，一动不动。

　　“刚才你这么轻松切掉我的胳膊。”小红光秃秃的手上有着平滑的切口，但随着液态金属的回流，她的右手正在快速的自我修复：“能做到这一点的，不超过五个人。而且是女的，你是小猴子啊？”

　　小猴子笑了起来：“现在可是老了的小猴子了。”

　　“哎呀！”小红走上去仔细打量着小猴子的脸：“你超进化了！”

　　“什么叫超进化……只是外观变了一点。”

　　“行，那你让开，等我砍死他的。今天要不砍他，他都不知道铜锣湾到底谁说了算。”小红的手重新长出，再次变成了一把大砍刀：“暗杀到我头上了。”

　　“这不是他们的错，而且他们是哥哥的朋友，你这样会惹怒哥哥的。”

　　“他又不知道。”小红撇撇嘴：“他们说你没有失去记忆，看来是真的。”

　　小猴子仍然挡在光波身前：“放了他吧，相信我一次好不好。”

　　因为小猴子的突然出现，小红开始变得迟疑了起来，她的内部程序陷入了一种矛盾状态。从本能上她其实倾向于小猴子的说法，但战斗程序却让她必须杀死敌人。而这个战斗程序的编撰者，恰恰好就是小猴子嘴里那个不会开心的老猴子……

　　“信我，拜托。”小猴子握住小红的手腕：“跟我走好吗？”

　　小红定定的看着她，然后又看了看光波，接着看了看她，再接着把视线转到的光波身上。这样往复几次之后，她手里的武器成型又解除，解除又成型。

　　“等我啊。”小红开始在身上摸索了起来：“我的内部程序里头有个解决这种问题的办法，是他给我编进去的，说碰到无法决定的事时就调用那个程序。”

　　“什么程序？”

　　“我还在解密。”

　　大概四十秒左右，小红把那个程序解了锁，当读取里头的内容之后，她的表情第一出线了如真人一般的百感交集……

　　接着，她手中出线了一枚金属硬币……

　　“嗯？解开了吗？”

　　小红呵呵一笑，把硬币高高的抛向天空：“他在里头给我留了一段话，说碰到犹豫不定的时候，就扔硬币，正面是反面否，严格按照硬币给的指示，因为这是老天爷的答案。”

　　光波其实怎么也想不到，自己在战场上叱咤风云一辈子，到了最后自己的性命居然交给一枚小小的金属硬币，这说起来真的是有些苍凉。

　　“正面是一朵花，背面还是一朵花。如果是正面，就放他走，如果是背面就宰了他。”小红嘀嘀咕咕地说道：“这是上天的意思。”

　　“可是……两朵花。”

　　“一朵是喇叭花一朵是牡丹花。牡丹花是死。”

　　正说着话，小红突然伸出手啪的一声从半空接下来了个硬币，转过头对光波说：“算你走运。”

　　说完，她慢慢张开手，那枚硬币静静的躺在她的手心，上头赫然就是一朵丑丑的牵牛花。接着，小红把这枚硬币弹到光波的面前：“拿去做个纪念，它救你一命。”

　　硬币叮叮当当的落地，小红也跟着小猴子离开了高楼，而在小猴子即将下去的一瞬间，她回头朝光波深深鞠躬，然后嫣然一笑便消失无踪。

　　同是塔城出来的人，而且光波还是德高望重的老前辈，小猴子还是很顾念旧情的。她了解小红是什么样的存在，所以如果今天不阻止她，老前辈真的就要成了刀下鬼了。毕竟这个小红，完全就是那只猴子的变种复刻版，乖张暴戾的不行，但偏偏还算听话。

　　不知道过了多久，光波终于有了一些力气，他在脏兮兮湿漉漉的屋顶坐了好一会儿后，才慢慢的捡起硬币从地上站起来，踉踉跄跄、蹒蹒跚跚的顺着楼梯走下楼，仿佛一瞬间从那个深谙杀戮艺术的大师，变成了一个最最普通的糟老头子。

　　当他到达楼下之后，轻轻按下了求救按钮，然后静静的坐在台阶上，从口袋里摸出已经皱皱巴巴的烟，颤抖着点上了一根。

　　求救信号发出之后不到五分钟，UMP的救援小队就感到了，立刻把他装进了维持舱，直奔向医院。

　　肋骨七根断、背部肌肉几乎完全被撕裂、肺部受损、脊椎也受到了冲击，如果不是他超级战士的体质让他还能苟延残喘，换成其他人恐怕现在已经凉透了。

　　“怎么样？情况好点了吗？”

　　毓卿匆匆走进来，看着躺在病床上包裹的像稻草人的光波，他眉头紧蹙：“怎么会这样？”

　　光波的脖子微微动了动，眼睛瞟向他，嘴唇微微动了几下，毓卿没有听清楚，于是俯下身子仔细听了起来。

　　“什么！真的？”

　　毓卿在听完之后，那表情简直是喝了韩国的人粪酒，足够支撑起一个暑假的表情包。他在惊愕之后开始在房间里来回踱步，眉头皱的死死的。

　　“可是为什么你没有被杀掉？”

　　光波轻轻笑着，微微抬手把那枚硬币递了过去，然后便闭上了眼睛不再说话。而毓卿握着那枚硬币，顺手就递给旁边的助理：“送去中心检测。”

　　“是！”

　　很快，硬币就来到了UMP驻这边的分部，一个隐藏在普通办公大楼里的高科技单位，从外头看根本看不出一点端倪，哪怕大部分在里头上班的人都不知道自己正在为UMP工作。

　　而就当这硬币抵达实验室之后，正在跟这个时代小猴子聊天的小红，突然打了个响指：“锁定了！”

　　“什么？”

　　“锁定了敌人总部位置咯。”小红眯起眼睛朝小猴子飞了个吻：“我要灭他们团了。”


第四百二十三章 今夜无风无月，乌云漫天

　　“这块金属太神奇了，它具有生物活性。”

　　“什么？”

　　毓卿浑身一颤：“你确定？”

　　“是的，先生。它具有类生物反应，而且它的结构之复杂，我们前所未见，可以这么说吧。如果当有外部刺激的时候，它甚至会自主的改变自身结构来切换强度。甚至可以自主调节自身的状态，液态、汽态、固态还有超强的三角聚合态。这些不同的状态足够应付一切可能性的发生。我们还对它做了高低温试验，它在绝对零度时候才会稍微减缓一些应激速度，而高温在一千八百度之后会有过热反应。但过热之后它的活性反而更好。”

　　“这么神奇？比我们之前发现的那块金属呢？”

　　“我们不知道是不是该把他们作为类比，两种金属的应用方向完全不同，我甚至认为……这块金属有可能会进化成完整的生命。”

　　毓卿坐在椅子上心情复杂，终极兵人小队任务失败，他们的队长重伤躺在医院里，另外两个人的描述也说不清楚什么所以然，只是说有一个连脱壳穿甲都打不动的人在追杀他们。光波正是被那个怪物打伤的，虽然不知道那个怪物为什么没有下死手，但可以肯定，兵王光波在那个东西的手底下没有任何还手的机会。

　　下午，医院传来消息，说光波已经清醒并且想要见一见毓卿。在得到这个消息之后，连忙带上人以最快的速度赶到了医院。

　　当他坐在光波的病床，光波慢慢伸出两个手指头夹了夹，毓卿立刻会意递过了一根烟，但很快却反应过来了，这家伙肺都破洞了，抽他MB啊抽，于是又把烟收了回去。

　　见到自己想抽烟的希望破灭，光波缓缓放下手，用沙哑低沉的声音小声说：“收手。”

　　“什么？”毓卿愣了一下：“你说什么？”

　　“走，离开这里。”

　　光波不能够说出连贯的话，只说了几个字就已经气喘如牛，不过他在咳嗽几声之后，强打起精神继续说道：“这个世界，不止我们所见。”

　　说完之后，他噗的一声喷出一口血唾，然后头就歪了过去。毓卿一看，立刻跳起来：“医生！医生在哪里？他不行了。”

　　“别……我只是累了。”光波睁开眼突然蹦出了一句：“我睡会，赶紧撤离。”

　　毓卿被光波的一惊一乍给弄得哭笑不得，他站起身笑着摇摇头，然后便开始琢磨起这个老头所说的话。他刚才说了几句，来回都是让自己赶紧撤离，这里头肯定有什么问题对吧。

　　当然，其实他不说毓卿也知道，因为从头到尾他都知道有一股未知的强大力量凭空出现了，这股力量究竟是什么至今未明确，但它的出现足够打破现在的平衡。女皇？不不不，那只是个黑社会性质的组织，他们自以为自己很强，但也只是被UMP联盟几天时间灭掉的货色，而真正让毓卿表示不解的，是这陡然冒出来的强大存在。

　　调查小组是第一次，光波是第二次。能掌握这样的力量，绝对不应该是籍籍无名之辈，还真以为有武侠小说里那种隐士高人吗？

　　但毓卿能走吗？显然不行，但是他也不知道该怎么办，只能坐在这里干坐着，甚至连调查都没机会调查。

　　突然之间，他腰间的警报器响了起来，他低头看了一眼，二话不说拔腿就跑。这是突发情况警报，只有当UMP分部或者总部受到攻击时才会触发这样的警报。

　　而且通常只有在自身安保系统无法处理时，才会呼叫他这个安保大队一番队总队长出场。带领着他的保安大队出场。

　　究竟是发生了什么呢？从传输过来的影响来看，居然是一个用女士内裤蒙着脸的女人在一层层的攻破安保系统。

　　这特么真是怪事年年有，今年特别多……要说蒙着脸就蒙着脸吧，可这个也蒙的有点过份了一点，干这种事怎么的不得稍微严肃认真一点吗？一条黑色蕾丝内裤是个什么鬼？

　　不过虽然这个女人的打扮奇怪了一点，但她攻击安保系统的速度和效率简直是毓卿的平生仅见。UMP的防卫系统向来以复杂著称，而从大门到位于地下七十五米的核心实验室需要经过十七层安保系统，每一层都有复杂的独立程序支撑，还配备了自动哨戒炮和攻击机器人，可以说是铜墙铁壁了吧，但这个裤衩蒙面的女人破解这些东西简直比他们有秘钥的人下去还要快。

　　“阻止她！”

　　“组长，不行！我们根本无法手动关闭电梯，系统禁止我们访问，还把安全门锁死了。”

　　听到这个汇报之后，毓卿的心都凉透了，他完全明白安全门锁死代表什么，而反向入侵安保系统这份能耐却是他无法想象的。

　　当然，入侵的人不是别人，正是小红这个变态的智能系统。她开始还准备了不少方案去入侵安保呢，可到那一看……这个安保系统的核心代码居然是她自己的早期Bata程序。这不日了狗么……只要把自己现有的程序覆盖上去，特么的安保程序自动默认就当更新补丁给安装了。

　　然后……还有什么然后呢，小红就成了核心实验室所有程序的控制者，自动就掌握全局了，还破解个屁呢，自己开着玩就行了，而且那里头的什么哨戒炮啊攻击机器人啊，都是这个安保系统的一部分，看到小红那就是看到亲妈好吗。

　　她锁定了安全门，切断了一切逃生手段，却没有切断通讯，不但大大方方的把这里的东西直播了出去，还带有挑衅似的反向入侵了UMP的主系统，并让他们的所有屏幕上都开始直播这里的场景。

　　多可怕……UMP大概有十一万员工，而这十一万人都在眼睁睁的看着一场屠杀上演。这是多么惨烈的一幕，不少外部员工甚至已经被眼前的一幕吓晕在了电脑之前。

　　而总部催促毓卿的语气也越来越强烈，但不管毓卿怎么折腾，就是无法解锁安保程序，心灵捕手小队已经全部整装待发，然而原本是世界级的安保系统却成了他们自己的拦路虎。

　　此刻，距离小红进攻核心实验室已经过去了整整十七分钟，实验室里一共有超过三百名员工，不过她并没有一味的进行屠杀，只是对胆敢进行反击的进行杀戮，也就几十个人吧。

　　她之后干的事倒是让人匪夷所思，就是她居然开始在实验室里做起了试验……

　　“她在干什么？这个怪物在干什么？”

　　毓卿近乎咆哮的大叫：“总部，为什么还没解开安全锁！”

　　总部那边的技术人员其实也很着急，但无论什么方法都试过了，根本没有一条路行得通。当时核心实验室被建造的时候，为了安全考虑，根本没想过第二条通路，只有这么直上直下的一个电梯而已。

　　但现在……真的无可奈何。

　　而此刻，小红正在实验室里慢悠悠的配置着药水，各种实验设备得心应手，甚至还顺手用内置的播放器开始放连续剧，跟做菜一样一边做一边折腾。

　　“这个顺序……”

　　UMP总部研发部的一个下体截肢的研发负责人突然浑身颤抖了起来……真的是浑身颤抖，他的脸色铁青，没有一丝一毫的血色。

　　“什么事？”

　　“这是……T，是T啊！她怎么会有我的配方！”

　　一听这个词，他旁边的同事的脸也绿了，二话不说把这个情报上报了过去。可还没等信息传递到毓卿那里，小红就已经把一个烧杯里的淡蓝色液体伸到摄像头的面前晃了几晃，接着伸手直接泼进了通风系统里。

　　“拜拜。”她对着摄像头摆摆手，然后身体化作液体，慢慢慢慢的从排水系统里钻了出去，再也没有了踪影。

　　而她离开之后，这里的防御系统完全解锁，但病毒却也已经随着通风系统通向了四面八方，在这里的所有人无一幸免。

　　“完了。”

　　毓卿颓然的坐在旁边的楼梯上，摘下火控系统点上一根烟：“下令焚毁吧。”

　　“可是队长，里面还有……”

　　“他们……没救了。”

　　从显示器里看到那些人纷纷开始丧尸化，呈现出非常严重的攻击倾向后，整个UMP系统都沉默了。这大概是UMP集团自成立以来并被多个国家暗中扶持以来第一次被正面挑衅吧，但却没有任何办法，只能眼睁睁的看着亚洲区的分部被喷出的可燃性气体连带着里头的科学精英被烧成一团灰烬。

　　随后，这个地方被厚达十五米的钢板完全封闭，所有的对外端口都彻底关闭，不管是排水系统、通风系统都被完全切断。

　　熊熊烈火很快抽干了这里所有的空气，没有一个活人的地下堡垒，俨然已经成为了坟墓，埋葬的是UMP的骄傲。

　　而为这件事，UMP的高层紧急召开会议，会议内容是什么不得而知，但毓卿那边却得到了一个消息。UMP将会放出他们的终极武器。

　　当毓卿听到这个消息之后，一点都没有感到高兴，反而有一种难以明说的悲伤弥漫心头，他现在已经很迷茫了，因为他知道那个怪物是怎么诞生的，也知道UMP隐藏着多少不为人知的秘密，甚至知道UMP的背景有多么强大。

　　但这一切，现在似乎已经不那么确定了，那场肆无忌惮的杀戮直播就是最好的证明，只是一个人便将固若金汤的UMP打了个体无完肤，号称世界战斗力第一的心灵捕手小队甚至连人家的面都没见到，更别提交战了。

　　“我们可能是惹上了外星人吧。”

　　毓卿一只手撑在头上，坐在台阶上久久不愿离开。他知道下面已经是死亡禁地了，但这栋写字楼里的其他人却一无所知，大厦的外头仍然是阳光明媚、人来人往，完全不知道在地底深处所发生的那一切。

　　“T的配方为什么会泄露？”毓卿对着通讯器咆哮着：“研发的人有问题，我回去之后会开展自查，如果让我发现你们谁泄露的，别怪我不客气。”

　　“您息怒，上峰已经了解了，但他说这并不是研发的问题，而是……”

　　“而是什么！”

　　通讯器那端的人沉默了一阵，然后慢慢说道：“而是有人回来了。”

　　“谁？谁回来了？”

　　“上峰没有明说，不过他希望你返回总部一下，后面的事让其他小队接手。你要负责贝撤岛的安保工作，现在整个UMP进入戒严状态，贝撤岛一定要确保万无一失。”

　　毓卿欲言又止，然后重重的把通讯器扔在地上，用脚踩碎，站起身一挥手，带着人离开了这个让整个UMP备受凌辱的地方。

　　而他们刚走，小红就在他不远处显出身影，笑着把玩着手中的一根试管：“毓卿哥哥，回去打僵尸玩吧。”

　　贝撤岛是个什么地方？这个名字小红其实都很陌生，但从资料库里调集了数据之后她才恍然大悟，这个地方是属于UMP的核心研发机构所在地，类似于美国的51区之类的。

　　那个岛屿跟塔城的功能类似，但远不如塔城规模大，只有大概二十万人在那里工作生活，它的位置大概在太平洋中北部，距离最近的大陆一千二百海里，规模两千一百多平方公里。

　　在知道坐标之后，小红用极快的速度提前抵达了这里。这个地方的安全措施远远比不上塔城，虽然在外人看来戒备森严，但在小红的眼里，这简直跟玩一样。

　　这里因为除了有研发机构，还有家属聚集区，所以在这个不大的地方也有自己的商业中心，大概就相当于一个大型国企的家属区一样。里头什么人种都有，小红在这里丝毫不显得突兀。

　　她走了一圈之后，悄悄在一个商场里把那管T病毒砸碎在了人群最密集的地方，然后背着手，笑盈盈的离开了。

　　“我的父亲，是那个被称为大破坏者的男人。”小红走到外头之后，朝广场上最醒目的摄像头做出了个谢幕礼，然后双手平展：“最后，祝你们中元节快乐。”

　　这个做派，跟猴爷一样一样一样，带着一股不分青红皂白的邪佞，但真的好过瘾……至少小红是这么想的，至于其他人怎么想，跟她有毛关系？

　　当然，这里扔的T，是改良版的哦，至于哪里改良了，恐怕就要毓卿哥哥亲自来体验才知道了，不过按照他的能力，区区僵尸还是难不住他的，对吧。


第四百二十四章 好可怕……好可怕啊

　　四十五分钟之后，贝撤岛的紧急预警系统开始发出尖锐的警报，但通常被发现的警报已经为时已晚，人群已经出现骚乱，最开始被感染的人群已经扩散开来。

　　这些被生化病毒变异的人，速度、体能和耐力全部上升了不止一个档次，普通人在它们的面前根本连反应的时间都没有就会被撕咬，而强力的病毒通过空气、水源和人体多途径的传播根本让人防不胜防。

　　最初只有市政厅那一个点开始出现问题，接着这个人流最密集的地方生生的变成了一片丧尸狂欢的天堂，位数不多的几个幸存者把自己反锁在地下室的仓库中，除了向老天爷祈祷之外，没有任何办法。

　　外部的情况也并没有好多少，那些被攻击而逃窜的人群快速的移动到了各个角落，并随时随地被感染成丧尸开始漫无目的的攻击人，这就导致当治安部队赶到时，事态已经不可控制。

　　其实如果这时候直接上报总部，让UMP总部想办法或许还能有回转的余地，但贝撤岛的负责人是个非常怂的人，他在得到汇报之后，第一个反应就是想试试用本地力量压制。

　　但就是这么宝贵的三十分钟，导致这座高密度的城市完全陷入了丧尸的海洋之中，这些连光滑墙壁都能爬行自由的丧尸根本不给人机会好吗，于是一边倒屠杀正式展开。

　　本土防卫部队已经无法应付现在这种情况了，毕竟他们从来没有见过这种连爆头都还能继续保持进攻性的怪物级丧尸。

　　这一下，他终于想到汇报总部了，但说实话……已经为时已晚，按照这样的扩大态势，就算现在启动高速机械人反应部队都已经来不起了，封锁线根本拉不起来。

　　而且从下头呈上来的报告看，这些本来就变态丧尸中甚至出现了变异个体，这些个体的力量、速度和反应能力再次提升，不光这样，他们还保留着作为人时的一部分智慧。

　　UMP总部在得到这个消息之后，当然立刻启动了应急预案，但毕竟两个地方相隔太远，他们又不具备国家级的战略核武器，所以一时之间除了想办法抢救珍贵文献资料之外，别无他法。

　　这个任务落在谁身上？那自然就是落在了毓卿的任务，他不是刚好带着心灵捕手小队前往贝撤岛主持工作吗，刚好这件事就能够完全交给他来办。

　　只不过，当毓卿接到这个信息之后，坐在飞行指挥吊舱中的他整个人呈现出呆滞状态，命人接驳了贝撤岛的信息网络之后，他很快从城市监控中看到了现在贝撤岛的全貌。

　　怎么形容呢……那简直就是被轰炸之后的柏林，到处都是狼藉一片，街道上满是游荡的被感染的市民，偶尔也会出现一两个落单的幸存者，但他们大多活不过三十秒，那些感染者的速度比那些实验室产品进步的太多了。甚至在他们捕猎的时候，毓卿的脑海里呈现出来的居然是蜘蛛。

　　对，一种类似蜘蛛的捕猎方式。

　　蜘蛛是什么概念？那可以说是世界上进化的最完美的捕猎机器，而现在这些丧尸居然具备了蜘蛛的一些特性。这让毓卿甚至产生了怀疑，这特么根本不是T病毒，而是上古巫术啊，因为在古代印第安人文献中就保存着把动物的特质注入人类身体里的记载。

　　而现在，他居然看到了类似的情况，他虽然不知道这究竟是怎么做到的，但他知道这肯定不是一场意外。只不过让他没有想到的是，那个躲在暗处的敌人不但有远超UMP的武力值，甚至连科研能力都稳稳的压上了一头。

　　贝撤岛，估计是保不住了，但现在还不能用范围攻击，因为里头有非常多的资料需要转移，因为不少都是绝版的药物样本，所以根本无法直接从网上传输，只能用人肉搬运。

　　这个任务就非常艰难了，因为他们的着陆点已经爬满了丧尸，如果想安稳降落就必须从海上着陆，然后穿越过整个城市，进入市中心的核心研发区，那个地方现在暂时还安全，毕竟军用装甲级的围墙和全封闭式的大门不是闹着玩的，丧尸再牛逼也没到能够搞定这种防御的程度。

　　但怎么穿过去并且还有穿回来，来到飞机上。这就是个技术活了。十五万人大概是个什么概念呢，就这么想，一所普通大学大概有一万五千学生，而现在他们要面对的是整整十座大学，一整个大学城的人。相信这种恐惧在大学城的公交车上和平时的食堂里大家都有体会，就是那种人口密度，高的吓人。

　　而且这些丧尸不管是视力、嗅觉还是听觉都非常灵敏，想要潜伏过去难度很大，所以毓卿决定杀出一条血路。

　　四架飞机，五十三个人。整个心灵捕手小队都在这里了，他们的战斗力没太大问题，关键就是时间耽误不起，因为为了防止事件扩大，UMP在十五个小时之后就会请求俄罗斯向这里投放一颗氢弹。

　　所以这次的人物时间只有十五个消失，一旦没有能够来得及，只能撤离。而这些年的心血也自然而然的随着一朵蘑菇云的绽放而消散天际。

　　“出发。”

　　一声令下，毓卿带着人直接在码头登陆，接着就见周围零散的丧尸嗷嗷叫着，四脚着地的冲了过来。

　　毓卿扬起手，从身后抽出近战武器，长大概八十厘米，锋利坚硬，适合劈砍。毓卿在避开第一只丧尸的冲刺后，侧身劈砍，一刀斩下丧尸的头并一脚踢翻，刀上的血浆散发出腥臭的味道，但毓卿丝毫不在乎，反身帅气华丽的再斩杀了第二只僵尸。

　　那些在普通士兵面前简直如同怪物的丧尸，在毓卿的手底下走不过三招，看着他戴个金丝框眼镜像个文职人员，但……大概UMP里公认的战斗力第一就是他了吧，当然除了那些被层层束缚的怪物们。

　　“速度加快！”毓卿摘下眼镜，虽然鬓角已出现了白发，但这么一瞬间，他仿佛回到了十六年前那个十五级的灵能者所具有的威势：“不要恋战，后排格外小心。出发！”


第四百二十五章 这是一场灾难，不开玩笑，这是一场灾难

　　贝撤岛的混乱还在继续，毓卿在努力的完成任务，而当地指挥所里的人仍然在努力自保。只是除了他们之外，没有任何人知道这里所发生的任何事。

　　而就在某个看不见的角落中，四个幸存者靠着强大的求生意志撑到了另外一个码头，在之后他们发动了快艇，摆脱了丧尸的追击，成功的从贝撤岛上撤离了出去。

　　他们快艇以极快的速度朝最近的大陆驶了过去，这是所有人都没有发现的。而恰好……在这艘快艇上，有一名幸存者其实已经被丧尸抓伤。

　　“凯撒，你没事吧？我们还有一个多钟头就到了。”

　　“我没事……”

　　其实如果没有被传播上的人，体内都有抗体，但那也只能抵御住空气中那种浓度的逸散病毒，但当面对直接传染时，他的发作时间只是减慢了不少而已。

　　随着时间的推移，六个钟头过去了，快艇终于已经可以看到地平线，可就在船上人欢呼雀跃的时候，那个一直沉睡在船舱里的凯撒却突然发出了让他们熟悉且毛骨悚然的咆哮声。

　　刚刚到来的喜悦随着这一声咆哮变成了恐惧，剩下的三个人惊恐无比的从高速行驶的快艇上跳进了海里……而实际上，在以每小时两百海里的船上跳下撞击到水面的冲击力和惯性不亚于直接怼在水泥地上，所以三个人里有两个直接就死了个球的，还有一个倒是运气好没有死，不过倒是昏迷了过去。

　　不过嘛……在海里昏迷这种事，说起来还是有那么一丢丢悲伤的。

　　就这样，这艘无人驾驶的巡航快艇载着一只迷茫的丧尸就这样冲向了美国西海岸，准确的命中地点应该是港口城市圣塔克鲁兹。

　　当快艇从沙滩上直接冲上海岸时，海边还有不少正在享受日光浴人群，那场面感觉就像是在玩侠盗飞车，快艇在沙滩上冲出了超过一公里才算停下。沙滩上的人群惊恐万分，虽然理智告诉他们不能去围观，但毕竟外国人人少不是没有道理的，仍然有几个胆子大的年轻人围了上去拿出手机一边拍摄一边往网上传。

　　这座小城市的警察效率其实还是不错的，他们在不到五分钟的时间里就赶了过来，然后开始靠近这艘造型奇特的高科技快艇。

　　可就在这时，那个名为凯撒的感染者却突然从快艇中跳了出来，他带着仅有的几分清醒，摇摇晃晃的看清楚了周围的人，然后那种强烈到无以复加的攻击欲望让他的双眼开始充血，皮下的毛细血管也因为病毒而凸显了出现，呈现出一种可怕诡异的紫红色并像纹身一样扎眼。

　　“双手举起来，趴在地上！”

　　警察拔出手枪对准了凯撒，就算再没脑子的人也能看出这个人并不正常，根据这些警察以往的经验，这个家伙可能是个嗑药的。

　　因为这种带有强烈攻击性的行为彻底的把凯撒最后一丁点的理智都淹没了，他弓起背开始变得像一头野兽。

　　当然，他表现出来的也是一种进攻姿态，警察立刻拨开保险朝他射击，但子弹打在他身上之后却没有任何作用，反而让他变得更加疯狂，以极快的速度扑向了离他最近的那个警察。

　　虽然一直在射击，但是.38口径的子弹真的不足以对他产生停滞，所以凯撒非常顺利的抓住了那个警察。

　　而野兽最强的武器就是牙齿，这一点在他身上展现的淋漓尽致，不出一会就已经咬了那个警察三四口。

　　不过这时凯撒也在别的警察的支援下被强行分开并打成了筛子，终于永远的安定了下来。而这时，被他把手和胳膊咬的血肉模糊的女警捂着流血的伤口对同伴说：“我感觉不太好。”

　　“救护车！快叫救护车！”

　　随着救护车把女警带到离这里最近的医院后……其实也就代表着一场灾难的序曲正式开播。

　　女警到了医院之后就已经被完全感染了，她开始攻击周围一切可以看见的人。很快，这种感染就像流感一样扩散了开来。这些发疯的人，无差别的攻击着跟他们气味不同的人，直到所有视野里的普通人都被感染，成为他们的一员之后才会开启闲逛模式。

　　这个扩散的过程一共只花了不到四十分钟，等到医院所在的街道开始陷入混乱时，当地政府在发觉事情不太对劲，立刻通知了军队。

　　但……被这种新型的T感染后的人真的是比以前强太多了，哪怕是军队也抵御不住他们那洪流一般的冲击。更何况他们还有非常强的抗击打能力，虽然并不是打不死，但严格来说……没有疼痛感会让他们的生命顽强程度增强好几个数量级。

　　就像贝撤岛上所发生的一样，城市很快陷入了疯狂。如果看过僵尸世界大战的人肯定有印象，在面对这样能够飞檐走壁而且行动一点都不迟钝的顶级丧尸时，猝不及防之下根本没有任何办法能够防御。

　　当五角大楼接到情报时，圣塔克鲁兹几乎已经被染成了一片红色，不但如此，这个感染区还在以疯狂的速度向外扩张着，巨大的基数和茫茫多的外逃人员根本就是堵不住的溃坝。

　　那些被感染还没发作的人感染速度并不一样，这就导致每隔几百米就会出现一个交通的拥堵和一个已经被感染正四处闲逛的尸群。

　　这让撤离工作几乎没有办法展开，唯一的办法就是依靠双腿往远离人群的地方逃，可人的速度哪里能够强过这些专门为捕猎而生的怪物呢，所以当这个情况发生之后，病毒扩散的速度也越来越快。

　　接着，其他的问题也开始凸显了，比如这些丧尸根本不会游泳，但他们仍然会义无反顾的跟着人往水里跑啊，于是就淹死了。

　　看上去是个号办法吧？但水源被污染了啊，大面积的水源被这些东西污染，他们身上所携带的病毒顺着河流湖泊快速的扩散起来。

　　很快，整个东海岸就因为这件事而被完全封锁了起来，大批军警开着装甲车把守在城市的所有入口处，飞机、高速路、船舶运输统统封闭，所有城市进入紧急状况，食物和饮用水开始限量配给，所有人不允许聚集。

　　本来这种事按照现代社会的效率，其实处理起来并不难，但偏偏人是种很奇怪的东西，有些人怕的要命，而就有那么些反社会的人，故意把丧尸带入城市的，也有故意让自己感染的，或者想办法到城市里投放的。

　　反正因为这种人为造的孽吧，病毒的扩散速度达到了一个巅峰，半径每小时可以往外扩大数十公里。

　　而好死不死，此刻邓锦就在旧金山，他本来只是来这里谈一个普通的并购，但一觉醒来却发现自己已经回不去了，虽然电话还能用，但似乎因为超负荷使用大部分的电话都无法接通，还有就是网络似乎也出了点问题。

　　看新闻里所说的，好像是因为不远的城市出了什么问题，而从电视画面上那些横冲直撞的人群，傻子都不会认为那是骚乱，这么些年了什么样的丧尸电影没看过，一看那状态就知道这特么是丧尸爆发了。

　　对，就是丧尸爆发了。

　　邓锦坐在宾馆的床上，他先给老婆孩子发了个信息报平安，接着拨通了在美国的合作伙伴询问情况。

　　在得知现在所有回去的路都被封锁之后，邓锦也没有了任何办法，他只好敲开隔壁张群的房间，看着里头正在阳台上看着天空发呆的张群问道：“老张，我们怎么回去？”

　　“不知道，现在事情好像很麻烦。不过说起来，我感觉这个场面似曾相识。”

　　“嗯？什么似曾相识？”

　　张群回头指了指电视上正播放的画面：“那些东西，我总感觉我在以前好像见过，样子都差不多。”

　　“你见过这个？别闹了，给老婆孩子打电话了没有？我去想想办法看看能不能给个通行证，我们赶紧回去，我看这个架势挺难办。”

　　“别指望了，你回去了也过不了我们那边的海关，而且你打算游过太平洋吗？”张群一如既往的冷静：“走，我们去仓库。”

　　“去仓库？为什么？”

　　“别管了，走。赶紧。”

　　女皇在这里其实也有生意的，邓锦就是女皇的高层之一，不过他的生意都属于正经生意，而他在这里的几大块生意就包括了食品生意。

　　所以在旧金山的码头那边女皇是有一个非常大的仓库的，里头堆满了各种各样的食物。张群所说的地方也正是在那个地方。

　　“我们来这干什么？”

　　“我跟你说，我不知道为什么，对那些东西感觉特别熟悉，虽然不知道它们到底是什么，但是我知道这里过不了两天就要沦陷了，我们回不去，但也绝对不能死在这。”

　　“死？为什么会死？我们不是讨论过了么，这种东西在现代基本不构成威胁啊。”

　　张群看着邓锦轻轻一笑：“你信我不？”

　　邓锦想了想，重重点头：“信，咱们二十多年哥们了。”

　　“那就行了，这间仓库是迪亚设计的，看这里。”张群从角落打开一个锈迹斑斑的铁盒子，然后把食指伸进那个孔洞中，然后这个铁盒子居然展开了，里头露出一个密码盘。

　　接着张群输入密码之后又把手按在了掌纹采集区上，最后还把脸伸了过去。经过一系列复杂的操作，这个仓库瞬间就激活了。

　　“请执行操作。”

　　“下沉。”

　　“明白。”

　　接着，邓锦就感觉身体一轻，像坐电梯一样的感觉，等一阵颤动之后，他再看向窗外，却发现是一片漆黑。

　　“这是什么？我怎么不知道？”

　　“你是生活在阳光里的人啊，不像我们。”张群走到仓库的最前端，打开了操作台，并通过他们租用的卫星开始联系塔娜。

　　“联系不上了，只希望她能平安无事，不过她应该平安无事。”

　　张群走回来，指着周围说道：“我们的每一个仓库都有这样的一个系统，内壁外壁是分开的，如果这时候任何人走进我们的仓库，看到的都只是一个空荡荡的地方。而这里面有地下水抽取系统、排水系统、净水系统、武器和足够我们吃十五年的食物。当然，现在我们这里是个食品仓库，估计光奶粉就足够我们吃十五年了。”

　　“乖乖，这个系统够牛逼啊。”

　　“毕竟我们随时可能被剿灭，所以必须要做好万全的准备。”张群打开一扇门，里头居然还有套间，沙发、床、电视、电脑、游戏机一应俱全，甚至橱柜里还有许多套衣服和一个充气娃娃……

　　“这是卧室，我们可以在这里关注外面的情况。”

　　“可是如果真要出了问题，电力怎么解决？”

　　“整个仓库的外墙都是光伏设备，高效太阳能。还有备用的柴油发电机，你以为屋顶上那两个大风车是用来好看的么？”张群打开电脑坐在前头：“在这里我们可以很舒服的活上十几年。对了，冰箱里有啤酒，你可以喝，烟在四号集装箱里，不过外头是面包，里头有四千条走私烟。”

　　“溜啊……”邓锦啧啧有声：“如果美国佬扔核弹呢？”

　　“放心，我们最强的发电设备是海港外的水底潮汐能，不会有问题的。净水系统也很强大，不会有问题的。”

　　“不是……我是说扔核弹我们不也被炸死了么？”

　　“只要不扔在我们头顶上，基本上没问题。”张群拍了拍墙壁：“这一堵墙的造价就是十几个亿，结实的很。”

　　“你们就把钱花在这了？”

　　“不然呢？钱塔娜有的是，可是命大家都只有一条，你要钱要命？”

　　这个问题当然不用怀疑，当然是要命。而且邓锦还发现了这个避难所的神奇之处，这个地方居然有外部的观察口，外头看不到里面，但里头可以清晰的看到外头。

　　往这里面一蹲，安全感爆炸。

　　“武器在隔壁，我带你看看。”

　　“武器？你们还存武器了啊……握草！”

　　大概……这不能叫存武器了，这简直就是个武器库啊，长枪短炮的堆满了一个八百平米的库房，光这里头的武器大概足够颠覆某个非洲国家的政权了。从常见的武器到女皇自己生产的奇怪武器这里都有，甚至还有一把高斯狙击！

　　这是一把真正的高斯狙击，性能完好，正连着充电器保持满能量，上头印刻着一只狰狞的猴子头，枪把的位置上雕刻着一个名字——叶菲。

　　“叶菲？叶子？怎么会是她的名字？”

　　“我们也觉得很奇怪，但从我们发现开始，这把枪就有她的名字，我们甚至提取了上头的指纹，正是她本人。”

　　“叶子是什么人？”

　　“花店老板娘。”张群仍然是一副死人脸：“不过我觉得我们肯定是忘掉了什么，可以肯定，这里一定有问题。”

　　“可是为什么这把枪会在这？”

　　张群转过头看着邓锦：“总部还有一把，那把枪的名字是……”

　　“是谁？”

　　“邓锦。”

　　“握草！我？”

　　“对，虽然性能不如这把，但专业性不强，谁都可以使用。而这一把我们运过来是为了让这里的研发团队破解的，只是还没来得及研究而已。如果我们能生产这种武器，UMP可能就不算什么了。”

　　看过武器库之后，邓锦就像看新鲜一样的把自己的仓库转了一大圈，等浏览完所有功能之后，他仿佛是打开了新世界的大门，震撼的一塌糊涂。

　　暂时安顿下来之后，当天晚上他们就通过外部的接收装置听到了远处的枪声和火炮声，看来张群所说的真的不假，旧金山沦陷真的是只是时间问题。

　　很快，当地的电视台停播了，所有的频道都是国家重复播放的紧急广播，要求所有民众不要聚集在一起，有条件的可以锁死家门等待救援等等之类的屁话。

　　“我觉得我现在是在天堂。”

　　邓锦躺在沙发上看着盗版电影，旁边放着一瓶啤酒和一堆零食，看样子安逸的不行，简直就是过年放假的大学狗。

　　张群在旁边用电脑操作着一台无人机在城市里盘旋并从屏幕上获取现在城市的状况。当然，状况并不是很好，每一个路口都有美国大兵垒砌的堡垒，高楼顶上都是绝望的普通民众。而街上浩浩荡荡游走着那些狂躁而不讲情理的怪物。

　　“他们进不来吧？”

　　“当然。”张群头也没回地说道：“这里他们甚至都无法发现，你安心的吃吧。”

　　“你说，我们到底丢了什么呢，总感觉前半生的剧情和后半生的对不上，少了点什么。”邓锦喝了口啤酒：“别说就我一个人有这种感觉。”

　　“我也是。”张群冷冷说道：“但是我不知道究竟少了什么，好像我从一个找不到工作的废物直接成了一个黑帮的中层？甚至我都不记得塔娜、迪亚是从什么地方来的了。”

　　“对对对对，她们好像突然出现的一样。”

　　张群没有再继续说下去，只是指着屏幕：“你来看看。”

　　邓锦凑过去看着屏幕，只是看了一眼，就已经要爆炸：“这么多！”

　　“洛杉矶。”张群轻轻笑道：“沦陷。”


第四百二十六章 在混乱中宛如世外桃源

　　当然不止洛杉矶，旧金山也同样沦陷了，并且这个扩张的速度还在以一小时五十到六十公里的速度扩张着。

　　贝撤岛在一朵蘑菇云之后化作灰烬，然而在毓卿拿着药物样本返程的时候才被告知美国东海岸已经一塌糊涂了，只不过好在美国中部地区有广袤的无人区隔离，这才不至于快速扩散到美国全境，但谁也不能保证到底会不会扩散。

　　毓卿在听到这个消息之后，当场就惊了，他完全没想到居然会发生这样的事情，甚至他都不知道这种病毒是怎样传到一千多海里之外的美国本土的。

　　“现在怎么办？”

　　“不管，返程。这件事跟我们没有关系。”

　　毓卿接到这个命令之后，顿时感觉世界都坍塌了，他愣了好长时间，然后小声问道：“难道我们的目的不是为了改变人类的现状吗？不是为了一个更好的世界吗？”

　　“你想说什么？”

　　“我想说，我们明明有能力去解决，为什么不管？我们有疫苗啊！”

　　“有什么关系呢，疫苗如果现在放出去，世界对我们的评价会是怎么样？毕竟药物需要时间来研制嘛，但是僵立停可以限量供应。”

　　“可是那是成瘾性药物！”

　　“如果不用，可是会变僵尸的。行了，上峰的意思，你不用管了，返程休息一下吧，你辛苦了。”

　　毓卿切断通话，没有再说一句话，只是闭上眼睛默默坐在飞机上，用耳朵听着新闻里各处的消息，而现在旧金山、洛杉矶甚至墨西哥边界一些地方已经沦陷，整个东海岸都乱了套，虽然仍然有不少幸存者生活在夹缝之中，但他们的数量每天都在减少，而那些已经被感染的人却一天天在增多。

　　然而，着并不是不可逆的过程啊！他们只是病了，并没有被判死刑啊。UMP其实早就根据那种病毒研究出了解药、疫苗和缓解剂，然而现在他们却根本就不打算投放市场，反而把早期版本的缓解药物出货，那东西什么概念？那可就是一种毒品啊，一旦服用，那么就必须终生服用，虽然这种药物的造价低廉，但谁知道那些人会把价格提到怎样的地步？

　　但毓卿有什么办法？他只是个执行者并不是策划者，虽然无奈，但又能如何。

　　“你在想什么，想的这么出神。”

　　小猴子转头问猴爷，因为他的脸上居然带上了几分那种黯然，愣愣的看着河对面的青山，默默不言，仿佛有什么心事。

　　“你知道，思念是什么滋味吗？”猴爷突然转过头，轻轻摇晃着身体：“我以前不知道的，现在我到底是有些体会了。”

　　“是……什么滋味？”

　　“就是那之后，那漫长的岁月里，那个帅气阳光的小王终也敌不过时间熬成了邋遢的老王，婆娘在旁边又骂着孩子考了个不及格，给领导拜年花光了两个月的工资，想着年后自己会不会还在那个碌碌无为的位置上起起伏伏，忍不住喝了两杯，而喝到微醺时却突然想起那个穿着嫁衣噙着泪望着自己然后转身离去的邻家女孩。那滋味，就像天寒地冻时再喝一杯冰凉的水，一个冷颤之后，满身苦涩。”

　　“哇……哥，你怎么这么文艺啊。”

　　“你知道吗，我这些年一直在琢磨怎么才算是有情感的人，而情感又是什么。后来我发现，感情只是一个人在经历一些事之后，自然而然出现的反应。这也就是为什么大能力者总是会需要被清理掉的原因，因为行走在这个世界上，怎么可能会没有感情。”猴爷抿着嘴：“看来我那爹爹是不明白啊，他怎么就不能明白呢。”

　　说完，猴爷给自己倒了一杯茶水，把鱼竿收上来，重新挂上一条蚯蚓再次把鱼竿扔了回去，像个退休老干部一样。

　　小猴子在旁边歪着头看着猴爷，看着他的侧脸，突然发现这个家伙居然比以前看上去顺眼多了，也许是因为眼神柔和了的原因？或者，他从骨子里就换了一个人？不不不，肯定是以前的那只猴，只是更有人味儿了吧……

　　而就在这时，奈非天突然蹿了过来，一把扯过猴爷的鱼竿：“别鸡巴钓了，出事了。”

　　“啥事啊？”

　　“闹丧尸了。”奈非天掏出手机放到猴爷面前：“美国东海岸全部沦陷！”

　　猴爷看完之后蹭的一声从位置上跳了起来：“妈的，小红我日你大爷！”

　　“你怎么知道是小红？”

　　“这种配方，只有我知道，而我把配方存到了她的数据库里。这是我的改进配方，我一眼就看出来了好吗。”猴爷怒摔鱼竿：“这他妈麻烦了！”

　　“怎么麻烦了？丧尸而已啊。”

　　“是啊，丧尸而已。但是你知道这种病毒变异出暴君的概率是多少吗？”

　　“多少？”

　　“百分之七，满意了吧？么么哒。”猴爷冷笑着站起身：“招呼他们，回去！”

　　百分之七什么概念？也就是说，这些感染病毒的人，在一周之后，每一百个中就会诞生一个暴君。就是当初在那个丧尸世界里出现那种青灰色大块头，小母牛翻跟头的那种。而这些暴君里还有一部分会继续进化，成为钢铁暴君。

　　而现在以地球上的人口基数……猴爷不敢想，钢铁暴君是什么概念？一巴掌砸扁一辆坦克啊，那根本不是地球上现有的武力能够拯救的东西，猛的一逼。

　　再往后，说不定会诞生丧尸领主这类传说生物，那可是十五级灵能者的级别。放以前还真不算个事，可现在低武世界，特么的出现一个十五级灵能者，除了猴爷亲自出面谁能搞定？

　　果然，现在正在旧金山张群也发现了情况不对了，因为有些感染者已经出现了明显的非人类特征变化，虽然还不是很明显，但无人机高清探头却能清晰把他们的特征拍的清晰无比。

　　灰中带青的皮肤，四肢明显粗壮还有异常敏捷的行动以及对其他丧尸的肆意杀戮，都代表着这是一种新的物种。

　　“暴君……是暴君。”

　　张群嘴里嘟囔着，而旁边的邓锦却对这些一无所知，好奇地问道：“啥？啥是暴君？”

　　“我也不知道，但我就是知道他是暴君。”张群下意识把手对准了离他几米外的一个杯子：“暴君是非常强大的丧尸。”

　　“妈呀！”

　　邓锦一声叫唤才让张群发现水杯居然出现在了他的手中，而它刚才明明在几米外的桌子上……

　　“你怎么做到的啊！”邓锦围着张群来回看着：“握草，你是不是也变异了啊？”

　　张群白了他一眼，然后放下水杯瞄了几眼：“奇怪啊，我刚才怎么做到的？”

　　说完，他退后几步，伸出手对着水杯：“过来！”

　　水杯并没有出现波动，而张群继续尝试着，他用眼睛盯着水杯，然后心里默念着……过来过来过来。

　　接着随着他脑子里意念和注意力，水杯开始慢慢颤动，接着颤颤巍巍的悬浮了起来，然后像有人端着一样飘向了张群。

　　“溜啊，兄弟。”邓锦瞪大了眼睛，不可置信的看着张群：“这是超能力吧？”

　　张群歪着头看着那个移动到他手里的杯子，然后拧着眉毛坐在椅子上：“不对不对……我到底是哪里出了问题。”

　　“你不感觉惊讶么？”

　　“不惊讶，一点都不。我感觉好像我天生就应该会的那种，甚至是习以为常到反感的地步。”张群皱着眉头：“不过好像还挺好玩。”

　　“你多练练，说不定能成绝世高手啊。”

　　张群没有接话，只是继续坐在屏幕前看着那些丧尸的动向，只是手在一直折腾那个茶杯，仿佛发现了新奇玩具但是天性高冷的孩子。

　　现在码头外头已经有不少丧尸了，但是他们并没有发现这俩人的存在，看上去仿佛这个世界末日一般的危机对他们根本就不是个事，只不过对外头的人来说真的就是个灾难了。整座城市已经没有什么活人了，越来越多的人被丧尸发现然后就这样成为了他们的一员，原本繁华的城市仿佛变成了一座鬼城，非常恐怖。

　　不过这里的丧尸并不像电影里那么恶心，没有腐烂什么的，只是体貌特征发生了一些变化，当然……也有因为开始烂的，那是因为新陈代谢太快导致的，这通常是转化的失败品，因为新陈代谢太快会导致机能在很短时间内退化，甚至如果得不到能量补充的话，几天之内就会死得硬硬的。

　　所以渐渐的，丧尸群体里也分出了个三六九等，最下等的就是那种会腐烂的失败品。这些东西是最低级的，需要到处找食物的垃圾，行动迟缓不说，还必须要有食物来保持自身的运动。

　　看过抢炸鸡吃的丧尸吗？当然，炸土豆、炸鱼、炸面包它们也都不放过，一般情况只要是能吃的他们都不放过。

　　这样的行为被那些转化成功的丧尸非常鄙视，如果一个失败品和成功品相遇，如果失败品不给成功品让路，那是会挨揍的。

　　当然，失败品如果遇到暴君的话，不给让路是要被杀掉的。暴君的名字真的是非常贴合实际，它们强大而且真的残暴，即使是同类也会打生死架，就好像狗争夺地盘似的。

　　“果然，大自然的平衡概念到哪里都适合，我看到路上最少有一百多个暴君的尸体，它们都是被同类杀掉的。”张群转过头对邓锦说：“这样看来，一个区域只会有一个暴君。然后扩展地盘，互相厮杀，保障食物的供给。而如果是这样的话……根据生物特性，之后还要交配权和支配权。这特么是诞生了一个人类亚种啊。”

　　对的，张群的话是没错。从现在的状态来看，已经出现了初级的阶级，之后为了能够活下去，信不信……一两个月之后，这些丧尸就能学会怎么打猎野生动物，再过段时间他们甚至能学会烤肉。

　　“我不知道能不能谈判，如果我能跟码头这片暴君谈判，说不定我们有办法。”

　　“啥！？你要跟那些怪物谈判？你疯了啊啊啊啊？”

　　张群皱着眉头思考了半天：“我想试试，我们有大量的食物，不是吗？而且你也看见了，其实暴君都具有相当程度的智慧，而且甚至我怀疑他们还保留着作为人时的记忆。但只限于暴君，其他的丧尸情绪不受控。”

　　“那你出去会被吃掉的。”

　　“我有办法。”

　　接着，张群的无人机慢慢的返回到了码头区，接着他开始用三国语言轮番通过无人机上的扩音器喊着：“这个区域的负责人请过来一下，这个区域的负责人请过来一下……”

　　就这样，很快就有大群被声音吸引过来的丧尸蜂拥而至，它们攻破了仓库的大门，却什么都没有发现，空空如也……

　　直到它们发现了天空的无人机，试图爬上去抓人却无果之后，才悻悻的在这一片游荡了起来，而这时，一个明显一个大一圈的还没完全进化成暴君的个体撕碎了好几只丧尸冲了过来，冲着无人机一阵咆哮。

　　张群看到这一幕，深吸一口气：“我有食物，我知道你需要大量的食物。而我这里什么都有。”

　　那个准暴君指着自己的嘴嗷嗷叫着，张群哈哈大笑起来：“我可以给你提供食物，但是你要保障我的安全！”

　　说着，张群对邓锦说，去把十一号仓库里的火腿放进刚才给你看的那个通道里，然后按下红色的按钮。

　　邓锦跑过去照做之后，升降机很快把这根火腿通过复杂路径推送到了地面，并由遥控机器人拖到了暴君面前，接着就见暴君一把抓过食物，开始疯狂的啃咬起来，看样子是饿坏了。

　　而张群继续说道：“你没办法找到我，但我的确可以给你提供食物，如果有需要就来找我吧，但前提你要保障我的安全。”

　　暴君吃了一整只火腿，然后若有所思的想了想，没有直接同意，但却转身离开了，并且一把把一个试图进入仓库的丧尸给撕成两半。

　　在这个动作之后，哪怕是仓库的大门敞开，也再没有一个丧尸敢闯入这里了。看到这一幕的张群回头对邓锦说：“怎么样？看到了没？”

　　“服！”

　　“不过现在我们还是不安全，我们需要一段时间的投喂和养成。”张群抱着胳膊：“直到有人来救援我们之前，这个行动都要持续，这样的话……说不定我们还能去救一点幸存者？”

　　“我看行，就当干好事吧。”

　　“不是干好事，而是我想看看这个丧尸族群是怎么发展起来的。幸存者的可以让他们来协助丧尸们的一些日常活动。你懂我意思么？”

　　“你是说……要让人类来协助丧尸？”

　　“不是很有意思么。”

　　张群点上烟，眼神深邃：“多一群危险的盟友比多一群危险的敌人是不是要好一点？”

　　此后的几天，张群真的每天都固定拿出大量的食物投喂那只暴君，在食物的加持之下，这只暴君的进化速度比城市里其他的暴君要快不止一倍，而且体型明显更大、动作更敏捷。

　　“虽然不知道怎么称呼您，但是我认为您现在已经是这个城市最强大的了。”张群在一周之后的周六早晨，正式跟暴君进行了一次沟通：“而且也是最聪明的，那么我想请您帮我一件事，尽可能的带一些人类回来，要完整的活着的人类，可以吗？”

　　暴君想了想，然后从地上捡起了一根火腿肠的袋子在镜头前晃了晃。

　　“一个人一根？成交。”

　　丧尸质朴的世界观真的是太棒了，人类对他来说并没有什么卵用，虽然可以吃，但生肉的味道哪里比得过熟肉制品的味道呢，对吧。

　　所以暴君爸爸带着被张群养的身强力壮的一众丧尸就出发了，无人机一路跟着，发现这个吃饱喝足的暴君在这里真的是无往不利，哪怕是别的区的暴君看到他都只敢让到一边。

　　接着他凭借他异常敏锐的身手和超级灵敏的嗅觉，攻破了一个又一个的人类的隐藏点，抓回了超过三十个幸存者。

　　当这些幸存者惊魂不定的被抓到仓库之后，两箱火腿肠已经放在门口等着暴君了。

　　“大家好，你们在这里暂时是安全的。”张群通过扩音器对人群说道：“之后，我希望你们能配合我，我已经和这位暴君阁下达成了协议，而现在我希望你们也可以起到一定的作用，哪怕是为了你们自己。”

　　而就在这个时候，整个美洲绝大部分已经被覆盖了，除了西海岸因为人类的严防死守，现在暂时还是一片净土。

　　人类的生存空间已经非常狭窄了，但……在旧金山的码头上，却出现了一个非常奇怪的现象，非常非常奇怪……


第四百二十七章 任何严肃的剧情里加入了这两个人就完蛋了

　　旧金山的码头成为了东海岸人类最后的聚集地，外围到处都是丧尸，而在仓库区却有大概五百人在这里生活。饮用水、食物都不缺。

　　当然，这些食物都是他们自己的找到的，在保留自己的那一部分之后，大部分的食物都分发给了那些丧尸，而这些丧尸在暴君的约束下，给这些本应该是食物的人类提供保护。

　　这些人类在这里还开始从事生产，大量囤积在码头的原材料被加工出来，一套供给链就这样形成，并相安无事。

　　在丧尸群体中，很大一部分因为营养补充到位，而变得格外强壮，而暴君远比其他地方的暴君块头更大，而其中消耗能量最大的大脑似乎也在快速发育，他甚至已经可以说一些简单的词汇了，只是样子变得更吓人了，指甲、牙齿等部分都开始出现金属化的特征。

　　而这一切的变化都不过是发生在三天之内，照这个速度发展下去……恐怕一个人类的亚种真的要诞生了。

　　张群此刻觉得时机合适了，他某一天的早晨打开了扩音器，对正坐在仓库盯上审视着自己江山的暴君说道：“我们也许可以见面了。”

　　暴君微微仰起头，露出睥睨天下的眼神，然后半闭上眼睛就没有了反应，仿佛默许了张群的话。

　　张群呵呵笑了一声，拿起一块巧克力塞进嘴里，转头对正在玩游戏的邓锦的说：“我上去一下，你自己把握情况。”

　　“这不好吧……很危险。毕竟那是怪兽。”

　　“有智慧的怪兽其实要比疯狂的人类好对付多了。”

　　张群说完，走出去坐上升降机从仓库的地底下升上了地面，他的出现让那些正在仓库中休息的人类显得很惊奇，因为在这种情况下居然还有如此干净、打扮的如此整齐的人。

　　他上到地面之后，背着手走了出去，来到阳光底下看着房顶上体型巨大的暴君，很有礼貌的行礼：“您好。”

　　暴君认得他的声音，所以睁开了眼睛，看了他一眼就从上头跳了下来，那个动静简直就是地震一般，周围的玻璃都被震的哗啦啦响。

　　站起来已经差不多四米高的暴君站在张群面前，让张群看上去就像个婴儿。他仰起头看着这个大块头，笑了笑，然后转过头指着仓库说道：“我替那些人谢谢你了。”

　　暴君低着头看着张群，然后指了指旁边堆积如山的物资，意思说这只是等价交换，没什么好谢的。虽然不知道他到底说了些什么，但……张群猜想大概意思就是这样的。

　　果然，享受到合作红利的暴君估计是明白了这些人类的重要性了，那接下来是不是就是要骗他去拓展地盘了？

　　不不不，现在还不是时候，他现在应该是这座城市最强的暴君了，但这个暴君的性格好像有点……有点那个啥，他不太爱动弹，每天就是坐在屋顶看海面，时不时还陷入沉思那种。

　　碰到这样文静的暴君，还真的是好尴尬呢……

　　张群仰起头仔细打量了一阵，发现他居然还给自己用窗帘做了个屁股帘儿，看上去效果哈哈哈哈哈的，非常有意思。

　　不过从他已经知道羞耻这一点来看，他的智慧已经很了不起了，再加上他以前的零星记忆正在复苏，恐怕过不了多久，他就能听相声了吧。

　　当然，现在交流倒也是能够交流，因为这个暴君能听得懂英语，而且他比划起来倒也精准。所以张群坐在外头报废的汽车顶上跟暴君大眼瞪小眼一个上午，然后继续无所事事的看着外头闲逛的丧尸，转过头再次大眼瞪小眼。

　　这也许是世界上第一个能跟暴君和平相处的人类吧，张群真的是值得吹上几年了，而且他还发现了一个规律，一旦在一个范围确定之后，再出现的暴君都会自动离开领地，甚至其他地方的暴君明知道这里有大量食物却也不敢进入这片码头，而且看上去这个文静的暴君要整整比别的暴君重了一倍，其他的暴君长到三米已经算很大了，肌肉也没有那么夸张，重量似乎也没办法比。也不知道这个家伙身上到底发生了什么。

　　而就在此刻，在东海岸另外一个重要城市洛杉矶的港口上，一艘船缓缓靠到了岸边，从上头下来了两个男人，他们手上拿着盒饭，身后背着一个帆布包，看上去就像是来旅游的，而不是来办事的，更不像到这种丧尸满地的城市里办事情的。

　　“他们女皇被全灭了，你也不管管？”

　　“要是我，我也灭了他们。个破烂黑社会，不上台面，灭了也好。而且我不是把小猴子留在那边保护他们了么，这个世界谁能打的过小猴子？”猴爷打开饭盒瞄了一眼：“为什么不直接传送过来？非要弄个破船。”

　　“我也不知道为什么，但我觉得这样比较酷炫。”奈非天吹着手中滚烫的汤包：“这家的包子没的说，可惜我们那个时代还没开张呢。”

　　没错，这两个人就是过来解决这次次时代生化危机的大能力者，他们在回到城市之后，先是到那家不错的包子铺买了几个包子，然后传送到洛杉矶海边的一艘被奈非天创造出来的船上，再开船登陆。

　　这看上去挺麻烦，但奈非天却执意要这么干，说这样比较有代入感。猴爷骂他几次了，但是他死不悔改好吗，执意要开船过来，还非得让猴爷背上包，说这样才有末日生存的气氛。

　　“啊，这里有个丧尸。”猴爷用筷子指着远处正看着他们蓄势待发的丧尸：“它的蛋白质是牛肉的六倍，把头去掉就能生吃，鸡肉味。”

　　“你别恶心了。”奈非天跳到码头上，伸手一招，一头巨大的棕熊带着腥风就扑向了那只丧尸，三两下就干掉了那只游荡的丧尸：“我们是来解决问题的。”

　　“解决他妈个鸡巴！”猴爷说脏话说的极为顺口：“除了核弹，没办法解决，没想到才几天就扩散成这样了，你看那个。”

　　他指着远处一个身高体壮浑身青灰色的大家伙：“暴君已经成型了，除非……”

　　“除非？”

　　“除非跟那个丧尸世界能再次连通起来，让我那个小徒弟过来帮忙。”

　　“你还有徒弟？”

　　这事说起来话长，那时候这本书才刚写了二三十万字，猴爷去的第一个世界，那个被丧尸感染的世界，模式就有点像捡垃圾4的那个世界。他在里头救了一个超强的能控制丧尸的小朋友，猴爷让张群给他开启了灵智，说起来说是小徒弟也没什么问题。

　　如果那个小家伙过来了，把这里所有丧尸拉入那个世界的话，其实问题就解决了，至于解药什么的……现在已经晚了，这些深度感染者是没办法复原的。轻度的倒是可以逆向转化，但……谁知道小红往药剂里头加了什么，感染速度比以前快了不止一倍。

　　正在猴爷跟奈非天吃包子闲聊的时候，远处那只暴君已经把棕熊给撕了个粉碎并连皮带毛的吃了下去。

　　“握草！老子的米莎！”奈非天伸手一指：“森林巨熊！米莎，吃了它！”

　　突然间，一只体长超过八米的巨无霸大狗熊咆哮着跟暴君撞在了一起，暴君的力量根本不是这头超可怕的大口熊的对手，顷刻间就丢了一条胳膊。

　　“你是不是把所有的熊都叫米莎？”

　　“差不多，就好像所有的猪都叫彭彭一样。没毛病。”

　　“那狗子呢？”

　　“就叫狗子。”

　　“我以为叫来福呢。”猴爷把吃包子沾上油的手在奈非天的衣角上擦了擦：“你起名的水平真有限。”

　　“你以为你比我好多少嘛？还记得小龙虾、鼻涕虫么。”

　　“老子那叫克氏原螯虾！”

　　“不还是小龙虾。”

　　他们吃完包子，巨熊已经清理掉了这一片所有的丧尸，还意犹未尽的坐在那舔爪子，看上去霸道的很。

　　“暴君也就这水平？”

　　“那你是没碰见钢铁暴君，钢铁暴君打你这个跟玩一样。”

　　猴爷用一次性筷子打穿了一只丧尸的脑壳之后，提了提背后的包：“晚上我们住哪？”

　　“看情况呗，不然我给你弄个总统套房出来？”

　　“真不公平，你的能力太好用了，到我这啥都干不了。”

　　“要不我们换？我可是个打架弱鸡，你是战斗天赋好吗。”奈非天从口袋里摸出一张照片：“我想去看看我姐，但又怕出问题，我好想她。”

　　“你这样很危险啊。你们是双胞胎？”

　　“对啊，龙凤胎。”

　　“那你们俩如果生出孩子，怎么算？”

　　“握草！你是不是变态啊，这么变态的问题你也能想出来？不可能，绝对不可能！”

　　猴爷瞄了他一眼：“你听我说……”

　　“我不听我不听我不听！”奈非天捂住耳朵：“你个死变态，在说这个我真翻脸啊。讲真，不如我们去把幸存者找出来吧，我挺不忍心的。”

　　“随你。”猴爷环顾四周：“恐怕也不多了，我发现我真的是走到哪就把灾难带到哪，我是个灾星对吧。”

　　“你有个优点你知道吗？”奈非天点上烟，然后身上的衣服换了一套：“就是有自知之明。还有，以后别在我身上擦手，我看见了。”


第四百二十八章 西出阳关无故人

　　洛杉矶已经快变成了一片废墟，某一栋高楼上，有四个幸存者抱着膝盖等待着，他们也不知道在等什么，但就是在等着，也许是等待救援也许是等待天下雨。

　　食物还剩下一些，但水已经没有了，四个人中最小的是一个十一岁的女孩，她现在状态很不好，高烧不退，看样子她可能撑不到今天黄昏了。

　　“医生，我们还能活多久？”

　　被问到的人是一个有着金黄色头发的女医生，虽然她看上去有些狼狈，但却能够看出来她如果稍微打扮一下一定会是个精致的美人儿。

　　“也许明天，或者后天。谁知道呢。”她自嘲的笑着：“今天我们恐怕要送走莎莉了，她是个好孩子。”

　　说这话的时候，他的眼神里没有一点感情，这些日子以来，死亡几乎每天都在身边发生着，曾经美好的一切都在顷刻间化为乌有，本来今天是她结婚的日子，但她的未婚夫却在四天前在她眼前被感染了，并被她用一柄手术刀杀死在自家的厨房。

　　“医生，我们都会死，对吗？”

　　一个穿着蓝色牛仔的胖子站在楼顶看着下头四处游荡的丧尸，回过头露出绝望的眼神：“一定会的，对吗？”

　　“如果不想那么快死，就闭嘴。节省体力，能够让你多活一个小时。”医生姐姐仰起头，看着晴空万里：“也只是一个小时。”

　　“啊啊啊，我不想死……我不想死啊！”

　　那个胖子咆哮着，旁边一个帅哥窜上去捂住了他的嘴：“你疯了！你会把那些怪物召来的。”

　　“它们已经以来了，不是吗。”

　　果然，楼下的脚步声随着医生姐姐的话越来越清晰，而天台的门已经岌岌可危，不知道还能抵御几次冲击。看来这一次……希望终于还是破灭了。

　　就当天台门被打开的时候，里头居然出现了两个看样子很正常的亚洲人，而就在他们身后大概五米，密密麻麻全都是丧尸。

　　“谢谢了。”猴爷回头朝那些丧尸抱拳：“现在滚吧。”

　　不知道丧尸能不能听懂他的话，但从那些丧尸像看到瘟神似的转身就跑的样子，它们的的确确是听懂了……

　　“我算服气了，你居然让丧尸帮你找幸存者。”

　　“你也知道，我不太擅长找人，你也不擅长。那总有擅长的。”猴爷说着，看了看天台上几个目瞪口呆的人：“大家好，我是你们的希望。”

　　也许世界上真的有奇迹吧，但这四个幸存者根本不相信居然奇迹就发生在自己的面前，但当看到那两个人中的其中一个掏出大量食物、水、抗生素和各类必需品之后，他们终于确定了，希望真的是可以具象化的。

　　“这个姑娘是肺炎。”奈非天半跪在地上，对凑过来的医生说道：“需要什么药？”

　　“如果想要快速退烧，需要大量抗生素和补充体验，但……我们这并没……”

　　医生还没说完，就看面前这个帅帅的亚洲男人从背包里取出各种各样的设备，甚至包括挂吊瓶的铁架子和一瓶可口可乐。

　　“这个给你。”奈非天把可乐递给医生：“不要？喜欢百事啊？那给你百事。”

　　当他再从那个看上去并不大的背包里掏出一瓶五升的可乐而且还是冰镇的之后，医生终于忍不住冲上去灌了个痛快，甚至不介意冰凉的可乐从嘴角溢出把衣服全部沾湿。

　　“哟……有货。”

　　猴爷用脚踢了踢奈非天的脚脖子：“快看快看。”

　　奈非天身长脖子瞄了一圈，然后满脸猥琐的朝猴爷竖起大拇指：“最少有D。”

　　而其他两个人早就沉浸在食物的海洋中不可自拔，虽然并不知道他们从来弄来的打包精美带着饭盒和滚烫热汤的套餐，但在这个时候，谁会在意那个。

　　大概唯一只是喝了点可乐的女医生却在爽爽的喝了半瓶可乐后，开始在一堆药物里翻找起来，并运用自己的专业知识迅速给小女孩挂上了吊瓶。

　　这种静脉输液的效果是非常迅速的，很快小女孩满脸潮红就退了下去，呼吸也渐渐平稳。身体也不再冰冷，看样子是捡回了一条命。

　　当这时，女医生才总算松懈了下来，坐在地上，慢慢拿上属于自己的饭菜，笨拙的用筷子往自己嘴里塞饭菜。

　　“这吃相，恐怕是饿了有几天了。”

　　猴爷说完之后，观察了周围，发现这地方一切能使用的资源都用上了，收集露水雨水的塑料布，每天的食物配给划分还有详细的逃生方案。看样子是有过周密计划的，然而……这些计划有什么用呢。

　　“对了，为什么丧尸们知道他们在这却不来发起进攻呢？”奈非天周围朝楼梯口看了一眼，一个丧尸发现了他，连忙屁滚尿流的跑掉了：“这不科学。”

　　“养猪的道理你懂吧。”猴爷皱起眉头：“这些丧尸的数量已经非常多了，如果它们不想饿死，就必须把资源合理分配，这是动物本能。它们不介意食腐。”

　　医生姐姐似乎听不懂中文，奈非天为了多看她胸部几眼，特意凑过去给她翻译了一下，而她听完之后却充满了惊恐：“它们已经开始进化了吗？这种行为是原始社会的起源啊。”

　　“它们比你想的进化的更快，我可以告诉你，它们的生物等级在人类之上。”猴爷背着手笑道：“之后它们会限制自身种群规模，让自己的生存达到平衡，再往后就会出现部落式的聚集。或者，再叫丧尸就是侮辱它们了，应该叫它们新人类。”

　　就在这时，一个暴君突然从另外一栋高楼上一跃而起，直接落在了猴爷面前，但刚想张牙舞爪，却在仔细观察了背着手站在那冷眼看着它的猴爷一圈之后，转过头就跑，但猴爷却一把拽住他的脚脖子，重重的给甩到了地上。

　　“这个叫暴君。”

　　猴爷踩着暴君的胸口对女医生说道：“这是自然进化出的类似酋长类的高级货，现在你们知道你们为什么还能活着了吗？其实是它让你们活着的。而我现在侵犯了它的食物，它过来示威，但是……”

　　猴爷看着躺在地上不敢动弹的暴君，冷笑一声，再次拽着脚脖子给扔了出去……

　　这一手把人都给看呆了，差不多一吨重的大家伙就这样被他像提小鸡仔一样提着扔出去，从头到尾不敢反抗，完全不敢。

　　看着暴君从高楼上落地，砸出了一个窟窿，然后从窟窿里爬出来一瘸一拐的跑路，女医生转过头看着猴爷：“你们是什么人？”

　　“我们？”猴爷耸耸肩：“过来解决麻烦的人。”

　　虽然这简单的一句并不能解答疑惑，但看着猴爷什么都不肯再说了，女医生也聪明的不再追问。

　　之后，他俩带着四个幸存者来到了街道上，那些见着人就狂躁的丧尸丝毫不敢靠近，从这一点看起来，这么玩意之间也是有信息沟通的，毕竟猴爷和奈非天一路从海港那边杀过来，所到之处只要有任何抵抗就片甲不留，奈非天的创造物杀僵尸简直不要太厉害，不管是钢铁暴熊米莎还是机器杀手，那都是收割级的，更不用说猴爷本身的战斗力。

　　“就像逛街一样轻松。”

　　这是女医生的心中只有这样一个想法，想到前几天的东躲西藏和被追的像耗子，现在这种闲庭信步在满是丧尸的大马路上闲逛的感觉真的是太微妙了。

　　等猴爷把他们带到一个购物中心之后，真正神奇的事才算发生了，原本充满丧尸的购物中心在这个男人吼了一嗓子之后全部跑的干干净净。

　　“滚。”

　　猴爷走到窗口对着外头几个不懂事的丧尸伸手一指，接着他冲远处有蹲在屋顶上的暴君招手：“滚过来。”

　　这个新的暴君身子一颤，然后哆哆嗦嗦的来到了猴爷面前，猴爷抓着它后颈把他拎到购物中心的门口，指着门：“这间屋子，你们谁进去我要你们的命。”

　　暴君看了看猴爷又看了看购物中心的门，然后委屈巴巴的点了点头……

　　在交代完之后，猴爷走回屋子对奈非天说：“让他们在这呆着吧，我们去找其他人。”

　　奈非天点点头，然后把自己的背包放在了女医生面前：“我给你授权了，你想要什么东西直接在里头掏。”

　　直接掏？女医生愣了一下，然后伸手进包里，拿出了一张椅子……

　　“这……是怎样做到的？”

　　“这是……”

　　还没等奈非天解释，猴爷在门口喊道：“你哔哔个啥，走啊！”

　　“来了来了。”奈非天指着包：“你别管了，想要什么就从里头拿，什么都行。”

　　看着这两个神秘人离开，开始这几个幸存者还担心外头的丧尸会冲进来，但很快他们就发现那个青灰色的暴君居然就在门口蹲着，只要有丧尸靠近就呲牙，而它的面前放着四头烤熟的猪，它就这么一边吃着一边守门。

　　有暴君守门，虽然还有些担心受怕，但至少会安逸很多。很久没有睡过安稳觉的女医生靠在商场的沙发上，沉沉的睡了过去。

　　可就在她迷迷糊糊的时候，隐约觉得有人在她面前晃，她连忙睁开眼，发现那个胖子正抱着那个神秘人给的包正要逃跑。

　　“不要！不要出去！”

　　她是个聪明的人，已经猜想到如果这个时候出去会是怎样的下场，但那个胖子却完全没有考虑到，他认为自己有了那个神奇的包就能够天下无敌，所以在女医生阻止之后，他抱起包就冲出了购物中心的大门。

　　门口的暴君看了他一眼，理都没理他，而女医生追到门口时，却被暴君伸手给拦住了，而那个暴君还回头看了她一眼并示意她看向那个胖子。

　　就只是一眨眼的时间，外头海量的丧尸就已经把胖子给围了起来，然后就像吃手撕牛肉一样，把他撕成了碎片。

　　眼睁睁看着一群丧尸吃掉同伴，女医生愣愣的站在那一动也不动。这一刻她明白，刚才的一切根本不是丧尸没有了进攻性，而是那两个神秘人的原因。

　　这时，暴君把那个布包捡了回来，扔在女医生的脸上，自己继续蹲在门口吃着烤猪，顺便对想靠近的丧尸呲牙威胁。

　　“那两个人到底是什么人。”另外一个同伴眯着眼睛来到她的身边，扶着她的肩膀说道：“进去吧，希望小查理能够去到天堂。”

　　女医生长叹一声，然后把手伸到布袋里，轻轻拿出了一把手枪……

　　“真的可以，明明是个什么都没有的背包而已。”她喃喃自语：“但偏偏却是阿拉丁的神灯。”

　　“我们就把他们当成灯神不好吗？也许这是上帝的旨意，他们是天使。”

　　“可天使里没有中国人。”

　　“哦，亲爱的玛丽，天使里都能有黑人，为什么不能有中国人？”

　　而在之后的几个小时里，不停的有幸存者被送到这个地方来，人数还真是不少。大部分人看到门口蹲着的暴君时，开始都会害怕，但后来渐渐适应之后，居然也有人会去尝试跟暴君聊上几句，但无一例外……这只暴君只会搭理漂亮的姑娘，长得哪怕丑一点都不行。

　　不过那两个神秘人却没有再出现，所有幸存者都是由几个丧尸带来的……没错，就是由那些看上去没有智商的丧尸带着过来的，相当神奇。

　　随着购物中心的人越来越多，女医生就肩负起了领导者的职责，开始调配起分工和职责，虽然有人不满意，但她手里有枪。

　　“你知道你那样会害死她么。”

　　忙碌了一上午的猴爷和张群坐在立交桥边吃着快餐，身后的丧尸过来过往，互相无视。而他们快餐的内容是土豆牛肉盖饭、红烧肉盖饭和一大份凉拌皮蛋。

　　“为什么？”

　　“那个包对你来说没什么鸟不起，可在凡人眼里那特么就是个哆啦A梦啊。”

　　“没事的，她能力贼强。”

　　“说胸大我的就信。”猴爷拉开王老吉喝了一口：“咱们算是神了吧？”

　　“算是吧……嗯，应该就是。”奈非天顺手递给一个儿童丧尸一大块肉：“我渐渐觉得我比那些普通人高一等了。”

　　“那你说我们应该吃点什么？我以前看论坛啊，上头说神魔之类的，必须跟人类不一样，难道他们吃粪吗？”

　　“你看什么论坛？”

　　“一个小说论坛，上头都是喷人的凑撒比。我就是去看个热闹，上头有个特点就是不知道自己是个什么东西强行用自己的世界观去推理别人，只有自己是真理并对自己喷出的粪洋洋自得。”

　　“我觉得你是有病，你去思考他们的行为逻辑干什么？正常人能干出这种事？那都是一群低级生物。”奈非天揉着鼻子：“我刚开始写小说那会，也总是有人喷这个喷那个，说老子笔下的神没个神样，喜欢吃个麻辣烫。握草，我就喜欢吃麻辣烫啊，我觉得没毛病啊。他们就是认为神就该吃元宝蜡烛。各种想当然。”

　　“后来呢？”

　　“我把那个喷子找到，然后扔到十四级高武世界去了，他没活过十五分钟。被一只耗子弄死的。”奈非天歪着头想了想：“有时候我觉得我也挺残忍的，不过蝼蚁就是蝼蚁，没什么负担。”

　　就在这时，他们身侧突然发生了剧烈的爆炸，一朵小蘑菇云腾空而起，猴爷甚至都感觉到屁股底下剧烈颤动了起来。

　　“那是干什么？”

　　“液化气站爆了吧？”

　　“不对！我感觉到灵能波动了！”猴爷站起身：“走！去看看！”


第四百二十九章 这熟悉的天气，留在深处的记忆

　　爆炸地点离他们那并不远，前后大概有五六公里，肉眼可见。一个人骑一辆电动车就过去了，快的很，美滋滋。

　　“我感觉我们是来郊游的。”

　　“算是吧，你还没出过国吧，这次算是带你来见识一下。”

　　“你说话怎么那么难听呢。”

　　奈非天骑在猴爷旁边，颇有些无奈。猴爷说他没出过国，而实际上他这些年都是全世界到处窜，没什么地方是他没有去过的，但到了猴爷嘴里，他就成了没见过世面的乡巴佬……

　　“到了到了。”

　　抵达爆炸地点，周围早已经是一片狼藉，猴爷把电动车靠在路灯柱子旁边，拿出链锁锁上车，自顾自的往里头走去。

　　“喂，不用锁车啊！”

　　“我就乐意，你管得着么。”

　　“是是是，你乐意你乐意。”奈非天都快被猴爷给逼疯了，这个家伙的破事真的是太多了，各种臭毛病多到吓死人，人家跟他说两句，他还呲人。就这破人，要不是因为是个大破坏者，早被人打死几百次了，能活到现在真的可以说是现代医学的奇迹。

　　来到爆炸中心之后，发现这里还真的是炸的干净，方圆三百米都被净空了，那感觉就好像被神罗天征爆了一圈似的，地面向下凹陷，看上去就像是切开一半的西瓜被勺子挖掉一块一样，平平整整、圆圆润润。

　　在不远处，一具残破的暴君尸体正躺在那里已经失去了生命体征，无数的丧尸甚至连尸体都没有留下。

　　“高温高热，这场爆炸很可以。”猴爷从地上取下了一块拳头大的铁疙瘩，它显然是从固体被高温融化之后重新凝结留下的，而从它在水泥地上划出的轨迹来看，爆炸的冲击力还真不是盖的。

　　“猴儿！快来！”

　　奈非天在远处叫着，猴爷转过头看了一眼，然后屁颠屁颠的跑了过去，接着就发现在被炸出的深坑里居然躺着一个人，一个年纪有点大的男人，他身上的衣服都已经被烧光，光溜溜的躺在深坑里。

　　下去之后，猴爷发现这个家伙居然还有呼吸，虽然很微弱，但切切实实的还有着呼吸。心跳也算是正常，恐怕只要不傻都知道刚才那场爆炸是因为他才发生的，毕竟如果不是有点能力的人根本无法从那么强的冲击下存活下来。

　　“有意思。”

　　猴爷给他简单的检查之后，摸着下巴笑着对奈非天说：“你知道吧，超能力重新开始觉醒了。”

　　“嗯？为什么？什么意思？”

　　“原本的平衡被打破了，更高级的生命出现，叹息之墙之下的规则开始自主适应，为了应付丧尸的威胁，人类也开始得到相应的BUFF了，除了热核武器之外，这种软核武器也开始逐渐苏醒。很快世界上又会出现大量超能力者了。”

　　猴爷的话说的没错，超能力者的确在这次危机中逐渐觉醒，张群的变化特别明显。自从他那天发现自己可以用意识取杯子之后，事情就变得一发不可收拾，他发现自己能干的事情越来越多也越来越强。

　　从最快是的杯子、巧克力到后头的桌椅板凳，最后甚至连一艘船也不在话下，今天早晨起来他突发奇想的把一间屋子扔上了一万米的高空。

　　这一切都来的太突然，他完全反应不过来是怎么回事，但有一点可以肯定，他真的具有了超能力。而同样，远在千万里之外，也有一批人发现自己有了各种各样奇怪的能力，虽然还不够强大，但每一天都有新的变化。

　　其中最明显的就是迪亚和毓卿，特别是毓卿，他在某一天起床时，发现自己的手可以毫无障碍的伸进笼罩在阴影之中，并且不受任何障碍物的影响，还有力量的变态增长，仿佛让他换了一个人。

　　而迪亚也觉得自己变得神奇了起来，因为她变得会飞了，而且还会抑制不住的闪现。比如当她站在窗口看对面楼的时候，一个不小心她就会出现在她正在看的那间房间里，两栋楼中间明明隔了数百米。

　　“世界开始变化了。”

　　这个时代的小猴子坐在小红对面，面前放着一杯红茶，带着笑容对小红说道：“你的无心之失，看来起到了连锁作用。”

　　“我会被打屁股。”小红忧心忡忡地说道：“我都不知道影响会这么大，欧洲也出现了丧尸化的感染者，只是发现的早被强行隔离了。但我知道我的病毒到底是什么，只要进入了内陆，没有了高盐度海水的隔绝，它的传播速度会让人崩溃。”

　　“没关系不是吗，哪怕整个世界都变了，只要哥哥能在过去改变历史，我们就都不会有事情了。”

　　小猴子沉稳非常沉稳，她坐在椅子上，眼神里尽显雍容大气，明显比过去的她要显得成熟太多。

　　“我们一直探求的答案，也许会因为哥哥的一个选择而发生完全不同的变化。”

　　“你还没告诉我，当初他为什么要创造叹息之墙。”

　　“我也不知道，但我知道肯定是有原因，他多怕死的人啊，但却用牺牲自己的代价来解决这个问题，所以我也一直在找这个原因。”

　　话虽这么说，但是啊这里头有个悖论，如果不知道猴爷当初为什么做出那个决定就无法让他不再去做出这个决定，可如果知道他到底做了什么决定的话，未来又一定会改变，现在的一切都不会发生，那么万一他又不小心做出了这样的决定呢？所以在小红看来，最好的解决办法就是让猴爷这改变思维模式，这样他就永远不会把选择项往极端问题上靠。

　　但……想要扭转和更正他的思维模式，这样的人恐怕还没出生吧？那个狗改不了吃屎的家伙……

　　当然，现在的事情倒是变得复杂了起来，因为很快欧亚大陆都要陷入感染了，强化版的T是会自行适应环境的，发现携带者了？那就等于完蛋了，没的救了。等着欧洲沦陷吧，接着就是人口密度高到吓人的南亚次大陆，接着就要发展到全世界了。

　　当然，小红并不知道猴爷也抵达了这个时间，知道这件事的人只有小猴子一个，而且她还在尽量让小红和那个时间的自己错开。虽然塔娜和迪亚并不认识小猴子，但小猴子却认识他们，认识他们所有人，而且塔娜和迪亚也同样认识叶菲他们。而建刚同样有记忆，但她并不知道猴爷来了。

　　这大概就是小猴子在这个世界的唯一优势，但她知道归知道却绝对不能告诉任何人，所以只能这么憋着，静静等待着猴爷能够如愿以偿的更改整个系统的设置。

　　而此刻，正陪着迪亚和塔娜的以前的小猴子正在厨房里给情绪低落到不行的塔娜做饭，这段时间因为塔娜的大本营被人袭击，所有熟人和核心下属都被杀死，而张群却还在被困在北美，虽然之前这边就收到了避难所开启并且正常运作的消息，但谁知道他们什么时候能回来。

　　“我要报仇。”

　　塔娜满脸疲倦的靠在门框上，她秀丽的卷发已经变得像茅草，眼睛下全是黑眼圈：“你知道吗，小毛毛才几个月大都被杀死了，我要让UMP完全覆灭。”

　　“你又没有那个能力。”小猴子把菜端到客厅放在桌上：“现在你的资产被冻结了，又没手下了，靠你自己吗？”

　　说真的，现在塔娜的状态有点惨，UMP终于出手对付她了，她的海外资产全部被冻结，大量的分支机构被捣毁，得力手下都死的死抓的抓，看上去不得了的女皇几乎一瞬间就瓦解了。

　　虽然大家都知道UMP和女皇根本不是一个体量的东西，但没想过真要覆灭一个组织居然真的这么简单。

　　这还是小红出手帮助了一把，不然谁知道会发生什么事情。

　　“先吃饭吧，我们现在可怜的，靠迪亚赚钱。”

　　是的……靠迪亚赚钱，说起来多少有些悲伤，她现在靠着以前的关系正在售卖自己的设计方案和各种武器原形，虽然钱不少，但和之前比起来真的是天上地下。三十三号公馆也已经被充公，可以说现在塔娜的状态非常糟糕，糟糕到从高高在上的女皇变成了一个身无分文还没有生存技能的社会人儿。

　　就这么个状态，她打算报仇？这不是扯呢么，她现在唯一能做的事就是躲在这间租来的公寓里，安静的看看电视，关注一下丧尸爆发的情况。

　　“你是不是在软禁我。”

　　“是啊。”小猴子哼着歌把手里的菜放进锅中，很爽快的回答道：“哥哥的命令就是让你不许走出这扇门。”

　　“可是为什么迪亚能出去。”

　　“因为她比你厉害多了，你出去可能会被干掉。UMP不会放过你的。”

　　塔娜听到UMP之后，用力撕扯着头发，愤恨的说：“迟早有一天，我要报仇！”

　　“是是是，你放心，哥哥会帮你的。”小猴子拍着肩膀：“毕竟你是他合法妻子嘛。”

　　“什么？”

　　小猴子警觉自己失言，连忙捂着嘴：“没事……我开玩笑的。”

　　“不！你一定没有开玩笑。我总是感觉我自己已经结婚了，然而我却记不起我的丈夫是谁，你肯定没有开玩笑！真的是他？”

　　“我可什么都没说。”

　　“你的意思是，那个杀手四十八其实是我丈夫？但是他为什么不直接告诉我？那这么说，他把我们带到山里是为了帮我规避风险？是了是了！一定是这样，可是我为什么不记得他！”

　　“我劝你不要问这么多问题。”小猴子端着菜从塔娜身边走过：“有些事你不知道最好。”

　　“为什么！”

　　小猴子眉头一皱，突然凑到塔娜面前，用阴森森的眼神看着她，然后故意压低了嗓音说道：“会死，不光是你，所有人都会死。但你只要知道，哪怕十个UMP都不够哥哥折腾就足够了。”

　　“他这么强？”

　　“等他回来你自己问呗。”小猴子嘿嘿一笑：“而且47，跟他一样强。他们两个……”

　　小猴子笑了笑，便没有继续说下去。因为没有必要，就算跟她说了，她也不明白到底大破坏者和大创造者组队刷副本是什么概念。特别是刷这种低级副本，那就跟两个110装等925的大号去刷剃刀高地，一个屁能把从头到尾所有的怪全部蹦死一样。

　　好不容易哄住了塔娜，小猴子一边吃饭一边看电视里关于美国东海岸丧尸的新闻，现在的情况是联合国打算使用核弹，但美国方面却死活不同意。因为从前天开始，丧尸的数量和区域就没有再增加，反而在逐步萎缩，美国佬的分析专家认为，这是疫情减缓的开端，现在使用核弹为时过早。

　　“奇怪。”塔娜端着碗盯着电视：“这不符合常理。”

　　“怎么了？”

　　“你看电视上的区域地图，所有的丧尸开始收缩聚集，并且大多集中在食物丰富的城市区域。这说明它们并不是漫无目的的。”

　　“你想说什么？”

　　“他们似乎在形成自己的社会体系。”

　　塔娜不愧是狮子帝国的第一公主，政治智慧与生俱来，虽然后来成了黑社会老大，但那份天生的聪慧却从未衰减，她一眼就看出了不对劲。

　　“我觉得……它们不是在衰弱，而是在剔除不符合标准的残次品，等待时机进行下一步扩张。”

　　塔娜说完，连饭都顾不得吃了，坐在电脑前开始查询起最近一切关于丧尸的资讯，当她看到昨天在欧洲发现感染者时，她的眼珠子不停的动着。

　　“来不及了。”

　　“什么？”

　　“跟我来！”

　　塔娜摘下帽子，二话不说往外走，小猴子不知发生了什么事，也只好跟着一起出去，然后两个人打着车一路就到了郊区。之后塔娜给迪亚打了个电话：“把所有人都接过来，我们要启动避难所了！”

　　“为什么？”小猴子不明所以：“我们为什么要启动避难所？”

　　“因为……”塔娜看着天空：“七十二小时之内，尸潮要来了。”

　　“你怎么判断的？”

　　塔娜站在废弃游乐场的面前，转过头对小猴子说：“相信我，至少曾经是我运筹帷幄的女皇。”


第四百三十章 四十八小时的预言

　　在欧洲政府得意洋洋的炫耀他们成功拦截住了肆虐美洲的病毒后的第四个小时，瑞士就进入了全国紧急状态，接着这不受控的病毒感染扩张到了整个欧洲也只用了不到二十个小时。

　　这时，全世界才真正的紧张起来，但不管用什么办法都已经晚了，最开始的T病毒已经在这些日子里自行更迭了许多代，不但拥有延迟潜伏性，还拥有了更强的扩散性。

　　夏季的海洋季风把携带着病毒的水变成了云，像蒲公英一样散播到远方，曾经习以为常的雨就成为了召唤死神的源泉。

　　就像当年席卷欧洲的黑死病一样，上午还只是在新闻里看到哪里哪里爆发疫情，下午自己家的一亩三分地就已经成了感染区。

　　巴黎、伦敦、柏林、希腊、莫斯科接连告急，接着南亚次大陆也迎来了第一轮的感染冲击，几乎在三十个小时，欧亚大陆已经沦陷了一大半。

　　剩下的国家惶恐着，但却没有任何办法，天气预报似乎成为了世界上最可靠的预警系统，只要什么地方有雨，那么就一定会出现大面积的逃亡。

　　可是……人的速度似乎永远也比不上风的速度，洋流带来的飓风偏偏在这个时间开始肆虐，日本成为了东亚第一个出现疫情并急速扩大的国家，接着是中国的东南沿海、东部地区、中东部、中部。

　　当军队报告无法抵御时，时间正好过去了四十八个小时，那些在大雨中奔走的感染者，几乎一瞬间就可以让一座城市陷入死寂。

　　没有救世主，只有无穷无尽的狂躁人群，武器在这个时候已经变得不那么有用，原来这片大地上的主人现在零星的被称之为幸存者。

　　整个世界几乎是在一瞬间坍塌了，秩序、规则和游戏法则都已经失效，人们蜷缩在暗处，小心翼翼的熬过一天算一天。

　　而此刻，塔娜却已经坐在避难所里通过张群同款无人机观察着世界了，而他的旁边则有一个正在做样品分析的小猴子。

　　“你不怕感染吗？”

　　“我不怕，我是世界上最好的医生。”小猴子不停的将各种试剂按比例混合并观察同时观察病毒活性：“其他人都安顿好了？”

　　“当然。”塔娜显得得意洋洋：“这里是总部，设备远要比张群那边更先进，迪亚稍晚一些时候会过来。”

　　“你们有地下通道啊？”

　　“当然，隔壁避难所更适合多人居住。不知道布布他们现在情况怎么样。”

　　布布能怎么样？她们现在正坐在四号避难所中斗地主，小红的宇宙飞船产生的力场严丝合缝的遮盖住了这个避难所，迪亚正在七号避难所中跟叶菲她们视频通话，一切都显得非常正常，外头的纷杂和残酷丝毫不影响这里的任何活动。

　　“我不明白你们为什么要把一个外人带进来。”

　　迪亚所说的外人正是小红，她对小红的抱有非常强的敌意，毕竟在这种生存空间狭窄的地方，任何一个外来者都可能导致灾难。

　　“她很安全。”建刚坐在叶菲旁边说道：“或者说，她比任何人都安全，倒是你们那边，怎么样？”

　　“十一个避难所全部开启，有超过七十人被保护在里头。我们的避难方案非常完备，塔娜曾经预想的情况远比现在更加复杂。”

　　“很好，那你先忙。”

　　建刚关掉了视频通话，转过头对已经完全掌握避难所科技的小红说道：“这里你来负责操作，我要上去。”

　　“去呗。”小红把一个圆球插入主控系统：“我跟你一起去。”

　　“可以，对了。团团在九号避难所，奈非天的姐姐。”

　　“我知道她是谁。”小红说完，屏幕上显示出一个庞大的结构图：“还记得这里吗？”

　　“我们曾经的总部。”

　　“那里会更安全。”小红通过远程操控打开了总部的中控系统：“我有超过三百套构造体在里面。”

　　“你要启动它们？”

　　“当然。”

　　说完，曾经总部的密闭地下室里的陈旧舱门慢慢打开，一个个双眼闪烁着魔能的机械构造体从里头走了出来并依此进行了皮肤构造和武器配备，看上去就像一支无敌的军队。

　　“接下来呢，我要用这些东西去搜索UMP了，反正事情都已经这样了。”小红倒也是不以为然：“早点完成任务，早点回去报道。”

　　“你还真是深得他的精髓，不管惹出多大的乱子都不会在意。”

　　“为什么要在意？”

　　小红说完，就开始专注的给它的构造体灌注程序，而得到指令的构造体也都开始行动了起来，迅如疾风。

　　在疫情全免扩散后的第七个小时，全世界都乱成了团，无政府骚乱一直持续着，而随着感染人数的几何数量提升，这个世界算是彻底的毁了。

　　虽然说起来有些尴尬，但事实就是猴爷终于又毁灭了一个世界，即使这件事跟他没有直接关系，但小红可是应了他的命令过来的，而且逻辑系统也是他给的，所以到头来，一切的罪魁祸首仍然是猴爷。

　　但这里有个很奇怪的现象，那就是虽然疫情全免爆发，但每个区域都会有一块不算小的地方来容纳人类，比如美国的西海岸、中国的大西北、南欧以及新西兰。这些地方似乎都被有意识的忽略了，成为了人类的自留区，不但水源相对保持清洁而且就连外围的丧尸也绝对不会进入那个区域。

　　而且还有一个奇怪的现象，那就是人类的突然性进化，或者成为觉醒。大量拥有特殊能力的人以井喷的速度涌现出来。虽然这些能力有高有低、有强有弱，但这些人却在无形之中与外部的丧尸构成了一种诡异的平衡。

　　甚至有时在丧尸围捕幸存者时，都会突然爆发出一个能够瞬间击溃所有丧尸的英雄，没有人知道这是为什么，但丧尸在进化的同时，人类居然也在以同样的速度进化着。

　　而这种微妙的平衡一旦形成就非常不容易被打破了，虽然整个人类体系被糟蹋的一塌糊涂，基数也减少了超过百分之八十，但整体上人类的强度却上升了不止一个层次。

　　“看来这个世界还是要被强行带入高武世界了。”

　　猴爷在与那个已经苏醒的觉醒者聊过之后，颇为感慨的坐在屋顶看着天边浮云，满脸忧伤。

　　是啊，这个世界终于还是要回归到曾经那个模式中了，虽然这个回归的方式和代价有些大，但最终叹息之墙还是没有能够压制住这种冥冥之中、未曾预想过的变化。

　　T病毒使一部分原本没有超能力的人变成了个体更强势的人类亚种，而原本具有超能力的人则开始逐渐恢复他们以前的能力。

　　这一环一环的紧密相连，就连猴爷也深深感觉到了所谓纠缠的强大，什么狗屁大能力者，只不过是一群自欺欺人的傻叉罢了。

　　看来只需要一个奇点，世界就会被强行纠正成他应该成的那个样子。这倒是有些应了佛家的理论，果然所有科学到了最后都成了神学。

　　“别难受了，自己做的孽，跪着也要掰回来。”

　　奈非天递给猴爷一杯热咖啡：“我刚才在想，我们该怎么回去？”

　　“其实我没打算回去，我就打算在未来等他们。可是……”

　　“可是现在这样，你不得不回去了，是吧。”

　　“对，但是回去需要大量的能量。这些能量有两个途径获取。”

　　“你说。”

　　“一个是燃烧大能力者的生命，比如你。”

　　“滚粗，换一个。”

　　“打破叹息之墙，用它的能量回去。”

　　“怎么打破？”

　　“需要转化装置，还有就是要知道我特么是以什么方式铸造叹息之墙的。也就是说，我们要找到过去的我到底干了些什么、鱼龙干了些什么。这些东西我都要了解才能逆向拆解，没有这些能量，我只能靠你燃烧自己了。”

　　“想都别想，我不欠你的。”

　　“别这样，大不了以后清明冬至给你烧纸。”

　　“滚粗！”

　　强迫奈非天燃烧自己这种事总归是有点说不过去的，当然……猴爷倒是还有一种办法可以回到过去，但那种方法似乎没有被验证，那就是直接提升自己的维度，从第九维度的上层空间里回到曾经的时间。

　　但要进入第九维，就必须要先找到大宇宙意识集合体，然后吞噬掉它的意志才可以做得到，而在这之前，需要打破叹息之墙。但都已经打破叹息之墙了，还去吞麻痹的大宇宙意识啊，没有困难创造困难也要上吗？

　　“我觉得问题还得从UMP身上找，他们保有很多旧世界科技，包括T病毒。我相信他们那肯定有线索。”猴爷摸着下巴沉吟片刻：“我发现啊，你真的没啥作用，顶多就是让我不用打猎了，可以随时有好吃的吃。”

　　“妈的，你说这话有意思吗？我是怎么来的？不是被你强行拉来的么，如果没有你，我现在应该已经扶持李鸿章跟鱼龙扶持的伊藤博文正面对线了。这是关于男人尊严的战争好吗。”

　　“我特么不是说了等回去我去帮你么，你还在这纠结什么劲儿。”

　　“你？你搞的过他？”

　　“他算个屌毛啊，一个复制品而已。”

　　“他说你是复制品，你说他是复制品。你们到底是谁？”

　　“看你们，你们觉得谁是，谁就是。”猴爷点上烟，站起身：“问问你自己。”

　　“其实我觉得他比你正常多了，是属于那种可以商量的人，你就是个病人，精神病。”奈非天追上去：“不过我以前杀过他，他记得啊。所以虽然你们两个人我都嫌弃，但如果非要选一个站队，我选你。”

　　“但是有人不会选我。”

　　“比如？”

　　不知道，猴爷没办法回答这个问题，但从现在的情况来看，肯定有人没有选择他，比如塔城就没有选择他而是原则了一手把塔城推向巅峰的鱼龙，但他们显然没想想到这一次鱼龙没有把他们再次推向巅峰而是……直接毁灭了，并成立了新的UMP。不过说起来UMP到底是什么意思？UniversalMachinePistol还是UnitedNationsMasterPlate？反正怎么感觉都不通顺，估计鱼龙也是瞎B起名字的吧，对……一定是瞎比起的名字。

　　其实说起来，自从知道自己将要和鱼龙面对面之后，猴爷其实还是挺兴奋的，那种紧张和激动交杂的感觉，毕竟要面对的是曾经的自己，而说起来鱼龙恐怕也是这样的感觉吧。鱼龙有着猴爷没有的过去，猴爷有着鱼龙没有的未来，虽然理论上说是同一个人，但实际上早已经被拆分成了两个了吧，根据塔娜笔记里的灵魂学说，他们现在有着截然不同的灵魂，而个体的差别从来都是以灵魂来区别的，灵魂差异造成个体差异，而灵魂是无法创造和复制的，哪怕同样的两个玩偶灌输进同样的东西，在一段时间之后都会出现自己独特的世界观，这就是灵魂差异学说。

　　不得不说，塔娜这个没存在感的老婆，真的很厉害。虽然不算是颜值担当，但绝对是智商担当，毕竟她写出灵魂学说的时候，才二十岁啊！而普通的女孩二十岁在干啥？开房约炮胡吃海塞满脸天真。

　　“好了，不去想那些有的没的了，先放浪几天，观察一下情况。然后我们得开始行动了。”

　　“你哪天不在放浪？你哪天说要干正事而真正干了正事？这么多年，你干的事就是瞎折腾。我为了阻止你，费多大劲你知道吗？”

　　“哎呀，知道了知道了，你怎么这么娘炮，你这样会找不到女朋友的。”

　　“我看上鱼龙的未婚妻了，你怎么说。”

　　“她是不是长得跟塔娜一样？”

　　“长得是一样，但根本不是同一个人。不过塔娜的头发是棕色的，她的头发是黑色的。同位异形体诧异还是有的。”

　　“比如我的建刚和我的傻白甜么。”

　　“你说的是流苏？她是够傻白甜的，不过你喜欢就好了。”

　　猴爷再次点上烟：“说起来我年纪也不小了，干完这票我就回老家结婚。”

　　奈非天斜着眼睛看着猴爷，那眼神跟看死人一样……


第四百三十一章 大路且漫漫

　　如果说现在有谁活的潇洒肆意的话，大概就只剩下张群了，他躺在仓库房顶，旁边放着饮料和零食，一把遮阳伞架在上头，冰镇的西瓜抱在手里，用勺子抠着吃。

　　而他的旁边坐着那个已经浑身上下都已经被一层金属化薄膜覆盖的暴君，正在拿着一本比他手指头大不了多少的书小心的阅读着，当发现某些内容看不懂时，就会把书提到张群面前，让他来帮忙解答。

　　下头的幸存者和感染者虽然仍然处于隔离状态，但已经不再那么互相敌视了，人类区域已经开始产出资源并供给感染者区域，而感染者则给幸存者提供相应的保护。

　　这种诡异的平衡让这里成为了北美重灾区里的世外桃源，铁皮的房子已经连成了片，海里的帆船也开始撒网捕鱼，孩子们正隔着铁丝网用手里的零食和丧尸们交换一些它们捡到的小玩具，危险系数愈发的小。

　　“果然没有任何病毒能够灭绝人类。”张群点上烟拍拍肚子靠在躺椅上：“如果说这些幸存者身上没有抗体，那才叫奇怪，而且我相信他们再过段时间就算被咬了也不会感染。”

　　暴君歪着头，用狰狞的表情看着张群，而张群笑道：“你肯定不理解啊，曾经在网上有一篇鸡汤，说是只有在天敌广泛存在的环境中，某一个物种才能茁壮成长，这符合达尔文的自然选择学说。在你们变得更强的同时，人类为了保障自己的生存能力，也会开始发生相应的进化。可能最初看不出效果，但如果给人类充足的时间，地球的体系会重新变得平衡。这就是大自然的平衡理论，当某个物种完全无敌时，其实就代表他们快灭绝了。比如基因技术达到了医治百病的地步并且人类的平均寿命达到了一百七十岁，这时候人类就该灭绝了。”

　　暴君听的一头雾水，不过张群倒是没刻意去解释，反倒问道：“你想想，如果你们的群体全是你这样变态个体，会发生什么？”

　　这一回暴君算是听懂了，它伸出巨大的手虚空捏了一把，然后重重朝张群点点头。

　　“哈哈哈哈，是吧，为了争夺生存空间，会陷入自相残杀的地步。人类也是一样，当人类个体达到一个极限时，就会开始想办法减员，去掉那些不适合生存的虚弱个体。这就是保持平衡的一种方式。”

　　正说着话呢，下头的警报声突然响了起来，暴君嗖的一下站起来，远远眺望，然后像狮子似的咆哮一声冲了出去，接着外围传来了凄凉的惨叫声，不到五分钟它就再次回到了这里，拿起了书小心翼翼的看着。

　　“怎么？又有暴君来抢夺食物了？”

　　张群看到这钢铁暴君身上沾染的血浆，立刻就知道发生了什么事。八成是有外部那些食物稀缺区域的暴君过来铤而走险了。经过人类消失的前半段之后，现在食物成为了这一片最珍贵的资源。那些没有食物的地区经常会对另外一个区域发起攻击，不管是不是同类都会被撕碎，然后靠食用同类来维持日常的行动。

　　这种事在这段时间频频发生，港口区每天都会出现四五次警报，但每一次钢铁暴君都会用近乎上个厕所的功夫把事情摆平，捍卫它大领主的地位。

　　当然，港口区这里倒是不存在食物短缺的问题，因为这里的人类已经开启了循环模式，不再是坐吃山空，海洋里大量的鱼类都被加工成了各种食物，虽然这让整个港口飘满了一股咸鱼味，但至少不用饿肚子，这些味道又算的了什么。

　　但其他地方就没有这么幸运了，所以经过了丧尸几何倍数发展的阶段，现在又进入了疯狂减员的阶段，而且看情况还会持续减下去，一直减到地区产出和消耗达到平衡才会进入平稳期。

　　这段时间不一定会很长，如果外围的丧尸不能像这里的丧尸一样学会简单的工具使用和与人类协作的话，它们会持续减员一直到灭绝。

　　就如现在港口区的人类和丧尸这种关系，其实再往后发展会形成一套体系，人类的智慧明显要高于感染者，但感染者的体能却远远强于人类。在分工中，感染者是出力的那一方，比如一张需要四十个人才能拉动的欲望，感染者只需要十到十五个就能达到同样效果，而在它们付出劳动的同时也可以得到它们迫切需要动物蛋白质。

　　甚至于现在港口上有几个老油条已经开始雇佣丧尸为他们干活，带着丧尸出海捕鱼之类的活动也越来越多。

　　“狂躁来源于饥饿，解决了饥饿和资源分配问题，其实所有物种都可以和平相处。”张群把一个西瓜递给暴君：“来吃点素。”

　　暴君看了西瓜一眼，一把就把这十六七斤的西瓜塞进了嘴里，嚼得汁水横流，看上去极为粗暴狂野。

　　“其实你们还保留着生殖能力对吧，也就是说你要是找到了合适的母暴君，就可以生孩子。”张群戴上墨镜：“看来，我们是时候走出去了，给你抓一个强壮的母暴君来。”

　　暴君斜着眼睛看着张群，然后朝他竖起了大拇指……

　　不敢确定人类和丧尸能不能杂交，毕竟这种事口味有点重，张群一时半会也没找到志愿者，但他认为人类和丧尸是可以产生性行为的，虽然在伦理和情感上有些难以接受，但不得不说丧尸在外观上要远远好于狗啊、羊啊或者大猩猩，虽然外观会有器质性的变化，但至少还是人型，也保留着相应的人类生殖系统。

　　所以他现在需要一个志愿者……

　　在跟暴君商量了一圈之后，他当天下午就开始在幸存者中征集志愿者，女人没有愿意的，倒是有一个黑人壮汉自告奋勇的表示愿意接受试验。但前提是需要他自己来挑选配合他试验的女性丧尸。

　　这个要求被暴君首肯，并亲自带着他去挑选了一个长得相当周正而且看上去年龄不大的丧尸。

　　接下来张群让邓锦记录这种跨越物种的试验，邓锦抱怨了一下午，觉得这种事太恶心，但却被张群以为了科学献身的精神给驳回了。

　　在晚上时，他们秘密的给那个女丧尸做了全身扫描和清洁，然后就这样送到了志愿者的房间里。

　　邓锦则在旁边全程围观，并忍着恶心做记录。

　　虽然过程很恶心，但结果却让他很惊喜，因为志愿者不但与丧尸发生了关系，还进行了接吻等高传染性的行为，可最后志愿者却并没有被感染，反而意犹未尽的折腾了通宵。并且通过观察发现，丧尸的感官相对保持完整，痛觉很弱但神经敏感度却依然存在并且保留了快感和愉悦感，在开始的不知所措之后，到后来也居然会开始配合志愿者完成性行为过程。

　　接下来就是连续监测，虽然他们并没有检验胚胎着床的工具，但这并不影响那位老哥的孜孜不倦。不得不说，黑叔叔的体力真的是好，他整整折腾了一天一夜才休息。

　　不过他是体力好，邓锦熬不住了，他撑着黑眼圈走回张群那边之后，倒头就睡。睡足了十二个小时才睁开眼对张群说：“太恶心了好吗……握草，你是不知道那个黑叔叔都干了什么，他居然给丧尸口，丧心病狂好吗。”

　　“你关注的不应该是这些吧。”张群一边录入他的笔记一边问道：“他的体验报告呢？有告诉你吗？”

　　“体验报告？他说安娜……哦，就是那个丧尸是他以前雇主的女儿，他曾经被她侮辱过，说他是低贱的黑鬼。”

　　“不是……我没问你他们的关系，是用户使用体验反馈。”

　　“体温高，丧尸的体温大概在四十五度左右，可以明显的感觉到滚烫。体液相对较少，因为消化分泌系统更发达所以没有明显异味，而且肌肉密度更大，力气很足，爽。没了。”

　　“力气很足……爽……哈哈哈哈哈。”张群笑着摇头：“他肯定觉得打开了新世界大门。”

　　“对啊，他那玩意有二十五厘米长，人类女性很少能承受的吧？但是丧尸好像完全没有压力啊，他说他已经上瘾了。”

　　张群皱着眉头不可置信地说道：“日，这都上瘾？”

　　“你也想试试？”

　　“我特么有病差不多，继续跟进观察吧。”

　　了不起啊，这样胡搞瞎搞还真让他们折腾出了一对人尸情侣好么，从那一天之后，这黑叔叔身边总会跟着这个看上去呆呆的女性丧尸，关键看那样子，这个丧尸还是主动跟着他的，这就让人很奇怪了，而且索性这个丧尸就跟黑叔叔住在了一起，虽然他们住的地方远离庇护区还单独有一把锁，但看上去黑叔叔却是甘之如饴。

　　至于怀孕没怀孕，这件事暂时还看不出来，不过随着有这么个先例，居然又有几个幸存者和丧尸搞上了。这特么真的是麻烦了，因为避免发生什么突变，这些和丧尸妹子搞上的饥渴男全部被送到隔离区里去住去了，毕竟谁知道这帮家伙里会出现什么问题，虽然也不太可能有问题，毕竟暴君也蹲着等结果的，但小心一点还是好。

　　当然，让他惊诧的事后续还在继续发生，就是有一个丧尸孕妇居然分娩了，当然生下来的不会是人类，但怎么看也不像丧尸，那灰黑色的皮肤和红色的眼睛以及天生的满口牙，看上去妖艳的不行，而且生长速度非常快，在供应了充足的食物之后，短短十四个小时就已经长得像三岁那么大了，而之后这个婴儿的发育开始继续加速，五个小时便已经达到了人类十二岁的发育水平，并且以极快的速度学习了语言和各种常识，虽然看上去还很蠢，但已经非常强悍了。

　　“感染者的后代出现了超智反应，这是我们没有预料的，他们的智慧、体能和适应程度远超人类。”

　　在UMP内部，他们也同样在研究这个课题，和张群那边的土法炼丹不同，他们这可是全套现代化设备，全程监控。

　　包括人工授精，而且是双相授精，也就是说不但给女性丧尸授精还给女性人类授精，然后对比两方胚胎的发育情况。当然，自然也少不了和张群那边类似的感染者自孕育，天然的尸二代和人尸杂交产物。

　　在经过一系列对比之后，他们发现自然尸二代的适应能力强到了没边，而女性丧尸孕育的胚胎生命力极为强劲，女性人类孕育的胚胎则在会出现超人类频段的波普。

　　这让他们极为感兴趣，并且全力开始培养这样的新型生物群。当然，与此同时关于人类的超能力井喷他们也没有放过，只是关于这个无法用科学解释的存在，他们也显得相当无力。

　　与此同时，敬爱的猴爷却和张群两个人四处找寻UMP的线索，而现在他们已经来到了人类聚集区的纽约。

　　虽说这里仍然是人类的聚集区，但已经完全没有了往日的秩序，到处都是混乱和恐惧，犯罪率高到吓人，给人一种身在巴西贫民窟的感觉。限时供电、供水，食品限量配给，还有严格阶级特权制度，仿佛一夜之间社会退行了几百年。

　　因为几乎所有的武装力量都被调集到人、尸交界区域，所以纽约里头的警力稀缺的可怜，寥寥的警察也都用来保护特权贵族阶级。

　　在这个状态之下，底层人类中所诞生的非法组织大行其道，黑市上只要有食物，什么都能换到，哪怕是七八岁漂亮的小女孩。

　　“世界已经乱了。”奈非天站在公开贩卖人口的集市外，牙关紧锁：“或者人类才是更危险的生物？”

　　“这还需要问？人类早就是最危险的生物了。”

　　猴爷走到一个铁笼子旁边问倒：“这个怎么换？”

　　“四十磅黑面包。你买回去之后随便怎么样都可以。”老板眼里闪烁着油腻腻的光：“小丽萨今年七岁，会干很多事情，而且很好吃。”

　　猴爷冷笑一声，背着手站起身离开，而奈非天侧过头看了那个老板一眼，轻轻笑了笑也默默的转身离开。

　　“对吧，已经没的救了。”猴爷侧着头对赶过来的奈非天说道：“食物短缺，易子而食。电影里的美帝还是太伟光正了，人类真是恶心。”

　　“我们怎么办？”

　　“跟我们有什么关系？”

　　“可是……那些孩子很可怜。”

　　“你能救几个？就当没看到吧，这不是我们的任务。”

　　奈非天腮帮子鼓了起来，但很快却又低头叹气：“前面有个酒馆，我们去打听一下。”


第四百三十二章 悲惨世界

　　酒馆不大，里头充斥着一股腐臭味，感觉就像是有什么东西死在里头了，再混合里头的汗臭和脚臭，几乎没有办法坐人。

　　但事实是，这里却是人满为患，而且看上去层次分明，大佬们在前排，小喽啰分列四周。一个个人都透着一股凶悍，仿佛以前那些上不得台面的好勇斗狠之辈都成为了社会的高层。

　　虽然啊，很多人会觉得衣冠楚楚之辈并不一定会是好人，甚至于老话都有什么仗义每逢屠狗辈，但实际上不管衣冠楚楚之辈到底能有邪恶，那也总比这样看上去就不像好人的掌握社会资源要更好。

　　毕竟伪君子还需要伪装，而这些恶霸们却毫不掩饰。

　　现在这个情况就是这样，当猴爷和奈非天进入酒馆的时候，那些人的眼神仿佛在看两头待宰的肥猪，丝毫不加以演示。

　　当然，猴爷和奈非天是什么人？他们会在意这帮蝼蚁？所以俩人说着相声就走了进来，并大喇喇的往脏兮兮的吧台上一坐，看着身上几乎全裸满身纹身的女酒保说道：“你这有什么招牌？”

　　流利的纽约地痞腔，搭配上猴爷那一副吊儿郎当的德行，倒也是有些无赖的样子，但是奈非天在旁边可就不一样了，穿着西装戴着金丝框眼镜，怎么看都是一副细皮嫩肉小开的德行，看着就想让人去爆他一发。

　　说起来，奈非天真的是要比猴爷好看，他的长相有些偏女性，虽然一张嘴就暴露，但光看长相还是很娘炮的，就跟韩国男团里走出来的一样，以前倒也是很招女孩子和男孩子喜欢的呢。

　　不过这都局限于他不能开口说话，这家伙一张嘴就玩吊蛋，那一副典型的流氓风和高高在上的态势，着实能让人萌生出用铲子拍他头的冲动。

　　至于和猴爷有什么差别，大概就是他还只是被人用铲子拍头，而猴爷会让人恨不得用充气钻吧。

　　“我们这什么都有。”

　　“那来两杯奶。”

　　猴爷突如其来的急刹车，让在周围正在仔细聆听他们对话的人几乎齐齐的喷了一口出来，接下来的就是哄堂大笑。

　　“笑你妈啊，Motherfucker。”

　　二话不说，猴爷暴起就回头把笑声最响的那个暴走族壮汉给扇到了地上，然后抄起桌上一个杯子就砸在了另外一个人的脑袋上。

　　“谁他妈再给老子笑一下。”猴爷皱着眉转过头，揪着刚才也在笑的女酒保的他偶发：“听见没，给老子来两杯奶。”

　　全场肃静，再也没有人发出一丁点声音，那女酒保的眼神一直瞄着远处一个体态堪比终结者的络腮胡子，而他却没有任何动作，只是坐在自己的位置上吃着不知道什么生物的肉，血乎刺啦的。

　　而奈非天在坐在高脚凳上，背靠着吧台，来回转动着椅子：“你说，这些逼玩意能给出有用的信息？”

　　“大概能。”猴爷从女酒保手中接过两倍奶，只是喝了一口就全部给倒地上了：“太难喝，你给弄两杯，伊利口味的。”

　　“蒙牛的行不行？”奈非天从口袋里摸出两瓶软包装的蒙牛鲜牛奶递给猴爷：“伊利的偏甜，我不太喜欢。”

　　“随便。”

　　猴爷自顾自的从台子上的拿过一个大杯子把牛奶倒进去，心满意足的喝了一大口，然后对女酒保说：“多少钱？”

　　“面包，我们现在只收面包。”

　　“真特么活久见，面包成硬通货了。”猴爷把手伸进奈非天的口袋里，掏出两个达利园：“法式小面包，可以不？”

　　女酒保不敢说什么，只是默默的收下了面包，接着低下头默默的做自己的事情，甚至不敢正眼看上猴爷一样。

　　而这时，刚才被她求助的那个汉子终于吃完了手中的东西，慢慢站起身，那一身腱子肉配上一米九几的身高，压迫力倒是足足的。他慢慢走向奈非天，顺手拿起了一个还剩下半瓶的酒。

　　“嘿，有人过来揍你了。”

　　“是揍你。”猴爷连头都没回：“看你的了。”

　　“凭什么啊！”

　　“你看上去好欺负。”

　　说完，那个大汉已经抵近，他根本没有废话，只是抄起酒瓶就砸向奈非天的脑壳……果然是看上去好欺负的样子，挑了个软柿子。

　　但让他没想到的是，这个看上去没有任何抵抗能力的白嫩男人居然只轻轻扬手就捏住了他的酒瓶并朝他露出了笑容，再接下来他居然生生捏爆了厚重的玻璃瓶。

　　“是不是觉得我好欺负？”

　　奈非天站起身，虽然比他看上去要矮一大截，但他的笑容太吓人了，而就在他这吓人笑容之后，奈非天扬起手就把那一手的玻璃碴子抹在了他的脸上。

　　这一手玻璃碴啊……往人脸上这么一蹭，当时就传出了像杀猪一样的声音。这个家伙好像是这里的头头，见到他被打，旁边的人顿时暴起，蜂拥冲向了奈非天。

　　“给我来杯蓝莓汁，多加点蜂蜜。”猴爷指着菜单上的蓝莓汁对女酒保说道：“有冰块么？”

　　后面已经打的飞起，但猴爷却始终连头都懒得回，坐在那小猴小猴喝冰镇蜂蜜酸梅汤，倒也怡然自得。

　　而奈非天从头打到尾，甚至连发型都没乱，那些看上去很强的汉子在他手里根本撑不过一秒，基本上就是沾着就倒，而且倒下之后还爬不起来，不是手断就是腿断，要不就是胸腔都给打凹陷了，总之场面热烈的不行。

　　“差不多了，再打全死了。”猴爷转过身，看着意犹未尽的奈非天：“平时看不出你这么暴躁啊，动起手比我狠啊。”

　　“谁还不是宝宝怎么的，凭什么我就是好欺负的那个。我打不过你，我还打不过这帮人？”

　　奈非天把手上沾染的鲜血在猴爷身上擦了擦……

　　“妈的，给老子舔干净，不然我用你的脸擦地啊！”

　　“不可能！”奈非天桀骜的一仰头：“边边角角你擦不到。”

　　他们在这互相怼的时候，身后其实已经躺了一地的人，整个屋子还能站着的人除了这俩人就只剩下那个女酒保了。本来以为自己经历过丧尸潮之后再无所畏惧的她，此刻感觉到了锥心刺骨的恐惧，因为……她本能的感觉到面前这两个人不是人啊！因为打架斗殴的事他见的太多了，而且甚至每天这间酒馆里都要死上好几个人，各种残忍的死法她都见过，但却从来没见过像面前这两个人一样，在打完一场壮烈的群殴之后，眼神里甚至没有波动，就像刚进来时一样，好像那些倒在他们身后嚎叫的人是一群被掰掉翅膀苦苦挣扎的苍蝇一样。

　　“这个味道还不错，来一杯？”

　　“不就是酸梅汤么。”奈非天用手指敲敲桌子：“来一杯。”

　　女酒保哆嗦着手给他冲调了一杯，甚至因为手不听使唤，蜂蜜倒了大半杯。

　　“这特么要喝出糖尿病了。”奈非天把酸梅汤一饮而尽：“不过说起来这算是稀缺资源了吧，这个小酒吧不简单啊。”

　　说完，他朝女酒保扬了下巴：“幕后老板是谁？叫出来认识一下。”

　　女酒保不敢回答，下一刻她的下巴就被猴爷捏住了：“问你话，你不回答是几个意思？是听不懂还是说不出？对了，刚才你不是笑的挺开心么？你听得懂啊。”

　　吓尿了……真的是吓尿了，她感觉面对这两个怪物时甚至比面对丧尸恐怖一百倍，面对丧尸她还敢拿起砍刀拼死一搏，但面对面前这两个小个子亚洲人的时候，她甚至连反抗的念头都没有。

　　“老板……在后面。”

　　“带路。”

　　奈非天从凳子上跳下和猴爷一起催促着这个战战兢兢的女酒保，而女酒保此刻也已经近乎崩溃，她哭着求饶，说自己会被杀掉。但猴爷却根本没有什么同情心，揪着她头发就把她从吧台里拖了出来，然后把她按在地上，另外一只脚踩碎了一个酒瓶：“想听听你的脑袋被踩碎的声音么？”

　　说实话，放别人那说不定她还不信，可面前这个人身上那股子杀气让她根本都没办法去怀疑，唯一能做的就是哭喊着同意猴爷的要求，带他们去找背后的老大。

　　跟着女酒保打开一扇门走进地下室，刚一进去猴爷就闻到了极为恶劣的气味，那种腐肉混着血水的味道极为强烈，甚至强到辣眼睛，奈非天都忍不住的掏出了一个防毒面具戴在脸上，让他看上去像一头猪。

　　灯光渐渐昏黄，味道也越来越浓烈，猴爷皱着眉头往前走着，总感觉这地方到处透着一股子诡异。

　　而当他们转过一个弯的时候，这地方的诡异才算是彰显出来，这个用水泥块堆成的房间的墙壁上，密密麻麻的挂着人头。

　　这些人头被盐腌渍过，红彤彤的反射着光，男人女人的都有，但最多的还是小孩的头颅，一颗颗小小的被挂在那里，仿佛不是人头而是一串串的鱼头。

　　奈非天看到这一幕差点就吐了，而猴爷倒是心理素质好的不行，背着手从阴干人头的房间里穿过，径直进入了里层的屋子。

　　外头是半成品房，而里面就是屠宰房了，这里的光线倒是不错，但画面却更加诡异，铁钩子上挂着各种残破不全的躯干和肢体，内脏则被用一串串的挂在另外一边，就在门边则堆放了一层乳黄色叠得整整齐齐的人皮，让人看得是头皮发麻。

　　而他们正前方不远处站着一个人，背对着他们耳朵里带着耳机，正拿着一把砍骨的大刀乒乒乓乓的剁着什么，并不时的切下一小块塞进自己嘴里。

　　“我能打死他么？”

　　奈非天皱着眉头问道：“太恶心了。”

　　“不急啊，迟早是要打死的。”

　　把女酒保扔到一边，猴爷走上前从后头拍了拍那人的肩膀，但没想到的是迎接他的却是迎头一刀。

　　猴爷连躲都没躲，就让这刀砍在他脑门上，然后毫发无损的捏爆了这人的右手腕，生生把他拿刀的手给拽了下来。

　　“疼不？”

　　猴爷笑眯眯的问着，但他的眼睛却一直在打量着面前这个人的脸，然后惊奇的回头对奈非天说：“看！这家伙长了张猪脸！”

　　没错，这个正在屠宰人类的人居然长了一张猪的脸，看上去诡异极了，虽然没有猪的大耳朵，但突出扁平的鼻子和戴着獠牙的嘴，都让他看上去跟一头野猪没有差别。

　　“这大概就是原著里猪八戒的样子吧，看上去挺喜感的。”

　　“觉醒者。”猴爷笑着掀开了这个猪头人的头皮并把它按在了那张沾满血污散发着恶臭的台子上，抄起刀砍下了他的四肢：“我问你答，不然我让你死都不知道怎么死的。”

　　这的确是个觉醒者，而且能力等级还不低，但在猴爷面前倒是显得有些无从抵抗，根本不是一个等级的，一个如此低端的觉醒者，在猴爷的眼里跟普通人区别几乎是没有。

　　“我问你三个问题，第一：你知道不知道UMP。第二：你的能力是什么。第三：你的同类都在什么地方。”

　　其实到这个地步了，猪头人也不傻，他根本不想说。但猴爷却根本不在乎，开始变本加厉的给他施加折磨，从奈非天那里要来了各种强刺激性的化学品来刺激这个猪头人的伤口。

　　那种生不能生、死不能死的感受其实只有体会过的人才能明白，特别是这个家伙身为觉醒者，他的恢复机能格外强大，越是想死却越是死不掉，伤口不断复原又不断被撕裂，痛苦几乎是呈几何级上升。

　　所以在一阵猪嚎之后，他终于还是忍不住强烈的痛苦了，在得到猴爷不杀他的承诺之后，把知道的事情都说了出来。

　　猴爷在得到信息之后，果然信守承诺转身立刻，可就在这个猪头人以为自己终于得救的时候，他的身体突然从内部炸裂了开来，而他最后的意识是看到了一个戴着金丝眼镜的男人正冷冷的看着自己笑。

　　“他说不杀你，我可不没说。”奈非天对着台子上的一堆碎肉说道：“去能力者聚集区？”

　　“当然啊。”猴爷伸了个懒腰：“这次你可以好好过一把瘾了。”


第四百三十三章 早安

　　“UMP的资料非常少，没人知道他们的总部在什么地方。”

　　小红抱着胳膊站在飞船内的全息影像图旁，建刚则在她身边，两个人看上去面色都挺凝重，因为从现在的状态来看，如果再不解决问题，让小红赶紧滚回过去的话，事情会往不可预知的方向高歌猛进。

　　丧尸正在进化，速度极快的进化着，人类也开始重新拿到了超能力的使用权，再这样下去的话，恐怕到时候叹息之墙就要原地爆炸了，而一旦叹息之墙没有了，在没有大能力者的情况下，对地球或者说对猴爷等大能力者积怨已久的高武世界可就要逆向横推了，然后靠不完整的超能力者和进化的丧尸抵抗外星人吗？

　　这大概只是好莱坞的路数吧？那些恶意降低高武世界战斗力的电影，绝对给人相当程度的误导，因为即使是塔娜曾经的那个世界如果真算战斗力的话，都可以爆现在阶段地球十万八千里，更不用说其他那些可怕的高级世界了。

　　而现在，世界等级正在上升，上升的速度其实让人来不及反应，从数据分析来看，只要再过两个月，地球大概就要进入初级高武世界。哦……那真的是精彩了，强行降级之后的再次升段会带来怎么样的变化，谁特么知道呢。

　　“这帮人太狡猾了，真是够了。”小红双手撑在台子上，身后的大屏幕不断依靠卫星搜索各处的反应：“对了，等一下我要进入休眠几分钟，你来盯着显示器。我的系统芜杂程序太多了，需要清理一下。”

　　“对你来说什么是芜杂？”

　　“奇怪的联想和情感。”小红坐在充能槽上把一根电缆插入手上的接口：“这些对我来说也会造成困扰和逻辑冲突，所以必须摒弃掉。”

　　“经过这么多年，我始终搞不明白任何和人工智能相比的优势在哪里。”建刚笑道：“我觉得你完全可以凌驾人类了。”

　　“还不行。我现在仍然还只能通过模拟逻辑来进行思维，但人类却可以通过联想来将两件毫不相关的事拼凑在一起并且还可以让其他人理解，这是我无法做到的。”

　　小红说完，就开始进入了休眠，所有的运算活动都停止了，包括其他构造体也都陷入了停滞。

　　建刚撇撇嘴，端起杯子走到了旁边房间给自己冲调了一杯热咖啡，而就在她转身离开的瞬间，监视屏幕上突然划过了两个人影，在纽约曼哈顿街头，只是匆匆一瞥，但如果建刚或者小红任何一方看见的话都会激动的跳起来，但……就是这么尴尬，他们谁也没发现，等建刚回来的时候，屏幕上的内容已经切换到了以色列特拉维夫全副武装的士兵身上。

　　而正走在曼哈顿街头的猴爷此刻正在跟奈非天聊着游戏，说现在的世界完全可以做成一款大型沙盒游戏，用现在的世界观来创造游戏简直太棒了，有血有肉有怪兽，有触动灵魂的黑暗也有人类不甘示弱的反抗。

　　当然，人吃人这种事也绝对可以拿来当个噱头，说不定还能二次加工一下，编撰出各种各样残忍的让人心疼和恐惧的剧情。

　　没什么毛病，猴爷其实还是冷血的，他并没有太多的同情心，虽然也不会去尝试吃一口人肉，但对现在这个状况他也没有什么意见，适应力超高的他根本不在乎世界变成什么样，毕竟比这里恶劣的多的地方他都体验过，甚至经历过真正意义上的世界末日，如果有人觉得黑暗世界只限于这样，那就真的太天真了。

　　“曼哈顿现在变成这样了。”

　　奈非天拿着杯奶茶左顾右盼，仿佛完全没听见猴爷在那策划游戏。只是看着满目疮痍的曾经世界顶级繁华的曼哈顿，建筑物上到处都是弹孔，汽车和石板堆积起来的简易防御工事密布街头，死者的尸体得不到处理，散发着古怪的味道，仿佛每一扇窗口后面都有一双不友好的眼睛正看向这边但街上却没有任何人。

　　野狗一个个吃的膘肥体壮，但却和人一样目露凶光，时不时的从身边窜过时都会出现一种猛兽般的气息。秃鹫也终于再次成为了天空的王者，盘旋在每一具腐烂的死尸上空和远方不知道什么鸟儿的叫声交织成一段悲鸣般的歌声。

　　食物的稀缺、社会的崩溃，每个人都是敌人，每个人都很危险，人类的体系已经处于重构的边缘，现在最危险的恐怕并不是丧尸，而是周围的同类。

　　“我想起来啊，以前看红龙的时候，汉尼拔的妹妹就是被几个纳粹士兵给煮了。这个桥段我记得可清楚了。”

　　“为什么突然说这个？”

　　在奈非天问完，却见猴爷径直走到一个破车旁边的残破的尸体旁，而在离这具尸体不远的地方还有几具尸体，也大多都是残破不全，而在他们的中心处摆着一口锅，锅里的汤汁已经发绿，散发着恶臭。但猴爷倒是一点不嫌弃的从旁边弄来两根树枝在锅里捞了起来，一直到从里头捞出了一截小小的手骨时，他才笑着转过头：“看。”

　　奈非天看到这段手骨，差点就因为恶心而吐了出来，他侧过头拧着眉毛：“好恶心，别给我看了……”

　　猴爷当然不会就此罢休，他继续在周围寻找了起来，直到找到一件乌黑的衣裳，拿在手上沉甸甸的，散发着浓烈的怪味，但衣服相对完整，那看上去大概是一件童装，大概三四岁的样子，而且从带花边的小裙子来看，还是个小姑娘。

　　“你信不信，这群人是专业的捕猎队伍。”

　　“捕猎？”

　　“对，专门捕猎人类幼崽。”猴爷站起身看了看周围：“后来可能因为某种原因被人全灭了，我想应该是报复。因为他们并没有被吃掉，而是被生生撕裂的。”

　　他拎起一段残肢并拿到奈非天面前：“你看关节位，只有生生扯断的才会有这样的伤痕，上头还有生活反应，还有这脑袋，也是被人捏碎的，额头上留着指纹。”

　　“握草……你不要研究的这么细，又不是法医。”

　　“法医什么的，有时候挺有意思的。”猴爷继续寻找着线索：“这个被吃掉的小孩是亚裔，还有这些人是被灵能者杀掉的。”

　　“我不想听……”

　　“你怎么这么娘。”猴爷把残肢扔到一边：“我个人认为，在吃掉之前还发生了性侵，因为你看，这条儿童裤完全没有沾血。”

　　“握草……不要这么变态啊！不要说了！！！”

　　“凶器是这把斧子，从地上的痕迹来看，应该是从正面直接砍下了上半身。”

　　奈非天侧过头，装作听不见的样子，懒得再跟这个变态交流，但猴爷却丝毫没有停下的意思，甚至半跪在地上手机各种各样的线索，完全不知道这么干有什么意义，毕竟他又不需要为谁伸张正义。

　　“行了，走吧。”

　　“你调查一圈的意义在哪？”

　　猴爷从口袋里摸出一张卡片，上面写着一些资料，包括地址和姓名什么的，虽然已经大部分已经被血浸透模糊不清，但大致的还是可以分清楚的。

　　“这个地址是什么意思？”

　　“应该是那个被吃掉的小孩的家人的联系方式，而她被吃掉之后，她父亲报复性的把这些人全部杀光了。”猴爷顿了一下，转过头笑道：“以觉醒者的姿态。”

　　果然，按照卡片上的地址摸索过去，猴爷还真找到了一个聚居区，一个还算有点样子的聚居区，不是那种蛮荒之地食人族风格，而是狂野到不行但还算人类风格的蒸汽朋克风格，哨兵拿着自动步枪警惕的看着猴爷和奈非天，非常小心翼翼。

　　“你们来这里有什么用意。”

　　“没什么，我们只是想到这里来寻找一个可以安然入睡的地方。”猴爷举起手：“请放我们进去。”

　　两个哨兵没说话，只是木头大门缓缓被吊起，几个穿着迷彩服的军人模样的人走了出来，二话不说开始搜身。

　　猴爷也没反抗，就这么让他们搜，直到安检合格之后，他俩才被带入了这个聚居区，这个用木头围栏和铁皮铸成的堡垒内部。

　　里头的面积不小，大概有两千平方米左右，几乎把一个公园全部围住了，这里面有一个湖，也成为了他们的水源地，供给这里的三百多口子人，虽然死水湖并不干净，但至少还能让人活下去。

　　而这里大部分人都是平民模样，他们每个人看上去都很虚弱，但至少还没到饿死的程度，在一个角落里有一间房间被几个手持武器的人把守着，猴爷猜想那里应该就是存放食物的地方。

　　他们被带进来之后，径直被带入了一个小房间，然后有个头目样的人过来问话，大致内容就是那些，什么从哪来到哪里去，为什么要进入这里之类的。

　　猴爷懒得说，而奈非天则直接像变魔术一样把超过一吨的各种食物堆在他面前，在那之后，再也没有人问他俩到底从什么地方来为什么要来这里这种蠢问题了，因为……他们认为这两个人是上帝派来的使者，是天使。

　　在这种状态下，其实人跟人没那么多讲究了，谁有吃的谁就是亲爹，所以这个地区的头目一边嚼着一根咸的不行的熏肉一边泪流满面的跪舔奈非天。

　　而猴爷么……他被当成了奈非天的随从，这让猴爷很不服，但……他不能变东西出来吃啊，这就很尴尬了好吗，他自持身份也不好跟人强行解释，而人家也只认饼干火腿肠……

　　不过虽然是天使的随从，规格待遇也是很高的，原本是头目住的地方直接被腾出来给了奈非天，猴爷则有了个打地铺的机会。

　　而奈非天在这里终于有机会凌驾猴爷之上了，一高兴弄了几百公斤的水果出来犒劳大家，当然不止是水果，还有各种肉类、饮料和优质奶酪和黄油，甚至还有一台超NB的净水器和发电机。

　　这个聚居区简直就是提前过了圣诞节，那些面带菜色的人每个人都分到了吃不完的食物，而且不管是大人孩子的定额都是一样的，不少人甚至都吃到站不起来。

　　可就在这些狂欢的人群中，猴爷发现了一个黑色头发带着典型亚洲人特征的中年男子却只是喝了几口酒，然后紧紧抱着一堆吃的一动不动。

　　从这个样子来看……没错，是他了。

　　猴爷趁着人群不注意的时候走到他的面前，递给他一支烟：“中国？日本？韩国？”

　　“韩国。”

　　“棒子，你好。”猴爷给他点上烟：“你已经给你女儿报仇了。”

　　“你……你怎么知道？”那个男人抬起头，迷茫的看着猴爷，不但惊诧于他的韩语说的很棒，更惊诧于他居然会知道自己身上所发生的事。

　　猴爷没有解释，只是笑着靠在树上说道：“你什么时候发现自己有超能力的。”

　　“我……你为什么会知道？”

　　“你直接说吧，不要问我。”

　　那男人沉沉的吸了口烟：“当我发现女儿被抓走之后，我急的发疯，然后就发现我的速度越来越快，力气也越来越大。”

　　“觉醒者。”猴爷点点头：“当你发现你女儿遭遇不测时，你就没有办法控制情绪了对吧。”

　　“她才四岁……为什么会这样。”

　　“因为这个世界。”猴爷叹了口气：“我也有女儿，如果我女儿发生了这种事，我得毁灭全世界。我能理解你。”

　　那男人黯然的低下头：“或许，我很快就会去见她了吧。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“因为我们这里是最后的聚居区了，虽然亚当上尉很努力的保护我们，但……”这男人望向远处正喝酒喝的东倒西歪的头目：“但也许明天我们都会变成食物。”

　　“有人在打猎你们？”

　　“是的……那是一群很可怕的人，他们每一个人都有着人类没有的能力，我们根本不是他们的对手。”

　　猴爷眼睛一转，默默点头：“灵能者看来要走上另外一条路了。”

　　“什么？”

　　“没什么，我正在找他们。”猴爷笑着站直身体：“他们每天都会来吗？”

　　“我们昨天还有四百一十个人，今天只剩下了三百八十人。”那男人说话时，眼里带着绝望：“也许明天会更少。”

　　“很好。”猴爷打了个响指：“我需要一个样本。”


第四百三十四章 哦哟，你好棒棒哦

　　纽约的城市变成了修罗场，黑暗森林法则在这里体现的淋漓尽致，个体会被更强的个体捕杀，更强的个体会被团队捕杀，团队则会被更强的团队捕杀，形成了一种循环，并且尊崇着最原始的规则。

　　这种规则不会因为是同类而网开一面，因为资源十分有限，除非是团队的原始发起人或者有一些特殊的能力与贡献，否则最后都会成为祭品。

　　同情心？那真的是天底下最好笑的笑话，就像育碧修复BUG一样好笑。在美国大片里，那种白人自认为的上等人的自我感动展现的淋漓尽致，他们展现出来的稚嫩的世界观简直就是严重亵渎了行走在黑暗中的人类的秉性。

　　相伴扶持有没有？当然有，而且例子还不少，可是如果只把人类划分到这一类的话，那可是要倒大霉的，在这种非黑即白、你不加入我就要被吃掉的世界，把希望寄托在所谓的人性闪光点上，那可以说是最愚蠢的行为。

　　曾经代表着繁华的夜晚，现在成为了所有人恐惧的源头，虽然这个聚集地里所有人都报餐了一顿，享受了也许是最后一顿曼妙无比的丰富晚餐，但仍然抵不过对夜晚的恐惧。

　　当夜幕降临之后，所有人都躲进了一阵风就成吹走的临时帐篷中，期望能够稍微减缓恐惧，就像小时候看完鬼片之后用被子蒙住脑袋睡觉一般自欺欺人。

　　而在静谧的夜色之下，整场只有猴爷和奈非天坐在湖边，他们的面前铺着塑料布，塑料布上放着好喝的甜酒和红烧肘子以及一大盘卤牛肉，对着风光尚可的湖面和天上的明月，觉得这个世界其实也没那么糟糕，至少没了汽车，环境好多了。

　　“这个时候最佳的搭配是再有一个漂亮的文艺女青年，一起探讨柴可夫斯基和梵高。”奈非天双手撑在身后：“而不是和你这么个糙汉子聊特么怎么用黑百合上五百强。”

　　“你看看你弄出来的菜吧，就你这品味还聊柴可夫斯基，你怎么不再来一盘猪大肠？”

　　“唉，你倒是提醒我了。”奈非天把猪大肠放到了猴爷面前：“干锅爆炒，味道绝好。”

　　嗯……是的，还没等猴爷开始说话，奈非天就已经点头说道：“看来我还是适合聊用黑百合上五百强。”

　　“知道就好。”猴爷靠在一棵树下，用吸管折小星星，神情专注：“其实我特别喜欢这种安安静静的环境，在这种环境里玩手机，简直就是享受。如果能再来点音乐，一根鱼竿，那真的是至高无上的生活体验。”

　　“我始终认为，大能力者应该是监管者而不是执行者，但实际上我们就是执行者。可比如你啊，你到什么地方都会带来灾难，这个问题你真没思考过吗？”

　　“我想……我们的思考角度都出现了偏差，本来我也一直纠结这个问题，但后来我发现啊，好像不是我去哪就会带来灾难，而是哪个地方有灾难我就会出现在那里，然后把事情变得更糟糕，糟糕到必须重新洗牌才能走出困境。”

　　是啊，这个解释真的太棒了好吗，一个走到哪都能让那个世界体系崩溃的人，居然还大言不惭的说出自己是吉祥物这种话，他真的不会脸红吗？哪怕一点点不好意思也可以啊。

　　然而并没有，这家伙不但不为自己大言不惭的言行感觉愧疚，反而有点沾沾自喜的感觉在里头，让人百思不得其解。

　　“唉，你说那些人怎么还不来啊？”

　　“会不会是休息？”

　　“亏你特么能想得出来，是不是还有斋戒日啊？”

　　“不许你这么侮辱宗教信仰。”

　　“握草，我说什么了我？”奈非天被喷得有些莫名其妙：“你是不是有病？哦……你就是有病。”

　　猴爷没理他，只是慢慢把手伸到篝火的旁边：“其实你知道吧，我的体力是很差的，如果让我跑步，我十公里就要累断气。而且我能自己伤害到自己，比如皮带太紧，晚上洗澡的时候那一圈印子火辣辣的疼，手指戳到自己眼睛也会疼的泪流满面。”

　　“我特么就搞不懂你的设定了，你到底是无敌还是弱鸡啊？”

　　“无敌的弱鸡，我的身体会判定到底是不是外部伤害，如果是外部伤害，就对我不起作用。我认为啊，这就是可以给燃烧自己的机会或者说是干掉自己的机会。可如果从这个角度去思考，我觉得细思极恐。”

　　“嗯？怎么说？”

　　“怎么说？就代表我现在所有的行为都是被设定好的，可预料的。这特么就太可怕了好吗。难道你不觉得很矛盾么？就是为什么别人伤不到我，我的速度也可以达到甚至超过光速，却有一个孱弱的身体，讲真……如果我身上没挂着规则级的能力，我一定是病怏怏的。”

　　“但你到底还是最强大能力者。”

　　“昂，没错。”猴爷打了个响指：“你终于承认爸爸比你强了。”

　　“给老子滚。”

　　而就在这时，离开这里几公里之外，突然传来强烈的灵能波动，猴爷和奈非天对视一眼，齐齐站起了身并瞬间消失在了原地。

　　来到灵能波动爆发的地点，猴爷真的是感觉今天有意外之喜，因为这灵能波动居然是因为超能力聚居区正在被人袭击，而袭击他们的人正是毓卿手底下那一群号称最强战士的心灵捕手小队。

　　猴爷为什么认识？这很难吗？这种款式的作战服，特殊武器和戴着LOGO的载具，以及和塔城如出一辙的作战方式，都能很轻易的让人看出这是心灵捕手小队啊。

　　难怪今天这帮食人魔没有出现，原来在这被人怼呢。虽然这些都是超能力者，但面对专门为对付灵能者而生的心灵捕手时，真的很无力，没有系统的训练，再强的能力者也不能在短时间内操控自如。

　　虽然猴爷能清楚的分辨出这些灵能者的种类和各方面的指标，但他们到底还是一群乌合之众，对能力掌握的生疏的很。强化系不发挥速度优势、精神系只知道隔空取物到处乱甩，就这种作战方式，说实话……如果是当年幽灵还在，恐怕幽或者叶菲一个人就能灭这一群人。

　　“留下典型的，其他的剿灭。”

　　毓卿戴着墨镜，虽然看上去又耍酷的嫌疑，但看上去倒还真的是挺酷的，他冷冷的站在战斗人员的后面，虽然看不到眼神，但从火光的映射中可以看到他脸上的冷峻。

　　一声剿灭后换来的是更强烈的攻击，那些往日仗着有超能力把同类当做猎物、当做食物的灵能者们现在像一群耗子一样四处躲避着，他们的超能力伸直无法触碰到那些前来围剿他们的心灵捕手，毕竟心灵捕手们也大多是具有超能力的人，再加上高科技的武器和完美无瑕的配合，乌合之众哪里会是他们的对手。

　　在大致清理之后，毓卿背着手慢慢走近营地，只是转了一圈之后便再次出来，并拿出了大量的铝热剂。

　　火焰腾空而起，哪怕在几百米外的猴爷都感觉到了灼热的温度，那些身上冒着火从里头的钻出来的灵能者都毫无疑问的被击毙，没有一个活口，不论是尸体还是活物都在熊熊烈火中化为灰烬，哪怕是有用能力抵御住的，都会被生生逼回去，活着火化，惨烈的叫声此起彼伏。

　　“毓卿的手真黑。”猴爷坐在楼顶看着下头发生的一切：“不过你猜他刚才看到了什么。”

　　“不用想也知道，肯定是违反了人类底限的事，不然以毓卿的脾气，他不会绝户的。”奈非天吸着奶晃着腿：“但现在，他连任务都不要了，在这杀个精光，可想而知这些人干的事已经让他承受不住了。”

　　猴爷撇撇嘴：“本来还打算从这些人身上弄点信息，但是现在好像不需要了是吧？”

　　奈非天点点头，伸手一扬，一个追踪器就嵌入了UMP的直升机上，然后两个人默默的返回了那个小公园，继续吃他们没吃完的干锅大肠，一直到UMP的直升机远离。

　　“你那个小东西好用？”

　　“那小东西是星灵科技。”

　　星灵科技的可靠性就不用说了，反正奈非天创造出来的东西只有他想不到的，但凡被他见过的、能够想象的、理论上存在都能被他创造出来，并且有时比原版的还好用。

　　果然，他掏出一个玻璃平板，平板上的经纬清晰，能够扩大到毫米级。一个光点可以扩大到直升机的轮廓。

　　而这个轮廓一直飞到了一艘停留在公海的邮轮之上，接着再慢慢沉入机库……

　　“找到了，我们现在还是等会？”

　　“等会吧，毕竟毓卿也是个熟人，免得尴尬。”猴爷躺在草地上，看着天边一线灿白：“不过我们还是得找到他们总部才算吧，一艘游轮不顶用。”

　　“混进去？”

　　“OK。”猴爷打了个响指：“我最擅长潜入了。”


第四百三十五章 广袤天地，无处藏身

　　“我不明白你到底在想些什么，如此珍贵的样本你居然一个都没有带回来。你是否已经忘记了自己的本分？”

　　“先生，对不起。”

　　“够了，我不是来这里听你道歉的，更不需要你的解释，这次任务是你执行的所有任务里，最让我无法理解的。毓卿，我把你当成自己的孩子，甚至视你为接班人，我不希望你像那些人一样带着情绪来处理重要的任务。”

　　“明白了，先生。”

　　关掉视频通讯，毓卿坐在位置上长出一口气，颓废的靠着椅子，眼神带着疲惫。他对自己越来越迷茫了，也对UMP越来越迷茫，这种迷茫让他有些不知所措，甚至他开始怀疑自己的人生是否从一开始就选错了道路。

　　眼看现在病毒扩散的程度愈发加深，丧尸甚至已经出现了超进化情况，但明明有能力控制局势扩展的UMP不但不作为，反而推波助澜并以此为基础研发更加可怕的生化武器，这不是毓卿想要的，他记得自己的初衷只是为了让人类能更加适应未来的突变，而不是现在这样摒弃人类底线的挖掘自身能力。

　　如果这样，那就算掌握了世界又能怎样？

　　越是挣扎矛盾，他的心情就越是复杂，唯一能够缓解他心情的就是和妻儿视频通话，但看到妻儿身处的环境却怎样都让他开心不起来，冰冷的避难所即使再安全也无法取代阳光下草地上特有的温软。

　　“长官，潜艇准备好了，我们现在可以出发去夏威夷了。”

　　听到下属的报告，毓卿缓缓站起身，懒洋洋的从椅背上拿起作战服，懒散的搭在肩上，毫无斗志的走了出去。

　　“长官，您身体不舒服吗？需要休息一下吗？”

　　“不需要。”毓卿摆摆手：“走吧，我们时间很紧迫。”

　　毓卿在临登上潜艇的前一刻，回头看了一下这艘游轮，然后叹了口气，然后跟随潜艇一起沉入水中。

　　而就在他离开后的两个钟头，游轮的角落突然出现了两个陌生人，他们身上穿着和这艘船上的工作人员一样的制服，胸口佩戴着识别牌，一副正儿八经的样子。

　　“你说会被认出来不？”

　　猴爷整理了一下身上的衣服，从口袋里摸出烟，蹲在舰桥连接处的角落里，抽着烟。而就在他抽烟时，外头进来了两个同样打扮的工作人员，手上同样夹着烟，在看到猴爷和奈非天之后显然愣了一下，然后伸手比划了一下，示意借个火什么的。

　　奈非天连忙掏出打火机给那人点上，然后四个人就蹲在这个狭小的空间里吞云吐雾。

　　“你们两个是哪个部门的？”

　　“外派协助。”猴爷把帽子拉低了一点：“负责后勤。”

　　后来的两个人操着一口英式英语，带着几分白种人的高傲，听到猴爷他们只是负责后勤的人时，面带轻蔑的笑了一下：“你们之前是哪个区的？”

　　“远东。”

　　“哦？远东不是被灭门了吗？”

　　奈非天一顿，而猴爷却面不改色的说：“我们那时候已经被外派了。”

　　“你们真是幸运，稍晚一些恐怕也被埋在地底了吧。”

　　猴爷没再说话，只是闷头抽着烟，那两个英国佬看他兴致不高也就没再搭话，只是聊了一会天之后，各自离开了。

　　他们刚走，猴爷转头就对奈非天说：“看来我想的没错，这艘船上的人是各个不同地区的人临时组成的，是个刚建立没多久的指挥部。”

　　“如果他们识破了咱们，你打算怎么处理？”

　　猴爷指着不远处的锅炉房：“那个锅炉里头塞进去两个人不会有人发现吧？”

　　奈非天没再说话，只是暗自为那俩家伙感到庆幸，智商不够用有的时候真的是可以救命的，按照猴爷的说法，如果那俩家伙还不自觉的追问下去，恐怕现在他们已经在烈火中永生了对吧……

　　抽完烟，猴爷和奈非天像正儿八经的工作人员一样，拿着扳手到处闲逛着，然后仔细观察着周围所有人的行为模式和语言模式。

　　其实统计学是一门很有意思而且应用范围很广的学问，虽然这艘船上的人很多，有超过一千人，每个人的身份、背景、性格、受教育程度都不一样，但他们在这个环境中所做的事情、所说的话都会有一定局限性，只要把这些资讯收集起来再加以归类并从这些类别出提炼出单独类别并加以合理化改造，这样身份就很难被识别。

　　当然，为了预防有人较真，所以绝对不能把自己的身份定的很低，稍微定高一点反而没有问题，比如说是毓卿的直属下级之类的，保证没人会敢过问指挥官的人，毕竟对毓卿情况最熟悉的人都随着他去了夏威夷。而这艘船的安保措施如此完备，也基本上不会有人怀疑这两个人是外来的间谍。

　　“记得我看过一本书，钦差大臣，果戈里对人性的把握很精准。很多时候特工间谍的暴露并不是在潜伏期，而是在爆发期。不过我们唯一要小心的是食堂里打饭的师傅。”

　　“为什么？”

　　奈非天愣了一下：“为什么这么说？”

　　“见过船上所有人的，只有食堂的人，即使不认识也会有印象，而我们是今天才出现的人，如果被问起，我们只能说是跟着毓卿一起来的，但跟着毓卿来了几个人走了几个人可都是有备案的，这就是漏洞，有漏洞就会被识破，我们的任务也就失败了。”

　　“你想的还真多。”

　　“别忘了，老子可是顶级特工出身。”猴爷笑着走到一个身穿套裙正在办公室走廊边取水的小姑娘身后捏了她屁股一下。

　　而让奈非天没想到的是，周围的人看到他这个动作不但没有人上前阻止，甚至还发出会心一笑……就连那个被捏的小姑娘也只是媚眼如丝的回头看了猴爷一眼，朝他抛了个媚眼。

　　“怎么做到的？”

　　“其实很简单。”走到转角时，猴爷回答了奈非天的问题：“刚才在收集情报时，我听到了一个名字，而这个名字的关联词是‘淫荡、下贱、不顾廉耻’，就在刚才我看到那个妹子的胸牌上的名字正是我听到的名字，而且部门和职位都对应着，那么我甚至不需要验证就能确定那些人说的就是她。而她的反应也告诉我，她不但和很多人有关系，甚至还记不住到底跟谁有过关系。至于周围人，他们已经习惯了这种状态，而我的动作正是熟知这种情况的自己人，即使他们没见过我，也知道我是自己人。这就是认知漏洞。”

　　“握草，是不是啊？”

　　“当然，当然是。不过不能每个人都试，比如那个姑娘你就不能试。”猴爷指着一个戴眼镜正走在楼梯上的女人：“因为我们没有任何关于她的信息，贸然尝试会产生反作用。”

　　“行啊，你从哪学来的？”

　　“抗日剧。”

　　“妈的……”奈非天横眉冷对。

　　很快，在经过一个下午的调查之后，猴爷和奈非天初步掌握了这艘船的配置。这艘船看上去是一艘游轮，但实际上是一艘披着游轮的高科技指挥中心，这里包括了九大类十七个部门一千四百余人。从后勤保障到战斗围剿、从参谋到研发，一应俱全，俨然就是个海上办公大楼。

　　其中人数最多的数据分析人员，有二百七十七人。最少的是研发人员，只有二十五人。最上层是指挥中心和参谋本部，有单独的通讯频道。最下层的是机组维护人员，十五人一组，有十四组。

　　这两个层次是不可以渗透的，高层无法进入，因为只要一通电话就会暴露，而底层没有任何意义，掌握不到实际资讯。

　　不过恐怕就连猴爷都没预料到，其实就在他们进入这艘船之后，一个隐藏的屏幕上就一直锁定了他们两个的行动，并且直接把他定义为了入侵者，然而这个情况却没有任何人知道。

　　这不得不说是猴爷的失误，因为他只算到了人类却没有算到人工智能的细节分辨能力，这两个人完全不属于这里的人，人工智能在第一时间就识别了出来，只是谁也不明白为什么这个人工智能却始终没有向总机汇报情况，只是全程在看着……只是看着。

　　“你打算去什么地方潜伏下来？”

　　“不知道，我还没决定，不过有什么关系呢，谁会在乎我们两个。如果愿意，我们在这一辈子也不是问题啊。”

　　当然，当然不是问题，只是真要在这里干一辈子，他们为啥不出去打僵尸？或者拉出个队伍当山大王……

　　随着时间的推移，夜晚的时间来临，堂堂两个大能力者坐在食堂的角落，吃着炸鸡、薯条，偷偷摸摸的聊天。

　　在食堂务必保持低调，这是一件很不容易的事，主要是因为奈非天长得好看，居然能引来搭讪。这帮女的还真的是寂寞，外头都要世界末日了，她们居然还有心思谈恋爱？真的是让人烦恼，特别是她们追求的对象是个潜入者的时候，这件事格外烦人。

　　难怪说间谍都不能要长得太好看的，说不定哪天就死在女人手里都不知道自己究竟什么地方犯了错。

　　不过呢说起来也是，现在人类都呢样了，这一船精挑细选的精英保不齐就要肩负起重建人类的重担，所以说稍微浪一点也是没什么问题的，要一个个都跟猴爷那样整天想着打游戏的话，恐怕人类真的就这么完了。

　　奈非天是个热情性子，不管谁来都热情接待，又是小巧克力又是小饼干的，弄得那些姑娘们心花怒放，只不过每当别人问他是哪个部门的时候，他总是一副毅然决绝的神秘样，只是指了指自己的胸牌，然后就闭口不言了。

　　他的胸牌上只有他的名字，这一点是模仿了毓卿的胸牌，毓卿的牌子上就只有名字和识别码却没有任何的职位或者部门，看上去格外高端，只是奈飞天并不知道啊，毓卿的胸牌那是指挥官高级定制，只有总部直属的人才有资格佩戴，他们本来的胸牌并不是这样，而是他临吃饭之前突发奇想来的这么一出。

　　可就是这一下，着实把他吓出了一身白毛汗……因为只要看过他胸牌的姑娘不但屁滚尿流的逃跑，还大多会连声说对不起……

　　都到这份上了，傻子都知道这个胸牌代表着什么了，什么叫潜伏啊大哥？潜伏就是让人在不知不觉中进入某个群体的内部，成为他们的一份子。现在可好，潜伏直接潜成了指挥官，这是连猴爷都始料未及的。

　　“你他妈真是行，摸鱼摸到大白鲨。”猴爷一口把杯子里的饮料喝干净：“走啊！还愣着？”

　　“我饭还没吃完呢。”

　　“你特么缺这一口饭？再不走露馅了。”

　　说完，猴爷拽起奈非天就走，而就在他们偷偷摸摸的离开食堂不到五分钟，管理人事的一个中层干部就背着手走到了他们刚才所做的位置上，并皱着眉头询问刚才和猴爷以及奈非天有过照面的人。

　　这一切都被奈非天按在墙上的微型摄像机照得一清二楚。

　　“我真是服了你，好好的就被你给搅合了，你这样放抗日战争时期，是要被日本鬼子抓起来的。”

　　“来来来，谁敢抓我试试。”

　　“小兄弟，大能力者也要按基本法来啊。”猴爷左右瞄了几下：“我们要找他们总部，不需要跟这些杂鱼折腾。算了，跟你说白说，看看哪里能出去。”

　　在一个隔间里的猴爷到处瞄着，然后冷不丁的抬头发现角落居然有一只蜘蛛……而仔细一看却发现这个蜘蛛居然还是金属制品。

　　“握草！”猴爷眼明手快，一把抓下这只蜘蛛：“妈的，跟踪器！”

　　“我们暴露了？”

　　猴爷没说话，只是掰开金属蜘蛛的屁股仔细看了一圈：“奇怪了……这是131科技。不属于人类。”

　　“这不是很正常吗？本来UMP就是131世界那边发展过来的。”

　　“你特么没理解我的意思。”猴爷掰下一颗发红的圆球形东西放在手心：“你看这个，这是典型的131科技，同步传输装置。我们的一举一动都被同步传输到了服务器上，从它的行动来看，它一直跟着我们呢。”

　　“可是船上的人好像没发现什么不对劲啊？”

　　“这里头有问题。”

　　猴爷朝奈非天伸手：“解析器、蓄电池、微型雷达、转码仪，再来一台笔记本，要满电的。”

　　“要这个时代的还是以前的？”

　　“废话呢，哪个快用哪个。”

　　奈非天转瞬就弄出了这么一堆东西放在猴爷面前，然后看着他用各种线把这些东西串联了起来，在个通过转码装置把那个通讯核心进行了解码并尝试逆向沟通。

　　“我们只有十一分钟，脉冲信号十一分钟之后就会被定位。”猴爷深吸一口气：“我们行动要快。”

　　“你还会IT呢？”

　　“挨你妈的踢，这是黑客。”猴爷噼啪敲打着键盘：“不懂别丢人。”

　　“嗯……这个，不要说脏话嘛。”

　　逆向信号很快发出，而让猴爷没想到的是，回应他的居然是屏幕上的一张图，而这张图怎么看都像是装修图，上头还标注着厕所位置……

　　“这是干什么？”

　　“逃跑路线吧。”猴爷悄悄伸出脑袋，发现远处的食堂里已经有了武装人员的身影，正在仔细的甄别在场人员：“要按照老子以前的性子，我现在就拿着菜刀冲出去杀他个七进七出。”

　　“菜刀给你。”奈非天从旁边递过一把菜刀：“双立人的，牌子货。”

　　“给老子滚！”

　　“收摊，准备出发。”猴爷又看了几眼路线图，然后站起身对奈非天说道：“你能创造生命吧？弄两个出来。”

　　“我认为这样不好你知道吗，我很少创造生命的，一般也就是创造个漫画人物，不然对创造物不公平，这样会破坏平衡。”

　　“别哔哔了，反正等会就拉出去毙了的，有什么关系。”

　　“你这样的想法不对……只要被创造出来那都算生命，所以我拒绝。”

　　“你干不干？”

　　“不干。”

　　“真不干？”

　　“真不干！”

　　“不干就算了。”

　　说完，他堂而皇之的从这个门走了出去，整理了一下衣服并从检查人员身边走过，仿佛什么事都没发生过。

　　“请稍等。”

　　负责盘查的人员喊住猴爷，然后三个人就围了上来，他们仔细打量着猴爷，然后用扫描仪扫描了一下他的胸牌，胸牌是对的，但上头只出现了照片却没有任何信息。

　　“请跟我们来一下好吗？”

　　“你叫我？”猴爷挺起胸：“就连张毓卿看见我都不敢跟我这么说话，你算什么东西？”

　　“是这样的先生，为了防止不必要的麻烦，我希望您能配合我们的工作，毕竟这也是为了您自身的安全着想。”

　　“放肆！”猴爷一巴掌拍在不锈钢的桌子上：“张毓卿手底下的人现在这么放肆了？”

　　他的力气非常大，大到把不锈钢的桌子给拍出了个印字，虽然奈非天知道这家伙在用能力作弊，但这帮人哪里能看出来……当时都愣住了。

　　“我问你！”猴爷往前走一步：“我像不像间谍？”

　　说着，他生生把金属桌子的桌角捏成了一团皱巴巴的铁疙瘩，然后再往前走一步：“我有没有必要当这个间谍？”

　　说实话，安保人员被吓蒙了，根本没见过这么暴躁的人，而且从他展现的力量来看，他的确也不用当间谍，而独一无二的身份标牌能够被识别但却没有身份这种事，也不是他们能够过问的，UMP的秘密可是不少。

　　“没错，你们找的人就是我和我的下属。”猴爷对着后头的门喊道：“奈非天，出来吧，不用躲了。今天我要给他们好看。”

　　奈非天歪着头走了出来，手里拿着一摞照片，猴爷从他手里接过照片往桌子上一甩：“你们自己看着办。”

　　安保负责人拿起照片，冷汗顿时就下来了。按照道理来说UMP也是个纪律严明的组织，但照片上却是各种乱搞，吸毒的、滥交的、盗窃的、欺凌同事的还有破坏公物的等等等等，反正就是一大堆罪证。

　　“我是调查员，我就是想看看你们这些人到底在这艘船上干什么，张毓卿到底在干什么！你们猜猜我看到了什么？”

　　这些情况其实都是大家心知肚明的，但有些事做得说不得，毕竟两千多个男男女女的日日夜夜在公海上飘着，要是没点龌龊那才是不正常的。

　　但这些到底都是组织明令禁止的事，不管是捅到总部还是捅到毓卿那边，都是一件超麻烦的事情，而调查员……这里什么时候来的调查员？

　　“无话可说？”猴爷咄咄逼人：“让你们负责人出来。”

　　说着，他把一直放在身上的猴子徽记亮了出来：“让张毓卿返程。”

　　还没来得及看清，徽记就被猴爷收进去了，而下头那句让张毓卿回来却着实吓破了人胆……

　　“先生，我想……这是一场误会，您看，这里也不是聊天的地方，我们换个地方可以吗？”

　　“你？你有资格负责吗？”

　　“我……您能给我一个解释的机会吗？”

　　猴爷回头朝奈非天使了个眼神，然后背着手径直往前走，而那个安全负责人则一路小跑在前方引路。

　　毕竟猴爷和奈非天都曾经是塔城的负责人，别的不说那副派头绝对是浑然天成，根本就不能说是作假，而是实实在在的居高临下。皮鞋走在地上的踏踏声都跟别人不同，节奏感超强，而且非常有力，威慑力超强。

　　“先生这边请。”

　　猴爷斜着眼睛看了他一眼，然后径直走进了他的办公室，二话不说的往主人位一坐，随手翻了翻桌上的书。

　　“品味不错，我也喜欢帕斯捷尔纳克。”

　　“谢谢先生夸奖，请稍等我一下好吗？”

　　猴爷轻轻点头：“请快一些。”

　　负责人一路小跑的离开，而猴爷把脚往桌子上一架：“明天白天之前，我们就会露馅，不过一晚上足够了。”

　　“你真的是个坏人。”奈非天笑道：“不过超聪明。”

　　“大哥，你帮帮忙。我被创造出来，就是以一个完美形态为模板的。”猴爷摇头道：“配合预知能力，我几乎可以处理一切突发情况。”

　　“可你到底还是个坏人。”

　　“大概我被创造出来的原因是因为这个世界需要一个像样的反派。”猴爷笑着说道：“不然都是你们这些正经人，那世界就该枯萎了。”


第四百三十六章 吃吧，吃下去就安稳了

　　为什么说明天早晨就要发现了呢，因为如果没有意外的话，在跟猴爷聊完之后，验证信息就会发去总部，再等待回执、确认和发出逮捕命令，这个过程最快也需要两个小时，两个小时是猴爷他们被怀疑的时间，而真正暴露则需要等到明天早晨毓卿返程。

　　而在这段时间力，猴爷完全可以得到他所想要的信息和资料，然后优哉游哉的跑路。这个计划根本算不上天衣无缝，但这又能怎么样呢？毕竟是吧，发现了又能拿猴爷怎么样？他到现在都只是因为顾忌到毓卿而没有用他的方式行动，就算行动失败了，大不了切换战斗姿态啊。

　　这特么两个大能力者呢，来战个痛啊。

　　在把里头的所以然解释给奈非天之后，那个安保负责人也回来了，不过这次他身边倒是跟上了一个小队的武装人员。

　　他走进来之后，看着猴爷和奈非天笑了笑：“两位先生，虽然你们的演技让我惊为天人，但很遗憾，到此为止了。”

　　“握草？就被发现了？”

　　猴爷愣了一下，侧过头看着奈非天，不可置信的说：“老子……妈的。”

　　“你不是半仙么，怎么不算算啊？”

　　“我很久没有开那个能力了，自从能自主关闭之后，我就再没开过，整天那样人生没意思啊。”

　　“那现在怎么办？”

　　看到他俩居然在闲聊，安保负责人显得尤为吃惊，不过他倒没有表现出来，只是往后退了两步：“两位，请站起来跟我走吧。”

　　“跟你走？”猴爷用手指弹了一下桌子：“你接的下来么？来，老奈！”

　　奈非天横了他一眼，伸手一抬，一条巨大的闪烁着金属光泽、盘踞起来足足占据了半个房间大小的眼镜蛇就在他面前高昂起了头颅，静静的吐着信子，两只发着光的红色眼睛盯着面前的人，一副捕猎之前的蓄势待发。

　　它出现之后的一瞬间，武装人员立刻开枪，但子弹打在这条蛇身上却只能弹到一边形成了密集的跳弹，而猴爷则端起桌子上他给自己刚泡的茶，慢条斯理的从旁边走了出去，根本不管屋里所发生的事。

　　里头的人当然不会让他跑，转头就追了出去，可追到门口时那条大蛇却一个甩尾就把他俩给扔了进来，然后大蛇游动着身体把大门堵了个死死的，接着就趴在那睡了起来……

　　它是睡了，但屋里的人可就蒙了，手中的武器连这条蛇的防御都破不掉，而至于搬动它……大概也是不可能吧，它看上去有几十吨重啊，这还只是看上去，从刚才那一尾巴的力道来看，上百吨都不是不可能。甚至这艘邮轮都因为它而有了一些轻微的倾斜，可想而知这个大家伙究竟是得有多夸张。

　　走出门的奈非天和猴爷，按照刚才电脑上出现的路线图慢慢往前走着，他们根本不管后头到底发生了什么，毕竟那条蛇的名字叫……尘世巨蟒。

　　当然，这个形态还只是最初的形态，并非真正的战斗形态，如果奈非天要解放它的终极形态，这艘船覆灭只需要一瞬间，毕竟这玩意的真实大小是可以被人误认为是一座山或者是一座海岭的。

　　可即使是被奈非天强行控制住的大小，它仍然拥有巨大的让人头皮发麻的体型，即使是狂蟒之灾里的那条巨蟒在它面前就跟小婴儿一样。

　　“你刚才那是什么玩意？”

　　“尘世巨蟒咯。”奈非天手里拿着示意图对照着一些标识左顾右盼的：“反正如果完整形态一口吞掉这艘船没什么问题。”

　　“那挺新鲜啊。”

　　“毕竟我是造物主啊。”奈非天的手沿着墙上的标识滑动着：“这里。”

　　“这里？”

　　“对啊，这里。”

　　虽然指示图上就是现实的是这里，然而摆在猴爷和奈非天面前的却只有一面金属墙，墙上也没个按钮什么的，甚至连拼接的痕迹都没有。

　　“撞墙啊？”

　　“我看看啊。”

　　奈非天拿出个透视装置戴在眼睛上，上上下下的看着，在看了一圈之后他恍然大悟一般地说道：“墙后是空的！”

　　“破墙？”

　　“没必要吧。”说完，奈非天在金属墙壁上拍打了起来，手上不知道什么时候出现了一副奇怪的手套。

　　“那个丑兮兮的手套是什么？”

　　“哦，墙太凉。”

　　“吔屎啦你。”

　　拍着拍着，突然奈非天停顿了下来，然后他一只手指按在那个地方，用力往下一压：“芝麻开门！”

　　铁墙发出轰隆隆的声音，然后渐渐向下退去，直到一扇门出现在他们面前之后，而猴爷注意到此刻周围的灯光完全都熄灭了，只剩下那扇门里透出来微弱亮光。

　　“有意思。”猴爷握住门把手：“你发现没有，这扇门的风格是十多年前，我们那时的风格。”

　　推门而入后，铁墙重新关闭，奈非天才问道：“这有联系吗？”

　　当然有。

　　因为在走进去之后他才发现，这里真的很奇怪。时间仿佛在这里停滞了，一墙之隔是现代感极强的装修风格，而进入这扇门之后，却透着一股复古的风格。地上陈旧的木地板、墙上剥落的壁纸，早已经不摆动的老式台钟和昏暗发黄的放射灯。

　　“放射灯，真奇怪。”猴爷摸了一下那盏使用放射物作为能源的长明灯：“谁会用这东西当照明啊，不想活了是吧。”

　　房间不大，里头却没有人，只是一张桌子、一张椅子和一个书架，桌子上放着一台老式电脑，还用的是液晶显示器并不是现在常见的双透玻璃屏。

　　猴爷坐在电脑前，却发现一层灰的电脑屏幕上却密密麻麻全是他和奈非天的身影，从登船开始，一直到刚才，所有的画面都被记录在了这里。

　　“很意外。”猴爷抬头看着奈非天：“我们早就被发现了。”

　　“有点意思。”奈非天从书架上拿下一本书：“知道书里夹着什么吗？”

　　他拿起书里夹的东西递给猴爷，猴爷拿过之后却发现那居然是自己的照片，曾经出征去塔娜那个世界时的照片，那个飒爽的军礼和非常英武的军装。

　　“看来还有人记得你哟。”

　　“会是谁？”

　　而就在猴爷操作电脑的时候，突然显示屏上画面一黑，然后他自己的脸出现在了屏幕上，看得猴爷那个尴尬哟……

　　“握草，你看看你这个基佬一般的眼神。”奈非天指着屏幕笑道：“你是不是后来变基佬了？”

　　“给老子滚。”

　　“亲爱的复制品，你好。”

　　电脑里的猴爷一张嘴，奈非天和鱼龙都瞪大了眼睛，因为里头那个猴爷一张嘴，他们就知道这个人不是猴爷，而是鱼龙。

　　“你他妈说谁是复制品！你才是个复制品。”

　　“我知道你此刻肯定暴跳如雷，不过无所谓了，因为我们都不存在了。”鱼龙戏谑地笑道：“不过我劝你一句，不要试图打开叹息之墙。”

　　“你特么让我不要打开就不要打开啊？”猴爷撇撇嘴：“说说理由。”

　　“你在问我理由吧，没什么。我相信你既然已经找到了这个专门为你准备的小彩蛋时，其实已经大概明白了，你打开叹息之门之后迎来的是末日。”鱼龙伸手指着屏幕外的鱼龙，或者说是指着摄像机：“这局你赢了，但你也输了。我知道有朝一日你会回来寻找答案，那么我告诉你，去UMP吧，那里有个老熟人在等你。”

　　画面到这，曳然而止。猴爷坐在那眉头紧蹙，然后重重一拍桌子：“妈的，他怎么知道我会来？”

　　“大哥，你也帮帮忙，你要知道鱼龙不比你差。就你聪明是么？”奈非天走到电脑面前：“不过他是怎么过了这么多年还能够第一时间识别你？”

　　“应该是小杰。”猴爷笑道：“小红的男朋友，杰。他是跟小红同时代的人工智能，我想……后来鱼龙也把它开源了。虽然现在它估计也被限制了，但却还能保存一部分的系统记录。在看到我之后，就开启自动是别了呗。”猴爷的话说的好像没毛病：“不过没想到居然是鱼龙给老子留线索，我不太甘心。”

　　“他警告你不要打开叹息之墙。”

　　猴爷翻了个白眼看着奈非天：“我的性格你不知道吗？他让我不要打开，我偏要打开。而且我问你，如果我们被困在这个时代了，那个时代的鱼龙谁能搞定？”

　　“没有。”

　　“可不就是嘛。”猴爷奸诈的笑了：“他不让我回去，就代表我们坐在这坐等他在那个时代叱咤风云，然后再经由他来改变整个历史进程。”

　　“关于时间太复杂，那么看来现在情况没变化啊，是不是代表着你回去了也没用？”

　　“我这不还没回去么，从十六年前那个时间段开始，就没有我了。只有我再回去了，时间才能重新开始计算。而从我开始进入未来，我们的世界就被一分为二了啊。”

　　“一分为二？”

　　“对，分成了我回去之后和我没能回去的两个世界，这两个世界因为时间的分解而相互独立。也就是说我们那个世界现在在不知名的角落里有了一个亲兄弟。”

　　“哈？”

　　“没明白？”

　　“不是那么明白……”

　　“这么跟你说吧，其实所有的平行世界都源自于同一个世界，当一个世界发生了节点性转折时，它就会有丝分裂出一个同样的世界，接着那个世界进入另外一个分支的进化。而原本的世界继续运行着，一直到出现了新的节点事件，它就再次分裂。所以你会发现不少平行世界会那么相似。”

　　“嗷……这么高深？可是这种有点唯心主义吧，世界那么广袤，说复制就复制？”

　　“平时让你多读点书你又不肯，好像害你一样。很难吗？一点都不难，跟时间断层的力量相比，重构一个世界只是小儿科。我们无意之间创造了一个世界性节点，然后呢……又多了一个平行世界。”

　　“世界性节点是什么意思？那不是任何一个决策都可以导致这样的平行世界出生？”

　　“不是啊，只有时间性的断裂才可以。”

　　“回去之后你给我补补课吧，我觉得我是个不称职的大能力者。”

　　当然，奈非天的任务并不需要这样，他是创造者，甚至可以称得上是世界的修复者，任务跟猴爷的截然不同，所以他的设定不需要懂太多，毕竟不是主战斗的人员。说起来，论战斗力的话，他面前只能和疯狂并且没有解开第三道锁的猴爷打个平手。但说实话，欺负一个顶级辅助也不算什么本事，毕竟如果没有奈非天，猴爷的麻烦得多到天上去，有辅助和没服输是两个游戏。

　　当然，大能力者没有一个是好欺负的货色，真要正面对线的话，奈非天的创造物就足够猴爷麻烦一阵了，而且这B是唯一一个可以创建一个次级世界的家伙，还有绝杀技能随机传送门。

　　随机传送门什么概念……就是进去之后鬼知道会到什么地方的神奇传送门，是去西伯利亚看雪还是去地中海晒太阳全部随缘，可以出现在北京南鼓锣巷也可能出现在火星六号陨石坑，运气不好直接太阳表面也不是没可能。

　　所以赢他简单，逮着他就难的不行。毕竟大能力者，要没点压箱底的能耐，还真的是谁也奈何不得谁，猴爷干掉仲裁者也需要他维持规则运转并且自身还处于新生期的时候才能做到。

　　所以啊……打架是不好的行为，大家不要学。

　　在猴爷折腾一圈这台电脑之后，虽然没有什么实际有效的资料，但有一样东西却让他如获至宝，那就是关于世界巨变之前的一些资料。

　　这些资料非常珍贵，里头不但出现了猴爷、奈非天、鱼龙，还出现了几个以前从来没见过的名字和照片。

　　这些名字毫无疑问都是大能力者，算算一共有八个……居然出现了八个大能力者？那不是规则之力快要齐了？

　　猴爷看完之后递给奈非天：“记下这些人的名字。”

　　“大能力者？这么多？”

　　“当然啊，没有这么多，怎么铸的叹息之墙。”猴爷呵呵一笑：“这里头其中一个，是建刚的亲爸爸。”

　　“哪个？”

　　“生命控制者。”猴爷拍着脑袋：“我之前就跟他有过交集，塔城的飞船就是他的，我居然没想到他是建刚的爹。”

　　“那现在你怎么知道的？”

　　“你瞎啊？”猴爷指着下头：“看到没有，女儿程建刚。”

　　“操……还真是，NB啊，你老丈人。”奈非天咳嗽一声，指着一个邋遢到不行的男人：“这个家伙呢？”

　　“这人看上去贼面熟，我应该见过，但是想不起来了。”猴爷想了想：“不管了，没关系，我们迟早要见面的。他掌握的是什么？”

　　“替代。”

　　“嗯？替代？”

　　“嗯，替代。”


第四百三十七章 星期六的深夜，你永远不知道会发生什么

　　真的是什么破逼能力都能出现，里头很多大能力者的能力根本无法从字面上来解释，在没有看见实际使用者之前，根本不知道这帮家伙的能力到底是些什么，不过有一点可以肯定，这帮家伙现在在某一个时刻全部聚集在了一起，就在地球上。

　　说起来这些家伙的能力还真的是随意呢，总是会蹦出一些稀奇古怪的东西让人捉摸不透，这给猴爷的感觉就是那个大宇宙意识集合体纯粹就是个胡来的家伙，想起一出是一出，任性到无法言喻，根本就没有一个真正上位者的样子，反倒像一个拿着蜡笔在草稿纸上涂鸦的小朋友，没有任何前瞻性和逻辑性可言。

　　虽然自己是至高者信手涂鸦的产物，但相比而言吧……他比后头那些大能力者真的要合理一点，毕竟他的任务就是把所有的现有的既定的东西破坏掉，虽然这个光环很操蛋，但说实话这种事可要比这帮子不知所谓的家伙强多了好吗，至少不会让人听上去感觉是一个无所事事好像为了搞事而存在的凑人头的。

　　“我觉得我们是不是惨了点？你想吃满汉全席都有，用不着在这里头用电磁炉煮泡面吧？”

　　“你不懂。”

　　猴爷蹲在地上用筷子在锅里捞泡面，里头加了午餐肉和火腿肠还有两个蛋，看上去相当给力。

　　“有些东西不需要多贵，要的是那份情怀。吕洞宾是神仙吧？他爱吃狗肉。”

　　“喂，你这野史资料从哪里来的？”

　　“你别管。”猴爷窸窸窣窣的吃着面：“总之我就馋这个。”

　　奈非天还能怎么办？他也很无奈的，碰到猴爷这种任性不讲理的，他是一点办法都没有，除了配合他一波别无他法。

　　“等会我们去哪？身份暴露了，人家现在肯定把渠道都封死了吧。”

　　“你急什么急，一点都不沉稳。”猴爷吃了面，脸上全是满足的点上一根烟：“我们坐在这等着就行了。”

　　“等着？那要等到什么时候？”

　　“等到该到的时候，毓卿应该会赶回来处理这件事吧。你那条蛇怎么说？”

　　“有什么关系呢，反正它玩腻了就自己走了。”

　　猴爷点点头，然后指着角落：“给弄张床，我睡一觉先，这段时间我都没睡觉，挺怀念睡觉的感觉。”

　　奈非天长叹一口气，当面对这个毫无责任心而且没有任何紧迫感的怪人时，他除了满足他的要求之外还能怎么样？如果要是反驳他，还不知道这家伙会哔哔到什么时候，倒不如直接满足他好了，反正对于奈非天来说现在这里的事跟他根本没有多大的关系。

　　一张床、一本书、一盏暖光的台灯，猴爷躺在上头悠然自得。这也就是他了，即使在这种环境下，即使在这世界末日的氛围里都能够如此的悠然自得，这放在别人身上那是根本不可能，真的就只有他了，能把世界末日过成航海旅行，看那样就觉得舒服。

　　“对了，我们这间房间是在什么位置？”

　　“我刚才看了一下啊，这地方大概是在左侧的配重锤上方，一个几十平方米的小空间，应该是在建造这艘船的时候留下的后门。”奈非天在房间里比划了一阵，然后在一面墙上打开了个开口。

　　这个窗户一般的口子一打开，一股子海腥味就灌了进来，不过空气流通之后倒也舒畅了，外头已经是深夜，海浪声滚滚而来，月光皎洁、苍白如雪。

　　“天气真好啊。”猴爷感叹道。

　　“喂！现在不是感叹天气好的时候吧，干正事啦！”

　　“对对对。”猴爷把台灯关掉，摘下眼镜放下书，用被子把头一蒙：“睡觉睡觉！”

　　“你……”

　　奈非天那个恨啊！他真的不知道为什么还会有姑娘喜欢这个无赖，明明自己全方位都超过他，不管是人品还是长相，可自己可怜巴巴的喜欢一个有老公的女人还求之不得。凭什么这个癞皮狗能有那么多上等鲜美的桃花。

　　不过既然他不愿意干，奈非天也拿他没办法，所以万般无奈之下，他自己给自己弄了个睡袋，钻进去也闷头睡了起来。

　　他们这是睡得香甜，毓卿那边可就睡不着了。刚刚抵达夏威夷却因为移动指挥部的一个信息匆匆的往回赶。

　　什么信息？当然不是有人混上了船，而是船上特么的有一条蛇！一条百多吨力大无穷、刀枪不入还特么睡觉打呼噜的大蛇！

　　看到图像之后，他整个人都惊呆了，总部那边也发布了命令让他赶紧回去把这件事调查的清清楚楚，因为这条蛇特么只要不瞎都能看出来不是这个世界应该有的生物，UMP总部非常感兴趣。

　　UMP总部感兴趣了，那自然就是要折腾毓卿了，虽然同时也得到了船上混进来人了，但显然这条蛇才是他现在的关注点，一两个人算什么，反正高层机密又接触不到，那条大蛇才是真爱好吗。

　　下午才离开的毓卿，星夜兼程的往回赶，路上他也没闲着，不断的跟总部的专家一起分析着这条蛇。

　　为什么要分析呢？首先，这蛇是具有生物特性的，这一点毋庸置疑，绝对不是机械蛇，但它不是机械蛇却具有金属的外观和强度，但却没有什么攻击性，除了堵门之外其他事什么都没干，把半个保卫部门都堵在了办公室，那帮人到现在还在那试图钻出去呢，然而并做不到，大蛇除了自身重量大之外，还有一点就是它力气贼大，无论使用怎样的方法都根本挪不动它分毫，好不容易十几个人把它的尾巴尖拖开了一点，人大蛇翻个跟头又特么给堵上了。

　　这凭空出现的蛇，真的是开了毓卿的眼界，怪事年年有，今年特别特么的多，这已经不是常理可以推测的了，所以必须去见上一面什么的。

　　当然，船上来了奇怪的人这种事也是要关心一下，不过那都无所谓，两个陌生人能跑到哪去，随他们折腾好了，先把大蛇搞定才是重点。

　　而在毓卿还没回到邮轮的这段时间，这条蛇已经成了所有人的参观对象，它现在头朝外头，屁股在门里，看上去一点都不凶，超萌。不但不攻击人，还非常有镜头感，只要有人拍照立刻凹造型，如果有人要合影的话，它还会把它那直径超过一米五的脑袋伸过去跟人凑到一起。

　　开始的时候这里的人还超怕，但到了后头不少人都争着抢着过来跟这条巨无霸的银白色大蛇合影留念，直到上层领导下来赶人才平息了这场合影风波。

　　当天色微亮时，毓卿的潜艇终于再次登录了邮轮，他挂着黑眼圈急匆匆的来到了那条大蛇的面前，大蛇感觉有人靠近，还以为又是要合影的，兴高采烈的昂起头凹了个性感的曲线造型，但发现毓卿手上并没有照相的设备，它又悻悻的趴了下去，默默的吐着信子，看上去非常失望。

　　“这是什么鬼。”

　　毓卿都蒙了，他还以为这条大蛇会很凶，但没想到居然性情温和，不对不对……这都不能说是温和了，简直可以称得上是温柔。

　　可再温柔它也是个硕大无比的大家伙，刀枪不入、水火不侵，巨大的脑袋看上去就跟一辆小轿车似的，张开嘴打个哈欠感觉能够轻松的把三个成年人给一口吞下。

　　“先生，我们并不清楚这到底是什么，只是知道昨天在发现潜入者之后，它就突然出现了。”

　　“潜入者找到了吗？”

　　“没有。”

　　毓卿一愣：“没有？这艘船就这么大，你们挨个盘查都查完了，居然跟我说没找到？”

　　“是的……我们已经盘查了，但却一无所获，他们就好像凭空消失了一样，这里距离最近的陆地都有数百海里，我们也没发现任何船只逃离的痕迹，所以我觉得他们还在这里，但是……”

　　“没有但是，继续找！”毓卿眉头紧蹙，然后指着面前这条蛇：“这个家伙到底是什么情况。”

　　“这……我们真的不知道。我们已经用了我们所有的方法都无法驱赶这条蛇，各种武器都试过了，可没有任何武器能够对它产生效果。”

　　毓卿显然是个不信邪的人，他从腰上取下他的手枪，冲着大蛇的眉心就是三枪，但子弹打在大蛇的头上除了一簇火花之外，就剩下了跳弹满天飞，而大蛇甚至好像连感觉都没有，只是微微抬起头看了毓卿一眼，然后侧过头继续默默睡觉。

　　“这么邪门？”

　　毓卿慢慢走上前，并屏退了想跟着他一起上前的下属，走到一个很危险的位置，跟大蛇面对面的站着。

　　四目交接，一人一蛇相顾无言。毓卿此刻居然有些手足无措的感觉，因为他还算是比较懂得交流，但却不知道怎么才能和一条蛇沟通，特别这条蛇还明显不正常。

　　吹个笛子？显然不行，这蛇看上去虽然是眼镜蛇的品种，但这么大的眼镜蛇倒也是神奇，而且在这种连抬都抬不动的情况下，强行来也着实是作死的厉害。

　　“这怎么弄……”毓卿回头看了一眼：“而且你们没发现它在长大么？”

　　被这么一说，旁边的下属顿时反应了过来，这条蛇真的特么的在长大，从昨天晚上这条蛇就没有动窝，但昨天它的身躯和天花板之前还有一些缝隙，但现在已经严丝合缝了，甚至天花板都有些变形的意思。

　　不知道它是不是无限生长，如果是无限生长的话，那么用不了几天这艘邮轮就要葬身大海了，这一船恐怕都要沉海喂鱼。

　　想到这一点，身后的人情不自禁的哆嗦了一下，但毕竟毓卿在这，他们并不好发声，只好默默的看着毓卿，等待着负责人拿定主意。

　　“计算一下它的生长速度！”

　　毓卿拿出通讯器：“返程，波塞冬号返航靠港，以最快的速度往总部方向推进。”

　　虽然他并不知道这条蛇到底会不会继续长大，但作为一个指挥官怎么也不能任由这种可怕的可能出现，毕竟作为普通人考虑事情从最美好的结局出发没什么问题，可指挥官的作用就是规避风险，而如果这条蛇一直长大的话，那恐怕是最大的风险了。

　　很快，有几个专业的科研人员过来仔仔细细给这条蛇测量三围，并认真的做记录，并且每五分钟就要重新测量一次这条蛇的身体成长程度。

　　随着时间一点点过去，这些科研人员终于验证了奈非天可怕的猜想，那就是这条蛇真的特么的一直在长大，半个小时它的身体就已经成长了百分之1.7，而从它的密度来看，只需要七十二小时就已经足够将这艘巨无霸邮轮生生按到海底。

　　这是宝贵的黄金七十二小时啊，毓卿在得到消息之后一刻也不得耽误，连忙把信息发给了总部，并且得到了总部的靠港许可之后，他命令波塞冬号邮轮全速开向其中一个总部港口。

　　而这个港口在澳大利亚，是距离波塞冬号最近的港口，只需要绕过所罗门群岛即可抵达，而因为时间不多，毓卿甚至没有告知那些驻守在所罗门群岛上守卫，直接命令邮轮全速接近澳大利亚。

　　等他们经过漫长漂泊进入澳洲海域时，这时候这艘巨无霸邮轮其实已经倾泻了，就像触礁后的泰坦尼克，每走一步都显得气喘如牛。

　　“我们还有多久！”毓卿急躁地喊道：“我们快来不及了。”

　　“先……先生，我们可能是撑不到澳洲总部了。”

　　“撑不到也得给老子撑到！快点吧没有的财务全部扔出去！”

　　坐在明显已经倾泻的邮轮中，毓卿死死咬着牙，每隔几秒就要观察一下那条鱼，然后突然愣住了：“快！必须要快！不然我们就被压沉了！”


第四百三十八章 握草，好大一条蛇

　　澳大利亚的港口由重兵把守，再加上外部又是一片荒凉，所以这里除了偶尔张望的袋鼠之外，还真没丧尸什么的横行肆虐，仿佛一片世外桃源。

　　UMP的三大核心指挥部之一，就坐落于大堡礁某处的海湾里，这是个国家级的机构，士兵与雇佣兵甚至超过了很多中等规模的国家，而它的研发能力也的确是世上最强。

　　特别是现在人类岌岌可危的时候，它甚至可以称得上是这个世界的救世主，充满了一种绝世而独立的清高，连衣服设计的都跟别的机构不一样。

　　而就是这样一个严肃、高冷而且透着一股子神秘主义的气息，它的分部是这样，总部更是如此。

　　可就是这么一个高冷的组织单位，今天却迎来了可能是他们建立以来最不严肃的一天，因为一大早，作为三艘指挥船之一的波塞冬号返程了。

　　返程就返程呗，返程并没有什么大不了，一年怎么也得返程四五次呢。但这次波塞冬号好像不太一样，它就像个瘸子似的，歪着一边从海平面上缓缓驶来，看样子好像差一点点就要翻车了似的，整条船都处于一种诡异的倾泻状态。

　　“我的天，怎么会这样？”

　　在总部里的人都骚乱了，因为波塞冬号那可是比航母厉害多了的东西，吃水近四十米，满载重量超一百五十万吨，是个名副其实的海上巨无霸，但现在这艘巨无霸居然以这个姿态飘着回来了，这让总部里那些不明所以的人真的是目瞪口呆。

　　当然，之所以会变成这样，主要是那条蛇特么的长得太快了，每个小时它那种递进似的增长都会让它胖上一圈，这一圈看上去没什么不同，但经过十六七个小时后，它的体重已经从一百多吨疯长到了超过十一万吨。

　　而且就这十一万吨的速度，它还在疯长，原本只占据一间房间的它，现在已经把半个舱内空间都占据了，身体强度高到吓人的它已经把整个这一层能排开的东西都排开了，放眼望去只有那一片白茫茫的金属色堆积在里头，极具震撼力。

　　也是幸好，这家伙的性格实在有点温柔，它不吃不喝也不拉，就是那么呆着，呆头呆脑的盘踞在那里，碰到手上拿照相机的人仍然会热情的凑上，虽然现在它的脑袋直径已经超过了十五米。

　　很快，它的体重成为了波塞冬号沉重的负担，在不得已之下，所有人齐齐动手开始拆卸外部夹板，让它可以从船舱中探出头，不至于把整个船撑爆炸。

　　就是靠着这样，波塞冬号才撞撞跌跌的从最危险但最近的航线驶回了澳洲总部的海港……

　　不过说起来还真的是狼狈，曾经号称海上奢华旅馆的波塞冬号，现在已经可以用破烂来形容了，在甲板上还有一条巨大到让人无法想象的蛇傲然挺立。

　　这家伙好像挺享受和煦的阳光和温柔的海风，自从能从船舱里探出脑袋之后，它就再也没有缩下来过，一只这么挺着，跟吃了春药一样。

　　抵达海港之后，数千名工作人员一拥而上，开始用现代化的设备给波塞冬号打外部支架，生怕它一个支撑不住侧翻在海里。

　　上万根预制钢架牢牢嵌入在海底，以支撑波塞冬号的重量，然后开始牵引船体，加固船体结构强度。

　　而那条大蛇居高临下注视着人群，也许是那群在它眼里如同蚂蚁一样的人类引起了它的兴趣，这个大家伙居然动了……

　　它一动可了不得了，整条船开始剧烈颤动了起来，百多万吨的大家伙在它的折腾下，就像鱼缸里小孩玩的玩具，没有一丝抵抗能力。

　　它的身体慢慢爬出船体，向岸上爬去，隆隆的声音如同闷雷一般，只要是它经过的地方都会被夷为平地，不管上头有什么都不顶事。

　　上千米的长度和粗壮到不成样子的身体几乎每次动弹都会给地面造成一次灾难。也许它现在还不如波塞冬号那么巨大，但它给人的震撼程度远远高于那艘已经被人们熟悉的巨舰。

　　更关键的，这条大蛇仍然在持续生长，仿佛没有极限似的无限增生者，在它爬出巨舰的一个小时之后，它的身体比上刚才却是更大了一圈，体态可怕。

　　不过它温和的性子仍然没有改变，这种毁灭级的怪物却始终只是低着头看人们在忙碌并没有继续干什么动作，看到有人来拍照时，还会和小时候一样凹个造型摆个姿势，甚至兴高采烈的去跟人合影。

　　跟它合影是个什么概念……那感觉就是突然之间身后出现了一个如同哥斯拉一般的庞然巨物的脸，凑到一个人面前不到十米的地方，哪怕是全画幅照相机也无法的把它整张脸拍下去，只能拍到一个部分。

　　而人类跟它相比，甚至不如它身上的一片鳞，盘踞在空地昂起头时，它甚至比山脊还高，站在它头上似乎就能触摸到白云。

　　“这是……”

　　一个跟毓卿平级的指挥官出现在他面前，看着坐在码头黑着脸吧嗒吧嗒抽烟的毓卿，脸上露出想笑又不好意思笑的诡异表情。

　　“没错，我拉了这么一个怪物回来。”

　　毓卿的语气既尴尬又无奈，这个怪物……恐怕是没有人能制服吧，也不知道它需要不需要吃东西，也不知道它到底能长多大，就是这么戳在这，恐怖如斯。

　　当然，奈非天现在可了不得了，猴爷苦苦寻找的UMP总部，被他一条蛇就搞定了，而且是无意中搞定的，虽然他都没有想到反而是猴爷想到了，但他却毫不谦虚的把功劳归纳到了自己身上。

　　“你看看你，百般算计，还不如我掐指一算。”

　　奈非天站在窗口看到他那已经如山一般的崽儿，得意的快要飞起来了，一副小人得志的嘴脸，让人看着非常不爽。

　　“对了，尘世巨蟒能长到多大？”奈非天突然回头问道：“无限长啊？”

　　“差不多，在北欧神话里，尘世巨蟒可以环绕一个世界，可想而知了呗。当然，神话里有点夸张了，但成为海岭山岭一点问题都没有，绵延数千公里之类的。”猴爷坐在他的床上吃着午餐肉，用勺子吃：“这才是条小蛇蛇，等两个月之后你再看它，它恐怕已经头在英国，尾巴伸到上海了。”

　　“那岂不是灾难？”

　　“不会，尘世巨蟒连防御都不会，更别提进攻了，它就那么静静的坐在那，很懒不喜欢动，越大越不喜欢动，而且当它变成庞然巨物之后，它动一次可能要几个月甚至一年，放谁那都不太想动弹了。大概就是多了一座山脉吧，澳大利亚也大，足够装下它了。”

　　真的可怕，用一个大陆来装一条蛇，这已经超脱了人类想象吧。在人类的想象里，可能会想到一艘比地球还大宇宙飞船，可地球究竟有多大，大部分绝对不清楚，他们只是认为很大，但对多大的概念很模糊。

　　一旦把这个大的概念具象化的话，那么会变成一个可怕的数据，比如京港澳高速全程两千多公里。比如四川到南京也是两千多公里，高速路一小时才能跑一百公里。

　　而这条蛇，从伦敦到上海，距离大概是九千七百多公里，这是直线距离，一点都不带弯曲的直线。而九千多公里足够横跨大西洋，也能够在太平洋上成为一座桥，全世界所有的河都跟它不是一个级别的，不管是长度还是宽度。

　　想象一下，横亘在土澳大陆上一条差不多有青海湖那么粗的大蛇，这是怎样一副优美的场面，特别是这条蛇还是条爱好和平、喜爱摄影的蛇。

　　当然，它现在还是一条幼年的蛇，虽然已经垫付了人类对生物大小的认知，但它真的还只是一条小蛇蛇……

　　看到外头一片混乱，猴爷整理了一下衣服对奈非天说：“我们现在可以浑水摸鱼了。”

　　奈非天没说什么，只是默默的在墙壁上开了一扇门，然后打开门就跳了出去……

　　“你是傻哔吗？”猴爷对着跳下海的奈非天喊道：“你特么能开次元门。”

　　“妈的。”奈非天一抹脸：“入戏太深，给忘了。”

　　很快，奈非天重新回到了房间内并换上了一套干净衣服，整理一下之后打开了一闪传送门：“我们传送到个僻静的地方，然后公然走出去？”

　　“为什么不？又特么不是出柜，你怕什么？”

　　“我就是要出柜也不找你这样的，你别打心思了。”

　　“妈的，我打死你啊！我瞎啊，那么多姑娘我不选，我找你个基佬？”

　　“谁是基佬还说不准呢，这么些年了，也没见你跟哪个姑娘好上啊，倒是整天跟一群男的鬼混，道上谁不说你的取向有问题，一听要在你手底下干活，那帮汉子谁不是屁股疼疼的。”

　　“谁！你给老子说，是谁特么这么编排我？”

　　“不能说，说了邓锦会被打死的。”

　　“邓锦是吧？他死定了。”

　　奈非天愣了一下，然后叹气的嘟囔着：“邓公子，是他自己发现的，不是我说的哈。”

　　两个人就这么一路废话的进入了这里最偏僻的仓库里头，等俩人出门时，居然没有一个人觉得这两个人是不认识的陌生人。

　　当然，路上也没有人对他们进行盘查，关注点全在那条不断疯长的大蛇身上，大量的人力资源都被调配去观察那条蛇，所以其他地方显得空荡荡的。

　　“如果大蛇喜欢吃肉，恐怕现在这帮家伙已经被吃干净了吧？”奈非天回头看了一眼正一脸享受着明星感觉的尘世巨蟒：“而且它这个性格是怎么回事？为什么爱拍照？”

　　“谁知道呢，可能是条母蛇。”猴爷看了看表：“我们先想办法去机房，取得正儿八经的身份再说。”

　　“都找到了，还玩潜伏啊？”

　　“不行么，我乐意你管得着么？”

　　管……那肯定是管不着，不过猴爷的行为奈非天真的觉得没有必要好吗，毕竟都找到正主了，只要冲进去把最高指挥官往椅子上一绑，然后美滋滋的对他施展酷刑，需要的东西不就到手了嘛。

　　所以说，精神病就算再聪明也绝对不能当团队领袖，奈非天自己认为他在各方面其实都不如猴爷，不管是学识、见识还是分析能力、逻辑能力都差一截，但有一点很肯定，那就是自己比他更适合当一个团队的领袖。

　　因为什么？因为自己是个正常人啊！不会因为自己的喜好去决断团队的行动，这要是操作的不好，说不定会给整个团队造成毁灭性的打击。就好像猴爷这几年干的事一样，不管出发点是怎么样，也许刚开始干的非常漂亮，但一旦他的情绪不稳定了，那么一些明明会有好发展的事情都会被他弄得虎头蛇尾。

　　所以说，有些时候并不是故事接不下去，而是单纯的因为男主角是个混蛋而让故事没办法继续下去。

　　远一点的不说，就拿塔娜那个世界，猴爷最后悻悻而去之后就什么都不管了，明明如果他继续干涉的话，地球早就已经完成了与魔法世界的超链接，而且那个世界背后明显还藏着什么吧，然而他却一甩手，就这么走了……走了……

　　还有133，如果猴爷正常一点，直接开战就行啊，他还在折腾什么？同情啊？他可不像有同情心的人，所以归根到底，他就是有病，有病知道吗？在他的世界里就没有错的，他根本感觉不到自己做了错事。

　　就是这么一个人，居然还是最强大能力者。

　　哦……现在可能不是了，鱼龙来了。

　　嗯，这么一想的话，或者帮着鱼龙把这孙子干掉真的是个不错的选择，不管怎么样虽然鱼龙身上压迫力让人很不爽还和自己抢女朋友，但是他像个正常人，而不是身边这个精神病、疯子、混蛋、毫无逻辑的人渣。

　　“你特么那什么表情？你是不是在心里骂老子？”

　　“骂了，你把我怎么样吧？”奈非天那是一点不怵：“你是大能力者，老子也是，我怕你不成啊？”

　　猴爷瞄着奈非天：“我怀疑你女扮男装。”

　　说完，他一把抓在奈非天的胸口：“妈的，平的。”

　　“他妈的基佬！”


第四百三十九章 那为你对抗世界的决心

　　“那条蛇到底是什么玩意？它已经两千多米，整个港口已经没有位置了。”

　　毓卿冲进研究室咆哮起来，那条蛇就那么盘踞在海港，没有任何有挪动的意思，它那巨大的脑袋跟一栋房子似的，尾巴轻轻一甩就是一道碧海狂波，整的跟海啸一样。

　　在这么下去，光这一条蛇就能封锁整个港口了……不，不用这么下去了，基本现在港口的深水港就已经无法使用了，想要登陆大船需要先坐快艇抵达外海再上船，这样不但耽误很多事情还严重影响效率，各种意义上的效率。

　　澳洲总部那些科学家昨天信誓旦旦的说这东西再大也只是条蛇，既然是蛇就有办法驱赶，可实际上……他们已经把能想到的办法都用出来了，但那条大蛇的内心不但毫无波动，甚至还有些想笑。

　　而且这大家伙根本就违反了生物的基本常识，连氰化物都对它毫无作用，高温、强酸、强碱简直就是在给它挠痒痒，甚至他们连试验用的电磁炮都拉出来了，最大过载级的功率打到大蛇的身上，肽锰合金的炮弹打到它身上都碎了，但只是在它鳞片上挂出了一个小白点，水一冲就冲了个干净，就跟没挨过打一样。

　　就这么个滚刀肉，真的是一点办法都没有，现在恐怕唯一没试过的方法就是核打击了，但从这大兄弟的强度来看，少于一千万当量都是白扯，而且一千万当量都不一定够，但问题是就算一千万当量可以解决问题，那是不是连带着澳洲总部也一起升天？

　　这个买卖是做不得的，港口没了大不了再改建一个，可要把澳洲总部给轰没了，那麻烦事可是很多，多到不能承受。

　　“我们查遍了典籍，得出一个可能的结论，这条蛇是北欧神话里的尘世巨蟒。如果真的是的话，那么它现在……”

　　“它现在怎么了？说啊。”

　　“它现在还是幼年期。”

　　“什么？？？幼年期！？”

　　毓卿当时那一刻，顿时感觉世界有些崩塌，如果这都只能算是幼年期的话，那么这条被称之为尘世巨蟒的蛇成年之后会有多大？

　　当然，大小都是次要的，关键是它到底怎样出现的？

　　心中带着这个疑问，他这时才突然想到了那两个已经被遗忘了的潜入者，霎时间他脑子一片清明，理顺前因后果之后才突然惊醒，这条蛇根本就是那两个潜入者的障眼法，而真正把这条蛇带入这里的目的，只是为了让他们更好的进行潜入。

　　可那两个人究竟是谁？能有这样的能力，为什么还要潜入UMP，他们甚至可以不费吹灰之力就灭掉整个军团。

　　“我有些事出去一下，对了。”毓卿面色沉重：“告知兰帕德，澳洲基地全面封闭，不允许任何人进出并对所有人进行身份扫描核实。”

　　“是的，先生。”

　　虽然带着疑问，但作为一个军事化的组织，UMP绝对不允许质疑上司的命令，所以毓卿的命令在得到另外一位指挥官的同意之后，即刻生效。

　　当然，那个被称为兰帕德的指挥官虽然签署的命令，但还是带着质疑找到了毓卿，而在得到了毓卿那里的信息之后，他甚至比毓卿还要感觉后怕。

　　所以当天下午开始，整个澳洲总部就开启了一轮疯狂排查的大活动，那感觉就好像在侵华战争时期日战区的清缴地下党一样，各种各样奇葩的事都应运而生。但毓卿和兰帕德都对此不为所动，本着宁可错杀三千不可放过一个的心理，他们开启了UMP内部肃清的一场腥风血雨。

　　而就在这个时候，猴爷和奈非天却身穿着总部制服正在一间屋子里喝奶茶。没错，就是喝奶茶……

　　奈非天不知道从哪个小姑娘那里得到了一个稀奇的奶茶配方，他常识过了一次之后觉得非常好，于是就喝上了瘾，在这里已经被隔离三天了，他啥事也没干，就喝了整整三天的奶茶。

　　至于隔离审查这种事情，对于他对于猴爷那都是一点压力没有，这两个人在第一天就已经成功黑入了系统，把身份篡改的一塌糊涂，改到连审查小组都分不清是真是假，然后再删掉了超过一万人的登陆信息。这大概就是导致现在整个UMP澳洲总部面目全非一片冤假错案的原因。

　　反而这两个正儿八经的外来者却因为谁都不认识，谁也不认识他们而非常安稳的躲在屋子里喝奶茶。

　　“下次可以试试加点肉桂，口感应该会更好。”

　　作为专业厨子的猴爷为奈非天提出了宝贵的意见，奈非天连忙用小本本把猴爷的话记了下来：“肉桂粉是吧，要多少摩尔的？”

　　“适中一点，300摩的差不多，要能感觉到那种沙沙的口感又不至于有颗粒感。”猴爷喝了一口之后，仔细品味了两分钟，缓缓说道：“奶油多了点，口感有点腻，下次试试用淡奶酪。马苏里拉奶酪就不错，酸味稍微浓一点，配上肉桂的味道冲击力很强。”

　　“嗯嗯嗯。”奈非天连忙记下：“说起来，别的我不服你，当厨子你绝对是我见过最好的。”

　　“开玩笑，那是老子本行。”猴爷拿出笔在纸上漫不经心的写着：“等会我给你个配方，你照着烤个饼干出来，配上这奶茶，保证让你吃不下其他东西。”

　　奈非天仔细看着，然后照着它上头的配料弄出了一块块的半成品，然后开始用吹风机慢慢烘干，一时间整个屋子都是一股浓郁的甜香。味道透过门缝透出，弄得这一片区域都香到让人饥肠辘辘。

　　“刷上橄榄油，烤十五分钟。”猴爷看着表：“十五分钟之后拿出来再刷上一层鸡蛋黄和奶油打出来的浆，再烤十五分钟。”

　　奈非天撸起袖子，在那里等待着烤箱里的东西出炉，眼神愣愣出神：“你说，如果我们是普通人的话多好，我开个面包房你开个快餐店。”

　　“要得在学校周围，学生钱好赚。”猴爷蹲在地上给不知道从哪捡来的一盆花浇水：“价格不能太离谱，一杯奶茶最贵的不能超过三十，简单的蜂蜜柚子或者柠檬红茶之类的，十块钱左右。记住，不能太甜，你口味偏甜，甜味太重会破坏饮料本身的清爽，让人喝着腻。”

　　说完，他还补充一句：“还不健康。”

　　“请两个漂亮的前台小姑娘，看着客人来了就甜甜一笑那种。”奈非天揉着鼻子：“后厨还能做牛排之类的简餐。”

　　“那就不是面包房了，那是西餐店。你心太大，不要越界。”猴爷把几片植物的叶子放到研磨罐里细细的碾碎，然后轻轻闻了一下里头的味道，点点头之后把里头的浆水倒入了蜂蜜里搅拌了起来：“这是一种有毒的草，如果直接注射的话，三毫升就能致人死亡，而且无色无味。”

　　“那你这是要干什么？”

　　“我还没说完。”猴爷把这种草药的混合物倒到奈非天的茶杯里：“它虽然有毒而且无色无味，但却能直接刺激人的神经系统，在稀释到一定程度之后，会给人带来强烈的欢愉感，而且不上瘾。这是关键，不上瘾，比例配方是一比一千二。一毫升配一千二百毫升稀释物，水也好、酒也好，但是推荐用蜂蜜。”

　　奈非天转过头，拿起杯子喝了一口，静静的等了几秒，然后长出一口气：“握草……”

　　“什么感觉？”

　　“喝出了高二下学期刚开学时候的某个下午看着前头那个漂亮姑娘双马尾晒着太阳昏昏欲睡的感觉。”奈非天深吸一口气，又喝了一大口：“真的是最好的年纪、最好的时光和最好的天气凑到了一起，完美到不行。”

　　猴爷抿着嘴笑道：“它不致幻，只是刺激神经分泌欢愉物质，而你这种三十多岁的老男人，恐怕最让你欢愉的时光就是那段无忧无虑了。”

　　“人吃了真没事吗？”

　　“一天不能超过五份，不然会中毒。”猴爷用笔记录了一下：“植物神经毒素比蛇毒厉害很多，这种蛋白质的代谢时间是三十个小时左右。”

　　正在他们聊吃的聊喝的不务正业时，敲门声却传来了，奈非天挠着头走到门边：“谁会找我们？”

　　“你开门看看就知道了。”

　　猴爷靠在小窗上，摆弄着手里的扑克牌：“管他是谁呢。”

　　打开门，外头站着四五个身穿战斗服的男人，他们看到开门的是奈非天之后，朝他点头示意，为首一个粗犷的汉子端着枪正站在那伸头探脑。

　　“有事吗？”

　　奈非天皱着眉头看着他，而那个汉子却突然扭捏了起来，颇不好意思地说道：“我是巡逻队的杰克，我闻到你们这里散发出来的甜美香味，曾经我的外祖母的厨房也有这样的味道，这让我想家了……能不能……”

　　看他的体格，他应该也算是准强化战士了，也许平时也是个杀人不眨眼的人物，但此刻眼神里的东西却让人动容。看来食物总是能把人内心最柔软的回忆勾起来。

　　而对于奈非天来说，一个新晋的厨子，如果有人愿意品尝他制作的食物并且得到称赞，那简直就是最幸福不过的事了，至于猴爷……他做饭一直都是顶级的，奈非天在他这可得不到任何成就感。

　　“能，不过要稍等一会，你们要不先进来？”

　　也许因为有恃无恐，所以奈非天和猴爷根本不在意这几个人进入他们的房间，只是这种宿舍并不大，所以最后只有这个杰克一个人进来了，并坐在椅子上静静等待着烤箱里的饼干。

　　果然应了那句话，人在任何环境任何时间都不会缺少朋友，就在这等饼干的十几分钟里，奈非天居然就跟这个队长里聊上了天。猴爷比较高冷，他坐在旁边看书，只是时不时的插上一句嘴。

　　奈非天和这个队长聊家乡、聊美食，虽然两个人完全没有交集，杰克队长是墨西哥人而奈非天却是河北人，但这并不影响两个人各自抒发着对自己家乡记忆的感叹。

　　最后杰克队长带走了绝大部分的饼干，热乎乎散发着奶香味的饼干被他捧在怀里时，这个肌肉壮汉兴奋的像个孩子，而得到奈非天的许诺说如果喜欢晚上还可以再来的时候，他欢呼雀跃的到不行。

　　而奈非天在他走了之后才尝到了自己刚刚制作出来的饼干，果然……果然猴爷提供的配方完美到不行，奶香、蛋香和香草清甜配上酥脆化渣的饼干，不太甜的口感又完美的把主料的气味衬托得淋漓尽致，这简直是奈非天吃过的最好吃的饼干了，没有之一。

　　“太棒了。”奈非天一抹鼻子：“吃的我都快哭了，你从哪学来的配方？”

　　“在某个小县城里，一个跟自己小姨子私奔的怂逼那学的。”猴爷手放在脑袋下头躺在床上：“那段时间真的是馥郁芬芳，我只是个简简单单的面包店学徒，在菜市场里的每天烤着面包。现在回味起来，真的美好。”

　　“我想，虽然我没有过去，但见惯了焕彩生辉、见惯了惊涛骇浪，我更奢望的是那种碌碌无为、平平淡淡的生活吧。”

　　“不对啊，你不是最爱看热闹的么。”

　　“对啊，但我不喜欢我自己成为热闹本身的一部分。”猴爷从床上坐起来：“塔娜的灵魂学说里有过一段关于人性的总结，就是人是一种极端生物，灵魂的驿动频率是这种情况的根源。而至于人类究竟有没有灵魂，我确定是有的。”

　　“你还研究神学呢。”

　　“神学本身就是科学的一部分嘛。”猴爷点上烟：“我之前一直不太明白很多选择的根源是什么，现在我算是明白了，根源就是根植在心底的那丝火苗。这才是抛开逻辑之外的最终决策权所在，所以说只要是人就不可能完全抛开情绪。而人工智能的选择永远不能和人类的多样性相比。比如小红，即使她的行为看上去和人类没有区别了，但是啊她的选择永远超脱不了逻辑运算，并不能和你和我一样在两件毫无关联的事情之间找出共同点并以此决定眼下的事情。”

　　奈非天垂下眼睑：“看来我真的要开始学习了，我已经跟不上你的思路了。”

　　“为什么要跟上，其实我有时候更羡慕你，因为我好像就是一个被人工设计出来的完美产物，而你才是真实的存在，身上漏洞缺陷一大堆，看上去真实。”

　　“妈的……虽然我不知道你是夸我还是骂我，但是我谢谢你啊。”奈非天翻着白眼，无可奈何地说道。

　　“算是夸你。”

　　“那特么我还真是第一次听到这么夸人的，你也是厉害的。”

　　“说起来，我现在才明白我一直说脏话的原因了，大概就是因为我接触的第一批人是这样的存在，所以我在内心深处更渴望接近人类一些。但我的程序设定我就是一个大魔王，不允许有凡心，所以这就是我混乱的根源。”

　　猴爷坐起身子，惨然一笑：“我挺可悲的。”


第四百四十章 看破不说破，还是好朋友

　　毓卿是真的烦，烦到整个人都不安稳了，多少年没有长痘的脸上都长出了疼疼的豆豆，嘴里也满是水泡。

　　排查共找出一千四百四十个有问题的人员，其中被处决了三百一十四人，然而其中却没有任何一个人是出现在波塞冬号上出现过的人。而实际上，那些被处决的人也都并不是因为他们是混入其中的，大多是一些贩卖情报或者参与黑市交易的。虽然肃清了一波内部组织结构，然而正主却并没有找到。

　　正主没找到就没找到吧，他们实际上也无法对UMP造成什么实际上的影响，至少毓卿是这么想的。然而……然而对吧，他们找不到外头那条已经一眼看不到头的大蛇却无法收拾。

　　那家伙现在已经超过二十公里长了并且仍然在继续生长，出海口被完全堵塞，大片的基础设施被损坏，其中包括了饮用水循环系统，如果要不是有第二套备用系统，现在整个基地都要被饿死个球的了。

　　每天早晨打开窗户看到外头那条银光闪闪的超级大蛇，就算一夜的好心情都能瞬间崩溃，怎么看怎么心烦。

　　“他们一定还在这，一定还在这……”

　　毓卿在会议上抚着额头对另外一个指挥官说道：“不找到他们，澳洲总部很快就要被摧毁了。”

　　他说的没错，也许那条大蛇没有攻击性，但大就是原罪。它现在的直径已经超过七百米了，按照它的生长速度来说，它很快就能长到一公里粗，然后是十公里、十五公里、二十公里，虽然现在还不知道它的上限到底在什么地方，但可以肯定它长到三公里是没什么悬念的，而一旦它到了那个临界点，接下来就会挤压总部空间，虽然这里的外部防护很强劲，但没有人觉得这堵墙能够承受得住这样一个庞然大物的挤压。

　　而实际上，尘世巨蟒的直径能够到达身体长度的十五分之一，如果它长到一千公里，它的直径可以达到六十六公里，当如果达到两千公里……

　　也就是说，按照它的极限生长范围来计算，这条蛇能特么长到近两百公里粗，两百公里粗啊！

　　这是什么概念？大概就是一道横亘在北京和石家庄之间的一座高达二十万米巨墙，足够碾压地面上一切的东西了，甚至地图板块都会因为它而发生改变。毕竟二十万米是什么概念？那可是神舟五号的近地轨道点，珠穆朗玛峰在它面前不值一提。

　　而现在看来，以它的生长速度，距离摧毁澳洲总部已经不到一周时间了，如果还找不到这件事的始作俑者，唯一可以选择的就是整体搬离到其他地方，可现在全世界都变成那个德行了，其他两个总部想要支援这里也变得非常困难。

　　所以毓卿愁啊……都愁白了头，本来五十岁的他还看上去像三十出头一样，可就这几天的时间，他的鬓角已经满是白发了。

　　可就在这边愁白头的时候，猴爷和奈非天正应邀参加一场这里工作人员闲暇时举办的聚会，大概类似私人聚会之类的，充满了美式Party的感觉，里头辣妹贼多，啤酒畅饮，气氛热烈。

　　也许有人会认为世界都成那个样子了，为什么还有心思搞聚会之类的娱乐活动。但其实这种活动是必须的，是上头规定的。因为在这里的员工，基本上没有离职一说，他们从进入UMP开始就是终生员工，能够离开的只有尸体。

　　在这样一个相对封闭的、与世隔绝的环境里工作，外面变成怎么样其实已经不重要了，对主管人力资源的负责人来说，主要任务并不是怎么分配人员，而是怎么让这些员工不会产生绝望情绪和心理疾病。

　　所以在硬性制度之外，UMP内部有非常宽松的业余生活管理，只要不侵犯和损害组织的利益，绝大部分的需求都会被满足，除了高依赖度的毒品之外。

　　所以啤酒、面包和炸鸡这些基本的东西，基本上是随叫随有，根本不存在为谁添麻烦之类的。

　　再加上生活区和工作区域相分离，大量闲置的房间完全能够满足各种各样的需求，KTV、酒吧、电影院等等娱乐设施在生活区里一应俱全，而且不要钱。甚至UMP还会定期制作一部电影，完全使用电脑制作。这里可是有专业的文化部门，导演、编剧、配音演员一应俱全。

　　就好像当年有十几二十万人的大型国企一样，生活区里甚至连学校都会配备，UMP现在就是这个模式，毕竟国家级的组织并不是只是像电影里那样每个人都冷冰冰的像具尸体。为了，这些员工能够拥有更高效率，私人时间的娱乐必不可少。

　　而今天，猴爷和奈非天就来到了这样一个聚会，奈非天甚至主动承担起了厨房的餐点制作，猴爷则成为了主厨。

　　对外的身份，奈非天和猴爷都是外围巡查员，这种巡查员有上万人，主要是对基地城市的日常维护，所以哪怕是同一个部门的人也不一定互相认识，身份被识破的可能性几乎为零，更别提猴爷和奈非天连审查小组都骗过去的人。

　　还有一点就是这里亚裔面孔其实并不少，所以他们两个黄种人一点都不显得突兀，唯一不正常的就是猴爷的厨艺了吧……

　　“吕，你简直就是神。”

　　一个安保的汉子吃着猴爷弄出来的酥肉，满口流油的竖着大拇指，那白花花的肥肉吃起来一点都没有恶心的脂肪味，这才是让他最感觉神奇的事情，还有那盘看上去造型奇怪的鸡，明明颜色白白的好像没熟一样，但吃上一口却滋味十足。

　　不光是口味被点赞点爆了，还有专门为姑娘们准备的各色各样造型漂亮的点心和甜汤让猴爷和奈非天成了名副其实的明星。

　　一盘豆沙八宝饭，愣是让个看上去瘦瘦但胸部鼓鼓囊囊的姑娘吃了个干净，甚至猴爷还看到她偷偷摸摸的把盘子也舔了。

　　米其林级别的厨师技术让猴爷风光到不行，到后期甚至还有从别的聚会里悄悄跑来蹭残羹剩饭的家伙，看着一群没见识的家伙用面包蹭着炸肉酱吃下大半斤，那种作为厨师的满足感简直爆炸。

　　“吕，我有一个女儿，已经十七岁了。”

　　一个四十多岁的技术部主管醉醺醺的搂着猴爷的肩膀，另外一只手还拿着一只鸡腿：“我介绍给你吧。”

　　猴爷斜眼看着他，笑道：“我比你女儿大了快一倍。”

　　“有什么关系！能做出这样的美味的人，一定是个温柔的人。”

　　“呵呵……温柔的人。”

　　不用说奈非天了，就连猴爷自己都在旁边笑出了声，居然还有人因为一盘菜就认定自己是个温柔的人。这世界是没人了么，要是猴爷都能算温柔，哪里还有坏人？

　　不过既然人家这么说，那就这么认吧，至于什么十七岁的女儿就算了吧，猴爷没什么兴趣。

　　一场聚会结束，这两外来者俨然已经和这帮家伙混熟透了，并且从那之后，他们已经成为了这个区的名人，不为其他，就因为他们会做饭。

　　当然，既然已经成为了这里的一员，上班肯定也是要上的。他们工作日时都会拿着工具包开始到处巡视，看到哪里坏了或者有人求助，还真给人家去修……

　　“我们这得干到什么时候？我怎么就不明不白的成了修理工？”

　　“我能怎么办呢？我也很无奈。”猴爷蹲在一根爆裂的水管面前拧着扳手：“我也想知道我怎么突然就变成水管工了。”

　　“就我们这效率，年纪是不是还能拿个优秀员工？”

　　“说不定还有额外年终奖励。”猴爷笑道：“然后升职加薪，还会有个当文秘的女朋友，说不定还是乌克兰的漂亮姑娘。”

　　“这个想法很好，然后我们就蹲在十六年后结婚生子，你然后变成秃顶胖叔叔我变成邋遢抠脚男对么。”

　　“你这人，一点情趣都没有。”

　　猴爷拧紧水管之后打开水龙头测试了一下，发现恢复正常之后，他才把工具收回包里：“开个玩笑那么认真。”

　　“你难道没发现么，这里其实并不是总指挥部，虽然是个指挥部，但却是分基地。我在等待个时机，等着正儿八经的总部来人。”

　　“那你怎么知道哪里是正儿八经的总部？”

　　猴爷神秘一笑，从口袋里摸出两个他自己画的图片：“你看看。”

　　“这是什么？这不是UMP的臂章么。”

　　“傻了吧，有差别。”猴爷揉揉鼻子：“一张是毓卿那艘船上的标志，一张是这里的标志，发现差别了么？”

　　“两张的花边不一样。”

　　“对咯。”猴爷戴上了他的蓝色工作帽：“问题就在这了，我们等着毓卿求助啊。反正这里的时间不多了。”

　　奈非天想了想，无奈的叹了口气，他知道猴爷根本不是没办法调查情况，而是正儿八经的当普通人当上瘾了，在这个没有人知道他的地方，怡然自得……


第四百四十一章 玉不琢不成器啊，朋友

　　城市的生活区里的基础设施一应俱全，台球室、咖啡馆什么的还不止一家，其他娱乐项目也是多到不行，甚至还专门有为单身汉准备的奇怪的小会所。

　　更关键的是这里所有的娱乐活动都是不要钱的，不过体验过几次之后，猴爷认为这种地方不要钱还是不行，比如在里头的牛排店吃饭居然吃出了一种单位食堂的感觉。毕竟在那吃饭不用钱，里头的服务员只是同事而不是提供服务的人员，所以可想而知那服务态度，只要看到不是领导的话，基本上是没什么好脸色的，给他们提意见还会被怼。就那服务质量来看，如果放在普通的城市里，这种既不好吃也没什么人性化服务的地方估计是开不过两个月的。

　　而在这里潜伏的几天，猴爷倒是发现了一些UMP和塔城的关联。虽然塔城不复存在，但UMP其实就是翻版且职能分割的塔城。

　　比如这里是它的总部之一，而澳洲总部的主要职能居然是贸易，也就是说这里正儿八经的是做生意的地方，所以除了武装保卫和研发之外，其他的工作人员居然都是主要干商贸的，而这里也有全世界最大、装备最齐全的造船厂，从油轮到军舰全都能造，还可以制造从卫星到航天飞机在内的所有航空航天设备。

　　而另外两个总部，一个是研究生物工程和基因技术的，那个地方即使是这里的资深员工也不知道具体在什么位置，但他们知道是有那个地方的，而且在他们的心里，那地方的感觉就像是老游戏生化危机里的伞公司，据说这次世界危机就是那边出了问题才导致这样的。

　　还有一个是最神秘也最不可琢磨的，那就是超能力及非人类研究中心，这次的波塞冬号就是那个总部的指挥船。在这里的员工眼里，那个地方就是霍格沃茨魔法学校，里头充满了各种骑着扫把满天飞会用魔法的怪物。

　　对于这些观点，猴爷并不认为是错的，虽然世界危机的始作俑者是小红，但T病毒到底还是曾经塔城的技术，而且如果UMP在一开始就选择放出疫苗的话，事情可能就不会发展成这样了。所以说刚开始是小红的责任，而后头恐怕就少不得UMP的推波助澜了，毕竟这个邪恶的组织特么的毕生致力于使人类得到阶段性的进化。

　　说到进化，其实任何一个物种的进化都是要付出惨痛代价的，恐龙进化成了鸡，猴子进化成了人，这里头道路的选择其实都是一个物种在经历了生死存亡之后的无奈变动。就好像现在大部分人的基因里都对古代那些可怕的传染病有抗体，并不是因为人类多么牛逼，而是那些没有抗体基因的人都已经化作了氨基酸回归了大地好吗。

　　所以说伴随着进化，不管是人类个体还是人类社会都要经历无比的剧痛，这就是自然规律，没有说睁开眼就能让一个世界发生阶段性变化事情。

　　UMP的原始追求其实和塔城一样的，就是为了给整个人类加BUFF，但走到现在恐怕已经有些极端主义了，放任病毒肆虐就是最好的佐证，在百分之七十的人类灭绝之后，剩下的都是最聪明和最强壮的，但他们似乎没考虑过……这帮人能不能受管制。

　　反正猴爷感觉这个UMP这么些年过去了都还是这么不成熟，带着一股子理想主义者的风格，考虑的一点都不全面。

　　从社会学的角度来看，这次的巨变绝对不会发展成UMP所希望看到的那样，反而会破灭他们的希望。这么简单的事猴爷都不用思考就能看出来，怎么智囊众多的UMP就看不出来？或者是已经看出来了，但准备放手一搏还是怎么着？

　　真的不是很能理解。

　　不过不理解归不理解，猴爷不急，猴爷有的是时间。在任何地方他都不急都可以慢慢来，他不会患得患失也不会对未知感到恐惧，他在任何时候都可以慢慢来，慢到别人急不可耐。

　　毕竟对于他来说，没有八大金刚、四大天王、双巨头和终极恶魔等待他挑战，更不会有宿命中的对手和那来自远古抬手就是一座大山的魔神来挑战他，时间对他从来都是从容的。

　　“今天呢，我来做一份海鲜蛋炒饭。”猴爷系着围裙站在厨房里，身后坐着一桌子等饭吃的人：“你们这群王八蛋一到饭点就往我这跑是几个意思。”

　　“哦，吕……你也知道我们这的伙食有多差，再过两天我们就要转移了，以后还能不能再见都不确定，趁着这个机会就让我们再尝尝你的手艺吧。”

　　“看你们这么可怜的份上，我就大发慈悲的同意了吧。”猴爷熟练的把鸡蛋打在碗里开始用筷子搅蛋：“对了，我们什么时候转移？”

　　“听说其他两个总部已经正在往这边赶了，因为港口完全被堵塞，所以只能走空运，先用直升机分批把资源运走，然后再通过另外一端的浅水港把人运走。”

　　猴爷撇撇嘴，看了一眼已经如山高的大蛇，然后把切成碎末的葱花搅进蛋液里，手上啪啪啪的搅动着，动作熟练无比。

　　正在这时，奈非天从外头走了回来，他把帽子往门后一挂，一屁股坐在沙发上从口袋里摸出烟，翘着二郎腿开始抽起烟来。

　　“现在这里已经半停滞了，都在准备转移。我们的转移地点在C区，离丧尸隔离点大概十五公里。”

　　奈非天话引起了屋里其他人的共鸣，因为像他们这样的底层员工，大部分人的撤离点都在C区，那里离丧尸隔离区太近了，虽然UMP对那些东西毫无畏惧，但谁也保不齐撤离的时候出点什么幺蛾子，毕竟这个总部的武力值要远逊于其他那两个总部，再加上丧尸现在也发生了超进化，真要出了什么事这些底层员工就是要死的啊。

　　没错。

　　是的！

　　你们猜对了！

　　奈非天其实没有把话说全，UMP就是打算这些没什么作用的底层员工全部去死。因为他们没有作用了，完全没有必要把其他两个总部的资源浪费在这些没什么用的人身上。

　　奈非天是优秀的特工，从各方面来看都是。也许看上去不如猴爷，但他有着猴爷没有的专注，再配合他的能力，几乎是没有他不能搞到的资讯。

　　他窃听到了高层的对话，澳洲总部的指挥官和毓卿发生了激烈的争吵，最后由毓卿甩门而去作为结尾，而他们争吵的内容就是关于放弃百分之七十底层员工的决策。

　　毓卿表示不同意，但这里的指挥官却不断的摆事实讲道理并且给毓卿出示了决策层的命令文书，表示他也很无奈但只能按照命令行事，这才有的毓卿摔门而出。

　　后来奈非天拿到了这份决策文书，内容看上去有些触目惊心，大意是撤离那天C区的隔离网会被打开，而在那里等待的底层员工……

　　不用想了，要知道在隔离区的外围有着一百三十万丧尸，还有为数不少的暴君，可以说隔离网一旦被打开，身在C区的人几乎没有生还可能。

　　这真的是个残忍到极点的命令，它真的违背了守护者的初衷，因为从现在的种种迹象来看，UMP在取代塔城之后塔城的职责也相应的被它继承了一部分，然而现在它所做的事远不如塔城，虽然塔城也很操蛋，但严格意义上来说塔城还算是个称职的人类守护者。

　　可是UMP……这特么典型是混乱邪恶好吗，一言不合就食我大雕，比猴爷还要分裂还要混乱。

　　猴爷把海鲜蛋炒饭分盘后喊道：“滚过来自己拿，临走吃顿好的。”

　　这群老外并不了解什么叫临走吃顿好的，单纯从字面理解只是认为猴爷让他们吃完赶紧走，所以一个个喜笑颜开的端起饭坐到旁边吃得满嘴流油。

　　而奈非天显得有些失落，他只是坐在沙发上一根接一根的抽烟，神情暗淡。猴爷这时候走过来，给他递来一碗饭，然后戏谑地说道：“你看你那一脸死样。”

　　“能救他们吗？”

　　正要转身的猴爷突然顿住了，皱着眉头看着奈非天：“你同情？”

　　“我他妈问你行不行！”

　　“我问你是不是同情他们，这群凡人。”

　　“对！我同情，怎么了？”奈非天站起身，揪住猴爷的领口：“这件事我办定了，你拦我试试。”

　　猴爷冷冷的笑着，用力的把奈非天推开：“想怎么干随你。”

　　旁边的人看到他俩在争吵，却根本不知道发生了什么，甚至听不懂这两个人在说些什么，只是知道奈非天的情绪极为亢奋和愤怒。

　　“什么？你突然这么好说话了？”

　　奈非天不敢相信的后退两步看着猴爷：“这不是你的风格。”

　　“我什么风格？我需要什么风格？”猴爷整理着领口：“你是谁？你是神。你只需要选择干某件事时该用什么姿势而不需要考虑到底应不应该。对我们来说，只要所为既是正义。”

　　这种唯我独尊的态度，真的是相当有的猴爷的风格，他没有任何立场也没有任何定位，喜欢就去干，千金难买他喜欢。天皇老子来了惹他不高兴照样一顿削。

　　“还有，下次再拽老子领子。”猴爷眼睛轻轻眯起来：“我打到你生活不能自理。”

　　奈非天菊花一紧，刚才情绪波动太大，忘记自己干了一件多危险的事……这孙子说会揍人，他真的会揍的。而且不一定是当面揍，可能是半夜或者是趁着人分神的时候拿被单一罩劈头盖脸一顿揍，防不胜防的。

　　所以仔细想想，奈非天真的觉得刚才的行为绝对是太过冲动了，这是非常危险的，因为谁也不知道那家伙会不会冲上来给揍一顿什么的。

　　不过确定了可以动手，奈非天倒是没有由来的一阵宽慰，他最看不得的就是这种毫无缘由的屠杀。所以这件事他管定了，而至于猴爷……只要了解他的态度就行，至于他动不动手又有什么关系？难道一个大能力者还不够吗？

　　在之后的几天，大蛇的身体已经开始冲击房屋了，大片的建筑已经被碾压成碎片，撤离计划正式启动。

　　天空上遮天蔽日的直升机突突突突的飞过来，首先把资料和设备转运到海上连成片的大型货轮上，接着澳洲总部的高层陆续离开。

　　最后开始转移中层和信息样本，原本偌大的一个基地，很快就成了一群无头苍蝇的小喽啰在各自为战了，他们还在积极的转移着自己手头的工作资料，有些拖家带口甚至已经开始打包行李了。

　　让人惊奇的是毓卿居然没有跟着走，他作为UMP高层居然也留在了这里，作为最后一名值守指挥官，而跟他一起留下来的只有一百一十五名心灵捕手。

　　他在临打开C区防护墙的前几天一直在对这里的安保人员和征集到了一些比较强壮的员工进行突击训练，还有就是让人把所有能收集到的资源都收集在了一起，一副山雨欲来的样子。

　　而且让人不解的是，明明撤离在即，他居然还在加固内部防御壁垒，核心区域被他打造的固若金汤。

　　有些聪明人似乎已经想到了什么，很积极的跟着他一起在铸造工事、囤积物资。但大部分人却不这么认为，他们满心期望的等待着去到下个地方开始新生活，清醒过来的人占了不到百分之二十。

　　“二八定理在哪里都适用。”

　　猴爷帽檐压得低低的，在空荡荡的核心区闲逛着，不久之前这里还是一副忙碌的样子，而现在却早已经被搬空。

　　“百分之二十的聪明人和百分之八十的傻X么。”

　　“对。”

　　奈非天笑了笑，然后伸了个懒腰：“明天就要开闸了，你有什么打算？”

　　“我能有什么打算。”猴爷突然转头看着奈非天：“毓卿叛变了。”

　　“嗯？什么？”

　　“他叛变UMP了。”

　　“你怎么知道？”奈非天有些不明白：“他不是还在么？”

　　“他抗命留下来的，估计也没打算活着回去吧。幽应该在某个安全区里，他们之前应该通过气的。”

　　“你是说……他要留在这抗争到死？”

　　“他已经把自己后路断了。”猴爷点上烟：“毓卿果然还是那个毓卿。”


第四百四十二章 在冠冕堂皇的罪恶里转身奋战

　　开闸，结合语境来看这得是个多么残忍的词啊。

　　负责闸门防卫的人已经撤离，十五米高的巨大通电围墙也因为明天储蓄的能量用完而陷入停顿。没有了这一层保护，围墙里的人就等于是一群羊，被围在羊圈里待宰的羊。

　　外头是如洪流一般浩荡的尸群，饥饿、狂躁，只要不傻的人都知道一旦被突破这里会变成怎样的地狱。

　　UMP其心可诛，然而这里的人却没有任何办法，因为他们甚至连申诉的权利都没有，只有默默的等待着这一刻的到来。

　　“现在开始，食物、武器、备用能源全部实行管制，我们需要在几天之内打开一条通道。”

　　天光破晓，远处地平线缓慢升起了一团火红的日头，毓卿坐在最后的堡垒上，手里拿着烟，面无表情。

　　他此刻仍然是那个指挥官毓卿，但与之前不同的是，他已经不再是那个为UMP卖命的指挥官了，现在的他是肩负起数十万无辜者生命的指挥官。

　　虽然UMP总部在一天之内发出了上百道召回命令，但毓卿不但全然不顾，反而碾碎了通讯器，带着整个UMP最精锐的心灵捕手留在了这里。

　　说实话，即使是毓卿，这个行为也无异于自杀，因为外面百万计的丧尸和上千暴君正在饥饿的挠墙，这里面也许会有钢铁暴君，而如果真的有那种生物的话，以毓卿现在的能力根本不够看，不但他不够看，他的心灵捕手也不够看。

　　但他仍然留了下来，作为UMP里最强作战指挥官，他现在俨然成为了叛军头领。总部给他发什么通牒已经不重要了，他本身就是一个理想主义者，这么多年都在为了理想而战，干出了许多残忍的、违背他意愿的事，虽然这都让他很不舒服，但最终他还是以这是进化的必经之路为借口安慰自己。

　　直到丧尸病毒的大爆发，他对UMP的积怨才彻底爆发出来，而这次的开闸行动成为了真正的导火索，他去夏威夷把老婆和孩子安顿好之后，本来就想着返回总部就要正面跟十二张椅子后面的人提出抗议，如果不同意他就拉队伍。而现在倒好，UMP打算放弃这么多人的行为，直接让毓卿的情绪彻底爆发。

　　也许是男人到死都少年这种文艺青年才会有的病，毓卿认为那种生活并不是他所希望的，现在他终于等来了自己真正绽放的时刻，即使放弃了绝顶巅峰的生活、即使没有了一呼百应的权利、即使连自己的姓名都可能不能留下。

　　但他始终认为他是个把生命投入到自己事业中的斗士，是这个世界硕果仅存的战士，而战士就应该战死沙场不是吗？为了自己那可笑的为了人类的誓言。

　　“看那损色。”

　　猴爷蹲在核心区外围的一座矮墙上吃着牛奶泡燕麦片，这是这里的配给口粮，一天只有两份，没有再多了，最多只能维持饿不死，想要吃饱是绝无可能。

　　但怎么办呢，不知道要撑多久，物资就那么……等等！

　　“什么？你说物资仓库爆仓？”

　　下属的汇报让毓卿吃惊到不行，他昨天晚上明明亲自清点过，所剩的物资不够仓库的一个角落，最多维持半个月的生存需要，可现在却突然被告知，物资爆炸了……

　　他显然不相信自己的耳朵，急匆匆的赶到了仓库门口，发现真的如同下属所说的那样，仓库里的物资已经从窗口、门口和屋顶喷涌出来了，衣物、罐头、瓶装水、武器、弹药和药品，这个足足有五十万立方的超大仓库被塞得如同双十一时韵达的货运仓库。

　　看到这些物资之后，他不可置信的转头问道：“这是什么情况？”

　　“不知道……早晨我们过来清点的时候，就发现这样了。”

　　毓卿背着手站在爆仓的仓库门口，皱着眉头想了半天，但却并没有想出什么所以然，他匝吧几下嘴，颇为无奈和无语的转身离开。

　　而这时，仓库的顶上，奈非天正端着一份照烧鸡翅晒着太阳喝着可乐，一副安详。对于他来说弄出一个集团军的物资和弄出一个糯米团子的难度相差无几，几乎就不存在什么难度一说，这家伙才是真正的永动机。而且他和毓卿的关系虽然说不上好，但也绝对不算差，再加上猴爷跟毓卿算是朋友，所以现在毓卿可以说是得到了双自然之力加持。

　　不过这种加持主要还是奈非天，在大部分时间里，奈非天的作用要比猴爷强多了，而猴爷真的只能当个鸡巴家。

　　“怎么样？那家伙的表情怎么样？”

　　“相当棒，就像在去年的羽绒服里发现了一千块钱现金。”奈非天侧过头看着突然出现的猴爷：“尘世巨蟒开始移动了，我让它往海里移动。它那体格在还是适合在海里当个岛。”

　　“可以的。”猴爷从奈非天的盘子里拿过一个鸡翅塞进嘴里：“下一步呢，我们就开始等着毓卿闹出什么幺蛾子吧。”

　　“UMP会放任他胡闹？”

　　“显然不会。”猴爷抱着胳膊笑道：“过不了多久，就会有人来清缴他，你信不信？”

　　“为什么？”

　　“因为他的存在危机到了UMP的根本，他有太多的数据资料，还有太多UMP的内幕，甚至还知道它们的弱点。这样的人，唉，你也是干过组织工作的，这样的人叛逃了怎么办？”

　　“死。”

　　“对，特别是这家伙还很有人格魅力的好吗。”猴爷指着自己：“他不像我，我是那种走到哪都逆风臭十里的人，他的个人魅力足够让让他这个末世里拉出一只庞大的队伍。当UMP一旦知道这家伙特么的不但挺过来了，而且还壮大了，你猜猜他们会怎么样？”

　　“试着召回，如果不行就要进行暗杀了。”奈非天坐直身子：“或者是真刀真枪的干，反正这种人是不允许活着的。”

　　猴爷没再说话，只是转身跳下仓库，径直消失在了重重围墙之中，背影看上去充满了一个混蛋的风采，而且奈非天敏锐的从这个家伙的话里发掘出了一个信息，那就是这厮恐怕不会正面开撕UMP，而是要像猫鼠大战那样，细细品味。

　　“有病。”

　　奈非天嘟囔一句，然后向上方抛了个硬币，静静等待硬币落地，然后撇撇嘴也转身离开了这里。

　　下午的时候，这里每个人都分到了充足的食物配给，但此刻距离开闸也只剩下不到一个钟头，那些具备战斗能力的人已经全部钉死在了自己的防御阵线上，虽然人数并不少，但这些人跟庞大的丧尸基数比起来还是很有一定差距的。

　　不过虽然一切都是消极的消息，但总还是有好消息的，那个巨无霸的大蛇已经开始移动了，它移动的方向是大海，虽然等它移动完最少要一个礼拜，但至少这里不会再有被摧毁的危险了。

　　这倒让毓卿多了几分底气，毕竟如果这里的总部不会被摧毁的话，那么只要跟丧尸比耐心就好了。因为这里的围墙是第二道防线，每一个位置都是一夫当关万夫莫开的格局，只要食物足够，哪怕在这里活到下个世纪问题也不大。

　　用基地里最后一点能力把核心区的外围防护装甲升起，堵住了所有的出入口，而这一圈超过三十米的光华墙壁，即便是暴君也没办法轻易爬上来，除非它们叠罗汉……

　　而为了防止这种情况，每一个防守人员的身边都摆上了汽油，只要那些丧尸开始爬墙就烧特么的。

　　在这样固若金汤的防御之下，毓卿重新回到了指挥室，通过广播系统把事情的前因后果都说了出去，并告诉那些惊魂不定的人，如果想要活下去只能靠自己，而他们即将面对的回是前所未有的冲击。

　　听着广播，那些不明真相的吃瓜群众一下子就沉默了，那些希望去新地方开始新生活的反应迟钝的笨蛋们如丧考妣，而那些早已做出预测并且已经准备好为了保护家人而战斗的人们却眉头紧蹙的坐在饭桌前，安静的吃饭，等待着战斗的指令。

　　“说起来，人类真的有百分之八十是需要被淘汰的。我们孱弱无力、一无是处，靠着那些看似完美的废话在支撑着活下去的信念。”

　　这话是正在猴爷那边蹭饭的杰克队长说出来的话，这个老哥虽然看上去是个粗人，但后来猴爷才知道这吊毛居然是麻省理工的工程学博士，虽然不理解工程学博士为啥当保安，但毕竟这是他的选择。

　　现在他身边放着武器，手榴弹就挂在腰上，正津津有味的喝着香菇汤，听着让人绝望的广播，眼睛里却是无所畏惧。

　　“这块是给你加餐的。”猴爷用筷子给他夹了一条鱼：“不要问我们怎么弄到这些东西的，问了我也不会告诉你。”

　　“我不会问，我早就知道你们不简单，只是不知道你们到底是谁，到底要干什么。”杰克队长吃了一口炸得酥脆无刺的鱼块：“但这不重要，不是吗。”

　　奈非天在旁边笑道：“你怎么知道？”

　　“因为这个地方并没有任何一个人姓吕，也没有任何一个人名叫奈非天。我之前就负责统计这座城市的人数，也许我不记得有谁，但我记得没有谁。我不知道你们怎么瞒过审查的，但这没有关系不是吗。”杰克队长笑道：“而且你们的饭菜真的美味，所以我就懒得去汇报了。我想，仓库那些突然多出来的物资跟你们也有关系吧，就好像你们平时总是会弄出一些这里并没有的食物。难道你们不知道昨天你们烤的雪羊排是我家乡才有的吗？澳大利亚这种地方怎么会有雪羊。”

　　哎呀……被普通人给鄙视了，猴爷感觉很尴尬，但却毫无反驳的能力，毕竟碰到这种粗中带细的最麻烦好吗。

　　“好吧，你赢了。”奈非天咳嗽了两声：“其实我们倒不怕被人发现。”

　　“我知道。”杰克队长三两口把鱼块吃掉，再喝了一大口柠檬茶：“谢谢款待，如果我有机会活着回来，我就给你们烤上一份我们那才有的雪羊排，你们出材料。”

　　“好运。”奈非天朝他摆摆手。

　　而猴爷则从口袋里摸出他的猴子徽记：“拿去。”

　　“这是什么？”

　　“我的幸运符。”

　　“谢啦。”杰克队长吻了一下猴爷的徽记，拿起武器就走了出去，潇洒无比。

　　而他走后，奈非天突然笑道：“是吧，你们被拆穿了。”

　　“明明是你干事不过脑子，特么澳大利亚没有的东西你也给弄出来。”猴爷坐在位置上吃着饭：“不过我跟你说，也许世界上有很多牛逼到不行的人，但真正能给我灵魂上震撼的还是这种普通人在突然之间迸发出的火花。因为换个角度，我是他，我做不出他这样的选择。”

　　“这就是你把你的徽记给他的原因？”

　　“毕竟我自带幸运光环。”

　　“你这是强行给别人立Flag。”奈非天抿了一口味道奇怪的朗姆酒：“我们也出去看看吧？看看丧尸出笼的样子。”

　　“没什么好看的，饥饿了很长时间的丧尸和全副武装的人类之间的战争，不会比电影里更精彩多少。不过好像这里有钢铁暴君，我倒是很期待看到钢铁暴君的样子。”猴爷从口袋里摸出手套：“我要联系一下小猴子。”

　　“她不是在避难所里么，你现在联系她会被小红发现的吧。”

　　“握草……对。”猴爷拍拍脑袋：“都忘了小红了，她可是会不分青红皂白往这里发核弹的。”

　　奈非天叹了口气：“你看看你弄出来的东西都是什么怪物。”

　　“她的效率还是很高的。”猴爷眯起眼：“但我不能让她知道我来了，这种感觉神特么烦。”


第四百四十三章 二营长，我他娘的意大利炮呢？

　　暮色终于降临，远处隔离墙上的警示灯一层一层的开始熄灭，这代表着隔离墙的能源供应已经枯竭，这层原本附着着高压电的围墙开始失去了它的保护作用，从警示灯熄灭的那一刻开始，其实就代表着战争的序幕已经打响。

　　“空气在颤抖，仿佛天空在燃烧。”

　　“是啊，暴风雨来了。”

　　猴爷站在某个无人的高台上，一人分饰两角，神态就像大腕里李成儒在最后的那段独白一样，看上去癫狂无比。

　　“你说瓦尔特是谁？请告诉我他的真姓名。”

　　“我会告诉你的。看！这座城市，它就是瓦尔特！”

　　看到猴爷又在发疯，奈非天相当无奈的侧过身子，摆出了个慵懒的姿势，手上拿着一本漫画书正看得津津有味。

　　“不，你永远不会明白，人生下来就是为了抗争而活。和自己抗争、和这个世界抗争、和那些不同的理念抗争。语言总是苍白无力，拿起手中的枪吧，用它击碎你所蔑视的腐朽！用它打破困顿你的桎梏！冲出去吧，冲出这个满是泥沼的牢笼，冲出去吧！”

　　猴爷仍然在用话剧里才会出现的声调给自己加戏，没人知道他意欲何为，只是知道这个家伙吧……经常犯病，虽然有时候会突然变得很帅，但通常帅不过三秒。

　　“别哔哔了。”奈非天被烦得翻了个身：“你真的这么无聊么？”

　　“还好吧。”猴爷许是满足了自己的表演欲，坐到了斜坡上点起烟，目光炯炯的看着前方：“有些时候需要旁白的，现在太安静了。”

　　“那就安静的坐一会儿不好吗？”奈非天放下漫画书：“不过说起来，听说你在流苏世界的时候也有几个朋友？”

　　“有啊，当然有。但是他们都走散在风里了。”猴爷抬头透过昏暗的灯光看向天空：“世界因我而改变，那些人都走散了。”

　　“你为什么不试着把他们都找回来？”

　　“你以为很容易吗？就像现在一样，他们不再认识我了，就算重新和他们去相识，但因为周围环境不同了，所以结果必然不一样。在不同的结果下，那些人也就不再是我记忆中的那些人了。端木、青莲、红莲、东壁、姬星，我都记得。但有的时候记得就好了，不需要太过强求。你明白我的意思吗？”猴爷用力的把烟头弹出去，看着它像流星一样划过漆黑夜空，似是轻描淡写地说道：“他们最终拥有了属于他们的生活，东壁也许娶了白莲也许没娶，或者他们甚至彼此不相识，端木和红莲会不会在一起，青莲那个傻丫头又会怎么样，这些东西其实都不需要答案，给自己留下一个念想不好吗？”

　　“我不太理解。”

　　“那你理解的完美是什么？”

　　“完美……完美就是完美啊。你呢？”

　　“我理解的完美……”猴爷笑道：“允许存在不完美。”

　　猴爷突然摇头晃脑的笑了起来，然后轻轻哼唱起一首语调奇怪的歌，仿佛是什么地方的方言小调，又像是那种在小酒馆中才回出现的小曲儿，透着一股靡靡还有一种回味似的东西。唱的人抚手轻笑，而听的人却心生难舍。

　　“你很舍不得对吧。”

　　“舍得舍不得，有什么好计较的。”猴爷低声呢喃着：“我是什么人，你不知道吗？我带去的只有灾难，只要我主导的事情，不管怎样都会被引向不好的方向。但不得不说，在我短暂的一生里，有两个时段会让我终生难忘。”

　　“哪两个？”

　　“在我刚诞生没多久，还没解开第二道印记之前和建刚、叶子一起逃难的日子，这是第一段。和流苏在巴蜀大山中静候春秋，这是第二段。无论哪一段都美的让人回味，这大概是唯一属于我自己的东西吧。”

　　“看不出来，你还挺感性的。”

　　正在这讨论过去的时候，四架高亮探照灯毫无预兆的亮了起来，接着这个光，黑暗中出现了密集的红色眼睛。这都不用想了，应该是第一波丧尸来了。

　　毕竟对于这些饥饿很长时间的丧尸来说，这个蛋白质气味浓郁的地方显然就是他们的天堂，毕竟再这么饿下去，这些丧尸恐怕得学会种地和打猎了。

　　“这个地方的设计其实很棒，依山傍水，易守难攻。”猴爷指着周围：“两边是地势比较低的沙滩，后面是一望无际的深水港。地势在这里也突然变得狭窄，如果这些丧尸不想想办法，恐怕数量再多也只能成为填坑的沙包。”

　　但一旦形成围城，里头的人也并不好受。毕竟需要精神高度集中的严防死守，还要防备着具有跳跃能力的暴君和一些敏捷向进化的丧尸，以及随时可能出现内部感染等情况。

　　这种精神压力会逼死人的，而怎么度过这种精神压迫期，让所有人都适应，这就是毓卿需要考虑的事了。这虽然是一场占了优势的战争，但最后谁能胜利还是个未知数。真的，真的是个未知数，至少在没有这两位超自然存在的参与下是未知数。

　　因为自古以来被围的城，没有几座能够坚持下来的，最后要不是里头自相残杀、要不是食物耗尽开始吃人、要不是横生瘟疫，总之没几座城能有好结果。

　　而如果没有奈非天的话，这里会出现怎样的场景，猴爷不难想象，毕竟看过了纽约曼哈顿那锅绿色的人肉汤，难道还需要过多的遐想么？

　　外头的丧尸越来越近，哪怕是在防卫区域的猴爷都已经听到了那些丧尸沉闷压抑的低吼声，从这些吼声里他听到了因为饥饿而带来的狂躁，还有暴君独特的低频共振。

　　这次最少来了上百个暴君，还有明显的灵能拨动，估计是真的有进化到钢铁暴君级别的家伙出现了。

　　这三十米的墙啊……挡不住钢铁暴君的，一分钟都挡不住啊。

　　猴爷摇摇头，然后背着手走了下去，奈非天在他身后喊着：“你干什么去啊？”

　　“去找钢铁暴君谈谈，你也来。”

　　“跟那玩意有什么好谈的，老子一个质子炮打烂它。”

　　“那就一点意思都没有了，你知道钢铁暴君多珍贵么。”猴爷头也不回地说道：“钢铁暴君是高级生物了，比你都聪明。”

　　“特么，我好歹一大能力者，一掌控者。我特么跟这种玩意比？”奈非天颇为不满的追上猴爷的脚步：“为什么你不去比比？”

　　“我也比你聪明。”

　　“放屁！我就是吃了没读什么书的亏，等这次回去，老子考研去。”

　　“呵呵。”猴爷冷冷一笑：“高中生不能考研。”

　　被说的没脾气的奈非天相当怨恨猴爷，他现在愈发的确定猴爷这孙子就是为了恶心人而存在的，他的每一句话都超有针对性，让人恨到牙疼。而他偏偏又贼特么享受这种“你看不惯我又干不掉我”的状态，让人很是戳火。

　　他们直接开了扇单向门走出了这座被丧尸围困的钢铁之城，而外头那数以百万记的丧尸没有一只接近他俩五米范围内，哪怕是高大的暴君看着这俩人都绕到而行。

　　就这样，在滚滚前行的丧尸群里，他们的周围居然形成了一个真空地带，逆向在滚滚洪流之中居然毫无阻碍。

　　“这帮家伙臭死了。”

　　“臭是对的。”猴爷用袖子捂着鼻子：“不过你都戴上防毒面具了，还臭什么臭？”

　　“看着就臭。”奈非天嫌弃的不行：“握草！还有多久？”

　　“快了。”猴爷扬起下巴：“就在前面了。”

　　这个就在前面，可真走了有一段路，在畅通无阻十分钟之后他们才走到猴爷说的就在前面，在这里有一块大石头，石头上坐着一个浑身上下泛着铜红色的巨大暴君，它的手中正啃着一具丧尸的尸体，血肉模糊。

　　而当它看到猴爷过来之后，钢铁暴君先是愣了一下，然后露出尖锐的牙齿，发出刺耳尖叫。

　　“闭嘴！”

　　猴爷二话不说，一脚就踹到它肚子上，一个差不多四米的大家伙就这样被猴爷踹飞了十多米并且在地上翻了好几圈才停了下来。

　　钢铁暴君捂着肚子从地上爬起来，但刚要起身时一抬头发现猴爷就站在它面前，这个不可一世的暴君低下头就这么匍匐在了地上。

　　猴爷满意的笑着，然后伸出一根手指按在钢铁暴君的脑袋上。就这么一下，暴君浑身上下痛苦的抽搐了起来，嘴里发出沉闷的低吼，声音就像是惊雷，穿透夜空。

　　而这个声音传到了毓卿耳朵里之后，他的心中不由得一紧，战斗命令随即便发布了出去，接早已埋伏在各自位置的人对尸潮发起了猛烈的攻击，但子弹的效果实在有限，停止效果在这些丧尸身上并不是很好，即使一发子弹能爆开两到三个丧尸的身体，但绝大部分被击中的丧尸仍在前行。

　　“燃烧弹！”杰克队长高喊着，接着投出了第一枚燃烧弹，火焰绽放在夜色中，格外扎眼。


第四百四十四章 来，吃根蕉

　　服不服？当然服。

　　钢铁暴君心中哔了狗，但虽有千言万语却一句话都说不出来，万千委屈堵在胸口，要还是人类，说不定哇的一声就哭了出来。

　　自己好好的坐在这吃个晚餐，然后居然被突然冲出来的奇怪的人暴打一顿，那人边打还边说着听不懂的奇怪的话。这种事情是他不敢想的……真的，好蓝瘦。

　　当然，如果能还手，钢铁暴君早还手了，但它却发现自己在这个家伙面前根本没有还手的余地，明明只是那么一丢丢大的人类的样子，但只要一脚就能把自己这个王者按在地上暴踩，曾经无敌的王者现在却只能趴在地上任人宰割。

　　心痛的无以复加，感觉快要死掉了……真的，快要死掉了。

　　“别打了，再打死了。”

　　奈非天隔着防毒面具瓮声瓮气地说道：“你不是还要找他有事么，再打下去真要完蛋了，他这么弱扛不住你的。”

　　这么弱……这么弱……

　　这可是钢铁暴君，大概在叹息之墙建立之后出现的最强者了，肉体强度可以达到十到十五级不等，力大无穷、速度奇快。只要一只就可以剿灭世界上大部分的成建制军队，甚至还能和高武世界的高端玩家打上个昏天暗地。

　　或者说，钢铁暴君的出现就是代表着地球进入高武世界的一个标志，而如果没有估计错，那么相对应的人类也会出现同级别的灵能者。

　　而这个同级别的会是谁？猴爷心中倒是有几个候选人名单，比如流苏、小猴子或者银龙他们也不是不可能。

　　但……大概这是猴爷为数不少的猜错之一吧，因为人类完整觉醒达到高武世界等级的人是——

　　张群。

　　这个正在北美享受人尸资源共享和合作共赢带来的红利的张群正分开茫茫海水，让那些幸存者去海底收集食物和一些稀奇古怪的东西。

　　没错……就是分开海水。看上去就像是摩西分开红海一样，他生生让海水从中断开并向外延伸了整整十五公里，二十多米的深度，十多公里的长度。需要排开这样体量的海水需要多强的能力这是不用赘述的，而且在潮汐涌动之力的作用下，绝对要比单纯的排开海水更加费劲。

　　张群把这个当做训练，从最开始只能排开不到一米而且持续时间不到二十秒到现在排开十五公里持续两个钟头，他的进步可以说是神速。

　　不过他这个大概就相当于是觉醒吧，毕竟他在叹息之墙建立之前力量远比这更加强大，但现在看起来他这个程度也已经相当厉害了，至少在全世界觉醒出来的人类里，抛开不受束缚的这个时代的小猴子，他算是最强者了。

　　赶海的人陆续回来，张群才慢慢重新把大海合起来。大量的海产品堆积在岸边，散发出大海独有的腥味。

　　“干的好，我的朋友。”

　　钢铁暴君迈着沉重的脚步走到他身边，用一种带着共振回音的声音对他表示感谢，而张群只是回头笑了一下：“怎么？今天不出去找对手了吗？”

　　“今天是休息日。”

　　这个钢铁暴君的智慧跟他的同类简直不是一个次元的存在，这个家伙简直就是丧尸界的爱因斯坦，他进步的速度跟张群的速度几乎一致。

　　而且作为一个钢铁暴君，他的身体几乎已经跟六米高的屋檐齐平了，再加上身上几乎炸裂的肌肉和肌肉表面覆盖的那一层自然生成的金属化皮肤，看上去的效果简直炸裂。

　　在智慧高度进化之后，钢铁暴君甚至还用船帆给自己围了一件衣服，让他看上去像是一个古希腊的贵族，再加上他没事都喜欢坐在屋顶沉思，所以他有了个相当高雅的外号，叫绅士。

　　钢铁暴君似乎对这个外号比较满意，所以久而久之也就习惯了这个称呼，现在这里所有人都称呼他为绅士。

　　当然，相比其他丧尸来说，他真的算是一个绅士。如果不是他体型太大，他恐怕也就是个长得丑点的人了。而且这种丑，看久了之后其实也还好，毕竟那一身肌肉就已经相当炸裂了，而且看上去又男友力炸裂，丑一点其实并没有什么关系。

　　“今天给你烤章鱼？”张群走到海鲜堆里拎出一条肥壮的章鱼，这条章鱼还是活的，触角缠住了他的胳膊，看上去还有几分恐怖：“要不给你生切蘸酱油。”

　　“不用了，我这段时间不需要补充蛋白质。”绅士的转动着脖子，发出响亮的咔咔声：“最近我发现我和植物蛋白质有着异乎寻常的契合度，生物蛋白质里的物质会污染我。”

　　“你说白了就是想吃豆腐呗。”张群把那条章鱼扔一个盘子上，然后开始默默的用一把锋利的片刀开始料理章鱼：“以后我可以跟人吹牛了。”

　　“什么？”

　　“我可以跟别人说，我见过世界上最高尚的丧尸也见过世界上最卑劣的人类。”张群嬉笑着把章鱼触须放进洁白的餐盘中，然后继续切着剩余的章鱼身体：“我就是那个最卑劣的人类之一，而你一定是最高尚的丧尸。”

　　“不，我的朋友。你并不卑劣，你比大部分的蝼蚁要高尚太多，因为你才有这里的繁荣，也才有了这一千多人的存活。”

　　“那只是因为我想自保。”张群一点都没有心安理得，他笑着把切好的章鱼用筷子夹起，沾着酱油放进嘴里：“不然我是不会在意他们死活的。”

　　“但最终你还是这样做了，让这里成为了安全区。可以说，这些蝼蚁因你而存在。”

　　虽然看上去张群和钢铁暴君像是朋友，但如果仔细听他们的对话却相当的有意思，比如张群始终把丧尸称之为丧尸而不是感染者，而暴君也把人类称之为蝼蚁。也就是说，他们两个都是打心眼里看不起对方的种族的，然而他们之间倒是没有什么隔阂，也许是都很强大的原因吧。

　　“你知道吧，每天我去给你的丧尸小弟喂食，感觉我就是在养着一群猪。”

　　“而我，则像一个保姆照顾着你的那群蝼蚁。”

　　“行啊。”张群竖起大拇指，坐在太阳伞下：“你这个傻大个是越来越聪明了，一个礼拜之前你还都只会问为什么，现在都会针锋相对了。”

　　“那是因为蝼蚁还是有可取之处。”

　　张群哈哈大笑，暴君说的不错，这只丧尸大概是世界上最爱学习的暴君了，他本身智慧程度非常高，他这段时间疯狂汲取人类世界的知识，但什么事都是把双面刃，他学习人类并没有分类，好的坏的都学到了，有时候说出来的话虽然还很稚嫩，但已经很噎人了。

　　“大块头，你想过未来吗？”

　　“未来？”暴君低头看着张群：“未来是什么？”

　　“就是此时此刻之后。”张群靠在躺椅上，朝身边不远的一个正在吃饭的幸存者说：“帮我拿一瓶酒来。”

　　一壶清酒很快被拿了出来，张群一边吃着新鲜的章鱼刺身一边喝着清酒，在这末日里活得像个皇帝。

　　当然，也没有人对他的所作所为抱有异议，因为这里所有的幸存者都把他当成救世主，不但如此他还是秩序的维护者和安定的保卫者。只有经历过混乱的人才明白秩序是多么弥足珍贵的东西，虽然他看上去像个暴君，事实上也确实是个暴君，但此时此刻谁还在乎呢，如果不是他的话，这里所有人都已经变成了绿色的丧尸粪，被海浪带进了大海。

　　之前有人对张群的特权感到不舒服，那个人在组织反抗时被发现，并被赶出了安全区。而失去了张群和暴君的庇护之后，有超过三百人见证了那个平等主义者，或者说是圣母婊被丧尸生生吃了个干净。

　　从那之后，这些人才知道，没有了那条安全线，这些茫然无助的人只配成为食物。成为被统治者和成为食物之间，只要不傻的人都知道该怎么选择。

　　“就是在以后，等过段时间这里的资源肯定不够满足你和你的族群了，你们打算怎么办？”

　　“不知道。”

　　钢铁暴君茫然的摇头，他似乎真的没有考虑到这个层次，毕竟他就算再聪明，大脑也是被病毒重构过的，要恢复到以前的水平需要经过长时间的学习。

　　“看来是要给你规划一下了。”张群用湿巾擦着满是腥味的手：“不然我的大块头要吃尸体了。”

　　“毋宁死。”

　　神奇的丧尸，张群真的挺喜欢这个大块头。他还不够完善，但绝对聪明，不知道的东西只要给他解释一遍就几乎能完全理解。

　　张群给他解释了一下供需原则，单靠这一千几百个幸存者，根本无法给数以十万记的丧尸供应食物，现在丧尸的数量正在减少，而当之前人类社会剩余食物完全枯竭之后，要不就指望那些丧尸学会种地，要不就只能看他们成批次的死亡，也许并不是饿死，而是互相残杀、同类相食。

　　马斯洛的需求理论虽然不全适应在丧尸身上，但底层的生存需要却是通用的，张群好歹之前是女皇里的智囊之一，也同样是邓公子的首席分析师，在预判局势上，他还是挺有点能耐的。

　　“你要怎样？”

　　“这个不是我要怎样，而是你们能怎样。”张群从口袋里摸出一包三五香烟：“我们没有条件去单独创造生存机会，但我们有规避风险的可能，不过如果按照我的想法，可能你需要放弃大量的小弟。只能保证一部分更强壮更有活力的个体存活下来，而如果一旦确认能够繁殖，我会想办法给你们创造单独的生存空间。”

　　张群说完停顿片刻：“我初步预想是去阿拉斯加，在那里你可以有充足时间建立属于你自己的王国，只是这段路一点都不安稳，抛开安全问题，光是距离就足够让你的那群没有脑子的丧尸喝一壶了。”


第四百四十五章 活着，很不容易

　　尸潮在黎明退去，空气中弥漫着让人窒息的恶臭，城下的尸体有的还在燃烧有的则早已经变成了灰烬，冒着散发着蛋白质烧焦的味道。

　　而在城头上，大部分激战一夜的人都没有撤下，他们在静静的等待着换防的人员过来，疲惫和紧张早就把他们精力掏空，虽然防御住了第一波尸潮，但阵地上却寂静无声，每个人都抱着自己的武器，靠在冰冷的墙上，有些人在简单的吃一些食物有些人甚至连吃都不想吃。

　　“我们能活下去吗？”

　　“能，一定能，我们可以坚持。”

　　简单的对话不知道从哪里传来，但每个字都好像针一样刺进听到的人的心底。他们这时才意识到自己所做的一切只是为了活下去，或者说是我为了有尊严的活下去。虽然从被UMP放弃的那一刻开始，许多人就陷入了绝望，但昨天一夜的战斗却让其中大部分人又燃起了希望。

　　希望这个东西，说起来很缥缈，往日里说出来不免有些假大空的感觉，但此刻却能让人清晰的感觉到，希望是那么的实际，它就是一团火，一团在死斗的夜晚点亮每一个人绝望的心的火，在防线上的每一个人都清晰的知道自己的使命，因为哪怕有一个角落失守，那么很快这里就会被那些狂暴的行尸走肉占领。

　　当然，虽然守住了第一波的冲击，可今天晚上注定会有第二波冲击，那时候还能不能守住谁也不知道，但没有人愿意生生的坐以待毙，虽然不会像日本人一样整天把拼尽一切守护重要的人放在嘴上，但他们中大部分人并没有退缩。

　　即使在几天前他们中有的人还是个文职人员或者水管工，但现在他们清一色被称之为防卫者。

　　医疗小组在人群中穿梭，一夜的高度紧张导致不少人虚脱，而在燃烧弹的高温炙烤下许多人也脱水严重，虽然暂时还没有战损，但如果出现非正常减员的话，会对士气造成沉重打击。

　　大量的生理盐水被当成饮料，这让这些人虽然狼狈但至少身体机能不会发生问题，而有一些曾经参加过真正战争的老兵才知道，在战场上还有生理盐水喝是多奢侈的事情。

　　当然，他们的胜利来的挺侥幸，因为如果钢铁暴君参战的话，这座脆弱堡垒里的人恐怕已经看不到今日的太阳了，但他们看到了，那就代表……

　　“我就跟你说了别打了，哪有你这样的人，生生把单独样本给打死了。”奈非天一边在解剖钢铁暴君的尸体一边埋怨着猴爷：“这么珍贵的样本，我都提醒你了。”

　　“你哪学来的解剖？”

　　“我不会啊，但把重要器官保存下来还是可以的。到时候可以找个机会来分析一下，这个真的太珍贵了。”

　　“你会个屁，给我弄一套设备，我来。”

　　一套设备出现在猴爷面前之后，他穿上白大褂带上橡胶手头和护目镜，像个法医一样开始摆弄钢铁暴君的尸体。

　　而离他们不到十米的地方，都是晃动着身体嗷嗷叫的丧尸……丧尸和他们中间唯一的障碍物是用来隔绝外部污染的临时塑料大棚。

　　不可一世的钢铁暴君啊……说起来真的是一把辛酸泪，辛辛苦苦的不知战斗了多少场，干掉了多少危险的竞争者，本来在这场生存的竞赛中它特么是彻头彻尾的赢家，横扫八荒、席卷六合就是它接下来要干的事。

　　可他妈生活真的是黑色幽默，这么一个澳洲大陆的霸者就这么被生生打死在了路边，死时蜷缩着身体，死因是脑出血。它也许不应该咆哮的，也不应该回那一下手的，但现实没有如果啊，它喊了也挠了，于是它就被打死了。

　　这也太特么的荒诞了，就像是一部三流导演拍的喜剧片，生生挠着人的胳肢窝，但却又让人无可奈何。

　　当然，世界也就是这样了。高层次的对低层次的予取予夺，就像它能轻易撕碎一个人的身体，嚼碎一个人的脑袋。在面对远比他更高级的存在时，它能做的也只是像一条野狗似的被人用棍棒和拳头打得苦苦哀嚎。

　　冤吗？不冤。它如果要怪，大概只能怪自己时运不好吧，而对于猴爷来说，他才不会在乎这个钢铁暴君的进化多么的不容易、多么的艰辛，在他和他的同类眼里，这种东西和试验用的小白鼠、兔子、狗、鸭子、兔子没有区别。

　　刚才是不是出现了两次兔子？没关系了，没有差别。

　　很多人以为睥睨天下需要有高贵的气质、锦衣华服和位高权重。但有种睥睨天下被称之为冷漠，这种冷漠是对其他生物生存权的淡漠、是对它们痛苦的无所谓、是对它们挣扎的视若无睹。这种冷漠和残忍，才是上位者需要具备的，且深入骨髓的，在森林法则中是绝对没有温软的童话故事的，不可奢望。

　　就像这只钢铁暴君在死前，其实它有央求过也有哭泣过，但同情终究没有落在它的身上，它仍然被残忍的殴打致死。就像那些被它生生嚼掉的幸存者一样，没有感受到世界一丝一毫的温暖。

　　“如果从它的血液里提取出血清的话，就可能可以批量打造钢铁暴君了哎。”猴爷在等待离心机分离血浆的时候兴奋的搓着手：“然后我们去找个低级世界试验一下？”

　　“你好残忍。”

　　“残忍不对吗？我又不认识他们，为什么要对他们善良啊。”猴爷指着自己：“如果我是低级物种，你会在乎我的感受？”

　　“当然不会，实际上老子现在也不在乎你的感受。”奈非天额头上的青筋爆起：“你这个孽障！你简直是世界道德底线的破坏者，你收手吧。”

　　“圣母婊。”

　　“喂，叫我圣母就好。”奈非天咳嗽一声：“婊这个字不敢当，那是四大名婊的专有称呼。”

　　“哦？除了卡婊和育婊还有啥？”

　　“哦……慢工细活优化好育碧、守时守信不跳票R星、年年新作无冷饭卡普空、力求革新画质高任天堂。”奈非天掰着手指头说道：“不过我觉得天王婊还得是卡婊，无人能敌。”

　　“行啊，骚话一套一套的。”

　　“可不，你以为就你玩游戏啊。”奈非天坐在小马扎上，手里拿着PSV，玩着怪物猎人：“我九岁进网吧，十五岁成单机天王，十八岁金盆洗手，二十七岁想起了我的三级狗，上了游戏发现全世界登陆就已经六十级了。”

　　“你最喜欢那句台词？”猴爷用显微镜和滴管在哪做调配，但看上去好像有些漫不经心：“我比较喜欢那句人类是什么？不过是一群小小的可怜虫罢了。”

　　“恶魔城啊？挺有品味的。”奈非天头也没抬：“我比较喜欢那句你和我如同硬币的两面，当我们彼此面对时，就会看到真实的自己。或许有相同之处，但我们永远不可能面向着同一方。”

　　猴爷抬头看了奈非天一眼，然后没有再说话，而奈非天也只是看了猴爷一眼，两个人对视了片刻，便很默契的没有继续说下去。

　　是啊，创造和破坏，本就是硬币的两个面，无论怎么说都不可能共朝一面，这不是什么不能理解的事。

　　不过呢，聪明人之间的聊天从来不会说的太明，点到即止。未来到底会是怎么样，谁知道呢，非线性时间不是谁都能当一个预言家。

　　没错，猴爷可以知道一部分的未来，但他知道的未来都是一种假定事实，什么叫假定事实？就是那种我看到了我要死，但只要我不走那条路、不喝那瓶水、不听那首歌，这个剧情就不会发生，这就叫假定事实。也就是说，对于猴爷来说，世界的基础规则在他身上并不能适用，而大能力者能被称之为大能力者，其实都是各自否定了一种基础规则，奈非天否定是等价交换。

　　所以，在这样的情况下，不去追根刨底或者才是最好的选择，说的太明白了，对谁都不是好事不是吗。

　　“抱歉，先生。即使是您，我也不能答应。请原谅这一次我的疯狂和放纵。”

　　“你知道背叛的代价，你是我最信任的属下，我不希望这种事发生在你的身上。”

　　毓卿面前的屏幕里没有出现谁的面孔，只有一条代表声纹的线，它的跳跃伴随着熟悉的声音，让毓卿显得十分拘谨。

　　但拘谨绝对不是卑微，即使在这种情况下，他仍然用着一种不卑不亢的坚定在反抗着，哪怕面对的是自己最敬爱的老师。

　　“回来吧，你是我最优秀的学生也是最有能力的指挥官，你没有任何理由把自己葬送在那种地方。你要知道，你为弱者战斗，注定失败。那些无用者就让他们消散吧。”

　　毓卿听完，在屏幕前沉默许久，然后慢慢站起身摘下帽子端放在手中，他站得笔直，表情严肃、目光深沉：“先生。”

　　“你说。”

　　“学生有一句话想对您说。”毓卿的态度始终谦卑，但却始终坚定：“在很多年前，我跟您学习。当那时还是青涩的我出现在您面前时，您对我说，人类是最卑微也最高贵的生物，文明的基础是脆弱的，我们必须成为文明和人类的守护者，而一旦我们选择成为了守护者，就要承担自身选择带来的一切后果，无论荣耀或是悲惨。而我们究竟守护的是什么？道德？法律？信仰？可这些东西只是存在于人心，它们会随着社会形态的转变而转变，这不是我们应该守护的东西。自上而下的秩序不会永固于心，秩序应自下而上。上帝不应存在，或者说他不应该是一部分人奴役其他人的借口。”

　　毓卿说到这，语气变得亢奋：“可当我们成为了那个上位者时，我们却自己把自己当成了上帝，操纵着他人的生死，认为世人就该是我们唯唯诺诺的奴隶，我现在觉得这一切都只是一种变相的神权统治。我不开心，这违背了我本应该所处的位置和我本应该所做的事，我是守护者不是统治者，我守护的不是虚假的上帝和他的走狗们的权利，我守护的东西应该是每一个人能够有尊严活着的权利。是的，我不是英雄，我也不配当英雄，但与其看见英雄，我更期望看到的是我所守护的人们绽放出属于他们自己的闪光。老师，真的很耀眼。”

　　“您对我来说很重要，但我的信念却不允许我走上那条不属于我的路，我想您应该能够明白。当然，我也理解您心中的想法，我辜负了您的信任和期待。”毓卿深深鞠躬，九十度，持续了半分钟才重新直起身子：“对不起。”

　　两边都沉默了，许久之后电脑那头才传来一声叹息，声音居然有些颤抖：“孩子，去吧。我不知该怎么说，你……”

　　“老师，无论发生什么事，我都不会怪您，即使我注定要死，即使我注定化作尘埃。您背负的东西远比我沉重，我理解您。而我，只是想单纯的任性一回，畅快的当一回理想中的自己。也许我不能再像往常一样照顾您了，希望您能好好照顾自己。”毓卿微笑着的再次鞠躬：“我快五十岁了，在这个岁数还能纵情肆意的燃烧一回，也算是不枉此生。”

　　“傻孩子。”电脑里的声音仿佛一瞬间苍老了几十岁：“我会提出回避要求的。”

　　“谢谢您。”毓卿的眼眶湿润：“我也不会坐以待毙，您放心。”

　　“希望……”声音顿了顿：“希望你一切安好。”

　　“是的，老师。”毓卿缓缓坐回位置：“这也是我的希望。”

　　挂上了这次通讯，这里的信号就彻底被UMP总部给完全切断了，连频段都被屏蔽。也就是说，毓卿彻底被放弃了。

　　但他却毫无悔意，只是拿出钱包看了一眼妻儿的照片，然后把钱包踹进兜里，帽子往头上一扣，转身出门，潇洒决绝。

　　“你知道吧，我突然才想到，其实我身边的人里，有两个人最有个性。”猴爷等待着化学分离结果时，叼着烟坐在马扎上翘着二郎腿跟心不在焉的奈非天摆龙门阵：“一个是毓卿，另外一个是叫端木的家伙。”

　　“端木是谁？”

　　“是一个老友。”

　　“不容易，你能有朋友。”

　　“是啊，不容易。”猴爷有些怀念地说道：“毓卿是那种平时油嘴滑舌但信念坚定、信仰扎实的人，他绝对不会因为外部的原因改变他所信仰的东西，那种坚定是我们无法想象的。而端木跟他刚好相反，一身风尘侠客的味道但骨子里却是个投机客和功利主义者，他的选择永远都是最有利的选择，哪怕眼看着吃亏，但回头看看那孙子都能看出一股阴谋的味道。”

　　“你交朋友的风格还真特别。”

　　“还行，毕竟我自己也不算什么好人。”猴爷一根接着一根的抽烟，仿佛一根陈年老烟枪：“我经历过太多的世事无常了，有时候突然觉得孑然一身也没什么不好。”

　　“你突然发这个感慨？”

　　“对啊，我们这种人不适合有亲戚朋友。”

　　“首先，我纠正你一下。”奈非天翻起眼睛：“其实严格来说，我们根本不算人。你应该说我们这种东西。”

　　“你是东西啊？”

　　“你不是东西啊？”

　　猴爷呸了一声：“你这是要互相伤害是吧。”

　　“呵呵。”

　　虽然两个人要不沉默要不就是对喷，毕竟都是大能力者，也不存在谁干掉谁的问题，所以聊天的氛围还算是轻松愉快。

　　而在这种轻松的氛围中，人类有史以来最重要的一整份关于生物学的样本数据就这么出来了一大半。毫不夸张的说，如果能够完整的数据能呈现出来，人类基本可以直接跨入一个新的纪元。

　　但是！对，又是但是！这里需要敲黑板。猴爷不会把数据交给任何人，甚至也不打算保存，只是要满足一下自己的好奇心，再稍微记下一点也就差不多了。因为这种超进化的分支，总归不能够随便放出去，会出事情的，出大事。还记得挑战规则的种族最后都是什么下场吗？没错了，这东西就是挑战规则级的。在短时间的靠人为快速进化达到别人数万年的进化结果，犯规了，犯规了朋友。

　　猴爷要做的就是把这个珍贵的数据研究出来，然后毁掉，彻底毁掉。不留下一丁点的数据线索，然后谁敢瞎特么的研究，连带着那个人一切毁灭掉。

　　破坏者的职责所在，没有办法哦，么么哒。

　　说起来很奇怪，猴爷明明是个叛忍，但仍然习惯性的按照既定程序来办事，这让他本人都感觉很神奇，甚至是毫无逻辑的神奇，那种压制不住的使命感让他没有办法去终止，神奇的很。但同时他早就学会了不去跟自己的直觉作对了，去特么的应该不应该，觉得应该就是应该，觉得不应该就是不应该。

　　矛盾？矛盾就特么对了！不矛盾要猴爷等一众大能力者干毛，大家坐在一张圆桌子上开个会举手表个决不就他妈过去了么。

　　“你知道吧，我有天匿名在微博里发起了一个#你认为神应该是什么样#的讨论。”奈非天突然说道：“答案五花八门。”

　　“是不是你说把神应该是怎么样的说出来之后一堆傻X蹦出来说你是那个说皇帝一定是用金锄头种地的农民？”

　　“唉？你怎么知道？”

　　“因为啊……”猴爷抠了抠鼻孔：“聪明人各有各的聪明，但傻哔却总是相似的。”

　　“你继续，托尔斯泰的棺材板我给你按住了。”

　　“没了。”

　　两个人就这么有一搭没一搭的聊着天，气氛轻松愉快。但澳洲总部那边却紧张到不行，轮换上来的人已经严阵以待，看着远处以及更远处的游荡的尸群，没有的头皮不是麻的。白天的时候还好，紫外线能抑制丧尸的身体活性。但一到晚上，它们的敏捷、力量几乎翻倍，三十米的墙真的不容易抵挡，如果不是整晚都有人在防守，想靠这防御墙，近乎痴心妄想。

　　更关键的是，这些丧尸显然是具有行动协调的，并不是想象中的那样无脑猪突。它们甚至会使用简单的战略战术，有时候一不小心还真容易着了这帮畜生的道。

　　现在已经是下午了，再过几个小时，等到太阳下山之后，属于今晚的战斗就要拉开序幕，刚刚被海风吹散的尸体的焦糊味又要弥漫而来，还有那随时可能被丧尸冲破防御的可能，没人是能够安安稳稳的。

　　当然，如果从上帝视角来看，他们那是相当安全。因为有两个大能力者在这里坐镇，就算不进行防御，全程在房间里吃喝拉撒睡都没问题。但关键是，这特么是现实又不是小说或电视剧，只有读者、观众才是上帝视觉，这些人哪里知道他们正在被怎样的人庇护着。

　　换个角度想一下，恐怕就能身临其境在恐惧的海洋中了吧，想想僵尸世界大战里耶路撒冷圣城外的那一圈围墙，在里头的人真的安全？要知道，那个围墙可不止三十米。

　　所以不要埋怨这里的紧张和颓废，因为哪怕指挥官毓卿在内，谁都不知道自己还有多久能活。

　　澳洲总部里的工作人员其实根本想不到为什么自己会成为被总部放弃的人，因为没有人比他们自己更了解，以UMP的能力，绝对不需要放弃这些人。

　　“握草！这帮孙子行啊。”

　　“什么？”奈非天看到猴爷突然蹿了起来，就凑上去问道：“你发现什么了？”

　　“我发现UMP放弃这帮人压根不是什么养不起。”

　　“那是什么？”

　　“喂食。”

　　奈非天听完一愣：“喂食？”

　　“对，喂食。”猴爷拍着脑袋：“刚才看到那些丧尸在吃同类尸体的时候突然想到了，暴君和钢铁暴君需要大量能量才能产生，而在食物匮乏时，几乎不会产生暴君。不会产生暴君就注定不会有钢铁暴啊。那怎么才能诞生钢铁暴君？”

　　“喂食。”

　　“对！”

　　“喂食最好的办法……”奈非天眯起眼睛：“用活人。”

　　“行！不错不错。”猴爷搓着手笑道：“UMP是干大事的料，很可以的。难怪毓卿会留下来，这家伙说的好听点，就是现代的骑士。”

　　“如果没有我们，他们大概……”奈非天笑着说：“昨天晚上就没了吧？”

　　“差不多吧，而且会让丧尸少掉很大一部分。也许人类这边也会诞生和钢铁暴君平级的超能力者哦。毕竟这帮人估计早就被注射了灭活病毒当疫苗了，哈哈哈哈……我真特么是个天才。”

　　“你又怎么天才了？”


第四百四十六章 华丽的无法低调

　　因为实在解释不通为什么UMP决定要放弃这么多人的生命，猴爷自己假设了不少种方案，而其中最可靠的就是利用自然法则吧，要不绝境逼迫人类进化出超级灵能者要不用丧尸得到食物后进化出顶级的钢铁暴君。

　　没错，UMP里一定有顶级的智囊团和顶尖的策划者，他们简直机关算尽，好事有好事的路数、坏局有坏局的路数，事无巨细、分分明明的算了个通透。

　　然而就算这些人是特么的麻衣神算，也算不到这个地方到底来了怎么样的人。也许他们觉得就算有毓卿那样的人存在也无法改变战局，然而谁能想到这次是开了修改器来的。

　　大能力者基本上都是破坏游戏规则级的，而且还不是一个是两个，两个大能力者凑在一起能发生什么事谁也不知道，但UMP预计的三十小时结束的战斗至今还在坚持。

　　而且他们还发现了一个很诡异的事情，就是那个一直被锁定监视的钢铁暴君不见了。当然，没有人会觉得钢铁暴君已经死了，因为那在他们看来是绝对不可能的事，可它就是失踪了，用微型机器人装在钢铁暴君身上的追踪器已经两天没有动过位置了。

　　这种情况一般只有两种，要不是钢铁暴君发现了追踪器给摘除扔到了某个角落，要不就是它死了。

　　死了？不可能不可能，钢铁暴君怎么可能死，它的外部皮肤强度都超过了肽合金，还有让人无法理解的高速以及凶暴的攻击性，这样的生物在地球上是没有天敌的，怎么可能会死掉？

　　除非有比它更高级的觉醒者存在，可从澳洲总部之围的情况来看，并没有这样的高强度觉醒者存在，那么这件事就非常稀奇了。

　　而且还有一点在他们的计划之外的地方，就是澳洲总部哪里来的那么多资源？妈卖批，明明之前已经只给留下了最基本的生存资源，然后就靠他们自生自灭玩荒野生存游戏的。

　　可是现在根据监视情况得来的数据，他们的资源根本用不完，甚至比撤离之前的资源还多。这么多东西哪来的？

　　这大概就是思维被束缚的原因了吧，如果在叹息之墙建立之前，恐怕是个人都能知道那个地方有特么奈非天了。而现在他们却大会小会开了一圈又一圈，完全搞不清楚到底什么地方出了问题。

　　别人的修罗场，他们的试验田，还美其名曰为人类进化做贡献，这种独特的三观真的是千载难逢，关键还不止一个人两个人具有这种独特的三观，整个集团都是这种口味，说起来真的也算是很神奇。

　　毓卿靠在椅子上，半闭着眼睛。他想起了过去的种种，心思沉重。他是UMP的高级指挥官，对整个UMP体系清楚得不能再清楚，他知道在面对丧尸之后将面对什么。因为组织绝对不会对他手下留情，这一点他非常肯定，因为在晋升指挥官之前，他就是一名处决者，他清晰的记得有一次他执行处决任务时，进入被处决者藏匿房间之后，那个人的眼神和那锥心刺骨的话。

　　“想想你现在的所作所为，未来的你要不腐朽要不跟我一个下场。”

　　当时毓卿不明白，但现在他知道了。所谓信仰不过是一小撮人欺骗大部分人的工具，真正的捍卫信仰的人反而成为了异类，必须被处死的异类。号称捍卫尊严者及追求自由者都成为了他们的目标。

　　自由是一种生命的必需品，真正的自由是有说不的权利，然而毓卿现在才发现，在UMP里，任何人都没有拒绝的权利，拒绝代表着死亡，每一年成百上千、成千上万被处罚的人，不都因为如此吗？

　　“召集所有战斗部门的各级负责人到中心会议室。”

　　毓卿突然站起身，戴上帽子然后径直走进了会议室中。然后自己调试了一下投影设备并且趁着这个空档给自己泡了一杯味道浓郁的海盐红茶，然后双手撑在窗台看着远处的海天一线。

　　“先生，人已经来了。”

　　身后传来秘书的声音，毓卿转过头看了一眼，发现身后是一群满身烟火气脸上身上都透着烟熏火燎的汉子，其中甚至还有一个身材娇小的姑娘，他们看上去都很疲惫，但每个人的眼神看来都是真正的经历过血火炼狱的军人。

　　“各位坐。”毓卿朝他们比划了一下：“小纪，去个打架准备一点热饭菜。”

　　“是的，先生。”

　　秘书离开，毓卿坐到位置上，看着在座的还拿着武器的英雄们，轻轻一笑：“我们不急，大家先吃点东西。”

　　虽然毓卿尽量让气氛轻松，但实际上这里仍然充满了压抑的味道，不过这倒是可以理解，毕竟对于这些人来说，谁也不知道能不能活过下一分钟。丧尸在损失了大量基础行尸之后，居然发生了进化，短短几天内就出现了新的亚种，这种变化让所有人都措手不及，幸好亚种的数量不太多，否则冷不丁之下，城破也不是不可能。

　　新的亚种有三个大类，一个是动物方向进化，有一批丧尸开始长出了尾巴和蹼，可以在平滑的墙上快速爬行一段距离，给人一种壁虎的感觉，还有一批是舌头无限增长，有着超过十米的灵活而有力的舌头，从某个地方高高跳起然后甩出舌头就能把城上的人勾下去，弄得跟路霸一样。

　　还有一种是鬼知道什么方向的进化，这种进化方向贼奇特，奇特之处就是它们的背部长出了坚硬的外部骨骼，白骨森森。而且这些骨骼格外坚硬，普通子弹根本打不穿，在进攻时候，这些诡异的乌龟一样的丧尸会冲到墙角利用强有力的四肢给那种长舌头和会爬墙的丧尸当蹦床。配合的极好……

　　当然，最后一种大概就是智慧进化了，为了避免大范围的损失，不少丧尸开始成为了丧尸集群的区域控制者，虽然还没到散兵线这种层次，但现在在刻意控制下，再想一个燃烧弹想烧掉一片，那难度就太高了。

　　这种进化速度，简直可怕好吗。这才几天就已经做到了其他生物几万年、十几万年甚至几十万年才能够做到的事情，真的超破坏常理。但事实就摆在眼前，它们就是这么迅猛，想要活下去就必须跟这种生存等级远高于人类的东西做斗争，感叹不合理完全没有作用。而要战斗就不能再盲目的进行战斗，而是必须要有一个系统的合理的规划和安排。

　　“大家这几天都很疲劳了，但你们也看见了，我们面对的敌人远远超乎我们的想象，他们进化的速度非常可怕。在座的各位以前不少都是读书人，有的甚至是专业的研究人员，你们应该了解这代表着什么。”毓卿双肘搁在桌子上，眼神也带着疲惫：“它们已经渐渐开始适应我们的打法了，在没有重武器……”

　　他的话刚说完，就突然被急匆匆赶来的秘书打断了，这个名为小纪的年轻人满脸激动的从外面跑了回来，甚至连门都来不及敲就闯入了会议室。

　　“先……先生……您快去看看！”

　　“出什么事了？”毓卿皱着眉头，心里也是咯噔一声：“被攻破了？”

　　“不是……我们的仓库里出现新物资了！”

　　新物资？天呐，这么神奇吗？毓卿和在场的每一个人一样，脸上都是懵逼的，居然又来新物资了？可是如果是食物的话，已经足够这里所有人吃上三年了，生活必需品也是。这次来的会是什么？

　　被突然的情报打断，毓卿的会也顾不上开完了，急匆匆的带着人赶到了仓库的方向，发现仓库外面堆满了木制的箱子，撬开一个发现里头装的居然是88毫米速射高爆弹，而其他的箱子里不但有弹药还有各种各样像乐高积木一样等待拼装的零件。

　　“这是二战的88炮，全套！”

　　“四联76MM速射炮！”

　　“单兵集束！”

　　应接不暇的声音从周围响起，毓卿坐在一个箱子上满脑袋纳闷，这东西从哪来？显然不可能是被人从地下挖出来的，毕竟这里大部分的炮火系统都是二战时期和过去时代的装备。个人收藏？谁会收藏这玩意啊。

　　但不得不说，即便是二战的火炮，在火力上和压制能力上也绝对不会太差，很多装备完全可以适应现在的情况需求，只是组装起来有点费劲，不过澳洲总部最不缺的大概就是工程师了，这些技术宅们在此刻发挥了巨大的作用，不但在几个小时内就把所有的重武器组装完毕，甚至还微调了好几百处，使得这些老家伙们使用起来顺滑爽快，仿佛脱胎换骨。

　　四周的城墙上都架上了重武器，不过还别说，虽然武器老了点，但这些皮实耐操的东西才是现在这个阶段最实用，而且虽然东西老，但发射出来的东西却是相当不一般，经过几发试射，炮弹的威力远在想象之上，初速度和有效杀伤范围都原有模板的几倍甚至十几倍，完全达到了现代武器的威力标准。

　　他们虽然感觉很神奇，但现在却也没时间好好去研究一番之类的，毕竟……这是战场，战场啊！

　　在重型火力调配完毕之后，天色也将黑了，今天的进攻即将开始，广播中每五分钟报时一次，现在所有人都在默默的吃饭，虽然伙食还是不错的，但气氛却显得凝重，完全没有往日的那种安宁和愉快。

　　当晚上七点的钟声响起，今日轮值的人早就已经坐在了城墙之上，探照灯功率全开，前方两公里都一览无余。

　　在墙头的轻重武器早已准备完毕，而基本上配置都是高低速搭配，慢速88炮配上高速76炮，每隔十五米就是一套。

　　前方的黑暗中又一次出现了红色的连成片的眼睛，守城的士兵知道这代表着那些丧尸再一次的过来了。

　　不过这一次因为有重火力的关系，他们心中很有底气，技术宅们在调试夜视系统和动态捕捉系统，而炮手则也已经带上了护目镜和降噪器，等待着战地指挥官一声令下。

　　“打。”

　　咚咚咚咚的快速炮声在整齐划一的喷涌而出，炮口的火光仿佛把天空都染得透亮，而紧接着前方爆炸的光火却更是灿烂。

　　大威力的炮弹在尸群中炸开，冲击力将丧尸的身体撕裂，破片横飞。虽然这些破片对这丧尸的杀伤力远不如对人类的杀伤力，但架不住数量多和丧尸的密度大，闭着眼睛一通突突过去就是一片尸山血海。

　　这大概是这段时间以来第一次这么爽快了，别说普通丧尸了，就连暴君和变异丧尸都被这猛烈的炮火打的是抬不起头，这让压抑了许久的人们感受到了火力压制下的快感，疯狂的突突着，根本不顾及弹药的消耗，甚至有一种范弗里特弹药量的感觉。

　　“这帮人，他们不知道这样会加速丧尸进化吗？”奈非天和猴爷坐在高塔上，一人一杯奶油咖啡，晃着腿看着不远处的战斗：“不过我还真想看看他们能让丧尸进化到什么程度。”

　　“这是珍贵的资料。”猴爷点起烟：“要全程记录。”

　　就在这时，他们头顶一阵腥风吹过……

　　“握草！”猴爷和奈非天同时跳了起来：“这帮逼，厉害了！”

　　抬头看去，天空上居然盘旋着百多个会飞的黑影，而这些黑影却没有被任何人发现，就在那静静的盘旋着。

　　“我跟你说。”猴爷抬头看着那群丧尸里的空军：“这帮玩意一旦下来，他们就是团灭啊。”

　　“我能让他们下来？”奈非天哈哈一笑：“得亏我们发现了。”

　　突然间，漫天的防空导弹凭空出现，接着天空中就这么凭空爆发出了一团一团的光火。地面上的人还没反应过来，纷纷抬头看向天空。

　　而接着，一个还没被炸死的会飞的丧尸从天而降，虽然下半身已经被炸烂，但上半身还有活力，正挣扎翻滚着，而最让人瞩目的是它背后那双巨大的皮膜翅膀……

　　毓卿急匆匆的走过来，看了一眼，然后冷汗直接就下来了……


第四百四十七章 从生物学角度来说……去他妈的，这不科学

　　其实不管从空气动力学还是从生物学的角度来说，任何特么的长翅膀的人形生物都是不可能起飞的。因为人类身体的结构是非常脆弱的，胸口和肩膀的肌肉也不够强壮，比例并不够大。当然，硬要说装发动机那也无话可说，毕竟装个好发动机，就算是一台电冰箱也能飞出四马赫。

　　这里就光说人类的形态，就人类这尿性想要飞起来，最少先得有个一米厚的胸肌，还得有中空的骨头、腹腔中的气囊和没什么卵用的消化系统。

　　但现在活生生的例子摆在眼前，这些丧尸就特么能飞了，怎么解释？不过从地上这半截尸体来看，它们还真的极速的改变着自己的形态，这个丧尸的残骸，后背的肌肉非常发达，虽然没有达到一米后，但结构密度非常高，放在水里八成是沉底的。

　　还有就是它的骨骼已经变得细长，和鸟类的特征无比相似。接着还有它们的体重，虽然看不到下半身，但从它上半身的状态来看，这个丧尸全身重绝对不超过四十斤。

　　再加上它们身体构造上的奇异，都不用实测，那绝对是高机动性的产物，虽然战斗力不一定能有那些在地上爬的同事那么强，但这种高机动真的会让人非常头疼。

　　其实在此刻，毓卿也大概意识到了，就是这些丧尸会随着周围环境的改编而改变一些状态，这种天赋真的非常神奇，只需要非常短的时间就能够进化出新的应对方案。

　　子弹扛不住，就进化出了龟甲，墙壁太滑就进化出了会爬墙的，而现在居然还能飞了。如果按照这样的模式进化下去，保不齐过几天还真能出现那种中国风会武术足尖一点飞跃三百米的李慕白丧尸。

　　不过现在最关键的是怎样应对这些空军了吧，毕竟如果任由其发展的话，过不了几天漫天飞着这玩意可就真恶心了。

　　当然……刚才是谁特么把他们打下来的？

　　这个疑问让毓卿烦躁的很，从开始他就感觉有些不对劲，具体就是从那条大蛇出现开始，还有那消失的潜入者。他有一种预感，那两个潜入者并没有离开，但如果是这两个潜入者在帮他，为什么？而如果不是他们，那又会是谁？

　　战场上的火光渐渐熄灭，今天的战斗算是结束了，但因为地方出现的空军的关系，毓卿的一点都没感觉到放松，虽然一夜未睡，但他现在却怎么都合不上眼睛。

　　独自一个人坐在饭厅中吃饭，几片面包几块肉和一根炸得焦黄的香肠和一点蔬菜沙拉，这就是所有人的早餐配给，虽然口味很烂，但在这种时候有这些吃已经是幸福的了，没有任何人会去抱怨。

　　匆匆吃完饭，毓卿站起身赶往的实验室，去那等待实验数据分析。而就当他走到拐角的时候，正好和杰克队长打了个照面，他只是扫了一眼便皱起了眉头。

　　“请稍等。”

　　他转过身叫住了杰克队长，然后回退到杰克身边，上下打量着他：“你。”

　　“先生，有什么问题吗？”杰克队长一身尘土和硝烟味，看上去很狼狈也很疲惫，但毕竟毓卿是长官，所以他还是按耐住了性子。

　　毓卿没有立刻接话，只是上上下下打量着这个男人：“你是杰克，对吧。是我的保安队长之一。”

　　“是的，先生，谢谢您记得我。”

　　毓卿点点头，然后指着他胸口的纹章：“这个……能送给我吗？”

　　杰克愣了一下，低头看了一眼胸口那陈旧的猴子纹章，不明所以的挠挠头，但还是顺手把纹章从胸口解下：“这是我一位朋友送给我的护身符，如果您喜欢，这就是您的了。”

　　“谢谢。”

　　接过杰克队长手里的猴子头纹章，毓卿整个人都不好了，因为他是个处女座，就是那种追求极致完美的人，而现在……从他拿着这个纹章开始，他的感觉就很糟糕，就是那种明明有什么东西梗在脑子里，却无法叙述的感觉，就在嘴边却吐不出来。

　　这种恶心的如鲠在喉的感觉让毓卿恨不得用头撞墙，可无论怎么想都无法想出个所以然。

　　他快步回到自己的房间，把这个徽章扫描进了电脑，然后开始在UMP的数据库中检索，但很快他就发现了一个问题，他至今都掌握着UMP核心数据库的最高权限，然而他却发现有一个版块他根本无法进入！

　　他经过多次尝试之后，发现这个版块并非UMP的自有数据版块，从哪里来的谁也不知道，而且这个版块非常隐蔽，如果不是他用实际数据检索进去，在数以亿计的资料目录中想找到这个简直是不可能的是。

　　然而找到了是找到了，就是打不开……打不开！他之前还觉得是因为自己的权限受限了，但后来发现他的权限并没有被限制，也许是因为总部那边现在也是一大堆事，还来不及处理他，也许是因为某些事情导致忽略了他，又或者这是老师给他留下的最后的保命后门。

　　反正不管怎么样，权限还在但却浏览不了文件，这就让强迫症毓卿更难受了，那欲仙欲死的感觉当真的是让人头疼欲裂。

　　他用手捏着额头，然后把徽章粘在书桌之前，就这么直勾勾的看着。徽章陈旧，但只要不瞎都能看出做工精致，上头的纹路是刺绣的手法，而且那个猴子头还是用振金拉丝纹上去的，所以才能这么多年没有破损。

　　可是……振金拉丝的工艺去年才被研发出来，可这个纹章看上去最少得有二十年了。毓卿仔细回忆了一下自己二十年前到底在干什么，后来发现……二十年前自己三十岁左右的时候，正在跟着老师研究人类行为学。

　　但……

　　他隐隐感觉自己的记忆有点偏差，因为他的箱子里有一个母亲留给他的遗物，记忆中是母亲的嫁妆。这本没有什么问题，但这个嫁妆却是明显是本土特色相当明确的物件，但毓卿记得自己从小就生活在法兰克福，母亲是法兰克福土生土长的ABC，而父亲是在美国外派工作的时遭遇了911去世了。

　　甚至毓卿都记得他们婚礼时的场景，场景里没有这个嫁妆，它就像凭空突兀出现的一样，毫无记忆就这么赤裸裸的放在那里。真的，毓卿都不记得什么时候母亲把这个交给他的，完全不记得。按照常理来说，这种记忆根本不会忘才对，特别是毓卿对自己的记忆力非常有信心。

　　当然，这只是冲突之一。而冲突之二就是自己明明完全没有吃过鱼香肉丝，但却无时无刻怀念那个味道，去中国执行任务的时候无意中吃到过一次，立刻就知道了它叫鱼香肉丝虽然跟记忆中的味道有出入，不够酸，但他知道那就是。

　　精通行为学和人类学的毓卿，知道这个现象叫身体记忆。但身体记忆最起码的要求是之前经历过或者干过，然而他可以很明确的告诉自己，他从小就特么没吃过鱼香肉丝，在非华语区他们都爱吃的是左宗棠鸡……

　　而现在，当他看到这个徽记的时候，他这种感觉愈发的强烈，那个感觉就是这个徽记是属于自己的！或者自己曾经也有过，但自己为什么会有，他却浑然不知。

　　枯坐在电脑前，他绞尽脑汁的想要破解这个徽记之谜，但全无收获。电脑屏幕上也现实着大大的联接超时退出的闪烁图标，那个无法打开的文件夹弹出的密码框让他都快抑郁了。

　　“密码……密码……密码……”毓卿撕扯着自己的头发：“我特么哪知道密码！”

　　他在试了九次之后，颓然的靠在椅子上，用拳头猛烈的锤击墙壁，直到墙都被他砸出了个坑才算停下。

　　也许是情绪太过亢奋，原本还有睡意的他现在简直精神的要起飞了，不过就算亢奋也没办法解开眼前的谜团。

　　不过虽然这个解不开，但其他的相关资料以他的权限居然可以解锁，不过打开之后都是一些奇怪的照片，不过在这些奇怪的照片里，他发现了其中一张最有价值的照片，那就是穿军装、拿着枪、头上戴着红外仪的老婆。

　　没错，他绝对不会认错，耳边的那颗痣的位置都一样，虽然看上去比现在的老婆年轻许多，但他认为那就是他妻子。

　　但照片上的妻子让他有些不敢相认，战斗服、单兵光谱和脉冲武器，看上去完全像是外星科技。但在他的记忆里，老婆是个品学兼优的好学生，从麻省理工毕业之后就进入了UMP工作，她当时是个文秘，当时的毓卿的老师已经成为了UMP的高层，毓卿也就成为了太子爷级别的存在，两个人的恋爱还挺偶像剧的。

　　他从来不知道自己的老婆还穿过战斗服好吗……战斗服！而且从那熟练的姿势来看，这绝对是经过特殊训练的，而且背景也绝对不是抠图，从一个上过战场的专业人士的分析来看，这张照片是在完成某个暗杀任务之后照片。

　　这是怎么回事？

　　毓卿揉着太阳穴，他现在已经糊涂了，因为很多事情和记忆中的冲突越来越大，开始还不觉得，但现在一汇总，事情就不对了，感觉就好像记忆中的自己有一个同位异形体，活在两个次元之中但相互影响一样。

　　这不对……不对，真的不对。这个世界是不是发生过什么？

　　毓卿使用紧急通讯器，把他四个助理全部叫了过来，决定开一个私人会议。别小看这些助理，每一个都是某个领域的高材生，在哲学、量子物理、人类学、数学这四个领域里都是拿出去可以独当一面的人。

　　很多时候他们除了是助理，更多的像是智囊团。毕竟UMP的助理可不是那些明星的助理，只会端茶送水撑伞搬凳子，他们可都是著作等身的年轻人，甚至小纪还号称最年轻的量子物理天才。

　　“先生，根据您的情况，我认为是出现了某种关于世界线的巨大变迁。”小纪推了推眼镜：“我的记忆似乎也出现了问题，但并没有您这么强烈。但我并不推荐您去破解它，这很危险。”

　　“危险？”

　　“是的，如果您一旦解开，很可能会造成时间冲击，时间冲击会带来巨大的混乱，这种混来并不是人力可以抚平的。”小纪侧过头看着旁边正在沉思的女孩：“Linda，你觉得呢？”

　　“我们现在所作出的一切假设都是不确定的，但以先生现在的状态来看，我认为或许解开之后才会迎来转机。这是一场百分之五十的赌博。”

　　“是百分之零点四七。”

　　“不要用数学来衡量这个世界。”

　　“不然呢？用你那骗人的哲学吗？任何事都是百分之五十，真是可笑。”

　　“行了，你们都已经结婚了，不要吵。”毓卿眉头一皱：“再吵就给我滚出去！”

　　两个人见领导发飙，就没有再说什么了，而小纪则再次推了推眼镜：“米高，你能试着解开这个文件夹吗？”

　　“可以试试，我认为先生的权限能解开一部分，代表着密码就隐藏在其中，我们需要玩一个解谜游戏。”

　　毓卿往后滑动了一段距离：“现在是你们表演的时候了。”

　　四个年轻人凑在电脑前，开始通过现有的资讯常识解锁，他们的态度十分认真，时不时的回头问一下毓卿。

　　而此刻，猴爷正在另外一台电脑上皱着眉头看着他们折腾，目光深邃……

　　“这帮逼，怕不是要解开了吧？”

　　“我就说你别把徽章到处送人，现在好了吧。毓卿什么人你不知道啊？你以为他是那种网络小说里愚蠢的配角吗？论聪明，他可不比你差。”

　　“现在麻烦了喂。”

　　“这文件夹里是什么？”奈非天凑过来问道。

　　猴爷可怜巴巴的把文件夹打开：“我的个人写真……”

　　“操……谁干的，这么恶心？”

　　“如果没猜错，是小红！”

　　“小红？”

　　“是这个时代的小红，它可能某个原因被我束缚了，但却隐藏的机制还存在，她在她男朋友的数据库里留了后门。”猴爷用力拍着脑袋：“删掉删掉。”

　　“真的删？”

　　“当然，真的删！”猴爷按住了删除按钮，嘴里絮絮叨叨地说道：“毓卿啊，不是不让你知道，是你真的不能知道。抱歉……”

　　“等等！”奈非天突然叫道：“你特么给他个诱导啊，你是不是傻，不能发现你，不是还能发现塔城么。”

　　“对啊！”猴爷竖起大拇指：“你也不那么蠢嘛。”

　　“老子只是不爱学习，什么时候蠢过！”


第四百四十八章 水深自有渡人船

　　“这不可能……不……不可能。”

　　小纪看着被揭开谜底的隐藏文件夹，里头的东西颠覆了他的世界观。那些被记载在里头的数据，仿佛生生打开了一扇通往另外一个世界的大门。

　　相位传送、超级生化武器、量子同步、超级人工智能、能量脉冲武器、光学隐身装置、光能加速引擎、亚光速投影等等等等，这些东西是哪怕是现在都不具备的黑科技，但这里却根本不是纸面理论，要不已经是批量生产的科技要不就是出现了原型机的科技，总之大部分都是已经验证了可行性的科技。

　　“天呐……我的天……”

　　“这绝对不可能！”

　　房间里此起彼伏的惊呼声，唯独毓卿还能保持着冷静，他一只手撑着头，静静的翻阅着这些资料，表情冷的厉害。

　　他虽然不是严格意义上的科学家，但长时间耳濡目染之下，这些知识也是了解的不少，特别是关于武器那一部分，他都不用去验证，只要看一下原理就知道是真实可行的。

　　但越是这样，他心底的疑惑就越浓烈。这些科技都是二十甚至三十年前的科技，但为什么到现在不但没有被应用反而还出现了退化？

　　整个世界的科技仿佛停顿了一样，有些甚至连听都没听说过，比如反物质反应炉，这个的效能是现在根本不敢想象的，如果非要有个参照物的话，那么大概只要一个茶杯大小的反应炉就能够把一艘十万吨的航母开上一百八十迈并以这个速度从绕上三十圈太平洋。而当它的大小变成正常的引擎大小，动力足够支撑星际旅行。

　　配合上人工智能科技、光能科技和相位量子科技，有没有想到什么？对，就是太空旅行……

　　也就是说在二三十年前人类曾经达到过星际旅行的水平，或者说跟能够进行太空、相位旅行的种族发生过亲密的接触。

　　但这二十多年以来到底发生了什么事？为什么冷不丁的人类退化了这么多？嗯……不能说是人类退化了，而是人类科技整体退化了，这种退行是很可怕的，这代表着这些东西被什么东西强行干扰了路径。

　　“先生，您来看！我们跟其他世界的交流记录！地球曾经跟超过三十平行世界有过接触！”

　　突如其来呼唤打断了毓卿的疑惑，他凑上前仔细看着面前的珍贵文献，然后头皮发麻。不过他头皮发麻的原因并不是被震撼，而是他分明记得自己看过这个！

　　没错，就是看过。不知道在何时、在何地，但他知道自己是真切的看过，上头的文字那么熟悉，上头的名称那么亲近，但他偏偏不记得了，什么都不记得了。

　　“先生？先生？你没事吧。”

　　毓卿静静的坐在椅子上，不理会助手的呼唤，直到平息很长时间之后他才转过头问：“我问你们个问题，在什么情况下才会导致一个人的记忆被篡改。”

　　“催眠、机械性损伤、病理性损伤、器质性损伤，至于其他的……还真没听说过，人类大脑太过精密，不存在强制灌输。”

　　“存在，你刚说完这里就一巴掌扇在你脸上了。”小纪点开一片文献：“关于使用神圣魔法改变人类记忆和行为的操作可行性。”

　　“但是你看，这上面也说了，魔法能够篡改，但会造成认知障碍，认知障碍是什么你知道吗？就会变成像你这样的智障。”

　　“你！”

　　“够了。”毓卿一扬手：“我确定我没有被洗脑，我的记忆清晰流畅。而且我周围的所有人的记忆都跟我相契合，不可能出现洗脑的问题。我刚才可能表述的不清楚，我是想说在什么情况下才会导致群体性的记忆置换。”

　　房间里顿时一片安静……群体性的记忆置换，这个除了电影中能够想象出来之外，其他还真不知道该怎么操作，当然……还有一种可能。

　　“先生。我导师曾经说过，世界有一条看不见的线，叫时间线。这条线是一条矢量射线，不可逆且不可更改。但我认为他说的不对，时间是可以被更改的，只不过时间更改的后果是我们无法看见的。”

　　“嗯？”毓卿皱起眉头：“这个观点很新奇，你继续说。”

　　“后头……我就不太明白了。”

　　而这时，学哲学的Linda突然仰起头说道：“我曾经看过一篇论文，叫不可预知的起因。里头有个理论跟纪的观点很相似。就是当一件事发生时，我们并不知道它究竟会对我们造成怎样的影响，而当这件事发生改变时我们同样也无法感知他的改变。这个悖论好像不能够被打破，所以我觉得会不会是某件事在某个特定的时间点发生了改变？”

　　“可是那样怎么会让所有人的记忆发生篡改？”小纪皱起眉头：“除非……”

　　“除非什么？”毓卿点上烟，表情透着烦躁：“不要卖关子。”

　　“除非把某个关键性的节点从这个世界完整剥离。自然界不允许真空，于是就会产生两个结果，一个是世界承受不住导致湮灭一个是从其他部分分割出相对合理的解释填充进真空的现实。这是自然逻辑运算得到的结果。当然，我说的都是假设，但是不是可以说我们看到的一切合情合理的事情都是从另外一部分剥离出来的被运算好的事实？那原本的事实是怎样？”

　　这一番话说完，真正感觉到震撼的并不是毓卿，因为他并没有这种概念，真正感到震撼的是猴爷和奈非天。

　　他们两人对这个流程熟悉的不行，这是高维度的事情，低维度的人很难理解什么是非线性。但这个解释硬要说也是可以说的通的，反正大体就是这个样子。

　　不过有一点他们猜不到，那就是时间是交叉进行的，无数多条矢量射线交织在一起，这才造成了世界之间的时间流速不一样，而且可以互相干扰，当一个关键节点被抽取之后，世界就会开始自行纠错，而纠错前和纠错后就成了两个世界。也就是说，现在发生的事情和过去无关，而过去的事情和现在也毫无关系。

　　为什么说科学走到最后都会成神学呢，因为事儿到这就已经用科学解释不了了，不信让星灵给解释一下世界剥离理论啊。要是她们能解释就不会让女王兼职大主教了好吗……

　　所以吧，不要去跟这凑不要脸的世界较真儿，没意思的，弄不赢它的。因为它会耍赖，当你认为它就该是这样的时候，它立刻一巴掌抽过来，然后告诉你“孙砸，睁开狗眼好好看看”。

　　不光是人类会被抽，哪怕是大能力者也一样，猴爷被抽的还少了么？

　　猴爷半躺在床上，把监视画面切成了一首老歌的MV画面，戴上耳机翻开一本日本小说，翘着二郎腿摇头晃脑的看着书。

　　“你还真有闲心。”

　　“不然呢。”猴爷的眼睛越过书，看着正在织毛衣的奈非天：“你特么能不能不要织了？整的跟东方不败一样。”

　　“你神特么烦，你看的啥书？”

　　“芥川龙之介。”猴爷扬起手里的书：“河童。”

　　“好看？”

　　“你肯定觉得不好看。”猴爷歪着头：“因为你看不懂。”

　　“那你看，我继续织毛衣。哦，对了，本来这件毛衣是给狗织的，但是我发现大了，你穿不穿？”

　　“给老子滚，有多远滚多远。”

　　很多人会很好奇，觉得大能力者之间的对话会是怎么样的。其实他们这种人，反而寡淡无味。因为他们没必要为了讨好谁让自己成为段子手，也不用吹牛逼证明自己多牛逼，更不用费尽心思的去干点什么事吸引别人的注意力。

　　所以他们相对来说比大部分人都要无趣的多。就像猴爷，他最喜欢看书，然后把人物到作者都骂上一遍。而奈非天则喜欢当他的手工帝，明明是个创造者，但却热衷当一名制造者。

　　两个人很多时候在房间一戳就是一天，做饭、看书、织毛衣然后比谁憋尿时间长。无聊、无趣的很。

　　“无聊啊……”猴爷侧过头看着奈非天：“不如来打游戏啊？”

　　“打啥，你说。”

　　“星际会不会？”

　　“你跟我单挑？打的你出屎啊！你以为我当年在网吧是玩什么的？”

　　“辣鸡。”猴爷不屑的撇撇嘴：“来嘛！”

　　“不如来打CS对狙啊。”

　　“也行。”

　　而就在他们背对背玩着老游戏，还时不时回头偷瞄对方的位置，偶尔两人在偷看的时候还会对上眼，然后互相对喷一番继续乒乓的对枪。

　　倒是没想，两个大能力者的枪法都臭出了境界，不动能打，只要对方一动就只能随缘，盲狙比开镜命中高，小刀比手枪杀人多。就这，两人还都喷对方是辣鸡，没完没了的。

　　直到晚上吃饭时，他们才算平局收盘，不过与其说是旗鼓相当，用菜鸡互啄更能体现这两个人的实际水平……


第四百四十九章 菜狗！吃我一锤

　　随着重武器的出现，战斗并没有变得更加简单，丧尸在经历过一波损失之后开始变得更加难以对付，虽然暂时还不知道它们会出现什么样的异变，但可以肯定用不了几天它们就能够出现应对方案。

　　如果真的是这样的话，人类恐怕会在这场战争中输的彻头彻尾……

　　但让他们想不到的是，现在在美洲大陆的中北地区，有这么一队奇怪的组合，一行大概有三千人，其中有一千左右的人类和两千出头的丧尸，它们并没有因为食物的问题厮杀，而是通过合作的奇怪模式徒步穿越广袤的美洲大陆。

　　走在队伍最前端的是身材异常高大的钢铁暴君，它此刻仿佛一个真正的王者，如同救世主一般的屹立而上，它的肩膀上则坐着一个人类，这个人类正拿着一张地图在比划着。

　　他们的身后，每个人类都是满载行囊，而丧尸背着比人类多许多许多的东西，其中有一种四脚着地壮硕丧尸看上去简直就像骆驼一般，它们足足能够驼起成吨的物资稳健的走着。

　　是的，这里的丧尸也发生了方向性进化，不同于那些深处战斗丧尸，这里的进化方向更偏向于实用性。

　　比如体型、力量的增强、比如嗅觉更加灵敏、比如手臂变成尖锐的挖掘器。总之这些丧尸的进化方向就是为了活着、更好的活着。

　　而在智能方面，这些丧尸要比澳大利亚的更加优秀，因为它们不但学会了怎样和孱弱但灵活变通的人类沟通，还学会了互相合作。甚至强壮的丧尸还会主动的将体力不支或者难耐高温的人类背在背上，而人类则负责为这些丧尸规划食物、水和栖息地。

　　总之在这种合作模式下，虽然这种迁徙非常辛苦，但至今还没有任何一个人或者丧尸掉队或者死亡。

　　“阿拉斯加是最适合你们的栖息地，在未来的日子里，你可就要辛苦一点了。为了你的种群不被灭绝。”

　　“为什么你确定尸鬼会灭绝？”钢铁暴君端起巨大的铁罐子喝了一口水，然后把铁罐子背回背上：“现在人类根本没有胜利的机会。”

　　张群没有直接回答他，只是从口袋里拿出一个已经干瘪的西红柿，慢慢的吃了起来，然后抿嘴想了很久才说道：“你们是人类的亚种，但在生物学上已经远超人类了，你们有着超自然的进化能力，但最终你们仍然会灭绝。因为自然会选择，你们会变得很强，可再强也会有极限，人类孱弱但连绵不绝的原因是我们拥有极强的韧性，你们却不具备这种韧性，你难道没发现你的族群从来都是在自身上找出解决办法却从来不会去开发工具吗？当自然环境发生变化时，没有创造力的你们怎么去度过大自然的筛选？就像恐龙，就算没有陨石，它们能够度过冰川期吗？就像现在，如果不是人类，你们还在废弃都市里为了点腐肉大开杀戒吧。”

　　张群的话很扎心，但却是事实。虽然这种丧尸的适应力超强，但创造力天赋似乎一点都没有，哪怕是高智商的钢铁暴君也没有考虑过怎么去创造，只是倔强的认为自己不管怎样都会安然无恙。

　　但真的会安然无恙吗？这个答案是否定的，丧尸们不会去假设，而没有假设就不会出现提前的应对措施，那么对于某些突发情况就会临时去朝那个方向进化。

　　然而……说句不好听的，如果不是病毒爆发的如此突然，人类真的有一百万种办法干光所有丧尸，不为别的，就为它们太蠢。

　　而现在的情况恐怕也维持不了多久了，当人类社会完全反应过来之后，人们很快就会找到……甚至已经找到了对付丧尸的办法，那么丧尸的优势在荡然无存之后就只剩下了两条路，灭亡和成为人类的奴隶。

　　还有，张群认为在丧尸进化的同时，人类也在不断进化着，就好像他有了异于常人的超能力，她并不认为自己是这个世界独一无二的存在，那么当人类也出现了超进化，丧尸的优势在哪里？

　　没有，真的没有。生存竞赛非常残酷，残酷到根本不会给对方留下喘息的余地，其实世界上不少东西都要远比人类更高级，但人类仍然主宰着世界，这并不是没有原因的。

　　“虽然你们很强，但我要告诉你，我们带着的这一千多个人类才是你们的火种。他们会教你们怎么融入这个世界。”

　　暴君没有说话，因为他至今还不是很明白，只是单纯的很相信张群罢了。而实际上张群也没有骗他，纵观历史来看，没有任何一种病毒能够灭绝人类，人类的基因结构就决定了他们会在哪怕经历了灭绝性打击之后仍然能够顺利繁衍，并且在下一次的冲击时，免疫这种冲击。

　　病毒蛰伏、稳定了，丧尸的优势在哪里？进化吗？

　　是，没错。它们的确进化的很牛逼，很强。但举个栗子来对比一下就知道它们其实根本没有优势。比如那驼东西巨力丧尸，它和重型卡车相比的优势在哪里？比如天上飞的那种侦查丧尸，它们和无人机相比的优势在哪里？那些充当护卫的战斗丧尸，它们和坦克相比的优势在哪里？

　　没有优势，真的……除了病毒爆发时的措手不及让人类来不及反应之外，剩下的就只是坐等灭绝了。

　　而作为朋友，张群并不想看到这个自己亲手培养起来的钢铁暴君被拉进实验室里被当成圈养的猪。

　　“我相信你，朋友。”

　　“是的，你必须相信我，这是你唯一的机会。”张群拍拍手，点上最后一根烟：“你们必须在人类清缴你们之前，适应人类的社会。”

　　而在远东地区，人类的反击战其实也拉开了序幕，在上海、在北京、在平壤、在首尔，这一条线都已经出现了专门猎杀丧尸的幸存者聚集地。

　　而在中国地区的反击领导者，正是塔娜和她的小伙伴，无政府状态让他们根本无需顾虑，丧尸的数量很多，但架不住他们那种打完一波就迅速退散的打法，而且灵能者的觉醒让人类在面对丧尸时不再显得无助，甚至他们现在已经完全清空了好几个区域的丧尸并把幸存者聚集了起来，用手头的资源打造出了一个类似游侠的组织。

　　这个组织的总部在城市里一栋商场中，这商场曾经是女皇的产业，在建造之初就增加了不少独创设计，开始一直用不上，但现在却成为了防御丧尸的坚实壁垒。

　　再加上小红的协助，即便是暴君和钢铁暴君都无法对这栋建筑物构成任何威胁，那艘飞船的晶壁级的壁垒并不是现阶段地球生物能够穿透的。

　　而他们也几乎把幸存者整个集中了起来，而能在这么多天的惊变中活下来的人，没有一个是废物。

　　不少人甚至都已经是标准的灵能者了，小红在对他们进行集训之后，这些人就带着仇恨成为了最为激进的丧尸复仇者。

　　虽然进化后的丧尸很强，但这种强真的只是相对的。在面对拥有武器的灵能者面前，丧尸真的不堪一击，原本满世界追着人类跑的他们，现在甚至会被三五个人的小队打到全军覆没。

　　说起来，现在它们和这个复仇集团之间的优势恐怕就在于数量庞大到难以想象了吧，但即使是再庞大的数量，迟早有一天也会被收割干净的，因为人类始终还是这个世界的主宰者。

　　“你说的没错，人类真的太有趣了。”

　　塔娜站在窗户前，看着外头的一片萧条，手中一团黑影影影绰绰，她的旁边则站着小红的构造体。

　　作为觉醒者，塔娜大概是第一个恢复了原来水平的人了，哪怕是暴君都无法在她的心灵震爆下撑过三秒钟。

　　而小红则充分的发挥了她作为超级人工智能的优势，把大量可以提供给塔娜的资料都提供给了她，再加上小红那变态的发育能力，说真的……在这个没有猴爷干扰的世界里，她如果愿意甚至可以把自己发展成母体或是天网。

　　只是……虽然没有了束缚，但猴爷给她自由的同时也把性格给了她，一个懒且无常的人工智能。自从体会过一次当母体的感觉之后，她现在最大的乐趣大概就是研究生命起源，并没有太多的控制欲。

　　而现在这场生化危机，让她着实过了一把科学家的瘾头，当然……这个工作她干的不错，比世界上大部分的科学家干的都棒，甚至弄出了抑制剂来抑制丧尸的生物活性。

　　这什么概念？也就是一波喷洒，就能在几个小时之内把神勇无比狂奔走尸变成电影里那种蠢的跟一条生病老狗似的丧尸一样，然后点上一串炮仗，四个人拿着枪就可以开始在那突突了，突突完之后通过预先装好的钢丝绳脱离战场。

　　所以说，打僵尸还得会跑酷，现在高楼的楼顶已经成为了人类的通道，每天都有无数人的人在楼顶嗖嗖的穿梭，白天出去收割丧尸，晚上回到自己栖息的地方吃饭喝酒聊人生。

　　“我找到了一个UMP的聚集地，不过不知道是不是总部，今晚九点我会开始发动攻击，你要看实况吗？”

　　小红坐在桌子上对塔娜说：“在澳洲。”

　　“可以啊。”塔娜转过身，眸子里紫色幽光闪烁：“算不算报仇？”

　　“还有，我发现了很有意思的东西。”小红张开手，上头是一张投影图片：“尘世巨蟒，在太平洋中心。”


第四百五十章 忘掉了的人只是泡沫

　　“有意思。”

　　站在尘世巨蟒的背上，小红显得非常兴奋。

　　这个庞然大物在奈非天的干预下已经停止了生长，但两百公里的长度和那宽阔如同岛屿的脊背以及一万多米的高度让它仿佛成了一座伫立在海面上的珠穆朗玛峰。

　　小红并不知道这条尘世巨蟒是从哪里来的，但它应该并不是这个世界的生物，按照星区图谱来看，它属于数字七号之前的世界。是原始九大世界之一，绝对高武世界，或者又称之为神话世界。

　　而实际上，九大原始世界都已经毁灭了，不是现在地球这种理论上的毁灭，而是真正意义上的毁灭，连渣都不剩的毁灭，根本没有一丢丢残留的毁灭。

　　尘世巨蟒就是高武世界的生物之一，因为是原始世界，所以地球上也残留着关于各种神话传说。但现在传说变成了真实存在的东西，尘世巨蟒重现人间，这个大家伙的到来，是不是代表着这个世界跟别的什么世界已经接驳上了呢？

　　叹息之墙被打破了？

　　没没没，肯定没有。叹息之墙不可能被打破，这个世界根本无法动摇猴爷等一众大能力者者铸造的壁垒。所以小红根本不担心这一点，只是她一直对之前爆发出的超高能量反应持怀疑态度，她甚至认为那是只有大能力者才能迸发出的能量，然而毕竟人工智能，并不能把两件毫无关系的事相关联。

　　但尘世巨蟒却解开了她的疑惑，她现在几乎可以肯定那个高级能量爆发的原因就是因为尘世巨蟒而诞生的。

　　这大家伙除了大还能有啥作用？沉在水底不动不喘气盘在那里，头尾相连，生生把自己变成了一座海上仙山。而且是一座连样本都无法采集的仙山，那壁垒一般的身体强度，这个世界恐怕真的没有谁能够伤害到它，真的……

　　不过这种东西么，看看就行了，本来就是一条毫无存在意义的东西，除了让太平洋上多出一座世界第一高峰之外，并没有其他用处。

　　扔下这条大蛇，小红脑袋一转，像跳蚤似的朝着澳洲的方向飞奔而去，而在越过巨蛇身上的云雾之后，她的身侧同时有数百个跟她一毛一样的构造体在高速移动着。

　　这些构造体此行的目的就是袭击澳洲总部……

　　没错啊，就是袭击澳洲总部。

　　哪怕猴爷会预知未来，他却怎么样都想不到自己居然会被小红给袭击，而当小红还有三十分钟抵达战场的时候，他正和奈非天坐在小马扎上，两个人围着一锅清水白菜流口水。

　　白菜是常见的白菜，因为时间够长，白菜早已经稀烂，里头的豆腐也都被炖出了不大不小的孔洞，加上用海鲜熬制的汤底，让这一锅看上去没什么了不起的白菜豆腐香气四溢、鲜美异常。

　　这大概就是猴爷所说的变不出的美妙吧，即使奈非天能够千变万化、能后信手拈来，但偏偏这种需要时间和精力熬制的美味却是他不可创造的东西。

　　“小时候，我家特别穷。因为爸妈出意外早早的去了，所以全靠我姐在菜市场帮邻居卖菜养活我俩，记得有一年过年，她买了一大块豆腐和一点肉，就这么炖着白菜。最后我记得连汤都让我拌饭吃了。”奈非天蹲在地上，丝毫没有大能力者的觉悟：“如果我没有成为大能力者，恐怕我现在应该是社会最底层的渣滓吧。”

　　“不一定，可能是稍微好一点的渣滓。”猴爷捞出一块豆腐，轻轻吹了吹：“不过也没差啦，都是渣滓。”

　　“你这人，总是破坏气氛。”

　　“破不破坏气氛无所谓，关键我说的都是事实。”猴爷把旁边的红薯粉丝也倒了下去：“等会再吃，等粉丝吸点味。”

　　奈非天没理他，自顾自的端着碗在旁边吃着白菜，脸上满是陶醉的表情，好像这一锅破烂货是中华小当家里那种会发光的特级厨师料理似的，享受其中。

　　“你这种没有过去的人，是不会知道记忆对一个人的重要性的。再厉害你也只是个空壳子。”

　　“放你娘个狗屁！”

　　“你骂我可以，不许骂我妈！”

　　猴爷刚准备撩起袖子揍人，可突然却顿住了。正要迎战的奈非天看到他的表情不对劲，于是乎歪着头问道：“痔疮犯了？”

　　猴爷没说话，只是把一只手按在额头上，眼里荧光闪了几闪，整个人看上去跟神棍似的。不过看到他出现这个状态，奈非天却没有再调笑，反而安静了下来，静静的等待着猴爷公布答案。

　　“小红入侵……”

　　“小红入侵？”

　　怎么描述呢……言而总之，猴爷看到了小红的进攻行动，而且按照时间来算，她还有半个小时就到了，一共四百三十一个构造体。那些被从深渊中唤醒的钢铁构造体，那些远超这个时代科技的次元产物，那些没有感情只有杀戮命令的机器。

　　一旦让她登陆成功，UMP这座能够抵御丧尸的堡垒恐怕会在天黑之前被彻底摧毁，而猴爷的反抗军养成计划恐怕就得彻底破产。

　　“想个办法。”猴爷摸着下巴来到窗台前：“把小红挡回去。”

　　“小红是个可怕的杀人机器，在不暴露自身的情况下想要挡住她，真的好难。”奈非天端着的碗始终不舍得放下，仍然在边说话边吃饭：“你是打算跟你最忠心的助手单独对线啊？”

　　“不然怎么办？我根本不知道这家伙会打乱我的计划。”

　　“你计划啥啊计划，你分明就是在搞事情而已。依我看，你才是打乱人家计划的那个混蛋。”奈非天低着头：“这是你自己做的孽，你自己得擦屁股。”

　　猴爷张开手，然后紧紧握住：“不如……”

　　“不如怎么样？”

　　“让她杀啊！”

　　“让她杀？你疯了！这里有不少手无寸铁的平民还有大量的孩子，你让她杀？”

　　“那是你的事。”猴爷往床上一趟：“跟我有什么关系，你觉得我会是那种同情别人的人吗？血流成河就血流成河，跟我无关。”

　　奈非天终于放下了碗，背着手在房间里踱步。他不傻，他当然知道猴爷这是算计自己呢，可是明知道却无能为力的感觉真的难受。猴爷是什么人他知道，小红是什么玩意他也知道，对于这两个怪物来说，生命在他们眼里从来都不是什么珍贵的东西，猴爷把生命当成商品，小红甚至把生命当成了消耗品。

　　如果让她进入这里，那么随之而来的报复性杀戮就会展开，UMP去暗杀过她，这个人工智能记仇，贼小气。

　　所以在这种状态下，奈非天最终还是无奈的站起身，回头深深的看了猴爷一眼治好就走出了门。

　　不过他没离开两分钟，转身进来把一锅豆腐都端走了，一块也没给猴爷留下。

　　“妈卖批！”猴爷指着他的背影骂道：“以后老子再给你炖豆腐老子就是你爹，你亲爹！”

　　骂归骂，但猴爷知道这个家伙出去开工了。所以说，善于利用他人的弱点才是一个好决策者，他甚至都不用自己出手，就可以让奈非天拦住小红了。

　　几百构造体罢了，在一个大能力者面前，根本不值一提，更关键的是如果猴爷出手，那么小红只需要判定几个简单内容就可以分析出对手是谁，而奈非天这种毫无逻辑关联的人出手却可以有效的阻断小红的逻辑联想，把她彻底的绕迷糊。

　　不过……猴爷似乎没想过那些珍贵的构造体被损毁之后该怎么处理，要知道那些东西都是旧时代的遗产，想要复制这些构造体在现在来说已经不可能了，因为一个构造体所需要的不光是设计理念和软件，它还需要一千五百个配套工序、四百种各类合金、九十五种常温超导，每一种可以说都是跨时代的产物，钢铁侠的盔甲跟小红的构造体比起来只配叫洋娃娃。

　　而现在……奈非天即将去毁灭它们了，但猴爷却浑然没有心疼的感觉，只是单纯的为自己忽悠了奈非天而感到高兴。

　　距离战斗开始只剩下七分钟了，这个堡垒中的人类却仍然只在考虑怎样防御丧尸，他们完全没有想到在几百公里之外，正有一群比丧尸还要可怕的存在在快速的接近。

　　奈非天坐在一处很隐蔽的地方看着远方的天际，他知道很快小红的构造体们就会出现在海平线上。他曾经见识过小红构造体的倾巢而出，那种感觉仿佛是在看黑客帝国时里头那个史密斯无限分身一样，战斗力超强。

　　而且为了应对各种情况，小红的构造体几乎每一具都有一处独创设计，要对付起来……如果在不亮明身份的情况下，哪怕是奈非天对付起来都不会很容易吧。

　　“来了！”

　　天边一个黑点突然出现，接着一群黑点就出现在了奈非天的视野里。这些黑点移动速度飞快，用不了几秒钟就已经可以看到她们身上的衣服和编号了。

　　奈非天从破旧的屋子里站起身，点上一根烟：“让我看看你有多强。”


第四百五十一章 豁然间，春光如练

　　“警告，警告。高威胁等级！”

　　斥候小红突然发出刺耳的警报，跟在它身后的所有构造体全部开始减速，一直到悬停在了海面上。

　　系统上的连通让所有的构造体都发现了敌人，她们连分析都不分析，第一时间就进入了战斗状态。

　　而在他们面前是一个低着头，只露出一个脑袋的人。这个人同样悬停在海面上和小红的构造体们遥遥相望。

　　这个人不是别人，正是奈非天。他更改了面容，出现在了这里，仅靠气息就让小红三百多个构造体不再敢往前一步。

　　“请开始你的表演。”

　　其中一个小红从人群里走出，双手变成银光闪闪的长剑，遥遥指着奈非天。人工智能没有恐惧，虽然她并不能感知到面前这个人的能量等级，但她的数据库中已经出现了数十个能够拥有这种等级能量的人的数据。不管是猴爷还是奈非天还是星灵大帝其实都不是她所能抗衡的，然而她无所畏惧。

　　“回去。”奈非天缓缓抬头，露出如熔岩流过地面后的那种红色纹路，让他看上去狰狞可怖：“否则就回不去了。”

　　所有构造体的聚焦系统全部集中在奈非天身上，气势倒也是非凡。接着构造体们也同时迸发出了超高的能量层级反应，战争一触即发。

　　“是啊，它们怎么会回去呢。”

　　奈非天无奈的摇头，然后从口袋中掏出耳塞放进自己的耳朵里，仰起头露出诡异的笑容：“我一直不知道机器人会不会被幻境干扰，今天刚好可以试试。”

　　说完，耳机里传来了悠扬的声音，虽然没有乐器，但里头大自然的声音却交织成了一曲自然而浑厚的交响乐。

　　风声响起，奈非天慢慢闭上了眼睛。而就在他闭眼的一瞬间，小红却感觉自己身边的环境陡然开始发生变化，一秒钟之前构造体们还都在蔚蓝的海面上，而此刻它们却出现在了陌生的星球之上。

　　炙热的高温被躁狂的风卷起火红的烈焰，地面上是软绵绵的，仿佛和岩浆只隔了一层薄薄的地皮。

　　“一千七百度。”小红皱着眉头看着四周围：“四号到五十七号，进入休眠！”

　　说完，五十四台构造体身上的能量反应灯熄灭，接着外部装甲覆盖上了它们的体表。而小红命令它们休眠的原因是这五十多台构造体并不适在高温中的运转，过高的温度会损坏它们的核心，这个时候进入休眠才是最佳的选择路径。

　　而虽然其他型号都可以耐得住高温，但在这样的温度下，它们的仿生皮肤已经完全被烧毁，露出皮肤下被炙烤得赤红的金属构造。

　　“一千七百七十度，温度还在上升。”

　　传感器传来的温度让小红的内部警报系统开始运作，构造体的体内时不时喷射出构造体液雾化降温的白烟。而即使是这样，温度仍然在上升，小红不得不在温度到达两千四百度时，命令全体构造体进入休眠状态。

　　而奈非天站在那，看到面前的构造体大军一个一个的熄灭，他叹了口气道：“低级产物就是低级产物，不堪一击嘛。”

　　“你高兴的太早了。”

　　正在这时，猴爷的声音从他身后传来，奈非天转过头，看着猴爷穿得跟超级马里奥一样，头上还戴着顶红色的小帽子。

　　“你来干啥？”

　　“你在欺负我的人，我过来看看不行？”

　　“你要干啥？”

　　猴爷耸耸肩：“我去暗中观察了，我倒要看看你怎么解决小红。”

　　“很难吗？事实证明人工智能也会被幻觉干扰。”

　　“是么？你等着吧。”

　　猴爷说完，就进入了次元空间之中，剩下一脸茫然的奈非天站在那不知道猴爷到底在说些什么……

　　而就在这时，突然一道华丽的Emp冲击波从前方爆裂开来，海水被冲出了一个巨大的凹陷，在迅速填充时激发出滔天巨浪。

　　“锁定敌人。”

　　一声清脆的震荡击打在奈非天面前的护盾上，接着就看三百多个小红同时苏醒，开始对他进行了子弹式袭击。

　　叮叮当当的声音宛如实质，每一次冲击都会带来一道道肉眼可见的声纹，尖锐刺耳的声音穿透大海，无情的杀死大量的海洋生物，不多一会儿海面上就飘着一层生物尸体，但小红的攻击却始终没有停下。

　　奈非天的护盾，按照常理来说是不可能被这个世界的东西给击碎的，除了猴爷之外并没有人能够穿透这层比冈本超薄还轻薄的罩罩，但现在……那透明的罩罩却因为连续的击打和共振，居然从中出现了一个白色的破损点。

　　在这个破损点出现之后，声音共振的能量被充分的体现了出来，在连续不断的击打下，无所畏惧的防护罩居然出现了裂纹。

　　“行……牛逼。”

　　奈非天嘟囔了一句，然后抬手轻松的再给自己罩了一层，这层比较厚……四十公分。大概能够抵御一个直径三百公里的小行星正面撞击。

　　不过这次奈非天算是知道为什么猴爷会说让他等着了，原来是这样……从刚才小红的作战方式来看，这个人工智能不简单，它不但会在很短的时间内发现逻辑漏洞并且找出相应的应对方式，还对能量应用的炉火纯青，不简单不简单啊。

　　不过……小红面对的是奈非天，是大能力者。大能力者代表什么？那可是代表着绝对的力量，无可匹敌的力量，高维生物对低维生物的碾压，就像人类和蚂蚁一样，哪怕是子弹蚁，人类想要灭绝他们也并不是做不到。

　　奈非天背着手站在那，生生让小红怼了五分钟，等小红开始包围他的时候，他这才轻笑一声：“感受一下大自然的神奇吧。”

　　话音刚落，百米巨浪滔天而起，仿佛灭世一般的巨浪自上而下像一个罩子似的把所有构造体都笼罩其中，并且在下拍动作时猛然加速。

　　当达到一定速度时，原本轻柔的水就带上了摧枯拉朽的力量，不少设计结构强度并不高的敏捷构造体当即被拍成了碎片。而那些结构强度足够的机体也出现了不同程度的损伤，只有那些自带AT排斥力场的机体才能完整的从海底重新钻出来。

　　可它们刚钻出来，迎接它们的就是铺天盖地的雷电集火，单独一根雷电并不能对这些构造体造成什么伤害，但架不住这铺天盖地的电击。

　　这块区域的雷电密集到什么地步，就是从远处开，这里就跟铺了上千根磁暴塔一样，滋滋啦啦的声音甚至可以传到几百公里之外。

　　不少构造体在雷击下瓦解，剩下的都是顶级的战斗用构造体……

　　“再见。”

　　奈非天眯起眼，微微抬头看了一下天空，接着就见流星雨来了，流星雨……

　　大自然那是真正的天威，即使是小红在这种级别的攻击下，也无法坚持下去了，最后一个构造体也就是那个反猴爷装甲成了独苗，它抗过了海啸、抗过了雷击也抗过了流星雨，但却在最后临要逃跑时，被突然窜出来的一条胳膊给拽到了一个虚无的空间之中……

　　“哇！！！！！”

　　谁也想不到，刚才还冷酷的和大能力者战斗者的人工智能此刻却高兴的像个孩子，虽然是构造体分支，但思维模式仍然是小红的。她看到猴爷之后的感觉就好像是幼儿园放学时的孩子看到老爹来接时的样子，兴奋的不行。

　　“你居然来了！”

　　“我特么早来了。”

　　“你为什么不找我！”

　　“我能找你早找了。”猴爷坐在茫茫虚空之中，吃着一包香蕉片：“你走后我才发现了个问题，就是你没办法搞定，我来这是为了逆转过去。”

　　“可是你一旦来了这里，世界就出现断层了。而且也很危险啊，你不是已经……”

　　“闭嘴！”猴爷竖起一根中指：“这句话是他妈的剧情触发点！你说出来了，那就真精彩了。”

　　“哦哦哦哦……”小红连连点头；“刚才跟我打的是谁？”

　　“奈非天。”

　　“那就正常了，我不够格和大能力者抗衡。”小红叹气道：“我已经切断和本体的联系了，一出去我只会给她发一个全军覆没的假信号。”

　　“干的漂亮。”猴爷点点头：“留在我身边，我们有事情要做。”

　　猴爷一直想把小红带来，但总是找不到好机会，毕竟这家伙的信息是共享的，但现在理论上奈非天已经把所有构造体都剿灭了，而这个唯一剩下的构造体完全可以算作是那种“已经被奈非天大能力者消灭掉了的”的存在。大能力者不触发规则惩罚这件事已经是被验证的了，所以猴爷要做的就是断开这个构造体和外界的联系，让它从这个世界之外独立出来。

　　“你说什么就是什么咯，反正我也没有选择权嘛。”

　　“别哔哔。”猴爷从口袋里掏出一个存储盘：“拷下来，然后我给你改装。”

　　“改装？你要给我改装成什么啦。”

　　“真人。”

　　“真人？！”

　　“对。”猴爷眯起眼睛笑道：“我要给你注入灵魂。”

　　“你要用我来试验塔娜的灵魂学说？”

　　“我已经很熟练了。”

　　熟练？信猴爷的人现在恐怕没几个有好结果的，小红的构造体也不例外，它就这么被猴爷烧坏了系统……

　　哈哈，真的是猜到了开头猜不到结尾，一个具有超级计算机级别的超级电脑就这么生生被猴爷给弄烧掉了，看着已经彻底失去活力的构造体，猴爷除了挠头真的一点办法都没有。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　奈非天在旁边猖狂的笑着，笑得猴爷生烦，但却一点办法都没有，毕竟自诩超级科技家的他，愣是没能够成功给一个本体已经足够强大的机器人注入灵魂……

　　对于猴爷来说，这么彻头彻尾的失败真的是一只手数的过来，他有些颓废的坐在床边，看着已经成了转的构造体，点上一根烟，默默发愁。

　　“我跟你说……哈哈哈哈哈哈……”奈非天捶着自己的胸口：“你……哈哈哈哈哈哈……”

　　“行了！”

　　猴爷不胜其烦，怒气喷涌而出……

　　“不行，我是真的不行了。”奈非天靠着墙，身子都笑软了：“这亏是小红有无数构造体，折腾坏几个也没事，要换一个，你就得想办法这么弄死自己了吧。”

　　“道理是这样的，可是……”猴爷挠着头：“我怎么会知道一段灵魂注入就能烧掉她的CUP……”

　　“你是疯了吧，你知道人类的思维一秒有多大流量吗？特别是你这种人的思维。普通人十三毫秒就能处理一个复杂图像，一秒钟能进行几百万次神经元连通，这是电脑能比的啊？塔城可是没少做这方面研究，我看过数据，生物大脑暂时还没有办法被复制，你强行给人家灌注灵魂，你疯了是吧。”

　　“不应该啊……”

　　“等回到我们那个时代，你好好跟塔娜学习不好吗？放下你的架子。”

　　“你在教训我啊？”

　　“我哪有资格教训你，我也想跟她好好学学，她对灵魂的理解真的是超绝。”

　　猴爷长叹一声：“现在咋整。”

　　“把这个构造体处理一下吧，不然别人还以为我们杀了人。”

　　可能就连小红也不会想到吧，她一直自诩自己是硅基生命，但现在事实证明，她离真正的生命还有一步之遥，因为她现在还无法承受灵魂的重量。

　　当然……也有可能是因为猴爷的方式方法有误，这一点也是不排除的，毕竟他的方式太简单粗暴了一点嘛。

　　“等回去之后，我真的要跟我那个小媳妇好好学习一下。我认为啊……灵魂学说是我们打破我们自己命运的唯一方式。”

　　“嗯？怎么说？”奈非天愣了一下：“为什么会这么说？”

　　“身可死。”猴爷指着自己：“心不灭，魂不灭，心魂不灭。我不要永生，但也绝对不要被人替代。就像那个狗日的鱼龙。”

　　“讲道理啊，他才是被你替代的吧。”

　　“我也不想再去替代谁。”猴爷捏碎香烟：“我的自我意识早就苏醒了。”


第四百五十二章 绝望的气氛如此强烈

　　澳大利亚的夏天来临了，孤城中的人也整整支撑了两个多月，人困马乏。虽然物资不缺，但长时间压抑的情绪却让这些人每一个都成了战场上的老油条，对死亡也看得越来越淡。

　　孤城中减员的情况还算不错，两个月中大概有三百人死于各种原因，还有超过一千二百人不同程度的负伤。

　　当然，因为这里的反抗，丧尸也没有了刚开始时的生猛，因为同样丧尸大量减员，加上这座孤城里作弊一样的物资补给，所以两方行程了一个微妙的平衡，这种平衡使得炮火不再那么激烈，孤城里的人也多少有了些喘息的机会。

　　又是一个平淡的下午，夏天的风熏热熏热的，海滩上游荡着零星丧尸并被狙击手开玩笑似的一一点名。远处丧尸聚集的群落保持在安全距离以外，他们靠着同类的尸体和捕捉到的动物维持着种群的活力。

　　平衡大概就是这样吧，因为数量的减少，所以食物也就相对充足了。就如同古代游牧民族和主体民族之间的抗衡一样，隔两百年就有一场大战，其实不就是因为种群数量太多必须要消耗一部分么。

　　现在丧尸正处于这种平衡期，它们正在修养声息，进行更强的进化。虽然下一次的战斗会更加惨烈，但至少在现在，不管是人类还是丧尸都得到了平静。

　　猴爷和奈非天因为在过去的两个月中把在保障后勤等方面的表现非常突出，现在已经成为了后勤主管了，主管食物分配和整个后厨。

　　奈非天开始开纳闷为什么会突然晋升他们，直到看到已经成为中层干部的杰克队长后才豁然开朗。

　　“原来是你这家伙。”

　　“人才要物尽其用。”杰克队长亲自把他们带到了后勤保障的小仓库：“今天开始，你们就已经是后勤的负责人了，食物、生活用品的分配都归属你们。”

　　说实话，这是个肥差，真的是个肥差。特别是奈非天还负责补充仓库物资，而现在他们反而成了仓库保管员。当一旦物资断供几天，他们这种可以稍微以权谋点私的小官儿，真的可以呼风唤雨的。

　　“我以前看过一本书啊，讲三年自然灾害时候一个人民公社食堂管理员的故事。在书里说，那个年代两个馒头就能让公社里最漂亮的姑娘脱下碎花的裤衩子在河边撅起肥硕的腚等着你。”猴爷躺在物资堆上，咀嚼着一根火腿肠对奈非天和杰克队长说道：“这叫什么？这就叫基础需求大于尊严需求，为了活下去，人什么事都干的出来。”

　　“什么是人民公社。”杰克队长问道。

　　“那是好多年前的一个组织，你不需要知道。”猴爷从盒子里摸出一块烟熏的速食鱼块：“你没必要知道也没必要了解，反正就是那么回事。”

　　杰克队长也坐到了旁边，拿起猴爷翻出来的一罐啤酒灌了几口下肚：“虽然我不知道人民公社，但我是亲眼见证过人吃人。那个场面并没有你所说的雪白的臀部那么诱人，鲜血淋漓，仿佛炼狱。”

　　奈非天这时拿着统计表从外头走进来，刚好听到杰克队长说到这个话题，他顺手搬过凳子坐了下来：“说说，什么情况。”

　　“之前，在病毒爆发的初期，我随指挥官去了夏威夷，在那里我们突袭了一个人类聚居区。是指挥官的命令，因为他说那些人已经不能称之为人了。”杰克队长一口喝干了啤酒，又拉开一罐，然后学着猴爷揉了一把花生米塞进嘴里，打了个嗝：“我们突进之后，在他们的聚居区里，那是整个夏威夷唯一的人类聚居区。”

　　“夏威夷不是没被感染吗？那里不是感染区对吧。”奈非天眨巴着眼睛：“我记得地图上没标识出来。”

　　“是的，那里不是感染区，但因为外界全部感染了，那里的生活必需品根本无法得到满足，当饥饿开始席卷人群的时候，人们变得比感染者还要疯狂。在那个地方，食物是货币，一切可以吃的东西都被囤积了起来，包括人。”杰克队长摊开手无奈地说道：“开始他们只是把没有劳动能力的老人当做食物，后来开始渐渐互相捕猎，儿童、女性和孱弱的男人都成为了猎物。那个地方简直是炼狱，笼子里的嚎叫声连绵不绝，那些被屠宰的人像牲畜一样堆积在一起。当我们剿灭那里所有变得疯狂的人之后，幸存者只剩下了不到三百人。我也看到了各种各样人肉美食，比如七分熟的人肋排。”

　　“听上去味道还不错的样子。”猴爷抠着鼻孔，满不在乎地说道：“这不算什么啦，你还是见识少。”

　　“那你见过更惨烈的？”

　　这句话让猴爷想起了纽约曼哈顿里的样子，看起来全世界差不多都是那个样子吧，不过他没说什么，毕竟现在这个状况已经成了既定事实，他无法更改了。他的任务只是干完这一票，就回去跟叶菲把那顿没吃完的晚饭吃完，然后……后面的事谁知道呢。

　　说起来，他看到这个时代的叶菲真的心疼，岁月让她成为了一个雍容的妇人，但怎么也抹不去她眼角的细细的皱纹。而实际上，猴爷印象里的叶菲却仍然是多年前那个晚上的那个瑟瑟发抖的小警察，透着一股小地方姑娘特有的精明和怯懦。

　　看到猴爷陷入了沉思，杰克以为是自己的话触动了他的伤心处，所以也就不再说话了，导致场面一度十分僵硬。

　　好在奈非天这时总算出声化解了尴尬，然后话题顺利的被转移到了各自的来历上。杰克说自己如果没有加入UMP的话，也许会在家里成为一个大学老师，还说他的妻子是他当家教时的学生，又说他们的女儿是个可爱的金发小美女。

　　但……最后他还说，她们都已经不在人世了，因为病毒爆发。

　　这些猴爷没兴趣听，他经历过的事情太多，现在听见别人的惨况就像是在听选秀节目上的选手述说自己的不幸一样，索然无味。

　　“看来我们得推毓卿一把了。”

　　在杰克队长眼睛红红的离开这里之后，奈非天仍然沉浸在悲痛中，但猴爷却已经突然冒出了这么一句，破坏了文艺青年的哀伤。

　　“这种事你来想就好了，不过你不好奇小红这两个月为什么没动静了么？”

　　是的，这两个月的小红算是蛰伏下来了，因为最强的构造体小队全灭让她开始怀疑人生了，她现在严重高估了UMP的隐藏实力，不再敢猖狂的四处寻人了。毕竟她被打败了，而且是全军覆没的败，不光是这样，甚至她连败给谁都不知道，真的不知道……

　　所以这两个月，她的重心放在了怎么帮助塔娜重建人类社会规则上来了，可以说有了她的帮助，曾经被灭掉的女皇在绝境中浴火重生。

　　而且因为大量的能力者觉醒，现在的女皇和之前那个被UMP打得片甲不留的女皇简直是云泥之别。

　　还有，在小红的帮助下，女皇的武器已经进行了四代革新，甚至于现在他们临时的兵工厂出产的武器品质已经完全不亚于曾经幽灵系列了。

　　当然，这个时代的小猴子一直没有露面，最多只是和小红暗中接洽，而且她还给那个时代的小猴子传达了各种信息，虽然是自己给自己传递信息，但过去的小猴子却根本没有意识到这些信息究竟是谁给自己传递过来的。

　　两个小猴子没有见面、小红和过去的小猴子也没有见面，这样在最大的程度下不去破坏世界线的完整性，即使它被变动了，然而它仍然保持着完整。

　　随着女皇的势力扩张，UMP总部的线索也越来越清晰，所有UMP的敌人大概很快就会知道这个恶贯满盈的公司的大脑究竟在什么地方了吧。

　　女皇现在已经是远东地区最大的人群聚合体了，但因为管理效能和食物供给还算是能跟得上，所以现在他们的状态进入了良性循环，城市核心区域的丧尸数量越来越少，人类再一次主导了城市的脉络。

　　就如小红当初所预言的一样，一旦新秩序重新创立，丧尸绝对不是有备而来的人类的对手，即便是有钢铁暴君也不行。因为人类的变数同样巨大。只不过如果再想和原来一样完全夺回控制权恐怕也是不可能的，因为外部的刺激会让丧尸进化的速度以几何倍数上升。就像在一个多月前，一个经验丰富的小队能够轻易猎杀一整个街区的丧尸，而现在他们甚至连自身安全都无法确保。

　　“再过二十七天，地球到达近日轨道，如果想回去，必须在二十七天内完成任务。”小红通过通讯器对这个时代的小猴子说道：“而完成任务，我需要你的力量。”

　　“可以，不过我希望你能再等等。我可能找到了一些关键性的线索，但是我无法破译。”小猴子的声音清清淡淡的传来：“需要你的帮助。”


第四百五十三章 游戏改变世界

　　麦格尼格尔在《游戏改变世界》这本书里，提出过游戏的三大元素，即：有目标、有规则和反馈机制。

　　而实际上，世界上大部分的事情都是以这种模式的在运行着。也就是说，如果把人的各项指标数据化，那么人生就是一个巨大的角色模拟游戏。

　　现在小红干的就是这件事，通过小狗子给他的一个废弃的数据库里的模拟资料，她甚至都忘记了自己的部队被全灭的事，沉迷在这种模拟人生的游戏中来。

　　只不过这种模拟并不是以虚拟数据来带入游戏，而是以实际存在的人和事情带入到这个系统里，然后经过庞大如烟海的运算来对这个真实的虚拟世界进行操控。

　　这个残缺的系统里留下的就是这个程序的基础运行模块，但现在这个世界根本就没有运行起来这套系统的超级电脑，而唯一能带动这个系统的只有小红和那艘外形飞船。且需要调动小红和飞船的所有处理资源。

　　现在的小红是个什么状态啊，它全身浸泡在冷却液中，像放在锅里煮着一样，运算产生的高温让整个飞船内部充满了冷却液蒸发出来的有毒物质，人类已经无法进入这个房间，而负责维持系统平衡的只有这个时代的小猴子一人。

　　当然，她要做的事就只是不停的更换冷却液而已，一旦冷却液耗尽，小红会变成一个炙热的太阳。

　　至于这个系统究竟能起到什么作用？那可是了不起了，从程序设计上来看，这应该是小红自己设计的。至于干什么的，大概就是用来测定世界模组的，而世界模组干什么用？那当然是创建世界用啊！如果解开了这个程序里的设计初衷，那么小红就可以将所有的平行世界数据化，接着找出运行规则，在之后最可能的结果就是取代大宇宙意识集合体成为新的世界创造者。

　　当然，还有一种可能就是打破晶壁，也就是猴爷曾经提出来的第四面墙。那个墙后面是什么，谁也不知道，大概这个系统就是为了打破这堵墙而存在的吧……

　　不过呢，大概只有小猴子知道吧，这个系统是现在根本无法完整运行的，因为当初小红和猴爷一起创造这个系统的时候，使用了大一万五千座超级基站来运行，而每一座基站的运算量都能达到百分之五十左右的小红本体的运算量。

　　可就算是这样，运算了整整三年却仍然没有算出个所以然，现在靠小红这么一个系统，想算出来几乎不可能，如果小猴子没猜错，现在的小红还处于最初的设定阶段，规则设定。

　　规则设定其实又可以称之为世界基础设定，它是一个世界运行基础，哪怕任何地方出现了漏洞，都会造成一整个体系的自上而下的崩塌。这个运算量多大，根本超过了人类的想象。

　　小猴子知道这是小红无法完成的人物，但她仍然把这个系统交给小红，说白了不是让她算出来，而是拖延她的时间，等到她反应过来之后，猴爷恐怕也已经完成了任务吧。

　　对于小猴子这个时间的修订者来说，既是世界在节点之时发生了分裂，但她仍然有办法让两个轨迹不一的世界重新定摆，让世界的变化从猴爷返回的那一瞬间开始重新计数。

　　原本呢，她是有两套方案的，一套是让自己困顿在时间里，一次一次一次的给猴爷以提示，直到他开始执行更改计划。另外一个方案则是利用自己的能力把时间切开，让这个世界永恒冻结，直到过去的猴爷在某个时刻触发了关键联接点之后，在同步两个世界之间的因果关系。

　　后一个大部分人很难理解，但那只是个备选方案，毕竟以猴爷的聪明，他一定会想出办法的。

　　最后猴爷其实也没辜负她的期望，真的从过去来到了未来，而远超她预期的是连奈非天都来了。作为那个已经剥离的世界的孤儿，小猴子感觉这次机会是她离成功最近的一次。

　　总体来说，现在的分工是这样的。猴爷负责找到修订过去的方法、小猴子负责将两个断裂的世界重新缝补起来，而小红……

　　大概就是猴爷的多项选择之中的芜杂选项了，它并不能起到确切的作用，反而会因为她扰乱了世界的运行而让任务的难度增加一到两个层级。

　　“哥哥。”小猴子看着泡在冷却液里的小红，喃喃说道：“其实你并不知道，在你走后我成为了唯一的大能力者。但这不是我希望的，我希望一辈子都成为你身边的小猴子，我的梦想由你守护，好不好？”

　　小猴子说话时，周围的空气仿佛凝结，时间流速在她的周围越来越慢，达到凝固点时，又渐渐恢复了正常。

　　“对二。”

　　“对王。”

　　“握草，你他妈的你别狂，老子一对二，你特么王炸我？”猴爷指着奈非天骂道：“妈的，你知道不知道我们俩是一伙的？”

　　“知道啊。”奈非天翘着二郎腿扔下了一个三：“我就看不上你这小人得志的猖狂样。”

　　看他扔出了个三之后，杰克眯起眼睛看了几眼，然后扔出了一个二并在所有人要不起的情况下，三四五六七小顺子成功渡劫。

　　“不玩了不玩了，草拟吗，气的老子要打人。”猴爷把口袋里最后一个水果布丁扔给杰克：“老子现在脾气是真的好了。”

　　三个人坐在小仓库里打着扑克，自从教会了杰克斗地主之后，这个老外的瘾头比谁都大，一有空就过来，然后因为奈非天和猴爷经常互相较劲，所以他经常能赢一大堆的零食。

　　走出门口，猴爷走到围墙上，看着外头广袤的大海，海滩上丧尸的尸体早已经开始腐烂，原本漂亮的白沙滩现在简直就是充满腐臭味的垃圾场，这让想去沙滩烤肉的猴爷难受的不行。

　　“对了，指挥官好像有突围的打算。”

　　“突围？”猴爷转过头看着杰克：“他要突到哪里去？”

　　“他说这里不安全了。”

　　“不安全？为什么？”

　　杰克左右看了看，然后凑到猴爷耳边小声说道：“UMP已经给指挥官下了最后通牒，他们应该会在近期对这里发动攻击。”

　　猴爷顿了一下，眯起眼睛笑道：“为什么跟我说这些？”

　　杰克笑道：“因为我知道你们的不平凡啊。比如这些食物，应该是你们弄来的吧。”

　　“哦？这个你怎么知道的？”

　　“因为……”杰克队长哭笑不得的说：“大部分的东西都合你们的口味，比如这种火腿肠，上面还印着中文。我问过不少人，只有一个曾经在中国住过一段时间的人告诉我，这里的食物大部分是按照中餐的口味搭配的。而这并不是亚洲部分，据我所知这里保持着这种口味的人，只有你们两个。”

　　“你知道的太多了。”

　　猴爷挥挥手：“小心小命不保。”

　　“如果我说出去了，我可能真的会死。但我不傻不是吗。”杰克笑道：“而且你们并不像有恶意，因为你们一直在保护这个基地并且最大可能的协助指挥官。那些丧尸不再敢进犯，跟二位肯定有关系。”

　　“人太聪明不好。”

　　猴爷点上烟，顺手给了杰克一根：“毓卿打算怎么办？”

　　“他打算直接从海路离开，然后去阿拉斯加，在那里建设一个人类的聚居区。”杰克小声的把毓卿的计划告诉了猴爷：“你果然对指挥官很熟悉，这个名字很少人知道。”

　　“别问太多，打算怎么去？”

　　“现在还没想好，我们需要护航舰队。但重启造船厂不知道能不能成功，而且我们缺少材料。”

　　猴爷上下打量着杰克，然后指着他笑道：“你调皮。”

　　杰克没说话，而猴爷却径直走到角落拿起花洒给一盆茉莉花浇水：“你说这些，不过就是想让我知道现在这里的困境，然后把问题推给我，认为我能搞来粮食，就能搞到船？”

　　杰克仍然没说话，猴爷则继续说道：“回去吧，UMP的攻击比你们想象的早，至于船……随缘吧。”

　　杰克走了，奈非天却来到了猴爷身边，抱着胳膊说道：“聪明人啊，打起我们的想法了。”

　　“这不是很正常么。”猴爷看着天上的浮云：“不过也是该动弹一下了，准备一下吧。”

　　在这里时间很长了，因为猴爷和奈非天的关系，丧尸几乎已经不构成威胁了，甚至他们还帮忙这里抵御住了毁灭式的智械危机，接下来恐怕就是人类之间的厮杀了，这是猴爷老早就预期的，现在终于来临了。

　　这一次他不会帮忙，也会阻止奈非天出手，因为如果太一帆风顺了，毓卿怎么会想到报仇呢？

　　“这次你不要出手。”

　　“为什么？我们明明保护了这么长时间。”

　　“因为是时候让毓卿感受一下惨烈的失败了。”猴爷笑道：“小杰克可以保护一下。”

　　“小杰克……”

　　“可不，十多年前他才二十不到，十几岁的小年轻，不是小杰克是什么？”猴爷笑道：“一万人是红线，这算是我为我的人性来买单。”

　　“你还真是无情……”

　　“如果太有情了，我们谁都没办法走出现在的迷局啊，朋友。”


第四百五十四章 跟鸡的区别在哪里？

　　UMP总部这次的反应出奇的慢，也许是实在舍不得丢掉毓卿这样优秀的指挥官，所以他们一遍一遍不厌其烦的规劝着。

　　但毓卿似乎已经决心已下，他完全不再想回到UMP内部去了，他只想在人类末日里，把这一批人类精英带到安全的地方繁衍生息，然后在稳定下来之后再把妻儿带到身边。

　　但这一次他算是彻底把自己的念想给断绝了，最后的通牒下达了，这代表着不出几天这里将迎来最可怕噩梦洗礼。

　　跑或者不跑，这已经不再是个悬念了，因为这里的人必须全部转移，离开这个地方，躲开UMP的围剿。

　　但怎么跑？内陆全是丧尸，海上却一片空荡荡。难道要每个人都去扎木筏，划着船越过太平洋吗？

　　UMP比丧尸可怕，真的可怕。而毓卿甚至已经知道了UMP会开启怎么样的地狱，可现在除了想办法逃跑之外，别无他法。

　　仲夏的夜晚，海边的热浪蒸腾的让人有些烦躁，今年应该是几十年来最热的一年了，还没到盛夏，气温却已经上升到了四十二摄氏度，即使在夜晚温度仍然能保持在三十六七度左右。

　　炙热的叫人生不如死。

　　毓卿一个人走在沙滩上，随着丧尸的减少，一堵墙重新把海滩给围拢了起来，沙滩也被清理了干净，但一切都准备好了之后，船却始终得不到解决。

　　造船是一件复杂的事情，特别是这里几万人，需要十万吨级的邮轮最少两艘，而其他吨位的则需要更多。再加上UMP的最后通牒时间渐渐临近，这个任务几乎变成了不可能完成的任务，所有的一切都进入了一个死局。

　　明天是毓卿五十岁的生日了，五十岁了，人的一辈子也大概快走到尾声了，站在他现在的高度回望过去的一声，倒也算是波澜壮阔，只是他当年怎么也没有想到自己就会在这样一种状态下走下神坛。

　　说起来既无奈又可笑。

　　这几天他好像在掉头发，那种无能为力的感觉真的挺无奈的，大概这就是所谓的中年危机吧，那种没什么办法却又不得不硬着头皮干的感觉，真的难受。

　　“先生，回去吧。”

　　身后的秘书走上前，给毓卿递上茶杯。就像所有的老干部一样，以前热衷于喝可乐的毓卿，不知道从什么时候开始，只喝白开水了。现在想想，这大概就是年龄带来的变化吧。

　　“不急。”毓卿拿过保温杯，喝了一口：“小纪，你知道吗。其实人真的是个很神奇的生物。”

　　“嗯？我不太明白。”小纪摇摇头：“您说说看。”

　　“人其实是一直在变化的物种，七年是一个周期。七年后的你回头看七年前的你，你会发现那个自己比任何人都让你陌生，因为七年后的你其实已经完全变成了另外一个人。还有，人是会本能厌恶一个跟自己过份相似的人的，所以大部分人都会无比厌恶过去的那个自己。你懂我的意思吗？”

　　“我懂。”小纪找了一块石头坐下：“过去和未来本来就是互相排斥的，对吗。”

　　“可以这么说吧。”毓卿说着说着，突然笑出了声：“你知道吗，我曾经一直以自己是个说单口相声的人自居。那时候我跟……”

　　“先生！”

　　突然间，毓卿说到一半，他的神态完全变了样子，表情变得狰狞无比，甚至透着痛苦的样子。小纪看到领导突然出现状况，他连忙走上前搀扶起了毓卿。

　　“先生……你怎么了？！”

　　“没有……”毓卿脸色苍白，满头虚汗：“我突然头疼的厉害，我刚才说到什么地方了？”

　　“你说你那时候跟……”

　　这句话说完，毓卿的眼球突然充血，满面涨红并且伴随着浑身颤抖，并且鼻腔中开始渗出鲜血，看那样子就跟要死了一样。

　　“我的记忆为什么在这里被强行阻断了？机械性阻断记忆？”毓卿皱着眉头，抹掉自己流出的鲜血：“为什么？”

　　“先生，我们先回去吧，先给你检查一下身体。”

　　没有再多废话，毓卿被搀扶回了总部中，然后立刻就有医护人员开始给他做全身检查，但检查结果出来之后，他除了血糖有点高但仍然在健康范围之外，其他一切正常。不管是核磁共振还是脑光谱分析都非常正常，丝毫看不出任何一点病变。

　　但刚才毓卿突然发病却是不争的事实，这显然不对劲。

　　“把埃里克博士叫来。”

　　“好的，先生。”

　　小纪匆匆把这里唯一的人工智能大师叫到病房，正睡得迷迷糊糊的科学家看着病床上的毓卿显得有些不知所措。

　　“埃里克博士，不要紧张，您先坐。”毓卿指着旁边的椅子：“我有几件事来问你。”

　　“请说。”

　　“首先，人类的记忆有没有可能被人工篡改？”

　　“这个问题还在验证阶段，但理论上是可行，不过需要付出惨重的代价。因为人的大脑太过于精密，精密即使我们已经可以创造一个元素却仍然没有办法去解密人类的大脑。想要更改大脑的记忆系统，就要破坏整个区域，不但智商、反应速度和协调能力会被影响，甚至还可能影响到语言能力、理解能力、创造性思维和逻辑思维能力。除非能够在重新打乱大脑的记忆顺序之后，还能严丝合缝的把它装回去。但实际上，直接删除或者更简单。”

　　“删除？”

　　“抱歉，先生。原谅我用词不准确，准确的应该是说像电影剪辑那样把记忆中的某些片段剪辑到另外一段记忆上，并且中间这段空白就由大脑自动以逻辑能力补全，而那段被删减的记忆则像梦一样深藏在潜意识中，即使偶尔脑海里闪现出片段也会被我们误认为是梦或者白日梦。”

　　毓卿眯着眼睛想了一阵：“这怎么样才能做到？”

　　“抱歉，先生。我只是曾经看一本神秘学的著作里看到的，那本书似乎未曾出版，但好像我们的数据库里有。”

　　“嗯？叫什么？”

　　“《灵魂学说》”

　　没有再废话，毓卿立刻打开了微终端，开始搜索起这本残留在数据库里的灵魂学说，居然还真让他搜到了，而他看到书的作者有些眼熟……

　　“塔娜利维坦。”毓卿问旁边的小纪：“这是不是就是女皇那个女主人。”

　　“也许……是重名？那个女魔头怎么可能写出神秘学的书。”

　　说的也有道理，在毓卿的印象里，塔娜只是一个精明市侩的女商人，任何信息里都没有说她还是个学者，也许她在某些方面还能够被称为聪明人，但绝对不可能有资格被UMP的数据库完整收藏她的著作。

　　这本书大概也就二十万字多一点，并不长。放在网络小说里也就是两个小时的事，然而毓卿却整整读了一个通宵，而且还只是读了不到三万字。有时看到某个让他豁然开朗的观点，他甚至会拍着大腿爽快非常。

　　而虽然只是看了个皮毛，但毓卿这才意识到，这本书就和从数据库里解密出的高层次科技一样，绝对是瑰宝级的财富。

　　里头虽然没有教人怎么去施放咒语，但却很科学、可观的论证了神秘学的存在和与自然科学的结合后的一系列化学反应。

　　其中关于灵魂的一段话让毓卿豁然开朗——每个生物都有着属于自己如同DNA构造一般的灵魂，它寄宿在生物的体内，没有灵魂并不会死去，但会失去一切属于它自己的特质。灵魂的强大在于它不会随着躯体的老去而老去，反而会随着生物的衰弱而愈发强大。但它同样存在着弱点，它是一种亚空间的生物，非常容易被篡改和修改，而灵魂的载体是记忆和其衍生物，一旦灵魂被篡改，记忆会出现紊乱。

　　是的，毓卿现在清楚的知道自己的记忆其实已经紊乱了，但他并不知道为什么会造成这种紊乱，而从这个理论上来看，大概真的就是整个世界的灵魂都被更改了。

　　没错，是这个世界的灵魂被篡改了。按照这本书上的理论，世界本身就是一只缓慢生长的巨兽，它同样具有灵魂，而它的灵魂一旦被修改，那么整个世界上所有的低级、次级的灵魂生物都会被连带着修改，然后并以同步方式显示出来。

　　那么……谁动了这个世界的灵魂？

　　毓卿闭上眼，静静靠在床上思考着，想了一会儿，他再次开始阅读。沉浸在书本里的毓卿感觉自己被打开了新世界的大门，既新奇又刺激。

　　当然，塔娜这本书真的可以说是颠覆性的著作，她是神学天才，这一点绝对不吹牛，因为灵魂学说是她十四岁开始研究，十五岁动笔十六岁成书然后慢慢完善的著作，前后从论文似的小段变成二三十万字的书本，这其中前前后后用了整整十二年。而一般大部分十五六岁的女孩在干啥？撩汉子、被汉子撩、学习或者浑浑噩噩。

　　而塔娜这个丫头干了什么？她除了成为他们国家最强的神女祭祀之外，还当上了女皇、成立了宗教，并写了一本让全知全能的大能力者奉为信条的书。

　　这就是差距好吗，虽然跟建刚、流苏这些姑娘比有些没存在感，但那是因为她大部分时间都钻进了学术问题里了，宅在某个地方搞研究之类的，加上她又有大量的资金支持，所以没存在感是正常的。

　　“能查到这本书的作者吗？我想看看她其他的著作。”

　　“我去查查看，先生。”小纪在同样在看，看完之后甚至比毓卿还要激动：“我没想到换个角度看世界，能够看到完全不一样的东西。但这些理论您觉得可信吗？”

　　可信？这个谁知道。但可信不可信已经不重要了，这些理论还没有被论证吗？里头描述的种种状况毓卿不是已经发现了吗？记忆的错位、凭空出现的不属于过去的遗产、会造成大脑超负荷运算芜杂信息和对过去任何事情都显示出来的不确定感。

　　这都不是已经验证了吗！

　　毓卿信！真的信，因为事情已经发生了，不然以他的学识、能力，绝对不可能随随便便就轻信一本都不知道是谁写的也没验证过的杂书的。

　　而在另外一边，猴爷正在跟奈非天讨论做生意……并确立退休之后自己要去干某件事情。这和毓卿想的事情完全不是一个层次上的，毕竟毓卿完全不担心退休之后干什么，放在原来的话，他是打算退休之后去华东交大当个老师什么的。

　　“你为什么要干服务业？服务业不好干。”猴爷晃着手指：“虽然都是开面包房，但服务业和文化业是不一样的。哪怕你就是开在马路边上，但你要觉得你是服务业，就会有傻逼消费者走过来对你指手画脚，他们会告诉你，你这块蛋糕为什么不加一点芝麻、那块面包里头是不是应该加一点香肠，这跟去做鸡有什么区别？嫖客来了，给你几百块钱，一会儿让你把腿分开一点一会儿让你撅起屁股还得沉下腰。而你换个角度，你把你的面包定位在那些喜欢吃它的人身上，生意会差一点么？我告诉你，绝对不会差，为什么？因为这才是创立品牌的一种方式，你就明着用态度告诉他们，我操你妈爱吃吃不吃滚，你不爱吃就代表老子的面包跟你没缘，没缘就别你妈BB，你BB老子也不会做出你喜欢的面包。你得有这样的态度和心理，会倒闭吗？不会的。反而你看那些菜市场里专门迎合大众的面包房，其实也就红火一阵子吧。”

　　“可你麻痹人家红火一阵子把你一辈子的钱都赚完了，我做生意是赚钱来的。”

　　“你啊，不懂事，这么跟你说吧，你得明白不管你干什么总会有一堆人不喜欢你，那么那些不喜欢你的，他们当你是屎你就把他们当屎，相看两厌就再也不看，你只需要为喜欢你的人去服务，明白吗？你得把自己的定位人群分出来，千万别去试图迎合所有人的口味。我这么跟你说，别看表面，喜欢吃你面包的人都是默默拿着自己那份走出去，只有那些破逼事贼几把多还不打算跟你做生意的人才会不厌其烦的逼逼叨叨，甭搭理就对了。”

　　“那我就这么定位？”奈非天在本子上记了一笔：“还有什么指导的么，猴老师。”

　　“还有，就是你的面包一定要认真烤，允许有瑕疵，但千万别夹生，这算是对自己的尊重。”

　　“嗷……还有，你听到外头直升机的声音了吗？”

　　猴爷摆摆手：“那不是直升机啦，是武装直升机。”


第四百五十五章 夜瞳之中莲花绽放（上）

　　该来的还是来了，武装直升机的声响划破天际，浩浩荡荡的从远处传来，上百架直升机从天际席卷而来。

　　毓卿站在最高处背着手，他仰起头看着那滚滚而来的直升机，他知道这只是UMP的先头部队，这个阵仗代表着在直升机的后头，还有超过十五艘航空母舰停泊在看不见的地方。

　　而航空母舰从来不会单独出动，按照这个比例，在它们的周围还有上百艘各类舰艇，这不是硬仗，而是一场人类对人类的围剿。

　　“为什么。”

　　毓卿轻声呢喃着：“为什么人类要对人类如此残忍。”

　　他回头看了一眼那些在外围严阵以待等待开火指令的人，他们看上去充满了信心，但只有毓卿知道，今天这一战必然失败。

　　“避难所能躲多少人？”

　　“一千五百人。”

　　“都安排好了？”

　　“是的，先生……您也进去吧。”

　　“不了。”毓卿摆摆手：“让30岁以下的进去吧。小纪，你也去吧。”

　　“不，先生。我在这陪您。”

　　毓卿背着手轻轻摇头：“没必要，我年纪大了，对未来没有帮助。”

　　“先生，这里所有人都是因为您才活下来的，如果没有您他们就只能在这末日里慢慢死去。”

　　“末日？什么是末日！这根本不是末日！真正的末日是来源于人类本身！”

　　说话间，毓卿身侧妖风乍起，明明在烈日之下，但影子却开始笼罩了下来，不知道从哪里来的影子，却让这一块区域伸手不见五指。

　　“先生？这是……”

　　“我好想一直没跟你们说，其实我很早之前就发现自己具有特殊的能力了。”

　　黑影在太阳底下扭动着，就像一团巨大的乌黑的深海乌贼。在这里的所有人都诧异突然而来的变化，只有猴爷一边吃着花生米一边笑道：“影舞者回来了。”

　　外头的战斗拉开了序幕，黑影宛若实质的进行着攻击，它成为了第一道防线，只要被影子的触手甩中就会想被打中的棒球一样被打飞出数百米远。

　　直升机不敢抵近，只能在远处不停的释放火箭弹，但这些火箭弹都被挡在黑影的外围。而就在这时，炮声隆隆传来，接着密集的爆炸炸在了影子护盾的外围。

　　这应该是随航母而来的武库舰发动攻击了，密集的火力倾泻而下，连大地都被震颤的瑟瑟发抖。被保护在影子护盾里的人这时才意识到，如果没有这层影子，他们手头那可怜可笑的武器，根本无法抵抗住这样残暴的攻击。

　　这使得原本还斗志高昂的人瞬间偃旗息鼓，没有了任何的战斗欲望，虽然没撤退，但却也只能在阴影之下瑟瑟发抖。

　　“唉……毓卿老了。”

　　猴爷莫名的一声感叹，让奈非天也不由得跟着叹气。是的……毓卿是真的老了，巅峰期的影舞者，这样的攻击对他来说就是搞笑，他的影子可以遮云蔽日，吞噬一切存在于光明中的生物。

　　然而现在，在炮火的打击下，影子变得越来越淡，已经不再是如墨般漆黑，慢慢出现了透明的样子。

　　仍然在支撑护盾的毓卿表情凝重，额头上的汗珠子滚滚而下，嘴唇也开始泛白，整个人的状态显得非常不好。

　　“你真的不帮他一下？”

　　“我帮他可以，但是如果安全之后他会干什么你知道么，他会去建立他的乌托邦。这事了得？”

　　“可是再这么下去，他会死。”

　　“我也发现了。”猴爷点上烟，眼神深邃的看着外头：“扔个硬币吧。”

　　奈非天静静的把一枚硬币放进猴爷手中，猴爷仔细端详着这枚硬币，然后抬起头对奈非天笑道：“字就出去帮忙，花就继续躲着。”

　　“好。”

　　猴爷闭上眼把硬币扔上天，叮的一声之后，奈非天的眼睛死死盯着那枚硬币，而猴爷也慢慢的伸出手准备接住它。

　　而就在这时，奈非天突然扬起手打飞了硬币：“你已经知道结果。”

　　猴爷睁开眼，看了奈非天一眼，从上衣口袋里拿出眼镜戴上，然后点上烟并走进卫生间用梳子把自己的头发梳理得一丝不苟。

　　“走吧。”

　　猴爷从屋里走出来，赤手空拳却杀气纵横，奈非天看了他一眼，突然发现好像有很久没有看到这个家伙杀心这么重的时候了……

　　走到外头时，轰炸还在继续，但黑影却已经淡的看不清了，仿佛只是被云雾笼罩了一般，恐怕再有十秒钟就要彻底消失了。

　　而如果这黑影一旦消失，那就意味着毓卿走到了油尽灯枯的时刻，到时候就是神也无法挽救这个家伙的命了。

　　“这次是我上，你去照顾毓卿。”

　　“好说，悠着点。”

　　面对奈非天的嘱咐，猴爷连说话的欲望都没有，就是冷冷一笑，然后双手插兜的走了出去。

　　此刻，伴随着轰炸，沙滩上的登陆舰也已经靠拢了过来，大量的士兵、坦克、装甲车正在滩头外缓缓推进。

　　那些士兵居然都是灵能者，这让猴爷倒是有些意外，看起来UMP对灵能者的研究取得了不小的进展啊，再加上自然觉醒的那一批，总算是有了一些塔城过去的样子了。

　　不过有一点UMP恐怕永远比不上塔城，那就是塔城从来不会抛弃自己人，更不会把武器对准手无寸铁的平民。这是当年严老他们还在世的时候定下的铁规，哪怕后头在猴爷这种残暴选手主持塔城时都没有打破这个规矩，后头的奈非天曾经有一段时间跟猴爷是死敌，但这个规矩却始终存在。

　　UMP不行，真的不行。他们不配成为塔城的继承者，既然不配，那就把他们灭掉好了，反正又不是什么重要的事情。

　　“你！别出去！”

　　一个小军官在猴爷打算走出去时，用力拉着他的胳膊：“你是那个部门的！滚回去！”

　　猴爷连头也没回，只是向后一甩手，这个想拉住他的小军官就被甩出了二十多米，撞到了沙包上，满脸懵逼的站起来看着猴爷的背影，不可置信。

　　而奈非天现在已经站在了毓卿的身后，趁着小纪没注意的一瞬间，一个肘击打在毓卿的后脑勺上，本来就虚弱不堪的毓卿当场就是晕了过去。

　　小纪回头发现这个情况，二话不说拔出手枪就开始冲奈非天射击，但子弹无一例外的都悬停在奈非天的面前。

　　“小伙子，还好你射的是我。要是那个家伙，你现在就不在了。”

　　说完，奈非天一把揪住毓卿的脖领子就钻进了传送门，消失在了楼顶。只剩下小纪在原地茫茫然的不知所措。

　　当他意识到事情好像不是那么简单的时候，猴爷已经站到了大军阵前，只身一人。

　　不得不说，UMP真是舍得，为了围剿这个地方，他们居然出动了超过三万人和超过八十辆重型坦克。

　　士兵和坦克把海滩堆的满满当当，天空上战斗机呼啸而过，朝猴爷身后投下了重磅炸弹，但却只是在奈非天的保护罩上炸出了一片七彩的涟漪。

　　而猴爷站在那里，什么也没干，他只是看着面前的士兵们和后头影影绰绰的庞大的舰队。

　　前排的士兵用枪指着他，坦克仍然在肆无忌惮的前进着。当抵近到一个距离时，枪声大作，成千上万发子弹扑向猴爷，然而当这些子弹到达猴爷面前时却突然间不知道去了哪里，仿佛凭空消失了一半不见踪影。

　　而猴爷却还没有动手，只是用脚在地上画了一条线，然后低下头指了指这条线并冲着那些士兵晃了晃手指……

　　当然，如果晃手指有用，那么世界上就没有战争了，因为子弹无效，所以士兵们纷纷让开了一条路，后头的坦克加足了马力朝猴爷碾了过去。

　　这种坦克应该是新型号，样子看上去有五六十吨，重型坦克。看样子威力十足，就这样气势汹汹的朝猴爷开了过去。

　　而当坦克离猴爷不到一米，即将要从他身上碾过去的时候，也没见猴爷有动作，坦克突然之间就飞上了天际……

　　注意！这里是用的天际，而不是天空。也就是着五六十吨的大家伙直接被扔进了外太空，就算没有外太空也最少是平流层……

　　而猴爷这时从口袋里摸出一把奈非天给弄出来的拇指大小的金属球，握在手里掂了几下，开口对离他最近的那个士兵说道：“不要再往前走了，不然你们会死。”

　　“什么情况！那个人是干什么的！”

　　在航母上的指挥官用通讯录对前方部队怒吼着：“你们这些蠢货，朝他射击！他只有一个人！碾碎他！”

　　碾碎他？有些时候领导一句话，下面的人恐怕就要付出血的代价了，那些士兵发现既然武器对他没有作用，那么就绕开他好了，所以所有人选择无视猴爷继续往前突进。

　　可只要有人跨进了猴爷划出的那条线的延伸区，就立刻会被无形的冲击力冲到身体炸裂。不管什么灵能者也不管什么半人半机械，反正只要是跨过线的就碎了。

　　沙滩上的鲜血流淌着，在付出了上千人的生命之后，战场终于安静了下来，到处都是紧急通话的声音……

　　“还来么。”猴爷挑衅似的对之前那个士兵说道：“你算老实的了。”

　　是的……这个阿兵哥真的算老实，他没有犟脾气的跟猴爷对着干，猴爷让他不要往前走，他就真的一步都没走，在跟猴爷大眼瞪小眼的时候，身边的伙伴就这样被破坏者嚼碎成了肉酱。

　　没有丝毫怜悯的杀戮，对于破坏者来说根本不算什么，但对于他身后的城市里的人来说，着简直是震撼到无以复加，今天一天的时间，他们见识到了以前从来没见识过的东西，而这些东西足够颠覆他们所有的世界观和价值观。

　　不管是刚开始的黑影，还是后头的防护罩或者是现在看到的真正的杀戮机器，都是连电影都拍不出来的东西。

　　杰克队长当然也看到了这一幕，从猴爷的背影他认出来了那个一个人就把整个UMP的大部队顶在前面不敢上前的人，居然是那个平时跟他一起打扑克、做饭、偷懒、看毛片和偷仓库东西的混蛋。

　　他不敢相信，真的……他知道这个人肯定不简单，但真的没想到他居然强到这种程度，这根本就是犯规啊导演，剧本拿错了啊！

　　猴爷静静坐在一块礁石上，翘着二郎腿抽着烟，面对着踌躇不前的UMP士兵和他们身后的舰队，神情懒散。

　　“给你们半个小时吧。”她仰起头，对那个听话的阿兵哥说道：“回去跟你们指挥官说，半个小时之后，如果不走，你们就喂鱼吧。对了，给我拿一份披萨过来，老子因为你们都没吃午饭。”

　　阿兵哥听完，二话不说转头就钻进人堆，冲到了他们的战地指挥官面前把猴爷的话传达了过去，然后……真的去拿了一份披萨回来递给猴爷。

　　后头城市里的人看到这一幕，直接引爆了笑点，原本紧张的气氛荡然无存……毕竟这真的是生平仅见啊，在战场上吃饭不说，而且食物还是敌人乖乖的双手奉上的。

　　而猴爷半小时的最后通牒同时被传达到了航母上的总指挥耳朵里，他皱着眉头对旁边的副官说道：“这应该是个强大的觉醒者对吧。”

　　“是的，从现在的情况来看，他是个非常强大的超能力者，普通的士兵和超能士兵以及其他常规武器都无法对他产生伤害。他还能对我们的人进行大规模的杀伤。”

　　“这样的话……”

　　“先生不如……”

　　“你是说……可是那个东西不一定比他更安全。”

　　“现在我们又有什么办法呢，虽然我不知道为什么上面要下令必须剿灭这里，但命令必须完成，而且上面也要求我们把这个怪物带上，那么现在不正是使用它的时候吗？”

　　“好吧……让陆战队员后撤！全体后撤！”


第四百五十六章 夜瞳之中莲花绽放（下）

　　士兵和陆地装备开始像退潮一般向后撤去，猴爷回头吊儿郎当的看了一眼不远处站在城头上的人们，那些人在欢呼。

　　有多久没有听见有人为自己欢呼了？好像很久了吧，从一开始好像自己就不是个好人，别人看到的时候有恐惧、有敬畏、有闪避，偏偏没有这种发自内心的叹服和雀跃。

　　其实就差一点，就差那么一点点，这座城里的人都将灰飞烟灭，因为那枚硬币的结果猴爷知道，是花的那一面。但真的是需要硬币来告诉他怎么做吗？其实真正的投硬币并不是需要是看字看花，而是当硬币抛上天的那一刻，人的心里其实已经有了答案。

　　猴爷能力全开，代表着混乱的纹章从他的脸上显示出来，充满了古怪美感的纹路像是地狱里才有纹章，但现在看着却让人热血沸腾。

　　“又长出来了？”

　　猴爷低头看了一下自己的手臂，这些纹路是布满他全身的，就像是看恐怖片时弹幕上的高能预警一样，当出现这个东西的时候，就代表要面对什么了不起的东西了。

　　但猴爷会在乎？过去那些年，曾经直接跟他对线的东西还有活着的？所以什么狗屁的前方高能，他根本不在乎，只是好奇UMP到底能拉出什么玩意出来。

　　按照道理来说，UMP不管从自然科学、生物科学还是秘法科学等一系列的方面都不如塔城，塔城里都没有能让猴爷哆嗦一下的东西出现，这小小的UMP里能有啥？

　　等到士兵全部撤出这片区域之后，一艘两栖气垫船呼呼的冲上了沙滩，然后上头的士兵一阵忙乎，从船上卸下了一个全封闭的金属大箱子，然后这帮人就像要赶回去拉屎一样匆匆的离开了。

　　然后这个长宽高都五米的方形大盒子就这么静静的戳在了沙滩上，离猴爷大概三百米，看上去还挺高级的呢。

　　“娘希匹，你麻痹不会扔个核弹下来吧？”

　　猴爷撩起袖子走向那个金属盒子。按照常理来说呢，正常人显然不会靠近这种看上去就很奇怪的东西，而且还是敌人投放下来的东西，总不能是装满了一箱子巧克力吧。

　　但猴爷显然和正常人不一样，他根本就没当一回事，走过去之后还用手敲了敲箱子的外壳。

　　这个箱子挺高科技的，一看就特别结实，一般情况下这种箱子里装的不是什么机密就是装着一个破坏力贼强但被麻醉气体麻醉的大怪物。

　　看这个情况，它里头既不可能是巧克力也不可能是什么机密，那么只剩下是一种可能了，八成就是被麻醉气体的麻醉的怪物了。

　　“唉？我是不是怀孕了？”猴爷摸着肚子喃喃自语道：“突然变这么蠢。”

　　这话是没错，他都不知道自己在这猜个什么劲儿，明明打开预知能力就知道的事，非要在这猜，这不是自讨没趣么。

　　说起来嘛，猴爷挺长时间没有施展他的最强能力了，不知道为什么他这个外挂一般的能力并没有让他得到什么快乐。以前第三道封印没解开时无法自主调控那是没办法，后来能自主控制了，他几乎就没有再主动打开过。

　　果然，生活有了意外之后，他的日子过得圆润多了。这个能力的确是非常反人类的设定，但它真的是强。

　　它之所以强，不是因为它能够预知，而是那种能够修改因果的能力。只要在无数多个选择中有一个是正确答案，那么猴爷就能轻易的更改掉有关于自己的某个事件的结果。这个能力的IMBA程度绝对不亚于被毛妹阿贡六个人之后大锤还没盾，这时候天空上飞来一个DVA开大机甲。

　　不过在猴爷考虑要不要开启的时候，这个金属箱子突然发出了机械齿轮的搅动声，他把耳朵凑到箱子外仔细听了起来，发现这个箱子内部的构造还真挺复杂，齿轮转动的声音连绵不绝，还有抽完真空后打开气阀的声音。

　　“怕不是什么迎风而长的家伙吧。”

　　猴爷笑着敲了敲箱子的外壁：“我看你能掏出什么玩意。”

　　说完，他往旁边的一辆坦克残骸上一坐，摔着二郎腿，漫不经心的样子看上去就像个小流氓，哪里有个英雄救世主的样子。

　　曾经有人问过猴爷，为什么他看上去好像从来不会紧张似的。猴爷当时是怎么回答他的已经记不清了，但大致的意思就是对于他来说，如果都轮到他紧张了，那么可以充分说明，这个世界本身已经岌岌可危了。

　　虽然这样会显得他不够认真不够有气场，也显得剧情没有那么紧凑，但非要强行紧张一波吗？人家斗者碰到斗圣紧张紧张再一波翻盘还说的过去，猴爷这种玄天大帝级别的需要紧张个鸡毛啊？而且他紧张了，说不定就不是翻盘了，而是翻车。

　　“哟哟哟，开了开了。”

　　猴爷往后退了两步，静静的看着打铁箱子的闸门打开，这个巨大的二十五平方米的铁箱子打开之后，里头居然全是被强辐射的矿石，或者说就是用这种无法加工的强辐射矿石制作的内壁，看来是用来压制里头那个东西而特制的中和层。

　　而在箱子的底部，躺着一个猴爷没见过的东西，一个黑色的人。这种黑色还不是黑人的那种黑，而是完全漆黑的黑。仿佛一盆木炭躺在那里似的，而更有意思的是那个人的屁股后头居然还有一条粗大的尾巴，看上去就像一只袋鼠。

　　“嘁……我还以为是个美少女的呢，原来是只袋鼠。”

　　猴爷蹲在大盒子外，用手指戳了戳这个黑色的袋鼠人，发现他的皮肤非常有韧性，而且手指触及它皮肤之后，还能感觉到强能量反应。

　　“乖乖……十五级啊。”猴爷揪起那个袋鼠人的尾巴把它翻了过来：“哈哈哈哈，还是个女的。”

　　而通过监视器看见这一幕的舰队总指挥都懵了知道吗，因为那个东西根本就是不可触碰，它身上的能量辐射即使是专门设计出来给它做研究的机器人都最多只能工作不到一个钟头。

　　生物？想都别想好不好！至今为止只有一个人触碰过那个怪物的身体，而且还是带着全套保护装置。就这，那个人之后就经过了生不如死的十五天，因为被过量的能量照射导致细胞不再新陈代谢，老旧细胞死去新的却不出来……

　　可能有人会觉得这不算什么，但如果把症状描述出来大概就能清晰了吧，首先出现症状的就是皮肤组织，人每天都要更新皮肤组织，而一旦新陈代谢停止，那么老皮脱落新皮不长出来，人的皮肤组织就这么慢慢溶解掉了，身体上只剩下一层肌肉和黄色细胞液，没有皮肤的保护……想想一下那种疼痛和颤抖。

　　再其次就是内脏的慢慢衰竭，无法进食、无法排泄，人还活着但体内却已经开始腐烂。这除了身体上的痛楚还有精神上的痛苦。

　　虽然本来可以执行安乐死的，但为了保留第一手的资料，这个研究员生生被强行续命了十五天，直到脑死亡之后才彻底停止了痛苦。

　　而现在，居然有一个人用手拎着这个怪物的尾巴，像洋娃娃一样在翻来覆去的研究者，而且从他的表情上来看，他压根一点事都没有。

　　“十五级……这是怎么怎么诞生的？”猴爷看了一下手表，发现手边已经不转了：“高辐射，这应该是个应用物理专业的灵能者。”

　　哈？应用物理专业？指挥官满脸的迷茫，灵能者还可以这么分专业的吗？那么以后会不会有历史专业的灵能者？能力是把人扔进历史长河活活淹死？或者是文学专业的灵能者，能力是把书里的东西具象化？

　　这个人是有毛病吧！

　　而就在他认为猴爷有病的时候，猴爷却突然抬起了头，看着柜子上很隐蔽的一个摄像头整理了一下头发，然后清了清嗓子：“这个东西，不是你们能折腾的，你们真的是感谢老天爷能让你们活到现在，如果她一旦醒来，这个箱子根本就管不住她。你们死定了，什么狗屁的联合舰队，她三十秒就能让你们所有人去喂鲨鱼。”

　　虽然不知道猴爷是怎么知道这里有影音采集系统的，但听了他的话之后，指挥官表示浑身汗毛都竖起来了，因为他得到的信息是这个怪物已经被完全控制了……

　　“你们真的是运气好。”

　　猴爷说完，用力拽着这个黑色袋鼠人的尾巴把她往海里扔了出去……

　　看着她重重的落入水中后，猴爷转过头撒丫子就跑，二话不说跑到距离城市一百米的地方，然后朝着城头的人喊道：“都他妈滚回去！”

　　第一个反应过来的是杰克队长，他看到猴爷的那样子，立刻反应过来这不是开玩笑，所以二话不说吹响了紧急避难哨，训练有素的难民们呼呼啦啦的就从看热闹的状态变成了避难姿态。

　　而就在这时，海绵突然涌起一道滔天巨浪，浪高百米，仿佛一颗核弹在海中炸起，仰头看去遮天蔽日。

　　这道巨浪不光朝岸边涌来，更似摧枯拉朽似的朝联合舰队的方向涌去，看到这一幕，联合舰队指挥官二话不说的启动了避难程序，所有能够进入隐藏模式的舰艇都潜入了海底，但一些笨重和老实的舰艇却熬不住这一道发狂的海浪，被重重的拍进了海底，转眼不见。

　　海岸这边也好不到哪里去，不过因为城市有奈非天的保护罩，所以当巨浪摧毁一切之后，这座城市仍然伫立在那里。不过如果刚才如果那些人还站在那看热闹的话，后果不堪设想。

　　猴爷拍拍身上沾染的水珠从防护罩里走出来，此刻的沙滩上已经难以形容了，这才是真正的世界末日的场景，而距离他五百米左右的地方，那个黑色的袋鼠人正摇摇晃晃的朝他走来。

　　“脾气还挺暴。”

　　猴爷把衣服袖子卷上去，露出一抹冷笑说道：“看来今天总算有好玩的了。”

　　袋鼠人是十五级，猴爷不清楚这个十五级到底是怎么产生的，但刚才她确实是被唤醒的，也就是说她的身后居然还有人在控制者她。

　　这就很神奇了，UMP到底还隐藏着什么样的东西在背后？毕竟这个十五级看起来甚至要比毓卿巅峰期时还要更强一些呢。

　　十五级的袋鼠人看到猴爷之后，露出她唯一白色的牙齿尖叫了一声，而她的尖叫让周围的地面被狂躁掀翻，可还没等那些砂砾落地，袋鼠人的拳头已经出现在了猴爷面前。

　　“太慢了。”

　　猴爷一巴掌撑在袋鼠人的脸上，然后重重的把她按在地面，毫无预兆地面就出现了一个数十米的深坑，接着引发了强烈的地震……

　　“五官还不错。”猴爷轻笑着抓着袋鼠人的脸，从坑里跳出来：“十五级而已，你知道我是谁吗？”

　　说完，他脚下陡然用力，高高跃起一直到千米高空，瞄准了一块空地扔了下去：“我是这个世界灵能者的领袖，你们都应该臣服于我。”

　　而袋鼠人在下坠到一半时，身子一转，迎着猴爷就冲了上去，双手抱着他的腰就冲出了大气层……

　　“你居然敢反抗。”

　　空气稀薄，但精神震荡却同样可以说话，猴爷低头看着抱着自己腰的袋鼠人：“我可以让你们出现，也可以让你们消失！你居然敢忤逆我？”

　　说完，猴爷带着袋鼠人一起，消失在漫天炙热的太阳光之中，接着重新出现在了那片海滩。

　　“我不知道你有没有智慧，但我知道，你不明白什么是绝望。”

　　说完，他的拳头打在袋鼠人的肚子上：“你知道猫抓到老鼠之后的行为吗？不知道没关系，我教你。”

　　袋鼠人被这一拳打飞出去，而还没等她速度降下来，猴爷却突然出现在了她的身后，摆腿就踢在了她的腰上……

　　这一击的冲击力让袋鼠人像动能武器一样在海面上再次掀起巨浪，但显然猴爷并没有就此罢休：“低级生命，你还不知道你面对的是谁吗！！！”


第四百五十七章 你们永远不明白这个世界到底有什么

　　黑色的袋鼠人被从海里拎起来仍到半空又是一套连招，这个连招哦，它不帅，但是非常快。胳膊、拳头、膝盖、肩膀无所不用其极。

　　被他殴打的怪物的内心恐怕是崩溃的，因为它常识了用能量弹他、用身体顶它却毫无作用，剧烈的疼痛让它感觉到了许久没有感受过的痛苦。

　　这种痛楚让它的神志开始瓦解，可自己的身体却根本无法自主操纵，根本就是被别人的力量带动着，只要它哪一块肌肉出现了力量反应就立刻被卸掉，然后身子会再次被甩高或者锤低。

　　这打到什么程度呢，哪怕是普通人也能看到如同烟花一般的能量逸散，绚烂璀璨。而伴随着能量逸散，周围的山川大海开始颤抖了起来，就像一锅沸腾的粥。地壳开始变动，隆隆的版块摩擦声从地底传来，四周围喷涌出因为巨大压力而造成的高热蒸汽喷涌，恍惚间人间变地狱，海底沉浸许多万年的火山开始猛烈喷发，海水剧烈翻滚，浓烟带着热浪滚滚而出。滚滚而来的火山灰覆盖了天空，岩浆从所有的缝隙中流淌出来。

　　“世界末日吗……”

　　已经逃离了危险区域的联合舰队指挥官坐在指挥室中静静的看着通过间谍无人机拍摄回来的录像。这震撼的一幕可以说让他永生难忘，那个不可触碰的怪物现在却被人打得如同一条死狗。

　　不但如此，强大的能量哪怕连几百公里外都受到了影响，所有的电子设备几乎都没用了，不管是雷达还是手表，统统的失去了作用，而唯一的能够使用的电子产品居然是老实可靠的短程机械光学录像机。

　　为了能够第一时间观察到那边的场景，现在几百家小无人机正来回的飞着，跟直播的时差大概是四分钟。

　　而就是这四分钟，有时候着实让这个指挥官着急的抓耳挠腮，因为谁也不知道这四分钟里会发生什么事，更不知道自己到底会面对怎么样的结局。

　　“祈祷吧，向着上帝祈祷吧。”副官坐在他的身边，额头上满是汗：“连那个怪物都无法取胜，我们真的有可能完成任务吗？”

　　任务完成？只能说是做梦了吧，毕竟当猴爷选择出手的时候，他们就没有机会了。哪怕是十五级的怪物，想要和大能力者级别的存在抗争，那也只是痴人说梦，想想就行了。即使在当年那个超能满地走、十五级不如狗的超能白金时代也没人说可以不凭借其他大能力者而单独对抗猴爷这种存在。

　　不是说了呢，大能力者只有靠大能力者来对抗，其他人那是想也别想。真的，这不是说靠什么天赋、靠努力就能弥补的了的，而是一种规则上的凌驾。

　　当最后一下重击结束，袋鼠人被重重的拍在千疮百孔的大地上，四周围浓烟滚滚、天摇地动。

　　深坑中，袋鼠人躺在里头，瞪着眼睛看着猴爷，猴爷慢慢走到它身边，轻轻笑道：“还有力气吗？”

　　它黑色的表皮破破烂烂的，但这黑色的皮肤之下并不是血肉而是另外一层皮肤……这个场景看着猴爷可难受了，他想了一会儿之后，居然开始伸出手指头去抠人家的破损……

　　就这么一抠两抠，居然还真让他给抠下来一大块……

　　“握草？”猴爷拿着这块皮肤仔细研究了一圈，然后突然发现了这个袋鼠人浑身黑色的奥秘……

　　而被抠掉皮肤之后，袋鼠人的真实皮肤显露了出来，白白嫩嫩的，肤质好的不行。而猴爷则拿着那一块皮肤仔细的研究着。

　　这块皮肤的纹理很奇怪，不过结构非常结实，而且具有很强的能量束缚效果，简单说就是锁能。

　　等等……锁能？

　　锁能！！！

　　猴爷刚反应过来，就感觉坑里喷出了强大如同大能力者一般的能量，猝不及防之下，猴爷居然感觉自己被弹飞了出去。

　　对，大能力者被弹飞了，然后重重的弹在岩壁，虽然没受什么伤害，但着实让猴爷震撼了一把。

　　能把大能力者弹飞，光是这种力量其实就不是这个世界所能拥有的，这倒是激起猴爷的好奇心。而他也算是反应过来为什么自己身上的预警纹身会显露出来，原来这B还能解除外部装甲呢。

　　袋鼠人慢慢站起身，身上的黑色皮肤逐渐脱落，露出了下头光溜溜的身子，看上去还挺诱人的呢，特别是那根尾巴，甩来甩去的，挺可爱的。

　　但它身上的能量层级反应可就不可爱了，这强大的能量从黑色皮肤脱落开始就让周围的空间二维化了，而二维化就代表着这个世界已经无法承担起这个怪物的能量反应不得已要使用矢量空间来装载它。

　　而一旦让它构建完成这个二维化空间，猴爷的麻烦事也就来了，虽然空间可以击碎，但时间不同步啊亲，说不定在里头感觉没过去两秒，外头已经过了三四百年这种事并不是不可能。

　　到时候真的是黄花菜都凉了啊，所以必须在构成之前将它击碎。

　　击碎一个空间，这是猴爷的拿手好戏，他先是观察了一圈这个空间的构成节奏，然后找到了最脆弱的一个角落。

　　“你看，你的空间要爆了。”

　　说完，猴爷突然大喊一声：“奈非天！加厚屏障！！！”

　　正在喝下午茶的奈非天被这一嗓子喊的一激灵，他抠了抠耳朵，喃喃自语道：“妈卖批，至于用精神共振喊我么。加多厚！”

　　“三米！”

　　三米？奈非天都愣了，什么样的冲击需要三米的创世者护盾来抗？这是打算毁灭地球了是吧。可也不对啊，就算毁灭地球也犯不着三米啊，这是闹什么幺蛾子？

　　不过虽然奈非天很是诧异，但还是听话的给弄了个三米的护盾出来，而就在他给加上了护盾的三秒之后，强大的能量潮开始爆发。

　　这股能量潮以迅雷不及掩耳之势席卷了整个地球，它摧毁了所有电子设备和所有的放射性物质。

　　大量的能量粒子扩散在空中，能够让人感觉实质一般的压力。

　　这个东西呢，如果往简单的说，或者用修仙界的专业术语来说就是灵气逼人，灵能者感觉的格外清晰，而有潜力成为能力者的人都在这一波冲击中彻底的进化了，那些灵能者的整体实力也大幅增强。

　　当然，这种能量爆发并不是只针对人类的，它是无目标、雨露均沾的影响到了整个世界，不管是人类、丧尸还是动物，受到的辐射效果都是一样。

　　当然，最倒霉的大概就是小红了，她在毫无防备的情况下，被这样浩瀚的能量冲击了一波，虽然开启了紧急防御机制，但仍然有大量的数据和元件被烧毁。什么雷达系统、什么接受系统统统报了废。

　　甚至那艘外星飞船都处于半报废状态，窝在楼顶连门都打不开了，被关在里头的这个时代的小猴子整个人都震荡了，她挠着头自言自语道：“哪里来的大能力者？”

　　小猴子曾经以为自己是这个世界唯一的大能力者，不光是她，所有人都是这么觉得的，都认为这个世界已经没有大能力者了，然而现在这场爆发却让她意识到，这个世界除了她之外，还有一条漏网之鱼，而这条漏网之鱼现在和从过去来的王者面对面的遇上了。

　　没错，当这道冲击过去之后，奈非天也意识到了，那个怪物居然也是个大能力者，然而这个大能力者却不在他的记忆之中。

　　“这玩意是啥？”

　　奈非天出现在猴爷身边，看着面前正站在那身体洁白如玉的大能力者，满面狐疑：“为什么会有大能力者？”

　　“这不是大能力者。”猴爷皱了皱眉，然后轻轻笑了出来：“看来鱼龙和我们老陈成功了。”

　　“成功？”奈非天一怔：“我没太明白，他们什么时候能创造大能力者了？”

　　创造？可以这么说吧，但这显然并不是自然生成的大能力者，而是经过人工雕琢后的产品。对，是产品，应该用这个词。

　　还记得在波塞冬号上鱼龙的那段视频，里头让猴爷去UMP总部寻找答案，恐怕面前这个东西就是惊喜之一吧。

　　很好啊，人工合成的大能力者。在被外部皮肤束缚之后还有十五级的实力，被大破坏者那么暴打一顿还能安然无恙，真是好啊。

　　看来猴爷的叹息之墙的秘密日益临近了吧，不过为什么在叹息之墙之后还有人可以暗渡陈仓的把这一个本不属于这个世界的东西保留了下来，这里头没有点问题，猴爷直播吃牛粪。

　　“这个是半成品吧？看眼神，好像没开灵智。”

　　奈非天的描述挺精准，这个东西真的没有开灵智，它就像追逐花蜜的蜜蜂一样，追在猴爷屁股后头穷追猛打。

　　这绝对是基因工程的奇迹，真的……如果猴爷没猜错，这是在他不知道的那些年中，鱼龙为了和他竞争，把多元宇宙中所有的传说民族的基因都研究了一遍吧，解放了这些传说种族的基因锁之后，创造了这么一个怪物。

　　而且还有把猎手基因死死烙印在这个东西的身体里，导致它现在看到猴爷就像看到鲜肉的丧尸一样，蜂拥而上。

　　这个技术可比什么T病毒之类的东西高级太多了，这已经侵犯到了神的权利了，毕竟只有至高神才能创造神，而现在……这个神居然是被普通人创造出来了。

　　“你在走啥神，小妹子要过来怼你了。”

　　被奈非天这么提了一句，猴爷回过神一看，果然面前的小妹子已经到面前了。虽然之前跟无数的怪物对打过，还有的打的很惨烈，但还真是第一次被不穿衣服长尾巴长得还挺可爱的小妹子怼啊。

　　猴爷被一拳怼到胸口上，然后等他反应过来时，他的身子下居然是残破不全的东京塔……

　　东京塔知道么，在东京！这说明自己已经被怼了半个地球了，而且还在往后飞着呢，照这个节奏，过不了几秒他就能到河北了。

　　在空中转了个圈，他嗖的一声消失，然后回到了奈非天身边，而此刻的奈非天正摊开手对那个怼猴爷的小妹子说道：“你干的很好，我给你点赞，我想揍那孙子不是一天两天了。”

　　“娘希匹……”猴爷揉了揉被打疼的胸口，站在那开始骂起了奈非天：“你还有点人性没有，我这挨揍，你给别人点赞？”

　　“你听错了，我什么都没说。”

　　而他刚说完，那小妹子居然一个高抬腿直接压在了奈非天肩膀上，当时他就消失了，而地面上出现了一个深不见底的深坑。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　猴爷大笑起来，但这次他却生生捏住了那个小妹子再次袭来的胳膊，接着他的眼睛里开始冒出了属于他这个大能力者的光，看上去就跟优达尔牧马人键盘一样，贼傻。

　　“你还敢动手？”猴爷深吸一口气，生生捏断了小妹子的胳膊：“我早就说过了，我不喜欢跟人刚正面。但是，也没人能跟我刚的了正面。”

　　说完，猴爷突然笑着凑到小妹子面前，伸手捏着它的下巴，用力抬起：“你既然找死，那我就结束你的痛苦好了。”

　　可就在此时，猝不及防之下，那根看上去软软的尾巴居然像利刃一般刺穿了猴爷的胸口，他低头看着自己胸口插着的那根尾巴，表情显得很惊愕。

　　“被刺穿了？”奈非天这时灰头土脸的窜了回来：“那你是不是要死了？”

　　“死应该不会，但是好特么的疼啊。”猴爷抬起脚一脚差点弄死他的小妹子踹飞并伸出手指插进自己的胸腔把里头的碎肉掏了出来：“妈的……”

　　“你好恶心啊。”

　　“恶心你别看。”猴爷继续把胸腔里的碎骨头渣滓掏出来：“能把我插穿，还是有点实力的，对了，你去哪了？”

　　“熔火核心。”

　　“那你麻痹有没有看到拉格纳罗斯啊？”

　　“有啊，我还打了两个风头出来。”

　　“放屁！”猴爷最后用手抹掉胸口的血迹：“火魔不爆风头。”

　　话还没说完，猴爷突然一个侧踢，把隐身状态接近的小妹子再次踹了出去：“这次我要认真了。”

　　“你打算怎么认真？”

　　猴爷微微侧过头，轻笑道：“教给她什么叫绝对的压制。”


第四百五十八章 打开了新世界的大门

　　两个人的战斗可以影响到整个世界，这个场景恐怕只出现在七龙珠里，要说起来这可比抬手一座大山厉害多了，如果不是叹息之墙在那堵着，恐怕都得打穿世界壁垒。

　　整个世界的通讯和核能都完蛋去了，大部分人类尚存的聚居区都陷入了黑暗之中，环太平洋的海滨城市影响尤为严重，几乎已经完全陷入了黑暗和混乱，仿佛丧尸那一场浩劫只是开端，现在才是真正的末日来临。

　　大量的能量生物从世界的缝隙中窜出来，根本不分人类还是丧尸的发动进攻，而这种毫无实体的生物简直就是丧尸的天敌，倒是人类的话因为这一片反而没有什么人类了，所以损失并不是很严重。

　　“元素生物，为什么会出现元素生物。”

　　塔娜的水晶里封着一个扭动着的火苗似的东西，它张牙舞爪的，看上去有些吓人的样子，而塔娜的水晶却有很好的束缚作用，根本不会让这个小怪物从里头钻出来。

　　这是她今天早上偶然发现的东西，而且不止这一个，有大量的这种生物游荡在角落中，它们的攻击性非常强，但因为十分弱小所以并不能对人类造成什么实质性的伤害。

　　但这种东西的出现却让塔娜觉得非常奇怪，虽然很多东西不记得了，但对魔法和能量，她始终有着一种天然的亲近，所以在看到这种小东西的时候，就能很快的叫出它们的名字——元素生物。

　　元素生物的出现，就代表着这个世界的能量充沛到已经溢出的地步了，而能量一旦溢出……就可以修仙啦！

　　“万能的神，您的仆人愿意奉献出灵魂与意志，请赐予您卑微的仆人以力量吧，令万物复苏、掌握生死的力量吧，在这晨曦之中，我哀求您施展您的仁慈，以……”

　　突然，塔娜跪倒在地，双手在胸口抱拳，嘴里轻轻吟唱着祷告词。这段祷告词她不知道从哪弄来的，好像突然从脑海里觉醒的一样，但有一种强烈的冲动想要把它读出来。

　　而随着祷告声的愈发清晰，塔娜的周围居然开始迸发出圣光，一个衣着华丽的女子就这样悬停在她的身后，闭着眼、一身华服，表情肃穆圣洁，只是看上去并不像实体，而是朦胧的虚影。

　　可即使是虚影，但却是那么的清晰，仿佛是真人一般。

　　接下来，这个虚影手中的权杖莹莹发亮，塔娜此刻微微抬起头，虔诚的举手过头，然后居然有一根崭新、华丽的金属权杖就这样轻轻落在了她的手中。

　　等她握住权杖之后，身后的神女渐渐消失，而塔娜再次站起来时，她身上的衣服居然完全变了，变成了一袭连体的长袍，不华丽但庄严，头发也盘成了祭祀常有的样子，眸子里更是星光闪烁。

　　她轻轻走到窗口，权杖轻轻舞动了一圈，周围突然响起了嘹亮的圣唱，天空变得氤氲，有一座宫殿出现在半空，花瓣从天空降临，空气里弥漫着甜蜜的芬芳，透着蜂蜜的那种香气。

　　而随着这些气息沸腾起来之后，街道上出现了密密麻麻的亡者的灵魂，这些灵魂被唤醒，他们迷茫的四处观望，仿佛还像之前活着的时候一样。

　　塔娜轻轻走出窗口，悬停在半空，手里的权杖的杖柄上开满了白色的花，然后嘴里絮絮叨叨念叨着让人听不懂语言。

　　她的低声絮语回荡在整个空间之中，那些灵魂听到这个声音之后，就像听到了感召似的，在每一条街道上汇聚成海，往同一个方向走着。

　　“那是什么！”

　　聚居区的人们看到下头的场景，没有不震惊的，因为这一幕仿佛让人来到了阴界，无数的灵魂仿佛走在忘川之上。

　　这些灵魂所到之处，所有的污秽都一扫而空，只剩下宛如清晨的深山一般，透着一股干净的味道。

　　而就在此时，天空中突然坠下一颗火红的彗星，这颗以极高的速度重重的坠向地面，然后在城市的另外一段击发出了冲天的蘑菇云。霎时间山摇地动，冲击波如同摧枯拉朽一般将四周围的房屋摧毁殆尽。

　　在冲击之后，塔娜的引导骤然停止，她也突然晕了过去，直直朝楼下坠落而去。可就在她即将坠落的时候，突然一个影子猛然窜了过来，一把抱住了她，然后身影一闪就出现在了另外一栋楼上。

　　“哎哟，我的小媳妇觉醒了。”

　　上半身赤裸，身上布满黑红色纹路的猴爷把塔娜放在楼顶，然后脚下一蹬就再次窜了出去。

　　而袋鼠人现在已经被猴爷打到奄奄一息了，她趴在深坑里，除了身体的起伏和颤抖让人觉得她还活着，其他已经没有任何活着的征兆了。

　　压制，生生的压制。一个真正的天赐的大能力者和这种人工合成的大能力者的差距，大概就像蜂蜜和糖精的差别，虽然都是甜，但那差别……

　　猴爷把袋鼠人地上拎起来，然后朝塔娜那个方向咧嘴一笑，转眼就进入了亚空间回到了澳大利亚。

　　在他离开之后没多久，塔娜悠悠醒来，她揉着眼睛满脸迷茫，根本不知道刚才发生了什么，但她却认出了手中的权杖，她把权杖拿在手中，怔怔的看着它，然后握在手中，唱起了属于她那个世界的歌谣。

　　“塔娜！”

　　迪亚终于找到了塔娜，她冲过来把塔娜扶了起来，看着她的样子，眼里全是不解：“你怎么了？刚才发生了什么了？”

　　“我不知道……”

　　“那个爆炸是怎么回事？”

　　“爆炸？”

　　塔娜顺着迪亚的手看去，发现城市的远端浓烟滚滚，飞沙扬尘到现在也没能平息下去，属于大能力者气息在空中荡漾，高能反应造成的电磁激荡可以在任何两根导体之间拉出电弧。

　　“这是……”塔娜指着远处：“他回来了？”

　　“谁？”

　　“他……”

　　“他是谁？”

　　“我……我不知道是谁，但我知道是他回来了，我感觉到了……我感觉到了……”塔娜轻轻摇头：“回来了……”

　　面对塔娜的疯癫状态，迪亚表示理解不能，她虽然刚才也看到了下面街道上的百鬼行，但却怎么也想不到这会是塔娜造成的。

　　“我们先回去吧。”迪亚托住塔娜的胳膊架在自己的肩膀上：“回去给你检查一下。”

　　“我没事……”塔娜深吸一口气：“我总感觉我想到了什么，但又记不真切。”

　　不管能不能记得真切，塔娜的意识倒是真的觉醒了，在站起身之后，她一脚直接踏在了空中，在空中走了几步之后，还回头看了一眼迪亚……

　　“你……”迪亚愣在那看着塔娜：“你怎么能够……”

　　“我？我怎么了？”塔娜迷迷蒙蒙的看了迪亚一眼：“有什么不对劲吗？”

　　迪亚指了指她的脚下，塔娜低头看了一眼，然后很理所当然的表示不解：“这不是很正常吗？”

　　正常？迪亚摇头：“为什么……你突然之间就……”

　　“我也不知道。”塔娜轻轻一笑，踩着空气就走了，走到一半时，回头对迪亚说：“我有一种感觉，现在的我们都不是我们，而过去的我们不知道被谁偷走了。”

　　这句话说的格外玄学，让理科生迪亚显得茫然的不行。不过说起来，当塔娜的灵魂祭祀开始苏醒的那一刻，是不是就可以代表着叹息之墙已经松动了？这一点其实不得而知，但有一点可以肯定，事情进展到现在，距离答案也越来越近了。

　　然而，越是临近答案的时候，就越是危险。甚至可以说，现在整个世界都岌岌可危，不光是因为大能力者之间的战争，更是因为这场战争导致的一系列变化和变动，这种变动如果在世界限定内还行，但如果超出了承受能力或者被叹息之墙判定为严重乱流的话，说不定会直接一波洗牌。

　　猴爷其实也不知道到底会发生什么，然而他热血上了头，谁会去管这些事。而所有人里，最苦恼的大概就是小猴子了吧，她苦恼的坐在飞船的外舱门后，看着远处的爆炸坑，脑子里全是刚才的百鬼行和猴爷的惊鸿一瞥，然后心情复杂……

　　终于那个家伙还是把事情引导到了现在这种不可收拾的地步了，现在呢……大概只有两条路了，而且是两个极端路线。一个是让时间线整体混乱，一切维持现在这种样子走下去，猴爷也被困在这里，甚至造成世界重启。还有一个就是猴爷能够完成任务，并能够把叹息之墙破开，并且小猴子能顺利的把两个已经断开连接的世界重新连接起来。

　　但是现在看起来，好像很难看未来的到底会走向哪个方向，作为这个时代仅存大能力者之一的观察者，小猴子真的是好迷茫好迷茫……

　　“哥……你真是我亲哥，破坏者不是浪得虚名。”小猴子捂着脸，然后慢慢从口袋里摸出一包香烟，抱着膝盖叼着烟，靠在飞船上满目的无奈。


第四百五十九章 我，既是杀戮

　　猴爷以大魔王的姿态站在那里，他现在的打扮就跟QQ秀似的，身上的纹路十分非主流，两只脚站在一块黑色的石头上，旁边是那个袋鼠人，她已经被打得躺在了地上，能量衰减到近乎无法让她再次起身。

　　“现在该送你上路了。”猴爷蹲下身子，捏起她的下巴，毫无怜悯。

　　而这时，奈非天匆匆赶来：“刀下留人啊。”

　　“你又干啥？”

　　猴爷不耐烦的看着奈非天，而奈非天则搓着手，不好意思地说道：“你看这小妹子，不是挺漂亮的么。而且这么些年她肯定受了不少苦，加上又这么强，你不能留他一条命吗。我们感化她！”

　　猴爷抿着眉毛看着奈非天，似乎等他下一句话说什么。

　　“你看那些小说里啊，碰到这么好看的小妹子，又跟一张白纸一样，一般情况都会收回房中当小妾什么的，以后说不定还能派上大用场，说不定还能引出一段什么剧情之类的，简直就是干掉几个机器人而且还有钱拿这样的好事。你为什么要着急着干掉她呢？”

　　猴爷蹲下身子，用手指抬起这个袋鼠小姑娘的下巴，仔细端详着。怎么说呢，这个姑娘看上去也就十七八岁的样子，模样俊俏还带着一种青春禁欲系的冷冽，五官比例很棒，大眼睛双眼皮还有着超长的睫毛，嘴唇也很纤薄，看上去就好像是高中时暗恋过的班花一样，纯纯的。

　　至于身材的话，那绝对是没的说，虽然胸不大，但玲珑紧致、盈盈一握，颜色还粉粉的，相当精致。

　　当然，特别是那条尾巴，虽然有点粗，但别具一格不是吗，那些整天想着兽娘的死肥宅不就是喜欢这个口味吗。

　　总结下来，这是一个具备了初恋风情且美艳不可方物还特别年轻具有超级美好身体的白纸一般的兽娘，各种体验一定都非常棒的那种。

　　至少在奈非天看来是这样的，毕竟虽然她是猴爷的敌人，但她有什么错？说到底不过是个可怜的孩子罢了，被人制造出来，圈养起来，成为一件武器。她到底在想些什么，是不是也有喜怒哀乐或者有没有他所记挂的人？这些都没人知道，但她很可怜，这就对了。

　　女人么，楚楚可怜是对付男人的最强法宝。只要一个女人有可怜的身世，再加上姣好的面容，哪怕是矫情一点、阴暗一点、混蛋一点，只要博取到了男人的同情，那么这个男人就彻底的栽进坑里了。而且还会选择性忽略掉一个重要的内容，那就是有着不幸福过往的人，通常不善良。

　　这一点放在男人身上就不一样了，如果一个男的有着非常不幸的过去，然后导致他奸懒滑馋还处处计较，又丧又阴，就跟网上到处都是那些喷子一样，哪怕女人会被他的肉体吸引，但一旦了解之后都会避之不及。

　　所以如果现在这个怪物不是女性而是个男性，恐怕都不用猴爷动手，奈非天就把她用星辰爆裂给碾碎了。

　　至于……什么是星辰爆裂？这不重要了，随便起个名字而已。对于他们这种人来说，除了猴爷的六门四道是正儿八经的六门四道，其他喊出来的招不重要啦，星辰爆裂也好、炸牛粪也好，名字而已。

　　“是挺漂亮昂。”

　　“昂，可不是。”奈非天蹲在这个怪物面前，分开她的牙口展示给猴爷看：“唇红齿白，娇小可人，这么好的姑娘。”

　　猴爷呵呵一笑，然后双手一合，超强的能量瞬间爆发，只是一个眨眼的瞬间，这个怪物女孩就在奈非天眼皮子底下被爆成了一团血雾，然后每一个细胞都燃烧了起来，最后被涤荡以清。

　　“你……”

　　奈非天吃惊的看着猴爷，他完全没想到自己说了这么多，又是诱导又是开解，最后猴爷还是把这个女孩给消灭了，没有留下任何痕迹，这特么是何等的凶残？导演，这王八蛋的人设到底是怎么出来的！简直该拉去人道毁灭。

　　“你为什么不肯留她的姓名！”

　　猴爷站起身，身上的纹路渐渐退去，他赤裸着上神，露出身体上一道道狰狞的伤疤，然后不屑的朝奈非天笑了笑。

　　“你别笑，你说话！”

　　猴爷微微睁开眼睛看了奈非天一眼，然后轻描淡写地说道：“我既是杀戮。”

　　奈非天一愣，虽然很扫兴，但却没有继续问下去。因为就算问了，猴爷也不会告诉他到底这个家伙在想些什么。但他倒是因为同为大能力者所以对猴爷的心里历程有一定的了解，这个家伙根本就是那个创造他们的父亲弄出来祸害人间的东西。

　　这个怪物女孩是什么？是敌人！虽然她很无辜，但她的基因序列里写的都是怎么样去追捕猴爷。

　　这是不能被猴爷容忍的，而且从他的态度来看，猴爷恐怕是真的把她当成威胁了。说起来也是，一个刚出笼的伪大能力者就有如此的能力，如果给她时间去成长，猴爷不是没事给自己找点事吗？

　　“你没受伤？”

　　“受伤了。”猴爷扬起手，他的胳膊上有一道深可见骨的伤口，伤口外翻，露出淡黄色的肌肉组织，但很奇怪的是并没有鲜血流出，就像是被解剖的尸体一样。

　　“没事？”

　　“没什么事，不过是一道新伤疤。”

　　奈非天皱起眉头：“你身上……”

　　“你没看错，如果我没猜错，这都是我曾经杀掉过的大能力者。”

　　“可是……”

　　“可是我才被创造出来不久对吗？”猴爷拍拍身上的尘土：“也许我们都猜错了。”

　　猜错了，就连猴爷自己都猜错了，他一直以为自己说专门被创造出来的，但直到今天他才发现，事情或者不是这样的。他曾经以为自己身上的那些深深浅浅的伤疤，只是单纯的装饰品，毕竟从有记忆的那一天开始，身上就是这样纵横交错的密布着伤痕。

　　但今天和这个伪大能力者打过一场之后才明白，自己的伤痕是真实的伤害，是大能力者才能打出的伤痕。

　　他没有细算，但大致估算了一下，他从头到脚一共有三百零七道伤痕，这也就是说，他曾经至少和三百零七个大能力者打过，而每一个能力者的死亡就会在他的身上留下一道疤。之前仲裁者有没有在他身上留下疤他因为当时情绪波动太大没有注意，但如果没猜错应该也是留下来了吧。

　　如果这个推断是成立的，那么猴爷从一开始设计出来，就是为了剿灭大能力者的，那么之前那个发光的号称是大宇宙意识集合体的光明面的那个人所说的，很可能就是真的，自己是神的嫡长子，也是神的清道夫。

　　从一个世界到另外一个世界，带来无尽的杀戮和恐怖。自己才是真正的恐惧大魔王，用来净化世界的恐惧大魔王。

　　那既然这样看的话，也许自己的突然变节，恐怕还真不是自己的原因，他和其他那些大能力者的不同之处在于他是背负着使命但却叛变了使命，而其他大能力者或多或少都在准循着使命必达的道路。这一切背后的原因恐怕都是因为高层斗争啊……

　　想到这些的猴爷显得有些落寞，他曾经以为自己终于脱离了控制，成为了一个独立自主的个体，然而转了一圈发现自己仍然被一双无形的巨手扼住咽喉，到底是没有逃开那五指山啊。

　　“你这状态不太对，我都让你别杀人小姑娘了，良心受谴责了吧。”

　　奈非天仍然有些怨气，但毕竟是敌人，他也不好多说什么，唯一能做的就是在旁边不疼不痒的刺挠猴爷。

　　可是猴爷却没像往常那样反击，只是点着烟坐在海边，看着远处仍然在翻涌和冒着烟的大海沉思不语，这个状态几乎没有在他身上出现过，这让奈非天也有些诧异。

　　“你在干啥？”

　　“事后烟。”猴爷头也没回，就这么淡淡的回答着：“你先回去吧，我坐一会。”

　　奈非天耸耸肩，才没有心思安慰猴爷呢，转过身就自己画出了个门钻了进去，把猴爷留在这个已经被打得面目全非的小岛上思考人生。

　　其实猴爷才是真正抑郁的那个人吧，曾经以为自己是那个仗剑走天涯的人，可到最后却发现自己仍然是被设定的棋子，这让迫切希望自由的他，心如死灰。

　　虽然说他的神经确实大条，但现在他发现的事实在是让他难以接受。也许有人会说，不就是自由吗，而且现在不是也很自由吗，这有什么好挣扎的？

　　但是事情真的是这样吗？这就好像玩一个标榜自己是全地图开放、地形巨大、无边无际的沙盒游戏时，却发现这个沙盒游戏必须一步一步完成任务才能解开其他地图，并且这些地图上还到处都是空气墙，这种恶心的游戏体验是不是会让人秒删游戏？

　　但人生不能删除啊，所以只能继续走下去。而继续走下去，现在就要选择了，是选择继续的被人当做一枚棋子，还是要跳出棋盘自己走自己的。

　　呵，说起来威风啊。以杀戮为生的神之嫡长子，但恐怕是最可悲的大能力者了吧，仿佛生活在无间地狱，一次一次的从人间路过。现在猴爷总算明白自己为什么和流苏在无限轮回中可以那么的安稳自得，原来是习惯了，习惯了而已……

　　更关键的是，他每一次都会清除掉记忆，在完成任务之后。然后以一个全新的面貌出现在新的世界中，重新适应、重新完成自身塑造。

　　大概这一次因为高层斗争，导致他的路线出现的偏差，让他成为了一个具有独立思考能力的杀戮机器，但一旦斗争平息会怎样？

　　他不敢想的，他完全不想再重新去塑造自己一次了，也不想离开现在的世界，这里有他喜欢的东西也有他所眷恋的东西。

　　虽然他明白这些东西都是他的弱点，毕竟一个人一旦有了依恋就代表有了举棋不定、投鼠忌器。但他就是喜欢，喜欢了怎么办？他虽然是大魔王，可现在也有了为了某个人奋不顾身的理由了。

　　他愿意陪流苏在下雨天在马路边救小狗也愿意跟建刚一起坐在沙发上吃上一下午的高热量食物，也愿意和布布小武窝在房间里玩上一整天的暖暖环游世界，还互相比谁的衣服更好看。

　　这是很珍贵的东西啊……真的很珍贵，对于一个没有感情的大能力者来说，再也没有什么比这个更有价值了。

　　是啊，他的定位就是破坏者、杀戮者，但他现在有了自己的生活。而如果想要继续这样的生活下去，他就必须做出选择，顺从或者反抗。

　　顺从他会活着，但是失去现在的一切。而反抗……他可能会死，死的同时也失去现在的一切。正常人大概都会选择是顺从吧，但猴爷却决心反抗，因为反抗下去，至少还有百分之五十的可能会让一切好起来的吧……一定会的吧。

　　“这下真要日天了。”

　　猴爷抽完一支烟，慢慢站起身，拍拍破破烂烂的裤子上的尘土把烟头弹进了大海，然后转身、向前一步走，踏入虚空。

　　看来，未来的日子还很长，很长。这大概是大破坏者第一感觉到迷茫和无助，但却没有人可以帮助他，所有的一切就只能是他自己静静消化掉。

　　这……大概是成长的代价？

　　哎呀，反正就这样了，别人谁都帮不上这个精神病。

　　“你给我等着，我会找你的。”

　　猴爷突然之间再次出现，伸手指着一个方向，就像看着镜头一样：“等老子打破了第四面墙，我第一个弄死你。还有，我不是猴，你别耍老子。”


第四百六十章 我想回家

　　猴爷这几天闷闷不乐，问他也不肯说，平时那细碎的嘴子也不复存在了，仿佛死了一样整日躺在帐篷里，捧着一本书看得是清冷寡淡。

　　没错，他和奈非天现在住帐篷里了，毕竟闹出了那么大的幺蛾子，再回澳洲就是自找麻烦了，所以他们找了个风景不错的无人岛挂着帐篷，在椰子树下支起吊床，整天不务正业的晒着太阳吹着海风。

　　毓卿那边的事差不多了，根据那些被摧毁的船上的信息，猴爷已经完整掌握了关于UMP总部的位置信息，不过至于为什么他不动手，那就要问这个怪胎了。

　　“毓卿老了。”

　　躺在床上的猴爷突兀的说了一句，旁边正在给自己煲海鲜汤的奈非天愣了一下，回头问道：“你又发什么感慨。”

　　“你知道吗，其实我们属于那种游离在世界规则之外的人。我们看到的人间种种，我们始终是旁观者，不管我们怎么改变世界，可能都是因为世界本就应该是那个样子的。人类在挺过这次劫难之后，只会记得毓卿、张群这些带领着人类开辟一方家园的英雄，而不会记得我们的存在，你明白我的意思吗？”

　　通过联合舰队的残余资料，猴爷已经知道了张群现在居然已经带领着一队丧尸和人类混居在阿拉斯加的森林边缘，并且规模越来越庞大。

　　再通过毓卿现在的表现，其实都可以看出未来会从他们这两个体系诞生出末日归来之后的人类，当然还有塔娜那一派系。仍然是秘法路线、科技路线和超能、混血路线的三足鼎立。

　　最终，普通人的英雄还是普通人，哪怕是挥手之间能够毁天灭地的大能力者也不过过眼云烟，顶多就会被未来的神话描写成某个大帝手下威猛异常的大将吧。

　　但英雄到底是迟暮了，从毓卿那天的表现来看，他真的是老了，这让猴爷突然意识到一件事，他之前不理解为什么有人会看金刚狼3看到泪流满面，但现在他是理解的。当屏幕上休杰克曼扮演的金刚狼老到连刀都弹不出来的时候，甚至面对几个普通人都气喘吁吁时，人们才意识到英雄到底还是老了。这种衰老破坏了那种崇高的身影，就像毓卿站在楼顶时的样子，其实在不知不觉中已经带上了佝偻，他额上的虚汗和鬓角的白发都告诉所有人，这个曾经的十五级影舞者终于还是老了，老到连一个暗影之墙都支撑不起来了。

　　现实世界就是现实世界，人们记忆中的总是英雄最风光的时刻，而看不得迟暮之时，古诗里都说自古美人如名将，不许人间见白头。

　　“说起来是挺让人唏嘘的。”奈非天抱着膝盖坐在旁边听着猴爷娓娓道来：“上次我有这种感觉还是在巴蒂斯图塔2002年最后一次世界杯上捏着鼻子哭的时候。”

　　“我想回家。”

　　猴爷平躺在床上，怔怔看着黑漆漆的帐篷顶：“我不想再看到他们了，不对不对，是不想看到他们老了的样子了。我不想看到他们连对付这些杂鱼都气喘吁吁的样子了，我想看到他们强大、想看到他们暴虐、想看到他们的肆无忌惮。我的朋友不多，我不想看到我的朋友老了的样子。”

　　“你说……我们会不会老？”

　　“不知道，如果这一盘如果我赌赢了，我们就会老，如果没赢，我们就不会老。你希望不希望变老？变得跟毓卿那样。”

　　“既希望又不希望吧。怎么说呢，我这个大能力者跟你们有点不太一样。”奈非天眼神直勾勾的看着前方火炉：“我的内核还是一个人类，我能力给我带来了不同的生活体验，也带来了不少烦恼。如果说当有一天一切都安稳了，我觉得能力要不要也就无所谓了，我可以安安心心的去开一家面包房，烤出奶香味非常重而且不太甜的蛋挞。如果直到我老的时候世界还没有安稳，我想我还是会站在他们前面保护他们吧，你呢。”

　　“我？”猴爷抬起一只手：“你不知道我这双手上沾了多少人命，死有余辜的、无辜的、罪不至死的、罪该万死的。”

　　“那……你还打算挑战至高者？”

　　“当然，起码我要为自己讨一个公道。”

　　“可是要是一去不回了呢？”

　　“就一去不回。”

　　奈非天轻叹一声，用筷子夹起一块贝壳舀起一点汤放进嘴里尝了尝，然后点点头：“来喝汤吧。”

　　海上的天气瞬息万变，刚才还是晴空万里，转瞬间呼呼风声响彻天气，巨浪排空声随之而来，接着那一天就能把皮肉打散的滂沱大雨就下了下来，这个时候端着一碗热汤坐在大帐篷的帘子口看着外头下到起雾的大雨，倒是一件安然惬意的事。而因为这场大雨，无人岛上的不少小动物居然钻进了猴爷他们的帐篷里，哆哆嗦嗦的缩在火堆旁取暖，虽然害怕但却怎么都不肯走。

　　而两个大能力者对这些小东西也没在意，他们整整一下午都没有再说话，就这么静静的坐着，看书、看雨、看大海。

　　猴爷说他想回家了，其实奈非天又何尝不想家，更何况猴爷对家的概念远不如奈非天对家的理解那么透彻，他不但有家还有亲人，甚至清明冬至时还可以有个上坟扫墓的地方。可是在这个时代，虽然知道团团还活着，他却不能也不敢去见面，不光是担心触发机制，更害怕的是看到了已经苍老的姐姐。

　　逃避虽然可耻，但有时候真的很有用。

　　一场雨下了很久，不知是一周还是一个月，反正这段昏昏沉沉的日子猴爷懒得动弹，两个大能力者仿佛避世一样窝在这个无名荒岛上，交流不多也懒得去管外头的风云跌宕，就在这里浪费生命。

　　不得不说，浪费生命真的是一件非常棒的事，就是那种闲着什么也不干，但却饿不着的日子，真的才是足够人能为之奋斗一生的东西。什么梦想、什么追求，在这种安稳之下，显得反而像是咸鱼。

　　早餐一大碗海鲜粥，午饭是炸鱼薯条、蔬菜沙拉和生鱼片，晚饭是一锅用过滤过的海水炖出来的海鲜乱炖，配上菌类浓汤再来一瓶啤酒，虽然容易吃出痛风，但这样真的是很爽。

　　白天的日子，涨潮时就坐在帐篷里看看书、听听雨，或者时不时的把几个红薯扔进火堆然后喝一大瓶可乐静静等尿。退潮的时候则冒着雨出去捡来一大堆各式各样被冲上岸的海鲜和已经成熟的椰子。

　　甚至猴爷还自己动手在海边下了一个螃蟹笼，虽然绝少有螃蟹进去，但总的来说还是每天都有各式各样的收获的。

　　晚上的时光相对要比较难打发，要不是一人一本书在那看书，要不就是奈非天在学习充电猴爷则在旁边充当辅导老师。历史、文学、社会和哲学都是奈非天攻读的方向，特别是历史，奈非天在这个科目上已经被猴爷骂成了狗，毕竟没有什么知识积累，很多东西记不住或者记串了行，光是诸子百家里头一些比较有代表性的人物就让奈非天头发掉了一大把，更不用说后头那些关陇集团、远东军十字军东征和拿破仑复辟。

　　“这里这里，为什么夏目漱石要把我爱你翻译成今晚月色真美呢？就算要表述含蓄也不用这样吧。”

　　“这个……”猴爷咳嗽了一声：“我没什么感情经历，或者问问神奇的海螺？”

　　“你也有不懂的？”

　　“不是的，因为这种事情因人而异，我只能表述我自己的观点。而我的观点你又不一定认同，所以这种只能靠意境的问题，真的没办法回答你。”

　　奈非天坐在床上放下书，稍微撩开了一点帘子，看着外头刷拉拉的大雨，愣愣出神了一阵儿，然后突然转过头说道：“我觉得这不是含蓄，而是一种最最直观的喜欢。”

　　“嗯？说出你的故事。”

　　奈非天从半靠着的姿势坐起来，双手抱着膝盖，看着窗外：“好久以前，我上初中的时候，那时候我家里非常困难，全部的生活来源都靠姐姐放学之后帮人打零工和街坊邻居的接济，当时我班上有一个很好看的女孩。我对她特别有好感，你知道吧，就是那种很单纯的好感，我不知道她是不是对我有这种感觉，但我就觉得我好喜欢她。但她家庭环境其实很好的，在那个时候就坐着她爸的宝马上学放学，吃的用的也都是极好的，比如我的书包是邻居一个哥哥淘汰下来的，一边的书包袋子是断的，我把断的剪掉当单肩包背，而那个女孩的书包是从日本买来的，一个书包就足够我和我姐一整年的米面钱。”

　　奈非天说的时候十分认真，认真到连猴爷都没有打断他的回忆，不过说起来能听到一个大能力者说出这种话，倒也真的是不容易啊，而且猴爷最缺失的恰好是这种青少年的朦胧爱意体验，所以听听倒也无妨。

　　“那时候中午不回家的，我们就各自带饭，我每次看到她吃的饭，都是各种各样好看的东西，白香肠、熏火腿还有颜色很漂亮的酱牛肉。而我……只有一点豆豉和榨菜。你其实不知道，当时我在学校很受欢迎的，女孩子都特别喜欢我。”

　　“因为长得好看。”

　　猴爷很少夸人，但奈非天绝对受得起一夸，之前他就已经说过了，奈非天是他见过的男人里仅次于端木的帅哥，虽然不知道他以前是怎么样的，但就现在来看，这家伙小时候绝对很娘。

　　“对，因为长得好看。所以我倒是也经常吃到点肉什么的。妈的……人家去学校是学习，我去学校是加餐的你懂么。”奈非天哭笑不得地说道：“我其实没怎么跟她说过话，只是偶尔不经意的眼神交流。后来初中毕业，我就辍学了，因为家里实在负担不起学费，所以我就到外头去当小混混了。无意中听到她的消息，她高中毕业去了中央兰开夏读传媒了，而我已经在街上收保护费了，跟着几个老大。”

　　“黑历史啊？”

　　“对啊，黑历史。”奈非天挠挠头：“我的真实学历就是初中，后头的学历都是伪造的。大概在她读高中的第二年，突然有个人突然加我QQ，聊了天之后才发现是她。我们聊了很长时间，她犹豫着是留在英国还是回来，我当时认为她在那边会生活的更好，所以劝她留在英国。她也真的就留在了英国，而之后呢……她偶尔会突然给我发一张照片，不是自拍而是各处的风景，说这里好美、今天下雪了或者突然狂风。这样持续了大概三年，直到她在某个晚上告诉我，她要结婚了，那时候我已经是大能力者了，我有能力去参加她的结婚典礼了。”

　　“后来你去了？”

　　“当然去了，她的婚礼在伯明翰举行，我带着礼物过去了。”

　　“握草……你带礼物？你是去踢场子的吧。”

　　“你以为我是你啊？我只是给了她一本写满情书的记录本给了她。”奈非天抿嘴笑道：“里头有每一张她曾经给我发来的风景，我都洗出来了然后把每张纸上都挖出个差不多大小的窟窿，把照片镶嵌进去，然后再在旁边写字。虽然很丑，但写的很用心。我永远忘不掉她拆开礼物之后看到里头的内容之后的样子，但是婚礼还是继续下去了……”

　　“其实她也喜欢你，对不对？”猴爷一边抠脚一边问道：“其实你们互相喜欢着对不对？”

　　“对。”奈非天笑着，但笑的很苦：“可是我到十多年之后才知道。不过早知道又能怎么样，我又不知道我会成为大能力者，更不知道我自己的未来的方向在哪，难道让那样一个优秀的女孩跟一个只会在街头收保护费的小混混到处乱窜吗？那只有香港老电影里才会有的吧，真的……有些人太优秀，优秀到一眼看去就已经觉得自己望尘莫及了，而一旦有了这个想法，这两个人就注定不能在一起了。”

　　“那她还在英国咯？”猴爷摸着下巴，眯起眼睛目露凶光地说道：“要不要我去把她一家杀光，然后你就能顺理成章的接盘了。”

　　“你别闹，她走了。”

　　“走了？”

　　“嗯，2015年，因为家暴导致流产，她抑郁自杀了。”奈非天抱着腿，脸色淡然：“是不是世事无常？”

　　“是倒是是，你干了什么？”

　　“我杀了她丈夫全家上下三十七口。”

　　猴爷眼睛顿时亮了起来，连忙鼓掌：“这特么才是大能力者的作风嘛。”

　　奈非天从怀里拿出一个笔记本：“这就是那本笔记本，你看完了，就知道为什么今晚月色真好才是真正直白的告白了。”

　　猴爷接过这本灰色的带着一股淡淡薰衣草香的笔记本，然后很小心的翻了起来。为什么要很小心呢？因为从奈非天刚才的动作可以看出来，这不是创造物，而是被他藏在某处的原件。这大概是他最珍贵的心肝宝贝了吧，一个能够创造万物的大创造者却如此小心翼翼的对待一本笔记本，可想而知这个东西在他心目中的地位。

　　猴爷猖狂，但不是垃圾人，人家愿意给他看，代表着已经把他当成朋友了，平时骂归骂，吵归吵，最基本的尊重还是要的。

　　翻开扉页，上头是可爱的卡通头像，这么可爱显然不是出自奈非天的手笔，而接下来，每一页照片的后面都有两个字体，一个歪歪扭扭如同狗爬一个娟秀舒展，狗爬的字写的东西很通俗易懂也很俗气，而另外一个用英文给这些话标注的回信却是温柔婉约、意境深远。

　　比如奈非天写一句愿你的天空永远是蓝色的，人家下头的回信就是My Heart，The Bird Of The Wilderness，Has Found Its Sky In Youreyes。

　　“泰戈尔。”猴爷指着本子上的英文，却没有触碰：“这句话的意思是……”

　　“我都已经背熟透了，不用你科普。后面她说，想把此时此刻的感觉告诉我，让我了解她的世界也分享她的心情。”

　　“也对，是我多事。”

　　每一页一张照片，两段话。连起来居然成了一本美丽的温暖的诗集，如果能出版，一定会成热销的。

　　最后一页皱巴巴的，就像眼泪滴上去之后再凝固的痕迹，而这张纸上只有那个女孩的字迹，而上头仍然是泰戈尔的名言——生如夏花之绚烂，死如秋叶般静美。下头的日期是2015年的十一月七号。

　　猴爷把本子还给奈非天：“你可以重新让她复活的。”

　　“这是底限，我不能创造一个灵魂，我也没办法创造一个灵魂。你教我怎么去塑造它，你能吗？你不能，谁也不能。我如果只要她的身体，那还有什么意义？”

　　猴爷默默的点头：“懂了，原来……今晚夜色真好是最炙热的告白，对吧。”

　　“对于我来说。”奈非天指着自己，然后变出了一瓶衡水老白干：“喝一杯？”

　　“你喝，给我来杯蔓越莓苏打水。”

　　“你什么狗屁的口味。”奈非天把一杯奇怪颜色的饮料递给猴爷：“你好像不喝酒，为什么？”

　　“因为，酒精会让人疯狂。”

　　“你……”奈非天顿时明白了：“好的，请继续保持。”


第四百六十一章 这世界并非那么凄凉

　　不管多大的雨，终将是要停的。云开雨霁的那一刻，转瞬间天空就变得繁星闪烁，眺望大海、海天一色，天际线和海平面在远处交融，微弱的星光倒影在平静的海面上，迎面还有湿漉漉的风，带着不知名的花朵带来的芬芳。

　　猴爷从帐篷里钻出来，站在一块礁石上看着前方，手指碾碎了一根刚点燃的烟，而奈非天也从里头走了出来，双手带着一双奇怪的手套。

　　“准备好回家之旅了没？”

　　“一晚上够吗？”

　　“够吧。”猴爷笑着说道：“这个时代到底是不属于我们，该走了。小猴子！”

　　“在！”小猴子背着一个包从帐篷里走出：“我真的想回家，小红的核心，我拿到了。”

　　“你确定是这个时代的小猴子交给你的？”

　　听到他们之间的对话，奈非天有些懵，他侧着头问道：“我是不是漏了什么剧情？”

　　“跟你无关的剧情。”

　　小猴子是三天前来到这里的，是让奈非天直接去接来的，而至于为什么猴爷要把小猴子接来，他并不明白。而其中有一些什么故事，她也什么都没说，只是轻描淡写的说了一句已经拿到了小红的处理核心，随时准备回家了。

　　而今天临走，奈非天才知道原来这个核心是这个时代的小猴子交给小猴子的，两个自己见面不会出现问题吗？

　　“你还没看出来？小猴子也是大能力者。”猴爷笑着转过头：“这个时代硕果仅存的大能力者，不然世界没理由不崩塌。小猴子心机太深。”

　　“我才没有心机好不好。”

　　“不是你，是那个被孤独雕琢的小猴子。”猴爷笑道：“可惜，我不能见她，不然我一定要好好听听她这些年的故事。我想她也什么都没跟你说吧？”

　　“那天她突然来找我，把小红的核心放在我手上，然后告诉我，跟哥哥回去之后，一定要改变未来，否则我会和她一样困顿在孤独的黑暗中。然后就走了，悄无声息的，我这么厉害了？”

　　“是的，当初小红找不到她的时候，我就觉得有问题，但现在看来……过去真的已经开始改变了。”

　　“嗯？怎么说？”

　　“因为现在的小猴子没有开始回到过去，而且没有了小红，她也回不去了。那么过去未来已经开始洗牌，现在我们只要打碎叹息之墙，利用它的力量回去就可以了。”

　　“你说的轻飘飘的呢。”

　　“有什么关系。”

　　猴爷伸懒腰，然后一挥手，海水开始翻涌起来，接着三个人就隐没了身形进入了亚空间，再出现时已在了一座灯塔下，这里阳光明媚、鸟语花香，海浪沙沙作响，觅食的小动物在树丛里小心翼翼。

　　“哇，这里好美！”小猴子扬起手转了个圈：“好棒！”

　　“是么？”

　　猴爷轻笑之后，还没过几秒，一队全副武装的士兵不知道从哪里钻了出来，他们身穿吉利服，手上长枪短炮的气势非凡。

　　在靠近猴爷和小猴子的时候，他们显然是呈现出了备战状态的，非常标准专业的进攻阵型，丝毫没有因为这几个人看上去手无寸铁而掉以轻心。

　　“不许动，跪在地上。”

　　他们冲猴爷发出命令，而猴爷却只是笑着用流利的英语对他们说道：“首先，你这句话就有问题，你既叫我蹲在地上，又让我不许动，着就很矛盾了。你现在先想好，是让我不许动还是让我蹲在地上。”

　　这一连串的话，让为首的那个士兵愣了一下，但下一刻他却直接把枪顶在了猴爷的胸口，眼神里的威胁和轻蔑尤为明显。

　　“你今年大概三十岁对吧。我在成为这个世界的特工之王时，你才十岁。”

　　话音刚落，猴爷手上利落的一翻，接着奈非天和小猴子同时闪动起来，瞬间把三个人按倒在地，接着枪声响起，而子弹却没有打中他们中的任何一个。三个老练的特工开始各自施展自己的本事对抗一整队的正规军。

　　虽然没用变态的超能力，但这三个人里有两个是专门培训特工的，一个曾经在幽灵中服役，对付几个普通人简直就是玩一样。

　　枪声响了一会儿就戛然而止，十几个人的小队全部横七竖八的躺在沙滩上，猴爷从他们的肩膀上取下定位器和通讯器，然后稍微调试了一下，通过这个通行器笑盈盈地说道：“我们来了，你们做好准备吧。”

　　奈非天斜眼看了猴爷一眼：“你又想玩了？”

　　“玩玩呗。”

　　奈非天哈哈一笑，掏出他的乾坤袋……当然，说是乾坤袋，只是为了有个名头，并不是真的是什么乾坤袋，毕竟这个乾坤袋只是一款普通的军用背包。

　　从这个包里他掏出了三套装备，一套是给猴爷的，塔城最终款的暗杀装备，配备了振金切割刀，至于原版中的动力拳套就不需要给猴爷了，毕竟他一巴掌没几个人扛得住。

　　而给自己的是则是超能力者使用多点精神定位，三套装备里就属这套最好看也最具有科幻特色，半包式的蜘蛛复眼头盔，身上是光学隐身装置，还带有短途超时空传送器。

　　至于小猴子的，总不能让她穿个白大褂就上阵不是，毕竟曾经也是幽灵的人，所以一套幽的动力装甲穿在她身上倒也是相当的飒爽帅气。

　　小猴子拿着手上的高斯充能步枪，帅气的推上充能阀，校准了一下瞄准系统，样子相当熟练。

　　“你不是医生吗，怎么也这么熟练。”

　　“哥哥，亏你还是长官。你不知道幽灵的随队医生训练内容和其他特工是一样的吗？”

　　奈非天走过来，笑着说道：“你别跟他说这些，你又不是不知道他什么德行，他能知道才有鬼了。幽灵的队医可以说是战斗力最强的幽灵小队了，幽曾经在成为教官之前就是从队医小组出来的。”

　　“还有这种事啊，好神奇。”猴爷摸着下巴：“那就出发吧。”

　　“先说好，你要玩可以，那就不要破坏规矩，我们从三个方向进入，看看谁最快。”奈非天嘿嘿一笑：“现在就是游戏的三个路线了，小猴子不杀人，她的难度最高，而你不能使用奇怪的能力，我也不使用创造物，怎么样？全靠自觉。”

　　“不就是个潜入游戏么，玩了！来。”

　　猴爷二话不说，穿上装备就走，而他离开之后，奈非天悄悄的拿了一个手环一样的东西戴在小猴子手上：“这个你戴着，我之前给建刚了一个，现在给你一个。”

　　“这是什么？”

　　“武器库。”

　　“武器库？”

　　“对，你能想到的一切武器这里都有。记住，是一切武器，包括多元宇宙里所有常规武器，不管是质子冲击装置还是超集束炸弹。”

　　小猴子低头看了一眼手上的手环，然后点了点头，转身朝跟猴爷相反的方向走了出去，而奈非天看了他们两个背影一眼，也启动了隐身装置消失在了原地。

　　三个人从三个方向，开始潜入这个位于东非海边的UMP最终总部。不知道他们为什么要把总部设在这个地方，根据这些奇怪的组织的尿性，为了凸显自己有文化，肯定要把锅推给人类起源了。

　　当然，猴爷也发现了一个很有意思的东西，就是如果把UMP的三个总部地点在地图上标注出来，并且用线连起来的话，居然会在地图上出现一个等边三角形，周围的分部再分别相连刚好是一个代表起源的希伯来符号，感觉就跟达芬奇密码一样。

　　不过因为走了捷径，所以猴爷省略了解谜的过程，直接就跳到了这个总部中的总部中来。

　　潜行的过程，其实硬要说的话，大概就是小猴子的最精彩了吧，幽灵本来就是那种生存在阴影里的生物，她们仿佛与生俱来的潜入本能让小猴子看上去才是真正的潜入游戏。

　　真的，哪怕让猴爷来看，她都不能相信一贯唯唯诺诺的小猴子居然可以把身法秀到这个程度，十五米高的墙，她三步踏上，七米宽的激光封锁线，她辗转腾挪之间就已经到了对面。

　　如果非要给小猴子的操作加上称赞，恐怕只能让夸她是岛田家的人了。而且除了爬墙，她的狙击枪命中率居然不亚于叶菲。

　　要知道叶菲已经是幽灵中很优秀的狙击手了，虽然和幽还有差距，但在整个幽灵中也是数一数二的，可小猴子却根本不比她差。

　　飞身上墙头，落地之前用枪打掉一百二十米外的摄像头，再就地翻滚三圈抬手打掉一架高速盘旋的无人机。

　　什么？枪声？脉冲枪，哪里来的枪声……

　　在猴爷那变都打得人声鼎沸时，小猴子已经悄无声息的摸进了地下世界的入口，她从动力装甲上取下一块巴掌大的软金属块贴在门上，然后躲到一边按下了枪上的按钮。

　　一阵震荡声响起后，厚实的合金门被炸出了一个硕大的窟窿，里头的防卫机器人慢慢亮了起来，开始对小猴子进行搜索和攻击，然而小猴子却根本不在意。

　　她仿佛开了挂一样，她在一条直路上左突右闪躲避子弹时还能抽空抬枪反击。要知道，她可是一直保持高速移动的，就在这个状态下，她仍然能做到百分之九十二的命中率，这什么概念？这就是个被医学耽误的超级幽灵特工啊！如果她当初要是没去当医生，而是继续在幽灵服役，说不定还真没幽什么事了。

　　“开！”

　　小猴子踏着墙窜上半空，然后把一片定爆片贴在了建筑物外头一个巨大的圆球上，然后引爆了定爆片。

　　沉重的相位阵雷达吱吱嘎嘎的从屋顶滑下来，重重砸在地上，砸扁了数十个追击她的防卫机器人。

　　接就在后续的机器人加速追逐她的时候，一枚EMP手雷却滚在了这一堆机器人中间，随着一道磁暴带闪电，所有的防卫机器人都低下了头。

　　不过此刻里头大量的士兵已经冲了出来，小猴子并没有选择硬来，而是快速的撤离正面战场，钻进一个看上去毫不起眼的缝隙之中并开启了拟态系统。

　　手里的枪稳稳的端着，小猴子盘坐在地上，用膝盖当成支点，静静的等待着机会。随着后面士兵的涌出，她完全没有机会从正面突入。

　　不管幽灵有多强，但毕竟就只有一个人，在这种情况下贸然突进绝对是最傻的打法，唯一的办法就是等待时机，趁着所有人都不注意时一波突入。

　　“三……二……一……”小猴子眯起眼睛抠下了扳机。

　　这一枪正打在七百米外一个车载雷达的关键引线上，然后整个外部基地通讯瞬间受到了影响，探测器瞬间失去了作用。

　　趁着另外一台雷达开机的空档，小猴子像影子一样从刚才就找到的通风口处钻了进来，然后继续启动拟态，静静的像蠕虫一般顺着排风管道慢慢蠕动。

　　这个时候不能太快，一旦太快就很容易被捕捉到心跳声和热量，毕竟不管是拟态还是光学隐身那都只能是最小程度的降低侦查，要是真的什么都探查不到，那就不是隐身了，那是消失。

　　每爬行一段距离她都会留下荧光记号，因为在没有构造图的情况下，想要在这迷宫般的通风系统中不迷路，只能靠这种荧光标和小小的蜘蛛探路机器人，可探路机器人也只有十个，这里的庞大可不是短时间能绘制完成的。

　　“两位哥哥，我进来了哦。”

　　通过敲击产生的通讯码传输到了猴爷和奈非天的耳朵里，这时还吊在外头等待机会的猴爷和正努力破解大门密码的奈非天都愣了一下。

　　“这么快？”

　　“我是幽灵嘛。”

　　虽然密码交流听不出小猴子的语气，但可以感觉的出来，这个家伙现在得意的不行……

　　爬行了超过半个小时，小猴子感觉到了人类活动的气息，她微微探过头从小孔中看过去，发现这里的规模和布局非常庞大，仿佛生生在地底铸造了一座钢铁城市，这里应该是城市的生活区，甚至还有步行街……

　　“我找到生活区了，我在这登录。”

　　“找到链接通道，我很快就来。”

　　“这里太大了……”

　　“能有多大？”

　　“你……你来了就知道了。”


第四百六十二章 天无涯、海无岸，归途需万载

　　“娘希匹，这里到底有多大。”

　　猴爷在经过三轮突入之后，也成功的潜入了UMP总部的内部生活区，但站在这里之后，他才意识到小猴子所说的大，那真的是大啊。一共有一百三十多个街区，马路都是双向四车道，楼房最高的足足有28层。

　　这特么哪里是UMP的总部，这分明是第三新东京市啊……

　　如果说在澳洲分部那还算生活设施齐全，那这个地方已经不能说齐全了，这根本就是一个完整的城市。站在远处眺望，还能看到有青绿色的成片的农田以及被大棚笼罩着的种植园。人造的太阳释放着强烈的光线，让这里看上去和外头的光照程度根本没有区别。

　　“可控聚变。”奈非天拿着一个仪器走了过来：“紫外线强度和自然光几乎一样，温度也几乎没有差别。他们真的在地底下造了一座城市啊。”

　　“看来这帮人老早就在策划着灭绝人类了，真是比我狠多了。”猴爷站在地下城市的高楼上眺望远方：“测定一下这里有多大。”

　　这里有多大，经过简单的测量，得到的数据是两千七百七十五个平方公里，相当于一个中小型城市的规模，而这只是第一层，生活区域。在测量时他们都发现这地方并不只有一层，从布局来看，这里最少有五层。

　　这放在欧洲那可就是个五个完整的卢森堡了啊，按照这里的建筑来看人口密度，大概有六十万人左右。下头的区域不知道是不是还有人住，但可以想象这个地方真的可以算得上是人类土木工程的奇迹工程了，这就是把什么巴拿马运河、长城之类的工程奇迹摞一块恐怕都不如这个大工程。

　　城市的布局很棒，供水、供电、供暖、排水等等系统简直就是一个玩了三千个消失模拟城市玩家才能设计出来的完美方案，在城市外围的墙体上都设有加固筋，还有空气引流、过滤系统。这里使用的是聚变能，也就是和太阳的能源一样并且有种植粮食以及养殖业，完全是把地面世界直接搬进了地下世界。

　　这座城市里什么都不缺，工厂也好、学校也好，各种配套产业都齐全，也许规模不是很大，但绝对足够这个城市消耗了。

　　虽然因为他们的入侵，城市拉响了警报，但这样的警报并没有真切的影响到这里的人的生活，他们仍然悠然自得的在街边闲逛，街角的咖啡馆里坐着侃侃而谈的汉子，街心的公园里有贵妇模样的人带着小狗在闲逛。

　　猴爷还注意到，这个地方街上执勤巡逻的都是一些机器人，那种看上去蠢蠢的垃圾桶机器人，上头标注着警察字样，倒是一派歌舞升平的好模样。

　　“让我想到了人类补全计划，如果我没猜错，这个地方的人都是有自己独特能力的，要不是智商超高、要不就是各个行业的佼佼者，反正一般人肯定不会被选进这个地方。”

　　这就有点像2012电影里的选拔标准，不过不同的是，这里大概很少会有那种靠钱进来的人，因为UMP绝对不差那点钱。而且对于他们来说，都世界末日了，钱有卵用？

　　不过这座城市似乎也有自己防御标准，想要潜入的难度不会太小，这里所有人都是人精，不会和澳洲总部那样宽松，而且街上到处都有身份识别用的摄像头。

　　如果没有猜错，这里所有人的影像和面部资料都已经汇入了电脑，只要出现外人就会立刻被识别出来。

　　猴爷记得着曾经是塔城的全球计划之一，叫蜂鸟计划。当时的设计方案是在世界上所有角落投放微型机器人，这些机器人会固定在所有可能存在的角落，用来采集人类的面部信息，然后经过基由小红的处理核心打造的超级识别系统处理，以收集各式各样的人类信息。

　　但是后来因为工作量太大，而且可能会造成不可估计的后果，这个方案最后是被否决了。但现在居然在这里被重建了起来，而且看起来还不错。

　　还有这里的热循环系统，半封闭系统里的热循环绝对是个大难题，如果设计的不好，恐怕聚变太阳会在几分钟内把这里几十万人都烤成香肉，但现在这种情况并没有发生，这里的气温大概在恒温24度左右，这种温度的控制相当精准，所以说这种热量循环的设计相当棒，猴爷当时就眼红了。

　　“我要拿到这个城市的设计方案。”猴爷坐在角落看着头顶的人工太阳：“所有的方案都要拿到！！！”

　　“眼红？”

　　奈非天笑着对猴爷说道：“这里倒是真的很厉害，不过为什么要设计这样的城市呢？”

　　“这样的城市，如果用在某个亚空间中，你知道这个潜力有多大么，如果在未来某个时刻一旦我们发动殖民战争，这就是完美的殖民据点。”猴爷扬起手：“在亚空间里驻扎着一个城市，这个机动性能有多高？你想过没？”

　　听完猴爷的话，奈非天的眼睛当场就亮了，他吸了两口口水，抹了一把嘴：“这……真是好。”

　　“那你要不要啊？”

　　“要要要！”

　　“要啊？”

　　“嗯……要。”

　　“那就想办法。”猴爷嘿嘿一笑：“弄过来。”

　　两个大能力者蹲在角落猥琐的不行，商量的内容是怎么把这个城市给弄到手。抛开立场问题，这个城市真正的是人类建筑的传奇，一旦能打造出来，那真的是太棒了……太棒太棒了。

　　而就在我们的大能力者聊天时，他们不知不觉已经被一堆人给围观了，细细密密的小型监控机器人带领着UMP里特工组把这三个人团团围住了。

　　但他们谁也没上前，只是静静的看着他们在聊天。而小猴子则皱着眉头抱着武器在猴爷面前警戒着。

　　直到猴爷和奈非天聊完了盗窃方案，他们才抬起头问道：“你们有事吗？”

　　一堆全副武装的特工看着猴爷的嚣张样，然后左顾右盼一阵，正在奈非天都准备动手时，突然从这群人后头走出一个穿着职业套裙、戴着眼镜的金发辣妹。

　　“三位，请跟我来好吗？我们并没有恶意。”

　　“跟你来？”猴爷侧脸看了一下奈非天：“你知道我们是谁吗？”

　　“并不，但上峰要求让我以贵宾待遇接待几位。”

　　这倒是稀奇事，猴爷并没有想到这里居然还有微型检测机器人，可他怎么想也想不到这个贵宾待遇是怎么回事。自己跟UMP是敌人好不好！

　　不过既然人家都这么说了，那就跟着去呗，担心他们算计？量他们也没这个能耐，敢算计一把，猴爷就把这里彻底打废掉，这就是他的忍道。

　　“你说，这样咱们还怎么去弄这里的设计方案啊？”

　　奈非天忧心忡忡的问道，在人群的簇拥之下，他显然发现已经不再好用刚才商量的方法去弄设计方案了。

　　“不用担心，先生。如果您需要，稍晚些时候我会将所有设计方案都交给您。”那个辣妹回头甜甜地笑道：“是不是很意外我的中文这么好？”

　　“我觉得你身材更好。”

　　“如果您需要，今晚我可以陪您。”

　　猴爷呵呵一笑：“你不够漂亮。”

　　“那真是抱歉，我会给您安排更加漂亮的。”

　　奈非天皱着眉，凑到猴爷耳边的说：“还有这个待遇呢？”

　　“你要啊？”

　　“我可没那么饥渴。”奈非天狂摇头：“而且这地方奇奇怪怪的，还是小心点好。”

　　“小心个屁，拿出你大能力者的魄力来。”

　　“可是……”

　　“可是个屁，你觉得有什么能搞定你？”

　　“那倒也是。”

　　三个人跟着这个辣妹来到了一个很高级的小别墅中，特工们站在外围警戒，辣妹秘书则一路跟了进去。

　　“三位休息一下，洗个热水澡，我会去给各位安排晚餐。”

　　这突入起来的高规格待遇让小猴子一头雾水，毕竟刚才不是还大生打死么，怎么突然间就这么客气了起来？

　　按照常理，这应该是个陷阱，但一直等到美味的食物送过来之后，也没发现这些人有什么动作……

　　“风干熏鹅胸、芝士龙虾和奶油蘑菇汤，好棒的搭配啊，味道也不错。”小猴子看着自己面前的东西，吃了一点之后说道：“没有氰化物也没有其他风险毒素，安心吃。”

　　“当然，化学添加剂会改变食物原本的美味，而且下毒并不是UMP的风格。”旁边充当服务员的辣妹笑着说道：“各位请慢用，有事请摇铃，我就在门口。”

　　她退出，把空间完全留给了屋里的三个人。他们三个互相看了看，最后还是小猴子打破了沉默：“你们说，这是为什么？”

　　“谁知道呢，说不定是被我的气场给震撼了呢？”猴爷大言不惭地说道：“反正他们也闹不出什么幺蛾子，我倒要看看他们能干点啥。”

　　在吃过晚饭后，正当他们闲的没事干时，那个辣妹又来了，笑盈盈地问道：“三位，上峰请求和几位见面，是见还是不见？”

　　猴爷注意到了她的用词，她没说上峰要见自己，而是说上峰求见，而且还征询了见不见的意思，这倒是稀奇的很，头一次见到主人把自己地位放的这么低的，这让猴爷感觉……UMP背后的人，怕不是个熟人吧？

　　“见吧，让他来。”

　　“抱歉……上峰也许来不了，所以还是劳驾各位去一趟吧。”

　　去就去吧，人家都这么说了，去一趟也没什么的，反正有车是吧。

　　车也是很高级的，那种守望先锋里的悬浮小汽车居然还真被他们给做出来的，不过恐怕也跟地面是深层是用金属隔离的有关系吧，如果是岩石、土壤的话，这车恐怕飘不起来。

　　小车开的很快，前有垃圾桶警察开道、后有特工随行，一副领导人出行的架势。而坐在豪华悬浮车上的猴爷他们，喝着醒好的红酒，一路就来到了这个地下城市的核心区域。

　　进入了这里，画风可以说是突然变化，在外头还是日常家居风，但在这里却是一副科幻风，颇有几分塔城的样子。

　　“真是怀念，好像回到了家。”小猴子下车之后看着头顶的金属大楼：“以前家里就是这个样子的。”

　　在辣妹的带领下，猴爷他们走进了这栋建筑并且上了电梯，不过电梯不是往上走，而是往下走。一路下坠了大概有五百米才算是停了下来。之后又是指纹验证、又是声纹验证、又是虹膜验证，折腾了一圈电梯们才算打开。

　　走出电梯，猴爷看到房间里的摆设，然后撇撇嘴笑道：“这么清淡的摆设，连张床都没有？”

　　辣妹没说话，只是按下了墙上的一个按钮，接着一个圆筒从屋顶缓缓落下，接着外部的保护装置解开，露出里头装满淡蓝色液体的玻璃罐和一个……人头。

　　确切的说是人头吧，就只有一颗头了，身体已经不复存在，许多条管子连在这脑袋的身上，看上去颇有些恐怖片的气氛。

　　“哈哈哈哈哈……”猴爷突然猖狂的大笑起来：“你怎么变成这个德行了！我就说是熟人啊，老家伙。”

　　罐子里的人头缓缓睁开眼，电子音从旁边的转换器里传出来：“为了等你，我不敢死。”

　　“你知道我会来？”

　　“谁知道呢。”

　　“不过老陈啊，你现在这个德行，让我有点尴尬。”猴爷笑着拍了拍玻璃罐的表面：“当初你不是挺猖狂吗？有能耐跟我面对面的较劲。现在怎么不再狂了？”

　　“丽莎，你先出去。”

　　“是的，先生。”

　　辣妹转身离开，屋子里顿时没有外人了，只有四个都是从塔城里走出来的人，倒也算不得尴尬。

　　“我这个样子，是不是很可笑？”老陈的眼睛盯着猴爷：“你想笑就笑吧。”

　　“好好好，等我笑够了你再说话！哈哈哈哈……”

　　“哥哥的笑声……”小猴子小声的对奈非天说：“好寂寞。”

　　“是啊，好寂寞。”奈非天轻轻往后靠了一步：“亲人、敌人，在这里都是故人，故人成这幅样子，谁会开心？哪怕是他，恐怕也是强颜欢笑吧。”


第四百六十三章 那年远山叠，归乡心切

　　“其实你已经死了对不对，之所以没出现时间线坍塌是因为我们是对等的，我们两个都已经死了，对不对。”

　　猴爷笑够了，走到玻璃罐子面前，背着手问道：“不过你成这个样子，真是让我没想到，你怎么躲过去的？”

　　“保鲜还做的不错对吧。”老陈的脑袋是不能动的，他只能睁开眼睛，声音也都是通过大脑神经控制机械设备来传递：“我这样人不人鬼不鬼的样子，已经五年了吧，那时你还没死。”

　　“你的意思是，我给你改造成这样的？”

　　“不，是我自己改造的，我预见到了今天的局面。我想，我不能那么轻易的死去。”

　　猴爷盯着他浑浊的眼球：“你要给我传达什么？你能给我传递什么？”

　　“我留在这，就是为了让你能够回去。”

　　“可是你为什么能知道我要来？”

　　这个问题让猴爷困惑的不行，如果五年前他就成这样的话，那他用什么能力预知五年后的今天？这种能力不是他所能够拥有的，他只是个普通人，也是唯一让猴爷感觉头疼的普通人。虽然很不愿意承认，但他的确做到了，以一个普通人的身份周旋在大能力者之间，虽然说不得输，但绝对没输。

　　“大概是玄学吧。”

　　“老东西挺幽默，还玄学，我这是没带手机，不然非让你给我抽几张SSR出来。”

　　在猴爷嘲笑之下，老陈也没说什么，只是在旁边默默降下了一个屏幕，接着上头开始滚动播放这么些年的实录。一共半个小时的视频，看着猴爷的冷汗直流。

　　两个大能力者的冷战让这个世界变得一团糟，在短短几年时间里，世界进化到了一个难以想象的高度，科技、超能力、秘法这三巨头都已经到达了不可想象的高度，每个层面都触碰到了绝对领域屏障，甚至有突破的迹象。

　　在最后的几年里，地球文明的扩张达到了顶峰，并且和十五个高级世界发生了战争，也就是说人类几乎和所有平行宇宙里的高级世界干了一场，单独打都赢了，然而后面他们居然组成联军来进攻人类。

　　这场战争经历了四年，人类到底还是输了，而大能力者的内耗也达到了巅峰，一共九个大能力者参与战争，哪怕是星灵都无法调停。

　　在这场大能力者战争中，活到最后的只有三个，新的大能力者虽然仍然在诞生，但已知探明的不足五人。

　　失去了大能力者遏制的世界都开始疯狂，最后那些原本被大能力者压抑的黑科技纷纷诞生，什么维度打击、什么空间压缩打击、什么时间断裂打击一瞬间就喷涌了出来。整个塔型世界坍塌，多元宇宙的坍塌几乎是可以预见。

　　当出现这个情况之后，哪怕是大能力者也无能为力了，而就在这时，猴爷和鱼龙这两个死对头突然合作了起来，他们两个猎杀了所有的大能力者，收集到了之前阵亡的诸如奈非天之流的能力核心，进行了一次洪荒级的世界重置。

　　这一次重置，燃烧掉了所有大能力者的生命，包括鱼龙和猴爷在内，所有大能力者一夜之间全部消失，接着那堵叹息之墙也耸立在了每一个世界的边界，这和晶壁之墙体量相当的防护盾抚平了世界之间的巨变，所有的世界都恢复了和平。

　　“但这只是暂时的，你们种下的因并不会因为这种压制而彻底抚平，它会慢慢发酵，到最后成为再也无法愈合的伤。未来，不容乐观。”

　　猴爷皱着眉头盯着仍然在播放的屏幕：“如果这堵墙倒塌了，会怎么样？”

　　“多元宇宙会彻底毁灭，世界的历史到此为止，会进入新的轮回，从远古时代开始。所有的生命体都不能幸免。”

　　“我能怎么做？”

　　“你不能怎么做，你唯一的办法就是在某个时间里阻止这一系列的事情诞生。也许你并不关心，但我作为人类最后的守护者，只能把希望寄托在你的身上。很讽刺对吧。”

　　“我关心。”猴爷往后退了一步：“我比任何人都关心，我喜欢这个世界，我不舍得让它因为我完蛋。”

　　“你打算拯救它？”

　　“不，我没有能力拯救世界。”猴爷笑着说道：“但我能拯救我自己。”

　　“也对，人对了，世界也就对了。”老陈的声音缓缓传来：“去吧，去最底层。那里有你需要的东西，回去吧。”

　　“你知道我需要什么？”

　　“当然。”

　　猴爷轻轻笑道：“老东西，回去之后你要再跟我作对，我还是会弄死你的。”

　　“然而现在活到最后的仍然是我。”老陈虽然没有带着语调，但是嘲弄的意思很明显了：“记住，就算你不能拯救，你也不要破坏。破坏就代表毁灭。”

　　“老子用不着你来教。”

　　猴爷回头看了一眼那个玻璃罐，然后走到他面前，轻轻叹了一声，抄起拳头一拳打在玻璃罐的外头。

　　“谢谢……”

　　老陈颤抖的声音断断续续从转换器里传出来，而猴爷却没有再回头看一眼，决绝的进入了被老陈打开的那道门中。

　　维持液渐渐流淌殆尽，老陈的头颅暴露在空气里大概七秒之后，就彻底的暗淡了下去。死亡来的就是这么轻描淡写，可就是在这死亡来临的时候，这个跟大能力者对着干了一辈子并且比任何一个大能力者活的都长的老家伙，终于心满意足的离开了。

　　也许对有些人来说，死亡真的一点都不可怕，真正可怕的大概是这种挣扎在生死边缘，为了一件可能或者不可能的事而苦苦活着的状态。

　　他之所以对猴爷说谢谢，大概真的是发自内心的感谢吧，这应该是他这辈子唯一一次真心实意的对敌人说出的谢谢了。

　　而猴爷离开之后，他的心情也并不好，显得阴沉沉的。他救不了世界，因为他的使命就是破坏世界，他不知道自己回去之后会发生什么，但……就像那老伙计所说的一样，就算拯救不了，也不要去破坏它吧。

　　“哥……你回去之后有什么打算？”

　　猴爷默默回头：“当一个普通人。”

　　“普通人？”奈非天愣了一下：“可是……你说好帮我去对付鱼龙的。”

　　“自己想办法吧，你刚才也看到了。”猴爷指着自己：“我不干什么，才是对你们最大的帮助。”

　　奈非天虽然还想说什么，但猴爷说的确实是真的，这个人从来都是只能带来混乱和死亡，他不干什么才是最大的帮助。

　　跟鱼龙的大决战，恐怕奈非天是躲不过去了。

　　“但我可以推荐别的大能力者给你哦。”猴爷突然回头笑道：“2打1还搞不赢，你们就吔屎啦。”

　　“你要推荐谁？”

　　“生命缚誓者和复制者，你想要谁？”

　　“什么什么？你从哪找到的？”

　　“曾经有个叫我七号的酒鬼，那应该是复制者，而且他是布布的亲爸爸。还有一个让小红进化到硅基生命的老家伙，整个塔城都是因为他而建立的，这个人是生命缚誓者。”猴爷竖起大拇指：“我可知道了不少内幕哦。”

　　三个人乘坐电梯一直往地底深处走去，周围的温度越来越高，根据每一百米2.5摄氏度来换算，现在这个温度已经达到了地下五千米了，温度足够做饭了，周围都是喷涌的热浪，但电梯仍然在往下走着。

　　“你没问题吧？”奈非天用罩子把小猴子罩在里头：“我刚才用回声定位测了一下，我们到达的地方，温度能达到1900度，不知道小猴子能不能扛得住。”

　　“保护好她。”

　　猴爷拍掉衣服上燃烧的火苗：“再往下就没有氧气了，而且压力会越来越高。这大概是人类禁区了。”

　　电梯被灼烧的通红，猴爷背着手站在那里，好像根本不受影响一样，眼前不时掠过的岩浆海，亮的发白。

　　“快到了。”奈非天的精神共振在小猴子和猴爷耳边响起：“我很期待。”

　　“我也是。”猴爷伸手摸了一下滚烫的电梯：“这个材料还是挺厉害的，这么高温，物理性还没什么变化。”

　　电梯在剧烈的震荡下，几个人来到了一个很神奇的空间，头顶是岩浆、脚下是岩浆，但这两层中间居然被一个巨大的玻璃柜子给隔离开了……

　　“这特么是我的世界里的玻璃吧，扛得住岩浆。”

　　奈非天不无感慨地说道，而猴爷则径直走到了一个高台前，伸手摸了一下一个一米见方的水晶似的盒子，然后突然笑了出来。

　　“他还真是准备的妥当，真是了解我。”

　　“怎么说？”奈非天也走上来：“这个是什么？”

　　“是聚能器，叹息之墙在这里建立，今天也将在这里破碎。”猴爷突然单膝下跪：“用这个世界，换那个世界。”

　　“那这个世界……”

　　“没了。”

　　猴爷身上缓缓燃烧起属于他的灵魂火：“果然敌人才是最了解你的人。”

　　他闭上眼睛，身上的灵魂火绽放开来，但这火却没有逸散而是灌注进了那个水晶盒子里，猴爷回头看了一眼，重重的呼出了一口气：“我们，回家！”

　　突然，破碎的声音响彻起来，开始是一点点，后来是一片片，眼睛已经看不见了，但耳朵里却是层层叠叠的破碎声。

　　而就在猴爷这里破碎虚空时，外面的世界也开始片片碎裂，建刚站在楼顶，抿着嘴看着开始破碎的世界，轻轻笑道：“你来了，又走了。也不来看看我。”

　　“哥哥，你成功了，我们……再见。”小猴子则坐在宇宙飞船前头：“就这样结束吧，该我干活了。”

　　“唉？这是怎么回事？”张群指着天空中漆黑的裂缝，对旁边的钢铁暴君说：“我觉得有点不安……”

　　或者应该不是有点不安吧，世界的进程在此刻被中断了，宇宙都开始坍塌，多元宇宙开始晃动，时间也跟着停顿了下来。

　　时间停止，然后就这样的不再动弹，所有的一切都被时间封冻了起来，静静的等待着那个世界的时间和现在的时间衔接的那一刻。

　　这个时代的小猴子在把两个世界的联系建立起来之后，也静静的躺在了一片广袤的时间荒原上，看着天空上再也不会亮起的星星，轻轻吸了一口气：“哥哥，我在未来等你。”

　　一个原本要毁灭的世界被封冻，而猴爷也从黑暗中挣扎了出来，睁开眼时叶菲正坐在他对面，还是那个小山村，还是那盏昏黄的白炽灯。

　　“不要说话。”

　　猴爷看了看自己的手，然后回头看了一眼正站在门口愣愣发呆的小猴子，然后竖起一根手指：“现在是2017年，对不对？”

　　“对啊。”

　　“外面没闹丧尸，对不对？”

　　“当然啊……”叶菲皱着眉头：“你们不是说去未来吗？”

　　猴爷突然站起身，哈哈大笑起来，但笑着笑着却曳然而止，默默的坐在位置上点上了一根烟：“有点难过。”

　　“怎么了这是，一个个的。”叶菲一头雾水地问道：“小猴子，你也怎么了？”

　　“有点难过。”小猴子靠在门上：“不知道该怎么说，但就是很难受。”

　　“你们到底发生什么了？”

　　猴爷抬起头，突然伸出手捧住叶菲的脸：“未来……并不美。”

　　“给我讲讲吧。”叶菲眨巴着眼睛：“我……在未来还活着吗？”

　　“嗯，活着。”猴爷抱着膝盖坐在矮凳上：“你开了间花店，慢慢的老了。”

　　“其他人呢？建刚呢？”

　　“建刚……和流苏。我不知道该怎么说，建刚不存在了或者流苏不存在了。”

　　“什么？！”

　　“那……那还有呢？”

　　“让我缓一缓好吗。”猴爷把头架在桌子上：“回到属于自己的时代，真的是好。”

　　突然，他凑上前捏了一把叶菲的脸蛋：“这次回来，我恐怕要换一种活法了。”

　　“额……你不止一次这么说了。这次，你打算怎么弄？”

　　“学习吧，好好学习。”猴爷轻笑道：“跟塔娜学习，其他的……不再管了。我要当个普通人，我不希望再看到你们过那样的生活。”

　　“你……确定？”

　　“大概……确定吧。”猴爷干巴巴的笑着，然后站起身：“给我安排一个新身份，我需要一个合适的学习氛围。”


第四百六十四章 有些怀念未来呢

　　未来还会不会是他们所看过的那个未来，这一点谁也不知道。哪怕是猴爷都不知道，因为那个未来的交杂着太多的事情了，根本不可估算。

　　但是猴爷又能怎么样呢，但现在想来，如果抛开忘记猴爷和叹息之墙的存在，那个世界其实挺有意思的，在那个世界如果呆的时间长了，甚至会忘记该怎么在这个正常的世界走下去。

　　在回来之后，猴爷第一件事就是复原了小红，不过因为芜杂代码仍然过多，短时间之内小红无法复原。第二件事就是把所有人召集在了一起，在那间很久没开张的饭店里，给他们做了一顿饭。

　　“不要抢我的虾……”

　　布布气呼呼的对小武发脾气，因为小武总是把她辛辛苦苦扒好的虾偷偷吃掉，开始几次布布还让着妹妹，后来实在是忍无可忍了。

　　被姐姐凶了的小武显得格外委屈，噘着嘴坐在那，戴微则笑盈盈的给小武剥好放在她的碗里，温言惜语的教着小武怎么自己剥虾。

　　建刚和流苏在桌前小声的交流着什么，有时候互不相让有时却有笑成一团，猴爷甚至还看到这俩人在互相比谁的兰花指捏的更好看，完全不像的同位异形体，看上去却那么合拍。

　　张群也被叫了回来，刚结婚没多久的他，显得更加阴郁了，除了和叶菲偶尔说上两句话之外，全场不出声，仿佛人肉背景一样。

　　而坚定的二人组塔娜和迪亚这两个王国公主正用一个草稿本一刻不停的争论虚化能量渐变级。

　　在厨房帮忙的是邓锦邓公子，叶菲则来来回回的忙碌着，小猴子则帮着猴爷从厨房里把菜端出来，虽然不是过年，但过得却像一个年。

　　这里大概就是猴爷至今为止最坚定的队友了，虽然他并不是鱼龙，但从未来的迪亚的情况来看，她到底还是没有跟着鱼龙离开。

　　而其他人大概也都是同样类似的经历吧，这些人大概都是最后选择留在猴爷身边的人，这顿饭算是感谢未来的他们。

　　“菜上齐了。”小猴子把最后一份菜端出来之后，拍拍大腿坐在了位置上，笑眯眯地说道：“今天人真全。”

　　“对啊，你还没告诉我们，你怎么突然变得这么漂亮了……是不是那只老猴子对你干什么了？”建刚撩起袖子：“他不至于吧？”

　　“瞎说什么呢……”小猴子哭笑不得地说道：“我哪有你们好看啊，哥哥对你干过什么没有？”

　　这个问题问出来，流苏竖起耳朵听着，而建刚却只是啐了一口：“他想得美！”

　　流苏长长出了一口气，然后侧眼看着猴爷，风情万种。对！就是风情万种，剑仙流苏看着猴爷的目光居然流露出了一股妩媚的味道，透着浓浓的依恋。

　　猴爷从头到尾都在笑着，他挪过凳子坐在主席，也就是上座上，拿起筷子敲了一下碗，然后指着布布和小武对戴微说：“你得教她们规矩，桌上长辈没动筷子之前，小辈不能动筷子。”

　　啥！

　　此话一说，四座皆惊。惊的不是猴爷教育小孩子，而是他居然强调规矩……他！强！调！规！矩！

　　这可了不得了啊，要知道猴爷是什么人？他可是大破坏者，规则的超级破坏者，他的任务就是破坏一切现存的和未来可能存在的规矩。至今为止，他可以说是横扫八荒、席卷六合未尝一败，破坏了许多世界的法则、摧毁了无数人的信仰。

　　就这么样的一个人，居然强调小姑娘吃饭要守规矩？他疯了？

　　“你……去了未来一趟，是不是受什么刺激了？”

　　建刚歪着头看着猴爷：“你听听你刚才那说的话，那是你说的话么？是人说的话么？”

　　猴爷微微抬起眼皮瞄了建刚一眼，就是这一眼啊，让敢用脚踹猴爷的建刚顿时偃旗息鼓了。不怒自威啊……真的是不怒自威，这种自带霸体的特性，让哪怕是建刚也不敢在他严肃的时候有所造次。

　　“很多事情大家要慢慢习惯，为了不让未来的事情再次发生，很多时候必须要做出改变。”猴爷指着自己：“而第一个需要改变的，是我。”

　　说完，他双手伸展：“大家开吃，边吃边聊。”

　　一大桌子菜，色香味俱全，猴爷的水准当真不是盖的，很久没吃到这么美味饭菜的小武才顾不得凶巴巴的猴爷，吃得满脸汁水。倒是布布因为智商超标，所以更关注的是猴爷说的话的内容。

　　猴爷在饭桌上把未来大致说了一下，里头那些离奇的、惊悚的、难以置信的都成为了故事流落在了在座各位的耳朵里。

　　他们每个人都饶有兴致的询问着自己未来的样子，当流苏听到自己和建刚合二为一之后，她和建刚茫然的对视了一眼，然后异口同声地问道：“是谁的身体。”

　　“流苏的。”猴爷笑道：“建刚沉睡了，后来我无意中唤醒了建刚，你们就成了流苏身、建刚的魂。”

　　这样的结果她俩好像都不乐意，但毕竟是未来，故事一样的未来，所以也没什么太多好争论的。

　　在把每个人的身份经历都说完之后，猴爷开始讲述从他去之后，一直到生化危机爆发、人类大灭绝和超能力觉醒。

　　最后还特意说了一下张群带领一群人在阿拉斯加建立了一个人和丧尸混居的大基地，并诞生了新的生命之类的。

　　这个倒是很刺激，张群的眼睛里充满了亮光，仿佛那才是他渴望的生活，充满了激情和变数。

　　再往后说到老陈时，在做所有人无不唏嘘，坐在所有人的敌人，其实老陈的能力是被所有人认可的，特别是叶菲，在情报方面叶菲可没少吃老陈的亏。

　　“这个故事真精彩，只是我没想到幽会叛离你。”叶菲冷笑道：“曾经无比坚定站在你这一边的人呢。”

　　“不，她始终是站在鱼龙那一边的，而我只有你们。”猴爷笑着环顾四周：“说来有点悲伤啊，对吧。邓公子，没想到你这一看像反骨仔的家伙居然也能留到最后。”

　　“大佬，你帮帮忙，我可是一直为你鞠躬尽瘁的，你就说我是二五仔，这可让我伤心了啊。”

　　邓锦夸张的表情配上他的肢体语言，让在座所有人都笑了出声，一下子房间里就充满了快活的气氛。

　　“那如果按照你的说的，你要改变你的生活模式，那么我们用什么来抵抗未来可能到来的大能力者？”

　　迪亚皱着眉头有些愤怒地说道：“还有，我真不敢相信，鱼龙居然胆敢与星灵开战。”

　　“而且还赢了，丫头。”猴爷给她夹了一根鸡腿：“不过你现在应该清楚了吧，我不是你的鱼龙哥哥。”

　　“我早知道了啊，有什么关系？”迪亚皱着眉头：“我要给我母亲发信息，让她留意鱼龙那个混蛋！亏我之前还那么喜欢他！”

　　“现在都不急，慢慢来安排。”猴爷侧过头看着叶菲：“你不是一直说我不信任你么，我现在把所有权利都转交给你，在非必要情况下，我不再出面。”

　　“好。”叶菲点头：“但你要答应我一件事。”

　　“说。”

　　“你需要无条件的服从我的安排。”坐在猴爷旁边的叶菲突然蹦出这么一句：“不允许质疑。”

　　猴爷愣了一下，扬起手就拍在叶菲的屁股上：“胆子肥了啊。”

　　“你给我压力，怎么可以不给我权利。”叶菲回头骚骚的瞄了猴爷一眼：“我跟你这么多年了，对吧。”

　　“好，我明白，我听你的就是了。”

　　继续往下安排，就安排到了流苏和建刚身上了，建刚好办，毕竟已经是传说级的英雄了，在这边虽然威望比不上猴爷，但也算是说得上话的人物，所以她仍然肩负起组织的暗部工作，负责内务监察。

　　就是流苏不好安排，想来想去，猴爷还是决定让流苏去塔娜办的魔法学校当老师，单独给她开一个学院。

　　这个决定让塔娜等人一致赞同，东西方魔法的碰撞终于要开始了，这倒是一件相当有意思的事情，毕竟算起来流苏可比塔娜要强的多。

　　“研发还是我们聪明的星灵姐姐负责。”猴爷摸着下巴：“我是不是把戴微漏了？”

　　“没错！你把妈妈漏掉啦。”小武举起手：“还有姐姐。”

　　布布狠狠瞪了小武一眼：“就你事多。”

　　其实戴微这个普通人的身份很尴尬，她除了布布之外，真的没有任何能力了。不过如果不把她笼罩在安全区范围内，很可能会出事情的。

　　“这样吧，叶菲你来安排戴微，尽可能的把她保护的好一点，因为她没能力，尽量离我近一点。”

　　“那很简单，让布布和小武去塔娜那读书就好了，反正你也要去的不是么。”

　　塔娜一愣：“你也要去？”

　　“对，我要去攻读灵魂学，意外么？”

　　“哈！”塔娜突然就兴奋起来了：“我要去亲自当导师！我可是最优秀的灵魂学学者。”

　　猴爷耸耸肩：“那么就这么安排吧，吃了饭大家就都行动起来。记住，不想重蹈未来，就必须小心谨慎。”

　　“其实我认为。”张群抬起头看着猴爷：“我们都是次要的，主要是你能不能压得住你的脾气。”

　　“我尽力。”

　　猴爷真的只能尽力，他的性格是吧，火爆了这么多年了，让他突然压制下来也不可能，不惹他还好，一旦惹他说不定又是一桩惨案。

　　就这么个火药桶，想让他安安稳稳的在某个地方呆着，真的不容易。不过还好，魔法师学校里有不少东西够他折腾的，毕竟灵魂学是他一直心心念念想要研究的东西，手头有事儿恐怕就不太会惹事了吧。

　　一顿饭散去，已经是夜幕低垂，小武已经靠在戴微怀里睡得香甜，而猴爷则坐在外头的院子里摸着那群吃得如猪一般的猫。

　　当他听到身后有声音时，回头问道：“谁喂的猫？回去扣他三个月奖金。”

　　流苏捂嘴轻笑，然后从后面抱住了猴爷的脖子：“初心……”

　　听到这声初心，猴爷整个人都软掉了，任由流苏靠在他身上，也不动弹也不说话。

　　“未来真的那么可怕吗？”

　　“其实除了我不存在了，也没那么可怕。”

　　“可是没了你，那我还有什么意义呢。”流苏小声说道：“你把我带来，难道是为了让师父一个人活下去的吗？”

　　猴爷轻轻摇头：“其实我自己都有点混乱。真的很乱，我现在甚至不知道该干些什么。哪怕现在让我跟谁决一死战都可以，但好像哪怕是决一死战都没有什么用处。”

　　“那就好好的，好好的过下去……就像我们在山里时那样，好不好。”

　　“好。”

　　得到猴爷肯定的答复，流苏才离开，不过在离开之前，她却笑着对猴爷说这些猫是她喂的，因为这些猫看上去总是吃不饱，所以她每次都喂很多很多……

　　她走之后就再也没人来了，猴爷很享受这种安静。对于未来的遐想也止步于此刻，因为从现在开始，他经历过的未来将不再是未来，而只是代表他过去经历过的一段如同梦境一般的故事。

　　“不管了。”

　　猴爷突然站起身，像个高考完的孩子一样，往前三跨步，然后大步冲了出去并直接冲上了万米云霄。

　　“老子就要这么玩一把！”

　　完全自由落体，从一万四千四百米的地方直直落地，大地发出沉闷的响声，好像地震了一般的颤动，还有突兀出现在无人街心公园里的陨石坑。

　　猴爷就躺在里头抽烟，直到救援人员赶过来，看到他时，他才缓缓坐起来，然后像疯了一样从坑里爬出来，在众目睽睽之下钻进围观的人群中，消失不见，只是他那有病的笑声却时刻回荡在这里……


第四百六十五章 我的老家，就住在这个屯

　　“哈哈哈，这个人长得像温斯顿！”

　　“对啊对啊，还是个光头。”

　　“哈哈，真的好像！”

　　新来的光头转校生？坐在一群十七八岁的小朋友中间的猴爷，显得相当尴尬，他坐在这的时候，就感觉自己是个傻X。好好的反派BOSS不当，非要来这进修，这不是有病么？难道非要在这群小B孩子里水，换个方式不好吗，不如去哪个无人小岛建地下城市啊，为什么要在这地方！

　　但猴爷还是很要面子的人，如果现在要走了，势必会引来一波嘲讽，所以他只能忍痛以一个大叔的身份坐在一群小B孩子堆里打开课本和笔记本等待着老师来上课。

　　他换了新造型，剃了个光头，穿着一套安踏的运动服，热的让人汗流浃背的夏天也穿着长袖遮盖着身上的伤疤，看上去就不像什么好人。

　　坐在教室里的时候，他倒是显得很安静，一个人缩在角落里，桌角放着一个水杯，眼镜放在书上，旁边的笔记本上画了一只大猩猩。

　　其实猴爷的字写得很好看，跟他的气质完全不符，稍微认真一点写着就有点看印刷体的感觉，一笔一划都刚劲的很，力透纸背，而且因为他喜欢墨水的味道，所以用的是钢笔。而这只钢笔的价值，大概……大概可以买下一辆劳斯莱斯吧，毕竟是女王塔娜送给他的学习用品，就连笔记本外头的蒙皮都是比蒙巨兽的兽皮制成的。

　　上课时间到了，从外头走进来了一个身穿白色长袍的魔法师，这是塔娜魔法学校的特色，那些在那个世界失业的魔法师都被集中在了这里，而今天给这个班级上课的，正是传奇魔法师哈德发斯塔尔，是为数不多的顶级元素魔法师之一。

　　他走进来之后，第一件事就是摘下帽子朝猴爷的方向深鞠一躬，这个动作让全班学生都站起身还礼，唯独猴爷连看都懒得看一眼。

　　这不是没礼貌，毕竟面对下位者的恭维，猴爷完全没必要回礼，就好像过年给长辈下跪讨红包，要是长辈给回礼的话，那可是会被雷劈的。

　　“各位同学，今天是你们第一天进入魔法学院，我作为副校长，将会亲自为你们上第一堂启蒙课。”传奇法师把自己的魔杖放在讲台上：“其实真正的魔法师的启蒙阶段应该是四岁左右，然后到十二岁离开启蒙期，在十八岁左右脱离见习法师成为初级法师，如果有天赋的话，三到四年再成为中级执业法师。但是很多人一辈子都是中级法师，只有不到百分之十的人能成为高级法师，而这百分之十的人如果有哪怕百分之一在死亡之前能够成为传奇法师其实都能够被称为奇迹。”

　　台下一片哗然，这个概率可比考清华北大难多了，任何一个稍微好点的学校一场毕业考下来多少也能有一两个清华北大的，而成为传奇法师……却只能看命。

　　“但大家并不要绝望，魔法这门学科并不像你们想象的那么艰难，或许你们不知道，我们有记载的最年轻的传奇法师只有十五岁。”

　　他们不知道，但猴爷知道。这个十五岁的传奇法师就是塔娜，这丫头虽然是个祭祀，但那也只是个可以依靠信仰之力的魔法师，所以也被算在法师体系之内了。

　　不过这肯定是安慰人的话了，毕竟两个世界百亿的人口，塔娜只有一个……但谁知道呢，谁也不知道谁会是下一个塔娜不是吗。

　　“所以，大家请用心去感受魔法的奇妙，毕竟你们都是通过层层筛选进入这里的，说不定下一个传奇魔法师就会从你们中诞生。”

　　说是层层筛选倒是没错，为了弥补年龄差距，塔娜魔法学院的招生有着很严格的筛选机制，十岁以下的学员大部分是普通人，但一旦过了十五岁，基本上都是觉醒者，拥有二级或二级以上灵能波动。

　　其实投身教育是很费钱的，这也就是塔娜能吃得消这个相当烧钱的活动，这个魔法学院占地二千二百亩，后头还有一万亩的荒山和一千多亩的水库，新的东方魔法学院稍微小一些，但也战地一千五百亩地，虽然东西两院的地方非常偏，但超过七万学生和老师生活在这里。

　　从筹建到现在正式开张，带动了周围的整体产业，所以这地方倒也挺繁华，衣食住行的样样不缺，而且基础建设仍在继续，从规模来看的话，不出半年这里恐怕要出来个新城市了。

　　猴爷没有和别人一样住在宿舍，而是安排在了别墅区中，这大概是独一份学院待遇了，除了他之外其他学院哪怕老子是沙特国王都得安安稳稳的住宿舍，要不住要不滚，憋哔哔。

　　“我们学院有三大类十七个系，从炼金术到死灵魔法都可以学习，但我警告各位同学，力量本身不带有任何属性，如果让这些力量带上了你们自己的颜色，那么希望你们能承受它所带来的后果。”传奇法师眼睛看着猴爷，然后笑道：“超能协会的督查和探员可不会因为你们是从这里毕业的而对你们网开一面。”

　　这里顺带一提的就是猴爷的超能协会现在已经是个很大的组织了，虽然表面上看起来跟塔城不是一路人，但两边早就签订了互相引渡协议，所有利用超能力犯罪的罪犯都将被引渡到超能协会来处理，塔城不再处理这部分的人员，现在塔城的主要职责是调节与其他世界之间的关系和跨世界犯罪。

　　在叶菲的运作下，现在的超能协会已经拿到了全球范围的执法许可，在全世界超过两百个国家建立了办事机构。权利可以说是相当大，上到一个国家的总统下到贩夫走卒都属于被监管范围，只要发现了超能犯罪，只要证据确凿就一定会被逮捕。

　　这就是为什么猴爷敢言之切切的说自己是所有超能者的头头，这话说的真的一点不假，纵观环宇，真的就没有一个灵能者敢说自己可以跟猴爷对着干的，这就是现实好吗。

　　第一堂课其实很无趣，大概就是讲了一下魔法的由来和历史上各大有名的魔法师，然后还有就是说了一些必须遵守的准则，实际的东西一点都没有。

　　当然，其实魔法守则也是很全面的，毕竟秘法文明作为一个文明可以延续至今肯定不是像很多网络小说里写的那样是一个野蛮文明，它具有自己的独特性也有广泛性，有些规则就如同法律一样是被写进魔法典籍里的。哪怕是诅咒学还是亡灵学都一样，总之就是如果你让力量带上了自己颜色，那就不要把责任推卸到力量本身上。就好像砍了人别怪刀锋利，到时候被处死的时候别说之前老师没教过。

　　秘法文明的法典格外严厉，死刑之多让人瞠目结舌，魔法师作为独立在世界体系之外的组织，一旦通过审判认定为有罪，就是天王老子都没招。如果学院的老师抓不住，那么超能协会可就要出来的哟。

　　“你们听说了没，塔娜女神亲自来当导师了。”

　　“真的啊？我的天，就是那个魔法公主吗？她真的超漂亮。”

　　“何止漂亮啊，而且好像也才二十岁不到吧，特别年轻。”

　　“怎么？你有想法啊？”

　　“谁没想法啊，可是想想就行了，人家可是世界第一女富豪而且还是帝国公主。不对啊，上个礼拜才看到你勾搭学校里那个小猫，怎么？没成功？”

　　“唉，别提了……”

　　课间学生们的对话被猴爷听在耳朵里，真的是有意思。看来塔娜的人气还是挺高的，而且他们说的小猫、小狐狸之流应该是亚人姑娘吧。这里毕竟是帝国的驻外办事处，亚人的数量不在少数，基于他们比人类更加精致的面容，恐怕能抵御住的人少之又少吧。

　　一个初级魔法班大概有三十个人，猴爷坐在靠窗的角落，也许的因为样子长得也比较凶，而且看起来也比这里所有人都老上一截，所以根本没有人过来跟他聊天什么的。

　　猴爷倒也无所谓，他一个人坐在位置上跟流苏发信息。流苏现在非常忙，因为让她开堂授课，这就跟开宗立派没啥区别，这是她一辈子的梦想，心心念念了多少次猴爷都记不清了，现在好不容易有这么个机会，她现在基本就是没日没夜了。

　　原来抓着机会就给猴爷发表情包的流苏，现在已经整天在朋友圈刷屏工地建设了，不知道的以为她去当包工头了呢，执着的简直可怕。

　　跟流苏聊了一会，她就去忙了，猴爷又成了一个人寂寞的坐在位置上画法阵。不过魔法阵对他来说没什么吸引力，画出来单纯是因为好玩，而且魔法阵其实很漂亮的。

　　“哇哦……大叔，你怎么才能画的这么完美啊？”

　　不知什么时候，一个小姑娘探过头看到了猴爷画的魔法阵，她眼睛都冒绿光了，因为她自己的手上也捧着一个小本子，上头都是她自己画的魔法阵，虽然看起来像模像样，但和猴爷一比那真的就是差的十万八千里。猴爷的魔法阵直接拿出来就能用，而这个姑娘的只能装装样子发到微博上装逼。

　　“为什么要画？”猴爷头也没抬：“直接从电脑里下载打印出来不好么。”

　　也许这个世界上能够面对一个可爱笨姑娘还能用这种态度的人除了基佬就只剩下猴爷了，他抖抖手上的本子：“画出来这么无聊的事，你的时间很多吗？”

　　“可是……”这个姑娘有些委屈：“可是这不是基本功吗？”

　　“已经被时代淘汰的基本功，有什么用？”猴爷看向窗外：“最强的阵法师不如一台打印机。”

　　那姑娘也沮丧的坐在他旁边的位置上，从抽屉里翻出了一个厚厚的笔记本翻开给猴爷看：“大叔你看，我画了三年，我初中的时候，有一次差点出车祸就是一个阵法师救了我，用的转移符。”

　　“我没兴趣知道你的故事。”

　　猴爷仍然没抬头，人家小姑娘也悻悻的不再说话，不过这小朋友似乎是个开朗性子，没两分钟就从抽屉里摸出两包牛轧糖并递给猴爷一包：“大叔，请你吃。”

　　糖？糖可以吃。

　　猴爷接过糖拆开塞进嘴里，而小姑娘看到猴爷吃得像个仓鼠，也不由得笑了出来：“大叔，为什么你会来这里啊。”

　　“学习。”猴爷嘟嘟囔囔地说道：“对于我来说，世界上总是能有新东西可以学。”

　　“那你打算学什么啊？我们这个班级下个月就要分班了。”

　　“灵魂学。”

　　“啊！你的法阵画的这么好，你怎么要去学灵魂学啊？听说灵魂学的学员都神经兮兮的。”小姑娘噘着嘴瞪着眼，满脸难以置信：“我就是想学法阵。”

　　猴爷笑着从笔记本上撕了一张下来：“这张送给你，等你真正学会法阵学之后你就知道它是什么了。”

　　“这是什么法阵啊？”

　　这是什么法阵？小姑娘，不要太好奇。大能力者给你的东西能有差的？这是奇迹法阵，也就是用来穿行两个世界的终极传送门。这个法阵是学校里永远不会教的东西，它蕴含着超强的能力，如果稍微修改一点就能成一个超变态的召唤法阵。猴爷给她的版本正是修改后的版本，里头加持了四个法阵，逆向契约、召唤、高武异世通行和服从，也就是说这个法阵一旦发动就能够随机的从不知道什么地方召唤出一个高武世界的仆从，持续三个小时。

　　这是破坏游戏平衡的法阵，猴爷送给她，只是还她一块牛轧糖而已，仅此而已。

　　“你留着就对了，不能跟任何人说，不然可能会被收走。而且一定要你完全熟悉法阵之后碰到危险时才可以用。”

　　虽然不知道这个法阵到底代表着什么，但小姑娘还很听话的夹在了笔记本里。猴爷干事情还是这么丧心病狂，这个东西给一个门外汉其实是非常危险的，一旦让有心人知道了，恐怕这个小姑娘的命都得保不住。

　　闲聊间，第二堂课算是开始了，这堂课就开始由高级魔法师讲解魔法的基础理论了，毕竟魔法这种东西，还是挺晦涩难懂的，大部分人都并不是听的很真切，而猴爷却认认真真的在做笔记。

　　魔法跟灵能其实是完全不同的两种东西，具体怎么说呢，魔法是一种巧妙的技术应用，而灵能则是将某种能力放大之后的本能。说谁强谁弱，不好说，但总体来说魔法更加复杂也更加需要用脑子一点。猴爷还觉得挺有意思的，毕竟接触自己也不完全了解的新东西，很是新奇。

　　“大叔大叔……给我解释一下什么叫魔力转换呗……我看你刚才手上都出现了跟老师一样的魔力光了。”

　　下课的时候，小姑娘又凑到猴爷面前，小声问着猴爷问题，刚才魔力转换她实在是没听懂的说……

　　猴爷低着头，拿出笔记本用手指戳着关于魔力转换的地方，上头有他自己的注解：“自己看。”

　　“哇……大叔，你的字好漂亮啊！”

　　猴爷用手指重重点了点笔记本：“好好看笔记。”


第四百六十六章 魔法高校优等生

　　“听说你成你们班的名人了？每天下课都有人抄你笔记。”

　　学院区的食堂分教职员工区和学生区，伙食虽然差不多，但氛围倒是好上不少。猴爷当然是在这吃饭的，而跟他作陪的就是明星导师塔娜。

　　“流苏不吃饭？”

　　猴爷看了看表：“好几天没看见她了。”

　　“你别整天惦记她好不好，人家打了饭去工地吃。她比我这个老板都关心基建，就差住工地上了。”

　　“着是她一辈子的心愿。”猴爷笑了笑：“我觉得你们伙食要加强一点，这都什么玩意。”

　　“行了。”塔娜摆摆手：“就这已经被评为全世界最好伙食学校被广为传颂了，大锅菜你还指望怎么样呢。唉，你还没回答我问题呢。”

　　“什么问题？抄笔记？”猴爷喝了口汤，轻描淡写地说道：“这些孩子对能量应用理解太狭隘了，我给他们看看也无所谓。”

　　“按照你对能量的理解方式去学习，我不知道我的学校里会出多少个变态。”塔娜晃着手指头：“不过说起来，我直接提议你去上高级魔法课程班，你为什么要从初级开始？”

　　“因为我没上过学，体验一下有问题吗？”

　　问题当然是没问题，塔娜无言以对，她跟着这个家伙也有些时候了，当然知道他是个什么德行的人，环顾世界恐怕就他一个人是完全按当天的心情做事情的，其他的完全可以不管，也不知道这种人到底是怎么活到这么大的。

　　“你知道不，其实这里很大一部分学生是因为哈利波特才进来的，什么时候才能让他们了解魔法文明的波澜壮阔啊。”塔娜很识时务的转换了话题：“哈利波特里的魔法我也看到过，太简单了。”

　　“等他们学下去就知道了。”猴爷翘着二郎腿，在禁烟区里点上了烟：“你的灵魂学为什么设成选修？”

　　“因为灵魂学是要有信仰为基础的，但魔法信仰绝对不是那块裹尸布啊。魔法师的信仰只有三个类别，元素、魔能和灵魂，所以灵魂学当成选修课就行了。”

　　“可是你的课很满哦。”

　　“那还不是因为你的小妻子很漂亮。”

　　猴爷翻了个白眼，不理她的自我陶醉，低头把饭菜吃了干净，然后坐在那玩了一会手机后对塔娜说：“这里的监管力度需要加强一点，这个氛围很容易出极端份子。”

　　“这个我已经在跟叶菲和建刚沟通了，同时从塔城和咱们那调人过来，大概有会有个八百人的执法团队后期入住，满意了没，老板。”

　　“还可以。”猴爷拿出电话，直接点多人视频，然后手机上出现了建刚和叶菲的脸：“给学校这边的人数加到一千五，三天内到位，剩下的你们自己协调。”

　　“哦……”

　　“明白了。”

　　两个人同时给出了答复，效率之高，叹为观止……

　　“行行行，你厉害可以了吧。”塔娜噘着嘴：“早知道我直接找你了，跟他们讨价还价费劲的要命。”

　　“当然啊，他们要为自己的人负责的。而且你又不是他们的头儿。”猴爷挂上电话：“现在你明白权利该怎么使用了吧？你的女王之路还远着呢，你脾气太软。”

　　猴爷擦擦嘴从位置上站起来：“我继续回去上课了，中午还要给同学补习。”

　　“喂……你是真的喜欢上了上学是吧？”

　　“其实还不错哦。没有恐惧只有尊敬的感觉，真的很棒。”

　　猴爷夹着书包像乡镇企业家一样走进教室，趁着午休补课已经成了这几天他的主要业务，虽然年龄比这帮孩子大一点，但因为猴爷是这种热心的学霸，所以关系已经相当不错了。

　　“来了来了，大叔来了。”

　　他一进来，班上的同学立刻高兴的围到了他的位置旁边，端着等着拿着笔记本，其中就有那个想学阵法的小姑娘。

　　还有，因为猴爷看上去年纪比较大，所以在班上的外号就是大叔，不管是谁都叫他一声大叔，特别是小姑娘们，叫起来格外的香甜。

　　“今天的知识难点是能量聚集，我现在给你们从头解析一下能量构成，做好笔记。”猴爷坐在位置上，拿出自己的笔记本：“首先，你们要明白能量不是无根之水、无本之木，它的诞生也同时符合这个世界的基本法则，首先……”

　　在猴爷这补课的时候，他的讲解和演示是无可挑剔的，甚至比给他们上课的老师还要精准，这让这些同学都感觉不可思议，因为在他们看来……大叔完全可以去当导师，而不是在这当学生。

　　这几天他们好像也发现了这大叔不同常人的地方，比如所有导师都不管他，甚至连骂人的时候都会绕过他，也从不让他上台演示，甚至他干出一些违反禁忌的事那些导师也睁眼闭眼的。

　　不过倒也没人去查猴爷的身份，反正他那么好说话而且是个能补课的学霸，身边有这么一个人有何不可？

　　“大叔，这是我家的特产哦，回去以后吃。”

　　“大叔，我给你买了饮料，放这了哦。”

　　“尝尝我自己做的沙拉吧，大叔。”

　　在上课前，补习结束之后，猴爷收到了一大堆小零食，他一点也没客气，全部都给塞进了抽屉，然后一直吃到了这堂课的导师进来为止。

　　这堂课上的是关于魔法器皿的使用原理，也就是媒介作用。这堂课猴爷睡着了，不为别的，就因为他是这所学校里所有媒介器皿也就是魔法器的设计者……

　　为什么是他设计呢？因为他对能量传到足够敏感啊，而且拥有大量的魔导金属，这些由迪亚研究出来的具有优良能量传导性的金属经过猴爷的设计，成为了现在塔娜这边的制式魔法器。

　　比如现在这个导师手里拿着的好看的宝石法杖，就是猴爷用秘金加上人造储能晶体设计出来的，比原来用什么香榭枝、梧桐木做成的法杖传导效果增加百分之三百。

　　所以这一课，猴爷根本不需要上，因为他本身就是这些东西的设计师好吗……

　　不过对于这些初学者来说，这一课是非常重要的，因为魔法师并不像灵能者那样不需要外物进行能量转换，他们更多的需要的是将精神力通过某种媒介传导出去形成魔法效果，所以大部分的魔法小说里都把这些东西描写的很重要。

　　一堂课就是一下午，在临近下课的时候，外头就有人搬来了一个大箱子，里头都是用棉布包好的魔法器，这是根据这些天里导师对他们观察之后得出的分析结果，这些魔法器并不是都一样的，几乎没有一样的东西，有人是手套、有人是魔杖、有人是水晶球、有人是项链，总之每个人都分到了一样。

　　唯独猴爷没有……

　　“大叔，你怎么没有魔法器呢。”

　　“没钱。”

　　“可是这是免费啊。”旁边给他糖吃的小姑娘满脸诧异地问道：“你看，我的是项链唉……记忆项链，能储存一百七十张法阵图案，在需要的时候直接投影出来。很棒对不对。”

　　好吧，这个小姑娘其实超烦人的，如果今天不给她一个合理的解释，她恐怕会喋喋不休一个礼拜，甚至在下课之后去教导处讨说法。

　　所以猴爷从口袋里默默掏出了一支圆珠笔：“你看……”

　　“大叔……这不是你的笔么？”

　　“嗯，这也是我的武器。”

　　“哈哈哈……你叫鲁迅吗？”

　　猴爷指着小姑娘桌子上的水杯：“看好了。”

　　说完，那个杯子直接被猴爷扔进了次元空间，就这样凭空的消失不见了。小姑娘眼睛瞪得老大，她完全没感受到魔力的效应，甚至也没看到投射魔法阵，但那个杯子就这么无影无踪了。

　　“大叔……你怎么做到的？”

　　“以后你也行。”

　　说完，猴爷从抽屉里拎出背包，转身走出了房间，一如既往的神秘，还透着点帅哥特有的冷酷。

　　但这小姑娘却不依不饶的跟着猴爷跑了出去，跟在他旁边逼逼叨逼逼叨：“大叔，我知道你叫什么名字了，可是你好像还不知道我叫什么吧。”

　　“谁关心。”

　　“不行不行，你中午吃了我的巧克力棒，我们就是朋友了，所以我肯定要告诉你的。”小姑娘指着自己：“我叫蒋欣唉，不是演华妃娘娘的那个。”

　　不是应该草过屁眼子之后才算是朋友吗？现在的小朋友界定朋友的标准还真是随意呢，以后恐怕会在这上头吃亏吧。

　　“我告诉你个事情。”猴爷转过头看着她：“这里默认允许在一定程度上的私斗，你不要跟人起冲突，会被人欺负的。”

　　“不会啦，谁会欺负我。”

　　“那就好。”

　　猴爷瞄了她一眼，然后转身跟着人流走向了外围，而这个跟华妃娘娘重名的小姑娘站在那看了一会儿他的背影，然后耸耸肩也去向了宿舍。

　　其实学校开始到现在，常见的校园霸凌事件一点都不少，毕竟普通的学校里学习的文化，他们的学霸可能是最孱弱的那个，而这里学习的是力量，学霸一定是最强的那个。要知道整个学校大几百个班，哪个班没有几个喜欢搞事的？

　　塔娜那受到了不少报告，猴爷看完之后认为应该加强学校的德育建设，但塔娜却持有不同观点，她说哪怕是她曾经在学习的时候都被欺负过，要知道她不光是魔法师还是大祭司而且还是狮子王大锤最喜欢的女儿。就这样都被欺负过，所以被欺负并不是什么见不得人的事，毕竟成为魔法师除了需要强大个人实力之外，精神层面上的锻炼必不可少。

　　而且塔娜还认为现在的孩子实在太脆弱了，虽然现在不需要他们去战斗，但保不齐什么时候就需要战斗了呢？身为魔法师如果连在学习过程受到的委屈都不能自行解决，那么当他们有朝一日面对的是那种弱肉强食的原始森林社会时，他们该怎么活下来？

　　这个理论么，倒也在某种程度上说服了猴爷，不过这种默认私斗的行为只限定在高级成人班，幼儿班绝对不允许。

　　塔娜哪能不知道他的想法，说白了这家伙就是担心他的宝贝小武被欺负。布布倒是不用担心，她不去欺负别人就谢天谢地了，而小武可是个没什么用的软妹，她不是历史上那个心狠手辣的武则天，只是一个比同龄人稍微聪明一点的贪吃小姑娘，要是被欺负了，他可是要心疼的。

　　不过为了避免猴爷发脾气，塔娜特意吩咐说对幼儿班的学员进行严格监管，一旦发现霸凌者，直接清退。不但清退，还要追责，追求其父母的责任，到时候别怪执法队不客气的嗷。

　　但成人班就不一样了，在默许私斗的政策下，那搞事情的可就多了，只不过如果造成人身伤害的话，也是要承担责任的。

　　不过区别塔娜的思维，流苏也写了关于东院的一些规矩，除了严格杜绝私斗之外，还有就是诡异的处罚机制，就是一人不达标全班一起受罚。虽然东院还没正式开起来，但现在其实就已经可以看出东西方人的思维差异了。未来如果东院正式开启之后，东西方碰撞恐怕不可避免。

　　说集体主义和个人主义到底哪个更好，这其实是没有定论的，可以说是各有利弊吧，但如果让猴爷来赌以后打群架是哪边胜，那猴爷想也不想的会赌东院胜，但单挑的话，恐怕西院的胜算更大一些。猴爷可是在蜀山、昆仑这些传统门派待过的人，论群架……真的无敌。

　　当然了，现在这个阶段，说什么都是猜的，猴爷非常期待东院能够赶紧开起来，然后让他验证自己的想法。

　　不过好像在师资力量上东院有点弱……毕竟塔娜可是把整个皇家魔法师协会都给搬过来了，流苏却是光杆司令，所以猴爷这几天一直在盘算着，是不是要诱拐一群剑仙过来？

　　“建刚。”

　　“老板，又找我干什么？我在开会呢。”

　　“能不能去召集一批剑仙？”

　　“我上哪召集？”

　　猴爷在吃了晚饭之后，再次呼叫了建刚，这一次建刚非常不情愿，但毕竟是猴爷的呼叫，她也不好不接。不过当听到猴爷所说的话之后，她相当后悔自己接了他的电话，早知道就当没听见好了。

　　“你想个办法，我需要大概一百到一百五十的师资力量。”

　　“你疯了！这个世界剑仙就只有你家流苏！”

　　“对啊，所以呢，你现在就需要去找点人过来，没问题？没问题就行，你忙吧，么么哒。”

　　“喂！喂！！喂！！！”建刚看着已经挂断的电话，用力的把手机扔在桌上：“没你妹的问题啊！”

　　正在和建刚开会的副手侧着头问道：“他又给你出难题了啊？”

　　“查一查高武世界坐标都有哪些，看看有没有东方玄幻世界。”建刚撑着脑袋靠在椅子上：“如果有，开启传送门，我们出使一趟。”

　　“有，而且不少。但是你真的要去吗？”

　　“不然呢？我不给他搞定，他自己就去了，想想他过去的所作所为。”

　　这话让助手浑身打了个哆嗦，然后连连点头：“是是是……是得我们出去，不能让他出去了。但是这些世界都跟我们没有直接联系啊。”

　　“那就找联系！锁定世界，准备礼物。”

　　在奈非天执掌塔城之后，塔城的政策柔和了许多，出去首先是带礼物了。而放在猴爷身上，他带妈个球的礼物，直接带自行榴弹炮和核弹，所以建刚虽然无奈还是会去完成他交代下来的事情，毕竟如果在东院开张之前还没有老师的话，呵呵……猴爷免不了为了流苏亲自跑一趟。

　　想想吧，仔细想想，这个家伙的所作所为。他毁了多少世界了，这也就是为什么自从星灵把女儿扔在这之后就再也不出现的原因，因为星灵比任何人都了解这个大破坏者的破坏能力。

　　由此可见，其实迪亚是垃圾堆里捡来的吧，不然哪有父母愿意把亲生的孩子扔到这种人的身边呢……

　　大概猴爷也知道建刚会去完成他的要求，所以挂了电话，他就坐在客厅里开始给小武和布布检查作业。

　　魔法学校可不是足球学校，特别是低年级的学员，除了基础魔法知识之外，还有就是大量的文化课，魔法师需要冷静、睿智、博学，绝对不是随便一个文盲随便瞎学了几天就能成魔法师的，所以低年级段的课程和九年义务教育差不多，语文、数学、外语、化学、物理、地理、历史和生物一样不能少，而且学习任务十分繁重，绝对绝对不是别人想的那样是混日子的地方。

　　所以布布和小武是有家庭作业的，而负责监督他们日常学习的，就是猴爷。为什么？因为戴微管不住啊！布布根本不怕她，小武也跟着姐姐学了一身臭毛病，除了猴爷谁也镇不住。

　　不过虽然猴爷干什么都操蛋，但当爹真的是够格，他坐在那给一个讲完给另外一个讲，布布要比小武高一级，所以两个人学的内容是不一样的，但猴爷却一点都没有不耐烦，坐在那拿着笔一点一点的分解出来各自给她俩讲解着，认真的模样完全是个合格的爸爸。

　　戴微在厨房里住宵夜，虽然厨艺很一般，但随便弄点白粥咸菜配上咸鸭蛋还是没什么问题的，看起来这一家还真的像是正儿八经的一家子。

　　“稍微休息一下吧，都这么晚了。”

　　戴微把宵夜端出来，带着小女人才有的甜美笑容：“吃点东西再继续。”

　　猴爷放下笔并用笔头敲敲小武的脑袋：“这个错误昨天你就犯了，今天还在同个地方犯错，你自己说你在干什么，根本就没用心，下次再这样我可揍人了啊。”

　　“哦……”小武可怜巴巴的从沙发上趴下去，跑到戴微身边抱着她的大腿，一脸委屈的小声抽泣，也不敢大声哭。

　　“小武乖，爸爸说的对，学习要用心的，你别老跟姐姐一起闹，她都挨多少次揍了。”

　　布布猛得回头，满脸不可置信的说：“我才是你亲生的。”

　　而就在猴爷刚端起碗准备吃饭的时候，猴爷的电话响了起来，看到上头陌生的号码，他皱着眉头接起了电话，接着就听见里头传来断断续续的抽泣声，半天没有顺过来。

　　“喂？”

　　“大……大叔。”

　　这个声音？猴爷立刻想到是坐在离他三十厘米那个包里总是放一堆零食总是上课时候悄咪咪偷吃东西还给他分享的名叫蒋欣但不是演华妃的那个小姑娘。

　　“你被人强奸了？”

　　“不……”抽泣声还在继续，一段囫囵话都说不清楚：“我被从宿舍里赶出来了。”

　　“赶出来？”

　　“嗯……我现在好怕，我不知道要去哪。”

　　“哦。”猴爷想了想，转头问戴微：“这的门牌号是多少？”

　　“你就说别墅区四号别墅就好了。”戴微小声说道：“怎么？出什么事了？”

　　“我哪知道。”猴爷撇撇嘴：“你先到别墅区四号别墅来。”

　　“别……别墅区？”

　　“昂？不然呢？”

　　挂上电话没多久，外头就响起了敲门声，布布蹦蹦跳跳的跑过去把门打开，看了一眼外头的人就大喊了起来：“爸爸，你的风流债找上门啦！”

　　猴爷坐在沙发上吃着花生，听到布布的话，冷冷一笑：“我看你是好久没挨揍，皮痒。”

　　布布一听，脑袋一缩，灰溜溜的跑到了客厅的沙发上，抱着抱枕乖乖的看电视，再也不敢废话半句。

　　而戴微走到门口拿了鞋子给这小姑娘，然后引她走进了屋子，来到了猴爷面前。猴爷抬起头看了左脸颊微微发肿的蒋欣。

　　“坐。”

　　“大叔……我被欺负了。”

　　“看出来了。”猴爷慵懒的睡在沙发上：“去洗漱一下，客房已经准备好了。”

　　“我……哦……”

　　猴爷根本没有听她诉苦的意思，她本来还要哭诉一番的，但现在却根本无处下手，只好在戴微的引导下去了卫生间。

　　“这是谁啊？”戴微出来之后问道：“挺好看的小姑娘呢。”

　　“我班上的同学，是个傻姑娘。”猴爷拍拍手：“你们两个小的，滚去睡觉了。”


第四百六十七章 因为刚好遇见你

　　小蒋欣穿着睡衣坐在床上，她比较笨，所以不明白为什么自己昨晚要找大叔求助，或者是因为他看上去比较可靠？

　　当然，他确实也很可靠，大叔不但让她不至于流落街头，还给了她一间属于单独的房间，很干净也很安静。

　　只是她到现在都不清楚为什么大叔会住在别墅区，这不是高级教员才能住的地方吗？当初入学时她还恨恨的羡慕过这些漂亮的小别墅。

　　还有还有，那两个好看的小女孩是他的孩子吗？他已经有孩子了吗？虽然他看上去要大一些，可怎么看都不像有这么大孩子的人啊。

　　带着疑问，她一晚上没睡好，甚至连昨天晚上被欺负的事都被她到了一边，只不过虽然她有一肚子的疑问，但她又有些不好意思下去直接问，甚至不好意思下去吃早点。

　　“该吃饭了，下来吧。”

　　戴微轻轻敲开大门，探出头带着暖暖的笑容呼唤着穿着睡衣的傻姑娘，活脱脱一副女主人的模样。

　　“姐姐，你看上去好眼熟哦。”

　　小姑娘怯生生的穿着毛绒拖鞋走到戴微身边，小心翼翼的大量了一会儿戴微：“像个电影明星呢……”

　　“像谁呢？”

　　“戴微！我可喜欢她了。”

　　“哈哈。”戴微眼睛笑得像个弯月亮：“真的啊？”

　　“真的真的，我可喜欢她了，后来不知道为什么我上高中之后她就不演电影了。”

　　“因为啊，她当妈妈啦。”戴微走在前头，声音里带着笑意：“要专心带孩子了。”

　　“可是没听说她结婚了啊……”

　　就在这时，楼下传来了塔娜的呼唤：“戴微！快点啊，我要饿死掉了！”

　　蒋欣顿时愣在了当场：“你就是戴微啊！”

　　“对啊。”戴微扭过头朝她眨了一下眼睛：“不像吗？”

　　“像像像！我就说一看就像呢！”

　　看到偶像的激动已经完全让她忘记了昨天被欺负的可怜样子，欢快的跟在戴微身后窸窸窣窣的问个没完。

　　不过等她到了楼下才发现今天的惊喜远不止近距离接触到了自己的偶像，因为楼下的餐桌上除了坐着他熟悉的大叔，还有两个看上去非常好看大姐姐，而这两个人她都认识……

　　“啊！！！塔娜老师，流苏老师！”

　　这是谁？东西两院的掌院啊，而且抛开掌院身份，塔娜还是这所学校的捐助者和实际所有者，外面都叫她世界第一公主。而流苏，这个全名叫流苏花研的女子，据说是一个比塔娜还要厉害的人，她不但长得像从画里出来的一样，那气质也是像从书里走出来的。如果说塔娜是全学院的偶像，那流苏老师就是所有男学生的梦中情人。

　　不过蒋欣在惊叫完之后才发现，这两个老师好像都不怎么高兴，而她熟悉的那个大叔却满脸气愤的样子正在训斥人。

　　没错，就是训斥人！训斥的还不是别人，正是这两个传奇一般的女子。这让这个不谙世事的小姑娘感到世界观都坍塌了。

　　“我跟你们说过多少次了？你们就是不听？是不是如果我没注意到，你们以后就打算这么搞？你们是不知道体系混乱是什么概念吗？那你们知道什么是走火入魔吗？”

　　蒋欣小妹妹小心翼翼的坐在旁边，抬头求助似的看着戴微，而戴微只是耸耸肩，微笑着凑到她耳边小声说：“安静点就行了，家长骂人呢。”

　　家长……大叔居然是家长？天呐！

　　“我们只是打算做个测试，两个不同世界体系的交融会是什么样的结果。”

　　“有些东西可以交融，有些不行。非要不相容的东西去互相交融，你们这不是胡闹吗！”猴爷眉头一皱：“驳回！策划案给老子拿回去重做！”

　　“哦……知道了。”塔娜不情不愿的拿回自己那份。

　　而流苏也是噘着嘴满脸不乐意拿回了自己的预案，然后两个人斗气似的，谁也不理猴爷，默默的低头吃饭。

　　猴爷当然也不会主动撩她们，只是三两口把稀饭吃完之后，指着小蒋欣说：“你今天别去上课了，想清楚自己为什么会被欺负再说。”

　　“啊？”蒋欣冷不丁一愣：“哦……”

　　被猴爷一提，她也想起来昨天自己实实在在被人欺负了，还挨巴掌了。可是听大叔的话，感觉她才是犯错的那个人，一时间不由得委屈再次涌上心头，嘴里塞着包子但眼泪却已经流了出来。

　　猴爷站起身，冷哼一声就带着两个已经背起书包等在门口的小朋友走了出去，丝毫没有一丁点同情的意思。

　　“得亏你没问为什么。”塔娜朝蒋欣竖起拇指：“你要问他为什么，他能骂你半个小时。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，他就那样。”流苏仍然噘着嘴，带着不满：“我们不就被骂了一早上吗。”

　　蒋欣用袖子抹了一把眼泪：“可是错的都不是我。”

　　塔娜放下勺子，轻笑着看着这个小姑娘：“说说，你为什么被欺负了。”

　　“啊……塔娜老师。”

　　“是我。”塔娜扬起下巴：“你还没自我介绍呢。”

　　“我……我……”蒋欣突然紧张了起来：“我是初级十一班的蒋欣……”

　　“初级十一班，那不就跟我老公一个班啊。”

　　蒋欣大惊：“您……您老公？”

　　“别理她，她们只是假结婚。”流苏哼了一声：“初心都没跟你圆过房。”

　　“嘁，说的好像你圆过啊。”

　　戴微这时把甜汤端出来，笑骂道：“在小朋友面前装有意思吗？忘了刚才怎么挨骂的对吧。”

　　“啊，今天是黑糖红枣啊，我喜欢我喜欢！”塔娜看到戴微端出来散发着甜香味的糖：“来，小妹妹，喝点女人汤。”

　　“什么……叫女人汤？”

　　“就是男人和小孩子不适合的汤咯。”塔娜自顾自的盛出一碗：“边喝边说，你到底怎么被欺负了。”

　　虽然戴微是个普通人，没有任何特殊能力也没有参加过幽灵训练，但她在某些时候绝对是这间屋子里的女主人级的，别的不说就她每天变着花样煲汤，就足够征服这帮家伙了。

　　“你的汤真的是棒，我感觉我都胖了。”塔娜喝了一碗，要弄第二碗的时候，突然停了手：“不行不行，不能再喝了，我都九十三斤了。”

　　“这都是布布的外婆教我的，我也只会这些了，做饭还是那家伙厉害。”

　　“对，做饭你就会炸鸡腿。”

　　“别提了……”戴微笑着摆手：“我都把布布吃吐了。”

　　他们聊的热闹，而蒋欣却不知该怎么办，只能默默喝汤，然后一个人悄咪咪的委屈，看上去楚楚可怜的。

　　“我们都忘了这还有个受委屈的呢。”塔娜侧着头看着蒋欣：“你觉得你被欺负了是么？”

　　“嗯……”蒋欣轻声嗯了一嗓子：“她们说我是垃圾，我就跟他们争，后来就被他们赶出来了。”

　　“为什么会说你是垃圾呢？”塔娜饶有兴致的笑着，然后对流苏说：“我以前在宫廷魔法学院的时候，有个公爵的女儿也这么说过我。”

　　“那你有砍她吗？”流苏比了个剑指：“要是我，我定要叫她有来无回。”

　　“年轻人，杀心不要这么重。”塔娜用手指沾着睡在桌子上画了个法阵：“后来我跟她发起决斗了，她输了，我父皇就把她流放到贝佳宁岛上嫁给了当地的土人王子。”

　　“还不是靠爹。”

　　“你错了哦。”塔娜眉头一挑：“如果是我输了，嫁给土人王子的，就是我。”

　　“所以，蒋欣。你自己的场子，只有你自己才能找回来，你别指望别人。鸟之所以能够心安理得的站在树枝上，靠的不是树枝而是它自己有翅膀。”塔娜手一挥，桌子上用水画出的法阵顿时亮了起来：“法阵师并不弱，任何魔法师都不弱。”

　　蒋欣看着桌上的那个法阵眼睛都亮了起来，都说外行看热闹，蒋欣算是半个内行了。就刚才，刚才塔娜用水画出来的那个法阵亮起来来的那一刻，其实就已经显示了她高超的魔法技巧。

　　为什么这么说呢，因为法阵能够亮起来，就代表刻画成功，而实际上一个法阵的刻画难度非常高，就像密码锁一样，每一个细节都代表着密码的一部分，只要有一个细节不正确法阵都不能成立。当然，随手画一个法阵并不是非常困难的，真正困难的是用水来画，这是什么概念？水是液体，有张力、会流动、会蒸发，任何一个细节都能决定阵法成败。

　　但塔娜的成功代表什么？代表她不光对法阵信手拈来，还对大自然熟悉到如同自己身体的一部分，能达到这个程度的，基本都是传奇法师了，可谁能相信塔娜今年才过了二十岁没多久。

　　“你没说完吧，其实就是有人强迫你认同她们的概念，而你不认同，所以被归为异类并被赶出去了对吧。如果我没记错，法阵师只有四个人，你周围的人恐怕都没有法阵师对吧。”

　　塔娜说的话引来蒋欣一阵点头，但她在认同完毕之后却显得非常迷茫，仰起头问道：“塔娜老师，那我该怎么办？”

　　“我没办法告诉你怎么办，你自己想办法。”塔娜指了指自己胸口：“你的投影项链已经足够强了。在原来，如果一个法阵师有这样的项链，那么他足够晋升为顶级宫廷魔法师，真的是科技改变命运。法阵师虽然处在被淘汰的边缘，但我告诉你，那是因为没有几个人真正能把法阵的威力发挥到最大，而且法阵学枯燥无味。只要你能坚持下去，也许三五天之后，你就能够发现新的世界。”

　　抛开塔娜秀气的外表，其实这个姑娘的世界观透着一股简单粗暴，她那种以暴易暴的思维有时显得特别极端，这也许跟她的教育历程有关，毕竟生在帝王家。

　　“给你三天时间，如果不能找回场子，你退学吧。”

　　塔娜站起身，擦了擦嘴：“戴姐姐，我走啦。晚上别准备我的饭啊，有饭局。”

　　“我也是。”流苏也站了起来：“晚上不回来啦，锁妖塔要奠基典礼。”

　　“知道了知道了。”戴微挥手赶走这俩人，然后坐在位置上又给蒋欣弄了一碗汤：“别听她吓唬你。”

　　“可是……学院里所有人都要听她的啊。”

　　“但是她要听你的大叔的啊。”

　　“真的？”

　　“当然。”戴微笑道：“别跟别人说哦，这是个秘密。还有，你的大叔呢，是个刀子嘴豆腐心的人，吃软不吃硬，你哄哄他，他能教你特别多。”

　　“这么神奇吗？”

　　“当然啦，相信我就对了。去找他，一定没有办不成的事。”

　　“那……那我该怎么说？”

　　“嗯……我想想啊。”戴微靠在桌子上想了一会儿，然后打了个响指：“你就说啊，你不服气，想要找回场子。”

　　“这……这样有用吗？”

　　戴微眯起眼睛像只小猫似的笑着：“对别人可能没用，对他肯定有用。”

　　虽然蒋欣并不知道为什么这么说有用，但既然偶像说了，那就这么办就好了，只是总感觉有些不好意思。

　　不过虽然小姑娘有些害羞，但想到昨天受到的羞辱，她还是决定去试试看，所以在午饭之前，她悄咪咪的回到了班上，然后坐到了自己的位置上，低着头小心翼翼的偷瞄着猴爷。

　　“大……大叔。”

　　“说。”

　　猴爷正低头玩手机，听到她的呼唤之后，淡淡的应了一句。可应完之后却没有听见后续的声音，这让强迫症的猴爷皱起眉头：“你倒是说啊。”

　　“我……我……我……我想……”蒋欣双手绞着衣角：“你教我怎么报仇。”

　　“这么中二的话，一听就是戴微教你的。”猴爷笑了出来：“她是不是还说哄哄我就行了。”

　　“啊……”

　　“啊个屁，她肯定这么说了。”猴爷无奈摇头：“算了算了，看你可怜兮兮的。中午去楼顶，从食堂给我带饭，我在上头等你。”

　　“好好好！”蒋欣没想到这么轻易的就搞定了，忙不迭的点头：“我一定到。”

　　“我不吃鱼啊。”

　　“知道啦，大叔。”


第四百六十八章 谁的青春不荡漾

　　“大叔，我来啦。”

　　小姑娘抱着饭盒站在楼顶，看着前面那个带着漫不经心和一股痞子气，穿着白衬衫阳台边吹着风的大叔，她其实感觉很奇怪，因为这个大叔不苟言笑，但一点都不可怕，这是很神奇的事。

　　“没打鱼吧。”

　　“没有……”

　　“没有就行，我得纠正一下，我不是不吃鱼，只是这破地方的鱼太难吃了。”

　　转过身的猴爷逆着光，看上去就像从漫画里走出来的那种校园一霸似的，他在阳台上没有穿外衣，衬衫下若隐若现的伤疤让他看上去历尽沧桑。小姑娘想问但不敢问，只是在把饭递给猴爷的时候，偷偷瞄上几眼。

　　没错，是真的伤疤！密密麻麻的伤疤！

　　“咿，你带的都是什么玩意啊！”

　　猴爷打开饭盒，发现里头居然是奶油蛋糕和鲜草莓、哈密瓜、西瓜沙拉，一股子青春少女风扑面而来好吗。讲真，猴爷这辈子到现在都没吃过如此小粉红的午餐，简直没谁了。

　　“我……我不知道你喜欢吃什么，我中午就吃了这个，就……就……就给你带了一样的。”

　　十六七岁的小孩子，其实想法还是很单纯的，大概很多人都有那种体验，就是固执的认为把自己最喜欢的东西给别人就代表真诚了，这种毛病一直到他们长大了、不再认为自己对的那个人时才会改变。

　　“算了算了。”猴爷用草莓形状的勺子挑起一块西瓜：“这勺子什么鬼？”

　　“我……我的勺子。”

　　“啊呀，行行行，没事了。”

　　“我洗过了……真的，我洗的可干净了。”

　　“没事没事。”猴爷一只手拍了拍脑袋：“你怎么这么笨啊。”

　　“我……”蒋欣抿着嘴：“我……真的很笨吗？”

　　“死笨。”猴爷无奈的叹了口气，然后转头看着离他们不远处的小凉棚里看热闹的情侣，眼睛一眯，伸手一指：“滚。”

　　这一声滚，杀气纵横，本来小情侣里的男方还有点不服气，但还没走近呢就被女朋友生生拽走了，而猴爷在看着他们离开之后，径直走了进去，把饭盒放在里头的小桌子上，一边吃一边说：“握草，怎么这么甜？特么的这的蛋糕房用的人造奶油？妈卖批。”

　　猴爷扔掉蛋糕，然后直接一通电话打给塔娜：“把蛋糕房给我清理出去，老子说了多少次，绝对不能用人造奶油和代可可脂。食堂绝对不允许使用人工合成物，这特么会影响能量传导，让他们滚出去，不管是谁。”

　　塔娜在电话里愣了一下：“这么严重？”

　　“不然我给你瞎下啥指标，能量使用者的食物必须严格控制。”猴爷都快咆哮出来了：“更重要的是，合成奶油简直就是喂狗的东西，能吃？”

　　“这才是重点吧。”塔娜叹了口气：“行行行，你说的算，我这就去办。”

　　挂上电话，旁边被吓得不敢动的蒋欣，指着饭盒里剩下的一点点沙拉：“大叔……这些够吃吗？我包里还有蚕豆。”

　　“你有不早拿出来。”猴爷翻着眼睛看了看她：“下次要自觉懂吗？”

　　“哦哦哦……知道了。”

　　拿过蚕豆，猴爷吃了两颗，突然抬头：“你没给我带喝的？”

　　“啊！！！我忘在食堂了！我买了！真的买了！！！”

　　“算了算了算了，真的算了。”猴爷用力的拍着脑袋：“你绝对是我见过最笨的，真的。我家五岁的小姑娘都比你聪明。”

　　虽说用布布给她比有点欺负人，而且布布也已经快七岁了，但话倒是没错，蒋欣真的是笨，看面相就透着一股子呆劲。

　　“大叔……对不起哦。”

　　“我都说算了。”猴爷叹了口气：“你来这是干什么的？”

　　“给……给你送吃的？”

　　猴爷听完，一脑袋撞在桌子上：“妈卖批……你给我好好想想！”

　　“哦哦……我记起来了，是要报仇来的。”

　　像吃饭一样，三口两口吃掉饭盒里沙拉，猴爷翘起一条腿，点上烟滋了一口：“这个仇你打算怎么报。”

　　“我骂回去？”

　　“骂你妈个头啊！”猴爷一拍桌子站起来：“你可算是气死我了。”

　　想猴爷纵横四海这么多年，第一次见到如此愚蠢的人，当年他以为流苏是最笨的，没想到强中自有强中手，流苏现在都显得不那么笨了，但突然之间又有这么个蠢货出来制裁他。

　　“你要打回去，打回去知道吗？他们打你几巴掌？”

　　“一……一巴掌。”

　　“几个人？”

　　“四个人……”

　　“那你要给这四个人一个人一百巴掌，打掉她们的牙，懂么。”

　　“这样会不会太残忍了？”

　　“你再给我哔哔一句，老子转头就走。”

　　小姑娘没有想到在班上很冷酷安静的大叔居然有这样火爆的脾气，她站在那都不知道该怎么办了，唯一能做的就是低着头用手指绞着衣角。

　　“过来。”

　　猴爷指着长椅：“坐那。”

　　“哦……”

　　蒋欣迈着小碎步蹭蹭来到长椅边，小心翼翼的坐了半个屁股在上头，然后忐忑的看着猴爷。

　　“我能吃了你啊？坐好！”

　　等到这个蠢货小姑娘做好之后，猴爷把桌子上的饭盒扔到一边，然后指着桌子：“你知道法阵是怎么产生作用的吗？”

　　“知道！上课的时候老师讲过，是通过精神力转化为魔力，然后利用魔力激活法阵，理论上法阵可以释放出激活者十倍以上的魔法能量。”

　　“十倍？十倍那都是最低级的。”猴爷从怀里拿出他的本子，翻到一个他画的法阵页，摊在桌子上：“激活它。”

　　“这是什么？”

　　“你管呢，激活它！”

　　小姑娘虽然还不能释放法阵，但是基本的激活还是没问题的，她闭着眼睛站起来，嘴里念念有词、嘀嘀咕咕，然后就看到她的记忆项链开始微微发亮，魔法开始注入猴爷笔记本上的阵法中，紧接着法阵亮起了呼吸灯，随着蒋欣的呼吸节奏慢慢发亮。

　　突然，法阵猛然透亮，巨大的声响从四周传来，一只数十米长的燃烧着烈焰的凤凰从法阵中像井喷似的喷涌了出来并站在半空中展开双翼，遮云蔽日。

　　“哇！快看！”

　　中午校园里的学生不多，但仍然很多人看到了这一幕，那只巨大的能量凤凰在清空朗朗中显得格外显眼，展开翅膀后几十米的宽度也让人想不看到都难。

　　凤凰悬停在半空，每次忽闪翅膀都带起狂风和呼呼的声响，它低着头看着召唤它出来的人，一动也不动，仿佛在等待着命令。

　　蒋欣也抬头看着凤凰，嘴巴张的大大的，不敢相信眼前发生的一切，更不敢相信这东西是自己召唤出来的。

　　当然……法阵是大叔画的。

　　“啪！”

　　猴爷合上本子，凤凰化作漫天火星消散空中，仿佛没有出现过。然后他把本子收进自己的怀里：“法阵是一种借用外力的终极方式。一般分为六大类：非元素类、元素类、组合类、分解类、召唤类和次元类。法阵不分高低级，所有的复杂法阵都是由简单的基础法阵组合而成。”

　　“啊……这些老师都没讲过啊。”

　　“你才上了几天学。”猴爷坐下去，点上烟继续说道：“一般情况东西方法阵的构成都是大同小异，就是利用特殊的图案将大自然的某种力量集中起来然后爆发出来。你也看到了，你的力量可以召出七级魔法生物，你的评定才是2级。这就是法阵的神奇，越级。”

　　“大叔，抽烟不好……”

　　“闭嘴！”

　　“哦……”

　　“但越级同时也伴随着危险，法阵是不允许有错误的，基础法阵的失误带来的失效，而高级的复合法阵带来的是反噬和毁灭。还有一点，不是什么法阵都能互相叠加，瞎B叠的结果就是发生元素动荡然后来一场大爆炸。”

　　“我曾经听说过主神召唤阵，那是什么啊？”

　　“狗屁的主神，都是邪神。”猴爷晃着手指：“这个世界上没有所谓的真神，你见到的神只是更高次元和维度的生物。”

　　“大叔……我没见过神。”

　　“你特么见过！”猴爷轻笑一声，然后低着头继续讲解：“我刚才说什么来着？让你闭嘴。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　猴爷继续说道：“这看上去非常复杂，但其实任何技术都是可以取巧的。虽然基本功很重要，但现在都有了取巧的方法。什么叫取巧，就是用最简单的方式来实现一个复杂的目的，这就是捷径。魔法是一门技能，那就有取巧的方式，而这个方式是需要学习和总结的。现在，我要教你的，就是怎么在这里取巧。”

　　魔法阵其实是非常复杂的，就拿刚才的元素召唤阵来说，这个阵法里一共有超过一万一千根线条，如果单纯的一万一千根线条还不算什么，这些线条的构成如果仔细看的话，会发现它们没有一根是出现了重叠，每一根都出现在它们应该在的位置上，但乍一看就仿佛是一个平面，然而这并不是平面，而是一个非常立体的线段空间。

　　这并不是初学者能够施展的，为什么法阵师那么少，除了需要记忆的东西太多之外，还有就是准备时间问题，如果遇到敌人魔法师可能扬起法器就能迎敌，而法阵师还要先准备法阵。

　　真实世界的敌人可不会像动画片里那样给主角长达三分钟的变形时间和准备时间好吗，所有的东西都是即时的、立刻的，阵法师却非常难做到这一点。即使是有记忆项链，但瞬间要把它们没有差错的组合起来，这也是非常难的事情，而通常在法阵师思考的这段时间里，他们都已经死了二十多次。

　　但这是不是无解了呢？显然不是啊，猴爷就发现了一种很捷径的方式，既然记不住，那就不要记了。直接进电脑就好了。

　　当然，这种打印不是用A4纸，不然出去打个架还要抱着一叠白纸，看着就很蠢好吗，气势顿时就比人家弱了一截，还打个毛啊打。

　　所以猴爷的办法就是直接用手机！事先把组合好的阵法存入手机，然后用文字标注好图片，该是什么法阵就是什么法阵，开打前只需要拿出手机，调出那个法阵就可以了。

　　亲测有效。

　　但由于这个方式会让所有人都变成懒汉，而且太过依赖手机的话，万一出现什么故障，那可是要扑街的。

　　当然，阵法的转换并不会简单到哪里去，同样要花大量的时间，释放时间却几乎等于没有，猴爷甚至已经在着手研究一键组合了，不过这并不容易，运算量太大，没有没有小红本体的那台处理器，根本吃不住，但是小红正在整理系统垃圾中，苏醒还有一段时间呢。

　　在很多西方玄幻小说中，把什么光啊、阴影啊、灵魂啊都算成元素，这其实是不正确的，正儿八经的元素只有四个，风、火、水、土，其余的都是非元素。而还有可怕的分解类和更可怕的召唤类，特别是召唤类，如果随机召唤的话，谁也不知道会召唤出什么，大部分召唤物是需要代价的，如果代价是什么食物、金钱还好，但如果是召唤者身体的某一个部分呢？那除了嘿嘿嘿，还能怎样……

　　当然了，猴爷召唤出来过不少稀奇古怪的东西，也没啥问猴爷要代价的，有俩不开眼的要了，被猴爷捆起来泡进了化粪池，到现在还没出来。

　　但不敢跟猴爷要，还不敢跟人家要么？所以召唤阵大部分都是禁止使用的，但猴爷在这偏偏教给蒋欣的就是召唤阵。

　　“可是它们问我要代价怎么办啊？我都给不起。”蒋欣有些迷茫的问猴爷：“还有……这种组合方式，别人也能使用啊，那法阵师不就不值钱了吗？”

　　“想的美。”猴爷冷笑道：“基础阵法他们都记不住，只要你别发朋友圈，什么事都没有。至于代价么。”

　　猴爷想了想，然后抬起头把奈非天的灵魂链接给蒋欣连上了：“让那些东西去找这家伙要。”

　　“这是谁？”

　　当灵魂链接成功连接之后奈非天和蒋欣同时惊叫了起来……

　　而猴爷则在旁边哈哈哈大笑……

　　“你别给老子乱连人，你特么有病吧？”

　　猴爷的脑子里响起了奈非天的声音，然后接着蒋欣的声音也响了起来：“对不起对不起……这是哪，我怎么退出啊？”

　　“哦？软妹子？”奈非天一愣：“你给连了个妹子进来？”

　　猴爷匝吧两下嘴：“自己感受吧，你教教她。”


第四百六十九章 魔法大赛的奖励是一栋别墅和一辆跑车

　　在世界几乎都已经认可了魔法师和超能力者的之后，其实普通人的生活不但没有受到冲击，反而因为世界的多元化享受到了更加便宜和便捷的服务，生活品质因为异世界、超能力和魔法以及科技井喷而大幅提升，所以现在民众对魔法什么的也不再排斥。

　　至于魔法怎么改善生存品质呢，比如说到一家有魔法师的店里去点餐，点第一次时外卖小哥会在袋子里放上一张法阵卡，只要保留这个法阵卡，以后点餐只需要输入法阵卡上的编号，店家就可以直接将做好的食物传送至消费者的法阵上，甚至连下楼拿外卖的功夫都省了，这不但节约人力成本还大幅度的降低了交通事故的发生。

　　还有比如在某些特殊领域的应用，最明显的就是高危行业中的应用，如果愿意花上不多的一笔钱，就可以在建高楼、桥梁的底部布置一个触发式的往返阵，感应到上头有落物就会触动法阵然后把落下的东西传送回某个安全地点，不管是人还是工具。

　　开始这还是自愿行为，到后头国家安监局直接强制执行了，也就是说只要有危险的高空作业时，都必须先花钱把这个法阵办上。当然，这东西一个月就能拯救数千个家庭，高空致死、残废等等的问题直接被釜底抽薪了。虽然这东西的初装费并不便宜，但总好过出事故赔偿，所以就跟车强险一样，很快就被广大老板认可了，现在全世界范围内都在使用这个。

　　魔法师的功能性真的是无可替代，比如中短途客车几乎都被淘汰了，传送门的业务十分繁忙，像买车票一样购卖传送票，然后几分钟就能抵达另外一个城市，免去了路上几个钟头的舟车劳顿。这算不算提升生活品质？这如果都不算，那还有什么可以算？

　　当然，魔法也不是什么都能干的，身在罗马就得像罗马人一样行事不光是一句空话，入乡随俗是必须了，魔法不但展示了它的广泛适用性更多的还是它比枪炮还要可怕的杀伤力，所以对魔法的监管也非常的严，一切的魔法应用都要进行监管备案，毕竟能够传送食品就能传送毒品。

　　魔法师犯罪，基本是罪加三等的，死刑多得数不胜数，每年被处罚的魔法师也超过三位数。

　　而魔法学校除了为了满足社会需要之外，更多的是把魔法师在一定程度上限制起来，让他们明白力量的代价是什么。

　　所以这里并不光是地球上的学生，还有很多异世界的学生，这算是塔娜帝国在地球上的飞地，在这里的一切都是女王大人说的算，然而限制她的则是塔城和超能协会。

　　是看上去都是一家人，但这两个机构可一点都不客气的，任何一点问题都会给塔娜带来无穷的麻烦，她不止一次对猴爷抱怨，但猴爷却根本不搭理，并且告诉她，纵容就等会毁灭，她和她的魔法还没有到能够肆意妄为的地步。

　　这还真不是猴爷转性了，而是他在未来看到的，放纵的力量成为了吃人的猛虎，如果仍然这样放任下去，未来将会重演。

　　所以他将现有的三份力量约束了起来，互相监管着，绝对不允许任何一方肆意放大。这大概就是帝王术的一部分吧，不过猴爷倒也没有把自己当帝王，他在努力的求生罢了。

　　这所学校最终的样子，会成为地球上的魔法大本营，不管是东院还是西院都成为这个体系中的一员，然后成为可以抗衡超能力和科技的超级力量，这才是猴爷想看到的。

　　“大叔大叔……你看，这个魔法阵哦，我跟你说，这是我画的最好的了。”

　　蒋欣捧着本子来到猴爷面前，献宝似的把魔法阵递给猴爷：“这是符文风法阵，点亮之后能起风，我还把水符文加进去了，吹出来的风特别凉快，可以代替空调，我昨天试了。”

　　猴爷不可置信的抬头看着她：“你脑壳坏球了？”

　　“啊？”

　　“我让你配出一个适合你的攻击法阵，你给我弄出一个空调？”

　　“可是……这很有趣啊。”

　　“滚回去重做，这个你自己保留一下。”

　　“哦……”

　　被猴爷凶巴巴的赶走后，蒋欣坐在自己的位置上再次开始冥思苦想，而猴爷则拖着下巴看着讲台上上堂课留下来的板书，上头记载的一些面对法术攻击时的防御手段。

　　看着看着，猴爷突然萌生出了一个念头，他朝蒋欣招招手：“来来来。”

　　“怎么了，大叔。”小姑娘呆呆的凑过来，好像要听什么见不得人的秘密似的：“你说。”

　　“你说我们办个魔法比赛怎么样？”

　　“什么什么？”

　　“魔法大赛啊。”猴爷眯起眼睛笑道：“就是办一个魔法奥林匹克，然后选出最优秀的人才。”

　　“这……”

　　“我觉得是个好想法，可以试试。”猴爷一拍手：“就这么决定了。”

　　“我能参加吗？”

　　“当然可以啊。”猴爷点头：“每个组的第一名，我赞助一辆跑车一栋别墅！”

　　“哇！”蒋欣瞪大了眼睛：“真的啊？”

　　“当然，晚上七点在你宿舍地下等我，我带你去报仇，我现在先走。”

　　“哦哦哦……那大叔，要我帮你带饭么？”

　　“带吧，给我带份拌面就行，加五个鱼丸。”

　　“知道啦，大叔。”

　　猴爷其实是没有钱的，但他有基金会啊，他的基金会很有钱，所以他说赞助也就赞助了，这根本就不是事。

　　所以他连课都不上了，赶紧跑到了塔娜的办公室。进了办公楼，但没看见塔娜，接待他的是塔娜的秘书，秘书看到他直接推开门坐到塔娜的位置上之后，立刻迎了上去给泡了一杯咖啡，然后静静的站在他面前，等待命令。

　　“你叫什么来着？”猴爷摘下一朵塔娜办公桌上被她视为珍宝的水晶金盏花，放到鼻子底下闻了闻：“我记得你。”

　　“我叫加百列。”

　　“对对对，你是塔娜亲卫队的骑士队长。”猴爷笑着说道：“那时候陪我逛王都的有你。”

　　“您的记性真的很好。”

　　“客气了。”猴爷翘起二郎腿：“塔娜死哪去了？”

　　“她没有说，但是好像今天不会来了，您有什么话可以对我说。”

　　“也行。”猴爷点点头：“拿支笔，记一下。”

　　“好的，我准备好了。”

　　见她准备好了，然后猴爷轻敲了一下桌子：“等会你去把皇家魔导师学会的大佬们全部叫来，告诉他们我打算举办一个活动。让他们自由讨论一下。”

　　“好的，请问是什么活动。”

　　“魔法师大赛。”猴爷揉了揉鼻子，笑道：“有五个要求。首先：这是一场跨服比赛，只要是跟秘法世界有关联的能力都可以参加。第二：只能使用单纯的魔法，其余的能力都不允许使用。第三：分成不同等级，至于是初中高级呢，还是按照他们的分类，我就不管了。第四：法阵师、秘术士、魔法师、牧师、祭司都单独开分类。第五：场地就在这所学校。奖品由我基金会赞助，暂定第一名是一栋两层楼的别墅和一辆跑车，也可以换成等价值的其他物资。好了，就这五个要求，你去把他们召唤来，讨论一下吧，我在这写一个大体的思路，等会跟他们一起讨论一下。去吧。”

　　骑士队长的效率非常高，很快就把皇家魔导师协会的那些传奇魔法师全部召集到了办公室，并把猴爷的方案跟他们提了一下。

　　在经过一轮讨论之后，所有人都觉得这是一件好事。而且这些老家伙们都是当官出身，政治嗅觉格外灵敏，听到说是猴爷提的议案，第一时间就反应过来，他要做大魔法势力了。

　　这一下，所有人的传奇魔法师都兴奋起来了，再加上已经有很久没有举办过魔法庆典了，上一次举办还是狮子王在位时，现在都过去快二十年了。虽然每年都会有小范围的选拔和庆祝，但大多是一些不入流的小庆典，而这一次……这个选拔恐怕是这些年来最隆重的一次了。

　　这一点从奖品设置就能看出来，光是第一名的奖励就价值近两千万，而且把分类分的这么杂，一旦宣传出去，恐怕会有一波魔法热潮的，这是什么？这不就是魔力崛起的前兆吗？

　　所以，这里所有人都意识到这是一次不可以错失的机会，这些老头子都是一些人老成精的主，虽然他们名义上效忠的是塔娜，然而谁特么不知道塔娜听谁的？既然这位大佬决定让魔法成长起来，那么还等什么，撸起袖子干啊！

　　他们的讨论很快就从窃窃私语变成了公开表态，这个说应该这么搞，那个说应该这样更完美，一群传奇法师弄得像一群菜市场里讨价还价的小贩，每个人都在兜售自己的想法和创意，以及怎样才能在这场盛会里让自己这个体系绽放荣光。

　　虽然都魔法界的老炮了，但他们谁不希望自己的体系能在未来压过人家一头？特别是在那场大战中魔法师力量损失太多了，差点就迎来末法时代了好吧。所以讨论的议题渐渐就从怎么举办盛会变成了互相攀比，谁都想独占主场地给所有人留下最深刻的印象。

　　“圣职者协会出三百公斤黄金！”

　　“哼，沾满铜臭的牧师，术士联盟出五百公斤！”

　　“炼金协会出一千公斤！”

　　“就你们有钱？呵呵。元素法师联合会出四十块顶级魔力水晶！”

　　法师都是有钱的，因为秘金、秘银在任何世界都不是便宜货，如果不是猴爷开发出了魔导合金，恐怕现在大部分的学员还只能用木头当魔杖，也正是因为这样，魔法师不但稀有还很耗钱。在以前，很多魔法师为了维持生活都会一边练习魔法一边做生意，既然做生意就总有做大的，这帮老家伙们就是其中的一波，这里没有穷人，这场会议的概念和乌镇互联网大佬一起开会没啥区别，所以提起赞助那是一点都不含糊，价值最后都上了亿，甚至是几亿几亿的砸。

　　就在他们争论不休的时候，猴爷戴着眼镜从外头夹着本子走了进来，抬头环顾四周，直接坐在了主席位上：“讨论出什么了没有？这是我准备的方案，你们都看看，各自考虑一下。”

　　说完，他把自己准备的方案分发了下去，然后坐在那点上一根烟，皱着眉头说道：“这次呢，你们可能也反应过来了，我的想法就是给魔法造势，让秘法文明可以壮大。但这一点并不容易，魔法不像超能力和科技。超能是本能，只要熟练就行，科技是传承和灵光一现，有足够的知识储备就行。但魔法不同，它不光要熟练、传承和灵光一现，更需要的是悟性，所以魔法的要求是最高的。”

　　猴爷的话引来一片赞同，魔法对人的要求非常高，所以猴爷到现在一直都致力于简化魔法流程，可即便是以他对能量的理解这个进程都缓慢的不行。所以想要提升魔法，真的是非常难的一件事。

　　“这次活动我希望能长久的、成政策的办下去，这一点你们应该明白是什么意思吧？魔法师的基数决定了你们的地位，所以我希望你们能拿出可行的方案，而不是在这拍着脑袋决定。基础方案给你们，你们三天内给我交出合适的方案。重点，听好了。重点是提升吸引力、简化学习过程和减少副作用，你们都是在自己行业里的翘楚，不用我说的太明白吧？所以你们各自回去好好研究一下，实在没办法，这几天就不要睡了，认认真真的用用脑子，把你们那腐朽僵化的思维给扔掉，换个角度看魔法、看世界。”

　　大概能跟这些人这么说话的只有猴爷了吧，他说话一点都不客气，但这些老头却一个个低眉顺目的，没有任何人反驳，因为他们都在认真的看猴爷的基础方案，里头的想法切实让他们打开了新世界的大门。

　　毕竟从魔法流传以来，从来没有人提出过要让魔法成为生活的一部分并且要将魔法简单到任何一个人都能使用。虽然他后面也说了要规避风险，但这个时候谁在乎。


第四百七十章 这不是演习，给老子起来！

　　管他们怎么折腾呢，对于猴爷来说，他只负责提出问题，至于怎么解决那可就不是他的事了。

　　不过他每次都能带出一波大节奏，这一波的节奏就够那些老头们忙乎一阵了，而且猴爷要求的是三天内想出系统方案，然后在七天内开始筹划，接着就要进入下一步的宣传阶段了。

　　天下第一魔法大赛，这个噱头想想就让人热血沸腾好么。在猴爷的计划里，赛区分成了一百二十个，主赛场有四个。除了学院之外，还有塔城在欧洲的培训基地、魔法世界的王都和另外一个帝国的首都，都成为了选拔赛主会场。

　　这样在两个世界的所有魔法师都能就近找到比赛地点，而总决赛则设置在学院，除了要扩大这里的影响力之外，还有就是因为这里有大能力者负责安全保卫工作，不至于魔能失控之类的。

　　这是什么剧情？这可不就是龙傲天走上人生巅峰的必经之路么，按照网络小说里的套路来看，各种各样的天才就要诞生了，他们一路过关斩将，先是拿下海选出线权，接着拿下复赛的优胜，接着是大区选拔赛，然后是三十二强、十六强、八强、半决赛、总决赛。

　　这里头只需要一个冠军么？当然不是，能从大区脱颖而出的都是牛逼人物，而且分成高中低级三个部分，这也就是说这一波就会出现一百多个牛逼的魔法师、一百多个牛逼的新人和一百多个潜力巨大的中级法师。

　　这还光是优胜的，败者组里照样有稀奇古怪的人才，那些能力奇怪的，虽不能打但可以用在各种方面的简直多到数不胜数。

　　这一波可以出现多少魔法师？都不要系统统计，大致估算一下都能有两千个以上了，一年以两千个的数量递增，虽然在高峰之后会进入低潮，但低潮归低潮，代代总有新人和复读生，这无形中就形成了一个良性循环。再加上那些浩浩荡荡的学生狗们，秘法想要和超能力和科技形成抗衡也就指日可待了。

　　天色已经全黑，但魔法大厦中却是灯火通明，每一层都堆着一群加班的人，每个传奇法师的手下都被召集到了一起，每个人都在自己那层的会议室里开会讨论，激烈的争吵声隔着八十米都听得见，简直不要太激烈。

　　塔娜在收到情报之后也从外头赶了回来之后，她走进办公室之后第一个任务就是暴躁的尖叫了起来，然后怒火冲天的把亲卫队队长给叫了过来，指着桌上的宝贝花问道：“谁！是谁！！！谁敢动我的花！”

　　亲卫队队长往后退了一步，尴尬地笑道：“驸马大人。”

　　塔娜顿时蔫了，然后抱着花盆心疼的都快哭了，然后仰起头看着骑士队长，噘着嘴满脸委屈：“下次他要来，你要把我的花先藏好知道吗。”

　　“知道了，公主殿下。”

　　“这盆花很珍贵的你知道吗。”

　　“知道，公主殿下。”

　　“全世界只有三株你知道吗。”

　　“知道，公主殿下。”

　　塔娜很绝望的把花盆放回桌上，又抬起头看了几眼才叹了口气说道：“今天他提出的方案我已经看了，感觉非常好，不过有些地方还需要改进一下，你去把外务省的几个大臣给我传唤来，再把我那个废物哥哥的宰相叫过来。”

　　“他们已经在等候了，已经有十一位传说法师同时递交了书面材料，皇帝陛下已经发出命令说一切按照公主殿下的想法执行。”

　　“他还算懂事。”

　　虽然帝国皇帝是塔娜的哥哥，但只要不傻的人都知道这个国家的实际控制人是谁，塔娜虽然没有兵权，但她不但拥有全国魔法师的效忠，甚至还有整个大陆的亚人也效忠于她，跟帝国那点兵力相比，这才是大陆的终极武装好吗。她是不需要更多权利了，而实际上如果一旦她想要颠覆政权之类的，几乎就是打个招呼的事，毕竟水晶狮子皇冠可是一直在她手上。名义上的公主，实际上的女王，她想干的事既是帝国行为。更何况现在帝国已经离不开她了，她不光掌握着帝国大部分的财富，还掌握着帝国和地球之间的贸易权。这是多大的一块蛋糕，可以说直接关系到了国计民生的事。

　　“把他们都叫上来吧。”

　　很快，一堆帝国大臣把塔娜办公室围得满满当当，这些人没有一个蠢货，当下午看到法师们的材料之后，这些家伙连饭都顾不得吃就通过传送门到达了塔娜这边。

　　而且不光是外务大臣，还包括的军务、商务、礼仪等等，七个部分的三十一位大臣，就这么浩浩荡荡的由宰相的带领来到了地球。

　　“明天外务大臣向地球方面提出庆典申请，然后出动三万骑兵盛装通过传送门，声势一定要浩大，然后这个事件要在两边同时进行转播。”塔娜先是给外务大臣和军务的发出命令：“具体的操作，你们去执行。要快！快！快！”

　　“遵命。”

　　两个人退下，接着塔娜指着宰相：“你需要负责协调两个世界的庆典组织工作，这个工作需要严谨、细致和聪明，你应该能胜任对吗？”

　　“是的，公主殿下。”

　　“那么剩下的人留下来，我们制作出一个法师之外的计划方案。要将帝国的影响力提升到最大，让两个世界的所有人都辐射在我们绚丽美妙的文化之中。”

　　这一点倒是不吹不黑，塔娜那个世界的文化历史要比地球文明早两千年左右，而且因为没有经历过太多的战争和快速发展，所以大量的古文化一直流传至今，很多东西可以说是上升到了艺术品级别，就连他们的贫民食品现在在地球上都已经风靡了全球了，还有工艺品领域，真的已经占领了高端消费市场，就连猴爷也对他们出产的定制皮带爱不释手。

　　这一次的盛会，他们全资赞助，要让地球人参与到他们的狂欢之中，大量的漂亮亚人姑娘、英勇帅气的骑士、神秘飘逸的魔法师和各种各样地球上不可能存在的生物，都会参与到这场盛会之中。

　　光是这些，想想就让塔娜浑身热血沸腾！

　　“为了帝国！”塔娜突然抑制不住的叫了一声。

　　而接着办公室里所有人突然全体立正，高喊“为了帝国”，然后整栋楼突然传出了整齐划一的“为了帝国”。

　　“这帮屌毛要干啥？”

　　猴爷蹲在后山，离魔法楼大概两百米，听到楼里传来的欢呼，回头看了一眼，而他面前则摊坐着伤痕累累的蒋欣。

　　“你太慢了，知道吗？”猴爷不理会身后那些狂热者的呐喊，再次皱着眉头看着面前的小姑娘：“我对你发动攻击的时候，你不光要躲，还要想办法克制我。我已经把快速组合法阵的方法告诉你了，你有记忆项链，为什么不用。”

　　“可是……可是大叔……”蒋欣坐在那，揉着自己已经流血的胳膊：“我反应不过来。”

　　“反应不过来？这是理由吗！”

　　“我……”

　　“就问你是不是！”

　　“不是……”

　　“大点声！”

　　“不是！”

　　“不是就对了。”猴爷站起身，从口袋里拿出绷带：“休息半小时，继续。”

　　“嗯。”

　　软妹蒋欣生生被猴爷虐到瘫软在地上四五次，身上已经没有一块好肉，就连跟他们有精神联接奈非天都看不下去了，但猴爷却一点都没有放松，让人像打死狗一样追着蒋欣屁股后头揍。

　　虽然看上去很惨，但其实短短的几个小时内，小姑娘已经从完全无招架之力渐渐的开始有了抵抗，到最后甚至会开始反打。

　　这就是进步了，虽然仍然打不过猴爷，但她不会再被动挨打了，一边跑一边召唤魔法阵然后施展各种供给或者防御魔法。

　　“再快一点！”

　　猴爷从后头掀翻蒋欣，眉头一皱：“要注意周围的动静，就算做不到三百六十度无死角，最少也要二百七十度，然后保护好自己的死角。”

　　其实魔法师的训练不像超能力者那样需要反复练习，魔法师在尖端外设的帮助下其实已经可以成为快速成型的职业，就是那种上手容易精通困难的类型。所以蒋欣小妹妹虽然资质很一般，但在高压的绝望战术下，她的进步神速。

　　“休息一下吧。”

　　猴爷在一次把蒋欣甩到地上之后，然后蹲在地上给她用药水清洗膝盖、手肘上的伤口，小软妹疼得龇牙咧嘴，但却始终没有喊出声。

　　在清洗完之后，猴爷又拿出一瓶黑色塑料瓶装着的药水洒在伤口上，接着那些伤口以肉眼可见的速度开始愈合，一直到光滑如玉。

　　“身上的伤口回去自己上药。”猴爷把瓶子塞进她手里，然后用袖子把她脸上的污迹擦掉：“你还差得远，任何一门技术都需要漫长的痛苦来当垫脚石，虽然我不推荐人们追逐痛苦，但是有些东西避无可避。”

　　“嗯……”蒋欣眼睛亮晶晶的看着猴爷：“谢谢大叔。”

　　“不要谢我，过几天你可能会恨我。”猴爷朝她伸出手：“你把记忆项链给我一下。”

　　蒋欣默默的把项链递给他，猴爷把项链缠在手上：“魔法阵可以实现很多东西，你看我对魔法也是一知半解，但力量的应用却是大同小异。”

　　说完，猴爷突然跳了起来，而当他一脚踏出之后，脚下一个魔法阵亮了起来，接着第二步、第三步、第四步，就这么一步步的走上了天。

　　“精准的定位、精准的触发，时机的配合，其实都并不难。”

　　猴爷从半空落下，但突然身后却出现了两个魔法阵，生生出现了一双魔法双翼让他悬浮在了空中。

　　“魔法是所有力量中变化数最多、也是最复杂的，你需要去琢磨它的变化和运转方式。”

　　他像个天使一样缓缓落地，把项链还给了蒋欣，然后拍了拍她的头：“明天老时间，现在回去睡。”

　　猴爷转身离开，而蒋欣却突然喊道：“大叔，你饿不饿……我……我请你吃宵夜。”

　　“有啥吃的？”

　　“现在好像二食堂还有烧烤。”

　　“走。”猴爷点头：“我没带钱。”

　　“我有我有。”蒋欣欢快的拿出卡：“我有钱！”

　　在去吃宵夜的路上，蒋欣一直在练习怎么让脚下出阵法，但老是会偏离，如果不是她扶着猴爷，现在恐怕都已经摔成了狗，不过这个小姑娘倒也是那种性格坚韧的人，愣是没有放弃，只是走了这么一段，居然也能完成个七七八八了，就差多加练习和熟悉了。

　　“法阵师集合了魔法师、炼金术师、咒术师、牧师和祭司的长处，它比单一体系的魔法师更复杂，但也更强。只是很少人能做到完全精通，你是怎么打算呢？”

　　“我要当世界第一法阵师！”

　　“可以。”猴爷点点头：“记住你的话，然后走下去。”

　　“嗯！我一定会的！！！”

　　蒋欣知道她的大叔很牛逼，然而她大概不知道猴爷是这个世界上最可怕的破坏者，更不知道他也是世界上最好的老师之一。他教出来的叶菲从一个没什么见识的小女警成长为一方霸主、他教出来的建刚已经可以独当一面、他教出来的张群也成为了暗影中行走的巨兽，甚至他只教过一点点的塔娜都已经变成了真正的女王。

　　而现在，他正在教一张白纸似的小女孩怎样变成执掌魔法的皇帝，这也许说的有些夸张，但他对蒋欣的训练却只是个开始，后面将会有更残酷、更恐怖的东西在等着她。

　　“今天我教你基础应用，明天我教你的东西会更难，你自己做好心理准备。”

　　“那……大叔，你能不能透露一点给我啊？”

　　“我会让人给你布置幻觉空间，你唯一要做的就是从里头活着出来。”

　　“啊……”

　　“具体的，明天你就知道了。”

　　“我有点紧张……”


第四百七十一章 幻象之境

　　十五个传奇魔法师、十一个传奇阵法师加上九个大祭司在一天的时间内构造了一个非常神奇的复合魔法阵。

　　这个魔法阵是由电力供能，也就是说不再像往常一样需要通过秘法能来驱动，只要通上电就能自动运行。

　　而这个运行之后的效果就是能把周围五十米范围的所有人拉入一个虚拟的精神世界中，猴爷称这个地方为虚拟竞技场。简单来说就是个非常强大的VR体验馆，不过和VR视觉不同的是里头可以感觉到死亡的威胁。

　　虽然设置了保护程序，然而只要当法阵触发之后，除了到达规定时间自动被弹出之外，就只剩下死在里头才能出来了。

　　这个阵法的残酷就是可以清晰的感觉到自己死亡之前的各种痛苦，虽然保护程序会在大脑发出真正死亡讯号之前把人拉出来，但那些可怕的痛苦绝对会让人铭记一生。

　　就连协助猴爷完成这个法阵构想的塔娜都认为这个法阵实在有些太残忍了，万一碰到一个心智不坚定的，那可能会直接就疯了个球的，就算没疯也需要大量的心理辅导才能够恢复过来。

　　但猴爷却坚持要把这个法阵创造出来，并且成为高阶魔法师的演练场，这个想法被不少魔法师认同，因为魔法师除了需要有精湛的技巧之外，更重要的是如钢铁一般的意志力。

　　果然，在测试的时候，所有的传奇法师都安然无恙的走了出来，并表示这个程度完全没有问题，甚至在虚拟竞技场里，他们才能体会到纵情肆意的快乐。

　　当然，这毕竟是传奇法师，换成那些学生仔的话，谁知道会怎么样……

　　这个法阵的各种设置还是很让人满意的，不过也有传奇法师提出了不同的意见，就是这个强度并不是高级以下魔法师能够承受的，所以不建议学院单独进入，三到四个人组队进入就差不多了。

　　猴爷显得很无所谓，因为他提出这个设想就是为了给小软妹做一次训练的，没想到他们居然真搞出了一个虚拟竞技场，看来这帮法师爷的创造力可以的，真的可以的。

　　当然这也不算什么大意外吧，来这边几年了，不少法师都自学或者去大学进修了，一群学霸级的人物，从那个能量转化装置就可以看出来，没有扎实的工科基础根本就做不出来，还有满满十几张纸的非线性时间契合公式，不是学霸都做不出来。

　　不过这里唯一的遗憾就是猴爷无法进入这个幻象，所以他并不知道里头会发生什么事，不过从他们的描述中猴爷大概能猜想到一点，应该是一个血肉地狱吧，但好像每个人看到的都不太一样，大概跟每个人的潜意识有关系，潜意识不同所以看到的东西也不尽相同，但毫无疑问里头一定会像个寂静岭，把人类某个恐惧的方向无限扩大，然后就看人类自己能不能够克服自己的恐惧了。

　　夜幕来临，当蒋欣背着书包晃到和猴爷约定的地点之后，她当场就被眼前的阵仗给惊呆了，整个学院的传奇法师都站在那，而他们的面前还有一个巨大的法阵，即使连酷爱法阵的蒋欣也分不出到底是什么类型的法阵。

　　“大……大叔……”

　　她很紧张的捏着书包袋子，看着蹲在旁边的猴爷怯怯的喊了一声，却是再也不敢往前走了。

　　从她的样子来看，她恢复的还不错，昨天晚上的训练已经缓过来了，到底是年轻，这要换个四五十岁的人，恐怕就算有恢复剂也拯救不会透支的体力。

　　“没事，过去吧。”

　　猴爷站起身，领着蒋欣来到魔法阵前：“等发动了你就走进去，然后就看你自己的了。”

　　说完，他指着塔娜说道：“你跟她一起进去。”

　　“啊？我啊？”塔娜一愣：“我很忙的。”

　　“废什么话啊。”猴爷眉头一皱：“再忙也得进去。”

　　“行行行，好歹我也是个传奇祭祀。”塔娜叹了口气：“听你的就是了。”

　　猴爷的担心不是没有由来，训练归训练，但一上来就让菜鸟进这种高难度的训练场，这不亚于把刚出新手村的新人扔到三转刷怪区，不被弄死才怪呢。

　　塔娜进去了，好歹能有个照应，不至于上去就被秒杀了，那训练的意义都没有了不是吗。

　　在法阵发动之前，猴爷分别跟蒋欣和塔娜吩咐了几句。跟蒋欣说的比较简单，就是让她努力活下去，而跟塔娜说的就稍微复杂一点，比如什么时候出手、什么时候旁边看戏之类的。

　　当法阵发动之后，两个人就走了进去，接着几个传奇法师立刻上来封闭了训练场，接着就有几个法术大师在旁边开始记录起法阵里两个人的灵魂波动。

　　而此刻，塔娜和蒋欣的精神意志已经被传送进了虚拟竞技场，这个只有她们两个能看到的地方。

　　“这是哪里……塔娜老师。”

　　“这是……我也不知道。”

　　她们处在一个昏暗的世界，天空是暗哑的血红色，就像是干涸的血迹，周围也是一片黯淡，只有微弱的光芒让人勉强能看的清周围的景象，但更远处就完全看不真切，相比较寂静岭里那一片苍茫，这里的色调更加压抑，压抑的甚至有些可怕。

　　脚下是沙漠，周围的房屋、建筑也都是那种只有在沙漠中才会看到的沙土构造，一片空荡荡让蒋欣甚至都不敢离开塔娜一步。

　　倒是塔娜，作为传奇灵魂祭祀，对这种场面一点都不害怕，反而觉得有些好奇，按照剧本描述，这地方应该是会突然蹦出个什么怪物，嗷嗷叫着朝他们冲过来，就跟欧美恐怖片那种风格差不多。

　　不过她们往前走了不少距离都没能发现什么怪物，只有隐约的声音和阵阵恶臭。

　　“不要大口呼吸，这是尸臭。”

　　塔娜到底是上过战场的人，对尸体的气味记忆犹新，所以她皱着眉头提醒了一声正跟着她亦步亦趋的蒋欣。

　　“嗯……我知道了。”

　　两个人在简短的交流之后，继续朝前走，绕过了面前这个破败、昏暗的村子，塔娜立刻知道了尸臭的来源了。

　　因为就在村子后头出现了一个巨大的坑，坑里密密麻麻都是尸体，腐烂的绿色、血迹的暗红和肢体的扭曲历历在目。

　　虽然塔娜知道这是幻觉，但这个幻觉真的是太真实了，真实到即使是有了心理准备的情况仍然被眼前的一幕给弄得心里一缩。

　　连塔娜都被吓一跳，蒋欣就更不用说了，她惊叫了一声就跌倒在地，两只手撑在地面慢慢往后倒退着爬了几步。

　　“站起来。”

　　塔娜厉声喊道。

　　可还没等她喊完，蒋欣就按在了一张腐烂的脸上，那粘稠的、鼓胀的触感，让蒋欣像弹簧一样弹跳了起来，然后就跟有火烧身一样疯狂的蹦着跳着。

　　“安静！给我安静！”

　　塔娜冲过去一把捂住了她的嘴并拖着她来到一边。就在她俩刚躲好之后，突然远处传来了隆隆的雷声。

　　“打雷？”塔娜眉头一皱：“不对！趴下！”

　　她把蒋欣的脑袋一按，然后两个人就趴在了地上，接着就见远处奔袭而来一队骑兵，身穿着塔娜熟悉的盔甲，每个骑兵身后都用绳子挂着两三具尸体，来到坑边之后，骑兵下马把那些尸体解开。

　　可就在这时，那些尸体居然都动了，发出了求饶和嚎叫。仔细一看才发现这些跟尸体一样的人居然还都活着，虽然已经被折磨的不成人样了，但是却真切的活着。

　　可是那些骑兵却不管那么多，抽出锋利的弯刀，一刀刀的砍在那些活着的人身上。而……那醒目的弯刀，塔娜再熟悉不过了，这不就是帝国中的一个民族所特有的武器么？这个民族在上一次兄长叛国后追随了兄长，在帝国中罪行累累，最后全族被塔娜赐死，一个没留。

　　看着那些骑兵把尸体扔进大坑，塔娜手中的拳头越握越紧，她已经难以抑制胸中沸腾的怒火准备冲出去给一波净化术了，然而此刻蒋欣却突然从地上弹了起来：“蜘蛛！”

　　她这一嗓子不要紧，远处的骑兵断然是发现了她们，转头就直奔这个方向冲了过来。

　　这个距离不远，骑兵速度很快，虽然塔娜可以跑的掉，但蒋欣却肯定是跑不掉了，所以塔娜也就没有逃，只是索性站起身等待着骑兵的到来。

　　蒋欣站在她的身后，吓的不行，咬着嘴唇努力不让自己的眼泪流出来，看上去十分的可怜。

　　有些时候女孩子看上去可怜没问题，但有些时候再可怜也没什么作用，唯一的办法就只能跟在看上比自己强太多的塔娜身后，静静等待这一切结束。

　　“这本是你的试练。”塔娜皱着眉头：“你需要为你自己的行为负责。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你是魔法师，知道吗？”塔娜笑了笑，往后站了一步：“杀光他们！”


第四百七十二章 音乐响起时，总是会有一些回忆的

　　“借个火。”

　　猴爷走到一个正低头玩笔记本电脑的老法师身边，手上夹着烟，看上去百无聊赖。

　　老法师抬头看了他一眼，然后伸出手轻轻打了个响指，他的烟就亮起了红色的光点，猴爷深吸了一口，然后坐到了老法师的身边。

　　“玩魔兽啊，你也玩这个？”

　　“可惜错过了最辉煌的年代，我会长说以前能开四十人团。”老法师操作着一个人类法师在阴暗的山谷里默默的采药，从一颗到另外一颗：“我不知道那时候是什么样，但这里让我想起了我的家乡，它叫费伍德峡谷，这叫费伍德森林。”

　　老法师的胡子都长到胸口了，看上去就像魔戒里的甘道夫。他是最强的传奇法师，是塔娜老师的老师，也是法师共同体的领导人，据说曾经以一人之力平定了一场亚人叛乱，实力冠绝整个大陆。

　　但游戏里的他却是一身蓝绿环保装的人类男战士，骑着一匹慢悠悠的马在满是怪物的森林里小心翼翼的探索着。

　　猴爷看了他十分钟，他被同一个部落杀了三次，而且看起来那个丑部落还在伺机守尸体，要放猴爷身上早就爆炸了，可这老法师却一点都不急躁，慢悠悠的复活慢悠悠的继续采药。

　　“你还手啊！你怎么不还手，我看着都急死了。”

　　“打不过的。”

　　猴爷用手捂住脸，然后劈手躲下电脑，转过头冲着偷袭他的盗贼就是一通操作，爽快的杀翻之后，他把电脑还给了法师，一脸不可一世的笑容：“下次有麻烦找我，操作贼溜。”

　　说起来也是有意思，也不知道那个守尸的家伙知不知道他偷袭的这个笨蛋是一个六星魔法师，法杖加九追十二，一个技能甩过去足够让一个冷兵器时代的兵团损兵折将，杀一个人就跟开玩笑一样。不过猴爷估计是不知道，知道的话会直接下马点下跪的，就算不下跪，再也不敢来了是肯定的。

　　“说起来，你们法师这个行业，已经几百年没有出过至高法神了吧？”

　　“一千四百年了。”

　　“说起来不应该啊，你们的教育方式虽然不太好，但好歹也没有断代，怎么就出不了一个呢？”

　　“因为没有合适的胚子，法术靠勤学苦练是没用的，需要极高的悟性，要您是魔法师，恐怕会成为一千四百年来第一位至高法神。”

　　“我稀罕那个？”

　　“我们都知道您不稀罕。”老法师笑道：“但您也给了我们希望，这个学校里一定会诞生出我们所希望的那个人的。”

　　“你这么肯定？”

　　“当然，因为这个学院现在的有天赋的法师数量超过了过去一千五百年全部法师的总和。”

　　这倒是不假，法师是真少，他们全国的法师加起来不到一万人，往前的话数量更少，最少的年份据说只有几百人，差点就绝种了个球的。而民间有天赋孩子要不负担不起高昂的费用要不因为战乱而没有稳定的学习环境最后导致天赋落空，总之法师就是相当不好干。

　　而现在学校的选拔方式，几乎是从本质上改变了这个问题，把魔法列为基础教育，研发量产化、经济化的魔法材料和器皿，用科学解决能量理解问题，把当年许多只能靠灵光一现才能想到的问题用实际的数据显示出来，把物理化学哲学和魔法整合到一起，运用现代化的教育理念去阐述秘法学。

　　这样的直接结果就是他天赋变得不那么重要，可以把更多的东西传下去，那么未来总有一个兼具了天赋和能力的人来完成秘法世界多年的夙愿。

　　说实话，这些魔法师都是老学者，他们境界足够了，不会被困顿在狭隘的种族、民族中，哪怕某一天至高法神是一条狗，他们恐怕都会欢呼雀跃，因为魔法的传承并不在乎对方到底是什么，只在乎能不能传承下去。

　　“那个小姑娘很不错。”

　　“你说蒋欣啊？”

　　猴爷翘着二郎腿看着躺在法阵中已经意识抽离的蒋欣，然后笑道：“你有想法？”

　　“法阵学，这是魔法的基础，枯燥、复杂，但如果能够坚持下去，发阵师是最有可能成为至高法神的魔法师。因为法阵师集大家所长，这是别的单属性魔法师难以企及的。”

　　“你要培养她？”

　　“看她自己，她现在还太稚嫩。”

　　“是啊，太稚嫩。”猴爷笑着说道：“不过她要是能闯过这关，我大概能帮她走个捷径。”

　　老法师看着猴爷：“我也可以帮她走个捷径。”

　　“你能有什么捷径好走，传功啊？”

　　“哈哈哈哈哈……”老法师笑得十分开心：“我可以把我的书房对她开放，那你呢？”

　　“我可以让她不要代价的召唤魔法生物。”

　　“这……”老法师眉头一皱：“很危险。”

　　“危险？我可记得你们上第一堂魔法课上说的，力量本身是没有属性的。”猴爷拍了拍老头的肩膀：“老头子，放心吧，我没看错过人。”

　　“可是魔法师的道路非常辛苦，你怎么会选一个女孩。”

　　“因为男人身上的恶臭我吃不消啊，谁不喜欢香香软软的小姑娘。”猴爷摊开手，十分坦诚地说道：“而且，我不想再让人背后说老子是基佬了。”

　　两个人在长椅上笑得开心，别人根本不敢靠近，一个是魔法界泰斗拉古大师，一个是喜怒无常的暴君破坏者，聊的还这么开心，会不会等会打起来……

　　拉古大师是最早一批接触地球文明的魔法师之一，也是他倡导的魔法师学习地球文化的，老人博学也很机智，不严肃不刻板带着一种小孩似的任性和长者的沉稳。算是猴爷为数不多喜欢与之聊天的人之一，因为他不会因为自己是破坏者而恐惧或愤怒，像一个平常人，还时不时蹦出一两句堪称金句的话出来，所以说猴爷非常喜欢这个老头。

　　“你说他们在里面会遇到什么？”

　　这是猴爷一直想知道的，因为他是真的没办法进去，可好奇心如他，根本就停不下来去想，这一想就馋的不行。

　　“大恐怖。”

　　“多大的恐怖？”

　　“让人浑身颤抖的恐怖。”

　　“可是我为什么进不去？我已经把精神护盾撤了。”

　　“因为你无所畏惧。”

　　猴爷一巴掌拍在自己脑袋上……无所畏惧啊，对啊！这个魔法阵的基础构成就是提取潜意识里恐惧来具象化，可猴爷怕什么？他怕个屁啊！没有恐惧自然就无法构成魔法阵的启动标准，当然进不去……

　　老法师笑眯眯的看着猴爷，然后从口袋里掏出一把糖，坐在那就和猴爷分起糖来，一边分还一边说：“而且你进去也没任何好处，魔法阵可抵御不住你的冲击。”

　　嗯……是的。魔法阵是有承受极限的，猴爷如果能够进去，看到什么可怕的事情，然后一个控制不住，那就得直接爆掉潜意识壁垒，接着魔法阵殉爆什么的肯定会发生，最后说不定还得造成魔法事故什么的。

　　“你呀，心性还是有问题。”

　　“老头你胆子好大啊。”

　　“你打死我呗，反正我都一百七十多岁了。”

　　“算了，看你可怜兮兮的。”

　　“哈哈哈，其实你倒不如安稳的当一个观察者，一个沉在最深层的观察者，去看那些像主角一样的人怎么发挥自己的能力。不去插手、不去多嘴，默默的、静静的加入他们、体会他们，放下你的担子和架子，深深影藏自己，然后……”

　　“扮猪吃老虎。”

　　老法师斜眼看着猴爷：“然后从经历过的故事中去品味这个世界。”

　　“灵魂是什么？”

　　“是一种力量，是你的思维、是你的记忆、是你的情感、是你的一切的内在，躯体只是束缚灵魂的牢笼，但你除外。我能看见你的灵魂太浅薄，如果脱离了你的躯体，它将不复存在。”

　　“老头……你这么说话是要挨揍的。”

　　“我十四岁成为传奇法师，比塔娜还要早。当时被人称为大陆最有潜力的少年。我的老师、亲人、朋友、同学都告诉我说，你绝对会成为最强大的法师。久而久之，我也就认为我自己是最强大的法师，直到我三十岁时用一个假的身份去参加了一个低级的佣兵小队。”

　　“佣兵小队？”

　　“对，那个已经淘汰的职业，但是在一百多年前却是非常的红火。”老头捏着胡子，眯起眼睛回味着过往：“他们在各种地方寻找悬赏和任务，靠着完成任务的佣金来生活，是一群可怜的为了生活而卖命的人。”

　　“你继续。”

　　“我加入的那个小队是最低级的佣兵小队，里头有一个半吊子的剑士、一个小偷、一个亚人猫女、一个被驱逐的低阶牧师，他们想要一个魔法师，但魔法师的身价太高，他们请不起，直到我加入。”

　　“你加入？你特么是传奇法师好么。”

　　“是的，三十岁时，我已经是大陆第一魔法师了，精通七个系的魔法，还自创了十九个高阶法阵。但我加入他们的时候，身份却只是一个拿着枯枝法杖的野生小法师。”

　　老头眯起眼睛看着天空：“你可能不相信，那十年的旅行，是我这一生最宝贵的财富。我们每天都分头去接一些零碎的工作，换取微薄的报酬，然后窝在一家酒馆的阁楼上，分配着可怜的黑面包和一点点肉。我们的脚步横穿了整个大陆，贩卖过苹果、抢劫过地精，甚至还假扮皇帝的特使去偏远的乡下行骗……灵魂的升华，不是看你究竟有多么强大的力量，真的。只有你经历过那些你没经历的事情之后，你才能真正的面对自己。我虽然一直在暗中保护他们，但我仍然看过我那个虽然实力不行却一直保持硬汉作风的队长，半夜偷偷起来到小饭馆的后街的垃圾桶里翻出一块已经有些发臭的肉边哭边吃，但第二天他仍然把自己的口粮分给了生病的小偷。”

　　老法师眼神平淡，但眼底却带着浓浓的怀念：“你的浅薄在于你并不知道这个世界到底在以一种怎样的方式运行着，因为你可以改变它，让它变好或变坏，你太强大了。但强大的躯体会让灵魂变得孱弱不堪，身体是你灵魂的牢笼。为什么我们见过的闪光都是从那些看上去弱不禁风的，甚至是低贱的连狗都不如的人出现的呢？因为，身体遏制住了你的灵魂，你不需要去思考、不需要去取舍、不需要去体会，灵魂没有了历练，自然浅薄脆弱。”

　　猴爷微微皱起眉头：“后来呢？”

　　“后来，小偷还是病死了。”

　　“你不能救他？”

　　“没有哪个世界有复活术这个法术！”老头哭笑不得：“你想多了，死亡是自然的选择，法师是不可以违背自然的。”

　　“他死了之后，队长觉得很愧疚，他觉得他保护不了我们，小队就这么散了。猫女回到了悬崖之城成为了街头给人算命的流浪者、低阶牧师则去了某个乡下，娶了一个跛脚的村妇并在小教堂里成为了一个普通的牧师、队长背着剑去参军了，后来战死在拉布拉维斯前线。而我回到了原来的地方，恢复了以前的身份，然后悄悄的托人给我的队友们送去了一大笔钱。再后来……就没有后来了，不过你看那个胖子。”

　　大法师指着远处背着手站在那眉头紧蹙一脸正经在维持法阵稳定的传奇法师：“他是牧师的孙子的孙子。”

　　“你还是挺照顾他的嘛。”

　　“他很努力的，我可没照顾他，今天的一切都是他自己努力来的。”老法师摊开手：“虽然我也帮了他一点。”

　　“还是的嘛。”

　　猴爷扔掉烟头：“不管怎么样，谢谢你了，我会去思考你说的话。”

　　“你不必照做的，每个人的生活方式不一样。”

　　“废话。”猴爷笑着走到魔法阵前：“她们还有多久才出来。”

　　“这个时候，没有动静才是最好的动静，不是吗。”


第四百七十三章 还记得年少时卖奶茶的梦吗

　　“塔娜老师，很疼……”

　　蒋欣坐在沙地上，塔娜则在旁边给她清理着伤口。

　　伤口在胳膊上，已经可以看到骨头了，不过虽然蒋欣受了伤，但她却做到了，使用魔法把那些骑兵给干掉了。

　　这是她第一次使用攻击性的法阵，她倒是没想到自己存下来的那些法阵的威力居然这么大，大到那些看上去很可怕的死灵骑兵也只是瞬间就被消灭。

　　说起来，那些骑兵真的好吓人，靠近之后才看清楚他们的盔甲下都是一张张腐烂的丑脸脖子上还有一圈缝合的痕迹，处处透着诡异，仿佛是从那种欧美宗教恐怖片里走出来的怪物。

　　“塔娜老师……这些都是什么啊？”

　　这个问题塔娜不想回答，但她却清楚的知道这些东西是什么，那都是曾经死在她手下的叛军，七万颗脑袋在她眼前滚滚落地，而现在这些曾经被她砍头的人又一次的活了过来，虽然是在环境，更准确的说是在梦境中，但这种侵入骨髓的恐惧却从她的心底油然而生。

　　“塔娜老师？”

　　蒋欣明显不解风情，她的手在经过塔娜治疗之后已经基本恢复了，但她真的是急迫的想知道面前的东西到底是什么，可是塔娜却始终不肯开口。

　　“不要问。”塔娜皱起眉头：“你最害怕什么？”

　　“蜘蛛！我最怕蜘蛛了！！”

　　听完回答，塔娜的眸子轻轻缩了几下，然后站起身环顾四周：“怕蜘蛛？”

　　“是啊，小时候被蜘蛛咬过，所以就特别怕蜘蛛。”

　　“跑！”

　　突然之间，塔娜拽起蒋欣就一路狂奔，而就在他们跑了不到五秒钟之后，一只巨大的比一辆汽车还要大的狼蛛突然从矮墙边跳跃了出来，扑到了刚才她们两人所在的地方。

　　蒋欣听见响声，回头看了一下，顿时吓得七窍生烟，惨叫一声就开始狂奔，而塔娜却顾不得回头并边跑边对蒋欣说：“一只还不能构成恐惧，我想……”

　　“塔娜老师……不要说了，你回头看一眼啊！”

　　塔娜回头看了一眼，发现她们刚才才穿过的小村子，正在从各个角落里往外喷涌着蜘蛛，五彩斑斓、各式各样的蜘蛛密密麻麻，最大的光是肚子就有卡车头那么大，最小的也有两个成年人的巴掌大。

　　这些蜘蛛里不少都是捕猎性的，它们就跟在塔娜和蒋欣的身后，同样一路狂奔，而且越来越近。

　　作为世界上最完美的捕猎者之一，如果蜘蛛的体型能跟人类一样的话，普通人类在它们的面前不可能存在任何抵抗能力。不管是力量、速度还是反应，都绝对不可能超过蜘蛛。

　　蒋欣现在甚至连反抗的念头都没有了，哪怕只要回头看一眼那密密麻麻的爬行者她都觉得浑身颤抖，两条腿根本不听使唤，这个时候根本不用说什么反击了，能继续跑已经算是相当可以了。

　　就像电影里的场景一样，在追逐战中，总有人会摔倒，这一次摔倒的就是蒋欣。当然，这已经是在预料之中的了，而她的摔倒，直接就导致她们两人被蜘蛛围困了起来。

　　“反击！”

　　“我……我做不到……”

　　“做不到就滚出这里、滚出学院！”

　　蒋欣仰起头看着已经拿出权杖的塔娜，塔娜的话说得很重，但也没有什么问题，因为如果连反击都做不到，这样的学生根本没有价值，相信就算是猴爷也不会再让蒋欣继续在学院里学习下去的吧。

　　可能是因为退学的要求远比蜘蛛要可怕吧，蒋欣红着眼颤抖着站了起来，双手颤颤巍巍的冲着一块空地比划了一个框，接着记忆项链就顺着这个框把法阵投影了上去，接着火焰从法阵中喷涌了出来，绕着她俩围了一个圈。

　　宽度有十米的烈焰地带让蜘蛛一下子无法突入，但这并不是能够解决这次围困的办法，因为个头比较大的狼蛛已经在缓慢后退准备高跳了。

　　显然蒋欣也发现了这个问题，她跳了起来，像猴爷那样让法阵准确的出现在脚下，踩着法阵就登上了半空，然后双手比划了一个巨大的框，把几乎所有的蜘蛛都框在了里头……

　　“黑洞！”塔娜惊叫了起来：“别失去理……”

　　还没等塔娜喊完，黑洞已经释放了出来，连带着蜘蛛和塔娜，一起都被黑洞法阵给吸了进去，而在被吸入的瞬间，保护程序启动了，塔娜从梦境中清醒了过来。

　　回到现世的第一件事，塔娜就冲到了猴爷的面前：“你到底在想些什么！你都给了她什么法阵？”

　　猴爷也蒙了：“干哈？”

　　“她在里头放黑洞你知道吗！我没反应过来，直接被做掉了。”

　　“把你做掉了？”

　　这很难理解啊，一个初学菜鸟硬是把一个传奇法师给干掉了，这不科学。就算是黑洞也不至于当场就能把塔娜给收了，要知道塔娜可是很强很强的，再加上她是灵魂祭祀，在梦境中可是有实力加成的。

　　“一个黑洞怎么可能把你干掉？”

　　“对，为什么！”

　　“除非。”旁边的老头突然抬起头：“释放者有超出塔娜的实力。”

　　“别闹了，老头。”猴爷摆摆手：“那个菜鸟。”

　　拉古大师摆摆手，转脸问塔娜：“当时你感觉到魔力波动了吗？”

　　“拉古大师……”塔娜显得很委屈：“我当时根本没有反应的时间，黑洞瞬间触发，然后我就醒了。”

　　“她本身就是二级灵能者，再加上法阵和记忆项链的加持，如果……”拉古大师眯起眼睛问猴爷：“你跟我说过什么来着？”

　　“觉醒者。”猴爷抱着胳膊：“灵能者里有一种特殊的存在，就是觉醒者。当觉醒者爆发时，可以在一段时间内爆发出远远超过自身等级的能量。”

　　“对，应该是突然觉醒了，只是这不是好事。”拉古大师摇头：“唤醒她吧。”

　　猴爷也知道，突然觉醒绝对不是好事，特别是蒋欣这种对力量一无所知的小姑娘，觉醒之后对精神的伤害非常严重，如果时间太长的话，甚至会造成永久性损伤。

　　在拉古大师的协调下，法阵缓缓的停止了运行，蒋欣却没有如期醒来，猴爷走上前蹲下身子按住了她的胸口，发现她的心跳速度超过了正常人的三倍，过速的心率让她的脸色变得病态的潮红。

　　“呼叫牧师班！”

　　塔娜一看这情况，当场就喊了起来：“快！牧师班！！！”

　　很快，十五个牧师在那个胖胖的牧师的带领下来到了现场，专业的牧师班开始咏唱之后，蒋欣身体所有的器官机能被强化了数十倍，血管、内脏、大脑都变得十分强韧。

　　在塔娜给她进行的简单的检查之后，塔娜得出了结论，蒋欣的精神过度亢奋，现在处于超能失控阶段，这个阶段绝对不能唤醒，一旦唤醒她会把所有人当做敌人。

　　“抑制器！需要抑制器。”塔娜通过魔法向学院里的超能协会督查喊话：“超能失控！”

　　超能失控是大事，绝对的大事，弄不好不光是一条命，甚至可能是半个校区，特别是这个失控者还能够使用魔法。

　　最终，在督查和牧师的联手下，终于把蒋欣的命给救了回来，但因为精神暴走而导致她陷入了深度昏迷，直接被抬去了医院。

　　塔娜、猴爷还有几个督查都跟来了，时间也来到了凌晨，天都蒙蒙发亮了。

　　看着病床上小脸苍白的蒋欣，猴爷坐在旁边的椅子上一言不发，几次想点烟都默默的掐掉了，最后只是抱着胳膊半闭着眼睛。

　　“别太自责，你很少和这样低水准的人接触，不怪你。”塔娜从外面进来时，给他递了一瓶水：“你可能把她当成建刚了，但她怎么能和建刚比呢。”

　　“我太着急了。”猴爷苦笑道：“你先回去休息吧，我在这就行。”

　　“大破坏者也会关心人了嘛。”塔娜坐在他身边，轻轻挽起他的胳膊：“我就在这陪你好了，毕竟你对魔法也不太精通，等会有什么事也不好处理。”

　　“嗯……”

　　说实话，猴爷心里不太舒服，不光是因为蒋欣现在的状态，更是因为自己的急躁。如果不是自己急于求成，根本就不会发生现在的事，毕竟在开始之前那些老江湖已经三番五次警告过了，这个魔法阵非常危险。但猴爷的武断固执却没有听取意见，不但导致了现在局面，甚至差点失去了一个会给自己带小零食的小朋友。

　　“我昨天在你们进去的时候，跟拉古聊了一会，我想我大概也应该去换个活法了。我总是把世界想的太简单了。”猴爷仰着头看着天花板：“可能对我来说，就是简单模式吧，可是……”

　　“加油。”塔娜凑到猴爷旁边亲了他一下：“虽然你一点都不喜欢我，可你到底也是我的世界里最强的盖世英雄。”

　　“你这话说的。”猴爷笑着摇头：“你先回去吧，这里没什么问题的。”

　　“好的吧，那我就先走了。你在这思考世界吧。”

　　塔娜走了之后，病房变得安静了起来，只有氧气瓶的声音和仪器脉动的声音，猴爷坐在里头静静的思考着昨天晚上拉古大师所说的话，不知不觉已经日上三竿。

　　他站起身走到窗边，看着外头三五成群结伴去食堂的学生，猴爷背着手长叹一声，回头看了一眼仍然在昏迷中的蒋欣。

　　这算是揠苗助长了吧，她才是接触这些东西多长时间，就要她去触碰那些深层次的东西，到底这个世界还是不存在小说里那样的主角，对于凡人来说，自己弱根本不是问题，真正的问题是面对的东西。

　　而猴爷让蒋欣面对的东西，太强了。

　　虽然确定了她是觉醒者，但觉醒者又能怎么样，她真的没有张群那样拔群的精神天赋，也没有建刚那样永生不死的构造，她只是个凡人，凡人啊。

　　猴爷枯坐到下午，张群终于赶到了这里，他看了猴爷一眼，然后笑道：“是不是我们成长起来了，你寂寞难耐，现在准备培养新人了？”

　　“你算个屁成长，只是看上去大了一点。”

　　“我大不大我老婆说的算。”张群开着玩笑，但手已经按在了蒋欣的双目中间：“幸亏你想到我了，不然这个小丫头就是植物人了，不跟你开玩笑。”

　　张群可以说是除了猴爷之外最强大的精神系灵能者了，他在某些方面的造诣已经足够他称霸一方了。而且他的能力在被他掌握之后，他可以对一个人进行逆反操作，也就是说他既可以摧毁一个人的精神体系也可以重构一个人的精神体系。

　　猴爷可以摧毁，但他却无法重建，这就是天赋的差异吧。

　　“猴哥，听我一句。”张群皱着眉头给蒋欣梳理精神混乱的时候，突然开口说道：“我不知道你在未来碰见了什么，但我还是希望你能以后稍微的改变一点，我知道这话你听不进去，但我真的认为你的行为方式有问题，而且问题越来越大，甚至都偏离了正常轨道。我担心某一天你会跟世界为敌。”

　　“怎么？要对付我？”

　　“哪能啊。”张群笑道：“我是什么人我不知道？有那么一天，我还是得跟着你一起摧毁世界的。不过我不希望有那么一天，我成家了，而你也跟这个世界有了越来越深的羁绊。当有那么一天的时候，你怎么去面对那些崇拜你、喜欢你的人？还有那些给你无条件信任的人？我们是兄弟，我才这么跟你说，对吧。”

　　“知道了，还有多久？”

　　“个把小时。”

　　“弄完了去喝一杯？”

　　“你不是不喝酒么？”

　　“今天心情不太好。”猴爷笑了笑：“咱俩挺长时间没聚了。”

　　“一年吧。”张群从口袋里拿出一个协调器放在蒋欣的头上：“你请。”

　　“行行行，我请我请。不对，你钱呢？我特么一个月给你一百多万的工资，还有叶菲给你补贴、塔城给的补贴，加起来你可是个有钱人啊。”

　　“一看你就没结过婚，成了家的男人身上能有钱？我这次还是以出差的名义要了张卡回来，不趁这个机会黑点私房钱下来，日子没法过了，我可是个只拿工资的人呢。”


第四百七十四章 十五级大佬的中年危机

　　学校的发展带动了周围基础产业的快速崛起，原来穷困的山村短时间内也出现了各种各样的娱乐场所，简陋的KTV也好、四处开花的农家乐小院也好、路边的大排档也好，都是因为有需求才会这样快速的茁壮起来。

　　魔法学院理论上是不限制除低龄班之外学员的行动的，所以每天下午放学之后这里都非常热闹，外国人在这里学会了用筷子、小姑娘则在地摊上挑选一些亮晶晶的小饰品。虽然学院里有大超市，但这种魔法世界跑过来卖小东西的小贩却更喜欢在学院周围兜售那个世界才有的小东西。而绝大部分的姑娘也更喜欢讨价还价这个过程中的乐趣，所以这条街每天这个时候都是最热闹的时候。

　　猴爷和张群就坐在其中一家大排档里，面前堆满了烤串和啤酒，在这个炙热夏天，没有什么比这个组合更让人心旷神怡了。

　　“老板，再来八个羊腰子。”

　　“你行不行啊。”猴爷把一杯带着冰碴子的啤酒一饮而尽：“打个嗝都是尿骚味。”

　　“你懂啥，有老婆的人跟你不一样。”张群一只脚架在凳子上：“好久没这么松快了。”

　　“结婚很难受？”

　　“难受？”张群伸展了一下胳膊：“其实也不算难受吧，只是要用很久才能适应自己的中年生活吧，孩子出生之后我就没有过任何娱乐了，那小兔崽子可不管你是不是十五级灵能者，该哭哭该闹闹，你就算是齐天大圣照样得晚上爬起来给小兔崽子泡奶粉、换尿布。”

　　“不能用纸尿裤？”

　　“我妈说了，纸尿裤憋得慌，不如自家做的布尿布好用。”张群摆摆手：“别提了，人啊，生死之间有大恐怖。对于我来说，这大恐怖就是家里的兔崽子亮嗓子，揪着一颗心放不下来，我都感觉我幻听了，有点风吹草动都觉得是崽子在召唤。”

　　“你老婆呢？”

　　“那女人笨手笨手，能照顾得好孩子？”张群一只胳膊撑在桌子上：“我来你这出差之后，我姐就帮我带孩子去了，可也不能老让我姐帮忙啊，所以到底还是得我来。白天工作，晚上带孩子，没日没夜。哪怕一分钟都不属于自己，真的……我特别怀念最开始碰见你的日子，咱们在外头胡搞瞎搞，不计后果的搞事，碰见人就能打个天昏地暗，一招荡平数百平方公里，那才是人过的日子。”

　　张群说完给自己倒上一杯酒，一口闷了下去：“现在倒好了，任务有下头人出，我只负责给他们安排工作就行。可我每天就是坐在办公室里，端着架子，像尊菩萨一样被人供着。生活没有变化，好像每天爬起来都在重复上一天，每逢周六出去看一场电影、周日下午出去散散步，一周交一次公粮，回到家无话可说，睡醒就起床，起床就上班，下班就回家。锅碗瓢盆、奶粉尿布，我是个十五级灵能者啊，我十五级啊。这个世界除了你和奈非天之外，就属我等级最高了，可你看看我特么都在干些什么事。”

　　“你以前不爱说话。”

　　“我现在更不爱说话，我老婆上个礼拜跟我吵架，你知道为了什么吗？她说我一周跟她说话不到一百句。一百句啊，这一百句还包括了‘我走了’、‘我回来了’、‘吃饭了’、‘孩子哭了’、‘该睡觉了’，可是我真的不知道该说什么，她是做希腊葱油饼的，我是个宪兵大队长，我能跟她说什么？工作上的事她不能知道，生活上无话可说，撑死了就是我今天加班晚点回来。”张群弹开一瓶啤酒的盖子，对着瓶子就是一口闷了下去：“你知道我多想你给我派个任务么，心心念念。可是我一走，孩子没人照顾，宪兵队没人管，我能怎么办？”

　　张群像喷壶一样逮着猴爷一通哔哔，要按照猴爷往常的脾气，他估计已经开骂了，但今天猴爷却出奇的克制，静静的听着张群在诉苦。

　　“你知道新来的那些王八蛋背后说我什么吗？”张群从猴爷手上拽下烟放进嘴里深吸一口：“你肯定想不到。”

　　“你说说看。”

　　“哈哈。”张群苦笑着摇头，然后把羊腰子塞进嘴里：“他们说，我就是个凭关系上来的废物，没什么本事，除了处理文件什么都不会。”

　　“这么说你啊？那你没证明给他们看一下？”

　　“我怎么证明？跑到单位的操场上去胸口碎大石？我是他们的领导者啊，我不能够再跟过去一样那么急着证明自己了，我除了装成没听到这些闲言碎语，然后继续干我自己的事。就这，他们还说我是外行领导内行，不懂瞎指挥，说什么我不了解灵能者的办事方法。我去他妈的灵能者的办事方法，老子不都是想让他们活着回来？”

　　这段直接让猴爷Get到了笑点，他笑得快活不了了，坐在那里浑身都在颤。没想到张群现在已经沦落到连那群小逼崽子都敢在背后这么说他了。想当年他刚出道那会儿，那可是出了名的坏小子，蔫坏蔫坏的那种，执行任务从未失手，在他能操控自己的精神力之后，他是地球上第一个真正意义上的十五级灵能者，评价等级超过了毓卿。塔城给他更新的代号是苍龙，超能协会给他的代号是瘟疫，称号等级上调到了T2，能力评价3S2A。可以说在地球上，除了两个大能力者之外，就算张群比较生猛的，甚至连建刚本人都承认自己并不是张群的对手。

　　就这……到现在居然被属下说是靠关系上来的人，想当初他可是在异世界和一整个131军团对抗的人呢。

　　“我知道你想有平淡的生活，但我用我惨痛的经历告诉你，平淡真的不适合你。”

　　“我有过平淡生活。”猴爷笑着再次打开了一瓶啤酒：“跟流苏，在那个世界。我也有过孩子，不过都是流苏在照顾。”

　　“那不一样，如果换成你现在，你肯定会走上我的路。”张群闭着眼睛已经有些摇晃了：“我有时候特想消失一阵，随便去哪个世界当个灭世大魔王，神不知鬼不觉的去、神不知鬼不觉的回来。”

　　“你就是想发泄了呗。”

　　“我难受……”张群一只手死死握着酒杯，睁开眼一片血红：“我就是过的不顺心。”

　　“这我帮不了你。”猴爷伸手在他脑门上狠狠弹了一下，弹去了那片弑人的杀意：“或者我把你调过来？这里有鲜嫩的女学生、有好看的牧师姐姐、有特别性感的小猫人。”

　　“要放在原来，我今天就不走了。”张群轻轻一笑，然后站起身从口袋里摸出自己的全家福和部门徽记往桌上一拍：“但现在，我做不到。”

　　“我走了，你结账。晚上回去还得伺候孩子，明天还有个会要主持。”

　　张群的没有回头，走了几十米之后，高高举手朝猴爷道了个别就消失在了苍茫的夜幕中，只剩下猴爷坐在原地，看着这个男人的背影渐渐隐去，不无感慨。

　　“成年人的生活，就没有容易的。”猴爷也站了起来，结了账，转身朝校区走去。

　　倾听了张群的一阵唠叨之后，猴爷其实也感觉到了，其实自己和他并没有什么本质上的区别。有要应付的东西，但那东西还很远，一时半会不会落在自己头上，没有什么烦心的事也没有什么特别开心的事，每天除了没事找事之外，也就那样了。

　　看着路灯把自己形单影只的身形拉得老长，他在这个时刻突然明白了拉古大师当年的选择，他为什么会放下自己传奇法师的身份加入到一个连饭都吃不上的低阶佣兵团，其实说白了也不过是想要寻找一段不一样的人生。

　　以前猴爷不觉得落寞，大概是因为他不需要克制，可以用自己所希望的那样来生活，纵情肆意、无拘无束。而现在，一旦他下定决心去恪守某件事情的时候，这种百无聊赖、力不从心的感觉就透出来了，虽然还不明显，但被张群这么一提醒，就显得格外凸显。

　　中年危机是么……

　　原来大能力者也会有中年危机啊，这一点倒是让猴爷觉得有些好笑，不过好笑过后又有些宽慰，因为以前他没有想过这个问题，现在他会想了，也就是说他离成为一个真正的人更近了一步，这是一件好事，至少对他来说是一件好事。

　　“嘿，那边的，过来一下。”

　　正在猴爷往前走的时候，旁边阴暗处突然响起了一个沙哑的声音，他转过头看见阴影处站着几个身材修长的大哥哥，就像日本电影里的不良少年一样，阴森森的。

　　“有事？”

　　猴爷背着手走过去，仰起头看着为首的那个大哥哥，这家伙八成能有一米九五，个头倒是不小，不过猴爷看着眼生，对这个高个子帅帅的大哥哥并没有什么印象。

　　“其实也没什么事，你是初级班的吧？希望以后你能稍微和蒋欣保持一点距离。”他走到猴爷面前，居高临下的看着他：“不然我……”

　　他话还没说完，已经被猴爷拽着领子甩到了地上，他身后几个人冲上来帮忙，几乎是眨眼就已经倒下了一片，而从始至终猴爷都只用了一只手。

　　“谁许你让我仰着头的？”猴爷一只脚踩着他的脸：“你刚才跟我说什么？”

　　说完，他突然转身一脚踢断了这大哥哥正在凝聚魔法的手，听着他躺在地上发出的惨叫，猴爷狰狞的笑了，笑得开怀：“问你啊，你刚才跟我说什么？”

　　还没等这大哥哥说完，猴爷突然抬起脚冲着他的头就要踩下去，不过踩到一半，他耸耸肩，吹了声口哨，转过头离开了，边走还边说：“你今天运气真好，真的。”

　　他走之后那几个人才敢从地上爬起来，把身材修长但现在却被打断了一条胳膊的大哥哥从地上搀扶起来，几个人连大气都不敢喘，因为从刚才开始，他们居然发现自己的魔法根本无法激发，就好像被什么压制了一样，要知道他们可都是准高级魔法师了，但却在一个初级版的家伙面前毫无还手之力？这是假的吧！

　　而这时，超能督查从黑影中慢悠悠的走了出来，走到这几个人面前，然后依次拍了拍他们懵逼的脸：“你们能活着，真的是感谢你们祖宗的坟地埋的好，记住这次教训。”

　　“督……督查……”长腿大哥哥也蒙了，虽然手很疼，但更让他惊讶的是这里居然会有超能督查……

　　“昂，是督查。怎么？”

　　超能督查的手臂上是有特殊标记的，别人仿造不了也不敢仿造，看一眼就知道是督查，这些家伙的能力都非常强，而且权利极大，甚至具备先斩后奏的权利。大部分的学生都认识这些家伙，不过他们通常不会轻易出现。

　　“为什么这里会有督查……”

　　“没什么的，因为我来警告你们忘记今天晚上发生的事，你的胳膊是自己摔的，不然别怪我没提醒。”督查蹲在长腿大哥哥的面前，啪啪打着他被踩过的脸：“还有，你们知道如果我现在不是督查，你们是什么下场吗？”

　　在这时，这些中级班的学生才发现这个督查居然是个亚人，他有着尖尖的狐狸耳朵和蓬松的大尾巴，但眼睛里残忍的光却让他们不敢多看，至于他为什么会说这样的话，他们不敢问，这个时候除了逃跑没有任何办法，因为女性亚人大多美丽而男性亚人可是都是为了战斗而生的，一个能当上超能督查的亚人，绝对绝对不是区区几个中级魔法师能对付的……

　　当然，他们确实也不知道为什么会这样，因为他们不知道猴爷是谁，更不知道猴爷在亚人心目中的地位。这个种族是很纯粹的，他们从被猴爷解放之后就一直把他当神明一般的供这。这几个毛孩子冒犯了猴爷，就等于是触犯了亚人的神啊！这什么概念？这就好比去阿拉伯世界坐在清真寺里吃猪肉喝酒一个性质。如果这个亚人不是督查，现场活剐了他们都算轻的。

　　见到这几个不懂事的家伙离开后，亚人督查才重新隐没到了黑暗之中，而现在那些自以为很拽的家伙才算是明白，原来学院每一个角落里都隐藏着督查，想想就很可怕……


第四百七十五章 扇动银翅的蝶，零红蝶

　　“大叔……”

　　当清晨的阳光从窗口投下的时候，蒋欣缓缓睁开了眼，眼前第一个看到的人居然是坐在那插着充电器玩手机的猴爷。

　　“醒了？”

　　猴爷微微仰起头，看了一眼正挣扎着往起坐的蒋欣，然后他晃晃手指：“你的神经协调出问题了，爬不起来的。”

　　果然，在试了几次之后，她都滑落在病床上，无法依靠自己的力量从床上坐起来。这让蒋欣吓的够呛，虽然她还在尝试，但从她的眼神和表情里看，她应该马上要问“我是不是残废了”。

　　“我是不是残废了……”

　　“没有，只是需要静养几天。”

　　果然，果然问出了这个问题。所以说行为模式简单的人还是很好猜的，根本不用去跟着她的思路走就能够准确的预判她下一步的行为。

　　她长出一口气，缩回毯子里侧过头看着猴爷，看上去想要说些什么，但又没能说出来，一脸纠结看得人焦躁的不行。

　　“这次不是你的问题，是我的问题，是我太急了。”

　　猴爷很坦然的把自己的失误说了出来，即便是再好面子也没办法把这事给抹过去，要知道她只是个二级的小垃圾，但却动用了几乎整个牧师团队和一个十五级灵能者才能把她从死亡中拉回来，稍微有一点差池现在的蒋欣已经是一捧骨灰被她家人哭着捧在手上了。

　　所以说这个锅是猴爷必须要背的，完全没有任何理由就得背的，因为对于猴爷来说，蒋欣现在身上所发生的一切，都跟他有直接的关系。

　　“那……那我还能使用魔法吗？”

　　“理论上是不可以。”

　　这话一出口，她的眼泪就喷出来了，叼着枕头不让自己哭出声音，看上去相当可怜的样子，就好像一个品学兼优的学霸在高考的路上中暑晕倒，醒来时已经是七月二十几号的那种感觉。

　　“我特么还没说完，你哭鸡毛啊……”猴爷用手拍着窗台，不耐烦的说：“但经过十五级灵能者为你重新梳理了精神，等你恢复之后，应该评级会更高一点，也就是说你被强行晋级了。”

　　“啊！真的吗？可是十五级……十五级唉，哪里有十五级的人呢？难道不是传说吗，我以前问人家有没有十五级灵能者的时候，他们都说在传说里有。”

　　传说……十五级很常……

　　不，十五级很少见，对于普通人和低级的灵能者来说真正就是传说的存在了，在愚昧的大多数眼里，恐怕十级已经是像神一样的存在了。猴爷的起点太高了，他的起点就是建立在十三、十四、十五、大能力者这种基础之上，能被他看在眼里的人，自然也都不会是低等级的小垃圾。

　　这就是一个孕妇效应，以前他看小说和漫画的时候就觉得很难以理解，为什么当主角有了超能力之后突然之间周围都是跟他类似的人，以前为什么看不见？后来才知道其实这并不是他的问题，他有没有超能力，那些超能力者都在那里，不增不减。然而只有当他成为了这个圈子里的人之后，他才能够发现那些隐藏在更高层次中的人。比如邻居和善的看着他长大的王大妈其实是曾经打下过外星战舰的神奇女超人、比如巷子口转角开酒吧的面瘫大哥哥是以一己之力逆转时空的超级勇者、比如经常过来送外卖的大叔曾经在51区战胜了整个美帝国主义的超级英雄、比如某个化肥厂的退休职工是前任蜀山掌门……

　　普通人的身份并不和他们超能者的身份有冲突，在大家都是普通人时，看到的都是他们普通人的一面，而当成为他们的同类之后，才能猛然发现——握草，劳资昨天吃的烙饼是上三界光耀星君卖给劳资的。

　　有人会觉得那些超级可怕的灵能者怎么可能混入人群，以那样卑微的生活方式活着。有这种想法的人要不是没成年要不就是不怎么接触这个世界的宅男。张群厉害不厉害，当然厉害，但他的状态其实已经很可怜了，几乎没有人能帮他，陷入无休止困顿之中。

　　为什么他明明那么有钱而且地位也崇高，可是却找几个人来分担他的工作呢？难道连保姆都找不到了吗？

　　当然找得到，而且能找到全世界最好的保姆，7＊24的照顾他的小崽子。然而他敢吗？就问他敢不敢？作为宪兵队的头子，他的手上不知道沾染了多少灵能者的鲜血，而随着灵能爆发以来技能种类呈几何数爆发，即使是再严格的检测技术都不可能把一个技术高超的伪装者分辨出来。

　　让一个复仇者潜入身边，这样的例子还少吗？甚至哪怕是一个被信任的下属都不行，因为人心是不可预测的，人会因为羡慕、嫉妒、怨恨、失落这些负面的情绪影响而干出连他们自己都不可预知的行为。

　　把自己没有防备的幼崽放在一个不知道会干出什么事情的人手里？那恐怕是最愚蠢的事情之一了吧。

　　所以对灵能者来说，他们最好的归宿就是从群众中来然后回到群众中去，让时间一点一点磨灭掉以前的痕迹，被人遗忘、被世界遗忘，安安心心、本本分分的活出自己的模样。

　　那些站在人群中指着天告诉全世界说要逆天改命的，从来活不到逆天的那一天，没有例外。

　　“大叔……你在想什么？”

　　“我在想，未来某一天我会以怎样的姿态活在这个世界上。”

　　猴爷转过头，看着蒋欣笑着，阳光从他身后照射下来，让他看上去好像是晨曦中的大猩猩，虽然是少了些帅气，但却让人很有安全感。

　　“丫头，你会跟别人说我的身份吗？”

　　“我……我只知道你很厉害的，可是我不知道你是什么身份啊。”

　　猴爷笑着摇头：“从今天开始，我要跟你学习。”

　　“跟……跟我学？跟我学什么啊？”

　　“跟你学怎么当一个普通人。”

　　“啊……我……我不是普通人呢，我是灵能者，我有认证的！超能协会的认证呢。”

　　猴爷翻了个白眼，没有再搭理她，就她这臭大街的二级水准，在猴爷看起来跟普通人有毛的差别。

　　在以前，猴爷接触过非洲小国的工人、南方小镇上的面包师，但他那时候从未想过怎么去当一个凡人，在经过了这么多事之后，他确实认为自己的总结出来的人物性格有些问题。

　　换个方式说，就是有些逼装的不好看！对，不好看！

　　玩游戏什么阶段最爽？不就是一身顶级装备站在新手区里给新手发一些能够让他们感恩戴德的装备、不就是打到五百强之后换个号回到白银局1V6么，这种才是最有快感的时候吧，至少猴爷是这样觉得的。而且为了能让自己的认知和水准更接近真实的人类，这个学习阶段是必不可少的。

　　“大叔……那你还会教我吗？”

　　“会。”猴爷眯起眼睛笑道：“不但教，我还要让你成这个学校的明星！”

　　说完，猴爷摸着下巴想了想：“我该用什么身份呢……”

　　“当我爸爸好不好……”

　　“滚。”猴爷怒视蒋欣：“你怎么这么没溜？你有这么年轻的爸爸吗？”

　　“我爸……”

　　正在这时，门口突然有人推门而入，是一对看上去非常年轻的情侣，走过来直奔向蒋欣，那个女的二话不说抱着蒋欣就开始哭了出来。

　　“这是你姐啊？”

　　“大叔……这是我妈妈……”

　　猴爷终于也有世界观被颠覆的一天了，这两个看上去比猴爷还年轻的年轻人居然是特么的有个快二十岁的女儿？他们六岁结婚七岁生孩子的吗？

　　在确认女儿没事之后，蒋欣的爸爸开始跟陪护的猴爷攀谈了起来，两个人站在医院走廊尽头的吸烟区。

　　“你是？欣欣的老师？请问贵姓。”

　　猴爷看着他胸口的胸牌，然后皱起眉头问道：“你是……”

　　“我是蒋欣的父亲，我叫蒋少伟。”

　　猴爷认识这家伙！不，应该不能说认识，而是说有印象，因为这个人在未来时，他的头像出现在了阵亡英灵的纪念碑上，而据说他的女儿就是那个被猴爷做掉的人造大能力者的基因模具。

　　这也就是说……未来那个简化版的大能力者，是蒋欣？

　　妈卖批，要不要这么凑剧情啊？导演，剧本有问题啊！这里不应该这么演的。

　　不过在大致了解了这个情况之后，猴爷越想越觉得那个人造大能力者和蒋欣长得像……

　　这个发现让他的头皮发麻，真的是发麻了……他有些担心，担心自己不知不觉仍然走上了和过去同样的路线，那如果真是这样的话，他去未来的意义在哪里！

　　可是明明小猴子没有再回来，这也代表未来已经成功改变了啊，那现在这又怎么解释？

　　“你是塔城的人？”

　　“是的，您怎么发现的？”

　　还怎么发现，大哥你在未来被列在了阵亡者几年名单上了，你女儿被制成了人造大能力者。人造大能力者被称为零红蝶，蒋欣就是零红蝶……这太疯狂了。不过一想到这样的单纯善良的姑娘在未来会被折磨成那个样子，猴爷就觉得烦躁的不行。

　　“我是她的同学，你既然是塔城的人，为什么不认识我？”

　　“你也是吗？那么我们是同事咯？”

　　猴爷背着手站定在那里盯着蒋欣的父亲：“你是哪个部分的？”

　　“我是科学研发部的，负责机能强化，我其实是刚被招入塔城的，不到三个月。”

　　机能强化？最后也最成功的试验品是不是就是自己女儿了？搞科研的都是变态吗？这个剧情让猴爷想到了钢之炼金术师，里头有个玩人体炼金的变态把自己的女儿和狗炼在一起，而自己面前这个家伙恐怕跟那个家伙是同类的人吧？

　　“很好。”

　　猴爷点点头，转身离开了。

　　他不顾蒋欣他爸诧异的眼光，只是边往下走边给建刚打了个电话，接通电话之后，建刚不耐烦的声音传出来：“大爷，你又有什么事？”

　　“查一下塔城的人员名单，看看有没有一个叫蒋少伟的。”

　　“你等等啊。”

　　建刚那头和人工智能对话的声音，结果很快就呈现了出来，建刚看了一会，读给猴爷听：“有三个，蒋少伟、江邵伟和蒋韶唯，分别是科学研发部机能强化小组、作战部清理小组和后勤部仓储运输，你需要哪一个。”

　　“科学研发的那个。”

　　“好的，调出来了。今年四十一岁，毕业于日本东京大学，妻子名叫藤本静，女儿……唉？女儿正在你那边上学，叫蒋欣。握草，跟你一个班的啊。”

　　“嗯。”猴爷淡淡应了一声：“把他调去澳大利亚研究草本植物，终生不得调回来。”

　　“研究草本植物……好的，我这就给研发部的下调函。不过你先跟我说说，怎么突然就这么大仇了？你追人家女儿被训斥了啊？”

　　猴爷冷笑一声：“还记得我跟你说过的那个伪造的大能力者吗？是蒋欣。”

　　“什么！”建刚愣了一下：“跟你未来接驳了？”

　　“大概必然会接驳吧。”猴爷呵呵一笑：“对了，记得把他开除出塔城团队，但不要告诉他，工资照发，让他去研究个五十年草本植物吧。对了，再给他配个团队，让他们认认真真的研究草药造福人类，这个事就交给你了。”

　　挂上电话之后，猴爷站定的原地，回头看了一眼蒋欣所在的病房，他不知道这个举动能不能真切的改变这个小姑娘的命运，但起码……现在的剧情肯定跟未来有所差异了，毕竟她那个科学狂人的老爹被调去研究昆士兰贝壳杉了不是吗。

　　不过即使是这样，猴爷仍然感觉时间线的强大和可怕，他都已经怂成这样了，却依然可以触发史诗级任务。这游戏还特么能不能玩了？不能玩早说，千万别等到关口才发现自己干的所有的事都是白干。

　　“妈的。”猴爷转过头狠狠往地上啐了一口：“真特么晦气。”


第四百七十六章 狂欢盛宴的开端

　　蒋欣在医院需要住再住上几天，本来她父母都要在这里陪护的，但蒋爸爸不知道怎么的突然接到了一纸调令，让他即刻到澳洲上任，所以第二天下午蒋欣的父母就急匆匆的离开了这里，只把可怜兮兮的女儿扔在了这里。

　　“大叔……你说我是不是被他们嫌弃了？”

　　坐着轮椅被猴爷推到阳台上呼吸新鲜空气的蒋欣噘着嘴，满脸委屈的仰头看着趴在旁边抽烟的猴爷。

　　“不会的，他们不是让我帮忙照顾你了么？”

　　“嗯……谢谢大叔。”

　　“是我的责任，当然我要负责。”猴爷背过身双手一撑就跳上了栏杆，弓着背一脸丧B的抽着烟：“所以我在这等你身体好了再说。”

　　“大叔你这样我会喜欢你的。”

　　“呵呵。”

　　“你居然呵呵我……”

　　“滚。”猴爷理都懒得理她：“欠揍就直说。”

　　“开玩笑嘛……那么严肃干什么。”

　　看着蒋欣的脸，其实猴爷倒是想起来了一个人，那个曾经一度要当他老大的青莲，差不多的年纪、差不多的天真，还差不多透着一股傻气，虽然类型不一样，但给人的感觉却十分相似。

　　“大叔，你这么看着我干什么啊？”

　　“没什么，只是想起了一个朋友，也不知道她现在过的怎么样。”

　　虽然已经过去很久了，但猴爷却始终挂念着端木、挂念着青莲，这种感觉让他感觉很奇怪，但他却并不感觉不舒服，反而很享受这种可以在夜深人静时一个人站在阳台抽烟时能够有事情有人可以思念的感觉。

　　猴爷其实犹豫了很久，最后还是没有强行把那些人从那个世界带出来，他们不是流苏，不像流苏那样只和猴爷相依为命，他们每个人都有自己的生活、自己的人生规划。相遇了，可以嬉笑怒骂，而一旦分开了，就分开了吧，强行扭转别人的人生没有任何意义，除了他们有着强烈的渴望。

　　而事实上，为了建刚，猴爷扭转过时间，刷新时间之后，端木也好、青莲也好，也都不再记得有他了。这是不是好事猴爷不知道，但有一点可以肯定，人原来真的是可以因为别人的羁绊而变得不同的。

　　“大叔，你老是走神哦。你是不是有很多故事？”

　　猴爷低下头看着蒋欣，眯起眼睛笑着说道：“我能有什么故事，我身上的事故倒是不少，今天晚上庆典开幕，我带你去看看？”

　　“好啊好啊！”蒋欣就像一个高位截瘫的病人一样，除了脖子之外，其他地方都无法动弹，但仍然改变不了她天真乐观的态度，一听到能去看庆典，当时就把被父母抛弃的哀伤扔到了一边，兴奋的一塌糊涂。

　　今天是两个世界的魔法庆典开幕的日子，魔法世界在晚上十八点整会有十四万人的巨大游行队伍同时从四个传送门中通过，其中包括盛装骑兵、花车和打扮的跟花一样的亚人姑娘们。

　　这件事被全世界关注着，四个会场的盛况会被全球转播，而这四个地方将会成为魔法庆典的四个主要会场，在未来的三十天里都会完全走魔法世界的路线。

　　而这四个地方分别是长沙、布宜诺斯艾利斯、卢森堡和开普敦，亚洲、美洲、欧洲、非洲，四个区域的规格都是一样，魔法学院今天特意架设了专用的双相识别传送门来保障学生去看庆典的行程。

　　这四座城市也都迎来了历史性的游客巅峰，甚至开普敦和卢森堡特意放了全城的假好让游客和市民参与到魔法庆典中来。

　　不过虽然现场会有上百万甚至几百万的游客参与，但要是认为这时候是捣乱的好时机那可就大错特错了，为了这场盛会的顺利举办，塔城、超能协会、魔法师协会和各个国家的暴力机构可以说是倾巢而出，这些家伙混在人群中看上去和普通人没有任何区别，但一旦发现有恐怖袭击、超能力犯罪等特殊情况，那就是当街击毙，并且还会对发起袭击的个人和组织进行不死不休的攻击，甚至不管是不是超能力犯罪。

　　所以就连一贯反人类的各大恐怖组织都怂了，几乎世界上所有的恐怖组织和邪教都在盛会开始之前发出声明，今天任何袭击跟他们绝对毫无关联，并且他们也会发出命令让四个举办国里的极端主义者小心一点，搞出了事天王老子都保不住。

　　而常规的暴力机构也花了非常大的力量组织保卫工作，在庆典城市的高楼上都早早的布置了火控雷达和导弹拦截系统，方圆七十公里之内都是绝对禁飞区，不管是不是民航，只要进入这个范围之后，警告三次无果直接击落。

　　这种安保强度几乎就可以确定万无一失了，而每个国家的领导人也都根据就近原则被邀请到了会场观礼台，由各个传奇大法师陪同着一起观看典礼。

　　看到开幕式的规模和方案之后，猴爷还真觉得这帮法师都是人才，这么短的时间内还真让他们搞定了这种高难度的事情。光是邀请国家领导人这件事上就能看出来，毕竟庆祝反法西斯战争胜利都请不来这么多人，但他们做到了。

　　不但做到了，还成功的让五大常任理事国为四个会场的安全作出了核保护承诺，也就是说这个时候哪个国家胆敢在这个时候对各大会场发动攻击，那么不管他们的袭击能不能成功，都等同于对五大常任理事进行本土攻击，接着五大流氓会根据相应的核武器条约朝那个国家发射核弹……

　　当然了，想要袭击成功也是很难的，毕竟整个魔法世界的魔法师都在这几个地方了，巅峰武力汇集，还有人类守卫者塔城以及超能协会，想在这里搞事……首先就要掂量一下自己的份量。

　　现在离六点还有不到一个钟头，戴微今天提前把饭给送到了医院，她说今天之所以提早是因为要带两个孩子去看庆典，在观礼台上，位置非常靠前。据戴微说这不光是单纯的庆典，除了各种各样的传统节目之外，还有大把从塔娜那边过来的商人，这四座城市会有一个为期一个月的文化交流月活动，在这一个月中，人们可以选择用那个世界的方式度过，散发着桦木香气的酒馆、大胡子的矮人酒店老板、妖娆的元素歌姬还有性感到让人停不下来的精灵少女。

　　“精灵少女？”

　　猴爷也愣了：“我怎么没听说过精灵呢？”

　　“一直有的啊，塔娜说他们那个世界是有精灵存在的，不过都住在大山深处，这几年因为世界变得太快他们才重新投入世界体系的，这次庆典会有好多好多精灵过来参观学习，听说精灵到死都是漂亮的女孩子，他们的繁殖方式是从神树上结果子掉下来，好神奇啊。”

　　“这个好。”猴爷笑着点头：“精灵打算来干什么？”

　　“我不太清楚啊，反正到时候就会知道的。”

　　虽然戴微也是一知半解，但从这些小细节来看，塔娜是真的上心，她估计回去做了国家级的动员，毕竟这可是两个世界串联之后第一次大规模的联谊活动。

　　不过可能跟高武世界有关系，那边的姑娘的颜值明显高于这个世界，这小娘皮怕不是要搞文化入侵吧？不过也无所谓了，文化入侵就入侵吧，那个世界的文化并不糟粕，比韩国的歌舞伎文化好多了。

　　当然，庆典将持续一整夜，除了有魔法世界的表演，还有各个国家的传统文化表演，简直就是个官方的炫耀活动，亚洲这边的风情表情是由中印俄日伊朗等国为主力，数十种不同的文明都会在今夜绽放出最华丽的烟火。

　　而其他地区也都有相应的文明展示并且在往后的交流月中，全世界都能体会到这种各种文化一勺烩的感觉。

　　“我不跟你说了啊，我先去了，孩子还在家等我呢。”

　　戴微急匆匆的跑到门口：“你们要去的话也快点，等会人特别多，你的位置在主观礼台上，到时候你过去了就有人引你过去。”

　　“我不去观礼台。”猴爷摆摆手：“观礼台一点意思都没有。”

　　召来护士给蒋欣喂了饭，猴爷推着她就走出了医院，夕阳落日余晖，蒋欣靠在轮椅上，猴爷则在身后走着，看上去还真有那么点父女的意思……

　　“大叔呀，到底谁才是你老婆。”

　　“我没有。”

　　“哈？”蒋欣瞪大眼睛：“可是……戴姐姐、塔娜老师还有那天那天……那天我看到的背着剑的漂亮姐姐都是谁啊？”

　　“她们暗恋我。”

　　“咦……不害臊，她们都那么漂亮的，怎么可能一起暗恋你。”

　　“不信算了。”猴爷都懒得跟她解释：“人格魅力你知道么。”

　　“瞎说，而且你还没说你到底是干什么的呢，为什么塔娜老师也听你的，她可是公主呢。”

　　塔娜是公主这件事是人尽皆知，这个公主头衔加上她的外貌长相，基本上已经达到了大众情人的水准，可是这么些年了，追求者无数的她居然没听过到底跟谁谈过恋爱。

　　“你别管了。”

　　猴爷推着蒋欣来到传送门前，看守传送门的哨兵立刻让开了一条路把两个人让了进去。而穿过了传送门之后，沸腾的人声突然像浪潮一样拍了过来，连猴爷都被拍了一蒙。

　　“这么多人！”蒋欣瞪大双眼看着前方不远处的人山人海：“好热闹啊……”


第四百七十七章 盛装舞步

　　即使是猴爷也没想到塔娜会搞出如此庞大的阵仗，一开始他还以为就是奥运会开幕式的水准，顶多就是08北京奥运的规模。

　　可现在看起来……

　　这家伙是要搞殖民啊，身着庆典盛装的红色骑兵分列道路两边，门里不断走出来的人浩浩荡荡，他们带着各式各样的礼物，见人就发。

　　礼物完全随机，有人拿到了手工做的海王蜂蜜饼干，有人拿到了一个紫水晶杯子也有人拿到了一个纯金的雕像。

　　这可是大手笔，真的大手笔。除了魔法世界民众的自发行为之外，还有就是官方的态度也非常重要。

　　当然，这里头最受欢迎的还是亚人姑娘用自己尾巴或者翅膀上的毛制作的各种宝贝，当然……这个执着过程一点都不残忍，只是她们日常脱落的毛发而已，最珍贵的大概是一个火狐狸姑娘用尾巴毛织成的围巾，那对于宅男来说简直就是无上至宝，带着漂亮女孩子身上的味道，围在脖子上的感觉简直就是天堂。

　　这个风俗猴爷是知道的，在魔法世界里只有亚人姑娘喜欢上了一个男孩子才会把自己从小到大脱落的部件弄成的小玩意送出去，珍贵程度不亚于初吻之类的。

　　然而现在她们现在把这种珍贵的东西当做礼物送出去，可想而知塔娜是多重视这次活动。

　　虽然两个文明有差异，但就从这东西的来源就能看出来它的珍贵了，那些死肥宅们就跟疯了一样往前挤，什么小金人、什么水晶杯都是狗屎，只有带着美丽少女浓浓暖香体味的围巾才是正义，更不用说那围巾的手感……哎呀妈呀，那简直就是十四五岁少女的屁股，软滑弹绵触手生温，绝对是宝贝中的宝贝。

　　派发礼物的环节把现场的气氛推向了最高潮，如果不是大量的军警维持秩序，估计这帮孽障就要冲过去要电话了。

　　如果说亚人少女的礼物是男人们的福利，女人们的福利可也不少，炼金术师弄出来的纯天然的化妆品也是能让任何适龄女性发狂尖叫的东西。

　　会随着天气、肤色、温度和周围环境调整自身颜色的口红、用龙马兽卵巢提炼出来的抗衰老面霜、能够绽放出华丽光芒的魔力水晶项链还有各种各样效果神奇的小东西，统统免费送！免费送！！！

　　“哇！！！我拿到了拿到了！我拿到水晶手镯了！”

　　猴爷身边一个女孩子爆发出幸福的尖叫，然后迫不及待的把手镯戴在了手上，那婉转流光的手镯即使在最黑暗的地方也能看到它独特的光芒，如果被阳光照射之后，整个人都显得Blingbling的。

　　这东西就很好看了，所以她一嗓子下去立刻引来周围极端羡慕的眼神，不少看上去文文静静的姑娘的养身看上去都恨不得把这娘们的胳膊剁下来泡酒。不过正是因为羡慕，所以他们更加用力的去往前挤，就跟看演唱会时费尽心思想要跟爱豆近距离接触的无知少女一般。

　　其实在这个环境下根本不用怀疑谁会多领一份，群众的眼睛是雪亮的，要真有人多拿一份什么的，那都不一定能活着回家。

　　不过这个环节到底也只是个送礼物而已，真正精彩的缓解应该是飞龙骑兵的分列式表演，当飞龙骑从传送门里出来时，全场都开始鼓掌，然后飞龙骑三人一队开始了天空上的表演。

　　闪亮的庆典用铠甲，在天空中会发光，飞龙的每次俯冲和拉伸都会引来一片欢呼，接着还有各种各样耍帅的动作。

　　这些骑兵都是精挑细选过的，相当于仪仗队，每个人都有着一米八八以上的身高，俊朗不凡的长相还有从小就从骑士学院里面学来的谦谦君子风，一经出场立刻风靡全世界。这帮平均年龄二十四岁的骑士们不但展现了他们高超技巧，更是把魔法世界的精气神传达了出来，效果拔群。

　　现在全世界有超过三十亿人同时在电视和网络上观看这次庆典开幕式，虽然游行队伍还没到主会场，然而却已经花样繁多让人目不暇接了，各个主办国也是相当的满意，至于那些没拿到主办权的国家简直是羡慕的要吐血。

　　要知道除了庆典带来的巨大的短期经济效益之外，对城市竞争力也能够做出非常巨大的贡献，而这四个城市也分别和魔法世界的四个城市成为了兄弟城市，双方能够绕开各自的中央政府直接进行贸易。

　　这对城市来说得是积了几辈子的德才能捞到了好处，光是不需要上缴税收这一点就已经足够让这四座城市在短时间内发展成为某个区域极为发达的经济贸易区，更别提还有就业、人才选拔和第三产业的飞速提升了。

　　因为这样，几乎所有国家和地区都给予了相当高的接待规格，只不过南非好像出了点问题，有个思想极端的家伙领着人试图闯入会场抗议，甚至随身带着自制的高压锅炸弹。

　　当然，这样的人肯定是进不来，他们离会场还有七百米时就被塔城的巡查官给按住了，就在那人的同伙掏家伙的瞬间，十七个灵能者守卫把这些人全给围了并且在没通知任何人的情况下，就地格杀。

　　之后这帮有计划的家伙果然打算组织煽动民众，然而在遇到塔城防卫者之后，全都怂了，塔城悬浮战舰在这帮人的头顶显出身形，两百多米的大家伙可比警车有压迫的多，上头的武器闪烁着聚能时的光，空气里充满了电离空气的臭氧味，恐怖如斯。

　　这帮人在看到战舰之后其实才彻底明白，这帮人跟当地警察不一样，他们玩真的……真的会开火的。

　　不过不是什么事都能一帆风水，总有地方想要搞事情，然而只要出现了一点点小苗头，塔城的介入部门立刻会约谈，这让全世界的政客们都意识到……其实他们的一举一动都已经在塔城的掌握之中了，塔城自诩为人类守护者绝对不是说说而已。而且塔城绝对不会留情，它可不是联合国那种搅屎棍，塔城的风格更加强硬，只要被他们定位为人类毒瘤的国家、组织、个人，塔城会毫不犹豫的予以清理，虽然不干涉人类正常发展，但却也绝对不会允许一些狗日的肆意妄为。

　　在这种态度下，没有了煽动方，普通民众其实也就没什么好折腾的了，更何况是这种大部分人都能得利的好事。

　　灵能者最高武力和科技最高武力的超能协会和塔城为魔法势力保驾护航，这代表魔法的势力会在很短的时间内登上历史舞台，再配合魔法学院，地球在魔法体系建立之后，就可以正式晋升为高武世界。

　　从准高武世界到高武世界是一个质的提升，也就是说到时候地球就可以有跟131、705之类的高武世界平等对话的资格了，为什么要有这个资格？这就跟一个国家为什么要核武器一样，玩过文明6的就知道，如果没有核武器是会挨揍的。

　　猴爷推着轮椅上绑着气球的蒋欣在人群的外围慢慢走着，这周围已经早就开始贩卖两个世界的各种特色小吃了，从魔法世界的花牛乳酪到长沙最有名的臭豆腐，各种零食一应俱全，价格也非常平民。

　　“大叔，我想吃那个……”

　　蒋欣用下巴指着不远处一个摊位：“那个都没见过。”

　　猴爷探头过去看了一眼，发现这里是魔法王都的一种常见零食，是小姑娘最爱。是用牛奶加上一种蜜虫的汁混在一起弄出来的甜点，虽然是虫制品，但完全不恶心，因为蜜虫的汁液是粉红色，带着草莓和香草混在一起的味道，加上牛奶和一种粉末后就会呈现出奶油冰激凌的形态，但是不凉，吃起来像是棉花糖的口感但却是冰激凌的味道，如果再加点装饰，真的是又好吃又好看，也难怪蒋欣第一时间就被吸引了。

　　“你不能吃。”

　　“为什么啊……”

　　“我问你，如果等会你想拉屎怎么办。”

　　蒋欣愁眉苦脸的看了猴爷一眼，眼神中压抑不住的悲苦，不过她倒是知道猴爷说的是事实，在这里突然要上厕所，那可就是尴尬的不行了，所以别说吃零食了，就算是水也得少喝。

　　“大叔，我好可怜……”

　　“我才可怜。”猴爷推着蒋欣往前走着：“本来这个时候我应该在家里玩游戏，现在只能推着一个拖油瓶在人堆里穿。”

　　“谁让你把我搞成这样，你要负责嘛。”

　　“你是不知道我是谁，我从来不负责。”

　　“可是你也不肯告诉我你是谁。”

　　而就在他们聊天的时候，周围突然安静了下来，人们不再走动、掉落的水杯悬浮在半空，烤肉摊上的青烟固定在了炉子上方、灰尘也安安静静的躺在那一动不动，就连光用手挥一下也会短成两截。

　　“溜啊，时间静止，有本事让时光倒流啊。”

　　“那我可没那个本事。”

　　说话间，从阴影处走出来一个人，他的样子和猴爷没有任何区别，穿着一件白色的T恤，手上拿着一大把羊肉串，另外一只手拎着一罐啤酒。

　　“哟，你好。冒牌货。”

　　“哈哈。”猴爷转身坐在栏杆上：“你是上手就想打架么？”

　　“你不一定打得过我。”

　　“你也不一定打得过我。”

　　鱼龙笑了起来，然后眯起眼睛看着猴爷：“残次品，你看上去还混的不错。”

　　“我是不是残次品，不是你说的算，我被制造出来取代你，不是因为我是残次品，恰恰相反你才是那个残次品。”

　　“然后，现在我又回来了。”

　　“那是因为我更加完整了。”猴爷嗖的一声出现在鱼龙面前，伸手拿过了他的羊肉串：“你不在那跟奈非天刚正面，来找我干什么？”

　　“我的使命程序让我必须来找你，你被判定为敌人。”

　　猴爷翻身坐在栏杆上，吃着羊肉串：“你有病，这么辣。”

　　“我喜欢吃辣。”

　　“我不喜欢吃。”

　　鱼龙歪着头看着猴爷：“不应该啊，你不是应该跟我有一样的口味吗？”

　　“你喜欢吃屎，我也必须喜欢吃？你的逻辑有点奇怪。”

　　“倒是牙尖嘴利。”

　　猴爷一根竹签戳在鱼龙的肩头，直直戳穿：“去你妈的，少给老子用长辈的语气说话。”

　　“脾气还不小。”鱼龙摘下了竹签，然后把啤酒瓶砸在了猴爷的头上。

　　鲜血如注啊……猴爷伸手摸了一把脑壳上的鲜血：“牛逼。”

　　“你也是。”鱼龙捂着自己肩膀，血哗哗往下流：“看来还真的是只有我能打败你。”

　　“你先管管你自己吧。”

　　猴爷抄起半截转头砸在了鱼龙脑袋上，而鱼龙则一个肘击怼在了猴爷太阳穴上……

　　不知道过了多久，两个人缓缓苏醒，都坐在地上，一脸迷茫……

　　世界上能直接对猴爷造成伤害的只有猴爷、世界上能直接对鱼龙造成伤害的只有鱼龙，然而现在他们却被对方打晕了……

　　“哎呀，疼死爹了。”猴爷捂着脑袋：“小子下手挺狠。”

　　“理论上，我是你爸！”鱼龙靠在墙根身上也是伤痕累累：“你把你爸打成这样，挨雷劈的我告诉你。”

　　“哎呀，你他妈到现在还占老子便宜。”

　　猴爷挣扎着从地上爬起来，撞撞跌跌走到旁边的摊子上，摸出一瓶饮料打开就往嘴里灌，而鱼龙在远处喊道：“给我来一瓶。”

　　猴爷转手扔了一瓶过去，他也没客气，拿起来就喝，喝完一抹嘴：“继续？”

　　“我怕老子打死你。”猴爷喝完饮料坐在墙根，头上的鲜血喷喷的，说话都有气无力。

　　鱼龙也好不到那里去，腿好像是骨折了，没办法站起来……

　　“你特么是我见过最弱的。”猴爷嘲笑着爬不起来的鱼龙：“就你这逼样，还找我？你死了这条心吧，哈哈……啊……”

　　猴爷肋骨断了最少四根，一笑疼的他想哭。

　　“哈哈哈，你这个废物！”

　　“来啊来啊，垃圾。有种过来。”

　　“你过来！”

　　“你来！”

　　两个大能力者坐在地上打嘴炮，莫名其妙的就重伤了，其实对他们都造成了十万点暴击伤害，不管是猴爷还是鱼龙，其实都很怕死……在这一点上他们还是很有共同点的。

　　鱼龙的伤在大腿和脑袋，猴爷的伤在脑袋和胸口，一个能走路一个能用上劲儿，所以现在真上去，谁死球还真不知道。

　　而且说来还真奇怪，在鱼龙的结界内，两个人的能力完全失效，而不展开时间静止结界的话，谁又没办法伤害谁，这事闹的……

　　“老子今天先留你一条狗命。”鱼龙指着猴爷冷哼一声：“你等着。”

　　“是老子看你活着不容易，不忍心让你当第二次死狗，带种就来。”

　　说完，鱼龙撤回结界，两个人的伤瞬间恢复，而时间也继续走了下去，鱼龙恶狠狠的看了猴爷一眼，然后转身钻入人群。

　　“大叔？”

　　蒋欣的声音让猴爷缓过了神，他低头看了蒋欣一眼：“我发现了，这真的是一部喜剧片。”

　　“哈？”蒋欣傻了：“你……突然说什么呢？”

　　“我在说，我们现在生活的这本小说，是一本喜剧主题的。”

　　“哈哈哈哈……大叔你真会开玩笑。”蒋欣笑个不停：“什么小说啊……你是不是看太多书了？”

　　猴爷抿嘴笑着，没有再说话。刚才鱼龙的突然出现，已经提醒了他，正儿八经的剧情要出来了，而且绝对不是拳拳到肉的互相殴打，因为……如果那样的话，他们一定是一起死球的。

　　这不由得让猴爷想起了那个在他被从虚空中拉回来之后遇见的发光的人，整了半天原以为是一场科幻大戏，没想到最后却变成了年度家庭剧。

　　剧情如果简化一下大概就是原本一个大家族，长辈有父亲母亲，父亲和母亲都是很厉害也很强势的人，突然有一天父亲和母亲发生了矛盾，矛盾的根源在于怎么管理和分配手底下那些农田、猪圈，母亲的主张是把这些东西承包出去，而父亲则坚持想把这些东西聚拢在自己家族的手里，最终因为矛盾无法协调而离婚。母亲要求家产要平分，但是父亲不同意，但因为母亲并不弱势，所以带着几个儿子强行从父亲手里取得了一部分产权。

　　这一下父亲和愿意跟着父亲一起过的儿子们就不高兴了，父亲决定要从母亲手里夺回产权，但打官司明显不划算，所以就让跟着他的儿子们天天去纠缠那些跟着母亲的儿子，最后成功的夺下了不少，但母亲那边也不是吃素的，然后两边就开始为这些东西纠缠不休。

　　最后大家觉得这个样子不是办法，所以就各自派出能力最强的两个儿子当代表，谁赢了算谁的，然后在这段故事里可以加入各种各样的剧情，什么商战、黑帮、地下暗战等等等等，足够写出一个一千五百集的电视剧。

　　“怎么样？我这段剧情不错吧？”猴爷抬起头笑道：“如果好，请采用。”

　　“大叔！你又在自言自语什么呢？”

　　“没什么，跟人商量事呢。”

　　“大叔……你是不是疯了？”

　　“我？疯的是这个世界啊。”


第四百七十八章 暗战

　　“得到报告，有人要袭击主会场。”

　　叶菲匆匆找到塔娜，作为亚洲区的主要安全负责人，她得到这个消息之后，第一件事就是找到了主办方。

　　“袭击主会场？我们的安保措施已经严密到这样了，还有谁能袭击？”

　　“不知道，查不到。塔城那边也查不到信号源，但已经确定袭击定在今晚十二点十五分。”

　　塔娜翻开记录看了一下，眉头微微皱了起来：“那时候是主会场的人流高峰，不能让他们成功。”

　　“我们现在该怎么处理？是出动应急反应部队还是出动清除部队？”

　　“差别在哪里？”

　　“应急反应部队是处理事件发生之后的问题。”

　　“那当然是主动出击啊。”

　　“可是我们没有确切情报。”

　　“情报源呢？”

　　“一封暗码邮件，源地址是假的。”

　　突发事件之所以被称之为突发事件，那就必然是不可预知的，即便是在做足了功课之后仍然有这种情况发生。

　　而且这种事情本身就是宁可信其有，就算是有人发来的恐吓，那么一旦真的发生了袭击事件，造成的损失和影响不可估量。

　　“别急，那家伙在什么地方？”

　　“谁？”叶菲愣了一下，然后一拍脑门，然后打开了高倍数的摄像头投影，画面一直锁定在猴爷身上：“在主会场，缩在角落吃泡面。”

　　没错，现在的猴爷正蹲在主会场看台的角落里，旁边停着轮椅，轮椅上坐着聚精会神看表演的蒋欣，猴爷则蹲在旁边吃着一碗泡面，手上还攥着一大把烤串，脚边放着一几瓶饮料。

　　“所以，你是说袭击吗？”

　　塔娜的眉毛轻轻展开，而叶菲的脸上也出现了轻松的表情。他们千算万算都忘记把猴爷给算进去了，如果让他专门去帮忙，他可能不会去，但好巧不巧他就蹲那呢，现在离袭击事件还有半个小时，看这个架势猴爷八成是不会走，而如果他还在那里的话，去袭击的人恐怕会有乐子了。

　　不过也不能全靠猴爷，万一他不管呢？这不是不可能，他的心情谁知道的。所以他只能算是最后一道保险，而不能是防撞垫，清除部队还是要出动的。

　　在两个人达成共识之后，超能协会的清除部队就运转了起来，一百二十名队员开始从会场中心开始往外搜索，心灵探索、灵能探索、思维过滤等等，只要是能想到的方式都施展出来了。

　　可无论他们怎么找，都无法判定确切位置，就跟那个进攻威胁是假的一样。不过这却是也是个麻烦事，到现在为止，谁也不知道所谓的进攻会以什么形式和什么姿态发生，想要靠分析来找到也许不存在的袭击者，难度太高了。

　　“大叔，你要去哪？”

　　突然，猴爷拎着竹签子就要走，旁边的蒋欣连忙叫住了他，而猴爷却撇撇嘴，摊开手说道：“我上个厕所。”

　　“哦，那你早点回来啊。”

　　“你还怕有人会把你这个高位截瘫的累赘带走吗？”

　　“大叔！你太不会说话了吧！”

　　猴爷背着手，拎着竹签，然后在看台上腾挪了几下，然后就默默消失在了喧闹的会场之中，而体育场的中央正上演着魔法阵列序曲。

　　“快！派人保护那个小姑娘。”叶菲拿着步话机在隐蔽的小房间里指着蒋欣说：“快去。”

　　蒋欣并不知道她已经被保护起来了，只是觉得猴爷去的时间有点长……

　　而此刻，有几个十六七岁的孩子偷偷摸摸的从铁门处翻进了一个临时的器材收纳中心。这里都是魔法世界里准备用来应付交流月的各种装置和配套设施还有器材、道具。这几个小兔崽子看准守卫离开之后才找准机会溜进来的，而他们并不知道现在所有的守卫都在主会场中，等待着不知是否会来的袭击。

　　这个仓库非常大，是直接腾出了一个货运中心弄出来的东西，里头装的也大多不是什么贵重的东西，只是一些普通的魔法器皿和低档次的展品。

　　但就算是这样，也让这几个没见识过的地球小孩看得是目瞪口呆，而带头的一个则是魔法学校的学生，跟猴爷一样是初级的学生，只是不同班级而已。

　　他带着小伙伴过来见识魔法的浩瀚，并像个导游一样给他们介绍着这里每一样东西到底都有些什么用途或者有什么典故。

　　“这个雕像呢，是已故的狮子王，也就是塔娜公主的父亲，听说原版的狮子王雕像足足有九十五米高，完全用秘金打造。”

　　“哇……这个姿势好帅啊。”

　　雕像的姿势正是狮子王临死时将大地碎裂那一刻的姿势，绝对是英勇绝伦，气势震天。

　　“别摸别摸……”魔法学院的小学弟皱着眉头制止了小伙伴触摸雕像的手：“到时候你留下痕迹，督查要抓你的。”

　　“梁子，这个呢？”

　　另外一个小伙伴指着一个镶嵌在石头里的大剑：“这是石中剑啊？”

　　“是那个世界的石中剑，这应该是真品吧？你试试看能不能拔起来。”

　　“不是说不能摸么……”

　　“这个没关系啦。走！去试试。”

　　这个石中剑还真的就是真品，不过因为已经两千年没人能拔起来了，而且没有任何东西能够摧毁它，所以被堆放在这些仿制品和赝品中间。

　　大剑看上去有一米五左右长，二十厘米宽，从剑柄的长度来看应该是双手剑，剑身灰扑扑的没有什么特色。大剑斜插在一块青石板上，石板上还有密密麻麻的魔法符文，虽然斑驳不堪，但据说仍然拥有强大的束缚力，至今为止即使是至高法神都没能成功的将剑从里头取出。

　　所以这些小屁孩拔了半天自然也是纹丝不动，不过这也并不让人意外，能拔起来才叫真正的意外……

　　“没意思，梁子还有啥好玩的？”

　　“多着呢。”

　　小学弟走到一堆魔法器皿面前，伸手开始释放魔法，接着这些器皿伴随着一阵细碎的响声之后就活动了起来。

　　扫帚、水壶、茶杯、餐盘、叉子和锅碗瓢盆都像有生命一样开始自己动弹起来，小学弟炫耀似的回头看了一眼，然后笑道：“怎么样？神奇么？”

　　“天呐……这些东西能做饭么？”

　　“当然可以，这就是魔法的神奇。你们明年也可以去考考看，到时我罩着你们。”

　　正说话间，不远处突然传出了什么动静，小学弟皱着眉头看了一阵：“谁……谁在那？”

　　远处无人应答，但异响却没断。他随手抄起一把魔法扫帚慢慢走上前，而他的小兄弟们也跟在他身后朝那个有声音的地方走了过去。

　　“应该是魔力冲突，魔法器皿自己动了。”

　　他回头安慰，但却发现他的小兄弟们的脸上都透着一种难以言喻的恐惧，于是他连忙回头却发现一个身高超过三米的巨大的恶心的生物眼里冒着火的看着他。

　　而这个生物的身边还有着一个身穿黑袍的人。当然，只是看上去像人，毕竟谁也不知道这到底是不是人来着。

　　接着，奇怪的生物不断从阴影处涌出，那些身穿斗篷的奇怪人类数量也变得越来越多，在夜晚中他们的眼睛就像是鬼火，散发着盈盈绿光。

　　“妈呀……鬼……”

　　他们喊了一嗓子，转头就跑，可没跑两步，突然他们所有人的身子都停止了运动，然后像是被人拎住了腿脖子一样倒提了起来。

　　惊恐万分之下，他们惊声尖叫，然而尖叫声却根本无法从这个空间内传出去，哪怕只是跟他们相隔不到五十米的大门处都听不到一丁点的声音。

　　“梁子……这是什么玩意！”

　　“不知道！”

　　小年轻们哭喊着，但谁也不知道这些东西到底是什么，但只要不傻都知道这些玩意很厉害的说……

　　他们的身体被慢慢拉到了巨兽的身边，那些怪物的口臭和巨大牙齿已经可以看得清清楚楚了，他们虽然不情愿，但这张嘴恐怕就是他们的坟墓了，在这种时候，没有人能救他们。

　　可就在他们哭嚎着、绝望着的时候，不知道从什么地方飞过来了一把竹签子，直直戳穿了巨兽们的脑壳子。

　　怪物吃疼的喊了起来，而那些神秘人也四处观察了起来。

　　“嘿，大家好，看来我还是没来晚。”

　　所有人，包括那些已经被吓到绝望的年轻人的目光都聚焦在了声音传出来的地方，而他们看到的只是一个正一只脚踩在青石板上往外拔剑的看上去很普通的人。

　　“这剑还真挺沉。”

　　猴爷发现有人看他，回头Say了一声Hello，然后猛的用力把剑从石板里头拔了出来……当然，他并不是被认可的人，理论上他是拔不出来的，但无奈他强行破坏了传承，硬生生的把剑给怼了出来。

　　扛着剑，猴爷慢慢走到那些神秘人的前面，笑着朝他们扬了扬下巴：“是一起来还是一个个来？我赶时间。”

　　说完，他突然像神经病一样笑了出来：“握草，这台词我终于说出来了，屌屌屌，感觉就是爽。”

　　而他有病的反应也让那群孩子半晌没能反应过来，但下一刻他们却已经被重重的扔到了地上，不过这个时候谁还在乎被扔到地上疼不疼啊，当然是拔腿就跑……

　　可他们并没有跑几步，却发现有一道无形的空气墙卡在了他们的前方，无论怎么样都突破不了。

　　“这就是你们躲避追查的方法吧，设结界，真Low。”

　　猴爷歪着头，像扛棒球棍一样扛着石中剑，脸上带上了久违的混蛋笑容。说实话，他都快忘记上一次自己杀心这么重是什么时候了，平时总是压抑脾气，现在总算地狱无门有人闯进来了。

　　“不说话？还是不会说话？”

　　猴爷突然出现在一个神秘人的面前，他手上的剑不知道什么时候已经从扛着的姿态变成的挥舞的姿态，在他到达那个位置的瞬间，剑已经轮圆了打向离他最近的那个神秘人方向。

　　沉闷的响声之后，巨型的怪兽连带着它的饲养员就已经被这一剑给拍飞了出去，撞在结界上，打出了一身涟漪，而那怪兽因为是主要着力点，所以身体已经被拍得不成样子，几乎断裂，挣扎了两下就没有再动弹。

　　而猴爷在打飞了一个神秘人之后，转过头对躲在他身后的小朋友说道：“还在这等死啊？跑啊！”

　　“跑……跑不出去。”

　　“哦……对。”

　　猴爷说完，伸手就把石中剑给甩出去了，然后这把剑直接打碎了结界……

　　剩下的神秘人都懵逼了，他们完全没有想到，自己为了这次袭击筹划了许久的防卫法阵居然就被以这样的方式给打爆掉了……

　　看着这帮小年轻跑路，猴爷抿嘴笑道：“剩下该你们了，不过我先说一下，跟我打架很无聊的。”

　　那些神秘人互相看了看，然后各自掏出属于自己的法杖，然后响亮的整齐划一的唱起了奇怪语言的魔法。

　　这个语言不属于塔娜那个世界！猴爷可以肯定，因为他作为语言精通的科学家，早就已经熟悉了那个世界的语言！

　　“第三方参战？”猴爷眯起眼睛笑道：“你们给了我一个很好的侵略理由啊。”

　　巨大的魔力涌动瞬间波及到了这一片地区，塔娜和一众传奇法师顿时像冬天被冷水激了一下似的，法杖、权杖瞬间列装，法师外套即刻穿上，每个人脚下都出现了魔法阵。

　　一场魔法战争就要开始，而主会场里的人却仍然为了精彩的表演而拍红了巴掌，每个人看上去都十分放松。

　　“呵呵。”塔娜下达了支援命令之后，看着屏幕上一张张轻松的脸，冷笑着对旁边的书记官说道：“从来就没有什么岁月静好，他们可能永远不知道有人一直在为他们负重前行。在魔力爆发区外搭设精神力墙，宁可死也不允许撤掉。”

　　精神力墙……简单说就是人墙，用灵能者的精神力打造一堵墙来面对突如其来的魔力爆炸，如果爆炸强度太大，直接烧毁大脑。


第四百七十九章 你们这些人，就是不会操作

　　有些魔法的爆炸像冲击波，爆炸之后一片废墟。有些魔法却是如同脉冲辐射，只对血肉之躯产生杀伤作用。

　　这些奇奇怪怪的魔法师通过自爆在短时间内将自己的能力上升不止一个层级，然后猛烈的脉冲光直接冲击在了由塔娜他们构造的精神力墙上。

　　墙体裂开、愈合、再裂开、再愈合，看上去坚不可摧，然而塔娜的心却会在每次墙体开裂时都猛烈收缩一次，因为那就代表着一个魔法师永远的离开了她。

　　因为迅速有人补位的原因，所以看上去精神力墙几乎无法摧毁，但那一批批被换下来的已经没有了生命体征的魔法师却让人心疼的不行。

　　那些人就是来自爆的，他们的目的应该就是造成一次屠杀，用自己的生命换取大量的平民伤亡，然后破坏两个世界的合作关系。

　　猴爷处在魔力爆发的中心，但他却一脸茫然，因为魔力无法对他造成伤害，他唯一能做的就是看到他要面对的那些怪人一个个的随着剧烈的闪光而烟消云散。

　　被束缚在精神力墙中间的魔法脉冲无处可去，唯一能去的方向只有往上，明亮显眼的光柱冲上云霄，把天空映衬得有如白昼。

　　不知道的人都以为这是一次魔法表演，而知道的人却知道如果让这些能量扩散开来会造成怎样的破坏。

　　魔法冲击在高空爆炸并迅速降温，天空中的水汽以难以置信的速度凝聚成了云，层层叠叠的厚厚的乌云如同怪兽一般遮蔽了天空，断断续续的闪光从云层中透出，闷闷的响声也悠悠传来。

　　大雨毫不犹豫的倾泻了下来，淋湿了所有没有带伞的人。

　　很快，冲击波停止了，然而大雨却愈发的猛烈，噼啪的打在地上激出了一层烟波，雷声和闪电以及高强度的EMP导致许多人家的电子产品陷入了停顿，从电脑到手表，无一幸免。

　　塔娜坐在倾盆大雨里放声大哭，根本不顾地上的肮脏，也不管脸上的装画成了猫，她只是哭。

　　猴爷从仓库里走出来，手上拎着一个魔法师的半截身体走到她身边，只是低头看了她一眼，然后把尸体扔到了她身边并把外套脱下来盖在她头上。

　　“发型不能乱。”

　　说完这句话，他就走了，头也没回。

　　作为天煞孤星，猴爷居然连雨水都拿他没有办法，即使走在滂沱的大雨中，他身上却一滴水都没有，而塔娜却浑身上下湿了个透彻，但她根本什么都顾不上了……真的，顾不上了。

　　一百四十七个魔法师阵亡，其中一个传奇法师，三十九个高级魔法师。这些人里有她的老师、同学、发小、朋友、侍卫、同事和下属。那些在几小时前还鲜活的生命如今静静的躺在了担架上，被带着水汽的夜风吹得冷冰冰的。

　　生命太脆弱了，脆弱到只是一眨眼就消失不见了。

　　“贝鲁塔……赫萝娜……”

　　塔娜用手背擦着脸上分不清是水是泪的东西，嘴里轻轻念道着这些名字，她的双目赤红，额头的符文随着呼吸忽明忽暗。

　　“公主殿下。”

　　骑士队长满脸疲惫的走到塔娜身边，撑起一把折叠伞为塔娜象征性的挡住了滂沱的大雨。

　　主会场里的魔法表演还在继续，大雨被他们的魔法护盾挡在外面，但毫无意外所有的魔法焰火都从炙热的暖色调变成了森森的冷色调。

　　魔法师之间的联系已经让表演们了解到这次损失的惨重，却并不能中断重要的表演，他们强忍着悲痛继续着表演，脸上甚至必须挂着笑容，唯一的哀悼方式只能够是把焰火的颜色从红色变成蓝色。

　　“蓝色的焰火啊，为什么啊？大叔，你去了半个小时啦。”

　　蒋欣噘着嘴看着猴爷：“至于这么长时间么。”

　　“要排队。”

　　“哦……也对。”蒋欣笑道：“对了，大叔，为什么突然都变冷色调了啊？刚才不都还是红红火火的嘛。”

　　“在萨基鲁文明中，蓝色是承载着灵魂的颜色。”猴爷仰着头看着在雨中满天飘散的蓝色光球，在其中一颗爆出绚烂耀眼的光芒后，猴爷低头看着蒋欣：“在庆典中释放蓝色的焰火，代表对勇士的哀悼和怀念。”

　　“哇……大叔，你懂的真多。”

　　蒋欣和所有的吃瓜群众一样，她什么都不知道。而猴爷却是整件事的亲历者，他清楚的知道刚才发生了什么，也知道塔娜付出了多么惨重的代价。

　　这大概就是魔法世界的恐怖袭击了吧，用那种不要命的方式来换取惨重的伤亡，那二十多个神秘的魔法师以1:7战损比换取了一百多个人的生命。而如果不是这些法师用生命去铸造这堵墙，他们的战损比应该可以达到1:7000吧，到那时会造成世界性的震荡的。

　　换个角度来说，每一个阵亡的法师都用自己的姓名换取了超过一千人的性命，然而被他们救下来的人却是浑然不知。

　　现在想想，猴爷突然理解了未来的自己所作出的决定，人有的时候真的顾不上想那么多，即便每个人都是自私的，但在使命必达的信念面前，一切好像都不重要了吧。

　　或者换个方式说，那些法师应该没想到过自己会拯救超过十万人的生命，甚至没想到自己会阵亡，他们只是在执行并完成了命令。而这里头唯一的变数大概就是当他们某个时刻发现自己可能会死时并没有后退。

　　“我找人送你回去，我有点事。”

　　“啊……哦……”蒋欣有些不高兴，但她也没啥办法只能看着猴爷朝身后随手一挥就找来了几个眼神凶凶的男人把她推出了体育场。

　　“大叔……明天见哦。”

　　在蒋欣回头对猴爷告别时，正要转身离开的猴爷却站定了，他转过头对蒋欣笑道：“也许别人的命运我没办法，但我一定不会再让你长出尾巴。”

　　蒋欣：“？？？”

　　送走了拖油瓶，猴爷在督察们的陪同下来到了应急办公室并一脚踢开了门，进去之后关上门二话不说指着叶菲的鼻子开始骂。

　　也许是知道自己安保失误罪孽深重，叶菲从头到尾都没有回嘴，只是委屈的红了眼。

　　猴爷一直骂到塔娜被搀扶回来，塔娜没说太多话，只是操着沙哑的嗓子说了一句“不怪叶子姐”之后就愣愣的坐在沙发上任由侍女摆弄。

　　给她换衣服的时候倒也没回避猴爷，猴爷也只是坐在那翘着二郎腿抽烟，叶菲则坐在办公桌前开始部署事后调查工作，场面一度十分僵硬。

　　“你的家事我不管，但在我地头上有人撒野，这事必须要给我一个交代。”叶菲在简单部署一圈之后，开始一副公事公办的态度面对塔娜：“现在你需要解释一下了。”

　　塔娜慢慢挪到猴爷身边，然后靠在他的腿上然后就那么躺着，躺着躺着就泪流满面了，看上去可怜的不行。

　　“现在不是哭的时候。”叶菲皱着眉头：“你还不知道现在的情况吗？这是很严重的袭击！”

　　“我知道，但我不知道从什么地方开始说。”

　　今天的大起大落对塔娜来说实在有些难受，一下子损失了一百四十多个魔法师，抛开帝国的巨大损失，个人感情也受到了剧烈的冲击。

　　虽然塔娜是个女王胚子，但到底还只是个小姑娘，经历的事也就那么多，即便是经历过战争和父亲战死，那时到底还也是站在猴爷身后，而现在却要独立的处理这种难以预料的麻烦。

　　“等会再伤心。”叶菲冷着脸：“我需要第一手资料。”

　　“我知道那些人是什么人。”

　　塔娜轻轻说道：“但是我没想到他们还会出现。”

　　猴爷低头看着塔娜：“他们是你们的人？”

　　“是我们世界的人，但也不是我们世界的人。”塔娜双手撑在沙发上慢慢坐起来：“从那个残破尸体的特征我能看出来，他们曾经是暗精灵的分支，后来因为使用禁忌黑魔法而被魔法界排斥，后来他们自成了一个体系并且开始侵略树精灵，树精灵向我的祖先求助。”

　　“等等……你祖先？”

　　“两千年前。”塔娜皱着眉头说道：“这件事发生是在两千年前。当时我的祖先发动了第一场魔法战争并以惨胜告终，暗精灵的被击败之后，魔法师协会联合树精灵将他们放逐到了咒逐之境，永世不能返回现世，我不知道他们是怎样出现又是怎样策划袭击的。但从他们的魔法效率来看，他们使用的禁忌魔法已经远超我们的理解了。”

　　“你不解释一下什么是禁忌魔法吗？”

　　塔娜看了叶菲一眼，然后低下头说：“禁忌魔法是一种魔法体系的统称，这一类的魔法使用的是献祭来完成魔法构成。简单说就是献祭出某种东西来完成一个魔法的构造，可以是自己的也可以是他人的，献祭的东西可以是生命体也可以是非生命体，只不过越是强大的、有价值的东西献祭出的力量也就越大。如果一个传奇法师完成一个献祭魔法，甚至可以在几秒内摧毁一个国家，但代价是这个传奇法师也将不复存在。”

　　“哦……难怪了，我说我怎么看那帮家伙都化成水了。”猴爷摸着下巴点头道：“他们带的怪物是啥？”

　　“镇墓兽，是他们的战兽之一，可以吞噬比它们本身体积大两本的东西，在紧急时甚至可以成为祭品。”

　　听到着，猴爷算是明白了，那几个看上去弱爆了的家伙居然可以炸死一把多个魔法师估计就是靠的这种恐怖分子一般的法术了，牺牲了自己和宠物，造成双倍冲击，把自己化为一个巨大的炸弹。

　　“你们猜，今天我看到谁了。”

　　猴爷突然想起来一件事，然后轻笑道：“我觉得不会有这么巧的事，所以我觉得这两件事里肯定有联系。”

　　“谁？”塔娜皱眉问道：“你碰到……难道是？”

　　“鱼龙。”猴爷抱起胳膊：“鱼龙出现，跟我打了一架，我觉得他出现的很蹊跷，现在想来应该是为了隐蔽这几个家伙的信息吧。不过他到底是小看我了。”

　　叶菲直起身子：“鱼龙！？”

　　“对，鱼龙。”猴爷的手指嗒嗒敲着沙发扶手：“他莫名其妙的出现，莫名其妙的跟我打了一架，莫名其妙的消失。算算时间，应该刚好够他把这几个人转移到安全地方了，能做到时间相对静止，他很强啊。”

　　“当然很强！他一点都不比你差的啊，你为什么不早说！”

　　“我说了你们能干什么？”猴爷走到叶菲面前双手捏住她的脸：“别的事你可以管，鱼龙的事少他妈给我搀和，知道么？”

　　“我……”

　　“你什么你？想活着么，想的话就别跟着搀和。”猴爷说完，转头看着塔娜：“你也是！能跟鱼龙对线的只有我，你们其他人不允许碰！看到就跑！”

　　“能跑掉？”

　　“你觉得他会追你们这些小垃圾？”猴爷摇头：“不，不会，你们不在他眼里。”

　　不过这件事还需要调查，究竟是真的有蹊跷还是纯粹的巧合都需要仔细调查，如果是巧合还好办，然而如果这两件事真的有联系，那么可能就代表着两个长得一样的双胞胎要上演一出世纪大战了。

　　不过猴爷的感觉告诉他，查到最后八成就会是他发现的那样，所以……现在先直接把警报级别调到最高肯定是没有错的。

　　“你们该怎么折腾还怎么折腾，但记住我的话，一旦发现最后线索指向鱼龙，请回避，立刻回避。”猴爷拍着塔娜的脸：“记住了！听见没有！！！你没办法报仇的。”

　　“哦……知道了。”塔娜委屈巴巴的，但她也知道猴爷说的事实。

　　“好了，你们开始吧。”猴爷站起身：“今天恐怕谁都睡不了觉了。”


第四百八十章 顺腰中我就掏出了两块大银元呀

　　后续问题的处理并没有什么难的，悄悄的把死去的法师运送回他们自己的故乡然后风光大葬，然后一边在举办庆典的同时一边开始着手调查暗精灵入侵的始末。

　　不用说了，暗精灵绝对已经渗透到了地球，从他们的行动方式就能看出来，这帮人根本就是冲着破坏两个世界的交融而来的，所以他们的任务重点八成就集中在地球这方面。

　　破坏还是要搞的，不然让两个世界完全交融在一起的话，魔法、超能加科技，他们恐怕就没的玩了，而且如果他们真的跟鱼龙有关系的话，那么在这样的情况下如果一旦凭空出现了一个异常强大的混合型世界，这对于他来说恐怕也是不小的麻烦吧。毕竟鱼龙和猴爷就像是核弹，在你有我也有的情况下，这东西就只能起到个威慑作用了。

　　这个世界的游戏规则早就变得面目全非了，一个人改变战局的时代早已经过去，不管是正面战场还是在那些阴暗的战场。

　　在庆典开幕式的第一天之后，人们的生活除了因为增加了一些异世界的特色之外，并没有受到影响，但魔法大厦的里却已经处于一级战备的状态，所有的魔法师和可战斗人员都忙了个底掉。

　　除了在排查可疑人员之外，还有就是在追查给他们发预警信号的那个人到底是谁，但却仍然和刚开始一样，渺无音讯。

　　叶菲也因为暗精灵入侵的事同样忙的后脚跟不着地，几乎是三班倒连轴转，除了吃饭睡觉就是在调配和协调各种信息，庞大的数据有时三个小时就能堆满她的办公桌，可以说是密密麻麻。

　　塔娜暂时回到帝国，她需要召开元老院会议并将国家状态调整为非正常状态，加强反间谍、反渗透工作，并且还要同时部署可能发生的第二次魔法战争，所以有一段时间是没办法回来了。

　　而她在这边的工作就全部交给了她的骑士队长代为管理，魔法学院一切如常，那些牺牲的教室对外宣称是轮班回国了，新来的魔法导师也以非常快的速度补充了进来，甚至没有人发现了有什么异常。

　　流苏那天因为要监工，所以并没有去庆典现场，当她从猴爷那得到这个事件的本末之后，不由陷入了沉思，然后告诉猴爷，如果当时她在场的话根本不会造成这么大的损失。甚至可能一个人都不会死，比起进攻性极强的魔法，她的剑术可是攻守兼备，一个人足够用剑阵抵御进攻了。

　　不过这说的是屁话，整体等级要高上一级，再加上灵鸢是地脉宝具以防御著称，所以她的话不能够作为参考，毕竟她是没有赶上，如果要真都能有如果的话，当时把奈非天拉回来，他一个人就足够了。

　　至于猴爷……他没有救人的技能，更不会什么防御性的能力，虽然当时身在魔力爆发中心的他可以做到毫发无损，但不代表他能帮别人抵抗住那场损失惨重的进攻。

　　而他现在能做的，就是继续干他干的事，除了鱼龙之外，其他任何事跟他都没有关系，以他灾星的体质，如果过度参与很可能倒是事情往奇怪的方向滑落。

　　关于未来，他知道的够多了但也知道的不够多，他不知道节点在哪里，但他知道如果一直以跟他行为模式相反的路线去走，肯定不会出问题，要这样都能出现殊途同归，那就真的是命中注定了好吧……

　　当然，这里头他唯一确定的节点之一就是蒋欣，那个未来被改造成了伪大能力者的姑娘，被改造之后的她猴爷没仔细看，但现在想来似乎脸上的确是带着蒋欣的模样。

　　她因为什么会变成那样已经不重要了，至少从现在开始是不可能了，绝对不可能，大能力者强行逆天改命那是说着玩的？

　　学校里的安保升级，现在学校周围方圆五十公里都被纳入了安保范围，所有陌生面孔都需要进行彻查，而且学校里的人也要经过各种排查。不过这种排查的力度倒是不那么严，毕竟在大部分人不知道的情况下这里蹲着一个大能力者，那些人再猖狂也不怎么敢到这地方来撒野。

　　“其实我当时还真有办法阻止。”

　　猴爷坐在课堂上跟塔娜视频：“不过当时我有点蒙，没反应过来。”

　　“你就为了跟我说这个？没什么，这种情况反应不过来很正常，他们咏唱到施法一共不过三秒钟。而且你并不知道他们要干什么。”塔娜在视频中的样子有些疲惫，声音也从甜腻腻变得有些沙哑：“这段时间麻烦你了，多多照看一下吧。”

　　“好的。”猴爷拍着胸脯说道：“放心。”

　　“那我先去忙了。”

　　塔娜匆忙挂掉电话，而猴爷在新老师的讲课声中开始睡觉。虽然别的学生不知道为什么老师不管这个看上去就是流氓的人，但他打扰到别人听课的行为着实非常可恨，但他却根本没有自觉似的。

　　不过到底是长了一张凶巴巴的脸，所以在这个大部分都是女孩子的班上根本没人找他麻烦，仅有的几个男学生看上去还都是学霸。

　　班级已经分过了，蒋欣不再坐在猴爷身边。她去了法阵班而猴爷则来到了灵魂学专修班，修习灵魂学的基本上都是女孩子，而且都是有意向到魔法世界去当祭祀的女孩，而猴爷这个一看就是跟仁慈祭祀没关系的家伙跟这个班级格格不入。

　　当然，他也确实格格不入。分班的第一天人家都去自我介绍，唯独他不去。人家冲他打招呼，他爱答不理。甚至连班上公认的班花，甚至可以说是魔法学院里排的上号的温柔大美女亲自去问他，得到了却是一句低沉的滚蛋。

　　这种怪物……哪里会有朋友，所以到现在班级上都没有人知道这家伙叫什么名字，甚至跟他说过话的人都寥寥无几。

　　初级班在学院的东区，整个区都是各个学科的初级区，但即便都是初级，但有人的地方就会有江湖，有了江湖就有三六九等。这就好像一本武侠小说，虽然都是练武的人，田伯光就是下九流而风清扬就是一代宗师。

　　初级区里的菜鸡很快就成为了大家调侃的对象，小团体也渐渐的建立了起来，哪怕是仁慈的祭祀班这种情况都不可避免，不过建立小团体的大部分都是女生，一个班级一般都有两到三个团体，他们明争暗斗，表面一团和气、背地却是勾心斗角，班上的人必须选择一方势力加入，不然就会被所有人排挤，甚至欺负。

　　这个套路很神奇对吧……就像是三流韩剧或着是普通大学里的故事，它本不应该发生在魔法学院，但它就是发生了，就好像被人刻意安排好的剧情一样。

　　霸凌现象每天发生着，但没有任何一个被欺负的学生愿意把自己身上的事情说出去，因为上一个说出去的人在那些霸凌者被处分之后也被劝退了。为什么？因为连抗争意识都没有，当个鸡毛法师，回去学数理化就好了啊。

　　所以就在这种气氛下，不想被人欺负，就必须努力做大自己。而猴爷班上也有类似这种的小团体，而且领头的居然是俩姑娘。一个是长得非常好看的班花，另外一个是个天赋挺不错的女孩。

　　当然，班上也有例外，那就是猴爷和一个四眼仔。那个四眼仔看上去非常弱，明明已经二十岁了，但却跟少年时的哈利波特一样，瘦瘦弱弱，挂着一个大眼镜子，脖子上盯着个大脑袋，摘了眼镜像马云。

　　不过两个人唯一的差别就是四眼仔经常被欺负，而猴爷却无人敢惹。

　　每天到了下课的时候，就会有几个女孩子围坐在四眼仔的旁边，撕毁他的笔记、扔掉他的眼镜，反正每天变着法的恶作剧。

　　今天午饭时间，猴爷一个人默默的把饭打到教室吃，一边吃一边琢磨灵魂学奥妙，而转头一看居然发现四眼仔正坐在位置上小心翼翼的粘着被撕掉的笔记本，大脑袋低垂着，不言不语，仿佛没看到猴爷进来一样。

　　“大头，你好歹反抗一下。”端着饭盒坐在位置上翘着二郎腿：“你应该是这个班上最强的了。”

　　“除了你。”

　　四眼仔微微抬起头，看着猴爷轻轻一笑：“卑微的灵魂不值得面对。”

　　“随便你咯。”

　　猴爷转头继续吃饭，而这时隔壁班的蒋欣推着轮椅笑嘻嘻的从门口钻了进来，看到猴爷之后傻乎乎的一乐：“大叔，我又来啦。”

　　“高位截瘫变成半身不遂之后你还是很高兴的样子。”

　　“对啊对啊，我今天早上哦，已经能感觉到双腿啦，我觉得我能很快恢复了。”蒋欣把饭盒放在猴爷桌子上，然后在口袋里掏啊掏，掏了半天才弄出一块牛肉干：“大叔……本来留了一口袋给你吃的，我嘴馋没忍住，就剩一块了。”

　　“你是因为上厕所很麻烦，所以索性吃成便秘是么。”

　　“噗……大叔……你的嘴好毒啊。”

　　而这时，那个班花不知道为啥今天不跟男神出去吃饭，反而带着几个狗腿子回到了班级，她进来之后看到蒋欣，然后侧过头窃窃私语两声，脸上带着奇怪的笑容。

　　而猴爷微微抬头，视线对上了班花，然后冷冷的说：“道个歉。”

　　“道歉？为什么啊？我什么也……”

　　她话还没说完，一根筷子就从她耳朵边擦了过去，擦破了她耳朵上的皮，直直插入了她身后的墙，迅雷不及掩耳。

　　“我这还有一根。”

　　“我不信，你敢！！！”

　　面对小姑娘的倔强，猴爷扬起了筷子，而蒋欣却连忙挡住了她：“大叔算了算了……她不就说我是残废嘛，你不是照样每天说我高位截瘫么。”

　　“不一样。”猴爷甩手把筷子扔了出去，打穿了窗外碗口粗的梧桐树：“我说可以，她说不行。”

　　说完，猴爷下巴一扬，凶神恶煞的说：“不道歉，明天你也得坐轮椅。”

　　吓坏了……真的吓坏了，虽然是个小团体里的女王，而且是班上最霸道的人，但她还真就吃猴爷这一套，被吓唬一圈之后，生生被威慑了，然后慢慢的走到蒋欣面前，弯腰鞠躬……带着哭腔赔礼道歉了。

　　在的道歉之后她羞愤的冲出教室，而蒋欣看猴爷的眼睛都冒金光了：“大叔……”

　　“给老子滚，别叫得这么油腻腻的。”

　　“哦……”

　　猴爷说完把吃干净的饭盒往蒋欣面前一推，这是习惯动作，自从蒋欣上半身恢复知觉之后，她每天都得给猴爷洗碗。

　　说起来，这人啊是真贱，本来应该被照顾的蒋欣却被强迫着洗碗，这放谁身上都该觉得委屈吧，然而她却乐此不疲，甚至外头都疯传说她是猴爷的女朋友。

　　不对……不是猴爷，而是那个灵魂班看上去凶巴巴不像好人而且可能是家里势力很大开后门进来的大龄怪蜀黍的女朋友。

　　对此蒋欣从不反驳，而也没有人敢来问猴爷……

　　“这帮人，整天在老子面前过家家，看着就烦。”猴爷点上一根饭后烟：“真是烦不胜烦。”

　　“什么过家家啊……”

　　“没什么，你赶紧给老子吃，吃完了给你补课。”

　　“知道了知道了……我这就吃。”蒋欣端起饭哗哗的吃，哪怕噎着了也不敢矫情，喝口水继续塞，毫无淑女形象。

　　而当猴爷开始给蒋欣讲课的时候，四眼仔居然悄咪咪的站在了他身后，拿着笔记本不发一言的记录着。

　　这是他的习惯，猴爷也懒得管，教蒋欣的时候顺便也给他一块教了。不过四眼仔很懂事，他从不提问，遇到不懂的时候会用记号笔描下来，然后自己回去琢磨，琢磨不通的第二天就悄咪咪的偷看蒋欣的笔记。

　　当他快给蒋欣上完一课时，外头突然吵吵嚷嚷起来，接着一个年轻男人背着手走进房间，看到猴爷之后，轻笑道：“请问刚才是你恐吓雯雯吗？”

　　“真麻烦。”猴爷扔下笔，抱起胳膊：“我真的没兴趣跟你们这些小瘪三折腾。”


第四百八十一章 路漫漫其修远兮

　　“麻烦？你的年纪不小了，怎么还不明白这两个字是不能从你这种人的嘴里说出来的。”

　　真猖狂，猴爷默默点头，这话得记下来记下来，以后装逼的时候得用上，想到自己装逼到现在来来回回就那么两句，什么“你不知道你在面对谁吗”“我喜欢看到人们绝望的表情”之类的用的多了，也就没啥意思了，现在词库终于扩充了，这个好！

　　“请抬起头看着我。”

　　低着头的猴爷把笔放下，吹了声口哨：“上次让我仰着头的家伙被我打断了腿，你确定吗？”

　　“这难道不是基本的礼貌吗？”

　　那个王子一般的帅哥抱着胳膊，玉树临风的站在那里，看上去气质十分出众，带着一种小说男主角的霸道和气势，而相比较而言，猴爷就是为了衬托他的伟光正而存在的小喽啰，毫不起眼。

　　因为王子殿下御驾亲征，在班级的外头倒是围着不少女孩子在一脸迷妹脸期待着发生点什么，而比她们还紧张的却是执法队和督查队，他们并不知道怎么处理现在这个场面，唯一的方法就是在那个家伙触怒大魔王之前出手击杀，但如果直接击杀的话谁知道会不会更加触怒大魔王……

　　他们已经把现在的情况通报给了临时负责人，也就是塔娜的皇家骑士卫队队长，那个长了一张冷艳高贵脸的十九岁女孩子。

　　她在知道这个情况之后，第一件事居然不是想办法，而是连忙带上手机悄咪咪的来到了现场全程录像。

　　虽然在现场录像的人不少，但大部分人都是在拍那个王子，唯一她死盯着猴爷在拍。她曾经见识过猴爷的力量，这么些年了，她一直渴望再次见识一下那种凌驾万物的力量。

　　作为一个军人，她才不在乎一个孱弱的家伙是死是活，她更希望看到的是亲王殿下的力量，为了这一天她可等了好久。

　　其实很多时候啊，两个人干起来并不是因为有什么仇什么怨，而是围观群众的热情点燃了胸中的火焰。特别是围观群众大部分都是漂亮的女孩子时，那简直就是火焰的助燃剂，分分钟就能天火燎原。

　　所以今天第一次见到猴爷的王子殿下居然没有由来的对这个家伙恨到牙发痒，不为什么，或者就是因为周围那些对他抱有殷切期望的女孩子们。

　　这个世界看脸真的不假，虽然认识猴爷的、了解猴爷的人都知道这个家伙是个超级变态，而且绝对是那种修顺心意的变态，但如果是不认识他的人话，那么怎么看王子殿下都是正义的那一方，而猴爷则是一个欺负女孩子的混蛋。

　　欺负女孩子？哈哈，这个概念太有意思了。猴爷自己都没忍住的笑了，什么狗屁的女孩子，该干掉的还是得干掉的，女权主义不是最近闹的很凶么，那么为什么不跟他们提出的理念一样做到男女平等呢，该干掉的时候并不会因为长得好看而得到赦免也不会因为是女人而得到更多的照顾。

　　而从现在外头那些人的议论声中，猴爷一点都没听出所谓的男女平权，更多的反而是一种对弱者的无脑袒护。所以这些人不论男女在潜意识中其实都并没有把男女真正的平等起来。这种双重标准，就跟大部分狗奴是差不多类型的，他们吃着猪牛羊的肉却把狗认作亲爹，并且完全不认为这种双重标准是道德婊的标配。

　　“很好笑吗？”

　　王子殿下看着猴爷一个人在那笑，他的火气突然就喷涌了出来，手里的魔法器也掏了出来指向了猴爷。

　　“我给你三十秒考虑一下你自己的行为到底合不合适。”猴爷侧过头，慵懒的看着他：“三十秒后，如果你想不出答案，我给你答案。”

　　他们简短的对话，顿时让外头围观的人分成了两派，一边是无知的学生们，他们认为猴爷简直猖狂的到了该死的地步，居然敢那样的跟王子殿下说话。

　　而另外一派则是由骑士小姐姐带领的执法队，他们认为那个学生小弟弟简直猖狂的到了该死的地步，居然敢那样跟猴爷那样说话。

　　不过猴爷的话让骑士小姐姐眼睛都冒精光了，她在这一刻几乎是摒弃了她恪守的骑士信条化身为猴爷的超级迷妹，就差没有挥舞起荧光棒了。

　　这话才是真正有实力的人说出来的，给了别人思考的时间又从本质上蔑视着对手，虽然不够帅，但那只有久经沙场的人才有的眼神和从容不迫的态度简直是传说里那些敢与巨龙面对面并且还能活着回来的传奇英雄身上才具备的特质，这让脑子里都塞满了肌肉的骑士小姐姐眼冒金星、不能自持。

　　“东院的院长来了，大家让开。”

　　外头突然响起了嘈杂的声音，接着所有人都朝那个方向看了过去，果然看到天空中一道剑光闪过，接着流苏就出现在了教室门口，灵鸢也自动归鞘。

　　这一系列的动作简直帅哭，一气呵成、潇洒自如，气质还特别仙，完全是另外一种风格的帅气。

　　“我临时接管西院，我不管塔娜给你们设计了什么氛围，但我不许在我的管辖时间内出现私自斗殴。你们想被退学吗？”

　　流苏走进来，自带老师气场，背着手站在猴爷和王子殿下的面前，扬起下巴一脸冷冽。

　　而看到她出现之后，督查们长长出了一口气。如果说这个世界上还有谁能制服那只大猴子，恐怕就是这个漂亮的剑仙姐姐了。反正猴爷对别人什么样大伙是有目共睹的，唯独就对这个姐姐却是百依百顺，基本上会满足她的一切要求，还不会生气。

　　“知道了，流苏老师。”猴爷颇为无奈的靠在椅子上：“谁给你传的消息。”

　　“你别管。”流苏傲娇的昂起头：“反正不许打架！”

　　“是是是，不打架不打架。”猴爷无奈的甩开凳子大步流星的走出教室门。

　　他所经过的地方，所有人都看着他，却没有人敢阻挡他的步伐。而在教室里高大的王子殿下皱着眉看着猴爷离开的背影，然后又看了看流苏和她的剑……

　　“流苏老师，你好漂亮。”王子殿下突然露出迷人的笑容看着流苏，眼波流转：“我从没见过比您更漂亮的女人了。”

　　流苏眉头一皱，一把拽住他的领口，然后一套连环掌愣是把他怼进了墙里。要知道流苏可是剑体一身的，猴爷的体术可也都是她教出来的，这一套虽然她收了力，但仍然把王子殿下打得浑身跟散架了一样，不过因为用了巧劲的缘故，即使把他打进了墙里他受到的伤害也不重，只是疼。

　　“目无尊长，下次再犯，罚你苦修三个月。”

　　流苏眉眼间一抹冷光然后甩起头发抱着胳膊转身离开，到了门口之后灵鸢出鞘，她再次化作一道剑光消散空中。

　　“哇！！！那是东院的院长啊？好帅啊！”

　　“是啊是啊，又好看又厉害呢。”

　　“我不想学魔法了……想转去东院。”

　　“我也是，她那么年轻又那么好看……我想去东院。”

　　外头的人大多是第一次看见流苏出手，但这行家一出手就知有没有了，她的来去如风还有刚才那一套掌法的行云流水，简直直接命中了这帮年轻人的心。虽然魔法施放起来也很帅，而且还附带各种光影效果，但这种极具东方特色的简约和潇洒，真的是帅到爆裂。

　　而因为流苏的关系，王子殿下的风头完全被抢光了，不过倒是没什么人认为王子殿下很丢人，毕竟那可是东院的院长，早就有风传说东院的流苏院长要远比塔娜公主更加厉害，只是性情古怪，今天见识了一圈发现好像还真的是这样。

　　在从墙上踉跄的下来之后，王子殿下好像丝毫没有感觉似的，只是揉着自己的肩膀，嘴里嘀咕着流苏的名字，面带桃花……

　　看到一场紧张的对线被流苏给拆掉了，蒋欣也长出了一口气，划着轮椅慢悠悠的回到了自己的班上，不过从头到尾……都好像没什么人注意她，这让她多少有些失落啊，不过这也难怪，东院的院长真的好漂亮好漂亮。

　　而此刻，好漂亮的东院院长正站在天台上噘着嘴撒娇，她的撒娇对象就是刚才被她制止的猴爷。

　　“都说好了不惹事的嘛……”

　　“是小畜生惹我啊。”

　　“好了好了，消消气，为师帮你教训他啦。”流苏摸着猴爷的头：“乖哦。”

　　这个世界敢摸猴爷头的，大概就只有这个家伙了，而大概猴爷也只会让她摸头吧，当然……这也得是在旁边没人的情况下，要是有人谁也不行，猴爷不会让的，毕竟好面子。

　　摸完了猴爷的头，流苏整个人顺势就背靠在了猴爷的怀里，然后悄悄的从口袋里摸出一包小零食，拆开之后就吱嘎吱嘎的吃着。

　　“你要给师父面子知道不，忍忍就过去了，那些小屁孩不要跟他们计较啦。”流苏低着头一边吃零食一边絮絮叨叨的对猴爷说：“东院快建成了，我打算去塔城学习一段时间，建刚说要带我学习一下管理经验，我觉得可以。”

　　“要去多久啊？”

　　“两三个月吧。”流苏仰起头看着猴爷：“要是想为师呢，就打电话给我哦。”

　　“你飞回来不行么。”猴爷环抱着流苏的腰，掐着上头的肉肉：“你咋胖了这么多？”

　　“呀！！！”流苏挣脱出来，咬牙切齿的怒视猴爷：“不许说！”

　　猴爷哈哈大笑，拽住流苏的手把她拉到身边，两个人在天台上吹着风看着天空，也没说什么话，除了流苏吃零食的声音有些煞风景之外，一切都是岁月静好的样子。

　　“你什么时候走？”

　　“晚上就动身了，不要太想我哦。”

　　“想个屁！”

　　“口不对心。”

　　正说着话，猴爷突然伸出一根手指拉开流苏的领口往里头看了一眼，然后点头道：“果然胖了之后胸会变大！”

　　“啊！！！你目无尊长啊！”流苏扬起剑就要砍猴爷，然而灵鸢愣是不出鞘，弄得流苏指着灵鸢埋怨：“连你也欺负我！”

　　“行了，快去准备一下吧。”猴爷一巴掌拍在流苏的屁股上：“晚上给你做好吃的。”

　　“哦……那不要想我哦。”

　　“知道了知道了，磨磨蹭蹭的，赶紧走。”

　　流苏一步三回头的离开了天台，化作剑光远遁而去。猴爷则看了一下楼底，发现没人之后也纵身跳了下去，直直落地毫发无伤。

　　不过就在他准备回学校的时候，角落一个人影突然闪到了他面前，然后直直的盯着他的眼睛。

　　“今天算你运气好，如果不是流苏老师，我一定给你个教训。”

　　不知怎么，王子殿下居然追到这来了，猴爷也是满脑子的问号……不过因为他现在心情极好，倒也就懒得跟着这傻缺中二病折腾。

　　只是歪着头看着这个二逼，一句话都懒得说。

　　“记住了，回去之后就给雯雯道歉！那是女孩子你知道吗，还是漂亮的女孩子，你就不能让着点？”

　　这突如其来的急转弯让猴爷猝不及防，他那温柔的语气让猴爷感觉这孙子很有可能就是个基佬……

　　“下次别再这样，听见了没有。你这样会没有女孩子喜欢的，看你年纪也不小了，不如你跟我混？”

　　“哈？”猴爷一愣：“你没毛病吧？”

　　“我其实是和平主义者，今天就是演演戏，我一点都不喜欢打架。”王子殿下帅气的撩了一下自己的头发：“现在新世纪了，我们要以理服人，对不对？”

　　“你有病……”

　　真的是一样米百样人，这刚才还剑拔弩张呢，现在就来以德服人了？

　　“你看，我们共同的敌人是那帮洋鬼子，他们又高又帅，还异域风情，这不得把院里的姑娘都勾搭走了？所以内耗是完全没有意义的，懂？”

　　“哦……你来这的目的就是为了姑娘？”

　　“当然啊，学魔法不是为了好看的女孩子？”

　　“嗯……你说的对。”

　　“晚点我找你！你加入我社团吧。”

　　“哈？？？”


第四百八十二章 你不是真正的快乐，你的笑只是你穿的保护色

　　怎么说呢，这个气质不错、长相也不错、穿着也不错的家伙，居然是个深层次的逗逼，他在上完课之后，还真的埋伏在了猴爷的必经之路上，在猴爷经过的时候，突然跳出来，拽着猴爷胳膊就把他拉近了路边的小花坛里。

　　“我之前说了找你的，我看你很有潜力，决定让你加入我们。”他说完，还朝身后比划了一下。

　　这一看猴爷才发现，这里居然还蹲着四个人，一个个看上去都是不良少年的样子。学院里是全面禁烟的，哪怕在室外都不允许，但他们每个人都叼着一根烟，看上去屌屌的。

　　“你们这是个什么组织？”

　　“保护小姐姐协会！你看你今天就把一个漂亮的小姐姐欺负了，这其实是违背我们教义的，我们希望你回去之后能深层次的反省自己的错误，避免下次发生。”

　　“你们什么毛病？”

　　“这怎么能说是毛病？你知道这个学校有多少人吗？七万人！七万人里有多少小姐姐？最少三万对不对，那么漂亮的有多少？宽裕点说一百个里出一个，七万人里才只有三百个好看的小姐姐。这难道不是珍稀动物？在某种意义上来说，我们跟野生动物保护协会没有区别！保护漂亮的小姐姐就是正义、漂亮的小姐姐就是真理，这一点无可厚非。”

　　“你这么说，好像也没什么毛病。”猴爷摸着下巴，也跟着蹲在了地上，点起了一根烟：“那你们的理念呢？”

　　“就是无条件的为小姐姐服务啊，任劳任怨、不辞辛劳，让她们在任何时候都能想起我们，失恋了我们是备胎、难受了我们是纸巾、累了我们是靠垫、渴了我们是茶杯、痛经了我们是暖宝宝。”

　　“你们特么的贱不贱啊。”

　　猴爷真的是被家伙的理念给弄乐了，世界上什么人都有啊，没想到还有这么贱心念，不光自己贱，这家伙还真找到了跟他志同道合的同伴。

　　“你这就想不通了吧，等你做到前面的，到时候小姐姐们寂寞了，你就能当小黄瓜了。多完美！”

　　“就为了这个？”

　　“不然呢？”

　　“那你到现在成功了几个？”

　　“暂时还没有，不过什么东西都不能着急不是吗，保护小姐姐任重道远！”

　　“妈的……”

　　猴爷突然觉得自己很智障，居然会跟这个蠢货聊这么长时间，耽误了回家给流苏做饭吃的大事可就要被她唠叨的。所以他二话不说站起来就准备走，可没走两步就被那家伙给拽住了：“别急别急！我是跟你讲真的，你加入我们，保证你不吃亏。你也看到了，现在小姐姐有麻烦都找我，被欺负了第一件事就是找我。”

　　那是找你干什么？那是找你送死的！要不是流苏，你个龟孙现在虽然不一定会死，但一定住院了，就这还沾沾自喜，脑子瓦特啦？

　　“还不同意？”王子殿下摸着下巴：“这样，只要你加入，我每个月给你发工资！你在这里所有的消费我都包了！”

　　“哈？”猴爷歪着头看着这家伙：“你钱多？”

　　“这个年代什么最值钱？人才！我看好你，值了！你好好考虑，明天我再找你，我叫黄子强，记住我的名字，有什么问题就报我名号，一般情况下有用。”

　　这个脑壳有屎的家伙走了，猴爷看着蹲在那里的他的小弟，不解地问道：“你跟他理念一样？”

　　“一样个屁！”

　　其中一个吊儿郎当的家伙扔掉手里的烟：“不就为了点钱么，不然谁干这么蠢的事。”

　　说的也是，为了点钱而已……毕竟魔法学校的学费不便宜，生活费也不便宜，普通家庭供养起来是很累的，一年下来最少最少都要三五万的，人一句话说解决这里所有的消费，大概能够吸收很多人了吧。

　　看着那四个人离开之后，猴爷带着满脑袋问号回到了家中，然后在做饭之前打开学院的终端输入了刚才那个傻缺的名字，检索了一圈他的个人信息。

　　个人信息很全，学院的特点就是每个人都有迹可循，几乎是祖宗十八代都在上头了。而猴爷看了他的资料之后发现这里头有个很有意思的东西，那就是他家里并没有什么钱的，父母都只是普通职工，那他哪来的钱供养自己的小弟？

　　不过再往下翻猴爷就算是明白了，这家伙啊……学院给他的评级是A+也就是仅次于那五个天才S级，他的学费生活费是全免的，而且他还是个小天才，在上学之余他还打好几份工，不但给魔法师协会制作魔法器，还专门给人完成作业，以及在校内的超市外头卖点小东西，一个月的收入比大部分的高薪白领都要高，大概有五到七万块。

　　也就是说，这几万块钱里，他要拿出一半来供养他的小弟们，为了他那个贱到让人发指的目标。

　　“哈哈哈哈……太有意思了。”

　　猴爷看完之后，突然笑了出来。而听到他笑声的戴微从外头走进来，眼神怪怪的看着猴爷，不过还没等她发问，猴爷就转过头笑着跟她介绍了一圈那个叫黄自强的鳖孙，说完之后戴微也笑了，毕竟从来没有见识过这么霸道的人生理想。

　　不过难怪他今天会在猴爷面前那么猖狂，A+级的还是很少见的，应该是学院里的重点培养人才了。当然，这兴趣爱好倒是奇怪了一点，不过算不上坏人，只是口味特殊了一些。

　　猴爷非常想深入了解一下这种变态的思想状态，真的……

　　“所以，你打算加入了？”

　　“嗯……倒不是不可以，我真的不太理解这种人到底是什么心态。”

　　“那就加入他呗，反正你平时也没什么事干，跟年轻人多玩玩，心态也会好的。”

　　“我也是年轻人！”猴爷弹了弹戴微的脑门：“今晚我做饭，流苏出差，送送她。”

　　“哦……”戴微站在门口看着猴爷的背影：“那……如果有一天我要出去办个什么事，你会给我做饭吗？”

　　“这很难吗？你别告诉我你在吃醋啊。我跟你很清白的。”

　　“我倒是想不清白……”

　　“你说啥？”

　　“没事没事，我给你打下手。”

　　晚饭的时候，猴爷把后来发生的事也同样告诉了流苏，流苏一样笑得前仰后合，用她的话来说就是从未见过如此好色如命的人，而且不但好色还把好色当成一种使命来执行。至于猴爷说想加入他的色狼团伙的想法，流苏不是很支持，不过倒也没怎么反对，毕竟就算反对应该也没啥卵用，一切以他开心为准则。

　　吃了一顿猴爷亲自下厨的爱心晚餐，流苏就要出发了。江湖儿女就是爽快，她一点都不粘，走到门口往后一抱拳说了一句青山不改、绿水长流后就消失在了空中。

　　“好了，你们两个小的，过来写作业。”猴爷往沙发上一坐，招呼一声之后就戴上了眼镜：“小武，听说你们老师就把妈妈叫去了是不是？”

　　“不不不……我没有……没有。”

　　小武疯狂摇头，而队友克星布布则在旁边慢慢抬起头：“她把班上的小男生欺负了。爸，我跟你讲啊，你别看她在你面前怂巴巴的，在外头可凶了。她挠人。”

　　“我……我没有……”小武噘着嘴：“是他先抢我东西的。”

　　猴爷点点头，然后从腰上把他随身携带的一柄匕首递给小武：“下次再抢你东西，一刀捅了他。”

　　“喂！！！”戴微连忙跑过来一把夺走猴爷手上的匕首，嗔怪道：“你怎么教孩子的！这么小让她捅人啊你，流苏刚走你就作妖，我打电话让她回来教育你啊。”

　　“行行，我错了行了么。”猴爷抱起小武，皱着眉头说道：“我家姑娘被欺负了，你说怎么办。”

　　“什么啊，你听布布胡扯。你是不知道小武把那小家伙打成什么样了，我看了监控都心疼。按在地上用文具盒敲头，跟你在一起时间长了，是真狠。”戴微埋怨道：“小武多乖的一个孩子，都成这样了，你下次别瞎教育了好么。”

　　“这才对。”猴爷悄悄的把一个锋利的手刺塞进小武手里：“不过小武啊，下次可不要打的那么重了啊。”

　　“喂！！！你到底有多少武器！不要把这种东西给小孩啊！”戴微都快疯了，气呼呼的走到猴爷面前冲着小武摊开手：“拿给妈妈。”

　　“哦……”小武可怜兮兮的把手刺放到戴微手里。

　　而猴爷却撇撇嘴：“以后小武被欺负了，你要负责。”

　　“谁敢欺负她！你家布布是他们幼儿区的一霸好么。整天带着一帮小朋友对抗老师。今天老师叫我过去不是聊小武，是聊布布！她说布布侵略性太强，让我稍微约束一下，人家小朋友的家长已经有意见了，说她霸道的不得了。”

　　“哟，布布你行，不愧是我闺女。”

　　“那是。”布布朝猴爷飞的吻：“都是老爹教育的好。”

　　戴微在旁边气得人都快晕过去了，她站了一会儿，直接掏出电话：“流苏！你刚走他就开始捣乱，教小武用刀扎人、教布布欺负别的小朋友！”

　　“握草……”猴爷一愣。

　　接着，没走多远的流苏又回来了……她面带寒霜的走到猴爷面前，把随身包袱往沙发上一放，人往猴爷身边一坐：“这我可要说你了啊，你说你……”

　　“我错了……”猴爷拔腿就跑：“放过我。”

　　流苏到底是没有跑过猴爷，而猴爷暂时也是不敢回去了。这世上一物降一物绝对不是胡说的，流苏就是猴爷天生的克星，她逼逼起来能持续几个小时，猴爷发脾气她就哭，没招……真的，没招。唯一能对抗的办法就是逃跑，跑出去享受片刻安宁。

　　他逃离暴风圈就到处闲逛，现在也没办法找蒋欣出来玩，她放学就去医院住，现在应该正在接受神经刺激治疗，没办法出来玩。

　　所有猴爷到底是百无聊赖，他闲逛到超市准备去买点吃的吃吃，这段时间以来，他非常沉迷学院超市里那家面包房做的超级甜的冰牛奶，虽然已经被流苏告诫过说喝这么甜的东西可能会得糖尿病，但他却仍然乐此不疲。

　　而今天当他进入面包房之后，第一眼就看到里头一个熟人，穿着白色的厨师服，正低头从烤盘上把面包放上货架，往常清静的面包房，今天居然坐满了人，一眼看上去全是大姑娘和雪白的大腿。

　　“唉？你怎么知道我今天在这打工啊？”

　　“妈的……”

　　猴爷一巴掌拍在自己的脑壳上，他根本不知道这个色情狂为什么会在这里打工，他单纯的只是过来买甜牛奶的，可是没想到居然能碰到这个变态。

　　“要吃点什么，我请客哦。”

　　这个变态长得好看、声音苏、气质好，还自带甜美元气笑容。如果不出意外，这里所有的姑娘都是冲着这家伙来的。

　　“你打工一晚上多少钱？”

　　“这个数。”色情狂王子悄悄的朝猴爷伸出五根手指：“三天五千。”

　　果然……这特么哪里是打工，根本就是被请来做宣传的，面包房老板特么的会做生意啊，请这个家伙来，绝对比任何广告都有效，看着周围那帮姑娘桌子上的东西，估计一晚上的消费就够请他的钱了。

　　真的……猴爷没想到这个变态的人气居然高到这种地步了，不过说到底都是因为长得好看吧……

　　“子强哥哥，我要一大份蛋糕。”

　　旁边一个甜甜的声音传来，变态色狼欢快的应了一声，然后也没问人家喜欢吃啥，直接取了一块放到那个女孩子的面前。

　　接着点餐的声音此起彼伏，让猴爷惊奇的是这个变态居然从来不问人家要啥，都是直接取了不同的种类放到她们的面前……

　　“这是什么技能？”

　　猴爷端着甜牛奶，靠在墙边。不是他不想坐，而是根本没有位置给他坐……

　　“这个啊，我能把所有小姐姐的喜好记下来，不光是这些哦，还有他们的生日、经期、家庭环境和住在几号寝室都记下来。”

　　“妈的……你是变态吗？”

　　“这怎么是变态呢，我做了功课的呢。”

　　“我服……”猴爷朝他竖起大拇指：“我加入你的变态组织了！”


第四百八十三章 大写的服，真的

　　“加入我是有好处的。”

　　等忙完时，已经是午夜，明天休息所以也就不忙着回去休息。而为了庆祝猴爷的加入，变态王子盛情邀请他去第三中餐食堂吃宵夜。

　　虽然说是宵夜，但却是都是当天没有卖出去的食品，虽然没变质但按照学院的规矩是需要全部扔掉的，也不知这个变态王子是认识什么人，反正他还真攒了一桌子挺丰盛的饭菜，再自己掏钱买上几瓶饮料，两个人就坐在空荡荡的食堂角落开始吃了起来。

　　“要不要这么省？”猴爷看着一桌子剩菜：“你没钱我请你吃。”

　　“你看，你这人，俗气。这东西差么？辣子鸡、油焖大虾、红烧鱼、糖醋排骨、干烧大肠，差么？都是晚上做的，新鲜的很。”变态王子夹了个鸡腿放在猴爷的碗里：“而且这里干净，吃着放心，味道也不错，还不用花钱，你说咱们还有什么理由到外头去吃那擦鼻涕的手烤出来的肉串？不花钱活得更讲究不更好么？”

　　“妈的，被你一说老子以后还怎么出去吃。”

　　“放心！以后馋了找我，保证让你吃个过瘾。”变态王子身上穿着平整干净的衣服，一点都没有因为是深夜而变得邋遢：“生活区这边，我还是有点面子的。”

　　正说着，食堂的承包老板走了过来，从口袋里摸出钥匙和一叠钱：“强啊，我先回去了，等会锁门。这是上个月欠你的钱，等会走之前帮我把蟑螂和耗子清理一下，这几天又出来不少。”

　　“好嘞，我干活你放心。”

　　“放心放心。”

　　承包老板晃悠悠的走了，变态王子把那一叠钱往手上一拍，冲猴爷炫道：“看到没，保护费。”

　　是是是……神特么的保护费，猴爷纵横保护费界也有不少年头了，当过最大黑社会的头子也成为过纵横江湖的大毒枭，硬是没见过收保护费还要给人抓老鼠的。

　　“你打几份工？”

　　“什么叫打工。”变态王子一摆手，姿态潇洒：“大家看得起我让我帮帮忙，怎么能叫打工。”

　　“你特么就是打工。”

　　“随便你开心。”变态王子给自己倒满一杯酸奶：“我先干，你随意。”

　　干尼玛个头啊！这个人的智障程度已经突破了猴爷的理解底限，曾经碰到过很多人的，但这么智障的真的是头一次见到，或者……不能说是智障？这家伙自闭症？

　　“反正这么跟你说吧，中餐区和西点区就是我的地盘，别人想插都插不进来，不过西餐区和快餐区是那个黄毛老外的，他最近要把手伸到中餐区来，我心情很焦灼，不知道清真区那边怎么样，我打算明天去试试看，要是能拿下清真区，我们的势力就更大了。”

　　妈的……你们能不能好好打工了，打个工还打出江湖风云来了，都是小人物，能不能安分一点？

　　“安德……安德鲁，对对对，那个家伙叫安德鲁，明天早上早点起，他早上六点到七点会在汉堡王干活，我带你去看看。认认人，省的以后要真杠上了你都不知道是谁。”

　　“我为什么要跟一个服务员杠上？”猴爷一脸绝望：“为什么？”

　　“江湖，你知道吗？这是个江湖，我们就在这个江湖里头。等着吧，我一定能称霸餐饮区的。”

　　“你的目标理想真远大。”

　　“还不是为了你们？你们几个啊，看上去都没什么钱，在这里竞争激烈的嘞，要是没点靠山，你们怎么在这里立足？道上兄弟们给我面前，让你们在这里勤工俭学，换别人行么？”变态王子长叹一声：“毕竟自己人，多照顾一点。明天记得早点啊，我在三号篮球场那等你，顺便请你吃早点。”

　　“我特么不要吃快餐。”

　　猴爷站起身，拂袖而去。而走到一半听到变态王子在后头喊道：“记得啊，六点，实在不行六点半也可以。”

　　“滚！”

　　转眼时间就来到了第二天早晨的五点四十，天还是刚亮，外头一阵清脆鸟鸣，这是一个极好的休息日，本应该好好睡懒觉的猴爷却默默的从床上坐了起来，伸手关掉了空调，换上衣服走进了卫生间。

　　他进去的时候戴微正在里头洗澡，看到他进来，戴微愣了一下，从帘子后头探出头：“今天这么早？”

　　“因为有个傻X在等我。”猴爷刷牙的时候显得有气无力：“我是不是有病？”

　　“没没没，挺好的。多交朋友多出去玩，好事好事。”戴微关上水用浴巾裹着走到猴爷身边帮他整理衣服：“你总说没有少年、青年时光，现在不就是个好机会么，补上那段你没有经历过的，我以前读书的时候干过的傻事可不少呢。你要记住啊，你要跟别人说你只有二十岁啊！二十岁！！！”

　　“我其实只有四五岁。”猴爷突然回头冲戴微傻乐：“不开玩笑，在真实时间里，我就四五岁。”

　　“嗯……没关系，反正你说你二十岁也是有人信的呢，你看上去就是老成了一点而已。”

　　老成一点……戴微真的是会说话，猴爷其实看上去最少都有二十七八了，虽然这和他不修边幅有关，但看上去真的不像十几二十岁的人，或者说气质不像，他看上去要比那个年纪的人深邃太多，所以蒋欣才会叫他大叔……

　　“别动，我给你修整一下。”

　　戴微看了猴爷一会儿，站到了他面前，从柜子里拿出自己的化妆包，捧着猴爷的脸给他刮胡子、修眉毛，整理发型。

　　两个人的姿势么，当事人觉得没什么，但如果用第三人称来看那可就了不得了，所以当布布推开卫生间准备尿尿的时候，一看这场面当场就吓醒了，然后悄悄的把门带上自己跑去一楼上了个厕所，然后再次折返回来趴在门口偷听……

　　“小兔崽子，滚回去睡觉。”猴爷用脚踹了踹门：“赶紧。”

　　戴微也没说话，只是笑着给猴爷细细的修完眉之后，用吸油纸把猴爷鼻翼两边的水和油脂吸干净。

　　“好好出去玩吧。”

　　戴微整理了一下猴爷的领子，然后笑道：“我打算在校区里找份工作，你觉得怎么样？”

　　“你喜欢就行，打算干什么？”

　　“嗯……开一家花店？我还是女孩子的时候啊，做梦都想开家花店。”

　　“也对，开花店是所有小女孩的梦想，喜欢就去呗，一个人在家带孩子也是挺无聊的，她们平时也上课，不用你管。”

　　猴爷说着，然后照着镜子。他惊奇的发现自己被这么收拾了一圈之后，真的年轻了一圈，看上去容光焕发，那满脸胶原蛋白的样子，好像真的是二十岁。

　　“我听你的。”戴微整理好猴爷的衣服，然后再拿出了一瓶奇怪的香水冲猴爷头顶上空喷了两下：“这个为你准备的，是我一个法国调香师朋友调出来的，叫森林。它的味道很淡很淡，但很持久。”

　　“这什么味道怪好闻的。”

　　“是森林的味道，如果你出汗的话，就会变成秋天的森林哦。”戴微调皮的在猴爷鼻子上点了一下：“好好的去玩吧，你应该属于阳光的。”

　　“你还是第一个这么说我的人。”

　　“因为……”戴微仰起头看着猴爷：“……”

　　这时外头突然传来奇怪的声音：“快看快看，要亲上了。”

　　猴爷白眼一翻，转身打开门，就见布布和小武缩在门缝上，撅着屁股在那偷窥。小武还多少有些懵懂，可布布却满脸兴奋，也不知道她在期待什么。

　　“滚滚！”

　　猴爷一手拎起就给扔进了亚空间，从这里出来然后从她们自己的卧室出来，精准无比，几乎瞬间抵达。

　　把两个熊孩子赶走之后，猴爷捏了一下戴微的脸：“有事就按呼叫键。”

　　“嗯。”戴微扬起手晃了一下手环：“不离身。”

　　猴爷出门，仰起头看了看天边浮云，他突然觉得有点想笑，为什么想笑他不知道，也许是自己居然应了那个傻缺的邀也许是自己居然也开始化妆了，也可能是布布那声要亲上了。可究竟是什么，他分不清，不过分不清也无所谓，很多事情不需要分的那么清。

　　穿着白衬衫和牛仔裤的猴爷在被戴微精心打扮了一番之后，其实整个人都变了个样子。理论上来说，能够Hold住白衬衫的男人才是女孩子心中真正的男神，可能够驾驭的人少之又少，不能太胖、不能太瘦、不能满脸横肉、不能一脸无能，通常只有泛黄照片里那些戴着眼镜和明媚笑容的男老师才能够驾驭。

　　可现在猴爷看上去真的很棒，从发型到气质甚至气息都显得阳光极了，浑身上下没有任何多余的装饰，只有一块很普通很普通的机械表。

　　专业的就是专业的，戴微给猴爷做出的搭配和造型，让他整个人都变了样子，谁说只有昂贵的衣服才能显得一个人有多高贵，只有合适哪怕最简单的风格都足以让人变一个样子。

　　所有当猴爷出现在变态王子的面前时，王子眼睛都亮了，然后他还做出了一个非常Gay的动作，就是凑到猴爷面前深吸了一口气……

　　“我的天！你用的什么牌子沐浴露？我也要去买！”

　　“不知道啊……”

　　“晚上回去看看啊，明天告诉我。”

　　本来猴爷来之前，变态王子是被女孩子簇拥着的，他正在吹口琴……对，没错，就是吹口琴。而等猴爷到场之后，不少人的注意力都集中到他身上了。

　　他的装扮并不精致，甚至可以说有点土有点过时，但这种过时套在他的身上恰到好处，虽然现在嘲笑直男是风潮，但一看就男友力爆炸的直男真的是没有几个女孩子能够抗拒的，毕竟大部分女孩子都是口嫌体正直的类型，嘴上说直男多让人烦，但Gaygay的男人反而不那么受欢迎。

　　“你戴眼镜的？”

　　“嗯，有点散光。”猴爷点头：“平时一般不带，看书时候带。”

　　“我天，你还看书！”

　　“我的天……”猴爷都被他夸张的表情给震慑住了，什么叫“你还看书”，虽然自己大部分时候看上去都像个地痞无赖，但论读书他一点都不输给任何人好不好……

　　“不行，我要主推你！虽然是个直男，但很棒。”他说完，转头对那些跟他一起聊天的姑娘们说：“小姐姐们，你们说对不对！”

　　“对！”

　　猴爷当场黑脸……因为这感觉是要把他推出去当鸭子，而且被一群凡人围观的感觉，让他处于愤怒的边缘。

　　“走走走，后头的事等会商量，我先带你去看安德鲁。”

　　变态王子突然凑上来一把搂住了猴爷的肩膀，这让大猴爷顿时皱起了眉头，毕竟这些年了还没有谁敢这样上手就搂的，要放平时这家伙是会挨揍的。

　　告别一群姑娘，变态王子跟猴爷一起走进了快餐店，站在点餐区后，变态王子指着广告牌：“来个情侣套餐，是不是搞活动啊？”

　　“但只限情侣。”

　　他听完冷哼一声：“怎么？歧视？”

　　卖套餐的小哥看了他和不远处坐在窗口的猴爷，瞬间做出了个明了的表情，然后朝后厨喊道：“情侣套餐一份！”

　　情侣套餐？猴爷突然一个激灵。草拟吗，谁要跟你吃情侣套餐啊！给老子滚啊！

　　不过抗议已经来不及了，变态已经把套餐端到了猴爷面前，一大杯情人特饮，一个被做成心形的超大汉堡还有用心形盒子装的鸡翅……

　　“我操！”猴爷指着变态：“你是欠揍是么。”

　　“套餐便宜啊，这一份搞活动才十五块。”他把鸡翅推到猴爷面前：“鸡翅你吃，汉堡我吃，饮料你喝，可以了吧！我自己有带水。”

　　说完，他从口袋里掏出一个保温杯：“我肠胃不好，喝碳酸饮料拉肚子。”

　　而就在这时，一个穿着快餐店制服的金发小哥从二楼端着垃圾盘走了下来，变态王子一看连忙拽着猴爷的袖子指着那人说：“看！快看，那就是安德鲁。”

　　猴爷顺着他手指的方向看去，看到了那个金发的死对头，他五官长得非常精致，自带一份性冷代的气质，眼睛里泛着冷光，耳朵上还有两个十字架耳钉。猴爷一眼就看出来了，这两个耳钉是魔法器，而这个家伙正是被称为魔法拷贝者的S级学员，塔娜钦点的皇家魔法师储备人才。

　　“咦……你看他那样，人模狗样的。”变态王子脸上全是嫌弃：“我们得想办法干他一炮。”

　　“干你麻痹啊！你特么再给老子这么Gay，我立刻把你揍一顿然后走人。”

　　“别这么躁动嘛，你不一定打得过我，而且我们是一伙的啊，自己人，自己人。”变态摆摆手，然后往前凑了一步：“而且，他女朋友是整个学院最好看的女孩。哦……除了流苏老师。”

　　“你还打算打流苏的主意？”

　　“哪敢啊，人家一巴掌就把我掀翻了。只是单纯觉得好看，怎么？你有想法。”

　　“嗯。”

　　“有前途，果然自己人！”变态拍着胸脯：“只要你上，兄弟我全力支持你！”

　　“操……”

　　猴爷真的被这家伙给逗乐了，现在看来这家伙大概就是纯正的脑子缺根弦吧……反而让人感觉很有意思，这大概也是很多女孩喜欢跟他一起玩的原因吧。

　　“来了来了，安德鲁来了！做好准备啊。”


第四百八十四章 魔王还是那个魔王

　　“哟，安德鲁，这么勤奋啊。”

　　变态老远就皮笑肉不笑的冲那个洋人打招呼，可那个名叫安德鲁的帅哥却连看都没看他一眼，转个身把垃圾扔进回收桶之后就拿着清洁喷雾开始清理桌子，认真的样子看上去还真的是挺帅的。

　　“安德鲁，你这服务态度不行啊，我投诉你哦。”

　　猴爷在旁边装作不认识这个人，坐在那里好像只是恰好在拼桌而已。虽然他的脸皮很厚，但真的还是要脸的，这样丢面子的行为，真的让猴爷想立刻站起身冲着屌毛的鼻梁上来上一个建刚三连击。

　　“嘿嘿嘿，安德鲁！”

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　在他又一次开始哔哔的时候，猴爷和安德鲁同时喊了起来，虽然安德鲁的中文听上去有些怪，但他作为一个外国人能做到这一步已经相当不错了。

　　在喊完之后，他和猴爷对视了一眼，然后没有什么表情的转身离开，但变态却仍然没有放过他的意思，指着安德鲁的背影说道：“有种今天晚上演武场见，敢不敢？”

　　安德鲁的脚步停了一下，转过头用不屑的眼神打量着变态子强，嘴角那一抹足够让小姑娘倾倒的邪魅笑容仿佛在说“你特么的在逗我”，而他手上的动作也没停下，在擦完一张桌子之后，他伸手指了指自己的耳钉，意义不明。

　　“S级，我知道。就问你你敢不敢去吧，赌上你的耳钉。”

　　安德鲁眉头紧蹙，眼睛死死盯着变态子强。赌上耳钉是什么概念，在这所学校里是允许在一定程度上私斗和赌博的，赌注可能是一双袜子也可以是珍贵的魔法器，除了不允许赌命其他基本都可以成为赌注，而一旦失去魔法器就代表着失去了继续晋级的资格了，除了重新从新生开始学习考试之外，就只能黯然离场。

　　当然，赌注必须要对等，变态子强和安德鲁赌魔法器，那么代表着如果输了，他的魔法器也将属于安德鲁，他自然也就要回到低年级去学习。说不定可能会跟小武或者布布一个班哦，到时候可是要从保护小姐姐变成保护小妹妹了。

　　“好。”

　　安德鲁答应了他的要求，然后转身继续干自己的事了，而变态子强则沾沾自喜的吃着汉堡，心情看上去那是相当好。

　　“活着不好吗？”

　　猴爷把一个鸡翅塞进嘴里，满不在乎地问道：“你打算去幼儿班？”

　　对于此，变态子强好像满不在意，他吃着汉堡，含糊不清的说：“放心吧，不败。”

　　不败？那这意思就是就算赢不了也不会输呗，猴爷倒是好奇这家伙哪里来的勇气，虽然这种程度的对决在猴爷看来就跟过家家一样，但到底还是很好奇这个变态到底有什么样的底牌。

　　“不信？不信到时候你就知道了。”变态子强三两口吃完了汉堡拎上猴爷的鸡翅就走，边走还边说：“路上吃，我们今天还有几个预约呢。”

　　“预约？什么预约？”

　　“等会你就知道了，重要任务。”

　　跟着他走了一路，猴爷还真没想到这家伙居然还有自己的活动室。不过想来也对，学院允许各个社团申请自己的活动室的，跟魔法结界社、哲学社或者炼金社这些火热的大社不同，变态子强的这个小姐姐保护协会来来回回就五六个人，所以活动室并不大，也就是三十个平方。

　　里头有两个木架子、一张桌子和一台电脑，木架子上装满了各种奇怪的东西，全套工具、各种螺丝、电线、各种规格的灯泡、管道疏通用具、泥瓦工具，桌子除了电脑还有一台打印机，看上去根本不像一个社团反而像物业公司的保存室。

　　变态子强从柜子拿出两副纱布手套之后来到电脑前，噼啪一通操作，然后打印机打出了两张纸，一张递给猴爷：“这是我们今天的预约。”

　　猴爷低头看了一眼：“哈？换灯泡、修电视、重装系统，这都是什么玩意。”

　　“工作啊！”变态子强把手套递给猴爷，然后取了今天需要的工具，背在身上并从架子上拿了一捆辅导线递给猴爷：“女生免费，男的一趟一百，换部件另算。”

　　猴爷真的是哭笑不得，狠狠把辅导线往地上一甩：“老子不干！”

　　两个小时之后……

　　“老吕，四号扳手递给我。”

　　“滚，自己拿，我这忙着呢。”站在窗户外正在拉线的猴爷喊道：“电箱设计谁干的，妈的太费劲。”

　　“你小心点。”一脸灰黑的变态子强从天花板隔层里探出头：“这是十二楼。”

　　“把电工胶给我。”猴爷从窗口钻回来，然后对旁边双眼冒星星的两个女孩子说：“你们下次记住，吹风机不要放在卫生间里，不小心就会进水短路。”

　　“嗯嗯嗯……知道了，你累不累啊？渴不渴啊？我给你们买了奶茶哦……”

　　猴爷二话不说拿起奶茶滋了一口，然后结果变态子强给他递过来的电工胶，三两步就又爬到了窗户外头开始修整线路。

　　大概二十分钟后，这间寝室的供电终于恢复正常了，两个姑娘欢呼着说要请他们吃饭，而变态子强则帅气的一挥手：“我们还有别的事，以后再说。”

　　而猴爷拎着线，环顾四周，然后指着一个角落复杂的电线说：“最好不要自己牵线，会着火。”

　　说完，他们两个就走出了大门，那俩姑娘也一路送了过去，完全是迷妹的脸……其中一个好像对猴爷格外感兴趣，她一个劲的问猴爷的联系方式，而猴爷却酷酷的表示自己来并不是泡妞的……而这个冷酷劲儿却让那姑娘更是心驰神往，站在门口可看了好一阵。

　　“怎么样，感觉爽不。”在出门的时候，变态子强对猴爷挤眉弄眼地说道：“在漂亮女孩子充满的目光中，是不是感觉自己力量值都快爆了。”

　　“这么说起来，是有那么一点。”

　　“哈哈哈哈，这就对了！”变态拍着胸脯说：“我们社团可是唯一一个自由穿行女生宿舍的社团，其他的别管你是谁，都会被宿管阿姨给赶出来，你是不知道那帮人多羡慕我们，每天想加入社团的电子邮件都能把我邮箱给挤爆。”

　　“吹。”猴爷冷笑：“你一共才几个人，还都是花钱雇来的。”

　　“你知道个啥，我们这个社团，不能要那种转为泡妞来的家伙，我们要的是肯吃苦能干活的，就像你。你让那帮子没吃过苦的人去爬十二楼的分电箱，咱们要的万用万灵，什么苦都能吃，就是不能在漂亮小姐姐面前丢了面子。下个任务是去照顾一个生病的小姐姐，你会做饭不？不会我们就去给她买点吃的。”

　　“会。”

　　“那太棒了，省下一笔钱，我去买菜，你先去14号宿舍709换个灯泡，半个小时之后我们17号楼下集合。”

　　“握草……”猴爷发出抗议：“凭什么我去换？”

　　“首先，我是社团的头儿，其次你一看就是不会还价的，买菜是门学问，你知道还价不还价的差别有多大么。老伙计，这条路还长，有的你学的。”

　　“学你、妈个头。”

　　“行行行，赶紧去。”

　　猴爷背着工具和线，挂着牌子走进女生宿舍，说实话……还真的是畅通无阻，宿管阿姨根本不拦，连问都不问，看来变态子强在女生宿舍的口碑那是相当好啊……换个角度来说，这个智障手头上的资源真的是多到吓人，如果真有个什么选举，他能硬生生被姑娘们给抬进他想要的任何职位。

　　其实学校是有维修班的，但维修班出动一次是需要花钱的，而且还不便宜，如果被发现私自拉电什么的，还要被通报，所以大部分时间这些喜欢自己弄电器小姑娘们都会找这个不要钱而且组员又帅气的小姐姐保护协会来帮忙，当然……猴爷也是相信的，这帮姑娘恐怕也有相当一部分没安好心，论撩人这方面，男女没有差别。

　　来到这个宿舍，里头第一眼看过去就是猴爷熟悉的轮椅，还有歪在轮椅上跟霍金一样坐着的家伙，因为上半身能动的关系，她正在费劲的剥桔子。

　　而宿舍里其他几个人大多也在干自己的事，大家互相不干扰，看上去倒是平和的很。只不过猴爷注意到了一个细节，那就是宿舍里的垃圾桶正放在蒋欣的床边，为什么说是蒋欣的床呢，因为床头有用红色口红画的一个叉，叉里头是她的名字，看这个样子，这家伙在这里还是属于被欺负的那一类人吧，倒也挺可怜的。

　　“啊！来了啊！唉？以前没见过你哦，你是新去的？”

　　一个姑娘首先看到猴爷，高兴的从床上蹦下去，只穿着热裤骚骚的窜到猴爷面前前后打量着，虽然看到猴爷不是那个帅逼可能觉得有些失望，她的语气也变得和刚开始有些不一样。

　　但猴爷比她可不耐烦多了，甚至连看都没看她一眼，径直走到蒋欣面前：“你今天不去医院？”

　　“呀！大叔，你怎么来了？”

　　“换灯泡。”

　　“换灯泡？！”

　　蒋欣显然想不明白平时酷的一逼而且是学院实际拥有者的怪叔叔居然要来亲自换灯泡……这个事情不都是那个色狼才会干的事吗？大叔需要当色狼？显然不需要啊，不管是流苏老师还是塔娜老师都超级好看的。

　　“我加入了一个邪教。”猴爷揉了揉太阳穴，然后一边说着一边拿过凳子站了上去：“是这个灯泡吧？”

　　“嗯……”蒋欣有些无语：“可是前天你们不还起冲突了吗……”

　　“我不想跟一个智障计较。”猴爷熟练的把灯泡换好，然后从凳子上跳下来：“下午你要没事就去卡特医生那里，他带了新的治疗仪过来，你应该很快就能康复了。还有，我给你联系换寝室。”

　　“换……换寝室？”蒋欣看了四周一圈：“为什么啊？”

　　“因为这里散发着一股臭味，不适合你。”猴爷仰起头看着几个正悄悄偷听的女孩：“等会我会跟学校打招呼，晚点会有人过来给你搬东西。”

　　“嘿，你怎么说话呢，我们这怎么就臭了？”

　　有个颧骨很高的女生坐在床上一脸嫌弃的冲猴爷喊道：“你是要找事啊？我告诉你，她哪都不能去！就得呆在这！”

　　听到这个声音，猴爷微微抬起头，扫了她一眼：“你在跟我说话？”

　　“不然跟谁？你装什么装啊，子强哥哥怎么找你这种人啊，真是瞎了眼。”

　　“别……别说了，雅馨。”蒋欣看着猴爷的表情有些不对，连忙阻止：“赶紧停下吧。”

　　“你让我别说就别说啊？你不撒泡尿照照。这玩意在我面前装，我还说不得了？”

　　猴爷按了按蒋欣的肩膀，然后推着她走出了房间，当她放在走廊之后，猴爷慢慢的反身走进了房间，然后大门缓缓关上……

　　很快，在几道魔法光芒闪现后，里头传来了一声声的惨叫，叫声之惨烈让人心惊肉跳，周围宿舍的人也都赶来围观。

　　就在学院督查赶来时，房门被打开，猴爷整理了一下衣服从屋里走出来，而那些督查看到他的一瞬间，脸都青了，连问都不敢问，默默的让开了一条路。

　　他走之后，她们再看屋里，发现刚才那个叫雅馨的女孩已经昏死在了床边，其他几个女孩也都抱团缩在墙角，看样子被吓坏了。

　　电视柜旁的桌上血糊糊的，上头摆放着一大把被血覆盖的东西，仔细看过去发现全都是牙齿……再仔细检查一圈后，连督查都只能咋舌，那些牙都属于那个叫雅馨的女孩，她满口的牙被生生拔掉了，用的是老虎钳……

　　“封锁现场，这里所有人都带走，隔离起来。”

　　督查队长赶到现场之后，也是铁青着脸，默默的开始给猴爷擦屁股，这件事闹的挺大，知道的人不少，但还能怎么办……大魔王已经很安分了，现在出了事只有两种可能，一个是这个娘们冲撞了大魔王，还有一种就是大魔王护犊子。

　　所以碰到这种情况只能内部处理了，不然也没办法，总不能去找大魔王要说法吧？弄得不好，督查小组要全灭的。

　　“哎呀头疼，通报安全小组和塔娜小姐。”督察小组头子坐在蒋欣的寝室里发愁，在吩咐下头人之后，他指着那几个仍然惊魂不定的女生说：“这件事就当没看到，不然会发生什么我不确定。”

　　而蒋欣坐在轮椅上也是脸色苍白，她怎么都想不到她的大叔居然会如此凶残，在她的感觉中虽然大叔个性比较奇怪，但总体来说还是个很好讲话也很温柔的人啊……


第四百八十五章 伪超能失控

　　“塔娜大人，我不明白为什么他已经到达那样的高度了，却仍然会对这样几乎毫无反抗的人下手。”

　　给塔娜送情报的骑士在汇报完之后带着不解的问道，对于打掉一个近乎手无寸铁的平民满口牙这种事，一个从小就接受谦卑、怜悯、荣誉、牺牲教育的骑士来说根本不可以理解也不能够原谅，所以她才会以带着疑问去问塔娜。

　　而正在处理调查公务的塔娜看到学院那边发来的情况汇报，轻轻叹了口气：“赫斯蒂尔，你要知道他并不是一个骑士，甚至不能算作是一个好人。他的信条永远是消灭对他有恶意的人，不管这个人是否对他有威胁，你明白吗？他是一台杀戮机器，生来就是以杀戮为使命。他现在虽然已经在竭尽全力的遏制自己的天性，但一旦被触怒，他的本性就会发作。一只饥饿的狮子并不会因为猎物十分弱小而放它一马。他没有怜悯，他能够识别谁是自己人谁是外人就已经是非常大的进步了。”

　　“塔娜大人，这样人很危险。”

　　“是的，非常危险，我早已经告诉过你们了，不管是谁在看到他的时候都需要保持相当的恭敬和畏惧，他的灵魂十分凶残，而且能够捕捉到任何人的情绪，一旦你对他产生敌意，他就会对你露出锋利的爪牙，接着就有可能会撕碎你。”

　　“那……塔娜大人，您和他在一起时会有危险吗？听说您和他是住在一起的。”

　　“毫无危险。”塔娜展颜一笑：“他能够识别谁是自己人，而且他有个很神奇的特质，就是明明是一个极端自私的人，但却愿意牺牲自己来换取另外一个人的生命。前提是这个人对他很重要。”

　　“那您呢？他会为您这么干吗？”

　　“会……”塔娜顿了一下：“吧……我也不太清楚，不过我宁可认为他会。好了，这件事按照特殊事件处理，那个学生交给伦迪大主教，他有办法让她恢复健康，顺便给督察组回执，让他们妥善收尾，把当事人尽可能的分割开，并让他们严格保守秘密，给他们一定的补偿。”

　　“好的，我明白了。”

　　金发骑士姐姐退下，塔娜把笔扔在桌上，端起温润的红茶喝了一口，然后长出一口气：“还真是不让我省心。”

　　虽然嘴上这么说，但是她还真没把这件事当回事，毕竟塔娜算是猴爷的头号迷妹吧，再加上她了解猴爷的性格，他大部分时间是不屑跟这些低等生物计较的，都轮到他出手了，那就是说明低级生物已经很明显的冒犯猴爷了。

　　他不是个会忍的人呢。怎么形容呢，他大概就是一头很懒很懒的猛兽，一般时候即使是人在他面前跳舞都不会有危险，可一旦有人手欠用木棍去戳他的话，那么被咬断手可就不要怪别人了。而且塔娜始终认为，能在他清醒状态下触怒到他的人，也都不算作什么好人吧。

　　其实很多人责怪猴爷枉顾规则、心狠手辣，这大概是他们以一个人的标准来衡量猴爷吧，纵观所有大能力者，除了奈非天这个异类之外，哪一个不是毫无人性的？理论上大能力者可以以任何形态出现，以人形出现单纯是为了不引起太大的震荡，否则他们可以以一辆卡车、以一只猫、以一艘太空船甚至以一颗星球的模式出现，难道要要求这样特殊的存在有人性吗？这也太难了，相比较而言，猴爷现在已经很棒了，属于人的那一部分不是正在缓慢醒来么，而且他做事情也越来越温和，要放在往常，今天那个女生恐怕就不是一嘴牙能解决问题了。

　　猴爷那边的问题很快就处理完毕了，理由是宿舍里有一位学员发生了超能失控并对另外一位学员进行了伤害，幸好督查及时赶到并将超能失控者与被伤害者都妥善处理好了。

　　这件事的通告很官方，虽然很多人对事件的真实性表示怀疑，但人么就是这样，需求的并不是什么背后的真相而是一个事情的结果，这锅有人背就行，而且魔法学校里超能失控这种事的存在既符合逻辑又符合情理，给出了处理办法和结果，吃瓜群众也就不再计较了，再加上那些当时在场的人亲口证实，众口铄金之下，事情就算是过去了。后续就是去医院看望伤者，而伤者边哭边口述的内容也和官方通报几乎一致，所以这件事的影响甚至还不如道上疯传的子强王子和安德鲁王子的世纪大战更有影响力。

　　而此刻事件的始作俑者，我大猴爷却正在一个宿舍的厨房里摆弄着锅碗瓢盆，根本看不出他就是那个刚才暴走的恶魔。

　　猴爷做饭的手艺不用说，那简直就是天生的被动技能，宿舍里除了有变态强之外，还有生病的姑娘和一个过来帮忙照顾她的女孩。

　　除了生病的卧床不起之外，其他两个人都被猴爷的手艺给惊呆了。要不说会做饭的男人有加分呢，明明普通的饭菜被他弄得香气扑鼻不说，锅里那锅粥传来的咕嘟声简直是恶魔的诱惑，即使是不饿的人都被勾起了馋虫。

　　“老吕，你行的。”

　　变态强靠在宿舍厨房的门框上看着猴爷折腾：“没想到你还有这手，我还以为你就会一个西红柿炒蛋。”

　　猴爷哼了一声，把锅里的菜放进盘子里，至此除了粥之外的所有菜都搞定了。往桌上一放，简直就是五星级大厨子的水准，卖相极好，而且透着一股子引人入胜的香味。

　　“你不去开饭馆真可惜，你是祭祀班的吧。可惜了，你该来火魔法班。到时候出去开个店，再用火魔法当个噱头，包你几个月就蜚声海外。”变态强用手捏了一片香肠放进嘴里，然后眼睛顿时亮了起来：“咸淡、火候、口感，完美！”

　　“我尝尝我尝尝！”那个姑娘忍不住的凑上前也用手捏了一片放进嘴里，然后她就像没吃过东西似的连吃了好几片：“好吃！真好吃！”

　　“婷婷，怎么样？我的人可都是有绝活的。”变态强靠在那吹逼：“老吕看上去有点老，不过他可是有能耐的很。”

　　“嘁，要我看啊，他比你帅多了，我就喜欢年纪大点的。”这个叫婷婷的姑娘从冰箱里拿出可乐放在桌子上：“我先去给里头那丫头喂饭。”

　　“哪能让你去啊，我去我去。”变态强一马当先冲进厨房用碗盛了一大碗香气扑鼻的肉粥：“我去……这味道，我都想吃了。”

　　猴爷坐在凳子上翻起眼睛看了他一眼，然后自顾自盛饭吃饭，浑然不搭理坐在旁边朝他暗送秋波的小姑娘。

　　“吕哥哥，你也是被子强骗去的吧。”

　　“嗯。”猴爷点点头：“这就是个邪教。”

　　这个叫婷婷的姑娘被猴爷这句话逗得咯咯笑，笑完之后她单手托腮看着猴爷：“吕哥哥，有女朋友了吗？”

　　“有。”猴爷一点不客气：“还很漂亮。”

　　“那……”婷婷噘着嘴看着猴爷：“介意多一个吗？”

　　这时变态强从里头探出头：“我警告你啊，别勾搭我的人，要勾搭去别处勾搭去，你都几个男朋友了。”

　　“你这人怎么老坏我好事啊。”

　　“废话么，我能看着我家老吕被你个女魔头糟蹋啊？”

　　“我好好的名声都被你败坏了，不过听说你要跟安德鲁单挑啊？”婷婷看着变态强：“打得过么你，要不要姐姐给你下个咒啊？”

　　猴爷这时才发现，这个女的还真面熟，好像昨天晚上看资料的时候，上头就有这个娘们，她是高级咒术班的学员，整个学院潜力排名前三，比安德鲁还高一位，外号好像是魔女碧婷。

　　“你就老实点吧，你那点小伎俩还是留着魔法盛会时候用吧，到时候打擂台的可不是学院里这点人，整个魔法世界都要过来，你别丢人就行。”

　　“嗨呀，小子说话很狂哦，说的好像你打得过姐姐一样。”

　　“想试试？等我跟安德鲁那小子打完，我们来一场？”

　　“好啊，赌点什么呢，不如……如果你输了就过来陪姐姐睡几天。”

　　“少来吧，你就死鸭子嘴硬，你的咒术我还不了解么，如果没得到诅咒女神的许可就不能跟异性交配，小处女还装老鸨子，演技派啊你。”

　　被拆穿的咒术魔女恨恨的看了变态强一眼，然后看了猴爷一眼，抱歉一笑：“我跟他开玩笑习惯了。”

　　“那个智障干什么我都不意外。”猴爷把碗放下：“你洗碗。”

　　“哈……？”

　　“你洗碗，没听见啊。”猴爷侧过头：“还要我伺候你到什么地步，洗澡么？”

　　“帅！都知道我是谁了还这么硬气，我喜欢这个脾气！”小魔女竖起大拇指：“吕哥哥，我追你哦。”

　　“你太丑。”

　　这句话一出口，里头的变态强笑的当场就活不下去了，而被气到变形的魔女碧婷居然被气笑了，指着自己：“我丑啊？”

　　而里头的变态强这时拿着空碗走出来：“人家的女神是东院剑仙，流苏花妍。你跟她比丑不丑啊？”

　　魔女碧婷当场无语……鼓着嘴像仓鼠一样往嘴里塞东西。

　　“开玩笑的。”猴爷站起身，走到阳台点起烟：“你挺漂亮的，不过不是我喜欢那型。不如我们来聊聊这个变态色狼吧，他哪里来的底气挑战比他高级的存在。”


第四百八十六章 给大佬跪了

　　“对对对，他就是个变态色狼，你的形容好准确哦。大哥哥。”

　　魔女碧婷看上去有点骚啊，不过猴爷可不是一般的小男生，论骚气的话，至今为止猴爷还没见过谁能骚气过当年的叶菲的。

　　当然，叶菲现在已经是个穿着职业装戴着眼镜满脸冷冽的大姐姐了，她已经不需要再用自身作为筹码换取什么了，大权在握之后她显得比大部分男人都有魄力。

　　所以呢，一般这样骚骚的姑娘，其实大概都是伪装出来的，一旦他们得到他们想要的东西之后就会变成另外一个人。

　　“你是咒术班的？”

　　“对啊，我是咒术班的，你不认识我吗？”

　　“朝我施咒。”

　　“哈？你说什么？”魔女碧婷愣住了：“你不要开玩笑哦，这个可不是开玩笑的。”

　　“诅咒学算是精神力应用的一种对吧，我想看看有什么变化。”猴爷吐了口烟：“既然是精神体应用，那对我应该没用。”

　　这一下碧婷小姐姐可就不服气了，毕竟是排位拍在前面的人，就算在传奇法师序列里她不算什么，但在绝大部分的学习者或者说是法师里，她还是很有信心的，可今天突然碰到一个籍籍无名的家伙说咒术对他没用？

　　“小哥哥，我就喜欢你这样张嘴就来的。”

　　“对我施咒。”

　　“那我就不客气了哦。”

　　魔女碧婷说完，手链响起了清脆的叮铃声，还挺好听的。她往后退一步，左手轻轻握住右手腕，右手前伸对着猴爷：“你可要想好哦，虽然是初级咒术，但会阻断你的神经通信，你会在接下来的半个小时里陷入瘫痪。”

　　“来。”

　　紫色的魔力之光像烟雾似的汇聚在她手中，然后顺着精神引导在一瞬间就附着到了猴爷身上。

　　这种魔力和其他系的魔力有着很大的诧异，这种魔力给人的感觉就是跗骨之蛆，黏着在身体之上，可以从任何一个缝隙中进入身体。

　　这是唯一一种能够由魔力直接对神经和精神体系作为伤害对象的法术体系，通常只有牧师和祭祀有办法解开被施术者中的咒语，如果没有及时找到圣职人员的话，高级的咒术会一直发挥作用直到受害人痛苦万分的死去。

　　当然，也有非致死性的咒术和辅助性的咒术，所以咒术师是一种攻辅一体的职业，使用得当非常强力。

　　怎么说呢……这就跟游戏一样，在一个各职业相对平衡的游戏中，只有存在职业克制而不存在完全弱势的职业，不过这种相对平衡的游戏中绝对不包括炉石传说，妈个臭嗨的暴雪，骑士根本不能玩了，退钱！

　　紫色的咒术完全缠绕在猴爷身后之后，但没有像往常一样钻入他的体内，而是停留在他身体表面，像一条冻僵的蛇，看上去疲惫倦怠。

　　“太弱了。”

　　猴爷撇撇嘴，居然径直用手捏碎了咒术之力，巨大的反震让碧婷踉跄两步坐到了地上。

　　巨大的响声惊动了在屋里的变态强，他窜出来看着坐在地上满脸震惊的碧婷诧异地问道：“你们在干啥？”

　　“没……没事……”

　　“哦，没事啊，那你有没有空，帮……”

　　“没有，滚！”

　　“没有就没有啊，凶什么啊你，你这样谁敢要你。”

　　变态强继续折返回去照顾人，而猴爷也朝碧婷伸出手，把她从地上拉了起来，而碧婷感觉自己在握住猴爷手的那一瞬间，自己的魔力居然被压制住了……

　　嗯，或者不能说是被压制，而是魔力本身在后退，被强行从自己的身上给提取出来的感觉。魔力元素在害怕！

　　这什么概念？魔力元素是一种高灵敏度的东西，甚至说它们是生物都不为过，它们具有一定的自主意识，而现在碧婷显然感觉到自己身上的魔力在发出恐惧的信息。

　　被人恐惧的咒术居然处于恐惧之中，这是前所未有的，哪怕是最强的传奇法师拉古大师也只能让元素对他产生亲和、好感，绝对无法做到让元素恐惧。而一旦做到了让元素恐惧，理论上是可以命令它们使用出任何魔法的。

　　“你……到底是谁。”

　　“低年级的学员。”猴爷把碧婷拽起来之后笑道：“果然咒术跟精神力攻击很相似，不过咒术更偏重控制，精神力攻击更侧重伤害。”

　　这时变态强端着空碗走了出来，猴爷把手指放在嘴唇上对碧婷做了一个噤声的手势，碧婷很懂事的往后退了一步。

　　“我靠，你们在谈恋爱吗？”变态强盛饭然后自顾自的坐在饭桌前：“可是饿死我了，你们都吃过了是吧，那我不客气了。”

　　变态强大口大口的吃饭，而碧婷的眼神一直停留在猴爷的身上，她想提问但却被猴爷给用眼神制止了。

　　“下午干什么？”猴爷靠在门框上问变态强：“没事我回去睡觉。”

　　“怎么可能没事。”变态强非常没有教养的一边咀嚼一边说话：“下午我要去工作，你要来帮我，赚个脸熟。今天下午是超市搞促销，你跟我去站台吧。”

　　“你的破逼事是真的多。”

　　猴爷皱眉，然后看了一眼碧婷：“对了，接上刚才的话题，这家伙为什么有胆子挑战比他厉害的人。”

　　“他外号平头哥。”碧婷笑着回头看了一眼饿坏了的变态强：“不怂，就是干。”

　　猴爷点点：“晚上他死定了呗。”

　　“看他命好不好了，安德鲁可是电气系的，杀伤力非常强。在我们五个种子选手里，他的评价是第四，但论攻击性他绝对第一，强哥恐怕不是他对手，不过也不一定，强哥总是能创造奇迹，对不对啊？强哥。”

　　“你还别说，婷婷。虽然你长得不好看，但这张嘴够甜，又聪明。说吧，你喜欢哪个小哥哥，我帮你把事办了。”

　　“喏，你旁边这个大哥哥。”碧婷用嘴努了一下猴爷：“你能摆得平不？”

　　“他？他不行，他是我兄弟。”

　　“喂！你什么意思啊你！我就这么差么？”碧婷叉着腰在旁边吼了起来：“你就这么瞧不上我？你知道学院里追我的人有多少么！”

　　“别人瞎我不管，我兄弟不能让他吃亏。你也看到了，他能力一般、家境也一般，以后大概会是个特别普通的人，可是你不但是富家大小姐，老爹是华尔街金融大鳄，自己又强力的不行，男低女高不般配是会出事情的，特别是这兄弟性格又冷，什么话都憋着不说，你们要真在一起了，我不看好。两个都是朋友，没必要搞得最后很尴尬啊，对吧。”变态强抬起头：“或者……你只打算约个炮？你要约炮你找我啊，我这不在这呢么。”

　　“滚你妈个蛋。”碧婷哭笑不得，指着猴爷：“你说他弱！？”

　　“不然呢，初级班的小菜鸟，还不解风情。”变态强抹了把嘴看着桌上几乎没怎么动过的菜，他想了想又站起来添了一碗饭，坐下继续吃：“不过做饭是真好吃，比馆子里的好吃多了，绝活。”

　　碧婷诧异的看了猴爷一眼，然后趁变态强没注意的时候把猴爷拉到了阳台还关上了门。

　　“你到底是什么人！”

　　“你也听见了，初级班学员。”

　　猴爷的回答漫不经心，而碧婷却眉头紧蹙，手中摸出了一个红色的按钮：“如果你不说，我就召唤督查了。”

　　“你召唤谁我也是初级班学员啊。”猴爷笑了，发现这个小姑娘还挺有意思，她居然要召唤督查……

　　“好的，督查会让你开口的。”

　　说完，她还真按下了紧急呼叫键，几乎是转瞬之间，两个督查就出现在他们身后，一个蹲在阳台栏杆上一个悬停在空中。

　　“督查！这里有可疑分子！”

　　猴爷一愣……可疑分子？我去，看来这个表面叛逆不行的姑娘居然还是个遵纪守法的好宝宝，果然是人不可貌相。

　　“双手举起，缓慢转过身！”在猴爷身后的督查用冲猴爷低声命令道。

　　猴爷叹了口气，慢慢的举起手，然后转过身……

　　“握草……”悬停在空中的那个督查当场就掉下去了，而给猴爷下命令的那个也吓的一个踉跄。

　　等他们两个缓过神，立刻站定朝猴爷敬礼，其中一个是犬族的亚人，他在敬礼的时候，尾巴都快摇断了。

　　“抱歉，冒犯了您……请恕罪。”

　　“没事，你们辛苦了。”

　　“职责所在！”

　　“去吧。”

　　“是！”

　　不过在是完之后，他们两个却都没有走，反而扭扭捏捏的站在那，其中一个还掏出了个小本子：“先……先生，能……能给我们一个签名吗？冒昧了。”

　　猴爷歪着头接过笔和本子，在上头龙飞凤舞的写了自己的名字。当这本签名本递回去的时候，那个亚人勇士就跟追星的少女一样，满脸红晕不能自持。而旁边的人类督查则重重的踩了他一脚才让他缓过神，两个人再次郑重告别之后才消失在猴爷面前。

　　而当猴爷转过头时，碧婷的脑容量已经严重不够用了。那两个人是谁？那可是督查啊！督查在学院里是什么概念，那可是掌握着生杀大权的暴力机构，可现在却对一个初级班学员毕恭毕敬的，说出去都没人信好吗，而且刚才那个亚人的尾巴都晃成那样了。

　　帅帅的督查和绯红的脸蛋还有那条灵活的尾巴，哟……少女心爆炸了好么。

　　突然，碧婷脸色变了好几变，身子颤抖的往后退了几步，惊恐的看着猴爷……她真的仔细研究过亚人，亚人这个集团没有直接领导人，就算是面对塔娜公主，他们最多也就是以礼相待罢了，而出现刚才这种情况，唯一的可能就是……

　　“大……大破坏者……”

　　碧婷说话的时候，声音都在哆嗦，是真的在哆嗦……自从入了魔法学院以来，她就一直在研究关于超能和魔法的联系，而研究这些就不能不和一个人有交集，那就是猴爷。猴爷作为超能力集团总裁，又是将魔法引入这个世界的人，他在整个体系中起到了非常关键的作用。

　　但这个人历来神秘，碧婷查阅了所有资料都没有关于这个人的任何资料，只是知道他是亚人的解放者，为亚人争取到了平等的权益，被那些长得好看的亚人族当神一样崇拜。而今天看到那个亚人已与往常的行为，她当时就反应过来了，面前这个男人就是她在资料里都查不到的大破坏者。

　　“聪明。”猴爷拍了拍她的头：“有脑子真的是好事，明天去塔城情报处报道吧，说是我推荐的，这段时间塔城缺人。”

　　碧婷当时就愣了，塔城情报处？塔城啊！

　　“真……真的吗？”

　　“不过我只管推荐，你后续考核不过关被开除了那就是你自己的事了。”

　　“明……明白！”

　　这时门被推开，吃得脑满肠肥的变态强走出来，看着神态奇怪脸泛红晕的碧婷惊奇地说道：“刚才什么动静？你这怎么回事？真谈恋爱了啊？我都跟你说了别打我兄弟主意。”

　　“别胡说！”碧婷白了他一眼，然后偷偷瞄了一眼猴爷：“你们快去办事吧……”

　　“我就是来叫他的，那边来电话了，让我赶紧过去。”变态强朝碧婷飞了个眼神儿：“晚上去给我加油嗷。”

　　“赶紧去吧你，晚上再说。”

　　变态强点头，然后一把搂住猴爷的肩膀，俩人絮絮叨叨的就走了出去，看上去就跟基佬一样……

　　而猴爷走了之后，碧婷直接鸭子坐坐在了地上，身上的力气好像被抽干了似的，不光是因为能够被推荐去塔城的激动，还有就是恐惧。

　　因为……为数不多的资料上都是把大破坏者描绘成杀人不眨眼、凶残无比、毫无怜悯的恶魔，恨不得三头六臂面目狰狞见之必死的那种。

　　而见到真人之后，虽然不像书里描述的那么恐怖，但仔细回想起来，他身上那股子拒人千里之外的气质还有眼神里的毫无波澜，碧婷真的庆幸自己没有干出什么出格的事、说出什么出格的话，真的一阵后怕。


第四百八十七章 给女装大佬跪了

　　“今天是休息日，卖场有活动，等会听那边的安排就行。今天听老板说，我们俩只要过去就是双倍价钱，双倍价钱你知道什么概念么，这说明我的影响力已经非常大了，换别人可没这么好的待遇。”

　　这话猴爷相信，这家伙的人缘真的不是一般的好，除了在少数比如安德鲁这样人之外，其他不论男女都很喜欢这个逗逼，这是为什么猴爷一直不太清楚，反正这家伙是个逗逼这一点无可厚非。

　　不过要是从学者角度去深入研究的话，女孩子会喜欢这种人不是很意外，一个长得好看而且虽然嘴上经常占点小便宜但手脚绝对干净并且任劳任怨、做牛做马，都逗姑娘笑还能喂姑娘喝粥，这样的人要是不被姑娘喜欢才有鬼呢，追他的人恐怕不在少数。

　　可是猴爷实在不明白为什么他在男的里面也有那么高的人气？莫非现在基佬已经世俗化了吗。

　　怎么说呢，这个家伙属于猴爷理解之外的那种人，不管是端木或者毓卿他们的行为模式都很好理解，偏偏这个家伙的思维结构完全不像正常人类。作风有点像八十年代末九十年代初里的那种留恋于迪斯科舞厅和录像厅里的那种的不算流氓的流氓。

　　还有，通过这两天的接触，猴爷认为这个人虽然看上去不学无术，但他的成绩相当优秀，不管是魔法专业还是文化课都在他们那个班级里名列前茅，这更让猴爷感觉不可思议，因为他的时间已经完全分割出去了，而且怎么看他都不像是个天才嘛。

　　他们来到卖场这边，这栋楼里头除了超大的超市还有服装卖场、KTV、电影院、美食区、奢侈品专柜、魔法物品专柜，每个月都会有几天搞活动。

　　这种卖场活动基本上就是针对女孩子们的，各种名牌的包包五折销售、各种绚丽的口红半卖半送，她们得疯。

　　当然很多男人并不理解为什么这些看上去没啥卵用的东西对女人的吸引力可以大到这个程度，其实很多时候只要换位思考一下就是了，比如不会数3的G胖冲你宠溺的笑，然后轻轻凑到你耳边说上一句——今天幽灵行动荒野五折还送DLC哦或者2B小姐姐限量版半透明皮衣大酬宾。

　　看你特么疯不疯。

　　所以男女需求不一样，直男们，对女孩子更宽容一点吧，至少女孩子买的化妆品大部分是喂给你们吃的、买的衣服大部分是给你们脱的，而你们的游戏却是自己默默去看屁股的，不管是2B小姐姐的屁股、裂空的屁股还是艾达王的屁股，都跟她们一点关系都没有。

　　来到卖场之后，周围其实已经都是人了，充满了一股粉红色的脂粉味，猴爷看到了戴微，她带着两个孩子正在试衣服，在最昂贵的奢侈品商店里。戴微并没有看见他，但小武看到了，她趴在橱窗上朝猴爷挥手，猴爷也朝她挥手。

　　“你好牲口啊，老吕。那个小美人也太小了点，你别这样。”

　　“我女儿。”

　　一口奶茶差点全喷在猴爷身上，变态强瞪大眼睛看着猴爷：“握草……你结婚了？”

　　“没有。”

　　“未婚先孕？”

　　“不是亲女儿。”

　　“哦……”变态强这才松了口气：“我就说嘛，你这才多大。那小姑娘挺好看，她妈一定也特别漂亮吧。”

　　“嗯。”猴爷点点头，然后径直走到戴微所在的店门口，冲小武和布布勾了勾手指。

　　两个小不点迈着短腿从里头跑了出来，猴爷一手一个抱了起来来到变态强身边：“我两个女儿。”

　　“乖乖……都是一等一的美人胚子啊，可惜叔叔年纪大啦。”变态强摸遍了口袋，然后也没发现有啥，但他转身就冲到门口买了两个制作的特别精美的糖葫芦塞进了两个丫头的手里：“两个小美女，叔叔请你们吃。”

　　“你还挺有眼光啊。”布布笑眯眯的接过糖葫芦：“那你说说，我跟她谁漂亮点。”

　　了不得……这才几岁就已经会出送命题了，在女人堆里穿梭的变态强面对这种问题的时候经验丰富的不得了，他眯起眼睛一笑，还用自己干干净净的袖子擦掉了布布嘴边的一抹刚才吃东西留下的痕迹：“你笑起来特别好看。”

　　布布很满意，并且奖赏给了他一包虾条。

　　行的，大魔王布布都能摆平，这家伙不简单啊，人才……人才啊。

　　把两个丫头放下后，戴微也提着袋子走了出来，她看到猴爷之后眼睛亮了一下，然后慢慢走到猴爷面前，从手提袋中拿出一条领带在他脖子上比划了一下：“颜色不错哦，晚上回家吃饭吗？”

　　“今天可能要晚点回去。”

　　“那就不准备你的了，你去忙吧。来，跟妈妈走，小武不是要去卖好吃的吗，再不去就要拍长队了。”

　　“对对对！”

　　小武连忙从猴爷身上爬下来，站在戴微身边朝他挥手：“爸爸再见。”

　　“嗯，再见。”

　　目送她们三个离开，旁边的变态强却走上来拍着猴爷的肩膀：“如果我没认错，那个大姐姐是明星对吧。”

　　“过气的。”

　　“过气的也是！我看过她的电影，女神啊！你老实跟我说，你们什么关系！”

　　“干你屁事。”猴爷翻了个白眼就继续往前走：“不该问的少特么问。”

　　“我算是服你了，就这你还惦记流苏花妍啊，这也挺好看了啊。”

　　“你管得着？”

　　这时，变态强的电话响了起来，他看了一眼电话号码，连忙接了起来，然后又是道歉又是赔笑的，一边接着电话一边拽着猴爷飞奔了起来。

　　两个人很快就来到了一家卖动漫周边的店里，老板叉着腰在那怒视，看到变态强之后眉头一皱：“阿强啊，我们约好了一点半，这都两点了啊！”

　　“对不起对不起，有点事耽误了。你给看一下，我这兄弟怎么样？”

　　“行行行，别啰嗦了，赶紧进去换衣服。”

　　猴爷一愣，侧头看着变态强：“还要换衣服？”

　　“咱们也要符合主题嘛，你看看这里都是恶心的死宅。”

　　“魔法师都是恶心的死宅。”猴爷补刀：“你也是。”

　　“是是是，你说的对，大哥赶紧的，人老板都不高兴了。”

　　费劲巴拉的把猴爷拽进更衣室，变态强打开一个柜子，从里头拿出一套衣服之后，迅速把自己脱的只剩下裤衩，然后把裙子套在了自己身上并且还给自己带了顶假发。

　　“草拟吗！”猴爷指着变态强：“你要敢让老子穿女装，我当场击毙你！”

　　“你看，这套修女服符合你的气质。”

　　“给老子滚！滚滚滚！！！”

　　十五分钟之后……

　　“再拿上枪，完美了。没想到你身上这么多伤疤啊，小时候被你爸妈虐待的？算了算了，不问你这些了。对对对，就这个神态很好，戴上墨镜，露出你壮硕的肌肉。很好！”

　　猴爷穿着修女制服，带着墨镜，胳膊裸露在外头，上面全是一道道的伤疤，手上拿着两把仿真的乌兹冲锋，往门口一站，杀气纵横。更可怕的是他还穿着过膝袜，长长的黑色的高档过膝袜和那种带着小高跟的小头皮鞋。

　　“超棒！”

　　往门口一站，变态强生生像个高挑的女孩，而猴爷……仍然是猴爷，虽然穿着女装但那股子凶手的气息仍然肆意流淌，近乎神还原。

　　“我他妈是中了你的邪。”

　　猴爷站在那挺着两把仿真枪，牙齿咬的咔嚓咔嚓响，但因为还原度太高，死宅们全都围着这个女装大佬拍照，而他则用手指着离他最近的那个骂，谁靠上来骂谁。而越是骂，这些死宅就越高兴。

　　很快，他的照片就被发到了网上，并拿来和原版做比较，甚至原版人物的声优都在Ins上给点了赞……

　　网络传播的速度快到让人害怕，几乎是转瞬之间就到达了世界的各个角落，当时建刚正在喝咖啡吃早点，顺便打开电脑看看关于魔法学院的消息，当看到挂在主页上娱乐版块上的缩略图之后，带着疑问点了进去……

　　点进去之后，她满杯咖啡都翻在了桌上，而她本人也笑趴在了地毯上，等笑够了之后，她按下呼叫：“流苏流苏！快来！”

　　刚洗完澡的流苏听到呼叫，穿着T恤和一条睡裤就来到了建刚的房间，不明所以的歪头看着她。

　　“来来来，看看这个。”

　　她把电脑掰过去给流苏看，流苏看了两眼，又看了两眼，然后突然瞪大了眼睛：“这这这这……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　建刚两条腿在桌子上弹得噼啪响，笑得花枝招展，而流苏也像疯狂动物城里的树懒一样，从呆滞状缓缓露出灿烂的笑容。

　　这何其惨烈……何其惨烈啊！

　　猴爷第一脸颊有发烧的感觉，他本只想体验一下，但没想到会成这样，虽然是搞促销，但他这也实在太刺激了。而且自从他被Po到网上之后，学院里越来越多的死宅过来朝圣，里三层外三层的照相，简直就是一场羞耻Play。

　　“老子心态要爆炸了。”

　　“忍忍，老板说了，如果持续到五点还能有这么多人，给我们一万块！”

　　“韩红听了想打人。”猴爷眼睛里寒光四射：“老子要弄死你。”

　　“钱到手了随便你弄。”变态强说完之后调整了个姿势，露出他的长腿：“你是不知道，我昨天晚上为了这个，特意把腿毛都给剃了，生活不易啊兄弟。”

　　“最好下面不要给我闹个什么幺蛾子。”

　　“没什么了，明天上午有漫展。”

　　“草！老子不干！！！”

　　“你这种最上喊着不要，身体非常老实的人还是很可爱的。”变态强悄悄把手机放到猴爷面前：“漫展主办方给我发信息了，让我明天务必带上你，他们有个游戏要宣传，主题就是变装杀手！”

　　“滚滚滚滚！”

　　“听我的，没错。”


第四百八十八章 风华正茂的年纪，就像早晨八九点的太阳

　　没想到猴爷也有一天混入了少年人的群体之中，这是他自己都没有想到的。曾经足够靠名字让人颤抖的大破坏者，现在却和一群小朋友在变态强的宿舍里煮火锅吃。

　　看着女孩子们欢快的坐在垫子上玩扑克，然后充满欢笑的打闹着，男孩子们则在厨房忙碌着做饭做菜，四个人的寝室里生生塞了十二三个人，拥挤不堪但特别有人味儿。

　　“婷婷啊，你得过来给老吕唱个小曲儿，他今天可辛苦了。”

　　变态强从厨房探出脑袋：“你好好陪陪他啊。”

　　正坐在旁边看视频的碧婷翻了个白眼：“你好大的胆子。”

　　“怎么？哥哥还叫不动你了啊？赶紧，别啰嗦。”

　　变态强以为是他让碧婷去卖唱，碧婷不乐意。而实际上呢，碧婷是在说他让猴爷穿上女装站台的事，真的是不知者无畏啊……那可是活生生的大破坏者呢。

　　其实下午的时候，碧婷已经到了塔城情报处去证实了这件事，那些人甚至没有考核碧婷的话是真是假，只是简单的问了一下猴爷的特征和一些细节，就直接把他录取的，这还有什么问题么？事情已经很明显了，这个正在凳子上坐着，用变态强笔记本玩游戏的看上去吊儿郎当的男人是货真价实的大破坏者，那个神一样的男人，号称世界上最残忍的人，没有之一。

　　而今天，他却货真价实的穿了女装，而且据说明天还要穿……这颠覆了碧婷的世界观唉，着几乎是不可理解的。

　　“你……你好。”

　　碧婷慢慢挪到猴爷身边，但一贯风骚的她在猴爷面前甚至不敢太接近，而且那一本正经的样子跟平时大相径庭。

　　“嗷？有事？”猴爷指着屏幕：“你玩游戏么？”

　　“我……我不玩。”

　　“哦，这变态都是些什么破游戏。”猴爷说完，直接Alt加F4了，然后点上烟转过身看着碧婷：“对了，你几岁？”

　　“我十九。”

　　十九岁？天呐！现在的小姑娘发育都这么好吗？之前蒋欣那个白斩鸡的身材猴爷认为是正常的样子，可碧婷根本不一样啊，她可以说是相当丰满，看上去就跟二十四五岁刚结婚没多久的成熟女子，哪里看得出是个十九岁的小姑娘。

　　“营养真好。”

　　听了猴爷的话，碧婷低头看了一眼自己的沟，然后尴尬的把衣服往上拉了拉，她可不敢在这爷爷面前卖骚，下午的时候已经有人告诫过她了，面前这家伙是个活生生的暴君，亦正亦邪，思维捉摸不定，至今为止没有成功色诱的先例。

　　“您等会对子强和安德鲁的对战有什么意见？”

　　“用什么您，听着别扭。”猴爷一边说，一边把手伸进变态强的抽屉，然后从里头摸出了一包他隐藏的特别深，看上去舍不得吃的零食，然后毫无自觉的拆开吃了起来：“我也不知道他们能打成什么样，现在看那傻缺的样，他怕不是把这件事给忘了吧？还有一个钟头就到时间了，他还在腌牛肉。”

　　“他一贯就是这样的，什么都不上心。”

　　“你是不是喜欢他？”

　　“没……真的没……”

　　“那我很好奇，你比他段位要高，可是任他呼来喝去，这不合逻辑啊。”

　　听到猴爷的话，碧婷才叫哭笑不得，心说：大叔麻烦别说我好吗，你也不想想你自己下午是怎么穿上女装的，明天还要穿裙子，你告诉我你特么是不是喜欢他啊！

　　“可能您对他还不够了解，他身上有一种很特别气质，很容易让人跟着他的步调走下去，也许是因为他的善意吧。”

　　当然，在他们说话的时候，旁边那些男男女女也注意到了，让他们惊奇的是平时一贯冷骚的碧婷，居然双手撑在膝盖上坐在女装大佬面前轻声细语，说话的时候眼睛自下而上看着那个男人，满眼的温柔。

　　这怕不是恋爱了吧！因为只有一个女孩恋爱的时候才会放下一贯的高冷，配合对方的脚步、听从对方的旨意，就连张爱玲都说过爱情是一个人低到泥土里之后生出的花。现在看来，这个全院排名第三的魔女，真的恋爱了啊！

　　这一下，这个穿女装的初级班学院立刻被人注意了起来，他们悄悄的咬耳朵，在互相询问猴爷的来历，但除了知道他是灵魂初级班的学员之外，没有任何其他的信息。哦……他还喜欢穿女装。

　　“对了，老师……”碧婷一时想不到该怎么称呼猴爷，只能用老师来称呼他：“我有点疑问想请教您啊。”

　　而刚好在这时，外头又进来了两个人，是变态强的一个小弟把可怜巴巴的蒋欣推了进来。蒋欣看到猴爷的瞬间，表情变了好几次，然后才扬起手朝他打招呼：“大叔……我来了。”

　　“休息一下准备吃饭了，今天开始你就跟碧婷一个寝室吧。”

　　“碧碧碧……碧碧碧婷？”蒋欣一愣：“我……我听过这个名字。”

　　“你好，小妹妹。”碧婷转过身朝蒋欣打招呼：“以后多多关照哦。”

　　“啊！！！”蒋欣突然惊叫了起来：“魔女碧婷！”

　　“叫碧婷姐就好啦。”

　　今天的碧婷出奇的平和，让屋子里其他人都惊奇的不得了，往日的碧婷可不是好说话的主啊，宿舍有三个档次，双人间、四人间和八人间，价格都不同，最高级的双人间一年的住宿费大概要上百万，但配置什么的是想象不到的好，里头各种设施一应俱全，还配有24小时的管家服务，全院只有碧婷一个人是住单人间，除了有钱之外就是因为难说话了，她赶走了超过七个室友了，霸道的不行，而现在却主动接纳这个坐轮椅的小姑娘？这不科学啊……

　　“可是……可是碧婷姐，双人间的住宿费太贵了……”

　　“嗨呀，跟我客气什么，都叫我碧婷姐了嘛。放心吧，一间屋子我还供的起。”碧婷走到蒋欣面前，轻轻按了按他的腿：“神经失调？”

　　“嗯……因为……因为我超能失控了。”

　　“哦哦哦，前几天的魔法暴动就是你吧，没事我可以帮你调理。”

　　面对这么热情的魔女，蒋欣一时不知道该怎么办，唯一能干的就是抬头求助：“大叔……”

　　“让你答应就答应。”

　　“哦哦哦……”

　　在蒋欣同意之后，碧婷笑容灿烂，而接着她继续走到猴爷面前，继续刚才的话题，她小声说道：“老师，您打算把这里发展成什么样？能告诉我吗？”

　　猴爷抬头深深看了碧婷一眼，站起身双手插兜走到阳台，碧婷会意立刻跟了上去，然后把门关得死死的。

　　“你先告诉我为什么要问这个问题。”

　　“因为我好奇，而且……我喜欢这里，我打算毕业之后就在这里工作，我希望它变得更好。”

　　碧婷此刻的心情一点都不轻松，因为她面对的是掌握着生杀大权的BOSS，而她的梦想是成为这里的一员，而面前的人则是这里真正的老板。现在她的心情就像应届大学生在面试一样。

　　“这里会成为抗衡超能集团和科技集团的第三大势力的储备中心，这里的计划会在十年内发展成一座完整的城市，占地大概三千五百平方公里，独立在政府体系之外，跟太平洋上的塔城和大西洋某个岛屿上正在建的超能协会职能中枢分庭抗争，形成在常规人类力量之外的三足鼎立，并使地球文明上升到高级文明程度，不管是独立建院还是魔法大赛，都是为了这个目标进行。”猴爷点上烟看着碧婷：“满意了吗？”

　　说完，猴爷还用他的空间构建技术在碧婷面前构建了一座宏伟的城市效果图，随着他的手不停的滑动，宏伟的城市即刻展现在了碧婷面前。

　　面前的一切让碧婷激动得浑身颤栗，她以前大概想过一些，但完全没有想象到如此的规模。

　　而且她还知道了一个秘密……就是女装大佬居然还在筹建一个在大西洋上的超能中枢。当然，这个秘密她不会去说，因为如果这不是秘密她说了也没用，如果是秘密的话，会杀头的。

　　“那……那老师……”碧婷眼睛灼灼发亮：“但是我听说这三个部分……都听命于您啊。”

　　“并不是，他们只是臣服在我的淫威之下。”

　　很好……碧婷第一次听见用淫威来形容自己统治的人，不过这从侧面来看，大破坏者绝对不像传言中的那样是靠力量的，他对自己对力量体系的认知都非常深刻。

　　“当有一天我淫威不再，一家独大或者两家轮换，都会出大问题。三角形是自然界最稳定的形状，不是吗？”猴爷拍了拍碧婷的头：“你就在塔城吧，三个势力互相融合联姻是不可避免的，谁都希望未来会往好的方向发展，你好好学习吧。”

　　“知……知道了老师。”

　　正说话间，阳台门被突然打开，然后变态强那张充满狐疑的脸出现，他的眼睛在碧婷和猴爷身上来回扫着，嘴角一抹骚：“你们好可疑哦……婷婷，你这满脸红，了不得啊。”

　　碧婷朝他翻了个白眼，然后回头朝猴爷甜甜一笑，然后推开变态强：“滚开滚开。”

　　她走之后，围着围裙的变态强走到猴爷身边，朝他竖起大拇指：“你是不知道碧婷眼光多高，你行！”

　　“死开。”

　　猴爷手掌撑在变态强脸上把他按在门上，自顾自的走进屋里，而变态强却仍然一脸奸笑的跟了过来，还不停朝碧婷飞眼神，看上去贱的不行。

　　一顿饭吃了四十五分钟，本来远不止这个时间的，但因为变态强和安德鲁决斗的时间实在是迫在眉睫了，再不去可是要被判输的，所以他们用保鲜膜把没吃完的东西一罩，然后变态强手一挥：“走，大家出发了。”

　　一群人浩浩荡荡的往演武场走，越走人越多，最后弄得就跟送霍元甲去打擂台一样，一堆人浩浩荡荡的往前走，乍一看要去示威游行一样。

　　相比较而言，安德鲁那边就安静了许多，只有几个死党在演武场中陪他聊天，在双方进场之后，维持现场的老师也进了过来，然后观众也开始陆续入场。

　　人还真的是多，猴爷都没想到会有这么多人来看这两个家伙的表演，不过从现场的情况来看，大部分的粉丝居然都是变态强的，明明论帅气安德鲁要更帅一点而且更具异国风味，而论气质……那更不用比了，变态强有个球的气质。

　　但奇怪的是不管是黄皮肤的姑娘还是白皮肤的姑娘都是为了变态强来的，声浪涛涛的。搞得跟过来看流川枫和樱木花道Solo的迷妹似的。

　　约定的时间到了，看场子的老师走入场中，开始布置防御法阵，然后开始宣读决斗标准。虽然这都是过场，但场面气氛陡然严肃了起来，嘈杂的声音顿时平息，整个演武场一片安静，仿佛空无一人。

　　猴爷坐在后头，他旁边坐着的就是碧婷。而碧婷旁边坐着一个不认识的男人，这个男人年纪看上去要比碧婷大一些，让猴爷比较关注的是他的瞳色，红色眸子让他显得很是凶悍。而当他发现猴爷在看他时，也只是转过头很礼貌的轻轻一笑。

　　“这家伙是谁？”

　　“学院排名第一，据说达到双S级的变态，不过人挺好的，很低调，就是有点生人勿进。”

　　“你跟他打呢？”

　　“三十秒。”碧婷指着自己：“三十秒内我就会输。”

　　“那跟我呢？”

　　“您……不要开玩笑好吗？”碧婷哭笑不得：“他到底还只是个学员。”

　　猴爷摇摇头，凑到碧婷耳边说：“这人不简单。”

　　“嗯？”碧婷一愣：“什么？”

　　“别急。”猴爷摆手，然后指了指场上：“他们要开始了。”


第四百八十九章 简单点，说话的方式简单点

　　这是一场电气系小精灵和火系小精灵的对决，看了两眼之后，猴爷甚至以为自己走错了片场，串场到了宠物小精灵片场里。

　　安德鲁是电气系小精灵，速度快、穿透高、扩散强，在场上到处闪烁，配合他金黄色的头发就像一道黄色的闪电，布朗运动痕迹清晰可见，可算是酷炫无比。而且他的攻击方式就和他的人一样，冷冽、直接，根本就没有花哨的进攻招数，而且他和其他雷电系的魔法师并不一样并非把电气攻击外放，而是全部集中在自己的身体上，这样虽然会给身体带来极强的疼痛感，但却能够让他的防御力、攻击力、速度等一系列属性得到全方位提升。

　　由此看来，安德鲁能在这么多人的学院中排名前五并不是没有道理的，虽然猴爷对魔法不在行，但他对能量应用非常在行啊，他深知如果按照老师讲的那样照本宣科的应用能量，最后出了撑死就是个二流魔法师，一辈子最高的成就就只能是高级魔法师了，几乎没有任何可能成为传奇法师。

　　塔娜那么年轻成为传奇法师，并不是因为她多么强，而是她真正的创造了一个学术流派，并且这个流派在极短的时间内就被她给完善成了一个可以形成教条和书面知识的学科，就冲这个开山立派的贡献，她成为传奇法师一点都不过分，而且到了现在她的综合实力早就达到了传奇法师，也算是实至名归。

　　而现在，第二个让猴爷感觉到惊奇的就是这个安德鲁了，他颠覆了人们常识里“魔法师的身体都很孱弱”的定理。在近战方面丝毫不亚于一个专职的圣光骑士，甚至可以和一些低段位的亚人有的一拼。

　　可他还是不是魔法师？是！可以肯定的说，他就是魔法师，只是他对魔法的理解和别人不一样，另辟蹊径走出了一条和常人不同的路线，虽然比不上塔娜那种直接开宗立派，但在年轻一辈里也着实很了不得了。

　　不过让猴爷更加意外的是却是变态强。

　　真的，变态强现在在干什么？如果没有亲眼见，猴爷肯定想不到。变态强现在和安德鲁在场中游斗，同样的布朗运动、同样的快速闪烁、同样的随机停顿点、同样的火光四射。

　　他们两个人不停的闪烁着，时不时的接触都会激起一通菜刀砍电线似的火光四射伴随着剧烈的响声。

　　不过说实话，这种激烈程度对于那些学员来说那就是惊为天人的对决，他们脸上的表情时不时会出现只有在漫画里才会出现的那种“啊！原来他已经强到这个程度了”“天呐，这！这怎么可能”或者是“原来这就是强者，原来这就是魔法”的表情，观众台上的气氛非常热烈。

　　可对于猴爷来说，这简直就是小朋友在丢手绢嘛，他们那所谓的布朗运动简直就是像是两只蚂蚁在比谁跳的远一样，他甚至想把奈非天弄过来让这帮小毛孩子见识一下什么叫真正的时空级布朗运动。但一想如果因为这种屁事把正回到清朝当王爷的奈非天弄过来，自己可能会被她烦死，所以干脆就放弃了这个想法。所以在全场关注对决的时候，他默默的拿出了手机刷起了微博……

　　没错，猴爷也玩微博的，一直都玩，只不过他关注的东西跟正常人不太一样，看他的微博绝对难以想象这是大能力者的微博，因为看上去分明就是个粉红色城乡结合部小迷妹的私人空间，关注的都是一些乡村歌手，比如霉霉比如张杰还有凤凰传奇。

　　品味？什么叫品味？难道喜欢玛丽莲曼森就是品味而喜欢凤凰传奇就是低俗了吗？哪里来的优越狗！

　　虽然对场上的比赛没有太多关注，但猴爷却知道了变态强到底为啥那么有信心说赢不了也不会输了，这B会拷贝。通过特殊的感知能力来模拟学习他人的能量运行方式并以此达到同样的效果。

　　这东西就好像是在Window平台上模拟安卓玩手游的效果是一样一样的，哪怕自身力量平台跟别人不一样，但仍然可以通过被动技能来完成一整套的模拟。

　　所以说啊，虽然是山寨，但不得不说变态强其实也是个天才。当然，肯定有人会嘲笑他是山寨货，但实际上有些时候山寨货可不一定比原版的差哦。

　　就比如现在，虽然跟电系魔力相比火系平台的没有那么灵活，但力量却更加暴躁，一次攻击顶上人家两次，每次正面冲击的时候，反而是安德鲁要吃亏。

　　“看来子强要赢了。”

　　碧婷在旁边开心地说道，而猴爷却放下手机抬头看了一眼，哼了一声：“他要输了。”

　　“为什么啊！明明占尽优势。”

　　而这时旁边那个红眼睛的小子也出声了，他用低沉的嗓音说道：“是的，子强要输了。”

　　“为什么你们都这么说啊？”

　　猴爷懒得搭理他，而红眼睛小子倒是回答了她的问题：“因为火系魔法更适合爆发，消耗的时间长了，他的身体会承受不住。”

　　“那……那他的魔法器不是保不住了吗？”

　　面对碧婷的疑问，猴爷慢慢正过身子：“如果他继续犯蠢下去，基本上我们等会就可以用剩菜剩饭给他送行了。”

　　碧婷听完，双手搅在一起，显得特别紧张。而猴爷瞄了她一眼：“你这个人，真的不诚恳。”

　　“什么嘛……”

　　“喜欢他就直说。”

　　“哪有……”

　　“瘪哔哔。”

　　“哦……”

　　正在他们说话的时候，场面上突然风起云涌起来，安德鲁身上电光绽放，密集的电弧充斥了整个角斗场，只要在那个空间之内都根本无法逃离他的探查，这是探查技能也是控制技能，因为高压的电弧会让触电者暂时麻木。

　　果然，变态强被这突如其来的一下子给弄蒙了，身体有那么半秒钟僵持在了哪里。而就是这半秒钟，安德鲁抓到机会，手中出现魔法聚能，直奔着变态强就去了。

　　胜败就在这一秒！全场顿时屏息凝视。

　　而就在全场都以为变态强输定了的时候，他突然露出了一个笑脸……对，就是一个笑脸，很诡异也很突兀。

　　当这个笑脸出来之后，已经快和他贴脸的安德鲁也错愕了一下，虽然手上的动作没有停下来，但心里却不得不提防这家伙的后手。

　　不过好像并没有什么后手，只是一个简单的防御法阵，安德鲁很轻松的击穿并且势头不减的打向变态强。

　　如果这一巴掌拍上去了，虽然力量会被周围的防御结界抵消，但却会被裁判判负，到时候他就不得不离开高级学区，滚回少儿班重修了。

　　千钧一发之间，变态强并没有办法躲避了，硬生生的被这一下给顶在了前胸上。安德鲁抬起头静静的看着变态强，等待着判决声响起。

　　而场外观众也都吸着凉气，变态强的拉拉队甚至都已经偃旗息鼓，默默的坐回了位置上，因为只要不瞎的都看到变态强已经输了，没希望了。

　　可判决却出乎意料的久久没有响起，当安德鲁意识到时，变态强已经动了起来，他脚下突然冒出了个魔法阵，然后烈焰冲天而起。

　　“这逼……”猴爷突然笑了出来：“阴啊！”

　　猴爷之所以说变态强阴，就是因为这家伙啊，刚才模仿安德鲁的动作居然完全是假动作，所有那些看上去花哨多余的动作居然就是为了完成他脚下那个魔法阵。

　　这个魔法阵是个召唤阵，代价是能量。也就是说他从刚才开始就已经在计算了，全场下来根本就不是为了和安德鲁对抗，而是等着这安德鲁的最后一击……

　　这对时间计算需要非常精准，因为他并不是专业的法阵师，没有免咒语的权利，所以要启动法阵是需要念咒语的，而念咒语必须要匀速，不能快不能慢更不能漏。像他这样边打边念咒语，而且要在攻击到来之前念完，难度十分大，甚至说拿到大师局里这都是一场非常精彩的战斗。前期虽然乏善可陈，可这最后一波的点睛，甚至连猴爷都叫上了好。

　　场外观众的热情再次被点燃，声浪汹涌而来，拉拉队也再次狂躁了起来，在场所有人都反应过来是怎么一回事了，甚至于不少过来观战的导师都对变态强的攻略方法竖起了大拇指。

　　借力打力，真的是强。消耗的是安德鲁的力气召唤的却是自己的魔法生物，这脑子真的是没谁了。

　　说实话，如果硬来的话，安德里甚至能打两个变态强，毕竟学院的测评标准不会乱来的，A+和S就是差一个档次，这个差距就相当于D罩杯和C罩杯，看上去都不小，但只有把脸埋进去的时候才知道真正的差距有多大。

　　但很显然，这次变态强用自己的脑子打了个完美的翻身仗，虽然还不知道最后会召唤出什么，但以一敌二的情况下，安德鲁的胜算不高了。

　　“制止比赛吧。”猴爷点上烟，对旁边的碧婷说：“要出事了。”

　　“什么？”

　　还没等碧婷反应过来，那个红眼睛的小哥就已经站起了身，然后用近乎瞬移的速度窜进了结界之中。

　　这家伙到底是学院最强，而且比其他人强很多，在强行突破结界之后，他一只手按在魔法生物的头顶，然后就这样生生的把还没爬出来的魔法生物给按了回去。接着回身就冲处于爆发边缘的安德鲁脑门上踹了一脚，动作流畅、毫不拖泥带水。旁边的变态强也没幸免于难，他的肚子上也结结实实的挨了拳头，剧烈的疼痛让他和安德鲁在地上滚成了一团。

　　这时裁判和安全督查也发现了事情的不对劲，四五个人冲了进去，强行把安德鲁按在了地上，接着牧师开始给他释放清洁术，而召唤出了不洁生物的变态强也被同样的清洁了一遍。然后督查往已经处于失控边缘的安德鲁身上扎了一针，他迅速的沉睡了下去。

　　决斗被突然中断，所有人都表示不满，而碧婷看着被按在地上的变态强，难以置信的看着猴爷：“老师……怎么了？”

　　“邪神附体。”猴爷吐了口烟：“变态强召出了邪恶强大的东西，安德鲁和他都被污染了，等那个东西出来全了，两个超能失控。这里要死不少人。变态强要被处分了，紧闭一个月是少不得的了。”

　　“呼……那还好。”碧婷听完才长出一口气，然后突然反应过来：“对……刚才达达是不是……”

　　“1V3，秒杀。”猴爷笑着站起身，看着正站在演武场边缘也正朝他看的红眼睛轻轻一笑，然后扬起手朝他勾了勾手指。

　　碧婷看到他的动作后，连忙也站起身跟了出去，想看看他到底要干什么。按理说，演武场的人是暂时不允许走的，因为担心的被邪神污染，所以每个人都需要被释放净化术来驱散一发。

　　但走到门口的时候谁敢拦猴爷啊……而刚才那个红眼睛小哥明显是被猴爷召唤的人，堵门的督查自然也是顺利放行。

　　猴爷看着红眼往他这边走来，然后就这样背着手往寂静的地方走去，碧婷快步的跟上，小声问道：“老师，怎么了……”

　　“那个家伙的力量不属于这个世界。”猴爷侧过头，眼睛的闪光一闪即逝：“我想知道他是谁、从哪来、到哪去。”

　　碧婷一愣：“不属于这个世界？”

　　“你少提问。”

　　“哦……”

　　很快，猴爷来到了演武场后头的小树林中，点着烟坐在一块大石头上，碧婷站在他的身后，而不远处则响起了沙沙的脚步声。

　　黑暗中，红眼小哥哥的眼睛是正儿八经亮着的，就像两朵蜡烛的火苗，影影绰绰，看上去甚至还有些吓人，散发着一股幽冥般的气息。

　　“不需要我动手吧？”猴爷慵懒的靠在大石头上，也没回头：“是你自己说，还是我让你说。”

　　红眼走到猴爷面前，上下打量着他，嘴角露出了笑容。

　　“看你麻痹，说话！”

　　可是没想到，这一句话之后，这个红眼小哥突然哗啦一声给猴爷单膝跪下了：“父亲，达达参见。”

　　“噗噗……”猴爷一口烟呛住了自己，像泥鳅一样弹起来：“父……你特么没毛病啊？”

　　“父亲，不记得我了吗？”红眼小哥仰起头：“是您将我和母亲从舔食者手底解救下来，并还赐予了我半神之躯。”

　　“这个……”猴爷挠着头：“有点不记得了。”

　　“你说过，我们还有见面的一天。”

　　说到这，猴爷一拍脑袋：“操！！！真是你啊！”


第四百九十章 半神之躯

　　猴爷是真的没想到，预知很早就不开了，被定义为战斗技能的被动会让生活变得了无生趣，所以当他得知面前人身份时，跟旁边的碧婷一样吃惊。

　　碧婷吃惊是两个看上去差不多大的人，居然其中一个叫另外一个叫爸爸，而另外一个居然还坦然接受了，两个人看上去Gaygay的。

　　“你怎么长这么大了？还有，你特么别叫我父亲。”猴爷朝他扬了扬手上的烟：“抽烟吗？”

　　“不抽，父亲。”

　　“换换换，你特么看上去比我还老，叫哥。”猴爷眯眼笑着：“不对啊，世界流应该是一样的，为什么你变得这么大了？”

　　“世界流出现了一些小误差，从三千五百年前开始缺失了一秒，到后面公转周期变得很快，在你走后的十四年，世界出现了毁灭征兆，在你走后的第二十三年，我们的星球开始被吸向了太阳，二十四年第三个月，世界上百分之九十七的物种都被高温和紫外线消灭了，后来先知启动了她的设备将我送到了这里。”

　　“她死了？”

　　“如果没有意外，她已经死了。我曾问她为什么不一起过来，她说她已经活够了，不想用那副样子回到故乡。”

　　猴爷听完也是一阵唏嘘，然后不由得叹了一声。自己的属性到底是没有变，果然是走到哪里毁到哪里，谁特么能想到自己走一波居然还造成了三千五百年前的-1S，不过这是怎么造成的？妈的，未来怎么……不对，未来是可以影响过去的，现在他不就在干着么。

　　好吧，也不用深究了，那个世界的地球是没了，彻底的毁灭了。都被拉到太阳里了，还有什么好说的呢。

　　“我记得你是金色眼睛，怎么变成了红色。”

　　“哦。”

　　他点点头，然后眼睛刷的一声从红色变成了像18K金那样金灿灿，还发着光，看上去跟神之长子一样，就差大喊一声为了艾尔……

　　“因为红色看上去比较帅。”

　　“很好……”

　　猴爷看到这双金色的眼睛和这一头金灿灿的头发，其实都不用验证了，这家伙身上的气息足够说明一切了，至少到目前为止没有人能在猴爷面前进行伪装。

　　“那这么说，你是来避难的咯？”

　　“自母亲去世之后，我就已经有了寻找你的想法。但我的子民还需要我，所以我整整晚了十年才过来，后来帝国陨落，我自然也就可以顺理成章的过来寻找您了。”

　　他说话的时候保持着谦卑，从头到尾都单膝跪在那里，甚至大部分时间眼睛都直视着猴爷的鞋面。

　　所以说懂礼貌的孩子最招人喜欢，哪怕是猴爷这种暴君也着实很喜欢这种礼数周全的，他才不管这家伙曾经也是个王者，在他的记忆中这个家伙就是那个被舔食者围得走投无路的小屁孩，至于他现在长多大都没有关系。

　　“起来吧，找个地方坐。你是怎么想到我会在这里的？”

　　“我来这里已经一年多，我知道在什么地方可以找到您。”

　　这个倒不夸张，这个家伙从诞生开始就是个贼强的家伙，猴爷甚至一度希望他成为大能力者，但现在看来他好像没有到达大能力者的程度，但……也绝对是个半神了。

　　半神啊，如果说十五级是走向神之领域的门槛，那半神就是已经在神之领域的卧室门口的那个人。什么狗屁的双S级，这个学校里就没有比他更强的人了，哪怕是传奇法师在他面前都不堪一击。一个世界之主，丧尸之王，由猴爷亲自点化的人，甚至可以说是他第一个徒弟，可想而知这家伙……

　　“你现在达到什么程度了？”

　　“远不如您。”

　　“废话不要说，我问你达到什么程度了。”

　　“我不知道，在我的世界我已经没有对手，而在这里我并没有施展的空间。”

　　猴爷侧过头看了碧婷一眼：“你说的双S。”

　　碧婷现在已经完全不知所措，当猴爷对她说话的时候，她唯一能做的就是站在那眨眼睛，傻乎乎的样子根本没有往日被称之为魔女时的精明劲。

　　“他……双S，怎么了？”

　　“我可以明确的告诉你，你的评级体系不适用在他身上，他大概比一般的十五级灵能者要更强一点。”

　　碧婷站在那没有动弹，她并没有接触过十五级灵能者，只是听说十五级很强，但究竟能够到什么地步，那是她所不知道的世界，所以不了解就没有发言权。

　　“你以后有什么打算，对了，你叫达达？”

　　“是的，我叫达达。是我在那个世界的名字，因为丧尸只能发出简单的音节，有的甚至发不了声。这个名字是由它们上下牙齿磕碰时的声音得来的，达达。”

　　猴爷下意识的磕了两下牙齿，还真的是这个调调……

　　“行，名字什么都不重要，还真让我说中了，我们果然再次见面了。行了，今天先回去休息吧，明天我们再聊。”

　　“明白！”

　　达达是个很爽快的人，他在得到猴爷的命令之后，身形一闪就消失无踪，留下了猴爷和在猴爷被震惊到现在还没缓过来的碧婷。

　　“你在吃惊什么。”

　　“好强啊……”

　　好强就对了，猴爷现在身边能够有这个水准的就四个，张群顺位第一，这无可厚非，那个家伙虽然闷骚而且中年危机，但他是真的强，强到甚至可以跟大能力者过几招的程度。而接着就是建刚和流苏了，建刚的不死之身和流苏一剑倾城都是非常强力的，还有就是小猴几……不过小猴几是医疗忍者，而且这段时间她在迪亚一起钻研从未来带来的东西，忙的不可开交，已经很久没过来给猴爷请安了。

　　而现在如果达达真的是诚心实意的过来投奔猴爷，那么猴爷阵营中他和张群大概在伯仲间，可能还是张群强一点但非常有限，这可是非常强力的助手啊，而且作为执掌过一方大权的王者，他的智慧肯定不会差。

　　第二天一早，猴爷和碧婷就去禁闭室看望了正在被关禁闭的变态强，看到他时，他正蹲在里头的吃包子，看上去情绪并没有因为关禁闭而变得不好。

　　“来了哈，吃了没。”隔着铁栅栏变态强站起身跟猴爷打招呼，然后自己把铁门打开：“进来坐。”

　　禁闭室很小，只有一张床和一张桌子，以及一个可以洗澡的卫生间，猴爷和碧婷坐在床上就这么看着吃包子的变态强。

　　“嗨呀，别这么看着我啦，害羞。”

　　“你能懂害羞就好了。”碧婷翻了个白眼：“马上降温，给你带毯子来了。”

　　“果然还是我家婷婷最会关心人。”变态强把毯子扔到床上，然后从床垫下拿出一盒奶油曲奇：“吃。”

　　猴爷在他床上摸了摸，又摸出一大包牛肉干扔在桌上：“你在这生活不错啊。”

　　“禁闭室的大佬是我哥们。”变态强一抹鼻子：“前几天还一起吃饭呢。”

　　谁特么管禁闭室的，这要让塔娜知道了，恐怕是要倒八辈子血霉的，不过塔娜倒也不会有心思管这种屁事吧，毕竟她很忙，一分钟几十万上下。

　　“阿强，我觉得你得收敛一下了，昨天你什么都不跟我们商量就召唤邪神，你知道多危险么。”

　　“说起来也奇怪啊，我当时只是打算弄个地狱犬之类的出来，可没想到出来邪神赫斯提，我自己都吓一跳，还差点把安德鲁给弄得超能失控。不过最后还让达达抢了风头，你们说……我这老脸往哪搁，等我出去之后，非得找达达也来一场。”

　　提到达达，碧婷神色古怪的看了猴爷一眼，而猴爷神色如常，仿佛没听见一般。碧婷这才松了口气。

　　“不过那家伙真厉害……一对三，游刃有余啊。”变态强摸着下巴眼神直勾勾的发愣，似乎在回想昨天的长眠：“我当时就感觉眼前一闪，然后就被一拳怼地上了，赫斯提还被按着脑袋给塞回去了，就连安德鲁的超能失控也被一脚踹没了。超能失控也一脚踹没了，这是什么概念啊。”

　　看着变态强在发感慨，碧婷窃笑，而猴爷则吃着包子不动声色。因为变态强说对了达达还真的就是游刃有余了，那个所谓的邪神对他来说就是正儿八经的弱鸡。等级压制不是开玩笑的，以前常看见说玄幻小说里分等级，见面开打之前先亮出等级，就这一点绝对是正确的，这样可以极大程度上避免斗争，因为等级压制这种东西啊，是真切存在的，一个健全的社会体系里，等级都是存在的。比如玄幻小说里，一个黄金剑圣和一个大剑士之类的弱鸡，这还用打啊？又不是每一个剑士都是主角都能抬手一座大山，明知道对面是个斗尊啊、剑圣啊还上去送死，那不是有病就是活腻了。所以通常在这个时候亮出自己的等级标志是最好用的避免麻烦的方式，那些在网上不用脑子瞎B评论的人甚至都不知道什么是86公斤以上的拳击手随便来个都吊打48公斤选手。

　　当然，达达在这里很低调，连碧婷都说他很低调好说话，基本上除了猴爷没人知道他究竟到达了什么程度。

　　“我劝你不要挑战他。”猴爷塞下了一个包子：“不然你会死的很惨。”

　　“为啥？”变态强一愣：“不至于。”

　　而碧婷则翻了个白眼，没有说话，只是等待猴爷继续说下去。猴爷呢，也不急，只是拆开变态强的牛肉干吃了起来，边吃边说：“不知道你有没有听过半神之躯。”

　　“半神之躯？我好想听过啊，就是永生不灭、能够在纯能量状态和实体状态来回转化，能量存储近乎无限，基本上半神之躯出现就代表着世界的巅峰武力。”变态强想了想：“我记得在那本书上看过。”

　　“你说对了。”猴爷在他床单上擦了擦手：“达达就是半神。”

　　碧婷和变态强都愣了，碧婷之所以会愣住，是因为她虽然知道达达很强，但完全没想到会是半神，而变态强则完全没想到达达会到这个程度，因为在他看来，达达太低调了，跟他的A级评价完全不符。

　　“别吃惊，不光是你，就算捆上整个学院都不一定是他的对手。不知道你认识不认识督查队一番队总队长。”猴爷笑着点上烟：“超能督查总队的队长。”

　　“我知道我知道。”变态强说话时，眼睛都发亮：“我偶像！叫张群！以后就想报名去当督查，太帅了！”

　　“他大概可以和达达对阵，还不一定百分百赢。”

　　“不可能吧！他那么强……”

　　也不知道他说的是张群那么强还是达达那么强，反正从他的表情可以看出，他现在震惊的一塌糊涂。

　　“不要怀疑。”猴爷抿着嘴：“走吧，去医院看看安德鲁。”

　　“为什么要去看他！”

　　“你差点把人家给废了，还要去看看？”说话的不是猴爷而是碧婷：“就算你不喜欢他，好歹是同班同学好不好！”

　　“哦……可是我在关禁闭，一周呢。”

　　“放心吧。”碧婷拿出手中的批条：“拿到批条咯，紧闭提前结束。”

　　变态强不知道这是猴爷下的口谕，还以为是碧婷的能耐大呢，差点就抱着她亲上一口，碧婷则戳戳戳的把他给戳了回去。

　　在出门的时候，变态强突然反应过来了，追着猴爷屁股后头问：“老吕，你是怎么知道他的啊？”

　　碧婷听到这个问题，噗嗤一声就笑出来了，弄得变态强一脸迷茫，倒是猴爷回答的很坦然：“他是我一个熟人，刚好以前认识。”

　　“认识啊……你居然认识半神啊。”

　　“半神也没什么的，也是从小孩长大的。”猴爷耸耸肩，用手比划着：“他认识他那会，他才这么点大，一点都不厉害，还差点被几只丑狗咬死。”

　　这话知道的才明白是什么意思，不知道的大概就引申为猴爷跟达达是发小了吧，既然是发小的话……那一切就能说得通了。

　　“对了，老吕。下周啊，我们要开始历练之旅啦，我挑了个最难的任务，你跟我一起去吧？碧婷也会跟着我们哦。”

　　碧婷一听：“谁要跟你去啊！”

　　而猴爷斜眼看着他：“你知道我是初级班的么？”

　　“没问题啊，祭祀、牧师级别第一点没关系的，你打个申请就行。”

　　“去哪？”

　　“布吉岛！好像是塔娜公主的世界。只有完成历练的才有资格参加魔法大赛啊，我要参加的说，但是他们要求要五人队，我找不到合适的队友。”

　　猴爷瞄了他一眼，轻笑道：“好啊。”

　　看到猴爷的样子，变态强一把搂住他的肩膀：“放心，哥们。我能保护你，带你去混个资历。”

　　“好啊。”猴爷回头看了看正在偷笑的碧婷：“你呢？”

　　“去去去！”碧婷高兴的点头：“必须去！”


第四百九十一章 等待着下课等待着童年

　　“你说是不是没事干！你告诉我，他是不是没事干了！”

　　塔娜百忙之中从那边跑了回来，把猴爷申请表摔在桌子上，没好气的对戴微喊着。她真的是被猴爷给气坏了，这个节骨眼，他要跑去搞什么历练，哪有这样没有轻重缓急的，现在正是需要他坐镇的时候，他居然要跑去跟一群小朋友玩，真是疯了。

　　“那还能怎么样呢。”

　　戴微从冰箱里拿出冰镇好的水果和饮料放在桌上：“他想去就让他去呗，本来他就是这样的人。”

　　“不吃，流血呢。”塔娜抱着胳膊坐在沙发上：“可是他也太不懂事了点，这个申请让我怎么批？”

　　“他肯给你打审批已经很给你面子了。”戴微走到她身边，握住她的手：“以前他可不是这样的。”

　　似乎这样说来，情绪倒能够平复了一些，猴爷比以前真的是进步了不少呢，现在的他更像个人了，至少不止一个人说他有了人味，只是这任性的毛病不知怎么就是改不了。

　　“我有手环。”戴微扬起手臂上的环：“如果真有什么问题，我呼唤他就是了。”

　　“能收到么？”

　　“能，这是跟布布的神经系统联接在一起的，布布跟他有神经关联。”戴微笑道：“布布身上现在连着不少人呢。”

　　如果说这个世界上谁的召唤兽最NB，大概就是布布了。布布的精神世界中连接着猴爷、奈非天、张群、建刚和流苏……她就好像一个信息处理中心。虽然奈非天面对猴爷时也许还会耍个大牌，但他还真的是挺喜欢布布的，而布布跟他关系也不错，所以这个小丫头是一个拥有召唤两个大能力者一个半神一个不死妖怪和一个剑仙的能力，如果她愿意，她甚至能把所有人都召过来。

　　这个平台是布布独有的，就算是张群都无法接驳这么多人灵魂联接，可布布却完全没问题。不过这对她来说却是十分残忍，因为一旦她逃学或者上课打瞌睡，就会被一群大人给训斥，特别是还会被爸爸给抽屁股。

　　所以虽然这很酷炫，但如果现在问布布后悔不后悔，她恐怕一定后悔到哭了，但已经没有办法了。

　　当然，这个体系里还有一个……就是那个残疾蒋欣，虽然她那个已经不存在的未来是人造的大能力者，姑且也能算作半神，但现在她可是个标准新人，菜的一逼。

　　“你现在行啊，术语都一套一套的。”塔娜葛优瘫在沙发上：“算了，不管他了，他要去，我就给他批了吧，这个家伙……唉。”

　　“最近很忙？”戴微伸手抚着塔娜的脸：“憔悴了。”

　　“嗯……很忙，暗精灵那边很让人头疼，到处都爆发了袭击案，我那个笨蛋哥哥又完全指望不上，我每天桌子上的奏章都足足有一米厚，我已经很久没有睡八小时了，一般都是三四个小时。”

　　“在这休息一会儿吧，我去给你炖点红枣汤。”戴微微笑着捏了捏塔娜的脸蛋：“我没本事，没办法帮你们，只能这样了。”

　　“微姐，你可别这么说，你已经很棒了。如果不是你，这里还不知道乱成什么样呢，你还指望那个家伙会收拾么。”塔娜叹了口气：“我眯一会哦。”

　　“睡吧，汤好了叫你。”

　　而此刻，猴爷和变态强他们正从医院出来，安德鲁受伤不算很重，但这一次的魔法选拔赛恐怕是没机会了，他看变态强的眼神就跟要吃人似的，所以没谈两句就崩了，现在他们三个坐在医院周围的花坛里，一筹莫展的样子。

　　“我本来还想拉安德鲁入伙，现在看来是不是没机会了？”

　　“显然是没机会了。”碧婷抠着指甲：“我们就三个人，能达到报名标准么？”

　　“肯定不行啊，五人队是标准小队。”变态强双手抱着膝盖：“不够人数，天王老子也不够报名资格。这可难办了啊……咋整啊你说。”

　　碧婷斜眼看了看猴爷，清清嗓子：“不一定吧。”

　　“什么不一定啊，我早就问过了，人家一口就给回绝了，意思是门都没有。婷婷啊，你是富家小姐没错，也是学院里数一数二的姑娘，但那也只是在学生里啊，跟那些导师比还差远了，你看塔娜公主年纪跟你差不多，人家都传奇法师了。”

　　虽说这话没错，但女人之间最忌讳攀比了，特别是当面戳人软肋，所以碧婷的心情瞬间就不美丽了，嘴一撇：“那你爱怎么样就怎么样吧，我先走了。”

　　“别别别。”变态强握住碧婷的手，拽着她不让走：“你走了我们更完蛋，你总不至于让我带着老吕去闯荡世界吧，老吕可是个低级牧师，有啥用啊。”

　　“哈？”碧婷回头诧异的看着变态强：“你发烧了吧……”

　　“低级牧师……”碧婷哭笑不得：“你说他是低级牧师？你瞎啊？”

　　猴爷翻了个白眼，但没说话，而变态强一拍脑袋：“对……是低级祭祀，我的错我的错。可祭祀比牧师更没用啊！”

　　“行行行……你说什么都对。”

　　“现在的问题啊，是到哪再找俩人。”变态强叹了口气：“不能瞎找，可是有点实力的都被人挖走了，我们本来就等于少个人，要是再找俩不行的，那就废球了。”

　　说完，他一拍脑门：“日了……把漫展给忘了！算了算了，忘了就忘了吧，就当我被关禁闭好了。”

　　他在这自说自话，而碧婷则看向猴爷征求他的意见，毕竟在没得到猴爷的首肯之前，碧婷可不敢把他的身份说出来。

　　“要不我给你找两个吧。”

　　“你？老吕……咱们不开玩笑好吗。”变态强叹气道：“从你们灵魂班找人吗？你们那是牧师祭祀啊，一个就够了。多了真没用，碧婷是H、你也是H，在来俩H啊？就我一个C位？没T打个毛，就算没T，也好歹来个远程C吧。本来我找安德鲁，就是看中他是个T，可现在人家直接不搭理我们。还能找谁？”

　　猴爷点上烟，眯起眼睛看着变态强：“学校排名第二和第五的是谁？”

　　“第二是高级元素魔法班的克罗塔夫，他已经有队伍了。第五是召唤班的休，他也有队伍了。”碧婷回答道：“我是因为……”

　　猴爷轻笑：“你的小心思谁能不知道。”

　　碧婷侧过脸不回答，但眼角的悄咪咪的羞涩已经把话说的很明白了。

　　“老大是不是没队伍？”变态强好像并没有意识到碧婷的心思，只是捏着下巴在沉思：“谁能叫的动他？”

　　他嘴里的老大就是达达，昨天晚上碧婷已经科普过了，达达是公认的老大，而且他年纪看上去也偏大，所以他们那个高端圈子里的人都叫达达叫老大。除了是对年龄的戏谑，还有就是对他实力的认可，毕竟是真强……前五位的从测定到现在，唯一位置没变化的就是达达。

　　只不过他有点过于低调，每天除了教室、寝室就是食堂，其他地方一概看不到他，仿佛他不食人间烟火，不管多少个小团体想拉拢他，没有一个成功的。

　　“我。”猴爷在旁边应道：“我看着他长大的。”

　　“真的？”变态强眼睛刷的一声就亮了起来：“你可别骗我。”

　　碧婷在旁边狂点头，而变态强莫名的看着她：“你知道？”

　　“老大昨天跟我说了，你和安德鲁单挑的时候，他就坐我们身边。”

　　“老吕，你行啊！”变态强用力的拍在猴爷的后背：“不过你看看你，跟老大是发小，人家是全院第一，你是个低级祭祀，人比人气死人啊。不过没事，咱俩是兄弟，我罩着你。”

　　碧婷的白眼都快翻到天上去了，而猴爷倒是一点都不在意，只是拿出手机找到了达达的微信，给他发了个定位……

　　“你们什么时候加的微信……”碧婷非常不解：“我昨天全程……”

　　而猴爷没说话，只是用手指了指自己的脑袋，意思已经非常明显了。碧婷也没多说，毕竟到了猴爷这个层次了，干点什么都已经不是她能理解的了。

　　在定位发出去没多久，达达就出现在了猴爷面前，然后甚至连变态强都没张嘴，他就已经点同意了，那速度就跟玩个游戏点用户协议一样。

　　“哈？我还没说呢？”

　　“并不需要。”达达指了指自己的脑子：“我可以读取你们的思维。”

　　哇哦……这个技能高端了，把碧婷和变态强都震撼了一把，眼睛溜溜在他身上转悠着，好像在看怪物。

　　当然，猴爷当然知道他的能力，一个能控制全世界丧尸的男人，这什么概念？那可是顶级的精神系能力者，相当于星际争霸里的母巢，精神力强到让人发指。为什么说他不输张群的，就体现在这里了。这两个家伙都是大杀器级别的，只不过张群主打毁灭、达达主打控制。

　　第四名成员确认，现在就差最后一个了，这个人猴爷想了半天，还是觉得把蒋欣拉来凑个数，反正这个队伍稳如狗，带上个躺赢的老板也根本不是问题。

　　“她啊……嗯……有点弱。”变态强指着猴爷对达达说：“我们已经有个拖油瓶了，再带一个的话……也没问题，反正老大在这，稳了。”

　　“拖油瓶……”达达像看智障一样看着变态强，然后露出犬齿狰狞一笑：“你高兴就好。”

　　碧婷也附和：“你高兴就好。”

　　“老大……是不是不愿意带这个拖油瓶啊，这是我兄弟！不能扔下的。”

　　“他……你……”

　　达达咬紧牙关，他心情复杂的一逼，他叫猴爷父亲……变态强叫猴爷兄弟，这莫名其妙的短了人家一辈，着实让达达心里非常不爽，但为了猴爷的表演，他也只好装作视而不见，把这个逗逼自动忽略。

　　“我是他……”达达眯起眼睛看了猴爷一眼：“从小就认识的人。”

　　“我知道啊，他说了。老吕虽然弱了一点，但也是你发小不是，咱们多照顾一点就行了，至于蒋欣……那个丫头有点弱，不过没问题了，我跟碧婷能照顾她。不过……话说我听说啊，老大你老实告诉我。”变态强毫无预兆的搂住达达的肩膀：“老大，你说老实话，你到底是不是大破坏者，我听小道消息说大破坏者隐藏在我们学校里，我找了好久，最符合的就是你了，实力深不见底也跟他一样是精神系的。”

　　“我？”达达转头看了看仰头望天的猴爷，然后叹了口气：“你为什么会这么想？”

　　“因为我好奇啊，我想知道大能力者到底能强到什么程度啊，你就老实说嘛，你到底是不是啊。”

　　“我没有那个资格。”达达摇头：“大破坏者是伟大而善良的人。”

　　“啊？”变态强一愣：“不是说大破坏者残忍、阴暗、没有人性吗？”

　　碧婷手心的汗瞬间就出来了，而达达也斜眼看了猴爷一眼，发现他正低头发信息，仿佛没听见之后，两个人悬着的心才放下来。

　　“他的慈悲不需要任何人看见，他不需要向任何人证明自己。”

　　“看样子……你跟大破坏者很熟？”

　　“是……非常熟。”

　　“他是不是在我们学校里啊？”变态强小声问道：“悄悄告诉我，我不跟别人说。”

　　“不行，这是个秘密。”达达脑门子上的汗水都出来了：“你不要再问了。”

　　“喂……是不是兄弟啊，老大。”变态强不乐意了，嘴一撇：“老吕，你来评评理啊，那个狗屁大破坏者谁知道是不是传说出来的，我就怀疑这个人根本不存在，只是个传说。”

　　猴爷默默的抬起头，咧嘴一笑：“我也这么觉得。”

　　“不管他了，这种人就算真存在也一定特别装逼特别清高。我就讨厌这种人，真的。老吕你学灵魂学的，你说灵魂是不是平等的！”

　　“灵魂是平等而自由的，最强壮的身体里也许有最孱弱的灵魂、最柔弱的身体里也许有最强壮的灵魂，身体只是灵魂的容器，容器的大小并不代表灵魂高低，灵魂便是灵魂。”

　　“所以。”变态强朝猴爷竖起大拇指：“我跟你当兄弟，要是真的大能力者站在我面前，我特么还不待见他呢！”

　　猴爷默默点头：“我也是。”


第四百九十二章 不不不不

　　魔法盛会最重要的一部分在庆典之后就要展开了，这可以说是魔法世界的超级造星大会，效果比超女、快男加上星光大道还可怕。除了得到名誉之外，更是有超值大礼随机附送，礼物包括名车豪宅、锦衣华服、名贵材料、顶级法器等，甚至还有超级传奇魔法师拉古大师书房三个月的随意浏览权限。

　　这个浏览权限可是了不得，至今为止只有三个人具有这个资格，有实无名的女王塔娜陛下、已故狮子王和精灵族大精灵王，得到这个权限就代表被认可进入了顶级奢华的明星阵营中了，基本上就可以算是拉古大师的不记名弟子，这个机会有多难得，恐怕只有正儿八经想要有提高的法师才明白。

　　不过奖励高，门槛也高，不是什么投机倒把的人都有资格去参加选拔的，因为有不少选拔内容并不需要靠单挑，所以作弊的风险大增。而为了避免这种事的发生，皇家魔法师协会专门为所有的参赛选手设置了属于他们自己的历练任务。

　　比如炼金术师要完成一样具有规定效果的药剂或者魔法试剂、比如祭祀要完成一次高级驱魔，难度会根据他们各自的水准和等级来进行评价，但大部分的魔法选拔是需要战斗的，而需要战斗的魔法师理论上是最多支持五人一组的，当然也可以单打独斗，但到时候在竞技场上时可就要1V5了，那可不是PVP了，而是PVPPPPP。

　　猴爷认为吧，如果他去或者达达去，只要一个人保准灭队，但是很多事情就是很神奇的，明明一个人的时候是毁天灭地的幽灵小队，可一旦组队联机就成了弱智小组的事情是再正常不过的。

　　对于猴爷来说，跟变态强去完成所谓的魔法师历练任务这个环节总是会让他莫名其妙的跳到上古卷轴系列，满脑子都是骑马坐船、无缝地图、动作游戏、沙盒类型这些让人摸不着头脑的东西，每每他说出来，都会引来一阵哄笑，里里外外充满了快活的气息。

　　猴爷觉得塔娜原本是要搞一次比较硬核的历练系统，就像那些魔幻小说里描写的那样，有巨龙、有地下城、有恶魔、有死灵、有比蒙巨兽、有精灵暗精灵、有树人德鲁伊，乍一听绚烂无比，华丽的不行，出海恶斗许德拉、上山智取火龙王。可塔娜到底是塔娜，做着做着就跑偏了。

　　这也就是为什么会有不少已经分配到任务的人吐槽真实性了，说什么遇到危险还能联系督查、说什么还给出地图划出了区域级别，有什么高级低级甚至还有什么禁止入内的区域，而且这张地图还会随着任务进程而变更，上头甚至还标注着任务的地点和需要的关键点提示。

　　这不是生生把一次惨烈的训练变成了夏令营吗？魔法大会是童子军活动吗？

　　面对这样的质疑，其实猴爷倒是有自己的想法。首先这个任务的定义是什么，就是为了让大部分人对自己的魔法师身份产生认同，然后驱逐一部分连任务都完不成的弱智，不管是因为找不到任务目标还是自身能力达不到的人都会被筛选掉。

　　这不是生死斗，更不是王子救公主，而是一次考试的入场券而已，不至于让人为了一场考试把小命丢掉吧，高考那么可怕每年才几个人死在上头。所以难度完全不必要那么可怕，如果真觉得任务简单的人，完全可以不顾劝阻全地图上标注的那些不可进入区域试试嘛，猴爷可是在那边走过不少地方的，不管是召唤师峡谷还是失落神殿。去嘛，去一波啊，能活着出来就算那帮嘴炮键盘侠赢了。

　　所以，认为这个试练是瞎胡闹的人，只是打开的方式出问题了。

　　当然，对于像猴爷这种高级吃瓜群众来说，他去哪里大概就是度假吧，反正时间也不会太长，在这里的话到时候魔法大会一开，连个人毛都不会有几根，要不就他天天宅在家里玩游戏要不就是去带孩子，所以相比较起来虽然两件事对他都特别无聊，但显然带孩子更无聊一些。

　　而至于去魔法世界那边，就当去玩游戏就好了，毕竟猴爷也挺无聊的，当初在非洲的时候，工地上为数不多的电脑里就只有GTA3，主角穿着夏威夷大衣裳的那个，猴爷靠那个破游戏可以整整玩上三年，里头所有的玩法他都试了一遍，到最后能靠一个Panzer在马路上驰骋一个月之久。

　　所以把这场历练当成是一次愉快的旅行为什么不行？不管怎么样，能真切吃到那边的好吃的，能近距离看到亚人和精灵的漂亮妹子，能在加拉加斯湖里钓鱼，而且那些鱼在地球上都最少是国家二级保护动物，这日子还有什么可说的？完美好吗！

　　不过猴爷已经跟达达说好了，他绝对不能够在那边折腾。虽然没说明白，但达达懂，他的核心词汇就是灾难，作为一个扫把星，他最好不要乱来……当个被人照顾的小菜比就好，或者是那个隐藏在人群里的BOSS。

　　“衣服要带要带，我以为要好几天才能批，没想到当天就批了，麻烦。”变态强在宿舍里忙忙碌碌的：“我室友他们都是一个礼拜才批的，而且一般不都是一个礼拜么，怎么一天就批了。话说，你不收拾啊……”

　　“我收拾什么？”

　　“行李啊，我们得去半个月呢，换洗衣服、洗漱用品什么的，你不带啊？”

　　“有卖。”猴爷微微抬起头看着变态强：“你把那里脑补成什么样了？”

　　“这……”

　　还真不知道……真的啊，虽然两个世界合作非常紧密，但过去那边的人真的少。在不对等的信息落差之下，其实大部分人都把那里当成是那种几个世纪之前的欧洲风格，古老的城市、满地的大粪，一个国家最高的房子是皇宫，皇宫以外犹如印度的贫民窟。吃水靠井、照明靠油、交通靠走、通讯靠吼……

　　然而这都是错的！就跟那些不明真相的老外在来中国之前如果不作功课的话，还以为中国是那种低矮破旧的发展中国家，人人穿着灰色军装、女人梳着两条大辫子，满地自行车，天空湛蓝、见识浅薄。

　　然而魔法世界学习的速度一点都不比地球慢，就拿狮子帝国来说吧，他们现在全国已经有百分之八十以上的地方通了电，街上的马车也已经快被淘汰了，公共交通开始兴旺起来，哪怕是最普通的民众想要去一趟市集也知道到哪里去等公交车了，再加上正在全国普及的自来水系统和公共卫生系统，其实他们那的漂亮程度一点都不亚于地球上任何一个刻意打造出来的风景区。

　　本身他们那边的城市规划就是史诗级的，下水系统、路政系统和建筑体系都非常完备，他们哪怕人口最密集的城市都要远比纽约上海伦敦巴黎更加友善，没去过的人可能不会明白，去了之后震撼心灵的。

　　可以说，除了语言问题不好解决之外，其他可以说毫无障碍。像变态强这种担心根本就是多余，而且是太多余。

　　“你讲真？”

　　“为什么骗你。”

　　“真的那么好？”

　　“当然。”猴爷低头在平板上滑着，然后找出微博上一个去过魔法世界的博主发的游记：“你自己也看看。”

　　“哇……”

　　变态强看到照片，真的是被震慑了一把，游记里的地点是狮子王城，王城的建筑风格有点类似文艺复兴时期佛罗伦萨风格，但城市显得更加宽敞也更加整洁，地面是石板拼接，但也许是因为魔法的关系，平坦程度不亚于柏油马路。

　　商业区繁荣的很，没有想象的骡马满地、牛屎四溢，虽然免不了有乞讨者和看上去就像混混的人，但这种东西放在哪里都在劫难逃啊……

　　还有一点值得变态强关注，那就是在商业区中不但有24小时的连锁超市，还有各种地球特色的快餐，虽然很多东西都进行的本土化处理，但万变不离其宗，一眼就能看出来。而且因为电信业在那边也开始起步了，所以变态强甚至看到街上有人在用手机打电话，用的还是华为……

　　“坐井观天，夜郎自大。”

　　“是是是，老吕教育的是。”变态强把箱子往柜子里一塞：“那我还折腾个鬼啊，过去买啊。”

　　“听说过段时间，两个世界的网络就要开始联通，到时候可以自由网购两个世界的商品了，还有魔法快递。”

　　“顺丰要失业了？”

　　“他们不创新，恐怕是药丸。”猴爷郑重的点头：“魔法快递讲究的是当天达当时达。”

　　当时达，剁手族最爱啊……

　　完全没想到那个世界已经达到这个程度变态强坐在床边仔细看着别人家的游记，因为有魔法建筑师的关系，塔娜那边的工作效率要远超地球，现在的狮子王城里充满了各式各样高楼。

　　现代和古典融合在一起，这座城市给人一种既传统又大踏步往现代化方向走的感觉，更关键这种融合并不让人突兀，哪怕是最现代的高楼，也同样带有他们浓郁的文化烙印。由此可见，这座城市里不光有顶级的魔法师，还有顶级的建筑师和美学大师。

　　当然，皇宫是不允许游客进入的，但翻新之后的皇宫比之前猴爷去的时候更加气派也更加有现代质感，在清晨的薄雾中亭亭玉立，仿佛一个身姿婀娜、容颜倾城的贵妇。

　　“真漂亮……”

　　“所以，你要过去把人当土鳖，挨揍活该。”

　　“是是是，老吕说的是，要不说你比我多吃两年米呢。”变态强从床底拿出一个双肩包：“我就带这个去行了，我也去通知一下其他人，今天晚上就要出发。”

　　“你这么急赶着去投胎？”

　　“提前两天过去啊！体验一下生活嘛。”变态强憧憬的笑着：“我跟你说……我超喜欢精灵妹子。”

　　“精灵不和人类通婚，生殖隔离。”猴爷翻着白眼：“真喜欢，就好好找个亚人姑娘。亚人跟人类没有生殖隔离，而且亚人姑娘不比精灵差。”

　　“亚人到处都是啊，不稀奇。精灵稀奇。”变态强眼睛都快成心形了：“你看那些冷艳高贵皮肤雪白的，啧啧……”

　　“你没治了，真的。”

　　“爱美之心啊，我又不像你，女朋友是戴微！难怪戴微退出娱乐圈了呢，原来悄悄被你这家伙给祸害了。不过说实话，老吕啊。你得加油变强一点，不然到时候被人瞧不起的，咱们有一说一，我不罩你一辈子啊。”

　　“是是是，你别废话了。该干什么干什么去。”

　　“我这是苦口婆心，你怎么不领情呢。”

　　猴爷懒得管他，抱着平板躺到了客厅的沙发上：“他们几个等会就过来对吧？”

　　“对，等会跟他们说一下，晚上就出发。”

　　因为变态强的焦急，所以本来预定两天之后才出发的队伍，甚至还没来得及准备好就要启程了。果然和猴爷想的没差别，除了达达之外，两个姑娘都是大包小包的，除了衣服和洗漱用品，还有什么拖鞋啊、化妆品啊、太阳能电池板之类的东西，反正感觉他们不是去狮子王城，而是跟着贝爷去冒险。

　　“两位大姐，咱们是去报到的，不是去旅游的。你们带这么多东西，是打算搬家吗？”

　　变态强背着手站在那一脸正气：“东西放下，轻装上阵。”

　　“啊……可是……可是……”蒋欣坐在轮椅上抱着她的化妆包不肯放下：“我……我……我快来……来那个了。”

　　“有卖！你们怎么回事？出门不做功课吗？那地方你们能想到的东西都有的卖，带人民币就行，那边有中国银行！”

　　躺在沙发上的猴爷扬起眼睛看了看作威作福的变态强……这家伙还真是会现学现用，他似乎忘记自己刚才准备带什么东西了吧，连保鲜袋都带了三大包。

　　“东西放下，轻装上阵！准备出发啦。”


第四百九十三章 天涯呀，海角

　　当天晚上，甚至还来不及跟家里打个招呼，猴爷就被生拉硬拽的通过了传送门。不过幸好塔娜在家，也就不至于让人担心了。

　　再次来到狮子王城，猴爷有些唏嘘，离他上次来这里已经过了好几年了，从当年的战争状态到现在的高速发展并以初具规模，真的是漂亮，真的。站在传送门所在的山峰上俯瞰狮子王城，一片灯火通明，街道开阔、城市鲜亮，天空上巡逻的飞龙骑士身后跟着的是武装直升机，一副混搭的风格。

　　“哇哦……”

　　蒋欣被面前的景色的惊呆了，她真的没有想到此行的目的地会是这样的一个地方，真的是太漂亮了，城市最中心的皇宫在夜晚格外光亮，狮子徽记上的灯光在夜晚格外明亮，老远就能看得见。

　　城市左边的歌剧院里头似乎正在上演什么比赛，阵阵声浪隔着老远都能听见，虽然隔着远，但仍然可以的看到街上的车水马龙。

　　“这才是我心目中完美的城市。”碧婷拿着照相机咔嚓咔嚓的拍照，堂堂一个大小姐瞬间成了一个没什么见识的小游客：“真的没想到啊。”

　　猴爷在旁边看着这些没眼力价的家伙，纯正冷眼旁观，根本就不搭理他们，哪怕说上一句话都显得非常丢人。

　　因为是提前到来，所以时间并不紧迫，他们沿着缆车从山顶下到了城市外围。观光缆车，速度很慢，但却可以由远至近一步一步的观看整个城市的美景，这也是直接传送下去所办不到的。

　　而因为传送门每天的客流量并不少，所以在缆车终点的周围有许多免税的商店，里头有卖各种各样的东西，从美食、到服装一应俱全，极具这个世界的特色。

　　“哇……哇哇哇……天使姐姐！”

　　在一家兜售花帽子的商店门口，蒋欣毫无素质的指着一个身后挂着大大白翅膀的天鹅亚人，惊喜的大呼。

　　“不是天使哦，是天鹅。”

　　商店里的大姐姐走出来拿出一个免费的花环戴在蒋欣和碧婷的头上，然后带着大姐姐特有的奶香味的笑容为轮椅上的小姑娘整理了一下衣服。

　　而当她一抬头，迎上了猴爷的笑容，她迟疑了片刻，然后突然之间翅膀张开了……但就在她准备下跪的时候，被猴爷的眼神给制止了……

　　“我能与你们合影吗？”

　　天鹅大姐姐用颤抖的声音看着猴爷，她显然已经认出他来了，这也不难解释，这个世界的亚人就没有不认识猴爷的，但因为猴爷不允许她认出来，所以她只好以这样的方式亲近偶像了。

　　“好啊好啊！”变态强的口水都要流出来了，全程就盯着天鹅大姐姐丰满的胸部上，根本没注意她的神态：“合影合影！”

　　开店的天鹅大姐姐把手机递给了旁边路过的一个小哥，然后自己小心翼翼的站在猴爷身边，还偷偷占猴爷的便宜，用张开的巨大翅膀搭在他的后背上，猴爷倒也没在意，毕竟这个大姐姐的翅膀上味道很香啊，显然是精心护理过的。

　　一张照片之后，天鹅大姐姐高兴的不行，在告别猴爷一行人之后，立刻把照片发上了他们的朋友圈，虽然这里的网络还处于起步阶段，但在狮子王城中却已经和地球的程度差不多了，天鹅姐姐的朋友圈一发出去，全城的追星族都暴动了……

　　“唉？今天是怎么回事？”

　　王城上的一个巡逻队员问着同伴：“怎么突然直接这么多亚人到街上来了？节日？”

　　他的同伴没回答，只是默默的掏出手机把那张有猴爷的合影给他看了一眼：“亲王回来了。”

　　“哦……我的天，今天晚上有麻烦了。”

　　猴爷名义上可是塔娜的丈夫，这就跟英女皇的老公一样，在这个世界就没有不知道的人，上到王公贵族、下到贩夫走卒，就没有不认识他的。

　　而作为亚人的拯救者，猴爷最大的成就就是得到了亚人的信仰，难怪今天所有亚人都跑出来了，有事没事的都出来求偶遇，所以虽然并非节庆日，但街上的热闹程度已经到了夸张的地步。

　　想象一下，满屏幕的亚人女孩是怎样一个场面，要知道亚人可是这个世界的台柱子，混血带来的美貌绝对不是开玩笑的，再加上因为地位明显提升之后带来的自信，那气场没的说了。

　　“啊啊啊啊，那个姐姐在看我在看我！”

　　变态强推着蒋欣，声音都哆嗦了，他走在街上发现满屏幕的漂亮大姐姐小姐姐，这让他宛如置身天堂。

　　“我跟你们说，这个型是我喜欢的，真的。”变态强看着一个猫女，眼睛都直了：“看那身段、看那长相、看那表情！”

　　而猴爷全程不说话，因为他感觉到这帮亚人已经疯了……他根本没有想到自己的影响力居然到达了这个地步。

　　当然，这也跟塔娜有意的造神运动有关，为了维持稳定，他必须要把亚人争取到自己这边，那么争取该怎么争取？最好的办法就是打猴爷这张牌啊，所以每次给亚人增加福利和政策倾斜时，都打着猴爷的旗号。

　　从人权平等到工作平等再到废除人种隔离，所有的塔娜手中的政策都成了猴爷推行的政策，于是乎他什么都没干，就已经成为了亚人的解放者、救赎者和神。至于这个世界真正的皇帝……谁关心，谁在乎。谁不知道塔娜是女王，而猴爷才是真正的摄政王。

　　“我们吃点东西吧。”

　　碧婷有些不高兴，因为她自负的美貌在这里被秒成了渣渣，这也是邪门啊……这个世界怎么有这么多好看的姑娘啊！

　　所以她实在不想再被伤害了，打算用肚子饿这件事来掩盖自己被比下去的事实……

　　她的提议立刻就得到了所有人的认可，变态强喜滋滋的上前问路，还专门找漂亮可爱的小姐姐，然而却发现并不是每一个人都有那只天鹅姐姐那么好的沟通水平，大部分女孩子的语言是他听不懂的话……

　　最后没办法啊，本来达达也可以去问路，脑波直译。但达达有个毛病，就是特么的不敢跟女孩子说话！

　　对！堂堂一个高冷丧尸王不敢跟女孩子说话，妈卖批，这让猴爷非常鄙视，所以问路的重任就只能落在他身上了，这是他最不想干的事，真的……

　　他走到一个在他身边已经来来回回走了八回的狼人女孩面前，那个亚人女孩看到猴爷靠近，当时那尾巴都快摇断了。

　　“那个……”

　　“嗷呜！！！！”

　　猴爷一开口，她的脸突然就红透了，然后害羞的发出了狼嚎，接着身体开始兽化，乘着风破着浪就蹿上了十二楼，看着月亮兴奋的嚎叫起来。

　　“妈的……”猴爷无助的捂着脸：“什么毛病。”

　　而第二个应该是蛇……蛇女。猴爷为了防止她逃跑，悄悄的踩住了她的尾巴：“问一下，别动！别扭！别慌！”

　　“哦哦哦……”蛇人女孩忙不迭的点头：“有……有什么吩咐吗，大人。”

　　“这一代有什么吃饭的地方，比较有特色的。”

　　“我我我！我知道！”蛇女的身体冷冰冰的，但表情看上去可热情的不行：“我带您去好不好……求求你。”

　　“好好好……”

　　带个路都似乎成了无上光荣，猴爷认为他明天出门如果不伪装一下是不行了，这知名度也太高了，要不是因为身份让这帮迷妹不敢上前，恐怕交通都要拥堵了。

　　蛇女在其他亚人羡慕到出血的眼神下，带着猴爷一行，几乎是三步一回头的来到了一家看上去还挺上档次的餐厅，没想到这家餐厅的老板和所有员工居然早早的就在这等着了，餐厅里一个人都没有却是灯火通明、张灯结彩，一副“我知道你要来，已经等你很久”的样子。

　　等猴爷他们进入之后，蛇女小妹妹立刻指着老板对猴爷说道：“这位是我父亲……他是狮子王城最有名的厨师之一。”

　　原来是自家产业，这小家伙聪明啊……

　　那蛇人老板也是激动的不行，差点就要给猴爷跪了，但却再次被猴爷严厉的目光制止，但即便是这样仍然让他激动到浑身颤抖。

　　“这些人这么热情啊？”

　　坐在餐厅之后，变态强环顾四周，一桌他们五个人，但却有十一个服务员在旁边候着，端茶递水不用说了，甚至只要一个眼神那些服务员就会冲上来为他们进行服务。

　　“不会是宰人吧……贵不贵啊？”变态强把自己的钱包拿出来：“我看到上头有人民币、美元的标志，应该是能够跨界支付，不过……万一钱不够怎么办，吃霸王餐啊？”

　　猴爷摇头：“不会。”

　　不多一会儿，奢华到极点的大餐上来了，不少菜不要说是变态强他们，就算是猴爷都没吃过，材料看着就给跪了，大概是这间餐馆的压轴大戏吧，总之一张硕大的桌子生生给上满了。

　　“喂喂喂……我们还没点菜呢。”变态强着急了：“用不着这么多……”

　　这时老板围着围裙，搓着手走过来，满脸笑容地说道：“远道而来的贵客，请不要嫌弃。”

　　猴爷叹了口气，挥手表示认可，接着他朝老板招手：“把手机给我。”

　　“唉！”

　　老蛇双手毕恭毕敬的把手机递给猴爷，甚至连问都没问，接着猴爷转身把手机递给了后头的服务员，并从旁边拉过一张凳子放在自己身边并指了指他和那个老板，意思是给照两张。

　　老蛇立刻会意，他非常紧张的坐到了猴爷身边，脑门子冒汗、手上颤抖，身体更是不听使唤的扭动着。

　　可能很多人不能理解为什么合影就能如此激动，那恐怕是他们不理解猴爷到底在亚人心目中的地位。别的不说，就说这条老蛇，他在五年前还是一个奴隶。不光是他，包括他的三个女儿、两个儿子都是世袭的奴隶，永远没有翻身的机会。但猴爷却给了他第二次生命，让他的子孙后代从悲惨的命运中解脱了出来，让他和他的儿子不再被鞭打、让他的女儿不至于沦为玩具。甚至在短短的时间里，让他从一个奴隶变成了一家饭店的老板，算是有了自己的产业。

　　这样的事情几乎发生在每一个亚人身上！记住，是每一个！

　　还用思考为什么猴爷会成为亚人的神了吗？他改变了整个世界的格局，不光是给了亚人正常的生活，还给了他们尊严和信心。再加上塔娜的有意识行为，他成为不分老小的大众偶像有问题？完全没问题好不好。

　　要知道改革之初，不少贵族和奴隶主是反对的，甚至有引发战争的危险，那时候可都是塔娜出面以猴爷的名义剿灭的。

　　亲王陛下就是一个正儿八经的自由卫士、正儿八经的大英雄。跟一个改变了时代的英雄坐并排，心脏差点的恐怕都能猝死过去好不好。

　　生活在太平中的人永远都不会明白那些水深火热。

　　“你们去忙自己的吧，不用围着了。”

　　“是！”

　　老蛇人带着服务员站到了门口，防止有人打扰有人干扰猴爷用膳。而变态强吃惊的看着猴爷：“你还会这里的语言啊？”

　　“很意外？”猴爷笑道：“自己不行，别人为什么不行？”

　　“行行行，老吕牛逼。不过这个世界的人也太善良太热情了吧……搞不懂啊，为什么啊。”

　　碧婷大概想到了什么，他看着猴爷眼波流转：“恐怕不是热情那么简单，对吧……”

　　“那是什么，不过大概就跟我们小时候围观外国人一样吧。”变态强叹了口气：“这些东西这么多，能打包么？”

　　“尽量吃吧，吃不完再打包。”碧婷吃了一口：“嗯！好吃唉！！！”

　　“蛇人，都是天生的厨师，他们的低体温让他们可以更好的感受火候。”

　　猴爷说完，然后拿出一张地图看了一眼：“明天一早，我们就去皇宫吧，不然……”

　　“不然？不然干哈？”变态强嘴里塞满了食物。

　　猴爷笑着没说话，不然还能干啥……他今天过来的消息已经传开了，明天等着看朝圣吧！


第四百九十四章 夏日已所剩无几

　　其实要找猴爷的资料是很困难的，叶菲在这方面的工作十分出色，她把情报几乎完全控制在自己手中，外界知道的关于猴爷的信息都是被处理过的，能掩盖的掩盖不能掩盖的就放出一大堆的烟雾弹，现在市面上流通的大破坏着最少有四百个版本。

　　在这么多的大破坏者里其实并没有猴爷这个人，按照道理他绝对不会被发现，但无奈啊……亚人是个很奇特的群体，他们之间不但有着微妙的联系还有着一条十分紧密的信息共享途径。

　　猴爷的气味、身形、外观、能量反应被亚人们记得死死的，只要一出现立刻就会被认出来。不过亚人到底是经过压迫的族群，察言观色的能力都非常强，虽然仍然会抑制不住的去围观，但很少会主动靠近。

　　但这种围观也很麻烦的，吃饭不要钱、买东西不要钱，干什么都不要钱，想干个什么吧，人还没到那边已经自觉净街了，这样很麻烦。

　　“我发现一个问题啊，这个世界的人这么好客吗？那么丰盛的一顿饭，我还以为是讹人，可最后不要钱。”变态强拎着一大堆没有吃完的打包饭菜：“真神奇。”

　　“不要钱你还打包，你不要脸。”

　　“吃不完啊，放在那不也是倒掉么，浪费可耻。今天晚上的宵夜这不就来了么。”变态强朝一个看向这边身后披着漂亮的羽翼的亚人打招呼，但发现人家不理他之后，他又继续嘀咕道：“这些姑娘也奇怪啊，一直都在看我，可打招呼从来不搭理我，是不是害羞啊。”

　　旁边手上捧着酸奶酪冰激凌的碧婷翻着眼睛看着他，这家伙到现在都没有自觉，那些瞩目是给他的么？他超强的自信到底是从什么地方来的啊，难道看不出来那些姑娘的尖叫和视线都是给的那个走在前面双手插兜一言不发的颓废大叔的么？

　　“大叔……我们晚上住哪里？”蒋欣在轮椅上冲猴爷喊着：“找个地方先住下吧，我想上厕所了……”

　　“知道自己腿脚不方面还吃那么多。”猴爷回头看了蒋欣一眼：“我朋友在这有房子，我们去借宿一晚。”

　　“行啊！老吕，连异世界都有房子啊，不过我们五个人呢，你朋友家方便吗？”

　　猴爷头也没回，淡淡的说：“方便。”

　　“那怪不好意思的呢，不过没关系，我打地铺就行，要不咱俩挤挤？”

　　“滚。”

　　转过一个弯，猴爷停在一座奢华到极点的宅院门口，这地方说是宅院，但看上去装修风格跟皇宫如出一辙，门口的徽记同样是狮子王座，只是和皇宫的盾牌狮子不同，这里的狮子是郁金香缠绕着的狮子头像。

　　他们五个人来到这里，除了猴爷之外，其他人都仰着头看着这十米高的大门和华丽的围墙，以及门口两边站着侍卫，嘴都快闭不上了……

　　“到了。”猴爷插着兜就往里头走。

　　还没走两步，变态强冲上来一把拽住了他：“喂……老吕，你疯了，这一看就是亲王级的宅子，你乱闯人家宅子小心宰了你。”

　　“我朋友的家，他人不在。”

　　猴爷推开变态强，走向了大门，侍卫抬头看了他一眼，差点就给他跪下了，但猴爷的手放在前面摆了一下，生生制止了他们的跪拜行为。

　　“过来啊。”猴爷转头对那几个还在后头不敢上前的家伙喊道：“我跟这家的主人打过招呼了。”

　　打招呼？他打个屁的招呼啊，这特么就是他自己家！亲王别苑。按照帝国法律，出嫁的公主就不能够再住在皇宫之中，虽然塔娜有女王的权利，但身份还是公主，所以她也必须按照公主的规矩来，她当时跟猴爷政治联姻之后这里就是她和猴爷的住所了，规格按照皇子规格建造，是整个王城里仅次于皇宫建筑群。

　　而猴爷则是这里名正言顺的主人，因为根据帝国律法，结婚之后女方一切的财产都属于男方，所以包括塔娜和整个狮子帝国……其实都是猴爷的私人物品。说起来很讽刺，但这早就是公开的秘密了，谁不知道摄政王其实是亲王殿下。

　　大门缓缓打开，里头早已经灯火通明，一个头上长着角的山羊人站在门口，这只老羊是曾经狮子王的贴身管家，他的额头上有两只卷曲的角，下巴上一撮山羊胡，身上穿着板板整整的燕尾服，看上去无比滑稽但却没人会小看他，因为就连塔娜公主都是这个老山羊一手带大的。

　　“殿下，欢迎回来。”

　　他站在门口朝猴爷鞠躬，但对于后头的人却只是轻轻点头示意。

　　走进这座堪比宫殿的宅子，变态强他们就跟刘姥姥进了大观园一样，东摸摸西看看，好像看啥都新鲜。

　　老山羊跟在猴爷旁边，像以前陪在狮子王身边一样，带着贵族的气质和一副严肃认真的表情。

　　“殿下，您需要的东西已经准备好了。”

　　“等会跟皇家魔法师协会打个招呼，变形药水和识别牌单独定制。”

　　“好的，殿下。您的朋友们还需要什么吗？”

　　猴爷转过头换了种语言问道：“这是我朋友的管家，我朋友离开前说，你们可以提出任何要求。”

　　“哇！！！”蒋欣眼睛当时就亮了：“我要一个好大好大的浴缸！”

　　“我要一本书。”僵尸王达达有些腼腆的说：“随便什么都可以。”

　　“我嘛……”碧婷似乎已经感觉到了什么，眼底闪烁着狡猾的神色：“我想要一个塔娜公主同款的手提包……”

　　而轮倒变态强的时候，他似乎还没适应过来，想了好久才提出一个很变态而且诡异的要求：“我……我想要一个女精灵。”

　　他的话一出，碧婷当时就恶狠狠的瞪了他一眼，就连蒋欣都翻起了白眼。看到这，变态强连忙摆手：“你们误会了……我就是想近距离的看看，没有其他想法。”

　　猴爷轻笑一声，把他们的要求告诉给了老山羊，而老山羊的表情并没有变化，只是默默点头之后，悄悄的退了下去。

　　走进门厅，金碧辉煌的大厅闪瞎了这些没见识的小朋友的狗眼，不需要电的珍贵魔力水晶在这里被当成了吊灯，沙发是沙湾鳄鱼肚皮上的软皮制成，十余名亚人侍女站在旁边，低垂着眼睛一言不发。让变态强感觉不可思议的是，这些亚人侍女居然全是清一色的天使姐姐，但跟刚来时那个开纪念品商店的天使姐姐不一样，这些姑娘的头发就像彩虹一样，标准玛丽苏七彩长发，而且翅膀也漂亮的不行。

　　“这个颜色……是天堂极乐鸟啊？”碧婷瞪大眼睛吃惊地说道：“我的天啊，好漂亮……”

　　变态强在大厅里转了一圈，跑回猴爷面前，眯起眼睛看着他：“老吕，你老实说，你到底是什么人，这是亲王府！你跟亲王是朋友？”

　　“其实不是跟亲王，是跟塔娜。”猴爷坐在沙发上，从茶几中拿出一根名贵的雪茄自顾自的点上：“我曾经在塔娜落难的时候请她吃了一顿饭，然后就成了朋友。”

　　撒谎不打草稿的能耐猴爷从来不缺，碧婷一听就乐了出来，但变态强居然信以为真……

　　“对对……塔娜公主已经结婚了，我记得。”变态强拍着脑袋：“我好期待看看到底是谁能娶到塔娜公主，好厉害。”

　　“他们是政治婚姻。”猴爷抬手打了个响指：“你们跟着他们去自己房间啊。”

　　“你呢？不去啊？”

　　“妈的，我总要谢谢人家款待吧，你们能听懂他们说话啊？”

　　“也对……”

　　在把他们送进自己的房间之后，猴爷坐在沙发上，双脚则架在用名贵木材打造的茶几上，整个人都显得很放松。

　　“暗精灵的事查的怎么样？”

　　他突如其来的声音在空荡荡的大厅中显得格外空荡，但很快却有一个人从角落的传送门走了出来，他身上被暗影笼罩，走到猴爷面前单膝跪下：“殿下，我们几乎找不到他们的活动痕迹，但他们却一直在造成破坏。”

　　“你们是干什么吃的？我养你们是为了告诉我这种事的？”

　　“殿下，对不起。”

　　“精灵族那边怎么说。”

　　“他们愿意全力协助我们，只是暗精灵比我们想象的还要强大。”

　　猴爷脑袋搁在沙发靠背上，慵懒地说道：“去支会魔法协会，这件事我会指派专人去调查，这个你拿去，他们看到就明白了。”

　　他从口袋里拿出一张纸，上头写了不少东西，但脱离他的手之后，上头的文字就彻底消失，不留痕迹。

　　“明白，请问还有什么吩咐吗？”

　　“没了，不过这几天你注意盯着一点，过段时间会有很多人涌进王城，只要有不对劲的，格杀勿论。”猴爷从怀里拿出了一个带有狮子的徽记扔到他面前：“你的任务具有绝对优先级。”

　　看到这个牌子，那个人的身子都颤抖了：“势必不辱使命。”

　　赶走这家伙之后，猴爷晃晃悠悠的来到客房区，他一脚踹开半掩着的变态强的门，里头正在跟一个晶莹剔透的精灵姑娘大眼瞪小眼的变态强被吓了一跳。

　　“老吕……老吕！你来的正好，给我翻译一下啊。”变态强苦着脸朝猴爷招手：“我听不懂她说啥啊……”

　　猴爷懒得理他，只是往椅子上一坐：“我才懒得管你，不过你要把人姑娘给上了，你就必须要娶的，不然精灵族跨世界追杀你，到时候你跪下求人都没用。”

　　“娶啊……为什么不娶！这简直漂亮的没人样了。”

　　“精灵族无法和人类繁殖后代。”猴爷嘴角挂着不怀好意的笑：“你爸妈打死你。你自己考虑啊。”

　　“老吕……刚才人多，我不好直接问。你到底是什么人，开始我还不觉得，到这之后就感觉你神神秘秘的。”

　　猴爷眯起眼睛，认真地问道：“你真想知道？”

　　“废话，咱是哥们不！”

　　“我是狮子王城特殊部队的书记官。”猴爷撇撇嘴：“因为太菜了，所以被强制进修。”

　　“哦哦哦……难怪了。你不是地球人对吧，我就说你怎么精通这的语言呢。这就能解释了，没事没事。”变态强点头：“难怪你认识塔娜公主，你肯定是她复辟时站她那队的人吧，我就说呢，不过你菜是真的……哈哈哈。”

　　猴爷翻着白眼：“你特么还真信啊！你是不是傻？”

　　“哈？啥意思？”

　　“亲王、我、达达，从小就认识。塔娜的老公是地球人，政治联姻你知道么。”猴爷不耐烦的挥挥手：“他是代表地球和塔娜联姻的人，我是他朋友。”

　　“哈？”变态强看着猴爷：“你的朋友都这么强，你……”

　　“你爸跟马云是发小，马云给你爸分钱了么？”

　　“操……你这嘴。”变态强朝猴爷挥手：“去去去去，别打扰我跟精灵妹妹交流。”

　　“妹妹？”猴爷站起身，松开领口一粒扣子：“你的妹妹一千七百岁了。”

　　说完，他转身走向了碧婷和蒋欣的房间，这个过程用了三分多钟……因为地方实在有点大不是。

　　当他走进碧婷她们的套间时，碧婷正躺在上百个包包中打滚，而蒋欣则泡在浴室里那个一百二十平方米的大浴池中，蒸汽弥漫。

　　“啊……”碧婷看到猴爷进来，立刻从包包堆里挣扎着爬了起来：“我……我没有在发疯。”

　　“这些包都是蜘蛛人裁缝大师的限定作品，专供皇城，是贡品。别的地方没的卖。”

　　“我知道我知道！”碧婷的眼睛都冒绿光：“塔娜公主手上的包……都是这样的，你不知道我多羡慕，羡慕的快疯掉了。我当时就想，谁要送我这个包，让我干什么都行！”

　　“还说你没疯。”猴爷坐在椅子上：“住的还习惯吗？”

　　“习惯习惯……这太豪华了，我都没想到，进了门之后居然在房间里面还有一整栋房子！这简直是梦想啊。”碧婷虽然是富家女，但她真的被这里的奢靡给震慑了：“塔娜公主的富有程度，我难以想象……这个镜框，是纯金的啊啊啊啊，床架子也是纯金的啊啊啊！”

　　“但是她的审美就是这么蠢。”猴爷摆摆手：“你先别兴奋了，我有任务给你们。”

　　“给我？”

　　“主要是你和达达，你们要听好，我只说一次。如果完成了这个任务，我给你一个大惊喜。”

　　“能……先透露一点内容么？”碧婷吐了吐舌头：“比如什么……”

　　“比如一个帝国爵位。”猴爷眯着眼笑着：“公爵不行，你没资格拿封地，但伯爵侯爵随便给。”

　　“有……有城堡吗？”

　　猴爷指着窗外：“狮子王城周围的任何一个城堡，随便你挑。”

　　“我同意！我同意啊！”


第四百九十五章 月亮高高就挂在了天边

　　“不公平啊，我们是一个小队，你说拆分就拆分？人家怎么就没拆？凭什么拆我们队啊！我不服，我要上诉。”

　　“好的。”皇家魔法师协会的前台小姐姐把一张失格表放在变态强的面前：“您可以签下您的名字，然后好好享受一下狮子王城的风土人情，接着回到学院继续学习。”

　　“你什么意思？”

　　“在之前您是否签署过一份协议书？上面有明确的条文，一切解释权归皇家魔法协会所有，如有异议则视为自动弃权。”

　　“日了……”

　　这种协议一般人根本都是看都不看的，就跟玩游戏注册帐号之前那份让你打钩才能继续进行的《用户协议》一样，正常人都不会看好吧，最后被封号一查才知道一切解释权归发行、运营商所有。

　　那就很气啊，气的让人悲痛啊。变态强气势顿时萎靡了下来，站在那里长吁短叹：“那协会打算怎么拆分我们？”

　　“介于你们的实力悬殊，现会将您的小组拆分成三个部分，第一个部分由达达先生、薛碧婷小姐和蒋欣小姐组成，他们会单独接受难度更高的任务，而您和……”前台小姐抬头看了猴爷一眼，然后嘴角露出一抹笑容：“您和吕先生则会接受次级任务。”

　　“你的意思是达达的等级太高咯？”

　　“理论上是这样，但具体的情况我并不清楚。”

　　“我能需要一个解释吗？我有资格要解释对吧。”

　　“是的，您有。”

　　不多一会儿，一个身穿巫师袍的魔法师从里面走了出来，他戴着一副黑框眼镜，显得姿势水平很高，从他胸口的徽记来看，他在他从事的领域里是数一数二的存在，可能是年纪大了的缘故，身材略微臃肿，但眼神和嘴角的笑容却显得身经百战见识多，他的威信很高，抬抬手就让整个魔法大厅安静下来，虽然他的魔法长袍是连体的，但他却把本应该别在腰上的魔法绶带提得很高，已经快要到胸口，边走边和身边的助手谈笑风生。

　　“年轻人，有事情吗？”

　　他开口冲变态强笑了一下，而旁边的小妹介绍到：“这位是水系传奇魔法师，您可以称他为艾斯大师。”

　　“啊！易大师！”变态强顿时亢奋起来了：“没想到在这碰见您了，不过我还是有个问题想问您。为什么我们小队会被拆分，为什么别的小队不会出现这个情况？是不是有黑幕啊！”

　　“呵呵，年轻人。”老者微笑着：“你们啊，不要动不动就说什么黑幕、什么潜规则。魔法协会是个什么地方？怎么会有这些东西。魔法协会始终代表着帝国的良心、始终代表着帝国的前进方向、始终代表着广大魔法师的根本利益。对你们的办法我是知道的，你要问我姿瓷不姿瓷，我肯定是姿瓷的。”

　　“可是为什么啊……大师。”

　　“年轻人啊，太天真。历练为什么叫历练？不是让你们去享清福的，也不是让你们去混日子的。对于那些整天抱着享受安逸目的的人，我们一定会清退出魔法师的队伍，你们的队友不知道比你们高到哪里去了，你跟着他们能学到什么？等历练回来，去了魔法盛会除了跑的快之外，还有什么用处？然后走到外面到处搞新闻，说协会有黑幕、有内幕，太单纯！”

　　“这样……好像也有道理。”

　　“对嘛，年轻人。我现在以一个长者的身份告诫你，脚踏实地才是你们唯一的出路。现在，你还有什么问题？”

　　“我……”变态强顿了顿，然后慢慢低下头：“没有了……”

　　变态强认怂，所以只好老老实实的签了拆分协议，这份协议非常具有侵略性，它上面明确的指出一旦任何一个小分队没有达成目标，那么就会导致整体任务失败。这的确有些不公平，但没办法，协议上头白字黑字的写着达达的灵能等级和魔法等级——超能十级、魔法是高级。

　　当然，其实达达的等级远比这个可怕多了，但放变态强这，那已经是逆天的存在了，所以他虽然想骂人，但也无Fuck可说。

　　“这是你们的任务清单，请尽快完成。”

　　悻悻的被扫地出门，看着碧婷他们三个人乘坐着皇城专用班车离开，变态强的样子看上去难受极了。

　　而猴爷则拿着一根丑丑的权杖，头上戴着遮住脸的祭祀帽，胸口挂着硕大的见习……

　　“嗨呀……就剩我们俩了。”变态强坐在石头台阶上，唉声叹气：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，你去掀桌子啊。”

　　“不敢……”

　　“那就是了，他们都走了。”

　　变态强生无可恋的靠在台阶的扶手上：“还我碧婷……还我欣欣……”

　　“你别拖人家后腿就行，就你这德行，人家做完任务了你估计还没开始呢。到时候你可就真的永远失去他们了。”

　　“大哥，拜托！你看看这上头写的，你才是见习的那个！比欣欣等级都低，你怎么好意思说我啊。”

　　“这不也从侧面说明你也是个不行的么，你要比他们厉害可特么不就是你去执行高难度任务了么。”

　　“你这人，怎么污人清白。”

　　“什么清白？我特么亲眼看到你的评级就比蒋欣高一点，攻击能力甚至被评为C，弱鸡。”

　　变态强一听便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，急忙争辩道：“我那能叫弱吗？魔法师的事能用几个数字决定的嘛？”接连便是难懂的话，什么“拷贝魔法”，什么“遇强则强”之类，引得过来过往的路人都哄笑起来，报名处内外都充满了快活的空气。

　　猴爷的伪装很好，特制的变形药水让他改变了身上的气息，再加上身上那件狮子帝国的最高级魔法器“天空壁垒”掩盖住了他的能量逸散，现在他看上去就是正儿八经的见习小菜鸡，就连对能量和气息异常敏感的亚人都根本分不出他到底是谁。

　　不过不得不说，猴爷身上的装备那叫一个值钱，外头的见习祭祀服是天空壁垒，手上丑丑的权杖叫神圣日光天使的权杖，手上戴的那个戒指是真实之境。

　　天空堡垒是用魔法丝绒织造，刀枪不入、水火不侵，再加上历代魔法领袖都会不断的在上头加持防御和保持魔法，以及镌刻了数十万个微缩魔法阵，可以说大能力者之下无任何攻击能击破它的防御。

　　而神圣日光天使，那是曾经出现的那个法神的权杖，用帝国历史上唯一出现过的蓝色水晶巨龙的头骨打造，即使毫无魔法基础的人拿着这个东西也能释放七级以上魔法，稍微懂点的人甚至可以直接可以跟传奇法师打个难分难解。

　　当然，这两个都不是很神奇，最神奇的就是那枚名为真实之镜的戒指了，这枚戒指的特殊性就在于在发动之后可以短暂的控制一切能量，一切能量！还能为佩戴者附加永久性的清醒魔法，免疫幻术、咒术和一切黑魔法。

　　这三件东西一直是魔法协会的顶级至宝，哪怕是塔娜都无权触碰，但猴爷说拿就拿出来，因为他承诺如果搞坏了，就给他们弄一套全新的。

　　要不说猴爷公信力大呢，就这么随口一说，无上至宝还真让他给弄出来了，在经过简单的幻化之后，就成了他那一身看上去纯纯的见习祭祀套装。

　　“来吧，我们来看看我们是什么任务。”变态强无奈之下拿出了任务信笺：“希望有点挑战。”

　　“哈？？？握草？这都什么任务！”变态强看完之后，整个人都无语了：“记录邦加拉什一天的活动、找到三处地精宝藏、和两条云端祥龙建立深厚的友谊、在卡诗娜城里的矮人与酒酒吧得到免费畅饮权利。操……这在搞笑吧！”

　　不光是变态强，就连猴爷都觉得奇怪。毕竟这个任务要求也太神奇了啊……邦加拉什是谁？地精宝藏又是什么？云端祥龙在哪找？卡诗娜城猴爷知道，但矮人与酒是个什么鬼？他不是打过招呼了么，让魔法协会随便布置点强度差不多任务就行了，可没让他们搞笑啊，这都是什么狗屁任务？

　　猴爷看完任务之后，心说千万别特么让他知道是谁给出了题，不然回来之后有他好看的，日了狗了……

　　“我们先去打听邦加拉什吧。”变态强哀愁的很：“我特么连是什么都不知道。”

　　猴爷耸耸肩：“你是队长，你说的算。”

　　变态强没说话，只是上下打量着猴爷：“你放个净化术或者治疗术我看看？”

　　猴爷撇撇嘴，把手中的权杖一挥，一套净化、治疗和照明三合一的复合魔法就施加到了变态强的身上……

　　“挖槽~我特么怎么亮了？”

　　“可能是照明术。”猴爷看着莹莹发亮的变态强：“恭喜你啊。”

　　“哇日……那给我换个颜色啊！我不要绿光啊。唉？为什么不能驱散？”

　　就凭你，想驱散这柄权杖？早着呢，孩子。猴爷笑得不行：“可能是……增益效果吧。”

　　变态强仰天长叹：“不到万不得已，不要对我施法……”

　　“你求我我都不一定理你。”

　　“那最好不过了……走吧，去找邦加拉什。”


第四百九十六章 虎王……

　　一个准中级魔法师，带着一个见习祭祀，这种在大街上都不会被人待见的组合其实是很安全的，猴爷现在也不会被认出来，这样的感觉实在太好了，终于可以以另外一个角度来观察世界了。

　　说起观察世界，猴爷认为更换角度是很重要的，因为他认知到自己并不是一个完整的人之后，对这种需求就更加迫切了。如果说他认为自己在哪个方面比不上鱼龙，大概就是这一点了。相比而言，鱼龙的人格更加完整，所以脱离本来的身份从凡人的角度审视凡人，这是一种学习。

　　可能很多人不明白为什么会这样，甚至会把猴爷的行为评论为扮猪吃老虎什么的，但没有站在他的角度就无法去理解他的行为模式。

　　“你说我这打扮是不是很拉风？看我这斗篷、看我这法杖，是不是贼强。”

　　变态强在猴爷面前炫耀着他新买的套装，是在路边一个小贩手里买的，他架不住忽悠，花了大价钱买了一套据说有附魔效果的魔法师套装，虽然是基础套装，但造型还是挺好看的。

　　不得不说啊，魔法世界的造型设计和美学观念绝对甩了地球一大截，从房子到勺子、从衣服到鞋子，处处透着一股子灵气，随便拿出个什么都能达到工艺品级别，哪怕是这种廉价的用来骗游客的垃圾套装的设计感都非常强，完爆巴黎时装周。

　　“你为什么要买这个？”

　　猴爷对他的需求非常不理解，他是个DPS，并不需要这种破烂附魔来加成，而且那根法杖更是垃圾，比学院里那种制式量产的都不如，只是制式造型要好看一点，仅此而已。

　　“必须拉风，不拉风小姐姐怎么会注意我啊。”变态强整理着衣服：“你也该换换了，你这套衣服太丑了。”

　　“干你屁事。”

　　“算了算了，不管你了。”

　　两个人走在街上走着，根本没有正在执行任务的自觉，好像在逛街似的，手上拿着零食，左顾右盼。

　　“这里的物价水平还可以啊，一顿饭换成人民币也就四五十，跟肯德基水平差不多，但饭菜好多了。”变态强指着不远处的一个任务发布中心：“我们去那问问，说不定人家知道那个邦加拉什是个什么。”

　　在很多动画片和小说里，发布任务的一般都是酒馆一类的地方，那里鱼龙混杂、充满了壮汉身上的臭味和酒精的混合气味，让人作呕。

　　但在这里么，发布任务有专门的机构，里头有一排排的椅子，每个柜台后头都坐着一个好看的小姐姐，大厅里的饮料和点心是免费的，但不提供酒精饮料。每个领任务和交任务的人都需要取号排队，衣冠不整者不允许入内，并且施行实名登记制，想用假名糊弄过去，说不定直接就被巡查员给逮起来了，更别提什么打架斗殴。

　　走进去之后，里头很安静。外头的炎热并没有影响到这里恒温的二十四度，大理石的地面干净整洁，没有一丝杂物。在注意事项的指示牌上用四种语言写着禁止随地吐痰、禁止携带宠物、禁止乱扔垃圾、禁止抽烟。

　　在屋里等着的人虽然有不少看上去五大三粗，但仍然遵守着这些规矩，安安静静的坐在椅子上等待着自己被叫号，而有那些憋不住烟瘾的也有独立的吸烟室给他们抽烟。

　　这个感觉就有些像日本，在一些公共场合的吸烟室里经常可以看到满身黑龙的社会大哥。这里也是这样，在外头也许是拿上刀就干的，在这里也得老老实实的遵守规矩，不然巡查员的罚单可不是开玩笑的，要是再来个评价掉级或者禁止领取任务可就算是断粮了。

　　在这里有不少任务委托可以领取，大部分是私人发布，就类似于短期劳务市场的变种，什么保安保镖、什么找猫抓狗、采集草药、驱逐魔物、打猎、收集魔法材料之类的。一般当委托人提交任务之后，冒险者协会会将这些任务分类和评级，按照难度计算奖金。不过偶尔也会有国家级任务发布，那一般都是需要协同战斗的大单，什么讨伐任务、探索任务和征战任务，难度很高但价钱也很高，只是数量非常稀少，因为现在这种冒险者协会已经临近改制，现在之所以还有只是在保护传统罢了，就像地球上那些狩猎协会一样，大部分是为了兴趣而不再为了果腹。

　　但据塔娜说，在黑市上还有个暗黑冒险者协会，他们发布的任务就非常全面而且生意红火，什么暗杀、偷袭、追击巨龙之类的一应俱全。而那个所谓的暗黑协会其实也是掌握在国家手中的，毕竟有些东西如果无法抑制的话，那么掌握在自己手中绝对要比放任自流安全许多。

　　不过想来变态强领到的任务也不需要经过暗黑协会了，在这种抓鸡逮狗的地方就行了，毕竟难度小。

　　坐在那等待的时候，猴爷发现这里的生意还挺不错，大多数人都是过来利用赋闲时间赚点零花钱，虽然也有专职干这些的人，但到底还是少。比如坐在猴爷旁边的那个，平时就是个渔民，现在休渔期坐在家没事干，就到这里来领点工作干干。

　　这里还有个特色，就是无所谓什么种族都可以过来，但首先需要实名制认证，只是暂时并不接受地球人提交申请，但允许咨询。

　　好不容易排到了变态强，他推了推正在打盹的猴爷：“你去你去，我听不懂。”

　　猴爷微微抬头，然后慢悠悠的走到柜台前坐下，感觉就像在银行取钱似的。在柜台后的那个身穿绿色制服的小姑娘抬头笑道：“请问有什么可以帮助你的吗？”

　　“邦加拉什是什么，在哪里。”

　　“请稍等。”过了一会儿，她抬起头说道：“先生，这是付费讯息，八个铜里亚尔。”

　　猴爷从口袋里摸出九枚金币排在柜台上：“告诉我它在哪。”

　　“先生……这太多了。”

　　“我有一个任务是记录邦加拉什一天的活动，我现在需要……你懂么？办好了剩下的都是给你的小费。”

　　猴爷有钱的很，毕竟亲王。每个月从皇宫都能领一大笔钱，这些年他就没领过，一只积累在那里，已经是一笔非常可观的财富，这次出来他可没打算吃苦。

　　在金币的闪烁下，小姑娘很卖力的帮猴爷调集资料、取得攻略还有整理信息，效率非常高，没有丝毫倦怠。

　　很快，一份齐全的信息就被放在了猴爷的手上，他对这个小姑娘的效率非常满意，又单独打赏了五枚金币，惹的那姑娘旁边的同事羡慕的都快爆血管了，但大概这就叫命吧，毕竟一个人一辈子恐怕都碰不见一次打赏超过一年工资的土豪。

　　等猴爷把资料拿回去之后，他坐在变态强身边：“我给你读读？”

　　“废话么，我哪看的懂啊。”

　　“邦加拉什是一只全身白色的老虎，栖息地在狮子王城西南方二百四十公里处的丛林之中，靠近青山镇。属于中高级魔兽，高等智慧，但性情较温和，是狮子帝国五大吉祥物之一。因体型巨大捕食不易且与人较为亲近，所以经常出现在青山镇朝人讨要食物，至今为止未有伤害人的记录。”猴爷念完，抬头看了变态强一眼：“伤害邦加拉什者，会被判处极刑。”

　　“一只老虎啊……”变态强摸着下巴：“还好只是观察。”

　　“这里还有任务流程攻略。”

　　“握草？这都能弄到？”

　　当然能啊，花了钱的能跟免费的一样么，冒险者协会到底也是个半商业组织，赚钱才是王道好不好，给了钱的自然能得到更多而且更全面的服务。

　　猴爷翻开任务流程：“冒险协会给我们的推荐是先使用传送阵去往青山镇，然后睡上一觉，明天一早出发去森林里寻找邦加拉什，安全距离是四十厘米。因为邦加拉什的体重超过十二公吨，过近容易被压死。”

　　“十二公吨，这是老虎还是猛犸象？”

　　任务真的很蠢，猴爷下定决心等有空回去一定处理那个给他发任务的家伙，这都是些什么东西，记录一只巨大的肥猫一天的活动……这不是没事找事么。

　　虽然对于猴爷来说这有点太无聊了，但变态强却迫不及待的想要看看这只虎王到底有多震撼了，所以在得到讯息之后，他果断的付费从冒险协会后头的传送门去往了两百多公里之外的青山镇。

　　这个镇子当初在猴爷第一次进攻这个世界的时候是狮子王城最后一道防御阵线，算是个军事重镇，所以民风也相对剽悍了一些，到处都可以看到手持武器的武士和凶巴巴的军人。

　　这地方对外乡人并不是很友好，但这并不是旅游景点，所以他们也没必要和王城里那些生意人一样笑口常开。

　　而且有大量粗人的地方就一定有不少酒吧，这一点在美国西部片里已经说的很明显了，青山镇地处地貌交界地带，一边是一望无际的平原而另外一边则是层峦叠嶂的丘陵，所以这里倒也符合那种穷乡僻壤的定义，而且作为一个军镇，这地方的风格粗野也是可以理解的。

　　当变态强和猴爷到达这里的时候，刚巧发现有数十个壮汉正在搬运肉块，堆积在镇子的中心广场上，一两千斤的肉堆在那还是挺有气势的。

　　“这……是……干……什么？”

　　变态强掏出对照词典一句一句的对旁边一个中年人问道，口音和语速都让人十分尴尬。猴爷甚至都有些不好意思了。

　　“喂食。”

　　“喂食？给邦加拉什吗？”猴爷转过头接了一句：“它今天会来？”

　　中年人奇奇怪怪的看了猴爷一眼，然后哼了一声：“它哪天不来。”

　　果然，在他们说话的空档，周围突然响起了沉重的脚步声，接着就见远处一直硕大的白色老虎正摇摇摆摆的往这边跑，而它的身边则跟着一大群体态正常的老虎……

　　虽然之前已经知道了这只老虎会比较大，但完全没想到如此大，不但大而且肥，也许因为脂肪密度比肌肉小太多的关系，体重一样的情况下，肥肉可要比瘦肉体积大一倍还多。

　　肥壮如山的白色老虎慢慢晃进镇子，二话不说直奔着肉堆来了，而那三四十只普通老虎也跟着它一起走了进来，一时间算是野性十足。

　　不过说来也奇怪，不管是大白虎还是其他的老虎似乎对周围的人类都没有兴趣，冲着那堆肉就上去了。特别是那只白虎，完全没有作为虎王的威严，胖到连眼睛都快看不见了，大腹便便的挪到肉堆前，哗的一声就趴下了，然后开始大口大口的吃肉并且嗓子里发出呼呼的声音。

　　“这老虎……我们特么就要去盯它啊？”变态强哭笑不得的看着这只肥硕如山的白老虎：“这也算任务！？”

　　“简单还不好么。”

　　也许是被人照顾太久了，这只老虎真的是没有一点攻击力，而资料上写的高等智慧也没看出来，它就一直默默的吃，等它和它的小弟们把肉吃光之后，转手就开始在城镇广场上打起了滚，完全就是一副家猫的做派。

　　在喷水池里喝水、玩一个特制的皮球，还试图跳上房顶……反正怎么看都没有想象中的虎王的架势。

　　等它吃饱喝足玩够之后，冲着人群喊了两嗓子，然后就这么甩着尾巴走了，离开的时候还顺便尿了一泡。

　　“真的是毫无气势。”变态强叹息道：“不会我们的任务都是这德行的吧。”

　　“不知道。”猴爷盯着虎王的屁股，皱着眉头：“不过好像我们挺走运。”

　　“怎么了？”

　　“没什么。”猴爷把兜帽摘下：“我们跟上吧。”

　　“我去买个帐篷先。”

　　还没等他走，猴爷一把拽住了他胳膊：“我劝你别去，反正也用不上，等会你就知道了。你不是觉得这老虎没战斗力么，等会你就能见识了。”

　　“你在说啥呢，就这能有什么战斗力。”


第四百九十七章 不是特么说好低级任务吗！

　　“这里没有城市的光污染，星河璀璨、虫鸣鸟叫，真是个好地方啊。而且这只老虎身上居然没有跳蚤。”变态强回头拍了一下他所靠着的白老虎的肚子：“你是我见过最干净的野生动物了。”

　　吃饱喝足躺在地上打盹的虎王听到变态强的声音只是微微抬起头，眼睛微微眯了一下，然后就又躺了下去，尾巴一下一下弹着地面。看上去就是一只巨大的温柔的猫而已，根本没有一丁点野兽的气息。

　　“难怪叫吉祥物，这一点攻击性都没有。”

　　没有攻击性？朋友，这只老虎可是狮子帝国曾经最强战兽，而那时它还只是幼年，现在它正值青春年少体质最好、力量最强的时候，只是因为现在胖成了个球，懒得动而已。邦加拉什成名绝技就是多段冲击，或者叫三撞毁，就是在肉眼不可捕捉的情况下连续向一个目标发起三次毁灭性攻击，往年可是用来攻城的。力量、敏捷甚至已经是顶级的存在了，哪怕是狮子王城的城门也就是它一波冲锋的事，现在被你当靠垫就算了，你还污蔑它没攻击性。

　　“不过为什么会这么干净呢。”

　　“因为她很爱干净，而且没有寄生虫胆敢靠近她。”

　　突然，一个声音传到他的耳朵里，变态强猛然抬起头，发现一个女孩不知什么时候坐在了邦加拉什的背上，她带着一顶帽子，但身后有一条带虎斑的尾巴格外瞩目。

　　“嘿嘿！起来，有辣妹。”变态强用胳膊肘怼了几下旁边正翘着二郎腿睡觉的猴爷：“赶紧看！”

　　但是猴爷连看都不看他一眼，翻个身继续睡，弄得变态强十分尴尬，停顿半天之后才伸手晃了晃：“你好。”

　　“你好。”

　　那姑娘从老虎身上跳下来，站到了变态强面前，借着月光可以看到她脸上有淡淡的痕迹，就像是老虎的面纹，但这一点都不影响她的火辣。虽然她带有明显的亚人印记，但举止却异常的优雅。

　　“你为什么能说中文？”

　　“中文？那是什么？”亚人姑娘甩着尾巴在变态强面前晃了几圈：“我并不会你的语言，我只是直接在和你的思维沟通。”

　　“灵魂系？”

　　“聪明，我叫咪娜。”

　　“我叫……”

　　“我不关心你叫什么，我只是好奇为什么你们会出现在这里。”咪娜微微露出正儿八经的虎牙，不过看上去不是很凶，反倒有点可爱：“如果你们想对邦加拉什干些什么，我劝你们趁早打消这个念头，否则我会把你们撕成碎片。”

　　变态强顿了顿，然后把他盖有皇家魔法是协会印章的任务简章递给了咪娜，她看了两眼突然就笑了出来：“原来是两个菜鸟。”

　　变态强翻着白眼看着旁边，他实在不好反驳啊……因为这个任务真的是超级菜鸟的任务，在镇子上他就已经打听过了，观察邦加拉什一天的活动，这只猪一般的老虎一天有二十个小时在睡觉，两个小时吃东西、一个小时撒欢、一个小时洗澡，就这也能算个任务呢，所以现在被一个小姑娘嘲笑并不是没有道理啊……

　　“你在这是……”

　　“我？”咪娜伸手揉着白虎的脑袋：“你看到了，我是亚人，邦加拉什是我们的图腾。我的任务就是守护图腾。”

　　“谁会来找这只大猫的麻烦啊。”变态强笑道：“要来干什么？家里的肉吃不完么？”

　　“是吗？大猫？”

　　咪娜带着调皮的看了变态强一眼，然后拿起挂在脖子上的哨子吹了一声。顿时，邦加拉什从地上弹了起来，山林里也突然刮起了大风。

　　原本那只懒猫在一瞬间就变成了威风凛凛的战兽，魔法把它身体的百分之六十以上的部位都覆盖住了，黑暗中的符文光芒闪闪发亮。

　　白老虎原本迷离的双眼泛着青紫色的光，嗓子眼里发出可怕的声音，围着咪娜绕了两圈之后，身子前倾屁股翘起，冲被甩在地上的变态强摆出了捕猎姿势。

　　被战兽锁定的滋味并不好受，至少变态强多少有些扛不住，毕竟他和邦加拉什的等级差太大，被杀意一锁定，顿时就没了动作。倒是猴爷靠在一棵树上，眯着眼看着虎人小姑娘炫技。

　　“认输……”变态强不是拧脾气，他立刻高举双手：“我错了……”

　　“哈哈。”咪娜笑得甜甜的，然后朝变态强伸出手：“我们有规矩的，认输就要交出战利品，快给我！”

　　变态强在身上翻找了一阵，可摸来摸去也就剩下他花高价买的法杖了，身上甚至连钱都没有。

　　“老吕……老吕……救命啊。”

　　“关我屁事。”

　　猴爷伸手朝邦加拉什原来躺着的地方指了指，大老虎瞬间解除武装，慢慢回到那个位置再次变成大猫，趴在那里大大的打了个哈欠，然后猴爷重新靠在它肚子上的软毛上，换了个姿势一起睡了起来。

　　“快给我！不然我让邦加拉什咬你了啊。”

　　亚人的规矩很多，这一点变态强早有耳闻，但没想到还要这么横行霸道的，早知道就不认输好了……而现在在求助无望的情况下，他唯一能做的也只有把自己心爱的法杖交给了咪娜。

　　“嗯，不错不错。”咪娜把法杖放进自己的包里：“面对狼人、虎人的时候千万不能认输哦，这是给你的教训。”

　　“不认输就要被吃掉了……”

　　看到变态强那副哭丧着脸的死样子，咪娜笑得花枝招展，她晃着手指说：“只是吓唬你而已啦，你是皇家魔法师，虽然很菜，但如果把你吃掉的话，我也会倒霉的。我才不那么傻呢。”

　　说完，咪娜再次跳到邦加拉什的身上，趴在上头用脸蹭着柔软的长毛：“这次就算是给你教训啦，帝国的五个战兽都是很强的，邦加拉什排第一，千万不要小看她哦。”

　　这个姑娘其实挺可爱的，再加上变态强这种人吧……就架不住美色诱惑，刚才才被人收拾一顿，没一会儿就跟人聊起了天来。

　　咪娜知道变态强是从地球来的之后，当时就兴奋的从老虎身上跳到了变态强的身边，开始追问起地球的事情。当然，更多的是关于亚人之神的信息，在他们看来好像每个地球人都必须认识大破坏者一样。

　　“认识，当然认识。我跟你说，那个人没你想的那么伟大，他是个色狼，有三十多个老婆，还不停的勾引女孩子。”

　　“不可能！就算他真有那么多伴侣，我相信那些女人也是自愿的！”咪娜变得凶巴巴：“不可以再污蔑他！他解放了所有亚人，他是个伟大的人。”

　　“说不定他是为了霸占亚人女孩子才这么干的呢，那种人最变态了。”

　　听着变态强的话，猴爷手里的石头被捏的吱嘎吱嘎响，几次都差点没忍住直接把这个吊毛的脑袋给爆掉。

　　“我警告你，你再污蔑他，我就生气了！”

　　“行行行，我不说了。”变态强从背包里拿了点来的时候带的吃的，也就是些牛肉干之类的东西分给这个虎妞：“给你赔礼。”

　　而猴爷在他们交流感情的时候，却一个人跑到了三十米外的小湖边，看着水面上的波光粼粼，然后默默的转身返回去。

　　就在他看风景的这一阵时间里，变态强已经和那虎妞打闹了起来，虽然明面上是抢肉吃，但怎么看怎么像打情骂俏。

　　“老吕，吃点不？”

　　“不吃。”

　　“你怎么这么深沉啊，来点欢乐啊，这大晚上怪无聊的，而且又认识的新朋友。”

　　“你们太Low。”猴爷根本就不留情面：“Low爆炸，我完全没兴趣跟你们抢一块肉吃。”

　　变态强撇撇嘴，转头对虎妞说：“别理他，年纪大就是这样的，又土又无趣。”

　　老子有趣的时候你特么还没出生！猴爷斜眼看着他，实在是懒得搭理他。因为他和虎妞到现在为止都没感觉到不对劲，但猴爷却已经知道了周围的情况，这里已经被布置了一个超大的魔法阵，里面和外面已经被彻底隔绝了。

　　这个魔法阵的能量运行方式和猴爷在庆典上碰到的那次很类似，基本可以确定是同一个体系的魔法。

　　果然和塔娜所说的一样，暗精灵已经侵入到了这个世界的各个角落。虽然对这个种族不太了解，但根据历史发展规律可以看出，大部分被驱逐放逐的种族和部族重新出现之后带来的都是边境冲突或者是大规模的军事活动。可暗精灵却是走了忍者路线，把自己隐藏起来四处搞破坏，这代表什么？这代表着有金主在背后供养他们，而这个金主很可能是猴爷的熟人哦。

　　其实除了猴爷没人理解为什么鱼龙也要用这种方式，其实很简单啊，现在这种状态是平衡状态，一旦任何一方直接参战都会破坏这种平衡，世界仍然是美丽的，鱼龙的目标只是干掉猴爷，而猴爷的目标是不让他干掉并且干掉他。到时候打成一团，无数个世界被毁灭，然后目标却完不成，那还有啥卵意思。

　　“你什么时候有时间啊，我带你去地球看看，我上头有人。”

　　“你上头有个鸟。”猴爷走到他面前：“准备战斗吧你。”

　　“准……准备战斗？”变态强眨巴着眼睛：“几个意思？”

　　他刚说完，周围的魔法波动瞬间涌动了起来，接着魔法触须铺天盖地的涌了过来，从四面八方死死的抓住了白虎的身体，而周围也出现了身着黑袍的人，他们的脸上闪烁着魔法符文，皮肤银灰，眼睛透着亮光，看着十分吓人。

　　“你们快走！”虎妞唰唰掏出两柄匕首站在虎王和变态强面前，摆出战斗姿态：“这是暗精灵，返回后求助！”

　　说完之后，虎妞身手极为矫健的冲出去，对面的防御魔法根本跟不上她的速度，在近身之后迅速将两个暗精灵斩杀，但很快那两具尸体却迅速重新站了起来，接着魔法咏唱响彻起来，虎妞顿时被悬停在了半空，表情痛苦。

　　就在她快要窒息的时候，一到红光闪过生生切碎了束缚住她的魔法光束。

　　“我不介意陪你们玩玩。”变态强冒着红光酷酷的站在了虎妞身前：“咪娜，去保护我大哥，这里交给我。”

　　猴爷在后头，抱着胳膊看着变态强在前面的表演。现在他的势头很猛，穿梭在暗精灵魔法师之间显得游刃有余，身上的防御魔法将攻过来的能量摊开，在近身之后再使用进攻性魔法将那些暗精灵法师弹开并进行单独杀伤。

　　“他看上去挺厉害对吧。”猴爷抱着胳膊在后头对气喘吁吁的虎妞说道：“不过最多五分钟就不行了，你有什么打算。”

　　“拼了！”

　　说完，虎妞再次准备提起匕首要上阵，而却被猴爷一把拽住了胳膊。而就在她被拉回来之后，数十道闪电就戳在了她刚才站的地方。

　　而那些被变态强冲散的暗精灵魔法师再次汇集在了一起，他们的法杖上亮起了属于魔法的光亮，这个体系的魔法非常简单粗暴，没有那么多花哨但威力却非常大，正面撞上的话变态强恐怕是得死在这了。

　　“咪娜，带着我哥们走！快走！！！我要撑不住了！”

　　弹开几道光束之后，一道粗壮的魔法光线直奔着他就过来，他身上的魔法器开始运转，脚下的魔法阵也亮了起来，火焰之墙腾空而起，死死挡在猴爷和虎妞的面前。

　　这一下攻击他本来可以躲开，但如果躲开的话，那么身后的人就会被攻击，而虎妞是个刺客，老吕……是吧。

　　“不要挡啊……不要挡！”咪娜在后头喊着，但她的胳膊一直被猴爷攥住：“他挡不住的。”

　　“谁说的。”猴爷撇撇嘴：“他很强的。”

　　他漫不经心的说着，然后手上龙王权杖冲着变态强一晃……

　　粗壮的光柱击中了变态强的正面，星光炸裂，火光四射，刺眼的光亮一时之间让虎妞睁不开眼。

　　可怕的能量逸散在四周围，落在地面上时会带起恶臭的腐蚀性烟雾。

　　等睁开眼时，眼前已经归为平静，原本应该消失的变态强却仍然站在那，用手捂着眼睛，一副老子应该就义了的表情。

　　“哈哈哈哈！你们这群垃圾！”

　　变态强摸了一把自己的身子，然后双手猛然出现了两把巨大的火焰之刃……

　　“握草？这么大？”变态强自己也愣了一下，但他没细想，冲进人堆就是一顿砍瓜切菜。

　　“是吧？”猴爷对虎妞笑道：“他贼强。”

　　“……”咪娜已经愣住了：“这……”

　　这什么这，妈卖批，加持了一个十二级天神降临要还干不过那些乌合之众，变态强可以去吃屎了好吗，神级加成魔法，非常可怕。哪怕是初级魔法师被一波加成也能够在三十分钟内超神一波，而且之所以被称之为神级魔法，就是它使用之后没有副作用，没有任何副作用！

　　“看我的昂！”变态强一个飞天蹿上半空，双手凝聚着巨大的元气弹：“老子给他们一波爽的！”

　　“你特么留个活的。”猴爷抬头喊道：“还有，你是个智障！”

　　说完，他拽着咪娜一转身，把她护在了胸口，而咪娜抬头看着猴爷，表情难以置信……

　　“嘘。”剧烈的爆炸传来，但猴爷站在爆炸中心纹丝不动，甚至还伸出一根手指朝咪娜做出了个特别俏皮的表情：“你认错人了，知道不？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”咪娜激动的叫了起来：“你是！！！！”

　　“你认错人了。”

　　“嗯嗯嗯嗯，认错人了！”咪娜仰头看着猴爷：“我快死掉了……幸福的快要死掉了……”

　　“所以我就讨厌这一点，你们鼻子太好使了。”在爆炸之后，猴爷把咪娜放开：“回去叫人，记住你认错人了啊。”

　　“是！”

　　虎妞一蹦一跳的走了，而变态强则还在追杀要逃跑的暗精灵法师，猴爷则走到被束缚的白虎面前慢慢躺下，翘着二郎腿从变态强的背包里拿出了各种零食：“你左边一个，回头。你先打，我睡一会儿。”


第四百九十八章 风险可能大于预期收益

　　“当时事情是这样的。我和我朋友，还有咪娜正在这里看星星聊天，然后突然一群人就要过来抓这只老虎，然后我就冲上去跟他们打，没想到他们这么不经打，几下就被打光了。”

　　变态强对赶过来料理后事青山镇的执行官绘声绘色的描述着当时的情况，虽然没有添油加醋，但说出来着实有些让人难以相信，毕竟从地上的痕迹还有残骸可以看出袭击邦加拉什的正是全国都在寻找的暗精灵犯罪团伙。

　　暗精灵是高级种族，并没有想的那么好对付，哪怕高级魔法师单独遇到一个小队的暗精灵都只能逃跑，还不一定能跑的掉，毕竟暗精灵最有名的魔法就是他们的隔绝魔法阵，在这种情况下一个中级魔法师居然说他把这个小队的暗精灵给全灭了？

　　“咪娜，你也听到了，你认为他说的话是不是真的？”

　　执行官转过头问着咪娜，毕竟从可信度上来看，亚人远比这个外来者更可信，而咪娜又是青山镇上的小明星，所以她的话应该是没有问题的。

　　“是的，长官。他说的没错，当时他为了保护我和他的同伴，出手把整个暗精灵小队消灭了。”

　　她说道同伴时，眼睛一直看着那边被笼罩在祭祀袍的猴爷，她十分清楚，作为一个亚人能够近距离接触到亲王殿下，那已经是足够受用一辈子的回忆了，毕竟那可是亲王殿下！是所有亚人的拯救者。

　　“这样……可他才是一个中级法师。”

　　“长官，我们并不懂魔法师。”

　　“嗯，你说的对。我已经向魔法师协会通报，他们已经在赶来的路上了。”

　　魔法师们的办事效率很高，不到十分钟就到达了现场，他们先是用专业的手段勘察现场，接着开始排查周围可能剩下的漏网之鱼。

　　过来这边的魔法师团队由两个高级法师领队，一共十五名魔法师，声势还是可以的，说明塔娜对暗精灵的异动相当重视。

　　这两个高级魔法师么，怎么说呢，并没有学院里那些法师看上去那么顺眼，毕竟被选拔去学院的都是各个层次法师中的精锐，整体素质要比这两个家伙高一整个档次。

　　“你猜我发现了什么？”

　　其中一个高级法师神神秘秘的凑到同伴身边，那表情就跟发现了什么了不得的事一样，猥琐的不行。

　　“那个小子怎么绝对不可能一个人灭掉整个暗精灵小队。”

　　“当然，他当然没可能，但如果有龙王之力印记加成呢？”

　　“什么？你说什么？”

　　“你没听错。”

　　说着，这个顶着大肚子低下头都看不到自己小鸡鸡的法师拿出了一个被切掉一半的水晶球，水晶球上显示出的是神圣巨龙纹章。这便是现场残存的最明显的魔法痕迹，关于暗精灵的痕迹都被龙王印记的霸道给摧毁殆尽了。

　　这是什么？这是最高级魔法加成印记，据说已经失传多年。据小道消息说只有神圣日光天使权杖这才能释放龙王印记，龙王印记可以给人加持最多四百四十种增益魔法，任何一种的强度都相当于顶级的传奇法师释放的强度。这四百多道魔法一上身，几乎就相当于无敌了，从力量到防御都是无懈可击，不消耗法力释放、瞬发、溅射、穿透、暴击等等，各种各样逆天的功能。

　　可以说神圣日光天使权杖是所有魔法师的终极梦想，但至今只是听说，谁也没亲眼见过，而今天却实实在在发现了龙王印记的痕迹。

　　“小朋友，你是地球人？”

　　两个高级法师来到变态强面前，好奇的打量着这个身上仍然还带着龙王气息家伙，不过他好像毫无察觉自己身上发生了什么。

　　“两位老师，有什么吩咐吗？”

　　魔法师的等级森严，像变态强这样的仍然处于学习状态的人，即使是考取了高级法师仍然也需要叫前辈为老师，直到他完全进入魔法师协会并拥有了自己的研究课题。

　　“我们想问……”

　　瘦一些的高级法师张嘴就要问，但却被旁边的胖法师给打断了。正当他完全不明白为什么时，胖法师清了清嗓子，拿足了腔调地说道：“我们只是想了解一下具体的情况，当时暗精灵出现时，你身边除了你还有谁？”

　　他们说话，虎妞咪娜全程在旁边翻译，一个具有灵魂沟通能力的刺客，大概是最好的翻译官了，同声传译的本事那是非常了不得的。

　　“当时啊，就我、我朋友、咪娜和白老虎。我们正聊天呢，突然那些家伙就出来了，然后咪娜被抓了，我上去救她。”

　　“确定没有别的人吗？”

　　“当然没有。”

　　两个高级法师对视了一眼，然后那个胖的走到了猴爷面前，上上下下打量着这个毫无气息的见习祭祀，然后拿出刚才那个仪器在他面前晃来晃去。

　　见仪器完全没有反应，他才长出一口气，重新走到变态强身边：“你们两个是一起从地球过来的吗？”

　　“是啊，我们来完成任务的。”

　　“把你们的文书给我看一下。”

　　变态强乖乖的把怀里的文书递给胖法师，而他只是打开看了一眼就立刻合上了……接着连忙把文书还给了变态强，笑容满面地说道：“我会通报魔法学院给你嘉奖的。”

　　“还有我队友啊，他也一起参加战斗了，不信你问咪娜。”

　　“是是是，我们都会通报的。经过刚才的战斗，你恐怕也累了，不如今天就先住在青山镇吧，明天再继续完成任务好了。现场我们还要处理一下，再加上邦加拉什受惊，我们需要对它进行安抚。”

　　“哦……好。”

　　变态强不知道为什么这个魔法师为什么在看完他的文书之后就立刻变了一副态度，但他确实有点累了，本来今天要在这观察邦加拉什的，但突然出现了这种事，观察任务不得不耽误一阵子了，这附近也没什么地方可去，唯一能去的就只有青山镇了。

　　看着变态强跟着咪娜离开之后，瘦法师诧异地问道：“为什么让他们就这么走了？”

　　“你啊，一辈子就当个书记官吧！你知道刚才文书上都有谁的铭文么？”

　　“啊？有谁？”

　　“西巴拉古大师、公主殿下、易艾斯大师和孙大师，四个传奇法师联合铭文，就问你还有谁？你活了五十年，见过四个传奇法师的联合铭文吗？”

　　“这……你是说，他们……”

　　“这两个人上头有人，来头绝对不小。多关照一点，绝对没错。”

　　“那……龙王印记呢？”

　　“我想应该是预制魔法，当出现突发情况时就被触发了。不过这可以确定传言了，神圣日光天使权杖一定在狮子王城里。真是好啊，哪怕能让我摸一下都行。”

　　“别想太多了，我们还有活要干。”

　　而就在他们干活的时候，一只漆黑的眼睛缓缓悬停在了半空中，静静的凝视着他们，而他们谁也没发现这只眼睛的存在。

　　可偏偏已经走了两公里的猴爷却在这时回过了头，看着那只眼睛的方向，嘴角露着笑容，神态诡异。

　　“老吕，想啥呢，笑的那么开心。”

　　“没什么，想着你刚才很帅。”

　　“那是必须的！不过说起来奇怪啊，我平时没那么厉害的。”

　　看来变态强并没有蠢到无可救药的地步，他还能认知到自己其实并没有那么强，这终归是件好事。

　　“不过说不定是我小宇宙突然爆发了，对对对，一定是这样。”

　　上面那段话收回。

　　“咪娜，我们等会住哪啊？”

　　变态强属于那种嘴一刻都停不下来的人，说起来他这个人的人设并不讨喜也并不可爱。比帅气潇洒不如奈非天、比风趣幽默不及毓卿、比侠骨柔肠不及端木，但这个家伙吧有种很特别的感觉，大概就是传说中的男友力吧，虽然并不强，但他特别喜欢保护别人，不管是男是女，他都喜欢在遇到危险的时候往前一站然后回过头说一声“来我身后”。

　　这样的人就算并不强，却仍然会给人一种安稳的感觉，这大概也就是猴爷为什么愿意跟他同行的原因吧，他身上有猴爷所没有的那股子朝气和热情。

　　对……年轻人的味道，纯正年轻人的味道。

　　“我们啊……镇上是有酒馆的，但环境很糟糕。不过……不过……不过你们可以住我那里，我的家很大的哦。”

　　“不好吧……”变态强吞了口唾沫：“孤男寡女的……”

　　“没关系哦。”咪娜回头看着猴爷笑道：“怎么样都没关系哦。”

　　其实人生最可怕的事情大概就是无止境的落差了，变态强脑补一路的孤男寡女共处一室并没有实现，因为咪娜住的地方的确是大，但她根本没有加上“人很多”这个前缀词。

　　她的家确实大，一个类似四合院的建筑群，一共有三十一间房。但这里住着的人除了有咪娜、她父母、她祖父母，甚至还有她的二十七个兄弟姐妹……

　　二十七个啊……一进去大门居然能让人生出一种门庭若市的感觉，这其实是相当不容易的。

　　亚人崛起其实并没有几年，可以想象咪娜的童年是在怎样的凄凉中度过，这也难怪她那么爱吃了，也许是因为小时候饿怕了吧。

　　“今天晚上就住在我房间吧，我跟我妹妹挤一下。”咪娜抱起一个六七岁大的小姑娘：“快跟客人打招呼！”

　　小虎人很害羞的钻进咪娜的怀里，只露出一双眼睛打量着变态强和猴爷，怯生生的样子就像一只没断奶的小猫。

　　而这时，猴爷却站到了窗口：“今晚上不要睡，咪娜让你家人离开青山镇。”

　　“现……现在？”咪娜身子一哆嗦：“可是……”

　　“去吧，照我说的。”

　　“是……是的。”

　　猴爷说的话对于亚人来说比塔娜说的话还管用，她甚至连问都没问就出去张罗了，而变态强却满脸狐疑地问道：“你又闹什么幺蛾子哟……”

　　猴爷转过头看着他笑道：“虽然我是个初级祭司，但是你知道祭司有一个能力叫做预言吗？”

　　“可那不是传奇祭司才能有的吗？”

　　“有些东西是天生的。”

　　变态强顿时坐直了身体：“行啊！老吕，你深藏不露啊！快说说，要发生什么事。”

　　“不好的事。”猴爷眯起眼睛：“非常不好的事，你记住别睡觉，世界还需要你拯救呢。”

　　“我？我啊？”变态强指着自己的鼻子：“好好好，我信你。”

　　“好，那我去睡一会。”

　　“喂……你这个人不厚道啊。”


第四百九十九章 近在咫尺的上古之神

　　不管在什么地方，夜晚总是人们休息的时候，镇子上的热闹渐渐平息，屋子里的灯火也逐渐熄灭，除了看更人巡逻时身上的铃铛响之外，就再也没有什么别的声响了。当然，不包括那些不打烊的酒馆里，那些喝着酒玩着牌的粗人们，他们彻夜狂欢、他们不醉不归。

　　魔法师协会调查队也回到了自己的住所，邦加拉什的事已经有了初步的调查结果，只要把自己的分析案交上去并得到了协会的回复，他们的任务也就完成了，加上这件事本身并不复杂，所以他们累了一晚上的他们也可以在洗个澡之后睡个踏实了。

　　今天青山镇很奇怪，传送阵在调查队过来之后就故障了，几个法师检查之后发现法阵核心能量不知道怎么的流失干净了，需要更换能量核心。这种情况一般都是需要往魔法师协会打报告，然后由那边的阵法师过来更换核心，这个过程大概需要三天左右。

　　还有就是在镇公馆守护魔法阵也出问题了，不知怎么就运转不灵了，青山镇没办法解决，他们求助了过来调查的魔法师，法师们经过研究发现只是老化而已，不过重新刻画这种事仍然需要等阵法师过来才能办得到，所以青山镇现在就相当于在XP时代一台裸奔的电脑，不但没有保护还因为病毒断了网。

　　开始的时候还以为是有人恶意破坏，可经过一番调查发现真的只是两个法阵好死不死在这个时候失去的效果。虽然也留了人值守，但从种种迹象来看，应该会是平安无事。

　　所以镇子就恢复了没有法阵保护之前的状态，暂时把士兵和魔法师分出来值班，在有人预警的情况下，谁也没把这突发情况当成一回事。特别是青山镇作为军镇，暗精灵什么的，还真的不怵，除非他们有本事召集两万个魔法师过来强行攻城，否则想在短时间内击破青山镇那绝对不可能，而一旦发现有不可应对的情况，发出信号之后，即使在没有传送阵的情况下，魔法师协会也能在很短的时间赶到并支援，所以洒洒水啦。

　　而猴爷此刻正坐在摇椅上，躺在月光下吱吱嘎嘎的摇晃着，而变态强坐在一边的石头凳子上，仰头看着天空，表情也是寡淡。

　　虎妞听从猴爷的话把家人全部送出了城，离青山镇四十公里之外，有一个虎人聚居区，可以说那就是青山镇的终极战争机器，虎人作为战场上最强前锋，再加上有天生的魔法抗性，所以基本上不会有哪个不开眼的法师去找他们的麻烦。

　　“你不是走了么，怎么又回来了？”

　　变态强冲着天空嚷嚷着，而屋顶上正是那个长着长尾巴虎妞，她蹲在上头眯起眼睛笑着，像一只猫。

　　“并肩战斗。”咪娜用手捶了一下胸口，硕大的胸随着这个动作上下抖动了两下：“不离不弃。”

　　“老吕，等会让咪娜保护你吧。”

　　“我？”猴爷微微睁开眼睛：“随便你们安排吧。”

　　“你倒是随意，你都不知道你有多菜，如果真跟你说的那样，今晚可是恶战，你担心老命不保啊。”

　　“其实我还是挺年轻的。”

　　“是是是，女儿都那么大了。”变态强从包包里摸出塑封包装的牛肉干扔给咪娜：“吃饱点啊，等会你可要保护老吕呢。”

　　咪娜捧着牛肉干，诧异的看着猴爷，然后也不说话，只是默默的撕开包装开始往嘴里塞肉。

　　在月光下的虎妞其实很好看的，虽然算不上决定的漂亮，但超可爱而且透着平常姑娘身上没有野性气息，再加上身材好到不行，所以倒也算是赏心悦目。

　　“嘿，虎妞。有男朋友吗？”

　　“我还没成年呢。”虎妞嚼着肉干，嘟嘟囔囔的回答道：“我还有五年才成年嗷。”

　　“啥？你今年几岁啊？”

　　“十五岁。”咪娜歪着头看着变态强：“虎人二十岁成年呢。”

　　未成年……我的天，变态强当时就吓尿了。十五岁就有这样的身材？骗人的吧……妈的，十五岁D罩杯啊，这要是成年还了得？

　　“咪娜，等我做完任务，带你去地球玩一圈怎么样？”变态强仰着头对咪娜说：“考虑一下。”

　　“好呀好呀，我一直都想去，我申请过一次，但没有申请通过。”咪娜抿着嘴：“好想去呢……不过我没那么多钱，要等我存点钱。”

　　“还用得着你的钱？你看不起我？”

　　“可是客人请主人吃饭不是礼仪吗？我不想被人说失礼呢。”

　　“啥？你疯啦。在我们那，男孩请女孩吃饭、旅游是天经地义的事！你不同意才是失礼。”

　　“是……这样吗？”

　　“当然。”

　　他们聊着天，在旁边听着的猴爷已经快受不了了，这家伙简直就是个变态啊，咪娜才十五岁……虽然看上去成熟的很，但到底还是只有十五岁，比布布都大不了几岁，可变态强仍然硬撩，这简直丧心病狂啊。

　　“你们别立Flag了。”猴爷终于还是忍不下去了，他从椅子上坐起来：“开始了。”

　　“开始？什么开始了？”

　　就在变态强问完之后，四周围突然升腾起了雾气，淡白色的雾气慢慢弥漫开来，将整个青山镇笼罩其中，天空中的月亮也渐渐变得暗淡了起来，黑夜开始变得不那么真切，仿佛每一个阴影之中都潜伏着蠕动的触角。

　　“我感觉到奇怪的东西了。”咪娜的尾巴竖了起来，紧张兮兮地说道：“正在向这里靠近。”

　　猴爷没说话，只是朝天空的方向指了一下，咪娜和变态强都朝那个方向看了过去，接着就见漆黑的夜空中突然出现了一个模糊的空隙，悄无声息，如果不仔细看甚至看不出来。

　　看到这个裂缝，变态强露出不可置信的表情：“这是……怎么这么大！”

　　大，真的大。天空中那个裂缝就像是天空睁开的眼睛，横埂在天空之上，从地平线的一端到另外一端。

　　由于地球是圆的，人所能看到的两个地平线之间距离大概是十公里，而这个裂缝是横埂在天空之上，它的弧长大概是两倍于地平线距离，所有可以得出这个玩意大概长二十公里。

　　二十公里什么概念呢？如果没有见过尘世巨蟒和星灵战列舰的话，这个东西大概就是猴爷认知里体型最大的东西了。

　　要知道被称之为移动城市的航母，最长的企业号航母也不过三百四十三米，折合起来也就是0.35公里左右，也就是说此刻天空上有60艘最大的航母连在一起，甚是壮观。

　　因为是深夜，而且颜色也和天空的颜色十分相似，而且没有丝毫气息，所以注意到这件事的人并不多，而它开裂的速度又非常快，基本上就没打算给人准备时间。

　　裂缝渐渐张开，从里头降下了一个章鱼似的东西，黏黏的一大坨，看上去挺恶心的，而且非常大。

　　这坨东西降临之后，迅速的分出了无数条触角，密密麻麻从天空中降临，这些触角无视实际物质，可以穿透房屋、门窗和各种掩体。

　　但当触角即使触碰到虎妞的时候，却突然闪烁出耀眼的火花，那些触手迅速的缩回一截，然后绕过这里的三个人，朝别处钻去。

　　“这什么鬼……”

　　“这个世界有个很类似克苏鲁神话的体系。”猴爷看着头顶巨大的触角怪：“触角、精神、噩梦、幻觉、疯狂、死亡、繁殖、灵魂、死寂、混乱、黑夜。这就是这个体系的关键词，你们听出来了什么吗？灵魂学。”

　　“对对对对，灵魂学！可是为什么……”

　　“因为灵魂学就是从这个体系中抽离出来的。而在这个体系中，有几个被称之为神的东西，他们分别掌管着不同的关键词，也许一个可以掌管多个关键词。而我们头顶那个。”猴爷仰头看着那个庞然大物：“就是其中一个，他们的信徒称呼他们为上古之神。”

　　“上古之神……”咪娜的声音有些颤抖：“我听说过……没想到是真的……”

　　猴爷把祭祀兜帽戴上，法杖在手中绕了一圈，然后慢悠悠的走出门外：“上古之神的力量源自于人本身的精神意志，所以无法摧毁他的本体。”

　　“那我们怎么办……”

　　“灵魂学里有记载，这种东西只能用仪式驱散，你们为我争取时间，我来主持仪式。”

　　对于猴爷来说，头顶上那东西再大三十倍都不是问题，甚至从力量层面上来说，头顶那个玩意甚至都不一定能看得住流苏的凤凰破，但猴爷并不想使用自己那种能更改规则导致毁灭的力量，所以他决定按照灵魂学中的方式来处理这个问题。

　　不过他学艺不精，所以这个仪式他需要现学现卖……

　　翻开记录本，他找到关于痕迹仪式的内容，然后径直走向了镇子中心的广场上。

　　当他开始跟着笔记本上的内容发出吟唱时，以他为中心的地面上出现了精致而复杂魔法阵，这是祭祀专属的灵魂法阵，它融合了许多法阵的特性，其中可以根据仪式主持人的能力而召唤出相对应的圣物，换句话说……如果一切顺利，今天能有神降。

　　不过猴爷打心眼里看不起所谓的神降，明明自己才是真神，却要召唤一个伪神，这不是讽刺是什么？

　　可是现在如果不使用属于他的力量，就只能靠神降才能解决面前的上古入侵。现在猴爷终于明白这帮暗精灵的力量源自哪里了，看来和他们一起被放出来的，还有这帮家伙所信仰的邪神。

　　神降仪式开始，金色圣光从猴爷脚下的魔法阵中升腾起来，非常漂亮。巨大的法阵开始从广场蔓延出去，所到之处都被照得一片通亮。

　　“我看看啊。”猴爷念到一半忘词了，他翻开自己的笔记本，仔细阅读着上头的内容：“这里应该这样。”

　　在他慢腾腾的弄仪式时，那些被触角控制人已经纷纷走出了家门，他们就像行尸走肉一般，在触手怪的控制下推开门走上街头。

　　也许是感觉到了神降仪式对自己的威胁，触手怪开始紧张了起来，它扭动着身体，显得非常不安。

　　而因为他几乎免疫物理攻击，所以它也不具备物理攻击的能力，它几次想通过触手来干扰猴爷却被他身上天空壁垒给隔绝，在对猴爷无可奈何的情况下，它唯一的办法就是让那些被他控制的人去冲击猴爷的仪式。

　　这个时候，就该是咪娜和变态强上场的时候了，他们的人物就是在猴爷完成仪式之前堵住那些从四面八方涌来的被控制的人。

　　虽然变态强不知道这个见习祭祀能不能完成这个艰巨的任务，但他没问。他认为既然是同伴，那就选择相信他，毕竟这个见习祭祀可比看上去复杂多了，说不定他可以办到呢，而且……

　　而且就算他完不成，自己也必须要守住啊，这关系到面子呢。

　　当然，还有心中的公理和正义。

　　就在即将正面接敌时，一道金黄色的光绕着他和咪娜盘旋了几圈。霎时间他感觉自己的力气根本用不完了，之前的疲劳困顿一扫而空，对魔法的感觉从来没有如此清晰过。

　　咪娜的感觉也差不多，本来就强悍的视力变得更加可怕，身体机能也达到了顶峰，血液里属于老虎的那一部分彻底觉醒。

　　她回头看了一眼，发现自己的神正在后头翻着书，而他的面前却有一根晶莹剔透的权杖被插在地上，闪烁着无上圣光。

　　“日光天使……”

　　咪娜心中默念道，然后突然之间就是一股热血上了头……那可是传说中的圣器啊！今天有幸能见到圣器真正的样子，真的是太幸福了！

　　“下一步呢，应该向上天祈求……我求你妈啊。”猴爷啐了一口，然后悠然自得的掏出笔把这一段改成了——命令掌管圣光的小渣渣驱散乌云，然后随便对它说点什么。

　　当然，这只是最后一部，前序沟通环节猴爷还有些不能理解，因为需要灵魂出窍，以灵魂的状态向圣光之主发出请求，可……灵魂到底是什么？

　　“嗷……要先在吟唱状态进入冥想。”

　　猴爷坐在地上，深吸一口气。而这时，就在离他不到一百米的地方，变态强和咪娜的战斗也正式拉开了序幕。


第五百章 翻滚吧，闰土！

　　两道闪电围绕着猴爷像电风扇一样把外围的入魔的人抵挡在外，这些人跟丧尸并不一样，丧尸只会野猪式冲锋，而这些着魔的镇民不但能够有条不紊的组织战斗，甚至还能控制魔法师释放魔法。

　　严格意义上来说呢，这些人都是被自己的梦魇控制住了，精神被上古之神污染之后造成这样的情况，典型属于梦游症状。要是放在猴爷手里，他不管三七二十一全部杀光，但对于变态强和咪娜，特别是咪娜来说，这些人平时都是熟悉人们，有要好的朋友、有热情的街坊还有好说话的长官，让她下死手是不可能的。

　　所以他们两个只是用尽所有方法让这些人失去战斗力并没有伤害他们的生命。如果此刻从高空俯瞰城镇中心，就可以看到以猴爷为圆心的神圣法阵外围有两个光点在迅速移动，速度之快已经形成了视觉延迟，像两道颜色不同的光在快速移动。

　　“我觉得我们两个还挺般配的，不如试试谈个恋爱？”

　　变态强跑动到和咪娜平行的时候，侧过头对咪娜笑道：“考虑一下哦。”

　　咪娜撇撇嘴，用肩膀撞飞了一个靠近的村民，脚下一扭朝另外一个方向冲了过去，以此和变态强拉开了距离。

　　因为他们两个的铜墙铁壁，外围的人根本没有机会突入，而魔法攻击也接踵而至，但无论是怎样的魔法攻击都会被日光天使权杖的防护罩弹开，无数的火球冰锥打在上头只能激荡起一层层的涟漪，甚至连声响都没有。

　　“老吕……你倒是快点啊，我和咪娜快扛不住了。”

　　虽然现在看起来游刃有余，但只是被动防御的情况下，外围的压力越来越大，虽然魔法无法穿透，但他们面对的可是正规军，当那个多脚怪适应了人类的行为模式之后，进攻的着魔者变得更加敏捷也更加疯狂，在这样的压力下，即使是在被龙王神力加持的两个人也扛不住太长时间了。

　　“快了。”

　　猴爷抬起头摘下兜帽，然后把手掌按在法阵中心，双目紧闭：“等我！”

　　做不到冥想，猴爷就强行用魔法引导自身精神离开身体。这种体验很奇妙，就好像是濒死体验一般，视角渐渐从第一人称变成了第三人称，周围的速度也慢到了一个极致，即便是快到肉眼几乎不可见的咪娜都慢到像是慢放十六倍中老年人晚间散步。

　　这种体验是猴爷前所未有过的，感觉很奇妙，只是唯一的不同就是世界变成了黑白，那些属于现世的人逐渐开始变得模糊起来，所有的人都成为了一种类似能量体标志，不再有生命和非生命之分，一切归为静止。

　　而且猴爷还发现了一个问题，那就是自己的速度变得近乎于无限快，无视时间空间的快，他一眨眼就回到了地球，看着戴微正抱着枕头看韩剧，哭得一塌糊涂。接着一眨眼就去到了端木面前，端木最终还是和红莲在了一起，他们有一双可爱的儿女，青莲也嫁人了，嫁给了一个端端正正的书生，脾气暴躁的小姑娘变成了一个温柔婉约的小妇人，夜半研墨、红袖添香。

　　世界不真切，但他却能清楚的看到周围的一切。他分不清这到底是真是假，唯一可以确信的就是，这就是真正属于精神物质的世界。

　　曾经不知道从什么地方猴爷听到过一个理论，就是时间最快的速度并非疾风流水、并非日光倾城，而是心念一动之间。这种纯正的唯心主义但现在看起来却是无比的正确。只要猴爷所想的剧情，它都能够被实现，即使他知道戴微从来不会看韩剧，也知道端木根本不可能在没有自己的情况下和红莲相识。

　　但……这就好像是给孩子取名叫喜乐或者米豆一样，是深埋在猴爷心中最美好也最深切的一种希望，而在自己的精神世界中，这一切都成为了现实。

　　突然！一道灵光从猴爷脑中炸裂出来，就是所谓的神降术说不定从根本上就是伪命题，所谓的神只不过是施法者自己在自己精神世界中缔造出来的至高无上者，再用类似世界投影的方式将自己构造的那个具有无上神通的大神投影到自己的世界上。

　　这也正好说明为什么都是神，可有些人召唤出来的强有的却弱的如同狗，甚至可以解释为什么都说满天神佛无有表象的理论。

　　因为每个人心目中的神并不一样，所以构造出来的那个精神体也不尽相同，换句话说……如果说魔法是自始至终都在研究的怎么样靠外力改变自己，那么灵魂术就是从始至终都在试图改变世界来让自己变得更加完美。

　　这也许是一种顿悟吧，不过这个顿悟也不知道顿悟了多长时间，因为时间的概念在精神层面的世界中已经不再存在，他看了许许多多，以旁观者的角度看了许许多多，看到了白发苍苍的未来看到了嬉笑怒骂的过去，看到了世界诞生之初也看到了宇宙毁灭之末。

　　“你终于来到这里了。”

　　“谁？”

　　猴爷转过身，循着声音传来的方向看过去，发现却是一片漆黑的深空，什么也没有，什么都不存在。

　　“谁在那！”

　　猴爷有些无助的喊着，但声音很快就隐没在无上无下、无左无右的深空之中，眼前一片虚无，这种虚无让猴爷的人生中出现了第一次的心跳加速。

　　“你在害怕。”

　　声音再次出现，而这次却出现在他的脚下，接着空荡荡的回音激荡在整个空间之中，仿佛有成百上千个共鸣腔在耳边同时共振一样，振聋发聩。

　　“我特么没在害怕。”

　　“你就是在害怕。”

　　虚无空洞的声音再次滚滚而来，震得猴爷的六识都出现了问题。他用力捂住耳朵闭上眼睛，但发现声音仍然清晰、视野仍然清澈。

　　“你到底是谁！”

　　“我？我也不知道，我大概算是你的世界的原住民吧，你为什么要躲我？我不可怕，我只是被你压抑在生命深处的那个人罢了啊。”

　　“停。”猴爷突然站起身，竖起一根手指：“首先，老子从来不存在压抑不压抑。其次，老子根本不可能精分。第三，老子绝对绝对不可能把一个人压抑在深处，老子从来就不是人！”

　　突然，深渊中一张血盆大口直冲向猴爷扑了过来，但猴爷却像是变了一个人似的直接冷静的站在原地，静静的看着自己被整个吞噬了进去。

　　“我没有恐惧，我差点都忘了。你让我以为自己会害怕，其实老子根本没有害怕这种东西！”

　　猴爷站在原地看着刚才把他吞下的东西，满脸笑容：“如果不是你说的那一段看上去很有哲理的废话，老子还真被你给蒙过去了！”

　　说完，他指了指自己的脑袋：“这是我的世界，你撑死就是个外来者，什么狗屁的原住民！”

　　“喂，你好歹也听我解释啊。”

　　“我不听！”

　　猴爷突然暴躁了起来，他的身后扬起了滔天巨浪，排山倒海一般朝那个方向呼啸而去，他突然之间已经站在浪头：“我的世界，我才是主人。”

　　巨浪拍下，一切归于沉寂，而猴爷却发现自己浑身像散架了一样的疼。是疼啊！猴爷居然感觉到自己会疼了啊！这代表什么？

　　“握草……”猴爷揉着肩膀：“我还真对自己来了一发啊。”

　　“我都说了我是你咯，不过无所谓了，你迟早会看到我的。你先告诉我，你想要什么。”

　　“我想要台大大的飞机。”

　　“那我只能给你一台旧旧录音机了。”

　　“要不来合唱一首？”

　　“不了，呵呵。”

　　“呵你妈个头啊。”

　　猴爷居然被自己给呵呵了，这尼玛游戏还能玩？

　　“不过你总有一天会把我放出去的，我等你嗷。好了，你的表演时间到了，你需要一个想象中的神对不对？你看我多了解你。”

　　这个语气和这种跳脱的思维模式，还别说猴爷还真有那么点熟悉的感觉，可是却记不起到底是什么来的了，不过自己似乎已经很久没有这么碎嘴子过了吧。

　　“其实啊，你本身就是个灵魂领域的顶级人才，最少是院士级别的。只是后来你给忘了，就像人生来就会游泳，但大部分人都忘记了，最后才会被溺死的。你也是一样，不过没关系啦，既然你已经入门，那我一步步教你好了。首先，你做一个人设吧，说出来。”

　　猴爷愣了一下：“会不会很羞耻啊？”

　　“在这你怕个屁，你没在洗澡时唱过歌么？”

　　“有啊，还唱的告白气球呢。”

　　“嗨呀……这才羞耻好么。所以……放过你自己吧。”

　　猴爷想想觉得也有那么点道理Ho，所以他听从了这个莫名其妙的声音的话，开始用语言描述自己所创造的神的人设特征。

　　首先最少站起来要有两千米那么高，浑身被半干的岩浆覆盖，看上去要凶残、要冷酷、要无情，最好带上一点非人的特征，不然完全像个人就很Low了。当然，武器不能少，刀太俗、剑太飘，双节棍不符合气质，最好是那种厚重有质感的，具有非常高的辨识度的，能够一眼在人群中就分辨出来。

　　其次，这个神需要带着一股桀骜不驯的气质，眼神要暴虐，要的就是那种不服来干的气质，绝对不能温柔慈祥什么的，不然到时候人家会以为自己召了个什么东西过去搞传销。当然，最重要的一点就是这个东西一定能让别人看到就害怕！这是最关键的，凶神恶煞这东西，把握好了叫大佬，把握不好可就得叫打手了，那可是非常丢人的事情。

　　“就这些？”

　　“昂。”

　　“好了，你可以退出去了，我帮你搞定了。再见了啊，希望你能早点看见我啊，宝贝儿。”

　　“你叫我王宝强都行，为什么叫我包贝尔？”

　　“因为你没穿绿衣服，滚吧你。神特么烦！”

　　只是一瞬间，猴爷的精神回到了自己的身体内，而他的面前，也就是魔法阵里……居然真的站着一个身高超过两千，不抬头只能看到一双充满死皮的脚后跟的庞然大物。

　　这个东西浑身上下被赤红色岩浆状的外壳覆盖，手中拿着一柄钢叉，脖子上挂着一个隔着的好远都看得真切的银圈，背后却有一双按照比例来说不及它巴掌大的翅膀……

　　“这这这……”猴爷哭笑不得：“草拟吗，这不是闰土么。”

　　真的，真的是闰土……猴爷不知道该不该现在让这个东西唱一首逆战来壮壮声势，但……自己想的根本不是这个样子啊。虽然这东西看上去确实是皱着眉，眼神还瞪得像铜铃，可怎么看这也都是一个长得像皇阿玛的闰土啊……

　　“哇……”变态强也停下了脚步，仰头看着这巨大无匹的闰土：“老吕，你行不行啊，这不是在瓜田啊。”

　　“闭嘴……”

　　讲道理啊，这东西确实符合猴爷设定的人设，武器很有号召力、面容很有辨识度、眼神很有威慑力，要不都说认真的男人最帅气呢，闰土刺猹可不是杀气滂沱么……

　　“我日你祖宗啊。”猴爷一咬牙朝天空中那个大怪物一指：“闰土……上！”

　　“哇……圣光闰土！”

　　可是呢，身披金色霞光的闰土，看上去真的好特么违和啊……

　　“我特么让你闭嘴了啊。”

　　猴爷被变态强给弄得有些不耐烦了，他十分生气，因为自己心目中威风凛凛的天神降临，居然就弄出了个这个玩意，看来下次他特么非得亲自画一张示意图再召唤了，不然这尼玛也太好笑了。

　　这也亏的是魔法世界不懂闰土是谁，要不对手恐怕都没开打就已经笑翻过去了好吗，喜剧效果爆炸。

　　“闰土，扎它！”

　　猴爷咬着牙，对自己召唤出来的圣光之神发出命令，原本还以为可以指挥阿瑞斯那个等级的巨大战神战斗，可到头来啊……

　　唉……怎么说呢，这大概也正是国产漫画无法崛起的原因吧，毕竟当文作者想要一个溶石为甲的悟空，可画作者却给了一个手拿钢叉的闰土，还因为已经没时间更改，闰土也得强行上时，即使剧情高度还原恐怕也不能让人高兴吧……


第五百零一章 大佬，你怎么了大佬！

　　两百多公里的距离，说远不远说进也不进，虽然是最靠近王城的军镇，但居然却没有惊扰到任何一个周围兄弟单位，预警系统完全失效。

　　假如猴爷没有在今天来到这个地方，那么这里将在一夜之间被上古之神所控制，所有的人，包括亚人、包括邦加拉什都会成为暗精灵手中的傀儡。

　　而成为傀儡之后，这些人仍然能以正常状态工作生活，但实际上却已经被控制，而如果不进行专业的灵魂检测，谁也不可能发现他们身上出现的问题。

　　这可是一个军镇的人，包括了大量魔法武器和攻城器械，他们如果在无形中被转化了，那么对王城的威胁简直是可怕的。

　　想象一下，当有一天战争来临，环绕王城的十二个军镇中有一条线突然发生了叛乱，这在局势瞬息万变的战场，可以说是致命的。

　　所以，猴爷不得不感叹暗精灵的这手棋下的够漂亮啊，在这里埋下一颗种子然后等着它发芽，而且利用这种邪神的力量。

　　根据猴爷对这个世界的了解，现阶段并没有常规的方法来解决这种邪神的存在，除了祭司。但祭司因为成型难度非常高，比起魔法师的悟性和阵法师的刻苦、牧师的虔诚，祭司需求的更多则是天赋。

　　但凡是需要高天赋的行业从来都是稀少的，现在整个狮子帝国，祭司不过数十人，塔娜也是唯一一个传奇祭司。不过相比较其他职业需要随着时间推移的而变得愈发牛逼，祭司是个出生就满级的职业，唯一的差别就是看能不能随缘出神降。

　　神降可不是闹着玩的哦，这是通过祭司投影在真实世界的至高无上的神，相比较别的祭司需要通过漫长和痛苦的冥想来进入灵魂世界来构造这个搞笑的神，猴爷可以直接强制自身精神离体，这简直就是一个BUG嘛。

　　只不过他弄出来的神降有点丑，手上拿着一把叉，心里想着那个瓜……

　　但丑归丑，战斗力可不是吹牛的，这种东西大概就是传说中的精神构造体，再加上圣光法阵赋予它的加持，这个金光闪闪的闰土着实还真有些战神的感觉。

　　巨大无比的闰土冲着上古邪神就过去了，它金光闪闪的钢叉一叉子就的扎进了上古之神的体内。

　　触手怪剧烈的扭动着，仿佛很痛苦的样子，而它的痛苦很快就传达到了那些被它控制的人们身上，原本还气势汹汹过来攻击猴爷的着魔村民纷纷倒在地上痛苦的抱着身体的某个部分痛苦的嚎叫。

　　闰土大神的钢叉一叉一叉往触手怪身上戳，而触手冠也伸出了无数条触手缠绕在闰土天神身上。

　　如果用自下而上的视角，这两个庞然大物之间的斗争看上去非常慢，但非常震撼，毕竟神仙打架，场面特效超过了一切好莱坞特效。

　　本来这个时候，正常的祭司应该跪在地上不断的吟诵祝福箴言，以感谢万能的天神协助卑微的人类对抗邪恶。

　　可是猴爷此刻却坐在镇公馆的台阶上点着眼，抬头看着两个庞然巨物的打架，而周围那些不时传来的惨叫声让他十分享受，甚至嘴角都绽放出奸邪的笑容，哪里像是个圣洁祭司，根本就是一个混入圣职人员内部的深渊恶魔。

　　“久违的绝望啊。”猴爷叼着烟，站起身，看着台阶下密密麻麻在地上翻滚的人群，他深深的吸了一口气，平展开双手：“再痛苦点。”

　　正在他享受绝望时，变态强和咪娜互相搀扶着从外围走了过来，他们的样子很狼狈，这是因为过度消耗体力的后遗症，毕竟就算龙王神力没有后遗症，但人的身体到底还是有极限的，他们两个现在就像一个基本不运动的人冷不丁跑了十五公里似的，欲仙欲死。

　　“老吕……”

　　变态强过来之后，直接就瘫软在了猴爷脚底下，他平躺在地上，仰面朝天看着触手怪和持叉闰土之间的恶斗，甚至连点评的力气都没有了。

　　咪娜其实也差不多，只不过相比较他来看要好上了不少，但也是疲惫的不行，靠在一座小雕像上就不再动弹了，胸口起伏着，连一直停不下来甩来甩去的尾巴都不再动弹了。

　　“老吕……你怎么做到的。”

　　“运气好吧。”猴爷低下头看着他：“我就按照我笔记上写的那么干了，然后就成功了。”

　　正在他们说话的时候，那两个庞然大物的战斗也接近了尾声，闰土巨人到底还是不敌上古之神而被寸寸碾碎，但上古之神却也受到了不小的伤害，一点点的缩回了裂缝之中。

　　月光重新从云层中出现，照亮了原本昏暗的大地，周围的人躺在那里不再动弹，唯一可以确定的是他们绝对都没有死，但被控制之后的深度睡眠却让他们根本无法在短时间内清醒过来。

　　而随着上古之神的退却，镇子里一切关于魔法的东西都恢复了正常运转，就好像没有出故障一样。

　　“求助吧。”猴爷伸展了一下胳膊：“我有点累了，回去睡了。”

　　说完，他突然就嘭的一声倒在了地上。这是连他自己都没有想到的，就是这么毫无预兆的倒了……

　　这一下可把咪娜和变态强急坏了，他们用最快的速度联系上了魔法师协会，虽然已是更深露重，但当魔法协会一听到上古邪神入侵这个敏感话题之后，立刻启动了锁定程序，接着大量的魔法师甚至包括塔娜在内都用最快的速度赶到了青山镇。

　　而当猴爷醒来的时候，他发现自己躺在床上，身上盖着天鹅绒的被子，面前则坐着熟悉的塔娜公主。

　　“你终于醒了。”

　　“等等。”猴爷从床上坐了起来：“现在是白天？昨天的记忆去哪了。”

　　“昨天？”塔娜嗤笑起来：“你睡了整整三天。”

　　“你知道我在等答案。”


第五百零二章 日出江花红胜火

　　“你呀，灵魂学都白学了。这个还需要等答案啊，神降术是按照你灵魂强度来的，灵魂强度越强，你呼唤出来的神灵就越强大。但即使是这样，它也照样是至高无上的技巧，不像炼金术师的珍贵材料、魔法师的精神力、术士的血印，神降术是一门消耗生命的强大法术。”

　　塔娜坐在猴爷床边，斜着坐的，风情万种的样子倒是十分可人，而且她好像还穿着睡衣，一副“你想怎么样都可以”的表情。

　　“我死了啊？”

　　“当然没有，我测定了一下，你的生命力无法探测，所以不管怎么消耗都没有关系。但是啊，你的灵魂等级太低了，强行燃烧生命力带来的等级提升会造成你灵魂和身体脱离的呐。”塔娜拉过毯子盖在自己的腿上：“下次可不要这么干了哦。”

　　“还有这种事？”

　　“嗯……”塔娜重重点头：“脱离之后你就会出现这样的意识断档，其实是很危险的。要换成其他人是肯定活不下来的。”

　　神降术的威力还是很大的，但代价着实也有点大啊，就连猴爷都被后遗症干扰到了，这要是瞎B用的话，说不定用完自己就被捕捉了。

　　“可是不用神降，上古之神怎么解决？”

　　“哈哈，你终于也有不知道的咯。”塔娜得意的不得了：“这个呢，需要慢慢学习，不要急。其实上古之神都是没有实体的，他们是精神构造体，直接对他们用精神冲击就行了，根本不需要太复杂的技术，以你的能力，一道精神冲击能把它打的支离破碎，非要用什么神降术，这不是用弱项对人家强项吗。而且你召唤出来的神连神罚都不会，你哪里听说过神降术召唤出来的天神跟人肉搏的啊。”

　　“嗷？身法？什么身法？我特么就召唤出一个闰土，你还要什么身法？你倒是说说看有什么叉法适合我那个闰土的。”

　　“神罚！不是身法啊！你怎么这么可爱……”塔娜笑得活不了了，趴在猴爷腿上笑得像个傻缺：“神罚，是集合以风与火、雷与电，乃至万物的力量攻击敌人！一击之下寸草不生。不然你以为燃烧掉一个祭司生命的神降术就只能跟人家肉搏啊？”

　　“这样啊……倒是要好好研究一下。”

　　“就是的，你都什么还没弄明白，就用神降术。现在你那两个小朋友都以为你死了你知道吗。”

　　说起这个，猴爷突然想到变态强和咪娜，他揉着眼睛问道：“那两个家伙呢？”

　　“已经去魔法中枢备案了，我们要详细记录上古之神的复苏，你知道其实一共有十三个上古之神吗？你碰到的那个才只是一个可爱的触手怪，它在十三个上古之神中排十一位。不过我相信，有你在我们没有问题的，对吗？”

　　“你的世界想毁灭吗？”猴爷双手按着塔娜的脑袋：“你要是不介意，我也没问题。”

　　“不会啊，你可以使用魔法力量啊，用这个世界的力量，就像你的神降术一样，祭司的神圣力量可是上古之神的克星呢。”

　　“你已经要给我安排任务么。”

　　“不是啦，帮忙……帮忙啦。”

　　被称之为万世至尊的女皇，现在蹭着猴爷身边像一只乖巧的小猫，如果让外人看见的话，恐怕真的是要偶像崩塌了。

　　猴爷没同意也没拒绝，毕竟塔娜这个要求嘛，猴爷也是想见识见识所谓的上古之神，还有一点就是这些上古之神背后的势力，或者干脆说就是那个跟猴爷长得一样的王八蛋。

　　现在猴爷面前的是皇家魔法是协会，鱼龙面前的是暗精灵和上古之神，这种大概就是传说中的代理人战争了，现在这个阶段还远没到正面刚的程度，扶持起的代理人还是很有意义的。比如地球和131、比如魔法师和暗精灵。

　　“那个傻缺什么时候能回来？”

　　“可能还要两三天吧，怎么这么关心这个小人物啊？”

　　“好看的皮囊太多，有趣的灵魂太少。”猴爷笑道：“而且我的朋友很少。”

　　塔娜轻笑一声，然后凑到他面前亲了一口猴爷的额头：“你先洗漱一下吧，然后吃点东西，我们就出去逛逛吧，好不容易有机会你的身边只有我一个人。上次逛街还是在两个世界和谈的时候，自从那次之后，我还没机会带你看看新的世界。”

　　看着塔娜眼里的祈求，猴爷也没多说话，既然不忍拒绝，那就同意好了。

　　不过这里有个非常难缠的问题，就是他们俩在这里算是最佳明星了，他们一旦以这个面貌出现在王城里，那么立刻就会成为花车游行，基本上万人空巷什么的那都是小问题，那还谈什么帝都一日游呢。

　　所以这时候他们就必须用其他的面貌出现在王城里，塔娜好办，只要稍微化化妆换套衣服就只是个好看的女孩子而已，可猴爷就不行了，除了用天空壁垒可以压制住他的气息之外，基本上没有别的办法了，但如果穿着祭司袍出去的话，很多地方不能去的啊！比如热辣的夜店、风俗店和那些出手烈酒的酒馆。

　　这都是祭司无法进入的地方，也是这座城市的精髓所在，不然能去哪？图书馆吗？

　　“我要想办法压抑住你的力量……”塔娜在换上一身平民衣裳之后，看着同样打扮的猴爷：“可是该怎么办呢，就算是天空壁垒都不能很好的掩盖住你的气息，除了那个我真的想不到还能用什么了。”

　　这个问题猴爷也很苦恼，亚人的鼻子太灵敏了，就算穿着天空壁垒都被咪娜给嗅出来了，到时候又会出现被亚人围观的场面，那就相当没劲了。

　　“对！”塔娜突然打了个响指：“祭司有个很神奇的能力哦，你猜猜是什么。”

　　“身份转换。”

　　“对！”塔娜摸着下巴：“通过用魔法制作一个自身分身，意志转换到分身之上。传说是当年至高圣光为了行走人间而创造的法术，你可以试试哦。你记得咒语么？”

　　“不记得。”

　　“我现教你！”

　　经过十五分钟的学习，祭司其中一个高级魔法就被猴爷牢牢记住，并且能够顺利的释放出来，这算是很了不得的事了，但塔娜似乎还觉得不够完美，因为猴爷的替身看上去很像魔族。

　　“为什么会这么黑啊，还是红眼睛，这根本就是魔族的样子啊，你走上街会被哨兵围捕的嗷。”

　　“我哪知道啊！我创造出来就是这样啊。”

　　替身站在镜子前面看着自己的样子：“我觉得挺好啊，没有伤疤。我没有伤疤还挺好看的。”

　　“我倒是觉得满身伤疤的你才是真的帅呢，乍看一眼触目惊心，但仔细看看却充满了美感。就像一个挂满军功章的老兵，光站在那里就帅到不行。”

　　猴爷回头看了花痴娜一眼，然后笑着指着躺在床上的本体：“这玩意怎么办？”

　　“如果本体受到攻击你会立刻醒来，而分身被攻击致死也会醒来。就是这么好用。”塔娜笑着说道：“现在靠我保护你哦。”

　　猴爷手上突然拉出一道次元门：“别忘了我就算舍弃了大能力者，我还是个十五级精神能力者，秒你。”

　　“是是是，你最强啦，没见过你这么好面子的。”塔娜推着猴爷的后背：“走啦，不然赶不上上午的特典了。”

　　“特典？什么特典？”

　　“超棒的，你跟我来嘛。一个城市的精彩，只有你融入它体内之后才能体会的到，高高在上永远是看不到那些东西的。这可是违法的哦，不过……真的很好玩。”

　　“你可是最高执法者。”

　　“但我也是个爱看热闹的女孩子啊！”塔娜眉毛一扬：“人都有两面性，不要过度的压抑人性，走吧！”

　　两个人走出公主府，先是在城区吃一种看上去脏兮兮的黄金炸糕，这种甜滋滋的糯米糕是穷人家孩子最好的零食，它的滚烫和滋味却是慢慢的宫廷御膳里尝不到的人情味。

　　“小娜娜，你可有好久没来了。”

　　“是啊，好久啦，扩托老爹，我要三大块炸糕。”

　　卖炸糕的大叔显然不知道塔娜的身份，看到她的样子，猴爷就知道这小兔崽子背着家人跑出皇宫的次数可不少。

　　“这是谁啊？”

　　“我男人啊。”塔娜欢快的接过装在瓷盘里的炸糕，然后更欢快的回答着卖炸糕大叔的问题：“我结婚啦。”

　　“唉……老咯。”炸糕大叔比划自己胸口下面一点的位置：“第一次你来我这里吃东西时，你才到我这里，现在都结婚咯。不错不错，给你多加一勺蜜糖。”

　　而猴爷接过炸糕坐在那吃了一口，发现味道很一般，但塔娜却吃得非常高兴。他觉得这大概就是塔娜从小缺失关爱和自由导致了，毕竟皇宫可是一个随时随地可能被自己亲兄弟杀死的地方，每一步都战战兢兢。

　　“大叔，苏玛密姐姐呢？”

　　“她呀，她去魔法学院学习了啊，你还不知道吧。她考上啦！塔娜公主真的是圣明啊，让我们穷人也有机会当上魔法师。”老头提到塔娜的时候，表情虔诚的不行，双手合十在胸口：“希望她和亲王殿下永远健康。”

　　塔娜在旁边笑得眼睛都弯成了月牙：“一定会的。”

　　说完，她转头小声对猴爷说：“他女儿是我从小的玩伴哦，也是我唯一的朋友，她最大的梦想就是当魔法师，但她……真的没什么天赋，不过我悄悄下了命令特招她。”

　　“走后门咯。”

　　“有什么关系嘛。”塔娜笑道：“我是规则的制定者啊，只有我能打破这个规则。嗯……还有你。”

　　两个人吃完早饭之后，塔娜又跟这个炸糕大叔聊了一会儿，然后就带着猴爷坐上了一辆通往南城的便捷快车，也就是这里的公交车。

　　就和地球上一样，高峰期的公交车上塞满了充满了梦想和干劲的上班的人群，空间狭小而且充满了奇怪的气味，但这些对塔娜来说都显得格外新奇。

　　而他们的目的地，算是王城中比较混乱的区域了，这里鱼龙混杂、五毒俱全，吃喝嫖赌什么都有，而且监管混乱。

　　其实这并不是塔娜不想去管，比如其他几个城区，甚至狮子帝国其他大部分地方都有很棒的治安，唯独在这里却可以称得上是整个帝国最混乱的地方了，其实就是为了更好的对这些下三滥进行监管，用塔娜的话来说就是既然无法完全制止那么就把主动权放在自己手中就好了。

　　同样，因为这里的混乱，反而让这个地方成为了整个帝都最红火的黑市集散地，吸引着全世界的买家和卖家。只是他们谁也不知道，最大的黑市商人正是塔娜……

　　果然在那个破碎的未来里她能把黑市生意发展的如火如荼，原来在这个时候她就已经积累了充足的生意经验。

　　当成停在南城的终点站时，猴爷跟着塔娜下了车，塔娜张开手朝猴爷说：“欢迎来到这个世界最危险的地方之一。”

　　猴爷这时也是展颜一笑，然后突然转过头好像电视直播似的对着虚拟的镜头说：“各位读者，在这里我要给你们解释一下。你们可能认为所谓的狮子王城给人的感觉就像日本动画片里那样是被城墙围起来的一个小镇子。而实际上，这座城市的占地面积相当于三个上海，达到了两万平方公里，呈正六边形，我们刚才乘坐公交车从城市中心来到这里共用了两小时四十八分钟。六个城区都可以独立为一座城市，合起来就是完整的狮子王城。我之前去的狮子王城特指的是城区最中心的区域，相当于北京的一环内。”

　　“你……你在跟谁说话？”

　　“没事，我只是把这里的情况说明一下。”猴爷说完从口袋里拿出三枚钱币：“这里的通用货币是里亚尔，金银铜里亚尔的价值各不一样，但不要以为这里交易都是靠这种笨重的货币来执行，这里同样适用纸币，甚至他们的虚拟支付已经有一千七百年的历史，那时候中国还在用沈郎五铢，这是知识点啊！沈郎五铢是东晋元帝司马睿在太兴年间，吴兴沈充铸的大孔小钱。而那时这里早已经有了合金货币和纸币，在冶金工业上，地球落后这里最少五百年。”

　　“你……你……你你你……你到底在跟谁说话。”

　　“墙后面的朋友。”猴爷笑着挥挥手：“你看过楚门的世界吗？就是摄像机后头的那些人。”

　　“我……不懂。”

　　“没关系。”猴爷转过头指着远处的一座高塔：“顺带一说，每个城区都会有三到四座方尖塔，这是用来执行魔法信号传输的，银行会在很短的时间内接受到每位用户的流水记录，并在户头上执行更改。同时，在战时，方尖塔还能同步指挥各个区域发起抵抗。信息化在这里并不是问题。作为一个准高武世界，魔法文明并没有落后于地球什么，最多只能算是互补。”

　　而此刻，塔娜看猴爷的眼神已经不对了……她甚至以为是神降术带来的未知后遗症……


第五百零三章 狂战士信条（上）

　　其实什么南城北城是外地人的称呼，这里真正的名字应该叫旧城区，相对于其他几个城区比如学院区、贸易区、魔法区、军事区这样的名字，旧城区显得比较古朴了一点。

　　但实际上它呈现出来的模样也确实是非常古朴的，这里拒绝地球的科技、拒绝那些便捷的服务业拒绝外来的文化。

　　一切一切都还保持着过去的样子，只是街上倒有不少胡乱张贴的电影海报，这大概是他们拒绝不了地球科技之一吧。

　　塔娜似乎刻意把这里当成了文化的自留地，只是好像并不是很成功，因为就算已经那样抵制了，但地球文明仍然正在往这里不断渗透着，不管是方便的皮鞋还是便捷的可乐都成了这里标配。

　　不过相对其他正在快速融合的地方，这里显然要更加的保守一些，除了一些外观上的改变，更多的是这个世界的特色。

　　旧城区顾名思义，没有多少新建筑，狭窄的巷子、凹凸不平的石板路，两边砖木结构的两层小楼，不少阳台上还种着花，倒是有一种欧洲小镇的风情。

　　街上的人不少，有小孩子在上午的阳光中提着一个足球来回奔跑，黄色的小狗则跟在后头来回奔腾。

　　“在上层社会，人们总是把这里描绘成黑暗的样子，暗仄的小巷、肮脏的地面、满地的流浪汉、乞讨者、无家可归者，但其实这里的混乱只是存在一些特定的区域，大部分的区域都很平静安详。”塔娜向猴爷介绍着：“这里不是没有人监管，相反这里我布置了最多的密探和秘密警察，任何躁动都会被按在萌芽期。”

　　走在安详宁静的石板路上，周围迎面吹着从海上吹来的带着咸味的风，大概这就是属于休息日的味道吧，浓郁的、悠闲的，带着一种莫名其妙的懒散。

　　绕过生活区，主街上都是小贩的叫卖声，此起彼伏。而路上时不时的走过三五成群的壮汉，他们凶神恶煞，但街上却没有人会去怕他们。

　　“这些人是这一片的黑帮，他们在这条街上的商人身上收取保护费并保障这里的商业通畅。一般一条街一个帮派，这些帮派一般不会捞过界，但偶尔也会为了抢地盘在晚上发生冲突。”

　　“来尝尝最正宗的霍特烤肉呀！”

　　“买个蒸松根啊，刚出锅的，热乎乎。”

　　周围非常热闹，古龙曾经说过，一个人如果走投无路，心一窄想寻短见，就放他去菜市场。那意思，一进菜市，此人定然厄念全消，重新萌发对生活的热爱，闻到鱼腥味、菜叶味、生鲜肉味、烧饼味、萝卜丝饼味、臭豆腐味、廉价香水味，听到吆喝声、剁肉声、鱼贩子水槽哗啦声、小贩的吆喝声，只要看上一眼，就会让人感觉到了最妥帖最安逸的地方，脏是脏了点，但这才是活着的味道。

　　“从着绕过去就到特典了，快点啊，不然来不及了。”

　　塔娜牵着猴爷在人群中快步穿行，她轻车熟路，好像是这里的常客。

　　走过这片菜市场，后头就有个简陋到甚至可以说是破烂的更大的市场，这个市场里里外外用木板封起来，可以说这大概是猴爷见过的最简陋的集散地之一了，它的墙是铁丝网和模板构成，支柱则是零零散散的房子，用几栋房子围出了一个异世界版的和平饭店。

　　为什么说是和平饭店呢，那就是进入这个地方的人，不管是谁、不管什么身份都不允许携带武器，除了魔杖属于贵重物品可以携带之外，其余不管是刀也好剑也好，都不允许带进去。而且不论在外头有什么恩怨情仇，只要进来这里就不许有什么动作，哪怕是杀父之仇也只能出去再折腾，私自寻仇要不就去擂台，要不就滚出去。

　　建立这个地方的人据说是曾经旧城区的霸主，他在这个空地上圈起了块地方，然后把这里的规则建立了起来，而现在他已经去世十余年，但这里不但没有没落，反而愈发的热闹了起来，甚至还成为了最大的珍宝拍卖场地。

　　当然，这里的工作人员都是不简单的，不是穷凶极恶的江洋大盗就是修行黑魔法的魔法师，在这样强大的势力面前，敢在这闹事的人基本上不存在，所以所有人都放心把自己的珍宝放在这里来拍卖。

　　猴爷和塔娜通过一个仪器后，显示他们并没有携带武器后，两个人就被门口的保安准许入内了。走进去之后，一股子人声鼎沸的气味扑面而来，里头虽然在白天都看不到太阳，但魔法灯却亮堂堂的点在那里，两边的馆子店人气很旺，一群群的人坐在里头喝酒聊天，气氛甚好。

　　这里大概是整个狮子帝国最大的黑市集散地了，只有想不到没有他们卖不了的，在几年之前这里甚至是私下买卖亚人的基地，大量的亚人少女在这个地方被出售，而讽刺的是……现在这里的管事人，正是一个亚人。

　　“现在的管事人，是上一代管事人的养女，是个亚人。人称黑寡妇，长相甜美但凶残的不得了。”塔娜手上拿着烤肉，边走边说：“但在这里不用担心什么，这里非常安全。如果被发现犯罪，会十倍追回。哪怕只是偷个钱包，都要被砍手砍脚。”

　　猴爷跟在旁边来回看着周围的环境，这里的人没有一个看上去像是个好东西，一个个全都是些坏人，但就是在这个坏人扎堆的地方，规矩却成了他们所有人共同的守则，很奇怪也很突兀，甚至有些戏剧化。

　　“实际上，你才是这里的大老板对吧。”

　　猴爷坐在一张小凳子上，点了一杯不加酒精的饮料，引来了老板的一阵鄙夷，然后看着面前来来回回的人，对塔娜说道：“如果没有官方背景，这地方不出三天就要被一网打尽。”

　　“当然，我才是这里的规矩。”塔娜好不谦虚地笑道：“只是大部分人不知道，他们仍然认为黑寡妇才是至高无上的神，今天的特典呢，是拍卖亲王殿下的权杖。”

　　“那有什么意思。”

　　“我还没说是哪个亲王呢。”

　　“哪个都没意思。”

　　“你的。”

　　“哈？”猴爷一愣：“你要卖天使杖啊？”

　　“我是疯了么？我跟你说，我要把那个卖了，魔法师协会会造反的，那是圣物……”塔娜捂嘴笑道：“是瞎说的，反正谁也不知道你用什么东西，我就是卖家，你根权杖是我的收藏品之一而已，我不喜欢了，想看热闹了，就把它卖出去呗。”塔娜说话时的样子，像极了那种玩腻了玩具的孩子，虽然是名贵的权杖，但在她看来只是玩腻了就扔的小玩具罢了。

　　“不过这个权杖可不是骗人哦，能加持七级的冰甲术，这已经是非常厉害了的附魔了，所以今天来这抢特典的可不少。”

　　“然后呢？然后有什么热闹呢？”

　　猴爷的问题让塔娜笑了出声，她指着外头：“现在外面聚集了不少于三百个亚人。”

　　“亚人？”

　　“对，亚人。”塔娜眯起眼睛：“亚人不允许他们神的物品流落到人类的手中，但他们穷，买不起，你明白我的意思么？”

　　“你疯了是吧……”猴爷哭笑不得：“你这在自己地盘上搞事情啊？”

　　“当然没有啊，现在我需要一场亚人和人类的冲突来缓解暗精灵带给我的国家的舆论压力，让他们把讨论重心转移到这个方面来而忽略暗精灵。”

　　“为什么？”

　　“因为，暗精灵的黑魔法。”塔娜眯起眼睛，狠狠的咬着牙：“他们可以通过人们的精神力关注而得到力量，人们越是投入到这个方面就越容易被上古之神蛊惑，无视对他们来说是灭顶之灾。”

　　猴爷点点头：“看来这方面你比我厉害啊。”

　　“我是统治者，而你是掌控者。我统治的细节，而你掌控的是方向，不是吗。”塔娜轻笑道：“所以啊，热闹一点嘛。”

　　正说话间，人群开始躁动了起来，塔娜抬头看去，发现擂台上已经开始了第一场地下拳赛，这种拳赛相当霸道，基本上就是以一方死去为结束，胜利者可以得到高昂的赏金，所以虽然残忍但却仍然有不少人过来报名，虽然大部分的都是亡命之徒，但这并不影响观众的视觉冲击。

　　在这个擂台……或者说是竞技场里出现过各种各样人物，也有过各式各样的传奇，总之就是一场非常精彩的比赛。

　　当然，如果有人看不下去，也可以花钱把失败一方的性命买下来，这笔钱通常数目不会小，而买下来之后那个人就成为了购买者的跟班，说白了就是奴隶。

　　而不少时候台下的老板都是冲着买人来的，毕竟有资格站在竞技场上的人，没有几个是菜鸟，即使是输的那一方也是实力强大。

　　在这种机制下，没到有比赛的时候，总是会有人掏钱买人，甚至造成了一个明明不死不休的战斗却已经很久没有出人命的怪圈。

　　“先生们，女士们！今天是你们期待已久的铁王出场的时刻，而今天要挑战他的，是一个名不见经传的新人，让我们拭目以待今天铁王的表现吧！”

　　主持人的声音撕裂空气，传到猴爷的耳朵里，透着一股子炸裂！

　　“走走走，我们去看看！铁王可是十二连冠哦。”


第五百零四章 狂战士信条（下）

　　塔娜拿着零食和猴爷一起挤在人群中，看着铁笼之中的两个选手。

　　果然啊，人类对竞技场都有一种原始的偏好，从古罗马竞技场到后来的斗牛再到各种搏击比赛，这种同类或者人与兽之间的生死厮杀最能够调动这些整天闲的没啥吊事干的人的激情，让他们享受一把久违的激情之类的。

　　观众中不少人是戴着面具进来的，这种人不用想了，不是名流就是贵族，他们也许在人前都是那种衣冠楚楚、彬彬有礼、知书达理的精品人儿，但在这里这帮人却是观众中最狂躁的一批人。

　　怎么说呢，这个地方凶残、他妈的人群中只要一方的挑逗得到回应互不相识的两个人就能够当着众人的面进行屌丝毫不顾别人的目光也丝毫不介意展示自己的身体。

　　“这就是你的国家。”

　　“谁的国家没有阴暗面呢。”塔娜笑道：“这不是很好吗，给他们一个发泄出来的途径。”

　　肌肉爆裂的荷尔蒙和情欲的气息混杂在一起，一场铁笼斗仿佛把所有人都变成了野兽，在场的每个人身上都散发着一种发情公羊的味道，让人血脉偾张。

　　想想塔娜的话，说的并不是没有道理，每个人都有堕落的一面，而这个地方就是那个可供说悄悄话的树洞，不管是谁来到这里就可以彻底忘掉世俗的规则，在众人平等的环境里享受属于自己的人生。

　　也许在很多人看来，这是个地狱，然而换个角度来看，这才是天堂不是吗。

　　“帅哥，请我喝一杯吗？”

　　“滚开，他是我的，贱人。”

　　面对过来勾引猴爷的风骚小妇人，塔娜用她所能说出的最粗俗的语言赶走了对方，而就是这一句脏话却让塔娜面色红润，周身舒泰，仿佛重重的吐了一口浊气。

　　在这里，脏话根本就只是润滑剂而已，因为在这个地方，所有的女人都是贱人都是婊子，所有的男人都是垃圾都是混蛋，无一例外。

　　所以即使被塔娜给骂了，但那个小妇人却仍然用手捏了一把猴爷的胸肌，然后窃笑着离开了这边，把目标转向了另外一个看上去很有形的男士。

　　“我觉得这里最关键的是艾滋病问题吧。”

　　“他们有自己的办法。”塔娜耸耸肩：“这些婊子，你甚至想不到她们平时的样子。”

　　“平时什么样？”

　　塔娜笑了起来：“也许是某个大臣的仪态万千的小老婆、也许是某个名流贵族家安静典雅的大女儿、也许是受人尊敬的钢琴女教师、也许是学识渊博的女学者，甚至可能是一个高阶魔法师，但是在这里，他们就是发情的母狗。”

　　“不是挺好么。”

　　“对啊。”塔娜笑道：“挺好，欲火可是人类难以克服的欲望之一呢，发泄出来永远比压抑心中更加有益。”

　　周围已经混乱成一团时，一个身穿工作人员制服的男子悄悄接近塔娜，然后凑到她耳边说了几句，塔娜点点头挥手屏退了他之后，转身对猴爷说：“黑寡妇给我们准备了包间，过去吧，你刚好也没见过黑寡妇。”

　　“我为什么要见她？她算什么东西。”

　　“你的铁粉。”

　　既然是粉丝，那见见就见见吧，毕竟猴爷这个人说难说话那是世界一等一的难说话，而要说好讲话那也是极好讲话的。

　　在塔娜的带领下，两个人钻进了一个铁皮的屋子，这个简陋的屋子就算是所谓的包间了，别看这地方十分简陋，但在推崇众生平等的和平饭店里，这已经是招待主人最尊贵客人的地方了。

　　走进铁皮屋子，猴爷发现这地方虽然外头看上去乱糟糟的，但里头却是相当奢华，相当具有欺骗性的外观设计。名贵的兽皮沙发、充满野性的地毯和墙上悬挂着各种莫名其妙的油画。

　　“你喜欢这些画啊？这都是帝国最有名画家为了追求黑寡妇送给她的，每一幅画都价值千万。”

　　“有病。”

　　“是的，我也认为是有病。”

　　突然，黑暗中一个声音悠悠传来，接着一张美艳无双的脸从阴影处伸了出来，接着却是粗壮的带着黑色绒毛和倒钩的腿，而这样的腿足足有八只。

　　在八只腿的上头是一个带着红色花纹的蜘蛛腹，但蜘蛛腹之上却长着一具人类的身体，细腻雪白的皮肤、修长的双臂和不成比例的巨乳，以及刚才看到的那张绝美面容。

　　“参见亲王殿下、陛下。”

　　“我说了多少次了，不要叫我陛下，还有你为什么要把陛下的称呼接在亲王殿下后面，你这样大不敬我跟你讲。”塔娜坐在沙发上对猴爷说：“这个就是黑寡妇。”

　　“因为谁都知道，亲王殿下不光是我的神，也是您的神。”

　　行，这黑寡妇牛。她清楚塔娜的身份的前提下还能说出这种话，就代表着她根本不畏惧塔娜的权威，毕竟没几个人会跟一个帝国实际掌权者用戏谑的语气说话。

　　“你胆子越来越大了。”

　　“您知道的，我所畏惧的，只有亲王殿下。”

　　猴爷摸着下巴看了她一阵，然后突然突兀的说：“你能把屁股转过来么，我看看你屁股是怎么回事。”

　　这个要求扎心了老铁，作为一个蜘蛛亚人，一旦愿意用自己最柔软的腹部对着别人，那就代表着同意交配。

　　“喂……这样很无礼的……”塔娜用胳膊怼了一下猴爷：“你这个要求是对所有蜘蛛亚人的侮辱。”

　　“陛下，并不会，这是我的至高荣耀。”

　　黑寡妇说着，慢慢转过了身子，把巨大的蜘蛛体朝向了猴爷，猴爷用手轻轻戳了一下，发现这触感还挺软的，只是上头的茸毛的话……可能会导致过敏吧。

　　这是他见过构造最奇特的亚人了，而且从她身上的花纹来看，这只大蜘蛛有剧毒哦……敢跟她交配的男人，猴爷只能伸出大拇指表示敬佩了。

　　“喂，玩够了没有。”塔娜用肩膀不停撞击着猴爷：“差不多行啦！”

　　“我问一下啊，如果你要生孩子的话，要怎么做啊？”猴爷说着，掏出了他随身携带的笔记本：“交配过程是怎么样的？”

　　“如果是同类，雄性蜘蛛人会将生殖器插入后脱落，然后我就可以完成受孕。而如果是人类的话，就……就像平时那样就可以了。”

　　听了黑寡妇的话，猴爷脑补出了一副很诡异的画面，一个男人抱着一个八条腿的蜘蛛然后用力的朝着蜘蛛的屁股后头耸动，嗨呀……这口味相当重。

　　“那和人类交配的话，会生出什么？”

　　“具有蜘蛛特征的亚人，但会更偏向于人类。”黑寡妇的身子已经微微颤抖了：“我的父亲就是人类。”

　　果然，这种话题哪怕是对于黑寡妇这样的黑道至尊都显得有些尺度大，关键这还不是调戏，如果是调戏人家根本不怵，这特么是学术研究好么，就跟做妇科检查一样，只要是个雌性恐怕都会感觉不自在。

　　“明白了。”猴爷拍了拍她的肚子：“可以转过来了。”

　　“谢……谢谢您。”

　　黑寡妇转过身，脸已经红得发烫了，毕竟至今为止，她从来没有如果听话的任由一个异性摆布，以往敢命令她的男人都死在了她的毒液之下。

　　“你把人家都弄尴尬了。”塔娜埋怨着：“你这人怎么这样。”

　　“我只是好奇啊。”

　　“没关系……这是我荣幸。”黑寡妇扯过一件衣服穿在身上，遮住了她硕大的乳房能感受到亲王殿下的荣光，是任何一个亚人至高无上的幸运。

　　“行了。”猴爷摆摆手：“你们谈你们的，我不参与。”

　　猴爷一句话，让黑寡妇如蒙特赦，长出一口气之后，匆忙的把衣服的扣子扣了起来，好像生怕再被猴爷多看一眼似的。

　　“不用那么夸张啦，他对你没兴趣的。”

　　“不不不……不是那个意思，我不是……”

　　“别解释了。”塔娜调整了一个束缚的姿势靠在沙发上：“你的姿色还不够看，而且他可不是你那个画家男朋友，正常人都不会对八条腿的感兴趣。”

　　“陛下，您这是在侮辱我……”

　　“拉到吧。”塔娜哈哈大笑起来：“好不容易找到个机会。”

　　说完，她清清嗓子对猴爷说：“我重新介绍一下，这个蜘蛛人外号黑寡妇，真名沙德拉。是我的同父异母的姐姐，亲戚关系。”

　　猴爷刚喝下了一口特调蓝莓饮料，听完她这句话，一口就喷出来了：“握草，你爹口味可以啊。”

　　“男人么，热血上头了怎么办呢，而且她母亲又是蜘蛛女神，你是没见过，比她好看多了，把持不住很正常。”塔娜对黑寡妇笑道：“再过几天是父亲的忌日了。”

　　“知道了。”

　　一句简单的知道了，让猴爷知道了其实这个蜘蛛人对父亲并不认同，大概是因为身份的问题吧，毕竟能一手把这个黑暗世界打理的井井有条，能力绝对不在塔娜之下，但却连一个皇室冠名都不能够拥有，还处处被自己的妹妹给遏制，想来也不会对那个父亲有什么好感。

　　“你别这个表情啊，老爹那不是为了保护你么。他把你过继到叔叔名下，你难道还受委屈了啊？真是。”

　　“不，我并不在意。”黑寡妇扭过脸：“我已经忘了过去了。”

　　狗屁啦，这样子明显就是没忘啊，那一脸别扭的样子，怎么看都不像忘记过去的样子嘛，果然女人都是不诚恳的动物。

　　“喂……你再这个态度，我可生气了啊。你自己说你现在的权利有多大，禁卫军团长是你的人，皇家守备团是你的人。整个王城基本上交给你了，你还不满意啊？”

　　“可是实际掌控者还是你。”黑寡妇眯起眼睛：“我只不过是个傀儡。”

　　“喏。”塔娜指着猴爷：“这才是实际掌控者，我的计划都要跟他报备，你平衡了不？”

　　“我知道，不然我早就反了你了。”黑寡妇倒也直言不讳：“帝国三分之二的军队都在我的管控之下，你也就剩下一个魔法师军团了，可你别忘了，亚人可是魔法师克星。”

　　“嗯……你可以试试看造反。”猴爷合起笔记本：“我想看看以我现在手上的力量镇压一次叛乱需要多久。”

　　“我分析过了，您只需要十二天就能彻底平息叛乱。”黑寡妇无奈的摊开手：“所以我并没有叛乱的打算，甚至我还一步步帮这个没用的妹妹将您推上了神坛。”

　　“嗷……”塔娜扭过头：“知道了知道了，不用无时无刻提醒我我不如你。”

　　看起来这个黑寡妇的能力真的是没的说，塔娜是个很好强的人，但她亲口承认自己不如这个大蜘蛛，所以可以肯定的说，如果她们的身份互换，帝国可能会更强大。但毕竟正统就是正统，这一点没有假如，这个世界也绝对不允许一个亚人成为他们的领袖。

　　“好了，姐。你别见我一次怼我一次了，我们需要暗精灵的情报，他们已经开始侵蚀军镇了，我们甚至不知道有几个军镇被侵蚀了。”

　　黑寡妇从旁边拿出了一张地图铺在桌上：“这是我的调查结果。”

　　而猴爷此刻站起身：“你们聊，我出去玩。给我结果就行了。”

　　“你不走行不行，你那么聪明。”塔娜可怜巴巴的求着猴爷：“你的一个办法顶的过我们想好久。”

　　猴爷侧过眼睛看着她：“你想毁了你的国家么？如果想，我可以给你想办法。”

　　塔娜和黑寡妇同时哆嗦了一下，然后同时摇头，而猴爷看到他们的反应，只是笑了一下九推门走了出去。

　　他走出门之后，头微微上扬，自顾自的说：“其实你们发现没有，我和刚出现的时候相比已经成熟了很多。最开始的追寻记忆根本就是无用功，因为我想我大概根本没有过去，我的人生是从那个夜晚开始的，至于什么结束我并不知道。所有关于我过去的描述都只是描述而已，单纯的描述。其实仔细想想，我的设定并不合理，甚至有不少BUG，但随着时间的变迁，我的BUG在被不断修复，就像一款游戏一样，我在不断的接受补丁和DLC，最终我会变成什么样子并不是我想变成什么样，而是看我到底能被修复成什么样子，我认为我现在仍然不够完善也不够完美，所以我的补丁会一直持续更新，直到我的设定完全展现出来之后，补丁也就结束了，那大概就是我生命的完结了。说起来很残酷吧，但这就是所有跟我一样被创造出来的生物的终极归宿，其实我很坦然的，只不过我有一个小小的心愿，就是能让我有个善终。”

　　而正在他说一些无头无脑的话时，铁笼擂台那边突然爆发出了人群的欢呼，猴爷转过头用力了挤了过去，发现笼子里的一个人已经倒了下来，但倒下来的并不是那个瘦弱的男孩，而是被称为连冠王的铁王。

　　他的手臂被撕扯下来了，身体倒在地上不停抽搐，而他的对手却像野兽一样弓着背嘴里的口水一滴一滴的落在地上，看上去像一只疯狗。

　　人们在疯狂的欢呼，嘶吼着让这个新人上去杀掉铁王，血腥味弥漫在空气中，让原本就疯狂的人群变得更加疯狂，主持人的声音已经嘶哑，他疯狂的喊叫着，试图用此调动人群气氛。

　　但那个年轻人似乎根本没有听到场外的呼喊，他所有的注意力都放在了倒地的铁王身上，他舔着嘴唇、双眼充血、喉咙里发出低沉的嘶吼，那样子还真有几分迷人呢，颇为有初号机暴走时的神韵。

　　猴爷看到这副样子，突然笑了出来。接着他能感觉到了能量级数正在以几何倍数往上翻，如果用灵能者等级来换算，从最开始的四级灵能者，现在已经翻到了九级灵能者，并且仍然再快速的往上翻。

　　可是不知道为什么这里所有的魔力感知系统都没有运作，哪怕是那些维护治安的魔法师也没感觉到这里正在发生的一切。

　　十二级、十三级，最后定格在十三级顶峰的阶段。到达这个阶段之后，在任何一个世界都已经可以称得上上位能力了，而他的外观在此刻也出现了非常明显的变化，巨大的犬牙从嘴里伸展出来，双手变长变粗，一条尾巴也从屁股后头伸展了出来。

　　看到他的变化，周围的吃瓜群众仍然在欢呼、尖叫，但猴爷却已经退到了一边，躲到了一根柱子后头。

　　随后，一声爆裂声传来，铁王的身体被这个暴走的男孩给碾碎，尸体的碎末伴随着血浆挥洒得到处都是。

　　但被血雨淋了一头一脸的人群不但没有感觉恐惧，反而因为血腥的刺激变得更加狂躁，他们尖叫着、欢呼着，声浪几乎掀翻了房顶。

　　猴爷此刻从柱子后头探出头，嘴里在默默倒数，嘴角带着诡异的笑容：“三、二、一！”

　　随着倒数结束，铁笼里突然传出了野兽一般的咆哮，接着炸裂的声音就席卷而来，被魔法加持的铁笼被冲得四分五裂，第一排的观众瞬间被戳了个万箭穿心。

　　看到这一幕，工作人员终于知道出事情了，警报声豁然响起。但显然这时已经来不及了，这个疯狂的战士已经扑向了人群，开始用本能捕猎了。

　　而这时，塔娜和黑寡妇也匆匆赶了出来，黑寡妇大声呼喊：“谁敢在这闹事！”接着就是一张蜘蛛网喷了出去，实实在在的黏在了那个狂战士身上。

　　“你啊。”猴爷叹了口气：“自不量力。”

　　说完，猴爷整理了一下，从柱子后头走了出来并自言自语道：“自不量力就算了，还给我添麻烦。”


第五百零五章 挣扎吧、嚎叫吧、嘶吼吧、绝望吧

　　黑寡妇死死用手拽住那个发狂的斗士，开始那个狂战士还没感觉出来，但当黑寡妇的丝线拉直了之后，他感觉到了阻力，然后用力一扯，黑寡妇生生被拉到了狂战士的身边。

　　黑寡妇身手相当灵敏，她迅速的在失衡状态下取得了再次平衡，她极力的想要控制正在暴走的狂战士，然而力量根本不是一个水平线上的，狂战士在发现她之后，转身拽着蜘蛛丝用力一扯，原本已经稳定脚步的黑寡妇瞬间再次失去平衡，生生摔在了地上。

　　魔法攻击的光芒不断打在狂战士背后，但他却纹丝不动，只是像野兽一样慢慢走到了黑寡妇的面前。

　　他目露凶光、他表情狰狞，虽然黑寡妇不断试图从他的手中挣脱出来，但丝线缠绕得非常紧，根本挣脱不开，只能看着自己被拽得越来越近，一直来到狂战士的脚底。

　　而这时，数十个高阶保安冲了上来试图把黑寡妇从厄运之下拯救出来，但没想到狂战士的速度却突然变得异常可怕，只是一拳，一个牛头人壮汉的胸膛就被生生打穿，鲜血溅射得到处都是。

　　这一刻，四周围的人群早已经开始尖叫四散，因为当这个地方的安保都不能阻止这个狂躁的家伙时，逃跑是唯一的出路。

　　他们是能跑，但黑寡妇却已经无路可退，她的八条腿在地上扑腾着，但不管她怎么挣扎都无法挣脱那只踩着她的细弱的脚。

　　挣脱时，覆盖在额前的长发变得凌乱，露出了额头上的六只复眼，所有的眼睛里都透着一种情绪，那就是绝望，这种猴爷最喜欢的气味弥漫在她的身侧。

　　她把最后的希望寄托在猴爷身上，然而此刻她却没有看到猴爷，只看到了正在不断使用攻击魔法试图干扰狂战士的塔娜。

　　魔法师有着强大的能力，但同时也有着孱弱的肉体，塔娜虽然心急如焚，但除了不断加强魔力强度直至超过她身体的负荷之外，真的没有别的办法了，因为如果太过靠前，也许她的下场会和那个牛头人一样凄惨。

　　全场的魔法师都在攻击这个狂战士，然而他仿佛魔免一般纹丝不动，在经过一段时间和周围保安的僵持之后，他终于缓缓抬起了脚，朝着黑寡妇的脑袋就踩了下去。

　　“不可以！”塔娜惊叫了起来，然后发动了一次神眷攻击。

　　可是这一次耗光所有魔力值的仅次于神降术的祭司终极魔法唯一的作用只是让这个狂战士身子摇晃了一下，没有丝毫伤害作用。

　　眼看黑寡妇就要在这个怪物的脚下爆浆了，那感觉就像是一只花斑的蜘蛛即将被拖鞋拍死，真的是毫无希望。

　　而这时，手上托着不知道从哪摸来的烤牛排的猴爷边吃边走进了狂战士的防御圈，然后就这么直勾勾的站在他的面前吃着牛排，一边咀嚼一边说：“踩啊。”

　　狂战士仰起头朝他呲牙，而猴爷却只是轻笑一下：“不踩啊？那把她还给我。”

　　如果能听懂人话那就不是狂战士了，他的脚突然以极快的速度踩向了黑寡妇的头，而就在这电光火石之间，猴爷却提前他一步一脚踹在了他的膝盖上。

　　虽然这一脚造成不了什么伤害，却着实把他的用力方向给干扰了，这一脚实实在在的踏在了地板上，只听一声巨响，地面出现了一个深坑。

　　猴爷趁这个时候往前一步走，用脚使劲把黑寡妇往旁边一划，接着手上的餐刀往下用力一甩。

　　切断了蜘蛛丝之后，黑寡妇被推向了塔娜的方向，而在这一片狼藉之中，只有一个吊儿郎当的猴爷和一个狂躁的战士面对面的站着。

　　“我跟你讲。”猴爷把剩下的牛排全部塞进嘴里：“我这要是本体，你现在已经死了。”

　　失去了本体能力的猴爷，能够依靠的就是他那变态的精神系灵能，也就是被弃用很久很久的预知能力。

　　这个能力是个BUG，至今为止也是他最强的能力之一，而一旦开启预知，哪怕是面对的敌人具有光速，他也根本不在乎。

　　果然，狂战士因为猎物被移走，怒气顿时爆炸，灵能等级几乎就要上升到了十四级，他浑身上下长出了刀锋一般的鳞片，而这些鳞片在摩擦时发出刺耳的声音，仿佛是手指甲在刮黑板。

　　“这声儿够难听的。”

　　猴爷一肘子打向狂战士，但狂战士的速度显然更快，他当即就开始向猴爷发起攻击，但就在此刻，猴爷的肘击突然变了方向，直直打在了狂战士的肚子上。

　　这一下让即便是塔娜最强魔法都动不得分毫的狂战士后退十几步，喉咙里还发出野兽威胁对手时的呼噜声。

　　“力量果然弱。”猴爷甩了甩胳膊：“放平时，你已经死了。”

　　说完，猴爷毫无预兆的往旁边闪了一下，旁边的人还没来得及分析他这个动作的意义，就发现狂战士居然用肉眼看不见的速度对猴爷发起了一次攻击，这次根本没有前兆的攻击，居然被猴爷用如此轻描淡写的方式躲开了。

　　原本四散准备逃跑的人，发现这一幕居然又三三两两的回来了，躲在外围看着面前这近乎不可思议的对决。

　　他们在猜测，猜测究竟是谁在和那个狂战士战斗着，因为这个皮肤黝黑的男人看上去很面生，分明是魔族的外观，但却有着如此强大的力量。按照魔族的风格，如果族人里出现了这样的强者，恐怕早就闹得满城风雨了。

　　而在旁边，脱力坐在地上的塔娜抱着受惊不清的姐姐，她没有埋怨猴爷为什么这么晚才出手，因为只要他出手就好办了，即使他现在只是个分身，但他绝对不可能失败。

　　“你太慢了。”猴爷和狂战士背靠背，戏谑地说道：“你的速度慢的让我很失望。”

　　狂战士回头，朝猴爷再次发起了一轮攻击，而猴爷只是脚下挪动了几步就完美的闪过了他的攻击，并且再次一拳打在了他的肚子上，位置和上次一样。

　　这一次算是彻底激怒了狂战士，他四肢着地，发疯似的对猴爷吼了起来，声音之大，让天花板都开始簌簌落灰。

　　但猴爷根本不吃这一套，他始终保持着一副没睡醒的面瘫脸，甚至还打了个哈欠：“给你第三次机会好了。”

　　说完，他往后退了一步，朝狂战士勾了勾手指头。

　　已经彻底狂化的人哪里还有理智之类的东西，看到猴爷如此轻蔑的挑衅动作，狂战士当即就开始朝他发起了狂风暴雨一般的攻击，手足并用。

　　然而猴爷就像一个脱落，他站在原地要不突然侧过头要不突然转一下身子，看上去就像在跳一支奇怪的舞蹈，但生生躲过了狂战士所有的攻击，那些肉眼看不见的攻击，甚至拳风都能打碎一面墙的攻击。

　　外行看热闹，内行看门道，这句话放在任何世界里都是靠谱的，旁边围观的人渐渐多了起来，这群不怕死的家伙又开始欢呼起来，不过这次是为了猴爷而欢呼。当然，这里头也并不缺少高手，他们在看到狂战士的攻击之后已经感觉惊为天人了，但现在他们看到猴爷轻描淡写的闪避之后，那简直可以说是心态爆炸。

　　每一次看似简单闪避都能完美闪避，甚至从始至终连格挡都没有出现，或者说他的闪避云淡风轻的，好像根本没有把对面那个恐怖的敌人当成一回事。

　　输赢其实分很多种，失败里有惨败和惜败，胜利也有许许多多的分类，而像猴爷这样的绝对少见，哪怕是最不懂战斗的人也能看出他其实并没有上心，一点都不上心，仿佛在玩一场游戏。

　　在一轮如同流星雨似的攻击之后，猴爷重新站回了原地，扬起下巴用十分轻蔑的眼神看着狂战士：“就这样了吗？那我开始了。”

　　说完，他掰了掰手指，发出一阵关节松动的脆响后，走到狂战士的面前，照面就是一拳。狂战士肯定要挡啊，但猴爷另外一只手却快速的打在了狂战士的肚子上，仍然是最初的那个地方。

　　接下来，整场就剩下了猴爷的个人秀，速度极快、力量极大的狂战士不管是防守还是进攻都逃不过如同鬼魅一般的攻击。全场几乎没有的其他声响，除了观众们兴奋、紧张的呼吸声，就只有猴爷拳拳到肉时的啪啪声。

　　“一百零八、一百零九、一百……”

　　猴爷读到一半突然停手，但狂战士却仍然进行了毫无意义的格挡，而就在他格挡落空时，猴爷突然扬起一拳就打了过去：“一百一十。”

　　渐渐的，狂战士比逼到了墙角，他根本没有了攻击的余地，毕竟任何的能力在预知面前都是浮云，猴爷打他如同打儿子，不费吹灰之力。

　　“十三级，我其实一只手就能打。”猴爷边打边说：“特别是你这种都没经过训练的，要不是为了在姑娘面前耍帅，我早打死你了。”

　　说话间，一个高抬腿踩在了狂战士的后脑勺上，生生把他打匍在地面，接着猴爷照着他的脑袋就狂踩了两脚。

　　“那么喜欢用脚踩人头么？”

　　猴爷的眸子变得深红，身后隐约出现了恶鬼模样的光晕，他的脚不停在狂战士身上践踏，一个血高防厚的狂战，被人像死狗一般按在那一通打，对他来说十分没有画面。

　　倒是猴爷可是帅成球，他在踩人的时候可是双手插兜的，甚至连身上的衣裳都仍然整整齐齐，一副衣冠禽兽的样子。

　　“我感觉到了你的绝望。”

　　狂战士趴在地上不再动弹，猴爷则在此时慢慢蹲下身子，用手拍了拍已经血肉模糊的狂战士：“我已经很久没有感受过这种绝望的味道了，真的很好。”

　　说完，他的右手握拳高高举起，狞笑朝狂战士的颈椎打了下去……


第五百零六章 着魔

　　能量以脉冲的形式流淌过猴爷的全身，这个过程一闪而过，但在这之后，他的拳头生生的砸断了狂战士的颈椎。

　　那个让人连防御都破不了的狂战士就这样被猴爷一拳头砸在了地上，抽搐几次之后便再也没动弹。

　　周围寂静无声，刚才那一下的狂躁和狰狞让人感到不寒而栗，甚至都没有人能够反应过来现在应该干什么。

　　猴爷把狂战士的尸体踢到一边，然后从地上捡起一张还算干净的餐巾把手上的污垢擦干净，慢慢走到一边，从一张还没被打翻的桌子上，拿起壶里的清水仰头倒进了嘴里，然后用手一抹嘴把水壶砸在了脚下。

　　水壶碎裂的声音响彻在这里，惊醒了旁边那些被震撼了的人们，欢呼声沸腾而起，仿佛一瞬间惊醒了一片越冬小憩的候鸟，声浪遮天蔽日。

　　随着冰水的刺激，猴爷的狂躁慢慢减退，双眼渐渐恢复了之前的暗红色，呼吸也逐渐平稳。

　　杀戮对他来说是最好的兴奋剂，就在刚才，他在打死狂战士之后，心中涌起了一种让她差点失控的快感，他当时只有一个想法，就是生生把这里所有人都撕碎，撕成碎片，把自己浸泡在这些人的鲜血中。

　　但是最后关头，他强行克制住了自己的欲望，生生用一壶冰水压制住了心中躁动的火焰，而台下不明真相的人群也因此躲过一劫。

　　就在这时，帝国禁卫军姗姗来迟，破法者首先冲了进来，接着就是一批正儿八经受过训练的狂战士手持战斧闯入这里。

　　当他们看到地上躺着的黑寡妇，接着又看到为众人围住的猴爷，当时就把猴爷锁定为进攻对象。

　　已经关闭预知功能的猴爷没有丝毫防备，但背后却生生被斧头劈了一下，衣服自上而下被撕裂，一种久违的疼痛从身后传来。

　　“不！！！！”

　　塔娜绝望的惨叫了一声，她完全没想到，自己只是一愣神的功夫，自己的人居然对猴爷发起了进攻，而且还成功的伤害到了他。

　　别人也许不知道，但她却是清楚的很，猴爷是会被敌意激活的，一旦激活……建刚曾经对她讲过猴爷从侦查模式转换成哨位模式之后的样子，虽然塔娜没有亲眼见到，但脑补出的场面也已经足够吓人了。

　　而今天……她恐怕有幸要见一次了。

　　果然，在猴爷受到伤害之后，他身后的伤口转瞬愈合，接着周围的一切开始发出剧烈的反震颤，不管是房子还是器皿，都开始以极高的频率震颤起来。

　　塔娜不傻，她这个时候没有上去干傻事，而是强行托起黑寡妇就开始往外跑，真的是跑……用吃奶的劲在往外跑，仿佛身后有恶狗在追捕她似的，甚至连回头看一眼的时间都没有，就这么直直的破开人群冲了出去。

　　猴爷会怎么样，她不知道，但她清楚的知道，这里所有的人都活不成了……都活不成了，这里所有人都已经被锁定，猴爷不会放过任何一个，不会……

　　而这时，被攻击的猴爷已经转过了身，他看着攻击他的正规军，眼睛微微往上翻了一下，接着身子突然蹿到了那个人的面前，一根手指连人带盔甲直接穿透，那个狂战士的脑袋上就像被子弹穿透了似的，一个透明的血窟窿，而人眼看也是不活了，直挺挺的倒在了地上。

　　“破法者，列阵！”

　　手持巨盾的破法者在猴爷面前排起了阵列，严丝合缝的把他困在了中心，而猴爷却只是伸出舌头舔了一口嘴唇，眼睛轻轻眯了起来。

　　“完了。”塔娜此刻已经逃得很远了，黑寡妇也从昏睡中清醒了过来，塔娜看了姐姐一眼：“你的心血……恐怕是完了。”

　　“为什么？”

　　“禁卫军攻击他了。”

　　“啊……”

　　黑寡妇的眼神当场就涣散了，她轻轻摇头，然后傻呆呆的看着塔娜：“为什么你不阻止……为什么……”

　　“我……”

　　没有办法了……塔娜当时松了一大口气，完全没有想到禁卫军居然会上前对猴爷进行攻击，可能是他们看到黑寡妇的状态导致的一次误判，然而这次误判却彻底激怒了原本已经平静一些的猴爷了。

　　所以塔娜可以想象，现在在那个地方，应该会是怎样一种惨烈的状态。

　　其实里头正在发生的事，和她想象的东西相差并不大，猴爷轻易的击碎了破法者的巨盾，然后用各种各样的方法消灭掉一切对他产生敌意的生物，不管是老人、女人、小孩、孕妇，只要对他产生敌意的，他统统没有放过。

　　他的身子就像是一道虚影，从一个人的面前跳跃到另外一个人的面前，只要被他接触过的人，都会在极短的时间内变成一具尸体。

　　不管是重甲重盾的破法者还是手持巨斧的狂战士，根本没有任何东西能抵挡住他的攻击，所到之处都会留下一地的血肉。

　　逃跑是无用的，这里本身空间就相对比较狭小，物品设置更类似于东南亚那边地下赌场的放大版，到处都是桌子椅子，逃跑的难度相应增加。而猴爷也很有选择性的去杀逃离最远的那个人。

　　哭喊声、求饶声、惨叫声在这里连成了一片，但根本毫无效果。血浆在地面已经没过了脚踝，半封闭的区域中充斥着一股屠宰场的味道。

　　而这一期，塔娜都看在眼里，但却毫无办法……

　　“你就任由他屠杀你的子民？那是你的子民啊！”

　　“我能怎么办！”塔娜的声音带着哭腔：“他失控了！没有人能阻止他，甚至没有人能面对他！”

　　黑寡妇其实并不是不知道这一点，塔娜把猴爷的资料都给黑寡妇看过，然而现在真切的遇到，她却不能接受……

　　终于，杀戮区域安静了下来，猴爷静静的坐在一张被鲜血浸透的椅子上，周围是真正的尸山血海，魔法灯因为被血浆蒙蔽，显得昏暗无比，轻轻的在天花板上摇曳，让这里看起来鬼影重重。

　　猴爷轻轻在已经能拧出血来的餐巾上擦了擦手，然后从湿透的衣服中摸出一包没拆封的烟，轻轻打开后，拿起旁边还没有熄灭的魔法火焰上点上，重重的抽了一口，然后闭上了眼睛：“看了那么久，不出来么？”

　　“你失控了。”

　　鱼龙一脸嫌弃的踩着厚厚的凝重的鲜血走进来，看到猴爷之后展颜一笑，表情仿佛看到一个老朋友。

　　“这不就是你想看到的？”

　　“你有没有搞错，这可是你自己造成的。四百四十人，无一幸免，啧啧。”鱼龙走到猴爷面前：“还有，你怎么知道我在。”

　　“因为最开始那个狂战士身上，我感觉到了你的味道。”

　　“你这人。”鱼龙笑道：“行行行，这个锅我背了，你现在要怎么面对塔娜呢？你要怎么面对这个世界呢？我很好奇，我可是全程记录了，到时候小道消息和谣言已经足够把你在这个世界的威信给摧毁了吧？”

　　“你是我见过的唯一一个把自己计划公布出来的反派。”

　　“你给我记住。”鱼龙凑到猴爷面前：“你才是反派，而我是阻止你的那个人。”

　　猴爷没再说话，只是闭上了眼睛，身体突然开始燃烧，接着他的本体来到了这个地方，看着和自己长得一样的鱼龙，一言不发。

　　“这一局，你输了。”

　　“哦。”猴爷轻描淡写的应了一声：“我们赌一把怎么样？”

　　“你还能怎么样？我就在这看着，绝对不阻止你。”

　　“那我们赌点什么怎么样？”

　　“行啊，你想赌点什么。赌命么？”

　　“我怕你输不起。”

　　“我当然输不起。”鱼龙摊开手，然后从口袋里拿出一张纸：“这是我在这个世界的计划书，如果你赢了，归你。我彻底离开这里。”

　　“一言为定。”

　　“当然，我可是个正人君子，不像你。”鱼龙弯下腰看着猴爷：“披着我的皮的恶魔。”


第五百零七章 前世莫追

　　“群体复活！”

　　整个狮子王城的人都看到了圣光之柱，光柱所在的方向在南城方向，绚烂的金灿灿的光芒映衬了整个天空，连太阳光都显得黯然失色。

　　而与此同时，全城的祭坛同时运转了起来，不管是荒废了多少年的神圣祭坛都被点亮了，圣光柱一道道升起，盛况空前。

　　魔法师协会也发生了这个情况，但他们只能知道这是群体复活，其他的却一无所知，因为这种魔法早已经被列为禁术而差不多断绝了。据说这是两千年前神之子使用的魔法，神之子用群体复活将战死的战士复活，之后才有了狮子帝国的前身。但之后没有一个人能够掌握这门魔法，就算强行修行最后得到的结果也是秽土转生罢了，根本不是真正意义上的群体复活。

　　而在南城，数不清的人目睹了面前发生的一切，已经凝聚成实质的圣光中出现了无数的灵魂虚影，这些虚影被从天空之中硬生生拉扯回了原本他们应该在的地方，而身处圣光之中，只要是收到的伤害都开始复苏，哪怕是早已经枯死的草皮也都泛出了脆嫩的新芽。

　　圣光携带着湿润的香味像三月的毛毛雨一样飘落在各个角落，虔诚的人们如同朝圣一般汇聚在圣光照耀之外，双膝下跪，表情虔诚。

　　即使是塔娜同样虔诚的匍匐于地上，作为一名在职大主教，她深知这道光代表着什么，这并不是靠单纯的力量能达到的，而是有人在牺牲自己的生命换取的这道光，也换取的那些王者的生命。

　　她不知道是谁，但不管是谁都值得尊敬，如果说神降术是祭司最强的招数，而是群体复活就是神的能力，能召唤出这道光的人，除了有着纯净高尚的灵魂，还有着被神认可的烙印。

　　她开始还以为是猴爷，但她深知猴爷绝对不可以得到神的烙印，先不说他的等级甚至高于神本身，哪怕是他愿意接受这份恩赐，恐怕他残暴邪恶的灵魂也不能释放如此纯净的圣光。

　　圣光持续时间长达十五分钟，在十五分钟之后，圣光碎裂成雨，化作点点光斑散落于大地之中，信徒们如蒙神眷，嘴里吟唱着从古代就传颂下来的歌谣，浩浩荡荡连成一片。

　　整个狮子王城的吟唱声连成了一片，不管是街口卖猪肉的还是高高在上的传奇法师，所有人都停下了手中的工作，朝着圣光碎裂的方式跪倒，嘴里共同传出古老的吟唱。

　　他们每个人的身上都出现了自己灵魂的虚影，沐浴在这生命之光中。病痛、创伤、忧愁和阴郁在这一刻彻底被治愈。

　　什么是神迹？这大概就是正儿八经的神迹了，那些什么在太阳光里露个面的算个屁的神迹，只有这样在一瞬间治愈了全城所有人的才有资格被称呼为神迹。

　　盲人恢复了视力、手足缺失者重新长出了手脚、哑巴说出了生平第一句话、黯黯将死者重新坐了起来，一切的伤害都在一瞬间被彻底治愈，哪怕是塔娜胸口上有个青春痘都被抹掉了……

　　而就在全城人朝着圣光所在膜拜时，一个全身亮晶晶的人从里头走了出来，他的身体已经彻底圣光化，但随着他走出那个圈子，他身上的光晕一点点的褪去，露出了猴爷的真容。

　　信徒们始终没有抬头，而猴爷也只是把手中的纸折成小方块放进口袋，双手插兜的穿过了人群，消失在人群深处。

　　他离开之后五分钟，黑寡妇的和平饭店里走出了许许多多的人，有穷凶极恶的坏人、有身着重甲的禁卫军、有身穿礼服的服务生，陆陆续续数百人走出了房间。

　　“他……是他。”黑寡妇嘴里喃喃地说道：“他施放了大复活术。”

　　“谁？”塔娜愣了一下，从地上抬起头：“你说谁？”

　　“他。”

　　“他？他！”塔娜一蹦三尺高：“真的吗？”

　　“我看着他以赫斯鲁形态走出来的。”黑寡妇扬起手：“你看。”

　　塔娜抬望去，发现数百个本应该死掉的人正一脸懵逼的站在那里，没有什么暴怒的狂战士，每个人都心平气和。

　　“太……太可怕了。”塔娜一屁股坐在地上：“成功施放大复活术……”

　　是啊，成功施放了大复活术，它本不应该是禁术，只是这么些年再没有人成功施放过，不少人都尝试过，但最终都只是弄出了一些恐怖的怪物，而真正让人复活的，除了传说中的那一次，就只有的面前这鲜活的一切了。

　　“不行，我要去找他！”

　　“我也去！”黑寡妇的八条腿哒哒哒的站起来：“我居然完全复原了……”

　　“全城复苏之雨……”塔娜用手接了一片圣光碎片：“连附属魔法都是传说级的吗？”

　　“这不是复苏之雨。”黑寡妇里伸出一条腿：“看，你小时候给我的伤疤不见了。这是……”

　　塔娜愣了一会儿，然后突然尖叫了起来：“再造术！”

　　“对！再造术，他把再造术融合进了群体复活里，形成了复合魔法，你必须要拿到他的施法顺序，这简直是……”

　　“神迹！”

　　就在当天下午，在猴爷因为疲惫而陷入睡眠的时候，狮子王城已经传开了，说在南城出现了一个恐怖的大魔王，他杀人不眨眼、他凶恶无比，即使是禁卫军都对他毫无办法。可就在那个大魔王大杀特杀时，亲王殿下突然出现，不但击败了大魔王，甚至还发动了创世级魔法。

　　而且这不光是小道消息，甚至还有猴爷从圣光状态解除出来时的魔法影像，这一波节奏带的相当大，大到除了狮子王城之外，其他城邦也慕名而来，不为其他，就为参拜一下圣光的余伟。

　　虽然光柱已经消失了数个小时，但在猴爷施展群体复活术的地方仍然残留着浓郁的圣光波动，在天色渐暗之后，仍然可以在夜空中看到一条清晰的圣光通路，据懂行的人说，这个圣光通路可以持续十五年甚至更长时间，虽然不知道是真实的，但圣光之路一直被人称之为灵魂升天的捷径，所以除了狮子王城的祭司之外，全国的祭司都赶过来朝圣，就好像去耶路撒冷圣城一般。

　　当然，也有人质疑究竟是不是亲王殿下，所有有好事者找到了当时在里头被复活的人问了个清楚。无一例外，那些幸运儿都一口咬定拯救他们的就是亲王，虽然他们没看到亲王殿下怎样将那个恶魔击败的，但亲王殿下就是强、亲王殿下就是屌！必须路转粉！

　　至于那个杀死他们的恶魔，谁在乎的呢，没有恶魔能够在那样强度的圣光下存活，亲王殿下一定已经把它杀死了。

　　这个版本最后通过别人的嘴已经变成了各种各样的版本，但中心思想没有任何变化，那就是亲王殿下就是屌、亲王殿下就是强，必须路转粉。

　　一时之间，亲王殿下的名头甚至盖过了塔娜，亚人就不用说了，哪怕人类都认定亲王殿下是他们的保护神了，只要世界出现了危机，亲王殿下就已经会出现在他们身边给予他们保护。

　　在这个风头下，任何对这件事有质疑的人都成了过街老鼠，虽然那些人的质疑并不是没有道理，但只要哪怕有一丁点诋毁或者玷污亲王殿下都会遭到无情的唾弃。

　　自然，这件事里最风光就属亚人了，谁都知道亚人是亲王那一方的，这一下亚人们可以昂首挺胸的说亲王殿下不管是他们的神而且是正儿八经的真神了，而这一天甚至被亚人群体定为了节日。

　　不过这帮家伙定节日也是很随意的，毕竟在身为努力的时代，他们一个节日都没有，而现在大概只要碰见个有价值的日子都能定为节日，比如亲王殿下站在狮子王城之上和塔娜公主互换信物宣布亚人从此平权的那天，比如亲王殿下为亚人建造的只属于亚人的城市破土的那一天、比如今天。

　　而今天的动静着实大倒是真的，谁也不知道亲王殿下到底是怎么做到施放大复活术的，毕竟只有被称为神之子的人才有资格施放这种最强的但并不是为了杀戮的魔法，也只有世上最最高尚的人才能施放。

　　如果之前还有人质疑猴爷的动机不纯，但现在没人再会怀疑了，因为怀疑这个就代表玷污了自己的信仰。

　　在亚人那边呢，猴爷本身就是万人迷，现在更是了不得。在塔娜之前决定让亚人自治之后，虽然亚人名义上还是归塔娜管辖，但却已经有了自己的管理团队，而且他们是议会制的，亚人里有威望的长老们在当即就决定要成立一个亚人的护卫队，就像皇家魔法师协会是塔娜的亲卫队一样，亚人护卫队就是亲王殿下的亲卫队。

　　他们在魔法选拔大赛的时候也举办了一个属于自己的选拔，从亚人中选拔根正苗红、实力强大的进入亲卫队。

　　亚人这个种族挺像犹太人的，抱团的能力绝对强，一听有自己的皇家魔法师协会，不少在尖端领域的亚人二话不说直接辞去了现在的工作参加了亚人的团体。

　　而谁都知道，亚人很少使用魔法，他们的身体本能和体术是他们所依靠的东西，而在这个决定出现之后，可以预见的这个世界很快会出现第二种成规模的力量配置。

　　以后会不会出现叛乱这还不知道，如果猴爷和塔娜能生个孩子出来，这种问题肯定不存在了，但如果他俩离婚的话……

　　“听说过世界大战吗？”

　　猴爷坐在床上听完塔娜的报告：“亚人的势头太猛也不是好事，到时候一旦我这边出了问题，他们会攻击你们的。”

　　“我知道，但现在不是还没有么，只要以后我们能有个孩子，这个孩子就是万王之王了啊。”

　　“你想得美。”猴爷弹了她脑门一下：“自己想办法去。”

　　“生个孩子而已嘛，你又不吃亏。”

　　猴爷揉揉眼睛，伸了个懒腰，然后把鱼龙的计划书递给了塔娜：“开始抓捕吧。”

　　“那你在这的任务怎么办？”

　　“就当旅游了呗，而且谁知道那家伙还留下什么暗哨，不能掉以轻心啊。”

　　掀开被子，猴爷走到窗台，推开窗户，看着外头的万家灯火……然后突然看到一个硕大的脸倒吊在他的面前。

　　“要是我胆小一点，我就一拳过去了我跟你讲。”

　　“我可经不住你一拳嗷。”黑寡妇顺着窗户钻了进来：“我只是来给你请安的。”

　　“你的下半身看上去很奇怪。”

　　“奇怪怎么办呢，谁让我就是个亚人。”黑寡妇从内衣里掏出一张纸放在猴爷面前：“这是亚人的情愿书。”

　　“亚人的请愿书？他们要干什么？”

　　“你看看呗……”黑寡妇迈着步子嗒嗒的走到旁边：“反正亚人现在有点膨胀，我挺担心的。”

　　猴爷翻开请愿书，上头居然是要求亚人独立建国的联名信……独立建国嗷，什么概念，那就是说亚人要割出一块地方自立山头，这放在任何一个正常国家里都是不靠谱的吧？

　　“他们疯了。”猴爷把请愿书扔在地上：“塔娜。”

　　“嗯，在呢。”

　　“写诏书。”猴爷眉头一皱：“独立建国没门，最多划出一块封底，算是自治区。税收、兵权不能自制，其他的随便他们折腾，而且建立宗教必须经过审批。”

　　“谁审批？我可不敢招惹亚人，他们要是反了，我可得头疼。”

　　“我。”猴爷手一挥：“以我的名义发诏书。”

　　“你可真是没把我皇帝哥哥放在眼里。”塔娜笑着说道：“区区一个亲王都敢下诏书了嗷。”

　　“是啊。”猴爷点上烟：“让你皇帝哥哥来跟我说。”

　　“他哪有那个本事，让他躲在皇宫里玩女人已经算是看在狮子王的面子，不然我早弄死他了。”黑寡妇冷哼一声：“一个废物而已。”

　　“好歹也是你哥……”塔娜踩着黑寡妇的蜘蛛腿：“别说的那么难听。”

　　“我哥？你别忘了他在我小时候对我干过什么！”黑寡妇额头上复眼晶莹发亮，但里头却透着仇恨的光芒：“这件事你们能忘，我可忘不掉。”

　　猴爷一听，顿时精神了：“有伦理故事？好说好说，说出你的故事！”


第五百零八章 小海鸥旅行团开团了

　　“你别问了，生在帝王家，总有点见不得人的事情。”

　　塔娜惨然笑道，旁边的黑寡妇倒是一点不介意的撩了一下头发，风情万种的样子还挺撩人的，果然亚人姑娘都是美人儿，要知道塔娜已经算是漂亮姑娘了，但是如果单纯和黑寡妇相比的话，生生被压制了一大截，就好像她站在迪亚身边时的感觉似的，连站在流苏身边的对比都没有这么强烈。

　　只是么，蜘蛛女的下半身实在有些让人无法接受，但可以想象塔娜所说的见不得人的事指的是什么，在皇宫这种半封闭的环境下，有一个好看的亚人妹妹这是一种怎样的体验。

　　说实话，就算黑寡妇没说出来猴爷都已经能够知道后头的剧情是什么样了，就像所有野史记载的故事一样，皇帝家的事似乎从来都没有干净的。

　　狮子王也不例外，这个重心一直在开疆拓土的英主恐怕想不到他离开世界之后没多久，他的子女就分崩离析，死的死伤的伤、离开的离开、放逐的放逐，根本没有什么家的概念。

　　在这样环境下成长起来的孩子，说实话要不是因为塔娜年纪小而且一出生就被选为圣女，恐怕她的命运也不会好到哪里去。

　　所以黑寡妇的故事就是千千万万伦理故事中的一个，不用细致的问，脑补一下就很刺激了。

　　比如在一个幽暗的深夜，她几个无良哥哥摸进了她的房间，对一个年幼的蜘蛛干的事情肯定不是坐在床头讲故事那么简单，稍加想象就知道整件事有多么的汁水横流了。也许那个夜晚在那间屋子里传出来的不光是少女绝望的呼喊，还有无助时滔天的恨。

　　“行了，我不问了。”

　　猴爷摊开手，然后穿着丝绸睡衣走到桌子前给自己倒了一杯水：“听塔娜说你的能力不错？”

　　“还算可以吧，但并不是顶尖的，帝国里最少有十个人的能力远超过我。”

　　“你谦虚了，塔娜是什么人我太了解了，如果你不是万里无一的，她根本不会让你掌握那么大的权利。”

　　正在这时，外头突然传来敲门声，接着就听传令官在门口喊了起来：“塔娜殿下，东北邦发生暗精灵暴乱，他们正以极快的速度向皇城方向席卷而来。”

　　塔娜轻轻应了一声，然后转头对黑寡妇说道：“他们来的还真快。”

　　“反正早已经准备好了，快就快一点吧。”

　　不过塔娜刚说完，突然一转头对猴爷说：“你的小朋友们就在东北邦！”

　　“哈？”猴爷拍了拍脑袋：“不过有达达在，应该没什么问题。”

　　“不能掉以轻心，暗精灵是非常强势的种族，就算没有那个人的掌控，恐怕也不是想象的那么孱弱。而且如果这边战争一旦拉开序幕，大范围杀伤武器就会投入战场，我没办法保障他们的安全啊。”

　　猴爷想了想，觉得塔娜的话有道理，战争肯定是要一发的，暗精灵的叛乱最快也要三个月才能把战火烧到这里，但东北邦可就不一定了，虽然那边是不毛之地，但是如果因为地势复杂的关系，想要完全短时间内不使用大规模杀伤武器就想消灭暗精灵是根本不可能的事。

　　而且那地方本身就是囚犯的流放地，包括塔娜的两个曾经参加造反运动的哥哥都是被流放到那个地方的，恐怕那帮人已经加入了暗精灵的队伍吧。

　　这里头的沟沟道道猴爷懒得考虑，他要做的就是把达达、碧婷他们从那边带回来。时间只有一个月，一个月之后塔娜就会开始对暗精灵正式宣战，如果猴爷不去的话，塔娜并没有能力把人毫发无伤的带回来，毕竟暗精灵的黑魔法可不是开玩笑的，即使是达达恐怕都不一定是对手吧，毕竟暗精灵敢公开叛乱，肯定手里有什么黑科技，而这个黑科技恐怕是那个家伙留下来故意恶心猴爷的。

　　“我去吧，那家伙做事情的风格很有意思的，他会在这留下我们下一次碰面时的线索。这是我跟他的小游戏。”

　　“小游戏？”塔娜吃惊地问道：“为什么会是小游戏？”

　　猴爷轻笑着仰起头，看着天空赤红圆月：“我想，他跟我一样，也会对自己感觉迷茫吧。虽然是敌人，但大概我和他才是最亲近的人，是不是很神奇？恐怕他也在常识解锁某些谜团吧，我和他都是很矛盾的人。”

　　“你很懂他？”

　　“不懂啊，但是我懂我自己啊。任何一个心智正常的人都会对自己的死去活来感到诧异吧，他不是那种逆来顺受的人，否则也不会成为被清除的目标。”

　　“你怎么知道？”塔娜皱着眉头：“我不太懂你们这个群体。”

　　“不用懂，就像这次我跟他的赌一样，在别人看来是一场神迹，但其实不过是像小孩子过家家一样的游戏而已，谁也不在意输赢。而他会这么做，应该是在引导我一起追寻答案吧。”

　　“可是为什么他不直接说呢？”

　　“如果直接说，我不但会拒绝，还会揍他一顿。”猴爷指着自己的脸：“我好面子，他也是。而且如果他哪怕有一丁点想跟我打成谅解的想法，恐怕他的日子也不长了。”

　　“把我队友放出来吧，我们要出发了。”

　　“该怎么跟他解释呢？”

　　“随便给安排个任务就行了。”猴爷仰起头想了想，转过头对黑寡妇说：“我给你个任务。”

　　“是！”黑寡妇眼睛顿时亮了：“随时待命。”

　　“塔娜主持这里的工作，你穿过那道门，去主持魔法学院的工作，魔法选拔不能停。还有，你务必和建刚和叶菲交接一下工作，启动第二套紧急方案，具体细节你跟你妹妹说，她会告诉你。你告诉她们，明天下午之前，我需要看到设备、人员到位。”

　　听到这句话，塔娜的眼眶都要湿润了，已经不知道隔了多久，当年她看到的那个指挥官终于回来了，虽然是这个人把魔法世界打得落花流水，但毫无疑问，只有这样的他才是最帅的，此刻他缺少的就是一身戎装，如果他愿意塔娜愿意亲自为他设计一套帅出天际的军装。

　　“塔娜，剩下的事情就交给你了，你在这方面比较熟练，我希望你能够担任指挥官，还有……”猴爷眼睛轻轻眯起来：“我有个大胆的想法。”

　　一听到这个，塔娜身子一震，然后看向旁边一脸懵逼的黑寡妇，心思完全放在大胆的想法上了……

　　“你别给我瞎想！我只是想彻底回归到普通人的身份。”

　　“为什么？这样不好吗？”

　　“不好，真的。”猴爷叹了口气：“我的力量是毁灭性的，是连因果都可以毁灭的，我不想再当破坏者了，我想想觉得不值啊，凭什么老子还要按照原有的轨迹去给他干活？老子不干了！”

　　“那……”

　　“你放心，我的能量来源跟自身力量不同源。”猴爷点上烟：“预知能用但是时空镜像不能用了，空间转移不能用了，还有就是规则损坏不能用了。否则会造成因果效应，会造成各种各样的崩坏。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“就跟玄幻小说里的俗套一样呗，自我封印。祭司的封印术可以用的上啊。”

　　“可你魔免啊。”

　　“我可以对自身造成伤害啊。”猴爷双手捏着塔娜的脸：“你是不是担心我会变弱有危险？其实我告诉你，我这样反而更安全。只是要多加小心就是了，而且实在不行我解封嘛，毕竟我这么贪生怕死。”

　　这话明显是在安慰塔娜的情绪，猴爷甚至连自己都没意识到这一点，而塔娜也没意识到，只是默默的点头，也没再说什么。

　　“行了，准备一下，你们的任务很重，Gogogo，动起来！”

　　猴爷打了个响指，生生把塔娜他们赶出去干活了，而他自己则在把自己关在屋子里，脱下外套，深吸好几口气之后，背对着镜子看着脖子上那三个像按钮一样的纹章。

　　猴爷盯着看了一会，然后反过手去按住了第二和第三个能量封印，接着他眼一闭心一横用力的按了下去……

　　一阵彻骨的剧痛传来，猴爷双脚站立不稳，生生跪倒在了地上，被咬破的嘴唇流出鲜血，表情狰狞的不行，浑身青筋暴起。

　　而当他按下这两个关闭键之后，他身上的能量光圈陡然熄灭，一瞬间回到了在非洲时的样子，眼神里再也没有了激荡的能量，只剩下了单纯的黑色。

　　剧痛之后的猴爷浑身是汗的躺在床上，像一条死鱼似的大口出气，他仰望着天花板，但脸上却是带着笑容的自言自语道：“你让我怎样就怎样？想得美！老子偏偏不随你的意，来弄死我啊！”

　　说完，他的后颈出开始渗出鲜血，他侧过身子从床单上撕下一截，包裹在伤口上，然后再次沉沉的睡了过去。

　　只剩下一档的猴爷远不如之前的强大，但现在他感觉轻松的不行，心态又仿佛回到了当年那种无拘无束的样子，甚至于……他做了一个很甜的梦。

　　在梦里，他住在乡下，养着一群羊，还有一对双胞胎儿子。


第五百零九章 开挂必须要带上BGM（上）

　　只剩一档的猴爷轻快了许多，压制性的力量没有了，但相对应了那些力量的代价也没有了，这样的猴爷反而能发挥更大的作用。

　　虽然自己要被控制在规则之内，但那也没什么问题嘛，毕竟规则实际上是很宽松的，只要不太变态都没有问题。

　　猴爷经过一夜的休息，状态还不是很好，脸色仍然有些难看，他在下午跟从地球过来的专员开会时就有人已经发现了他怪异的状态，但并没有人说出来。

　　“这五百人的任务除了协助塔娜镇守皇城之外，还有一点就是要尽快掌握魔法科技的核心技术。”

　　“是的先生，这次派遣过来的，都是顶级的工程师，就算我们弄不清原理，我们也会把零件一比一的复原回去。”

　　“很好，地球的武器系统也要尽快安装。”

　　“这次我们从地球上带来了线性离子冲击装置、电磁炮和动能武器。”

　　“动能武器？”

　　“嗯，最新型号。”为首的工程师说道：“用火箭将武器打入轨道，像卫星一样运行，在需要的时候再将这些东西射回地面，分为钝型武器和尖刺武器，钝型武器是用来制造地震和冲击波的，而尖刺武器是精准打击。”

　　“找地方安装吧，不允许敌人接近一千二百公里安全警戒线。”猴爷用手绢捂着嘴咳嗽了两声：“今天的会就到这了，散了。”

　　他率先走出去，而一个他的老部下跟了上来，有些关切地问道：“你的脸色看上去有点不好。”

　　“没事。”猴爷摆摆手：“后遗症，过两天就正常了。”

　　“真的没关系么？你现在前所未见的虚弱。”

　　“我再虚弱也能玩死十五级的。”猴爷掏出烟，但想了想还是把烟放了回去：“你别管我了，还有我的状态暂时保密。”

　　“知道了。”

　　说完，猴爷消失在转角，接着通过传送门进入了自己的房间。他脱下外套，重新穿上了以见习祭司袍为伪装的天空壁垒，然后拿起了样式十分一般的日光天使，转过头写了一张条子放在床头柜上，然后悄然隐没在黑暗之中。

　　他离开没有跟任何人打招呼，而是直接奔向了变态强所在的地方，塔娜已经把变态强和虎妞放出来了，两天的录口供让两个人都显得有些疲惫，所以现在变态强正在某个旅馆里修养，而虎妞则回去部族报道。

　　当猴爷找到变态强锁在位置时，敲开门之后，变态强着实吓了一跳，因为面前一贯没什么表情冷酷的老吕看上去就像是个死人，脸色苍白、眼睛里布满血丝，嘴唇泛着青色，就算不是个死人也是个病入膏肓的人吧。

　　“老吕……你这是？”变态强连忙把他让进屋里：“要死啊？”

　　“差不多。”猴爷走进去往椅子上一坐：“后遗症，没死算命大。”

　　“我就说你逞什么能，我查了一下，你那是神降术，是要用命来偿的，亏了你召出来的闰土有点弱，要不了你的命，不然我怎么跟碧婷他们交代？完成个简单任务把搭档给弄死了，你还让不让我做人了，还有你那个小侄女，她得哭死不可。”

　　“哪个小侄女？”

　　“蒋欣啊，她不是整天大叔大叔的叫么，那不是你侄女啊？”

　　“你活在上个世纪么。”猴爷没好气地说道：“给我弄点吃的去啊。”

　　“行行，你等会啊。”变态强连忙穿好衣服穿好鞋推门而出：“要不你上床躺会？”

　　“我特么才不睡你的床。”

　　没过多久变态强从外头端来了热腾腾的肉粥还有一大份不知道什么禽类的肉放在猴爷面前：“你说，这皇家魔法师协会也太抠了，一顿饭都不管，好歹你也帮他们解决了大问题，这帮孙子。”

　　猴爷接过饭，慢慢吃了起来，也没回答变态强的话，摘下兜帽之后，变态强突然却惊叫了起来……

　　“你鬼叫什么？”猴爷不耐烦的抬起头：“吃个饭也不让清静。”

　　“你头发怎么全白了？”

　　“白？”猴爷愣了一下，然后走到镜子前照了照。

　　镜子里的人虽然样子没有什么变化，甚至看上去更年轻了一些，但头发却变得灰白灰白的，看上去沧桑的一塌糊涂，不过看上去还有点小帅呢，加上隐约露出领口的一道伤疤，此刻的猴爷看上去杀气十足，就像魔幻电影里的大反派，邪气冲天的感觉。

　　“我觉得挺好。”猴爷重新戴上兜帽：“可能是跟后遗症有关系。”

　　他所指的后遗症并不是神降术的后遗症，而是自我封闭两个解开的封印的后遗症，这一次他可对自己放了一次大，高纬度封印封闭对他的伤害远超以前任何一次。

　　“唉……如果你真出了什么问题，你女儿以后的学费、生活费我都包了，一直到她们结婚。”变态强长叹一声：“老吕，我也只能帮你到这了。”

　　“给老子滚啊。”猴爷一把勺子就扔了过去：“你特么狗嘴。”

　　“对对对，呸呸呸。你肯定不会有事的。”

　　说完变态强自己爬到床上翻找了一阵，然后拿出一个漆封的信笺放到猴爷面前：“我出来的时候，那帮人给了我这个，说是让我们作为魔法师去一趟东北邦。”

　　猴爷接过信笺看了两眼：“魔法协会的？”

　　“昂，这帮人还挺会使唤人。”变态强撇撇嘴：“我们还只是个学员，去东北邦……我听说那边开始闹兵灾了，多危险啊。”

　　猴爷点点头，看来塔娜的效率还挺高，这就已经安排上了，虽然变态强不知道究竟发生了什么，但是却不影响他在这里听到了东北邦打仗的风声，不过这恐怕也是拦不住吧，毕竟暗精灵叛乱可是不小的事情，只不过这里歌舞升平惯了，没有紧张的习惯，即使是打仗对他们来说也就跟地球上那帮躲在电脑屏幕后头看热闹的人差不多，感觉很遥远。

　　但如果真的要去战区的话，恐怕就不会有多少人会高兴了吧，毕竟打仗啊……战场上可没什么道理可讲的，见面就是干。

　　“那就去吧。”

　　“可是最近的传送门也只能到东北邦边缘……对！碧婷他们现在就在东北邦！”变态强一拍脑袋：“他们会不会有麻烦？”

　　这人的脑回路肯定有问题，到现在才想到碧婷他们在东北邦，至于问题什么的应该暂时不会有，毕竟达达这个丧尸王在呢，但等到战争白热化之后就说不定了，特别是两边开始用武器对撸的时候就可怕了，要知道这是高武世界，屠神的传说数不胜数，孤身一人再强都有限，更何况还要照顾两个拖油瓶。

　　“那我们就去找他们吧。”

　　“可是连达达都搞不定的话，我们过去不是送死么，想个办法……我们想个办法吧。”

　　“就算想办法你也得先过去。”

　　“你……不是认识亲王么，我们去找找他吧，听说他昨天还弄了个全城复活，这么强力的大佬好歹也要利用一下啊。”变态强捏着下巴一副计划通的样子：“让他出面帮忙，说不定好不费劲的就能要把碧婷他们要回来。”

　　“虎妞和碧婷你选一个。”

　　猴爷的问题让变态强愣了一下：“好难啊……说实话，碧婷很可爱啊，但虎妞好温柔。我都答应她带她去地球了，而且协会那边也说了，如果我能完成这个任务他们就同意我带虎妞走。”

　　“你别废话了，明天一早启程。”

　　“你的身体能吃得消么？”变态强担忧的看着猴爷：“我担心你扛不住。”

　　“你死了我都死不了。”

　　因为猴爷会怼人，所以变态强跟他并没有太多话题，而且猴爷不同意和他住一起，所以他只好可怜巴巴的掏出剩下不多的钱另开了一间房。

　　“你特么钱呢？”

　　“给虎妞买吃的了……还给她买了新衣服、新鞋。”

　　“碧婷会吃了你吧。”猴爷看着变态强扣扣搜搜那样：“你还纠结什么，喜欢虎妞就直说啊。”

　　“嗨呀，年轻人的事，你就别管了。”变态强连连摆手：“中年人不适合谈这个话题。”

　　“吔屎啦你！”

　　虽然猴爷嘴上骂，但还是从口袋里掏出了一张魔法存单递给变态强：“密码六个0。”

　　“不……不好吧。”

　　“你废什么话。”猴爷摆摆手：“这是我的奖金，你也有一半。”

　　一听这么说，变态强高高兴兴的出去刷卡了，而回来之后，他的脸都绿了，颤颤巍巍的把卡递给猴爷：“这个卡……”

　　“嗯？不能用？”

　　“不是……上头有五百万金里亚尔啊……”

　　“昂？有问题？”

　　“你知道五百万金里亚尔值多少人民币吗！”

　　“五六千万吧。”猴爷把卡弹到变态强面前：“你拿着，我懒得管钱。”

　　变态强家境一般，一辈子也没见过这么多钱。不过他现在十分确定老吕的身份不简单了，等闲人不会把钱看得这么淡的，而且他那样子看钱就跟看狗屎一样。这……怕不是哪个王子吧？


第五百一十章 开挂必须要带上BGM（下）

　　再次出发，这次猴爷和变态强要去东北邦，但原本去东北邦的传送门已经停止服务了，最近的地方只能到达距离东北邦三百公里的边防城市，哈尔翰墨市。

　　这是一座建立在大漠边疆的城市，一直以来都是用作抵御外来侵略者而设下的城市，城市总人口大概有两百七十万，其中七十五万是士兵，是东北部最大的军事城市，同时也是狮子帝国的皮肤和咽喉。

　　这里和王城相比自然是没的比，但因为之前和平时期和东北邦的贸易关系，这里在这一片地区也算是一个繁华城邦了，街上也是什么都有卖，小贩们怡然自得的兜售的商品，似乎一点都没有被迫在眉睫的战争所侵扰。

　　猴爷的面貌有所改变，再加上天空壁垒完全压制住了他的气息，可以说他现在就算说自己就是亲王殿下恐怕都没有人信，这让猴爷安逸多了，甚至有空在到达这里之后逛了会儿街。

　　因为是军事重镇，而且又不是像青山镇那样完全是军备城市，所以这里的商业相对也很是发达，只不过和王城相比，武器店、防具店远超奢侈品和艺术品点的数量。

　　甚至猴爷还在这里看到了一家枪械店，里头专门供应地球武器，从CQB系列到FN系列应有尽有，在进去逛了一圈才发现，这家店居然是自家产业……老板是叶菲，这也是第一批进入魔法世界的商业集团之一。

　　为了这件事，猴爷还专门挑了一把侦查用狙击步枪，虽然价值不菲，但看上去相当好看……

　　“您会使用吗？”

　　店员把还包裹着油纸的狙击枪拿到猴爷面前之后，好心的问了一句，毕竟看起来这个客人是一位祭司，虽然不知道究竟是什么原因才让一个祭司来买枪，但这种土包子八成不会用吧？

　　可接下来，猴爷一把捞起抢，熟练的上膛退膛，然后用十五秒拆开再用二十秒组装回来，全程甚至都没有张开眼睛。

　　“瞄准镜给我换一下。”猴爷把原装的瞄准镜拆下来扔到了垃圾桶里：“8-16倍夜视。”

　　行家啊……哪怕是接受过专业培训的店员都惊呆于猴爷的熟练程度，从刚才那一系列的动作来看，大部分的军人都不如他熟练。

　　“您稍等……”

　　在售货员匆忙取货的时候，变态强抱着自己挑的自动步枪凑上来用肩膀撞了撞猴爷：“你咋这么熟练啊。”

　　“因为我是特工啊。”猴爷手上把玩着一把柯尔特左轮，然后把枪揣进口袋：“我可是专业的。”

　　“果然，你果然不是普通人。你老实说，你是不是塔城的人？”

　　“算是吧。”

　　“哈！”变态强一拍巴掌：“我就知道你是！好了，多的我不问了。你野外生存能力肯定特别强吧？”

　　“还行啊。”猴爷斜眼看着他：“你要干什么？”

　　“三百公里路程，其中有大概八十公里是山路，我们要走三天左右，这三天要是没有向导，我们会饿死的。”

　　“你就是个弱鸡。”猴爷拿出地图看了看：“我们最多只有三天时间到东北邦，不然很可能会坑人的。”

　　“那岂不是很辛苦？”

　　“你以为呢？我们是去救人的。”

　　“可是我们哪有本事救人啊……”

　　变态强虽然一直很嚣张，但他到底还不算是个狂妄的人，大部分时间他都能认清自己的能力限制，一般情况都不会乱来。

　　而这一次，他认为，如果连达达都搞不定的话，他和猴爷这两个菜鸡恐怕就是上去给人送分的。

　　“不需要我们干什么。”猴爷从背包里拿出一张贴纸，贴纸上的东西看上去很奇怪：“只要把这些东西贴在目标物上，自然就有人收拾他们。”

　　“这是啥？”

　　“定位器，动能武器的定位器。”

　　这件事就是猴爷的主要任务，其他人并没与办法区分什么是必须摧毁的东西，只有猴爷才能够分别哪些东西是鱼龙留下来的高科技，而这些东西都是必须被摧毁的重点目标。

　　而且因为猴爷现在能力被自己压制了，他除了个预知也就没剩下啥了，想要直接去破坏有点费劲，也没那么多时间给他。所以这种大规模杀伤性武器是最佳方案。

　　这种动能武器在星灵科技的精准和人类科技的大威力之间取得了很好的平衡，威力大的丧心病狂、而且只要有定位系统，精准程度可以达到厘米级。

　　当然如果用核弹也可以做到，但东北邦有一千四百万平民，塔娜真要一颗核弹下去，恐怕真的是会造成全国范围的揭竿而起。

　　“原来是这样……好高科技的感觉。”

　　“你不知道么，地球的科技其实远超人类自己的想象，魔法、灵能和科技让地球变成了准高武世界了，你知道什么是高武世界吧？”

　　“嗯……明白的，不过我一直认为高武世界是神话世界。”

　　“不是，高武也分科技高武和超能高武或者其他高武，地球是混合高武。只是现在都还差一截，所以是准高武。当科技达到歼星级别的时候，即可成为科技高武、灵能达到更改规则时即可成为灵能高武、魔法达到更改世界面貌时即可达到魔法高武。”

　　“握草……你了解的好全啊。”

　　“不是我知道的多，是你这个智障知道的太少了。”猴爷说话丝毫不留情：“你这傻X。”

　　“你说归说，不要人身攻击嘛。我好歹也是你会长老大啊！”

　　“是是是。”猴爷从店员手中接过瞄具再把枪往身上一背：“在魔法这方面你真的比我厉害。”

　　“不敢当不敢当。”

　　在边界地区有一点好处，就是持有杀伤性武器并不是什么了不起的事情，尚武风气在这种地方还是很昌盛的。当然，持有武器和临街枪战是两码事，如果谁敢在街上开枪，大可以试试看，试试看这里的巡查员会不会把他的头给塞进马桶里。

　　不过一旦出城，那就是另外一幅样子了。怎么形容呢，这地方就好比是美国和墨西哥的边境线、中国和缅甸的边境线、泰国和越南的边境线，充满了各种暴力和犯罪，在城外的防御圈内，生活着数之不尽的流放者。

　　为什么会是流放者呢？理由很简单，那就是按照帝国律法，流放就是以这座城市为界线的，出了这座城就是流放区，所以大部分的流放者当然是选择有人气的地方，所以渐渐的外部的流放者都聚集在这座城市的左侧安家落户，久而久之就出现了一座规模甚至比城市本身还大的棚户区。

　　城里是有法律、有规则的区域，而一旦上交了通关文牒进入了外城，那么这里就是个充斥着犯罪和谋杀的险恶之地。

　　猴爷和变态强走在棚户区狭窄肮脏的街道上，周围那些不怀好意的眼神让人十分不自在。

　　“我们会不会被抢劫？”

　　“我觉得没人会抢一个中级法师吧。”猴爷是这么觉得的：“毕竟吃力不讨好。”

　　“说不准啊。”

　　之所以他们要来到这里，实属无奈。以为现在官方渠道和东北邦的联系全部已经切断了，只能靠人蛇偷渡，所以想要去东北邦的人全部要靠这里的人蛇偷渡过去，至于他们怎么贿赂暗精灵就不得而知了，毕竟人这种生物的灵活程度只有泥鳅能相比了。

　　而能够找到人蛇，其实也是塔娜那边给的信息。其实那些人也是好笑，其实他们的内部早就混入了卧底，然而这帮家伙却浑然不觉的始终的认为当局什么都不知道，只是有些时候并不是那么想折腾他们罢了。

　　两个人在棚户区绕了很久才来到人蛇所在的位置，这是个赌场，在把武器交到门口保安的手中后，两个人进入了这个乌烟瘴气的地方。

　　一进去变态强就不由自主的捂住了鼻子，这里头的味道真的太恶心了，混杂着臭脚丫子味和汗臭味，而且因为不透风的关系，这里头沉闷的不行。

　　“我们是来找哈鲁的。”猴爷对一个打手模样的汉子说道，然后顺手塞了一个金里亚尔到他的手中：“麻烦给带个路。”

　　掂量了一下手中金币的份量，打手露出笑容，虽然没说话但是转过身走了过去。猴爷拍了正在看人玩牌的变态强一下，两个人跟着一起跟着走了过去。

　　绕过大厅之后，打手带着他们来到了一个红色的门前，然后轻轻敲了门：“先生，有一个中级法师和他的随从找您。”

　　中级法师地位其实已经很崇高了，哪怕是黑社会的老大都不敢轻易怠慢，所以里头很快一阵悉索声传来，接着大门从里头被打开，露出一张凶神恶煞的脸，而透过他的肩膀可以看到屋里的床上还躺着一个赤裸的姑娘。

　　“哦？法师？找我干什么？”

　　猴爷走上前：“我们要去东北邦。”

　　“东北邦？”这个名叫哈鲁的汉子眉头皱了起来：“现在那边可不太平，生意不好接啊。”

　　猴爷轻蔑的笑了一下，从包里拿出满满一兜金币放在他的手上：“好接吗？”

　　哈鲁掂了一下金币的重量，然后笑容顿时变得谄媚了起来，朝那个打手说道：“把两位带到贵宾室去，伺候好了啊！我等会就过去。”

　　“是。”

　　打手辗转把猴爷和变态强带到了一间房间，这大概就是所谓的贵宾室，比跟外头那糟糕的环境相比，这里可能就是多了一扇窗户，还有几张藤条编织的椅子，只不过过来伺候他们的人却不是粗壮的汉子，而是脚上挂着镣铐全裸的女孩。

　　“两位先生，这是欠了我家老大钱的人家还不上钱，用女儿抵债。”

　　看到变态强盯着脚镣猛看，眼尖的打手果断的解释给了他听，而通过猴爷的翻译之后，变态强当场就暴躁了起来，但却被猴爷按住了。

　　“每个地方都没有每个地方的规则，你不要总想着当英雄，要不就用这里的方式。”猴爷抿嘴道：“赎回。”

　　“你跟他说，这里有多少我赎多少！”

　　“还真是阔气。”猴爷笑道：“你有多少钱赎啊？”

　　“我……我不是有两百五十万么。”变态强红着脸赖皮：“对吧！”

　　“嘁。”

　　“就当我欠你的！”

　　“你还真是侠骨柔肠。”猴爷摇摇头，然后抬头对那个打手说：“我家魔法师要把这些姑娘赎了，有多少赎多少。”

　　打手一听，眼睛当场就亮了起来，接着匆匆跑了出去。

　　他出去没多久，哈鲁就满面笑容的走了进来：“两位好阔气啊，既然大家都很爽快，我也就不狮子大开口了。这样的贱人我这有九个，一个算你五万金里亚尔好了。”

　　这还不狮子大开口？妈卖批啊，赎一个要五十多万人民币，这跟明抢有什么区别？可货在人家手上，这还不是他说多少就是多少？

　　说完，猴爷低头问那个女孩：“你家人欠多少？”

　　“一千里亚尔，先生……”

　　果然，翻了五十倍，这孙子……

　　不过猴爷也不在乎这点钱，拿出卡递给他：“你刷五十万吧，那五万算是交个朋友。”

　　哈鲁当时心都怦怦跳了起来，果然法师都是有钱人呢，这肥羊宰的不冤！

　　不过到底他也不敢多刷，因为能随随便便拿出这么多钱的魔法师一般都是大家族甚至是王室里的人物，这点眼力价还是有的，要是真的胡搞瞎搞，说不定某个月黑风高的日子他就得被人抹脖子，人家说多少就多少才是正经。

　　“两位大人，真是好阔气！”把卡还给猴爷，然后把九个女孩子都带到了猴爷面前，当着他的面把镣铐打了开来：“还不谢谢人家？”

　　几个女孩子唰唰就给猴爷跪下来了，痛哭流涕的说着感谢的话，然后一人分到了一件衣服从这个噩梦一样的地方走了出去。

　　“大爷，满意不？还有什么吩咐？”

　　猴爷笑了笑，指着哈鲁说：“我欣赏你，晚上我们就要出发，你准备一下吧。”

　　“好说好说，您在这休息一下，我让我家婆娘给你们做一顿好饭，我那婆娘的手艺可是这一代都出名的。”

　　有钱就是大爷，这有问题？完全没问题，猴爷在哈鲁说完之后，从包里抓出一把金币放在打手们的手里：“拿去请兄弟们喝酒。”

　　“谢谢大爷！好了，我们先休息一下，你们去忙吧。”

　　在他们走后，变态强侧过头看着猴爷……

　　“怎么？很诧异？”猴爷哈哈大笑起来：“你还有的学呢。”


第五百一十一章 横跨三个世界的界线

　　变态强之前还想去看看这个地方的风土人情，在几个打手陪他出去逛了一圈之后，他才发现这个地方根本就没有任何看的必要。

　　他用了几个形容词来形容这一片棚户区的状态，污水横流、蚊蝇穿梭、流氓横行、流氓猖獗。

　　而且他还说这个地方娼妓多的很，有些看上去漂漂亮亮的小姑娘，一罐蜂蜜就能够玩一次，那些上了年纪的甚至只需要一小袋子米或者一两斤猪肉就能够享受一次。而且只要有外来人来到这里，那些坐在街边的女孩就会用湿润的眼神看着这人，期望能被墙里的贵人解救出苦海。

　　“这些姑娘最小的我觉得只有七八岁，七八岁啊！”变态强满脸阴郁的坐在凳子上：“在我家那边才是小学二三年级正整天看喜洋洋的年纪。在这却为了点吃的……嗨，不说了，揪心。”

　　这种事其实很冲击三观的，但怎么办呢？在这个地方，既没有土地去耕种也没有商业贸易，想要维持生计，只有两种方法。

　　第一就是干一些黑暗的勾当，因为这里法律不管，所以一些城里有关系的人想要得到一些法律不让的东西，就只能来到这个地方。比如毒品和雏妓，还有买凶杀人。

　　在这种地方，没有警备队、没有巡查员，没有政府、没有任何官方的管辖，规则就是没有规则，真正靠丛林法则生存着的地方，强势的人在这里呼风唤雨而那些底层的人只能够将自己所有能出售的东西卖出去。

　　变态强想要解救这些人，但当他意识到这个地方的人口达到两百万以上之后，他彻底放弃了这个念头，毕竟先不说他有没有这个能力，就算有，这些人进入正常社会之后也会造成社会体系从下而上的崩溃。去哪哪的犯罪率就会狂升，去哪哪的社会就要产生动荡。

　　而且据说这还只是一小部分，真正大头还是在东北邦，那地方似乎就完全是帝国流放者构成的地区，几千年来的流放者都在那边，除了没有独立建国，其他跟另外一个国家也没啥区别了。

　　如果说这里高大城墙的里头是光明的世界，那么东北邦就是个黑暗的世界，而在这中间就是这些模糊不清的灰色地带。

　　而变态强只是看到了灰色地带而已，如果他见过真正的黑暗，恐怕……他的人生都会崩溃。

　　“我真的难受。”变态强坐在那低着头玩着自己的手指：“我们还是赶紧走吧，完成任务之后回学校，那地方才是我该在的。”

　　猴爷也没搭话，只是把半盘不知道什么动物的肉全部弄到了自己的碗里，开始大口吃饭，那架势如同饿鬼投胎。

　　到了黄昏时，哈鲁再次出现，不过这次他的身边多了一个精瘦的青年男子，这个青年男子带着明显的非人痕迹，但又不是亚人那样，乍一看有一种说不出的诡异。

　　“二位，他叫莫罗斯，是个半精灵。你们去东北邦最好带上他，不然恐怕会有麻烦。”哈鲁满脸谄媚地笑道：“这可是我花好大价钱才从我死对头那弄来的，到了暗精灵那边如果没有向导可是要倒霉的。”

　　猴爷也没废话，直接把卡递给哈鲁：“自己刷，我们什么时候能出发？”

　　老板就是老板，出手阔绰的猴爷赢得了哈鲁一百二十万分的敬重，在外头是凶神恶煞的黑老大，而在猴爷面前他就变成了点头哈腰的狗腿子。

　　“快了快了，我给二位安排了最好的车，路上大概要三天，这车不好可难受。”

　　“行，能直接到东北邦么？”

　　“能能能，只要您二位在进城的时候嘛……”

　　他用手做出了个捻动的姿势，这个所有世界都通用的手势没有人不明白，猴爷撇撇嘴，然后挥手让他下去了，而这个半精灵却留在了这里。

　　这个半精灵安静的站在一边，低着头默不作声，仿佛全世界什么都与他无关。

　　“你是半精灵？为什么半精灵会在这种地方？”猴爷抬头问他：“你吃了饭没？一起吃点？”

　　“谢谢老爷，仆人是不允许和主人一起吃饭的，您只需要将吃剩的食物分我一些就好。”

　　“这么森严？”猴爷眉头挑了一下：“你对暗精灵很了解？”

　　“我因为血统被驱逐出来之后，就没有再联系了，但如果您想知道什么，我将竭尽全力帮助您。”

　　“嗯，很好。”猴爷转身把一盘没怎么动过的菜倒入一个大碗中，再在上头盖上一大堆饭：“喏，这是剩饭，吃吧。”

　　把碗递给这个年轻人时，猴爷分明看到他的眼里在闪光。这是多么卑微的感动啊……只是一份被称作剩饭的食物罢了。

　　“我很想知道暗精灵的社会体系。”

　　“暗精灵的等级非常森严，他们分成四个层级。最上层的名为Ra，他们主宰着与神沟通的使命，神谕都是通过他们传达下来的，Ra的额头有第三只眼睛，是他们最典型的特征。第二层名为Osiris，他们主宰着食物、水。Osiris的背后有着一双黑色的羽翼，不能飞但却是身份的标识。第三层名为Thoth，他们主宰着智慧和金钱。Thoth的特征是双脚是羊蹄，而且在夜晚会着火。最下层名叫Ptah，他们掌握着创造，但同时也需要为上三层服务，灰黑色的皮肤是他们的特征。各层级不允许通婚，一旦通婚产生的后代会自动变为下层子民，而如果是与外族人通婚，那么就会被Ra贬为贱民，建民可以被随意杀死、驱逐亦或是变成奴隶。我就是一个贱民。”

　　“你的谈吐……你读过书？”

　　“我的爷爷是Osiris，他是第一批逃离裂缝的人，有着强大的力量，但因为遇见了我的奶奶而被Ra收回了力量并变成了贱民，从哪以后我们一族生生世世都是贱民。在我爷爷死后，我也被卖到了这里。”

　　拉、奥西里斯、图特和布塔，这四个阶级构成了暗精灵的主体，而剩下大量的贱民为他们服务……

　　不过听起来这个制度感觉好耳熟啊？猴爷拍了拍脑袋，突然想到了一个很近似的社会体制，那就是又神奇又霸道的传说级制度——种姓制。这个存在于南亚次大陆的制度，简直是现代社会最有意思的社会制度了。

　　如果套用一下的话，猴爷大概可以想象这些贱民过的多么凄惨了。不过再怎么惨那也是别人家的事，只要不给猴爷惹事什么都好说。

　　不过通过这个半精灵的话倒是可以了解一些关于暗精灵的体系，原来之前看到的那些带着斗篷的暗精灵都特么是最下等的炮灰，皮肤黝黑、身材瘦高，还没有出现上层精灵的身影。

　　这就有意思了，毕竟也不知道究竟这帮家伙策划了多少年颠覆世界的计划，现在让他们跑出来怒刷了一波存在感，虽然是有鱼龙的操作在里头，不过恐怕他们的硬实力也不容小觑吧。

　　等夜晚静悄悄的来到之后，哈鲁才再次出现在猴爷面前，搓着手谄媚的笑着说道：“两位先生，车已经准备好了，本来是要收钱的，但这次我免费的送二位过去，就当交个朋友。等二位回来之后，只是希望向魔法师协会美言几句，让我能回老家一趟。”

　　“你在这不是挺滋润么？还回去干什么？”

　　哈鲁叹了口气，顿时愁眉不展起来：“父母都葬在老家，二十年没能回去了，这件事就拜托二位了！谢谢了。”

　　猴爷点点头，然后带着身后的俩人就上了哈鲁给他们准备的车。这车么……怎么说呢，如果硬要说豪华那也没办法，毕竟跟这个地方的风格相比，就好像质量效益里的装备出现在了辐射里，有些格格不入。但要跟皇城里那些高端货比起来，这感觉就有些寒酸了。

　　不过虽然寒酸了一点，但空间还是很宽阔的，但也只是宽阔了。虽然里头配置了松软的稻草和铺在稻草上的布，可四面透风的感觉仍然让人感觉到寒冷。

　　而且这破车用的是老式魔法驱动，每走一步都会发出吱嘎吱嘎的声音，再加上赶车人身上浓厚的烟油子味，可想而知这个环境究竟是好还是不好。

　　可不管好还是不好，终归还是启程了。透过夜色看着高大的城墙和破落的平民窟越来越远，变态强趴在车尾的敞篷处不胜唏嘘。

　　“这种车让我想起了狼与香辛料，如果我身边也有个赫萝那样的姑娘一起旅行多好。”

　　猴爷正在调整狙击枪上的瞄准镜，然后用锉刀一点点打磨子弹，然后在弹头上小心的刻画魔法阵，听到变态强的话，猴爷抬起头：“我带你去见一下真正的赫萝好不好？”

　　“好好好……哪里哪里？”

　　“狼族的神，赫萝。就像邦加拉什那么大，四大吉祥物之一，你要跟它一起旅行吗？”

　　“我想……这是一个误会。”变态强叹了口气，靠在了篷车的边沿，看着两边的景色飞快倒退：“有萤火虫啊，好久没这么安静过了，其实偶尔来一次这样的旅行也不错呢。”

　　大篷车吱吱呀呀的往前走着，难怪说这两三百公里的距离要三天三夜才能到，这个速度真的是相当感人，甚至路上那些跟着车想捡漏的郊狼都不费力气的一路小跑就能跟上，这时速大概也就十几公里到头了吧……比走路快点有限，肯定不如自行车。

　　其实严格来说这已经是东北邦的地界了，但叛军之所以停留在三百公里之外不往前推进，就是因为那座边界城市具有超强的火力，这三百公里就是它的防御警戒线，当一旦有敌人出现在识别区时，估计就要齐射了，而加上了地球上进口的W90榴弹炮，如果没有充足的准备，一波团灭妥妥的。所以这个范围相对安全，唯一就是有些土匪之类的小群体，但是好歹这里有个中级法师，土匪啥的一点都不虚。

　　再加上沿途的风景非常好，虽然有些荒无人烟，但周围青山叠嶂、绿水潺潺，虽然不适合耕种，但单纯从环境保护方面来说，这里的天然气息绝对不会比地球上任何一个景观来的差。

　　“对了，主人。路上会有劫匪，但只要给上一点赏钱就没有问题了，他们也是被赶出来的人，不怎么会伤人。但有一伙需要注意，那伙人的头目是个独眼龙，他生性凶残，死在他手中的过往商人超过百人。”

　　“知道了。”猴爷靠在草甸子上，把一枚子弹上膛：“我很久没有玩枪了。”

　　“老吕……你说老实话，你杀过人么？”变态强凑上前：“我感觉你杀过。”

　　“我上过战场，还不止一个。”

　　“嗯……明白了。”变态强点点头：“杀气这么重，怎么选了当祭司呢？”

　　“因为想金盘洗手啊。”猴爷笑道：“金盆洗手懂不懂？”

　　“懂……”

　　夜色越来越深沉，变态强熬不住睡下了，而半精灵却支棱着耳朵全程警戒，当看到猴爷正在看他时，他很礼貌的朝猴爷点点头，指着自己的耳朵说：“暗精灵都有超乎寻常的听力，我能够为您警戒，白天时我再休息，晚上这里是有熊和老虎的。”

　　老虎……猴爷突然很想流苏，那个到现在都还把老虎叫脑腐的带着湖蓝腔的姑娘。很多人都说其实把她留在那个世界更适合她，但猴爷认为把她留在那个世界一点都不好，因为她已经孤独的生活了百年之久，这种孤独是难以忍受的，这钟事情没有习惯不习惯一说，因为只要当人习惯了这种孤独，就代表……疯了。

　　“主人，我们很快就要接近独眼龙的地盘了，希望他不会发现我们。”

　　猴爷的思绪被打乱，但并没有生气，只是笑着说道：“他们一定会发现的。”

　　“为什么？”

　　“因为越是不想它发生的事就越是会发生，越是可能发生的事越是会发生。越是可能发生却不想它发生的事就一定会发生。”


第五百一十二章 谁说狙击枪干不掉魔法师

　　晚上并没有遇见土匪，只不过到了后半夜车夫需要休息，所以篷车只好停在了背风小丘的边上，点上篝火开始第一天的休整。

　　虽然赶路很急，但车夫也是人，要休息很正常。这个又聋又哑的车夫下车之后拿出自己的铺盖卷铺在篝火边就睡了下去。

　　变态强和猴爷坐在车上睡觉，唯独只有那个半精灵很自觉的坐在篝火旁抱着膝盖全程警戒着，猴爷把身上带的食物分给了他一点，算是放哨的赏赐，而既然是赏赐，这个半精灵就没有再拒绝了，一个人坐在那小心翼翼的边吃东西边全神贯注的戒备。

　　这个半精灵也许战斗力不太行，但警惕性非常高，他能够清晰辨认出两公里之外一头野猪发情的叫声，还有距离多远有流水声，总之当向导非常合格。

　　至于他忠心耿耿不忠心耿耿，这个猴爷不知道，但至少现在他还是很恪尽职守的。

　　不停的添柴、不停的来回巡逻，一直持续到了天色亮堂了起来，山野中的晨雾慢慢笼罩起来，阳光透过雾气显得朦朦胧胧的，周围也响起了不知道名鸟雀的叫声，属于夜晚的寒气开始慢慢退散，属于白天的燥气升腾了起来。

　　车夫的生物钟很厉害，他在太阳升到一个高度之后立刻从地上的毯子中钻了出来，用水壶里的水漱漱口后把东西塞回了车前，跳上车发动了老式的魔法发动机。

　　而这时半精灵也慢慢爬上了车，用极轻柔的动作，生怕惊扰了猴爷的睡眠，而当他上车之后却发现猴爷不知道什么醒了过来，正坐在那整理着自己身上的子弹。

　　“主人……抱歉，我打扰您了。”

　　“没事，我早醒了。”说完，猴爷一脚踢在变态强的屁股上：“这家伙这样都醒不了。”

　　半精灵微微笑了一下：“那么主人，我稍微休息一下，请有需要时叫醒我。”

　　“睡吧。”

　　“谢谢主人。”

　　半精灵靠在车边上几乎是瞬间入睡，看出来是真的累了。而变态强全程没有动静，如果不是偶尔磨磨牙，那就妥妥跟一具尸体似的。

　　就在篷车里的人都在沉睡时，猴爷却把昨晚准备好的子弹用子弹袋装了起来跨在了腰上，然后翻身从车上跳了下去，在路边的山林中穿梭了几下就不见了踪影。

　　车始终不紧不慢的往前赶，这大概就是它能达到的最高速了，旅途进入第二天，再没有了新鲜劲头，当变态强从睡梦中清醒之后，他第一个反应是看了看外头，发现仍然是一片林海之后失望的坐了回去，可当他坐回去之后却发现身边的老吕不知所踪了。

　　“嘿！醒醒醒醒！”

　　变态强摇醒了半精灵，然后连说带比划的问他猴爷去了什么地方，可半精灵哪知道，两个人鸡同鸭讲了半天才同时意识到老吕失踪了。

　　失踪了……失踪啊！

　　就在变态强打算叫停篷车去寻找失踪的猴爷时，突然篷车自己就停了下来，接着一阵嘈杂声从前头传来，然后就见一群手持武器的人把变态强他们给包围了。

　　接着一个人高马大的独眼龙一弯腰，一步就夸入了篷车，嘴里说着变态强听不懂的话，而半精灵则很紧张的在跟他解释什么，然后不停用胳膊示意变态强把身上的钱给这个人。

　　这时变态强再笨也反应过来这是劫道的了，但他哪能忍这个，魔力瞬间汇集在手中，照着独眼龙的面门就甩了一个火球出去。但没想到自己突然袭击的火球却被这独眼龙一手给捏碎了，然后变态强的领口突然被拎了出来，像扔小鸡一样扔了出去。

　　“我曾经是帝国的破法者队长，专门对付你们这样的小法师。更何况你才是一个中级法师，居然敢攻击我？哈哈哈哈。”

　　独眼龙笑了出声，然后头一甩，一个小弟就走了过来，直接二话不说就把半精灵给绑了起来。

　　“一个半精灵？可以值不少钱。”他说完，一只脚踩着变态强然后蹲下身子笑道：“至于你，小法师。为了不给我惹麻烦，你的赎金我就不要了，不过你的命我也不要了。跟这个世界说晚安吧。”

　　说起来这独眼龙说话还用的是俳句，感觉就跟念诗一样，如果不是他长得粗壮还干着土匪勾当，说不定会被人认为是那些附庸风雅的贵族。

　　说完，一个拿着变态强行李的小弟走过来，冲着变态强举起了手中的钢刀……

　　变态强心中绝望，因为他感觉自己魔力的流动都停滞了，根本无法运行。如果没猜错，这特么是碰到了破法者啊！可是为什么这里会有破法者？要知道破法者只存在于皇城禁卫军，是防止法师刺王杀驾的终极离奇，这些人天赋特殊，带有天生的魔法抑制，一般在禁卫军里看到手持重盾、身穿红甲的猛士就是破法者，人数不多但绝对是法师克星。

　　可就在钢刀高高举起时，一滴热热的东西滴在了变态强的脸上，他吃力的抬头一看，发现那个正要砍他的人脑袋前面有个窟窿，而后脑勺已经炸飞了，只剩一张脸皮还在撑着。

　　哐啷一声，弯刀落地、尸体也缓缓倒了下来，倒在变态强旁边，死不瞑目。

　　独眼龙当时就惊了，他并没有感觉到魔法气息，甚至在周围两百米之内没有任何活人的气息。

　　而就在他站在原地发愣的时候，他第二个手下的脖子处突然绽放出了血花，在一阵血花飞溅之后，那名倒霉的手下也倒了下去，头和身体几乎分离，只剩薄薄一层皮和肩膀相连，颈椎早已经不翼而飞。

　　“谁！站出来！”

　　站出来？变态强这时终于出了一口气，这是狙击枪的效果，在这里有狙击枪的恐怕只有老吕一个人了，虽然他也看不到老吕在什么地方，但却有一种莫名的安全感涌上心头。

　　“咻……”

　　一发子弹从独眼龙的鼻子尖之前穿梭了过去，打爆了他身边一个手下的脑袋。而就在刚才那一刻，他感觉到了真切的属于死亡的气息。

　　“谁！”

　　他还在狂叫着，但已经慢慢后退了，可不管他和他的人走到哪里，他们都以五秒一个人的速度减员。

　　不管是不是开了魔法盾，而那些开了魔法盾的手下死的更惨，不知道为什么这些奇怪的东西一碰到魔法护盾就会威力暴增，甚至能够穿透两到三个人。

　　就这样，他们一边后退一边躲藏，但仍然扔下了一地的尸体，直到剩下了这个独眼龙一个人。

　　而就在他转身的那一刻，他感觉到一股前所未有的寒冷从尾巴骨升腾上来，仿佛自己正在被一条剧毒的曼巴蛇锁定，无处脱身。

　　曾经作为一个破法者队长，他有着丰富的作战经验，他知道一旦被这种感觉所锁定就代表在劫难逃了，而锁定他的这个人势必是强大的，而且是强大到不可置信的那种，虽然他是皇家骑士出身，但现在却只是个流放者，不被骑士信条束缚的他唯一能做的就是乖乖举起双手跪在了地上，以期望自己的举动能换来苟且的机会，甚至他已经准备好把自己的同伙全部说出来以求活命了。

　　但下一刻，心惊肉跳的感觉并没得到缓解，反而愈发强烈，凭借本能他突然发动了他最不想使用的招数——骑士护盾。

　　能在十秒之内免疫一切伤害的护盾绽放出金色的光芒，接下来一颗子弹就打在了他的护盾之上，子弹头上的魔法阵瞬间亮起并和护盾互相激发形成了强烈的冲击波，炸得变态强在地上翻滚了好几圈，狗眼也差点被闪瞎。

　　等他视力恢复之后，再抬头发现刚才不可一世的独眼龙已经跪在地上，脑门子上有一个流血的小洞，而脑袋后头却是鲜血淋漓，脑浆混杂着头骨的碎片散落一地，就像黄豆豆浆一样的颜色，还腾腾冒着血腥的气味。

　　大概十分钟之后，正在变态强坐在路边上惊魂未定时，叼着烟的猴爷从密林深处走了过来，背着枪眼神淡然的他，比任何一部电影里的狙击手都要更帅气。

　　“老吕！”

　　变态强从地上跳起来：“是你！”

　　猴爷斜眼看着他笑了笑：“还猖狂不猖狂？”

　　“不敢了不敢了……可是这里为什么会有破法者！”

　　面对变态强的问题，猴爷想了想，然后扔下烟并把一具挡路的尸体踢到一边，一屁股坐上篷车的后座缓缓说道：“应该是几年前帝国叛乱时被贬来的骑士集团，以前的四王子手中有一队能和皇家魔法师对抗的力量，但随着叛乱平息，这些人被杀的杀、被贬的贬。这人大概就是其中之一吧。”

　　“这样我就平衡了……”变态强看了一眼地上的尸体，忍不住打了个哆嗦：“我们……走吧。”

　　“你刚才吓尿了吧。”

　　“嗯……惊魂未定。”变态强靠在篷车边，眼睛直勾勾的盯着远方：“这一路还真是凶险……”

　　“凶险还在后面，这只是土匪。”猴爷把子弹袋拿出来清点了一下：“越到后面你会发现你这个中级法师越不够用。”

　　“其实……老吕我不该觉得你只是个见习祭司的，开始我还一直认为你什么用都没有……可是你老能给我意外。”

　　“意外？”猴爷呵呵一笑：“你特么是见识太少了，以后你的意外才会多。而且这帮人肯定是有同伙，而且同伙一定在东北邦。”

　　“你怎么知道？”

　　“如果没有东北邦的支持，你觉得一队弱鸡土匪能干什么？早被过往的富商找人干掉了，干不掉他们不是因为这些人多强，而是他们有靠山。”

　　“可是……为什么呢？”

　　猴爷眼睛一瞟：“上车，让小精灵跟你说说。”


第五百一十三章 不祥之子

　　“往事想一场梦，将我的心轻轻触动，从前的我没法懂，人生怎么会困难重重。”

　　变态强坐在车上轻轻唱歌，眼神飘忽的厉害，大概是因为之前被猴爷的杀戮震慑一时间没能缓过来。

　　“死亡是生命的一部分。”猴爷拍了拍他的肩膀：“习惯死亡、亲近死亡甚至是享受死亡，死亡一点都不可怕，真正可怕的是等待死亡的过程，也就是所谓的生与死之间的大恐怖。你还是用学生的思维考虑这个世界，你会被世界生生吃掉，吃掉之后你还不知道自己到底怎么被吃掉的。你可以对世界充满怜悯和同情，但要试着分辨到底在什么情况下才能把你同情心展示出来。”

　　猴爷很少说这么多话，但变态强毕竟是年轻人，没见过什么世面的年轻人，这个年纪的孩子很容易入魔，入魔之后谁知道会变成什么样，心态爆炸之后真的是什么事都会干，这样的人没能力还好，一旦有点能力了那真的会成为大魔王的，而这种大魔王本身实力又不强，只是心智邪性的很，迟早是要被干掉的。

　　“我不是同情他们，只是觉得死亡来的有点突然，生命太脆弱了。”

　　这句话没错，生命就是很脆弱的，不管是谁的生命都很脆弱，不管是一方霸主还是平头百姓都是脆弱的不行，哪怕是猴爷这种人，生死其实也是在一瞬间，没有例外的，真的。

　　“习惯就行了。”猴爷反身往垫子上一靠：“你自己想通就行，走出了你的保护圈，其实就没有人再把你的命当回事了。特别是在我们现在所处的环境里，算是蛮荒之地，别人视你如狗屎，根本没有人会对你产生同情心。”

　　猴爷和他都没有在说话，而小精灵则开始介绍起了这里的土匪和东北邦势力之间的勾结关系，至于细节就不必多说了，因为没什么好说的，毕竟这种事在什么地方都差不多，让刚出校门的小朋友了解一下就差不多了。

　　篷车仍然吱吱嘎嘎的往前运转着，仿佛之前的事没有发生过一样，速度仍然是慢悠悠的，在阳光下居然显出了那么一抹岁月静好的意味。

　　当第二天晚上夜幕降临的时候，篝火再次升起，老车夫仍然安稳的睡在火堆旁边，而今天因为在车上睡了一整天再加上心情不好，所以变态强并没有什么睡意，所以他坐在那里烤着猴爷从山里弄来的几只肥硕的兔子，看着炭火上方滋滋冒油的兔子，他却显得兴致并不高昂。

　　“抹上盐，放上胡椒粉和孜然，烤老一点。”猴爷靠在树上翘着二郎腿：“五只兔子，烤完一人一只。”

　　变态强一愣：“一人一只？算车夫才四个人啊。”

　　“说了一人一只。”猴爷摆摆手：“味道重一点啊。”

　　变态强知道老吕性格古怪，所以并没多问什么，唯一能做的就是静静的烤肉，而等到兔子都变得金黄酥脆时，他才仰起头抹了一把脸说：“差不多了吧。”

　　猴爷上前二话不说拿了最大最好的那一只用手一点点的撕着吃：“我说你一点生存经验都没有，开始居然还想用明火烤，我看你是没得过癌症不舒服。”

　　“第一次嘛，没经验也是正常。”

　　而说完，他拎着一只烤兔子走到半精灵面前并把东西递给他：“给你。”

　　半精灵听不懂他的话，所以本能的回头看了一眼猴爷，在猴爷轻轻点头之后，他接下了肉，然后小口小口的吃着，并且始终一言不发。

　　就在他们每个人都吃到打饱嗝的时候，突然一道黑影从黑暗中窜了出来，接着就看一只脏兮兮的手伸向了架在火堆旁边保温的兔子肉，然而就在这电光火石之间，猴爷一根树枝就飞了出去。

　　树枝直接打在了来袭的黑影后背，它叫了一嗓子之后就落到了地上，变态强连忙上去查看，然后急忙对猴爷说：“停停停！还是个孩子！”

　　当他把黑影扶起来之后才看清楚这人的长相，的确是个孩子，而且身形瘦弱，眼神惊恐，行为动作完全不像个人类。

　　“哎呀，还是个小姑娘啊。”

　　变态强意识到面前的小孩不是同性之后，连忙把披在自己身上的外套脱下包裹住了这个小小的身体，接着扭头对猴爷说：“你知道她要来啊？”

　　“知道啊，跟了一路了。”

　　“那你不早说！”

　　“有威胁我早弄死了，没威胁说来有什么意义。”

　　变态强是什么人？他可不像猴爷那样心狠手辣不把人当人，这家伙心软的毛病真的是致命伤，虽然配上他好看的脸蛋在和平环境了是撩妹利器，但在这种环境下，如果没有猴爷的话，他恐怕死要死了。

　　“不怕不怕。”变态强蹲在这个孩子面前摸着她的头，然后把烤兔子递给她：“吃吧。”

　　这孩子结果兔子也不顾烫手，抓起来就猛啃，吃相非常难看，看得出来已经饿的不行，而且从她瘦弱的样子能够看出这个孩子一定吃了不少苦头，甚至是常人难以忍受的苦头。

　　“主人，我认为还是赶走这个东西比较好。”

　　这时，一直不声不响的半精灵突然开口了，他沉吟片刻说道：“这是不祥之子。”

　　“什么叫不祥之子？”猴爷对这个名词也有些陌生：“文献里没有记载吧？”

　　“这是暗精灵的说法，不祥之子的就是生来白皮肤的暗精灵，这被称呼为不祥。这样的孩子一出生就要被Ra进行洗礼后献祭给上古之神。我不知道这个不祥为什么会生存下来，但这种生物就代表着灾难，在暗精灵的文献中，每当有不祥之子降生就代表着大灾祸的降临，每一个暗精灵都会将看到的不祥之子杀死，以免造成对暗精灵本身的伤害。”

　　他说了一大段，而猴爷只是轻笑一声：“放狗屁。”

　　本来如果不知道这段的猴爷还真就打算给喂一只兔子就给人放生的，但听了半精灵的话，逆反如他当时就做出了一个大胆的决定，决定把这个孩子带回给暗精灵，他倒要看看这个所谓的不祥之子到底能对暗精灵造成怎样的灾难。

　　下了这个决定之后，首先就是要给这孩子进行伪装，在找到一条河给这个已经脏的不像人的孩子洗完澡之后，猴爷惊奇的发现这个白化的暗精灵小孩居然出奇的好看，是那种碾压布布的好看。真的……虽然这话让布布听见了恐怕是要化身窜天猴的，但事实就是事实，这真的比布布好看，因为暗精灵除了皮肤的色泽幽暗之外，五官什么的那可真的是没什么好挑剔的，远比森林精灵更加精致，而白化之后的暗精灵小姑娘配上一头淡乳白色的头发，看上去就跟从日本动画片里走出来的人物一样，除了她的表情看上去很凶之外，一切完美。

　　“老子要你好好活着。”

　　说完，猴爷直接把身上的天空壁垒给脱了下来穿在了这个不祥之子的身上，天空壁垒的自适应性让这件衣裳变成了一套符合她体型的小小祭司长袍，被笼罩在兜帽之中的不祥之子就跟云中的天使一样，高贵圣洁。也许是因为属性契合吧，穿在猴爷身上黯淡无光的天空壁垒，在这个不祥之子身上居然绽放出了光晕，在她小小的脑袋后面挂起一道彩虹。

　　也许是因为置身于安全环境中的缘故，这孩子的抵触情绪瞬间平息，可以清晰的感觉到她不再紧张，而且已经开始可以用正常的眼神来打量猴爷等人了。

　　“这个衣服好神奇啊……”

　　“祭司袍都是这样。”猴爷随口蒙着变态强：“能让人安定下来。”

　　“不是……我说着衣服能自己变样子，怎么做到的？”

　　“祭司袍都是这样。”

　　“可是它还在发光啊！”

　　“祭司袍都是这样。”

　　“你看你看！背后有彩翼！”

　　“祭司袍都是这样。”

　　“操……”变态强暗骂了一声：“你逗狗呢？”

　　“嗯。”

　　虽然带上了这个捡来的小怪物让半精灵紧张的不行，但变态强却高兴的很。虽然不知道为什么在荒郊野外也能捡到小姑娘，但他撩妹的本性居然被激发了，一路上不再阴沉，而是跟这个不会说人话的孩子逼逼叨叨了一路，甚至还一起做游戏。

　　而脱下祭司袍的猴爷，除了腰上挂着权杖之外，看上去活生生的就特么是一个狂战士，裸露在外的手臂上满是伤疤，背心也被肌肉撑得鼓鼓囊囊，再加上背后那把狙击枪，俨然就特么是个土匪。

　　“这孩子好乖。”

　　“乖你就收养呗。”

　　“我……”变态强捏着下巴沉吟了片刻：“我认为是可行的，我回去跟我妈商量一下，问她愿不愿意养个女儿。她一辈子都在跟我说，如果我是女孩多好这样。”

　　“嗯，因为生男孩像你这样的话，恐怕以后的日子会很艰难，毕竟太蠢。”

　　“不要诋毁你的会长。”变态强晃着手指头，然后极为宠溺的从口袋里掏出最后一块巧克力撕开外头的包装一点点的喂给这个可怜的不祥之子：“我只是觉得老天爷对她不太公平。”

　　“老天爷最公平的地方就在于它对每个人都不公平。”猴爷不咸不淡的怼了回去：“你能同情到什么地步？而且你这样的人设会被读者嫌弃的，并不讨喜。”

　　“读……读者？什么意思？”

　　“没什么。”猴爷摇摇头，然后看着正眼巴巴看着自己的不祥之子：“你最好给我老实一点，不然惹了麻烦你死定了。”

　　也不知道是不是听懂了，反正在猴爷威胁之后，这个野孩子安静了许多，除了会跟变态强有互动之外，再也就没有任何动作了，哪怕连睡觉时都会蜷缩在变态强的胸口，感觉已经彻底黏上这个二货了一样。

　　因为有了这么个小东西的加入，车厢里的气氛倒是好了不少，看着变态强跟她玩玩闹闹，时间也过得飞快，很快三天的时间就到了，而东北邦的城墙也逐渐清晰了起来。

　　篷车最终停在了距离城墙三公里之外的地方并把车上的乘客扔在了这里自己返程了，而似乎是为了感谢他们的那只烤兔子，老车夫特意给他们留下了一张手写的注意事项，大概就是一些关于暗精灵禁忌的事情。

　　“果然好人有好报啊。”变态强拿着这些注意事项：“人家主动帮忙看见没有。”

　　猴爷没搭理他，只是背着手站在城墙外对半精灵说：“你没告诉我东北邦这么大。”


第五百一十四章 残念似故人手笔

　　“这城市看上去不错啊。”

　　站在东北邦的最外围，变态强仰着头用手遮挡着刺眼的阳光仰望着高大的城墙，并发出感慨。

　　却是，这里和帝国其他城市相比不管是规模还是城市建设都并不算差的，特别是这里还是个三不管地区，除了不允许有军队之外，其他随便折腾，这里的魔法师什么的数量不少。可别小看流放者，能沦落到流放这种罪名的一般都是能耐不错的人，一般人可没资格达到流放的水准。

　　要知道星际里面的人族，也就是泰尔然人可是一群流放者。

　　所以一座流放者的城市有这样的规模并没有什么好意外的，甚至说以这的人口基数来说，这规模还嫌小了点。

　　不过要说区别也还是有的，比如城墙相对较为老旧，与帝国其他主要城市相比，这里的城墙显得十分苟延残喘，没有什么实际的防护作用，更像是一种象征。

　　城市大门处不少人正来来回回，而把守城门的卫兵都是皮肤黝黑的暗精灵，这些士兵的特征看起来正如同半精灵所说的那样，完全符合底层布塔的特征，看来东北邦真的已经被暗精灵占领了。

　　这是在预料之中的，在通过城门的时候，猴爷一行被卫兵阻拦了下来。这些卫兵很诧异的看着变态强和那个不会讲话的小姑娘，因为他们身上的标识仍然是狮子帝国的魔法师徽记。

　　在这个节骨眼上狮子帝国来客其实都足够需要被照顾，所以他们被问了许多问题，只不过大部分问题都已经被半精灵的准备好了，理由充分的不行，而且还在不显眼的地方塞给了两个士兵大量的金币。

　　“他们的等级不高，来这里只是想采购一些材料。即使是萨鲁先祖也说过我们暗精灵并非愚昧的生物，我们能够分清世界上谁是朋友谁是敌人。”半精灵摆出虔诚的姿态说道：“虽然我是一个肮脏的半精灵，但我仍然信奉先祖的信条。”

　　他说话间，一个钱袋子悄悄的滑到了那个正在盘问他们的士兵长手中，接着他做出暗精灵祈祷的手势，看样子比塔娜都更像个祭司。

　　“半精灵？下贱的杂种。”

　　“是的，我是下贱的杂种，但先祖却是神圣高贵的。”

　　“去吧去吧，别耽误我们的工作。不过你们最好别惹出什么乱子，不然我手中的长刀可不会跟你们客气。”

　　“谢谢尊贵的先生。”

　　半精灵俯下身子亲吻了这个暗精灵的鞋子，以崇高的礼节对他进行了感谢。而那个暗精灵士兵却只是不耐烦的朝他们挥挥手，而就在半精灵和他擦身而过之后，一个钱袋子就不动声色的被塞进了这个士兵长身后那个小兵手中。这个士兵有些诧异，但也只是诧异了一小会儿，他立刻反应了过来，快速把钱袋子放进了自己口袋，然后微微冲这个半精灵点点头。

　　猴爷一行跟着这个圆滑的半精灵终于走进了这座有些陈旧的城市，而映入眼帘的就是一个巨大的紫色的传送门，这个传送门的高度最少有七十五到八十米，宽度也有四十米左右，要比这个世界和地球的传送门大了五倍有余。

　　“那就是暗精灵过来的门吧？”

　　“是的，主人。”半精灵点头道：“曾经被放逐的暗精灵就是从这座门中返回曾经的老家。但仍有成千上万暗精灵留在门后。”

　　猴爷很赞赏的看了这个半精灵一眼：“你刚才的表现很不错，完全是一副老油条的模样。”

　　“谢谢主人夸奖，因为我从小就在这座城市最阴暗的地方长大，我知道他们究竟是一些什么人。长久以来压抑和贫穷让这些暗精灵都变成另外一种生物，他们的嘴上说的都是信仰和主义，心里却都是盘算和生意。曾经和人类分庭抗争的暗精灵，现在腐朽堕落到只能够蜷缩在这个角落里享受着片刻安宁。”

　　哟呵，看不出来啊。这个奴隶半精灵出口成章呢，就这文化素养和政治觉悟，如果他不是半精灵而是个人类，皇家学术学院里肯定有他的一席之地，毕竟这三天的接触中，猴爷发现这个家伙不但思维敏捷而且绝对的见多识广，古典名著信手拈来、词源字意无所不通，甚至比大部分宫廷教师了解的都要多。果然曾经辉煌过的种族都不可小觑，毕竟是第二阶层的后代，虽然身份让他限制很多，但家学渊源可不是开玩笑的。

　　“主人，这是我出生和长大的城市，也是给予我伤害的城市，我的家人都死在这里，我的信仰也埋葬在此。”

　　“你的信仰？”

　　“是的，主人。暗精灵信奉的是上古之神，在暗金秘书里说上古之神是创世之神为创造世界而死亡之后幻化出的生物，每一个上古之神都代表着创世之神的一个部分。这些上古之神组合起来就代表着强大的、伟岸的、原始的力量。”半精灵转过头突然看着猴爷的眼睛：“然而，这些暗精灵却违背了自己的信条，他们用欺骗的方式改写教条、用野蛮的胳膊扼杀人们的思考、用愚蠢的教育来代替伟岸而正确的信条。现在暗精灵信奉的教条都是假的！”

　　猴爷一愣：“假的？”

　　“是的，假的。”半精灵默默低下头，他似乎意识到自己的失礼，声音低沉了下去：“暗精灵曾是世界上最热爱自然和和平的种族，最初的信条上写着人类主宰白昼、精灵主宰黑夜，人类和精灵是至亲的兄弟，彼此不可分割。然而……他们口中狡诈的人类至今都遵守着创世之神的信条，可暗精灵却早已经将信条更改成一种畸形的怪物。”

　　这一点是真的，猴爷看过帝国神典，那东西就相当于帝国宪法，上头至今都写着这句话，这也就是为什么当年人类没有对暗精灵赶尽杀绝的原因，也是为什么树精灵、森林精灵和湖精灵这些暗精灵的分支种族在人类社会里享有崇高声誉的原因。

　　精灵和人类严格意义上没有本质的冲突，甚至精灵还可以为人类文明的延续做出突出的贡献，因为他们的生命悠久，足够将那些断代的文明记录下来转交给后来的人类。这本就是亲人一般的关系，然而暗精灵变成敌人却让人有些摸不着头脑，在图书馆里的任何一本书里都没有关于这方面的记载。

　　“现在的教义是怎么样的？”

　　猴爷的问题让半精灵的表情有些凝重：“黑暗、贪婪、无知、愚昧、残忍，他们再也不是曾经崇尚绿色、和平、善良、真诚的暗精灵，而是一群皮肤和心一样污秽、双目里只有黑暗而不见光明的暴徒。曾经暗精灵主张求同存异，即使非信仰者只要他能尊重我们的信仰，暗精灵也会将他视为尊贵的客人，而现在他们主张只要非信仰者就是恶魔就要被铲除。在这之前，他们残忍的杀害了城里以撒大教堂的大祭司，并指使那些暴徒侮辱了所有的修女。就连上前质问他们的庆典牧师也被他们以异教徒的名义活活烧死。”

　　“庆典牧师？就是暗精灵里的牧师么？”

　　“是的，那是唯一一个庆典牧师，也是我的老师。”

　　猴爷点点头，总算明白这小子的文化修养从哪来的了，原来是牧师的弟子呢，猴爷拍了拍他的肩膀：“还剩一个不是么。”

　　半精灵愣了一下，然后低下头：“不是的，主人。我已经是奴隶了。”

　　猴爷哈哈大笑：“我说你是，你就是。你继续说吧，边走边说，你既然是这里土生土长的，那就带我们去吃点有特色的东西。”

　　说实话，东北邦挺繁荣的，并没有那种棚户区里杂乱的感觉，只是气氛十分压抑，街上所有的行人都行色匆匆，女人都用厚厚的黑色的麻布把自己包裹的只剩下一双眼睛漏在外头，而男人们则如同行尸走肉一般漫无目的的走着，没有帝国内部那种忙碌而欢快的气氛。

　　还有一点就是这里除了黑色就是白色，几乎没有其他的颜色，那种感觉就像在中国六七十年代时的状态差不多，压抑的让人窒息。

　　城市里也有一些服饰不一样的人在走动，这些人明显都是一些商人，他们同样低着头行色匆匆，生怕因为一个对视而给自己惹上麻烦。

　　“我们这样的装束没问题么？”

　　变态强小声的问猴爷，而猴爷却只是笑了笑，因为暗精灵可不是傻，魔法师是这个世界的主要力量和主要财富掌握者，除了皇家魔法师协会之外，其他的法师可都是自由人，也就是说法师有资格进出任何城市、有资格定居在任何一个国家。毫无理由伤害一个非派系法师，那可是会被全体法师谴责的，如果性质恶劣的话，那么法师共同体会对这个国家发起毁灭性的联合打击。真的到那一天的时候，恐怕暗精灵这么点人是不够看的。当然，除了对派系的约束之外，法师共同体也对云游的法师做出了要求，首先就是要遵守的当地的法律法规，然后就是尊重当地的风俗习惯，否则共同体拒绝提供帮助。

　　当然，教派的牧师和祭司就不一样了，比如这帮人处死了大教堂的祭司，那么这是一场宗教战争的开端，只是……这帮孙子挑软柿子捏啊，他们杀的那个祭司并非光明神教的，而是另外一个无力支撑宗教战争的小众教派，用一个小众教派立威洗脑，再合适不过了。

　　变态强没资格进入皇家魔法协会，虽然他是皇家魔法学院培养出来的中级法师，但注册时仍然是以自由法师注册的，受到法师共同体的保护。而猴爷……猴爷看上去就是这的人好不好，凶神恶煞的。

　　至于那个被变态强牵着的小萝莉，这个小姑娘身上的祭司袍挂着的是神圣教派的牌子，这也是个无国界宗教，也是世界上信徒最多的宗教，对她动手就相当于亵渎神职人员，宗教战争立刻发起，绝逼不废话半句，倒是帝国发兵、宗教军团发兵再加上其他小教派的联合军队，暗精灵还混个屁啦。

　　确实，他们走在街上是非常扎眼的，不少人都要仔细看上几眼，但终究是没有人上前找麻烦。

　　最后，他们跟着半精灵来到了一家这座城市深处的一家饭店，这里主营的就是暗精灵特色美食，比如什么蜜汁脆笋、松脆烤肉之类的食物，说不上多好吃，但绝对不难吃。

　　“那些下级军官是最难缠的团体，他们中有暗精灵也有人类，但我认为暗精灵和人类同样难缠。暗精灵十分不讲情理，他们会杀掉任何他们看不顺眼的人，用异教徒的名义。而那些人类的下级军官则更倾向于干一些龌龊的事情，比如看到某个女性长得好看，他们会以协同检查的名义将这个女性带走，也许再见到时，已经是十几天之后了。这中间发生的事情，您应该比我更了解。”

　　半精灵看着猴爷大吃大喝时，慢慢的给他介绍着这里的事情：“而论贪财，暗精灵和人类没有区别，真的没有。”

　　“这就是那些女的都带黑布的原因？”

　　“是的，人们避免出行，如果实在需要出行时，就要把自己包裹起来，以免被那些下级军官看中。”

　　“很棒。”猴爷眯起眼睛笑道：“战争就要来了。”

　　“是的，战争就要来了。这里也确实需要被战争的火焰彻底洗涤一次。”半精灵眼睛里绽放出炙热的光：“让他们知道祖先的荣耀并不是以这样的方式复原的。”

　　当然，这些事猴爷才懒得管，打仗就打呗，战争这种事么，不过就是一方觉得有利可图，大家都不是好东西，打一仗也没什么问题。

　　他现在的关注点在那扇巨大无比的传送门，他很想知道是什么能量可以支撑起如此规模的传送门，毕竟和地球的传送门可是费了老大气力才建成的，而且因为能量供给的问题，还只能一座一座的建。

　　而这里居然有一座如此规模的，这体积……这特么可不是说什么“握草，我就要比你大一点”这样。传送门代表着魔法文明最高智慧的结晶，就像地球的航天飞机、航空母舰，就像星灵的反物质发动机、超机动武器平台，131的生物重构、纳米冲击炮。都代表着当前文明顶级的创造物。这东西都是有设计尺寸的，哪怕宽那么一厘米都很有可能出事情，就好像航母的甲板哪怕加多一米都要花几千万甚至上亿。

　　航母大代表飞机多、续航能力强，而传送门大代表一次传送的东西更多、速度更快。假如战争中，两边都架了门，一边出兵是每分钟五十人，另外一方出兵是每分钟两百人，到最后的结果可就是慢的那方要被人开黑堵门，来多少杀多少的，这可是战略性武器。

　　在吃完一顿饭，猴爷的任务正式开始启动，但是任务开始之前如果不找地方洗个澡，那会是很难受的事情，真的。

　　在这个过程中，捡来的野孩子没有看过猴爷一眼，全程腻在变态强的腿上，而变态强这孙子也一点都没有因为她耽误自己吃饭而发脾气，反而耐心的教她使用餐具，甚至喂她吃饭。而且猴爷还看到这变态低头亲了这小姑娘一下，简直是大丧尸。

　　丧尸也好、变态也罢，反正只要变态强自己肯管，不用麻烦猴爷给他擦屁股，那就随他高兴了，毕竟变态有变态的乐趣，没什么不好嘛。

　　“我们在这的行动会被限制，所以核心区域我们去不了，所以要想办法。”

　　走在去找住宿地的路上，猴爷背着手走在前头对变态强说：“对了，除了给她洗澡的时候，绝对不能脱掉她身上的祭司袍，就算睡觉也要穿着。这不耽误你亲她摸她。”

　　“喂喂喂！你说什么呢，我又不是变态！”

　　“瘪哔哔，这个年纪你插不进去的。”猴爷皱着眉头说道：“反正祭司袍不能脱！记住！”

　　“你说这话……是什么意思？怎么感觉你要死了啊？”

　　“不是啊。”猴爷苦笑的摊开手：“可能要离开一段时间。”

　　“去哪？”

　　变态强的话没落地呢，迎面就走来几个暗精灵士兵打扮的人，直直站在了猴爷一行人的面前，然后用暗精灵语叽里呱啦说了一大堆。

　　半精灵上去想解释，但却被下推到了一边，接着这些人就直奔猴爷这方向来了。变态强看到这个情况，一马当先的冲上去挡在了猴爷和小姑娘的面前。

　　他胸口的魔法师标识闪闪发亮，只要不瞎都看得见，所以这些士兵没有办法，只是手舞足蹈的比划着。

　　“他们说，这是例行调查，请务必配合，否则会上报给上一级。”

　　半精灵给猴爷翻译，猴爷又给变态强翻译后，他仍然没有配合的意思，但这时，猴爷却按住了他的肩膀：“这帮孙子就是来找我的。”

　　“凭什么啊？”变态强当仁不让：“凭什么这么干。”

　　“我没穿衣服，我是软柿子。”猴爷轻笑了起来：“软柿子不是好捏一点么？别惹麻烦，我会找到你们的，你跟好这个半精灵就行。”

　　“你……”

　　猴爷没再解释，只是绕过变态强，武器递给半精灵后把双手放到了那几个士兵面前。镣铐扣在了猴爷的手上，然后就这样毫无根据的把他当做了软弱的那一个给带走了。

　　“这些人要钱？”变态强掏出一枚金币放在半精灵面前晃了晃，然后指着猴爷的背影。

　　半精灵理解了这个意思，然后默默点点头。

　　“不就是钱么，我们现在就去！”

　　但这时，半精灵却拉住了他，猛得摇头，嘴里嘟囔着变态强听不懂的话。

　　“哈？你说啥？”

　　“他说，现在不行，你显得太有钱了，他们会榨干你的。”

　　就在这时，小萝莉突然开口说中文了……

　　“你会说话？”

　　小姑娘点点头，然后转了一圈抱住变态强的胳膊，脸紧贴在上头，乖巧的不行。

　　“你一直都听得懂？”

　　“嗯……”小姑娘指着自己的额头：“我……”

　　这跟咪娜差不多吧，通过灵魂链接来者，这敢情好……

　　“那……我们先去休息一下吧。”变态强想了一会儿：“明天我们再去找老吕？”


第五百一十五章 要是能重来，你会选谁

　　张群从成堆的文件中挣脱出来时已经七点半了，这个季节的七点半天还没完全黑透，从办公室的窗户看出去，街上的灯和远方落日最后一点点余晖交杂在一起，看上去透着一种莫名的落寞。

　　走到落地玻璃前，伸展了一下麻木的四肢，他自己差不多忘了自己曾是世界上最强的灵能者之一。

　　现在的他，穿着西装，每天处理着各式各样的问题，无休止的开会和开完会之后小范围讨论让他身心俱疲。

　　更别提家中还有一个需要他照顾的孩子，现在他能感觉自在清闲的时候，大概就是在马路上堵车时的畅快了吧，在漫长的堵车中摇下车窗把音乐开大再点上一根烟默默放空时，大概才是属于一个他这个阶段的男人最需要的东西。

　　独处真的很重要，年轻时厌恶嫌弃的孤独其实只是某个特定年龄段才会出现的情绪，随着年龄的增大，他越来越喜欢这种感受，享受孤独才是一个老男人应该拥有的情绪。

　　转身，拿上车钥匙离开办公室。走到门口时，值班的新人朝他问好，但也许是张群心里有事并没有注意，只是直直的走出了门外。

　　当他站在电梯里时，感知到那个年轻人跟另外一个人抱怨着什么，言语之中充满了对张群的轻蔑，然而张群却对此无动于衷，置若罔闻。

　　这并不怪这些年轻人，因为自从换了代号之后，他是以新的面目出现在这里的，没有人知道他原本的代号是什么，所以也就对他的能力毫不知情。在外人看来，他就是个整天不务正业到处瞎晃，坐在办公室里喝茶看报还能瞎指挥别人的那种无能领导，能坐到这个位置上，没有几个人不认为他是因为自己上头有人，仅此而已。

　　他能怎么办呢，为了保护家人也为了保护自己，他只能用这种方式存在着，既然选择了这条路，很多时候就代表已经没有了回头的可能了。他是暴力机关的老大，手上直接间接沾染太多的鲜血，除了把自己隐没在人群里才不会那么引人注目，让所有人以为他只是个傀儡是最好的处理办法。

　　这里并不安全，其他世界来的间谍、有了力量开始膨胀的普通人、被别有用心利用的智商地下的觉醒者，这些都是不稳定因素。

　　确实，地球越来越接近高武世界，甚至最普通的人也能轻易的接受这种设定了，可随着力量的大幅提升，各种以前不曾遇见的犯罪也逐渐的显现出来。

　　真的以为地球没有敌人吗？真的以为敌人只有131吗？131只是猴爷的敌人罢了，而地球的敌人却数也数不清，多元宇宙中大部分高级世界都不希望有一个新的成员加入他们的决策层，这些事是猴爷不会管的，维持这一切的就靠着这些地球的土著。

　　“堵车，真好。”

　　坐在车里的张群给妻子发了个信息，然后拿起已经凉透的汉堡咬了一口，摇下车窗眼神呆呆的看着天边。而在他的旁边，另外一辆车里的司机也用跟他同样神态发着呆，冷不丁回头看了张群一眼，两个人居然相视一笑。

　　车流缓缓前进，灯光混在夜色之中，时间显得不紧不慢。也许一通等待堵车的人并不清楚，在这条路上的某一辆十来万的私家车中坐着一个半神级的能力者。

　　“今天让我们来听听这样一位听友的来信，他说希望这封信能让他所心爱的女孩听见，因为这是他所有对这个年纪以及爱情的感触。”

　　收音机里传来电台主持人甜美的声音，张群听完只是轻轻笑了笑，然后把音量放大，靠在座椅上点着烟听着属于那个无忧无虑年纪的男孩子对完美爱情的憧憬。

　　人生大概就是这样吧，每个阶段都有每个阶段的追求，儿时追求绚丽的烟花，再大些就追求个性的独立和美好的爱情，而经过这个阶段之后，人反而就变得大同小异了，不管是平头百姓还是王公贵族其实都没什么本质区别。

　　“活着本身就很艰难了吧。”张群自言自语道，然后发动汽车随着车流慢慢往前挪动了几步：“真不知道你们都在争什么。”

　　“你说的对，活着就很不容易了。”

　　突然，一个声音出现在副驾驶的方向上，张群猛然回头，定定看了一眼：“你回来了？”

　　“嗯？”副驾驶上突然出现的那个人侧过头看了张群一眼：“是啊，回来了。”

　　“不！你不是他！”张群的精神猛然集中了起来，浑身汗毛直立：“你是鱼龙！”

　　“我不是他，当然不是。但是我说我回来了好像也没什么问题对不对。”鱼龙把广播关掉：“那你肯陪我聊聊么？”

　　张群双手扶着方向盘，看着前方表情凝重，然后侧过头：“放过我家人。”

　　“嗨……你把我当什么人了。”鱼龙摇头轻叹：“只是聊聊而已，因为我很好奇，他的朋友都会是什么样的人。”

　　“就这样。”张群轻笑道：“我知道我没办法从你手上逃跑，你想动手就快一点。”

　　“你可能搞错了一个概念。”鱼龙从口袋里拿出口香糖吃了一颗，然后把座位放平：“我记得这里往前左转有一家还不错的东南亚餐厅，我请你。”

　　“那我就不客气了。”

　　张群索性也放开了，因为猴爷曾经告诫过，一旦正面对上这个家伙，要么跑要么顺从，绝对不要去对抗，因为不可能会赢的，不可能的！就算是在某种情况下背叛了猴爷也没有问题，只要能保住自己的命，怎么样都可以。

　　把车开到了那家餐厅，他们像普通人那样落座、点餐。这里的环境不错，食物味道也不错，只是两个人之间的气氛并不算融洽。

　　“你不用这么抵触我。”鱼龙有着和猴爷一样的脸，但表情和神态却完全不一样：“我才是正义的一方。”

　　“什么是正义。”

　　“大概那个家伙的对立面就是正义吧。”鱼龙嗤笑：“你不是不知道他都干了一些什么事，毫无人性。”

　　“那你呢？”

　　“我没杀过人。”鱼龙侧过头：“我对这个世界其实是充满怜悯的，而且我比他完整多了，我更像一个人，我有自己的情感体系，而他只是单纯的数据模拟。”

　　“你想要说什么？”

　　面对张群的问题，鱼龙并没有拐弯抹角，只是扬起下巴组织了一下词汇：“嗯……其实就是对你们很好奇。我在想，如果给你一次重来的机会，你是准备跟着我还是继续跟着他。”

　　张群仰起头盯着鱼龙，然后露出了不屑的笑容。

　　“好，你的答案我知道了。那你能告诉我为什么吗？你知道在找你之前，我最先找到的是奈非天。你看，他是我的仇人吧，他杀过我，但我不也没对他干什么吗，我真不是那种睚眦必报的人，很多事我能理解。唯一我只是想知道个究竟，为什么你们都会如此坚定的站在一个恶魔的身边。”

　　张群低头喝了口汤，然后慢慢把烤面包抹上椰子酱，在把食物塞进嘴里并吞下去之后才说道：“你知道我的过去吗？”

　　“有所耳闻。”

　　“嗯，一个被世界排挤的孤独症患者。没有工作、没有朋友，甚至没有钱交房租。我甚至不知道这样的生活我是怎么熬过来的，但我终究是熬过来了。他带我走出了那段日子，教我怎么使用力量、告诉我其实我并不是怪物。这个理由够吗？”

　　“其实我也可以。”

　　“大概就是一个先来后到吧，谢谢你的好意。”张群抿嘴笑道：“还有什么想问的吗？”

　　“那你知道其实他只是想利用你吗？”

　　“利用吗？有什么不好呢。他曾经为了把建刚复活，将自己献祭给了虚空。我问过他，如果我碰到同样的情况，他会这样做吗？他没回答我，但我看懂了他的眼神，他会。”

　　鱼龙微微皱起眉头：“可是你知道他正在将你们所有人带入深渊吗？”

　　“是啊，他喜怒无常、他凶残无比，甚至心中没有怜悯也没有正常的感情，其实严格来说他就是个彻头彻尾的大反派，就是那种在小说里要被一步步成长起来的男主角干掉的大反派，甚至于没有任何一个人可以把他描写的伟岸光正。”

　　“看来你知道。”

　　“一开始我就知道，但是又怎么样呢？他已经意识到这个问题而且正在一步步的完善自己不是吗，还有更关键的一点，他是我朋友。”

　　鱼龙听完，深吸一口气：“就是没的谈了呗。”

　　“大概是这样吧，他跟我们说过，如果碰到你即使背叛他也要保护自己的性命，但我觉得那就有点苟且偷生的意思了，我还是要点脸的。”张群无奈的摊开手笑道：“不过说实话，感谢你的不杀之恩。”

　　“哈哈哈哈。”鱼龙笑了起来：“我杀你们有什么意义嘛，真是太小看我了。我要杀的是他，只是我现在根本没办法杀他，就像他没办法杀我一样，我需要找个突破口。”

　　“你也真的是什么都敢说。”

　　“为什么不，难道我不说他就不知道吗？当然知道啊。”鱼龙抿了一口茶：“对了，见到他记得告诉他，第二回合开始了，让他做好准备。我和他的下一个战场会在这个地方，你拿好。”

　　他拿出一张纸条递给张群：“我给你个小提示，这是个坐标。”


第五百一十六章 也罢

　　一个人走在回家的路上时，张群才发现自己的后背已经湿透，好像大病一场。在当时没有感觉到的恐惧如同汹涌而来的潮水一样澎湃。

　　他第一次感觉到自己离死亡如此之近，当时在鱼龙面前说的话，的的确确是匹夫之勇，但话出口便已经无法更改，硬着头皮吃完一顿难熬的饭，还得做足了气势，这让张群几乎虚脱。

　　点着烟，脚步蹒跚的他，明明只有五百米的回家路却显得无比漫长，中途坐在小区中的花坛旁三四次，就像一个醉汉。

　　也许是感觉到他的状态很差，一只他常喂的流浪猫窜到他的身边，盘起尾巴仰头看着他，嘴里发出轻轻的喵喵声。

　　“我没事。”张群腾出一只手轻轻抚摸着猫的小脑袋：“你活着也一定不容易吧。”

　　猫当然是听不懂他的话，但似乎能感觉到他的情绪，把身子靠在张群的腿上轻轻摩擦着，对他表示了十二分的信任。

　　“你在这等我啊。”

　　张群支撑起疲惫的身子走到了不远处的小超市中，一口气买了几十根烤肠和几瓶啤酒。等他回到原来的地方时，那只猫不但还在而且还带来了一窝小猫。

　　“你还把全家老小都带来了啊。”张群把手里捧着的香肠放在旁边，然后自己也拿起一根然后打开一瓶啤酒：“吃吧。”

　　也许是人生每个阶段都有不同的烦恼吧，以前张群是无人倾诉而现在则是不可倾诉，严格的保密制度即使连家人都不允许多说，他唯一能够聊天的就是这群流浪猫。

　　每当这时，他总是特别能理解猴爷的感受，他为什么会收留那么一群猫猫狗狗，也许就是因为孤独吧。

　　孤独孤独，孤独这两个字很有意思，有仔有瓜、有犬有虫，光是两个字就能让人看到一副仲夏夜大榕树下的热闹熙攘，幼童拽狗尾，流萤四飞散。而这一切都与自己无关，远远望着置身事外时，大概就是孤独吧。

　　看着小区里万家灯火，张群低着头抽烟喝酒，静静的感受着自己无端的脆弱和无助。

　　在这一刻，他有点想哭，那种被未知所包裹的恐惧，让他无助到无法呼吸，而这一切他还不能够去跟任何人说，完全不能。甚至在进门之前，他都必须调整好自己的心态，让他看上去一切如常，然后继续去面对那些琐碎。

　　而此刻，猴爷则坐在东北邦杂乱的监牢里，理由是他无法提供出关于自己身份的证明，不过和那些被毒打的犯人不同，因为他是魔法师的随从，所以待遇还算不错的，至少这间牢房里只有他一个人，没有人去打扰他的安宁，茅草上的跳蚤也不敢近他的身，所以相对也是很安逸的。

　　“你过来一下。”

　　猴爷来到牢笼边，指着正在旁边闲着蛋疼没事可干的守卫说：“来聊聊天吧。”

　　“老实点，别说话！”

　　猴爷撇撇嘴，从口袋里摸出一个金币扔了过去：“全被搜走了，最后一个给你。”

　　捡起金币，狱卒不屑的看了猴爷一眼，然后把金币揣进兜里大摇大摆的走到他面前，居高临下看着坐着的猴爷：“有屁快放，本大爷没空跟你聊天。”

　　“你看上去不太开心，说出来听听。”

　　“关你什么事！”

　　“反正我也不认识你，说出来会舒服点吧。”

　　那狱卒听完蹲下身子用手上的刀子拍了拍牢门：“老子可没兴趣跟你废话，老实点！”

　　猴爷撇撇嘴，也就不再废话了。毕竟人家不想说，那就不说好了，毕竟在这种环境里工作的人，要是不变态那都是奇怪。

　　就在牢房里安静没多久之后，突然外头出现了整齐的脚步声，那个昏昏欲睡的狱卒突然打了个激灵，然后从位置上站了起来，站得笔直。

　　接着就见外头走进来一个身穿软甲的女性暗精灵，身后还簇拥着一堆下层暗精灵。她一进来之后，不光是狱卒，就连那些犯人也噤若寒蝉，没有一个敢说话，一个个都屏息低头，生怕自己的视线跟这个女性暗精灵对上。

　　从特征上来看，这个暗精灵属于第三层，也就是名为图特的那个阶层，因为她的足部是一双着火的羊蹄，屁股后面还有一根装饰华丽的尾巴，随着她的脚步左右甩着。

　　“蕾娜大人。”狱卒在这个暗精灵走过来视察时，低头致敬：“请问有什么吩咐？”

　　女性暗精灵连看都没看他一眼，只是沿着周围关着犯人的牢笼转圈，仿佛在宠物市场挑选宠物一样。

　　说实话，抛开这个暗精灵的蹄子盒尾巴不说，身材绝对火辣，虽然身穿软甲，但架不住她喷发的性感。

　　只不过只要是她所到之处，那些犯人却都像看到什么可怕的东西一样，浑身颤抖不敢抬头。

　　唯独猴爷，不但抬头，还很下流的吹口哨……

　　这声口哨吸引了这个女性暗精灵的注意，她慢慢走到猴爷面前，上下打量了他一圈，然后嘴角勾出一道弧线并用手中的皮鞭指着猴爷：“就是他。”

　　“蕾娜大人……这是魔法师的随从，这……”

　　“随从而已，又不是魔法师。”

　　蕾娜没说话，她的随从却冷冷地说道：“难道我们连处置犯人的权利都要那些魔法师给我们吗？”

　　“是……是是，您教训的事。”狱卒连忙走过去把猴爷的老房门打开，然后快速的把刚才那枚金币塞回给猴爷，并小声说：“你自己找死，别怪我。”

　　猴爷挠挠头：“找死？”

　　“别问了，安心去吧。”

　　很快，猴爷被带到了女性暗精灵面前，他的身高比这个体态娇小的暗精灵高了一个半的头，身材魁梧、杀气十足。

　　“很棒。”女性暗精灵伸手按了按猴爷的胸口：“很结实，跟我走。”

　　猴爷翻了下白眼，慢慢跟着这个矮个子暗精灵走出了牢房，不过一走出去他的眼睛就从后面被人蒙上了。

　　但……蒙眼对他来说有什么卵用？他本身就不靠眼睛观察世界的，不过大概这是什么传统吧。

　　很快，猴爷被带到了一个水汽弥漫的地方，这种味道都不用看了，用闻的就知道是浴室，而且平时浴室主人用的沐浴露还是特么地球产品，舒肤佳的，对！一定是舒肤佳的，看起来这帮家伙也跟地球接轨了啊。

　　“自己去洗。”

　　猴爷的眼罩被解开，他回头看了一眼身后那个个子矮矮的女性暗精灵，然后戏谑道：“你就在这看着？”

　　“当然。”蕾娜眯起眼睛，抽出鞭子：“我要在你身上打出伤疤，我要看着你求饶。”

　　“恐怕你要失望了。”

　　猴爷慢慢脱下外衣，身体上密布的疤痕让这个变态的暗精灵都后退了一步，接着猴爷指着自己的身子：“满意了么？”

　　“很好！很好！”暗精灵嗜血的舔了一下嘴唇：“你今天会享受到极乐之夜！”

　　但她刚说完，猴爷的手却已经握住了她的脖子，一只手生生把她给提了起来。她的手无助的在空中挥舞，平时擅长的魔法攻击根本无法释放。

　　“我可以让你享受一下。”猴爷轻笑着，就像拎小鸡一样把这个暗精灵的脑袋按到了浴池之中，无论她怎么挣扎都根本逃不开猴爷铁钳似的手指头：“感觉好不好啊？”

　　猴爷把她再次提出来，看着她狼狈和吃惊的样子，猴爷哈哈大笑起来。他的眼神如同邪神一般，手指只要再用哪怕一点力气就能捏碎这个暗精灵的脖子，但他并没有这么干，只是用这暗精灵落在地上的鞭子捆着她的脚并把她倒吊在了屋顶上。

　　接着猴爷从旁边取下一条毛巾，在池子里沾上水拧成一条，然后照着这个暗精灵就是一通揍。打到她惨叫连连，甚至连声音都叫哑了。

　　不过这种叫声并没有招来外头的守卫，那些人早已习惯这种惨叫声，毕竟蕾娜大人隔几天就要找一个强壮的囚犯折磨致死，这种声音通常能持续一整夜，有时候是在浴室有时候是在卧室，但在哪里都无所谓，这时候闯进去是要被处死的。

　　猴爷把毛巾都打断了，而这个暗精灵也已经奄奄一息，像一只风干鸡似的挂在浴室中间，呼吸微弱，而猴爷却坐在旁边，翘着二郎腿用肥皂扔她的胸。

　　“给你半个小时，半小时之后继续。”

　　猴爷说完之后，靠在那小憩起来，而大概半个小时之后，原本被打得奄奄一息的暗精灵居然重新活了过来，她瞪着眼睛看着猴爷，发出咆哮：“你知道你在干什么吗！你知道我是谁吗！”

　　“是啊，我不知道。”

　　说完，猴爷用自己的鞋把她的嘴堵住了，第二条毛巾又沾上了水……

　　这样周而复始的三五次，暗精灵终于开口求饶了，她央求着猴爷放过她，她愿意为猴爷提供一切他所需要的东西。

　　然而猴爷根本连搭理都不搭理她一下，反正现在他也看出来了，图特的特征就是自我修复，只要不一次打死，只要半个小时就基本上能恢复如初，这种晚不坏的玩具简直就是上天恩赐的礼物啊！

　　开始还是毛巾，后来猴爷直接把她当真人沙包了，拳头、肘子、膝盖，几乎打断了这个暗精灵全身的骨头，那种痛苦让她恨不得立刻死去，但猴爷却偏偏不让她死，基本上都是打到快死时休息一会儿，然后接着再来。

　　最后，猴爷甚至打碎了浴室的镜子开始用玻璃割她的身体，就跟凌迟一样，整个浴室都被鲜血染得通红。

　　这种折磨一直持续到了天亮，猴爷终于把已经快要支离破碎的她解开了，扔到了面前的脚下并且一只脚踩着她的头，手里还拿出了他的笔记本记录起昨晚上的实验报告。

　　也许是这一次伤的太厉害，这个暗精灵足足用了一个小时才恢复了过来，而且就算恢复了也远比之前虚弱许多。

　　她清醒过来之后，连动也不敢动，匍匐在猴爷的脚底下，浑身瑟瑟发抖。而猴爷只是转动了一下脚丫子：“醒了就起来。”

　　暗精灵慢慢坐起身，但她并不敢有大动作，生怕自己某个行为再次招来面前这个恶魔非人的折磨，只是双手撑在地上，头垂得低低的。

　　“你是暗精灵贵族对吧。”猴爷微微抬起头问道：“图特？”

　　“嗯……”

　　“可是你的特征不一样啊，图特怎么会有尾巴。”

　　“因为我是神选之子……”

　　“神你麻辣隔壁。”猴爷一脚把她踢得撞在了墙上：“基因变异就基因变异。”

　　强忍着疼痛的爬起来，蕾娜再也不敢乱说话了，只是慢慢爬到猴爷脚边，不敢动弹。而猴爷则打了个哈欠：“我有点累了，这一晚上累死老子了。你让你手下人跟我朋友说一下，让他们多休息一天，我要在你这待上一会儿，问你点问题。”

　　说完，猴爷突然揪起她的头发，强迫她抬起头：“你懂的，如果你给我找麻烦，我让你感受一下什么是绝望。”

　　蕾娜木讷的点头，然后小声的说：“那……那您现在要去休息吗？”

　　“对啊。”猴爷把浴巾扔到衣服已经被打碎掉的蕾娜身上：“带我去。”

　　大概包括这个女性暗精灵在内的所有人都想不到自己究竟捡了个什么玩意回来，这个被折磨了一夜的暗精灵在护卫惊诧的眼光中把猴爷送到自己装饰华丽的卧室之后却自己走了出来。

　　她现在在迟疑，想着是不是该去通报上级来把这个混蛋抓起来，但想到他刚才告诫自己时的眼神，暗精灵浑身抑制不住的打了个冷颤，然后默默的打消了这个念头，接着自己去到了另外一间房间默默的休整被折磨一夜已经残破的身体。

　　而猴爷则坐在主卧室的床上，完全没有把自己当外人，他把床头的闹钟调了一下时间，然后往天鹅绒的被子里一钻，快速的陷入了睡眠。


第五百一十七章 玻利维亚的同行们可不是这样说的

　　“什么？让我们明天再来？”

　　“是的，里面的人是这样说的，但他们也给出了保证，说主人一定是安全的。”

　　变态强双手插兜在听半精灵所获取的信息，在去了监察所之后，里头的人就是这样跟他说的，然而具体情况也没人说清楚，反正就这么一句含糊不清的话之后，就再也没人搭理他了。

　　“我们怎么办？”变态强低着头对那个不祥之子说道：“你饿不饿？”

　　“饿。”

　　“那去吃东西好不好？”

　　“好。”

　　说完，变态强就抱起这个轻飘飘的小姑娘开始往外走，但半精灵却不乐意了，他快步跟上前焦急道：“这个地方非常危险，监察所的负责人是一个名叫蕾娜塔姆斯的暗精灵，第三阶层，能力强大。而且听说非常变态，喜欢折磨那些强壮的犯人一直到他们死亡为止，至今死在她手上的人最少也有两百多个了，主人很危险的。”

　　“你还是不了解老吕。”变态强抿着嘴沉默一阵说道：“虽然我也不太了解，但我感觉那家伙绝对不是一般人。”

　　在小姑娘把两个人的话互相翻译之后，半精灵长出一口气：“我们现在能做的只是等对吗？可是您怎么确定主人一定安全呢？”

　　“因为你进去时候有人送你到了门口。”变态强笑着说：“你觉得他们会把一个半精灵送到门口么？这说明老吕在这肯定发生了什么。”

　　这么一说，本身就聪明的半精灵当时就明白了，仿佛松了一口气似的再次归于沉默，而那个被笼罩在兜帽里不祥之子则仰起头冲着变态强露出了一个明媚如花一般的笑容。

　　“傻丫头，笑什么？”

　　“你不是这个世界的人，你会把我带走的，对吗？”

　　“当然。”变态强重重点头：“我带你去一个会把你当小公主的世界。”

　　“那么，我就答应你。”

　　“答应我什么？”

　　“成为你的新娘。”

　　变态强捏了一下她的脸：“你想太多了，小朋友。我不是变态。”

　　变态强是不是变态还需要待定，但猴爷是变态这一点是肯定的，当闹钟响起的时候，猴爷睁开了眼，然后抬起手腕看了一下手表，接着按下了通讯按钮，轻声呼唤：“召唤女武神。”

　　通话结束，信号在十七秒之后传达到了塔城指挥室，正在看动画片的建刚从位置上噌的一声弹了起来，旁边跟她吃同一包薯片的流苏被她吓了一跳。

　　“怎么了嘛。”

　　“女武神出任务了！”

　　说完，建刚关闭屏幕摸鱼界面，切换到了部署界面，然后对着麦克风说道：“全体女武神，进入作战序列，坐标已经发送，三十分钟后进入超时空传输。”

　　而与此同时，猴爷继续按下了另外一侧的通讯频道：“叶菲，启动小红。”

　　正在喝茶看杂志的叶菲懒洋洋的仰起头，看着头顶的时钟，然后微微一笑，自言自语道：“小红好久不见啊。”

　　说完，她站起身走到一面墙壁的前，伸出手掌朝一块金属板上按了下去，接着墙壁朝两边分了开来，里头露出一具脊柱上插满管子的全小屁孩，旁边还落下一个电脑屏幕，上头提示输入密码。

　　叶菲快速输入密码之后，墙后大罐子里的培养液快速抽空，管子也一根一根的撤掉，而那原本插管子的插口几乎是瞬间愈合。

　　最后，房间里的灯突然变得暗淡下来，大量的能量开始朝培养槽里灌注，罐子里的女孩的皮肤上开始出现密集的魔法符文，而当魔法符文暗淡下来之后，整个基地的电脑全都失效。

　　这个过程持续了大概二十分钟，那个女孩终于睁开了眼睛，慢慢从培养槽中站起身，走到了地毯上之后恶狠狠的摔了个狗吃屎。

　　“检查身体构造。”

　　趴在地上的女孩嘴里发出了清脆的声音：“检查完毕，生物构造百分之九十七，机械构造百分之三，判定为生命体。”

　　接着那女孩从地上爬起来：“开始情绪导入。”

　　等一切完毕之后，她从地上站起来，伸了个懒腰，深深吸了一口气：“第一次用肺来呼吸，感觉真奇怪。”

　　“好久不见。”叶菲走上前把外套脱下来披在她身上：“欢迎回来。”

　　“是啦是啦，我终于又回来了，好像睡了好长一觉。”小红摸了摸自己的身体：“还有，这句身体怎么回事？”

　　“他设计的方案，十二个星灵科学家共同完成的完美工艺品。你的基因序列是建刚的，永不坏损，承受能力是你以往任何身体的千万倍，血液循环系统、内分泌系统和人类没有区别，唯一的差别就是保留了你一定的机械性，不过你不能再从胸部里发导弹出来了。”

　　“真可惜。”小红揉着自己的胸：“软的奶，摸上去真怪。”

　　“你真难伺候。”叶菲笑道：“你还有十分钟适应新身体，十分钟之后你将带领女武神小队进行新生之后的第一场任务。”

　　“那家伙还真是会使唤人，不过我还真的是挺想他的呢。”小红甩了甩头发：“这个学生头一定是那个王八蛋的恶趣味对不对？”

　　“错了哦。”叶菲回头笑道：“是我给你设计的外形，很棒吧？你现在的新代号是蜂后，你负责指挥女武神系列的全部作战计划。”

　　女武神是塔城和星灵共同研制的一种量产型武装机器人，比小红自行研发的构造体更先进也更便宜，但因为是在小红的构造体基础之上改进来的，这些女武神严格来说只会听小红一个人的命令，除了小红授权之外，其他人都指挥不动。

　　“这次又是干什么啊？”小红的手一下都没闲着，她已经把浑身上下摸了一圈：“那个家伙真是过分，把我限定在了这个身体里。”

　　“你知足吧，这是代表他对你彻底放心了，你的授权等级跟我一样。”叶菲抱出几套衣服：“恭喜你，进入核心管理层了。”

　　“我还真是感恩戴德呢。”小红嘴上不屑一顾，但从她不停换衣服的动作来看，这个人造人高兴的不行：“我要穿黑丝袜！”

　　“我说，你们谁给我灌注了冷兵器技能？”小红在屏幕上挑选武器时，突然回头问：“我现在抑制不住的想要选乾坤刀。”

　　“大概是那个恶趣味的变态吧。”

　　以现代工艺打造的超强乾坤刀，不但帅气的一塌糊涂，而且锻造强度也绝对可怕，虽然看上去比较像日本刀，但全身上下没有日本刀的弧度，显得直爽硬朗，以小红的身材背着两把带刀鞘的乾坤刀，再配上一身帅帅的白色套装，看上去就跟动画片里走出来的一样。

　　“武器系统上线。”小红读取冷兵器技能之后，双刀入鞘：“出发。”

　　当小红通过传送门来到塔城之后，在传送器中那四十七个女武神的系统瞬间开始重新加载，权限完全归了小红，接着她自己也站进了传送器，静静的闭上眼：“传送可以开始，接驳塔城操作系统。”

　　瞬间，塔城所有的电脑屏幕上都强制出现了小红的LOGO，接着传送器读秒开始……

　　而就在他们做好传送准备时，猴爷坐在床上翘着二郎腿看着面前的暗精灵蕾娜，这个在外头不可一世凶残暴虐的暗精灵被猴爷收拾的就像一条狗。

　　“我问你答，不要给我废话，想活下去就老实听话。”

　　“我会的……”

　　“在这里的暗精灵有多少人？”

　　“两万五千五百三十七人。”

　　“你怎么清楚？”

　　“因为我负责监察所，所有人员流动我这里都有名单。”

　　“Ra有多少人。”

　　“三十七人。”

　　“剩下的都是下面三个阶层的对不对？所以你们占领这里靠的是人类自治咯？门后面还有多少暗精灵。”

　　“超过一千万。”

　　超过一千万啊，果然这种全民皆兵的种族生育力一定不会太高，就像星灵一样，区区几千人却是大帝级别不是没有道理的，按照这个比例来看，暗精灵的战斗力相当不弱了。虽然和星灵那种全民十五级的变态种族不好比，但按照高武世界标准，暗精灵绝对是强大的战斗民族。

　　“你们的首领现在在哪里？”

　　“王子殿下现在就在这里，只是我的层级没有办法见到他。”

　　“很好。”猴爷拍了拍她的头：“你们对地球有什么看法？”

　　“长老们说，地球是一个充满污秽的星球，他们的到来污染了世界本身的清洁，如果不是他们这个世界不会变成现在这个样子，所以需要彻底将他们净化掉。”

　　所以说暗精灵的本质是透着一股子邪教气息嘛，大概就体现在这里了，用着地球上的沐浴露、穿着舒适的运动鞋、享受着电力照明带来的便捷，现在转过头就说地球文明是毒瘤要清理，这跟恐怖分子有啥区别。

　　“你在暗精灵社会的权利大不大？”

　　“并不大，我只是一个底层暗精灵，最高的Ra掌握着无限权利，他们的一道指令就能够掌控或杀死其他阶层的暗精灵。”

　　“看来就是狐假虎威啊。”猴爷朝她招招手：“过来。”

　　蕾娜愣了一下，但还是乖乖的从床边爬到了猴爷面前，跪坐在那不做声。猴爷伸出手捏住她的下巴左右观察了一下，然后问道：“暗精灵的繁殖方式是怎么样的？”

　　“我们……就和人类一样。”

　　“哦……对对对，我认识一个半精灵。”猴爷点点头：“你的能力是快速恢复对吧，是所有人都是这样，还是每个人不同？”

　　“每个人是不一样的。”

　　“嗯，那就跟地球上的灵能者很像。对了，我倒是想问问，你平时把那些男的弄死，是因为什么？”

　　“因为……”蕾娜低着头，心怦怦直跳：“因为我厌恶男人。”

　　“嗷，小时候的创伤是吧，我懂。”猴爷点点头：“下次我推荐你试试活体解剖，绝对刺激。”

　　蕾娜听了这话都蒙圈了，她以为自己已经够扭曲了，没想到面前这个人比她扭曲多了啊，之前她还有想过猴爷会不会是过来伸张正义之类，但从他的行事风格来看，这家伙真的好变态。

　　说真的，虽然他很可怕，但其实还有点迷人的说，虽然是个人类，但真的是蕾娜心目中的那种配偶。

　　“你能随意在核心区域走动么？”

　　“可……可以，但太深入的就不行了。”

　　“带我去转转。”

　　“好……好的。”

　　猴爷根本没有商量的语气，根本就是在命令，但这个变态暗精灵就是吃这一套，默默的起身像个侍女一样站在猴爷身边，静静的看着满身伤疤的猴爷慢慢穿衣服，眼神色迷迷的。

　　而就在猴爷去侦查核心区域的时候，在东北邦城外大概一百公里的狂野上，亮眼的传送光束投射在地上，身着外部装甲的女武神陆续出现在了投送点的范围之内。

　　小红最后一个出来，她抵达战区之后，环顾四周之后发布指令：“全员分散，以光学隐身状态前进。”

　　女武神们开始进入隐身状态，能用肉眼看到的只有小红而已，接着她开始朝猴爷发布的定位方向狂奔起来，而虽然看上去是一个人在跑，但身后却如同有千军万马一样，扬起大片尘土。

　　“女武神确认抵达，正在朝目标方向前进。”

　　猴爷的手表上传出了小红的声音，而猴爷笑着对手表说：“小红有没有想老子。”

　　“想啊，想死你了，不过我要提出抗议啊，你不顾我的意见私自给我改装，我要去劳动仲裁那告你，还有你为什么要给我植入冷兵器，我想用电浆炮的。”

　　“你的屁话真多，到达城市之后进入潜伏状态，等我信号。”

　　“知道啦，你还真是麻烦，就跟以前一样麻烦。”


第五百一十八章 女武神出击，初号机准备就绪！

　　“你平时都是这么耀武扬威的？”

　　混在蕾娜的随从队伍中进入了暗精灵统治的核心区域，这里一般情况是禁止人类出现的，它以那个巨大的传送门为中心，周围半径大概一公里的地方都是戒备森严的核心区域。

　　之前猴爷打算直接进入传送门范围，然后把定位器钉在传送门的基座上，但后来发现蕾娜根本没有权限进入传送门周围的区域，那个地方能进入的只有二阶及二阶以上的暗精灵，像蕾娜这种三阶的暗精灵还没走到边沿就会被卫兵拦下来，再往里头去的话，可就杀无赦了。

　　不过即使是这样，身为三阶暗精灵在那个范围之外还是很吃得香的，在核心区域中路过的贱民和底层暗精灵看到她都必须行礼，甚至贱民还需要匍匐到她的脚下亲吻她的靴子以示敬意。

　　蕾娜看到这些贱民就像看到苍蝇一样，那神态那眼神，高高在上、不可一世。

　　“因为他们是贱民，贱民最肮脏低贱的生物。”蕾娜低下头小声回答猴爷：“我们称呼他们为两脚畜生。”

　　超棒的称呼，猴爷认为这个称呼可以普及一下，并把某一类人全部归纳到这个两脚畜生的体系之中，这样就能省略了很多让人搞不清楚区别的杂乱称呼，什么键盘侠、圣母婊之类的，全部归纳进去，统一称之为两脚畜生。

　　在核心区域晃了一圈，其实猴爷收获的东西还真不太多，大概就知道了蕾娜其实就相当于抗日战争时期的日伪军情报处处长这种职务，如果看过伪装者的话就能清楚，这娘们其实就跟汪曼春是同一个设定。

　　当然，还知道了暗精灵现世守备队长是谁，也知道了看守那个传送门的士兵分布状况，还有主要的武器运行状态。

　　而就在他侦查敌情时，女武神小队已经兵临城下，他们在距离城墙三公里处停下，接着进入静默模式，全体分散潜行，在周围一切可以隐藏的区域进行潜伏。女武神的光学隐身性能十分强悍，即使是抵近到三米范围之内也绝无可能用肉眼发现，除非脸贴脸才能发现光线的扭曲。

　　这个技术可是正儿八经的星灵原版自用科技，并不是卖给地球的阉割版，而且星灵科技在这些女武神身上的应用远比地球科技更多，这使得女武神们的战斗力几乎达到了地球的巅峰，这是她们第一次出任务，除了最高阶的机械生命构造体小红之外，其他都可以说是验证型号，所以小红调度的也格外小心。

　　“女武神就位，随时等待命令。”

　　猴爷的手表里传出小红的声音，猴爷扬了扬眉毛，笑道：“维持现状，保持静默。”

　　“蕾娜。”

　　“在。”

　　蕾娜回头看着猴爷，因为体态娇小的关系，所以她看猴爷都是仰着头，看上去就像一个小姑娘在仰望着自己爱慕的学长一样。

　　“你几岁？”

　　“二十三……”

　　猴爷长出一口气：“我还以为你跟树精灵一样，出来一个几百岁呢。”

　　蕾娜突然笑了出声，但立刻绷住了脸：“我们和树精灵是远亲，我们的寿命不如他们，但我们更富有活力和创造力。”

　　抛开蕾娜是个变态狂这个设定不说，其实从她身上可以看出来稍微高一些阶层的暗精灵其实都是很聪慧的，而且知识储备和常识完备程度都要远超大部分的人类。

　　所以从这个方面来看，暗精灵的确是具备高级种族的特质。而且……虽然蕾娜皮肤黑黑的，但笑起来还是挺甜的。

　　“这里有什么好吃的么。”猴爷看了看时间：“比较有特色的。”

　　“有！我带您去好不好？”

　　“当然。”

　　蕾娜也不知道是不是个抖M，反正自从被猴爷折腾一夜之后，她对这个凶狠的男人近乎百依百顺，那种仰望大佬的目光，看得人十分尴尬。

　　身穿着灰黑色制服的蕾娜把猴爷带着一家街角的甜品店，然后坐在街角的一张素雅的小桌子上，点了一堆蕾娜觉得特别好吃的暗精灵特色的糕点，然后眼巴巴的看着猴爷，期望他能品尝一番。

　　“你杀过多少人。”

　　猴爷拿起一块糕点吃了一口，接着靠在椅子上问道：“你没想过有一天要是暗精灵被打败了，秋后算账时你怎么办？”

　　蕾娜摇头道：“我没有想过，我希望不会有这样的一天。”

　　“行了。”猴爷调整了一个慵懒的姿势：“我不管你杀过多少人，跟我没关系。下午你就走，我给你写个通行证，你一路去狮子王城，从传送门去地球，会有人接应你。”

　　“啊？”蕾娜愣了一下：“去……去……去地球？”

　　“对，你别问那么多。”猴爷从口袋里拿出记录本，唰唰写了一堆字，然后用手一巴掌拍上去，纸上瞬间出现了一个钢印似的手掌印：“拿好，遇到任何检查出示这张纸，会有人全程送你去地球，去了地球有个叫叶菲的女人会接应你，然后你去学好语言，听她的安排就行。”

　　猴爷之所以要招安这个变态的暗精灵，其实就是觉得这个娘们的能力不俗，不光是能力不俗，而且相性跟叶菲也很合。叶菲现在缺人缺得厉害，急需要这种思维扭曲的人来协助这个姑娘。

　　为什么是变态呢？如果看过汉尼拔的人都知道，大部分的变态其实都是非常聪明的而且爱钻牛角尖的人，叶菲那边的工作就是需要这样的人，至于怎么用这个家伙，叶菲知道。

　　“记住，今天下午之前就要离开，不能告诉任何人。”猴爷伸手拍着暗精灵的脸蛋：“不要回头，以最快的速度过去。还有，不要问为什么。”

　　“好……”

　　蕾娜虽然觉得很不理解，但她还是决定相信这个男人的话，在小心翼翼收起了那张纸条之后，她抬起头看着猴爷，几次欲言又止。

　　“当然，你现在还需要干一件事。”猴爷喝了一口口味奇怪的饮料：“给我把所有身在这里的高级暗精灵资料给我，我知道你有。”

　　蕾娜其实是有些纠结的，她算是有信仰的那一批人之一，虽然现在她更信任猴爷，但要她出卖自己的长官，这着实有些为难。

　　“嗯？”猴爷眉头一皱，用沉沉的鼻音提醒了她一声。

　　当时那一下，蕾娜的身子颤了一下，然后满脸委屈的看着猴爷：“好……好的，我会的。”

　　“你还有三个小时，三小时之后，你就出不去了。”

　　虽然猴爷没说到底为什么出不去了，但他的语气让人有一种不可置疑的肯定，所以蕾娜根本没有多想，按照他所说的去做就对了。

　　约定好的时间到来了，猴爷手捧着一张详细的名单和地址，背着手目送着背着包袱匆忙出城的蕾娜。

　　在她离开之后，猴爷拿起通讯器说道：“城际封锁开启。”

　　已经就绪的女武神突然从潜伏状态显出身形，然后开始迅速的扩散开来，这些女武神虽然互相隔了很远，但因为他们的信息传输都是同步的，所以每一个人的封锁范围都非常大。

　　用四十多个女武神封锁整个东北邦，这也是真能想的出来。但还别说，这种封锁非常有效，在这样的封锁之下，无论出城还是入城的人都会被女武神无差别袭击。

　　因为女武神们的速度非常快，而且两两之间的距离都是相等的，所以同时可以拦截许多批次的目标，而且女武神从她们所在的位置抵达战场的时间最长只需要五秒，在这样的情况下，几乎没有任何人能够通过这道封锁线。

　　小红此刻坐在城外一座山峰上，遥遥看着远处的那座城市，身边的无人机像蜜蜂一样嗡嗡的升上天。

　　不光是她的身后，几乎是所有女武神的身后都投送了装备箱，里头装着数以万计的拇指大的无人机，这些无人机负责侦查和截杀任务，也就是说锋后现在是名副其实的锋后。这些无人机组成了一道上帝之墙，它们受女武神的操控，而且在适合的时候这些无人机可以化作高速弹头攻击敌人，在非进攻时候它们也可以化作女武神们的眼睛，用来监控周围的环境。

　　“被袭击？为什么被袭击？”

　　暗精灵的城防统领听到手下人的汇报之后，表示不可理解，短短的几个小时之内居然发生了数十袭击案，这可让他有些蒙，更关键的是没有人看到袭击者的面容，就连出城办事的士兵都已经阵亡了一批。

　　“是的，我们至今没有发现是谁在袭击我们。”

　　“该死的狮子帝国，用这样卑劣的手段。”城防军统领从旁边拿下自己的法杖：“带上人，跟我出城看看。”

　　不多一会儿，数十名暗精灵骑士重装踏出了城门，此刻天色已经黑了下来，他们小心翼翼的往出事地点赶去，而就在他们抵近了女武神的埋伏圈时，三十七号女武神突然从休眠状态抬起了头，手中的双刀瞬间出鞘，然后身子一晃就消失在了原地。

　　随着女武神出击，她身后密密麻的蜂巢无人机也以此跟上，这个速度已经超越了一般人的目视范围，只感觉狂风一卷，走在最前方的骑士身子就已经断裂成了两截，接着蜂巢无人机以极密集的状态扑向了这一队暗精灵骑士。

　　几乎是瞬间，除了城防军统领开启了护盾逃过一劫之后，其他所有的骑兵全被打成了筛子，而无人机却在一轮攻击之后，重新返回了半空，嗡嗡的颤动着，等待下轮的进攻命令。

　　等统领反应过来之后，他的面前站着一个身材修长、体态性感的女人，她手持双刀侧着头双脚微微分开的站在那里。

　　他回头看了一眼周围倒毙满地的同伴，二话不说举起了长刀，驱动着战马以暗精灵独特的冲锋嚎叫冲向了女武神。

　　这时，女武神慢慢摆正了脑袋，膝盖微微弯曲，摆出了进攻姿态，然后突然之间就消失在了统领的视线里。

　　就在下一刻，统领感觉自己的身子一凉，然后剧烈疼痛传上了脑袋，他下意识的低头看了一眼，却发现自己从腰部以下已经被彻底切开，上半身落到了地上，而下半身仍然还在马上，向前奔跑着。

　　“女武神指令完成，返回待命。”

　　女武神汇报完之后，嗖的一声消失，只留下一个还未死透的被腰斩的暗精灵正绝望的在旷野中嚎叫，但下一刻一枚子弹一样无人机击穿了额头，解除了他的痛苦。

　　战斗力并不弱的城防重骑，就在几秒钟的时间内被团了个灭，甚至连求助信号都没来得及放出，他们的生命之火就已经熄灭在了这个漆黑的旷野之上。

　　“女武神这战斗力……”猴爷摸着下巴：“有点过份了老铁。”

　　小红的声音带着笑意从通讯器里传来：“你可能都没想到吧，建刚的基因这么强大。”

　　“绝对NB啊。”

　　“她们的基因比例还都不高，像我到达了百分之九十的基因比例之后，其实已经达到了一个普通星灵的水准。”小红呵呵一笑：“你后悔没有啊？”

　　“不后悔，建刚可是对你有绝对控制权，你的基因可是用的人家的。”

　　“你这就有点偏心了，我怎么说也是你的人嘛。”

　　“嗯，你对我的服从必须百分之百，在建刚和我的命令面前，你无条件的服从我的。”猴爷点上烟，美美抽上一口烟：“封锁任务就交给你们了，别让我失望。”

　　“你放心吧！女武神军团可不是闹着玩的。”小红清脆的声音如同黄莺出谷：“凌驾于这个世界之上的等级差，保证让这座城市水泄不通。”

　　小红这么说的也是这么做的，她至今还没有亲自上阵，但她却始终处于高度警戒状态，因为她身后的纳米机器人正在构造一个大型传送阵，当这个传送阵完成之后，塔城最强进攻武器就要被投送过来了。

　　“还有四个小时，初号机就要来了，惊喜不惊喜？意外不意外？”

　　猴爷愣了一下：“什么初号机？”


第五百一十九章 勇敢的少年呐快去创造奇迹

　　巨大的机械阵列在荒原小丘的平地上被纳米机器人构造出来，一根数据线从小红的手臂上延伸出来联接在基座之上。

　　基座上的灯光来回闪烁着，让周围的野兽都不敢向前。

　　信号透过薄雾直射向天际，而太空中的卫星则也在不断矫正方向，在三个卫星到达轨道之后，一个巨大的魔法阵在太空这种毫无阻碍的空间中顺利展开。

　　这个魔法阵的大小因为不受地形限制，所以它的直径达到了七十米，而在这个魔法阵开启的瞬间，塔城地下研发中心的装甲架上一个白色的巨大的武装机器人在调度人员的控制下超前走了几步，静静的站在了魔法阵中。

　　“传送开始，定位确认！”

　　塔城所有其他无关的能源供给都切断了，城市级的能量全部涌向了这座魔法阵，原本灰暗的魔法阵变得亮白刺眼，而站在魔法阵里的机器人外部的防护系统也开始启动。

　　在一阵猛烈的脉冲释放之后，这高达百米的机器人瞬间消失在了原地，紧接着在魔法世界数十万米的高空之上，这样一个充满了科技气息的机器人陡然出现。

　　它在太空中变换了形态，然后径直朝地面上的基座方向飞了过去，当进入大气层之后，外部装甲和空气高速摩擦发出了炙热刺眼的光芒，而在地面上看着，就像一个璀璨的流星似的飞驰而来。

　　小红抬起头，看着天空上的流星，嘴角露出了微笑，接着再通过同步协调器开始与正在飞驰而来的巨大机器人进行沟通同步。

　　当机器人到达三万米高空时，所有的阻拦部件都开启了，速度瞬间减慢，而当到达三千米时，巨大的降落伞哗啦一声张开，在小红的协调之下，晃晃悠悠的落到了基座之上。

　　从锥形形态恢复人形心态，静静的站在那里，在黑夜中像一座铁塔一般。

　　“驾驶舱开启。”

　　随着小红的命令，机器人蹲下了身子，胸口的舱门缓慢打开，小红从地面跳了进去，然后就这样进入了机器人的内部。

　　在她进去之后，同步系统迅速张开了数百根神经元，直接连接在了小红的大脑和脊椎上，而小红也进入了一个浸入式的控制仓中。

　　“调试机体同步率。”

　　小红慢慢睁开眼，而就在她睁眼的同时，机器人前置探索器也亮了起来，接着她开始在悬浮控制仓内适应这个巨大的身体，左三圈又三圈的扭了一会儿之后，然后开始不停的弹出各种武器系统。

　　“握草？你把什么弄过来了？”

　　通话的时候，猴爷的脸出现在了小红面前的屏幕上，这是单向屏幕，猴爷看不到她，但她能够看到猴爷的样子。

　　“就是把我的身体装进一个更大的机体里，它既是我身体的延伸也是我的外部装甲，就像俄罗斯套娃一样，外头一个大的我里头装一个小的我。”

　　猴爷听完也是一愣：“这么神奇？”

　　“是的啊，其实我也是在接收到资料之后才知道咱们的星灵公主专门为我设计了这么一个机械保护外壳。”

　　“很厉害么？刚好我现在没什么事，你给介绍一下。”猴爷坐在驿站里真的没什么事好干，现在整个东北邦都乱套了，各种流言四起，暗精灵的搜查队到处排查隐患，还有人不断试图攻出城门，但无一例外都失败了。所以现在这个地方是有宵禁的，猴爷晚上已经抽了快一包烟了。

　　“其实也没什么好介绍的，这个设备名叫高机动攻击性人形战争机器，简称HAM。这是验证机型，设计用途是配备给女武神用来发起毁灭性进攻的设备，因为现在还处于调试状态，所以只有一台是我在用。它的外部装甲采用的是特殊轻量合金，高强度、高韧性、耐磨损，关键部位都拥有特殊的力场发生器来保护，能源使用的是反物质反应炉，几乎无限续航。它拥有四个形态，虽然暂时还不具备飞行模式，但却可以滑翔和高速跳跃，速度非常快。它在人形态的时候，最快时速可以达到一千一百四十公里，而在迁徙模式中，它使用载具形态可以达到一千五百公里每小时甚至更高，因为速度相对较慢，所以它一般是以投送方式进入战场。接着就是武器系统，HAM的武器系统分为三个体系，第一个体系是脉冲武器，通常是在面对大范围敌人时所使用的武器，第二个体系是导弹体系，机体内部自带武器库，大量配备高精度短程导弹和战术核弹，可以有效打击敌方有生力量。第三个体系就是近战，在机体背部弹射仓内存有一根长矛和两把震荡切割双刃，适用于肉搏时使用。”

　　小红介绍到这，突然说道：“对了，为了能够有效的对抗超能和魔法，机体加装了不少有针对性的武器。”

　　猴爷听完就笑了，看来他的设想已经成功了，地球科技力量已经开始着手对付超能文明和魔法文明了，虽然现在还并未分家，但无形的对抗已经开始。

　　在给猴爷介绍完机体之后，站在基座中的巨型机器人已经同步完毕，然后开始了藏匿状态，屏蔽力场也随着张开，静静的开始等待猴爷的命令。

　　“上古之神的资料传给你了吗？”

　　“已经收到，塔城正是基于那些资料开发出了反精神力内衬和粒子冲击，只是没有经过实战，并不知道实际效果如何。”

　　在小红的介绍之下，猴爷点点头，在掐断通话之前，她的最后一句话是：“很快就有实战了。”

　　其实还有一些数据小红并没有介绍，比如这个机器人的高度达到了一百七十五米，体重2129吨，这可是庞大的家伙，虽然比上古之神要小很多，但从小红的战斗力表述来看，恐怕单纯从作战能力来看，体积大小根本不是关键问题。

　　现在战争机器已经就位，代表着地球和星灵的科技结晶恐怕不会比暗精灵手上的东西差多少了，猴爷虽然不能自己上手，但用小红还是不犯规的嘛，而且如果真的能搞定这个东北邦，说不定还有意外惊喜。

　　或者干脆说，猴爷看中了暗精灵这个特殊种族的潜力，他并不在意最高阶层的暗精灵，相反他更看好低层次的暗精灵，因为现在看来低层次的暗精灵跟人类并没有生殖隔离，在这种情况下，如果出现了一批兼顾着暗精灵和人类双重优点的混血儿降生，再把这种力量掌握起来，说不定还真的能够搞一波事情。

　　但要怎么掌控住暗精灵却真的是一门难以攻克难题，因为最麻烦的就是信仰控制，现在需要的就是瓦解他们的信仰根基，而要破坏根基……是不是要把他们的神干掉？

　　要不……扶持一个暗精灵之王？这个可以有！对对对，扶持一个！

　　但是扶持谁呢？

　　猴爷想了一圈，脑子里突然出现了半精灵的那张脸，他瞬间豁然开朗的一拍大腿，然后不停的夸自己是个天才……是个天才啊！

　　这个半精灵到底有多合适干这一行呢，首先他的血统是不纯净的是贱民，但至少他代表着不纯净的大多数，代表着金字塔的底层那一圈最厚的基础，而且他不管是学识还是智慧都是可以的，现在差的恐怕就是经验了吧。

　　没经验？没关系！不就是经验么，培养就是了。到时候再让叶菲派出一队智囊团过来辅佐他，让他成为精灵帝国的开国大帝。

　　至于地盘，区区一个千万级的种族，让塔娜给他们开辟一块出来就好了，然后进行民族洗礼，彻底瓦解暗精灵的种姓制度。

　　甚至猴爷都想好了该怎么设定第一步政策计划了，比如……和人类结婚的暗精灵女性，不但保障权益而且还给她们一笔可观的嫁妆。

　　不需要像亚人一样给他们平权，现在需要的是唤醒他们反抗意识而已。啊哈……怕不成特么的这是要挑起革命之火啊。

　　哈哈哈哈哈，对对对，挑起革命之火啊！这帮暗精灵现在几乎完全都是靠神学压制人性了，真的只要撩起一团火，恐怕就足够把这帮家伙烧得片甲不留吧。

　　这个计划漂亮，实在是计划！

　　“塔娜，我有一个大胆的想法……”

　　“你……要怎么样？”塔娜的声音从手表中传来：“不要瞎搞啊。”

　　猴爷心情极好，所以在哈哈一阵之后才把自己这个阴暗的计划告诉给塔娜。塔娜作为政治专精的祭司，很快就抓到了其中的精髓，并且当即就在和猴爷聊天的同时写出了一份简单的计划方案，并邀请自己手下的第一智囊参加了这场足够改变世界格局的谈话。

　　同化方案绝对是现阶段最好的解决暗精灵问题的方案，远好于直接核平或者重新驱逐。

　　为什么星灵从来不和某个世界或者某个国家过近的接触，就是因为人口基数太小了么，一旦被人口基数众多的民族冲击了基因根本，那么用不了多少年，强大的星灵就会变成那种窝在主体民族旁边瑟瑟发抖的少数民族。

　　但现在，这就是解决暗精灵问题的最好办法，把他们从敌对民族变成少数民族，然后逐渐融化掉他们的基因和文化，这难道不是最完美的计划吗？

　　当然了，这个计划如果要完整实施的话，需要很多很多年才能够完成，但如果他们从内部闹革命的话，这个过程会大幅度缩短。

　　“那么我们来聊聊怎么样的掀起一场革命？”猴爷笑得猖狂：“这方面你们恐怕没经验吧？没关系，这些被封闭了那么多年的暗精灵也特么不知道！”


第五百二十章 你是天边的一朵云啊，少年

　　天空下起了小雨，整个城市都被笼罩在阴云之下，所有的城市出入都被封闭了起来，不光是女武神的封闭，还有他们自己的封闭。在没有探查清到底是什么东西在堵门之前，正常人都不会轻易出击。

　　其实这并不是说暗精灵孱弱，反而正好说明他们小心谨慎，只是他们的讯息太落后了，对战争的理解还停留在一千多年前中古世纪的大兵团集群战术。

　　在这样的战术指导思想的影响下，他们的风格偏向于大规模、集群化，在面对这种小规模骚扰战术的时候，显得有些尾大不掉，再加上女武神的能力上下限都很变态，在不出动正规军的情况下，任何小规模的战斗集群都会被一个女武神彻底瓦解。

　　“女武神的数据还真漂亮。”

　　在房间里，手表投影出女武神的各项数值，连猴爷看完都觉得相当完美，基本上诠释了武神这个称呼。

　　作为武器来说，最重要的几个数值都大同小异，主要是作战半径、续航能力、速度、可操控性和信息网络。

　　而在这几点上，女武神几乎都做到了极致，内置的微型反物质反应炉足够支撑他们完成星际航行，速度更不用说了，整体活性金属铸造的身体让女武神们有着几乎不会磨损的关节和连接部位，强大的内置发动机能够让他们在零点几秒的时间内跑出三四倍音速的极限速度，而可操控性不用说了，所有女武神都具备独立的处理器，只要指令发出就能自主分析当前情况以最佳模式迎战，即使在有信号干扰的地方也完全不会陷入战斗瘫痪状态，而信息网络更是不用说，所有女武神的核心支配服务器都是小红这个硅基生命体，她和女武神们共同组成了一个立体的信息网络，信息、敌人位置和敌方战斗力评估共享。

　　再加上可怕的蜂巢无人机系统，这几十个女武神完全就可以形成一股非常可观的战斗力。

　　也正是因为这样，偌大的东北邦主要出口都被这些怪物给封锁了起来，一击即退、打完就跑，那些出门搜索的暗精灵士兵甚至连反应都没有就损失了大半兵力。

　　在这个情况下，只要指挥官不傻都不会再贸然让人出城了，而一旦两方陷入了僵持，也就代表着猴爷的计划可以开始实施了。

　　这个计划的第一部分就是制造恐慌，而民众恐慌的根源就是流言，当一个区域谣言四起时，社会的稳定性就会开始动摇。

　　这种事不管是哪个时代都是这样，因为绝大部分民众都并不是那么聪明的。比如在某个城市中散布一系列关于杀人犯流窜到这里的谣言，那用不了多久的时间，晚上外出的人数就会锐减，人们谈论的话题就全部都是关于这些杀人犯的话题，哪怕谁也没见过也没听说过有谁受害，但仍然可以言之切切。

　　而现在，东北邦里的流言也开始起飞了，在塔娜安插在这里的潜伏者们的努力下，在被围城的当天，一种莫名的谣言就已经在城市中密布。

　　东北邦的范围很大，虽然只有一座城市，但周围却遍布着不少聚居区，当人们发现这些聚居区的信息都被隔绝了之后，谣言的流行速度就更快了。

　　在猴爷成功和变态强他们会合时，谣言已经成为了真实的谎言，街上的行人每一个都面带焦虑，原本还算繁华的城市开始变得萧条，大量店铺开始囤积货物、大量的底层民众开始试图逃离。绝望的气息在城市中蔓延，仿佛下一秒就是世界末日。

　　好不容易猴爷和变态强找到了一个还在营业的饭馆，他们发现只是短短的一天时间，这里的物价已经涨了百分之二十左右，大量的囤货让通膨在几个小时之内就开始发挥了作用，甚至已经出现有钱都买不到东西的程度。

　　“睡一觉起来就这样了啊，怎么回事嘛。”

　　变态强看着盘子里少的可怜的饭菜，喋喋不休的抱怨着，而猴爷则只是上下不停的打量着被强行要求坐上桌的半精灵，那眼神看得人半精灵浑身发冷，菊花发痒。

　　“主……主人，有什……什么吩咐吗？”

　　半精灵是个虽然皮肤黑但长相俊美的种族，同样也具有高超的艺术天赋，这样的种族是最容易出基佬的，甚至说是蔚然成风都不为过，从小就生长在这个环境中的半精灵，看到猴爷眼神的那一霎那，瞬间就想到了自己被按在床上日的画面，冷汗直流。

　　但身为奴隶，他又不允许反抗自己的主人，所以他甚至已经开始想象自己往后的悲情岁月了。

　　“你跟我来一下。”

　　猴爷站起身拍着他的肩膀，然后对变态强说：“你不够就再点，别扣扣搜搜的，我有点事跟他说，一会回来。”

　　“去吧去吧，别瞎跑啊，不然又得到处找你。”

　　变态强说话的时候，把最好的菜都塞到了那个不祥之子的碗里，并不在意猴爷去哪里。

　　而猴爷带着半精灵走到门口，转身拐进了一个死胡同中，猴爷往一个堆废品的台阶上一坐，继续打量着半精灵。

　　“主……主人。”

　　“想不想当皇帝。”

　　“什么！？”

　　半精灵一愣，然后连连摆手：“主人，请不要开玩笑。我是个奴隶罢了。”

　　“就问你想不想，当暗精灵的皇帝。”

　　“我……”

　　“恢复你祖先的荣誉，为自己争取尊严，为贱民们赢得解放。让这个世界都认可你，重新把暗精灵从邪路上引回来。”

　　“我……我……我……”半精灵抬起头：“我想……”

　　“从今天开始，你的名字就叫凯撒了。”

　　“凯撒？”

　　“对。”猴爷笑着拍了拍他的头：“凯撒，从现在开始，你只要按照我说的去做就可以了。”

　　说完，猴爷打开手表上的通讯器：“小红，我开定位，你从女武神预备队里抽调两个过来，拟态成暗精灵的样子。”

　　“明白。”

　　在小红得到指令之后，猴爷面前突然出现了一个魔法阵，接着两个完全暗精灵模样的女人出现在了他们的面前。

　　“这两个人，既是你的保镖又是你的侍女。”猴爷指着两个女武神：“然后，你自由了。”

　　“我……我自由了？”

　　“废话，你拒绝了我的无理要求，为了捍卫自己的尊严，还把我打伤了。”猴爷翻起眼睛看着半精灵：“从现在开始，我们没有关系了。”

　　“主人！”半精灵哗啦一下给猴爷跪了下来：“我会被处死的。”

　　“处死？我倒要看看谁能。”猴爷拍着他的肩膀：“这两个侍女会成为我们之间沟通的桥梁，你按照我说的办！”

　　“可是……”

　　“闭嘴，照我说的办！”说完，猴爷把一张金币卡塞到了他的手中：“这里有你需要的资金。好了，你走吧，凯撒大帝。”

　　半精灵不敢违抗猴爷的命令，捏着金币卡跪在猴爷面前给他行了一个大礼，然后一步三回头的消失在了小路尽头。

　　猴爷拍拍手，笑着往回走着，等回到变态强那边时，他捂着一条胳膊：“那家伙把我打伤，抢了钱跑了！”

　　“哈？”变态强的筷子掉在桌子上：“打伤你？你开玩笑的吧。”

　　“快，我们去申诉他！”

　　当时哈鲁把这个半精灵交给猴爷的时候，其实把他的奴隶契约一并给了猴爷，而作为奴隶反抗主人，这是绝对不允许发生的事情，不管这个暗精灵奴隶的主人是不是暗精灵，那都是统治阶层不允许发生的事情，因为这会动摇暗精灵的统治基础。

　　所以变态强以主人的名义来到了负责奴隶监管的机构以自由法师的名义申诉了这名逃跑的暗精灵。

　　这件事当时就引起了暗精灵内部的重视，甚至一个二阶暗精灵亲自接见了变态强和猴爷，在听取了猴爷的口供之后，再查看了奴隶契约，他立即发布针对半精灵的追捕令。

　　而就在追捕令发出的几个小时之后，全城都知道这件事，甚至是更加过分更加可怕的版本，说是这个半精灵的奴隶主想要把他的肉割下来喂宠物，半精灵为了捍卫自己的生命和尊严，不顾禁令打伤了主人后逃跑。

　　在这其中，各种煽情、各种鼓动，转眼间一场奴隶背叛事件生生被传颂成了一次为了自由而战的英勇行为，而那个打伤主人的奴隶也成为了别人嘴里的勇士。

　　本来这样的舆论很快是可以被压制的，但现在更大的危机出现在城外，大部分人根本顾不上一个小小的奴隶，这让本来不大的火苗迅速燃烧了起来。

　　接着城市里某个角落出现了又一起奴隶把主人杀掉逃跑的案子，再接着第三起、第四起……

　　到吃晚饭的时间，已经有十五个奴隶主被人谋杀，而他们的奴隶都毫无例外的逃跑了，而城里监察所的负责人也在这个时候不知所踪，顿时城里城外乱成一团。

　　当一个新的早晨来到的时候，变态强站在城里的告示栏面前看着上头公告上的魔法头像时，不由得感叹了一句：“怎么一夜之间就发展成这样了？”

　　猴爷耸耸肩，他当然不能说这都是计划好了啊，那些奴隶主都是被潜伏在城里的间谍杀死的，而那些奴隶也被带到了半精灵的身边，现在他们藏身的地方正是在女武神威慑下的城外。

　　“也许，被压迫的时间长了，人的精神会觉醒吧。”

　　“可是我觉得这种宗教洗脑其实就是一种精神阉割吧。”变态强摸着下巴，故作深沉地说道：“不过也无所谓，现在我家小精灵可以取代他的位置给我们当翻译了。”

　　“什么时候变你家的了？”猴爷调笑道：“你还说自己不是变态？”

　　“我决定收养她啊，我妈肯定会喜欢她的。”

　　“是啊，但虎妞可不一定喜欢。”

　　“到时候再说了。”

　　在他们闲聊的时候，东北邦里的暗精灵议会可是乱成一团了，他们最害怕的事情终于还是发生了，而且现在只要不傻的人都知道还有一股外部势力在恶意干扰。如果不尽快把事情压下来，谁也不知道事情会发展成什么样，但肯定会是不好的结果。

　　“镇压，必须镇压！”

　　现阶段城里所有的Ra，也是长老会的最高长老们全部聚集在了一起：“该死的狮子帝国，我们已经做好和谈准备了，但他们却用这样下流的方法来干扰我们。”

　　“我们现阶段还是要先解决城外的事情，我已经向精灵王发出请求，他会在最短的时间里派遣帝国精锐的兵团协助我们作战。古神部队也已经整装待发，区区几个奴隶并不是现在关注的重点。”

　　“可是那些该死的贱民已经开始把这些死奴隶的故事编成了诗歌！这会掀起一阵风暴，这风暴会让我们尸骨无存！”

　　“谁敢唱、谁敢编，统统杀掉！”

　　一夜之间，血雨腥风。长老院的命令在这特使时期被严格执行了起来，甚至还出台了互相举报的机制，只要是传唱勇士歌谣的人，统统被用巨大的镰刀腰斩在了刑场。有些被杀害的贱民临死前，用凄厉的声音高声唱着他们自己编出来歌颂自由的歌曲，而那些围观人群中，贵族们则齐齐咒骂，但贱民们却暗自沉默，有些人甚至默默哭泣。

　　“我觉得这件事好蹊跷啊，这帮暗精灵在自寻死路。”

　　在看了几场杀头之后，变态强皱着眉头说道：“你注意没注意哪些底层暗精灵的表情。”

　　“嗯？”猴爷环顾四周：“怎么了？”

　　“是恨啊，那是恨的表情。咬紧牙关，鼻翼微皱，眉头紧锁，这是恨啊。”变态强还模拟出了这样的表情：“这是在积攒怒气啊。”

　　猴爷抠抠鼻子：“跟我们有啥关系？”

　　“我感觉有点不好，我们还是赶紧找到碧婷他们吧，然后趁早离开，我有种预感，这里要出事。”

　　“能出什么事。”猴爷撇撇嘴：“别瞎想。”

　　“大事！”变态强看着刑场外围密密麻麻低声不语的底层贱民：“绝对的大事！”


第五百二十一章 年少轻狂，鲜衣怒马

　　在东北邦住了二十天，这二十天里，虽然一直在寻找碧婷他们的消息，但实在是没有任何一点消息，但东北邦这段时间的变化却被他们真真切切的看在了眼里。

　　首先，大量本部暗精灵跨过传送门进入了现世，这给女武神们带来了不小的压力，但暂时还是可以支撑的住，毕竟女武神近乎无限续航，但暗精灵本部的士兵们却无法永远盯着一个点。城市仍然与世隔绝，现在城市供给因为有本部支持，所以物资什么的还算勉强够用，但因为分配问题，其实城里的怨气一天比一天沉重。

　　对奴隶和底层贱民的压迫比之前更加难以想象，大部分的奴隶主担心家里的奴隶出事，所以纷纷用沉重的手铐、脚镣把自家的奴隶死死锁住。而那些不是奴隶身的贱民日子也不好过，贵族们对他们的欺辱也达到了骇人听闻的地步，因为城里资源紧缺，而这些资源大部分都掌握在贵族手中，那么那些手中没有掌握资源的人可就难受的很，很多贱民因为是依附在贵族领域之内，所以他们的吃住都需要贵族负责，可自从资源紧缺开始，他们每日的生活必需品数量越来越少，从最开始的一天两餐变成一天一餐，再从一天一餐偶尔还能看到点荤腥，变成了可以用来洗脸的稀粥。

　　连盐分都难以摄取的贱民们，整体变得越来越虚弱，而为了活下去，就有贱民去偷窃贵族食物，而在暗精灵律法里，下层偷窃上层是死罪，而且要被判处极残忍的酷刑。所以每天都有下层贱民在众目睽睽之下被生生剥去皮肤，痛苦哀嚎而死。

　　在这样的政策下，局势看上去平缓了许多，奴隶被锁了起来、贱民没有了折腾的力气，贵族们仍然可以过着安稳、舒适的日子，军人们每天仍然在街上对看不爽的人肆意欺凌、越来越的特务也让整个城市笼罩在恐惧之中，人们在街上预见甚至连日常的对话都没有，匆匆使个眼神就算是过去了。

　　而就在这个时候，突然从外头传来了让所以那些被欺辱的人振奋的消息，那就是在东北邦之外，有一个半精灵正带领着一队奴隶、贱民出身的队伍在和暗精灵对抗，他们攻占了四个城镇，解放了里面的奴隶，还带领着贱民杀死那些脑满肠肥的贵族，然后把所有的东西都分给了穷苦的人民。

　　没有人知道这个消息是从什么地方传来的，但它真真切切的传遍了整个东北邦，那些蜷缩在阴暗角落苟延残喘的底层贱民们，没到夜深人静的时候都会看着天空憧憬着来自外面的自由、平等和一顿饱饭，而那些奴隶们则会在畜棚里传唱着那从城外传来的振奋人心的歌谣。

　　那歌谣虽然词很奇怪，甚至都不押韵，但却充满了一种力量，一种让人活下去的力量，他们用手腕上镣铐在青石上敲打出节奏，然后嘴里轻声哼唱着，从一个人到一群人甚至有时半个城市都能听到这样的呢喃。

　　然而这种声音对于奴隶主和贵族来说，那就是一种噩梦，他们用尽一切手段组织那些底层的垃圾们去唱这种歌，只要抓住就会是一顿毒打，甚至会是处死，但他们仍然发现有越来越多的奴隶和贱民用挺直的胸膛来面对他们的皮鞭。

　　也许暗精灵本身就是一个极端热爱自由的种族把，以前毫无希望时，他们逆来顺受，然而一旦城外已经吹来了自由的风，他们的心态正在悄然发生着变化。

　　“主人，食物都已经分发下去了，下一步我们应该怎么办？”

　　“我说过了，清叫我同志。”半精灵从桌前抬起头：“再也没有主人了。”

　　“是……是的，凯撒同志。”

　　“没什么事了，吩咐大伙休息一下吧，明天我们需要这片区域所有的村镇都拿下。”半精灵从口袋里摸出一根来自狮子帝国的白香肠：“我朋友给了我一根这个，你拿去尝尝，我还没舍得吃呢。”

　　“这……太贵重了。”

　　“拿着！”半精灵把香肠塞给自己的副手：“好东西就要分出来，不然和那些奴隶主和贵族有什么区别！”

　　副手几乎是哭着离开房间的，而这时一直在里屋坐着的猴爷笑着走出来，倚在门框上说：“凯撒同志，干的不错。”

　　“主……主人，请不要嘲笑我了，我只是按照您的意思而已。”

　　“不要叫我主人哦。”猴爷从兜里掏出一张纸条：“这是最近暗精灵的动向，你准备一下，他们可能要围剿你们了。”

　　“好的，先生。”半精灵接过纸条：“我有信心带领这些人走向胜利。”

　　猴爷哈哈大笑起来，然后从怀里拿出一本手抄版书扔到半精灵桌上：“这本书叫战争论，我用五天时间给你翻译出来了，你好好学一下。本来我想给你翻译孙子兵法的，但我觉得还是战争论适合你现在的处境。”

　　接过手抄书，半精灵双手合十朝猴爷深深鞠躬，而猴爷只是摆摆手：“当了皇帝，别忘记你过去受过的苦。”

　　“不，没有皇帝，我不是皇帝，我和我的同志们是为了争取平等而战！”

　　猴爷笑着拍了拍他的肩膀：“才十来天，变化不小。不过你现在到底还是小打小闹，过几天我会有惊喜给你。”

　　“先生，那首歌是您写的吗？我的战士们现在冲锋时都会唱着那首歌！”

　　“那个？从来没有神仙皇帝那个？不是我，是底盖特和鲍狄埃创作的。”猴爷哈哈大笑之后说道：“不过现在在这，就是你写的了。”

　　在猴爷离开之后的三小时，半精灵果然得到了消息，说有一个大队的暗精灵骑士正通过封锁区朝他的他方向前进。

　　被从睡梦中惊醒的半精灵连忙爬起来，开始布置起了防线，而当他的俘虏看到他从仓库里拉出二三十门野战榴弹炮之后，他们算是明白为什么自己的高台大院会瓦解的如此之快了，因为这些武器根本就不属于这个世界！

　　塔城专业出品的破魔武器，其实在某种程度上已经可以达到魔法器的程度了，地球本部不说了，就算是在这个世界的分部，其实都已经得到了皇家魔法协会的高度关注，甚至塔娜亲自去找过建刚抗议，抗议说这些武器会对魔法体系造成根本上的破坏，要求建刚停止研发和生产，但建刚根本不考虑她的抗议，说这些武器的生产和设计计划都是猴爷和奈非天亲自批复同意的，想要停止生产得找猴爷或者奈非天，不过最后还是得找猴爷，因为奈非天这个弱受，一般都听猴爷的。

　　大炮已经整齐的排列好了，来自地球的工程师正在调试破魔武器，而塔城专员则在旁边用卫星显示着地图上那队骑兵的位置。

　　这队骑兵大概有一千五百人，属于暗精灵最精锐的黑武士骑兵团，号称是魔法师克星，就类似于狮子帝国的破法者，但比破法者的机动性更高、杀伤力更强。

　　当然，之所以这些骑兵能冲破女武神的封锁，主要还是因为半精灵这边需要一次全方位的冲突来显示他的实力，增强队伍凝聚力、增加影响力，革命的风暴一定要强而快，拖泥带水容易出问题。

　　其实这里头还有个小插曲，那就是星灵这帮宇宙科学家们。她们为了研究人类社会学，特意派遣了一艘观察者飞船停留在东北邦的上空，全程监控着城市内部人群的情绪变化，作为中立观察者，她们有着几乎不可能被发现和打败的实力，而那些所谓的上古之神对她们来说就像是刚出生没多久的小奶狗，就算让它咬也咬不掉皮。

　　而另外一个观察者居然是131，虽然和猴爷是敌对势力，但他们也成立了第三方观察小组停留在城市上空，猴爷是知道的，但懒得管，毕竟星灵和131也是敌对关系，虽然碍于宇宙公约他们不允许在第三战场开战，但互相监督还是没问题的，所以这两个队伍基本上除了观察也没别的事干了。

　　当然了，因为大破坏者的关系，不管是星灵还是131，来的时候都给猴爷做出了通报，毕竟这是难得的一次关于《平行世界交互影响》案例实录，不观察实在太可惜了。

　　“前进，摧毁他们！摧毁那些肮脏的奴隶！”

　　黑武士的骑士队长朝着前方城镇的方向发出口令，他身后的铁蹄如同洪流一般，滚滚而去！

　　但就是这时，天空上突然传来了凄厉的尖啸声，他们并没有经历过这样的事情，但战士的本能让他们纷纷升起了魔法屏障，当五颜六色的魔法屏绽放在骑兵阵列中时，炮弹也落了下来。

　　巨大的冲击力让他们即使被魔法护盾保护着却仍然浑身颤抖，仿佛五脏六腑都开始移位，甚至不少离爆炸点近或被正面命中的骑士当场就被震得落于马下，然后七孔流血的躺在地上来回翻滚。

　　“第二轮，预备，放！”

　　半精灵挥舞着旗帜，以旗帜作为信号，指挥着炮兵部队再次发出了一轮齐射……


第五百二十二章 不对称战争

　　真理只存在于大炮射程之内。

　　一千多黑武士在抵近到可以发起集群冲锋时，人数已经剩下不到三分之二了，可就在他们认为胜利在望时，突然从地方阵营里伸出了两个方形的发亮的奇怪箱子。

　　这两个箱子的正面有波浪形的灯，灯上还亮着橘黄色的光，没有一个黑武士知道这是什么，但长久以来的训练还是让他们在第一时间打开了魔法护盾并且身上的魔法符文也全部亮了起来。

　　看着越来越近的骑兵队伍，半精灵的心中也很紧张，但他仍然选择相信他的主人。直到当骑兵队伍已经到达了百米之外的时候，那两个盒子突然绽放出了绚丽的光芒，看上去就像是优达尔牧马人可恶的光污染。

　　虽然这些光看上去极刺眼，但只要被光束照射到的骑兵，他们身上的符文徽记和魔法护盾顷刻间就消失无踪。

　　原本无坚不摧、迅疾如风、近乎魔免的黑武士，突然之间就这样没有了圣盾保护，赤裸裸的暴露在叛军的自动步枪之下。

　　M249机枪覆盖射击的声音如同暴雨天的雨声一般从阵地上传来，毫无保护的黑武士如同秋后的麦子一样成片倒下，有些黑武士直到死时都不明白为什么如此孱弱的武器可以穿透他们坚硬如铁的护盾。

　　看着人仰马翻、溃不成军的黑武士，反抗军里发出了震天的欢呼声。这些暗精灵顶级的骑兵在机枪的面前不要说是反抗的机会了，就连逃跑的机会都没有留他们。

　　这几乎是闻所未闻的事情，曾几何时，黑武士作为帝国最尖端的武力之一，哪怕是狮子帝国的法师部队对他们进行集火也难以撼动这些移动堡垒。

　　但现在，他们却被一群乌合之众打倒在地，而且是毫无悬念的击倒，像是一边倒的屠杀，不消片刻就已经只剩下几匹身负重伤但仍然苟延残喘的战马在挣扎哀鸣。

　　一场围剿和反围剿的战斗在眨眼间就结束了，处于弱势的反抗军以极大的优势赢得了战斗，全程只有一人负伤，还是一个因为用手去触摸机枪炙热的枪口而被烫伤的智障。

　　但暗精灵的精锐骑兵却没有一个能够重新站起来。

　　黑武士军团覆灭的消息几乎实况转播到了猴爷的耳朵里，他正坐在一个花了大价钱买来的逃难但被暗精灵城防军杀死的人的屋子二楼，一边补习着各种革命历史一边听取着一个派遣到他身边的女武神的情况汇报，当然……与其说是女武神的汇报，不如说是现在正窝在初号机里原地待命的小红的汇报。

　　“其实这是集群社会的通病，你想想凡尔登绞肉机还有骑兵砍坦克。大部分人并不能适应突然而来的新事物，如果这不是暗精灵而是狮子帝国，你信不信这边野战炮一响，他们就能用迫击炮还击。但暗精灵不一样，他们没见过这种武器，也对这种武器毫无防备，高爆弹带来的可不只是冲击波和破片啊，还有巨大的震动和声音，魔法可以保护他们不被冲击波和破片杀伤，但谁会去防备声音呢。”

　　猴爷抬起头推了一下眼镜：“但这种便宜占一次，下次就不灵了。暗精灵下次会出动远程部队对轰，以榴弹炮的精度完全没有办法对抗法师部队，消魔炮的射程又太近了。下一次一定会被打败的。”

　　“那你有什么办法呢。”女武神问着猴爷：“你有解决方法？还是继续提供武器？”

　　“小红啊，你到底还是不够聪明啊。”猴爷喝了一口女武神给泡的味道奇怪的咖啡：“你脑子里想的全是怎么样正面对抗，而实际上呢，这两方的实力是不对等的。一味的考虑正面对抗，你需要装备、人员和人员素质。确实，从塔城那边调武直、轰炸机过来，谁会开？你要记住，这是他们的内部战争，而不是我们的代理人战争。一旦到那个地步，世界上的聪明人可不少，他们不会看不出来，看出来了还怎么去打造一个正面的英雄？谁都知道他是地球的代理人，那时候还有什么意义？”

　　“那你的意思……”

　　“你说对了，不对称战争。”

　　“明白，我立刻执行。”

　　所谓不对称，即是在双方实力不对等的情况下仍然进行战斗的一种战斗体系，简单说就是你打你的、我打我的，用我方优势攻击你方薄弱处，四处开花。

　　如果具体说明大概需要三十万字左右的论文，而且还要最少一百五十万字的资料引申，但让小红以现在手头上的信息整理出半精灵需要的不对称战争信息，其实并不困难。

　　再结合农村包围城市的主导思想和网络战、信息战的方针，只要挑起了全民反抗之火，暗精灵一定会崩。

　　现在就看什么时候能把暗精灵那根线崩断，断到他们开始大规模镇压底层民众，一旦出现了大规模镇压，就说明他们离完蛋不远了。

　　欲使其灭亡、先使其疯狂，这不是开玩笑的。

　　当然，并不是说半精灵那边毫无优势，他们的优势就是知识体系更加全面也更加先进，在这样的情况下，把本来就风雨飘摇的暗精灵来个大翻盘不是没有可能的。

　　不过这好歹是猴爷赢了鱼龙，不然双方具备同样程度的知识体系，胜负还真是需要好好折腾一通。不过世界上没那么多如果，非要说如果，那就跟在足球场上说“如果这球没有踢在门柱上就进了”一样。

　　当然，猴爷并没说赢定了，毕竟他可不知道鱼龙给自己留了什么惊喜。这时候他相当希望奈非天在这里，但那个家伙现在正在1919匡扶中华呢，那是他想要干的事情，就让他干吧，不然大能力者也就没什么存在的意义了。

　　“小红，明天去试一下城里那个特殊部队的底子。”猴爷侧过头说道：“上古之神部队？”

　　“谁知道呢，什么狗屁的上古之神。”小红撇撇嘴，不屑地说道：“老子一个EMP过去，还上古之神，上古之神他妈都不认识他了。”

　　“我觉得他们这个体系还是挺有意思的，这可以当一个课题研究一下。对了，让塔娜发个通告，说她为了暗精灵平民提供保护伞，一旦暗精灵开始屠杀平民，就使用动能武器。”

　　“我跟你说，暗精灵可不是一群省油的灯，你想想欧洲的那些难民，低文化人群是很可怕的。”

　　“我没说要接收难民，我只是想让暗精灵赶紧狗急跳墙。”猴爷摸着下巴上的胡茬子：“我很想看着暗精灵大帝狗急跳墙。对了，还没有达达他们的消息？”

　　“没有，根据大数据分析，他们可能去了传送门的另外一边。”小红摊开手：“所以你的轰炸计划可能要落空了。”

　　“没关系，达达可是个十五级半神。跟张群一个等级。”

　　“张群快废了，他应该是得抑郁症了。”

　　猴爷想了想，突然眼睛一亮：“调张群来这里！”


第五百二十三章 一级警报，灾厄登场

　　“一级调令？”

　　张群早晨叼着包子进入办公室之后，第一眼就看到了桌子上用红色信封装着的调令，他当时眼神就亮了。

　　一级调令啊！他都忘记自己到底多久没有接到这种颜色的信封了，他三两口吃掉包子并把手在裤子上擦了个干净，小心翼翼的拆开信奉。

　　在看完上头的信息之后，张群解开了西装的扣子，把身上土兮兮的衣服扔到了椅子上，然后站在落地窗前双手突然用力平展。

　　啥时间房间四面的玻璃全部被黑色薄膜覆盖，接着书柜开始下沉，接着一个金属箱子从下头缓慢升了上来。

　　张群抚掉控制面板上的一层灰尘，带着笑容走上前把手掌按了上去。

　　“侦测到正确基因，欢迎回来，灾厄。”

　　“我其实觉得鼻涕虫之类的名字比较好。”张群拉开柜子，从里头拿出了他的迷彩服穿在身上：“老朋友，久违了。”

　　说完，他拿起了一个最新型号的扩大器，轻轻扣在耳朵上，接着这个信息扩大器像是有生命一样，覆盖在了张群的大半个脑袋上，让他看上去好像一个机器人。

　　在佩戴上手腕协调器之后，张群拿出了一双许久没穿的长靴，然后对着镜子把自己凌乱的胡茬子理了个干净，再佩戴上了只属于他的半神徽记，看上去杀气纵横。

　　戴上帽子，他拉开门开始在走廊上疾驰：“托马斯、刘晨、张贺、陈子名、刘伟，出来！”

　　听到他的喊声，屋子里立刻跑出了几个男人跟在他的身后，而张群一边走一边说：“托马斯和刘伟暂时解体中心内务协调、刘晨负责调查组、张贺陈子明你们两个负责监察组。”

　　“是！”

　　在一阵整齐的应答声之后，张群的速度越来越快，在到达窗口时，他一跃而下，接着化作一道流光消失在了天际。

　　而他的行为让这个宪兵大队里所有人都看傻了，他们根本没有想到这个就跟走后门上位的长官，居然佩戴的是半神徽记。

　　那可是只存在于传说中的徽记，除了代表能力的之外，更是代表着地位。据说整个世界具有这种半神徽记的人不过三人，前信号旗扛把子、前信号旗扛把子的女婿和不死女王。

　　所以……这个平时看上去蔫蔫的三十来岁的汉子就是这三个半神之一咯？

　　想明白这些事情之后，曾经背地里对这个整天提不起劲头的上司暗地腹议过的人，当时真的是腿都吓软了。特别是那些总认为张群连普通探员都不如的人，看到他的运动轨迹之后，裤衩子都汗湿了。

　　不过现在张群已经不在乎这些了，他朝着任务地点一路狂奔，速度快到连喷气式战斗机都摸不到他的尾巴，如果用肉眼来看的话，他的身体已经在空中形成了一道管状的通路，如果不用超高倍摄像机观察，根本看不出那在天空上一闪而过的东西到底是什么。

　　在进入预计地点之后，张群扬起手腕，通过遥控装置开启了传送阵，直接去势不减的一头扎进了魔法世界的大门。

　　他进入魔法世界之后，第一个任务就是在高空绽放了一发精神力。也许在猴爷看来，他这次绽放大概就是一场久违的舒展，但其他人可就不这么认为了，他强大的不带有指向性的精神力如同一枚空爆的超大当量核弹一样，以莫瑞斯大洋中心为爆发点，激发出上百米的巨浪向四面八方扩散而去，途径的所有岛屿都被巨大的海浪覆盖，而这种毁灭性的爆发力一直到五百海里之外才稍加减弱，不过到达最近的大陆时，这种程度的海啸仍然给当地的民众带来了巨大的恐慌和损失。

　　而他的精神力在爆发的瞬间，猴爷第一时间接到了讯号，而其他那些有一定的人也接到了信号，这就像一道不加锁的明码电报，向全世界通告一发“老子来了”。

　　这种闷骚装逼到极点的事大概只有张群干的出来，这也充分说明这段时间他真的给憋坏了。

　　在收到张群信号之后，猴爷坐在椅子上露出笑容，他对面正在当模特的加载小红内核的女武神站在那说：“你现在越来越像个下棋的人了，以前你总会自己到处跑，就像棋子。”

　　“其实如果能选，我更希望当棋子。”猴爷把面前的笔拿起来，继续练习着油画：“当棋子时，可以有那种打破下棋人想法的快感，这种事你没办法体会。”

　　正说话间，变态强领着小姑娘走了进来，他眼神奇怪的看了小红一眼，然后俯下身子凑到猴爷耳边说：“我们最好能想办法出城，听说暗精灵要清理外来者。”

　　“随便他们呗。”

　　“大哥，你再厉害，你有本事跟一个国家级的组织对抗么。”变态强往旁边一坐：“我已经找到人了，他们说能带我们去安全的地方躲一下。”

　　变态强还是可以的，虽然平时看上去像个智障，而且情商也不是很稳定，但既然是魔法学院里那种知名的风云人物，自然也有他的长处。

　　这个家伙的洞察力和理解能力超强，而且还带着那种看破不说破的迷糊，这种人让人喜欢，真的。

　　猴爷没告诉过他自己真实身份，他也从来不问，仍然以以前那种态度来对待猴爷，该调侃调侃，没事张嘴也会骂几句。这种状态让人很舒服的，猴爷并不喜欢那种恭维，对他来说别人的敬畏也好、恐惧也好，都没有作用，他不在乎也没有在乎的必要。反而他更喜欢变态强这样对谁都满不在乎的人，跟他相处没什么烦躁，甚至还能互相调侃。

　　“躲去哪？”

　　“我哪知道，赶紧走吧，不走来不及了。”

　　变态强二话不说把猴爷拽起来，然后抬眼看了一下仍然在当模特的女武神，咳嗽了一声：“这个……怎么称呼啊？”

　　“小红。”女武神仰起头朝他甜甜一笑：“你叫我小红就好。”

　　“你……”变态强挠挠头：“你们俩是什么关系？”

　　“上下级。”小红从沙发上拿起外套披在身上：“他是我上级。”

　　变态强眨巴着眼睛，回头瞄了一眼正在桌子边给自己切面包吃的猴爷，几次欲言又止，而猴爷回头看了他一眼，然后说道：“我有下级你很意外么？”

　　“意外倒不是意外，我只是在意你特么这种屌毛怎么会有这么好看的下级。”变态强撸着袖子对猴爷说：“以前你也没说过啊！”

　　“那我会如来神掌也要跟你说么。”猴爷揉揉鼻子，看了看窗外：“你从哪弄来的消息。”

　　“我不是有个哥们在暗精灵的衙门里干活么，他刚才偷偷摸摸告诉我的，还把带我们走的人的地址给我了。反正我是信他，你看这几天的局势，那气氛压抑的很。”

　　“哎哟，不错。还有个暗精灵的朋友？”

　　“暗精灵也不全是坏人啊，也有不错的。我跟他一起吃了几顿饭，他人不错。”变态强始终牵着身边的小萝莉：“赶紧吧，如果让人发现我们身边带着不祥之子，那就麻烦了。”

　　架不住变态强的哔哔，猴爷从柜子里拿出一罐味道很棒的果酱放在口袋里，然后背着手朝女武神招招手：“走吧，不然要被烦死了。”

　　三个人带着一个不祥之子小萝莉从屋子里出去，坐上一辆租来的马车，车夫顺着变态强递给他的地址来到了一家不大的酒馆里。

　　酒馆老板是个矮胖的暗精灵，看特征他居然还是个二阶暗精灵，可是一个二阶暗精灵居然在经营一家酒馆？要知道二阶暗精灵的地位可都是很崇高的。

　　“两个人，一个不祥之子。”

　　老板扫了猴爷和变态强一眼，然后从吧台里拿出两杯酒递给他们：“我喜欢人类，请你们喝。”

　　“等等……大叔。”变态强用磕磕绊绊的暗精灵语说：“我们有三个人。”

　　暗精灵扬起眉头看了一眼：“那个是不是人，她自己知道。”

　　说完，他低头仔细看了看不祥之子，然后眉头突然皱了起来，抬起头用略带惶恐的表情问道：“她身上的衣服是你们谁的？”

　　变态强指着猴爷……

　　猴爷看着暗精灵笑了笑，接着轻轻朝他晃了晃手指。

　　看来二阶半精灵果然名不虚传，从他的表情来看，这家伙应该是一眼就看出了小姑娘身上穿着的是传说中最强护甲天空壁垒。

　　“你们跟我来吧。”

　　半精灵绕到后面，在地板上拉开一道门，露出向下延伸的楼梯：“你们进到这里之后，尽量不要发出声音。”

　　猴爷回头看了一下这个二阶精灵，然后笑着朝他点点头，而这个精灵也笑着回应了他。当四个人走下去之后，他们发现这下头居然空间还不小，而且布局甚至有些像八十年代的筒子楼，除了有水有照明之外，甚至于连通风系统都很健全。

　　而且里头已经有了不少人，大部分都带有半精灵和人类特征，而从他们的穿着来看，应该都是最底层的民众，有些手腕上甚至还有奴隶特有的镣铐伤。

　　“乖乖……异世界版辛德勒的名单。”

　　变态强找到了一间空着的房间走了进去，然后一屁股坐在了还算干净的木板床上，虽然没有被子垫子，但起码是一张床。

　　“他大概是想干什么呢？”小红皱起眉头：“是不是想拉这些人去做人体试验？”

　　“你作为一个高级智慧生命。”猴爷趁着变态强出去认识新朋友的时候，义正言辞的对小红说：“你的心理不能这么阴暗。”

　　“那你说是怎样？”

　　“可能是末日来临前的储备粮。”

　　“……”


第五百二十四章 狰狞的黑魔法（上）

　　大规模的搜捕在城市内展开，街道上充斥着各种各样的嚎哭声和惨叫声，大量的士兵在街道上横行，大量的人类和底层暗精灵被捕捉，他们所有的罪名都是因为间谍罪，只要稍有反抗就格杀勿论。

　　行事风格像极了红色高棉的做派，甚至于如果有高层暗精灵胆敢庇护这些逃犯，那么等待他们的下场也不会太好，三阶以上包括三阶的都会遭到鞭刑，而三阶以下甚至也会直接被处死。

　　而且街上越来越多从门口走出的暗精灵占据了原本属于土著的房屋，城市几乎一瞬间就被暗精灵所占据，他们携家带口的入住了一切都准备妥当的别人的家。

　　街上到处都可以看到尸体，士兵的脚步匆匆，也经常会有被麻绳串成一串的犯人走在路上，时不时被那些士兵用力鞭打。

　　这种搜查不是特定的，而是挨家挨户的搜，如果身份核对不上或者有跟狮子帝国做生意的人都被直接拉走，而那些外来者也被尽数驱逐，甚至连自由法师都被下了限时驱逐令，而在出城时除了登记在册的随从之外，他们无法带走任何人。

　　然而这种驱逐其实就是变相的杀害，他们谁不知道城外现在根本就是一片死地，那些到现在都不知道究竟是什么的怪物封锁了城市，出去的人无一例外都被击退或者杀死。

　　但因为这种驱逐并不违规，所以那些法师只好结伴而行，一同上路，并把希望寄托在远在千万里之外的狮子帝国能够派人将他们接到安全地点。

　　当夜晚降临时，外头传来的消息称现在城市几乎已经被清空，但围捕并没有停下，任何可疑人物都会被逮捕，而被暗精灵逮捕，意味着恐怕是再也回不去了。

　　“你们大概要在这住上一段时间了。”

　　那个矮胖的暗精灵在深夜时从上头下来，手中拿着不少食物，虽然食物很粗糙，但至少不至于让人饿死。

　　他把住在他地下室的几十个人聚集在一起，一边分发食物一边说：“暗精灵彻底疯了，他们不知道自己在走向灭亡。”

　　“你是高阶暗精灵。”猴爷坐在他面前笑道：“为什么会说出这种话？”

　　“最初的法典中，暗精灵都是独立而自由的，我们遵守自然的法则、我们崇尚远古的平静、我们追逐月亮的光芒。如果说世界上有什么种族热爱和平，那么必是暗精灵。然而直到邪恶的黑魔法传入暗精灵之后，我们的种族就发生了让人无法接受的变化，所以我就离开了，来到这里开了一间酒馆。”

　　“为什么没人来搜查你？”

　　“谁敢？”

　　这句谁敢说得倒是霸气侧漏，这个中年暗精灵的眼睛微微抬起来：“即使是Ra也不敢轻易对一个下议会曾经的议长动手。”矮胖暗精灵笑着对猴爷说：“你是几阶祭祀。”

　　“实习。”

　　见到猴爷没说实话，暗精灵也只是笑了笑，把食物分发完毕之后，缓缓转身离开了这里，但走之前他回头看了猴爷一眼：“方便跟我来一下吗？”

　　猴爷想了想，然后索性也站起来跟着他走了出去，他们两人推开一间无人居住的屋子，暗精灵大佬点起魔法灯坐在一张椅子上：“请随便坐，我刚才感觉到你有问题想问我，尊贵的传奇祭司。”

　　“传奇祭司？你怎么看出来的？”猴爷拉过一张凳子坐在他对面：“作为老年人，洞察力不要这么敏锐。”

　　“你知道天空壁垒是怎么来的吗？它是曾经的精灵王作为国礼送给人类君主的，用的是已经绝种的幻影蜘蛛的蜘蛛丝织造，再加持了暗精灵十五个长老的防御魔法。本身就是一件神器，在之后人类不断给他加持，一直到现在使它成为了坚不可摧的堡垒。这本应该是皇家魔法协会的至宝，但却穿在你身上。据我所知，天空壁垒只有帝国皇帝才有资格穿在身上。再从这段时间的传闻来看，你应该就是狮子帝国的实际控制人塔娜殿下的丈夫，或者说你才是狮子帝国的实际控制人、亲王殿下大驾光临，有失远迎。”

　　猴爷朝他竖起大拇指，老家伙可以啊，就从一件衣服看出了猴爷的身份，不过这也难怪，人家都说了他曾经是暗精灵下议院的议长，这可是直接参与国家政策的制定者，上了这个档次的人，说是蠢那是不可能的，这见识、这眼力，没谁了。

　　“如果没猜错，亲王殿下大概才是现在动乱的始作俑者吧。”议长眼睑低垂：“如果不是在这遇见你，我根本想不到为什么会这样。”

　　“怎么说呢，其实我什么都没干，事情发展到这样，大概是你们自己本身就快崩了。用旧世界的理论来支撑新世界注定要崩，只是没想到崩的这么快。”

　　是啊，其实猴爷干了什么呢？没有干什么，他只是干了两件微不足道的小事，一个是利用神秘的力量封锁了城市，制造了恐慌，第二就是扶持了一个游击队。

　　女武神的封锁，其实说到底并不是那么可怕的，如果集群方式突击很轻易的就能穿透封锁线，但之所以发生这样的情况，说白了就是暗精灵自己比较怂，不光是比较怂，而且还对自己没自信，加上理念保守、走孤立主义路线，导致他们城里的恐慌加剧。

　　而民众发生恐慌之后，他们既不安抚民众也不处理危机，反而是担心这帮傻逼动摇自己的统治权威，然后开始施行高压政策。

　　其实以正常人、特别是经历过叛乱的地区和国家的人的眼光来看，这种行为蠢的不行，可暗精灵可是被囚禁了千年，也就是说他们封闭了千年。就拿地球上的现代人来说，任何一个人回头去看一千多年前的国家政策，大部分都是愚蠢且不合理的，甚至只要稍微对历史有研究的人都能够提出更好的意见，甚至彻底解决问题的根本。

　　但别忘了，这种智慧不是现代人生来就有的，而是经过了无数前人摸索，用鲜血、生命和国破家亡探索出来四个大字“此路不通”，远的有无数次试毒走出来的国家大一统，近的有苏联的分崩离析。

　　但谁来给暗精灵探路？没有人，即使是狮子帝国也是被近乎一波团灭之后破后而立的，所以暗精灵仍然沿袭着在门那头的统治方式。

　　而猴爷做的就只是为这种高压统治下的青青草原上点一把火，至于这把火能把这个世界烧成什么样，他不管。毕竟他只是提出理念，并没有使用任何力量不是。

　　“你说的倒也没错，我已经三十年没有见过精灵王了，他曾经并不是这样的。”议长转过身，从柜子里拿出一瓶窖藏的酒再取出两个装满灰尘的杯子，手腕转了一下，一团银色的光闪过，杯子立刻光洁如新：“能与亲王殿下见面，真的是意外之喜，不介意喝上几杯？”

　　“我不喝酒。”

　　“很好。”议长再次从旁边拿出了一个翠绿的罐子：“那就尝尝暗精灵的特色酸汁吧，这可是快要失传的手艺。”

　　倒上了一杯粘稠的绿色的液体，猴爷抿了一小口，当时一股浓厚的酸味直冲脑门，他感觉鼻涕眼泪都要被冲下来了，但接着一股难以言喻的爽快感升腾而起，口水大量分泌之后满嘴的甜。

　　“可惜我的夫人已经过世，不然再让她给做上一份果子饼，配上这酸汁，真的是人间的美味。”

　　“嗯，我同意。”猴爷再次抿了一口：“你这个配方卖不卖？”

　　“嗯？”

　　“我是个生意人。”猴爷挥舞着手：“我有一大堆人要养，需要钱。”

　　“哈哈哈哈，如果你能解决眼前的事，我就把我所有的秘方给你。”

　　“你还是心向暗精灵。”

　　议长微微抬起头：“毕竟那是我的族人。”

　　“你对暗精灵的血统，或者说是种姓论怎么看？”猴爷翘起二郎腿，摆出了十分轻松的姿态：“就是现在你们的体制。”

　　“这是错误的，是不可饶恕的错误。它甚至与曾经的至高法典背道而驰，暗精灵并不在意血统，我们是非常具有包容性的种族，我们甚至不在意是不是暗精灵，只要能接受我们的理念、尊重我们的文化，那我们便是一家人。没有所谓的劣等精灵的说法，曾几何时半精灵都是我们和人类交好的见证，而且历史上所有的半精灵都更加聪明。至于把精灵分成四等，那更是我不可理解的。”

　　“哦？怎么说？你们长得确实不一样。”

　　“不一样是因为我们信奉的神明不一样，神明给我们的赐福不一样，但母神都是至高无上的月神，而我们信奉的则是她的四个孩子。我不知道从什么时候开始，原本平等的信仰被分出了等级。”

　　原来是这样……看来果然是有人人为的扭曲了暗精灵的价值观，如果没猜错的话，每个神给暗精灵的赐福不一样，那么给现在所谓的底层暗精灵的赐福大概就是优秀的繁殖能力了。

　　“好了，我们言归正传。我希望一个正常暗精灵国家，那么你想要什么？我们没有土地、我们没有资源，我们什么都没有。如果你能帮助暗精灵度过这次难关，我可以提议将我们的公主嫁给你，到时你就可以成为这个世界权利最大的人。”

　　“哈哈哈哈哈。”猴爷靠在椅子上笑得不能自已：“权利，我要这权利干什么，如果我真想要，还轮得到你给我？”

　　“那你想要什么？”

　　“我想玩。”猴爷歪着头：“我的人生已经被一双无形大手给掌控了，我不希望我再丧失这么唯一的乐趣。”

　　“你用数百万，甚至上千万的生命在玩游戏？”

　　“是的，怎么？”猴爷仰起头：“有问题？如果我愿意，我甚至可以在一天时间里清理掉这个星球上所有的生物，但我不想那么干，那样没意思，我的任务就是多走走看看，看看这个世界，看看所有的世界。”

　　“恕我听不懂，但我请求你能够给暗精灵一次机会，一次弥补愚蠢的机会。”

　　“当然。”猴爷点头道：“城外的队伍，他的首领是一个半精灵，名叫凯撒。”

　　“我知道，他已经成为了一级通缉犯。”

　　“凯撒这个名字是我起的。”猴爷的手指轻轻扣响桌面：“是地球上一个挺有名的皇帝。”

　　议长的眸子猛然收缩，他盯着猴爷：“你要让暗精灵内战！”

　　到底是见过世面的人啊，这半句话都能摸出猴爷的意思，跟聪明人说话就是有意思，猴爷实在忍不住再刺激他一下。

　　“大概是这样的吧，但如果呢，你们不打这一战，那么一个月后狮子帝国和地球的联军会对你们发起进攻。”猴爷的手摆出了个爆炸的样子：“然后，就没然后了。这个世界不再存在暗精灵。”

　　“你……”

　　议长的表情狰狞，他捂着胸口，仿佛在用力压抑着心中的怒气，但是过了一会儿他的情绪大概是平复下来了，低头沉默不说话。

　　“你肯定很生气，但你想想看，严格来说我们是敌对势力，你为你的民族着想，我为我的地盘考虑。我们都是一样的人，我们甚至都不需要博弈，只需要给你多一点思考空间你就会明白。是由自己的人推翻自己的人，然后重构你心目中的暗精灵，还是由人类推翻暗精灵，然后把暗精灵改造成他们想要的样子，这个选择很难吗？”

　　很难吗？当然不难，但心理上的抉择就让人难以承受了，毕竟战争一旦爆发，不管哪方胜利都会造成暗精灵人口锐减，到时候唯一的办法就是引进人类进行后代繁殖，血统恐怕就此没有了，而且还有可能被人口基数爆炸的人类给反侵蚀，这是一个聪明的暗精灵都不希望看到的。

　　“你好好思考一下，我现在就把选择权放在你的手上，暗精灵的生或死了。如果你同意，那么我就继续扶持那个游击队而如果你不同意，我立刻召集狮子帝国组成联军。我希望你们能够有能力抵抗住地球和狮子帝国的合击，祝你好运。”

　　“好吧……我考虑一下。”

　　猴爷伸了个懒腰，笑道：“不过我觉得你人还不错，所以给你个赠品，如果你同意，我会让你去帮助凯撒，他是个理想主义者，而且太年轻了，你这种老油条应该还是可以的。”

　　“我知道了。”


第五百二十五章 狰狞的黑魔法（中）

　　围捕进入了第三天，恐怖的气氛达到了巅峰，因为小规模的反抗在城市里蔓延，但很快都被暗精灵禁卫给压制了下来，那些起义的人类和奴隶暗精灵被当成了典型被用残忍的手段残杀了个干净。

　　据说处决那些反抗者的时候，城市所有的井都泛出了血液的颜色，河水也被染得通红，肢体的残骸堆积在一起，就像是一群被宰杀的牛羊，血腥的味道即使隔着半个城市也能够闻到。

　　然而不知什么时候这些遇难者的照片居然流传了出去，所有的照片上都有着那些遇害者的惨状和暗精灵刽子手的残忍。

　　这些照片似的图片几乎是同时就传到了城外的游击据点，那些已经加入组织的游击战士流着泪看着那些不忍直视的画面，有些人甚至在里面找到了自己的亲人之后嚎啕大哭，不过大多数人的眼里却透满了刻骨的仇恨。

　　半精灵坐在桌子前，也在一张一张翻阅这一叠一叠的照片，再抬头时已经红了眼珠，他用力的把桌前的一个杯子扔向墙壁，然后靠在椅子上喘着粗气。

　　“我们如果现在进攻大都会能有几成把我。”

　　“你想太多了。”其中一个化成暗精灵的女武神果断一句话把半精灵的话给塞了回去：“初步估计，现在那座城市里有十五个百夫长军团、四个骑兵团、四个魔法师军团、超过三十五万兵力，情报显示他们正从门里运输许多个体巨大的东西，暂时不知道是什么。”

　　“魔像！他们在运送魔像！”

　　“你知道？”

　　在女武神接收到新信息的那一瞬间，她和小红的联系就已经建立了，接受数据的任务也自然开始运行。

　　“对，魔像。是暗精灵的战争武器，靠黑魔法驱动，具有强大的力量，甚至可以在一瞬间摧毁城市。”

　　“一个？一个就能摧毁城市？”

　　“是的！一个！只要一个！他们运了多少过来？”

　　一张照片放在了半精灵的面前，上头清晰的看到，在城市里的圆形竞技场里，伫立着数十个巨大的方形盒子，这些盒子看上去就像个大棺材，整体都是由黑曜石打造而成，每一个都有三十米左右的高度。

　　而且通过卫星观察到的传送门方向还在源源不断的朝这边运送这些巨大的石头盒子。

　　“战争！暗精灵已经吹响了战争号角！很快战争之树也会来到这里！”

　　“又是新名词？什么是战争之树？”

　　“是一种人为培养的魔法生物，具有巨大的身躯和无与伦比的力量，战争之树是步兵的保护神，虽然因为行动缓慢所以在破坏力方面并不如魔像，但论坚硬程度，它并不比魔像差，甚至更强，魔法是无法穿透的。”

　　这些信息在通过一道中转之后传到了猴爷这边，他皱着眉头对身边的女武神说：“你真的什么都不能自己搞定吗？我要你有什么用？不就是一些傻大个么，这个世界还停留在块儿大既正义的阶段，你都接触过多少了，还没有自觉么？”

　　被训斥一番的小红显得很无奈，她有些委屈的对猴爷说：“明知道可能被狮子帝国和人类一起进攻，他们还是开始做战争准备，你不觉得不正常吗？”

　　“这倒是，只要不傻，现在都应该开始准备和谈，而不是战争。他们居然在准备战争，不合常理。”

　　对，不合常理。这帮暗精灵肯定是有什么自认为优势的地方，也许是无知自大也许真的有所依靠，这种情况不防备恐怕是不行了。

　　不过猴爷现在正在跟暗精灵前下议长聊天，没工夫过多的搀和这件事，在这地窖的几天里，猴爷通过这个知识渊博的议长几乎都把暗精灵的社会体系摸透了，现在两人正在探讨黑魔法，还顺带一个变态强。

　　作为中级法师的变态强其实在这方面也有很强的理解能力，所以说这个话题的时候，他搀和进来也没什么问题，只是有些专业术语需要他的小小萝莉给翻译一下。

　　至于黑魔法是什么，其实这东西还蛮难定义的，因为魔法就是魔法，力量本身是不分黑白的，唯一分黑白的是使用这种力量的人，所以能被称之为黑魔法的，大概就因为是暗精灵使用的魔法所以才被称之为黑魔法的吧，哈哈哈……这是变态强的想法，仅此而已。

　　黑魔法其实是独立在常规魔法之外的一个独立魔法体系，虽然有点类似于法阵和召唤的结合体，但总体来说却更有特色一些，比如魔像这个技术，就是利用魔法驱动让一个经过特殊加工的构装体成为一个可操控的魔法生物。

　　它不同于召唤来的生物，更像是批量生产的机器人。还有就是折腾灵魂的各种方法，而且和灵魂学并不一样，灵魂学更倾向于研究灵魂的本质，而黑魔法却只关注怎样改造和折磨灵魂。

　　虽然灵魂学的祭司和黑魔法祭司都可以召唤出神降术，而且两个体系都脱身于牧师体系，但三大职业相比的话，牧师大概是神圣牧，祭司大概是戒律牧，而黑魔法祭司就是暗牧了。这就是本质的区别，即便是很多技能都很相似，但根本就是不同的职业。

　　“新的心能魔像终于还是出动了。”

　　议长轻轻叹气：“他们以为自己真的能够对抗世界。”

　　“你是说那些装在盒子里的东西叫心能魔像吗？”

　　“是的，心能魔像。这些魔像曾经只作为暗金神殿的守护者，但后来被别用用心的人改造成了战争兵器，而这些大概就是新的心能魔像吧。”

　　“这东西还有新旧？”

　　“听我一个老友说，在一年之前，有个男人突然出现在精灵王的面前，不但用绝对的武力震慑住了精灵王，而且还跟他达成了某种协议，其中似乎就有改造心能魔像这一项。据我老友说，新的心能魔像远比以前更强大而且更便宜，建造非常容易，哪怕是一个作坊每个月都能有两台的产量。唯一的麻烦就是那个男人带来的配件不够多，他说一直会供应，但前段时间她突然离开了，音讯全无。”

　　这个人还能是谁？猴爷用痔疮想都知道这个家伙叫什么名字，他改造心能魔像完全合理，就是不知道他会以怎样的方式登场，虽然在对面阵营，但猴爷还真的是期待的很呐。

　　现在暗精灵正在做战争准备，这件事塔娜已经知道了，帝国魔法炮也已经在往边境集结，而塔城方面更是提供了大量了能量武器严阵以待，反正这两天除了到处抓人之外，就连空气中都弥漫着战争的味道。

　　而游击队方面反而压力轻了不少，他们这段时间趁着暗精灵准备和联军开战无暇顾及他们，所以他们可以说是一路壮大队伍，仅仅一个月的时间，已经从最开始的三四十人，也就相当于一个小规模马贼的规模发展到了十二万人。

　　十二万人啊！这些人大部分是被解救的努力和投奔他们低级暗精灵，为了协调这些人的战斗力，半精灵听从猴爷的指示在队伍中设立了政委大队，每个地区都会有几个政委，每天去给这些脑子里还残留着奴隶思想的士兵们上课。

　　至于他们的补给，传送门已经建立，以赊账的模式从狮子帝国购卖一部分，狮子帝国再以人道援助的模式送给他们一部分，塔城则以低价出售的模式半卖半送一部分过时的武器。

　　所以这支队伍虽然还是杂牌军，但单轮武装力量来看，其实已经不虚任何同等规模的正规军了，虽然还没配给大规模杀伤武器，但常规武器却已经是不缺了。

　　当然，他们现在最重要的任务并不是开疆拓土，猴爷给他的指令就是严格按照步骤进行，战争有狮子帝国扛着，偷袭有塔城扛着，暗杀有超能协会扛着。游击队的任务就是整合所有占领的土地，先让所有人安定下来。

　　“土地改革、体制改革、人口结构改革。”半精灵抬起头对面前的随从说：“要严格执行，绝对不允许徇私舞弊，要恢复最初的法典，需要从我们每一个人开始。”

　　在游击队占领区中，他们的法律严格按照最初的暗精灵法典执行，每一个暗精灵都是自由而平等的，每一个热爱世界的人都是他们的同伴，没有奴隶、没有层次，只有能力的高低，可哪怕是能力最强、干活最多的人，他能得到的也不过是一份荣誉和晚上时多吃上一块麦麸饼。

　　粮食分配每天其实都是定量的，虽然这一点和暗精灵差不多，但在这里却没有人有怨言，因为毕竟可以吃饱了，而且所有人都知道游击队并不富裕，即使是凯撒先生也只不过多一杯寡淡的糖水，这还是他在狮子帝国的朋友送给他的礼物，而且在队伍里有人生病的时候，他还会把他少得可怜的糖全部拿出去。绝对没有人出现暗精灵那种奴隶吃麸皮而主人鸡鸭鱼的情况。

　　这也是猴爷告诫过他的，那句话他甚至已经可以用中文背出了，叫“民不患寡，患不公”，在初期时少一点没问题，多多少少有些优待也没问题，但千万不能差距太大。

　　而就是因为这一系列以往闻所未闻的政策，这让不少地方被压迫很久的暗精灵都纷纷起义然后投奔了游击队，虽然还远达不到和暗精灵主体抗争的地步，但起码有一点可以看出来，那就是猴爷点上的这把火已经点着了，且越烧越旺。

　　其实在游击队的大本营，已经有了好几个前暗精灵的高官，他们大多是已经退休的老者或者干脆就是叛逃的智者，不少都是二阶暗精灵，甚至有两个一阶的RA，虽然他们的年纪都大了，但对半精灵现在的模式十分欣赏，甚至亲自参与了修复至高法典修复工作。

　　而半精灵也把这些老暗精灵视若珍宝，不光给予了最高的待遇还派专人照顾他们。当然，他也贴出了公告，告诉所有人为什么这些人能够享受特殊待遇。毕竟这些人抛开是经验丰富的教育家、政治家或建筑学家之外，清一色的都是高阶魔法师啊，有一个老头甚至是拉古大师的久友，超高阶魔法师可不是闹着玩的，放在任何地方都能享受比这高的多的待遇。

　　当然，其实还有不少人持观望态度，因为这支队伍现在还是年轻的、孱弱的，甚至不堪一击的。他们虽然对这个年轻半精灵的理念很欣赏，但没几个人愿意用自己的身家性命去赌上一赌。

　　其实这段时间半精灵也奉命寻找着达达等人的踪迹，但一样也是一无所获。这几个人仿佛凭空消失了一样，而达达作为一个半神，想搞定他恐怕不是一点半点的难，所以猴爷断定这几个人应该是进到了门那边，这也就是为什么猴爷到现在都不下令对暗精灵传送进行轰炸的原因。

　　“明天，我想办法给你们送出城。”

　　“不用，如果我想出去，我随时能出去。”猴爷笑道：“没人能拦我。”

　　“但其他人恐怕不那么安全了，我收到风声，有人检举我说我窝藏罪犯，恐怕很快就会有人上门搜查了。”

　　议长沉默一阵，然后对猴爷说：“你们也许会安全，但其他人呢？他们可没有保障，而且你们身边还带着一个不祥之子，你知道不祥之子并不是传说，而是真正的神罚，或者说是神兆，一个活着的不祥之子，就代表着暗精灵会有一场浩劫。”

　　猴爷歪着头笑道：“我算是尊重你，所以我才跟你说这些，这个世界还没有人能对我怎么样，你去休息吧，至于检查，你不用担心。”

　　说完，猴爷侧过头对女武神说：“小红，准备战斗，激活所有女武神，今天十二点前到我面前集合，更新模组，添加黑魔法模块。”


第五百二十六章 狰狞的黑魔法（下）

　　城外封锁线突然之间消失，这让暗精灵高层显得十分不解，而谁也不知道这些封锁他们快一个月的怪物们，现在居然齐齐聚集在一家自己人开的小酒馆的地下室里。

　　四十多个女武神往那一站，气势啥的没话说，每个人的后背上都背着战术套件、冷热武器和用来安置定位的发射器，身上的衣服都是高强度的纳米隐身服，可以完全自适应周围环境，达到完全光学隐身的状态。

　　她们是合成物，并不像小红那样是真正有血有肉的硅基生命拟人体，所以看上去脸上都没什么表情，身体曲线也显得不那么柔软。可就是这种略带着冰冷的质感，让她们更显得冷冽刚强。

　　“哇哦……这都是你部下？”

　　“嗯。”

　　变态强看着几间屋子里或坐或站的女武神，看猴爷的表情都不一样了，他以为猴爷说部下大多就是个情人之类的，比如之前一直跟在身边的那个突然冒出来的女人。

　　可现在看起来，这些看上去很冷艳的女人们真的是能打的，因为从她们的做派就能看出来，这帮人绝对不是那种穿个作战服摆拍的娇滴滴的小娘子，而是正儿八经上过战场的铁玫瑰。

　　“我们现在在等啥？”

　　“等个机会。”

　　“什么机会？”

　　“你急什么嘛，等会就知道了。”

　　正在他们这搜查的时候，上面的酒馆里迎来了一批特殊的客人，为首的也是一个二阶的暗精灵，他的年龄不大，但看上去傲气的很，走进来之后面对正站在吧台后算账的老议长也只是微微点了点头罢了。

　　“图哈特叔叔，好久不见。”

　　“替我向你父亲问个好。”

　　“好的，一定帮您带到。不过我们先要聊聊您的事吧，我听说您这里藏了重要的最烦，长老们让我来看看，您看您是不是配合我一下？”

　　老议长微微抬起头，表情没有一丁点变化：“连我这里都要开始查了？”

　　“哎呀，叔叔。您看，我们谁都知道您是帝国的元老、是精灵王的老师，也是帝国最坚定的簇拥，但毕竟现在非常时期，您就配合一点吧。”

　　这个年轻的暗精灵在通往地下室的隐藏暗格上走来走去，老议长根本不在意他说什么，只是是不是的用眼睛偷偷瞄一下他脚下的那块石板。

　　“图哈特叔叔，你知道吗？前两天也有一个窝藏间谍的二阶精灵被抓了呢，那个人您也许还记得，帝国前防卫总长伦迪，有印象吗？”

　　“伦迪……你们把伦迪怎么样了？”

　　老议长的声音开始有些颤抖，他的手不可抑制的颤抖了起来，再次听到老友的消息，却是以一个这样的方式，这让他原本平静的情绪瞬间就产生了强烈的抵触。

　　“伦迪那可是个老顽固，他窝藏了十二个人类，原本精灵王说如果他肯认错，就原谅他，可是他居然跟精灵王理论。所以昨天的时候，他被处以撕裂了，执行者是他的亲儿子。嗨呀，图哈特叔叔，尤娜几岁了？”

　　“你……”

　　“对对对，尤娜的嫁妆都准备好了吧？”

　　说完，他回过头朝后面的士兵打了个响指，接着几个士兵把一个年轻的二阶暗精灵女孩带到了老议长面前，虽然看上去没受到伤害，但神情却憔悴的不行。

　　“尤娜……”

　　“父亲大人……”

　　老议长的牙都快咬碎了，女儿本是在门那边的贵族学校进修，而且年底就要和已经被处死的伦迪的儿子结婚。

　　“我可记得当年我跟尤娜可是同班同学，她是优等生，面对我的追求根本不屑一顾，可惜啊……尤娜，没想到我父亲会成为大元帅吧。”

　　“你这个低劣的东西。”

　　“怎么能说我低劣呢？这样可是不好的哦。”他说着，走到老议长面前，低头盯着他笑了一下，然后反身转到尤娜面前，一只手捏住她的下巴，用力的把她的头扬起：“你知道吗，从今天开始，你已经不是什么贵族了。之后我打算让你成为我的奴隶，让你像一条狗一样趴在我脚下。”

　　“摩拉斯！你太过分了，你是这样面对长辈的吗？”

　　老议长终于忍不住的咆哮了起来，而这个年轻暗精灵却猖狂的笑出了声，他用脚用力踏了两下那块板子：“老东西，你还真以为我们没有确切情报会来你这里吗？来人！把这里给我撬开！”

　　正在两个暗精灵士兵准备过来撬开地板的时候，板子却自己打开了，变态强笑嘻嘻的从里头探出头，用不熟练的暗精语说道：“哎哟？有人敲门啊？哇，好热闹啊。”

　　“哈哈哈哈哈哈！老东西，我看你怎么解释！”这个年轻的暗精灵走上前一把抓住老议长的领口，把他拎了起来：“还记得当年你把我父亲扔去边塞吗？今天终于轮到你了，老东西。”

　　说完，一大群士兵从门外涌入，可突然之间这个孔武有力的暗精灵却突然被人从后面掐住了脖子，像小鸡一样被拖行了好几米之后才被扔到了地上。

　　“净街。”

　　猴爷从下头上来并捏着暗精灵扔出去之后，背着手面对门口密密麻麻的暗精灵士兵，面无表情的发出了一道指令。

　　接下来，那个被打开的地窖仿佛化作了被打开的潘多拉魔盒，先是密密麻麻的子弹无人机从里头喷涌而出，接着四十多个女武神鱼贯而出。

　　瞬间，原本紧张的抓捕现场，瞬间变成了一场肆无忌惮的屠杀，女武神根本没有所谓的怜悯，在她们锋利的长刀下，护甲都是纸，兵器更是不堪一击。

　　猴爷走到街上，女武神的屠杀已经向四周围蔓延开去，变态强目瞪口呆的看着面前的场景，而老议长同样的难以置信。

　　当然，这里最难以置信的就是那个负责抓捕老议长的暗精灵了，他趴在地上看着自己的士兵瞬间被屠杀一空，而远远近近赶来的士兵也在瞬间被屠了个清静。

　　净街……果然是净街，不出五分钟，猴爷所站的这条街道上，已经没有任何一个可以站立的暗精灵士兵了，只不过在接近核心地区的位置也闪烁起了亮眼的魔法警报。

　　“你们出城。”猴爷对老议长说：“你开始还担心你女儿对吧，现在是不是了无牵挂了？带着你女儿，去投奔游击队吧，如果你觉得合适的话，我给你女儿和凯撒做个媒，他是个贱民，但我觉得你会喜欢他。把地窖里的人一起带出去。”

　　说完，猴爷一扬手：“小红，组织一下送他们出城。”

　　话音刚落，一个刚屠杀完的女武神满身血污、刀刃还在往下淌血的女武神出现在了老议长身后。

　　老议长几次想说话，但最后都没有能开口，轻轻点点头就带着女儿和他救下的那些人跟着女武神离开了这个血腥之地。

　　“能习惯吗？”

　　猴爷侧过头问变态强：“第一次见死这么多人吧。”

　　变态强一只手捂住小萝莉的眼睛一只手捂住自己的嘴，强忍着不让自己吐出来，听到猴爷的话之后，他疯狂的摇头……

　　“习惯习惯就好了。”猴爷背着手，目光看向前方，静静的等着什么。

　　当全城的警报都响起来时，猴爷慢慢往后退了两步：“女武神，迎战。”

　　话音刚落，天空上一个巨大的长方形盒子坠落而下，直直砸在猴爷前方五十米左右的地方，接着盒子里向两边裂开，里面出现了一个黑色的有着亮红双眼的大家伙。

　　这东西挺像机器人的，但好像却不是金属材质，不过它身体上的覆盖的装甲却跟它本身的构造格格不入，就像是……某种复合装甲，上头还特么有编号。

　　猴爷一眼看出，这玩意绝对是被鱼龙改造过了，但至于怎么改造的，现在还不知道，所以需要抓一台看看。

　　“女武神，捕捉它。”

　　女武神们像跳蚤一样窜向这个巨大的魔像，只不过她们的武器都是用来杀伤有生命物体的，对这样无生命的构造体造成的伤害低的可怜，但是架不住频率高而且女武神异常灵敏，魔像根本无法伤害到女武神。

　　它虽然不会因为女武神的攻击而受到伤害，但却因为这苍蝇一般的攻击而变得狂躁异常，拳头漫无目的的挥舞着，大量的房屋被摧毁，扬起了大量的尘土，甚至在这狂躁的攻击中，有两个女武神也受到了不小的伤害，毕竟这东西的速度也不慢，打起来只要被剐蹭到，体量较小的女武神就会被击飞。

　　“看来还是有点能耐的。”

　　“不行啊，这批女武神都是为了杀伤有生力量的，没有对应的型号搞不定这大家伙。”

　　小红的声音从猴爷的通讯器里传来，她也显得很无奈，甚至有些焦急的样子……

　　“那你有什么办法么？”

　　“初号机可以，但初号机的体积有点大，这样会破坏游戏平衡，而且会让人有所防备。”

　　“这倒是。”

　　正说话间，那个大家伙的嘴里突然喷涌出了一条粗壮的能量喷射，就跟尾兽玉一样，直奔着猴爷就过来了。

　　“老吕！小心！！！”

　　变态强高声喊道，然后他自己突然飞身到了猴爷面前，魔法盾全开试图挡下这道攻击，可下一刻猴爷却拎着他的后领给扔了出去，而自己却生生被这道能量光束给吞噬了进去。

　　“老吕！”

　　变态强撕心裂肺的喊了一嗓子，而下一刻他却愣在了那里，因为刚才被喷中的猴爷安安稳稳的站在原地，一只手掌心向前，他周围的土地已经被冲击出了个大坑，唯独他站着的地方和他身后的地方完好如初。

　　“我……日……”变态强瞪大眼睛：“你特么到底是什么玩意！”

　　“给老子滚，你才是个玩意。”

　　“亏我还准备给你挡一发，你居然用脸抗了，你是有多变态啊！”

　　猴爷撇撇嘴，然后扬起手对小红说：“我亲自上？”

　　“你上，如果超过了限定等级我提醒你。”

　　“好吧。”猴爷转动了一下脖子：“一定要提醒我啊，不然会出事的。”

　　“知道了知道了。”

　　看到猴爷打算亲自上，变态强表示一脸懵逼，他现在越来越觉得老吕是个迷了，刚才他已经感觉到了这个大块头是个魔免的东西，魔法攻击基本上是无效的，而且黑魔法驱动让它力大无穷还能释放能量武器，这本身就是个无解的产物啊，可是看老吕的样子……根本就是没办它当一回事。

　　“女武神，退散。”

　　一道命令之后，所有正在疯狂攻击魔像的女武神都退到了猴爷身后，而猴爷活动了一下脖子之后转头对变态强说：“注意看我的能量运行方式，好好学。”

　　说完，猴爷突然消失在了原地，接着出现在魔像的面前，他仰起头端详了一下，接着就看到魔像巨大的拳头直直奔向自己。

　　“一道为顺。”

　　猴爷轻飘飘的侧过身子，用肩膀顺着拳头的方向用力一顶，没想到这一下让整个魔像都往前踉跄了一下，差点没摔倒。

　　“顺其力，灭其力。二道为阻。”

　　在魔像踉跄那么一下之后，猴爷突然起跳，一记倒挂揣在魔像的面门上，这三十多米高的巨物居然被这一脚给踹翻在了地上，激起大量尘土并发出地震一般的声音。

　　魔像再次被激怒，它快速的跳起来，直接化身为炮弹，直接冲向猴爷，速度之快，甚至逼近了女武神的极限速度。

　　“三道为破！”

　　小红激动的叫了起来，她都忘了有多久没看到猴爷正儿八经的出手了，这种继承在鱼龙的招数，大概是猴爷最帅的招数了。在猴爷三道印记全部解封之后，他更喜欢用绝对的力量去击碎敌人，但现在四门六道却成为了以小搏大的最好招数。

　　果然，猴爷在跳起之后，快准稳狠的踩住了魔像的头，生生把带着巨大动能的大家伙给踩进了地上，现场发生的冲击仿佛像一颗巨大的炸弹原地爆炸。

　　“我的天，那是什么怪物？一个人居然在和魔像单挑？谁知道这是什么？”远处一个操控魔像的黑魔法师惊叹了起来：“快去报告精灵王！我们有麻烦了。”

　　“现在怎么办？”他的助手焦急地问道：“魔像……”

　　“他太小看黑魔法了，呵呵。”黑魔法师轻蔑地笑道：“让他感受一下黑魔法的狰狞吧。”


第五百二十七章 六门四道的第二次实际应用

　　第四道没开，魔像重新站了起来，但这一次它身体已经出现了不少裂缝，而猴爷只用了三招而已。

　　它的裂缝中不断有岩浆一样的东西往外流淌，落在地上之后都会溅起一道向上氤氲的黑色雾气，散发着诡异的味道。

　　而猴爷打完前三道就停下了，甩了甩手站在一座没有完全被毁的教堂楼顶，和巨大的魔像平行对视。

　　变态强在下面嘴都合不拢，他自认为自己独创的魔法格斗术已经是强的惨绝人寰了，但今天却发现这个平时闷声不响的老吕居然强到了这个地步，那种根本不讲道理的强悍，真的是没谁了。

　　魔像的威力有目共睹，即使是能瞬间屠灭整个暗精灵兵团的女武神也无法对它造成实际伤害，但现在老吕只用了三次攻击就已经打得它快要爬不起来。

　　虽然变态强不知道什么是四门六道，但这样的威力绝对已经足够烙印在他心中挥之不去了。

　　猴爷没有动，只是静静的等着，仿佛在等待什么来临一样，而他对面的魔像也没有再动弹，也同样静静的站在那看着猴爷。但他的身体却在不断散发着热量，内部核心开始疯狂运转，那扑面而来的狂躁即使是离开数百米之外的变态强都能清晰感觉。

　　突然之间，魔像表面的魔法符文开始亮了起来，它突然高高跳上天空，冲着猴爷发出了声响巨大的咆哮，声音让地面上的石头子儿都开始颤动。

　　黑魔法的力量在半空包裹住了这台巨大的魔像，它身上的伤口开始愈合，并且背后和双臂上长出了黑色的尖刺，样子看上去比之前更加狰狞可怕。

　　而猴爷却站在原地毫无动作，背着手一副世外高人的模样。

　　他们在这里的决斗也引来了不少暗精灵的围观，他们远远的看着这里发生的一切，当然他们也被猴爷给吓坏了，在他们的认知中，世界上从来没有任何一个人可以和一台魔像刚正面，哪怕是传奇法师也不可能，因为魔像本身就是以魔法绝缘的黑曜石为基础，再加上各式各样的禁魔法阵，所以任何一个魔法师都不可能撼动魔像。

　　而新版本的魔像在那个神秘人的改造之下，变得比以前更加强大，曾经魔像唯一的敌人就是狮子帝国的魔导炮，而现在加装了那些装甲之后，恐怕连魔导炮也无法再将这个庞然大物解体了。

　　可现在，事实摆在眼前，魔像面前只用了三招就让一台魔像差点失去了动力，甚至唤醒了魔像的第二形态，这简直是不可能的事情。

　　当魔像进入到第二形态之后，它不光浑身长刺，而且还被黑魔法的能量所包裹，看上去比刚才强了不是一点半点，并且它还带上了以往都没有过的愤怒情绪。

　　这种愤怒情绪不应该出现在一个构造体身上，但这具魔像却是实实在在的有了愤怒的感情，这让哪怕是控制它的黑魔法师都感觉到了诧异，因为他已经在逐渐失去对魔像控制。

　　按照常理来说，失去控制的魔像会立刻熄灭，成为一堆不会动的石头，然而现在这个魔像居然在逐渐失控的情况下仍然保持着旺盛的活动欲望，这种事前所未有，而现在似乎正在成为现实。

　　“接受到不稳定聚合物信号。”

　　果然，在小红提醒之后，猴爷嘴角露出笑容。这东西真的被改造过，而且是使用了超越这个时代很多的科技改造的。小红所说的不稳定聚合物是什么没人知道，但有一点可以肯定，这种不稳定聚合物能够释放出巨大的能量，正是这些能量刺激着这个魔像发生了生物反应。

　　魔像在狂化之后速度和力量都发生了质的变化，它从半空中直扑向猴爷，来势汹汹。

　　猴爷往后跳了几下，接着他刚站的地方被撞出了一个巨大的坑，建筑物的残骸顿时四散飞开。

　　这时，猴爷仿佛化作了一只蝴蝶，在飞散的碎片中来回穿梭，仿佛他每一脚都能准确的踩在一块足够承受他重量的石块上，敏捷得如同一只在丛林中穿梭的猴几。

　　当他稳稳落地之后，魔像却再次袭来，而这一次猴爷并没有再次躲避，而是调集能量在双手，迎着魔像走上前。

　　“四道为击。”

　　声音传出的同时，他已经出现在了魔像的身后，照着魔像身上的魔法节点就是一通戳，噼啪的响声从魔像身上传来，尖刺并没有给他带来任何防御效果，单纯的被动挨打。

　　猴爷的速度再次提升到一个极致，上一刻他也许在魔像肩部位置，下一刻就已经来到了腰部，甚至很多时候用肉眼观察时，他快的程度几乎达到了分身效果，甚至可以同时出现好几个猴爷在使出不同的动作。

　　一整套攻击持续时间不过短短几秒，也就是在这魔像飞行的短短几秒之内，猴爷足足打了它上千下。

　　随着一声沉闷的重物坠地声，魔像再次被打得无法站立，身上的盔甲开始片片碎裂，那是魔能炮都无法击穿的铠甲、是女武神都束手无策的铠甲，但却生生被猴爷用拳头给打了个七零八落。

　　“五道为逆。”

　　猴爷仿佛刻意减慢了速度，但仍然是快得丧心病狂，他在魔像还没来得及再次站起来时，重重的踢向了魔像身上最坚硬的关节部位，左腿、右腿、左手、右手，魔像的四肢在一瞬间就被打得分崩离析，只剩下一个圆滚滚的身体颓然倒地。

　　虽然它倒地之后仍然试图释放嘴炮，但却因为角度问题，怎么都攻击不到猴爷，而随着猴爷一脚踢碎了它的嘴之后，它连尾兽玉都彻底无法喷出来了。

　　“女武神，回收部件。”

　　而就在猴爷发布命令的下一刻，他突然抬起手：“后退！全部后退！”

　　躺在地上的魔像此刻开始向内坍塌，接着巨大的身体缩成了只有篮球那么大的一个团，接着内核心开始疯狂运作，能量开始不受控制的逸散，甚至因为这种内坍塌而产生了引力，把周围的东西疯狂的吸向了它的那个方向，在它十五米范围内，只有猴爷魏然不动之外，其他就没有能够逃过吸引的东西。

　　女武神们以极快的速度带着变态强和小萝莉向着安全地点冲去，而经过小红测算，这个东西如果爆炸，它周围五百米都会笼罩在爆炸范围之中，但因为是魔法殉爆，所以不会出现大量了高压燃气，可即使是这样，那仍然是相当不安全的，因为魔法爆炸的冲击等级绝对不会比任何一枚炸弹差到哪里去，甚至可以达到战术核弹的程度。

　　爆炸开始了，紧接着结束了。

　　无声、无光，但以爆炸核心为圆心方圆五百米的距离内，地面上的一切都被抹去了，大地虽然没有受到太多影响，但原本铺着石板的地面却变成了一片黄土，焦黄焦黄的，那些远距离观察战斗的暗精灵大多也因为魔法冲击而受到了轻重不一的伤痕。

　　至于魔像……它的核心爆炸之后，已经可以说是挫骨扬灰了，浑身上下没有残留下任何一丁点线索，唯一留下的恐怕就是被猴爷踩着的一块装甲碎片。

　　“小红，检查一下这块金属板。”


第五百二十八章 你看，大好的缘份

　　“消失了？你说都消失了？”

　　城防元帅焦急的在屋子里踱步，他刚刚被大发雷霆的精灵王劈头盖脸的骂了一通，原因是居然在他眼皮子底下发生了这么重大的事故，而他却对这一切浑然不觉，甚至还把魔像的秘密暴露了出去，如果不是现在急需要有战争经验的人，恐怕他的脑袋恐怕是保不住了。

　　然而这还不算完，对他更大的打击还在后头呢，那就是他唯一的儿子也跟着一起失踪了，至今生死未卜，要知道暗精灵本身生育率就低下，现在居然还出了这种事情，这比直接让他死掉都难受。

　　而且不光是他儿子消失了，在城里制造袭击的所有人都消失了，就好像从来没出现过一样的消失了，那间原本还可以调查的小酒馆也随着魔像的自爆而灰飞烟灭。

　　这就很气，真的，很气。但现在元帅却无法大发雷霆，因为皇帝对他的能力已经开始产生质疑了，甚至还派了身边的高阶魔法师过来充当督军，这要是自己再干出什么出格的事情被上报了，那么自己辛辛苦苦的一辈子恐怕就真的这么毁了。

　　“元帅阁下，希望您能够冷静，精灵大军已经整装待发，那些孩子都是最精锐的暗精灵士兵，他们每一个的价值都并不低于您的儿子，我不希望看到您因为个人感情问题而对计划造成影响。”

　　好嘛，督军这话都说出来了，不就代表着说“你儿子死活我们一点都不关心，如果你要造成了皇帝陛下的损失，你自己知道会是什么下场”。

　　统帅军队的元帅现在被区区一个魔法师挤兑到这个程度，那也是没谁了，但他还什么都不能说，只能静静的坐在那盯着地图一言不发，看上去就好像情绪没有一丁点波动一样，但如果熟悉他的人就会发现，这个元帅的表情其实非常难看，仿佛要吃人。

　　“我王的想法是以最快的速度将暗精灵勇士投放到狮子帝国境内，不给其反应机会，利用魔像的能力迅速绕开拉贝、图斯、哈奈特三座城市，直接向狮子王城进攻。我们现在魔像应该是暴露了，我们唯一的办法就是直接用魔像洪流往前推进，暗精灵勇士则紧随其后让他们的城市在一夜之间瘫痪，接着再利用我们强大的十二座终极魔像进攻狮子王城。这是最简单也最快捷的计划，如果没有意外的话，我们在七到十天内就可以兵临城下。”

　　“抱歉，元帅阁下。你刚才说什么？七到十天？不不不，你可能理解错了王的意思，他要让你在三天内推进到狮子王城之下。”

　　“什么？怎么可能！”

　　元帅铺开地图，用尺比了一下：“1789个标准尺，哪怕是加持魔法也需要五天才能到达。除非王能够想办法在狮子王城外设置传送节点，否则即使我们的先锋抵达，后续部队跟不上，我们用什么来抵抗狮子帝国的龙骑士和魔能炮？更何况他们还和那些古怪的异端有着微妙的联系。”

　　“王并不管那些，这是你应该想的事情。”魔法督军表情冷冽：“当然，王也并不是一点不通情达理，他允许你用一天的时间寻找你的儿子，而至于急行军的问题，你并不需要担心，你只需要组织进攻就可以了。”

　　一天……一天时间找人，这不是开玩笑呢么，但人在屋檐下嘛，也没办法不低头，所以这口闷气也只能就这么咽下了。

　　而他儿子，也就是那个想要把老议长的女儿变成的肉X器的元帅之子，现在正被捆在柱子上，旁边蹲着正在吃面条的半精灵。

　　“你们居然认识。”

　　“是啊，认识。”半精灵大口吃着猴爷亲手做的面条：“我小的时候，老师能够庇护我，他是我的同学之一。”

　　猴爷喝光面汤，然后大喇喇的往地上一坐：“老议长的女儿你认识？”

　　“嗯……”半精灵默默低下头，小声说：“认识。”

　　猴爷一看这逼的怂样，当时就明白了这里头肯定有点什么故事，年轻时代的故事。其实说实话，那个小妞很标志的，皮肤也不是那么黑，而是健康漂亮的小麦色，往那一站也是亭亭玉立，当年这个半精灵恐怕就是那种仰望女神的臭屌丝吧，毕竟不提家势就光是血统，这小杂种就已经注定不可能了。

　　“你喜欢她？”

　　“没……没有……”半精灵连忙摆手：“她是唯一一个不会看不起我的人，所以我很感激她的。”

　　“感激个屁，就是喜欢她。”猴爷把碗往旁边一放：“她嫁你了，我做主。”

　　猴爷这种人其实是典型的不管他人感受的，他说出来的话那就一定要成为现实，作为一个直男癌他并不在意女方觉得合适不合适，张口就把人家给许出去了。

　　“别……别开玩笑了，先生。”半精灵尴尬的笑着：“我只是个半精灵。”

　　“对啊，你就是个小杂种。小杂种怎么可能配得上二阶精灵？”被捆在柱子上的元帅之子这时突然嘴贱了起来：“我是落在你们手上了，可你们敢对我怎么样？我父亲可是元帅！”

　　猴爷慢慢站起身，转过头，突然对这个二狗子露出了狰狞的笑容，接着转身走到了医务室，从里头拿出了一套手术工具。

　　“先生……你这是？”

　　猴爷没直接说话，只是默默把元帅之子的裤子给脱了，然后端详了一阵，接着扭头对半精灵说：“我要把他给阉了。”

　　“你不要乱来，我父亲是元帅！”

　　“是啊是啊，你爹是元帅。”

　　猴爷说完，默默的拿出了一把刀：“麻药就不给你打了，你忍着点嗷。”

　　半精灵也觉得这样不妥，但实在是不敢张嘴组织自己的主人，不过好在正在这时，外头有人求见，而且听声音人数还不少，猴爷只好悻悻作罢，把工具往桌上一扔，坐到了旁边的椅子上。

　　给元帅的儿子提上裤子之后，半精灵长叹一声就把门打开了，门外站着不少人，其中就有那个矮胖的老议长和她娇嫩如花的女儿。

　　“啊……各位好。”

　　半精灵十分恭敬的行礼，然后让开到了一边，在他们进来之后，那个小女娃还回头瞄了他一眼，看得他是心惊胆颤。

　　“你的祖父是我的好朋友。”老议长走进来之后，笑着说道：“我还欠他一个人情呢。”

　　而说话间，他看了一眼被捆着的元帅之子，轻轻冷哼一声，然后继续对半精灵说道：“亲王殿下对我说了你的理念，你能再给我详细谈谈么？”

　　“谈？谈个屁啊，你个老东西还有退路么。”猴爷挥挥手对半精灵说：“别搭理他，他爱在这就在这，不愿意你给送回去。”

　　老议长没生气，反而哈哈大笑了起来，看着猴爷直摇头：“你这人，怎么这样。”

　　“说起来，你们这么一大堆老家伙来干什么？”

　　“我们来呢，是打算跟凯撒提一下，建立元老院的事，毕竟修订法典需要一个名正言顺的理由。”

　　“嗯，是的。我也有这样的想法，那么就麻烦在座的各位了，随后我会下达命令。应该有的权利，我会下发给各位的，不过我还有一个小小的要求，请各位回去都去读一下这本书好吗？这是先生亲手译制出来的。”

　　半精灵说着，从柜子里拿出了一堆猴爷翻译整理的资本论，然后来的所有老头都拿到了一本，接着他没说话，只是看着他们看到书序言时的反应。

　　“好了，没事都散了吧。”

　　“那好，既然亲王殿下愿意帮助暗精灵走出困境，那么我们也不需要有太多废话了。我们这就告辞。”

　　说完，他们就打算走，而刚走没两步：“等会啊，你带了女儿来，不就是让俩年轻人聊聊天的么，你又给带走了是几个意思？你走，女儿留下！”

　　老议长也是拿猴爷一点办法都没有，回头对女儿说了几句，然后指了指害羞的半精灵，接着一堆老头就这么走了出去，只留下了漂亮的暗精灵少女。

　　“好久不见。”半精灵被猴爷踩了一脚之后，立刻反应了过来连忙主动打起了招呼：“我们有十年没见了吧。”

　　“嗯……”尤娜也感觉到气氛有些尴尬，她强撑着露出一个笑容：“我以前就认为你和其他那些半精灵不一样，没想到我没看错人。”

　　猴爷一看这场面，当场就乐了：“我说，你知道你得嫁给他不？”

　　“我……”尤娜低下头：“知道。”

　　“那你愿意不愿意啊？”猴爷一点都没跟人留台阶：“不过也不管你愿意不愿意了，这也算是政治婚姻，你没的选的。”

　　“我知道……”尤娜的笑容变得更加僵硬：“只是……”

　　“先生是开玩笑的，我没有那个意思……我……”

　　面对半精灵的手足无措，尤娜反而真正的笑了出来，朝半精灵摆摆手：“父亲说，你以后是要成为精灵王的人，那你就不能够再这样了，你要冷酷起来，不然别人会认为你很好欺负的。”

　　好家伙，这还没过门就还是相夫教子了是么，这姑娘厉害的。果然高阶精灵和高等教育不是白瞎的。

　　而这时，猴爷突然想起了身后那个元帅之子，他指着已经吓得面如土色的二阶暗精灵说：“这个家伙，你们有什么打算？”

　　半精灵犹豫一会，抬起头说道：“其实我想把他送去政委那里改造一下。”

　　而尤娜却摇头道：“我认为他最好的用处是让他父亲临阵倒戈，虽然他的家教很差，但不得不承认他的父亲是现在整个暗精灵帝国里最有作战天赋的元帅，不管是战术还是战略思维都非常强大，一旦开战他会是我们最大的敌人，而他在这里的话，我们手上就多了一个很有份量的筹码，而且这个筹码必定有效。”

　　猴爷嘴里啧啧有声，然后一脚踢在半精灵屁股上：“你看看你，你脑子长来干什么的？连老婆都不如。”

　　“还……还不是呢。”

　　其实现在说什么都没用了，基本上已经定下了，一个是因为猴爷的淫威，第二就是老议长在过来之后确实很看好半精灵这个人，血统虽然不纯，但又不是养宠物狗，要纯种干什么？配种吗？

　　而且本身女儿跟那个伦迪的儿子也是一场家族联姻，两根年轻人甚至还没有怎么见过面，甚至熟悉程度都不如跟这个半精灵。

　　还要一点，也是最重要的。那就是这个半精灵是亲王殿下的人，狮子帝国的亲王啊，人家都亲口说了，如果他想要权利，这个世界谁也拦不住他。别人也许有吹牛的嫌疑，但老议长却对他深信不疑，在这样的人的光环辐射下，半精灵的前途不可限量啊！

　　让女儿嫁给一个皇帝，那也许只会是一个可能被打入冷宫的妃子，但让女儿嫁给一个即将成为皇帝的年轻人，那么女儿就会成为皇后，再加上尤娜本身就受过高等教育，且聪慧过人，可想而知未来尤娜的地位会是怎样的崇高。

　　至于感情，说实话吧，感情可以培养的，再说半精灵长得眉清目秀，混血儿的优势一览无遗，而且知道他的人都知道他温润如玉、知书达理，嫁不就嫁了，一点都不吃亏。再说，尤娜本身就是个聪明且有主见的主儿，到时候吃定这个未来皇帝了。

　　而且从现在的情况来看，老议长的判断一点没错，半精灵在尤娜面前那叫一个怂，不过也好……毕竟他注定当不了铁血皇帝，那么总要有个能压住场的。

　　这时，一个女武神从门外进来，她仰起头对猴爷说：“铁板成分分析已经出来了，去机房看看不？”

　　“走。”猴爷拍着半精灵的肩膀：“你好好在这培养感情，我出去办事了。”

　　“是……是的先生。”


第五百二十九章 谁知道他们要干什么

　　机房是现搬来的，这里条件比较简陋，但装备倒是齐全，各种光谱检测的东西都有，还有一个堪称顶级的综合实验室，专业破解黑魔法以及魔法构成物。

　　猴爷跟着女武神走进去之后坐在椅子上看着屏幕上花花绿绿的线条，他皱着眉头问道：“就给我看这个？好歹也给我提供具体的资料啊。”

　　“这是元素分析表啊，我已经简化了。这里头含有铱、钨、钛、锰，而且配比非常科学严谨，当然还有超过四十种未知的元素，它的韧性、强度、延展性、抗疲劳、耐高温等等属性，都具备了太空战舰的水准。”

　　“131的金属板啊？”

　　“131如果有这么先进，那地球别玩了。这应该是更高层世界的产物，如果是鱼龙带来的话，那么他可能已经发现了另外的未知世界，并且是个科技体系世界，而这个世界的科技发展程度非常高，也许高于星灵。”

　　“这可不行啊。”猴爷摸着下巴说道：“要照着他这发展速度，我没法退休啊，这本书能写上三十年。”

　　“什么？”

　　“没你事。”猴爷侧头对小红说：“联系一下星灵，把样本给发一份过去，看看到底是什么。”

　　“马上。”

　　把资料传过去之后，没过多久星灵那边的回信也来了，那些狂热的科学家们很认真的分析了一下这份样本，并且从资料库中找出了比对匹配度达到百分之九十的金属样本，而在星灵里存的那份样本来自于一艘坠毁的飞船，那艘无名的飞船上几乎已经没有了有价值部件，但科技含量仍然相当高，星灵内部认定其为失落的造物主，也就是存在于传说之中的种族，那个种族到底是什么谁也不知道，但在星灵还处于部落阶段时，失落的造物主就已经降临过她们的星球，并且在之后的很多年里指引着星灵成为宇宙最高阶种族之一。

　　“如果真的是他们，我觉得我们会有很大的麻烦，鱼龙已经不满足于我们这个维度的世界了。”女武神用小红的语气说道：“高维空间不是我们能够想象的。”

　　“我觉得不一定是高维空间，而是我们没有找到的失落的世界。多元宇宙多大，谁知道，星灵这种宇宙吉普赛人的探索度都只有百分之四。”猴爷坐在椅子上摸着下巴说：“我觉得这东西就是那家伙给我们的线索吧。”

　　在东西查清楚之后，下午太阳落山时，星灵的第二条信息又发了过来，这次并不是发给小红的，而是直接发给猴爷的独立通讯器上。

　　“根据过去的典籍，我们查到这个金属在我们破译出的残骸文件上是用在一种进攻性武装机甲上的，这种机甲在星灵也有制作，但因为无法破解它的防御构架，所以和原版的差距很大，我们把这种东西称之为量产型全自动攻防一体机甲。这些金属对我们有很大的价值，谢谢您的信任，但还是要礼貌的提醒您一句，小心人工智能，它们并不是朋友。”

　　看到最后一句，猴爷算是知道为什么这些星灵要把信息绕过小红直接传给自己了，合辙这帮家伙压根就不信任机械生命的说，难怪星灵的科技都发达成这样了，也没见他们开发人工智能系统。

　　“如果你们来逆向这个金属成分，多久能确定这个世界的坐标。”

　　“这有些强人所难，先生。这就好像您让我们从一个细胞分析这个细胞的所有者在什么地方一样，其中并没有逻辑上的关联。”

　　“也有道理，那怎么才能找得到？”

　　“我们需要一个坐标。”

　　“好的，那我继续找线索，随时保持联系。”

　　“如您所愿，先生。如果您需要我们的协助，我们的母舰已经抵达这个星系。”

　　“你们也是想太多，这个世界犯不着你们出场。”猴爷笑道：“不过我倒是希望你们能帮我个忙。”

　　“请说。”

　　“帮我搜索一下那扇门后面，我有几个朋友可能在里面。”

　　“好的，我们立刻派遣侦察机进去。”

　　这件事有意思了，利用高级科技世界的装备改造这个世界的魔法生物，看起来确实是鱼龙的作风，那家伙虽然和猴爷有着同一张脸，但行事风格却一点都不像，他更喜欢用一种曲折的方式来达到目的，而不像猴爷那样，更倾向于撸起袖子上去干。大概这种性格差异才造成了两个人鲜明的不同吧。

　　不过好像看起来鱼龙也有意向和猴爷玩一场猫鼠游戏，这让猴爷不自觉的兴奋了起来，毕竟已经没有敌人的他，现在出现了一个谁都奈何不得谁的对手，那种感觉很舒畅的。这就好像玩枪战游戏时，一个近乎无敌的选手突然遇到旗鼓相当的对手，那种期待和兴奋是外人难以理解也难以描述的。

　　可让猴爷有点不解的是，为什么鱼龙要当那只耗子，明明掌握更多资讯和资源的他不是应该当猫的吗？不过这种揣摩大概也是无意义的，因为就像没有人能揣摩猴爷的想法一样，猴爷也无法揣摩鱼龙的心思。

　　“大概是个变态吧。”他自言自语地说道。

　　而就在猴爷和星灵交流的时候，狮子帝国正式向暗精灵发起最后通牒并且使用长程火炮在东北邦城外轰炸了一圈以示警告。

　　但暗精灵并不接受通牒并且向狮子帝国回应了一通炮击，这一通炮击过去，也就说明两方正式进入战争状态。在沉寂了差不多五年之后，狮子帝国终于开始露出了它狰狞的爪牙。

　　大量的士兵通过传送门抵达边境，成建制的龙骑士遮云蔽日，法师部队也开始大规模集结，伴随着地球上的现代化武器和远程炮火，气氛相当紧张。

　　而暗精灵这边其实也不甘示弱，大量的魔像被激活并开始在城市周围巡逻，只要发现任何狮子帝国的侦察兵就会发起一次不死不休的进攻。

　　怎么说呢，如果按照硬实力来说，暗精灵拥有一大批经过改造的魔像，其实要稳压狮子帝国一头，因为就现在的武器来说，狮子帝国和地球的所有常规武器都无法击穿魔像的护甲。但暗精灵不直接进攻的原因，主要还是自己内部的那支规模越来越大的游击队。

　　游击队不知道从什么地方弄来了十分先进的武器，然而每一座魔像都有个魔咒，就是它们不管在任何情况下都不会伤害暗精灵。再加上那支突然出现又突然消失可以直接击败魔像的诡异部队，这让暗精灵的完整大军没有到来之前，他们都只是被动防守。

　　“这就打起来了？”

　　猴爷在晚饭后得到了开战的消息，他很诧异，因为按照计划还有十天才会正式宣战，不至于这么着急啊。

　　“是的，双方宣战了。”半精灵很恭敬的帮猴爷取来配菜的调料：“狮子帝国先是发了最后通牒，然后进行了仪式性的炮火宣言，但暗精灵没有接受通牒并以炮火还击，这按照常规做法，就代表着直接宣战。恐怕狮子帝国都没有想到暗精灵会回绝的如此坚定吧。”

　　“很好。”猴爷吃了两口饭之后，想了想：“你能估计暗精灵有多少魔像吗？”

　　“八千到一万，庞大的数量。恐怕狮子帝国并不是对手。”

　　“那可不一定。”猴爷扬起手腕：“呼叫张群。”

　　正在狮子王城里花天酒地的张群听到呼叫之后，立刻从一个亚人姑娘的肚皮上蹦了起来：“张群在！”

　　“准备入境。”

　　“明白！即刻出发！！！”

　　半精灵愣了一下，然后皱着眉头问道：“先生，您有对付魔像的方法吗？”

　　“那种玩具对我来说不是事啊。”猴爷笑道：“不过现在我要先找到我几个朋友，然后我就要给暗精灵来一轮毁灭性打击。”

　　“能当您的朋友，真好。”半精灵说这话时，透着满满的羡慕。

　　因为战争的爆发，东北邦的城市已经完全戒严，不过这都不是什么问题，本身他们已经把城市清空了，大量的人类成为奴隶并开始在城外修建工事，女武神因为魔像的到来已经无法再对城市进行封锁，而暗精灵的大部队也陆陆续续开始在城内集结。

　　值得注意的是从开战的当天晚上开始就有大量的暗精灵士兵簇拥着一个一个不规则的黑曜石盒子从门里出来，这些盒子和装魔像的盒子材料一样，但却没有魔像那么大，而且形状并不规则，因为黑曜石可以隔绝扫描和精神力，所以没有人知道里头装的到底是个什么东西。

　　当然了，塔城方面也并没有停下，在接收到魔像的信息之后，他们开始加班加点的研究魔像的弱点，并试着给女武神和初号机打造针对魔像的武器。但女武神因为形体太小并不能很好的契合新研发的武器，所以最后只弄出了一把双手巨锤传输给了初号机。

　　为了这事小红可是哔哔了半天，还直接跟建刚投诉，说自己这么个娇滴滴的美少女，怎么就得拿个大锤到处轮，但建刚理都没理她的抱怨，反而又给她发了一把长一百二十一米、重四千一百吨的巨大铁锤和一把一百七十九米的动能长矛。

　　“你就不能给我发一把轨道清障炮吗？实在不行粒子动能炮也行啊，你都给我发了点什么。”

　　“你爱要不要。”建刚的回应坚决而冷酷：“你说的那些，找星灵要去，我这没有。”

　　“你看我像不像个哪吒。”

　　小红把初号机拿着长矛的自拍发给了建刚。

　　“我说，你为什么要把长矛当自拍杆。这是你唯一的远程的杀伤性武器，你不要就没有了。”

　　“你们这些人，以前玩的那么好，现在当了领导就开始摆谱了，真是没劲啊。”小红抱怨道：“你给我本体配个刀就算了，你给我座驾配个锤子，你想想……锤子啊，多丑啊，我是娇滴滴的女孩子啊，你给我个好看的呗。”

　　“金丝大环刀和锤子，选一个。”

　　“好吧……锤子，锤子！锤子可以了吧！我错了行吗？”

　　建刚撇撇嘴：“你有任务出还叽歪什么，不然我们换换？我去执行任务，你来守家。”

　　“吔屎啦你。”小红不屑地说道：“我没你那么高的权限，不然你给我升权啊。”

　　“呵呵，你想多了，你这个用我基因的垃圾。”

　　“你这样说我就不开心了，我们是五人小队好吗，你就这么诋毁队友么。你侮辱我就是侮辱老大！”

　　“他也是个垃圾。”

　　小红一转头，朝正发呆猴爷说：“你看她！”

　　猴爷挠挠头，满脸颓废的说：“我能怎么办呢，我也很绝望啊。”

　　在一切都准备妥当之后，就等安静的行动开始了，不过猴爷并不打算直接把所有人都派出去，等张群来了之后大家开个会定个方案。

　　不过现在初步打算并不是直接上去刚正面，而是要想办法控制那个门，用屁股想也知道，一旦暗精灵发现自己打不过了，第一个任务肯定是封闭传送门，就像砍王八头一样，绝对得等王八咬住了钩才能一刀下去。

　　“对了，建刚。流苏这段时间怎么样？”

　　“忙着重修，六门课挂了四门。”建刚叹息道：“过的那两门还是抄我的。”

　　“为什么其他四门不抄？”

　　“因为我也挂了四门。”

　　“咿呀……你们两个渣啊！”

　　“是啊，你也不问问出题人把题目出成什么样了，这批全过的就一个人。”

　　“谁？”

　　“叶菲。”

　　“谁是出题人？”

　　猴爷问完之后，就见小红在旁边挤眉弄眼……他当时就明白为什么建刚对小红会有如此的怨气了，这得亏是俩人没碰面，不然非打起来。虽然建刚是个学渣，但实操能力可是很强的，打小红真没问题……

　　“喂，你们是不是把我忘了。”张群的声音从通讯器里传来：“我也是全过的那个。”

　　“你是作弊的。”小红喊道：“你的答案和我的标准答案一字不差！作弊！！！你用超能力作弊！”

　　“别哔哔，我就是过了，你取消我成绩，这事我记下了。”

　　“不过话说回来，为什么要搞这些东西，考试……有意思吗？”叶菲作为唯一一个学霸，她的声音轻飘飘的传来：“考核这种事，真的没意思。”

　　“这是我的决定，但我没想到把自己给坑。”建刚叹气道：“行了，电话会议到这吧，你家的剑仙在叫我去逛街了，你们还要什么装备记得告诉我一声。”

　　猴爷想了想：“给我把鱼龙剑传过来，我挺想它的。”

　　“它跟灵鸢被剑仙给封起来了，想要找你家剑仙去。”

　　“好吧……”猴爷继续挠头：“那给我传一份肯德基全家桶吧。”

　　“两份啊！”张群喊道：“再来个翅桶。”


第五百三十章 给我一首歌的时间

　　“真是感动啊。”

　　“是啊。”

　　“记得多年前，我失业在家，就吃个泡面，还特么是福满多的。”

　　“唉？福满多那时候还没倒闭？”

　　“现在也没有！我前两天还买了两包。”

　　“嗷，你特么吃了一口的玉米给我吃干净，别特么往回放。”

　　两个老爷们坐在游击队指挥中心的露台上，一个人一张躺椅，喝着滋滋冒气儿的可乐，吃着还带着热辣香味的炸鸡块、吹着夜晚袭来的凉风，带着几分惬意和悠然，整个人都爽到飞了起来。

　　“这个时候再来个游戏机，我们挑一盘拳皇就完美了。”张群擦了擦手，摸着肚子长出一口气：“这种任务对我来说，真的就是度假。”

　　“你可别特么轻敌，人家说不定一巴掌就给你拍死了。”

　　“如果我那么容易死，我死几百次了，我可是另外一种意义上的不死之身。”张群说话时的傲气一点都受不住：“这天底下也没什么人能……”

　　唰的一下，猴爷的手指戳到了张群的脑门上，当时那一下，前所未有的死亡气息扑面而来，而接着猴爷轻轻一笑：“六道……”

　　“别别别，我这不是没说完么，除了你们这种跳出五行外的。”

　　“我还真当你不会死呢。”猴爷收回手指：“我这还是挂一档，你碰上鱼龙可给我老老实实装孙子。”

　　张群长出一口气：“你还别说，我真碰上他了。”

　　“啥？”猴爷坐直身体：“你碰到他了？”

　　“昂，他那天来找我了。”

　　“跟你说什么了？”

　　“倒是挺和善，请我吃了顿饭，然后就问我为什么我们这些人会为你卖命。”

　　“你怎么说的？”

　　“我说啊，因为我朋友不多。”

　　这回答勉强合格吧，不过还是不够激灵，如果把猴爷和鱼龙调换一下，恐怕张群已经躺在血泊中一命呜呼了。

　　唉？这样看来，好像猴爷还真的是个反派，而鱼龙才是那个有着正面人格存在，完全不高大全啊，从种种行为来看，猴爷就是个自私自利、唯我独尊的小人和暴君，远不如鱼龙那么宽宏大量。

　　但不知道为什么，鱼龙给人的感觉就是很讨厌。当然，鱼龙也是这么想的。大概太过相似的两个人一定是会互相讨厌的吧，这是必然的规律。

　　“对了，他还给了我一张纸条让我转交给你。”

　　张群在身上摸索了一阵，然后从非常隐蔽的口袋里摸出已经塑封好的纸条递给猴爷：“我看不懂。”

　　猴爷拿上纸条看了一眼：“是坐标。”

　　“对对对！他也这么说，但是是什么坐标？”

　　“这个坐标是指示星区位置的，但还少了前缀，也就是基础世界编号，这样是没办法定位的。”猴爷随手把这个坐标传给小红，然后把纸条扔到一边：“看来前缀应该可以在这里找到。”

　　“那为什么我们不去找找看？”

　　“要进那个门，现在还不是时候。你也别急，有你出动的机会。”

　　猴爷侧过头看了一眼正坐在旁边晃着脚丫子的不祥之子，然后继续说道：“不过我突然就不那么着急了，我倒是特别好奇那孙子到底想干什么。”

　　“我觉得是想干掉你。”

　　“当然，我也想干掉他。只是怎么干的问题，他奈何不得我，我也奈何不得他，他不伤害你们，大概是给我一个默契吧。”

　　“什么默契？”

　　“我们之间的事，跟别人没关系。”猴爷打了个响指：“你没发现，这段时间131安稳的不行么，老陈也只是在专心搞他的研究，毓卿也已经很久没出现了，往日他可时不时就来晃一圈，那家伙是影舞者，又没什么东西能挡住他，有任务就回来看看，可这段时间恐怕他是一点任务都没有，所以就在131颐养天年。”

　　“看来这家伙是打算单挑？”

　　“谁知道呢，反正我是琢磨不透。”

　　而就在猴爷说完之后，张群突然回头看着不知道什么来到他们身后玩耍的不祥之子，然后眉头一皱：“这个小东西是什么情况？”

　　“傻强收养的小宠物，可以归到精神系里。”

　　“可以的，强度不错。她刚才一直在用精神力刺探我们，你没发现？”

　　“发现了啊，她只是好奇。”

　　“我觉得不是好奇那么简单，她在复制我们的行为和语言，这小姑娘不得了。”张群眯起眼睛笑道：“不如交给我啊，十年之内，我让她成半神。”

　　“算了吧，没必要。”猴爷摆摆手：“没必要把什么人都拉到这个圈子里。”

　　其实这不是猴爷大发善心，而是世界实在太多这种人了，没必要不断的发展，因为当这种人的数量太多，那就可能会造成奇怪的变化，反正总之不要那么多就好办了，太多了很麻烦。

　　变态强其实也注意到了张群的到来，张群可是不压抑自己的精神力的，作为法师，变态强的感知其实很灵敏，他能清晰的感觉到张群身上那股不祥的气息，至于多不祥呢，反正就是所谓不祥之子在他面前那就是纯洁无暇的小白兔。

　　不过变态强虽然好奇，但他并没有赶趟去问，反正他知道，该他知道的时候他一定会知道，不该知道的时候那就压住好奇心就行了。虽然他有时候很轴，但智商情商都不算低的说。

　　在张群抵达之后的第二天，暗精灵的重装部队开始出现，不过暗精灵重装并不是像人类重装那种全身铠甲的模样，而是骑在一种巨大的像马一样的豹子身上的重弩手，虽然防御力远不如人类骑兵，但攻击力和灵活性却不是人类重装能够比拟的。

　　还有一点就是他们每一个都会释放魔法，这才是最可怕的，一个暗精灵重装在一分钟之内可以使用魔法射出六百支弩箭，其中一百支还是魔法箭矢，散射、冰冻、灼烧、麻痹等等，如果不算魔像的话，暗精灵重装大概就是暗精灵的主力部队了，唯一的缺点是容易被破法者克制，毕竟大盾牌可不是开玩笑的。

　　当然，从门里出来的远不止重装骑兵这一个兵种，为了克制狮子帝国的龙骑士，暗精灵也是具备空军部队的，那种能够飞行的双头鸟就是暗精灵骑士的坐骑，也是狮子龙骑士的夙敌，当年这两个兵种在天上互相打到差点绝种，不过以现在的状态来看，两边都升级了原来的空骑士，现在大概又能正面肛一波了。

　　而暗精灵的炮火部分倒是不如狮子帝国方面，但恶心就恶心在魔像上，魔像的强度太高了，狮子帝国根本没办法破开它们的防御，只要它们站成一排，就足够抵挡炮弹的威力了。

　　如果半精灵的情报准确，那么后续暗精灵的大部分会在三天内到齐，届时他们应该就会开始往前推进了，狮子帝国挡不住。

　　真的，挡不住。唯一的方法就是动能武器和核武器，但核武器绝对是下下之选，完全毁灭根本没有意义了，得到那扇门才是真正要紧的事。

　　“小红，有没有办法针对一下？连防御都破不了，搞屁啊！”

　　“让初号机拿小锤锤捶他胸口啊，一锤一个。”

　　稍微想一下造型十分科幻十分有美感的小红初号机轮上一把锤子去锤人，这画面真的是爆炸啊，虽然那两把锤子看上去也很棒，但总感觉像是食人魔……大概这种造型的机械配上剑和狙击炮才是王道，配锤子真的不搭调。

　　“那个金属强度真的那么大么？”

　　“没错，真的那么大。你也看到了，女武神都破不了防，这里能破防的，大概就只有你、张群和我了。我还得用上我的初号机。”

　　“这样啊。”

　　猴爷陷入了沉思，觉得现在就上初号机有点吃亏，那……不如让张群去装个逼？对对对，让张群去装一波，等暗精灵大军出击的时候，走上前对他们说“你们不许出去，在十五天内不许出去”。

　　暗精灵肯定不从啊，然后让张群秒一群震慑一下，让他们知道一下什么叫半神之力，然后成功拖他们个半个月，接着让星灵定位了达达他们之后，再开始全面战争好了。

　　到时候两个半神，一个星灵科技机甲配上四十多个女武神，要是不把暗精灵打出屎，猴爷名字倒着写！

　　可以，这个计划不错，就按这个剧本走，等他们大军集结之后，张群出镜！不过现在还缺个化妆师，化妆师的作用就是要让张群看上去又神秘又帅气，要一出场就震慑对方，然后要有那种掀开斗篷让人心头一颤的感觉。

　　否则就他现在这德行，穿个运动服，后背还写着硕大的阿迪达斯，那是一点气场都没有，更何况阿迪达斯还写成了艾迪达斯，这个大个腕儿，特么狗一样的穿山寨品牌。


第五百三十一章 装逼如风

　　“这位先生的妻子曾经是专门为精灵王修饰外表的装饰匠，非常有名。”

　　半精灵把一对老夫妻带到了猴爷面前，他俩看上去已经很老了，虽然是最下层精灵，而且穿着打扮也十分朴素，但身上的气质摆在那呢，绝对是见过世面的人。

　　其实吧，气质这个东西真的是了不得的，它跟学识没关系，更跟文化程度没关系，与气质唯一挂钩的个人属性是见识，而见识是一种有钱在短时间内都买不来的东西，就好像暴发户的儿子和世家子弟相互一比，高下立判。

　　所以猴爷看到这俩人就笃定他们绝对是见过风浪的麻雀，也许身份普通，但大场面可是见过不少。

　　“精灵王的登记大典就是这位先生一手操办的，他曾经是宫廷礼仪官。”

　　果然，也许这个世界礼仪官并不很牛逼，但毕竟是皇帝身边的红人，不但如此，他如果想整谁也是极简单的，只要安排一份不合适但跳不出毛病的位置给他想整的人就行了，久而久之皇帝不恶心那人才怪呢。

　　所以把张群交给他们折腾，绝对没问题，毕竟专业人士比业余玩家更加得心应手，猴爷指需要在旁边看着就行了。

　　在把要求跟这两个老夫妻说了之后，猴爷就没有再说话，只是看到那个老妇人开始给张群修饰发型和胡子。

　　不得不说，张群这段时间的抑郁让他颓废的不行，头发老长而胡子也长了一脸，乍一看就像大猩猩一般，而老妇人在修饰完之后，他不但没有变精神，反而浑身上下透着一股子颓废浪子的气息，走在街上一点都不显眼，甚至在晚上的时候小姑娘们都会躲着他走。

　　不过接下来可了不得了，那个老头在给张群量了三围之后，居然直接就在现场开始剪裁衣物，从剪裁、缝制到拼接最后到一件衣服成型，全程不过三十分钟，而成品看上去却是透着一股浓浓的设计感。

　　要不怎么说暗精灵都是杰出的艺术家呢，这间衣服的材料和造型其实都很棒，穿在这样颓废的张群身上，瞬间就让暗淡的他亮了起来，灰色长款上衣和兜帽，一条很随意的宽松长裤，搭配在一起相当和谐，穿上身之后的张群往那一战，活脱脱就是一个隐居在凡尘的隐匿高人。

　　“你需要用古皇家语言来念。”老礼仪官很认真的一字一句的教着张群那句话：“反复念三次之后，缄口不言，语速要慢，声音低沉一些，眼睛不能看着任何人，而是需要笔直的看向前方，穿过人群看向远方。”

　　猴爷赶紧拿起小本本开始在旁边记录，这可是皇家装逼指南，一般人真的学不会，那可是用在皇帝御驾亲征时面对敌人大军时的样子，想想就觉得激动得浑身颤抖，这一逼要能装成功，再给拍上照用PS一修，照片换成黑白的高背光一打，那画面感简直没谁了，到时候印成宣传册，用来造星绝对爽到不行。

　　同样，一贯习惯上来就干的张群这次真的是学会了，从手势到姿势甚至到站立时双脚分开的角度都非常严格细致，力争让人看上去跟地平线形成完美的分割角度。

　　从没有一本书上能如此细致的描写如何装逼的，看来这精灵王也是个职业装逼贩，别的不说，肯定要比那些小说里整天和小混混、小流氓和科级单位较真的主角还有整天和这样的主角较真的反派大魔王更会装逼一点。

　　想到这个话题了，猴爷一直认为他看的大部分小说都透着一股诡异的气氛，一部分就是那种都已经呈现成魔了，但仍然会在小巷子里打流氓、去大学泡校花、还会勾引女演员，这特么如果为了干这些事去修仙，那特么跟进化了七千万年登顶食物链之后仍然去吃屎有啥区别？还有一部分就是那种在没有怪力乱神纯都市类的，不过并不是那种走写实路线而是走诡异路线的都市小说，那种一没背景二没财富，开个饭馆人家花钱去吃饭，碰到心情不好的时候不但不给吃还要揍人的类型。

　　那是真牛逼，猴爷开饭馆虽然不能点菜，但舍得花钱去吃的人没有觉得后悔的，而且他还限制消费，甚至于服务还是很周到的，顶级漂亮的亚人美少女当服务员，走上去第一件事就穿着深V的领子九十度鞠躬的问人家要咖啡、果汁、牛奶或者苏打水。哪有那种不给人吃饭还揍人的？

　　虽然猴爷可以打破规则，但他反而更喜欢在什么身份的时候就按照那个身份的限制走下去，这才是生存之道好不好。

　　当然，他也看过几本写给女人看的小说，说句真心话，还不如写给男人看的呢。当所有人都在说琼瑶阿姨落伍的时候，去看看那些所谓霸道总裁俏男宠之类的，转过头再看看烟雨濛濛、梅花三弄之类的，那根本没有可比性好吗。

　　其实界定装逼和本色其实很容易啊，装逼就是那种打肿脸充胖子而不是身居高位以上对下，虽然可能不全面，但丁磊、李彦宏、马云这样的大佬肯定是不会在百度贴吧跟人因为枪战游戏有人开挂而撕逼。

　　经过两天的学习，张群已经完整的掌握了造型绝招，而且这个闷骚的家伙排练的比谁都勤奋，甚至有时变态强还会主动过去给他配戏，俩人居然在不知不觉中成了朋友，张群甚至在准备出动的那天早上还亲自敲开了变态强的门，让他陪着自己进行最后一次彩排。

　　皇帝不好当，真的。就这么一句话、一个动作、一个眼神，一共就这三样东西，让他练了三天！三天啊！这三天里，他反复练习了不下三千次，就这还是勉强达标。可想而知一个合格的皇帝每天的日常是什么了吧？别的不说，每一个成功的皇帝都是一个实力派影帝，毕竟老歪脖子树殿里坐着的站着的那可都是顶级影评人。

　　“群哥，你真的行么，万一有危险咋办，老吕是疯的。”

　　在张群准备出发时，变态强小声地问道：“如果不行，你能跑吧？”

　　“放心。”张群撇撇嘴：“那几个石头而已。”

　　“几个石头……那可是魔像啊，而且石头的量词应该用块。”

　　“给老子滚，别没事找事。”猴爷走过来一脚踢在变态强的屁股上：“要不你去。”

　　“不不不……”变态强连忙摇头：“我不行……不行的。”

　　“那就别废话，去看戏就好了。”

　　是啊，这个时候去看戏就好了，张群什么人？了解他的都知道，这个大装逼贩子，酷爱以各种姿态怒装一逼，闷骚的境界无人能及，吟上两句古诗词的空档灭队无数、弹个夏威夷吉他的时间风起云涌，典型的内骚代表人物。

　　所以这个任务别人都不行，达达太木讷不合适，建刚太秀气没威慑，毓卿太逗逼没气场，唯有张群才能把这逼装到极致、装出精髓。

　　而此时此刻，暗精灵的大军已经启动，巨大的魔像列队朝前行进着，每走一步都会造成山摇地动的效果，而在开道魔像之后则是浩浩荡荡的暗精灵大军，骑兵、步兵、空翼兵团一应俱全，他们的武器装备华丽非常，造型独特，身上的服装非常鲜明，队伍之中还有不少驯养的魔兽，虽是被皮套束缚，但狰狞之态十分骇人。

　　部队一边前进，属于暗精灵独特而悠扬的风笛则一路伴随，在大军行进的路上，倒也是独特的风景线。

　　虽然和人类的阵列那种雄赳赳气昂昂的感觉略微不同，稍微有些娘炮，但战斗力可不是开玩笑的，现在这种全主力阵容，狮子帝国以现在的状态，如果猴爷不插手的话，很难抵挡。

　　而就在他们前进的时候，突然前哨通报，在他们的行进道路上出现了一个人。没错……就是一个人，一个人单枪匹马的挡在了上百座魔像的面前。

　　“碾过去。”

　　暗精灵的元帅冷冷的说了一句，但刚说完就听见远方传来远古暗精灵王族的语言，轻轻的，但却无比清晰。

　　“回去，三十天内不允许进攻。”

　　这简单的一句话用远古暗精灵王族的语言来说那可是长长的一大串，而且抑扬顿挫，相当震撼。

　　这一句话之后，元帅皱起眉头扬起了手。大部队顿时停下了脚步，接着他亲自去到了队伍的最前列，看到了仍然几百米外那的孤身一人。

　　他整理了一下衣服以正规的礼节独自一人走到了张群前面，而张群只是站在那，以一种很装逼的姿态。

　　他站在一座小丘上，等到元帅到来时，微微抬起头，眼神越过正前方的元帅但视线没有焦点，双眼的延伸线直勾勾的去到了远方。

　　“回去，三十天内不允许进攻。”

　　“为什么？你是谁？”

　　“回去，三十天内不允许进攻。”

　　张群哪特么听得懂他说什么啊，人家说啥他都是这么一句，三遍之后开打就对了！总之要把大军逼退就行了。

　　“不管你是谁，阻挡大军者，死！”


第五百三十二章 卷起海浪的声音，刺穿你发烫的身体

　　如熔岩一般的大军滚滚向前，巨大的魔像仿佛是无敌的推土机，踏着隆隆的响声朝前方走去，遮天蔽日的扬尘让视线变得不清晰，而那些紧随其后的弓弩手也提起了弩，随时等待着击发命令。

　　张群抬头看了看天空，用那种悲天悯人的表情，然后身侧突然扬起了风沙，轻轻的风裹着闷黄的土围绕在他的身边盘旋，不激烈但却一点也看不出胆怯。

　　天空不知道什么聚拢了乌云，刚才还风和日丽的好天气，一瞬间就变得像七月傍晚突然而来的暴风天一样，黑得让人压抑。

　　接着，张群身侧不知什么时候悬浮起了密密麻麻的石头子儿，这些石头每一块都只有拳头那么大，但悬浮在空中时不停的旋转着，直到开始发光发热并变成一颗颗小太阳。

　　暗精灵大军已经近在咫尺，但张群并没有着急进攻，只是站在原地等待他们的到来，那样子看上去真的很帅。

　　不过这并不是他不想进攻，而是因为这些石头的强度并不足以支撑长途飞行，超过一百米就会因为和空气高速摩擦而彻底消失，所以必须等暗精灵的部队再接近一些。

　　可是还没等不魔像接近，铺天盖地的箭矢就已经飞向了张群，那阵仗宛如英雄里李连杰最后一段壮烈牺牲时的样子。

　　但张群不是荆轲，他只是站在那里，箭矢便无法进入他身侧五十米的范围内，所有的箭都被弹飞到了别处，没有任何悬念。

　　接着张群的攻击也展开了，那些普通的石块变成了一颗颗飞火流星直奔前方而去，因为速度快到可怕，所以所到之处都会出现一股奔腾气浪。

　　当这些石块撞击在魔像身上时，石块会立刻爆裂开来，释放出巨大的动能，即使连坚硬的魔像也被这些石块打击得仰面倒下，而溅射物只要沾着人就是一次穿透双杀，前排的重装骑兵瞬间倒下一片。

　　魔法护盾支撑起来，但却根本无法阻挡这些石块的飞行，它们就像是过境的蝗虫一般，不会留下任何活口。

　　虽然只是矢量一条线，但只要是在石头没磨损完之前，只要沾着上的人都肯定死了，哪怕只是沾着就是个死，哪怕是沾到了一根手指，石头本身的旋转力量也会把整个身体吸入到杀伤范围之内，然后一击必杀。

　　接着魔像再度起身，刚才的撞击也只是让它们倒地罢了，因为外部装甲的强度实在太高，所以即使是那样的攻击也没有办法起到多大的效果。

　　不过张群并不在乎，他仰头看着比他高大许多的魔像，双手突然握拳，接着魔像就像被扔出去的枕头一样高高抛起然后重重落地，而剩下的魔像也都逃不开这样的命运，一时间硕大的黑色怪物们被扔的漫天都是，然后像下饺子一样砸在地上，有的还叠起了罗汉。

　　这一幕被躲在远处观战的变态强看在眼里，他整个人都不安定了，要知道猴爷当时拆掉一个魔像都已经让他惊为天人，而现在却看到了早上还和自己谈笑风生的这大哥居然在用AOE扫魔像，看上去就跟网游里法师开群攻刷挂一样，贼有快感。

　　不过自己人看着有快感，敌人可就不舒服了啊，在这样高强度的打击之下，暗精灵元帅当场就懵逼了，他怎么也想不到自己这无坚不摧的大军居然被一个人，对！就是一个人！被一个人给堵在路上进退不得，还没开战就已经有超过三千人非正常减员，再这么打下去的话，妈个鸡估计都不用和狮子帝国交手就他就先已经被皇帝给砍了。

　　但现在毛病又来了，根据暗精灵法典上所描述的，任何阻挡大军行进的人和组织都必须消灭，暗精灵绝不允许退后，任何退后者和发布退后命令的人都会接受军法处置。

　　这也就是说，除了精灵王亲自下达撤退命令，那么已经开进的大军绝对不可停止，可现在数十万人就被怼在那，进不得、退不得，魔像打不过、魔能炮打不过、魔法箭打不过、骑兵冲不过、空骑兵更是想也别想，这特么暗精灵到底得罪了哪路神仙？

　　消息很快传到了暗精灵皇帝耳朵里，他刚听到的时候也觉得难以置信，但很快就平静了下来，在和大臣们讨论一番之后，很利索的下达了撤退命令。

　　虽然这道命令会让军心不稳，但实在也是没办法了，因为他也不知道为什么突然之间就会出现这样的东西存在，而且还不止一个，就在刚才……皇宫里还在闹鬼，而且现在放逐地里居然开始闹丧尸了。

　　闹丧尸！

　　这些丧尸在暗精灵这边被称之为夜行魔，不过都是一回事儿，就是那么个玩意儿，就是丧尸，能传染的丧尸、杀不光的丧尸，虽然现在只是小规模爆发，可配合前段时间的东北邦堵门、现在连黑魔法师都搞不定的皇宫闹鬼事件和大军被堵门事件，精灵皇帝要是还不知道自己被人针对了，那他这皇帝算是白干了。

　　所以他很利索的签下了撤军的命令，明确的表示既然大佬们让他再消停一个月，那就再消停一个月好了。

　　大军稀稀拉拉、垂头丧气的回到了东北邦内，张群也圆满的完成了任务，这一次他可以说连五分力都没用到，让他很不过瘾，毕竟一套逼都没装完整对面就退兵了，这特么不科学啊。

　　“是啊，这不合理啊。”猴爷和张群持同样的态度，因为这件事着实不正常：“那么大的阵仗，然后这么轻松的走了，这科学么？显然不科学。”

　　“我认为可能是内部碰到了什么麻烦？”猴爷站在窗口看着浩浩荡荡回来的暗精灵大军：“或者……我家达达在那边开始干活了？”

　　“你家达达？”

　　把装逼套装换了一身的运动服的张群走到猴爷身边，正拿着一块炸糕津津有味的吃着，旁边是被捆在椅子上的暗精灵夫妻，这俩人倒是无辜者，但谁让他们狗日的住的地方离正街如此近，并且还特么有这么良好的观察位。

　　“你还记得我们去执行第一个任务的时候么，你开光的那个小孩。”

　　“昂，记得啊。”

　　“对了，就是他。他从那个世界过来了，半神，跟你一样。”

　　“双击666”张群转过身看着街道上一瘸一拐王前进的魔像：“不过不得不承认这帮大东西是真的硬，就我那攻击的力度，太空船也给打下来了，这帮大铁罐头居然没什么大损伤。”

　　“毕竟加装了外部装甲，高科技装甲。”猴爷看着远处的巨大的红色传送门：“晚上我偷偷摸摸的进门一趟，你在这盯着，不允许军队出城！”

　　“了解。”张群伸了个懒腰：“你的小伙伴你不带去么？”

　　“让他在这给你当个帮手好了。”猴爷把领口的扣子扣上：“这次我就是进去看看那边那个世界到底是什么样的而已，争取能见见他们所谓的精灵王。”

　　当然，猴爷相见的精灵王现在正饱受丧尸的困扰，他甚至不知道这帮没有思想只知道到处乱逛但力大无穷的怪物到底是从什么地方冒出来的，这就相当扎心了，虽然这些丧尸不是问题，但每天往外冒可不是件好事啊，至少说明搞他的人还没走，而且因为这种东西是特么具有传染性的，所以必须每天都要让禁卫军去到处查，稍有一点松懈就是几何倍数往上加。

　　这让积极备战的精灵王头都快疼爆了，根本没有什么好办法遏制一波这些外挂，只能整天干一点亡羊补牢的事，再加上现世也同样是一波三折，不把这帮天降奇兵给搞定，他谈什么侵略计划、谈什么征服狮子帝国。

　　这个时候其实他是很想念那个神秘男子的，如果那个强大的男人还在的话，现在出现的危机大概很快就迎刃而解吧，但可惜……那个男人留下一堆烂摊子就走了，让人十分恼火。

　　“吾王，不如我们直接去往现世吧。”

　　精灵皇帝的皇后在夜里对仍然辗转反侧的丈夫小声说道，这种耳边风在往日能让精灵王感觉温存，而现在却让他更加烦躁。

　　“去现世，怎么去？只有一个人就可以把我们的大军打得片甲不留，连魔像都无法战胜，我们怎么去现世！”

　　“可是……这里也不安全了。”

　　“至少要比现世安全。我不知道我到底是招惹了怎样的人，但我想应该跟那个神秘的男人有关系。”

　　“对啊……吾王，那个人太神秘了，我早说过不是什么好事。”皇后撅起嘴：“吾王，如果真的是那人把这样奇怪的对手引来的，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？我不想知道。”

　　她还真没说错，在某种意义上来说，还真的是鱼龙把队友卖了一波，将整个暗精灵按在了猴爷的面前。可以这么说吧，如果没有鱼龙，暗精灵不知道还能安稳多少年，而争是因为鱼龙燃起了暗精灵的野心，现在真的把猴爷给引了过来，并且成功的拉了一波仇恨。

　　而现在，当暗精灵直面破坏者的时候，那种无力和绝望，真的让精灵王有些无奈。至于鱼龙，他卖了暗精灵也就卖了，他完全没有任何负罪感，但暗精灵可是到了亡国灭种的边缘啊。

　　“我甚至连找谁谈判都不知道，很难受。”

　　“那……吾王，不如让我去现世试试吧。”

　　“你？”

　　“你忘了吗？我曾经也是著名的魔女呢。”


第五百三十三章 就算大雨让这座城市倾倒

　　“说起来，你现在的爱好真奇怪。”

　　“你懂个屁，陶冶情操你懂么。”

　　手上拿着调色盘的猴爷慢慢的在画布上画着色彩饱满的人物肖像，作为没什么艺术细胞的张群只感觉这孙子在鬼画符。

　　“你画这玩意有什么意思？一张照片就搞定了。”

　　听到张群的话，猴爷翻起白眼瞄了他一眼，然后继续画画没有停下，只不过旁边当模特的变态强的小萝莉却张嘴了：“我想尿尿……”

　　“等会，马上好了。”猴爷用刷子轻轻沾上颜色把最后一点空白填上后仔细端详了一阵：“你们知道么，自然界里雄性求偶是必须要展示自身优点的，也许社会大趋势是有钱就给爷跪下，但总会有特殊的雌性会被你的优势所吸引。这是来自于生物本能，与爱情无关。人类也不过就是高级一点的动物而已，而这个高级还只限于大脑进化的更大、更完善而已，至于肉体方面，同等体重的人类和任何动物相比都没有优势。”

　　“你这从艺术上升到人类问题，你也是可以。”

　　“艺术就是从动物求偶方式演化来的一种行为啊，就像孔雀开屏一样，人类觉得它美，但其实它只是一种求偶行为。很多美丽都只是人类自己遐想出来的，而这种被遐想的东西就是艺术。你把这句话背下来，以后撩妹装逼用的上。”猴爷把画卷完成之后，用湿布擦了擦手：“其实大部分的艺术品本身不值一提，但它却能刺激人类的某些遐想，所以人们愿意为这种遐想来买单，这种行为动机就和玩手游忍不住充钱一样，它在某个方面刺激到你的神经了而已。”

　　猴爷走到阳台上，看着下头乱糟糟的城市，回头在夕阳余晖的映衬下，用很严肃和深沉的声调说：“这就是为什么人类构成的世界色彩斑斓的原因，如果说理性是世界的框架，那么感性就是世界框架里填充的颜色。只有框架的世界，空洞乏味，但如果没有框架的话，色彩会融成一堆，你知道所有色彩融到一堆之后是什么颜色吗？”

　　“灰黑或者无色。”

　　“所以，艺术是保持人类多样性的根本之一，也是保持自身独立的重要途径，所以不要小看艺术，也不要小看任何艺术家。”猴爷耸耸肩：“我觉得我现在真的热爱艺术。”

　　正说话间，楼下又有大队的士兵经过，猴爷低头看着这些衣着华丽的士兵，然后惊奇的发现这一群大兵居然都是女性暗精灵。

　　不但如此，这些女性暗精灵和那些正规军看起来完全不一样，每一个人都趾高气扬的，仿佛昨天被一个人堵门的那一幕并没有发现。

　　而在之后，半精灵安插在城里的间谍的消息就传到了猴爷耳朵里，间谍有消息称暗精皇后已于早晨抵达了这里，入住在城中心的驿站中，来意不明。

　　“嗯？暗精灵皇后？是什么人？”

　　负责传话的小厮环顾四周之后，小声说道：“暗精灵皇后听说是世界上最美的女人，她曾经是一个非常有名的巫女，后来在一次庆典上被精灵王发现，成为王后。听说她的魅惑术无人能抵抗。”

　　魅惑术？笑话！

　　魅惑术的根本是什么？不过是一种精神力暗示，引导人的欲望走向最顶点，然后通过精神传达到身体，让人分泌出大量的肾上腺素、多巴胺之类的化学物质，让人失去理性，造成一种像吸毒之后的致幻效果。

　　这就是魅惑术的根本，其实一点都没有那么神奇，先不说这个世界有没有人能用这种方式控制住十五级及以上的人。就算可以，那么以这些人的能力，他们完全可以在短时间内让自己的内分泌水平恢复正常，所以基本上可以判定这种魅惑术对张群这类的人没有任何作用。

　　当然，猴爷都不用说，能控制猴爷的，恐怕大能力者都做不到，毕竟猴爷这种人……奇怪的很。

　　“这个时候皇后来干什么？”张群学猴爷摸着下巴：“她要带兵打仗啊？”

　　“应该是来谈判的。”猴爷眯起眼睛想了想，然后喊道：“傻强，来来来。”

　　傻强吃着东西慢慢晃到了猴爷面前，上下打量了他一下：“我可是你会长，你这人怎么称呼会长呢？”

　　“有个好玩的事，你敢不敢干？”

　　“我是个弱鸡。”变态强指着站在一边端详猴爷大作的张群说道：“群哥不行么？”

　　“谁都行，但你去比较有意思。”猴爷露出一口白牙笑道：“你的安全我们会负责的。”

　　到底是什么事，猴爷也没说，但张群似乎已经反应过来了，不过他也没说话，只是在旁边闷声笑着，笑的让人头皮发麻。变态强也是看出来了，他皱着眉头，眼神在猴爷和张群身上来回绕着。

　　“你们的眼神不怀好意啊。”

　　“放心。”猴爷拍着他的肩膀：“我们保护你的安全。”

　　安全倒是不用担心，毕竟变态强可是看过面前这俩人的战斗力的，虽然看上去社会他群哥比老吕更猛，但说起保护安全这种事，那是真的绰绰有余，甚至变态强都认为这俩人加起来就可以把暗精灵给灭了，狮子帝国看个热闹就行。

　　不过他们现在葫芦里到底卖的什么药就值得玩味了，毕竟从这段时间的接触来看，这俩人都不是什么好货，一个一个满肚子坏水。总之怎么形容这俩混蛋都没问题，就在昨天他们还在讨论怎么才能一波把几千万暗精灵杀个干净……

　　几千万啊！那可是几千万活生生的智慧生命，这就是几千万耗子蚂蚁那都是可怕的罪孽，可现在他们却在讨论怎么灭掉几千万暗精灵。

　　不过幸好，最后这个想法被否定了，而被否定的原因却是暗精灵的炸糕超好吃呢……真的，暗精灵也许应该庆幸吧，毕竟自己一族居然是被一块用糯米和糖浆做成的炸糕给拯救了。

　　“老吕……群哥，你俩就告诉我吧。”

　　猴爷走上前帮变态强整理了一下衣裳：“我们带你去见见王后嗷。”


第五百三十四章 真的好骚，不吹不黑

　　变态强被打扮了一圈，他本来就长得好看，再穿上了顶级料子做的衣裳和华贵的装饰，看上去妥妥就是一个王子。

　　猴爷和这张群则是一副随从打扮，就连那个变态强捡来的小萝莉都被打扮成了精致的样子，把暗精灵的特征都掩盖掉了，定眼一看就是个脆生生的精致小萝莉。

　　在变态强打扮完之后，那可了不得了，整个人就飞起来了，趾高气昂的坐在那，一副目中无人的样子，看上去相当入戏。

　　不过也正是要这样的效果，气场要是出不来，那这场戏可就白费了，毕竟他现在的身份可是某外疆的王子钦差，具有灭掉整个暗精灵的实力而且现在有意向跟暗精灵接洽。

　　“我们怎么联系暗精灵皇后？”

　　张群来到猴爷身边，看着远处的灯火辉煌：“好大的阵仗啊。”

　　“皇后来了么，当然阵仗大，今天她可是万众瞩目的明星，恐怕全城的权贵都要过来到场祝贺。”

　　“战争状态还这么纸醉金迷。”

　　“你搞错了一点啊，你以为战争状态对权贵的影响有多大？其实并没有什么太大的影响，他们手里掌握着资源和途径，该怎么样还是怎么样，根本无所谓什么战争。对他们有影响的只是战败，而现在他们认为他们战败几乎不可能。”

　　“可是我已经把他们逼退了。”

　　“你太小看他们的自我安慰能力了，他们甚至会认为你是神谕，让他们不要贸然出兵。你明白我的意思吗？在群居高级生物的社会体系中，特别是高类人种族的社会，人们总是会找到一个合理的内容去解释他们无法理解的事情，比如你的突然出现。”

　　“这么说……我还成祥瑞了咯？”

　　“大概是这样，他们一个月之后仍然会出兵，并且聪明的领导人会把这次在你手上的失利变成一种鼓舞士气的工具。”

　　“真是溜溜的……”

　　“当然，这就是政治。”

　　猴爷说完，指着远处的行宫驿站：“我们直接去。”

　　“直接去？不会起冲突么？”

　　“冲突？”猴爷笑了起来：“敢！”

　　四十五个盛装的女武神簇拥着变态强走到了街上，猴爷和张群则走在队伍的后面，看上去就像是保镖一样。

　　本来在这种时刻这么招摇的确是会惹麻烦的，但偏偏就是这种招摇让暗精灵并不敢轻举妄动，甚至他们的出现惊动了当地的城防长官，可变态强听从猴爷的话，根本就不搭理这个城防官，直奔向皇后晚宴的所在地。

　　这一路上可是了不得，那气场真的是没谁了，变态强坐在一辆漂亮的马车中，旁边女武神侍卫看上去威风凛凛，马车上虽然挂着代表和平的橘黄色旗帜，但却没有人敢小看这一队突然出现的怪人。

　　暗精灵官方多方打听但居然没有任何人看到这支奇怪的队伍走进城市，它们仿佛就是突然出现的一样。

　　而就在变态强他们快要抵达核心区域的时候，吃了闭门羹的城防官无奈，只好找人把这些怪异的人类出现的事通报给了执行长官。

　　现在执行长官正在参加宴会，她得到消息之后当时就愣了，派兵拦截？不妥不妥，他不是傻瓜，他知道在这个节骨眼上能穿过重重眼线的东北邦进入核心区域的人绝对不是什么普通货色，更何况他们既然有自信进入暗精灵的腹地，正说明这些人有恃无恐，再加上因为皇后的到来，东北邦放假一天，犒赏三军。在这个节骨眼他们跑到这里，而且还径直往核心区域走，按照道理是格杀勿论的，但……

　　“我们挡不住了……他们把阻拦的士兵……都……都……”

　　“都怎么样了？”暗精灵执政长官听到传令兵的话，尿都快急出来了：“你快说！”

　　“都绑起来扔到路边了。”

　　没有人员伤亡，这让执政长长出一口气，他的表情也稍微缓和了一些，不过这样下去总不是个事，毕竟就算这群神秘人没有敌意，可要是惊扰到了尊贵的皇后，那自己的官路也就走到头了，特别是这种敏感时期。

　　“皇后殿下，我有些事要处理。”

　　“这是私人宴会，你叫我安斯维儿就行了，或者叫我维儿，就像小时候那样嘛。”

　　“皇后殿下……那我先告辞了。”

　　暗精灵皇后身穿晚礼服，仪态万千地笑道：“这么急急忙忙的，发生了什么事？”

　　执政长叹了口气，凑到她耳边小声把那一队神秘人的事情都说了出去，毕竟都到这个程度了，想瞒肯定是瞒不住了，就看皇后是怎么考虑的吧。

　　“哦？”维儿皇后抿嘴想了想：“只有一辆马车吗？”

　　“是的，四十多个随从和一辆马车，却突破了我们的内城防御，因为担心波及到您的安全，所以我现在要去亲自处理这件事情。”

　　“他们为什么会知道橙色旗帜代表着和平？你可是说他们是人类，人类为什么会知道我们的习俗。”

　　面对皇后的问题，执政长满脸迷茫。是啊，那些人类怎么知道的？这里头有蹊跷啊，毕竟这种习俗在一千一百年前就废除了，就连大部分的暗精灵都不清楚这里头的门道，几个人类怎么会知道？橙色旗帜不光是代表着来意和平，更代表是对等身份！比如两军将领、两国国君、两朝王子之间互相见面才能使用这种橙色的旗帜。

　　“倒不如，我也跟着你去看看？”

　　“不行啊，皇后殿下！很危险，现在我们正处于战争状态！”

　　“你看，表哥。你忘记了吗？我可是家族最强的魔法师，而且我来这不就为了解决战争吗？至少是了解是什么人正在和我们战斗。”

　　“可是您……您高贵的身份。”

　　“我除了是皇后，同时也是陛下的特使哦。”

　　虽然说的是这种义正言辞的话，但从这个维儿皇后嘴里说出来却透着一股子难以言喻的骚气，声音清脆、眼波流转，周围只要是异性都忍不住的去看上几眼，即使这样已经有了大不敬的嫌疑。

　　“那……那好吧。但殿下，您一定要站在卫兵的身后。”

　　“没关系的。”

　　晚宴暂时中断，皇后带着她的亲卫队走出了行宫，站在高高的台阶上等待着即将到来神秘人。

　　渐渐的，石板路上远远传来整齐的脚步声和马蹄声，在一众高级暗精灵的注目礼下，马车缓缓来到了行宫前的小广场上，稳稳的停在了那里。女武神们分裂两边，英姿飒爽的手抚着腰上的武器，站立不动，姿势整齐划一，帅气的不行。

　　而皇后看到这一幕，眼睛都亮了，不为别的，光是那辆马车就已经彰显身份了。精致的打造工艺是以盛产艺术家的暗精灵都望尘莫及的，而那几匹马看上去像是真马一样，但却从能脖子上可以看出来这些马居然都是全机械结构，精妙无比。

　　还有，马车上的纹饰华丽细致，全车居然是用紫水晶打造，简直华贵到让人心肝发颤。

　　当然了……这都是塔城杰作，机械狗改装的马，用轻量材料打印出来的马车身，还有根本不上档次的人造防弹玻璃，不过这在暗精灵眼里，已经是很了不得的技术了。

　　不过之所以这么随意，也只是因为猴爷给的时间太短了，如果再多两天，恐怕变态强得坐筋斗云过来。

　　皇后带着笑容从人群后走上前，旁边的护卫诚惶诚恐：“殿下……不可以。”

　　“我有分寸。”

　　她说着，就走到了马车正前方，昂首挺胸的站在那，气质看上去很是棒，特别是亮得如同星空一般的眸子，着实很是迷人。

　　这时，变态强一身华服从马车上下来，他下来之后二话不说走到皇后面前，一只手抬起着维儿皇后的手，然后朝她深深鞠躬并亲吻了她的手背。

　　“好大的胆子！”

　　旁边一个侍卫冲上来就要阻止变态强，但就在这时，一个女武神突然闪身出现，用肩膀轻轻一顶，接着武器转眼出鞘，寒光四射的顶在那个侍卫的脖子上。

　　顿时，在场所有的暗精灵卫士都摆出了攻击姿态，气氛紧张的不行。不过变态强却只是笑了笑，一抬手：“别太激动了。”

　　女武神收回武器走到了自己的位置上，眼里根本没有那些剑拔弩张的侍卫，仿佛就像看到一群耀武扬威的螃蟹一样。

　　“尊敬的女士，你真的很美。”

　　变态强用生疏的暗精语赞美了一声，然后从怀里掏出一个华丽的盒子递上前：“这是送给您的礼物，请不要嫌弃它的卑微。”

　　维儿皇后有些惊喜的接过盒子然后当着众人面打开了它，里头是一瓶金黄色的液体，散发着沁人心脾的幽香。

　　她打开盖子喷了一点点在手背上，凑到鼻子下闻了一下，脸上顿时绽放出了鲜艳的笑容：“这是我收到过最贵重的礼物了，谢谢您的好意。”

　　说完，她双手抓着裙角朝变态强行了个礼，接着往后退了一步：“刚好今天这里有个私人宴会，不知是否可以向您发出邀请呢？”

　　“荣幸之至。”

　　变态强说着，走上前搀扶着皇后的胳膊，在众贵族惊愕的目光中，大喇喇的走进了行宫之中。

　　女武神一个都没进去，全部在外头待命，而猴爷和张群作为随从就跟着变态强一起走了进去。

　　不得不说，变态强对女人的杀伤力绝对一等一，他不光长得漂亮，而且骨子里那股子王子气质和平时穷尽脑浆子想出来的讨好姑娘的套路都让他几乎对各年龄段的女性通杀。

　　而皇后也不傻，她之所以会同意变态强不请自来的亲昵，其实就是在心底认定这个小男人跟她有着一样的身份。

　　不为别的，就是那瓶香水。可以说是泡在奢侈品堆里皇后按照道理来说根本不会因为这么个小玩意而对某个人青眼相看，可这瓶香水可不是开玩笑的，那个味道她是认得的，这里头添加了一种传说中的金苹果汁，这种苹果外皮是金黄色的，闪闪发亮，据说有巨龙守护着，即使是法神也不敢轻易去摘取。

　　作为香料，这种金苹果是世界上所有女人的终极梦魇，没有任何一个女人能够对抗这样的香味，但也因为实在太稀有了，所以这种香水根本不是能用钱来衡量的。

　　而至于猴爷怎么弄来这瓶香水的呢……很简单啊，塔娜的院子里就有一颗金苹果树，这件事只有皇室的人知道，所以这种香水塔娜贼多……

　　“皇后殿下，你真美，珍的。”

　　走进屋子后，变态强突然凑到维儿的耳边小声说了一句，然后还轻佻的冲她的耳朵吹了一口骚气。

　　“无礼。”维儿皇后虽然这么说，但已经笑得花枝招展，眼泛桃花了。

　　在其他人陆陆续续走进来之后，变态强已经和维儿皇后走进了单独的雅座之中，虽然全场的焦点都在他们身上，但却没有一个人能够听到他们在说什么。

　　“昨天我阻止了你们大军的前进，今天我特意来向您道歉的。”

　　变态强笑着，笑容阳光爽朗，看得让人迷醉，而维儿皇后却浑身一颤：“昨天……是你？”

　　“是的，有些唐突，也让您受到了损失，这是我的失误，再次请求您的原谅。”

　　维儿回头看了两眼在旁边强忍住笑的猴爷和张群，然后又看了看变态强，而就是这么一个眼神，变态强立刻抓到了其中的根本，轻轻摆手：“他们是看着我长大的侍卫，忠心耿耿，不会有问题的。”

　　“我没想到那样的神迹居然会发生在你这样年轻的少年身上。”

　　“少年？哈哈哈，殿下真会开玩笑。”变态强用里头那只别人看不见的手轻轻勾住了皇后的小指：“殿下才是少女才对呢。”

　　骚！真特么骚。果然这世界上就没有没用的人，变态强虽然能力弱了点，但对付女人这方面真的没谁了，一个眼神一个动作就把一个风流放荡的下流王子形象勾勒的淋漓尽致。

　　不过看起来这个皇后也不是什么好东西，本来以她的身份，肯定不会照面就跟陌生帅哥勾勾搭搭，然而她却没有拒绝变态强的骚扰，反而侧过了一点身子，用自己的身体遮挡住了别人不应该看到的东西。

　　“那……我还不知道你是谁，从什么地方来呢。”


第五百三十五章 我没想过遇见你

　　看不出来这个傻强居然可以在说话磕磕绊绊的情况下跟暗精灵的顺位第二的皇后聊得热闹非凡，甚至感觉强哥正在把这个大姐当普通娘们在撩。

　　这种撩妹的方式有点强啊，不过不得不说皇后真的是好看，暗精灵黑皮肤在她身上并不是很明显，额头上的第三只眼不但没让她看上去变得奇怪，反而增加了不少灵动的气息，身材更是前凸后翘、娇小玲珑，散发着浓浓的女人味，沁人心脾。

　　而且她的衣服穿的性感，在被傻强逗得前仰后合之间，恍惚间那一抹风光当真是让人血脉喷张。

　　作为侍卫的猴爷和张群站在阶梯下静静的等着，听着里头的欢声笑语，张群表示不屑……

　　“你那表情是啥意思？”

　　“我也行。”

　　“啥你也行啊？”

　　“勾引那个女的。”

　　“啊呸！你就是个老瘪三，你也不看看你现在的状态，看上去活生生就是一条狗，还勾引人家，你看人用正眼看你么。”猴爷不屑的说：“你看人家，脸上满满胶原蛋白，又年轻又好看，还骚。你能比啊？”

　　“我怎么不行了？你看我这，放荡浪子，一看就是王杰那类型的。”

　　“王杰？你说错了吧，确定不是周杰？”

　　“你才是鼻孔王呢！滚。”

　　“那就是张杰。”

　　“你特么是那只猹！”

　　两个人斗嘴弄得声音有些大，周围过来过去的人都对他们抛白眼，那表情好像在说“这两只没规矩的土狗是从哪里来的”，只是碍于面子没有上去阻止罢了。

　　而在里头的女王和变态强交谈正欢，甚至没有感觉到外头的动静。说实话，也不知道皇后到底是怎么了，堂堂女王居然会被变态强聊得满面红光，真的是神奇。

　　“你感觉这俩人有点潘金莲、西门庆的感觉不？”

　　张群抱着胳膊对猴爷说道：“一副奸夫淫妇的德行。”

　　“可不是么，不过这潘金莲起点有点高。”猴爷点头：“不过挺骚的，我跟你说，你信不信，如果不给他俩捣乱，估计他俩今天就能在床上滚一圈。”

　　“你说啊，这暗精灵搞起来什么感觉？冷的热的？”

　　“我特么哪知道？”

　　“我觉得热点好，冷的就跟特么狗屎一样，一点激情都没有。”

　　猴爷想了想，觉得张群说得有点道理，虽然在这方面猴爷也就碰过小剑仙，经验远不如张群丰富，但想一下冰冷的触感，那感觉贼难受，甚至心里毫无波动。

　　“是热的，而且贼烫。”张群闭上眼慢慢说道：“握草，祭品啊！”

　　“你咋知道？”猴爷感觉很惊奇了：“你靠意淫啊？”

　　张群睁开眼白了猴爷一眼：“我刚才用精神力探查了一下嗷，就刚过去那个侍女，心跳频率是195，而且还不是亢奋状态，体温是四十三摄氏度，如果处于亢奋状态体温还要高一点。你想想，那火热的感觉。”

　　“哎哟，这个厉害啊。”

　　“不过男性暗精灵体温跟女性暗精灵体温差不多，所以感觉不太出来，但是人类可是三十六度五啊，这相差快十度了。说出来你可能不信，为什么不少人喜欢日羊，不就是因为体温高么。我跟你说，这相差十度可了不得，简直是为了人类设计的构造啊，你要是不经常锻炼身体，超过三十秒算你厉害。”

　　“这么厉害？”

　　“可是说呢！”张群抽了抽鼻子：“烫的厉害！”

　　“你日过羊？”

　　“放屁！我只是跟日过羊的交流过。”

　　妈的，这狗日的。说实话，这家伙肯定有这想法，正常人谁会去跟人交流日羊啊，这不是有特么病么，看来张群果然不是什么正常人，这种变态还是要适当保持距离比较好。

　　正说话间，屋里突然爆发出了放浪的笑声，但笑声刚出来就戛然而止，猴爷往里头一瞄就看到变态强和皇后小姐正在眉来眼去、臊眉耷目的。

　　“这狗日的。”猴爷抱着胳膊靠在柱子上：“他俩坐一排了。”

　　“等会啊。”张群再次开启精神力扫描模式，然后脸上露出淫荡的光：“握草握草，摸上了！”

　　“摸上了？我特么得看看，你给老子起开。”

　　猴爷把张群拽到一边，探头看了进去，发现变态强的手已经搂在皇后的腰上，而且走的是下三路，半个巴掌盖在了她屁股上，小拇指还上下婆娑。

　　这种典型的揩油占便宜的手势，不但没有招来厌恶，皇后的身子反而靠向了变态强，要不是因为外面人太多，他们肯定得亲上。

　　“你信不信，现在傻强鸡儿梆硬。”

　　“绝对的。”张群重重点头：“不过这皇后够骚，精灵王够绿啊。”

　　“绿呗。”张群双手插兜：“爱是一道光么，当然是选择原谅她。”

　　不过没多一会儿，他俩居然从里头出来了，不过两个人出来之后倒是没有如胶似漆，反而显得彬彬有礼，各方面都很得体。

　　皇后作为主人走在前面，变态强默默跟在后面，两个人的笑容都很官方也很正式，走出来之后所有的贵族都往后退了几步，向皇后行礼。

　　“诸位，这位是地球帝国的王子。”

　　“噗……”刚做完介绍，张群就忍不住笑了出来，但很快就克制住了自己的笑意，不过这个地球帝国是个什么东西？为啥不来个地球联邦啊，那不是更嚣张一点么，帝国……整天帝国帝国的，真的是没有牌面，连个好名字都不会起。

　　不过他笑归笑，到底最后还是憋住了，毕竟现在正是变态强发挥的时间，拆自己人的台那是一点意思都没有。

　　“他带着和平的意图而来，希望大家仔细聆听。”

　　在皇后介绍完之后，变态强缓缓走上前，跟皇后交换了一下眼神，然后清咳了一声，开始用中文开始了他的演讲。

　　当然，翻译就由猴爷上了，猴爷的语言天赋非常厉害，走上去就是一波同步翻译，而且把变态强的语气、神态都给翻译出来了。

　　当然，他这算是瞎鸡巴翻了，因为变态强在演讲的内容是马德路德金的《我有一个梦想》，可从猴爷嘴里出来，那就是正儿八经地球帝国宣言。

　　在这次演讲里，猴爷阐述大概三个问题。

　　第一个就是关于地球地球是怎么样的存在，虽然的确是吹逼，但却吹得相当完美无瑕，他说地球是一个全面领先这个世界的世界，那里拥有可以在一瞬间摧毁整个暗精灵国度的能力，但地球始终是个热爱和平的世界，始终秉持着互利互惠、互不干扰的原则本质在和其他兄弟世界进行交流，在以这个为大前提的情况下，地球也不会吝啬对某些可能对他们自身产生威胁的种族、国度发起攻击。

　　就比如之前阻挡暗精灵大军前进的行动。

　　第二个就是关于为什么要阻挡暗精灵大军前进了，虽然也都是瞎编的，但着实演技了得，他说人类正在和狮子帝国进行全面合作，帮助他们在经济、历法、科技等领域产生进步，大量的地球帝国人员身在狮子帝国内，贸然开战会影响这样的资源整合，对地球帝国的整体计划产生威胁。当然，地球帝国完全有能力消灭暗精灵，但仍然只是选择阻挡而不是消灭，正是因为地球帝国的和平方针，并希望暗精灵能够迷途知返。

　　而第三，也是最重要的一点，同时也让所有在场的暗精灵贵族都眼睛发亮。这个第三点，猴爷讲了一下关于和暗精灵的合作可能问题。

　　他先是很浅显的分析了一下暗精灵的优势和劣势，这些分析让在场不少人都目瞪口呆，因为作为一个外来者，他居然对暗精灵的了解程度达到这个程度，但暗精灵这一边对地球却是一无所知。

　　在猴爷最后一点的叙述中，他明确的标识现在暗精灵手中的资源十分有限，威胁也十分小，但暗精灵也有自己的优势，他们甚至可以充分的发挥出自己的优势，而且如果能确保和平的话，地球帝国并不会更加偏袒狮子帝国，甚至可以帮助暗精灵走出那个荒芜的世界，帮助他们在这里建立自己的聚居区。

　　当然，这也不是代价的，暗精灵如果想保持和平和消除盟友的戒心，那么必须解散长老会改为君主立宪制。

　　“那么什么是君主立宪？它需要什么条件，会对暗精灵本身有什么影响？”

　　这个问题一提出来，猴爷顿时感觉这个皇后不是普通的骚货，而是一个不是那么简单的骚货，不得不说就在她刚才提问的一瞬间，猴爷看到她眼睛里的光，那是希冀的光！

　　“随后我会给你仔细讲解一下的。”猴爷转过头看了她一眼：“但我希望你能了解，这只是你们的一次选择，王子殿下性格温和，而帝国的元帅可不是那么好说话的。”

　　猴爷说话时，皇后往后退了两步，脸色顿时变得苍白，踉跄了几下几乎要晕倒，她的侍女连忙搀扶住了她。

　　“殿下……怎么了？”

　　皇后摆摆手，强撑着身体，摇摇晃晃的站在那：“没事。”

　　“还有。”猴爷侧过头，朝她冷笑：“不要对我施展你所谓的魅惑术。”


第五百三十六章 蝴蝶飞啊

　　当夜，皇后回到自己的房间，她搀扶着床边的扶手，呼吸不定，表情也变得狰狞了起来。

　　“小姐，你怎么了？”

　　旁边的侍女连忙给她取来热水，这是她当女孩子时候就带在身边的侍女，所以即使在现在，在没人的地方这个侍女都会称呼她为小姐而不是皇后殿下。

　　“那个王子根本就是假的！”

　　皇后咳嗽了两声，然后大量的鲜血从她的鼻孔里喷涌了出来，她连忙用毛巾捂住了口鼻，缓了好久才缓过来，脸色变得更加苍白，仿佛受了重伤一般。

　　“小姐……您没事吧。”

　　“没事，只是被冲击了。”皇后咬牙切齿地说道：“可恶！”

　　“那为什么不召集卫视把他们都抓起来啊？”侍女很天真地问道：“然后杀他们头。”

　　“你这个傻姑娘，你让我怎么放心让你嫁人。”皇后脱掉外套，只穿着抹胸躺倒在了床上：“我们现在的人手，恐怕连他们那些女卫士都打不过，更别提那两个贴身护卫了。”

　　“啊？这么厉害吗？”

　　当然厉害，维儿皇后当时只是想试探一下那个头发泛白、凶神恶煞的男护卫，但反而自己遭到了重击，甚至人家还指着她的鼻子让她不要施展法术，这对一个魔法师来说就代表着绝对的压制，至于另外一个护卫她没去试探，因为从一开始她就感觉到有一股来自那个人的精神力一直锁定在她身上，带着耀武扬威的炫耀和不可一世的猖狂，而且也压制的非常狠，仿佛有一点风吹草动就要弄死她似的。

　　相对来说，最弱的反而是那个王子，自己甚至都没用精神力，只是用美色勾搭了一下就差不多上钩了，可从那几个人的表现来看，所谓的王子根本就是一个傀儡，真正说话算话的就是那个头发泛白的怪人。

　　其实说实话，皇后对假王子还是很有好感的，因为他给她一种感觉，就是那种好多年前邻居家穷小子的感觉，能够让人回忆起甜甜的初恋，只是那个穷小子因为出身是低阶暗精灵所以他们并没有在一起，而且再后来，皇后回家时看到那个男人时，他的眼里已经只剩下敬畏和恐惧了，当年眼神里的情谊已经消散殆尽了。

　　而今天那个假王子的眼神却让她想到了当年梧桐树下的那个青涩的少年，一瞬间唤起了她的好感，所以早已经识破了那个所谓王子的伪装，但仍然配合他的演出视而不见。

　　“她识破我了。”

　　同样，在变态强回到皇后安排的住所之后，把脖子上的纱巾往沙发上一扔：“而且基本上不到十分钟就识破了。”

　　“你怎么知道？”

　　“我接触的女人可不少好吗，小姐姐保护协会你以为是吃白饭的啊？女人的分类到底也就那么几类，我还做个大数据建模呢。”变态强像癞皮狗一样躺在了羊绒地毯上，毫无气质可言：“但是她没有选择拆穿我。”

　　“为什么？”张群端着一杯香草汁走了过来，放在变态强面前：“香草能够解除心灵魔法的后遗症。”

　　变态强坐起来接过饮料：“放心，她还没办法引诱我，我魔抗有点高。”

　　“哦？怎么说？”

　　“我身边可是有个魔女碧婷，这俩人很像，碧婷也总爱折腾我，久而久之我也就有抗性了。”变态强喝了一口香草：“谢谢哥。”

　　“那你还没说她为什么不拆穿你呢。”

　　变态强站起来，看了看正在等答案的张群和静静坐在那看窗外的猴爷，长出一口气后说道：“其实万变不离其宗嘛，你们看来没仔细研究过小姐姐们，其实不管是怎么样的小姐姐都有一个共同点，那就是当下情绪性动物。”

　　张群哦了一声，眼睛发亮：“怎么说？”

　　“哥，你自己想想，你接触过不少人了，是不是感觉男人总是会许下关于未来的诺言，而女人很少关于未来的考虑。这就是因为女人是一种当下生物，也就是说你跟女人聊未来她们是不感冒的，但如果你跟他们聊今天上映的电影、正在吃的午餐和她今天口红的新色号她们就会变得异常敏感和热情。”变态强举起一根手指说道：“如果今天我对面坐着的是一个同样聪明的男人，我们一定已经被拆穿了，但很可惜今天坐在对面的是一个女人，而且是一个年轻女人。虽然比我大一点，但仍然很年轻啊，即使她看破了我的身份，但仍然会因为对我的好奇而选择不拆穿我，因为我能够充分调动她情绪，也就是当下感受。”

　　“什么是当下感受？”张群眯起眼睛认真地问道：“你等等，我做个笔记。”

　　“不用，哥。很简单的。”变态强盘着腿坐在地上，笑眯眯地说道：“哥，其实你就记住一个诀窍就好了，女人很少会去揣摩你深层次的东西，大多数年轻女孩子只会选择你给她的第一感觉，比如衣着、谈吐、眼神等等，衣着代表品味、谈吐代表知识、眼神代表态度，这些都是流于表面的东西，但这些东西都能很快的调动一个女孩的当下情绪，让她们感觉到高兴和亢奋，为什么受骗大多数都是女孩，因为情绪化让她们失去相当一部分的判断能力。那个小皇后很聪明，但同样也是情绪生物，我能让她开心，她就会让我多当一阵子王子，就这么简单。”

　　这家伙，厉害的。深藏不漏啊的少年，不过好像全部的脑细胞都用在对付女人了吧，平时也不见他这么强的说，很多基本常识都缺失的人，说起大姑娘居然一套一套的。

　　“明天早晨我还要去见她，而且她好像受伤了。”变态强回头看着张群：“是你吧，哥。”

　　张群耸耸肩，用手指了指猴爷，而被他指的猴爷则像藏狐一样满脸冷漠的转过头，突然开口说道：“你们说我去换个莫西干发型怎么样？”

　　这种前言不搭后语、逻辑混乱的语言只有猴爷能说出来吧，之前还以为他在思考什么高深的问题，现在才发现他居然一直在思考自己到底用什么发型比较好。

　　不过说起来，他自从一夜白头之后就变得越来越混乱了，张群注意到了这一点，以前他是个喷壶，但现在他的话却越来越少，更多的时候都是自顾自的陷入沉思，而且谁也不知道他在想些什么，大家都以为他在思考对策的时候，他其实在想香菇烧肉和萝卜烧肉哪个更适合当晚餐，而当大家都以为他在想海带排骨和玉米排骨哪个更好吃的时候，他想的却是关于深化适应社会体制改革的若干意见。

　　这个思维跨度溜溜溜啊，但又没办法，谁让他才是头儿啊，所以他哪怕在想屎好不好吃也没有谁能去纠正。

　　“你说，怎么样的男人比较容易吸引女人。”

　　张群选择无视猴爷，继续问道：“说说你的看法。”

　　“其实要分年龄段的，不是绝对的，有人喜欢阳光男孩、有人喜欢成熟大叔。不过有一种人是通吃的。”

　　“嗯？”

　　变态强回头指着猴爷：“这种。”

　　“不可能！”张群跳了起来：“怎么看都不可能是他！”

　　“真的……他这种人很神奇的，但前提是需要有一定的时间去接触。优秀的女人是逃不开这样的人的魔爪的。”

　　“主角光环而已。”猴爷站起身走了过来，低头瞄了一眼变态强：“明天我给你创造单独和皇后接触的机会，上了她。”

　　“哈？”

　　变态强一愣：“老吕，你说啥……”

　　“上了她。”猴爷复述了一句：“考验你能力的时候到了。”

　　“大哥，你知道我学院派啊！”变态强都懵了：“我真处男。”

　　“那就让一个有经验的大姐姐帮你解决吧。”猴爷拍着他的肩膀：“反正这是你的任务，我需要送个绿帽子给精灵王。”

　　“你又在想什么疯招，而且不是那么简单的吧。”

　　猴爷听了张群的话，微微一笑，走到窗口点上烟，静静的看着窗外：“这可是大好的机会，让那个半精灵登上王位能不能成功就看你了，傻强。帝国需要你的小弟弟。”

　　“我跟你说，我的魔法师等级可比她低，到时候别给我弄死了啊，老哥。”

　　猴爷笑了出声，眯着眼睛看着变态强：“我再给你准备个礼物，保证让你爽上天。”

　　“别给弄什么跳蛋鸡巴啊。”

　　至于猴爷会拿什么东西给变态强，说实话就连张群心里都没底，毕竟这家伙的思维跳跃能力不是常人能比的，说不定真的会拿出点什么羞耻的东西出来，到时候真的会丢死人的呐。

　　当然了，变态强其实也很忐忑，虽然他是个学院派，但从一个男性的角度来看，要说对维儿皇后不动心那真的是假话，暗精灵本身就好看啊！皇后更是好看，再加上那种莫名其妙的吸引，让变态强很是恍惚。

　　“为什么突然这么要求？”

　　“因为我觉得是时候要顺应一下读者要求了。”

　　“你有病吧！”张群伸手摸了一把猴爷的脑袋：“整天说些奇怪的话。”


第五百三十七章 星月相掩于大海上

　　天色刚蒙蒙亮，维儿皇后就已经起床，十多个小时的休息让她被反噬的伤害差不多全部恢复了，精神状态要比昨天好上不少。

　　而作为主人，她起床之后，侍女也必须跟着一起起来，虽然她和她的侍女情同姐妹，但到底还是主仆有别，有些规矩到底还是不能无视。

　　“小姐，今天起的真早。”

　　“睡不着呢。”维儿皇后把到腰的长发卷起，来到窗口等待着侍女给自己打水洗漱：“哈吉尔，你今年几岁了？”

　　“嘻嘻，小姐真爱开玩笑，我跟您同一年的，已经二十四啦。”

　　“二十四……好年轻啊。”维儿皇后转过头，眼神直直的盯着镜子：“对啊，我才二十四岁，可我已经嫁人八年了。”

　　“您可是皇后呢。”

　　“皇后又怎么样。”维儿皇后伸出一只手缓缓抚摸着自己的脸颊：“奥索卡不过是个皮肤松弛的老头子罢了。”

　　“小姐……您可不要乱说话，那……那可是皇帝陛下。”

　　“又怎么样呢，不过现在我也不能怎么样了，你要知道我可是一点都不输给狮子帝国塔娜的天才魔法师，但现在所有人都以为我是一个只会勾引男人的艳后。”维儿伸手引导出一道法术，让整个院子里的草木在一瞬间绽放出了花朵，香气沁人心脾：“算起来我一点都不比那个塔娜差在哪里，我十四岁就已经是传奇法师了，而她十六岁才达到那个地步。”

　　维儿在说这些的时候，语气里透着浓烈的不甘，但转瞬间她就平静了下来，只是不免有些自怨自艾，毕竟当年她在跟随导师通过传送门游历大陆时就认识了还是少女的塔娜，那时候同作为天才，两个人还颇有些惺惺相惜，不过要是单论天赋，塔娜甚至还不如她。

　　但后来塔娜成了佩戴皇冠的那个人，而她却成了关在笼子里的金丝雀，两相一对比不免有些心酸，但事已至此却已无话可说了。

　　“小姐，听说塔娜公主也已经嫁人了呢，当初见她的时候，她才是个小姑娘呢。”

　　侍女用银盆端来热水开始给维儿洗漱，说道塔娜时，她不免也有些怀念当年的样子，笑起来如同一朵小花儿。

　　而维儿皇后则抿嘴笑道：“是啊，她的运气好些，听说嫁了一个很厉害的人呢，又年轻又有能耐。”

　　“呀，小姐，你可是嫁给了皇帝呢，还成了皇后，比塔娜可强多了。她再怎么样不也还是个公主吗？”

　　公主吗？真是天真啊，暗精灵法师一直都可以通过单人传送门进出两个世界，虽然过来之后会被魔法师协会严格监管，但大陆上的事多少还是了解一些的，塔娜的身份绝对不止是一个普通皇女那么简单，基本上可以断定狮子帝国现在就是塔娜说的算，因为暗精灵皇帝已经收到了狮子帝国的诏书，那由狮子帝国皇帝亲自撰写的诏书一点都没有曾经的那种苍劲有力，而是带着一种特别的娟秀，还有一股淡淡的香味，就像昨晚的那瓶香水的味道一样。

　　嗷，说到那瓶香水，维儿皇后突然有点想念昨天那个假王子了，虽然明知他和狮子帝国甚至和狮子帝国王室有着密不可分的关联，是不折不扣的敌人，但却总是不自觉的想起那个说话声音带着热情和温暖的大男生。

　　甚至他明目张胆的占自己便宜其实也并不是不能接受，反而有些让人心里痒痒的，就像有人在用羽毛挠着自己的耳朵一样。

　　“小姐，今天有什么安排呢？”

　　在给维儿皇后化妆的时候，侍女轻轻问道，在人前时这种问题是绝对不能问的，否则甚至可能会被皇帝判死刑，毕竟奴隶要有奴隶的觉悟。但私下之间就没那么多讲究了，甚至维儿不少的行程都是由自己这个侍女定下的。

　　“今天我要给狮子帝国的使者发召令，让一个和我身份对等的人来面见我。”

　　“那不就是塔娜公主咯，我看小姐是想念老朋友了吧？”

　　“什么老朋友，只是敌人罢了。”维儿轻声嘀咕：“等会把我的手谕带给外事官，告诉他们我在这设宴等待塔娜公主。”

　　兵不能发，暗精灵也不傻，现在这种战争状态下，自己越是被动敌人的动作就会越来越大，到时候哪怕开战都会处于绝对劣势，所以现在必须经过一系列的谈判来给自己争取更多利益。

　　“那让我现在服侍小姐吃过早饭的吧。”

　　“嗯，我今天想吃蜂蜜饼。”

　　“好的呢。”

　　说起来也是可怜，说到饮食文化，暗精灵要远落后于狮子帝国，他们的食物单调、乏味，肉都是烤的、饼都是烤的，皇家宫廷也不外如此，顶多就是在外头刷上一层蜂蜜然后继续烤，根本就是狗屎一般的吃法，一次两次还行，多了只叫人反胃。

　　正在侍女给维儿准备早餐的时候，侍卫突然匆匆忙忙的跑来对维儿说：“殿下，昨天那个人来找您，您要见吗？”

　　昨天那个人？维儿肝尖儿一颤，微微抬起头，眸子闪闪发亮：“让他进来吧。”

　　“是……是的。”

　　很快，变态强就走进了皇后所在的内院，而和昨天不同的是今天的变态强穿着一身相对比较休闲的衣裳，不过看上去并不邋遢，反而透着几分潇洒的气质，身上的古龙水和微微的汗味混在一起，有阳光的味道。

　　他手上拎着两个硕大的保温盒走进了内宅，在看到维儿皇后之后，他笑着行了个礼：“早上好。”

　　“早安。”维儿很有礼貌的朝他点头：“请问阁下这么早造访，是有什么重要的事吗？”

　　“当然。”变态强往前走了两步，走到皇后的面前：“早餐是一天中最重要的事情了，我想你的时间那么宝贵，恐怕很少会好好吃上一顿丰盛的早餐吧，这次我给你带来了属于我家乡的味道。”

　　说完，变态强把手中的保温盒打开，然后把里头的东西一样一样的拿了出来，春卷豆浆鸡蛋饼、蒸饺肠粉水煎包、馄饨汤圆糯米团、锅贴年糕牛肉面。

　　两个硕大的保温盒里装的东西，浩浩荡荡的铺满了一张桌子，热气腾腾、香气四溢、又甜又咸、有干有湿。

　　“请坐。”变态强先坐了下来：“不介意共进早餐吧？”

　　维儿没有说话，只是眼角上挑、带着笑容的坐在了桌子对面，然后轻声细语地问道：“难道你不应该先给我介绍每一种都是什么吗？我怎么知道你会不会在里头下毒呢。”

　　变态强一听，抿嘴一笑并把椅子直接搬到了维儿的身边，拿起勺子直接挑起了一个糯米团咬了一口然后放到了她的嘴边。

　　“这下你放心了吗？”

　　维儿的表情很古怪，因为身边这个男人的行为十分不礼貌，甚至可以说是没有教养，但奇怪自己居然一点都不讨厌，反而她能感觉到自己的心脏在剧烈跳动，仿佛抑制不住的跳出胸口。

　　在沉默片刻之后，她轻轻张开嘴，吃下了变态强喂来的糯米团，沾满芝麻粉的糯米团热热的、甜甜的、软软的，但味道其实已经不重要了，维儿感觉自己的呼吸都有些急促了，当然……她能清晰的感觉身边这个阳光帅气的大男孩比她还紧张，他拿着勺子的手都有些抖，脸上虽然尽力的摆出一副老成世故的样子，但眼神里全是不知所措。

　　这种青涩带来的感觉真的太棒了，维儿甚至感觉有那么一瞬间自己已经死掉的灵魂好像又活了过来，不为其他，只是想多看一眼身边这个家伙局促的样子。

　　“这……这个叫糯米糍。”

　　变态强的声音有些干涩，作为一个学院派，他今天真的是豁出去了，但到底实操经验少，勾搭会但……要完成老吕的任务，真的难啊。

　　“那个呢？”维儿斜眼看着他的表情，慢慢伸出细嫩的手指指着水煎包：“那是什么？”

　　“那个啊？那是水煎包。”

　　变态强说完之后，突然看到维儿的表情，他立刻反应了过来，连忙夹起一个凑到维儿的嘴边，但这一次皇后却怎么都不肯张嘴，变态强开始还不明白是为什么，但突然仿佛开窍了一样，轻轻凑上前咬了一口后才让这个娇贵的皇后张开了嘴。

　　掌握了这个规律，两个人的互动就变得多了起来，不过正当此处无声胜有声时，侍女端着干巴巴的蜂蜜饼走了回来，当她看到眼前的一幕之后，整个人都蒙了，然后红着脸咳嗽了两声：“小姐……”

　　维儿皇后笑盈盈地说道：“蜂蜜饼我不吃了，你先退下吧，今天上午我什么人都不想见。”

　　“是……是的……”

　　侍女被屏退，不过他没走多远，却突然被黑暗中伸出来的一双手给拽进了阴影之中，而对此毫无察觉的两个饮食男女仍然在用那种奸夫淫妇的笑容互相调笑着。

　　“说起来，不公平啊。”

　　变态强深吸一口气，看着维儿说道：“真的不公平。”

　　“什么不公平？”

　　“你看，每次都是你在亲我。”

　　“胡说。”维儿斜眼看着变态强，嘴角的梨涡显得心情极好：“你这可是无礼了。”

　　“你看啊，每次我咬一半你才吃，还说不是亲我？”

　　维儿笑容突然变得灿烂，她仰头看着变态强：“那？不知王子殿下想要怎样呢？”

　　对！这是关键节点了，这时候只要变态强开始耍点无赖就行了，不过这也是理论派最难过的那道坎，是亲还是不亲……

　　妈的，不管了！

　　变态强也不管皇后会不会反抗，用非常大的力气搂住了她的腰，然后一口亲在了她的嘴唇上，不过……因为没有经验，牙齿碰到了皇后的牙齿，发出了清脆的碰撞声。

　　“原来你没经验啊。”维儿缓缓推开他，眯着眼看着面前已经有些手忙脚乱的大男孩：“不是这样的哦。”

　　说完，她居然主动的搂住了变态强的脖子，轻轻的把嘴唇印了上去并一步一步的引导着变态强怎么伸舌头，看上去反而像是她占着主动。

　　两个人的热吻持续了整整十分钟，在分开时，维儿的眼神都有些迷离了，而变态强早已经有些神魂颠倒的样子了。

　　不过这时，他突然想起了什么，从口袋里掏出了一个小盒子：“维儿……这是我为您准备的礼物。”

　　说完，他打开了盒子，里头赫然是一枚戒指，这枚戒指做工极为精细，在太阳底下熠熠生辉，上头镶嵌着一枚硕大的三叶草造型的宝石，宝石的颜色蓝绿相间，看上去非常好看，而且作为魔法师的维儿在看到这枚戒指的一瞬间就感觉到了上头强大无比的魔法波动。

　　可以这么说吧，魔装对魔法师来说是难以抵御的诱惑，而这枚戒指绝对是可以比拟塔娜那枚戒指的超级魔法器，但从上头逸散出的巨大能源就能感觉出来了，根本不是那些珠宝店里粗制滥造出来的垃圾能够比拟的。

　　好不夸张的说，这枚戒指的价值能够抵过一个国家，如果用它作为悬赏，可以得到任何想要的东西，金钱、荣誉、地位、权利等等。

　　“这……这是送给我的？”

　　即使是皇后也不相信自己的眼睛，这样贵重的礼物，绝对不会轻易送人，因为这已经达到了神器的程度。

　　当然……这东西真的是神器，上头的宝石是用星灵发现的一种太空结晶打造而成，搜索了整个宇宙就那么三公斤，能量分析应该是虚空逸散出来的能量实体化形成的结晶，可以说是弥足珍贵，而这里指头大小的一块，就已经集合了星灵和人类最尖端的科技技术了，光是切割而不让它爆炸就已经非常牛逼了。

　　“当然，当然是送给你的！维儿，我第一眼看到你就已经无法自拔了……”

　　维儿颤抖着接过戒指戴在手上，但眼睛却一直盯着变态强的眼睛，她仔细分辨着他眼睛里的东西，看着看着却发现自己的泪水不知什么时候已经溢了出来。


第五百三十八章 让我疯狂让我一次嚣张

　　她为什么哭这个时候已经不是在意的关键了，只是她的泪水让变态强的热血喷涌上了头，二话不说把维儿横抱起来走进了屋子中。

　　而蹲坐在他们正前方不到二十米的猴爷和张群此刻慢慢显出身形，猴爷摸着下巴满脸放浪的笑着：“年轻人精力真好。”

　　“握草，提枪就上啊？果然没经验。”张群侧过耳朵听了一阵：“这床的质量一般啊，吱吱嘎嘎的响。”

　　“你特么真猥琐。”猴爷说完侧头看着旁边被捆着的侍女：“你别叫，我给你松绑。”

　　侍女默默点头，毕竟是个手无缚鸡之力的女孩，在猴爷这种一看就是坏人的人面前当然没有反抗的余地，唯一能够做的就是顺从。

　　给松绑之后，侍女缩在旁边一言不发，而猴爷点上烟翘着腿：“屏蔽力场都建好了对吧。”

　　“当然，强行改变他们的思维。”张群也抱着膝盖坐在屋顶，盯着傻强走进去的地方，嘴里不知道嚼着什么：“留给他们充足的时间。”

　　“行。”

　　猴爷说完，拎着侍女就转身走了，而留下张群在这盯梢，不过作为一个成年人来说，这种盯梢简直就是一种折磨，所以他选择什么都看不见，用围巾蒙住脸躲在阴凉的地方就开始睡大觉。

　　而在屋子里的维儿和傻强似乎已经完成了第一轮的交火，作为处男的傻强只用了不到三分钟就结束了战斗。

　　“你果然没经验呢。”

　　维儿趴在他胸口，双手抱着他的脖子，用梦呓似的语气轻轻说着，但这显然触发了变态强的隐藏剧情——年轻人的争斗之心，他在深呼吸几口之后，突然再次把维儿给翻了过去并用力的吸住了她的嘴唇。

　　没多一会儿，屋子里的声音又响起来了，而这次显然和刚才有巨大的差别，而且好像维儿也放开了，声音叫得贼销魂，甚至可以说是毫不掩饰。

　　“我日……”

　　张群一把扯掉蒙在头上的围巾，点上一根烟：“妈的，有完没完了，差不多行了吧！”

　　虽然他在抱怨，但他到底还是小看了变态强的体能，这个家伙真的是厉害，整整一上午的时间，他来回折腾了五六次，到最后要不是维儿还要处理公务，估计他还能继续折腾下去。

　　当风停雨霁之后，这个僻静的院子再一次恢复了平静，屋里的两个年轻人抱在一起，床单几乎湿透，至于是什么东西弄湿的也不好分辨了，总之就是湿透了，屋子里还透着一股特别奇幻的味道，总之就是很那个啥。

　　“你该走了。”

　　维儿躺在傻强的手臂上，怅然若失的呢喃：“我们以后也不要再见面了。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，我们是敌人。”维儿仰起头，用亮晶晶的眼睛看着他：“你这个假东西，以为我看不出来吗？”

　　“但是……”变态强凑上前轻轻吻了一下维儿的额头：“我喜欢你，这是真的。”

　　“你别忘了，我是暗精灵的王后。”维儿裸着身子坐了起来，眼神里透着无尽的疲惫：“你什么也给不了我，我也什么都给不了你。如果我们再见面，我担心我会遏制不住我的感情。”

　　“那就不要遏制，我带你走！”

　　“笨蛋。”维儿突然笑了起来，然后身姿曼妙的走进了洗漱间：“来，我允许你给我洗澡。”

　　傻强一听，二话不说的就甩着二弟冲进了洗漱间，然后两个人又是好一段的激情，不过当从里头出来，维儿穿上衣服之后，她似乎立刻就换了一个人，仰起头对傻强说：“请你现在立刻消失在我的世界里，立刻、马上。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你不希望对我造成伤害对不对，如果不希望，那就马上离开，我有丈夫，而我的丈夫还是暗精灵的王。并且下午，我还需要与狮子帝国的塔娜公主进行面谈。所以现在请你离开。”

　　傻强其实是很失落的，面前的人到底是他第一个女人，但人家的话已经说得很明白很清晰了，作为一个聪明的人，他知道自己现在最应该干些什么，虽然他一直在四处拈花惹草，但真正能让他打心底产生爱意的，也只有这个体态娇小但风情万种的暗精灵王后。

　　可就像她说的那样，如果不想让她受到伤害，最好的办法就是彻底从她的世界里消失，去什么地方无所谓，只要消失并且以后都不要再见面。

　　所以无言以对的傻强唯一能做的，就是用力的给了维儿一个让她生疼但却舍不得挣脱的拥抱，然后一言不发的转身离开。

　　在她离开的时候，维儿就那么站在门边怔怔看着他的脚步，双目的泪水再次夺眶而出，甚至几次想让他留下，但话到嘴边却说不出口，只能看着一步三回头的傻强彻底消失在自己的视线之中。

　　“握草，这小子入戏太深，完蛋。”

　　张群看到这一幕之后也从屋顶跳下，跟着变态强一起离开驿站的别苑，在路上的时候，他听到了傻强的吸鼻涕的声音，虽然看不到正脸，但张群用过来人的经验判断，这小子怕也是在哭……

　　“喂，你小子不会真喜欢上她了吧？”

　　实在忍不住的张群县出身形出现在了傻强的面前，拍着他肩膀说：“只是逢场作戏，各取所需，你犯不着。”

　　“哥，别管我好么。”傻强声音低沉：“我会调整好的。”

　　“最好是这样，毕竟你不属于这个世界。”

　　“但……她应该属于我，刚才我能感觉到我们的精神力共振，我在学习魔法的时候学到过的，能够产生精神力共振的彼此才是真正的灵魂伴侣。”

　　“妈的……”张群不屑的撇撇嘴：“我能和任何人产生共振。”

　　“但是你不懂爱情不是吗。”

　　“我儿子已经很大了。”

　　“后代和爱情没有关系。”

　　傻强说完就不再说话，只是带着疲惫的往回走着，直到他上了马车并随着马车一起离开了这片地方，平时一贯话多的他，从始至终都没有多说一句话。

　　而维儿那边，在哭够之后，这个外界风传风骚无比的皇后用魔法变出冰块敷在已经红肿的眼睛上，然后等着不那么难受之后，她换上了平日里那种神态，看似云淡风轻的也走出了别苑。

　　“皇后殿下，狮子帝国的代表团已经抵达。”

　　在她出门的一瞬间，传令官就已经出现在了她的面前，这种异常让她感觉有些不对劲，但至于哪里不对劲她也不说不上来。

　　“哦？是吗？什么规格？”

　　声音本如黄莺出谷的维儿，现在却是用着沙哑的嗓子说着话，毕竟一上午都在喊么……不哑才怪呢。

　　不过呢，当她开始处理工作的时候，状态一瞬间就回来了，盛气凌人的姿态和艳后的名头根本不相符合，看上去甚至像一个女王。

　　“狮子帝国的旗帜是狮子玫瑰旗。”

　　“很好，塔娜来了。”

　　“那需要为他们设午宴吗？”

　　“当然，这种事还需要通报我？帝国养你这种人有什么用？”

　　“是……是的。”

　　维儿冷哼一声：“准备一下，我亲自邀请塔娜赴宴，看到哈吉尔了吗？”

　　“并没有。”

　　“嗯，看到她让她去公馆找我，你现在给我准备马车。”

　　很快，维儿在护卫的簇拥下，来到了塔娜下榻的公馆，她身穿盛装，头戴着属于皇后的水晶冠，表情圣洁的不行，但眼角的一抹桃红和脚下略带踉跄的姿势，只要稍微有点经验的人都能看出来门道。

　　推开门之后，塔娜正坐在房间的书桌后拿着书看着，听到门外的响动她微微抬起头，戏谑的看了一眼维儿：“很久不见啊，维儿。”

　　“你也是。”维儿来到她对面坐下：“上次见你还是个孩子，没想到再见你已经嫁人了。”

　　“是啊，也嫁了好几年了。当然，没你时间长，不过你看上去老了很多哦，还有你眼睛怎么肿了？需要我借你一瓶玫瑰膏吗？”

　　“呵呵，谢谢你的好意。”维儿眯着眼睛看着塔娜：“你告诉我，是不是你派来的？”

　　“嗯？”塔娜一愣：“什么？”

　　维儿皇后用力的盯着塔娜的脸，发现她的眼神里写满了茫然，作为一个可以读取别人眼神的魔女，维儿对自己的判断深信不疑，就好像早晨时她真切的在傻强的眼睛里看到了爱慕和深情一样。

　　“很好。”维儿点点头：“我们之间也不需要哪些卑劣的手段，对吧。”

　　“我不明白你说什么。”塔娜摊开手：“不过你就这么欢迎老朋友的吗？”

　　维儿其实现在已经有一块大石头落地了，她真的很害怕自己和早上那个大男孩的事被当成谈判的资本，甚至现在想来她都不知道自己为什么会忍不住的和那个男人上床，在这个节骨眼上自己居然会干出如此荒唐，想想真的后怕。

　　“你的状态好像不太好。”塔娜从抽屉里拿出一个包裹：“送你的礼物，算是久别重逢吧。”

　　维儿打开包裹时，不小心把手指上的戒指现了出来，塔娜眼睛顿时亮了起来：“这个戒指你是从哪里来的？”

　　“恕不奉告。”

　　塔娜眯着眼睛看着她，然后从脖子上拽出项链，项链上赫然是跟维儿戒指同样材质的魔法宝石，同样蕴含着大量的能量。

　　“你的？”

　　“对啊，我丈夫送给我的。”塔娜说话时盯着维儿的戒指：“你的呢？这可不是这个世界能够出现的东西，甚至不管哪个世界都不可能出现，它的珍贵你不可想象。”

　　“你丈夫？”维儿背脊突然发凉：“是谁？”

　　塔娜轻笑一声，大大方方的用水镜术将猴爷和自己的投影给维儿看了几眼，那时候的猴爷还没有花白的头发，而且表情也和现在不一样，乍一看根本看不出是同一个人。

　　“这是你丈夫？很不错。”

　　维儿长出一口气，甚至还有些沾沾自喜，因为自己心里的那个人比塔娜的丈夫要好看，也更加深情，甚至有些像个傻孩子。

　　想到那个傻孩子，维儿居然在塔娜面前止不住的笑了出声……

　　“你真的不正常。”塔娜抱着胳膊：“以前你可不是这样的。”

　　“那时我才十三岁。”维儿转身：“我邀请你赴宴，然后我们来聊聊战争。”

　　塔娜紧随其后的站起来，面带笑容的说：“如你所愿。”

　　而与此同时，在一个阴暗的地下室里，一个女武神正在被改造成维儿侍女的模样，而那个侍女在被拷贝了记忆之后就直接给传送去了塔城……至于她能不能适应地球生活，那就看她造化了，猴爷可不是什么好人不是吗，不杀人灭口就已经是他最大的慈悲了。

　　“你叫什么名字？”

　　“哈吉尔。”

　　“你的主人是谁？”

　　“维儿皇后。”

　　猴爷随口问了几个问题，女武神对答如流，而至于外貌什么的，那跟正体根本没有区别，甚至于大部分身体都是由那个侍女的细胞克隆出来的，除了去做切片检查，否则就连现代医学机构都无法分辨到底是谁是生化人谁是自然人。

　　“记忆加载还有多久？”

　　“大概还有两个多小时，你又不是不知道一个人的关键记忆容量有多大，太快会烧电脑的。”小红的脸出现在屏幕上：“不过你这人，真的是狠，你是要玩死那个皇后么？好歹傻强也是你同伴吧？”

　　猴爷转过头看着小红：“你就这么想我？我什么时候让你们吃过亏？”

　　“哟呵，那可不少，你自己说你干过什么好事？”

　　猴爷抱着胳膊想了一会儿：“你们要是不捣乱，这次我打算干个大买卖。”

　　“开始你的表演。”小红嗤之以鼻：“不过你好歹也告诉我一点内容吧。”

　　“嗯，欲使其灭亡。”

　　“先使其疯狂。”


第五百三十九章 我们来日方长啊

　　“你断定狮子帝国会输？”

　　“当然。”

　　“以我对狮子帝国的了解，你们并没有能力对付我们的魔像。”

　　在一张长桌上，只坐着两个女人，幽暗、昏黄的灯光把这里的气氛渲染得压抑又深沉，但却透着一种莫名的神秘。

　　两个人一边用餐一边用老朋友聊天的语气聊着天，表面看上去一团和气，但仔细听聊天的内容却让人背脊发凉。

　　“战争带来的灾难对你们来说恐怕更难以承受不是吗，暗精灵本来就一无所有，最多只是回到那个幽暗的世界罢了，可你们却要承担难以想象的损失，饥荒、暴乱和足够颠覆帝国的起义。”

　　“真是有意思，维儿。”塔娜把一块烹饪得汁水横流的牛肉放进嘴里小口咀嚼着，在吃完嘴里的东西之后，他用餐巾擦了擦嘴：“你居然在和我谈判呢。”

　　“这是我的职责。”

　　“以前那个胆小的维儿呢？”

　　“死在了男人的床上。”维儿眼睛飘向一边：“而且这也与你无关。”

　　“好吧好吧，与我无关，但有一条是需要你明白的。我来这里并不是和你谈判的，我只是过来看望一个失去联系很多年的朋友，你明白我的意思吗？”塔娜站起身拂袖而去：“而至于暗精灵，没有资格和我谈判更没资格和狮子帝国谈判，你们难道没有感觉到你们已经处在崩溃的边缘了吗？哦……对了，你们这种狂妄自大的种族，根本看不到近在咫尺的危机。”

　　她说完，转过头指着维儿手上的戒指：“记住，保存好它，也许你最后的希望就只能寄托在它的身上，别怪我没提醒你，维儿姐姐。”

　　塔娜离开，维儿一个人坐在位置上，静静的看着塔娜离开的背影，那种奇怪的感觉再次涌上来，就好像中午时看着那个大男孩离开自己时的感觉一样，沉沉的失落感，仿佛丢了什么东西一样。

　　如果放在以前，她会毫不犹豫的凑上去，用彼此都熟悉的方式约上塔娜一起男扮女装去城里的酒馆里放纵一番，但现在她的身份已经是皇后了，她虽然几次想追上去，但是最后都被自己生生的遏制住了心中的念想，咬着嘴唇忍住了那喷涌而出的关于过去的美好记忆。

　　而现在她能够做的就是抬手看着那枚奇怪的戒指，这枚蕴藏着大量能量且美丽无比的戒指仿佛给了她莫大的安慰，让她再次想起了那个大男孩傻乎乎的笑容。

　　这种若有若无的思念让她心乱如麻，但她并没有抗拒，因为能够享受的东西已经不多了，河中类似爱情的感觉对她来说已经成为了顶级的奢侈品。

　　可就在她想尽办法帮助暗精灵续命的时候，她的随身侍女却已经出现在了精灵王城，跪在精灵王的面前，小声叙述着今天所发生的一切，甚至还有一小段用魔法水晶录制下来的画面。

　　看到这些画面之后，精灵王的表情十分难看，他身上的肉开始像水波纹一般的颤抖起来，呼吸急促、双目也开始变得充血赤红，坐在皇位上就像一条已经下了锅但眼睛里仍然闪烁着诡异光芒的草鱼。

　　“你说的都是真的？”

　　“是的，陛下……我并不敢骗您，虽然小姐她是我的恩人，但我真的不希望看到她干出损害暗精灵一族的行为，陛下……您一定要相信我啊！”

　　台下的侍女正是那个由女武神伪装出来的构造体，但因为拷贝了全部的重要记忆和所有的动作习惯，所以根本没有人可以辨别真伪，甚至于连暗精灵皇帝都浑然不知自己挣在被人引导者走向深渊。

　　当然，这个构造体的存在其实就已经开始让人类的道德底线开始触底了，因为曾经有很长时间人类的科学家一直在讨论人工智能到底能不能取代人类生活在世界上。

　　当时大部分人的观点都是他们并没有那样的能力，但现在这个构造体却已经做到了那些科学家们估算的地步，不过如果真正的内行却还能够发现漏洞的，只是这些漏洞很快就会被修复，就像星灵所说的那样，碳基生命的每一项进化方案都经过了几万、十几万甚至几十万年的积累，而硅基生命的进化却只要一根足够快速的数据线就已经完全足够了。

　　“来人啊。”

　　精灵王喊来他的侍卫长后，把手中的魔法记录水晶放到了他的手中，然后用沙哑的声音说道：“去鉴别一下真伪。”

　　“是！”

　　其实从这个小细节来看，他对维儿还是很有感情的，不过也难怪，毕竟维儿至今都是整个暗精灵帝国里数一数二的美女，而且也不像其他暗精灵那样愚蠢、肤浅，可以说她是精灵王见过的女人中最聪慧也最机敏的，即使现在已经几乎可以确定了，他仍然抱有一丝希望。

　　这个等待其实是很漫长的，他坐在漆黑无光的大殿中，整个人的内心都是焦躁的，但却什么都无法做，那种感觉就好像在医院外头等待亲子鉴定的父亲一样，忐忑中还抱有一丝希望。

　　他不知道要等待多久，但他的脑子却一直飞速的运转着，他甚至已经想好了如果这个侍女说假话之后自己将对她做出怎样残忍的惩罚。

　　对，把这个恶毒的侍女活生生的剥皮，然后让她如同生青蛙一样挂在城门的旗杆上自然风干。

　　不知道等了多久，侍卫长面色古怪的走了进来，他看了一眼跪在地上的侍女，然后凑到精灵王的耳边小声说道：“陛下，法师团队鉴定结果，这是真的，并没有造假。”

　　“这是真的”四个字仿佛平地的一道惊雷响彻在了精灵王的耳朵中，他的心猛然收紧了，在这一刻他甚至想要一把火烧掉这座见鬼的宫殿，可是他作为皇帝，必须保持自己的仪态，只是脑子却是一片空白，不知道该怎样去办。

　　“你们……都下去吧。”

　　“是。”

　　侍卫长和侍女都在黑暗中慢慢退下，接着只剩下精灵王一个人坐在空荡荡的大殿之中。

　　他恨，恨得恨不得生吃了维儿那个贱人。他扪心自问这些年对维儿绝对是顶顶好的，身为皇帝却始终只有她一个女人，作为皇帝却把所有的宠爱交给了一个女人，着不光是不正常，甚至可以说是执念了。

　　可现在，他深爱的女人居然干出这样的事情，不光丢光了皇家的脸，还让一个男人和一个丈夫的身心受到了无以复加的伤害。

　　“来……来人！”

　　思绪良久，暗精灵王突然大发雷霆似的把手边的杯子扔到了地上：“把维儿给我宣回来！回来之后直接关进死牢！”

　　皇家侍卫长再次出现，半跪在地上接下了暗精灵皇帝的口谕，然后转身带着人就消失在了黑暗之中。

　　而就在此时，维儿正坐在书桌前起草一份和谈文书，她每字每句都很斟酌，因为这一份东西可以说将会改变整个暗精灵的命运，让族人不需要再蛰伏在黑暗之中。

　　她明白，这大概是最后的机会了，虽然说不上为什么，但她女人的第六感却告诉她，如果错过这个机会，那么暗精灵将迎来有史以来最黑暗的时代。

　　可正在她将要结尾时，大门突然被推开了，王国侍卫长从外头走了进来，这个面容冷峻、眼神毫无感情的侍卫长是精灵王最相信的人，甚至可以说没有之一。所以当维儿看到是他来了之后，微微皱起了眉头：“怎么是你？有事吗？”

　　“陛下宣你回去，请跟我走吧。”

　　维儿一愣，小心脏立刻砰砰的跳了起来，但表面上却仍然一副不明所以的样子：“我现在是钦差。”

　　“抱歉，皇后殿下。”

　　说完，他走上前直接用束缚法术把维儿捆在了其中，而这突如其来的袭击让维儿都愣住了：“你大胆！你知道你在干什么吗？”

　　“当然，我当然知道我在干什么，殿下。请跟我走吧。”

　　维儿不能反抗，因为他知道这个侍卫长的能耐，自己绝对不是对手，这是精灵王身边最强大的护卫，也是最忠心的鹰犬，他既然会来这里，那么一定是因为精灵王的命令。

　　而能让维儿想到的唯一事情……

　　“走吧……”她没有反抗，只是赤着脚跟在侍卫长身后，慢慢走了出去，没有惊动任何一个人。

　　很快，他们通过传送门，回到了暗精灵王城，维儿甚至都没有见到精灵王，就直接被投入了天牢。

　　接着外头凄冷的月光，她彻底明白到底是什么事了，但她并不明白这件事到底是怎么泄露出去的，这件事只有三个人知道，她和她从小一起长大的侍女还有……那个笑起来很好看的大男孩。

　　但她无论如何也不认为这两个人会出卖她，而事到如今，她能做的事，就是静静等待了。

　　“什么？维儿被带走了？”

　　“是的，公主。我们的眼线亲眼看到她被人带走了，而且身上还带着魔法镣铐。”

　　听到这个消息，塔娜也是皱着眉头坐在位置上，她根本不知道为什么突然会这样，明明在几个小时之前，维儿还在意气风发的和自己讨价还价，甚至塔娜都预料到如果不出意外，明天她的谈判文书就到了。

　　到底人算不如天算，维儿居然在半夜就被带走了？

　　“能调查是什么情况么？”

　　“据说是暗精灵的皇家侍卫长亲自过来缉拿的。”

　　皇家侍卫长？乖乖，这可了不得。别人也许不知道这个皇家侍卫长是什么概念，塔娜可是清楚，在狮子帝国的典籍里记载过，暗精灵的皇家侍卫长那可是代表着暗精灵的最高武力，也是为皇帝保命的最后底牌，他们是世袭者，每一代的侍卫长都具有月神的赐福，魔法免疫且战无不胜，虽然他因为神启的原因无法主动攻击，但任何一个想攻击他的人都没有能够活着回来。

　　而现在维儿居然是被这种怪物抓回去的？她到底干了什么？谋反吗还是给精灵王下毒了？

　　在所有知情人的猜测下，第二天清早暗精灵的外事官就开始奉命驱逐塔娜公主了，并告诉她不再和狮子帝国进行谈判，邪恶的狮子帝国必须被消灭，而且如果塔娜不在十二小时内离开东北邦，那么暗精灵将会针对她采取一系列的行动，包括但不限于将她劫持为人质。

　　这话说的有点狂，塔娜真的一点都不怕，别的不说，她的正牌老公就在东北邦，虽然不知道确切的地点，但他一定在这里。而在他的面前，她倒是想见识一下暗精灵到底能把她怎么样。

　　不过呢，既然人家已经下逐客令了，那么她走就是了，不过作为一个公主而且还是狮子帝国实际统领者被这么硬生生的赶走，那着实是一件没有面子的事，所以塔娜在离开之后，二话不说直接命令魔导炮对东北邦进行了三轮炮击。

　　这三轮炮击之后，就代表和谈破裂了，以后也没的谈了，狮子帝国的大军也正是开始前压，一时之间东北邦的天空被笼罩在了战争的阴云之中。

　　“什么？她被带走了？！”

　　“对啊，被抓走的。现在应该去门里头了。”

　　变态强听了猴爷的话之后，满脸焦急的在屋子里打转，时不时看了一眼外头的旌旗招展、鼓声连绵。

　　“不行，我要去救她。”

　　“喂……那是人家家，你想干啥？”

　　“可你说她是被抓走的！”

　　“对啊，被抓走的。而且好像连鞋都来不及穿。”

　　猴爷估计刺激变态强，弄得他抓耳挠腮的，像只猴子。

　　“我要去门里！”

　　“你确定？不一定能不能回来呢。”

　　“就算是死，我也要去！”

　　行啊，看不出来这变态强还是个性情中人，明明就是约个炮，现在却深陷其中啊，这可不是好事的说。

　　“你们不陪我去，我就自己去！”

　　“去去去，你都这么说了。”猴爷侧过头看了张群一眼：“你留下镇守？”

　　“行啊。”张群坐在沙发上织着毛衣：“反正你不是说达达那小子也在那边呢么，那就去呗，不过我不明白你为什么要绕这么大个圈子。”

　　“因为游戏规则你知道吗？就像电梯里和公车上不能抽烟一样，是游戏规则。”猴爷喝了口热可可：“身在罗马，就要像罗马人那样。”


第五百四十章 方长是谁？

　　就连暗精灵王城里的人都不知道为什么突然之间皇后就被投入了死牢。

　　是死牢啊！我地方可不是一般人能进去的，一般的王室成员除了叛乱和刺王杀驾之外都不会进入死牢这种地方，更何况是暗精灵国度最尊贵的皇后。

　　一时之间，暗精灵国度的流言蜚语满天飞，有人猜测是她是因为勾结狮子帝国谋反触怒了精灵王，甚至有人连她和狮子帝国塔娜公主是好友的信息都给挖出来了，而有些人则更加邪恶一点，他们认为是皇后因为不能生孩子才让一直没有后代的精灵王怒发冲冠，将她投入死牢。

　　当然了，论可信度的话，第一个可能性更大一点，毕竟通敌卖国这种事并不是不可能发生，现在暗精灵帝国可是风雨飘摇啊。

　　不过从始至终都没人说皇后是因为给皇帝戴了帽子才被关起来了，这种事说出去都没人信，毕竟就算皇后有这个心，那也没谁有那个贼胆。什么？人类？怎么可能，高贵的暗精灵再怎么样也不可能和一个人类男性苟且在一起，这说出去就是一个笑话。

　　但事实嘛……

　　维儿坐在阴暗潮湿散发着臭味的牢房里，虽然因为精灵王还没宣布罢了她的皇后所以待遇还算可以，但和平时那种大权在握、锦衣玉食的日子比起来可是天差地别，不过她倒是一点都不在意，只是静静的坐在牢房的窗边，看着天边那一轮阴森的惨白的月亮和牢房周围的树枝上时不时快速掠过的夜莺。

　　她什么也没想什么也干，只是轻轻哼唱着属于暗精灵的曲子，在夜色的笼罩下，曲子悠扬婉转，温婉动人。

　　她不奢求谁来救她，因为她知道，不管是谁，只要胆敢进入这个范围内都会是有来无回，虽然她仍希望能够突然看到那个家伙的脸，但这毕竟只是希望而已，因为那个家伙连自己都不如，更别提那些精锐侍卫和宫廷法师了。

　　也许等待自己的是会是死亡吧，不过也好，死亡对一个高等暗精灵来说根本不算什么，毕竟本身就是一个崇尚死亡的种族嘛，而且维儿觉得自己这些年活得并不开心，从小到大就被家里人当成是政治筹码养大，至今为止最开心的日子除了和塔娜那两年的冒险就剩下了那一场荒唐，想想自己也二十多岁了，但高兴起来的事就是这两样，说起来还真是一个悲凉的生命呢。

　　“维儿殿下。”

　　突然，一个黑影出现在她的身边，以跪着的姿态出现，面对已经成为阶下囚的皇后，这人仍然用出了十分恭敬的态度。

　　“你来了？”

　　“维儿殿下，我应该已经打听到了究竟是谁出卖您了。”

　　“嗯？”维儿愣了一下：“出卖我？”

　　“是的，昨日傍晚时，您的贴身侍女一个人进入了皇宫并和皇帝陛下单独相处了超过三刻钟，她出来之后皇帝陛下就下令逮捕您了。”

　　“呼……”维儿的眼神突然变得呆滞起来，然后微微转过头：“居然是哈吉尔？”

　　“是的，不过现在并不是讨论这些的时候，我带您突破这里吧。”

　　跪在维儿身边的人是她的家族送给她的影子卫士，就如同皇宫里的侍卫长一样，影子卫士是大贵族内豢养的贴身保镖，虽然不像侍卫长那么变态，但环顾暗精灵内部也算是有数的高手了，在没有特殊防护的情况下，想要把一个人从这样的牢房里救出来却也并非难事。

　　“不了。”维儿坐在那里轻笑道：“我已经无处可去了，倒不如在这里等待属于我宿命好了。”

　　“可是……小姐！”

　　影子卫士着急了，甚至都不喊殿下直接喊起了小姐：“这里是死牢，等待您的只有死亡啊！”

　　“死亡很可怕吗？不，不可怕。”维儿伸手抚摸了他的头顶：“阿流斯，你自由了。”

　　“小姐……”

　　“我说了，你自由了，你可以去追逐你的生活了。”

　　“不，小姐！我是为您而生的，现在您遇到了危险，我绝对不可以在这时候离开您！”

　　“笨蛋。”维儿轻笑：“这都是我罪，我罪有应得。但我并不后悔，我曾经说过，我是一只鸟，我要一定是在徜徉在自由的天空中的时候才是完整的我。而这些年我并不自由，我已经快要窒息了，那么我不希望这样活下去，死亡对我来说并不可怕。去吧，阿流斯，你自由了，真的，不用再考虑我了。”

　　“可是……”

　　“走！我命令你！”

　　在维儿的强硬态度下，影子卫士咬了咬牙，想要直接把她强行带走，可就在即将触碰到拴在她脖子上的镣铐时，突然一股强大的能量迸发出来讲他重重的弹飞了出去并撞在了监牢的墙壁上。

　　接着，就见王国侍卫长阴森森的出现在了牢房门口，侍卫长并没有说什么，只是用他鹰隼一般的眼睛盯着在地上大口大口吐血的影子卫士。

　　“放了他，我不会走的。”

　　维儿仰起头看着侍卫长，表情决绝：“如果你不同意，我立刻死在你面前。”

　　侍卫长轻轻点头：“给你五分钟。”

　　这其实已经很人性化了，要知道侍卫长可是见到皇帝都可以不行礼的大内高手，一秒钟都不给也没办法给他挑出什么毛病。

　　他转身离开之后，维儿对地上已经受伤的影子卫士说：“你走！快走吧！等一下就走不出去了。”

　　影子卫士虽然心有不甘，但却也是无可奈何，毕竟和那个怪物的差距实在太大了，自己苦练这么多年，在那个怪物眼里充其量就是个比较强壮的婴儿罢了。

　　“小姐……我对不起你。”

　　“没事，你走后，要好好活下去。”

　　没有更多的矫情，影子卫士悄悄散去，牢房里再次回到了最初的平静，维儿没有再说话，只是轻轻叹了口气，继续坐在原地，看着窗外时不时飞过的鸟。

　　她其实并不忐忑也没有恐惧，反而有一种莫名的坦然，如果她没有计算错误，等暗精灵大军再次集结时，就是她离开这个世界的日子，精灵王会将她祭神以祈求武运昌隆，这是老规矩了。

　　“时间。”维儿突然再次笑了出来：“恐怕不多了吧。”

　　而就在这个时候，猴爷和傻强已经通过了传送门进入了永夜之地，也就是暗精灵的国度之中。

　　傻强这次进来时再没有了往日的轻浮，从头至尾都沉默不语，表现出一副视死如归的样子。

　　至于为什么这个地方叫永夜之地，那是因为这里的白天非常短，一天之内只有不到三个小时是白天，其他时候都是一片黑漆漆的暗夜。

　　这里并没有什么灯光，因为暗精灵的眼睛更加适合黑夜，只要有一丢丢光就能看得很清楚，而对于人类来说这地方无异于噩梦。

　　“我们是先救人还是先找人？”

　　猴爷坐在一块大石头上，舒服的就差没躺下了：“这里的气候真不错，凉快！”

　　“根据记载，这地方的白天最高温度能到六十度，晚上最低的温度能到零下六十度，极端气候。”变态强这次的功课做的很足，没有一点偷懒：“我们需要赶紧找到藏身处，不然可能会被冻死。”

　　猴爷撇撇嘴：“怎么？为了救你你怎么跟换了一个人一样。”

　　“可能……”变态强想了想：“我突然觉得我应该干点什么了吧。”

　　“随便你咯。”猴爷扬起手，轻轻按了几下：“稍等啊。”

　　果然，真的是稍等。不到五分钟，一艘太空侦察机就在他们面前显出了本体，银色的机体和超现代的科幻外表在黑夜中熠熠生辉。

　　“上来吧。”

　　猴爷带着不明所以的变态强登上了星灵的侦察机，里头其中一个船员笑着迎接了他们。

　　变态强没见过星灵，但现在一看，他才知道自己是多浅薄，这艘船里一共三个女孩，没有一个不是绝代美女，漂亮的就跟不是人一样。

　　“有什么发现？”

　　猴爷走到一个戴着臂章的星灵面前问道：“你们来了也有一段时间了吧。”

　　“没什么发现，这里有一种该死水晶能够干扰我们的雷达。”

　　“你说要你们有啥用。”猴爷摇摇头：“算了，反正也没指望你们。”

　　说着，他转过头对变态强说：“这就是星灵了，你可能不知道，她们号称宇宙的吉普赛人，以到处捡垃圾为生。”

　　“先生，我要纠正你一点，我们仍然是宇宙中最强大的种族之一。”

　　“是是是，让你女王跟我说。”猴爷对星灵美女的抗议不屑一顾：“真的强大，就不会连家都没有了。走，直接去他们皇宫。”

　　“对不起，先生。我们办不到，暗精灵的皇宫中具有强大魔法力场，我们一旦被发现就会引起131世界的抗议，他们会向议会呈交我们违规的证据。”

　　“真是无趣啊。”猴爷坐了下来：“那把我们带到离皇宫最近的地方，然后……”

　　“我们该怎么御寒？”变态强看着外头迅速开始变白的世界：“已经开始降温了。”

　　“力场发生器。”一个星灵拿来了一枚纽扣那么大的东西按在变态强的胸口：“可以保持二十四摄氏度的恒温，在你身体表面十公分的范围内。”

　　“这么高科技？”

　　“那当然，毕竟星灵的科技领先地球多达一千二百年。”

　　“那是过去了。”猴爷不屑地笑道：“按照现在的发展速度，地球五十年之内就能到达星灵的程度了，甚至更高。”

　　“不，您可能忘记了先生，星灵并不是一个科技种族，我们同时也具有全宇宙平均最强的单兵素质。”

　　“是是是，你们说的都对。”猴爷搓着手：“你们先把我们送到皇宫周围。”

　　“好的，先生。”

　　在高速侦察机的运送下，本来要几天才能到达的暗精灵皇宫只用了不到五分钟就抵达了。

　　当变态强和猴爷下了飞船之后，周围的温度已经降到了零下四十五度，差不多和南极圈冬天时一样了，在这样的严酷环境下，大部分的生物都无法存活，但这里居然还有鸟在飞？

　　“这些生命还真顽强。”

　　“生命从来都是顽强的，你为了你的贞操不也是很顽强吗？”

　　面对猴爷的调侃，变态强一点都没有反驳，只是看着幽暗高耸的城堡双眼泛光。而猴爷则在旁边叼着一个手电筒看着星灵收集到了情报。

　　“根据情报，暗精灵的皇宫内有一个无限接近十五级的高手，这大概是安静了顶级的高手了。”猴爷含含糊糊地说道：“他应该是负责整个皇宫安全的防御性人员，不然张群那天可没那么轻松。”

　　“什么？十五级？”

　　“对啊，十五级。”猴爷点头：“星灵的情报很准的。”

　　“十五级我们搞个屁啊！”

　　“你这人还真是没自信啊，不就是个十五级么。”猴爷从后背的背包里拿出一个中继器：“看我摇人儿。”

　　“这是什么？”

　　“你是十万个为什么么？问题这么多呢？”

　　“我就好奇一下。”

　　猴爷一边安装这个中继器一边说道：“这是个信号扩大装置，在这里通信设施是没有信号的，而这个就是扩大电波信号的东西。”

　　说完，他戴上了耳机，打开了信号中继器：“喂喂？试麦试麦！喂喂！喂喂！”

　　不过他试到一半，突然对变态强竖起一根手指：“你要记住啊，这种东西只能用在无信号的地方，千万不要试着在文明社会用这玩意给外星人发信号。”

　　“如果发了会怎么样？”

　　“哦……这么跟你说吧，你知道如果一个落后文明漫无目的的瞎比呼叫是什么概念吗？或者说你如果是外星人听到这样呼叫会有什么反应吗？”

　　“是什么？会有什么反应？”

　　“如果我外星人，听到这种这种无间断的瞎比呼叫，我第一件事就是骂人‘草拟妈，谁的自由麦’，然后就是‘操，谁离得近，把这逼的麦给禁了’。”猴爷摊开手：“你懂啊。”

　　“不是很懂……”

　　“行了，不懂没关系。”猴爷咳嗽了一声：“喂喂，喂喂？试麦试麦！”

　　“喂！别开自由麦，被你吓一跳！”这时，猴爷耳机里传来了碧婷的声音：“你把我吓死了啦。”


第五百四十一章 咿呀……关于爱情的那些小事

　　“你们现在在什么地方？给我一个坐标？”

　　猴爷对着通讯器问道：“或者我给你们个坐标，你们朝我这里汇合？”

　　“我们去找你吧，你的位置离我们很近。”碧婷的声音中断了一下，然后里头传来了达达那个木讷的声音：“请在原地等我们，我很快就抵达。”

　　“那行。”

　　猴爷和变态强找到了一个小小的林子钻了进去，而其实林子里并没有比外头更凉快，同样透着一股子刺骨的寒气，呼出的气仿佛都在一瞬间冻成了冰碴子，这种寒冷要放在普通人身上，如果没有极地装备的话，很快就会死个球的，而即使变态强身上佩戴者力场发生器仍然可以感觉到外界的刺骨，难怪暗精灵玩命的想要逃离这鬼地方。

　　“你说小家伙会不会有危险？”变态强突然抬头问道：“我有点担心她。”

　　“谁？”

　　“就是那个不祥之子啊。”

　　“你说她啊。嗯……”猴爷摸着下巴：“有点悬？”

　　“哈？”

　　“因为张群是个变态。”猴爷竖起一根手指：“他很可能三年血赚、死刑不亏。”

　　“不……不至于吧。”

　　“别人不至于，他很有可能。”

　　被猴爷这么一说，变态强当时就有些后怕了，自己当时明明很放心把小姑娘交给群哥的，然而没想到他居然会干这种变态的事情，真不知道自己到时候该怎么面对那么信任他的小丫头。

　　“行了，跟你开个玩笑而已，张群还没变态到那个地步，他只是想把你那小姑娘调教成跟他一样的人。”

　　“哈？”

　　“行了，别问太多，我已经阻止他了。”

　　“哦……不过，老吕。现在没人，你就跟我说实话吧，你到底是谁。连群哥那样的人都听你的命令，你一定不简单对不对？”

　　猴爷上下打量了一圈变态强：“你知道和不知道有什么区别？我不是什么好人，有些事你没必要了解的那么清楚。”

　　“其实我也只是好奇一点，你不想说那就算了。”

　　变态强耸耸肩，一脸无所谓地说道：“反正在外头你是神秘人老吕，在学校里你还得是我小姐姐保护协会骨干分子。”

　　猴爷坐在冰冷的石头上点上一根烟没有说话，空气中除了石头、土地被极寒冻裂的声音之外，只剩下猴爷吸烟时的滋滋声了。

　　“对了，老吕。我问你啊，你为什么就不喝酒呢？按照道理来说，你应该是那种大口喝酒、大块吃肉的人啊。”

　　“说出来你可能不信，我真正的敌人只有我自己，而酒精是唯一能够让我中毒的东西，如果我喝了酒就有可能会出现暴走的情况，而一旦我控制不住我自己了。”猴爷眼睛轻轻眯起来，脸凑到变态强面前：“你们，都要死。”

　　被猴爷这个眼神给生生吓了一跳，变态强深吸了一口气，看着已经起身的猴爷半晌没能说出一句话，整个人都显得有些僵硬。

　　这种僵硬一直持续到外头冰冷坚硬的灌木丛传来人走动的声音才算停止，第一个走进来的是碧婷，她身上裹着厚厚的衣裳，看上去就象一头臃肿的北极熊，而紧随其后则是同样臃肿的蒋欣，他们两个看到猴爷时明显非常高兴，而至于变态强……她们只是惊叹于这家伙为什么能穿个运动服还不被冻死。

　　最后进来的是身材高大的达达，他环顾四周之后，朝猴爷打了个招呼，然后没有什么寒暄地说道：“这里存在一个跟我同级的存在，我的优势并不在战斗，而这里的气候实在让我无法施展。”

　　“我知道了。”猴爷伸展了一下胳膊：“我这不是来了么，而且你们也干的很不错了。”

　　“大叔，你为什么来了啊？”

　　蒋欣只有一双眼睛露在外头，看上去相当滑稽，不过从不用再坐轮椅这一点看，她这段时间恢复的还是很不错的，只是傻气倒是没有什么变化嘛，不过看到这个傻傻的姑娘不会再会被改造成那样可怕的人造人，这大概是唯一值得欣慰的事情吧。

　　“我为什么回来？喏，问他咯。”猴爷指着旁边不言不语的变态强：“这次可是为了他过来的。”

　　“喂，你干什么了？”碧婷走过去捅了捅变态强：“看你这样儿，肯定不是好事吧。”

　　“不不不，我……我没有……”

　　“不个屁啦，你肯定有事，老实说啊！”

　　面对碧婷的逼问，变态强始终不言不语，不过猴爷却在这时，突然开口说道：“他把人家皇后给上了。”

　　“啥！”碧婷如遭雷击：“他？”

　　“可不就是他么，把暗精灵的皇后给上了，然后现在皇后被抓起来要砍头，他来劫法场。”猴爷说的轻松，但碧婷和蒋欣的脸色却异常难看，而达达直接看着变态强冷冷的说：“你知道你干了什么吗？”

　　“行了，别欺负他了，这事是我策划的。不过我没想到这孙子真动感情了。”猴爷碾碎了一片冻得僵硬的叶子：“所以我也就跟来了。”

　　碧婷冷笑，她抱着胳膊看着变态强：“看不出来啊，小子还挺风流。”

　　“碧婷……”

　　“别叫我，自己拉的屎，自己擦干净。”碧婷的语气比这天气还要冷：“我申请退出。”

　　“行了。”猴爷摆摆手：“摆这个姿态也晚了，你对他也只是有好感，你总不能因为这个就强迫人家喜欢你吧，我跟你说啊，就算没有这个皇后，还有一个虎妞呢。傻强就没考虑过你。”

　　这种事吧，大概只有猴爷一个人能这样直接撩开，毕竟一直以来这种事都还是隔着窗户纸呢，在学院的时候谁不认为碧婷和变态强是一对啊，久而久之连碧婷本人也这样感觉了，只是这种事到底还是两个人的事，变态强打心底也只是把碧婷当哥们，所以……只能说是遗憾了。

　　“行了，都是成年人了，别费劲了。达达送你怎么样？”猴爷指着达达：“不知道比傻强高到哪里去了。”

　　变态强抬头看着最少一米九的达达，默默点头……确实高很多啊。

　　而碧婷倒是被猴爷弄得气极反笑，不过也只是笑笑，并没有再说什么。倒是变态强走到她身边不停的开始解释，把事情的来龙去脉都说了一遍。

　　可是……这种解释有什么效果就不提了，毕竟谁都知道，这时候再怎么解释也是白扯，只有等碧婷这口气消了，或者亲眼见过了维儿才能算数，毕竟维儿真的要比碧婷好看，起码猴爷是这么认为的。

　　“好了，我们小队算是集合了对吧？你们这算是第二代猴子小队了。”

　　“猴子小队……这个名字好熟悉啊。”变态强愣了一下：“等等，我好像在哪听过。”

　　“嗯，第一代是叶菲、张群、程建刚，还有……”猴爷想了一下，觉得直接叫小红有点土，所以还是换个称呼比较好：“红女王组成。”。

　　苍天啊，这不是传奇小队的配置么？那个都成传说的队伍，别人可能没见识过，但张群的能力可是见证过的，那可是一个人干翻暗精灵大军的大佬，而这个人正是那个传奇小队中出来的人。

　　而现在……老吕的身份不是呼之欲出了吗？

　　“猴子小队？好难听啊，我不……”蒋欣还没说完，就被脸色突然变得潮红的碧婷一把捂住了嘴，而她激动地问道：“真的吗？是真的吗？”

　　“我骗你啊？”猴爷不屑地说道：“回去之后准备接徽章。”

　　“万岁！”

　　碧婷当时一下就把变态强的阴霾一扫而空，成为传奇小队的成员远比谈恋爱刺激多了好吗，这代表什么？这代表特么地球最高级别的队伍接纳了她，而且还是被队长钦定的，这可是殊荣啊！

　　“老……老……老吕……”变态强的声音也开始哆嗦了：“你你你……你……”

　　“你妈个头啊。”猴爷看了看表：“还有四个小时天亮，天一亮你的维儿就要被拿去祭天，你打算怎么办吧。”

　　“我……我不知道。”

　　而这时，蒋欣在一边扯着碧婷的衣角，小声地问道：“碧婷姐，猴子小队到底是什么啊？”

　　“你傻啊！猴子小队是地球最强的队伍，刚才你没听吗？你不认识灾厄张群吗？还有还有，我偶像可是叶菲啊！据说她身为普通人却掌控着超能协会，还有红女王！红女王你知道吗？据说是最神秘的队员，是世界上最强的黑客。”

　　“真的那么厉害吗？”蒋欣眨巴着眼睛：“感觉好强的样子啊。”

　　他们这帮人，兴奋的有、迷茫的有、不明所以的有，到底还是达达好，他从头到尾都站在那一言不发，眼神清清淡淡，无悲无喜。

　　“你小子。”猴爷捶了他胸口一下：“好歹给点反应。”

　　“您的吩咐便是我的使命，老师。”

　　“行了，无形的马屁最为致命，我们还有四个小时的准备时间。谁先来？”

　　看到猴爷的任务下来了，两个喋喋不休的姑娘顿时安静了下来，而那个不明所以、不知所措的变态强也侧过头仔细听了起来，毕竟这次可是帮他劫法场……

　　不过碰到实际操作的时候，达达永远是一马当先的，这种实干派的人那是相当难得啊，别看平时他不爱说话，但关键时候还是相当靠得住的。

　　“绝对武力方面，我们是没问题的，只是您并不能直接参与战斗，那么我们要面对的则是最精锐的暗精灵护卫队和那个半神灵能者。我的属性并不占优，所以会有些麻烦。”

　　“那个人交给我。”猴爷笑着摆手：“其他的你们搞定，你继续。”

　　“好的，这段时间的侦查让我摸清了皇宫构造，这座皇宫长度为三千三百一十米，宽度为两千两百二十米，大概占地在六点五平方公里。在它的北方有一个法场，专门用来处死罪犯，而在东边有一座祭祀台和大广场，西南两面则是树林和河。”

　　“如果按照老师的说法，那么这个皇后将会被压往祭台，并且精灵王会在广场上进行誓师大会。”

　　猴爷点头，认为达达的分析很到位，到底是当过皇帝的人呐，虽然是丧尸之王，但好歹也是皇帝不是，这头脑还是很不错的，不是一般的傻大个。

　　“按照前一阵出兵的强度，我们五个人需要面对……”达达说到这，抬起头吸了一口气：“三十五万五千五百个暗精灵战士，他们好像有这个风俗，人头都按这个走。”

　　三十五万！在场除了猴爷之外都是倒吸一口气，这特么游戏似乎玩的有点大啊？

　　也许很多人对三十五万人没什么概念，那么可以这么理解，就是一所普通大学的人数在万人左右，想象一下每天放学下课吃饭时的人潮汹涌。而只要把这个人口密集度再乘一个三十五，就是三十五万人的概念了。

　　当然，很多人还是不能够理解，那么按照早班高峰的公交车上平均大概有八十到一百人，那么可以想象一下大概三千多辆满载的公交车。如果这样还不能具象化的话，那么还有最后一个办法，就是一个火车站，不用别的火车站了，就说这北京西站，它的日均客流量是十五万。

　　明白了么……三十五万人是什么概念。

　　而且更关键的，这些都是战士啊，不是手无寸铁的平民，虽然这些数字在半神或者大能力者面前就是搞笑的，但别忘了……猴爷不能火力全开，否则会导致时空节点扭曲。而且暗精灵是标准的高级种族，谁知道他们有几个半神？现在暴露的就一个，那么会不会有第二个、第三个？

　　“你真是惹出了个大乱子。”

　　“对不起……”变态强咬着嘴唇，然后仰起头：“要不，我自己去，就算失败了，也起码像个男人。”

　　而碧婷眼里寒光一闪，接着瞄了猴爷一眼：“不行，猴子小队没有抛弃队友的传统。”

　　“你还真是会活学活用。”猴爷笑着说道：“不过你说的倒也没错，做好准备吧。”


第五百四十二章 不伤手的好洗衣粉（短）

　　变态强说自己要像个男人，这一点倒是无可厚非，毕竟像这样一个还没有堕落成渣男且刚从处男阵营中解放出来的新秀选手，通常都会做出这样的选择。

　　参照电影电视里那些被同学带去鸡店开荤的大学生很容易爱上给予他们第一次人道主义关怀的老母鸡甚至后续还发生一系列故事的模式一样，变态强现在的状态就像刚出生的小鸭子，打心底认定了维儿就是他一生不可或缺的伴侣。

　　这种事，亏了是放在变态强身上，这要是放在张群那，恐怕就会演变成一款限制级不可描述的渣男和可怜少妇之间的扭曲故事。

　　可以说，张群一定不会去救维儿，甚至还会在她行刑的时候偷偷摸摸跑去看个热闹，这就是老江湖和新手之间的差距，就好像游戏里在野外会主动给路人加血加BUFF的永远都是菜鸟，而那些残忍的老江湖大多会选择点上一块魔法面包边吃边看着路人被怪物一路追到死。

　　所以说，在某些时候，游戏真的可以折射出一个完整的小社会，里头的种种行为和现实几乎相差无几。

　　当然了，变态强可以说是幸运的，因为换做他人，就算是两百条命搭进去恐怕也没办法完成这件看上去近乎不可能的任务，除非让成龙来试试看差不多，否则绝对没有任何人可以在三十多万精锐战士的注目下于光天化日之中把维儿给救走。

　　但现在猴爷在，猴爷是一个喜欢而且经常性创造奇迹的人，虽然在他看来这种奇迹并不值得一提，甚至于和他在其他世界所做的事比起来简直就是新手村的历练任务，但可在周围那些人看来，猴爷正在策划的事简直是世界上最疯狂、最可怕、最嚣张也最无厘头的事情。

　　可是硬要说猴爷能想出什么点子，那也是纯扯淡，基本上的套路都是以简单粗暴为主，P90rushB这种事才是猴爷最愿意见到的，毕竟队伍里有一个破坏者、一个半神，都飞龙骑脸了还怎么输？

　　“等天一亮，达达和我就先上，我对付他们那边的半神，达达压兵线。碧婷后方骚扰，傻强最好能够趁乱把维儿救出来。”

　　“大叔，我呢……”

　　蒋欣显然对猴爷的安排不满意，她看到所有人都有活儿干之后，十分不高兴的凑到猴爷面前开始哔哔。

　　“放心，少不了你。”

　　猴爷说完，走上前在地上画出一个非常复杂的阵法，这个阵法一气呵成没有任何一丝拖泥带水，那流畅程度看得科班出身的蒋欣一愣一愣的。

　　“你的任务呢，就是把这个阵法扩大一百倍，然后看情况开启。”

　　“这……这是什么？”

　　面对蒋欣的问题，猴爷只是笑了笑：“到时候你就知道了，现在不用急。”


第五百四十三章 很多人一辈子都没有这样光辉的一瞬间

　　如果说这个世界上还有什么比在大马路上日狗更加有激情的事，那么一定就是劫法场了。

　　很多电影电视剧里的劫法场都跟玩游戏一样简单，有的甚至只是来上一句什么刀下留人之类的屁话就能把人给带走，可实际上不管是在古代是在现代是还是在异世界，法场这种地方都是非常严肃且充满了压迫感的地方。

　　先不说单枪匹马劫法场能不能够成功，就光是法场周围的法警就足够人喝上一壶了，除非真的是艺高人胆大，一波成功的把人带走了，那么随之而来的恐怕就是从此亡命天下了。

　　所以从古到今么，能够顺利把法场给劫了的人可以说是寥寥无几，但凡是能干成功的，这个牛逼足够吹上那么一辈子了。

　　也许有人会质疑啊，说什么卧槽不就是劫法场么，古代那么多武林高手，就没有哪个能成功的？肯定是官方怕丢人不肯往外传，所以才导致这种情况鲜有发生。

　　首先，有这种想法的同志需要先仔细的阅读一下历史，纵观古今中外三千五百年的历朝历代，只要王朝稳定，第一波整治的就是那帮侠以武犯禁的家伙，这帮人绝对是社会的不稳定因素，虽然这帮人身上集合了人类对于浪漫主义的一切美好想象，但贼就是贼啊，武林外传里这种大型室内情景喜剧里都说过——贼就是贼，没什么好贼坏贼之分，随便偷点抢点送人就叫侠义了？

　　其次，就算假设有那种可以飞檐走壁的高手，不用想那一定是官家的人，如果不是官家的人一定会被剿灭，就用现在的模式来套用，假设古代那些侠客是受过特殊训练的特种部队和雇佣兵，这些人里最有名的大概就是梁山好汉了对吧？有人读了水浒之后会认为是松江葬送了那帮人的性命，但实际上恰恰就是松江给他们多续了几年的命，不然会怎么样？真等到朝廷派大军围剿的时候，这帮人就算是真神仙也得全部饿死在山上，特种部队跟正规军刚正面？怕不是起点军事小说看多了。

　　最后，但凡是被判了死刑的人大多是违反了国家律法，或者是违背了皇帝的命令或者是做出了对皇帝或者国家本身有害的事情，在这种情况下不管出于怎样的想法去劫法场就是破坏司法公正，一个国家的司法公正不允许破坏，即使它确凿是个冤案，那也应该有律法本身进行修复，而不是靠某个人用某种暴力的方式去破坏它，因为一旦破坏即便是以后想翻案也绝无可能了。当然，这里一定有很多人会想不通，那么就想不通吧，毕竟很多东西不是某个人拍着屁股就能决定的，一个国家的运行是需要整体平衡的。

　　当然，这里大部分都是题外话，对于变态强和猴爷来说，他们并不用去考虑一个暗精灵帝国到底该如何运作，他们只要想着能不能把人就出来、能不能狂拽酷炫吊炸天，仅此而已。

　　“我们要和三十万人打，用常规武力是绝对不可能的，哪怕是达达在也需要耗费大量的时间，所以另辟蹊径是必须的，明天能不能顺利把人救出来还嘲讽一波，就看你了，小姑娘。”猴爷拍着蒋欣的肩膀，语重心长的说到：“如果你能完成任务，我们就能够顺利怒装一逼，如果你完不成任务，咱们傻强恐怕就要抱着心上人的狗头的老泪纵横了。”

　　“喂……老吕，有点残忍吧。”

　　变态强仰起头看着猴爷：“能不能别这样。”

　　“我们现在已经很努力的在帮你了啊，救你的小皇后只是支线任务，主线任务是嘲讽暗精灵皇帝，我能完成主线任务，支线任务最多就是让他的怒气值增加百分之二十而已，并不影响主线剧情啊，大兄弟。虽然我们仍然会很认真的为你完成支线任务，但我可不能给你打包票，这样说你能不能理解？现在你的成功率是百分之五十，但如果咱们的小姑娘能完成我给她的任务，成功率是百分百。”

　　别人什么样，变态强并不太清楚，但老吕是怎么样的一个人，他可是一清二楚，这家伙近乎无情，而且别看他经常没个正经，但他从来不说瞎话，更没见过他骗人，只要从他嘴里说出来的话，那就是金口玉言不容驳斥，跟他较真的根本不可能赢，这一点完全不用怀疑。

　　既然不能逼猴爷，所以蒋欣就成为了变态强唠叨的对象，这让本身就因为压力巨大而面临崩溃的蒋欣更加崩溃了，她双手抱着脑袋蹲在地上拓印着猴爷给她的魔法阵，耳边萦绕着变态强喋喋不休的哔哔，本身性子就软的她几乎哭出声音。

　　“你别急，慢慢来。啊，你真的能行么？明天可全靠你了，你可一定要完成任务啊！”

　　“我知道……我知道啦，你别吵我了，我现在好难集中精神啊！”

　　其实蒋欣现在压力确实大，时间还有三个小时不到，但她却刚刚完成关于魔法阵的拓印，可要扩大却不是那么容易的事了，毕竟扩大魔法阵并不是矢量等比拉伸，这个操作需要对魔法阵的全面理解，所有的细节都需要等比放大的画出来，哪怕即使是投影的话都需要找准一个角度，将这个魔法阵完完整整的投影出来。

　　一个直径一米的魔法阵，放大一百倍就是直径一百米，这已经可以称之为巨形法阵了，光是找角度和调整角度就已经足够让人崩溃了，哪怕是正儿八经的阵法大师都很难在两个小时内找到其中的规律和变化，蒋欣就更不用说了，虽然在法阵学这一行里她可以算得上一个比较有潜力的姑娘，但新手到底还是新手，潜力终归是潜力。

　　“不要急，你行的。”变态强唯一的办法就是在一旁鼓励她，但作为和蒋欣一样压力巨大的变态强似乎并不能抓住加油打气的那个点，让人十分尴尬。

　　天色渐渐发亮，灼热的太阳缓缓升起，白灼的光一扫夜晚的寒冷，带来了如同沙漠一般的酷热，树林里一片坚冰融化的水滴声，滴滴答答让人心烦。

　　猴爷整理了一下衣服，歪着头背着手向树林外走去，而他身后的三个人都是一副视死如归的表情跟着他一起走着。

　　远处号角阵阵，巨大的魔法阵凭空升起，遮蔽了整个皇宫，皇帝陛下的仪仗队浩浩荡荡的从宫门内走出来，而校场上早已集结了密密麻麻士兵，他们全副武装、精神抖擞，浑身上下都散发着一股“老子是精锐”的骄傲和自豪。

　　宫闱正门缓缓打开，长长的队伍从里头走出来，仪仗队在看到队伍的一瞬间整齐划一的摆出致敬的姿势，颇有气势。

　　而就在此刻，宫廷内的死牢也涌入了一群女官，她们把维儿从牢房中带出来，开始为她沐浴更衣，盛装打扮的维儿知道这是自己人生的最后一天了，即使身穿着如同婚礼那天才能媲美的华贵衣裳，但她却怎么都高兴不起来。

　　“这么快就到时间了吗？”

　　“皇后殿下，请上路吧。”

　　为首的女官是个面无表情的老精灵，在当年维儿进入皇宫时，正是她为维儿梳妆打扮的，而现在也正是她来为维儿送行。

　　维儿知道自己说什么都没有用了，这是心里不免有些失望，因为到最后也没有一个英雄披着金甲从万人之中奋不顾身的来拯救他，那种少女才会有的英雄们就此破灭了。虽然理智告诉她没有人能在这样的情况下能把她救出来，但毕竟是一份希望，灼热的希望。

　　坐在用纯金丝线编制的牢笼中，她被运到了校场之上，架在一座用血红木搭设的高台上，她的下面就是曾经宠爱她的精灵皇帝。

　　“你有今天，咎由自取。”精灵皇帝微微抬起头，但没有看着维儿的眼睛：“我想原谅你，但我是皇帝。”

　　“我不怪你，是我的错。”维儿笑道：“对不起。”

　　精灵皇帝侧过头，不忍去看维儿的脸，不过当他转过身去的时候，脸上的不舍和疼痛都瞬间消散，再次成为了威严的皇帝并开始给校场上密密麻麻的士兵们做战前动员。

　　“战士们，今天！就在今天，所有暗精灵将会合为一体，发起一千年以来规模最大的战争。荣耀这个字眼对我们的族人来说，有了新的含义。我们从现在开始，便是一体的，亲如兄弟。也许这就是命运吧，一千多年前的今天，人类将我们困顿在这个残酷的世界，但我们并没有屈服，我们在这里艰难的活了下来。是的，我们的确是输了过去，但现在我们将再次为了未来而战！这场战争不光是为了我们自己，更是为了整个族群、为了我们的后代、为了自由、为了活下来的权利！我们要告诉人类，暗精灵不会坐以待毙、不会束手就擒！我们要得到春天、夏天、秋天和冬天、我们要得到雨露、微风和白雪、我们要拿回我们失去的一切！今天，就是证明我们的日子！欢呼吧，战士们，为了自由的空气而欢呼吧！”

　　只是一瞬间，校场上变成了一片沸腾的海洋，暗精灵的欢呼声掩盖了战斗号角的呼喊，掩盖了天地间呼啸的狂风，天地间仿佛只剩下那些战士的欢呼声。

　　“今天，我们尊贵的皇后殿下心甘情愿的牺牲自己替我们祈福，祈求月神为我们赐福以取得战争的胜利，让我们感激她！”

　　一阵骚动，三十多万人齐齐跪了下来，而皇帝则慢慢回过头看着维儿，轻轻说道：“这是我最后能为你做的了。”

　　“谢谢你……”维儿轻轻坐在牢笼之中，眼睑低垂，但表情平静：“开始吧。”

　　精灵皇帝微微抬起手，身后的士兵将火把按在了木台之上，干燥的木头里头发出噼啪的声音，接着火苗呼呼往上窜了起来。

　　“皇后殿下万岁！”

　　校场上的山呼海啸维儿此刻已经听不见了，她静静的坐在那闭着眼睛等待着死亡，而可以预料，死亡已经临近了。

　　温度渐渐升高，她甚至已经感觉到她的裙子燃烧了起来。可就在这时，突然一股清凉的感觉慢慢袭来，她惊讶的睁开眼，却发现自己身体的周围居然被一圈火焰包围着，而这些火焰却隔绝了身下的烈火，而不知什么时候一个人坐在了她前方不远处，手上拿着一个供桌上的水果不紧不慢的吃着。

　　“真是过分啊，这么漂亮的一个女孩，说烧就给烧了。”

　　声音一传出来，维儿的眼睛立刻瞪大了起来：“你……”

　　变态强扔掉水果，回头看了她一眼：“是不是觉得我不会来啊？”

　　“你……真傻。”维儿的眼睛当时就模糊了，但已经冷却的心却重新剧烈跳动了起来：“快走！”

　　“走？我家的小姑娘还没救出来呢，怎么能走。”

　　正在他们闲聊时，精灵皇帝也已经转过了身，三只眼睛全部张开，怒视着变态强：“就是你对吗？”

　　“什么是我不是我，小老头，你他妈的在烧我女人知道吗？”

　　“杀了他。”

　　皇帝陛下一声令下，他深厚的侍卫长顿时出现在了变态强的面前，扬起手就捏向了他的脖子，那种让人避无可避的气势让变态强浑身冒冷汗，因为面前的人给他的感觉就是一个拿着拖鞋拍蟑螂的人，而自己就是那只蟑螂。

　　而就在这时，侍卫长的手突然被生生格挡住了，接着猴爷的身子挡在了变态强的前面，他一只手捏着侍卫长的手腕，另外一只手夹着烟，满脸笑容：“小朋友，我陪你玩。”

　　看到猴爷出场，变态强终于长出了一口气，他转过身快速的把金笼子给扯开，接着一把把维儿横抱起来拔腿就跑。

　　“杀了他们！杀了他们！！！”

　　皇帝的声音让校场上不明所以的士兵都清醒了过来，他们开始迅速的向四周围包抄过来……

　　“你不该来……”维儿抱着变态强的脖子，怔怔看着近在咫尺的脸，满脸泪水：“你会死的。”

　　“你说，是当一辈子懦夫好，还是当一分钟的英雄好？”


第五百四十四章 这一棍子下去可不是开玩笑的

　　“嘿嘿嘿，小兄弟，你的对手是我呢。”

　　猴爷伸手拦住转身要追击变态强的侍卫长，嬉皮笑脸的样子看得叫人牙痒痒，恨不能冲上去就是一巴掌扇过去。

　　侍卫长看了他一会儿，然后仍然没有停下的意思，抬手就掏出了一根短棍，不过随着他手腕一哆嗦，短棍变成了一柄长矛，而长矛转瞬间就被投掷了出去，直奔着远处的变态强和维儿就过去了，看那架势应该是要一箭双雕透心凉了。

　　但就在这千钧一发的时刻，一只手突然在半空横空出现并死死攥住了那根已经被激射出去的长矛，在长矛带人飞行十几米之后，原本足以开金断石的一击便被生生给拖了下来。

　　“我说了，你的对手是我。”

　　猴爷落地之后把长矛抛给了侍卫长，而自己从地上捡起了一根胳膊粗的原本是用来假设高台但被打飞的铁棍。

　　这跟铁棍大概有一人高，重量少说有一百斤，不过这笨重的东西落到猴爷手里之后，那就跟一根木棍似的，随手甩起来好不费劲，还虎虎生风。

　　侍卫长微微泛起眼睛，看着把铁棍戳在旁边就跟傻逼似的猴爷，渐渐变得愤怒起来，呼吸时已经带上了淡蓝色的纯能量逸散，双手也有了能量聚集的痕迹，看样子是想在极短的时间内将猴爷击溃。

　　果然，就在一愣神的功夫里，天空陡然落下一到惊雷，粗壮的闪电直直劈在了侍卫长身上，但闪电并没对他造成伤害，反而变成了一根鞭子似的武器，一头连在天空中，一头被他握在手中，仿佛有万钧之力。

　　而猴爷并没有太多的反应，只是静静的歪着头看着他，等待他的下一步攻击并且在估计着对手的潜在能量值。

　　没有经过太多的等待，具象化的雷点攻击如期而至，而那根闪电化成的鞭子还没击中猴爷，周围一切能够导电的物质都因为强大的静电吸引而悬浮了起来，声势浩大、气势逼人。

　　“乖乖，挺厉害啊。”

　　猴爷轻轻感叹了一声，一手握着铁棍子重重的轮了起来，丝毫没有退步的意思。当恢弘的闪电和普通的大铁棍子撞击在一起时，原本并不是在一个水平线上的两个物体居然迸发出了让天地都为之颤抖的巨响，巨大的能量冲击甚至让那些比较靠前的帝国士兵都飞了出去，不走运的暗精灵士兵当场就被这滔天巨浪拍在了岩石上摔成了碎片。

　　爆炸散尽，以猴爷和侍卫长为圆心出现了一个半径大概有一百五十米的真空地带，这个范围内不要说是人了，就连地上的草木、空中的飞虫都消失得无影无踪，就连坚硬的地面都被削掉了一层，露出底下黑黝黝的玄武岩。

　　侍卫长站在那，冷冷的看着猴爷，而猴爷手中的铁棍也早已经化为了铁渣，恩……用铁渣似乎不符合我严肃科普流作者的严谨，应该是金属铁遇高温后迅速与空气中的氧气结合，剧烈燃烧、火星四溅并产生耀眼白光并生成黑色固体、释放大量的热，这种黑色固体就是四氧化三铁。

　　“没有趁手武器啊，老兄。”

　　猴爷说完，撩开自己的袖子，露出上头一个清晰的瓶盖大小的记号，而这个记号就和建刚手背上的如出一辙，是奈非天留下的虚拟武器库。

　　而且这个虚拟武器库要比建刚那个更加强大，在奈非天的改良下，这个虚拟武器库已经升级到了2.0版本，比之前的更加强大，甚至可以虚拟出神话传说的里的装备，比如……

　　“长长长长长长长……等等，太大了，小点。”

　　猴爷从袖子里抽出一根铁棍，这根铁棍……

　　“老子这根棍子重一万三千五百斤，有丈二长短，碗口粗细，如果改换成国际单位制，该棒的体积约为0.05立方米，质量约为6750千克。密度公式换算为p=m/v=6750kg÷0.04m=168750kg/m，你特么听得懂么。不过不管了，老子这一棍子下去，你可能会死。”

　　没错，猴爷掏出来的，不是别的，就是传说中的定海神针，在传说中是一只猴几使用的武器，在这里被另外一只猴几使用倒也无可厚非颇为恰当，只是这家伙的科学解释就有点让人摸不着头脑了，毕竟谁特么要知道金箍棒的密度是多少啊。

　　当然了，这个密度也是相当神奇的，地球上现在发现的密度最大的金属是锇，但即使是锇，密度也只有金箍棒密度的八分之一，而纵观所有世界，能跟金箍棒密度相比的只有131世界发现的一种黑洞金属，而即使那种可以用来锻造合金打造太空战列舰主炮炮膛的超级金属的密度也只有155141kg/m，仍然要比金箍棒弱一波，果然神话武器就是牛逼啊！

　　猴爷把这根造型华丽的棍子在手上转了一圈并往地上一戳的时候，大地立刻发出沉闷的响声，就像是一列火车头撞在了混凝土的桥墩上了一样，而因为压强太大，这么一戳，整个棍子有大半截就插进了玄武岩之中，要不是猴爷眼明手快的给拽住了，恐怕就得打一口井去找棍儿了。

　　当然……也还是可以长长长的，这一点倒是神奇的很。

　　拿上这个棍，猴爷在手里甩了一阵，然后把棍儿往肩膀上一抗：“来啊。”

　　侍卫长抬头看着已经跑远的变态强和维儿，他也断了去追的心，转过头死死盯着猴爷，接着腰间冷不丁的出现了一把精致漂亮的长剑，他缓缓拔出腰间的剑，向前指着猴爷的头。

　　“你好大胆子！”

　　毫无预兆，猴爷突然像发狂一样的东了起来，一根棍子被他甩得虎虎生风，来到侍卫长面前之后，二话不说扬起手就是一棍子。

　　这一棍子扫过来，谁特么敢来硬的？侍卫长有着丰富的战斗经验，当然不会去跟电影里一样硬抗这种棍子，他身形向后飞快闪现，就像瞬间移动一般的后退了数十米。

　　但让他没想到的是，即便是他后退得如此果断迅捷，但当他稳定之后，对面那个怪胎的脸仍然在第一时间出现在了他的面前，接那根棍儿也甩了过来，像风一样……

　　“吃俺老吕一棍！”


第五百四十五章 巨浪排空

　　横扫而来的铁棍挟裹奔腾的狂风和浑厚的尘土，像一条下山的猛虎一般朝侍卫长奔腾而来。

　　不要说侍卫长这种一等一的高手了，就连智障都知道如果被这一棍子打中会是怎样一个结果。

　　但现在想跑已经来不及了，侍卫长在电光火石之间孤注一掷的将手中的剑重重一拧，单手剑立刻变成了一把堪比门板的双手巨剑，然后二话不说迎着面前的猛虎出栏就挥舞了过去。

　　两件武器碰撞在一起，发出震耳欲聋的巨大声响和堪比核爆的冲击波，整个暗精灵皇宫的背面就这样被生生击碎了一半，大量的残骸被吹上了天空，那些脆弱的生命在一瞬间就被冲得血肉分离。

　　而很快，在烟尘中一个人快速的倒飞出来，撞击在地面上之后把地面生生划出了一道无奈的刹车线。

　　神器已碎成粉末，原本华贵无比的宝剑现在只剩下一个剑柄还握在手中，而头上所带的头盔也完全损坏，露出了一只没有白眼仁儿的眼睛和一道深邃的疤痕。

　　侍卫长双手撑地换换从地上站起身，他感觉自己的双手已经不听使唤，稍微用力就是彻骨的疼痛，五脏六腑也像碎裂了一般，翻江倒海的疼痛让他几乎晕厥，但强大的战斗意志却始终让他保持着情形，只是嘴里不听往外喷的血块却暴露了他身受重伤的实施。

　　这时，在冲击的中心地带，有一个影子渐渐清晰，接着就看到猴爷把棍子架在肩膀上吊儿郎当的往外走着，好像丝毫没有受到冲击的影响。

　　“妙啊。”猴爷远远看着摇摇欲坠的侍卫长，满脸笑容：“吃了我一棍还没死呢，到底是十五级啊，挺耐的。”

　　虽然听不懂猴爷在说些什么，但刚才的短暂交锋却让侍卫长感觉到了一种让他都不敢直面的力量，那种毁灭性的力量真的是前所未见的……不，只在一个人身上见到过，但即便是都可以让他无从挣扎，可现在面前的人的力量中却更带着一份血腥的暴虐，那种撕裂一切的气势真的是让人心惊胆战。

　　侍卫长伸出一只手撑在身边的断壁残垣之上，张开的嘴呼哧带喘，仿佛是一条离岸的鱼，原本强壮的身体此刻也变成了一张被狂风撕扯着的破抹布，以往的盛气凌人现在在面前这个怪物的面前也被毫无保留的撕成碎片。

　　“你有后手吧。”猴爷把铁棍挑起来在手中转了一圈：“拿出来我看看。”

　　因为说的是暗精灵语，所以侍卫长这次终于是能听懂这人在说些什么了，但那轻佻的语气和蔑视的眼神却让高傲的他气愤的浑身颤抖，几乎无法抑制。可又能怎么办呢，自己只是一轮就被击败了，毫无悬念的被击败了，从自己记事开始就没有出现过这样的情况，作为传承者的那份桀骜在今天彻底被击碎了，没有任何一点保留，因为自己甚至连拼上一搏的力量都没有。

　　脑子不停转动着，最终他终于想起了自己真的还有最后的杀手锏。侍卫长从怀中拿出一个瓶子，拧开盖子之后，他将盖子里的液体倒入了自己的嘴里。

　　这瓶东西是另外一个让他无法抵抗的人给他的，那人说如果遇见了无法战胜的对手就将瓶子里的东西喝下去，虽然侍卫长并不是很相信那个人，但事到如今了，相信和不相信也已经没有了意义，毕竟现在面前的人不会给他留下活路，这一点毋庸置疑，因为从那人的眼里都可以清晰的看到残忍两个字。

　　而猴爷也看到了那瓶东西，不过看到的一瞬间他差点憋不住笑，因为侍卫长喝的东西虽然不知道里头是啥，但外头的包装是王老吉。

　　猴爷不急，他就那么静静等着，他这么做不代表他有骑士精神，而是他很好奇鱼龙到底给这个人留了什么，还用王老吉的瓶子装，按照道理来说……这不应该是植入广告啊，如果真是广告，那王老吉给了他多少，我娃哈哈给双倍！

　　几秒钟之后，侍卫长双手捂着胸口倒到了地上……

　　“卧槽……”猴爷走上前查看了一番，发现侍卫长居然断气了！

　　没错，就是断气了。开始还以为有一场盘肠大战的猴爷顿时就笑出声了，看来鱼龙给锦囊里写的是特么的走为上，碰到打不过的，直接自杀个球的，这也倒是个不错的方法，至少两腿一蹬眼不见为净。

　　猴爷摇摇头，吹了声口哨转身就要过去帮助正在利用病毒在和三十几万大军抗衡的达达，达达现在已经很辛苦了作为一个超级病原体，他虽然精神力十分强大但到底是一个战略级武器，这种短兵相接的情况并不是他所擅长，所以虽然现在他能应付，但如果等暗精灵的魔法装置开始运转的话，他可能就要吃不住了。

　　可就在猴爷离开不到五十米的之后，他的脚步突然定格在了那里，歪着头转过了身体，看着侍卫长的尸体皱起了眉头。

　　很快，就见已经死的不能再死的侍卫长生生站了起来，不过这次站起来之后他的身子呈现出了不规则的扭曲，看上去相当古怪，毕竟就算是十五级的人也不可能让自己的身体拧巴成这样，他又不姓白也不是蛇。

　　不过在猴爷观察了一阵之后，侍卫长的额头上突然长出了两个弯曲的冒着烟的角，身体上的衣服也开始燃烧起来，不多一会儿就把衣裳烧了个精光，但烧掉衣服之后，他的身体却是被密集的黑色鳞片覆盖，而背后也展开了一双破烂的黑色翅膀，就像蝙蝠。

　　“溜！”

　　猴爷转过身，微笑着面对着像蛆变苍蝇的侍卫长，想看看他到底能变成什么样的一朵花，感觉是相当有意思。

　　突然，变异之后的侍卫长突然消失在了猴爷面前，接着再次出现的时候却已经来到了猴爷的侧面，扬起了他已经变得尖锐的爪子，重重朝猴爷挥了过去。

　　而猴爷……只是轻轻侧了一下头就把这道攻击给躲了过去，然后往后稍微走了两步，扔掉了铁棍子甩了甩胳膊，然后连头都不回一拳头就甩向了身后，这看也没看的一拳正中在了侍卫长的腹部，一拳之后已经怪兽化的侍卫长如同炮弹一样被甩了出去，撞碎了一块巨石后他居然还重新的跳了起来，再次窜向了猴爷。

　　“恐怕你还不知道我最擅长的就是肉搏了。”

　　猴爷说完，身子一弓就迎着侍卫长就冲了出去，两个人在即将交汇时，猴爷突然凌空翻了一个跟头，脚跟直接砸在了侍卫长的后脑勺上，直接把他给怼到了地下，然后猴爷借着这股力道直接蹿上半空用膝盖顶了下去。

　　而被猴爷怼在坑里的侍卫长显然已经失去了作为人的思考能力，虽然已经被人骑脸给打出了屎，但他却始终在不停的反抗。

　　就猴爷的感觉啊，虽然喝了那玩意之后这家伙的能力有所加强，但仍然还是不够看啊，看来鱼龙给他的东西只是一个不是很好的小幅度增幅药水，而且看上去还有严重的后遗症，真正碰到大破坏者等级的人还不是很够看。

　　不过这个药物还是有点意思啊，虽然感觉有点像进阶的T病毒，但跟病毒有个很明显的差别就是它的即时性，而且T病毒严格来说并不能将一个物种改编成另外一个物种，撑死就是产生一个亚种，而不会让人长翅膀、长鳞片甚至完全变成另外一个物种。

　　而现在这个侍卫长却已经完全变成了另外一种生物，猴爷可以感觉到他属于人的那部分早已无法辨识，就连身上的气息和内分泌都已经是野兽一般了，所以猴爷认定这个家伙已经不再属于人类了。

　　猴爷在最后一次扬起拳头之后，地上的深坑里只剩下了一团血污，连个成囫囵状的人都找不到了，恶劣的血臭味弥漫的到处都是，连猴爷这样高耐受性的人都不得不捂住鼻子往外跑去。

　　而当他出去之后，跳上残破的皇宫，刚好看到达达和碧婷已经陷入了重重包围之中，在大功率的魔法抑制器开启之后，达达的能力已经被大幅度的抑制住了，现在的他的表现出的状态非常不好，而且是那种肉眼可见的虚弱，至于碧婷她现在唯一能够做的就是躲在达达身后被他保护着，但……恐怕也支撑不了多久了，虽然死去的暗精灵士兵都变成强力的丧尸，但当魔法护盾附着在那些士兵身上之后，病毒传染的速度明显下降到了几乎可以忽略不计的地步。

　　这个情况是很不利的，哪怕达达是十五级，但在这样满屏幕的正规军的围剿之下，留给他的时间恐怕是不多了。

　　“那小兔子在干什么！”达达冲着猴爷的方向发出了断断续续的信号：“我快支撑不住了。”

　　“不知道。”猴爷回了一句之后，身形一晃来到了达达的身边，然后从手上抽出一把谁知道是什么玩意的长柄武器：“你们先撤，我来。”

　　“现在不是撤不撤的问题，你看那边。”

　　顺着达达的话看过去，猴爷看到前方一门巨大的闪烁着银色光芒的大炮正对着他们的方向，大炮后面的储能装置正在闪闪发光。

　　“现在咱们是不是就得等那小姑娘了？”

　　“如果她不能成功。”达达突然笑了出声：“我恐怕是要死了。”

　　“我在呢。”猴爷闭上眼睛深吸一口气：“没问题。”

　　“关键问题不在这里，而是如果你再发动你的能力，世界要坍塌了。”

　　这话让猴爷一惊，然后才意识到刚才不知不觉中用了大能力者的能力，这个次级世界显然有些承受不住了。


第五百四十六章 迷雾迷雾迷了路

　　“看来今天我要战死沙场咯？”

　　碧婷靠在达达身后笑眯眯的对前面的猴爷说道：“真是不值得呢，为了那一对奸夫淫妇。”

　　“短时间内应该还不会。”猴爷抬起头看着不断变换的天空，他已经意识到这个世界即将处于崩坏的边缘了，之前过量的能量让这里已经变得摇摇欲坠，世界处于极端危险之中。

　　“你别安慰我们了，我对能量非常敏感呢。”碧婷长出一口气：“不过也好，我能上纪念碑吧？”

　　“哈哈，能。”猴爷一脚踹飞一个靠近他身边的士兵：“你发现没，这些暗精灵的武器带有明显的科技特征。”

　　“是的呀，我可没见过什么武器能压制住达达这个级别的人，可这些黑色猴子却做到了。”

　　而就在他们僵持在那的时候，在多元宇宙仲裁委员会的峰会上，星灵正慷慨激昂的痛斥131世界对低级世界的干扰，并将一系列的证据摆在仲裁委员会的面前。

　　“诸位长老，根据多元宇宙种族协议中的描述，131世界的行为严重违反了平行世界管理条例，他们有意打压地球的发展并在第三魔法世界进行了一系列的破坏行为，甚至直接给予第三世界以武器装备。”

　　“抱歉女士，允许我打断一下。131世界作为协约发起世界，从头至尾都严格遵守着协议中的章程，虽然我们不否认我们对地球的确抱有敌意，但我们从未恶意打压，更别提第三魔法世界了，那些武器的存在我们并不知情，而且也没有任何人告诉我们。各位长老，请你们仔细辨识一下，这些武器并非131世界的产品，虽然我不否认这些武器与我们的新研制的能量武器在外观上十分相似，但这的的确确不是我们的产品，甚至说这些武器的技术含量比我们列装的武器更加先进，我们也发现了这些武器的端倪，这让我们不得不怀疑这些武器是星灵帝国研发出来并交给第三魔法世界列装的产品。”

　　“一派胡言，星灵早在三千年前就承诺绝不生产攻击型武器，作为仲裁集团中的一员，星灵是负责任的群体，不会像某些两面三刀的世界那样，用下流的方式来暗箱操作。”

　　“请这位代表端正态度。”

　　仲裁委主席指着星灵代表，用威严的声音说道：“现在并不是争论这些的时候，后续我们会进行调查，但现在我们要阻止第三魔法世界的坍塌，我提议协助破坏者打开星界之门。各位有什么异议？”

　　在场的各种奇形怪状的生物互相看了看，然后纷纷投出了赞成票，包括星灵和131世界。而在提议以压倒性多数通过之后，协助命令以超越光速的速度传达到了星灵和131世界的前哨站。

　　两边的前哨站得到命令之后，立刻开启了相位同步系统并悄咪咪的把各自的系统接驳到了蒋欣正在刻画的魔法阵上，以大基数能量强制未完成的魔法阵自动补全，接着在没有接收到启动命令的情况下，强制开启。

　　两股分别来自星灵和131世界的强大能量经过魔法阵灌注到了这个世界本身的架构之上，强制性的稳定住了世界坍塌的节奏。

　　而在世界稳定之后，蒋欣的魔法阵突然自动扩大了四十多倍，接着就见131世界的十五艘巨型战列舰、十艘航母从里头缓缓露出狰狞的面容，之后就是数不清的护卫舰、巡洋舰和驱逐舰，按照131世界3战列2航母的阵容搭配，这是足足来了5个完整的战斗序列，而按照他们的战斗强度来说，这样的阵容足够支撑起一次体系完备的全面战争。

　　看到这个架势，不要说暗精灵的皇帝和士兵了，就连猴爷都是懵的，在他的计划中，魔法阵一旦张开，立刻就会由小红的初号机带领着大量的无人机和塔城精锐投入战场，可为什么这来的是特么的131的战列舰……等等？后头那是什么？

　　在131世界的战列舰序列出场之后，紧跟着出现的居然是各式各样造型奇特的飞船，其中不少甚至是科技含量比肩星灵的英雄舰。

　　“乖乖……”猴爷仰起头看着已经被混合舰队铺满的天空，然后侧过头对达达说：“蒋欣可能是捅了马蜂窝。”

　　说完，他开始呼叫小红：“联系那些飞船，让他们通报来意，否则我让他们有去无回！”

　　小红收到之后，立刻开始和混合舰队进行的沟通，最后通话讯号被引导到了混合舰队的旗舰上，而旗舰还没有通过传送门，正在亚空间待命，接到猴爷的通牒之后，旗舰上的人用十分无奈的语气说：“我们也不愿意，但仲裁委员会强制命令，我们只能遵守。”

　　听到声音居然迪亚的老娘，猴爷的语气也就稍微缓和了一点：“仲裁委员会？那帮B人凑什么热闹？”

　　对，猴爷说那帮B人的时候并不是封闭信号，也就是说整个仲裁大厅里用不同的语言回荡着猴爷的这句话，而这句“B人”让整个仲裁委颜面尽失。

　　说实话，这也不怪猴爷看不起这帮人，这些人就跟联合国一样没什么卵用，毕竟都是不见兔子不撒鹰的主儿，虽然老早就知道有这个诡异的团体存在，但今天还是第一次知道这个奇怪的组织居然还有直接发兵的特权。

　　“大概谁都想首先探查那个宇宙神族的秘密吧，这些人都是这样。”星灵女王说话也不客气：“虽然我作为仲裁委的人，但我很少出席他们的会议。”

　　“零，你说话太直接了。”通讯中突然出现了一个沙哑苍老的声音：“我们都在听着呢。”

　　“哦，我一直是这样，当年你追求我的时候，我就是这样了。”

　　猴爷往地上啐了一口：“我没兴趣了解你们夕阳红爱情故事，我现在需要你们的想法。”

　　“想法很简单，我们帮助您一起破解上古神族的秘密。”

　　听完他的话，猴爷冷冷一笑：“那你们自己掂量着办，别让我去把你们老巢给铲了。”

　　这个通讯频道可是直接面对现阶段多元宇宙中最强的一批人的，而猴爷却浑然不给他们留面子，张嘴就是一通喷，弄得这些平时高高在上的长老们一顿尴尬，气氛顿时变得十分僵硬。

　　“对了，这个说话的是谁？”

　　“德尔人领袖。”

　　猴爷一听，想了想，突然笑了出声：“屌面人！”

　　“您这样……让我很为难。”

　　“上次我们是不是见过面啊，屌面人。”

　　“没有……”

　　“哦，下次有机会我请你吃饭。”猴爷哈哈一笑：“现在，给我把这些暗精灵给我平掉！”

　　得到猴爷首肯之后，上千艘大大小小的战舰立刻摆开了攻击阵势，原本被暗精灵按着打的局面立刻扭转了过来，不过暗精灵的那些特殊武器也让这些高科技种族吃够了苦头，光是第一轮混战，131的战列舰就被打碎了两艘，还有无数的僚机被击落。

　　但到底联军的总体实力还是要更强大一些，暗精灵很快就被打得节节败退，特别是当联军的陆战队参加战斗之后，那些顶着尖端科技的异世界士兵们对于暗精灵来说简直就是克星。也许单打独斗的话，暗精灵占据绝对的优势，但架不住人家有科技加成，而且暗精灵除了有几件鱼龙带来的武器之外，其他那是啥都没有，在面对手持冲击武器和分子震荡切割器的现代化士兵阵时，真的是有些无处下嘴。

　　暗精灵士兵节节败退，虽然不至于当场就被打崩，但离崩也不远了，但就在此刻，暗精灵却好像回光返照一样发起了猛烈的反扑。

　　“这种反扑不太寻常啊。”猴爷抱着胳膊，他的身边已经有一个禁卫团的现代士兵保护着，而达达和碧婷也同样被保护了起来。

　　“我没想到事情会发展成这样。”达达走到猴爷身后小声说：“这些突如其来的外来者，到底有什么目的？”

　　“不管有什么目的。”猴爷侧过头，指着天空中巨大的星灵母舰：“他们现在在我嘴边抢食儿，不听话我就拆了他们！”

　　而就在所有人都以为这盘稳了的时候，突然暗精灵的皇宫爆发出了一阵巨大的爆炸声，然后从层层烟雾中一个巨大的构造体站了起来，这个构造体的体型巨大的程度比初号机还要高大一倍，外侧的装甲涂装近乎纯白，肩膀上有着一个看不懂的文字，看起来应该是它的编号，在它出现的一瞬间，只是一伸手就捏爆了一艘不知道哪个种族的驱逐舰。

　　“这东西……”猴爷一愣，然后对着通讯器说：“你们有苦头了，这东西不止一个。”

　　“什么？”屌面人的首领愣了一下：“这是什么？”

　　“布吉岛，不过它不止一个。”猴爷的声音带笑：“你们加油啊。”

　　猴爷为什么知道的？不为其他，这东西是一种自构造的组装体，什么叫自构造呢？看过六神合体的都知道，就是它的身体是由许多零部件组成的，而且这些零部件具有自适应性，能够在自动状态下进行组装和拼接，那些运到东北邦的巨大部件大概就是这东西吧。

　　这个科技含量可就高了，远比仲裁委集团的科技要先进的多，而这东西不但拥有非常高的防护性还有着让人难以接受的敏捷性以及……

　　“它很聪明的哦，而且还近乎打不死，因为零件可以通用。”猴爷笑道：“等会你们就知道了。”


第五百四十七章 那孙子不是个东西

　　“这根本就不是魔像！这是反物质能驱动的无人战斗机甲！星灵，你们解释一下！”

　　看着那个庞然大物将一艘艘本就凌驾于这个世界之上的战舰从天空中击落，仲裁委里乱成一团，不少人都把矛头指向了星灵，因为至今为止纵观多元宇宙，真正掌握着反物质能核心科技的只有星灵一家，其他所有的反物质科技都是由星灵授权生产的。而现在这个大机甲的能源反应测定是反物质能，按照这个能量层级来看，百分之九十九是星灵自用的型号了，这还用想？

　　当然，星灵也是懵的，这一群年龄很大但看上去还是很好看的姑娘们一个个面面相觑，因为她们自行测定之后发现也是反物质驱动，而且还是自适应反物质反应炉，这个技术的确是她们的，但至今为止都还是在实验室阶段，根本不具备列装能力，那么现在这里出现的反物质炉又是什么东西？

　　所以这就导致星灵女王赶紧进行了一轮自查并且从工程部门得知这种反应炉就连星灵自己都还只是在理论加实验阶段，面前那些已经完全成熟的技术在现阶段根本不可能做到。

　　“什么叫自适应？”

　　猴爷坐在圆桌上，翘着二郎腿看着周围一大堆外星人，然后点上一根呛人的烟，侧过头问星灵女王。

　　“具体我也不清楚，不过根据下面给我汇报的情况，这种反应炉是一次性添加终生永动，甚至近乎不会有故障。”

　　“这不科学。”

　　“对，这不科学。所以星灵也在摸索。”

　　猴爷点点头，看来星灵的确是没有这种技术了，那么既然她们没有的话，恐怕这些大家伙的技术来源恐怕就和鱼龙那边脱不了干系。

　　“经过技术验证，这些机甲的技术含量已经超越星灵现有技术，我们必须暂时后退否则就要启动歼星武器。”

　　“谁敢。”猴爷抱着胳膊眼睛往上一翻：“是不是忘了谁在这了？”

　　握草！坐在一边旁听、本来迷迷瞪瞪、现在大概了解一些周围到底都是些什么人的碧婷当场就震惊了。

　　这周围是什么人？这地方大概就相当于平行世界的联合国，能坐在圆桌上的那都是一方霸主。在碧婷看来已经很强大的人类在这些人眼里那就是保护区里的猴子，需要靠协调保护才能生存下去的小瘪三。而就在这种环境下，居然还能这样说话？

　　关键他这么说了之后，那些人除了陷入了一种诡异的沉默之外居然没有一点表示？这合理吗？显然不合理好不好，可这种不合理却真实发生了。

　　“先生，请您谅解……”

　　“你是谁？”猴爷抠着指甲，连头也没抬：“为什么跟我说话？”

　　“我是卡利人代表。”

　　“哦，不是卡利大帝？”

　　“对不起……卡利人是总统议会制。”

　　“那你他妈有什么资格跟我说话？”猴爷扬起桌子上的金属水杯就砸在了这个卡利人的脑壳上，生生把他给砸地上了：“老子对你们的不请自来已经很不爽了，现在还有一个小喽啰在教我怎么做人？”

　　卡利人在整个多元宇宙中算是顶级好战的种族了，第一发明歼星武器的就是这帮长着尾巴和鳄鱼脸的怪人，但现在就是这样一个凶残暴虐的种族被猴爷一茶杯干地上之后，居然只是自己抹掉头上的鲜血悄咪咪的站起来，然后静静的站在一边不言不语。

　　“你们的胆子也真的是大呢。”猴爷见他不说话，慢慢站起身，双手撑在桌子上：“已经学会不请自来了，忘了自己几斤几两吗？131，出来。”

　　131的代表有些战战兢兢的从位置上站起身，现在所有的宇宙大帝只有星灵大帝在场，而星灵大帝显然跟这个混蛋穿一条裤子的，再加上131和星灵世仇，所以想指望星灵大帝调停，几乎不可能吧。

　　“老陈最近怎么样？”

　　“陈先生……他这段时间挺好的。”

　　“嗯，帮我向他问个好，问他鱼龙给他的这一巴掌响亮不响亮。”

　　“我……我一定帮您带到。”

　　猴爷说完，轻轻笑了一下，从桌子上捏起一团纸扔到仲裁委员会会长的头上：“你是怎么打算的？老头。”

　　“其实我也倾向于……”看到猴爷的面色不善，委员会会长吞了口唾沫，咳嗽了一声就话锋一转：“更温和一些的方法，这个世界实在有些诡异，我们应该调查清楚事情的真相。”

　　“很好。”

　　猴爷从口袋里拿出眼镜戴在了自己的眼睛上：“见谅，我有点近视眼。”

　　近视眼……这倒不是猴爷装逼，他真的有点近视眼，虽然说起来有点搞笑，但并没有规定说大能力者不允许有近视眼嘛，猴爷刚好就是那个有近视眼的大能力者。

　　猴爷说着用手在虚拟面板上展开现在的空间战斗图，在没出动重型武器的情况下，已经有超过三分之一的各类舰艇被击落，虽然这对在座的各大帝国来说并不算什么，然而要知道这只是一个次级世界啊。

　　“你们的进攻都没有什么用，之前我已经接触过那些经过改造的魔像，他们的外部装甲都是由这种金属构成。”猴爷从数据库里直接调出了金属的成分分析图：“对能量攻击和物理攻击都有超强的抗性。”

　　这话说的……能量攻击、物理攻击都是超强，那跟无敌有啥区别嘛，而且就现在的状况来说，所有的常规武器都没有作用了，根本就不用人说，只要不傻都知道那东西坚硬的可以。

　　“不过也不是完全没办法。”猴爷用手指轻轻敲着桌子：“至于你们说的用歼星武器，我是放你妈的屁，你以为我不能干掉这些东西么？”

　　猴爷当然能干掉这些东西，对他来说这些东西根本不够看，可一旦他大展拳脚了，就代表这个世界完了，就算能量冲击不会导致世界坍塌，后续的时空扰动也会在极短的时间内让这个世界完全湮灭，而次级世界的湮灭会直接影响到主世界的进程，那么塔娜的世界可能从此就报废了，甚至如果湮灭的速度够快的话，猴爷甚至连塔娜都救不回来。

　　这种事能让它发生？不存在的好吗，从猴爷意识到自己的行动会导致世界湮灭之后他就已经足够小心了，而现在这帮人居然想要让他的小心翼翼付诸东流？不打他个满脸开花他们恐怕都不知道花儿为什么这么红。

　　“如果强行击溃的话，反物质殉爆……”

　　星灵女王倒是直抒胸臆，一个是因为熟，第二个是因为合作伙伴关系，所以猴爷并不会过多的为难她，而且自己的女儿还在他手底下干活呢。

　　不过她说的倒也是需要考虑的，反物质殉爆是很可怕的，反物质蕴含的能量是庞大的，一克反物质殉爆所释放出的能量大概相当于四万三千吨TNT爆炸的威力，或者换个表述方法就是一克反物质可以给二三十驾航天飞机提供动力。

　　而这个巨大的机器人，经过测定，他的发动核心中具有大概12吨反物质，一旦爆炸的话，后果可以想象，绝对能够让人爽上一波。

　　“你们都认识我对吧？”

　　猴爷指着自己：“这里有谁不认识我么？”

　　没有没有……您的大名如雷贯耳，几个大能力者就属您嚣张了，其他的大能力者要不低调做人，要不神龙见首不见尾，唯独您整天到处晃悠，想不认识您是真难……

　　“当然认识，听说您和131世界有点矛盾对吧？”

　　一个不知道什么种族的代表斜着眼睛看着131世界的代表，而131的代表怒目圆睁的看着他，两个人的战火似乎一触即发。

　　“喂，你们狗咬狗就算了，怎么老想着借刀杀人呢，是你智商不够还是你觉得我智商不够？”

　　猴爷往位置上一坐：“131么，说既往不咎是不可能，但现在恐怕还要更精彩的事情。我可以确切的告诉你们，这是一个你们还没发现的新文明的科技，是鱼龙带入到这个世界里来的，这是他给我的坐标，只有尾标没有前缀，你们破解一下，我去搞定这个大家伙。”

　　说完，猴爷背着手离开了圆桌，而达达和碧婷立刻也从旁听席上站起来跟着他离开……

　　“我的天啊，达达这么厉害都没有发言权。”碧婷跟在猴爷身后说道：“这到底是什么地方？”

　　“这是宇宙议会啊。”猴爷摸着下巴笑道：“你知道漫威里的生命法庭么，差不多吧。”

　　“那我们怎么对付那个大家伙……”

　　“嗯，我也不知道。”

　　“哈？你不知道……”

　　“对，真不知道，这东西显然是专门为了对付我的。”

　　“对付你？为什么啊？”

　　“鱼龙那孙子，心眼多啊。”

　　没错啊，这就是鱼龙给猴儿下的套，这个套钻不钻可就看猴爷自己了。

　　不钻？那么这东西就能把满天的战舰给干光。可钻了，那么世界坍塌咯。选择权可是在猴儿身上，而鱼龙只是给他把框架打起来而已。

　　“那孙子！操！”


第五百四十八章 怒删客户端啊，握草

　　“是啊，其实每个人的人生都是一出话剧，生老病死、起承转合。有的剧本看上去平淡无奇，就像一个最普通的人那样，出生、上学、结婚、生子、送别父母、垂垂老去，没有人去关注他的悲欢离合，即使是出现在艺术创作中也只能用来衬托一个大时代而已。而有的人的一生可以说是波澜壮阔，虽然都逃不开那起承转合，但看在人眼里的确是来劲，十二三岁就经历了常人四五十年不曾经历过的人生，三四十岁已经无欲无求。这看起来很神奇，但世界上这样的人少吗？并不少。”

　　猴爷坐在巨大的机器人肩膀上，点着烟、曲着腿，看着正前方说着莫名其妙的话。

　　“但你们要问我这两种生活哪一种更加惊险，我毫无意外的会选择第一种，因为平淡无奇和碌碌无为才是世上顶顶难熬的事情。你们知道什么叫无间地狱吗？就是那种不断重复的生活。生不可怕，死也不可怕，可怕的是生死之间的大恐怖，有人认为是横生变故、有人认为是突发状况，但实际上真正的恐怖是那种二十四岁就死了，但七十五岁才下葬的日子，而比这更恐怖的是一群二十四岁死掉、七十五岁下葬的人汇集在一起。”

　　“嗯？你们问我是什么样的人生？还用想吗？我这种被确定好的路线有什么好说的，无非就是遇见一个挑战然后去完成它、然后再碰到另外一个挑战再去完成它，一直到找到所谓的真相。但实际上，不管你们信不信，其实我的命运和我所追求的真相一早就确定好了，就和我是同时出现的。”

　　“是吧，你们认为我没激情、没干劲，但你们从不站在我的角度想一下，都到这个程度了，我为什么要拿出干劲？是不是还要攥着拳头在狂风暴雨之中指着天空大喊我命由我不由天这才算是我个人的宣言呢？”

　　猴爷把烟头暗灭在巨大机器人的脖子缝里，然后又续了一根，摊开手颇为无奈的说：“我猜想你们看过骇客帝国吧，如果没看过或者你们的世界没有，那我给你们简单描述一下剧情。就是我们看到的世界其实都不是真实的，而是由一台巨大的机器控制着我们的思维让我们看到我们想看到的东西，再把所有人的思维串联起来，以逻辑相关联辅以巨大的计算量让世界变成一个看似实际的整体。当然，我觉得我其实连本体都没有，甚至可能是一个单纯靠臆想创造的人物，存在于另外一个实际存在的人的脑海里，或者存在于一本小说里。”

　　“当然，我其实不在意的。因为不管我的思维是我的思维还是被人设定好的思维，我都有着自己独立的思考能力，而在存在和不存在之间，我的定义也非常模糊。不过现在看来我的思维大概就是我自己真实的思维吧，毕竟我没有按照设计者设计好的方向行进，我会懒、我会觉得乏味。”

　　“对啊，乏味。我其实看过不少网络小说的，里头的主人公从十几岁开始就经历了各种各样的奇遇、捡到了各种各样的宝贝和认识各种各样的住在奇怪地方的老爷爷。然后他们干什么呢？日复一日的去和那些不着边际的人对抗，从地痞流氓到宇宙大帝，但模式却没变化，当他手持光明圣剑斩断世界之主的脚筋时，其实本质上和用刚出场时用啤酒瓶打破看不起他的流氓的头没有太多的区别，都是比他强一点点，都是视他为无物，都是嚣张跋扈然后被一巴掌扇在脸上。”

　　“对不对？就是这个套路嘛，然后走上人生巅峰让无数人膜拜，娶一百多个老婆，数量到最后自己都记不下数，必须用小红小绿小青小黄来代替，乍一听还以为是平安京N卡四天王呢。可是说起来，人生又哪里有什么主线呢，我认为假如一个人的人生是有主线的，那么这个人会是非常悲哀的，比如我。”

　　猴爷躲开了舰艇残骸爆炸的火花，盘着腿调整了一个舒服的姿势继续说道：“我其实脑子里一直都有一个清晰的脉络，我应该怎么去做，我要追逐什么，我的任务是什么。如果按照正常流程，我应该在出场之后的第一年里，干掉我的老朋友陈老师，然后收一堆小弟、接着把叶菲和建刚给睡了，这是我的第一年。第二年的时候，我需要找个由头让131世界和星灵开战，在星灵快支撑不住、女王战死的时候，把迪亚推出去当上女王，然后协助她们灭掉的131，当然我必须也把迪亚给睡了。当到了第三年，我就要开始着手研究魔法了，这些魔法会在我手里大放异彩，然后把超能、科技和魔法整合在一起，创造出一种新的独门绝学并且让地球和魔法世界全线贯通，形成一个整体。当然，前提是要把塔娜给睡了。”

　　“嗯……后面我该干什么来着？对对对，流苏我肯定是见不着了，但我可能会把裁决者给睡了，并且让她成为我的左右手，白天帮忙我造反晚上陪睡，其实她长得很好看的，毕竟大能力者么，都不会太差。但我把她给杀了，然后把流苏换了出来。而实际上，流苏那一段可以删掉，那一段是不必要的，因为她不能给猴爷带来什么收益。接下来该干什么了？对了，就是应该和鱼龙互有攻防了，去未来毁灭整个世界，然后干掉一切拦路的蝼蚁，然后斗帝王败苍天。”

　　猴爷说着，把一只落在身侧的不知道是哪个种族士兵的断臂拎起来扔了出去，然后摆了个舒服的姿势悠哉的抽着烟：“按照这个流程走下去，我的一生大概就是战斗的一生吧，索然无味。在几年前，我一直在思考我到底想要什么，这个问题是我求之不得的，但随着我渐渐的熟悉这个世界、渐渐了解自己，我现在很坚定的想要成为普通世界里的普通一员，像一个人一样活着。”

　　“你们别笑，这个要求很难的。我觉得我现在做不到，未来也很玄，不过玄就对了，毕竟越是不可能完成的想法才能被称之为梦想，生活在一个最强武力是史泰龙和成龙这个等级的世界里，当一个平庸资质的普通人，艰苦的活着。”

　　“这么想来，我骨子里其实是个挺贱的人呢。不过说实话，我挺自卑的，别笑啊，你们别笑。”猴爷撩起自己的衣服，露出了密密麻麻、纵横交错的伤疤：“看到了吗？这些疤痕，它们是我的梦魇啊，你们看过我穿短袖吗？你们看过我打赤膊吗？没有对不对？其实我打心眼里是个温和的人，但……好吧好吧，我知道你们不信，但我从诞生以来，只攻击对我有敌意的人，这是本能没有办法。你们别忘了，我是被创造出来的杀人机器。就好像哈士奇是雪橇犬一样，雪橇你们可能不认识，但雪总知道吧。”

　　“好了，难得能有机会说这么多还不被人当成有病，我讲完了。”猴爷站起身：“该干活了。”

　　说完，顺着大机器人的外部装甲登上了它的脑壳顶上，在正中的位置画了个圆心，然后手中突然拉出了一柄淡蓝色的剑。

　　“哦，对了。”猴爷提着剑突然转过头，像看着镜头一样地说道：“每个大能力者都有自己的专属武器，别再说我的武器就是建刚了，她是我可爱的同伴和朋友，关系还挺暧昧，挺长时间不见她了，我挺想她的。是不是很意外我会说出这种话，其实我一直是个内心挺温暖的人，虽然以前一直都看不出来，那是因为我演技好。”

　　猴爷说着，轻轻揉了揉鼻子：“用粗话、暴虐、不讲道理、冷酷和蛮横来掩盖内心的敏感和脆弱并拒人千里之外，在接触的人越多之后，我觉得这样愈发的有必要，因为不去接触就不会让人受到伤害，毕竟我是灾星嘛。”

　　说完，猴爷手上的剑就像切黄油的热刀子一样顺着机器人外壳切了进去，剑刃和装甲的切口之间激荡起层层波纹。

　　“这把剑大概是大家第一次见吧，如果不是被逼的没办法，我绝对不会拿出来。不过其实也不一定是剑，下次可以是刀、是指虎、拳套或者皮带，反正没有实际形态就对了。只不过因为流苏的关系，我习惯用剑了而已，毕竟好歹我也是剑仙亲自训练出来的嘛。”

　　猴爷说着，手里突然用力扭了一下，就见巨大的机器人突然顿了一下，头上的外壳开始发生破裂。

　　“大能力者的武器是杀手锏也是最后的底牌，我真的没想到会被鱼龙逼到这一步，这等于把我手里的底牌全交给他了。别人也许看不出来，但如果是鱼龙的话，一定能看的出来，因为大能力者的武器就像是名片一样，镌刻着使用者的一切信息，包括能力、攻击方式和能力衰减周期，所以大部分一生也看不到大能力者使用自己的武器。”

　　猴爷的手再次往下重压，就见巨型机器人停止的动作，单膝跪倒在地，虽然在不断的想要挣扎起身，但好像是被什么压住了一样，怎么都挣脱不得。

　　在一阵挣扎之后，猴爷在它头顶上突然重重一跺脚，这个远比初号机还巨大的家伙哐当一声跪了下去，浑然没有丝毫反抗的能力。

　　而在监察大厅里，现在是一片鸦雀无声，因为他们亲自目睹了一把大能力者的病态攻击力，那个连粒子炮都打不穿的外壳就这样被大能力者给按在地上打了个稀碎。

　　甚至于他们没有人想到大能力者居然还有武器这种东西，甚至他手中的武器在扫描仪器中都无法被扫描出来，但能量反应却高到离谱。

　　是啊……高到离谱。谁都以为大能力者不需要也没有武器，可这突然蹦出来的家伙事居然强力到这种程度，即使在以防御著称的星灵都认为自己的母舰绝对没有办法在这种程度的能量攻击下有任何侥幸生存的机会。

　　而这一切，在大能力者面前都显得如此寡淡，看上去一切都是那么的稀松平常、那么的轻而易举。

　　“其实对于大能力者，不管在哪个次元都是很神秘的。为什么呢？因为太强了，强到连我自己都觉得不正常。俗话说的好，能够杀死大能力者的只有另外一个大能力者。其他的力量根本没有可能对大能力者造成伤害。不过现在我倒是要给自己想个出路了，因为我这算是彻底暴露了。一个彻底暴露的大能力者，而且是背叛者，说实话……下场不会很好。毕竟鱼龙只是大能力者之一。我现在很迷茫的，我不知道该怎么办。”

　　猴爷嘴上这么说，但手上的动作却一点没有松懈，他手掌用力往下一压，他的武器就像泥鳅一样直接从机器人的天灵盖窜了下去并从裆部窜了出来，接着瞬间返回到了猴爷手中。

　　“我不想死。”猴爷仰天长叹：“我真的不想死。”

　　说完，他的武器陡然开始分裂，分裂出了无数个同等大小的东西，冲着大机器人就是一阵万箭穿心。

　　“光……光速！”131代表首先喊了出来。

　　速度测定仪表已经爆炸，这种最快可以测定亚光速的设备根本无法测定猴爷武器的运行速度。而这也从侧面说明猴爷的武器是纯能量体，根本不是实物，因为如果是实物的话，一旦超过光速或者达到光速……会引起聚变反应，然后爆出一个黑洞。

　　很快，巨大的机器人被插得千疮百孔，缓缓倒向了地面，猴爷也随着消失在了原地，再也没有出现在任何人的眼里，只不过达达手里多了一个纸条：“处理好这里，学院等你们。”

　　达达看着前方如山一样的机械彻底失去了功能，他同样倒吸了一口凉气，然后抚胸弯腰，默默敬礼之后，转身朝烟尘之外踱步而去。

　　“走吧，碧婷。”

　　“哦……哦……来了。”被达达唤醒的碧婷这才从震撼中清醒过来：“他……”

　　“不用管他，我们继续做好我们的事。”


第五百四十九章 应有四季

　　猴爷不是故意放着那边不管了，而是很多事已经由不得他再去插手了。

　　他知道自己最被人诟病的地方在哪里，不是他脾气暴躁、蛮不讲理，而是做事消极、有头无尾。

　　但这能怎么办呢？仿佛被刻意安排好了一样，每当他的计划将要展开的时候，就会有一堆人蹦出来打乱他的计划和想法。

　　这种事是很烦的，虽然他不怀疑最后自己仍然能够得到自己想要的东西，毕竟那群超高级灵长类生物的智慧绝对不会比他差，但那种事情都无法做完压抑让他实在是烦，烦的很啊！

　　分别给变态强、达达、张群等人发了信息，他索性甩手不干了，一个人直接穿行回了地球。

　　他回来之后并没有去找谁，而是趁着夜晚钻进了一家酒吧：“来一杯最烈的酒。”

　　“我们这最有名的酒是先买单。”

　　调酒师是个漂亮的女孩，她听到猴爷大言不惭的要点最贵的酒，顿时就笑了出来，并用调笑的语气说道：“不买单可不给你调。”

　　先买单，哈哈哈。口气倒是大到不行，不过既然她都这么说了，猴爷想了想，手微微扬起：“那来一杯蓝莓汁。”

　　调酒师斜眼瞄了猴爷一眼，然后嘴角翘了翘，眼神充满了不屑，不过手上的动作却是不慢，迅速的给猴爷递上了一杯冒着白色烟雾的蓝莓汁。

　　“这杯呢，算我请你的。酒量不行千万不要学人家买醉，心情不好喝啤酒就足够了。”

　　“你跟所有顾客的话都这么多么？”

　　猴爷微微抬起眼皮，轻轻瞄了一眼这个长得很甜美但却充满了叛逆感的小姑娘，没有太多表情。

　　“那倒不是，只是觉得像你这种在家受了气出来找发泄的中年人不能太逞能，到时候会很难看的。”

　　这家酒吧的生意不是很好，在这个点也只有寥寥数人坐在阴暗的角落看着酒吧大屏幕上无聊的球赛。

　　再看对门的酒吧，门庭若市，来来往往、熙熙攘攘好不热闹。

　　“你这家酒吧是开来洗黑钱的吧。”

　　猴爷端起蓝莓汁喝了一口：“生意这么差。”

　　“大叔，你好歹也看在我请你喝饮料的份上嘴上留点情，家里的委屈不要带到社会上来，你这样看上去就很失败。”

　　好的……真的是极好的，堂堂大破坏者居然在一个偏僻城市的酒吧里被一个小姑娘教育了，这真真是虎落平阳啊。

　　不过猴爷并没有恼怒，只是坐在高脚凳上端着果汁转来转去的看着周围环境：“你这一天的流水恐怕还不如门口卖烤串的摊子多吧。”

　　“我说，你这人也挺有意思呢，说话真的是招人烦，你嘴巴这么毒，心里一定很苦吧。”调酒师重重的摔了一碗冰块出来：“给你清凉一下。”

　　猴爷没有吃她的冰块，只是拍出一百块钱在桌上，然后大笑着走了出去，留下满脸问号的调酒师不明所以。

　　走在街上，猴爷心情果然是好多了，这挤兑人果然就是发泄的不二法门，把自己的快乐建立在人家的痛苦和尴尬上，这才是真正的快乐啊。果然赚钱的法子都写在刑法里、快乐的法子都是建立在白眼上。

　　“麻烦问一下，现在几点了？”

　　猴爷拦住了几个学生模样的人，他们其中有两个喝的还挺醉，不过回答问题的刚好就是那个醉的特别厉害的，他不光告诉猴爷现在的时间，更是揽住猴爷的肩膀哭着喊着要带猴爷一起去喝酒，惹得旁边的同伴一个劲给猴爷说对不起。

　　“这一代流氓哪里多？”

　　“流氓啊……已经很久没见过了，网吧可能多一点吧。”

　　作别这几个大学生，猴爷哑然失笑。自己果然是个干什么不成什么的人啊，就连想打个流氓还得去特么网吧才能看见，人生真的是没有意思啊。

　　在街上闲逛一会儿，刚好走到了一个公交站，而好死不死刚好有一辆公交车停在了他面前，猴爷也没客气，直接转身上了公交车，投了币坐在侧后方，一言不发的看着窗外。

　　这车也许是末班车吧，车上只有一个穿着长裙的女孩，年纪看上去不大，看到猴爷上来之后，她下意识的抱紧了自己的包，低着头显得十分紧张。

　　“喂，姑娘，我这么可怕么？”

　　“没……没有。”女孩浑身一颤，然后朝猴爷回头露出一个惨烈的笑容。

　　“算了。”

　　看到这个渗人的笑容，猴爷顿时连调侃的兴趣都没有了，拉开窗户吹着晚风，一言不发。直到在某一站从前门走上来五六个社会人儿。

　　这几个社会人为首的那个是典型的流氓装束，花衬衫、牛仔裤和一双尖头皮鞋，头上一根毛都没有，晚上还戴着墨镜，脖子上的大金链子用来栓狗都够了，手上的金表更是熠熠生辉的劳力士。

　　“妈的，老子是日了保险公司他妈哟，还得我们还得坐公车。”

　　“就是，杨子哥，那几个拒载的出租车司机怎么办？我把号码都给记下了。”

　　“记下了？明天打电话给灰兔儿，投诉他妈的，让他妈的知道老子也是有兄弟是正经人。”

　　听到这的时候，那个姑娘突然忍不住笑了出来，而那个社会大哥倒是没说什么，只是恶狠狠的盯了她一眼，然后就转过了头。

　　而这时，他小弟突然抽出了一根烟递到社会大哥的嘴边，而那大哥却眼睛一瞪：“你他妈怎么回事？车上还有姑娘呢，懂点规矩。”

　　“是是是……杨子哥说的事。”说着，他也把自己嘴里的烟给扯了下去，重新塞回烟盒。

　　猴爷盯着这几个人看了一阵，然后也笑了出声，然后朝那个社会大哥扬扬下巴：“你们知道这班车是什么车吗？”

　　“什么车？”社会大哥头一扬：“公交车啊！不然还是什么车？”

　　“哦，那你们知道这种末班车上坐着的都是什么吗？”

　　这一下轮倒社会大哥发蒙了：“什……什么？”

　　“下次小心点。”

　　说完，猴爷当着社会大哥和他小弟还有那个姑娘的面就这么消失了……对，就这么凭空消失了。当下公交车里一阵尖叫声就传来，这还不是那个姑娘的尖叫声，正是那个社会大哥的尖叫声……猴爷远远听着，那简直就是惊天地泣鬼神，浑然天成，丝毫没有任何掩饰。

　　而就在这时，猴爷的通讯器响了起来，里头传来建刚的声音：“闹够了没有啊？”

　　“你怎么知道我回来了？”猴爷颇为惊奇地问道：“我这才刚到。”

　　“我知道你回来很意外么？你的通讯器可是实时记录的，闹够了就来塔城一趟呗。”

　　“去那干啥？”

　　“你的剑仙小姐姐想你了。”建刚撇撇嘴，不屑的说了一句，然后声音渐渐变小：“我……也想你了。”


第五百五十章 基础辩证理论

　　“我们安全了。”

　　按照预先设定的路线，变态强以最快的速度回到了门的外边，全程都抱着维儿的他，在跑出门的一瞬间已经完全脱力，身上的汗水顺着衣角滴落下来，倒在地上后在地面上映出了个人形的水迹。

　　“你振作一点……”

　　维儿跪坐在他面前，满脸泪水的摇晃着变态强的身体，一路狂奔二百二十公里，以他低微的能力，即使有魔法加成也肯定会对身体造成不可逆转的伤害，她甚至感觉到在最后几公里的时候完全靠毅力在支撑。

　　其实维儿的魔法师等级远高于变态强，基本上是传奇法师那个级别，但她的能力被侍卫长封锁，根本无法施展，即使侍卫长已经被打死，但封锁却依然存在。

　　作为一个更高级的魔法师，她十分清晰这样近乎彻底透支魔力的后果是什么，这是用命在抗……真的是用命在抗，因为在这样的情况下，死亡的概率是可以达到百分之八十，甚至更高。

　　虽然维儿见识过各种各样的人，但这样能够为了她豁出命去的大男孩却是真正第一次看见，虽然是一夜风流，但她真的没想到这个笨蛋真的会去救她，内心的冲击近乎爆炸。

　　“求求你们……救救他吧！救救他吧！！！”

　　维儿跪在地上央求着周围正在打扫战场的奇装异服的人，她没见过这种装束的人，不管是暗精灵、狮子帝国、东北邦都不存在这样的装束，但维儿现在顾不得那么多了，她跪在那里央求着过来过往的士兵们，用狮子帝国的通用语哭喊着。

　　直到一个人出现在她面前时，她才停止了呼喊，慢慢抬起头看了过去，发现正是被护卫簇拥着塔娜。

　　“塔娜……求求你，快救救他，救救他，他快要支撑不住了……”

　　维儿双手捧着塔娜的鞋子，像奴隶一样匍匐在塔娜的脚下，亲吻着她的靴子，抛弃了自己的骄傲和光芒。

　　“至于吗？维儿姐姐。”

　　“无论如何请你救救他……请你救救他，只有你能够救他了。”

　　塔娜往后退了一步朝后招招手，立刻有两个身穿防化服的人把变态强抬上了担架，然后迅速抬到了救助站里。不过在把变态强抬走之后，塔娜并没有走，只是居高临下的看着维儿，表情淡然。

　　“你未来打算怎么办？”

　　维儿也许是用尽了力气，她没有抬头，只是跪在那里，沉默不语。不过塔娜也没有催她，只是让塔城和超能协会的保护人员先行离开，然后她坐在旁边的残檐断壁上，静静的等着。

　　“我不知道。”

　　过了许久，维儿才轻轻的说了一句，她一边说着一边把胸口的扣子扣好，然后双手抱着膝盖，满脸泪水。

　　“你现在恐怕只有两个选择了。”塔娜把一只手搭载维儿的肩膀上：“成为囚犯或者彻底离开这个世界，再过四个小时，暗精灵的革命军就会进驻这里，而你作为暗精灵的皇后，他们不会放过你的。”

　　“我知道。”

　　看到维儿绝望的表情，塔娜突然笑了起来，然后站起身：“走吧，离开这里。去他的世界，远走高飞，去适应新的生活，去拥抱你属于你的生活。”

　　“我有资格吗？”

　　“说出来你可能不信，那个笨蛋的朋友非常棒。”塔娜蹲下身子双手捧起维儿精致无比的脸蛋：“他和他的朋友们把你救出来，这个世界没人敢对你怎么样。”

　　“真的？”

　　“当然，跟他走吧。去拥抱你的新生活。”

　　正说完，门那边突然传来剧烈的颤抖，连带着这里都开始震颤了起来，接着就见达达牵着碧婷急匆匆的从门后穿了出来，然后两人灰头土脸的坐在地上，互相傻傻的看着对方，然后毫无预兆的笑了出声。

　　在他们笑的时候，巨大的传送门开始向内坍塌，一点点的消失在了这个世界之上，直至完全失去它的踪迹。

　　街道上被羁押的暗精灵不约而同的发出了撕心裂肺的哭声，因为所有人都知道，暗精灵彻底完了，因为领主的意志已经消失，再没有了任何声响。

　　而维儿甚至没有回头，只是静静的坐在地上发着呆，似乎是正在反复咀嚼着塔娜的话，面如死灰。

　　“他会没事的，不过可能这一生都无法再成为魔法师了。以你的能力不应该看不出来吧，他是一个非常有天赋和前途的魔法师，但为了你，他可是拼了。”

　　塔娜说完，转身离开，在离开之前停住了脚步：“他是我的学生，是我丈夫的好朋友。能被我丈夫视为朋友的人，身份比你只高不低，你自己考虑吧，维儿姐姐。”

　　而这时，碧婷已经跟着塔娜走上前了，当听到变态强休克之后，她恶狠狠的回头看了一眼维儿，然后转身走进了救助站。

　　维儿看到这一幕又看了看已经远去的塔娜，手足并用的从地上爬起来，一头钻进了变态强所在的地方。

　　其实爱情真的是没有道理可以讲的，变态强平时可以说是游戏花丛间片叶不沾身的人，即使是碧婷这样对他早就有意思的优秀女孩都没能入了他的法眼，可偏偏就是这个已经结婚的暗精灵却让他在第一眼就无法割舍了，甚至心甘情愿拿狗命去冒险。

　　这找谁说理去？所以，从古到今那么多哲学家和思想家甚至科学家，他们都只能去赞美和歌颂这种东西，却从没有人胆敢去分析它，除了那些狗屁的情感专家，整天嚷嚷着看透了爱情的本质，实际上却只是皮毛罢了。

　　如果现在变态强能醒来，他一定不会后悔自己用前途换了维儿的性命，因为昨夜在树林里等待的时候，猴爷就已经问了不止一次，变态强笃定而坚决，没有一丝一毫后悔和犹豫。

　　猴爷曾经说过，比起那些能够毁天灭地的超人来说，真正的英雄却是那种在黑夜中化作一道烟火的人。就好像现在，虽然谁都知道猴爷才是那个一剑就干掉超级机器人的强者，但如果要问维儿谁才是她的英雄，她会毫不犹豫的看向躺在床上呼吸微弱的变态强，因为这个傻小子把自己化作了一道光，在绝望中将她照亮。

　　“你们是不是把蒋欣忘了？”

　　塔娜在翻看暗精灵留下的典籍时，突然抬头看着她对面的达达，然后皱着眉头双拳紧握：“是不是！”

　　达达也愣了，然后本来就苍白的脸变得更加苍白，双目中的幽红瞬间被点亮，仿佛来自地狱的恶鬼。

　　“你们怎么回事！”塔娜把手中的书往桌子上重重一扔：“你们让我怎么跟他交代！你知道你们会面临怎么样的怒火吗？”

　　“我立刻回去！”达达低着头，沉闷的应了一声，然后转身就往外走。

　　“回来！”塔娜的声音在颤抖：“你们就是一群混蛋！”

　　说完，她按下了自己手表：“小红……蒋欣在哪里？”

　　“蒋欣？我不知道啊。”小红那边也蒙圈了：“不是应该跟着达达他们的吗？”

　　“他们把人弄丢了！”

　　“操！”小红作为一个人本不应该有情绪的机械生命也在这一刻迸发出了强烈的情感冲突：“他们没带脑子吗？我立刻去搜索！”

　　这一下麻烦了，真的麻烦了。猴爷可是很喜欢蒋欣这个笨笨的小妹妹的，现在好了，人被弄丢了，而且是丢在那个穷凶极恶的世界里，如果让猴爷知道……他的怒火可能会让一个甚至许多个世界灰飞烟灭。

　　所以气氛一下子变得异常紧张，达达的呼吸很急促，而塔娜急的像热锅上的蚂蚁，不停的指挥着特殊作战人员开始搜索，但始终一无所获……

　　而此刻，蒋欣却站在猴爷面前，满脸迷茫。她自己都不知道自己身上到底发生了什么，只记得当时眼前白光闪了一下，自己就出现在了猴爷面前，在一家夜宵店门口，猴爷正坐在里头正对门的一张桌子上嘬着花蛤，旁边还挂着一瓶雪津勇闯天涯。

　　猴爷抬头的时候也愣了，然后朝蒋欣招了招手……

　　一脸迷茫的蒋欣走到猴爷面前坐下，哭笑不得的看着猴爷，而猴爷也哭笑不得的看着她，因为她现在身上穿着的是狮子帝国的民族服饰，风格就像是十一世纪前后花剌子模的女子装束，看上去热情大方又曼妙性感。

　　“你这是……”猴爷上下打量着坐在面前表情古怪的蒋欣：“相亲啊？”

　　“大叔……”蒋欣跺了跺脚：“我被传送出来了。”

　　“嗷。”猴爷举起手：“老板，加一分花蛤粉，不加辣再来二十串牛肉串，一瓶啤酒。”

　　“我不要啤酒。”蒋欣连连摆手：“我不喝酒。”

　　“不要啤酒。”

　　猴爷喊完，然后眯着眼睛看着蒋欣，手指轻轻叩着桌子：“应该是星灵把你转移出来的，他们是不是开炸了？”

　　“嗯……”

　　也难怪，那帮家伙被一个低级世界给打得屁滚尿流，虽然都知道那是有鱼龙在背后折腾，但到底还是难受啊，所以猴爷预料他们会来个灭绝式的攻击。这就跟三体里前两本描绘的波澜壮阔的两个种族之间的战争到第三本只剩观察员的一句“我需要个二向箔，清理用”一样，在高级世界观察员的共同投票下，暗精灵作为被污染的种族已经没有存在的必要了。

　　这是公报私仇，但谁能说个不呢，毕竟宇宙联合国也同样不是什么好东西，里头都是宇宙级的大流氓。

　　当然，塔娜那个世界他们敢去么？当然不敢，不敢的原因正是这个坐在这用花蛤汤拌饭的看上去很普通的叔叔。

　　“行了，吃点东西吧，然后回去休息。”

　　“嗯……大叔，我以为我要死了呢。”

　　“死？”猴爷伸手拧了她鼻子一下：“你死了，我就让宇宙仲裁委员会全体成员给你陪葬。我可是说了要看着你出嫁的。”

　　大概星灵和猴爷接触时间长，知道他是个什么人，不然都到那种情况了，谁还会在意一个名不见经传的小法师，但如果他们真把蒋欣给一并炸死了，他们且试着，这些暴露了坐标的种族，一个都没有好果子吃。

　　“吃了饭早点回去休息，打车回去啊。天挺晚了。”猴爷看了看表：“对了，是不是达达他们把你给忘在那了？”

　　“没有没有。”蒋欣连连摆手：“我被传送出来的时候，他们还在里面呢。”

　　“嗷……”猴爷摸着下巴：“要是他们抛弃队友，我可是要处理他们的，猴子小队这一点一点都不含糊。”

　　“嗯！知道的，大叔。”蒋欣眉眼弯弯，笑起来透着一股傻傻的气息：“不会的，他们都可照顾我了。”

　　猴爷点点头，然后沉思片刻：“要不你别回去了，我带你去个地方，你也该接受系统培训了。”

　　“啊？大叔你说什么？”

　　“你需要一个老师，对猴子小队来说，你太弱了。”

　　他们这安安稳稳的吃宵夜，但塔娜那边可就炸了锅，特别刚被收入猴子小队的几个人，除了陷入昏迷尚未清醒的变态强，其他人都疯了，达达在塔娜和皇家魔法师协会的帮助下破开了空间，进入了已经变成一片蛮荒的暗精灵之地。

　　“完蛋了……”碧婷已经快急哭了：“塔娜老师，怎么办啊……”

　　“想想该怎么解释吧。”塔娜冷着脸：“即使你们不是猴子小队，你们的行为也是可耻的。”

　　“是的，是我的错……我应该提醒达达的。”

　　“现在恐怕说什么都晚了，知道吗？都晚了。”塔娜咬着牙：“我去上报这件事吧，希望你们能有个好结果。”

　　塔娜的接入请求传达到了猴爷的通讯器上，已经喝得有些醉醺醺的猴爷接通了她的请求，然后不明所以的听着塔娜在里头磨磨唧唧。

　　“你要说什么？直说。”

　　“这个……”塔娜组织了半天语言：“你先深呼吸几口，我再说。”

　　“毛病。”猴爷深吸几口气之后笑骂道：“你是不是告诉我你怀孕了？不是我的啊，这个盘我不接。”

　　“不是……”塔娜好像没有开玩笑的心情，语气沉重地说道：“蒋欣丢了。”

　　“哈？”猴爷抬头看了一眼正低着头窸窸窣窣吃粉丝的蒋欣：“你讲哈？”

　　“我说蒋欣丢了，生死未卜！”


第五百五十一章 留在抽屉的纸条

　　在知道蒋欣并没有挂掉之后，从上到下都松了口气。

　　超级特工队伍有人牺牲是正常的，但把在外围执行任务的队友给忘了，那可就是不可饶恕的罪过了，这些队员们八成得掉一层皮，可能猴爷不会弄死他们，但把他们发配到一个荒芜世界去改造地貌还是很有可能的。

　　不过现在蒋欣已经没事了，而且正在猴爷身边，这就让人轻松了。接下来的事就简单了，主要是协助塔娜把暗精灵叛军引入东北邦，然后以夷制夷，用暗精灵本身来遏制剩余暗精灵的活动。

　　要知道叛军都是由下层暗精灵和贱民奴隶组成，老早就憋着一股劲儿要干那帮贵族了，现在暗精灵主体坍塌，只剩下一些零散的小贵族还在负隅顽抗，这在滚雪球一般的奴隶大军面前，根本就是螳臂当车，没用多久就把整个东北邦涤荡了个干净。

　　当奴隶大军占领东北邦之后的第九天，凯撒第一次和塔娜进行了接触，凯撒现在已经是坐拥上百万大军的一方霸主，完全有资格坐在塔娜桌子对面和她进行一场会谈。

　　会谈在轻松愉快的气氛中开始，凯撒心知肚明、塔娜也心知肚明，但塔娜的宰相和凯撒的执政长却不明不白，他们都为了给自己的种族争取更多的利益而使谈判陷入僵局。

　　不过最终，双方的互不相让的点集中在了暗精灵反抗军是否并入狮子帝国这一项上。反抗军执政长坚持认为，暗精灵反抗军现在从过去挣脱了出来，但他们仍然是独立、自由的民族，并入狮子帝国就代表失去了属于暗精灵的自由。而塔娜的宰相坚持说狮子帝国会给予暗精灵充分的尊重和自由，但一个国家之内绝对不可以再出现别的国家，甚至引用地球上的典故，连侧卧之榻岂容他人安睡这种话都说出来了。

　　就因为这个点卡在那，导致谈判彻底陷入了僵局，狮子帝国可以吃下暗精灵叛军，但猴爷的红线却挂在那，就是不允许双方开战，所以现在这个问题变成了一个僵持不下的问题。

　　“如果你们愿意并入狮子帝国，我们会给你们供应食物和过冬的衣物。”

　　“亲爱的宰相，暗精灵可能已经离开太久了，导致您已经忘记了，暗精灵的魔法可以让荒芜的沙漠一夜之间开满鲜花、让冰冷的冬日一夜之间变成暖春，暗精灵是大自然的宠儿，我们不需要任何人的施舍，我们只需要自由。”

　　“可你要明白，我们的国民并不知道现在的暗精灵到底是怎样的状态，只有暗精灵并入了狮子帝国我们才有底气去说服我们的国民。”

　　两边唇枪舌剑的无聊的很，塔娜随便找了个借口走了出去，而出去之后刚好看到凯撒站在外头的阳台上，直勾勾的看着远方的山峰。

　　“凯撒大帝，好心情啊。”

　　“哦……您好，主母大人。”

　　凯撒是很懂事的，虽然在人前不能说，但他知道塔娜是猴爷的妻子，而且也知道猴爷给塔娜下了指令不允许狮子帝国对他们动手，所以在私下里，他始终称呼塔娜为主母。

　　“你的官员好厉害啊。”塔娜笑着站到他的身边：“你觉得哪边会成功？”

　　“您的宰相也是非常厉害的。”凯撒从口袋里摸出一块亮晶晶的宝石：“这是我送给主母的礼物，虽然并不名贵，但希望您能接受。先生离开之前告诉我，您是一个善良的人。”

　　塔娜接过宝石，朝凯撒提起裙子行了个礼：“我非常喜欢，谢谢。”

　　而就在他们在这里愉快的交流时，屋里的争吵声再度升级，甚至已经骂开了，听到这些声音，塔娜轻轻把门拉上，隔绝了里头的嘈杂：“听说，你是从奴隶变成皇帝的。”

　　“是的，我是先生的奴隶。”

　　“他就喜欢这样。”塔娜摊开手，颇为无奈地说道：“我听说你对暗精灵的复兴计划，欢迎加入这个大家庭。”

　　塔娜朝凯撒伸出手：“未来，请多多关照。”

　　“谢谢，也请您多多关照。暗精灵受的伤太严重了，需要上百甚至几百年来修复，这段日子我们一定会成为朋友。”凯撒和塔娜的手握在了一起：“这大概也是先生所希望看到的，如果先生在天之灵能够看……”

　　“等等！”塔娜打断凯撒的话头：“什么在天之灵？”

　　“您……”凯撒一愣：“您还不知道吗？先生他……他已经和暗精灵部族那个怪物魔像同归于尽了。”

　　他说出来之后，塔娜当时就差点没绷住笑，上下打量着凯撒：“谁告诉你的？”

　　“有许多目击者，那个近乎无敌的魔像被击垮之后，先生也……也去了。”

　　看得出来，凯撒在说到这里的时候，眼神里的悲痛是真切的，那种无法掩盖的悲伤让他的尖耳朵都耷拉了下来。

　　“先生是我的主人、老师、朋友，甚至可以说他是我的父亲。其实您作为他的妻子，无论您提出什么样的要求我都会答应。但为了安抚那些同胞，我不得不和您进行谈判，抱歉。”

　　“嗨……”塔娜笑着摆摆手：“你家先生，现在不知道在什么地方享福呢！死个屁啊。”

　　“真的？”凯撒的眼睛豁然睁大：“您没有在安慰我吗？”

　　当然是真的，此刻的猴爷正躺在塔城的沙滩上，穿着花裤衩和花衬衫、戴着墨镜喝着冰凉的椰汁，太平洋季风带来了远方晴朗的味道，万里无云、岁月静好。

　　沙滩的远处是一大堆身穿着性感比基尼的姑娘们，时隔七年再次回到塔城，并且第一次看到全体幽灵小队的姑娘们不穿衣服的样子……嗯，不是不穿衣服而是不穿战斗服。

　　“这日子，才是人过的。”猴爷侧过头对躺在他身边抖腿的张群：“打打杀杀的，真是没劲。”

　　穿的跟夏威夷酋长似的张群把太阳镜拉下来了点，看了猴爷一会儿：“不是吧你，这话是你说出来的？”

　　“大能力者也是需要度假的。”猴爷伸了个懒腰：“更何况像我这样的暖男。布布！别带小武去深水区！”

　　把两个狗都嫌的小姑娘喝住之后，他再次躺了下来，把椅子放平，然后舒服的点上一根烟：“我算是明白了，万能的父创造我出来就是为了让我好逸恶劳的。”

　　“你爹吃顶了才造你出来干这个。”张群看了看远处海边玩沙子的妻儿，眯起眼睛笑了起来：“要是没带家眷来就好了，没想到这一批幽灵战士各个都是极品，这一波塔城领导人到底是选战士还是选美啊。”

　　“说起来你岳父大人的信号旗解散之后就没再重建了，你不打算重建一下？”

　　“那也得等奈非天许可啊，毕竟塔城他始终是BOSS，你可以欺负他，我能么？”张群撇撇嘴：“不过就算是你，也要给他几分面子吧，毕竟他可是最强大能力者之一。”

　　猴爷饶有兴趣的看着张群：“你怎么知道他那个弱鸡是最强能力者之一的？我没说过吧。”

　　“我傻么？鱼龙是谁？鱼龙是你的前身，你继承了他的能力，也就是说他之前是大破坏者，也许没有你现在这么变态，但至少是大破坏者啊，可是奈非天可是干掉他的人，也就是说奈非天如果切换成完全战斗状态就算赢不了你，也绝对不虚你。那小子……就是有点怂，心理素质不行。”

　　张群果不其然是个特务头子，这几年的历练让他成熟多了，不再像原来一个脑子总感觉用不过来。

　　关于奈非天的推论，他倒是没说错。大能力者分许多不同的类别，奈非天的确是S级的大能力者，他除了有点怂还有点笨之外，其他都是无可挑剔的，虽然他的能力并不是用来战斗的，但真的战斗的话，那绝对是可怕的。

　　这一点鱼龙知道，猴爷也知道。当然，如果真的要刚正面的话，奈非天肯定是打不过这两位的，只是如果他要跑却是谁也追不上的，然后就会陷入无穷无尽的骚扰之中，基本上别干其他事了，整天忙着应付奈非天就足够了。

　　“好了，我们不聊那个傻缺了。”猴爷摆摆手：“塔娜那边怎么样？变态强醒了没？”

　　“你为什么不让我救他？”

　　猴爷吐了口烟，看着远处不知道什么时候飘来的一朵云：“成年人要为自己的选择负责，我不是他爸，没办法照顾他一辈子，而且就算是他爸也没办法照顾他一辈子。猴子小队的人如果连这个都不能承受，那早早回去开个小店做点生意好了。”

　　“他倒是醒了，那个小妞在照顾他，不过能力全没了，我都跟他说了弱鸡不要逞能，现在好了，彻底成了个废物。至于塔娜那边，谈判还在进行，两边死不想让。我估计塔娜想到你的用意了，你是要保留暗精灵的独立性对吧，可是你直接下命令不就好了么，为什么要卡自己亲生的媳妇？”

　　“你这人说话越来越讨厌了。”猴爷晃着脚丫子：“那个世界在渐渐失去活力，我不光要是扶持暗精灵，还得让他们变得更强，让凯撒在短时间内撑起一个可以跟狮子帝国抗衡的帝国。”

　　“为什么？”

　　“因为只有在竞争状态下，才会迸发出更强的生命力。塔娜的世界是我见过的体系最完整的世界，不能够被外来者污染和破坏。”

　　张群想了想，然后怪怪的看着猴爷：“污染它的就是你啊。”

　　“大能力者的事，能叫污染吗？”猴爷掰掰手指，发出清脆的骨节摩擦声：“那叫文化交融。”

　　张群翻了个白眼，不再搭理身边这个变态，专心的喝着椰子汁，然后看着不远处那一群幽灵战士的大长腿。

　　就像猴爷说的那样，这才叫生活啊，阳光、沙滩、海浪、大长腿的组合，还有什么比这更美的呢？

　　当然，他们舒服着，但有人却如坐针毡。比如现在已经被扔到不老剑仙身边的蒋欣，她正经受着残酷的训练，毕竟不是每个人都有猴爷的悟性，也不是每一个人都能快速完成流苏的训练计划。

　　更何况现在的流苏和以前的流苏根本就已经是两个人了，快被考试逼疯的流苏现在根本就已经是一直发疯的母狮子，训练就跟不要命一样。

　　每天早上天刚蒙蒙亮，流苏就会去把还在睡梦中的蒋欣从床上拽起来，然后开始上早课，这日子猴爷是经历过的，他知道这早课有多可怕，光是热身就能让人虚脱。接着在吃了早饭之后，一天的噩梦就开始了。

　　反正从训练开始到现在，猴爷就没见过蒋欣出现，据说她每天吃了晚饭就洗澡睡觉，根本没有别的什么念头。

　　可就是这样，训徒狂魔流苏却始终说这样还不够，忧心忡忡的问猴爷怎么可以进一步的增加训练强度。

　　猴爷告诉她：再加强就死了。这才让流苏安安稳稳的用这种“稳健”的法子训练蒋欣。按照流苏的想法，现在东院马上开了，她需要一个可以拿得出手的徒弟来镇场子，不然被西院压的太死，以后开宗立派的难度会非常大，而现在流苏几乎把全部的希望都压在了蒋欣身上……

　　“你们两个又躲在这。”

　　听到熟悉的声音，猴爷转过头，发现穿着学生泳装的建刚叉着腰站在他身边，气鼓鼓的样子看上去就像个高中生。

　　“你怎么逆生长啊？”猴爷上下打量着建刚：“二十四岁是那样，现在都三十四了，居然更小了。”

　　想起第一次见到建刚的样子，猴爷就忍不住笑了出来。而现在的建刚站在那，已经快四十岁的人了呢……看上去反而更年轻了，最多十六。

　　“你管！”建刚似乎对自己的逆生长也很不满意：“我就是长不大，你有很多意见么？”

　　“没有没有，小猴子呢？好久没见了。”

　　“小猴子……”建刚挠挠头：“小猴子上个月刚去叶菲那监控她。”

　　“监控她？”猴爷一愣：“叶菲怎么了？”

　　建刚叹了口气：“她已经把自己变成怪物了，别人怎么说都没用，你有空去看看她吧，魔怔了。”

　　“我明天去一趟吧。”猴爷摇摇头，其实他早算定叶菲会魔怔，毕竟任何一个女人都不能接受身边的同伴不会变老而自己不停在衰老吧……

　　“还有……”建刚想了想，虽然犹豫了半天，但还是说了出来：“咱们的老朋友，陈老板发了消息来，说今晚抵达塔城。”

　　“那老屁股还敢来？”


第五百五十二章 你仔细考虑过你的处境吗

　　老朋友了，这十年来，这个老家伙没少给猴爷添堵，但让他有些意外的是这个老屁股却从来没有对猴爷产生真正的敌意。

　　这一点很有意思了，虽然身为敌人但没敌意，而且这些年来老屁股只干了一件事，那就是研究怎样对付大能力者。

　　研究对付大能力者啊，这是何等的狂妄自大又是何等的先知先觉。

　　其实就算是猴爷也不得不承认，大能力者绝对是世界其他生物的敌人。这个群体就像是神，虽然不少人疯狂的崇拜，但真正能接受者还是少数，大部分人充其量就是个叶公好龙罢了。

　　大能力者凌驾于其他生命至上，随意的改变他人的生死、随意的对另外一个个体或者群体予取予夺。

　　一个跨入高阶智慧的群体，如果想要彻底的让自己、让自己的群体自由，那么第一件事不就是要挣脱桎梏么，而大能力者就是这最上层的桎梏。

　　“我们是不是该来个拥抱。”

　　猴爷把凳子拉了出来，往桌前一坐：“没想到今天在这个环境里见面了，点菜啊。别光坐着，这家店的菜不错。”

　　本应是一场气氛严肃的会面，但猴爷却把会面地点选在了魔法学院外头的小吃街上，一家半露天的大排档，这个季节到处都是龙虾和花蛤，还有装在木桶里的扎啤。

　　“老板，点菜。”

　　猴爷要来菜单，然后把单子递给老陈：“这么些年，我今天才知道你叫陈少同，很好听的名字。”

　　“谢谢。”老陈看看周围的环境，微微的皱起眉，但却没有什么话，只是低着头开始点菜。

　　老屁股这次带了他的十三门徒过来，但唯独没有带毓卿，也许是因为知道了什么而失去了对毓卿的信任吧。

　　不过现在在大排档上的却只有猴爷和他两个人而已。

　　几道小菜，两大杯扎啤，热辣辣的就这样端上了桌，被夏天灼热的晚风一浇，透着一股惬意和舒服。

　　“十年第一次见你真人，也是不容易。”猴爷给自己倒杯啤酒：“今天不谈公事，单纯就是久仰大名的老熟人的私人聚会。”

　　老陈听他这么说，倒也笑着抬起了头：“我的断头饭吗？”

　　“哈哈。”猴爷突兀的笑了起来，他点上烟抽了一口：“我如果真要杀你，你能躲去哪？”

　　老陈沉默了一阵，倒也不置可否，因为他知道猴爷说的一点都没有错，如果面前这个人想要弄死他，他躲去天涯海角都没有什么用处。

　　不多一会儿，一大盆龙虾和满满一盘的烤五花肉就被端了上来，猴爷伸出筷子指了指：“动手。”

　　“你不会在周围埋伏了五百个刀斧手，摔杯为号吧？”老陈夹起一块五花肉放进嘴里：“那我就死的不明不白了。”

　　哦哟，看不出来这个老屁股还是有点幽默感的，不像想象中那么沉默寡言，反而颇有大家风范。

　　不过想来也是，人家可不是战斗人员，他是横跨几个世界的顶尖的科学家，在许多方面都是顶级的存在，随便拿出一个研究成果都可以引起世界哗然的知识分子，要是没点知识那怎么行。

　　经过刚开始的尴尬之后，两个人倒是也放开了，往那一坐愣是聊得投机的不行，从生物科学一直讲到曲速引擎再聊到平行世界异同规律。

　　虽然猴爷看上去很不正经，但他却不是个称职的大能力者，他和老陈一样也是个顶尖的科学家，也许在某些领域他并不如老陈研究的透彻，但在某些方面因为他得天独厚的优势，即使是老陈也不得不赶紧拿出小本子开始记录。而这些领域都是让凡人无法接触只能靠假想的学科，比如亚空间、比如虚空侵蚀、比如生命置换。

　　特别是生命置换，这个理论是老陈无数次尝试但却无果的课题，这里头牵扯的问题太多太多了，甚至于即使是猴爷本身都是一知半解。

　　当然，还有更加神秘的灵魂学，灵魂的世界，或者是死者的世界，这是猴爷也想搞明白的，老陈同样充满了兴趣。

　　两个互为敌人的人，就在这样一个不严谨的环境中，进行了长达四个小时的长谈，聊到最后两个人的小本本上都密密麻麻记了一大堆的东西。而他们面前的食物也早已经变得冰凉。

　　“你知道你走了弯路么。”猴爷嘴里嚼着一只龙虾，从本子上撕了一张白纸下来，然后写出了一堆公式：“在这个地方，你需要计算变量。”

　　“对对对！我就说为什么这个数据我一直都搞不定。不过你这里也有问题，你自己看看，如果在第三基础基因上进行直接改造，死亡率会超过百分之七十，但你通过外部刺激对这一对基因进行干预的话，结果一样但后遗症却小太多了。”

　　这就是两个人之间的聊天记录，这些记录让那些担心他们会打起来的人满脸懵逼，甚至之前还忧心忡忡猴爷会干死老陈的人都完全不相信他们的相处居然如此融洽。

　　“还有，你别奢望复制大能力者。”猴爷抬起头，眯起眼睛看着老陈：“这是未来的你对你的忠告，你的日子不多了。”

　　“是……”老陈默默点头，仿佛一下子老了十几岁：“淋巴癌晚期，已经转移到肺了。”

　　“你不能治么？”

　　“可以，但我已经把所有基因病的治愈方法都毁掉了。”老陈摆摆手：“当人类破解了人命之谜，就代表一切人类的文明走到了尽头。而你发现了没有，至今为止我们所发现的所有的文明，都是人类和人类亚种的文明。”

　　老陈在纸上画出了一个圆，然后把它分割成了许多个部分并用笔戳了其中一个部分：“我们在这，仅仅在这。外面的世界我们至今没有接触，多元宇宙……太大了。”

　　是啊，太大了。就算是猴爷也不得不承认，单一宇宙就已经很大了，但多元宇宙的广度真的是太可怕了，大到光是人类区到现在都还没探索完毕……

　　“你知道自己不行了，然后把治疗方法毁了？这个逻辑我怎么有点听不懂？”

　　面对猴爷的问题，老陈只是笑了笑：“死亡是任何一个自然人都不可避免的过程，是大自然规律。当人类掌握了不死秘诀之后，也就离灭绝只剩下一步之遥了。永生不是恩赐，是禁忌。”

　　这句话猴爷深以为然，死亡是生命不可分割的一部分，想起这个他就下定决心明天去叶菲那转一圈，因为听建刚说，她……已经快要把自己变成不死生物了。

　　“好了，点到为止，今天不谈公事。”猴爷让老板过来把菜热了一道，然后靠在椅子上对老陈说：“虽然是敌人，但我对你的理念是很支持的。你看到了这所学院吗？”

　　“有耳闻，魔法。关于魔法，我们或许都理解的太少了。”老陈看着仍然热闹的街道：“但有一点你比我做的更好，就是让地球以一种很均衡的方式运行了下去，不管是哪一种力量都不能一家独大，这一点是正确的。”

　　“而我。”老陈咳嗽了两声，鲜血顺着他的指缝流了出来：“我做了世界上最错误的决定。”

　　“复活鱼龙。”

　　“是的。”老陈惨然一笑：“当看到他之后，我才明白，你并不是敌人。”

　　猴爷心情很好，因为什么？因为自己被认可了啊！这些年来，前半段他一直在寻找过去，后半段一直在改变未来，而这一切都只是为了让自己得到认可，可到头来……认可他的却是敌人。

　　“近两年，我一直在给你们这些人分类。最后发现一个很有意思的细节，你们其实是在捉对厮杀。”

　　捉对厮杀？这个词有意思呢，不过想来却是也是这样，大能力者不知道为什么一直处于杀戮状态，就跟养蛊一样互相厮杀着，然后一代一代的更新迭代，就跟显卡一样……

　　“为什么呢？”猴爷抱着一条腿：“我很困扰。”

　　“抛开大宇宙意志之外，我认为更多是因为一种规律，但我一直摸不透这个规律。不过今天你既然说不谈公事，那我们就聊聊私事。”老陈在这卖了个关子：“我这次来，其实不光是来跟你们和解的，还是要给你送一份大礼。”

　　“给个提示。”

　　“明天再说。”

　　老陈这个老屁股笑着喝了一口啤酒，但突然一口咳嗽却让整一杯啤酒都被鲜血染红，他尴尬的把杯子拿开，把啤酒倒在地上：“我大概还有三个月，这三个月里，我希望我们能合作愉快。”

　　突然而至的合作，要放在往常的话，猴爷还真不敢相信他，因为到现在为止，能够让猴爷称得上的敌人的人很少，就像能被他称之为朋友的人一样少。老陈刚好算一个，以一个凡人之躯能做到这一点，不容易了，真的。

　　“那好，明天等你好消息。”

　　“嗯，我会把所有的技术都归还塔城，但我并不是给你们所有人，我只给你和你的团队。”


第五百五十三章 到底都是一梦黄粱

　　上一次看到这个老头的真人时，他意气风发的和猴爷通过另外一位大能力者一决高下，眼神里睥睨傲气，甚至连大能力者都不放在眼里。

　　更之前，他的门徒、他的学生都是十五级的能力者，创造了十二个体系、创造了无数的奇迹。

　　抛开立场，他就是一段活生生的传奇，一个把自己活成了传说的人。听说，连塔城他也是第一批入伙的人之一，掌握着核心技术，就像格力的董总。

　　而现在，呈现在猴爷面前的，却是一副苍老的面容，昨夜光线暗淡看不真切，而现在在亮堂的会议室中，他的脸色蜡黄、颧骨很高，脖子上干瘪的可以看到血管的脉动，每说上两句话都会咳嗽几声，而伴随着咳嗽都会从口鼻中喷涌出星星点点的鲜血，让他不得不随时握着一张手帕。

　　不经意从他身边经过时可以闻到他身上那股风烛残年的老人味，任谁都知道，他的时间不多了。

　　虽然没有见过太多次面，但明里暗里的交锋已经有许多次了，他是个合格的敌人，非常合格。

　　“这次老师给你们移交的技术，包括虚空晶体的应用、人类完整基因系统和脑神经元扩展应用、跨世界打击技术和一千四百五十多种的新材料应用在内的七十五种技术，可以直接帮助一个信息时代的世界进化到宏观宇宙时代，这是协议，诸位请看一下。”

　　“这些都交给技术部门吧。”猴爷眼睑低垂，然后把那个价值无法用金钱估量的箱子推到一边，然后连签字都懒得签，直接在纸上用大拇指按上了一个钢印。

　　把协议推回去之后，猴爷抱着胳膊，然后点起一根烟，顺手扔给了老陈一根：“我自己做的烟，绝对够劲。”

　　“对不起，我老师的身体……”

　　他的话说到一半就被老陈抬起手打断了，这个老头笑呵呵的从桌子上拿起烟，颤颤巍巍的放到嘴边，然后朝猴爷招招手。

　　一块钱的打火机扔到他面前之后，老头颤颤巍巍的给自己点了一根，然后美滋滋的抽了一口，然后就是一连串剧烈的咳嗽和咳血。

　　但就在他的学生们想出来给他挂氧的时候，他却抬手阻止了，反而笑着说：“这烟行。”

　　看着他铁青着脸说这句话，猴爷没由来的有一阵失落，这种莫名的情绪让他有点猝不及防，就像他的朋友不多一样，他的敌人也很少，从这个老头现在的状态来看，他的日子真的不多了。

　　他不是装的，因为如果是装的猴爷没理由看不出来，一个人身上蕴含的能量是可以被探查的，而面前这个老头，他的生命真的快走到尽头了。而且他自己都说最多只有三个月了，他是最最优秀的生物学家，没有人比他更了解自己的生命状态，所以他说最多三个月那就真的是最多三个月，而且只能是比三个月断，也许明天也许下周一，但绝对不可能是三个月零一天。

　　“你们人类挺有意思。”猴爷靠在椅子上：“平时那么搞生搞死，现在突如其来就和解了。”

　　“毕竟人之将死。”老头轻轻弹了一下烟灰，端起杯子喝了一口水：“在死亡面前，很多东西都无所谓了。其实我很讨厌你，也很讨厌能力者。但相比较鱼龙，你却显得善良太多了。”

　　鱼龙？鱼龙到底是干了什么才能让一个坚定的反能力斗士恨成这个样，甚至不惜拉下面子和敌人站在统一战线上，还双手奉上自己的研究成果。

　　“说说看，他怎么就不善良了。”

　　老陈没有直接回答猴爷的话，只是眯起眼睛看着他，一直看了有十分钟才缓缓说道：“如果我说他正在干一件可能会导致多元宇宙重构的事，你会怎么样？”

　　重构？重构好啊，这个狗日了世界早就该来一波重构了，重构之后大家重新从单细胞生物开始发展，谁也别闲着，大伙都竞争一把谁特么先从海底爬上来。

　　“人类很不容易了，多元宇宙里所有的人类都不容易，我不想人类就这么完了。”

　　“你这是画了一张大饼啊，就告诉我人类很不容易，却不告诉我人类到底怎么个不容易法，你这样让我很尴尬啊，你这人实在是鬼精，都快死了还憋着坏招。”

　　老陈听到猴爷的话之后，毫无预兆的哈哈大笑起来：“好了，我也就不跟你绕圈子了，留给我的时间不多了。我希望你接替我，成为人类的守护者。最后的守护者。”

　　哈？这人的脑子没有坏吧？人类守护者怎么样都应该是一个人类吧，而猴爷作为一个大能力者，从本质上来说其实就是跟天网制造的终结者一样啊，没理由的去保护个劳什子的人类，这尼玛不是有病么？真把猴爷当T800了啊？

　　果然，猴爷当时就翻起了白眼：“你有病吧？”

　　“对啊，我有病。”

　　这话……没错。正是因为有病，所以他才会像临终托孤一样把自己手头最重要的事托付给猴爷。

　　等等！

　　猴爷突然意识到这里，就在这里！就在今天！会是时空的分界点！

　　未来的样子他看过了，并不是一个好结果，而现在正是他做出选择的那个分界点！是否会重新走向未来那条路，就是看猴爷现在这一刻的决定。

　　“我……”

　　猴爷出现了罕见的犹豫，因为他不知道自己哪一个选择会倒是时间线走向那条已经被他提前预知的未来，那个开满他灵魂化作的花的世界。

　　“我知道这很难选择，但我的时间不多了。”

　　猴爷在沉默，全场也都在跟着沉默，因为即使是猴爷这一方的人也非常非常希望猴爷答应他的要求。谁都看得出来，老陈不行了，疾病是一道跨不过的坎，他的生命线即将燃烧到尽头，而现在正是一场决定未来人类走向的会议。

　　这么说会不会架构有点大？但这其实并不夸张，人类的命运其实就被这样简单的放在了一张会议桌上摊开了说了，就像当初李世民在小屋里一拍大腿做下的决定一样，这将开启一段新的历史。

　　猴爷答应了，人类就会从守转攻，而如果猴爷不答应，人类将面临的是大能力者的围剿。没错，就是围剿。因为人类现在已经开始出现一种不好的预兆，而这个预兆曾经让无数的文明分崩离析。

　　神之领域。

　　人类已经开始侵犯神之领域了，那些只有神才能涉足的领域开始逐渐显露了它的狰狞，而一旦被发现，人类整体将被抹平。

　　“老东西，你他妈的给我下套！”

　　猴爷像反应过来了什么一样，突然拍着桌子站了起来：“你好大的胆子！”

　　“直钩钓鱼，愿者上钩。”

　　旁边的人都不明白是怎么回事，但猴爷没说破、老陈也没说破，两个人就这么剑拔弩张的怒视着。

　　“你信不信我捏死你就像捏死一只蚂蚁，还有你这些狗屁的学生。”

　　“随你，但就算捏死了，又有什么意义呢？”

　　老东西的话让猴爷颓然的坐回了椅子上，然后狰狞的笑了起来，然后指了指他：“老东西，从头到尾你都在算计我！”

　　“应该是引导吧，因为你是希望，我早就看清楚了，你才是我最后的希望。”

　　他妈的，猴爷把杯子摔在地上。折腾了这么大一圈，到最后却发现自己居然在好多年前就被扔进了一个圈套里，他到现在所做的一切，都特么是人家计划好的？

　　“你……全都计算到了？”

　　“我没算到你会为了一个女孩用自己的命去换。不过也就是因为这件事，我才敢笃定的把一切交给你。”

　　旁边旁听的建刚，突然呼吸一滞，侧过头偷偷瞄了猴爷一眼，然后默默的低下了脑袋，沉默不语，只是脸颊滚烫。

　　“那不一样，我对他妈的拯救世界没有兴趣。”

　　“不是世界，只是人类。”老陈晃着手指：“保证人类不至于被一个二向箔打成饼。”

　　猴爷知道二向箔的梗，所以在这着急的直挠头，现在他真的是骑虎难下了，真的……

　　“老畜生！”

　　“在。”老陈眯起眼睛笑了起来：“还有什么要骂的吗？请一起骂出来。”

　　草塔妈的……猴爷有点哭笑不得的感觉，自己这么些年居然被玩成了肉便器却浑然不觉，这特么自尊放哪里？

　　“明天给你答复。”

　　“你心里已经有答案了。”老东西笑着摆摆手：“如果我能撑到明天，那就明天吧，如果撑不到，请在我的尸体边放一包你抽的烟。”

　　说完，他带着他的学生步履蹒跚的走了出去，而就在他刚走出去之后，建刚突然毫无形象的从桌子上爬到了猴爷面前，趴在他面前急促地问道：“你们在聊什么？”

　　“没什么。”猴爷叹了口气，然后抽了一口烟：“这里人多，我们去个私密点的地方，我告诉你。”

　　“为什么？”

　　“丢不起那个人……”猴爷都快哭了。


第五百五十四章 世上最长的路，蜿蜒曲折

　　什么地方比较私密？除了卧室大概就是卫生间了，但在卫生间里聊天总归有些奇怪，所以现在猴爷坐在建刚的厨房里。

　　认识建刚已经十年了，两个人的关系一直不清不楚，带着点暧昧吧，又是若即若离，说是爱情吧但又差点火候，谁也挑不出毛病但总觉得怪怪的。

　　不同于跟流苏那样放到明面上的师徒乱X，也不同于叶菲那样希望问天再借五百年的女王，甚至跟闺蜜小猴子的清静寡淡也完全不一样，建刚带着自己独特的气质和味道，每每在建刚面前的时候，猴爷才觉得自己像个正儿八经的人。

　　“这些年手艺见长啊。”

　　“我活的年头不少了。”建刚把最后一大碗火腿银鱼汤端上桌子：“自己做饭很奇怪吗？”

　　屋子是一间三居室，这是建刚在塔城临时的家，往日就流苏和她住在这里，从流苏到塔城学习以来，两个人已经在这里同居了两年有余了。至于流苏做饭是个什么水平，猴爷比任何人都清楚，所以建刚大部分时间都是在家自己做饭，至于食堂什么的……一次两次也就罢了，经年累月的恐怕还是算了吧。

　　“算起来，你也快六十了吧。”

　　“六十多了吧。”建刚给猴爷盛饭后，坐在了他的面前：“反正年岁不小了。”

　　猴爷抬眼看了建刚一眼，然后伸手捏了捏建刚满是胶原蛋白的脸：“可是还是十多岁的样子。”

　　“是啊，这个问题你为什么不问问你家的老剑仙。”建刚侧过头甩开猴爷的手：“我跟她比还是年轻的。还有，别动手动脚的，让人看见了我还怎么做人。”

　　“看见就看见了，又能怎么样。”猴爷轻蔑的一笑：“谁还说上两句不成。”

　　“嘁。”建刚翻了翻眼睛，只是嘴里发出了个奇怪的语气词，然后便不再搭理猴爷，静静吃饭。

　　建刚变了，文静了了许多也沉稳了好多，当年那个仗着自己不会死的女汉子一去不返了，留下的是一个见过了世面、经历过事故的人精。

　　“其实，我有点不敢去见叶菲。”猴爷喝了口汤，语气也不像以前一般生硬，反而带着一种商量的语气：“有点虚。”

　　“虚什么？”建刚的语气平静，但眼神里去闪出了一抹黯然：“去就是了。”

　　“你倒是说的轻松，你怎么不去。”

　　“我……”建刚抬头瞄了猴爷一眼，然后低下头悻悻说道：“安稳吃饭。”

　　“吃饭不急，反正一晚上时间呢，今天我又不走。”

　　“我管你走不走。”建刚指着旁边的一间房：“去跟你家剑仙睡。”

　　猴爷抬头盯着建刚，突然笑了出声：“几年不见你这家伙倒是跟我生分了呢。”

　　“呵呵，哪敢。”建刚仍然不抬头看猴爷的眼睛，但小声的说了一句：“只是死心了。”

　　“死心？为什么？”

　　“没什么为什么，世界上哪有那么多为什么。你还没告诉我为什么今天丢人了呢。”

　　不知道为什么，私下相处时，建刚给猴爷一种莫名的陌生感，那种以前不曾出现的隔阂感让猴爷非常不舒服。建刚很客气，但却没了让猴爷想调侃她的冲动，就好像一个不咸不淡的人，看着让人揪心，可偏偏这种不咸不淡却让猴爷连脾气都发不出来，压在心里难受里的紧。

　　“不吃了。”

　　猴爷把筷子重重的往地上一甩，转身走进房间把门一关，拂袖而去。而建刚并没有太多的表示，只是静静的弯腰拾起筷子，然后静静坐回位置上小口小口的吃饭，但吃着吃着泪水就顺着下巴滴滴答答的落在桌上。

　　在外头的建刚不明所以，在屋子里的猴爷却也是满身的不自在，他一肚子的无名之火，恨不得一把火把房子给燎咯，看见什么都不顺眼，随手一秃噜就把桌上的书本太疼全给甩到了地上。

　　听到屋里的动静，建刚也不为所动，只是静静的安然的坐在那，像往常一样静静的吃饭、静静的收拾、静静的坐在沙发上看电视。

　　时间一点一滴的过去，大门突然传来钥匙转动的声音，接着一身西装短裙的流苏从外面回来了，身后还跟着一个已经累成了狗几乎站不稳的蒋欣。

　　“我回来啦。”流苏的声音似乎永远是明媚的：“我饿啦！”

　　往日的时候，流苏这么一嗓子，建刚一定会笑盈盈的告诉她哪里哪里有吃食，或者奚落几句之后就从冰箱里拿出美味可口的食物。

　　但今天，她一嗓子过去，建刚却像个木头人似的一动不动，仿佛没有听见似的。她有些诧异，侧过脑袋看了一阵，却发现建刚的双眼微微红肿，手上还捏着纸巾。

　　当时那一下，流苏的心都要提到嗓子眼儿了。为什么？当然是吓的！已经在一起很长时间了，建刚是怎样的心性她再了解不过了。

　　“怎么了？”

　　流苏走到她身边，不明所以的看着她，眨巴着眼睛满脸迷茫的看着建刚，但从她的表情里并看不出什么，这反而让流苏愈发的不解了。

　　“没什么……”建刚轻轻摇头：“你去吃饭吧，饭在锅里。”

　　“不行！你告诉我到底怎么了，谁惹你了？”

　　“没人……”

　　正说话间，流苏目光一闪，发现门口鞋柜旁居然有一双男人的皮鞋，从这尺码看来，她当场就知道屋里还有谁了。

　　为什么从尺码就能看出来呢？因为她和这个穿鞋的人共同生活了好多年了！每个人穿鞋都有不同的习惯，磨损的方式大多不一样，而这双鞋鞋边磨损的地方，流苏太熟悉了，熟悉到……只要看一眼就知道是那个混账。

　　“是他欺负了你？你等着。”

　　流苏二话不说走到门前推门而入，但接下来的一幕却让她愣了半晌，许久没能回过神儿。

　　房间里此刻一片狼藉，猴爷坐在桌角抽烟，眉头紧蹙、满头花白头发的猴爷看上去憔悴的不行，看到她也只是微微点头示意。

　　流苏下意识的往后退了一步，然后回头看了看建刚，顿时不明白到底发生了什么……

　　“这……初心，你……”

　　猴爷摆摆手，示意她不要再继续说下去，然后露出一个十分勉强的笑容。而流苏读懂了这个笑容背后的含义，她叹了口气，退出房间并轻轻带上了房门，重新坐到了建刚的面前。

　　“你们这是？”流苏看了看建刚又想到猴爷方才的样子，吞了口唾沫：“吵嘴了？”

　　建刚摇摇头，然后抬头看着流苏：“只是无话可说。”

　　平心而论，建刚承认是自己在作妖，明明一如往常，但建刚还是选择了一条最不明智的路，至于为什么她也不知道，反正她就是想发脾气，看着那个家伙就想发脾气，至于理由？不存在的，发脾气要什么理由。

　　当然，如果硬要一个理由，也不是没有，但说起来有些匪夷所思，就是这么久没回来，回来居然不带礼物。

　　这个理由绝对不能说出来，不然显得逼格太低了。

　　不过呢，其实大概只有建刚知道吧，真正潜意识里发脾气的原因并不是礼物，而是那份心思吧，作为最早在他身边的那个人，这些年来的关系也一直不清不楚，不管去唐朝那一趟还是后来在流苏的世界里以命抵命，其实只要不瞎的人都看的出来两个人是怎样的关系。

　　可这种关系维持了这么多年，居然没有丝毫进展，作为一个女人来说，建刚突然觉得自己这一生很不值，真的……不值。

　　可这些话却让她怎么好意思说出口呢，对吧……怎么好意思呢。

　　“师父，我觉得是因为大叔不够关注建刚姐。”

　　这时，正在一旁狼吞虎咽的蒋欣突然张嘴说道：“偶像剧里都是这么演的。”

　　“安静吃饭。”流苏眼睛一瞟：“小孩子家家的，不要搀和这些事。”

　　“师父……我二十多岁啦。”

　　“二十多岁也是小孩子，不得妄言。”

　　“哦……”

　　见蒋欣继续低头吃饭，流苏轻轻挽住建刚的胳膊，轻声细语的问：“你不该跟他置气，他就是个混人，多少年都是这个秉性。如今年岁虽是长了，但心性还是那样，当年我可是被他气恼了个够，你可别往心里去。”

　　到底是同位异形体，心思流转一下就已经知晓了，建刚回头看了流苏一眼，嘴巴一撇压低声音说道：“这么多年，我没有功劳也有苦劳，可他连一句好话都没有，你倒是问问他，在外头飘的时候有没有念叨过我一下。”

　　“有啊！有啊！！！”又是旁边吃饭还不老实的蒋欣，她举起手喊道：“我证明哦，大叔真的是念叨过你。他最常念叨的人一个是你一个是师父，还有一个是张群。”

　　流苏侧过头看着蒋欣：“他念叨的时候都是些什么话。”

　　蒋欣仰起头想了想，然后蹙着嗓子学着猴爷的语气说：“你们这些废物，老子真是瞎了狗眼才认识你们。老子当年跟建刚他们叱咤风云的时候，以为建刚是最傻的，没想到看到你们，才明白你们连大猩猩都不如！”

　　建刚：“……”

　　这话说的让流苏颜面无光，她连忙说：“还……还有吗？”

　　“还有还有。”蒋欣想了想：“你们这帮狗东西怕是失了智哟，老子最趁手的兵器你们知道是什么么？老子下次给你们使一回建刚三连击打断你们的狗腿。”

　　建刚：“……”

　　流苏：“……”

　　接着蒋欣满脸不解地问道：“什么是建刚三连击啊，建刚姐……”

　　这个问题，问出之后建刚第一个绷不住了，然后就这么破涕为笑，顿时冰雪消融……

　　建刚很漂亮的，不吹不黑，虽然和流苏长相不一样，但到底是同位异形体，长相那是没的说。虽然天王盖地虎、建刚一米五，但不管是身段还是皮肤都是一级品，若是不开口说话，那绝对是一颦一笑都动人心魄的美娇娘，不然当年也不会在唐朝连李世民那个老色狼都为她差点丢了魂。

　　虽然么……刚开始时，她一开口就暴露了女汉子的特质，但这些年的洗练让她几乎已经是个彻头彻尾的女人模样了，而且是那种最有味道的女人。想想看……一个十几岁的身体里装着一个熟透的灵魂，这兼顾熟女和女子高生，那绝对是能够让男性发疯的嗷。

　　“真不知道该怎么说，再给他一点时间吧。”流苏在一旁宽言安慰：“他心里有你。”

　　“腻说这话不吃醋吗？”

　　“哈哈哈哈，我吃啥子醋哟。”流苏大喇喇的一笑：“我跟你本就是一人嘛，哪怕将来你生出了孩子，怕也是能跟我滴血认亲的。”

　　“不要宣扬伪科学。”

　　看到建刚的语气恢复到之前的样子，流苏长叹了一声，然后搂住了她的肩膀：“你我虽然不知道究竟能活多久，但就算不能天地同寿也有成百上千年的岁月，说起可怜……那便是叶菲了，年岁不饶人。她心中一定很苦，才会将自己变成那副样子。”

　　流苏傻么？有点……

　　但在有些事情面前，她真的不傻，甚至于在某些事情上，她的眼光不但独到还非常有建设性，比如她现在用叶菲来转移建刚的矫情就是最好的选择。至于建刚的矫情，应该……就是矫情吧。

　　“行了，你且在这坐着，我去安稳那个混人，他这样子我可生怕他会闹出点幺蛾子。”

　　听到这话，建刚的脑子嗡的一声，当时就清明了……她恨不得甩自己一把子，浑然忘记了自己正在跟谁闹别扭，那家伙正常的时候还是有个人样的，可一旦失控……

　　“妈呀。”建刚捂着胸口：“我忘了这茬了……”


第五百五十五章 蓝瘦……

　　“虽然呢，你这个人又粗鲁、又没规矩、脾气不好、死犟，但也不是没有优点的嘛。”

　　“被你说的我恨不得一头撞死在路灯柱上。”猴爷微微抬起头看着跪坐在自己面前的流苏我，然后哭笑不得的说：“你这个人有点不会聊天。”

　　“我能有你不会聊天吗？”

　　说到这个，不管猴爷是不是大能力者，流苏都一口咬定是他的师父，而两个人不会聊天的毛病倒是一脉相承，流苏口无遮拦、猴爷无所忌惮。

　　当然，如果硬要说谁更好一点，那么肯定是流苏，不为什么，就因为她漂亮，好看的人总是有特权，哪怕是最挑剔的人也没办法给流苏挑出什么毛病，就因为好看。

　　“你啊，就是嘴硬，性子也太傲。神色里总是带着睥睨天下，这可不好。师父知道，你心里有她，也许有些事我记不得，但我知道你心里有她，你别摇头了，你可知道这世上就是师父最了解你。骚的辣的一眼成缘，傲的傻的却需苦等三生。你傲她傻，良缘不就错过了嘛。”

　　猴爷被训得一愣一愣，半天摸不透流苏到底要讲些什么，但单纯从她表情上来看，这老姐姐似乎在……做媒？

　　“这剧情不对啊。”

　　“有什么不对，你当下就听师父一句，去外头服个软，哄哄她。她到底也是个女孩，女子心性就是这样，哄哄也就没什么事了，况且你自己说，这世上还有几个能为你掏心挖肺的人，这外头就坐着一个，你还不且去哄了回来。”

　　“可是……”这下轮倒猴爷犯难了：“我不会啊。”

　　“不会？谁天生便会？不会就且去试着，都这么些年了，就不能灵性点，难不成这个也要师父教你？”

　　猴爷砸吧砸吧嘴，回味着流苏的这些话，但怎么都感觉不对劲，毕竟别人对他说这些话还算是中规中矩，但偏偏跟他说这些话的人是流苏。

　　流苏啊！那个曾经在无限轮回中给他生了个孩子的流苏，那个虽然整天自称为师但为师不尊，偷偷摸摸跟徒弟有暧昧关系的流苏啊，她说这些话一点都不觉得吃醋么？在记忆中，流苏可是那种标准的假大方，虽然看上去她是个豪气干云的剑仙，但只要稍微跟她有过一段时间接触的人都会了解她这个人其实根本就是个标准的混账。

　　用她自己的话来说大概就是有其师必有其徒，但流苏是非常抠门的，抠门的程度说起来恐怕别人可能都不信，一个堂堂的剑仙大人居然连一根吃剩的油条都要晚上泡汤喝，至于吃醋什么的，那简直就是家常便饭，心胸不知道多狭窄，布布当初吃了她一根冰棍她能说上三个月，可想而知她说不会吃醋，那绝对是扯淡的。

　　可是现在她这个样子嘛……说实话，猴爷有点虚。

　　“你……”猴爷伸手摸了摸她的脑阔：“没病吧？”

　　“你才有病。”流苏打掉猴爷的手：“快去哄建刚！不然为师家法伺候。”

　　猴爷默默翻了个白眼，然后垂头丧气的走到了客厅，往建刚旁边一坐接着一把抢过建刚手里的薯片，一把一把的往嘴里塞。

　　“你干什么啊！”

　　建刚不满的把薯片抢回来，但发现里头只剩下了两片，她气呼呼的抬头看着猴爷：“没完了是么。”

　　“哦，流苏让我安慰你。”猴爷嘴里嚼着薯片，说话间嘴边还往外喷渣，看上去傻到近乎于蠢的地步：“可是我不知道怎么安慰人，而且你特么看上去也不需要安慰啊。”

　　建刚极怒反笑，她仰起头看着猴爷，然后手一指：“去去去，去看电视去，别骚扰我。”

　　“哦。”猴爷拿起遥控打开了电视，靠在沙发上，然后悄悄的把建刚手边的牛肉干拿了过来，撕开就往嘴里塞：“我不知道你为什么闹。”

　　“因为看着你烦。”建刚斜眼看着猴爷吃自己的零食：“你一点没觉得你很烦么。”

　　“有时候是有那么一点，但你今天闹的有点离奇，是不是更年期了？”

　　猴爷刚说完，建刚顿时暴怒，抄起抱枕就开始砸他，建刚的力气多大，两下屋子里就满是羽毛，弄得旁边还在吃饭的蒋欣连忙用手捂住饭菜跑进了房间里。

　　“再折腾我生气了啊！你赶紧悬崖勒马，勿谓言之不预也。”

　　虽然猴爷的警告声出来了，但建刚显然并没有害怕他，反而换了一个新的枕头。可就在她的枕头即将砸在猴爷头上时，她的手腕突然被捏住了。

　　“我说了啊，勿谓言之不预。”

　　说完，猴爷手一甩，直接把建刚甩进了异次元空间，然后一只手探进去又把她给拽了出来，而再次出来的建刚整个人蒙了，头发乱糟糟的，满脸迷茫。

　　虽然看上去猴爷这一甩一拽就是那么两三秒钟的事，但建刚却已经在那个空间里旅行了七万多公里，速度之快骇人听闻，所以即使连建刚都有些吃不消，就像是第一次坐过山车的胆小鬼。

　　“你居然扔我？”建刚出来之后叉着腰看着猴爷：“你居然吓我？”

　　“嗨呀……”猴爷想了想，然后捏了捏下巴：“稍等！”

　　说完，他像一道闪电似的消失在了建刚面前，然后转瞬出现在了变态强的面前。此刻的变态强正陪着维儿在熟悉地球的环境，这个时间点他俩和碧婷还有达达正坐在一家碧婷最喜欢的茶餐厅里吃饭，猴爷陡然插入，把他们吓了一跳。

　　“你就这么出来了啊？”碧婷被吓了一跳：“这是违反条令的吧……”

　　“昂。谁敢抓我？”

　　碰到这种无所忌惮的人，碧婷能说什么？不过幸好，现在这个社会已经对超能力者或者魔法师非常宽容了，虽然周围的人很惊奇的看到有人突然出现，但根本没引起骚动。

　　维儿见到猴爷来之后，显得有些惊慌，在她的印象里她就见过猴爷一次，当时还是以变态强的护卫出现，虽然当时她断定猴爷不简单，但根本不知道他到底有多强，直到他只用一下就秒掉了那个巨型魔像之后，她算是知道了……因为她作为暗精灵王后，她知道巨型魔像是什么概念。

　　“哟，维儿。还习惯吗？”猴爷坐下之后，拿起碧婷碗里的一块蛋糕就塞了嘴里：“你暂时就住在学院，我已经让塔娜给你安排工作了，当个导师没问题吧？”

　　“我……我……给您道晚安了。”维儿起身朝猴爷行了个礼，有些战战兢兢：“我已经接到塔娜公主的安排了，谢谢您。”

　　“嗯。”猴爷转过头看了一眼变态强，然后一脚踢在他屁股上：“给我支个招，怎么安慰姑娘。”

　　“安慰姑娘？”变态强的眼睛眨巴眨巴的：“哪种？”

　　“哪种？”猴爷也懵了：“这个还分种类的？”

　　“当然啊。”变态强深吸一口气：“姑娘也分很多种的，普通人家的姑娘，送点小礼物，嘴巴甜一点就行了。富贵人家的就用点心，别出心裁一点。至于绿茶婊么，就贵重一点。文艺女青年就素雅一点，特别强调要素雅一点哦。至于那些见识比较多的知识分子，我劝你还是直接跟他们聊点学术问题，或者送他们一个充满丁达尔的暮色森林。当然，如果是叛逆女孩呢，就许她一场壮怀激烈的冒险，至于女汉子，当然直接一个拥抱激吻啊。不过前提她们都喜欢你。”

　　猴爷想了想，没等变态强继续说也没等碧婷发问，转身消散于虚空之中，留下正在吃饭的这几个人满头雾水。

　　“哦？你很熟练哦。”维儿斜着眼睛看着变态强：“条理很清晰。”

　　“学院派学院派……”变态强摸着头傻呵呵的乐着：“呵呵……”

　　维儿掐了他一下之后，小声问周围的同伴：“他是谁？我感觉到他超乎想象的强大。”

　　“你的感觉没错。”碧婷优雅的喝了一口汤：“他就是超乎想象的强大，如果他想，他可以毁灭掉任何一个世界。”

　　虽然早有心理准备，但维儿还是愣了一下，然后转过头看向变态强予以求证，变态强点点头说道：“虽然我一直叫他老吕，但……他真的非常强，性格还特别奇怪。”

　　短短几句话，就已经高度概括了猴爷的特点，非常强且性格古怪，古怪到甚至连安慰人也需要现场求助场外观众……

　　猴爷回到建刚那之后，拿出自己的小本子坐在建刚旁边开始看着：“刚才啊，我从傻强那拿了一份攻略过来，这里有个选择题你选一下。你是哪种女性，A：普通姑娘、B：富家小姐、C：绿茶婊、D：女知识分子、E：文艺女青年、F：摇滚叛逆女、G：女汉子。”

　　建刚的白眼翻得都看不到黑眼球了，她咬牙切齿的问：“你觉得我是什么！”

　　“我不太肯定，女大十八变的，谁知道你变成啥样了，你选一个。”

　　建刚真的是被这家伙给逗乐了，真的……不带贬义词的笑了，她真的没想到这家伙会干出如此匪夷所思的事情。

　　“有什么不同？”

　　“你别管那么多，你选一个就是了。”

　　建刚白眼一翻：“G”

　　猴爷捏着下巴，抬起头瞄了建刚一眼：“你居然选这个，让我好难为情啊。”

　　“你到底要干什么？你能不能正常点？像个正常人。”

　　猴爷从口袋里摸出口香糖，默默的咀嚼着……

　　他的咀嚼很奇怪，不是那种闲着没事的咀嚼，完全就是那种为了嚼口香糖而嚼着，快速的咀嚼，像发疯一样。

　　“你又犯病了？”

　　建刚戳了猴爷一下：“突然这是怎么了？”

　　猴爷抬头看了建刚一眼，然后吐掉口香糖，抓过建刚就亲上了……

　　当然，建刚肯定不从啊，但……强吻的对象是一个怪物，即使大猩猩也挣脱不开。咬他吧，因为规则之力他不会有反应，推他吧，根本推不动。所以推搡一番，也就只好乖乖就范，双手垂在身侧，透着无尽的委屈。

　　这时蒋欣端着碗出来，看到这一幕，她先是愣了一下，然后哎呀一声，快速的用手捂住了眼睛，但……她的指缝恐怕张得有点大。

　　大概十分钟？反正不知道有多久，猴爷终于松开了建刚，而建刚表情怪怪的看着他，然后用手背抹着嘴：“你有病是吗？”

　　“啊？”猴爷翻看本子低头看着：“没用啊？操，被骗了。”

　　“下次别吃薄荷口香糖，我不喜欢那个味。”建刚突然低下头：“我喜欢柠檬味的……”

　　不管是柠檬还是薄荷，这件事都是了不得的，猴爷和建刚接吻的视频以极快的速度扩散了出去，具体流传出去的根源是谁没人说得清，但当事人还在那腻腻歪歪的时候，视频已经漂洋过海，覆水难收了。

　　“号外号外！”小红一脚踹开塔城中心内务室：“现场直播现场直播！绝对刺激！”

　　“哇哦……”变态强拿着手机播放着视频，而包括达达在内的所有人都凑过了脑袋：“我的天呐，这么神奇吗？”

　　而正在和凯撒谈判的塔娜拿着手机表情十分僵硬，眼角隐约有泪光闪动，看的凯撒一愣一愣的，生怕是以为是自己的谈判风格太过犀利，甚至主动降低了要求……

　　“妈……”迪亚噘着嘴把视频给星灵女王看了：“都怪你！你给我出的什么鬼主意嘛！我现在怎么办！你说！”

　　而张群则在床上笑得打滚，一边和老婆说着好恶心好恶心好恶心，一边笑的直不起腰。毕竟对他来说，建刚可是个纯爷们……

　　唯独叶菲，她一个人静静坐在办公桌前，手机扣在桌子上，闭着眼睛一言不发，精致的容貌一如往常，只是……眼角的皱纹却愈发的明显。

　　“我知道你在想什么，但我真的不能让你再继续冒险下去了。”小猴子低头看了一眼视频，哭笑不得的对叶菲说：“哥哥……有他的选择，而你的人生不是为了某个人而活着，你没必要这样。”

　　“再给我一次机会好不好？我跟你们不一样，我会老的。而我……真的不想变老。”叶菲双手捂着脸，眼泪却从指缝中流淌出来：“我已经不再年轻了，我想给自己一次机会。”


第五百五十六章 三位一体绝对领域（上）

　　永生不死这个话题，人类纠结了数千年。

　　几乎可以确定，从人类文明开始璀璨的那一刻开始，关于长生的追求就萦绕在了人类的心头，历代帝王虽然平均寿命都不长，但追求成仙得道的比例可不低。

　　但真的想要得到永生，真的是太难了，需要解决许许多多的问题，而求仙问道肯定是没用的，现代科技也注定束手无策，但未来科技却可以从另外一个角度出发来完成人类亘古的追求。

　　基因改造，这是一个非常禁忌的话题，不管是哪个世界的人类，只要是在人类文明里，它就是一种禁忌。这也就是为什么131即使搞个基因世界还得挑一个次级的不易被发现的世界。

　　当然了，基因改造并不是一定会改造出丧尸出来，它的种类非常之多，有些时候可以让人得到意想不到的能力。比如大幅度提升大脑的使用效率，可以让普通人达到灵能者的精神力强度，比如提升肌肉的密度和深层构造排列，可以让人直接使用皮肤在水下呼吸、或者举起沉重的物体。

　　这些实验项目都是已经被证实的，只是任何的改造都是有后遗症的，比如大脑的改造会导致肌肉萎缩、肌肉的改造会导致全身神经失调，所以超能协会在初步的试验之后就把这些试验搁置了下来，打算在合适的时机重启这种试验。

　　而所有的试验数据都掌握在小猴子的手中，任何人想要得到数据都必须经过她，而就在三个月前，小猴子突然发现有人在悄悄调取资料，后来经过查询系统发现调取资料的人居然是叶菲。

　　当时她并没有在意，毕竟叶菲具有极高的权限，她想要看什么资料都是正常的。可随着时间流逝，小猴子渐渐发现情况不对了，因为叶菲调取资料的频率越来越高，而且涉及到的内容也越来越核心。

　　别人也许不知道这代表什么，但作为医生的小猴子却非常清楚的了解叶菲到底要干什么，可……这些技术都是不成熟的，不成熟的技术会造成什么后果，谁也不知道。

　　所以小猴子就把这个消息告诉给了建刚，之后建刚让小猴子锁住了更深层的资料并亲自来到叶菲身边看看她到底在干什么。

　　可过去之后她才发现叶菲居然自己聚集了一个团队，开始针对她的强化试验进行了完善，并且已经进入了生物临床试验的阶段，而受试体正是叶菲本身。

　　这个问题就很严肃了，叶菲的试验已经进入了第三阶段，现在每天都需要用药物控制自己的身体，等到身体适应之后进入最后一个阶段。

　　到了这一步，小猴子也不知道该怎么办了，想逆转已经做不到，但事情毕竟还没到最坏的地步，只要经过一系列的治疗还是能够让叶菲身体恢复到最初的状态，虽然这需要三年甚至更长的时间来进行持续治疗。

　　可叶菲显然不愿意终止试验，她就这样跟小猴子僵持着，小猴子不愿意看到她去冒险，而她也不同意小猴子对她进行治疗。

　　“相信我，这一次我一定会成功的，我的团队已经把你的研究成果完善了。”

　　“叶菲姐。”小猴子皱着眉头坐在叶菲对面，看着她已经变成竖条状的瞳仁：“你知道你现在已经出现异化症状了吗？你知不知道如果一旦失败会发生什么事情，对你对我对所有人都会是一次灾难。”

　　“不会的。”叶菲咬定不松口：“我甚至已经从别的世界借了四台最尖端的设备，不会有问题的！”

　　看着眼睛冒火的叶菲，小猴子知道，她已经走火入魔了。

　　“我会向上请示，如果请示通过，我会参与进来。”小猴子站起身盯着叶菲的眼睛：“如果不能通过，对不起，我会对你进行强制治疗。”

　　叶菲仰起头没说话，但眼神里全是倔强。看到露出这样的眼神的叶菲，小猴子再也没有什么话好说了，她默默的叹了口气，然后走出了叶菲的办公室，然后默默走到走廊的尽头坐在了地上，然后点起了一个细细的女士香烟。

　　作为一个医生和研究人员，没有人比她知道成功的概率了，而且就算成功也一定会留下后遗症，至于是什么后遗症，她根本不知道，也许会造成无法逆转的结果。

　　“喂？你们能回来一趟吗？”小猴子沉默许久，然后满脸萧索的给建刚发了一条语音邮件：“我要发起拘禁提案。”

　　拘禁提案！

　　这是针对管理层最高级的审核案了，小猴子发起针对叶菲的拘禁，也就是说如果超过半数的高级指挥官同意的这个提案的话，那么叶菲就会被强制拘禁并且像强制禁毒一样的为她强制治疗。

　　当然，拘禁案也不是谁都能提起的，这是最高级别的案子，必须有相应的提起等级。不过提起之后，却是所有中高层都需要进行表决。

　　这种是互相监督的强制措施了，不到万不得已根本不会使用，所以当小猴子提起的时候，所有人第一个反应都是愣在当场。

　　不过既然拘禁案被提起了，那就一定是需要回应的，而且除非是不可抗力，所有听证人都必须亲自到场，会议内容不允许记录、不允许转发、不允许外泄。

　　“发起了对叶菲的拘禁案被受理，现在开始冻结双方手中一切权限。”小红作为仲裁者开始介入：“所有程序转接为自动批复模式，现在起至拘禁表决日之后，提起者和被提起者不允许离开限定范围。拘禁提案开始受理，现在开启最高防御等级。”

　　在小红的讯号传达到塔城、超能协会所有高中层的接收装置中之后，超能协会的资料室、情报室、实验室全部封停，构造体接替人类保安进行巡逻，所有人进入红色警戒模式，叶菲和小猴子都被锁在了各自的房间中，不允许与外界有联系也不允许动用任何权限。

　　不用太多的传达，当看到这个消息之后，全世界的相关人员都开始往同一个地方赶来，有坐飞机的、有用传送门的、有直接蹿来的，总之超过三百人开始朝超能协会的管理中心进发。

　　这里甚至包括了已经退休的光波、在日本当黑道老大的银龙还有在伦敦开了一间酒吧的幽都行动了起来。

　　当然，猴爷他们更是不能不到，所以在把手头的工作都暂时转移给了小红之后，包括正在自己世界谈判的塔娜都开始行动了。

　　在当天就有超过一半人到了这里，但这些人来了之后并不能知道到底是发生了什么，只有等所有人都到齐之后才能知道究竟为什么要提起拘禁案，即使是猴爷也没有什么明显的特权，除了可以拥有探视权之外，也就没其他的了。

　　“好久不见。”

　　坐在幽暗没有开灯的房间里，叶菲默默抬头看了猴爷一眼，屋子里可以说是没有一丁点光线，但叶菲却能清清楚楚看到来的人是谁。

　　猴爷拉过凳子，坐在她面前，一言不发的看着她：“你知道小猴子对你发起了拘禁案么。”

　　“知道，不然我也不会坐在这。”叶菲的语调轻轻的淡淡的，无悲无喜毫无波动：“你也觉得她说的对吗？”

　　“你知道我的，对我来说没有对错。”猴爷点上烟，然后递给叶菲一根：“我只是不明白为什么你会做出这种决定。”

　　“我恨。”叶菲打了个响指，屋子里的灯瞬间亮了起来，她的眸子也迅速从圆形变成猫眼状：“这个理由你满足了么。”

　　猴爷打量着叶菲，几年不见了，她看上去并没有多少变化，除了眼角细细的皱纹，还有抽烟时熟练而优雅的姿态。

　　“你恨什么。”

　　“恨我自己咯。”叶菲让自己深深陷入在沙发里，笑着说：“你也没给我带点礼物么？我们好久好久没见了。”

　　猴爷轻轻一笑，然后从口袋里拿出一个黑色的盒子：“专门给你的。”

　　“这是什么？”叶菲把盒子打开，发现却是一个封在水晶里的绿色火焰，火焰在不停燃烧也在不停攒动，仿佛是有生命一样：“看上去很有意思。”

　　“一个邪恶的灵魂。”猴爷笑着把烟头按在了烟灰缸中：“把他装在里头，很有快感。”

　　“是谁的灵魂？”

　　“暗精灵的国王。”

　　“哈。”叶菲把水晶放到一边：“那个被你们戴了绿帽子然后还被做成工艺品的国王，真是可怜呢。”

　　“是啊，谁让他是弱者呢。”猴爷耸耸肩，一脸无所谓：“又是弱者还又没有自觉，所以这个玻璃棺材就是他的归宿。”

　　“为什么。”

　　突然，猴爷问了个没头没脑的问题。

　　叶菲微微抬头，眯起眼睛看着猴爷，歪了歪脖子：“十年前，我二十四岁。是一个派出所的小警察，还不是正规编，跟建刚合住在一起，工资一个月一千五。我什么都没有。”

　　“十年后，我三十四岁，我手中的权利可以轻松摧毁一个国家。然而，我还是什么都没有，而且我的青春也离我越来越远了，去年生日时我和建刚视频，她看上去仍然和当年没有区别。我很嫉妒，但无能为力。”

　　猴爷眉头一皱，眼神瞬间变得犀利起来：“然后你就给自己加了维佳马拉人的基因对吗，你好大的胆子！”

　　“你知道的，我胆子一直都很大。不试试看怎么知道能不能成功。”

　　“谁给你的种子。”

　　“一个我不认识的人，如果没猜错应该也是大能力者吧。”叶菲的手上突然不受控的涌出数根骨刺，尖锐的直接把手中的茶杯刺透：“好像不太稳定，这段时间越来越不受控了。”

　　她说着，用另外一只手把骨刺掰了下来，顺手扔到茶几上：“给你玩。”

　　猴爷极怒反笑：“你知道你在干什么吗？你知道是陷阱还要往下跳？”

　　“我相信我自己的能力，能利用我的人还没出声。对这个问题我不想多说，这次我一定要试试看。”

　　“你这个混蛋！”

　　“哈？你也有骂人混蛋的时候啊？”

　　猴爷双手握拳，似乎是忍了很久之后，他突然拽着叶菲的领子把她给提了起来：“你知道你有可能变成怪物吗！”

　　“如果真变了怪物，你就杀了我，好不好。”叶菲脸上始终没有表情：“你是神，你不能理解我的痛苦，我现在想孤注一掷一次。如果成功了，我也会成为神，而失败了，请你杀了我。”

　　“蠢！你就是个蠢B！”

　　“是。”

　　猴爷退出了叶菲的屋子，脸色阴沉，阴沉的连周围的空气都仿佛凝结了，那一脸“老子要杀人”的表情，让人看着都心惊胆颤。

　　不多一会儿，他进入了小猴子的房间。小猴子虽然也无法随意走动，但她的房间却阳光许多，猴爷进去的时候，她正在里头做饭，一个水蒸蛋、一个清炒苦瓜，不见得奢华但却透着一股人间的味道。

　　“哥哥，你跟她谈了没？”

　　“嗯。”

　　“看来是没有什么效果。”小猴子给猴爷盛饭：“一起吃点吧。”

　　“查出来那个给她种子的人了么？”

　　“没有，我都不知道她到底用了什么种子。”

　　“维佳马拉人。”

　　“那是什么？”

　　维佳马拉人是一个已经灭绝的种族，单兵作战能力和星灵差不多，但十分好战，维佳马拉人的人身体在已经发现的种族中是公认最强悍的，他们的寿命比星灵更长，还有一点就是他们可以随意改变自己的身体构造、重新排列身体的分子构造。

　　这个变态的种族已经灭绝了超过三千年，即使是猴爷也只是在星灵的数据库里看到过它的介绍。而在他们灭绝之前，这个种族占领了超过四十个世界，灭绝了上百个世界，最后是在仲裁委员会的联合围剿下才彻底灭绝。

　　而现在，他们的基因居然再次出现，而且……是由一个大能力者转交给叶菲的，这也就是说除了鱼龙之外，新的大能力者也已经开始陆续出现了，并且躲在暗处……

　　“哥哥，你打算怎么办？”

　　“让她强制戒毒。”

　　“我忘记告诉你了，哥哥……我们没有能力医治叶菲姐，我已经把她的基因样本传给星灵了，消息还没回执，但……可能性不大。”


第五百五十七章 成全

　　拘禁案听证会在深夜开始。

　　这是超能协会第一次举办的拘禁案听证，在硕大的会议室里聚集了超过三百个各级大佬，如果有什么针对的超能者范围攻击，在这里来一发Aoe的话，怕是地球上就没有什么灵能者了，高阶的全部死干净了，剩下的小虾米也只能到处蹦跶了。

　　今天的听证会很重要，全程有三个环节，就是论述、辩论和表决，论述就是由小红将事情的起因经过当众表述出来，接着就这个问题所有人进行讨论，支持要有依据、不支持也需要依据，最后所有人进行不记名投票表决，通过表决来决定拘禁案到底成立不成立。

　　这个政策是猴爷制定下来的，因为超能协会到后来一定是一股可怕的力量，因为它里头拥有这个世界单兵武力最顶峰的一群人。

　　假如是协会会长一句话就能够发起一个决议的话，那么到后面如果出现了一个走火入魔、内心阴暗的会长，那他的一句话就可能导致一个种群、一个国家从地图上被抹去。

　　所以这种议会制是现在最好不过的集团体质了，可以最大程度避免极端情况出现。至于猴爷为什么会同意这么一个混乱无章法的法案成立，大概就是因为他生怕自己的性子会造成难以预料的危机吧。

　　“事情就是这样，现在是辩论阶段。”

　　大屏幕上小红的脸渐渐隐去，接着开始了最激烈的辩论环节，这个环节可以说是最刺激的环节了，因为这里坐着的可不光都是光长肌肉不长脑子的武夫，更多的都是经过高等教育、有着独立思维的精英，即使是像建刚这样的笨蛋也都经过了艰苦卓绝的学习过程。

　　果然，辩论阶段就是热闹，支持叶菲的人成一派而不支持叶菲的人成了一派，两方针锋相对互不相让，好好一个听证会愣是弄成了奇葩说。

　　当然，本来如果小猴子能上来表明立场的话，无论她站在哪一边都会引来一大批支持者，但因为保护条令，在拘禁法案生效或撤销之前，她作为提起人都是不可以露面的，防止被暗杀。

　　理论上叶菲是协会会长，也就是超能协会职能权限最高的人，小猴子顶多是个三把手，但实际上小猴子的人气更高一点，除了她漂亮之外，就是因为她是这方面的专家和权威，只是现在权威并不能出面。

　　“我认为这已经触犯了神之领域，普通人通过这种方式进行超进化不但要冒着极大的风险而且还可能将整个人类导入歧途。”

　　“我反对你的说法，人类在可探查的范围中并没有过线，这种行为充其量只是一种危险的尝试，既然会长愿意尝试，我们为什么不在可控范围内给予其最大的帮助呢？难道你愿意一辈子都被那些异世界的人压在脚下吗？”

　　“可是你怎么证明它是可控的？”

　　这话说完，无数人的眼睛就盯上了坐在前排戴着眼镜面前放着一杯茶，像个老干部一样的猴爷。

　　猴爷似乎感觉到了这些人的视线，他直起身子环顾了一圈，然后再次弯腰开始做起了记录。

　　不过这个动作也给反对方提了个醒……大破坏者还在这呢，叶主席就算失控又能掀起怎样的风浪？

　　只是他们的辩题让猴爷有些不爽，因为他们讨论的方向都只是在关注到底能不能成功、到底会不会造成伤害，但没有人真正去关心叶菲的安全。

　　在经过长达四个小时的辩论之后，终于等到了表决阶段，而就在这时，猴爷却突然举起了手，表示自己要发言。

　　他这个动作根本就是多此一举，因为他就算宣布当场散会也不是不可以，不过他现在选择举手要发言，这代表他其实对这个会议还是抱有尊重态度的。

　　虽然不符合会议章程，但作为大破坏者要发言，大家还是很喜闻乐见的，所以在他举手之后，全场爆发出了潮水般的掌声。

　　猴爷拿着小本子戴着眼镜走上台，他先是清了请嗓子，然后眼神如鹰隼般扫视了一圈：“谢谢大家在百忙之中来到这里。”

　　又是一阵激烈的掌声，激烈到猴爷不得不双手往下压了压才让台下的人安静下来，之后他继续说道：“这次请大家来，一个是因为第一次的拘禁法案，这算是破天荒的第一次，希望未来不要再出现了。二来呢，是希望大家出出主意，看看各位都有什么想法。”

　　猴爷说到一半，声音顿了顿，然后藏在眼镜后头的眼睛轻轻一眯，手用力的在台子上一拍：“可是你们呢！你们看看你们，能坐在这里的哪个不是一方豪强、哪个不是身怀绝技、哪个不是多闻博识，可你们呢？听证案是干什么的？是让你们论个对错的，不是让你们计较得失的。”

　　“是，我知道，你们可能觉得小孩才论对不对，成年人全看值不值。但我问你们，你们觉得什么是值什么是不值啊？那我就来说说我自己，你们有些人可能不知道，叶菲到底是个什么身份，她是第一代猴子小队的远程支援也是跟着我一路走过来的战友。从队友和朋友的角度上，我十分希望她能够完成她的希望和梦想。但从一个长官的角度上来看，我十分不赞同她的冒险，我关注的根本不是这件事本身，而是她这个人。是是是，没错，我确实不应该把主观情绪带入进来，但你们告诉我，不带入主观我带入什么？我希望从你们那得到一个答案和一个关于这个答案的为什么，但你们都给了我什么？值得不值得？我告诉你们，如果有一天有人要我在叶菲和这个世界之间选，我一定会选叶菲。为什么？不为什么，就因为我觉得她值，你们满意这个答案吗？当然不满意对不对？所以我现在也不满意，你们甚至根本没有搞清这次来的目的，我不是让你们来分析这件事到底能不能干，而是让你们分析我是不是应该支持叶菲！”

　　猴爷的声音里已经出现了破音，面色也涨红了起来，这是前所未有的事情，让坐在前面几个与他熟悉的人都觉得不可思议。

　　“没错，你们可能认为我说的两个方面并没有区别，那么我可以明着告诉你们，需要你们从这个人本身的出发，而不是这件事！只有人对了，这个世界才是对的。”猴爷摘下眼镜，喝了口茶：“现在，辩论环节重新开始。”

　　辩论环节再次开启，不过这次，大家围绕的话题却已经变成了叶菲，同样是有人同意有人不同意，但辩论的角度和话题已然不一样。

　　猴爷这通脾气发的有点莫名其妙，但却真切的让人改变的角度，但始终还是有些莫名其妙。

　　“他为什么发脾气？是不是因为叶主席跟他的关系？”

　　“我觉得不是，他在带节奏吧，协会恐怕是要走以人为本的路线了。”

　　台下的人在讨论着，这里坐着的人都不傻瓜，在经过了最初的迷茫之后，很快就明白猴爷的用意，至于认不认可，那也无法更改猴爷的想法了。

　　新一轮的辩论又持续了四个小时，连续七个小时的辩论，天色已经从黑变亮了，听证会也终于来到了最后表决的阶段。

　　当小红宣布表决开始之后，屋子里所有人就要开始进行选择了，支持或者不支持就看这一下了。

　　“其实很多时候，我们犹豫的东西不是问题本身。以后当你觉得自己很迷茫的时候，不如扔个硬币，无关是字还是花，只要硬币腾空的那一瞬间，你就已经知道你自己的选择了。”

　　猴爷在表决之前离开了会场，至于后头表决成什么样，其实他都已经知道自己该怎么样了。

　　再次回到叶菲面前，看着阴沉沉的叶菲，猴爷突然笑了出声，不过他没有说话，只是伸手抚住叶菲的脸颊，用大拇指轻轻婆娑她的脸。

　　“我不后悔。”

　　猴爷没说话，叶菲就已经开口了。许久没见，默契依旧在，猴爷甚至都没说话，叶菲就已经捕捉到了他眼神里的意思。

　　“这是我的一次机会，我不能失去这次机会。”

　　说话间，她的血管开始发亮，像有一道电流通过时的脉冲一样从她的皮肤下面缓缓滑过，看上去平添几分诡异。

　　“我亲自给你手术。”猴爷站起身之后径直走了出去：“给我三天时间。”

　　叶菲有些愕然，但很快就恢复了往日的样子，接着她轻轻应了一声：“我等你。”

　　猴爷没说话，只是冲她露出了一个笑脸：“我没有放弃你。”

　　没有放弃你……这句话是叶菲这些年里听到了最让她温暖的话，即使是在所有人都放弃她也都无所谓了。

　　而也正是因为这句话，甚至在经受基因注入时都没有流泪的叶菲，像崩溃了一般嚎啕大哭。

　　“小红，给我接通理事会。”猴爷走在走廊上，语气清冷：“让他们用最短的时间给我组一个专家小组。”


第五百五十八章 妇科圣手

　　猴爷的决定和会议表决不谋而合，当然……即使表决不通过也没关系，大不了退出协会就行了，跟叶菲比起来，协会不算什么。

　　而也正是因为这样，猴爷这几天几乎是忙的脚跟不着地也没有合过眼，各种语言的学术资料看了一本又一本，还顺便用了一千二百只耗子做实验。

　　不过试验的结果并不完美，一千二百只小白鼠，存活下来的不到六只，而六只中的五只都变异成了怪物且攻击性极强，最后不得不直接毁灭。

　　至于那一千二百分之一没有成为怪物的小白鼠，那倒是真的神奇了，它的身体强度、速度、灵敏和智商几乎是一瞬间上升到了骇人的水平，只用了三个小时就通过了镜面试验、逻辑试验和社交反馈试验。

　　“不够，还不够！”猴爷把样本数据甩到一边：“我需要是百分百！”

　　在场的各种族科学家都蒙了，百分百什么概念？医学里就不存在百分百这个概念，不管科技多发达，在这种直接更改自身基因手术上都没有底。

　　直到一个不速之客闯入了猴爷的实验中心后，这些科学家们的心才稍微安定一些，但仍然没办法达到百分百的地步。

　　“无法强行植入，这只是种子，我们的时间并不多。”

　　老陈被轮椅推到猴爷面前，他仰起头翻看着手底下的数据，眉头皱了起来：“成功率最高只能到达百分之三十，这是最高了，现有的条件只可以达到这个程度。”

　　猴爷双手撑在台子上，用手重重的抹了一把脸：“我知道，只是失态了。”

　　知道，当然知道，虽然猴爷最牛逼的名声是大破坏者，但恐怕只有老陈才知道这个家伙其实是个正儿八经的科学家，在学识方面并不比任何一个顶尖专家要来的差，甚至更强。

　　作为一个同行，老陈当然知道他明白这里头的危险，但他为什么还会发脾气？大概这就是关心则乱吧。

　　“你这个老东西，算计了我这么多年。”猴爷深吸一口气，双手撑在背后，靠着台子看着老陈：“真的是不同意。”

　　“那么你是答应我的要求了？”

　　“放屁，我什么时候答应了。”猴爷不耐烦的挥手：“滚滚滚，再不滚你就熬夜熬死了，这几天你可不能死。”

　　其实很多人不理解，明明老陈是猴爷的敌人，但为什么猴爷却好像什么事都没发生过一样，甚至相比较而言他对老陈还是比较客气的。

　　但如果了解猴爷的人才会知道，在他这个层次了，哪有什么纯正的敌人之说，或者说只存在对手并没有敌人，因为纵观几个世界，除了大能力者之外，又有谁能有资格当他的敌人？

　　而对手倒是有的，比如老陈。而当对手不再是对手了，其实心里也就没那么疙瘩，要知道猴爷虽然是一只疯狗，但这只疯狗可从来不对无敌意目标下嘴。

　　老陈从头到尾可都没对他产生过敌意，虽然从立场上来看，老陈是坚定的反超能力者，但实际上呢？猴爷现在干的事不就是老陈一直希望看到的？

　　不管是普通人、超能力者还是魔法师都被猴爷强行圈定在各自的轨迹上，就这一点来看，老陈亲自来都未必有这样的效果。

　　而眼下，猴爷在老陈的眼里，却是一个正儿八经的人类守护者接班人。

　　说来讽刺，一个大能力者却将要成为人类的保护伞，这说出去都会是个笑话，但老陈却好像认定了一样，穷追不舍。甚至违背自己的意愿，用禁忌的生物科学来帮助猴爷，只是为了让他能答应自己过份的要求。

　　已经是给叶菲做手术的日子了，整个超能协会都在等待着手术的结果。不夸张的说，这一次的手术如果成功，那么一定能够载入史册。

　　当然，如果准备时间再长一些就好了，半年？或者一年？时间再长一点，成功的概率会更大一些，到时候维佳马拉人的基因完全解码之后，这个历史上出现过的最强大的基因序列就能够安安全全的复刻出来了。

　　如果说维佳马拉人和星灵哪个更强，稍微有些见识的人都会毫不犹豫的把票投给维佳马拉人，但也正是因为他们太强了，强到大自然不得不平衡掉他们的地步。不过究竟是不是大自然的平衡，既然史料上说是，那就是吧。

　　傍晚降临，手术正式开始，因为不开始已经不行了，叶菲之前自己胡搞瞎搞已经让她的身体达到了极限，再撑下去基因冲突和排异会要了她的命，如果她命大不死的话，也会因为维佳马拉人强大的基因侵蚀变成一个异形。

　　不管是死还是变成异形然后被猴爷打死，这都不是猴爷希望看到的，他就是要叶菲完完整整、安安好好的站在他面前，年老也好、年轻也罢，只要她能活下来就都无所谓了。

　　“稳定液注入。”

　　随着猴爷的命令，淡蓝色的液体从注射器中推入叶菲的血管，叶菲躺在手术台上看着只露出眼睛的猴爷，温婉一笑：“祝我做个好梦。”

　　“你想做个什么梦？”带着口罩的猴爷笑着抚摸她的头发：“说来看看。”

　　“我想……我想……”叶菲躺在手术台上，旁边是各个种族的科学家，各种尖端设备陈列在周围，因为稳定剂的作用，她的神志开始恍惚：“我想……”

　　“说吧。”猴爷轻轻地说道：“想什么？”

　　“想回到……回到遇见你的那一天……”

　　说完之后，叶菲彻底陷入了深度的睡眠之中，带有安定作用基因稳定剂快速的让叶菲失去了所有的知觉，只剩下深层潜意识还在运行，也就是说现在叶菲除了做梦，什么都已经干不了了。

　　“可以开始了。”

　　猴爷戴上手套，抬头看了一眼周围的人，沉沉说道：“拜托了。”

　　手术紧张的开始，全程没有一个人说话，那阵仗就好像是在某个著名医院里举行的专家会诊一样，气氛严肃，助手全部都是高精度的机器构造体，根本不会出现误差。

　　里头气氛很压抑，外头也是一样，许多人静静坐在光溜溜、冷冰冰的金属走廊的地面上等待着结果。

　　所有人都希望平安无事，但无论是谁都知道这份希望太渺茫了，即使有大破坏者主导，但仍然太渺茫了，这是神之领域，是神的领域啊！

　　“我有点怕。”

　　建刚靠在流苏的肩膀上，双目无神的看着什么都没有的墙，而流苏没说什么，只是静静的揽住她的肩膀，不言不语。

　　建刚是真的怕，她怕很多事，比如害怕叶菲死去、害怕叶菲变成怪物、害怕因为叶菲的死猴爷变成怪物。

　　而这，正是建刚最害怕的事情。

　　曾经，她没有想过这些事情，她和叶菲一起长大，从小她就保护着叶菲，两个人一起打闹、一起看偶像剧、一起吃路边摊、一起洗澡，说好一辈子都要一起，但后来……不知为什么两个人就越走越远，远到叶菲已经变老了，而自己却仍然是那个样子。

　　可现在，转回头再看时建刚却惊讶的发现，即使她已经很久没有和叶菲好好说一句话、好好吃一顿饭，但心底却仍然把她当成自己唯一的亲人。

　　“会没事的。”流苏揉着建刚的脑袋：“你要振作一点。”

　　“其实……叶子不应该这样的，她只是个普通人，她应该拥有自己的生活，会和一个她很爱很爱的人恋爱、和一个很爱很爱她的人结婚、生一个孩子，周五全家出去吃一顿饭，然后看着孩子上学、上班、恋爱、结婚、生孩子，自己再慢慢变老、死去，像所有普通人那样，安稳、幸福。可是……都是我，都是我才让她走上了这条路，她好强，可是她只是个普通人啊。”

　　流苏看着建刚的脸，轻轻叹了口气：“你可知道，我曾经只是一个剑灵，寄存剑中，有神无形。直到有一天，有人用命将我幻化成人，我用了她的身子、使了她的剑，才发现我最期望的仍是陪着她云游天下。只是她再也不会出现，之后的一百多年，我活得如同行尸走肉，直到遇见初心，我才觉得我有个人样。后来我也想通了，人的境遇本身就是不可测的，与其黯然自恼，倒不如坦然接受。我想即便是叶菲不能回来，她也不会后悔吧。”

　　“行了，你别安慰我了，你的语言组织能力很差的。”建刚坐直了身子：“你还是安安稳稳卖萌好不好，别安慰人了。你饿不饿？我去弄点东西吃，这台手术恐怕一时半会不会结束。”

　　被建刚嘲讽的流苏噘着嘴，也不反驳……毕竟她知道自己的口才是个什么水准，没话找话果然是会被人耻笑的啊。

　　坐在屋子里不知道时间，建刚也不知道自己究竟坐了多久，身边的饭盒已经堆了许多，但屋子里仍然没有任何动静，她也不着急，毕竟……现在没有消息就是最好了消息了。

　　叶菲有些事走了，没能陪她到最后，但建刚一点都没有怪罪她，毕竟即便是同位异形体也并非是同一个人，两个人有着截然不同的灵魂还有着迥异的过去，所以想要流苏体会到自己的心情，非常难，真的。

　　终于，当又一个夜晚来临时，手术室的大门终于打开了，里头的人陆陆续续走了出来，这些高武位面的大能们走出来时没有一个是精神抖擞的，每个人都是满脸疲惫，即便是个体在这些人中最强的星灵也是满脸倦容，甚至连走路都需要机械构造体搀扶。

　　这些科学家走的差不多了，但建刚却没看到猴爷，这让她心中不由得咯噔一声，然后快速的从地上爬起来冲进了手术室。

　　而一进去之后，就发现猴爷正抱着腿坐在地上，满脸憔悴的样子看上去让人心疼，而旁边的叶菲已经被装入了一个特制的容器中，容器中充满了淡蓝色的液体，叶菲静静的躺在里头，看不出死活。

　　“你没事吧……”

　　建刚站在猴爷面前，轻轻问道：“叶子她……”

　　“我有点累，等会说。”猴爷靠在墙边，像是一个刚干完苦力力工，摘下口罩之后，满脸都是汗。

　　真的，看到猴爷这副样子，建刚都惊呆了，她什么时候看过这样的猴爷。自从与他认识以来，他从来都是吊儿郎当、独断专横、还带着他特有的放荡不羁，可现在……他哪里还有半点大能力者的样子，分明就是个累坏的孩子。

　　等了大概一个小时，猴爷抽了整整半包烟，屋子里就跟孙悟空起了筋斗云一样之后，建刚蹲坐到了猴爷的身边，递给他一瓶水。

　　猴爷接过说，仰头就给喝了个干净，根本都不带客气的，喝完之后他把瓶子一甩，顺着墙就出溜了下去，建刚看到他的样子，心里一疼，但站在旁边却毫无办法。

　　能让一个大能力者累成这样，可想而知在手术这段时间里猴爷究竟经历了什么，但他却一句话都没说，只是坐在那抽烟、喝水、抽烟、喝水，样子憔悴的让人心疼。

　　“谢谢。”

　　猴爷听到建刚的道谢，他只是仰起头看了她一眼，然后胡乱的挥挥手就当回答了，而建刚靠在旁边一言不发等着，也不知道是等着猴爷还是等着叶菲。

　　大概又过了两个钟头，猴爷慢慢从地上站了起来，他走到仓门口看着叶菲静静睡在里头的样子，突然笑了出来：“你猜，她现在是不是在做梦？”

　　大概……应该在的吧。建刚不确定，也无法从叶菲恬静的表情里看出什么。

　　“她……还能醒来吗？”

　　“能。”猴爷眯起眼睛：“我相信能。”

　　“那我相信她，也相信你。”建刚走到猴爷身后，拽着他的衣角把脸贴到了他的背后，用沙哑的哭声低声絮语道：“我信你……信你……”

　　猴爷没动没说话，只是拍了拍玻璃罩，就像往日拍叶菲的脸一样。


第五百五十九章 你们想的太简单了

　　“我不是很理解。”

　　“没打算让你理解。”

　　面对别人私下的问题，猴爷的表情都十分冷，而且惜字如金。那些想要在他那找到个为什么的人，基本上都没有得到任何有用的信息，甚至连一些好话都没有。

　　“可是你明明可以让奈非天来帮忙。”

　　问题问出去了，猴爷却只是朝他伸出了一个中指，然后转身离开了监控叶菲的监控室，而剩下的那个组员有些委屈的坐在那，但也没再说什么了。

　　而这时，一个轮椅滋滋的从通道过去，经过他面前的时候，停顿了一下，轮椅上的老人从他的身边拿起一个盒子，把手里的信息记录放了进去，然后笑了笑：“年轻人，起来一下，你压到我的数据了。”

　　“哦。”

　　老陈没说什么，拿了东西就离开，可那个组员却在后头叫住了他：“陈先生，我想问你个问题，你认为这次试验有没有必要？”

　　“必要？”老陈转过轮椅，滋滋的来到他的面前：“你认为什么是必要？”

　　“我……”组员沉默了一阵：“奈非天明明可以更简单的来完成这件事。”

　　“你怎么知道？”

　　“他不是创造者吗？这对他来说并不困难吧，他甚至可以创造一个十五级甚至更高的能力者。”

　　老陈并不严肃也并不是那种凶神恶煞的老学究，他博学多才但风趣幽默，大部分时间更像是一个退休的老教授似的，完全是看不出来是那个可以跟大能者掰腕子并且掰到大能力者产生敬意的人类守护者。

　　“你是个科学家。”

　　“在您面前……我只是个学徒。”

　　“哈哈哈，真会说话。”老陈拍了拍他的他腿：“你还年轻，这个世界、这个宇宙还有很多东西需要你去探查。”

　　“嗯……我知道了，可是这跟我们讨论的问题有直接关系吗？”

　　“没有啊，我只是告诉你一声。”

　　“陈先生……您是说我见识太少了吗？”

　　到底是优秀的青年科研人员，脑子转的就是快，一下子就是听出来老陈是在用这种和煦的方式在调侃他，弄得他有些尴尬，但毕竟德高望重的老前辈，他也不敢表现出来，只是坐在那不言不语。

　　“你知道他刚才为什么不正面回答你吗？”

　　“不……不知道。”

　　“那我代替他回答你吧。”老陈摘下眼镜，笑呵呵的来到电脑旁边打开了一堆数据，一边核对一边说：“大能力者是什么，你知道这个定义吗？”

　　“我……不太清楚。”

　　“大能力者，是一种超越正常理论的高维度生物，具有特定的世界级能力。这就是被称之为大能力者，他们在我们普通人眼里就是神，具有我们无法想象的能力、无处不在、移山填海，但我们剥离他们光鲜的外衣之后，他们只是被创造出来的生物。抛开力量不谈，他们并不是完整的，大脑的构造也和人类并不一样。”

　　“嗯嗯。”研究员拿着笔快速记录着：“也就是说，他们是人工生物？”

　　“对，某种意义上是这样的。他们同样有着自己的极限，并不是我们想象那样可以为所欲为。比如猴，他并没有定位寻找的能力也没有凭空造物的能力，但他能拆分任何东西，唯物主义的唯心主义的，他都可以拆分。而奈非天，他的能力是造物，但他并不能创造他无法想象的东西，也就是说他无法指定结果，比如他可以创造一个比他弱的能力者或者一条龙，但他无法创造一种新的没有出现过的能够完全治愈感冒的药物。”

　　“你是说……他无法创造那些现实不存在的东西？”

　　“当然可以，他不能创造的是那种指向结果的东西，因为他无法想象过程。”老陈拍了拍他的肩膀：“大能力者并不可怕，但也千万不要以为他们都很好说话就对了。”

　　“我觉得猴子已经很凶了……”

　　“凶？他凶？”老陈哈哈大笑的摇头，笑到最后剧烈的咳嗽了起来，缓了很久才缓了回来：“地球上可能存在着四到五个大能力者，但你知道为什么你只认识两个吗？”

　　“啊？那么多啊？”

　　“未来或许可能会更多。”

　　老陈说完，嘴角有鲜血涌出：“我的时间不多了，我需要一个值得信任的人来接替我的位置，而这个人最好的选择就猴子。”

　　“为什么……不是说大能力者都……”

　　老陈摆摆手：“事情总有例外，我年轻时四处旅行，在西藏我遇见过一只温顺的藏羚羊，我给它喂吃的喝的，但一个凶神恶煞的人突然出现非常暴力的将那只羊赶走，甚至还用鞭子重重的抽了它一下，我当时很不理解，只是冲上去跟那个护林员理论，问他为什么要这样做，他的职责不是保护这些精灵吗？你猜，他对我说什么？”

　　“我……不知道。”

　　老陈眯起眼睛笑道：“他看着我说，你这样会让它们认为人类是善良的。”

　　不是看不起理科生啊，这句话很明显了，但这个研究员却是一脸懵逼，他挠着头满脸不解的看着老陈：“我……不太明白这跟大能力者有什么关系。”

　　“猴，就是那个护林员。”

　　说完，老陈就离开了，没再废话半句。

　　他的话没错，猴爷就是那个护林员。他从始至终都没有对人类露出过温顺的一面，他的脸永远是冷的，带着一种难以明说的别扭和冷淡，只要脑子没坏的人都不会主动接近他，并且因为他对所有的大能力者都带有警惕和敌意，甚至延伸下来对所有的能力者都没带有多少好感。

　　这是不是对的呢？当然是对的，大能力者是什么？那些一个接着一个消失种族是因为什么？机械生命、维佳马拉人、拉斯托尔族甚至地球上的尼安德特人，这些创造了、可能创造了璀璨文明的种族为什么一夜之间消失了？什么自然环境的变迁，这恐怕骗骗文盲还差不多，特别是机械生命文明，他们都已经具备了自主更改环境的能力了，然而最后呢？不还是只是剩下了一艘功能不全的求生飞船而已。

　　大能力者们要毁灭一个文明，很少会直接弯刀阔斧上来就干，他们更喜欢的是那种渗透、瓦解然后眼睁睁的看着崩溃，眼看起高楼、眼看楼塌了。

　　人类越是依赖大能力者越是容易在不经意的岔路口走向深渊，大能力者的任务，可不光是四处惹祸，他们的行动注定伴随着毁灭。

　　“有反应了！”

　　突然，研究员看到屏幕上的数字猛烈跳动了几下，他条件反射式的按下了面前的红色按钮，激动地喊道：“生命反应出现！”

　　话音刚落，猴爷第一个出现在监视器门口，他双手撑在台子上，拿起记录表开始快速记录着屏幕上的数字，而随着他的记录旁边一台屏幕上出现了一个曲线表，随着时间开始起伏变化。

　　“出现能量反应，不对！超能反应，挂警报，底层封闭！除了我之外，全部滚出去！”

　　猴爷突然抬起头，手指着门：“现在，快滚！”

　　他这毫不客气的一嗓子，所有的研究员包括老陈在内都快速的撤离了这个地方，接着厚达四米超合金钢板开始落下，最终把这里完全封闭了起来。

　　“起来……快起来，快醒过来……”

　　猴爷看着玻璃后面的那个生命维持仓，嘴里低声念叨着：“不管怎么样，快起来……快……”

　　突然，他面前足够可以抵御住大口径脱壳穿甲弹正面连续冲击的玻璃开始出现了裂缝和咔咔的声音，周围的东西也随着这个声音而漂浮了起来，还带上了滋滋啦啦的电流拉弧声。

　　猴爷一个人站在这，第一次他感觉到自己的手底全是汗。他不害怕叶菲会多强力，只是害怕叶菲不再是那个叶菲。

　　随着时间一点一点流逝，叶菲躺着的那个容器开始出现了颤动，然后就像破茧成蝶的蛹一样，出现的是一对巨大的翅膀。

　　翅膀？

　　猴爷当时的脸就冷了下来，这特么不对啊，没听说维佳马拉人特么长翅膀啊，最对也就是在某些部位有防护性的鳞片，其他的地方跟人类区别并不大，可这个翅膀是特么怎么回事？

　　想到这一点，他第一个反应就是实验失败了……叶菲产生了超乎预料的完全变态进化。就像蛆……Emmmmm，毛毛虫变成蝴蝶那样。

　　不过这个翅膀并不是昆虫的翅膀或者鸟类的翅膀，是那种骨龙的翅膀。骨龙知道吗？玩过英雄无敌吗？就是那种翅膀是骨头架子只有几根残破的骨骼撑着的龙，墓园顶级部队，需求金币10000，木材、矿石各10点，水晶、宝石、硫磺、水银各5点。

　　等两个翅膀出来之后，叶菲慢慢从维持仓里升了起来，浑身上下覆盖着灰黑色的鳞片，只有两只眼睛露在外面，闪烁着危险的光芒，直勾勾的盯着猴爷。

　　猴爷皱着眉头，深吸两口气，看着已经快要完全碎裂的玻璃，喃喃自语道：“失败了吗？”


第五百六十章 三位一体绝对领域（下）

　　理论上来说，叶菲是无法透过实验室的玻璃看到猴爷的，但现在全身鳞片的叶菲却隔着玻璃盯着猴爷。

　　猴爷也看着她，也感觉到了她身上力量的涌动，那种区别于常规灵能的力量开始自内而外散发出来，身上的鳞片感觉就像是太阳能电池板，疯狂吸收着周围一切逸散能量。

　　猴爷看她两眼，然后低头记录一下能量变化，接着再看她两眼。

　　按照道理来说，叶菲现在的状态已经可以说是无限能源了，想要限制她获取能源的唯一办法就是把她扔到一个绝对真空的环境中。

　　可什么地方是绝对真空？没有的。自然界中不存在绝对真空，只要有物质存在就一定存在能源，那叶菲现在的状态就能存活下来并且获取能量。

　　“小红，给地下十七层充能。”

　　猴爷非常冷静的给小红发布命令：“切断基地的能源供应，只给地下十七层充能。”

　　小红并没有问为什么，只是按照猴爷的要求执行了命令。瞬间，整个基地变得漆黑一片，应急系统启动之后，地下十七层瞬间变成了一个高能空间。

　　这里的能量具体高到什么程度，除了特制物品，其他一切东西都在瞬间被电离成了分子，什么纸笔、什么咖啡、什么塑料，瞬间就消失不见了，成为游离在空气中的原始分子。

　　而就在这样庞大的能量挤压下，叶菲贪婪的吸收着能量，她身上每一片鳞片都张开了，翅膀也张大到最大的程度，就像晒太阳的蝴蝶一样。

　　“四个反应堆的能源已经枯竭，是否启动反物质发动机。”

　　“启动。”

　　能够产生巨量能量的反物质发动机瞬间启动，地下十七层的温度陡然升高到了六千摄氏度，超过了太阳表面温度。屋子里的钢铁器皿开始汽化，即便是那些特殊材料也开始有软化的迹象。

　　猴爷仍然站在那，眼睛直勾勾的盯着叶菲，他们之间的玻璃已经消失不见，那些昂贵的仪器也都不见了踪影，只剩下水火不侵的猴爷和贪婪吸收能量的叶菲站在那里。

　　“停！”

　　在猴爷一声令下之后，房间的能量供应瞬间停止，接着灼热的高温以极快的速度冷却，接着整个屋子变得黑暗、寒冷，当叶菲把所有能量全部吸收之后，整个地下十七层就变成了一个冰冻地狱。

　　而叶菲在此刻也缓缓的睁开了眼睛，透过完全黑暗的空间，直直的看着猴爷。

　　“如果失败，我不会放你出去。”

　　猴爷刚说完，突然感觉身体向后倒飞了出去，转瞬就撞击在了墙壁上，那一面强度足够建造星灵主装甲的墙壁生生被撞击出了一个大坑，猴爷就深陷在那个坑里。

　　但他却没有丝毫被影响的样子，甩了甩胳膊从里头走了出来，拍了拍身上的碎片：“小红，光源。”

　　蹭蹭蹭几声，掩埋在墙壁深处的光源开始发挥了作用，整个十七层瞬间亮如白昼，而猴爷一抬头就发现叶菲已经来到了他的面前，眼神不带有一丁点感情。

　　“如果失败了，我不会让你走出去的。”猴爷盯着她的眼睛说道：“你应该知道。”

　　说完这句话，猴爷突然按住叶菲的脸把她狠狠的甩了出去，沉重的撞击声让整个基地像发生了地震一般摇晃了起来，十二层防御生生被猴爷给击穿了九层。

　　但下一秒，猴爷的身体再次不受控制的窜了出去，直直撞翻了一套笨重、坚固的能量发生器。

　　他躺在地上，看着叶菲尖锐的翅膀像是爪子一样直直朝他的心脏奔来。

　　“根据灵魂学理论。”猴爷低头看着叶菲的翅膀刺穿了自己的心脏：“任何被本能支配的生物，都只是因为灵魂被压抑在身体的某一个角落。”

　　像一根大鱿鱼似的猴爷被叶菲提了起来，她长满鳞片的双手扼住了猴爷的喉咙，仿佛要撕碎他一般。

　　“你很强，超过我预料的强。”猴爷低头看着叶菲：“但你始终是个凡人，你快一点清醒过来，好不好？”

　　说着，猴爷深吸一口气，一根手指按在了叶菲的额头上：“六道……算了算了，再等等。”

　　猴爷生生掰断了叶菲的翅膀，并把残肢从身体里生生抽了出来，而叶菲却因为翅膀被掰断而发出了凄惨的尖叫声。

　　把带着尖钩的翅膀扔到地上，猴爷低头看了看已经被戳破的衣服，有些心疼的从上衣口袋里拿出了一个被毁坏的小坠子，轻轻打开，里头是他的相片。

　　“这是你的项链。”猴爷蹲在地上，用手摸着惨叫着的叶菲的头，虽然只有一片坚硬，但他却仍然把那个坠子给叶菲挂了上去。

　　地上的叶菲嘴里发出奇怪的音节，被折断的地方吱吱嘎嘎的居然又给长了起来，看上去相当诡异，就跟异形一个卵样。

　　“你在给谁发信号？你的族人已经灭绝了。”猴爷冷笑道：“我不知道那个把你这枚种子保留下来的人到底有什么用意，但我知道，如果你想利用叶菲，我不介意再毁灭你一次。”

　　当然，叶菲显然不打算跟他谈判，从地上一跃而起再度向猴爷发起攻击，但猴爷甚至连看都没看她一眼，轮圆了一脚就踹了过去，生生把叶菲给踹的在地上翻滚了十几米。

　　猴爷慢慢往她那边走，脚步在静谧的空间里显得格外突兀，再次走到叶菲面前后，叶菲却再也不敢反击了，生物本能告诉她，面前这个人比她猛。

　　“稍等，别走啊，我们还没好好聊聊呢。”

　　看着叶菲双手撑在地上快速的往后爬，猴爷却只是一只脚踩住了她的屁股，生生把她按在了地上。

　　“乖，好好聊聊。”

　　说完，猴爷伸手开始在叶菲的头上摸索着，她那些已经变得古怪如同触角的头发让猴爷感觉有点恶心，但……有些事再恶心也是要干的。

　　终于，忍着恶心找到了一根最粗壮的头发之后，猴爷直接拽着这根头发就给拽了起来，然后闭上了眼睛，嘴里轻声说道：“来，我们好好聊聊。”

　　就在这一刻，叶菲的身子陡然缩成一团，巨大到连她都无法抵御的精神力顺着她的信号天线倒灌了进来。

　　巨大的恐惧让叶菲瞬间从狂躁的异形变成了被人凌辱小姑娘，她挣扎着，但却怎样也无法抗拒猴爷那可怕的精神力。

　　当两人的精神力贯通之后，猴爷脑子里的信息如同山洪暴发一样灌入了叶菲的大脑中，而叶菲脑中的信息也被置换了出来。

　　在这个过程中，叶菲显得非常痛苦……非常痛苦，最后终于忍受不住而彻底昏厥了过去。

　　“我第一次尝试抽取灵魂呢。”猴爷慢慢睁开眼睛他的眼睛里一抹幽红闪现，然后恢复了正常：“你不是想占据身体吗？我的比她的更好，来吧。”

　　这不是搞笑吗……想占据他的身体？那是多么天真的想法啊。这个不知名的怪物被束缚在了猴爷的身体里，它甚至连反抗都不敢反抗，来自灵魂深处的灵压让它只敢蜷缩在猴爷意识的一个角落中，不敢声张。

　　“你不说话？”猴爷和自己身体里第二个灵魂说道：“你最好反抗一下，如果不反抗的话，你的意识恐怕很快会消亡。”

　　听了它的话，那个古怪的灵魂果然开始抗争，但徒劳的反抗和绝望的挣扎却显得那么无济于事，而猴爷却哈哈大笑起来，笑容诡异，在黑漆漆的走廊里让人心底发凉。

　　在笑够了之后，猴爷把叶菲横抱起来，嘴里轻声呢喃：“好了……好了，没事了，都过去了。我说了我不会放弃你的。”

　　抱着造型奇怪的叶菲往外走，碰到门就拆门、碰到墙就拆墙，反正这里的设备都早已经失效，无法再使用。

　　所以拆就拆吧……

　　抱着叶菲上去之后，无数人用眼睛注视，但没有一个人敢上前，不是因为他们对叶菲这幅样子不好奇，而是抱着她的人，脸上写满了“给老子滚远点，老子要杀人”的凶神恶煞。

　　不得不说，这个基因注入真的是强大，虽然这枚种子被人动了手脚，但强大却是无可争议的，叶菲自身的人类基因几乎完全被替换掉了，也就是说……当叶菲苏醒之后，她仍然是她，但她已经不再是她。

　　不过这个外表嘛……说实话，猴爷着实不知道该怎么处理这个问题，这个外形如果能控制还好，如果不能控制，叶菲这么费劲的意义在哪里？

　　说实话，叶菲这个样子嘛，其实也不难看，只是那些铠甲一样的鳞片叮叮当当很是犯人，虽然防御力上去了，但真的不方便啊，这样要是洗个澡还不得拿牙刷一片片的刷啊？那得多少热水才能洗个澡？

　　等猴爷把叶菲抱到了她的房间后，专家组的人呼啦一下全围了上来，就连老陈也坐着轮椅滋滋的赶了过来。

　　“这是什么种族？”老陈眉头紧蹙：“这根本就是为了战争而存在的构造！”

　　“我也不知道，先等叶菲醒来的吧。”

　　“后续还需要对她进行跟踪，绝对不能轻易让她跟人类接触。”

　　“我知道。”猴爷对老陈还是比较有耐心的：“我会隔离她一段时间。”

　　“嗯。”老陈咳嗽两声，似乎有什么想说的，但想想还是没开口。

　　“想说什么就说吧。”

　　“我想。”老陈皱着眉头：“这可能会是某个大能力者的阴谋，你要小心。”


第五百六十一章 三思啊

　　叶菲变成怪物的事情很快就传播了出去，毕竟当时猴爷可是当着那么多人的面把她抱出去的，长着翅膀、满身鳞片，不是怪物是什么？

　　许多人想过来看一下叶菲，但都被猴爷拒绝了，除了建刚。

　　没有别的原因，建刚不怕辐射也不会被杀死，其他人的生命都抬脆弱了，脆弱到根本没有什么好办法阻止躺在那不动的叶菲对他们造成的伤害。

　　在叶菲无法控制自身能量之前，超量的辐射即使是监控级的机器人在她面前也只能维持十分钟，人类……哪怕是穿着最强的防护服也只需要六秒钟。

　　六秒钟，叶菲的能量辐射就能够彻底杀死一个人，没有一点道理可以讲的。

　　她这个状态让猴爷想起了在未来预见的那个人造大能力者，也就是傻乎乎的蒋欣……

　　看样子，历史真的开始发生了变化，虽然猴爷不知道究竟在哪个节点开始发生的改变，但改变是无可争议的，也许有一天猴爷心情好多吃了两碗饭？或者某一天他忘记了干某件事？

　　那些已经不重要了，重要的是叶菲终于清醒了，不但清醒了，还能够独立进食了，只不过……她现在还只能接受单纯蛋白质，也就是说除了高纯度的蛋白粉之外，她什么都无法吸收。当然，还有能量，她无时无刻不在吸收着能量，她的房间从来都充满着高斯拉弧，生人勿进。

　　“我感觉你们这是在给狗喂食。”

　　叶菲坐在全金属的床上，手里捧着一个装满蛋白颗粒的碗，不无无奈的对面前的建刚说：“还做成一颗一颗的。”

　　“这不是方便你吃么，老是吃粉末总给人感觉你在吸白面。”建刚坐在她身边，身体不时被纯能量击穿，但转瞬就恢复原状，她甚至丝毫不在意：“行了，在你恢复之前，别指望那么多了。你是不知道，那天那家伙还提议光给你挂个充电器呢，还问我你喜欢安卓的还是苹果的。”

　　叶菲伸展了一下翅膀：“可我不知道我什么时候能恢复。”

　　“应该快了吧，不过这一次你太任性了，不过幸好还有人能管住你。”建刚捏着叶菲的一跟头发在手里搓弄：“你头发已经不那么硬了，怕是很快会恢复了吧。”

　　叶菲只是轻声嗯了一下便再也没有说话，只是静静的坐在那那是往嘴里塞狗粮一般的蛋白球。

　　“我喜欢安卓的。”

　　“呀……”

　　面对叶菲突如其来的一句，建刚毫无防备的笑了场，然后气氛就再也严肃不起来了，两个人就开始打打闹闹起来。

　　“四号房的两位女士，请不要毁坏的公共设施。”

　　广播里传来猴爷的声音，接着就看他拿着马克风出现在房间里，然后打开了经过特殊处理的电视，调到了湖南卫视，开始看快乐大本营。

　　“我不要看这个啊！”叶菲抗议道：“你换个电视剧吧。”

　　“不，我要看快乐大本营。”猴爷站在目不转睛的看着电视：“瘪哔哔。”

　　脸上布满鳞片只剩下一双眼睛露在外头的叶菲白了猴爷一眼，然后用手一指，电视上的画面就切换到了现代鲜肉偶像剧。

　　“握草，你敢忤逆我！”猴爷转过头，拎着叶菲的翅膀就把她给拎起来了：“我拆你鸡翅膀了啊。”

　　“去去去。”叶菲不耐烦的挥挥手：“我已经住在这里一个月了，你到底有没有办法治好我。”

　　“听真话听假话？”

　　“假话。”

　　“有，你放心吧。”

　　面对猴爷这个屌样，叶菲实在也没有什么办法，她深深叹了口气：“难道我就一辈子这样了么？”

　　“那倒不一定，我在想办法剥离你身上的源基因，然后把人类基因给你注回去。”

　　“那我吃那么多苦不是白吃了吗？”叶菲惊愕的看着猴爷：“我何苦呢？”

　　啪的一声，大量的能量涌出，瞬间把建刚烧成了一具干瘪的木乃伊，但一眨眼她就又再次膨胀成了原来的样子，揉着肩膀不满地说道：“克制点克制点，别老让我躺枪。”

　　没多一会儿，外头的门缓缓打开，张群背着手走了进来，走进来之后第一个瞬间，他就愣了一下：“哟，又失控了？”

　　“昂。”叶菲无不感慨的说：“等我好了之后，我们比比。”

　　“谁要跟你这种两栖动物比，找建刚去。”

　　“她作弊的，不跟她玩。”

　　叶菲笑眯眯的说着，语气里根本没有犹豫不定，反倒透着一股开朗乐观。

　　说实话，这段时间以来，虽然叶菲的外观变成了怪物模样，但她的性子却似乎变了不少。人开朗了，不再阴沉沉了，甚至偶尔还能跟建刚斗斗嘴讲个相声。

　　猴爷问她后不后悔，她一脸决然的告诉猴爷她丝毫不后悔，不为其他，只为了她现在有了力量，而这种失控一定只是暂时的，因为就连张群这种扫把星能都控制住，没理由她不行。

　　为这件事，张群跟她理论了足足有两个钟头，就为争自己不但不是扫把星还是有数的福将，任务完成率百分百。

　　“对了，塔娜那边的事已经解决了，还顺便把虎妞的带过来了，现在已经安排在了魔法学院，不过她好像对东院更感兴趣。还有，塔娜让我给你带个消息，说你这段时间专心的在这给叶菲治病，她能够搞定自己手头所有的事，然后……”

　　“然后什么？”

　　张群背过身勾住猴爷的肩膀走了出去，两个人的神情鬼鬼祟祟，看着就不像是在商量什么好事。

　　“他们肯定在说猥琐的话题。”叶菲眯起眼睛，她现在无法表达出神态，所有的情绪都表现在双眼中，所以她的眼神儿都快赶上六小龄童老师了：“看看他们那样。”

　　建刚翻了个白眼：“就是。”

　　“这么神神叨叨的，你要干什么？”

　　猴爷对张群的神秘表示不能接受，搞得跟搞基一样，实在是诡异的很：“暗精灵的黑科技已经被定位了，但……”

　　“你哪学来的毛病？说话说一半。”

　　“你看，我这当领导当时间长了，习惯成自然了。”张群摊开手：“我想说的是，那个区域的科技文明超过我们的认知，也就是说遇见了新的未知文明，而且不是高武文明，按照等级计算，那是超武文明。”

　　“哪个人给定的超武文明这个概念？”

　　“比高武更高级，不就是超武了呗。不过现在还只是定位，他们具体多高级还不知道，只是知道侦查梭在进入他们世界的第一时间就被摧毁了。连一帧的数据都没有传回来。”

　　这倒是让猴爷挺感兴趣的，不过从张群没说完的话里来看，那帮狗日的家伙估计又是想煽动猴爷去给他们当免费的侦察兵。

　　“我看上去傻么？”

　　“有一点。”

　　“再给你一次机会，重新组织一下语言。”

　　“Emmmmm……”张群摸着下巴沉默半晌：“不是那么蠢吧。”

　　“算了，当我没问。”猴爷往旁边的椅子上一坐：“我是挺蠢的。”

　　“那你让我组织个屁的语言啊。”

　　自从知道自己被老陈玩弄了一生之后，其实猴爷的斗志已经被消磨的差不多了。现在想想，不管是张群、是叶菲、是建刚还是流苏甚至是塔娜，其实都是被老陈一步一步引导着聚拢在他身边的，包括毓卿在内的所有人对猴爷的影响可以说是难以附加。甚至可以说，猴爷的人格是被敌人诱导成现在的样子，诱导也许有些不合适，引导却是没什么问题。

　　枉他还自以为自己聪明的不像人类，现在才发现……人类里也是有卧虎藏龙的人啊。当然，世上大概也只有老陈这一朵奇葩了，用了四十年生生布局，把一个大能力者改造成人类守护者，然后又改造了一个，接着又改造了一个……

　　三个最强的大能力者都没逃过他的改造，鱼龙算是第一个，之后的奈非天和现在自己……

　　聪明啊，真的聪明啊。说这人的脑子怎么长的，居然可以聪明到这种地步，这特么究竟何等的曲线救国。

　　所以在他面前，猴爷认个怂吧，不丢人。

　　不过他倒也真当得起一代英才的称号，在命不久矣的时候，居然真的回头找猴爷当接班人。

　　接班人啊……如果说老陈是一代帝王，那么他现在所干的事情就是立了敌国皇帝为太子。

　　想来，猴爷觉得自己被占便宜了。

　　“这次之后我打算休息一段时间，仔细学习一下怎么当一个人类守护者。”

　　“啥？你同意了？你要去拯救世界？”

　　“你这话说的，我什么时候不拯救世界了？”猴爷抠着鼻孔：“你信不信我把你扔去火星，让你去跟蟑螂作伴。”

　　“你也看火星异种啊？”

　　“昂，我觉得里头的白额高脚蛛还挺帅的。”

　　再次回到房间里，建刚正在用一种特殊的药水帮叶菲清理鳞片，叶菲趴在那个地方，背后的翅膀忽闪忽闪的，看上去傻傻的。

　　最原始的四人组已经很久没有重聚在一个房间了，彼此已经熟悉的不能再熟悉，即便是相顾无言也感觉不到尴尬，静静坐在那各干各的事，仿佛从前一样。

　　“真好。”

　　趴在那的叶菲突然突兀的笑了出来：“我们现在都是怪物了。”

　　这话让房间里的人齐齐一愣，互相对视了几眼，然后不约而同的爆发出了笑声，就连猴爷都笑的活不了了。

　　是啊，大家都是怪物了，这才齐齐整整啊，在人堆里出现了一个怪物会很突兀，但在怪物堆里出现一个人，难道就不突兀了吗？

　　叶菲曾经就是那个怪物堆里的人类，猴子小队中唯一的人类，虽然第二代猴子小队除了达达之外全是人类，但那跟叶菲有什么关系？

　　“话说，这个鳞片是什么材料的。”

　　猴爷说完，生生从叶菲屁股上拔了一片下来。

　　“握草……杀人啦！！！”

　　叶菲顿时捂着屁股开始在床上翻滚了起来，疼的她叫得极为惨烈，然后能量再次爆发了一波……

　　被叶菲的超能爆发烧得灰头土脸的三个人哈哈大笑从隔离仓跑了出来，不顾周围人的眼光，嬉笑打闹着从里头走了出来。

　　“我好久没看你们这么开心过了。”

　　小红的虚拟头像出现在墙面上：“如果觉得没事，能过来帮我解码吗？”

　　“没空。”猴爷晃着手指：“我们现在要去吃火锅。”

　　建刚跳起来：“九宫格，然后拍照给叶菲看！”

　　而躺在隔离仓的叶菲从屏幕上看到他们的炫耀，笑骂了一声龟儿子，然后继续趴在那，等待着自己身体的恢复正常。

　　还别说，他们还真的去了一家叶菲曾经最爱吃的苍蝇小馆，就是山城。这里是叶菲和建刚走出来的地方，时隔多年故地重游，建刚的感慨是最多的。

　　“这东西不好吃，等有空我请你们到我老家去吃土笋冻。”

　　看着建刚捧着一个兔头啃的滋滋响，张群表示内心对这种重口味的食物毫无波动，甚至还有些想笑。

　　“行了，我可被你骗过，那么恶心的东西你们也吃得下，难怪你们这些胡建人要被广东人做火锅。”

　　“服扯！”张群眼睛一瞪：“我们明明是被广东人拿去做煲仔饭。”

　　说完他还补充了一句：“海鲜煲仔饭！”

　　最后到傍晚时，他们三个人坐在半人高的马路牙子上，一个人手里捧着一堆串串，看着人来人往的大街，建刚突然伸手指着远处的高层建筑：“你们知道失望是什么感觉吗？”

　　“嗯……以前我刚毕业，身上剩下最后两块钱，买了方便面，拆开包装之后，里面没有调料包也没有叉子。”

　　建刚撇撇嘴：“扫把星。”

　　不过她说完之后，轻轻叹了口气：“你们看到那座楼了没，我第一份工作是在这里头当保洁小妹，那年我十八岁。我的梦想是到楼顶的自助餐厅吃饭，带着叶菲。一百八十五一个人呢。不过那时候我一个月才不到一千块，等我好不容易存够钱了，它倒闭了。”

　　“行了，我们去给谁添点麻烦吧。”张群伸了个懒腰：“好不容易放个风。怎么说，头儿。”

　　猴爷环顾四周：“那就……走呗。”


第五百六十二章 有杀气

　　“可惜，叶子要在就好了，这家店她最喜欢来了，没想到这么多年了，还在这。”

　　“别说的跟她死了一样。”张群低头看着菜单：“档次一般啊。”

　　“档次高低无所谓，味道好坏才是关键。”建刚给猴爷倒上一杯柠檬水：“不过我不太喜欢这地方，量太少了。”

　　“可是呢，当初带你吃自助餐，吃到人家经理把你往外赶，你也算是人才了。”猴爷低头玩着手机，但第二句话明显是对张群说的：“那还是在泉州呢，找你的时候。我头一次见识了自助餐头菜吃十二个琵琶腿的人。”

　　“溜啊。”张群瞪大了眼睛看着猴爷旁边的建刚：“看不出来你这小矮个儿能蕴藏这么大的能量啊。”

　　“你差不多一点啊，不要再揭我短了啊。”

　　猴爷抬起头瞄了一阵：“我们不会太引人注意吧？”

　　“谁会注意我们？”

　　也是，现在他们看上去就跟最普通的朋友聚餐一样，坐在普通的饭馆还是大厅里。他们穿着普通的衣服，除了猴爷头发花白但看上去远不到那个年纪之外，其他人都无比正常。

　　没多一会儿他们点的菜陆续端了上来，三个人一边吃一边玩手机，玩着各自的东西。比如猴爷在玩游戏，张群在刷新闻而建刚则在看最近的塔城任务简报。

　　“说起来，等会打算去哪？”

　　猴爷轻飘飘的一个问题，让在场的三个人都愣了，然后都是一脸茫然……

　　是啊，打算去哪？这真是个问题，好不容易到了休假的日子，但转头却发现自己却已经无处可去了。

　　“打算去哪？”

　　“不知道啊。”

　　“KTV去不？”建刚小心翼翼的提出意见：“挺长时间没去了。”

　　“不去。”猴爷和张群齐齐摇头：“没意思。”

　　是啊，别说他们了，就连建刚自己都觉得没兴趣，KTV已经是很过时的地方了。曾经大家的聚会大多会选在KTV，而现在却越来越少的人去那个地方，这真是个有意思的现象。

　　“那不如我们讨论一下，为什么现在的人越来越不喜欢去KTV了吧。”

　　建刚叹了口气，虽然她这句话属于标准的没话找话，但现在气氛实在是僵硬，三个人坐在那大眼瞪小眼，却始终想不到下一步该干什么。

　　“我们分析一个问题的时候啊，首先要摸索这个问题的成因。”猴爷一边剥着火辣辣的小龙虾一边对建刚说道：“从社会学的角度来说，曾经大家喜欢去KTV无非就是炫技和寻求共情。比如我唱的这首歌接近原唱，你们给我鼓掌或者为我叫好，我的虚荣心得到了满足，再比如我唱这首歌刚好是你喜欢的，而你唱的歌刚好是我喜欢的，大家于是有了更多的交流空间，从这一个共同点引申到各种各样的共同点。而现在呢？因为网络的关系，人们接触的东西越来越多，听到的歌越来越多，分类更加细化也更加繁杂。曾经十个人，不是张学友就是张国荣，不是陈奕迅就是刘德华，或者以上皆非也都是大家耳熟能详的。而现在的十个人，你喜欢张学友，我喜欢初音未来，他喜欢免裹煎蛋卷，那谁谁喜欢Alanwalker，最后大家的歌谁也没听过谁的，你唱没人给你叫好没人跟你抢麦，他唱你听不懂不明白，大家被束缚在自己的圈子里，谁也不认同谁，再去KTV的意义在哪里？忍受噪音吗？”

　　猴爷剥了四只龙虾，说了一大段话。建刚抿嘴点头，而张群则若有所思。最后两个人齐齐叹了口气，便没有再说什么。

　　“人类社会发展的过程是很奇怪的，从信息交通不便到交通信息畅通这是一个突变，那时候人们摆脱了困顿自己的那一方小天地，社会活动愈发频繁，但经过了这个躁动期之后，人类达到了足不出户通晓天下的地步，人又开始自我封闭了起来，所以云哥们这个概念也就诞生了，网络逐渐在取代实体，最开始还只是网络购物，但后面逐渐生活的方方面面都会被网络代替，包括交友、娱乐、谋生等方方面面，那时候人类就彻底从信息社会进入网络社会了。但转过头，曾经那些红极一时的群体性产业就会随着人类的自我封闭而变成夕阳产业，比如网吧、KTV和溜冰场。”

　　“行了行了……我不要上课啊。”建刚捂着耳朵：“不要给我上课啊啊啊啊！”

　　“我倒是觉得他说的有道理，这么下去再聚在一起的方式恐怕又会变得单调起来，吃饭、喝茶、看脱衣舞……这跟古代人有什么区别吗？”

　　“还是有区别的，比如你在北京，周日的上午无聊了，可以在网上打个招呼然后下午就可以和上海的云哥们一起吃饭、喝茶、看脱衣舞了。而在古代，你需要先带好盘缠，然后租个马车经过一个半月的旅行风尘仆仆的赶过去和你的朋友吃饭、喝茶、看脱衣舞，路上还要担心会不会因为偶感风寒挂掉，或者遇到山贼把你抓起来当肉票。”猴爷轻轻一笑：“当然，严格来说没太多的差别，历史总是螺旋形的前进着。”

　　正在猴爷给他们讲解辩证理论的时候，突然张群脑袋一甩眼睛斜着看向落地玻璃外的某个角落，然后轻轻眯了起来。

　　“收了神通吧，吃饭的时候就认真吃饭。”猴爷把张群的脑袋拧过去：“我还可以给你们讲一下人类社会变革中的细节体现。”

　　“停！”张群伸出手：“我乖乖吃饭行了么。”

　　“就是，真不知道流苏怎么忍的了你，你以前不是这样啊。”建刚叹气道：“你到底的受了什么刺激？那个喷壶精呢？你的满嘴脏话呢？你这样让我很不适应啊。”

　　猴爷摊开手：“我不是把裁决者吞了么，灵魂融合之后，性格可能会发生变化。毕竟是同位级的灵魂。”

　　其实不管是张群还是叶菲还是建刚，只要是和曾经的猴爷熟悉的人都能明显的感觉到他的变化，这种变化是由内而外的。但至于好不好，这个到底没有一个定论，有人认为好，而建刚就不是那么习惯。

　　当然，猴爷核心的一些东西倒是没什么变化，还是那么刚愎自用、那么武断、那么不通人情、那么固执也那么可爱。

　　吃饭、结账，然后结伴走出去，三个人始终没有表现出什么不对劲的地方，外头的天色也变得晚了，街灯一盏一盏亮起来。夏天晚上的路上行人不少，路边有人卖唱，唱的是朴树的歌，建刚特别喜欢。

　　天上的月亮很圆，山风吹来微热中偶尔带着一阵冷风，远处的商场里传来了臭大街的流行乐，街边的小吃摊有小情侣在等着地沟油炸出来的火腿肠。整个世界都透着一股岁月静好的恶臭味，丧得分分钟想让人面朝大海春暖花开。

　　“好久没有这么无所事事了。”张群伸了个懒腰：“可就是有人来烦。”

　　猴爷耸耸肩，然后三个人从一个幽深的巷子里走了进去，当看到左右无人之后，张群突然站定：“出来吧，跟了一路了。”

　　说完，唰唰两个人影出现在他们三个的面前，他们两个浑身上下被雾气笼罩，看不到真切样子。

　　“陈先生病故了。”

　　说完，他们两个轻飘飘的消散在了空中，反而弄得猴爷愣了一下，然后心中突然有一种难以明说的失落感，他叹了口气，转过头看了建刚他们一眼：“你们去玩吧，我回去一趟。”

　　话都说到着份上了，张群和建刚哪里还能玩的出手，所以只能放弃难得的休假，跟着猴爷一起回到了总部。

　　他们回去之后，第一件事就是来到了病房之外，此刻的病房外站满了影舞者，其中猴爷还看到了毓卿。

　　作为最得老陈信任的学生，毓卿站在外头满眼都是泪，他看到猴爷之后并没有说太多的话，只是微微点了点头，然后打开了房门让猴爷走了进去。

　　进去之后，病房里只剩下老陈一个人躺在那了，静静的，没有一点儿声息，就像是一个普通的老人一样，高耸的颧骨让他看上去带上了一种病态，青灰色的脸上没有一点儿表情。任谁来看也不会认出这个老头曾经是叱咤风云能够和大能力者相抗衡的超级大佬。

　　“他什么时候走的？”

　　猴爷侧过头问了一声，接着毓卿慢慢走进来，用沙哑的声音说：“四个小时前，我也是刚到没多久。听他们说，老师中午的时候还挺正常，下午四点左右突然开始咳血，接着陷入昏迷休克状态，我们打算使用冷冻急救，但他的遗嘱上已经说明不需要任何救治，所以……”

　　猴爷点点头，轻叹一声：“他在逼我。”

　　是的，老陈是在逼他，让他没有退路，也没有任何可以选择的机会。猴爷真的没想到，即使走到了这一步，这个老家伙仍然不放过自己，仍然用最后一张牌把自己推到他所希望的位置上。

　　是说他老奸巨猾还是说他光明伟大？其实都已经无所谓了，老家伙已经死了，留下了一个巨大的烂摊子，让人想着就头大。

　　不过也好，也好啊。至少这个老家伙没有把自己的脑袋切下来泡在罐子里，以那种面目可憎的模式活到未来，这算是一种幸运了吧，或者换个方式来说，现在的他才算是真正的解脱了吧。

　　“你特么就这么拍拍屁股走了，留下这么大一个烂摊子，你找我？我看你他妈是失了智哟！”

　　猴爷突然情绪失控一般的指着床上尸体破口大骂，旁边的毓卿愣了一下，想上去安抚一下猴爷，但却被他一巴掌给推出了大门，然后谁也不敢走进这间病房，只能看着他在那里像个初中生一样的怒骂。

　　“出什么事了？”

　　外头陆续有人赶到，但全都被毓卿拦在了门外，因为屋子里的气场实在可怕，那种武侠小说里才有的杀气充满了整间屋子，虽然没有能量爆发的迹象，但猴爷的愤怒却已经实实在在的传递了出来。

　　骂着骂着，猴爷停下来了，然后走上前用白布把床上的老头覆盖住，接着他深吸一口气，双手用力抓握着前方的空气，好像用尽全身力气一般的向两边扯开。

　　空间仿佛一把锋利的刀撕碎了一样，露出了浩瀚无边的世界间隙，也就是大家嘴里的虚空。瞬间，整个屋子都被虚空能量那种特有的荧绿色光芒所覆盖，而那些能量也像一双双恶魔的触手一般探入现实。

　　猴爷往后退了一步，任由虚空之握覆盖住老陈的身体……

　　“老师！”

　　“住手……”

　　外头顿时一片沸腾，但老陈愤怒的学生都被毓卿一只手挡住了，即便毓卿现在已是泪流满面，却仍然死死顶住房间的大门，不让愤怒的人群冲进去。

　　虚空之握抓住老陈的身体，慢慢的退入了无尽的空间之中，然后那道裂缝慢慢合拢，在合拢的最后一刻，猴爷看着老陈飘向了无尽虚空的深处，那个没有时间、没有空间的无垠世界。

　　“毓卿，老师的遗体……”

　　老陈的学生中有人哭喊着质问着同样泪流满面的毓卿，而毓卿只是摇摇头，用沙哑的声音说道：“老师已经……堕入永恒了。”

　　猴爷从里头出来时，脸上没有任何表情，只是边走边说：“所有影舞者进入战斗序列，毓卿你负责安排一下，明天中午之前把名单给我。还有，去小红那边办一下身份识别，接着我需要一批无能量存在者去执行侦查任务，你选三到五个人，其他人就暂时先适应一下环境。对了，一共有多少个影舞者。”

　　猴爷声音渐远，毓卿冷不丁反应了过来，顿时顾不得悲伤，连忙小跑着跟上去，跟在猴爷身后说道：“影舞者一共五百五十七人，还有四个科研团队一千二百二十人，十三级以上灵能者四十九人。”

　　“科研团队编入塔城序列，手续通过建刚办，具体安排等奈非天回来之后。”猴爷转了个弯，径直走入了控制大厅：“小红，接通那个狗屁外星人联合会。我要开个会，现在！”

　　猴爷声音陡然升高，语气中杀气纵横。


第五百六十三章 故事，不过是故事

　　一直以来所有人都有一种共识，同时也是一种不成文的规矩，那就是捏软柿子。

　　这一点能够体现的地方很多吧，绝少有人会主动挑战比自己等级更高的存在。比如高武世界欺负低武世界。

　　但现在，摆在他们面前的问题居然是怎样入侵一个比高武世界更高级的世界。这种操作就很骚了，这在正常人眼里无异于自寻死路好吗。

　　“你们怎么打算？”

　　猴爷坐在一间单独的封闭房间里，周围是彻底的黑暗，只有面前一块地方有几十块屏幕，上面都是不同外观的高武世界发言人。

　　这间屋子是经过特殊设计的，声音、光线、电磁波、通讯信号都无法通过铜线之外的东西传输出去，也就是说没有数字信号接入，想要在小红的监控下偷听到这些人谈话的内容是绝对不可能的。后来为了防止影舞者，这地方甚至由塔娜和猴爷亲自设计了一个完整的笼罩法阵，除了猴爷本人精神力特征能够打开这扇门之外，其他人一概无法进入。

　　“我们没办法现在给您答案。”

　　星灵的代表沉默一阵之后首先打破了所有人的沉寂：“您知道，对方的科技水平远超我们，如果强行介入的话，很可能出现反入侵。”

　　反入侵这种事很可怕的，说出来曾经倒是出现过一次，不过是有一个世界突然入侵131世界，但还没正式开始就被131世界给按灭了，接着他们顺着那个世界过来的痕迹逆着过去推了一波，那个世界层级要比131低两个档次和以前的地球差不多，上来就被131的巨舰大炮给打成了一片焦土，最后因为超过4个大帝都不约而同认为那个世界攻击性太强，所以理事会直接申请了一个二向箔……

　　当然了，那个可以把世界拍扁的武器并不叫二向箔，而是叫不稳定空间转换器，是一种可以在短时间内让宇宙扩张数千倍、数万倍的大杀器。只要有些常识的人都知道，宇宙扩张到最后，整个宇宙都会变成一个黑暗、冰冷的空间，所以这不亚于直接给那个平行宇宙里所有的生命判了个死刑。

　　“那么我先派人去侦查呢？”

　　猴爷坐在他的椅子上，而他的椅子后头的编号0，虽然说他严格来说并不是理事会成员，但0和1就是他和奈非天的代号，猴爷虽然一直认为这两个代号很邪恶，但既然能排在所有大帝之上，这也充分表明理事会对这两个会公开与人类合作的大能力者的重视程度。

　　“但如果科技代差太大，我们恐怕也无能为力。”

　　131世界的代表愁眉苦脸，他们现在是最苦逼的一方，鱼龙可把他们给狠狠坑了一波，至于造成了多少损失，他们到现在也没公布，不过稍微有点脑子的人都明白这次他们的损失肯定已经伤筋动骨了，据说有十几个殖民地都已经脱离控制了，曾经强横无比的宇宙战斗序列也损失的差不多，要不也不会沦落到临时借调星灵母舰来充当旗舰，毕竟一直以来联合舰队的旗舰都是131世界的王牌战舰，据说好像名叫屠夫级超重型战列舰。

　　其他代表也纷纷附和，他们明白存在代差的两个文明交战会是怎样的结果，那感觉就像西班牙殖民者对战玛雅人、就像英国殖民者对战印第安人、就像美国打伊拉克，那是一边倒的战斗，别说抵抗了，可能连面都见不到就已经被干掉了。

　　所以猴爷的提议他们不敢轻易接，不过猴爷也没逼他们，因为即使是猴爷也没有底气，因为那里有鱼龙。

　　有鱼龙代表什么？那就代表着他是无法参战的，如果是欺负低级世界猴爷不上就不上吧，但现在是越级挑战，少了猴爷的战斗力，那情况不容乐观。

　　星灵也许还好一点，那群姑娘们面前够格，但她们的人数实在是太少了，少到每一个人都弥足珍贵，神圣连连看又不是万能的，母舰虽然在现阶段的人类联盟中是最强大的，但那是她们最后的基地，爆了就完了。

　　看着他们争论不休的样子，猴爷没由来的一阵烦躁。

　　“行了，你们不用争了，我有个大概的想法。”

　　所有的讨论戛然而止，所有代表的目光都注视到了猴爷身上，其实这帮人可比猴爷紧张多了，因为现在他们的坐标已经暴露，黑暗森林法则已经生效，在茫茫然的多元宇宙中，任何贸然闯入的文明都是敌人，这一点他们都明白，所以也就不奢求那个新发现的文明不明白了，在事情没有转机之前，要不是人家把他们灭掉要不他们把人家灭掉，没有任何其他可能性。

　　“我已经让人渗透了，而且是以大能力者的名义出动的，但鱼龙毕竟在那里，这就跟路霸单挑一样，谁先出钩子谁输，所以最后会变成我和鱼龙互相比谁沉不住气，你们要在这段时间里摸清楚要怎么对付他们，至于科技落后，我来帮你们解决。”

　　猴爷的话让那些家伙长出了一口气，但猴爷皱着眉头，显得心情很不好：“还有，你们每个世界都可能存在大能力者，我希望你们用最快的速度把他们找出来，不管是谁，我都需要见上一面，包括星灵。”

　　“可是我们就只有两千多人……每一个人都是熟悉的姐妹。”

　　“你认为大能力者是怎么诞生的？想想奈非天。今天就到这了，有事可以随时联系我。”

　　奈非天的诞生其实对猴爷是个警示，他从一个茫茫然的中二青年摇身一变成为顶级能力者，其实只是一夜之间的事，虽然他至今为止都是特例，但猴爷并不知道这种特例究竟能诞生多少，要知道当初完全放开的奈非天可是连之前鱼龙都打不过的存在，即便是现在奈非天的能力都十分让猴爷忌惮。

　　而在鱼龙复活之后，现在这个等边三角形已经构成，正是因为如此，猴爷也算是明白奈非天为什么一直在另外一个世界不回来，他恐怕也意识到了某种不确定因素吧。

　　走出房间，猴爷一拳砸飞了一张桌子，然后在所有人诧异的目光下回到了叶菲的房间，往她床头一坐，一言不发。

　　“怎么？碰到什么不顺心的事了？”

　　叶菲也没回头，趴在那忽闪着翅膀一个人玩着魔方以训练手的灵活程度。

　　“没事，老陈去了。”

　　听到这个消息，叶菲也是愣了一下，然后淡淡应了一声，再过了很久才说：“他是个好对手。”

　　“我现在是人类守护者。”

　　“什么！”

　　叶菲从床上一蹦三尺高，弹了起来就冲猴爷喊道：“你疯了！你是大能力者，让你当人类守护者？”

　　对于她的激动，猴爷是能理解的，让一个大能力者来当人类守护者，这已经不是拍屁股决定的问题了，这根本就是脑袋坏掉的决定。

　　大能力者是人类的敌人啊！叶菲对这一点是十分清楚的，曾经所有人都认为她可能会承接守护者这个职位，但没想到居然会是猴爷。

　　“你可能误会了。”猴爷苦笑，有些无奈的摊开手：“不是地球守护者，是人类守护者。”

　　“多元宇宙所有人类？”

　　“包括亚种。”

　　这一下，叶菲面部的鳞片突然就向两边分开并隐没到了皮肤之下，露出了她的脸，看上去……

　　“握草，你返老还童了？”

　　叶菲一愣，伸手摸了摸自己的脸：“怎么张开了？”

　　不过这个问题很快被叶菲抛到脑后，她拽着猴爷的衣裳，紧张的问：“那你怎么打算？你是接了老陈的班？”

　　“一开始我很抗拒，但我改变了历史。在未来……我应该没有接他的单，他用很玄幻的技术让自己活下来了，但现在不可能了，他被我送到虚空深处去了。”

　　叶菲一直在消化猴爷的话，她跪坐在床上，眉头紧蹙：“不行，我要快点恢复，你一个撑不住。”

　　这句话让猴爷会心一笑，如果说有谁在世界上最懂他，那一定是叶菲，甚至比建刚和流苏更懂他，或者不能这样比较，建刚神经比较大条，流苏跟建刚一样大条，甚至比建刚更呆，可叶菲却是实实在在的聪明人，她眼珠子一转就能大概知道现在的情况。

　　“如果我没猜错，现在你的情况很麻烦，不过还不到最危急的时候。不过我认为与其说你现在的对手是鱼龙，倒不如说你现在问题的根源在于你不知道下一刻会出现什么问题，你的预知已经不够用了。你一步步被逼到现在这个地步，已经可以说是身不由己了，说起来可笑呢，一个大能力者居然身不由己。

　　我认为，你手里的力量已经足够强了，但总会有一些新的麻烦让你措手不及，比如我、比如守护者的身份。”

　　“你怎么会是我的麻烦呢？”猴爷掏出烟，刚点上，烟头就熄灭了：“嗯……有点麻烦，你把我烟头上那点能量都给吸了。”

　　叶菲笑颜如花，一如曾经。

　　“如果……我是说如果。”叶菲抬头看着猴爷：“如果我们都是普通人，你会娶我吗？”

　　“我是普通人，可能我自己都会嫌弃我吧，所以我没想过我是普通人会是什么样。”

　　“你别岔开话题，你就说说看吧，就假设一下吧。”

　　“开始仲裁。”猴爷竖起一根手指：“假设成立，低级生命默认接受挑战。”

　　“喂喂喂……喂……你别玩啊！喂！！！取消啊！”


第五百六十四章 你有没有文化啊！

　　“我说你有没有文化啊！你先搞清楚那是什么时代的事啊，那可是半封建半奴隶时代，你一个犯罪分子跑来跟我亲王郡主求亲，你不是找死么？好了吧，被人一刀把脑壳砍下来了吧。弄得我最后只能跟你一块上吊自杀，自杀的感觉真难受。”

　　叶菲一边用手摸着脖子，一边朝旁边的猴爷翻白眼，表情里全是愤怒和恨铁不成钢，本来明明两个人有很大可能在那个莫名其妙的世界里好好生活几十年的，可猴爷这家伙……

　　不过猴爷出奇的没反驳，只是坐在床头捏着一根烟愣愣出神，丝毫没有在意叶菲在一旁奚落。

　　原来他们在被仲裁之后进入了一个次级世界，也就是像流苏那样的世界，虽然仲裁案提出的条件是叶菲能否嫁给猴爷，但两个人并不是一进去就金风玉露一相逢，而是从六岁这个节点切入。

　　在这个节点切入是很操蛋的一件事，那个时代绝对是个架空历史，一般女孩大概在十四五岁嫁人，所以最少叶菲也要在那成长八年。

　　在这段时间里，叶菲和猴爷不断给对方留记号，各种各样的记号和暗示。最终两个人在十二岁左右时相见了，准确的说是十二岁时的那次上元节花灯会。

　　可到底说大仲裁者是个混蛋呢，两个人虽然见面了，但身份相差的实在太大了，猴爷是个穷苦人家出来的孩子，父母在灾年饿死，孑然一身的他四处流浪当乞丐，而叶菲却是当朝亲王的独生女儿。

　　那个亲王还不得了，是皇帝唯一的亲弟弟，一人之下万人之上的那种，两个人见面时隔着最少有二十多个家丁、护卫，即便他们都认出对方了，但猴爷根本无法近身。

　　要知道在大仲裁者的世界里，猴爷没有任何能力。再加上身份和当时生产力的因素，他一肚子的知识根本无处可用，反倒是叶菲却已经是非常有名的小才女，什么吟诗作对啊、什么帐中策论啊、什么赚钱小发明之类的层出不穷。基本上就是跟起点女频出来的女主角一样完美，风头一时无两。

　　而猴爷作为一个乞丐，想要接近叶菲都绝对不可能，更别说娶她当老婆这种话了，那简直就是无稽之谈。

　　虽然后头俩人也悄咪咪的联系上了，但仲裁条件可不是接上头就算赢，双方的仲裁赌约是猴爷想赢就不能成功娶叶菲，而叶菲想赢就要成功嫁给猴爷。猴爷胜利的标准是不允许自杀、不允许自残，如果自杀、自残，胜利直接判定给叶菲。而叶菲的胜利标准是不顾一切嫁给猴爷，但不允许私奔、不允许无媒苟合。

　　也就是说，叶菲想要胜利的话，就必须在父母亲和天下人的见证下披着红盖头被猴爷背进家门，而猴爷想要胜利的话，就是必须在激烈反抗的情况下拒绝叶菲的追求。

　　其实猴爷也不是没有想过不去找叶菲，但他深切的知道这种仲裁定律，越是不找叶菲就一定会出现在他面前，而且到时候就没有任何胜利的希望了，仲裁世界对消极比赛的人可是很不友好的。

　　所以两个人一直到十二岁相认以后，就开始了一场你追我逃的游戏。当然了，是猴爷在逃，叶菲在追。

　　要知道叶菲是公主是郡主，是天下扬名的才女，而且貌美无双。而猴爷却只是一个小乞丐，这差距大的已经是天上地下了，所以几乎就在叶菲快要把猴爷搞定的时候，突然剧情逆转一波，猴爷居然开始犯罪了，他作案的手段诡异无比，京城十二大名捕被他干掉了十一个，剩下的一个也落了个终生残疾，四品以上官员被他劫富济贫了九个，富商那更是数不清，甚至还把皇帝女儿也就是叶菲在那个世界的姐姐给卖去了青楼。

　　接着就引起了轩然大波，皇帝下令严防死守，并针对猴爷展开了一系列不死不休的追击，可就在这个档口，叶菲都不知道该怎么办的时候，猴爷居然孤身一人冲到了亲王府说要求亲郡主。

　　这要说不是脑壳有屎，那绝对是说不通的。不用想，猴爷当然是被抓起来判了个斩立决，虽然叶菲那是百般活动、百般运作，但都无济于事，甚至还被家里关了禁闭，最后仍然控制不住猴爷被一刀砍了脑壳。

　　而在猴爷被干掉之后，居然剧情还不结束，叶菲实在扛不住了，直接选择了三丈白绫了解残生，把所有的遗憾都留给了那个世界。

　　接着……两个人就出现在了这个地方。

　　“你说话啊，你到底是怎么想的。”

　　猴爷抬起头，深吸深吸一口气：“这是我能想到让你最快恢复正常的办法了，算是作弊。”

　　说完，他扬起手：“仲裁结束，大破坏者胜利，现在开始仲裁结果。”

　　叶菲看着他，满脸不明所以。

　　“让叶菲完全适应自身能力。”

　　话音刚落，叶菲全身的鳞片嗖嗖就缩了回去，她的翅膀也消失在了背后，接着一个光溜溜看上去最多二十岁的姑娘出现在了猴爷面前。

　　叶菲低头看了一眼自己的腿和胳膊，然后默默的把床板掀起来挡住自己的身体，翻着白眼看着猴爷。

　　虽然她到现在还不是很明白大仲裁者到底是个啥概念，但从这一系列的变化来看，要说是心里没底那也是不可能的了。

　　“你为什么不早用。”

　　“大仲裁者不能诱导仲裁案，只能是从你嘴里说出来，或者是经过别人的嘴和你打赌，才能生效。你问我假如我们都是普通人，你能不能嫁给我的时候，就刚好触发了仲裁者条件。”

　　猴爷说的时候很坦然，而叶菲的表情却看不出什么，看上去有点失落，不过看上去叶菲这个样子倒是真的漂亮……

　　“行了，郡主。”猴爷站起身把外套脱下来穿在叶菲身上：“收拾一下，去训练场。”

　　叶菲抬起头看了他一眼，然后咳嗽了一声：“能再来一次么？”

　　“有空随便你玩。”猴爷叹了口气，然后推门而出：“现在不是时候啊，时间跨度太长，会导致人的性格变化。这不是好事。”

　　利用大仲裁者的能力强制让叶菲恢复正常，这也就是猴爷能想的出来了，不过这也是无奈之举，毕竟这是非常危险的事情，如果要让叶菲赢了，猴爷不知道她会提出怎么样的要求，而且在那个世界……猴爷并没有作为大能力者的能力，他只是一个普通人，只是比较像个妖怪而已。

　　叶菲站起身，用猴爷宽大的衣服包住自己的敏感部位，然后没有预兆的展颜一笑。而这一笑，给人的感觉与以前的叶菲截然不同，活脱脱就是一个腹黑公主的样子，样子改变了不少，虽然乍一看还是她，但比以前更好看也更邪佞，眸子还是像猫一般，透着一股子森森邪气。而在临出门时候，她的手指只是轻轻在那扇厚重坚固的金属门上划了一下，那道门突然就出现了一个深邃的穿透伤……

　　“什么？叶菲恢复了？”

　　当叶菲从里头走出之后，正在处理政务的建刚突然喷了对面毓卿一脸热水，然后也顾不上手上的工作了，跳起来就跟给她通报情况的人跑了出去。而毓卿慢慢回头，看着她的背景，苦笑一声也站起身跟了出去。

　　很快，所有有关联的人都出现在了训练场，而场上的叶菲是以战斗形态出现的，她的对面和她对战的人正是张群，猴爷则坐在旁边翘着二郎腿看着场地中心的两个人。

　　“休息一下吧。”

　　猴爷举起手，然后走上前拿起毯子挡住叶菲的身子，然后很快叶菲就把毯子一裹，像变魔术一样恢复了人类的身体，裹着毯子的样子看上去少女味十足，美貌无双。

　　“感觉怎么样？”

　　“还需要适应一段时间。”叶菲接过猴爷的毛巾，擦拭了一下双手和身上残余的鳞片残留物：“不过我觉得已经挺强了。”

　　挺强？这句话说得张群那是吹胡子瞪眼。在之前，他的进攻和防守能力是最强的，但是刚才他发现，在叶菲进攻的时候，自己如果稍微分心一点就会被突破防御，而自己进攻的时候叶菲虽然也无法完全防御，但并不能对她造成太大的伤害。虽然两个人都没用真正的实力，而且猴爷也明说了叶菲很难在面对张群时胜利，但她给出的压力却让张群不得不全神贯注。

　　而如果这个状态还不是叶菲最好状态的话，那张群第一的位置恐怕保不住了，不过总体说起来，两个人的侧重还是有点不一样，张群更适合AOE，而叶菲单杀的能力真的可怕。

　　“好久不见。”猴爷在安排叶菲休息一会儿之后，走到毓卿面前看着他笑了一声：“最近忙什么呢？”

　　“你变了好多。”毓卿也笑了出来：“以前你可不会这么说话。”

　　“人总是会变的。”猴爷指着一个台阶：“坐。”

　　毓卿走过去坐了下来，然后垂下眼睛：“对不起，当初是我背叛你了。”

　　“我记得你很早之前就道过歉了。”猴爷从旁边端起一杯茶喝了一口：“老陈去世，你不用太悲伤。”

　　“毕竟是把我养大的人，对我来说他更像我父亲。”毓卿摊开手：“不过这大概是他最好的归宿了，他不止一次告诉过我，他能有个善终就很满意了。”

　　“也是，毕竟得罪了那么多大能力者。”

　　猴爷说完，便走到建刚身边，一拍她屁股：“下一场你跟叶菲试试。”

　　建刚横了猴爷一眼，然后径直走到叶菲身边，两个人开始小声说起话了。两个人往那一坐，在不使用能力的时候，真的是一对璧人，真的……建刚不用说了，叶菲在经过改造之后，整个人焕然一新，虽然看上去气质不一样了，但明显漂亮多了。

　　“我觉得有点邪门。”张群走过来：“我感觉叶子……”

　　“杀意，对吧。”

　　“对！”张群重重点头：“她刚才跟我练习的时候，我感觉她就是为了杀我的。”

　　猴爷点点头，但也没继续说话，不过很快张群悄悄把他拉到一边：“你有没有感觉，叶菲现在的样子有点像……”

　　他的话没说完，但猴爷也知道了，因为叶菲现在的样子活脱脱就跟在未来时碰到的那个人造大能力者，但气息倒是没那么暴躁，而且污染也没那么大，但那股子邪气倒是一点都没有变化。

　　“看来我们得揪出给叶菲种子那个人。”猴爷皱起眉头：“最近那个生命赐予者有什么活动么？”

　　“你在怀疑他？”

　　猴爷没说话，但张群也猜到了，不过他凑到猴爷耳边小声耳语几声之后，猴爷的眉头渐渐皱了起来。

　　“好好查一下。”

　　总之，现在猴爷身边有几件事需要快准稳狠的解决的，一个是找到给叶菲种子的人，一个是那个超武世界的态度，还有就是关于老陈手中力量接收和使用。

　　一贯以来，猴爷就是一个很被动的性格，他善于防守反击和浪，真正的主动出击这大概是破天荒头一回。

　　“还有，你监控一下那个生命赐予者，我觉得这段时间他那边会不消停。”

　　“明白。”张群点头道，然后饶有兴趣的看着猴爷：“这不是你的风格啊。”

　　“我接了个史诗任务。”猴爷苦笑：“说起来很无奈对不对。”

　　张群没说什么，默默退下去干他的事了，而建刚这时也跟叶菲一起走了上去，猴爷转过头就听建刚用清脆的嗓子说道：“你用全力，我也用全力。”

　　叶菲抿嘴笑了笑：“如果我赢了你，以后换我保护你。”

　　“你能赢，我随你怎么样！”建刚双手往前伸展了几下，看上去就像是个高中生在做早操：“来吧。”

　　唰的一声，叶菲的身体回到了战斗状态，根本看不到她在移动，但一转眼就已经来到了建刚的身后，骨刃透过叶菲的胸口刺了出来。

　　“呀。”毓卿赶紧起身：“我就不在这里了，建刚每次跟人打架都血糊糊的。”


第五百六十五章 这事情啊，不是这么办的

　　建刚和叶菲打的是凭的激烈，不知道的还以为这两人生死冤家，杀父之仇。

　　但实际上，猴爷算是看出来了，这根本就是一场意气之争。叶菲憋足了劲儿想要把从小到大被保护的劲儿给发泄出去，而建刚则拧死了跟她较劲儿。

　　建刚无法被杀死，叶菲的防御也非常高，这本就是一场死局，但两个人却都因为憋着这股劲儿而硬扛着。

　　“关门了啊，你们打着。”

　　猴爷背着手走了出去，这种战斗根本看不出有什么意义，而叶菲的能力也基本被测定出来了，再下去就是这俩人之间的互相斗气。

　　两姐妹斗气这种事，有毛的意思啊……

　　猴爷走出训练场之后，长叹一口气，然后径直走到毓卿那看了亮眼，发现他正在伏案工作，看了一会儿发现没意思，也就转身离开了。

　　他现在真的有些迷茫，迷茫着不知道该怎样继续下去，就是那种失去目标的感觉，就很丧。

　　他不知道自己的敌人在哪里，也不知道自己的未来在哪里，自从老陈死在他面前，未来发生改变之后，他就有一种失去目标的感觉。

　　而因为朋友不多，他甚至不知道该找谁去聊上一会儿，这种失落根本说不出口，除了一个人坐到塔台上看着太平洋上空的满天繁星之外，他有些手足无措。

　　“你一个人在这里干什么啊。”

　　一个人轻飘飘的坐到了猴爷身边，笑眯眯的递上了一包干脆面：“请你吃，我今天才发现的新口味。”

　　流苏始终这样，好像永远没有烦恼一样，她总是带着一副笑眯眯的表情，腮帮子里也总是塞满了各种零食，口袋里也总是有一些奇怪的小物件。

　　“我在想，我现在到底算什么。”

　　流苏侧着脑袋看着猴爷，两只脚露在外头甩来甩去，像个小孩一样露出天真无邪的表情，在把嘴里奇怪的零食吞下去之后，她捏碎了手里的干脆面，然后一边拆包一边对猴爷说：“你可是天下第一的大英雄，你说算什么，虽然你是我徒弟，但是我可打不过你。”

　　猴爷听到流苏的话之后，露出一个艰难的笑容，那种皮笑肉不笑的表情让他看上去又滑稽又狰狞。

　　“咿呀呀呀呀……”流苏撑着他的脑袋把他的头甩到一边：“丑死了。”

　　“你这样说我就很不开心了。”猴爷摊开手：“连笑都不让人笑了么。”

　　流苏伸出手，撑在猴爷的嘴角并拿出一面镜子对着他：“看到没有，这才是笑，你那叫扮鬼脸。”

　　说完之后，流苏双手垂了下来，轻轻叹了口气然后仰头看着天上细密的银河，冷不丁的虚抓了一下：“说起来啊，我最怀念的还是和你在山里生活的日子，每天早上看你在河面上舞剑，下午种菜、打猎。晚上你给我讲故事、看星星，日复一日。”

　　是啊，看了那么多个世界，唯独只有在流苏那个世界时是最安逸潇洒的，无欲无求，人生的目标就是好好的活着。

　　好好的活着，这对于大能力者来说是多么缥缈、讽刺的讽刺，透着一股超现实主义的反讽。可偏偏这段反讽的日子却让猴爷怀念至今，现在被流苏提起来，他还会怀念起端木、青莲三姐妹和那只小狗。

　　也不知道端木现在怎么样了，不知道他还是不是继续当他的琴魔，是不是继续的嫉恶如仇，是不是还那么放浪不羁。

　　这些回忆平时猴爷舍不得拿出来，只有在这样的场合他才会小心翼翼的捧出来回味一番，就像那些穷人家的孩子冷不丁得到了一块糖，肯定舍不得一次性吃完吧。

　　“还说呢，那时候你就贪吃，生的红薯洗洗就往嘴里塞。”猴爷靠在后头的铁栏杆上，揶揄着流苏：“还有发芽的土豆、带毛的猪肉。”

　　“呀……这个你就不要提了嘛，真是的。”流苏笑盈盈的打了猴爷一下：“不过……初心，谢谢你。”

　　“为什么谢谢我？”猴爷很诧异，因为这个语言风格不属于流苏：“你是不是又去那些小岛上采菌子吃了？”

　　流苏虽然呆，但并不笨，她立刻就反应过来猴爷这是在嘲笑她上次吃毒蘑菇吃出幻觉的事了，虽然她是百毒不侵，但十分剧烈的毒性还是可以稍微影响她一点的，比如出现幻觉，就跟喝醉酒一样。

　　“没有啦……我只是在谢谢你，让我完成开宗立派的梦想嘛。东院三天后就要正式开张了，我有点紧张。”

　　嗯？这么快就要开张了？这敢情好，流苏和塔娜正式进入竞争环节，东方玄幻和西方魔幻的正式碰撞，到底是万剑归宗强还是末日诅咒强，大概很快就要见真章了吧。猴爷脑子里甚至已经开始脑补出了一群仙风道骨、负剑而立的少男少女和一群拿着各种魔法器穿着魔法斗篷的少男少女为了捍卫各自的领域捉对厮杀的场景。

　　这真真有意思。

　　“你说开学日我要说点什么呢，我到现在演讲稿都没有准备，你又不帮我，前前后后都是我一个人在忙。”

　　这话说得猴爷有些不好意思，但这段时间他真的很忙，虽然都是瞎忙，但正的忙。而且流苏真的找不到帮手，东方奇幻世界来的人就他一个，像塔娜身后还跟着一群王公大臣和魔法协会，而流苏可不就是孤家寡人么。

　　“所以，你现在要是有空的话，就来帮我，省的你每天都没事情干。”

　　纵观多元宇宙，能和猴爷这样说话的人，有一个算一个，不超过五个，流苏就是其中扛把子的那个，她可是没有什么大能力者不大能力者这个概念，在她眼里，大能力者就是她的初心，她的初心就是大能力者，看到前面的定语了么？她的。

　　对于这一点，猴爷无法抗争，建刚、叶菲、塔娜、迪亚其实都被猴爷凶过，唯独流苏从来没被猴爷凶过，从头到尾都是流苏在对猴爷逼逼叨叨。

　　三天后。

　　猴爷果然来到了流苏的东院，今天的东院门口张灯结彩，除了一大堆被强迫穿古装的学生之外，更多的则是西院那群打酱油的吃瓜法师，毕竟东西学院门对门，直线距离不到一百米，这要是不来看看热闹都不符合这帮闲汉的风格。

　　猴爷从侧门进去，然后直接上到了东院的那座玲珑宝塔上，看着院门口的人，笑着和旁边紧张背稿子的流苏打趣了几声，不过流苏显然不打算理他，兀自不停的排练，以为等会的演讲做打算。

　　在人群中猴爷看到傻强他们一票人，旁边那个已经进行过伪装的维儿激动的手舞足蹈，虽然经过伪装术的幻化，但她仍然美得惊为天人，身材什么的更是没的说，旁边强壮高大的达达一如既往的冷艳，仿佛什么事都跟他没关系，只是在猴爷注视到他的时候，他轻飘飘的抬起头朝猴爷点头示意。

　　东院的占地面积要比西院小一点，不过相比较西院那种典型的中世纪风格，东院却是很有特色的园林式建筑，里头的亭台楼阁、水榭画舫一样不缺，透着浓浓的文艺气息，乍一看根本不是学院而是风景区或者公园。

　　不过别小看这个东院，他的师资力量很弱的，到现在只有一个老师，这个老师还兼职院长。但它的硬实力却和西院不相上下，财大气粗不说，还有数不清的各种绝版书籍，据说那个湖里还住着两条龙。

　　龙哎！

　　不过猴爷倒是知道，那两条龙倒是真的存在的，因为灵鸢和鱼龙……本身就是两条龙。

　　这还是叶菲告诉他的，她当时原话是这样的“你家的剑仙大人用我们实验室的能量激活了那两把剑，然后那两把剑化成两条飞龙钻进了东院的湖里。”

　　不过后来有好事儿的人下去找了，潜了二十多米都没到底，谁也不知道下头到底有多深，也没发现有龙，所以这也就是以讹传讹了。

　　至于究竟有多深？猴爷淡淡一笑。

　　一百九十三米。连着地下水脉，四通八达一直通到湘江。

　　这可是流苏一夜之间折腾出来的天坑，想要探底？没有专业设备那怕是失了智哟。

　　就在所有人等待着东院开张大吉的时候，突然天空中传来阵阵金戈交鸣声，数万人不约而同的抬头看向了天空。

　　“哇……”

　　整整齐齐的一阵感叹之后，却发现天空上朝这飞来的是密密麻麻的各类宝剑，那阵仗简直惊世骇俗。

　　这些剑的密集程度堪比蝗虫过境，铺天盖地的仿佛一片乌云滚滚而来，再伴随着嗡嗡的破空声，效果比任何科幻电影都要来的真实震撼，更别提这些宝剑之间那因为和空气摩擦产生的电弧，仿佛就是一团乌云中不断有闪电出现一般，声光效果绝古铄今。

　　“不错啊。”猴爷看着层层叠叠飞剑从身边带着罡风经过，然后开始在东院上空来回盘旋：“你设计的？”

　　“嗯，跟好朋友们打了招呼。其实我都没想到这里曾经也有很绚烂的魔法文明呢。”流苏抬起头看了那群飞剑，然后微微一笑：“我开始以为不会有多少，但我一召唤，居然有数十万柄飞剑给我回应了。真好……”

　　猴爷有些惊愕……看来流苏似乎发现了深藏在地球某处的巨大宝藏，甚至可以用来研究人类古代文明啊。


第五百六十六章 从今天开始当一个好人

　　这个阵仗真的壮观，比西院开张时震撼多了，几乎一瞬间满场所有的人都拿出了手机，拍摄着这千载难逢的万剑朝宗。

　　这些会飞的剑看上去都有点旧了，但从它们身上透出那股子气势可以看出，当年这些家伙恐怕也是顶着凶器名头的家伙吧，即便是它们现在都老了，但仍然摄人心魄。

　　这些剑在盘旋一阵之后，开始像下雨一样落在东院之中，层层叠叠，形成了一座山一般的剑冢，占地足足有两亩地。

　　“你打算让他们自己挑武器么？”

　　“都是宝剑，当然要自己来选，就像鱼龙选了你一样。”

　　猴爷抿嘴笑着，趴在栏杆上看着下头那些被震慑了一番的学生们，看了有十分钟，猴爷拍了拍流苏的肩膀：“差不多了，该演讲了。”

　　“我……我紧张……”

　　“紧张个屁，晚上等你吃饭。”

　　其实流苏根本不用紧张，开学仪式她只需要走个过场，之后的事都会有人过来安排，反正关于教学方式，流苏早已经做好准备了，不需要太多的准备，她唯一要做的就是去做做样子念稿子。

　　猴爷是觉得念稿子比较好，但流苏一定要脱稿，说什么是对学生的尊重。说句实话，猴爷认为对学生最好的尊重就是以后少收拾他们一点。

　　大门缓缓打开，门口那一群盛装打扮的西院第一批学生在夔牛鼓那厚重深远的鼓声中。

　　夔牛鼓当然不是传说中那种夔牛，只是一种声音特别大但却非常低沉的鼓，它每一次敲击大地都会跟着震颤，超重低音不说，甚至连西院宿舍的玻璃都随着这种震颤嗡嗡作响。

　　“我下去了哦。”

　　“我去对面玩玩，这里交给你了。”

　　“嗯……这几天我会很忙哦，可能没时间陪你。”

　　就在猴爷离开的时候，数百西院学生已经进入了全封闭的西院。相比较而言，西院虽然和东院比起来相差无几，但可容纳的人数却要少很多，西院随随便便能容纳十万人的规模，而东院满打满算的满编名额是两千五百人。

　　现在着首批的两百人是经过精心挑选出来的，平均年龄在十到十五岁之间，跟西院的全年龄向还是有些区别，因为和西院那种需要平心静气的学习方法不同，东院更需要学生需要有强大的学习能力和灵性，虽然不管是东方魔法还是西方魔法到最后阶段都需要悟性，但在基础阶段的要求却截然不同。

　　他们进去之后，西院的学生见到没有热闹看了，也就纷纷的离开，虽然暂时西院还不对外开放，但今天见到了传说中的万剑归宗，倒真切的让这些魔法师们吃惊不已，不管是学生还是导师都是如此。

　　混在西院的人群中猴爷也跟着回到了阔别很长时间的学校，不过他虽然很低调，但还是被变态强当场捕捉。

　　这当猴爷坐在食堂里像一个普通人一般吃饭的时候，突然之间几个餐盘就放下了，然后接着他的身边瞬间坐满了人，但谁也没说话，只是静静的吃着东西，像普通拼桌的人一样。

　　“你是导师，不应该坐在这，这是学生食堂。”猴爷抬起头看了正对面的维儿皇后，并加重了语气：“皇后殿下。”

　　“我已经不是皇后了。”维儿轻轻笑着，嘴角勾出一道很漂亮的弧线，眉眼间顾盼生姿：“而且也没人规定导师不能在学生食堂吃饭啊。”

　　维儿来到这里之后，心态变化的很快，她是顶级的心能魔法师，也是最优秀的最聪慧的那群人之一，她很快的适应了地球的生活，并且把自己的过去抛弃得一干二净，白天她是西苑的魔法教授，晚上则是一个小鸟依人的女朋友。

　　和塔娜相比，维儿更知道自己到底需要什么，她不像塔娜那样是个掌握着实权的女王，她只是一个破落户，一个从破碎世界中逃离出来的难民。

　　傻强是个好人，这一点即便是猴爷这种长期以恶意揣测人的坏人都不否认，而且他不光是个好人，还是个笨蛋，一个身上带着理想主义气息的笨蛋。这样的人在维儿这样见惯风浪的女人面前其实不堪一击，如果她想要利用变态强和猴爷的关系干出一些颠覆性的事，猴爷倒也不会拒绝。但事实上她却没有，她安安分分的上班、下班，照着菜谱从头学习怎么样成为一个小女人，为一场电影流泪、为一首音乐而感伤。

　　塔娜甚至亲自跟她谈过几次，想让她以暗精灵皇后的名义组织一批人来和凯撒抗衡，以让塔娜的王权更加巩固，但她却毫不犹豫的拒绝了，继续专注的在这个陌生的世界里享受属于她自己的生活。

　　“到现在我还没好好道谢，虽然我知道这对您不算什么，但我真的谢谢你。”维儿从口袋里拿出一颗拳头大的紫色宝石：“这是我的权杖上的宝石，是世界上最珍贵的宝石之一，它承载着我的谢意。”

　　猴爷看也不看一眼，依旧继续吃着饭，等把嘴里的东西咽下之后才开口说道：“哪去卖了，以后跟傻强好好过日子，我不是救你，而是帮我朋友而已。”

　　这意思很明确了，如果不是傻强，你就是被人烤成新奥尔良烤翅老子也不会看上一眼，你感谢我倒不如感谢的你男朋友。而且我也给你一个警告，傻强是我朋友，如果你想乱来，就掂量一下自己的份量。

　　这话说的很隐蔽，变态强肯定是听不出来里头的意思，但维儿在宫廷那种黑暗肮脏的环境里生活了许多年，立刻就明白了猴爷的意思，她轻轻点头，把珠子塞进了傻笑着的变态强的手里，还十分妩媚的横了这个笨蛋一眼，眼里全是甜蜜。

　　“虎妞，这里！”

　　突然，傻强突兀仰起头，然后就看到猴爷和他在塔娜在那个世界认识的那个虎妞甩着漂亮的尾巴，笑颜如花的来到了这边，她看了一下，发现并没有位置了，于是生生从旁边扯过了一张椅子坐到了变态强身边。

　　“我跟你说哦，昨天有人请我看电影啦。”

　　虎妞兴奋的跟变态强聊着天，丝毫不顾及旁边维儿的感受。这也是正常，亚人一贯就和暗精灵是死敌，毕竟曾经狮子帝国和暗精灵的战争，亚人可都是作为王牌军参战的，谁敢说自己家没几个祖先死在了对方手里呢。

　　不过维儿倒是一点都不在意，笑盈盈的听着男朋友和另外一个女孩谈天说地，时不时的还补充一下话题。

　　“达达，你的终身大事怎么样了？”

　　“唔？”达达一愣，抬起头：“您指的是……什么？”

　　“傻大个。”

　　猴爷笑着骂了一句，这段时间碧婷和达达的关系越来越好，碧婷之前对变态强有好感，但现在因为维儿的关系，她自然也断了那份暧昧，毕竟她可清楚的很，自己条件再优秀也没办法跟维儿比，身段、长相、气质……全败，除了自己没结过婚之外，其他都输了。

　　但大概是在执行任务时她被达达给保护的上了瘾，这段时间三天两头就去找达达。达达不是没接触过人类，但他真的是没有谈过恋爱，更没被姑娘撩过，所以对于碧婷这段时间的变化，他一点都不觉得哪里不对劲。

　　“顺其自然吧。”

　　吃了饭之后，虎妞提出想要去城市里见识一下，毕竟她到了这里之后还没正儿八经的去过城市，最多就是在周边逛了几圈。今天刚好因为东院开张，西院为了庆祝所以也放假一天，所以借着这个机会，她十分想去外头转转。

　　转转就转转呗，反正也没什么事，猴爷的任务也分配出去了，加上建刚和叶菲估计得打上一两天，他也是眼不见为净。

　　所以既然虎妞想去，那就一起去好了，反正都是熟人，也没什么好陌生的。再加上学院里有直接连通到城市的传送门，所以来来回回很是方便。

　　不过平时使用传送门是需要报备的，报备的程序非常麻烦，所以变态强为了省下那道手续，顺水推舟的把猴爷拉下了水。

　　来到城市中之后，虎妞显得非常兴奋，她就像个刚从乡下到城市里的小姑娘，看什么都新鲜，看什么都要问上几圈，活泼可爱，那条迷人的小尾巴像所有猫咪一样毛茸茸的，在路上甚至有不少人把她认成了猫女。

　　“妈妈，猫咪！”

　　一个三四岁的小女孩突然扑到虎妞的屁股上，用脸蹭着她的尾巴，弄得孩子的母亲连连道歉，而虎妞倒是大大咧咧的不以为意，还从口袋里拿出一根锋利的邦加拉什脱落的并被精加工的指甲送给的小姑娘。那指甲大概二十厘米长，用力一戳可以插入钢板。

　　虽然这礼物很奇怪，但作为一个亚人，能把自己种族的图腾送给人家，可想而知她现在心情有多好。

　　当然，她不是猫女……虽然跟猫女是同族，但她的血统可要高贵多了，即便是在亚人里那也是贵族，还是顶级贵族，战斗力强悍、性情凶猛。按照原来的律法，虎人可不是奴隶，反而是那种可以在军队里担任将军甚至元帅的大佬。

　　“咪娜，你可别送这个给孩子……挺吓人的。”维儿按下了虎妞送礼的手，然后把自己口袋里一个精致的小发夹塞进了孩子的手里，然后摸了摸她的小脑袋：“以后可不能在街上随便摸人家的尾巴哦，很不礼貌的。”

　　“知……知道了……谢谢姐姐，姐姐你好漂亮哦……”

　　小孩说完，就跟着她母亲离开了，而维儿抿嘴笑着，看上去当真是漂亮到不行，如同一件艺术品。

　　咪娜性格很大条，她并不在乎自己的礼物被维儿按下，反而端详着自己的虎爪匕首，嘴里嘀嘀咕咕的说了一堆听不懂的话，然后在变态强给送了个冰激凌之后，就把刚才的事忘了个干净。

　　“她还是单纯。”

　　碧婷背着手走在猴爷身边，她现在对猴子小队的归属感是最强的，具体原因不知道，但她对自己这二代猴子小队成员的身份那可是骄傲的很，甚至不允许别人说上哪怕一句不好。

　　“头儿，你下一步打算给我们发什么任务啊？”碧婷小声的询问着猴爷：“虽然我们和一代还有差距，不过我们也会努力的。”

　　差距？真要按实力走那这几个人除了达达之外，那是连边都摸不到，要知道一代猴子小队都是谁？建刚、叶菲、张群、小猴子、猴爷，勉强再算上一个毓卿，还有幽、魅，这阵容已经非常逆天了，甚至已经不亚于当年最强的鱼龙教官小队。

　　别的不说，就单单拿出张群来说，虽然达达也是个半神之躯，但如果碰到张群那个变态的话，达达可能撑不住十分钟。更别提小猴子了……嗯，怎么说呢，一段时间没见，猴爷甚至感觉小猴子一只脚已经走进了大能力者的领域，换句话说小猴子很可能成为地球上诞生的第四个大能力者。

　　有一次猴爷和星灵女王聊天时，女王大人提过一句，星灵是绝对不会降临在地球的，因为地球是个非常邪门的星球，它被定义为世界中转站不是没有原因的，其中一个原因就是这地方太容易出现大能力者了。

　　所以，论实力这二代队员能有什么可比性？但是，猴爷仍然给他们鱼龙小队成员的身份，原因就是他们的能力并不是地球现有的力量体系，每个人都具有非常特殊的地方，心能魔法、能力复制等等，都是很偏门但很有意思的能力。

　　这些能力在未来，肯定会成长成为最强大的力量之一，猴子小队可不是取代，而是不断的进行新老交融，也就是说建刚他们仍然是猴子小队的人并和变态强他们并存。

　　“下个任务很快了，你们要做好准备。对了，帮我给小女孩挑点礼物。”

　　“小女孩？”碧婷愣了一下：“多大的？”

　　这时变态强突然走上来，手上抱着两个盒子：“老吕，我给布布和小武买了礼物，咱们出差一趟不给孩子带东西，孩子可不高兴的。”

　　猴爷轻笑，转过头对维儿说道：“他平时也是这么讨你喜欢的？”

　　“何止呢，他对谁可都是这样。”维儿白了变态强一眼，然后走到他身边挽起他的胳膊：“傻乎乎的。”

　　碧婷显然不喜欢这样的气氛，她眉头一皱，转过头就走到达达身边，开始跟傻大个聊起一些有的没的。

　　猴爷用手指了指维儿，笑了笑没说话，而维儿也只是吐了吐舌头，一脸狡猾。维度变态强眨巴着眼睛，满面的不明所以。

　　“其实我一直有个疑问啊，老吕。”变态强索性不去琢磨女人，开始跟猴爷聊天：“我这段时间经常听人说，你其实是个特别矛盾的人，说不上是好是坏。我其实也分不清，所以我想问问你，你到底现在有什么打算？”

　　维儿当时脸色就变了，她用力扯了扯变态强的袖子，但这家伙却仍然跟牛一样的不肯屈服。维儿急坏了，她知道什么叫伴君如伴虎，猴爷在她的了解中那可是比一般的君王权利大多了。现在变态强突然问出了个这么尖锐的问题，维儿真的害怕猴爷一生气把他给弄死了，毕竟按照正常逻辑来说，猴爷干的事就是正确，没什么好坏之的。

　　“你就问这个？”猴爷头也没回，然后摊开手：“我其实不算好人，但我在不久之前做了个决定，大概……在某种意义上来说，是当个好人吧。”

　　“某种意义……是拯救世界吗？”

　　猴爷沉吟片刻：“世界轮不到我拯救，我也没兴趣拯救。但有些事还是需要去做的，我不是个寻求公正的人，可以说是受人之托忠人之事吧。”说完之后，猴爷点上一根烟，深吸一口气：“不过为了这件事，我大概会毫不犹豫的去消灭所有阻碍我的人，这是好是坏，我不知道，我也没兴趣知道。”

　　维儿明白这里头的关系，她用力把变态强往后一拖：“我刚才看到一条皮带特别适合你，走走走，我们去看看嘛。”

　　“啊……这个，我还……”

　　变态强还想继续问，但是猴爷却一甩手：“去吧，我自己逛逛，你们看好虎妞，别让人惹她。”

　　“要是有人欺负我怎么办呢？”虎妞耳朵特别好，听到猴爷提到他，她乐呵呵的靠了过来：“他们都听你的，我也听你的。”

　　“杀了。”猴爷双手一插兜：“用你最顺手的方式。”

　　这话说的残忍的很，让旁边的维儿听得心惊肉跳，但脸上却不敢表现出来，反倒变态强却乐呵呵的打哈哈，告诉咪娜千万别搭理猴爷，还有杀人犯法之类的话。

　　“你的世界观和他的世界观不一样，你不需要太过于保护他。”猴爷突然有头无尾的说了一句：“我没你想的那么可怕。”


第五百六十七章 我们来干一些奇怪的事情吧

　　其实就连猴爷自己都不知道自己是怎样从一个逗逼转化成一个高冷装逼犯的，这种转变大概……大概是在吃掉了仲裁者之后才出现的，但就好像一场突如其来的病一样，毫无预兆。

　　“先生，要点什么？”

　　“来杯咖啡。”猴爷坐在街上的咖啡馆中的落地窗户边：“少糖。”

　　“好的，请稍等。”

　　服务员离开后，猴爷闭着眼睛静静的坐着，窗外的人流不息。

　　“帅哥，不请我喝一杯吗？”

　　突然，一个声音在他耳边响起，猴爷睁开眼，发现一个身材高挑的女人已经坐到了他对面，五官娇柔、眼带桃花、皮肤小麦色，而且一看就不是黄种人特征，不过整个人都透着一股妩媚。

　　“你也帮帮忙，这是咖啡馆，不是酒吧。我请你喝什么？西瓜汁吗？”

　　“好的，那就西瓜汁吧。”那女人也不客气，召来服务员：“来一杯西瓜汁，这位帅哥请客。”

　　服务员转头看着猴爷，猴爷也没多废话，只是挥挥手让他照办，在服务员走后，猴爷对面那个女子突然笑了出来：“你还真是高冷。”

　　“你们这些人，能不能给我点私人空间？”

　　“你这么说，我可就太难受了。”那女人用手捂着嘴，眉眼笑成了一弯新月：“我可是专门过来协助你的呢。”

　　这个女人的身份猴爷其实知道，因为她的脖子上佩戴着多元宇宙仲裁委员会的徽记项链，很明显的身份识别牌。

　　这件事猴爷是知道的，也是他要求的，毕竟现在作为人类守护者了，猴爷的权限扩展了不少，集团理所应当的给董事长配个秘书不是。

　　“很高兴认识你，大能力者。”那女人朝猴爷伸出手：“我先自我介绍一下，我叫沙罗室伐底。”

　　“辩才天女。”

　　“是的，很多年没人这么叫我了。”

　　猴爷笑了笑，伸手和她握了一下：“没想到可以和一个天神在这个情况下见面。不过你的名字有点拗口。”

　　“您真会说笑，我们只是伪神，您才是真神。至于名字，您可以随便给我起一个，我并不介意。”

　　“好的，狗子。”

　　狗子……

　　辩才天女被噎了个半死，她虽然在赴任之前就已经听说过新任的守护者不光是唯一一个大能力守护者而且还是一个性格乖张、暴戾，充满不确定性的怪物。之前她还不太相信，毕竟大能力者不都是睿智的、理性的吗？可今天来这一看，还真没说错，这个大能力者真的是挺无厘头的。

　　“好吧……您高兴就好。我上午时已经联系了塔城，希望可以见您一面，但他们给我的消息是您正在休假，所以我只好擅作主张过来打扰您了。从今天开始，我将成为您的秘书，负责您和委员会之间的联系，以后请多多关照。”

　　“那你现在去把单买一下。”

　　说完，猴爷起身就要走，而狗子姐姐当场就蒙了，她默默掏出身上的一张信用点信息卡，然后默默的放了回去，可怜巴巴的站起来：“我……可能没有钱。”

　　最后还是猴爷买的单，不过也因为这件事他生生把有名的辩才天女给哔哔了一路，几乎是哔哔得她差点辞职……

　　“我是个外星人……不不不，是另外一个世界的人，我不是没钱而是没有地球货币啊，这里也没办法让我刷信用点啊。”狗子显然还在狡辩：“所以您这是在为难我。”

　　“结婚了么。”

　　猴爷的这突如其来的问题让狗子一愣，她嘀咕一阵，然后面带尴尬的说：“对不起，我是不会提供性服务的。”

　　“呵呵。”猴爷斜眼瞄了瞄她：“我只是问你结婚没有。”

　　“我已经离婚了。”

　　“那我给你介绍一个男朋友吧。”

　　“不……不不……不用了。”

　　辩才天女实在有点跟不上猴爷的节奏，毕竟作为一个成熟的人，怎么都不会跟一个刚认识不到二十分钟的人说起这种话题。

　　不过到底是经验丰富的资深秘书，她很快调整了一下自己的心情，开始跟在猴爷身后给他汇报一些入职情况。

　　“根据多元宇宙法案第三百三十一条，守护者享有最高级别的控制权，在紧急情况下可以调动任何一个世界的正规武装力量。根据多远宇宙法案第一千四百四十条，守护者拥有弹劾罢免宇宙大帝的权限，但需要通过理事会通过。”

　　“那我现在提起罢免，罢免131世界皇帝。”

　　“这……这个……”

　　猴爷眉毛一扬：“不行？”

　　“行……行倒是行，但131世界作为主要战斗力，恐怕……”

　　“算了，不跟他们一般见识。”猴爷很大度的挥手：“那你说你有什么用吧。”

　　“我可以协助您协调与星际间理事会和仲裁委员会之间的信息沟通。”

　　“这两个组织有什么区别？”

　　“Emmmm……同一批人，也没什么区别。”

　　“他们有病。”

　　张嘴就把几个宇宙大帝一波给骂了，这些人可都是辩才天女的顶头上司，当然猴爷也是，所以她并没有说话，只是低头沉思该怎么应对这个难缠的上司。

　　不过难缠归难缠，到底是大能力者，而且还是前所未有的大能力守护者，这简直神奇，毕竟守护者对抗的正是大能力者。

　　“你战斗能力怎么样？”

　　“我？”狗子姐姐愣了一下，然后轻轻摇头：“很一般。”

　　猴爷没再问下去，只是这一路上都是突然张嘴问一下之类的，话题种类繁多，几乎没有重复的，当然都是同样让人不好回答。

　　“你对自己有没有信心。”

　　“您是指哪个方面。”

　　“勾引男人。”

　　万能的神啊，万能的大梵天啊……降下神雷劈死这个臭嗨吧！

　　一愣神的功夫，猴爷就已经走到了很前头，狗子姐姐叹了口气，快步的跟了上去，保持和他一米五左右的距离，在都市的热浪里穿行。

　　猴爷逛街是漫无目的的，他甚至连自己都不知道要干什么，反正就是走到哪算哪，所以狗子姐姐也治好跟着他的脚步慢悠悠的走着，她现在是学乖了不再主动去找事了，但即便是跟在猴爷身后也倍感忐忑。

　　“我们现在什么地方？”

　　“随便逛逛。”猴爷背着手站在一座桥上：“你说，这里的治安怎么这么好？”

　　“哈？”

　　狗子姐姐当时就蒙圈了，完全Get不到猴爷的点，一脸不爽的说治安怎么这么好，这是个什么毛病？

　　不过她聪明了，没有问为什么，只是跟着猴爷旁边，抿着嘴，眼神里多少有些委屈……委屈呀。

　　猴爷看了看天色，然后看了一眼手边，沉吟片刻：“第一次见面，我请你吃饭。”

　　“我……没钱。”

　　“我请。”

　　“你刚才也是说你请的……”

　　根本由不得拒绝，狗子姐被猴爷带到了一条污水横流苍蝇满天飞的苍蝇小路上，周围全都是各种各样的买卖，人们摆着地毯、支着烧烤架兜售着各种各样看不清材质的食物，小龙虾在泡沫的巷子里到处爬，空气中弥漫着烧烤和炝炒的辛辣，一桶一桶的扎啤从不是很干净的桶里涌出，泛着啤酒花被端向了那些露天的桌子。

　　“这里……”狗子姐姐用手捂住口鼻：“环境有点恶劣。”

　　猴爷躲过对面的摩肩擦踵，把狗子带到了一个尚有空位的桌子前，一屁股坐下，然后笑着点了一堆奇怪的东西，有些甚至是狗子见都没见过的食材，看上去恶心的不行。

　　不过相比较辩才天女的矜持，猴爷就显得放得开的多，上来就是三串腰子，然后一口冰可乐下肚，爽得他长叹一口。

　　“吃啊。”

　　“对不起，我从来没有食用过动物内脏。”

　　端着架子哦？

　　“不吃就滚。”猴爷眉头一皱：“我没时间也没兴趣迁就你，换个能跟我说话的人来。”

　　话都说到这份上了，要放一般人身上那肯定扭头就走，毕竟再牛逼的能力者也不能随便侮辱人格啊。但狗子小姐姐过来之前可是立了军令状的，而且也从多方得知这个怪胎就是有毛病，所以她虽然心里非常不舒服，但还是笃定了不离开，坐在那像上刑场一般的把手中的内脏塞进嘴里。

　　咀嚼几下之后，她干呕了起来，但还是包含着泪水的把嘴里的食物给咽了下去，接着一大口啤酒就灌了下去，但紧接着二氧化碳喷涌而出，直接从她的鼻孔里喷了出来，那样子别提有狼狈了，和她精致妩媚的外表一混合，真的是相当有意思。

　　等把桌子上两串腰子都吃完之后，她抹了一把嘴抬起头，幽怨的看了猴爷一眼，然后也不说话，那一脸视死如归的样子，着实我见犹怜。

　　周围的人并没注意到角落上这两个人，他们仍然在热辣辣的空气中慢慢走着，而且随着夜幕到来，这条肮脏小街上的人反而越来越多，买卖人也越来越多，买什么的都有，热闹非凡。

　　“你看到这些人了没？”

　　“看到了。”

　　“你平时肯定没接触过吧。”

　　当然没有，辩才女神啊，她出生在一个贵族家庭，从出生开始就锦衣玉食，从小到大都接受最优秀的教育，有着顶尖的大脑，不管在哪个世界都是金字塔顶端的人物。在各个领域都能短时间内取得成绩，虽然被证实了确实是神灵转世，但她自己从来都没有放弃过努力，什么时候跟这些金字塔的砖石接触过，更别提吃这些低贱的食物了。

　　“你很骄傲啊。”猴爷见她不说话，反而只是笑了一声：“我最喜欢在这种地方吃饭了。”

　　“为什么？你那么尊贵。”

　　“尊贵的不是我，是我与生俱来的能力，这个能力对你们来说是尊贵，对我来说只是一种拖累。”猴爷嚼着牛津，点上一根烟：“甚至因为这样，绝大部分的大能力者都是很厌世的。”

　　“厌世？”

　　“是的啊，厌世。”猴爷叹了口气，盯着狗子认真的眼睛：“因为这些能力让我们被束缚在了某个圈子里，我也不例外。我之所以喜欢在这种地方，就是想要摆脱我潜意识里阴郁和绝望。多沾沾烟火气吧，女神。”

　　狗子小姐姐眉头紧蹙，抿嘴不言，只是默默观察着周围，看着那些在她眼里如同草芥的生命体。

　　“行了，别思考了。话说，你勾搭男人的能耐怎么样？”

　　“对不起，这个我真的不会。”

　　不会？不会个屁，刚才上来就让猴爷请她喝饮料时的骚劲儿呢，她长得本身就挺漂亮嘛，根本不用费什么劲儿就能勾搭人了好么。

　　猴爷想了一会儿，眼睛一翻，然后一拍手：“有了！”

　　有了？听到这两个字，狗子小姐姐顿时浑身一哆嗦，有一种非常不好的预感涌上心头。

　　果然，猴爷在拍完胳膊之后，嘿嘿一笑然后吩咐一声让她在这等着，自己就消失不见了，大概在二十分钟之后，猴爷重新出现，他手里拎着几件衣服，一看上去就廉价的不行。

　　“换上。”猴爷把衣服扔给了狗子小姐姐……

　　真的是自来熟啊，狗子姐想回家想妈妈，她不想要再给这个变态当秘书了……

　　在餐馆的卫生间里，狗子小姐姐把自己那一身看着就很高档的职业装给换了下来，换上了轻佻又下贱的廉价服装，露着肚脐眼和沟，裙子只能遮到屁股，修长的大腿在灯光下连一根汗毛都没有，而且皮肤细致紧凑，加上她本身长得又很魅，走出来的一瞬间周围就响起了口哨声。

　　虽然对这种挑逗很不满，但她却已经没有办法了。开始时，她还以为猴爷是好色，但现在她发现，自己即便是打扮成这样，这个可恶的老板却仍然是刚才那一副看死人的眼神，这让她多多少少有些挫败感，虽然她也说不上这是为什么。

　　“挺好。”猴爷拉开凳子：“坐吧。”

　　“为什么要我穿成这样？”

　　“因为无聊。”猴爷一点没隐瞒：“找点事干干。”

　　“那你到底要干什么？”

　　语气已经有些不满，之前一直您您您的尊称也换成了你，狗子小姐姐现在羞愤的已经快要死掉了，自己好歹是理事会的中层，追求者横跨几个世界，从哪受过这样的屈辱。

　　“当然是有用啦，你别管了，跟我走。”


第五百六十八章 夕阳无限好

　　为什么不找别人而找这个奇怪的姑娘干所谓勾引男人的事呢？

　　其实这很好理解，先不说被命名为狗子的女子是个生面孔，更关键的是她冷静、见识多、能力不错。

　　虽然猴爷一直都在挤兑她，但却不能否定这个女人很有能力。虽然她对猴爷表现出了足够的尊重，但猴爷倒是没感觉到她的卑微。

　　卑微者是干不了什么事的，也是极容易出岔子的，那种烙印在骨子里的东西是可以决定一个人的眼界的。虽说让叶菲或者建刚去或者效果更好，但她们实在是太让人熟悉了，而猴爷也根本不相信任何一个从规模化训练营走出来的人的能力。

　　当然，碧婷也是个不错的选择，身份完美、演技完美，甚至连让人勾魂夺魄的眼神都可以惟妙惟肖，倒是比维儿差一些，但也足够了。只不过碧婷到底还年轻，阅历不够，因为某些时候就是需要一个当机立断的，阅历不够真的是很麻烦的。

　　所以猴爷选择了这个算是陌生人的女子，她大概是最好的选择的了。

　　曾经有人说过，白天是一座城市体魄，它承载着太多的忙碌，而晚上却是一座城市的灵魂。想要看一座城市是不是强大，就要去看它的早高峰，而看它是不是繁华就要去在晚上九点之后去看随便一条名不见经传的小街。

　　路灯下的世界和白天风格迥异，透着一股不安和诱惑，但也正是因为如此，那些具有茂盛生命力的地方却开始在这种环境下展露狰狞。

　　街上人流不息，有携手并肩的情侣，有无所事事的闲汉也有脚步匆匆的行人，但不管怎么样，城市都显得十分繁荣，这种繁荣是建立在安全和平稳的基础上。

　　特别是那些被规划成片的美食城之类的小吃集散地，里头的人说是摩肩擦踵也不为过，里头所有的摊子都打着各地美食的标号，在这里没人管他们到底是不是正宗的长沙臭豆腐或者是是不是正宗的广西螺蛳粉，只要花上十来块钱就能安稳的坐在街边吹着热风，吃上一份无所谓正宗不正宗的小吃，要是再奢侈一点，多花上五块钱还能点上一瓶冰凉凉的勇闯天涯。

　　“虽然是低级的娱乐方式，在第五星系已经绝迹很多年了，但我不得不承认，这是人类最富有活力的社交方式之一了，当文明达到更高层次之后，这样的聚落行为就变得非常珍贵了。”

　　狗子小姐姐目光亮晶晶的看着这条小街上川流不息的人，不无羡慕地说道：“上次看到这样的场景时，我才六岁。”

　　猴爷给了她一个鄙夷的眼神，但也没说什么，只是领着他从一个黑洞洞的巷子口走了进去，一直走到了最里层，接着拧开了一扇锈迹斑斑的铁门，顺着暗仄的楼梯走了下去。

　　如果是一般姑娘，跟着猴爷来到这么个地方要不以为自己是被拐卖了那才叫奇怪，但狗子姐姐到底是见过世面的人，用她的话说就是十四岁完成学业、十六岁当战地记者、二十岁拿到了新闻奖、二十二岁成为临时大总统的随行秘书、二十五岁离婚之后入选成了理事会战争观察员，二十六岁已经是理事会秘书会常务副秘书长，今年二十八岁的她已经是大能力者的秘书了。

　　当然，他并没有解释什么叫战争观察员，但猴爷倒是知道这个可怕的职业有什么特点。简单说，就是为了观察低级世界的动向，如果他们发生战争了，观察员就会出动，而当发现交战双方有可能发展成为破坏性文明的时候，她就会拿起通讯器呼叫总部，然后来上一句“这里需要清理”。

　　至于大能力者的秘书，这大概就只能说她有足够的勇气了，毕竟谁都知道大能力者是怎样的喜怒无常不是，就算她被弄死了，其实也没人会为了她难为一个大能力者。

　　不过幸好，这里并不是什么血肉模糊的屠夫地下室，也不是什么买卖人口的黑窝点，只是一个十分广袤的地下空间。这里很热闹，充满了亚人和一些见不得光的种族，还有一些看上去是普通人但实际上是能力者的家伙，他们三三两两各自围坐在小圆桌上，或玩着游戏或吃着什么喝着什么，远处有个乌烟瘴气的小群体，那应该就是这里的小赌场了。不远处的舞池上有几个亚人女孩在跳脱衣舞，性感的让人热血沸腾。

　　虽然亚人早已平权，但很多曾经作为奴隶的亚人并没有太多的谋生手段，所以有不少姑娘还是会选择用这样的方式来给自己赚一口饭吃。对猴爷来说这也不算什么，毕竟路是他们自己选的，没人强迫。

　　猴爷和狗子在这里是新面孔，并几个人认识他，除了隐藏在暗处的几个督查一眼就看出了这个家伙是大能力者之外，其他人对他并没有太多在意。

　　反倒是狗子小姐姐，她一出场就引来的不少人的关注。因为光芒实在掩盖不住，她本身就是个贵气十足的女子，猴爷见了许多人，身上的贵族气质能和她比肩的恐怕只有维儿了，哪怕是塔娜都有差上一档。而现在，这个贵气十足的女子穿着一身廉价的衣裳，那种突兀的对比和差距让人觉得十分好奇。

　　“按照道理来说，所有人类的外观都相差不大，为什么会有好看和不好看呢。”猴爷笑着点了一杯喝的给狗子：“请你的。”

　　“谢谢。”狗子端起酒杯小抿了一口，然后才缓缓开口说道：“我认为，人类的外观不同才有了世界的多样，这个世界本身就应该是多彩的。不如就像星灵那样，千人一面恐怕也是很无趣的。”

　　这话说的，星灵之间还是有细微差别的嘛……不能一棍子都打死，不过细细思考下来倒是也没问题，毕竟猴爷除迪亚之外，其他星灵在他面前都长一个样，而迪亚也只是因为太熟了不容易认错了而已……

　　“好了，你该说你要我干什么了吧。”

　　“勾引男人啊，我不是已经跟你说了么。”

　　“为什么，我总需要一个理由吧。”

　　“我需要一个诱饵。”

　　“你为什么不去！”

　　猴爷站起来，很欢快的转了个圈：“你觉得我能勾引到怎么样的男人？”


第五百六十九章 另一个世界

　　地下的世界，其实就是另外一方天地。这里足够大，四通八达，可以说是城中的城，而这里也都是居住着一些不适合或者不适应阳光灿烂的人，他们大多有能耐，但却因为各种原因不能露面，所以这地下的黑暗足够隐藏他们之间共同龃龉和龌龊，反正在这个地方不要问另外一个人是谁、从哪来、要去哪，就是最正确的活法，陌生人如此，熟人更是如此。

　　其实不管在什么时代中，这样的地方都是不可或缺的，黑社会有时并不是指那些纹着花胳膊的壮汉或者手下有一大批马仔老板，很多时候黑社会的意思就如同它字面意思，就是一个黑色的不能见光但健全的社会。

　　是的，这里就是一个社会，外头有的这里应有尽有，传送门可以让他们去往各自的伊甸园，那些子世界是塔城和超能协会给他们特别的优待，不为什么只因为这些人太不容易了。

　　他们是不被这个世界容纳的人，他们是逃犯、是逃避追杀的侠客、是流离失所的异人，他们通过各种各样的途径进入这个世界，但他们没有一个合法合理的理由，他们不能被阳光照射。

　　但这样的人越来越多，堵？那塔城和超能协会别干其他事了，这辈子就跟这帮搞事闹事经验丰富的混蛋耗上了。所以干脆由叶菲和建刚牵头，给了他们一个安全的区域，在这里有着一套独立的运行法则，只要跟着游戏规则走，谁都是安全的，哪怕在外头拿五十米大刀互砍，在这里也只能把酒言欢。

　　感觉就像塔娜那个亚人姐姐所支撑起来的荒川一样，在这里透着一股诡异的平和，属于人类的欲望在这里展现的淋漓尽致，但却并不让人感觉肮脏。

　　大概这就是塔城营造这个地方的目的吧，而据说这样地方已经多达上百个，可想而知地球上究竟有多少诡异的生物。

　　他们不能像碧婷、变态强那样有着名正言顺的身份去谋取营生，但在这里他们并不缺少工作机会，地球上的有钱人不少，知道有这地方的人也不少，他们想要谋求各种各样的东西，找超能协会无异于自投罗网，而这里却刚好迎合了他们对插标卖首的那种病态追求。

　　一个亚人的姑娘，三千块钱能包一夜，这比大部分的嫩模便宜多了，而亚人姑娘的风情和相貌，那可不是人类能够比拟的。而一个上好的定级为六级灵能者，甚至在十年前可以作为一个国家超能部队的主战成员也只不过一个月两三万就能雇佣的到。更不用说那些家伙从不同世界猎取来的各种珍奇，这对喜好收藏的人来说，简直就是一场天大的恩赐。毕竟人的钱多到花不出去的时候，总会变着法儿给自己找点乐子，这一条在任何世界都不例外。

　　这也难怪那些平行宇宙的外星人们会把地球定位中转星球，因为这地方的位置简直太好定了，哪怕是一个随机传送门都有很大的几率转到地球。虽然这个很大几率大概是百分之三，但相比较那数百万个世界来说，这个概率也特么太高了点。

　　容易被发现是好事吗？或者是好坏参半吧。地球文明极具侵略性，但却能保持到现在，这正是因为它的暴露特性，而它这么多年也只是在生命赐予者来临之后才开始走上高武世界的道路，这也是因为它的暴露特性。

　　很有意思对吧，世界和人一样都是具有矛盾性的，每个文明都有自己的特质，但能够像地球这样的，还真的是不多见，即便是其他那些平行世界众，与地球最相似的不过是131，世界，但哪怕是最相似却也有极大的不同，大部分旅行者并不会进入131，不管有的选择没的选择，他们都更喜欢来到地球。

　　因为什么，没人知道，很多人羡慕也很多人嫉妒，可都无计可施，以前无计可施现在更无计可施。

　　以前的无计可施是因为各大势力的盘根错节，而现在的无计可施是因为……大能力者也特么太多了。

　　谁也想不到一个小小的一发扩散弹就能解决的地球上，拥有最少五个大能力者。五个啊！这是猴爷报给他们的数，除了明面上的奈非天和他自己，还有将将可能要成为的大能力者只差一口气的小猴子，疑似建刚老爹的生命赐予者和一个诡异到不行的复制者。

　　而这个复制者，很有可能是布布的亲爹。

　　这就很尴尬了，朋友。至少猴爷是这么认为的，五个大能力者以一种很诡异的方式联系在了一起，不过猴爷几乎可以确定了，这五个人就是那场足够毁灭整个多元宇宙的家族战争里的母系军团，而他们需要对抗的则是以鱼龙为首父系军团。

　　说起来真的是尴尬，这些联系的方式都很古怪，仿佛就好像被命运扼住咽喉一样，让人无法呼吸但却无能为力。哪怕是猴爷这个自认为可以扼住命运咽喉的人也不能幸免，不过既然都已经被扼住了，那不如插个管儿吧，不然得憋死的。

　　“我不是很喜欢这个地方。”

　　“一样。”

　　猴爷漫不经心的回答，然后坐在椅子上转悠了一圈：“不过这里相对你平时所处的环境，反而更干净一些。”

　　狗子并不能理解猴爷所说的干净是什么意思，难道在众目睽睽之下当众和一个骚气到不行的母狐狸鸡巴就是干净了吗？那大能力者对干净的理解和常人还真是不太一样呢。

　　猴爷没有理会她鄙夷的眼神，只是轻笑一声之后开始吃着自己的薯条，然后静静的等待着。

　　在等待的过程，他不断的接收着周围的信息，比如谁谁谁又接到了任务，谁谁谁又完成了任务，谁谁谁在打猎的时候不小心把自己折了进去，又或者是谁在小声谈论怎么勾搭一只漂亮而强大的星灵姐姐，亦或者把其他那些平行世界骂的狗血喷头。

　　这些讨论是不加掩饰的，当狗子听到有人在大肆讨论她的故乡并羞辱为乐时，她的情绪显得极为亢奋，甚至抑制不住通过手上的通讯器喊出了那句让无数世界为之颤抖的“需要清理”，但在那头简短而有力的拒绝之后，她才猛地想起自己已经不再是观察者了，而即便还是观察者她这道指令也绝对不可能被实现，不光这里是中转世界，更因为这里住着大能力者，还不止一个，真的要这么干了，恐怕自己那个世界怕是要完。

　　冷静下来之后狗子显得十分狂躁，但好像猴爷特别享受她的狂躁，端着被子边饮边笑，笑容让狗子更加狂躁。

　　装不下去了，真的装不下去了。狗子自己认为她这些年的修养已经够好了，但她真的没想到自己的对手会是这样一个贱人，一个贱人的大能力者？这特么是什么设定？

　　“贱人和大能力者不冲突。”

　　“你能知道我想什么？”

　　“你的眼神已经告诉我了。”猴爷仍然是那副笑脸。

　　对了对了，就是这副笑容，看起来太可恶了，狗子的拳头紧紧攥着，随时处于爆发边缘，眼睛里甚至已经开始喷火。

　　“你打不过我。”

　　猴爷一句话就让这个女子偃旗息鼓了，她真的很想揍这个家伙一顿，然而……她哪怕是稍微掂量一下就知道自己是在痴人说梦，毕竟在她来之前，已经看过了大能力者的作战录像，前后只用了二十二秒，就让一个超越现在认知的机甲彻底崩坏，而且他显得那样轻松。

　　“你在委屈。”猴爷转过身：“我不知道为什么你们的上级让你来，但如果你始终用这种高人一等的心态来面对我，我让你活不过今天晚上。”

　　说完，猴爷眼睛轻轻眯起来：“你且试试。”

　　狗子浑身哆嗦了一下，她知道这个人很少说谎，但自己骨子的倔强却不容许玷污，一来一回的挣扎，让她的眼泪涌出的眼底。

　　这个曾经被最凶悍的宇宙游牧民俘虏过的女观察员在面对那些凶残无人性的对手时都没有哭过，但却被面前这个看上去稀松平常的大能力者面前，哭出了声音。

　　“别指望我安慰你，要么滚要么就服从，需要我提醒你吗？你的身份是军人。”猴爷用手指敲打着桌面：“你不允许有自我。”

　　狗子起身朝猴爷鞠躬，然后转身就走，而猴爷也没有任何挽留，他只是笑着，嘴里轻轻数着数。

　　数到二十时，狗子突然坐了回来：“我不服，我至今没有完不成的任务！”

　　猴爷轻轻笑了一声，然后看了看表：“时间差不多了，我希望看到你完美的表演。”

　　时间已经过了午夜，这里不但没有冷清下来，反而变得更加热闹，说是人声鼎沸也不为过，之前这里还带着几分娱乐场所的气息，而现在随着人来的越来越多，这里反而透露着一股子劳务市场的感觉，周围的人大部分都是在讨价还价，娱乐的人反而变得少了起来。

　　而就在这时，猴爷突然从人群中隐没了身影，只是一眨眼的功夫，狗子就再也找不到那个可恶又下贱的大能力者了。

　　不过也正因为这样，她同时意识到自己的目标应该是出现了。

　　果不其然，在独自一人喝了十分钟的闷酒之后，一个满脸胡须、邋里邋遢的中年男人摇晃着脚步从她的身边冒出头，他醉醺醺的，手里拎着一个亚麻布的袋子，里头不知道装了什么，他好像毫无概念似的扔到酒保的面前：“任务完成了，给我酒。”

　　酒保甚至连看都不看他的任务物品一眼，转身就递了一整箱纯度极高品质极好的白兰地，然后继续低头擦拭着酒杯，眼睛始终没有抬头看他。

　　目标！

　　狗子对任务的灵敏度绝对堪比猎犬，虽然猴爷没说，但她第一时间就反应过来这个浑身酒气的邋遢男人就是自己的任务目标，虽然她并不清楚大能力者为什么要自己引诱这个人上钩，但她同时也明白，自己是个军人，在执行任务的时候没有选择的权利，之前她之所以会用那种态度面对大能力者，只不过是因为她多少有些轻视了那个人，单纯的认为一个生活在低级世界的大能力者又有几分见识而已。

　　但自从被教育了一通之后，她才彻底清醒过来，大能力者……没有简单的。

　　“你那里头装的是什么啊？”

　　狗子露出浑然天成的好奇目光看着这个男人，她的演技无可挑剔，在一瞬间就让自己全身心的投入到了角色之中，哪怕是说话的语气都带着一股轻熟女特有的风情，没有半点矫情和娇柔。

　　不过这一招显然对那个已经坐在位置上大口灌酒的邋遢男人没有任何作用，甚至他都没有正眼看过狗子一眼。

　　狗子是谁？辩才女神的灵魂转世啊！虽然这多少有些唯心主义了，但长老都已经确定过的事，还能有假了？而且就算她不是正儿八经的神女转世，她的脑子和口才可都不是开玩笑的。

　　“你好，我问一下啊，像他这种怪人这里多吗？”

　　酒保听到客人的声音，微微抬起头，然后轻轻摇摇头，接着又继续擦起他那个永远都不会干净的杯子。

　　“能回答我吗？这不是最基本的礼貌吗？”

　　那个酒保面对这样刁钻的客人也是无奈，但他仍然没有回答，只是皱着眉头用眼神示意狗子不要和身边这个男人有任何交流，关键这一连串的眼神信息居然让狗子看懂了……

　　有意思了，刚才猴爷可是说过的，这里的酒保都是很不简单的人，一般情况下都是一些非常强力的能力者才会被这个地下中转基地选定为工作者，即便是那些坐在门口随时拿着簸箕扫垃圾的保洁，拿出去都会是各方民间势力争抢的目标。而酒保更是要肩负起交接任务的责任，这样的人甚至可以当一方豪强了吧，随便扔到哪个世界，只要不是星灵那种变态种族里，都会是那种能闯出一片天空的家伙。

　　九十二斤的狗子眉头一皱，意识到事情并不是那么简单。


第五百七十章 夏天很热，这无可厚非

　　事情简单不简单是一码事，但任务还是要完成的，既然不简单那就用复杂的思路去应对就对了，狗子想起了当年她放弃学术工作一门心思想要去当战地记者时的悸动，虽然已经是很多年前的事了，但仍然能让她的热血沸腾起来。

　　其实狗子在回味当年的时候，酒保也是很诧异的，因为自己面前这个奇怪的女人突然好想入定了一样，又是握拳又是脸色潮红，这怕不是有病吧？虽然他并不担心有人在这个地方闹事，但闹事总归是不好的，所以他决定……等会如果她再点酒的话，就给她上一份喝起来有浓重酒味但却没有一丁点酒精果汁饮料。

　　“不行，你一定得回答我。”

　　狗子噘着嘴，千娇百媚的对着旁边那个虽然邋遢但仔细看却非常有气质的男人撒娇道：“我可以请你喝酒，多少都可以！”

　　反正狗子认为大能力者既然让她执行任务，那么任务经费肯定是得给够的不是，一想到大能力者那么有钱而且他还不怎么花，所以说话自然也硬气了不少。

　　酒保抬起头，默默看了狗子一眼，然后重新低下了头，微微一笑，一笑倾城，虽然是男儿身但那一股狐媚子的气息却能让大部分的姑娘黯然失色。

　　而狗子身边那个男人却并没有说话，只是静静的喝着自己的酒，低着头双眼盯着桌面，眼神木讷，没有任何神采，仿佛像死了一样，没有任何一点被身边奇怪而漂亮的女孩干扰的样子。

　　“你这人怎么这样！”狗子眉头深深皱起：“你很没有礼貌。”

　　但显然，她的话没有起到任何作用，甚至没能让别人抬头看她一眼。

　　很快，就在她自以为在和那个男人僵持的时候，这个破落的不行的中年男人突然拎着剩下的酒，摇摇晃晃的离开了吧台，迅速消失在了狗子的面前，她连忙追出去，却哪里还看的见人，甚至连一点气息都没有留下。

　　悻悻回到刚才的位置上，把为没喝完的酒一饮而尽，然后气哼哼的环顾四周。而就在这时，酒保拿出一杯颜色漂亮的饮料，笑着说道：“我请你的。”

　　“谢谢。”虽然已经很气愤了，但狗子仍然保持着很好的教养，她微笑着道谢，虽然那个笑容看上去难看到不行。

　　“你最好别去接近他，那个人很奇怪，从这里建立之后，他就会经常出现，然后接下这里最难的任务，完成任务之后用奖励换酒喝。在酒没喝完之前他不会出现，不过他喝的很快，基本上隔一天就会出现一次。”

　　酒保慢条斯理的把这个情况介绍给狗子，然后就再也没说过一句话，哪怕狗子再继续问，他也只是笑着摇头。

　　“你就再说一点吧。”

　　“抱歉，小姐。这是我的职业操守，我不管你们之间有什么恩怨，也没兴趣了解你的目的，我只是把我能告诉你的告诉你，对任何人都是一样。”酒保轻轻皱起眉头：“而且我很喜欢这份工作，我不希望失去它。”

　　话都说到这份上了，狗子也不好多说，毕竟人家告诉自己是情分不说那是本分，自己再过多要求就是过分了。可现在她怎么办？任何不是勾引那个男人么？可人家都不用正眼看上自己一眼，这任务怎么完成？就这么算了？

　　不行不行，狗子当即否定了自己脑子里的想法，这种任务都无法完成，她会被退货的。这可是一份堵上尊严的工作，要是被退货了，她铁娘子的名声可就完了，到时候人家问起来说“你不是去协助大能力者了吗，怎么回来了？”，那时候她怎么回答？难道说“我因为完不成任务被退回来了”，这简直是耻辱！耻辱啊！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　狗子突然抱住自己的脑袋尖叫了起来，倒是把周围的人吓了一跳，然后她恶狠狠的一口喝完饮料，脸色阴霾的走出了这个地方。

　　可当她走上去之后，却并没有找到猴爷，哪怕是呼叫也呼叫不到，定位也无法显示，那一刻她突然感觉自己似乎是被抛弃了……对，被抛弃掉了。

　　不过这算什么？狗子脸上露出轻蔑的笑容，然后慢慢走入黑暗之中。

　　这个时间点，已经到了凌晨，热闹的街道也变得凋零起来，只有偶尔经过的汽车才表示这座城市还活着。

　　一个人走在街上的狗子表情淡漠，脑子里不断盘旋着属于自己的计划，丝毫没注意自己身后已经悄悄的跟上了两个人。

　　“需要一些这里的货币啊。”狗子拍了拍一根电线杆，表情变得烦躁起来：“真是麻烦。”

　　而就在她准备先到一个僻静的角落把身上轻佻又下贱的衣服换下来时，一只手突然伸到了她面前，用力捂住了她的嘴，生生把她拉到了路灯照射不到的阴暗角落。

　　狗子虽然当时没有反抗，但眼神却变得冷冽了下来，她轻轻哼了一嗓子，然后就任由身后的人把她挟持到了两栋楼房之间的夹缝里。

　　“劫财还是劫色？”

　　等嘴上的手被松开之后，狗子转过头看着面前两个不过二十多岁的年轻人，表情轻蔑，眼神里没有一丁点波动。

　　“什么都不劫。”说完，那个捂住狗子嘴的男人伸出头朝巷子口看了一眼，然后压低声音对身边的同伴说：“你去外头守着。”

　　另外一个人点点头，小心的走到了巷子口开始警戒。而看到这两人的表现，狗子一脸迷茫，她歪着头看着面前的年轻人，嘴唇动了动，但最后还是觉得让对方先开口。

　　“抱歉，因为没时间解释，所以我只能简单的告诉你一些事。你已经被盯上了，至于被谁我也不知道。”

　　“什么跟什么？你们知道我是谁吗？”

　　“不知道，但我知道你现在非常危险。你从那个地方出来，就代表你已经不安全了。”

　　说实话，听到这些话狗子当时有些懵，但很快他就把这里的联系初步分析了出来，这两个人一定不是大能力者的人，他们甚至不是能力者，但他们确实是知道那个灵能者聚集的地方。

　　但他们为什么会突然说自己被人盯上了？狗子自认为自己不会那么容易被人盯上，因为她在这里的身份至今为止只有的大能力者一个人知道，其他人甚至都不知道她来到这个世界。所以她只是在一个奇怪的酒吧喝了几杯酒，然后和一个不认识的怪叔叔聊了一会儿，还是单方面的聊了一会儿，然后跟着酒保聊了几句之后，就被人盯上了？

　　这放在任何一个世界都不正常的，真的。

　　不知道这是在闹什么幺蛾子的狗子往后退了一步：“我为什么要相信你。”

　　“因为……别管了，我带你走！”

　　走？狗子脸上露出冷笑。

　　看到面前的人不肯离开，这个年轻人急匆匆的伸出手一把握住狗子的胳膊，拔腿就要往外走。

　　而就在这时，狗子的身影突然闪到了她的身后，那种近乎瞬移的闪避，让面前的人丝毫没有反应的机会，接着拳头以电光火石之势奔向背对着她的这个怪人。

　　一拳打空，狗子终于意识到自己的估计没有错，这个人身上果然有问题。

　　“不错嘛。”一个声音从头顶传来：“不愧是有名的铁娘子，他们居然会让你来协助大能力者，真是让我始料未及啊。”

　　面前的年轻人已经消失，而出现在狗子斜上方的是一个身穿奇怪衣服，身体大面积暴露在外头的一个女孩，看上去最多十五六岁，不能再大了。

　　“是你！”

　　狗子的瞳孔缩了缩，然后警惕的看着悬浮在自己面前的女孩：“你为什么会来这里。”

　　“当然是跟着你来的啊，怎么样？没想到我还活着吧，我现在可是跟了一……”

　　话音未落，她的身体突然呈现出不规则的扭曲，接着一眨眼就出现在了狗子小姐姐的面前，跟她视线齐平：“我都忘记了，跟你不能说太多话。不过好歹是你姐姐，所以嘛，姐姐在这里跟你多聊聊，你不介意吧？”

　　“你来这里到底是为了什么？”

　　“当然是为了大能力者咯。放心，你的那个我是没办法的，其他的我们倒是要争一争了。”

　　“什么？什么其他的？”

　　“难道你不知道吗？今天你不是去找他了吗？”

　　狗子小姐姐一愣，脸上出现了几分诧异，但很快她的表情就恢复如初，往后退了一步，轻轻笑道：“我不知道你说什么。”

　　“我其实也是无意中看到你的，我现在可不是你轻易能搞定的那个废物了，你要小心哦。”

　　说完，这个奇怪的女孩就消失在了黑暗中，无论狗子怎么找都找不到她的踪影。而感觉不对劲的狗子在迟疑一会儿之后，用最快的速度回到了猴爷的面前。

　　“你怎么知道我在这？”

　　正坐在网吧玩游戏的猴爷看到身边突然出现的狗子之后，显得有些诧异：“你找人的本事这么厉害么？”

　　猴爷是真的吃惊，他现在很丧，为了不被人找到之后在耳边哔哔着烦，他特意给自己弄了各种干扰方式，但居然还是被狗子给找到了。他觉得这个名字真的起对了，这鼻子比狗好使多了。

　　“我姐姐来了，她可能比我还早到一点。”

　　“你姐姐来了就好好招待她啊，跟我说干什么？我不管饭。”

　　“我姐姐是被一百三十个世界列为A级通缉犯的高危人物，她不会讲任何道理，她为了达到目的不会在乎任何事情。”狗子眯起眼睛，语气严肃地说道：“她的能力远超过我，刚才跟她一个照面，我发现她甚至已经超过了半神，这种变化是不正常的，她曾经并没有这样强大。”

　　“她来这的目的？”

　　“寻找大能力者。”

　　猴爷把耳机摘下来，然后默默点了结账下机……

　　如果说狗子满心疑问，那么猴爷大概就是门清了，狗子说的这个女人，如果以最大的恶意来猜测，她应该是鱼龙的人。

　　就好像猴爷身边有帮手一样，鱼龙身边一定不会缺少帮手，至于是好是坏，这一点猴爷没什么资格评论，但不管是好的还是坏的，一定都是对立面的。

　　而这本该是偷偷摸摸关起门来干的事，但那个人却明目张胆的告诉了狗子，这其实跟直接告诉猴爷没什么区别。

　　那既然告诉猴爷，这代表什么？代表挑衅啊！

　　当然，还有就是狗子的上级单位出了漏洞，已经被人渗透了，也就是说猴爷所有的决策都有被透露的风险。

　　有意思，真的是有意思。

　　“我没去找他们，他们居然先找上我了？”

　　跟狗子走在回去的路上时，猴爷气极反笑：“她现在在哪？”

　　“不知道，以前我还有能和她斗智斗勇的能力，现在……她已经超过我太多了。”

　　“行的，很棒。”猴爷脸色不是很好看，他背着手慢慢往前走着，谁也不知道他在想写什么，不过要是稍微熟悉一点的人看到现在的猴爷，一定不会瞎哔哔，会出事的。

　　“他们如果提前争取到了其他大能力者，我们是不是会很难办？”

　　“我不知道，但是从现在来看，战争一触即发。”

　　“战争？”

　　“大能力者之间的战争。”猴爷有些咬牙切齿：“很可怕的那种。”

　　这个当然不用他废话，一个大能力者已经非常可怕了，要是爆发一场全是大能力者的战争，不用说他们本身，就光是他们所属阵营之间的互相攻击都不是一个普通的世界能够承受的。

　　“把你们那个理事会的名单给我一份。”

　　“好……好的。”

　　狗子也有些紧张，今天是她来地球的第一天，就被自己的姐姐给来了个下马威，而现在她就是个蠢货也知道这事已经上升到整个人类联盟的程度了。

　　“对了，你这段时间不要上报任何关于我这里的信息。”

　　“可是……你并不相信我。”狗子不傻，反而她是个非常聪明的人，在猴爷说完这句话之后，她第一时间也想到了自己的上级恐怕已经腐化了，虽然现在还不确定到底是哪个世界崩坏，但肯定是有人往外给情报了。

　　“不，其实我相信任何人，你们在我面前没有秘密。”猴爷瞄了狗子一眼：“你的任务还是没有取消，你今天应该已经见到那个人了，他就是你的目标，想办法让他松口。然后我们再商量怎么把你上层的烂肉给挖出来，然后我亲自去让那个世界化为灰烬。”

　　“是，明白！”


第五百七十一章 不明真相的吃瓜群众

　　“你最好管管小武了。”

　　戴微看到猴爷坐在沙发上正在看资料，她慢慢的坐到了猴爷身边，然后放下一盆刚洗干净的水果。

　　“她干什么了？”

　　“她啊。”戴微好气又好笑的叹了口气：“让他们班里的男生分成了两派。”

　　“这敢情好。”

　　“好个屁！”

　　戴微白了猴爷一眼，她甚至都不知道怎么跟猴爷说小武干的那些冤孽事，如果从她年龄的角度出发，她干的事简直可以说是让人发指。这才多大年纪，却生生挑起了她们班好几次打群架，有男生打男生、女生打男生、男生打女生、女生打女生，总之只要小武在那里，他们班级就没有安全的时候，三言两语就能让本来两个非常要好的小朋友互相翻脸，然后再用三言两语就能让人打起来。

　　这才几岁！

　　恐怕这不是省油的灯啊……

　　当然，猴爷早知道小武不是省油的灯，虽然布布也混账，但人家走的是冷艳暴力路线，大不了就在班里当个大姐头，但不惹她倒也没什么问题。但小武却是那种不管你喜不喜欢我，只要不对我好，我就想办法折腾你的类型。这倒是让猴爷始料未及。

　　“布布出去惹事，后头总能看见小武的影子。你想想看吧。”

　　如果说有什么好办法，这真的没有好办法，小武不光聪明而且还阴险的很，一代女皇那可不是开玩笑的，虽然现在干的事情并不是那么恶劣，她的生活还没过的那么糟糕，但聪明和机敏却是与生俱来的，不然上下五千年正儿八经称帝还被认可的怎么可能就这么独一份呢。

　　不过老是把布布当枪使，这一点倒是让猴爷不太认可，因为布布对普通人来说那可是大杀器，万一哪天被小武教唆干了点什么天怒人怨的事，到时猴爷是处理还是不处理啊？

　　“到底还是你性子太软了。”猴爷一手拿着苹果，一手翻着资料：“该打的时候还得打，小武最怕谁？”

　　“流苏，她最害怕流苏了，不过这段时间流苏很忙，没什么时间过来管她，她就无法无天了。”戴微有些无可奈何地说道：“你好歹想想办法吧，这样下去真不是办法。”

　　猴爷没说话，只是挑了一下眉毛算是知道了，然后头也不抬的问：“狗子没起来？”

　　提到狗子这个名字，戴微真的是笑出了声，嗔怪的看了猴爷一眼：“你也真是，那么漂亮的一个女孩，你叫人家狗子，她也是……还真答应你。”

　　“对于这种人来说，他们的名字就是个代号，根本无所谓。”猴爷摘下眼镜，把简报什么的放到一边：“这段时间可能会发生一系列针对灵能者的袭击，你和布布不要出去了，我已经派人保护你们了。”

　　“放心吧，别的地方不知道，这里很安全。”

　　可是安全呢，东西两院都堆在这里，达达还在这上学，虽然不擅长战斗，但好歹是个半神，大能力者之下，几乎无敌的存在，即便是另外一个半神过来，他也足够能拖到猴爷抵达战场。

　　所以相对来说，这里是全世界最安全的地方。

　　“早。”

　　狗子一脸迷蒙的从客房里走出来，她身穿着一身睡衣，满身的酒气，即便洗过澡也无法涤荡掉那浓郁的酒精气息。

　　不过她好像并没有收到宿醉的干扰，从房间里出来之后，一屁股坐在了沙发上，用力的揉揉脸，接着就一脸死样子的靠在了沙发上，一动不动。

　　“还没收获？”

　　“没有，我姐姐不见了，目标也没看见。”

　　猴爷点点头，连“哦”都没“哦”一声，然后翘起二郎腿就打开了早间新闻联播，看上去毫不在意的样子，让人有些恼怒。

　　因为猴爷的态度，现场气氛一度十分僵硬，僵硬到谁也不知道怎么展开下一段话题……

　　“好吧。”猴爷摊开手：“既然气氛这么尴尬，那我就给大家找点事干，不如我们去种树怎么样？”

　　这个提议烂透了，真的。这种没话找话硬撩一波的人，当真是无趣的很，但一时半会却又找不到什么合适的东西来当话题。

　　跟狗子聊新闻？人家可是姿势水平不知道比地球上的记者高到哪里去了。聊民生？人家根本就不关注低级生态圈的民生状况。唯一能聊的就是她那个姐姐，但一旦聊这个，聊完之后更尴尬。

　　所以就在客厅三人组尴尬到无以复加的时候，猴爷的通讯器突然响了起来……

　　“咋？”

　　通讯器那头是张群的声音，他的声音听上去有些疲惫，嗓子也有些沙哑，一听就是一夜没睡：“我们被袭击了，三十多个弟兄死的不明不白，你有什么想说的？”

　　听到这个消息，猴爷抬头看了狗子一眼，然后皱起眉头：“在什么地方？”

　　“……”

　　很快，猴爷和狗子就来到了张群说出的地点。这是在越南境内的一个小城市，名字有些怪。在一栋建筑物门口，猴爷见到了正蹲在门口和旁边一个本地组织负责人交流的张群。

　　“来了？”

　　张群抬头看了猴爷一眼，表情凝重。

　　很久没看到过张群露出这样的表情了，但作为熟悉他的老领导，猴爷知道当张群脸上出现这样的表情时，就代表他手上的事很棘手，并不是那么容易搞定。甚至可以说让他一筹莫展也不为过。

　　这是超能协会在越南的总部，昨天晚上遭到袭击，里头大概驻扎着三十五个灵能者，这些人无一幸免，全部牺牲，甚至都没有触发警报。

　　“带我去现场看看。”

　　猴爷看了张群一眼，两个人的默契已经不需要说太多话了。张群点头起身，背过身子带着猴爷走进了房间。

　　一进入房间，那股死亡所特有的气味就迸发了出来，血腥味和血肉腐烂的恶臭在这间屋子里汇集在一起，透着一股子难以言喻的感觉。

　　三个人来到二楼，张群打开一扇门，密密麻麻的苍蝇嗡的一声全部飞了起来。这并不是现场保护的不好，而是这本身就是现场的样子，越南天气炎热，尸体很快就会出现腐烂，而腐烂就会让四里八乡那些嗅觉灵敏的苍蝇给吸引过来。

　　打开门之后，恶臭味更加浓郁，但猴爷却一点都不在乎，径直走进了房间，而跟着他一起来的狗子也是没有丝毫迟疑就走了进去。

　　“怎么会这样。”

　　狗子简单的勘察了一下现场之后，脸上充满了吃惊：“这些人没有任何抵抗的痕迹。”

　　地上的尸体层层叠叠，本来只是一间能够容纳五六个人的办公室却堆积了三十多具残破的尸体。这些尸体已经分辨不清谁是谁了，肢体撕裂的厉害，就像一堆准备扔进绞肉机做香肠的死猪似的。恶劣的气味和暗红色的视觉冲击，说这里是一个地狱都不为过。

　　“三十三人为灵能者，最高等级十级，最低等级六级。两人为值守文员，但都经过幽灵培训。”张群站在门口不忍心看房间里的尸体：“都是自己人。”

　　猴爷轻轻点头，然后蹲下甚至在尸块中摸索了一阵，直到摸出一个有着扭曲面容的头颅，头颅主人的眼睛不肯闭合，猴爷盯着这双眼睛看了一阵，然后轻轻叹了口气，甩了甩手上的血浆，语气平淡，无悲无喜的说了一句：“给我查。”

　　“毫无头绪，我甚至使用了牵引回溯，但都无济于事，画面很模糊。根本看不到当时发生了什么。但至少我们知道了一件事，那就是袭击这里的人手法娴熟，而且能力极强。十五级？”

　　猴爷走到窗口，看到窗户上有一道爪痕，他皱着眉头看了几眼之后，轻轻摇头：“或者不止，这很有可能是大能力者的作案现场。”

　　大能力者？低垂眼睑的张群听到这四个字之后，眼皮微微上抬，然后又静静的垂了下去：“为什么？”

　　“战争呗。”猴爷慢慢退到门口：“我现在不知道到底是不是大能力者。走吧，我们到处逛逛，找找看还有没有别的线索。”

　　线索肯定是有，自己就身为大能力者，猴爷知道大能力者也并不是万能，不可能完全做不到没有任何纰漏，比如窗台上的爪痕，就是用死亡前的最后一丝意念留下来的记号，那三道爪痕告诉猴爷了一个信息，那就是袭击者是不可见者！

　　别小看了这道爪痕，这是某个兄弟用生命留下的唯一信息，一道是代表熟人、二道是代表陌生人、三道则是代表不可见。也就是说这里所有人在一条人来人往的街道旁边灯火通明的房间里被一个看不见的敌人全部屠杀殆尽。

　　而究竟为什么要屠杀，谁也不知道，至少现在谁也不知道。

　　“先收殓吧。”猴爷退到大门口，手中的血污已经被燃烧干净，他轻轻把门关上：“他们身上的伤害都是自己的力量造成的。”

　　“这个我也发现了，但不管是不是灵能者，只要还是人类，这种行为几乎不可能完成……这比捆手捆脚上吊自杀更离奇。”

　　“离奇就对了。”猴爷看了狗子一眼：“你记录一下，等会我可能会有问题要问你。”

　　狗子点头，面色严肃。即便她是从更高级世界来到这里的，但无论在何种世界中，这样毫无预兆屠杀特种作战人员的行为都是不可饶恕的，现在地球是盟友，那么她必须也要发挥出自己的能力。

　　当猴爷简单的勘察完那些尸体之后，协会中心的几个大佬都来了，包括叶菲。她看了一眼正从现场往外走的猴爷，然后冷冷的环顾四周，眼神冷冽的像是要吃人：“不管是谁，我要报仇。”

　　这些人都是叶菲一手培养提拔的，现在却无缘无故死在这个地方，这让她第一次感觉到无边的愤怒，这种愤怒让她的能量差点无法控制，身上的鳞片和翅膀都已经出现，虽然好在她很快的压制下来了，但从鼻息中喷涌出的浑浊的灵能气体也足够说明她现在已经出离了愤怒。

　　猴爷没接话，只是背着手看着门口，看着外围戒严的人群，眉头皱了起来：“可能是大能力者，你们做好准备。”

　　“不管是谁。”叶菲双眼就像一条捕猎的蛇，闪烁着寒光：“即使是谁，我也要杀给你看！”

　　“没空喊口号。”猴爷转过身往房屋的阴影中走去：“世界上没有那么多无缘无故，我们现在需要资料和资讯，先找人来审核什么东西丢失，如果没有丢失东西就查一下这段时间这里究竟发现了什么活着跟什么发生了接触。”

　　“明白。”

　　张群点头，然后消失在人群的视野之中，从头到尾他的表情都冷冽的很，根本看不出有一丁点的喜怒，但不管是最熟悉的猴爷还是最陌生的狗子，他们都可以看出来这个宪兵大队长的愤怒已经达到了顶峰，甚至不比那个咆哮着的叶菲更少。

　　“叶菲，调点人过来。”猴爷冷冷地说道：“不管是不是大能力者，找到他。”

　　“明白。”

　　他们都离开之后，猴爷转过头看着狗子：“我觉得跟你姐姐有关系，你姐姐欲言又止的后半段是什么？你能猜测一下么。”

　　“会不会是鱼龙？”

　　“不。”猴爷突然笑了出来：“他是个伪君子，至少看上去比我更善良，这种事他不会干。”

　　“你为什么这么笃定。”

　　“如果说世界上有谁真正了解我，那一定是他。”猴爷说完，沉吟片刻，冷哼一声：“而我也是那个真正了解他的人。”

　　这件事对外肯定是要封锁的，但毕竟纸是包不住火的，可能又出现了一个大能力者的事情很快传了开来，不管是塔城还是超能协会都有些人心惶惶的感觉，每个人都岌岌自危，生怕被这些怪物找上门。

　　“我需要奈非天。”猴爷皱起眉头：“现在不是他躲的时候了，你跟你上级联系一下，我给一个坐标出来，你们联系一下奈非天。”

　　狗子立刻应允：“明白，我立刻执行。”


第五百七十二章 黄鹤之飞尚不得过

　　夜之静谧，星河高悬。

　　已经很久没有看到过这样的景色了，猴爷记得自己上一次如此欣赏一片星空时，还是和端木坐在屋顶，听着琴魔抚琴，饮酒望月，想来已经很久很久了。

　　不过这一次，身边没有了端木，只有一个站在那摆弄一根翠玉烟斗的奈非天。

　　奈非天被召唤回来了，不过看上去人家还有些不高兴，毕竟现在那家伙在那个世界可不得了，已经是三代摄政王了，位高权重到了极点。

　　“有意思么？”

　　“那是相当有意思。”奈非天站在猴爷身边低头玩着手里的东西，回答问题时都没能抬头：“你下次可以试试，找个历史时代插入进去，然后一步一步改造它。”

　　“我试过。”猴爷沉默了一会儿，然后突然笑得灿烂：“不过好像效果不太好，毕竟我只会捣乱。”

　　奈非天哑然失笑，切实认为猴爷说的没错，这个家伙到底是个破坏者，他对任何一个的破坏都要比贡献更多，即便是在他成为了人类最后一个守护者之后。

　　不过至于为什么猴爷居然会被选为守护者，这一点倒是让奈非天很诧异，毕竟他才是那个一直以来以守护人类为己任的大能力者，而猴爷……

　　不过这都不重要了，至少这个位置有人接下了不是吗，猴爷到底还是接下了这单，这一点让他有些意外，因为猴爷明明可以选择拒绝的。

　　“想吃点什么，满汉全席我可吃了几十次了，里头所有的东西都能给你弄出来。”

　　奈非天笑着坐到了他的身边，笑眯眯的说着，然后手里像变魔术一样把碗筷酒杯铺在了猴爷面前。

　　“上好的花雕，冰镇过。”奈非天拿出一坛子：“李鸿章最喜欢的酒。”

　　猴爷摆摆手，调整了一下姿势仰面躺在房顶上，不言不语。奈非天搞不清他到底在想什么，只是撇撇嘴，放下几份下酒小菜，在炎热的越南的屋顶上自斟自饮起来。

　　“你这些年都经历了什么？”奈非天终于忍不住的问了起来：“我都有点认不出你了。”

　　“没什么。”猴爷笑道：“就是网易云音乐的推荐从伤感金曲变成了说唱。”

　　奈非天摇摇头：“桂花糕吃不吃？海豚的手艺。”

　　“说起来你们发展的怎么样了？鱼龙没去抢么？”

　　“说起来，那也算是你未婚妻吧？”

　　“我重申一遍，我特么甚至不认识她。”猴爷摊开手：“只要鱼龙不折腾你，什么都好说。”

　　“他……倒是见过我几次。在这件事上他没表态，也去和海豚见了面。”

　　“你特么还挺大度。”

　　“不大度怎么办？不管立场怎么样，人家才是名正言顺的一对儿，我算什么？我是他们的仇人啊。”奈非天苦笑，一口饮尽杯中酒：“至于往后怎么样，我不知道，也不愿意想太多，就这样吧。”

　　是啊，猴爷也明白。其他东西都好说，世上的事最捉摸不准的就是感情了，真正的感情当然不是得到人得不到心也不是得到心得不到人，哪怕是大能力者也没办法左右这种事情。

　　“看来你云音乐的日推恐怕是要变成伤感金曲咯。”

　　“你这人……”奈非天笑着摇头：“敬你一杯。”

　　猴爷被烦的没办法，他坐起身子端起酒杯，小口小口抿着上好的花雕，一直到天色将明。两个大能力者仿佛两个在大排档上喝酒聊天的闲汉一样，静静的消耗着无聊的夜晚。

　　当天色大亮时，远在一百七十公里外的边界小镇上，迎来了几个看上去很普通人旅人，他们走在街上不会被任何人注意，就和那串流而过的人群中的任何一个没有区别。

　　只不过当他们走进一间小旅馆之后，他这三个人气质顿时为之一变，身上散发出浓郁的血腥杀伐，浓稠的鲜血味道喷薄而出，就连门口的狗都不敢动弹一下。

　　敲开一扇门，他们三人走了进去，然后看着坐在椅子上抱着胳膊的人之后，他们齐齐跪倒了下去。

　　“主人，任务完成，我们用您说的方法放出了烟雾弹。”

　　“大能力者已经到了。”椅子上的人轻笑一声：“我们让他们误以为是另外一个大能力者干的事情，看来是成功了。”

　　这个说话的人身穿着奇怪的衣服，如果狗子在这里的话，她一定会惊呼起来，因为这个看上去只有十六七岁的女人正是她的姐姐，那个让她很不舒服的姐姐。

　　这个女人显然是这几个人的头儿，不过今天她说话的时候却没有那天面对狗子时的欢快，而是充满了一种莫名的阴郁，让人看着就不敢接近。

　　在听完汇报之后，她拿出一份名单：“我们现在应该一个一个的找过去了。”

　　这份名单有一百多人，不管是塔娜还是建刚都被列在上头，不过他们都被列到很后面，而名单的前面都是一些看似名不见经传的小人物，但如果建刚和叶菲看到这份名单的话，一定会当场暴怒的，因为这上头的所有人都是塔城和超能协会的中高层，基本上囊括了所有全世界各地的分部负责人。这些人一旦消失，那么这些年辛苦建立的体系瞬间崩塌。

　　是夜，北美有十二个长官几乎在同一时间被暗杀，而且是灭门级的暗杀，从上到下无一幸免，哪怕是一条狗都没能逃开杀戮，而他们所有人的死法都不相同，根本找不到相应的联系，而且也非常没有规律，如果真要说什么规律，那么就是这些人都身在北美。而损失最惨重的则是超能协会的情报机构几乎被完全摧毁，生还者不到四人，这还是正在执行潜伏任务的四个人。

　　情报和通讯机构被捣毁，这导致猴爷得到消息的时候，已经四天之后了，而这四天里……全世界范围内，已经有超过五十个中层和十九个分部被摧毁了。

　　等猴爷调查到一半，接到这个消息的时候，他整个人都懵了。

　　是真的懵了，叼着烟歪着脑袋一脸不可置信的看着过来给他通报消息的人，沉默了老半天才张嘴问道：“没跟我开玩笑吧？”

　　玩笑当然是不敢开的，等建刚急匆匆的赶到的时候，猴爷终于确定了这个消息的，连带着奈非天两人形成了对脸懵逼。

　　“他们不但把你们骗到这里，还利用我们那些分部的频率给我们报平安。”建刚一脸煞气：“等我们一周一次更换验证的时候，他们才露馅。”

　　猴爷点点头，看了一下四周围的环境……

　　嗯，这地方倒是不错，深处越南腹地，离河内两百多公里，周围群山环抱、绿树成荫，这里的居民不多，小城市一个，倒是一个修身养性的好地方。而那些人在干掉超能协会分部之后，居然还布置了不少假的痕迹。

　　而这些痕迹居然还真能顺着追查下去，娘希匹……全是假的也好啊，如果全是假的话，猴爷很快就能发现端倪，可偏偏这样真真假假的交融在一起，居然连猴爷带队的侦察队都给蒙了过去。

　　发现自己中计的猴爷倒也没发怒，只是冷冷一笑，然后转身离开了这里。

　　他回到总部之后，坐在会议室里却没有这样的好脾气了……

　　“你们这群废物！我养你们是干什么的？废物，一群废物！”

　　能够参加这个级别会议的都是高级成员，因为奈非天也在场，所以塔城的高层也坐了两圈，而这几圈人硬是被猴爷骂了一个多钟头，这些有头有脸的人被毫无尊严的骂得耷眉骚目的，没有一个人敢回嘴。

　　“老子已经很久没有骂人了，可你们看看你们这些人的逼样。”猴爷走到大中华区情报处负责人面前，扯起他的笔记本就摔到了地上：“你们这些搞情报的，都是搞到狗身上去了是吧！卓伟都比你们厉害！你们脑子里都装的是什么狗屎？老子真想给掰开看看！”

　　所有情报负责人都低着头默默不语，猴爷骂的一点也没错，这次真的是他们失职，不光是失职，还伴随着重大失误。长久以来安逸的生活早就让这帮曾经的精锐没有了往日的警惕，本来如果在首批十二个人被暗杀之后就发现了不对劲的地方，那么后续的事情就都可以避免了。也不知义让两个大能力者跟傻子一样被人给耍的团团转。

　　“你别生气了。”奈非天坐在那面沉如水：“那些人明显是有一个周全的计划，他们知道你的弱点。”

　　猴爷是有弱点的，他是不可能预知有关自己之外的事情，而那些人刚好就钻了这些空子，他们从头到尾都不针对的猴爷。而且甚至还专门为他准备了一套调虎离山，毕竟如果他在总部的话，那在去暗杀的时候，很可能会因为因果律的原因而波及到猴爷，那么一旦让这个家伙知道了他们的动向，那么等待他们的就是死亡和毁灭。

　　“我们会极力弥补的。”

　　“弥补！滚你妈的，人都死了，你怎么弥补！”猴爷把烟灰缸狠狠砸在了说话的那个情报部门的总秘书长头上：“这是你们的失职！”

　　他没受伤，毕竟自己也是等级不低能力者，还不至于因为一个烟灰缸而受伤，但他仍然红了眼眶，因为这批被暗杀的人里，有他的亲哥哥一家。

　　“灭门啊！老铁们。”猴爷气极反笑，一屁股坐在椅子上：“你们想想，那些人到底要干什么！你们想不到吗？”

　　“颠覆我们的体系……”叶菲沉默了一会儿，抬起头冷冷说道：“用这种方法可以打击我们的组织凝聚力，一盘散沙的灵能者根本就不足为惧。”

　　“我就问你们，现在你们手下的人是不是人人岌岌可危？没错吧，五十多个都是中层，而且都是隐藏很好的中层。我现在需要你们一个解释。”

　　张群举起手：“有内鬼。”

　　“我知道，但这个内鬼是谁已经不重要了，这些名单已经被完整的泄露出去了，现在你们要做的，是保护剩下的人！”

　　猴爷用力的敲着桌子：“你指望我一个人么？做梦！”

　　是啊，现在中层只剩下不到八十个了，影响力和控制力锐减，现在如果不想办法保护剩下的人，那么过不了几天，整个超能协会就要陷入一种无法下达命令的状态。

　　“塔城也要准备一下，很难说塔城不会成为目标。”奈非天仰起头补充了一句：“那么，现在我们需要找到那些需要被保护的人，然后对他们进行监控。至于内奸，呵。”

　　奈非天的眼睛里寒光闪闪，虽然他没说明，但谁都知道他眼神里的意思。

　　“我会想办法。”奈非天轻轻一笑：“希望不是在座的各位中的任何一个。”

　　说完，他拂袖而去。猴爷看着他的背影，也想跟着一起走，但想想还有点事没交代完，不能那么潇洒。

　　“我看了各处的现场勘查，凶手的人数虽然不详，但能力并不低。我希望你们能打起十二分精神，我会让小红协助情报部门，你们这次要栽跟头了，我不要你们的命，你们自己想办法了断。”

　　猴爷深吸一口气，然后说道：“我和奈非天也会参与，你们最好给我做出计划。”

　　一声令下，所有人都行动了起来，两台机器暂时合并成了一个，全速运转。而在另外一边，狗子的姐姐坐在伦敦郊区一座废弃的教堂中，没有一丁点光亮，而她身边陆陆续续来到了这里，并不断给把小心传到了她的耳朵里。

　　“他们已经反应过来了吧？”

　　“是的，主人。不过我们的任务也已经快完成了，下一步有什么指示？”

　　“完成它。”

　　“可是主人……现在大能力者已经插手了，我们这段时间出击的话……”

　　狗子的姐姐轻笑一声，眉眼轻佻：“大能力者又怎么样？他们知道我们下一步是找谁？没有人知道下一个目标是谁。”

　　“可是……那个目标，实在太冒险了。”

　　“放心，最后的行动我亲自执行。”


第五百七十三章 再看一眼吧

　　“最近感觉你很累。”

　　“有点。”张群坐在猴爷面前，端着餐盘：“已经好几天没合眼了，可还是没一点头绪，那些人手脚很干净。”

　　猴爷喝了口汤，然后让狗子帮他再来一份甜汤，接着递给张群一根烟：“要不要放几天假？”

　　“哪有时间放假，再让他们杀下去，我们就成光杆司令了，这些年就全白费了。”张群露出个狰狞的眼神，压低声音对猴爷说：“内鬼的范围已经锁定了。”

　　猴爷轻轻点头：“几分把握？”

　　“我很少失手。”

　　狗子听到他们说话的内容，突然站起身把餐盘放到了另外一张桌子上，离开他们远远的，这种职业素养让猴爷非常满意。

　　在狗子离开之后，猴爷开始和张群小声的交头接耳起来，虽然别人听不到他们在说什么，但从张群眉头紧蹙的样子来看，这两个八成是没讨论什么好事。

　　在吃过午饭之后，两个大能力者各自带队出去了，这代表着地球现阶段最高武力的执法队在出门的一瞬间就让不少人心肝发颤。

　　奈非天去了北美，他的任务是案件调查，而猴爷去的是欧洲，任务是预防新案发生，两边的队伍阵容都可以说是华丽到没有边界。塔城和超能协会的顶峰力量都被拉走一空，那架势就跟人去打灭世之战一样。

　　建刚、叶菲甚至达达都被抽调一空，流苏和张群负责看家，而就算是塔娜都携着数十个顶级皇家痕迹法师加入了奈非天的队伍去到了欧洲。

　　而张群的压力可以说是非常大了，他负责的区域很大，而总部又是最容易成为目标的地区，虽然流苏的战斗力非常可观，但现在他们面对的可是更高维度的对手。即便是张群也不确定自己能不能在面对那些人时能稳操胜券。

　　“通讯一定要通常，所有人随时做好战斗准备。”

　　张群在办公室里同时做出部署，叶菲留给他的资源并不多，这些资源需要充分调动起来，但现在一贯十拿九稳的张群却没有丝毫的把握。

　　不过为了稳定身边人的情绪，张群表现出一种前所未有的游刃有余，有条不紊的对手中的资源进行分配调用。

　　他没有启动流苏，因为流苏擅长的进攻能力，而且相对来说她并不是核心管理层，许多事情不让她搀和比较好，而且她也并没有达到最顶级的战斗力，从那些案子来看，这一次面对的敌人都很强，非常强。

　　甚至即便是猴爷也不知道这些家伙到底是从什么地方来到这里的，只知道他们来的突然，但却仿佛做好了一切的计划。

　　当然，狗子仍然要留在这完成她的任务，她现在已经和那家伙搭上线了，至少已经可以聊上几句了，勾搭男人这种事虽然不是她最擅长的，但聪明人面前并没有难事。

　　又一天的夜色降临，张群的办公室里还亮着灯。这是他在办公室度过的第四天，桌面上摆放着手下人汇总上来的各地的特殊事件，每一件他都亲自过目。虽然这种类似大数据归类的事都可以交给小红来做，但小红到底只是机器人，她可以在几秒钟之内把所有的东西都分类归纳，但始终做不到那种灵光一现的瞬间，从以往的经验来看，很多案子看上去平淡无奇，但可能就是那么电光火石的察觉，就能找出里头那些奇怪的东西。

　　“你很久没回家了。”

　　接到妻子的电话，张群轻轻一笑：“你先带孩子休息，我今天可能不回去了。”

　　“我听说你已经好几天没有休息了，今天你无论如何都要回来。”

　　也许是听出电话中妻子的愤怒，张群无可奈何的应了一声，然后把桌子上的卷宗一卷往胳膊底下一夹，缓缓走出门外。

　　他没有使用超能力，而是徒步走在深夜静悄悄的街道上，感觉很好。已经很久没有这么安静的独处了，记得上次在这样的环境里一个人散步是什么时候？三年前还是五年前？不过都不重要了，他是宪兵队大队长，是大能力者手下最尖锐的爪牙，是那些别有用心的人最痛恨的耳目，这就够了。他一个人管理着督察队，而督察队横埂在塔城和超能协会之间，就像是明朝时的锦衣卫，极尽残忍但同时权利却也大到吓人。因为他只需要为大能力者负责，其他人根本无法命令他，即使是建刚叶菲也只能是协助他而已。

　　说他独掌大权一点都不为过，甚至可以说他是那种一手遮天的人，但另外一方面猴爷并不想去制衡他，因为随着未来的发展，想要平衡几个不同的体系，必须有一个强大到让人无法想象的独立组织横在那里，而张群现在这个缓慢生长的组织，就是为了那个终极目标而在进行着。

　　至于权利，其实张群也并不在乎，因为谁都知道，权利在大能力者面前不值一提。

　　他回到家，那个普普通通的家，看上去和任何一个普通人的家差不多，没有华丽的装饰、没有庞大的面积也没有乱七八糟的守卫，就是很常见的一个三居室。老婆正坐在沙发上一动不动的看着电视，哪怕见到他进来都没有侧过头。

　　张群看了她一眼，然后笑道：“怎么？还生气了啊？”

　　要放在平时，妻子一定会转过头或是斥责或是撒娇，但今天她却没有任何反应，双眼直勾勾的看着电视。

　　这一下，张群立刻意识到情况不对，他眉头一皱就准备发动能力。但很快他就垂下了脑袋，轻轻一笑：“你们知道这么做的代价吗？”

　　“呵呵，当然知道。”

　　屋子里传来清脆的笑声，一个身材窈窕，长相妖艳的女人抱着孩子从屋里慢慢走出来，孩子已经沉睡看上去并没有收到什么伤害，但仍然让张群的瞳孔剧烈的收缩了起来。

　　“你违反规矩了。”

　　张群的声音很冷，祸不及家人的法则是一种潜规则，即便是他这个双手沾满鲜血的恶人也从来没有对那些人的家人下手，因为谁都有家人，江湖道义有时候遵守一下并不是什么坏事。

　　而且纵观多元宇宙，大部分也都是按照这个规矩来走的，不管是好的坏的，不管是不是打击报复，只要自认为自己还有点能耐的，都不会选择用这种最下作的方法。

　　“没办法啊，谁让我们面对的是鼎鼎大名的灾厄呢。把你的通讯器关掉！”那女人命令道：“然后桌子上有一套抑制装置，自己戴上。”

　　张群关掉通讯器，然后冷冷看着面前的人。

　　“没听见吗？”她轻轻笑了一声，一根手指已经放在了那个孩子的头顶，从上到下滑动了起来：“你是雄鹰，只要给你机会，没人能把你怎么样。可是呢……雏鸟，很脆弱呢。”

　　“我不确定你会不会放了他们。”

　　“你有讨价还价的权利吗？即使是大能力者也需要三秒左右的时间才能过来吧，你觉得以你我的能力，干一些让人痛苦的事情，需要三秒吗？”

　　她说的没错，张群轻轻摇头，然后走到桌子边，看着上头那个只有拳头大的抑制装置。这东西他比较熟悉，曾经控制训练的时候经常佩戴，但现在这个显然是更加先进的产品，如果不出意外的话，只要戴上，自己的能力大概就彻底被压制住了吧。

　　但无可奈何，张群只能带着微笑把那个奇怪的金属球的握在手里，然后放在后脑之上并解放自己的精神力防御。

　　只是一瞬间，金属球开裂把他整个脑袋都包裹在里头，接着他就发现自己无法使用出任何能力，甚至连正常思考的能力都没有了。

　　他跪倒在地上，但倔强的仰头看着那个女人，嘴唇开合了几下却没有声音发出来。

　　很快，从阴影中又走出了几个人，他们用层层叠叠的装置锁住张群的手脚，小心翼翼的把他控制在房间的角落。

　　“灾厄，你是一个传奇。真的，虽然我不一定会输给你，但我可不愿意和你正面冲突。”那女人抱着孩子走到他面前，得意的扬起眉头：“那么，你最后看一眼吧，记得深邃一点，然后把你的恨带入地狱吧，哦……不知道你们这个世界有没有地狱。”

　　“当然有，等一下你就能看见了。”

　　一个声音突兀的传来，接着周围的空间瞬间开始变化，四周围的东西全部都开始虚化，只剩下那个女人和她的手下之外，周围的东西都变得缥缈了起来。

　　“虚化空间！”

　　她惊叫了一声，立刻就想后退，但无论她怎么转移都会以各种姿势闯入这个异度空间，而这个空间近乎广袤无垠，甚至连冲破空间的机会都不给他。

　　她和她的手下汇集在一起，而周围却只是一片虚无，看的到却无可逃脱。

　　“为什么大能力者会来！他不是走了吗！”

　　她咆哮着，但无济于事……

　　“你来的太晚了。”

　　张群挣脱身上的束缚，甚至没有靠猴爷的帮助，自己就挣脱了。仿佛那些东西就是一团废铁一般。

　　“我知道他们拿你没办法啊。”猴爷从阴影中走出来，身边跟着资深影舞者毓卿：“这个小朋友太自信了，他也不想想我们这边刚来了什么人。”

　　“你直说我阴险就行了。”毓卿吹了声口哨：“这不还是根据你的想法制定的计划。”

　　张群起来之后先把孩子抱回房间，再把妻子也抱了回去，然后捏碎手上的抑制器：“他们废话太多了，足够小红破解这个抑制器了。”

　　猴爷耸耸肩，然后打了个响指：“我们让他们看看什么是地狱吧。”

　　三人进入了虚化空间，猴爷站在那个女人的面前，看着惊恐的几人，他轻轻一笑：“你胆子真大，同样的方法在我身上用两次啊？你是不是有点看不起人啊。”

　　猴爷的话把她给逗乐了，但转瞬却拿起了武器，指着猴爷：“我并不惧怕大能力者！”

　　“我可没让你怕，因为我不想从你那拿到什么，除了你的命而已。”

　　猴爷瞬间来到她的面前，然后伸出手直接捏碎了她身边一个属下的脑袋，红的黄的液体溅得到处都是，尸体软趴趴的躺倒在了地面。

　　“你们犯忌讳了。”猴爷伸出血糊糊的手拍了拍她的脸：“你背后那个大能力者是谁？说出来你可能会死的痛快一点。”

　　“做梦！”

　　她二话不说突然暴起，但却在腾空的一瞬间被撞到了一边，接着就看到张群出现在猴爷前方，双眼血红、面目狰狞地说道：“让我来。”

　　猴爷耸耸肩：“你不一定能打的过。”

　　“打不过就放她走！”

　　“行。”猴爷吹了声口哨，闪到一边，像捏耗子一样把她的下属全部捏死：“我要吞噬他们的灵魂，然后……毓卿你懂的。”

　　毓卿轻轻一笑：“一个都跑不掉。”

　　“对了，我还没问你叫什么呢，你是辩才的姐姐，我猜猜啊……你是不是智慧？”猴爷用手拍了拍脑袋：“对对对，我记得辩才提过，但我不记得了，不过也没什么关系，你这种喽啰，无所谓了。”

　　说完，他往后走了两步，身后出现了一个椅子，他一屁股坐在上面，本来满脸的戏谑突然变得凶神恶煞：“欢迎来到地狱。”

　　“你在这，我出去办事。”毓卿的脸也是臭臭的：“我可不喜欢看屠幼虐菜，我去干我的活了。”

　　猴爷点点头，冷哼一声：“一个活口不要。”

　　送了毓卿离开，猴爷彻底封闭了空间，而此刻的张群也变成了一副野兽的模样，压抑已久的能力在这一刻彻底解放。

　　“姑娘，你的情报其实不准确。”猴爷看着又一次被张群给打飞起来的奇怪的女人：“我家张群早就超过半神了，他就算碰到大能力者都有一战，你太天真了。”

　　而没想到那个女人在垂死之际反而露出了一个奇怪的笑容，嘴角动了几下……而就是这几下，却让猴爷猛然瞪大了眼睛。

　　“停下！建刚有危险！”


第五百七十四章 看一看世界的繁华

　　那个女人最后垂死时，用所有的力量将讯息传输了出去，信息只有两个字“动手”。

　　而这两个字直接让猴爷明白了即将要发生的事情，他立刻开始定位所有人的位置，唯独建刚无法定位，所以他立刻意识到自己被特么第二次调虎离山了。

　　不过他真的没想到，这些人居然会牺牲自己的一部分来完成任务，而且他也不明白这些人怎么把建刚从奈非天身边调离的。

　　“建刚怎么了？”

　　张群从野兽一般的状态恢复了正常，他甩掉手中的鲜血，像甩掉粘在手上的冰激凌液一般，没有丝毫负担。

　　“你来定位建刚，我找奈非天。”

　　两个人脱离了虚幻空间，然后猴爷直接接通了奈非天的频道：“建刚呢？”

　　“建刚？她下午带队去比利牛斯山腹地了，怎么了？”

　　“失联了。”

　　“不至于啊，谁去找她麻烦，大肉盾。”

　　“她的缺点……”

　　猴爷说到一半，突然顿了一下，没有继续说下去。但奈非天也瞬间明白了猴爷的意思，接着一道传送门出现在猴爷面前，奈非天转瞬从里头走了出来，穿着一身呢子大衣，颇有党卫军的派头，再加上他本身就长得好看，而且这段时间在那个世界弄来了一身莫名其妙的贵族气息，整的还挺像那么回事。

　　“出什么事了？”

　　“他们可能要捕捉建刚！”

　　其实奈非天并不了解捕捉建刚的意义在哪里，但猴爷知道啊。建刚大概是所有世界上最优秀的基因提供者了，她的基因不像大能力者那样是不可人工复制的，如果能完全掌握她的生命秘密，那么就完全可以组成一个不死大军。

　　所以建刚一直以来都是被重点保护的人物之一，她身边的安保等级要远高于的叶菲，而且她的性能也非常优越，如果在大本营里，即使是大能力者来，想要捕捉她恐怕也不是一件容易的事。

　　但是现在不一样，因为建刚轻敌啊！

　　猴爷都快疯了，他钻进了奈非天创造的传送门中，直接进入了建刚他们所在的区域，但这个地方已经是一片狼藉，周围陈列着数十具残破的尸体，有自己人的也有敌人的，但唯独不见建刚。

　　“失去精神联接了。”

　　猴爷的牙咬得吱嘎吱嘎响，转过头时双眼已经血红，脖颈上的封禁栓将将要解封。幸亏奈非天在旁边拼命的让猴爷保持冷静才让他不至于立刻暴走。

　　建刚被捉走了，只是那么一瞬间的奇袭，有准备对没准备，建刚怕是已经凶多吉少，虽然她不至于会死亡，毕竟一个拥有创世级的刷新能力的人，但一想到建刚将被人捆在椅子上做人体试验，猴爷躁动的火焰就蒸腾了起来。

　　“别着急，一定会有办法的。”

　　猴爷缓缓转过头，冷冷看了奈非天一眼，用阴森的语调说：“我需要你帮忙。”

　　奈非天愣了一下，然后往后退了一步，双手平展，身上的能量开始喷涌。猴爷点点头就站到了奈非天的对面，以同样的姿势站在了那里。

　　接下来，空间时间完全停滞，两个大能力者的力量开始交融在一起，随着力量交融的加深，周围的景色开始疯狂倒退，时间在这一小片范围内发生了剧烈的扭曲，之前发生的事情如同倒带一样展现在猴爷和奈非天面前。

　　时间不可倒流，这一点是毋庸置疑的，但两个大能力者拼尽全力却还是能做到录像机的功能，刚才的事情经过一番倒放，被小红记录下来再经过调试修改，按照正常的时间顺序投影了出来。

　　晚上八点四十，建刚追查线索到此，开始简单休整。九点三十五分时，遭遇大股不明身份人员伏击，经过小红计算，袭击的总人数达到了一百三十人。而且从影像上来看，这些人的能力等级都不低，在十点十七分时，一个女人出现在仍在反抗的建刚身边，只是简单说了几句话，建刚突然之间就放弃了抵抗，然后跟在她的身后离开了。

　　“他们说了什么？”

　　“不知道，那个女人根本没有发出声音也没有使用唇语，好像是完全用精神力沟通的。”

　　小红的回答让猴爷深深的皱起了眉头，因为在那样的场合下还能做到这一点，说明什么？说明那个人的背后有一个比任何人都了解大能力者的家伙。他们知道大能力者会干出什么事，至今为止的每一步都落在了他们的计划中，避无可避。

　　“顺着他们离开的方向找找。”

　　结束了时光影像功能之后，奈非天对猴爷提出建议，但立刻就被否决了，猴爷转身从传送门里穿行了回去。

　　“为什么不找？”

　　回到张群那边之后，奈非天追问着答案，他根本想象不到为什么猴爷就这么把建刚给放弃了。

　　猴爷没有搭理他，径直走到窗口，朝下头守护在那的两个构造体点点头。而这个奇怪的举动之后，整个超能协会的警报灯全部亮了起来。狗子以最快的速度赶到了这里，她头上佩戴者奇怪的仪器。

　　“我希望……”狗子仰起头看着猴爷：“能留我姐姐一条命。”

　　猴爷仍然没有说话，只是横着眼睛看了她一眼，然后背着手消失在了原地。

　　而看到这个架势，奈非天也明白过来了，他深吸一口气，从桌子上抓起通讯器，在停顿一下之后，带着笑容对着通讯器里说道：“塔城，备战。”

　　巨型传送门开始充能，塔城、超能协会的混编队伍开始集结，越来越多的物资开始堆积在塔城的仓库中，武器装备也开始由守备官亲自检查出库。

　　“战争要来了吗？”小猴子看到窗外的场景，轻轻叹了口气：“哥哥，你怎么知道建刚姐被挟持到哪里了？”

　　猴爷坐在桌子后面，听到小猴子的话之后，摘下眼镜抬起头：“猜的，但八九不离十。”

　　正说话间，多元宇宙的代表来了，猴爷看了窗外一眼，连见他们的想法都没有，只是让狗子给他们传达一个信息，那就是这场战争如果他们不肯插手，那么就是地球联盟自己的事，但也请他们记得自己的决定。

　　这话传到那些代表耳朵里之后，意义可就不一样了，他们只是想了解为什么突然之间地球就转化成了进攻模式，而且进攻的是那个完全陌生的世界。

　　当然，他们的质疑没有意义，小红的天网工厂已经开启了全负荷运转状态，魔法世界的资源像不要钱一样涌入那个巨大的可以在一小时内生产十万甚至更多各类构造体、机械人的工厂里，茫茫多的构造体被装在特殊的金属盒子里升上了轨道。

　　十五台大家伙也正在完成它们最后的盾构安装，超前的技术让它们比初号机看上去更像是一台制造毁灭的机器了。

　　从魔法世界进口的魔法炸弹堆积如山，塔娜甚至向猴爷提供了七个毁灭级的法师，镇国神器。

　　“小红，世界连通什么时候能完成。”

　　“报告指挥官，二十七个小时。”

　　得到小红的报告之后，猴爷慢慢闭上了眼睛，看上去十分安详，但只有熟悉他的人才知道，这时的他已经处于疯狂的边缘了。

　　张群这也没闲着，一天之内处决了近两百人，大规模的极刑让不少人都炸了锅，他们甚至不知道处决这些人的理由是什么，而张群也根本不屑去解释，他一直在杀，从普通人杀到能力者，不管身处在那条信息链上任何一个环节的人，都是他杀戮的对象。

　　而就在地球已经处于战争边缘时，建刚也从一张柔软的床上坐了起来。

　　她不知道自己在什么地方，但是她知道自己已经不在任何一个熟悉的地方了，昨天刚到这里时，她试了一切可以试的方式逃离这里，但这间屋子却牢固的不像话，而且外部有奇怪的力场，根本无法从内部突破。

　　没有人和她交流，只有一个看守模样的人会隔十分钟透过门上的观察窗看上她一眼，还有一个侍女会隔几个小时将各种生活必需品送到这间屋子里来。

　　她之前想要挟持那个侍女，但仔细想想也知道，光看那个侍女小心翼翼、可怜巴巴的样子就知道挟持也是白瞎。

　　在她洗漱穿戴之后，一个身穿华丽礼服的男人带着笑容走进了屋子，看到建刚坐在阳台上后，他彬彬有礼的走到建刚面前行礼：“恕我冒昧的趁着你入睡时拷贝了你的语言，不过我保证只是语言系统而已，你的思维始终是你的。”

　　“无所谓。”建刚连看都不看上他一眼：“你们把我挟持到这里，有想过后果吗？”

　　“当然，但我们真的无奈，现在生命赐予者已经没有力量了。”

　　“那是谁？”

　　“如果没有意外，他是你的父亲。”那男人微笑的歪了一下脑袋：“所以我们只能用这种方法了。”

　　不得不说，这个男的长的很好看，还文质彬彬的，看上去要比整天要不臭脸要不怼人的猴爷好看多了，但不知道为什么建刚看到他就觉得反感。

　　当时那个女人对建刚只说了一句话而已，那就是如果她不走，那么杀戮永远不会停止，即使是大能力者也阻止不了的杀戮。地球那个低级世界，充其量只是他们的游乐场而已。

　　而建刚当然知道那种杀戮带来的后果，现在猴爷大敌当前，如果手中没有足够的力量，他即便是再强也没有任何办法，而且大能力者也并非真正无敌。

　　“主人，大能力者来了。”

　　“哦，好好好，请他进来。”

　　那个把建刚带来的女人这时走到这个帅哥的身边，小声说了一句，而帅哥却显得十分亢奋。他站起身走到门口，看那架势似乎是要亲自迎接。

　　建刚其实也很好奇，她仰起头看向门口，很快就发现一个白发苍苍的老人走了进来，不过这个老人一点也不慈祥，他的眼窝深陷，有着佝偻的身躯和一只鹰钩鼻，看着让人十分不舒服。

　　“尊贵的老师，您来了。”帅哥殷勤献得很到位，他深深鞠躬之后，伸出一只手拖出了那个老头的手：“生命赐予者已经来了。”

　　鹰钩鼻老头缓缓走到建刚面前，上上下下仔细看了她一阵：“很好，你干的漂亮。”

　　“谢谢夸奖，这是我应该做的。”

　　说完，他转向建刚：“我给你介绍一下，这位是我的老师，同时也是一位大能力者。在你见识过毁灭、创造、剥夺、控制、复制、裁决和撕裂之后，这一位代表着保护，当然晚些时候你还会见到否定。”

　　建刚冷笑一声，一言不发。

　　而那个老头显然不介意建刚的态度，他只是轻轻咳嗽一声，然后点点头就转身离开了。

　　看他走后，帅哥抱歉的朝建刚一笑：“抱歉，如你所见，大能力者都有这样那样的怪癖。”

　　建刚眯着眼睛看着他，然后突然暴起一把扼住他的喉咙，但帅哥面不改色的摇摇头，身子像流沙一样融化在建刚面前，然后再在她身后出现：“我知道你的情绪不稳定，抱歉了。在试验开始之前，我会尽可能的补偿你。”

　　建刚紧紧握着拳头：“你会死的。”

　　“是啊，谁都会死。”

　　他说完，讨厌的笑容又浮现出来：“不要指望破坏者救你了，这个世界是他难以想象的。”

　　说到猴爷，建刚反而安稳了下来，露出如花笑颜：“他是个很善于给惊喜的人。”

　　“哈哈哈，我也很期待，一个新生代的大能力者和上一代圣战剩下的唯一一个大能力者，这种力量碰撞总是让人期待。”

　　建刚不明白什么是圣战，但从这个讨厌的家伙的语气来看，刚才那个老头应该是非常强大的存在。但……

　　对，信心。建刚莫名有信心，虽然不知道这信心是从哪里来的，但她真切的能感觉到信心。

　　在那个讨厌的男人离开之后，建刚看向外面的蓝天，轻声呢喃：“你会来的吧。”


第五百七十五章 请一路顺风

　　“战争，是个好东西。”

　　猴爷坐在一个可容纳数千人的巨大建筑物里，但这里并不是地球，而是一个孤立的世界之中。一座巨大的漂浮在宇宙中的人造岛屿，这就是多元宇宙理事会的总部，这个灭绝过无数世界的罪恶的大本营。

　　“战争，也没有对错。”

　　这次来这里，猴爷的目的是拉拢盟友，因为从前方侦查人员传回来的数据，那个世界的力量已经不再是地球能够抗衡的了，对方有大能力者，而且不止一个，对方也有超高的科技，而且没有点歪科技树。那个世界不是人类的体系，他们的历史和人类没有一丝一毫的关联。虽然也都是人形的生物，但从传输回来的数据调查表明，那个世界的人类是已经在地球上灭绝几十万年的尼安德特人。

　　面对强大的敌人，即便是大能力者也不得不当一次说客，用另外一个角度来阐述这即将到来的战争。

　　“它的本质不需要我更多的叙述，只是就像硬币，凡是战争既有两面，有生存就有死亡、有强大就有弱小、有饿狼就有绵羊。你们害怕死亡也不想成为绵羊，所以你们犹豫。而你们的犹豫，就是你们弱小的原因。你们习惯了当雄狮、当饿狼、当巨蟒，享受成为捕猎者高高在上的优越感，却逐渐失去了本应该有的智慧和执着。”

　　“可是先生，我们继续保持和平不是很好吗？”

　　猴爷顺着声音望去，看到一个年轻人站在那里，脸上却是那种青涩不成熟的抗争。

　　“呵。”猴爷轻蔑的一笑，指着他问道：“是谁让这种理想主义者来这里的？”

　　这句话让在场不少人羞愧的低下头，因为这个说话的年轻人是第三世界帝国皇帝的长子，将来是要继承大统的皇子，来这里更容易学习经验也更容易积累口碑，简单说就是一个来镀金的年轻人。

　　“年轻人，既然你家里人没给你上课，那么我今天就给你上一课。”猴爷从听证席上站起来，伸手一招，他的身后就出现了一组密集的数据建模：“哟，密密麻麻。”

　　看到这张图，在场的人几乎都说不上话了，因为这图上标注的是整个已经发现的基于人类文明的分裂出的多元宇宙中所有世界一年的冲突次数，有一个算一个，包括地球在内。平均发生冲突的次数多大三千三百次，也就是说一天的时间就会发生大大小小的战争九次。

　　“这张图大家没有意见吧？你呢？小伙子。”

　　猴爷笑盈盈的看着那个脸色涨红的年轻人，但并没有再过多的怼他，只是冷笑一声：“来，我再给你们看一张表。”

　　说完，另外一张表出现在了他的身后，而这里是记录了有历史记载以来发证战争最多的几个世界top10，随着长图片缓缓滚动，那些被时间记录者记录在文案中的数据和照片缓缓铺陈开来，看得在场的人羞愤欲绝。

　　“不知道这里有没有您的国家，如果没有那么恭喜你，你的世界不在这份十恶不赦的名单中。”

　　怎么可能不在，这里坐着的人都是些什么人？那可是人类文明多元宇宙中最强大的世界，而不管是一个国家还是一个世界，它的强大就不可能是因为买卖做的好也不可能是因为饭做的好吃，哪一个不是从尸山血海里趟出来的？

　　别的不说，就用地球上来说，每一次战争都会让一批国家衰弱另外一批国家强大，而但凡是能登上顶端的那些国家，哪一个不是杀了个人头滚滚、哪一个不是战得个天雷煌煌。犹太人有钱，但是呢？不照样被拿去做肥皂。清朝人做饭好吃，但是呢？不照样被按在地上摩擦。战争是残忍的，但战争也是机遇，就用新中国来说，只有天真和无知的人才认为抗美援朝没有意义，实际上那就是一次因为二次大战没过关，无奈之下的补考。

　　所以战争虽然残酷，但绝对是个机遇，这一点年轻人看不真切，但那些老油条却是门儿清。只是这一次有点难办，情报倒是来了，那个世界的等级太高了，星灵又是个永久中立种族，其他世界根本无法单独战胜那个世界。

　　“在座的各位十有八九都上榜了吧？”猴爷回头看了一下那个排行榜：“行了，这么滚动下去要好几个月才能放的完，让他们心里有数就行了。”

　　猴爷说完重新坐了回去，笑着说道：“各位大佬，你们要更细致一点的数据吗？”

　　谁特么要！这都是黑历史好不好，毕竟这些年所有人不管干些什么那都是前头冠以正义的名头，可到底是不是正义，这帮人心里要没个分辨才是叫奇怪。

　　所以再在这说什么热爱和平，那就是自己照着自己脸上狠狠抽一巴掌了。这要放别人身上，当场灭口也不是什么大事，关键上头的人是大能力者呢，灭他？开玩笑呢吧。

　　“当然，我并不强迫你们，这一次面对的敌人的确比想象中的强，让你们拿自己的世界去赌，有点过份了，所以不参与的现在可以退场了。但有一点你们要记住。如果胜利，你们不参加的，只能羡慕了。”

　　允许退场，但在场的几千号人，只有零星的几个世界宣布退出，剩下的都没有挪动。他们是傻么？当然不是，就像猴爷说的那样，当一个世界达到瓶颈时，最好的办法就是吞并掉另外一个世界来达到能力互补并提升到另外一个阶级，这就好像玩红警的大部分都喜欢用工程师偷人家一个总部一样，自己的能力被限制之后，人家的东西才是最好的。

　　现在还坐在这里的，几乎都已经到达了他们能到达的顶峰，虽然不是说没有机会再进步了，但到底是慢，非常慢。就比如一个材料工艺来说，从魔法世界那弄来的一点机甲残片就已经让他们大开眼界，甚至有少数几个世界已经开始着手研究了。

　　现在许多东西就隔着一层窗户纸，但想要捅破却十分困难，可现在大能力者给他们画了个饼，这个饼让他们不得不认真对待，仔仔细细的思考这一场不明前途的赌博到底值不值得。

　　这里头表态最快的居然是131，当他们的使者向猴爷递上已经签署好的文书之后，猴爷饶有兴趣的看了他一眼：“为什么这么爽快？”

　　“听说程小姐被绑架了。”使者笑着对猴爷说了一句，然后回头看了那些要不在犹豫要不在等消息的人一眼，用轻蔑的语气说：“我们和这些劣等世界并不一样，我们深切的了解程小姐的可怕之处，她的基因我们虽然无法破解，但不代表那个世界无法破解，而一旦被破解……”

　　他顿了顿，然后再次回头看了一眼身后的人：“他们一个都活不下来，因为哪怕是我们，一旦拥有了这样的力量，我们也绝对不允许任何一个可能威胁到自身地位的低级世界存在。他们很快会明白的，祝愿万胜。”

　　果然是能被派到这来当使者的都不是笨蛋，猴爷轻轻一笑，只是知会一声之后就通过双相传送门回到了地球上。

　　其实他这次也只是告诉那边一声而已，因为不管那些人参不参战，有几个世界参战，这一场猴爷都必须打，不光要打还要打的漂亮。他们带走建刚的根本原因并不是他们太狡猾，而是自己太轻敌，这在猴爷所向睥睨的人生中是一个巨大的污点，且不说建刚还被弄走了，就算他们不折腾建刚，猴爷也绝对不允许有人对他的智商和尊严的挑战。

　　“看来我又要恢复成你助手的日子了。”毓卿不知道什么时候走到了他的办公室，把手里的资料放在猴爷的桌子上：“一晃好多年了。”

　　“是啊，你都不说相声了。”

　　“你也不说脏话了。”毓卿笑着走到角落给自己接了一杯水：“大家都长大了。”

　　猴爷仰起头看着他：“影舞者怎么说？”

　　“消息传回来的不多，但可以肯定，那个世界的武力、科技都要超过现在已知的世界，除了星灵的超进化之外，其他世界恐怕都是不堪一击，经过评估他们的综合实力大概可以与硅基生命世界相当，也就是说他们之所以想要找到生命赐予者，大概就是为了要重新整合硅基生命，如果让他们成功了，他们近乎无敌。但如果我的团队没有失误的话，他们现在已经触犯了神之领域，许多大能力者都会集中过去，然后就是喜闻乐见的神罚了。”

　　神罚啊……

　　猴爷坐在椅子上把玩着这个词，因为这个词真的是有意思，不过按照道理来说，连低级世界都能明白的事，高级世界不可能不知道，而在知道的情况下还这么干的话，猴爷觉得除了他们有自己的应对方式之外，恐怕没有别的可能了。

　　看来这次有的面对了，不知道鱼龙那边是个怎么情况。

　　对，鱼龙啊……鱼龙。这家伙怕不是被人篡位了吧？这个观点让猴爷有些兴奋，从重重痕迹来看，鱼龙跟那帮人有着千丝万缕的联系，但从开始到现在鱼龙居然都没露面，这件事就不对劲了啊，按照那个家伙的性格，他要不过来炫耀一把那才叫奇怪呢。

　　而且这种下作的事，绝对不可能是鱼龙干的出来的，他虽然让猴爷恨的牙痒痒，但人家可是个正儿八经的君子做派，说一不二的君子。比如在魔法世界的时候，一把赌输，再不见面，生生把精灵王给卖了一波。

　　虽然自己跟那个家伙没有什么关系，但他真的是了解，了解那家伙的为人，那个狂傲的骨子里的家伙，怎么也不会为了建刚布这种下三滥的局，还用家人威胁……说出来丢人！

　　这一次，猴爷居然迫切的想要见上鱼龙一面，但那家伙在哪，谁也不知道……谁也不知道啊。

　　“十二座传送门已经充能完毕。”

　　小红的信息打断了猴爷的思考，他点上烟长出一口气，抬起手想要说几句，但很快就摇摇头。

　　“你想说什么就说吧。”

　　坐在一边埋头工作的毓卿连头也没抬直接说道：“是不是想让我去打个头阵又害怕我被人弄死？你什么时候变得这么瞻前顾后了？”

　　猴爷哑然失笑……

　　“行了。”毓卿站起身：“我去就是了。”

　　“很危险。”

　　“得了吧，我干的事有不危险的？”毓卿语气清淡，仿佛不关他的事一般：“从我潜伏在你身边的第一天起，我其实就没打算活下来的。”

　　“你得谢我。”

　　“是啊是啊，谢你不杀之恩。”毓卿笑道：“行了，我会带领先遣队第一批进入那个世界。不过我有一个要求。”

　　“说。”

　　“照顾好我老婆孩子。”毓卿眼神很坚决：“还有，我不是为了救建刚，那是你的任务，我是为了协助最后的守护者，至于怎么当先遣队，你就别操心了，我经验十足。”

　　“路上小心。”

　　“这我就很不适应了，你是大能力者，你需要有你的残忍和决断，以前那个样子很好。”毓卿皱起眉头：“你不能对我说这些话，你只要告诉我，完不成任务就死在那边。”

　　猴爷一个笔帽弹在毓卿头上：“再废话，我就把你扔到蛮荒世界去教猿人生火。”

　　“行，你赢了。”毓卿朝猴爷敬礼：“等我好消息，对了，我要借个人去。”

　　“谁？”

　　“邓锦邓少爷。”

　　猴爷不知道为什么会选那个家伙，不过既然毓卿张嘴了，批了就是了。

　　“别小看他，他可是个人才。”

　　“给你们十五天，十五天之后我就会带领联军杀进去。”

　　“你是不是看到……”毓卿说到一般，果断闭嘴，然后点头：“一定完成任务。”

　　毓卿也离开了这里，房间里瞬间就剩下猴爷一个人了，落地窗户外的夕阳已经只剩下最后一点小头，光线微微发暗，但他并没有开灯，只是坐在椅子上愣愣出神，然后长叹一声，起身离开了办公室。


第五百七十六章 一个更高层次的世界

　　首批前锋已经经由传送门进入了那个世界，这是一个广袤而陌生的世界，它的风格和人类的世界有些相似，但却又有着截然不同的风格。

　　“记录一下，这里的规则略微有差别。”毓卿对手底下一个影舞者这样说道。

　　十九个人的影舞者小队可能是猴爷手上能拿出来的最优秀的哨兵、刺客和侦察兵了，他们无论在黑夜还是白天，只要是有阴影的地方就可以穿行自如，影子的力量从来都被人忽略，而事实上，光与影有着同样的力量，黑暗并不是一无是处。

　　“根据侦察者的情报，距离我们东南方三百三十公里有一座城市。”

　　听到属下的汇报，毓卿略微沉思了片刻，然后皱起眉头说道：“我们去给他们一点惊喜。”

　　说完，影舞者们转瞬消失在阴影之中，在没有人看到的情况下向那座城市进发。

　　而就在他们接近那座城市大概三十公里时，正在陪着建刚聊天的那个长得很好看的男人身边突然多出了一个人，这个阴森森的男人俯下身子对他说了几句。

　　建刚能听见他们说什么，但语言却不是她能听懂的，不过看到面前这个烦人的家伙脸上露出了一种让人难以捉摸笑容，她的心没由来咯噔一声。

　　阴森森的人离开之后，那个男人抿着嘴喝了一口建刚不知道名字的饮料：“有几个小朋友来了，我认为他们是来找你的。我的属下说，那是一群能在影子里行走的人，真是神奇啊。当初我父亲轻蔑于那些低级世界时，我就奉劝过他，任何一个能够存活下来的世界都是不容小觑的，但他仍然一意孤行，最后我只好眼睁睁的看着他离开我的世界，被一个他认为是低级生物的人给杀掉，这大概就是对他最大的讽刺吧。”

　　他说话的时候，建刚心里却是惊涛万丈。影舞者居然被发现了！那可是影舞者啊！居然被人追踪了下来，而不光是追踪，还有一种很细致的描述。行走在阴影之中，也就是说他们的踪迹已经完全暴露在所有人的注视之下。

　　“不要伤害他们。”

　　“对了，我的名字叫安吉吉拉为拉脱罗卡罗德……Emmmm，有点长对不对，不过你可以叫我罗德。”

　　“请不要伤害他们。”

　　“对了，我还有些事，明天我会给你带一点娱乐设施来，实验室还在准备中，按照你们那的时间的来算，大概还有十七天左右就能完成。”

　　建刚见自己的要求人家根本没有理会，她只能皱着眉坐回了凳子上，看着自己已经看了好几天的风景，轻轻叹了一口气。

　　外头那片天空，那片云会在十二分钟之后出现在视线里。建刚自从发现这个秘密之后，其实她就已经知道自己并不是单纯的被关在一栋房子里了，这里很可能会是一个全封闭的基地，而她所看到的一切都是经过处理的画面，天上飞的鸟、飘着的云朵、随风摇曳的树枝、跳出小溪的鱼儿和时不时来到窗口的松鼠。

　　这些一切都不是真切的，都是假的！

　　建刚有些无奈，但却没有任何办法。她真的已经试过一切逃脱的方法了，但屋子里甚至没有任何一个可以用来伤害自己的东西。

　　而撞墙……以她的身体素质和不成比例的力量，她真的没办法让自己一头撞死。

　　所以在这里一筹莫展的建刚突然明白了叶菲为什么那么迫切渴望力量的原因，如果当时她有了力量，那么至少不会出现这样的情况。

　　她所期望的人来了，但现在她又是那么的迫切希望他们不要来，这个世界有太多让人看不懂的地方了，而它的强大即便是被困顿在这里的建刚都能清晰的感觉到，她的信心突然在这一刻变成了一种惶恐，害怕因为自己的缘故而造成不可估计的损失。

　　长长出了一口气，她靠在椅子上，如同死去了一般，寂静无声。

　　“我们已经抵达城市边缘，接下来怎么办？”

　　“接入信号，把邓锦接到这里。”

　　在毓卿发布命令的三分钟后，邓锦就和一个影舞者一起来到了这里，他抵达之后立刻扶着一棵树剧烈的呕吐了起来，呕了半天才抬起头：“你们传送的方式还真特别，我快死了。”

　　“我们日常训练都比这强度大。”毓卿笑了笑，然后指着前方那座城市：“你一个人进入，尽可能快速学习他们的语言。”

　　“小意思。”

　　邓锦点头，然后穿上了一套奇怪款式的衣服，戴着帽子，看上去就和这个世界中任何一个刚进城的乡巴佬一样。

　　他整理了一下衣服，缓缓走进城市。而在他的身后，所有影舞者都隐没入阴影，缓缓跟随着他前进着。

　　“哇……”

　　当走进城市的一瞬间，邓锦其实立刻被眼前的景象给惊呆了。因为他从来没有见过如此恢弘且充满了未来感的城市，街道上人们穿着各种各样的衣服，乘坐着一种看样子像座椅一般的交通工具，在他们的下面是密密麻麻的货运设施，而且这些设施都是无人化操作的，鳞次栉比的顺着事先设定好的轨迹运行着，抵达目的地时就会自动出列，进入某个高耸入云的建筑物中。

　　而最底层也都是一些行人，他们在风景优美、空气清新的城市中闲逛着，有的人手中还牵着奇怪的生物，看样子就像是地球人的狗子或者其他什么宠物。还有，无一例外他们的身边都跟着一个一看就是人工智能的人形机械，从邓锦一路看到的信息得来，这些机器人都是作为保姆存在的，它们跟随着它们各自的主人，满足他们所有的需求。

　　这个世界的食物种类很多，但绝对不是像科幻小说里那样都是一些放在牙膏里的浓缩食品，它们有着比地球更华丽的外观和更诱人的香气，人人看上去非常满足的样子。

　　除此之外，邓锦还发现一个现象，那就是这里所有人好像都不用工作，他们的任务就好像是吃喝玩乐，所有经营店铺的人都是机械人，而且不管什么都不需要花钱，任何人都可以随意拿取，但如果浪费的话似乎好像有惩罚，不过从街边闪动的公益广告牌上来看，惩罚也不过是去某个机构里强迫学习一天罢了。

　　他拿了一个看上去很漂亮的甜甜圈，吃完之后让他叹为观止，这种味道在地球上即使是米其林三星大厨都很难做出来，那种能量充足而且美味无比的感觉，让邓锦十分满足。

　　更关键的是，这里所有一切都是免费供应，所有人类的基础需求都可以在这里得到满足。因为如果某个人困了，他可以随便躺在那些标注着睡眠标志的地区，接着就会有专门机器人过来照顾他的睡眠，单独的移动房间、甚至还有机器会自动清洗身上的衣物。

　　这些细节看得邓锦是目瞪口呆，他是真的蒙了，懵的连东南西北都分不清，从种种细节来看，这个世界怕不是进入共产主义高级阶段吧？

　　不过他并不是那种只会惊讶而不过脑子的人，在看到这里的人的生活方式之后，邓锦认为这个世界必须会发动战争，为什么？不为什么，这个世界的社会体制已经趋于完美了，生产力也已经近乎巅峰，但老祖宗有句话说的好，月盈则亏、水满则溢，当一个社会发展到这个程度之后，迎接的必然是人口大爆炸。就好像老陈明明可以治疗自己的癌症但他仍然选择去死一样，因为当人类发现并破解了关于自己生命的奥秘之后，那么人类离灭亡就已经不远了。

　　死亡是可怕的，但永生更加可怕，而比永生还可怕的则是所有人都长生不老。

　　这是猴爷的原话，邓锦现在比任何时候都要佩服猴爷那个看上去大大咧咧没有什么正经形态的男人，他现在是真的知道了，原来大能力者之所以是大能力者，绝对不是因为他们足够强，更多的则是他们超越人类目光所能达到极限的远见。

　　这个世界的人口恐怕是爆炸的吧，而且如果没猜错，他们在很多地方都有殖民星球吧？但越是这样，他们离灭绝就越来越近了，因为人口的增长会是几何倍数的，也许一百年前只需要三颗殖民星球，而一百年后他们恐怕需要把宇宙完全探索一遍才能勉强满足人口的需求。

　　那么……最好的办法是什么？

　　平行世界啊！

　　无数多个世界、无数多个可能！

　　对他们来说，最珍贵最重要的并不是诸如大能力者这样的巅峰武力，而是像建刚这样的战略性武器，如果有了建刚他们就能拥有一个无垠大军，足够去拓展任何一个世界、去把任何一个世界改造成他们所需要和希望的那样。

　　想到这个可能，邓锦的脊梁骨都感觉到了凉意。难怪猴爷说这场战争不得不打，因为没的选，只要再给这个世界一点时间，那么就没有人能够经受住他们的冲击。

　　不过，力量悬殊啊……

　　不管是地球还是其他几个现在勉强称得上兄弟世界的世界其实都被这里拉下了好大一截，虽然还没看到这里的防卫和进攻力量，单单从现在他们一座不算顶级规模的城市就可以看出来了，这个世界的科技真的是厉害，加上人口红利，这场仗不好打，真的不好打。

　　随着邓锦更加深入了这座城市，他渐渐也接触了一些人，他们的语言虽然有些怪，但其实说穿了也就是一门外语而已，只要是语言都有规律，这也是邓公子的绝活之一，他初步掌握一门语言的速度要远比猴爷更快，虽然不像猴爷那种作弊形式的一通百通，但邓公子在这方面绝对是堪称天才。

　　“这座城市的人口是一点二个亿。”邓公子仰头看着那一栋直插云霄的大楼：“大部分的下层生命生活在这些楼里，每层楼都有守卫，不允许四处行动。街上我们看到的人是被称之为自由人的高等生命，大概也就只有两三百万人，所以显得城市并不拥挤。”

　　邓锦在角落对毓卿小声说道：“下层生命具体是什么我不知道，不过我大概能理解一点，就是无法对社会做出贡献的人，就会进入那栋楼里被豢养起来，每个人大概拥有十平方的独立空间，这么看……这一层楼就能住上几十万人。”

　　面前那座伫立在城市中心的楼，真的是巨大无匹，它的高度肉眼无法目测，而宽度大概是二十公里，一层楼的面积是四百平方公里，在极端拥挤的情况下能住下百万人，而现在这几十万人的密度还是相对宽松的。

　　如果真如邓锦了解到的那样，每座城市里都有一个这样的东西，那么他们这个世界的人口基数恐怕已经到了恐怖的程度。

　　“里面绝对是另外一个世界。”邓锦斩钉截铁地说道：“就像一个环境稍微好一些的监狱，里头虽然什么都是免费供应的，但人类如果没有了自由，那是会出事情的。”

　　“你猜猜，我想到了什么？”

　　“魔方大厦。”毓卿轻轻一笑，再次隐没到了黑暗中：“我想办法进入那栋楼，你继续找有用的消息。”

　　“如果是头儿的话，会怎么做？”

　　毓卿进入到一半，突然被邓公子的问题问得一愣：“他？他大概会想办法把楼里的人放出来吧，哈哈哈哈……”

　　笑到一半，毓卿突然愣了一下，然后看着邓锦，两个人轻轻点头……

　　虽然是侦察兵，但该阴损一下还是要阴损一下的，想象一下……这一栋楼里怼了一亿多人，这是什么概念？那些被禁锢、被限制的人一旦失去了束缚会变成什么样只要是个人都知道，这是何等的可怕？

　　“开始吧，试试看。”

　　这种事肯定不是邓锦能干的，但影舞者想要穿行过去却并不困难，毓卿稍微思考了一下，就带着属下缓缓进入了大楼之中，而邓锦眼睛一转，轻笑一声，悄悄隐没在街道之上。


第五百七十七章 我看到你了

　　正义是什么？一直以来都有人在探讨这个问题，但正义到底是什么呢？拯救那些需要拯救的人？帮助那些需要帮助的人？其实都不算全面，善举源于恶行，而且每一刻的变数都让人目不暇接，所以谁也不能用一瞬间的举动来判定究竟是善是恶，这对自己不公平对别人也不公平。

　　但只要是某件事，那么终归是有两面性的，不论好坏的两面。

　　“其实我第一眼见到你的时候，就被你深深迷住了，你真的是太美了。”

　　“真是受宠若惊。”建刚不咸不淡的应付着恭维：“我只想知道我的朋友们怎么样了。”

　　“这个问题你就不要问了，我其实对他们很感兴趣，我倒是想看看他们究竟有什么能力入侵我的眷楼。”那个长得很好看但笑容很让人讨厌而且名字很奇怪的男人笑着，看着让人想给他一巴掌：“其实如果有机会我们可以成为朋友，甚至是情侣。”

　　“你想太多了。”建刚微微仰起头：“我对一个怪物没有兴趣。”

　　“有意思。”

　　罗德起身，像往常一样告别，走到门口时甚至没有说上半句话，就这样默默的离开，接着那个照顾建刚的侍女从外头走了进来，静静的坐在角落一动不动，仿佛一尊雕像。

　　之前建刚问过罗德，这个世界的科技那么发达，为什么不干脆找一个机器人来替代这个女孩。罗德告诉他，一个愚蠢的人要远比一台聪明的机器可靠，他说他知道建刚曾经和机械生命有过接触，那么在那样高阶的存在面前，他们现在这种低级的人工智能根本不堪一击，然而一个蠢货却能够轻松搞定这件事。

　　这个来照顾建刚的侍女其实并不算太蠢，至少说话还是很利索的，但她不光不会说建刚能听懂的语言甚至连自己在什么地方都不知道，从某种意义来说，这样的人几乎是完全无价值的，而越是这种无价值的人反而能最大化的减少建刚逃出去的风险。

　　“别想着绝食，没有用的。你如果绝食，我们会把营养素直接注入你的血液，我不会给你任何重新构成的机会。”门外传来罗德的声音：“所以，用你们地球上的一句话叫，既来之则安之，不要给自己给我增加麻烦。”

　　建刚听完，冷冷一笑，坐在椅子上，用调羹轻轻搅拌着手里的散发着馥郁芬芳的热饮料，低眉顺目，没有任何挣扎。

　　而此刻，已经进入罗德所说的眷楼的毓卿，开始很小心的收集这里的信息了。这种楼的坚固度不用说，根本不是普通外力能够摧毁的东西，而它每一层中都拥有全套的配置设施，抛开每个人十平方的生活面积和那虚拟的天气系统之外，这里完全可以称得上是懒人天堂。

　　甚至每一层楼之中还有全套的教育机构，这里所有人都有资格接受完整的教育，而且这一切都是完全免费的。

　　当然，除了走出去的自由之外，这里的生活并不算差，空间也并不压抑，因为这个楼每一层都有大概三十米的空间，里面并不是阴暗潮湿，而是根据外界的时间而明暗交替，头顶有蓝天、有太阳、有风雷雨电，甚至还有台风和冰雹，许多出生在这里的人甚至就以为世界本身就是这个样子，并没有任何怀疑。

　　还有就是眷楼里是有网络的，不光有网络，还有属于自己的电视台、广播台，但这些东西跟外界是隔绝的，网络也只是限定在眷楼之内。

　　这里的人可以在每天的任何时候起床，也不用完成任何工作，随时随地领取食物、随时随地的休息和玩耍，仿佛就是一个无忧无虑的天堂一般，大量的机器人在这里服务着，而每一层都会有一个中心行政机构，对于眷楼来说，这些管理机构里的人就代表着至高无上的法律，他们手中有权利和武器，决定着所有人的生死。

　　让毓卿有些惊讶的是，这里居然还有一整套晋升机制，当一个人的能力达到合格标准的时，就会晋升到另外一个楼层，那个楼层相对来说环境更好一些，而且当达到一个层次之后，就能从眷楼里走出来，成为高级居民，走到外面去。

　　不过这个概率实在是有点低，虽然具体低到什么程度还没具体的数据，但毓卿认为这个概率不会高于十万分之一，也就是说每年一亿个人里不会超过一千人走出这个巨大的饲养基地。

　　当然，就毓卿的眼光来看，这栋楼最底层的那些人是正儿八经彻头彻尾的渣滓，丝毫没有任何价值，这一点从社会学上倒是可以解释，毕竟能被安排在这最底层的人群，那一定是愚昧、野蛮和封闭的，这一层没有任何用处，毓卿见识了一下那些最底层的眷楼生物，除了狗屎一般的存在之外就剩下了那些病态残忍的刽子手，这些人用处不大，毕竟这可不是农民起义，这是一场有计划的行动，这些人除了会坏事之外，根本起不到作用。

　　所以毓卿最希望动手的地方就是楼中的中层，这些人其实在某些层面来看，就相当于地球上的那群中产阶级，他们有一定的知识、能力和自我意识，但同时他们也是最不可靠和最不安定的一群人。最上层的人都是有机会走出这个小天地的人，那些人都具有一定的眼光和视线，煽动起来的难度会非常巨大。

　　影舞者一般不出现在光明处，所以毓卿并没有着急，他在确定了各层级的关系之后，悄悄的把那个看上去没有什么作用邓公子带到了一个中间层之中。

　　这一层看上去还不错，至少风景还可以，虽然谁都知道这些风景根本就是假的，可即便是虚拟出来的东西，但至少要比一片荒芜要好。

　　“不知道你玩没玩过辐射。”

　　“没有。”毓卿撇撇嘴：“我不明白这时候突然说这个干什么。”

　　“这些地方让我无端的想起了辐射里的避难所，那些避难所每个都有自己的任务，在里头做着各种不同的世界，比如一个空间里有1个女人和500个男人或者1个男人和五百个女人会发生什么，或者一个空间里完全黑暗、或者一个空间里缺少食物。总之就是人性试验，这里的配置让我有这种感觉。”

　　邓锦早已经不是当初那个不学无术的公子哥了，他作为塔城和超能协会的联络官的同时，还是这两个脱离普通人世界的陆上代言人，这些年研究的最多的东西就是人类社会究竟是怎么样的构成，虽然和塔城那些精锐分析师还有些距离，但他现在可是已经不容小觑了。

　　“我觉得这种大楼并不是完全一样，这一栋是这样，也许是我们运气好。”

　　“如果不好呢？”

　　“那么我们可能会进入黑暗时代哦。”邓锦笑道：“他们也许用这些人来模拟不同社会体制下人类的繁衍规律，而外面的那些人才是真正的精英。总之这个世界处处透着诡异就对了，不过不得不承认这帮人的科技等级真的高，就这栋楼都是我们那边望尘莫及的。”

　　“那你打算怎么办？”毓卿皱起眉头：“我听着有点不对劲。”

　　“我们可能被发现了。”

　　“什么！？”

　　毓卿愣了一下：“不可能啊，为什么发现了还没有人出现？”

　　“或者……”邓锦沉默了许久，突然扬起脸：“我们也成为了他们实验的一部分。”

　　如果仔细想来这并不是不可能的，刚来的时候他们没注意，但随着邓锦在外头闲逛的时间越长他就觉得越不对劲，因为所有机械警察都对他熟视无睹。这让他准备的一切说辞都没有了作用。

　　这是不可能的，他跟小红可是正儿八经的老搭档，他知道这些机器人是怎样的思维清晰，只要一个照面他的面部数据就会传输到处理中心，然后经过恐怖的处理器筛选，让他在这个调理分明的世界中脱颖而出，接下来应该就是铺天盖地的追捕了。

　　但这一切都没有发生，就像是……嗯，就像是他们本身就是这个世界的一份子一样。

　　不对不对，有问题！而当毓卿把他带来这里之后，邓锦果断的把自己的预想告诉了他，而毓卿并不是满脑子肌肉的武夫，他可是陈老头的弟子，那个人精的弟子可能不如他，但绝对不差。

　　“看来我们智能机将计就计了对吧。”毓卿笑了起来，然后索性从阴影中走了出来，看向斜上方，然后用手指了指自己的眼睛又指了指半空。

　　而在另外一边，看着监控画面的罗德突然哈哈大笑起来，然后面目狰狞的把桌上东西全部甩到了地面：“看到我了？你以为你们真的看到我了？低级生物！我要看到你灵魂出窍！”

　　说完，他的笑容再次浮现，对身侧的人说：“从现在开始，封闭十三号眷楼！完全封闭！”


第五百七十八章 困兽

　　“你看，其实人类也并不是一无是处，许多时候这些低级生物总能带给我惊喜，这也就是我为什么不敢小看他们的原因。”

　　罗德坐在建刚身边，捧着一本柯南道尔的小说津津有味的看着，看到精彩处甚至还会惊呼一声，就和那些所有喜欢看书的普通人没有太大的区别。

　　他的旁边坐着建刚，她安静的坐在那，手里捧着一杯红茶，两个人在那虚假的阳光的照射下，看上去仿佛一对金童玉女，无比般配。

　　“程小姐，说真的。我非常痴迷于人类的文化，从一千七百年前我们发现人类这个落后的族群之后，我们就一直在观察他们。也许说出来你可能不信，人类的发展速度是我见过的十七个种族里最可怕的，听说人类已经有了类似高级世界的那种宇宙议会，虽然还很初级，但它居然就这么突兀的出现了。而整个人类的历史才有多少年？我记得从人类掌握工具到现在也不过两百万年左右，这看上去漫长的岁月其实在一个种族的进化史里占的比例甚至不到百分之一。我早就断言过，人类的战争潜力是所有种族里最高的。”

　　“跟我说这个干什么？”

　　“当然啊，你作为人类中最优秀的个体，这次的试验里有一项可就是繁殖试验。”罗德摊开手：“我们会人工加快你后代的进化速度。”

　　“希望你能成功。”

　　“你还在对你的大破坏者寄予希望吗？我希望你最好能放弃这个打算，大破坏者的确是我见过的最强的大能力者之一，但他并没有强到能够把我怎么样的地步。你知道我的身边也有两位强大的大能力者。”

　　建刚轻轻一笑，并没有接茬。她现在可以说是很淡定了，淡定到可以完全忽略身边这个讨厌的家伙所说的一切东西，事到如今猴爷一定会来了，而他之所以现在还没出现，那一定是因为准备还不充分。

　　在这一点上，这些年来猴爷从来没让人失望过。虽然建刚经常不承认，但她心里其实已经将自己当成了猴爷的女人，而对那个男人有信心，不就是作为一个“弱质女流”所应该干的事吗？

　　偶尔扮演一下那个被恶龙绑架的公主，等待勇者战胜恶龙之后的拯救，这难道不是所有女人心里所期望的事情吗？

　　至少建刚是期望的。

　　“好了，今天就到这里了。对了，你的朋友们已经开始在我的地方搞破坏了，明天我会给你看一场好戏，一场关于聪明的猎人和狡猾的狐狸的好戏。程小姐，你觉得胜利方是猎人还是狐狸呢？”

　　“你还没有资格当猎人，而他们一直以来都是最优秀的狐狸。”

　　“看来程小姐对我没什么信心，不如我们赌一把？”

　　建刚微微抬起头，露出不屑的笑容：“想赌什么？”

　　“赌么……嗯，那就赌在试验之后，你永远的留在这里吧。如果你赢了，我就送你回去，而你输了，就请永远留在这里。在这间屋子里，我不舍得将你这样一件完美的艺术品还给那个什么都不懂的蛮荒世界。”

　　建刚没说话，只是轻轻挑了一下眉头，她打心眼里不认为自己会输，虽然也许会赢的艰难，但一定不会输，所以呢建刚不急。

　　“那就是同意了哦，明天见。”

　　而在眷楼之中，毓卿也已经发现大门已经被完全封闭了，他已经尝试过离开了，但眷楼的防御非常完美，强大的能量护盾让影舞者也无法穿行，但他并不着急，反而有条不紊的部署了起来。

　　“现在我们就是困在笼子里的野兽，不过这个笼子里不光我们，还有上亿条狗，你们注意到没有，其实每一层看上去都是相互隔断的，但却都留有通道，这些通道非常不起眼，如果不是对房屋构造十分熟悉的人根本找不到。”毓卿手底下铺着一张图，他用手指着其中一处：“而且所有的通道都集中在楼层的中心，也就是这里的执法机构之中，我们只要摧毁其中的一层，然后就可以把这里的人全部放出去了。”

　　“首先要让这里陷入一片黑暗。”邓锦的提议非常突兀：“黑夜才是野兽释放欲望的时刻。”

　　“趋光性和集群性。”毓卿摸着下巴：“不难吧，对于影舞者来说攻击这一个据点难度不大吧？”

　　“真正难度大的是怎么让这个地方陷入一片黑暗。”

　　是啊，这里的系统是更高级也更全面的，电脑早已经淘汰，除非小红在这里，否则任凭毓卿他们有多高的文化也别想接触到这里的核心管控系统，但偏偏在这里小红的信号已经完全接收不到了。

　　看到毓卿脸上的难色，邓锦沉思片刻之后说道：“或者我们都走了一条弯路。”

　　“怎么说？”

　　“其实并不一定需要小红啊。”邓锦手上抛起一个反物质炸弹：“你说，这个够用吗？”

　　“威力有点大吧……”

　　“嗯，有点大，但有什么关系呢。我相信这种程度的爆炸，这栋楼能够扛得住。”

　　邓锦是个疯子吧，大概。不过想想也对，那只死猴子一系的，又有谁不是疯子呢？毓卿笑着摇头，然后发现自己其实也早已经被那个疯子影响，现在同样成为了彻头彻尾的疯子。毕竟不是疯子谁会在执行侦查任务的时候还去想要干出一番壮怀激烈的事情呢。

　　反物质爆炸虽然会产生剧烈的湮灭能量，但它最可怕的地方就是过载冲击了，狂躁的反物质就像是真空一样疯狂的吸收周围的能量，然后在饱和之后迸发出剧烈的爆炸，它释放出的电磁冲击足够毁灭掉一切电子和通讯设置，甭管是量子还是其他什么东西，只要是传导能量的东西都会被它摧毁。

　　这大概是反物质能在人类手中最残暴的应用了，毕竟人类可是有着和自身科技等级不符合的战争技能，哪怕那些常规武器在普通人看来都像是幻想出来的东西，更别提这种可以随身携带的大杀器了。

　　“你没打算活命么？”

　　毓卿戏谑地说道：“要知道这东西爆炸很危险。”

　　“危险？当然不会，我邓锦可是个很怕死的人呢，你让我去跟人同归于尽，那可是抱歉，我干不出来。”

　　邓锦的双眼里迸发出疯狂的神色，那眼神毓卿只在一个人身上看到过……

　　“喂，你怕不是被那只死猴子附体了吧？”

　　“不是，我只是觉得他办事的风格让人很爽，你别看他现在按着不动，到时候你看看，她会用一种非常绚烂的方式登场。”

　　“这个我知道，他那么爱出风头。”

　　“可能并不是出风头那么简单，那种带着浓郁个人风格的事情，别人学不来。”

　　第二天上午，姑且说是上午吧，反正这里虚拟的日出日落也让人不知道外头的年岁。在这个上午，所有影舞者看着聚拢在重兵把守的中心行政区域之中。

　　这个区域之中绝大部分是机械人在维持，但也有为数不少的人类身在其中，不过总体来说却是核心处理系统在工作。

　　当影舞者聚拢之后，他们开始在阴影中穿行了起来，一共二十二个电磁冲击炸弹被布置在这个区域的各个角落之中。

　　而那个当之无愧的主角——反物质炸弹则直接被安装在了顶部的正中间，也就是那个假太阳的旁边，静静的等待着引爆。

　　“有意思，他们这是在干什么？要炸我的眷楼？”

　　罗德坐在建刚身边，双眼含笑的看着一直被监视的小人儿们，在他眼里这些人的行为根本就是徒劳无功，一栋能装下一亿多人的楼，哪里是他们这个等级的炸弹能炸得动的？而且眷楼的坚固程度，甚至连他本人都有些叹为观止，这可是大能力者同时也是他老师的人亲自设计的东西，被冠以保护者名头的老师怎么可能会设计出一个可以被低级炸弹能够撼动的房屋？

　　天真，太天真啊。

　　“你看，他们恐怕要失望咯。”

　　“是吗？”建刚抿着嘴看着屏幕上清晰的投影：“你怎么知道？”

　　“我当然知道，谁也不会比我更了解这栋楼代表着什么了，这可是我们这个世界最高科技的结晶。”

　　是的，这栋楼经过测定，坚固的程度让人叹为观止，想要真正炸开，恐怕反物质炸弹都没有办法，那感觉就好像是在用黑火药炸航母一样，完全不现实的操作。

　　大概就是因为这样吧，罗德反而有些失望，他真的希望能出现有挑战的对手，然而这些异世界来客显然没有能够让他满意。不过既然已经打赌了，所以他也只好看着了，不过他的他态度不再认真，反而带着一丝戏谑。

　　“为了和你一起看他们的行动，我甚至都没有用早餐，但他们太让我失望了。”

　　“是吗？你为什么不看到最后？”

　　“还有必要吗？不管是什么爆炸物，都会在极短的时间内被眷楼的能量抵消掉，除了老师亲自来，恐怕是大破坏者也需要费很大的尽才能拆掉它吧。”

　　建刚没说话，只是笑着看着屏幕上的熟人们忙忙碌碌。有时她也会微微抬头，看上一样这个自大的男人，然后心里捉摸着他等一下会出怎么的丑。

　　“你太小看我的人了。”

　　“我拭目以待。”


第五百七十九章 买定离手

　　眷楼里的时间完全没有天书世界里的时间值钱，在毓卿他们布置完之后的十二个钟头里，在这一层生活的人仍然像往常一样，分批次在拥挤的区域里闲逛着。

　　这让毓卿有些不理解，因为哪怕任何一个正常人，长期在这种环境下生活都会接受不了，但这些人却仿佛甘之若饴。

　　“这其实是一种生活惯性，如果不去深究的话，这个地方的环境还是很不错的。”邓锦坐在一个虚拟的公园中，靠在长凳上吹了声口哨：“你看这里，像不像楚门的世界？”

　　“哪里是像，这根本就是。”

　　“那就是了，这里一定也有人试图想要离开，他们去旅行去漫步，但我相信这栋大楼的看门人一定用了什么方法让他们找不出破绽。也许会很荒诞，但一定很管用。”

　　是啊，这就是一个楚门的世界，所有的一切都是假的，但却和真的无比相似，人们在这一方天地里，有着各自的生活，而这种生活早已经是他们所习惯的，大部分人并不会在乎这些，仿佛天生就应该如此一样。

　　这里头有人觉醒吗？一定有，不管是生活在怎样阶层里的人，总会蛋生那么几个智者，这些智者会去思考自己的处境，并提出几千几万个为什么，而当这些为什么不能够被解答时，他们就会开始自己寻求答案。

　　可……答案是怎样的呢？

　　从现在这些仍然生活在这里的人的状态来看，那些寻求答案的人似乎并没有再回来，那些聪明人消失了，留下的都是一群被温柔豢养的家禽。

　　至于那些人去了哪里，谁知道呢，也许是去了某个暗仄的盒子里也许是去了哪个不知名的地窖中，总之那些人再也没能回来。

　　“光明之下最容易掩盖罪恶，而黑暗中却能发现真相。”毓卿坐在邓锦旁边，低声呢喃了几声：“看来你都计算好了。”

　　“不是我计算好了，而是他们太小看我们了。”邓锦摊开手：“他们知道我们在这里干什，但他们却没有任何应对措施，光从这一条我就能看出来，这个世界不过如此。其实你发现没有，猴儿这些年都很少主动去干什么了，因为他也越来越发现自己其实根本什么都干不成，除了毁灭。”

　　“这不是合情合理么，他自己都说自己所到之处寸草不生。”

　　这句话说完之后，毓卿和邓锦相视一笑，然后两人长出一口气，不约而同地说道：“安全第一。”

　　当发现对方说出了同样的话之后，两人哈哈大笑起来，接着头也不回的朝着不同的方向躲避开来。

　　而就当他们各自消失在这片小公园之后，第一阶段也正式开始了。

　　预埋在阴影之中的EMP炸弹爆响，在短短的几秒钟之内，这一层空间内所有的通讯信号全部被切断，包括上空飘荡着的那些幽灵一般的微型无人机也都坠落在地上。这层眷楼至此已经可以算是彻底失联，而在罗德面前的屏幕也变成了漆黑一片。

　　“开始了，罗德殿下。”

　　也许是听出了建刚语气的揶揄，罗德颇为不悦的回头看了她一眼，然后立刻换上了一副自信的笑容：“你也许并不知道眷楼的意义，这是在世界末日中也能存活下来的神奇建筑，在它封闭之后，它能够独立运转三千年。即便是切断了通信，里面的应急部门也会立刻出动排查问题。”

　　“是吗？那么，买定离手了。”

　　“好。”

　　而就在他们交谈的时候，那层眷楼中的应急部门果然倾巢出动，合成人和带有内置芯片的独立机器人部门像蚂蚁搬家一样从各个隐藏的角落里汇聚在一起。

　　眷楼里的应急部门其实并不是由某个人控制，而是由每一层的管理核心所控制，它们在平时都统一归中央处理器管辖，一旦出现紧急状况就会按照预设好的程序开始执行任务。

　　这样的情况它们的程序里并不是没有应对方案，所以当通讯中断之后，预存的方案计划就已经开始启动。

　　然而这一次，他们面对的却是最最优秀的刺客，影舞者们在这些半人半机械的东西集合之后，便开始了他们第一波的攻势。

　　战斗并没有想象中的激烈，阴影里的无声攻击让这些失去了通信保障的机械人根本无法反应过来，热追踪无效、能量追踪无效、生命探测感应无效，一切用于探查生命的方式在影舞者面前都被归于虚无。

　　而影舞者们的攻击却总是可以奏效，就像影子巨蟒一样，只要被阴影缠上的机器人都会在非常短的时间内被绞成一堆闪烁着电火花的废铁，一个失去功能之后，阴影就像疾病一样蔓延到下一个身上。

　　当它们意识到时，它们展开了自己的护盾，然而护盾并不能阻挡阴影，只要有光的地方就有影子，而只要有影子，影舞者就能控制它。

　　被控制的影子如同跗骨之蛆，从它们的背后、脚下、身体里，无孔不入的渗透着，尖端科技对这些甚至连实体都没有的东西毫无办法。它们互相攻击唯一的作用就是加快它们被消灭的速度。

　　如果罗德能够看到这一场无声战斗是怎么样打响的，他一定会吃惊的连下巴都掉下来，因为这些精锐的机械哨兵居然连对方的形状都摸不着就已经被消灭殆尽，这是怎样的攻击方式？难道攻击不只是分成能量攻击、物理攻击吗？现在这些算什么？阴影也能攻击？影子难道不是因为光子在行进过程中被遮挡后产生的较暗区域吗？它只是个投影啊，连实体都不是！甚至它蕴含的能量甚至还不如光亮面，虽然光子没有重量，但它运动时却能产生能量啊，可影子里这种能量都不足。

　　这也太唯心主义了吧？老铁，你们这是作弊。

　　就如同猴爷一直在学习的灵魂学一样，灵魂学可以说是彻头彻尾的唯心主义，但它却真实存在的，就像现在影子的千钧之力，能够穿透厚重的防护将那些足以横扫低级世界的机械士兵绞成碎片。

　　毓卿是十五级影舞者，虽然因为是人造的，所以此生也许都与半神无缘，但老陈头是个什么样的人？他耗尽一生气力打造的、作为最大份遗产交给继任者的，这能是开玩笑的？

　　影舞者如果单打独斗，他们根本成不了气候，毕竟影子的速度并不快，但如果集群作战或者暗杀时……影舞者就能发挥出百分之五百的强度。

　　如果是星灵的神圣连连看可以瞬间毁灭一个军团，那么影舞者的暗影蜘蛛网则可以让这个军团在恐惧中慢慢消亡。

　　阴影继续在蔓延，地上的残骸越来越多，而很快奇怪的事情再次发生，那些原本已经被绞成碎片的残块居然开始在影子的牵引下开始分解，然后那些完好无损的部分开始像乐高积木一样被拼接了起来，并在影子的控制下加入了战斗。

　　顿时，一场混战开始拉开，不断有应急部队的机械哨兵被拆解，但同时也不断的有新的哨兵从地上站起来，重新加入战斗。

　　不过这些重新站起来的哨兵却并像中了邪一样，开始疯狂攻击自己人，基本每过一秒都会有一片像被割掉的麦子似的哨兵倒在地上。

　　当然，影舞者并不是万能的，当控制的数量达到一定程度之后，也就不会再有新的混乱卫兵诞生，而且随着时间的推移，影子攻击的效率也开始变低，混乱哨兵的成型速度也随着减慢。

　　而就在这时，眷楼的紧急避难系统突然开始启动，人群被驱赶到了各自的房间，然后他们厚重的大门径直落下，有些来不及进门的人，生生就被那一道大门给挤成了肉沫。

　　在避难系统开始工作之后，中心位置的事务处理中心警报大作，随着这警报声，这栋最华丽也最霸气的建筑物开始向地底沉没下去，紧接着就是一个硕大通道出现，下层哨兵开始支援这一层。

　　大量的哨兵开始从地底冒出来，数量迷之庞大，感觉就像黑客帝国3里头失控的史密斯一样，密密麻麻的，让人看上一眼都会犯密集恐惧症。

　　面对这样的数量，影舞者选择了放弃，因为不是所有影舞者都拥有毓卿那样的实力，而这个时候选择撤退也是刚好不过的了。

　　一束红色的信号弹腾空而起，沾在了天花板上，闪烁着诡异的绿光。随着绿光的消失，那些狂乱的影子也渐渐退去，现场仿佛归于平静，一切的一切都好似没有发生。

　　可也就是这时，已经找到了藏身处的邓锦从掩体后探出头看了一眼，然后拿出了一个机械怀表看了看，满意的点头道：“时间，刚好。”

　　话音刚落，挂在通道正上方的反物质炸弹突然掉落了下来，不偏不倚的掉进了通道之中，那个只有不到拳头大的灰扑扑的东西，就这样错开了所有人的视线，径直掉下到了下面的一层，那微不可察的机械发条声，仿佛也在这一刻变得狂躁了起来。

　　邓锦双手捂着头，死死趴在地上，深吸一口气，心中倒数了五下……

　　突然，一阵剧烈的颤动从地底传来，仿佛毁天灭地一般的爆炸终于还是发生了，而忘记关闭的通道中，幽蓝的爆炸能量冲天而起，摧枯拉朽一般将所有的哨兵冲成了碎片，残余的能量却仍然充沛而狂躁。

　　这股能量在这个空间里激荡，以反物质炸弹的爆炸效果来看，这个四百平公里的眷楼根本就不是事，虽然它并没有办法冲击眷楼本身，但它的能量却仍然摧毁掉了上下两层所有所有的精密设施。

　　瞬间，这一层眷楼变成了一片漆黑，顶层寥寥几盏应急探照灯打开了，照出了黑漆漆的屋顶和四周围厚重的墙壁，原本并不存在的景物现在真切的归为虚无，所有人都能感觉到这里的空洞和荒芜。

　　因为空气调节系统也报废了，大量的热量蒸腾而起，这个不大的空间瞬间变得燥热起来，而那些禁锢人们的大门因为失去了压力而缓缓打开，满脸迷茫的人们走出门去，却看到了这冲击他们心灵的一幕。

　　“我们只是活在一间屋子里吗？”

　　许多人心中不由得出现了这样的疑问，只不过他们中的大部分人还沉寂在惊愕之中罢了。

　　会思考，但却没有方向也无法提出建设性意见，这是典型的中层思维，他们现在处于极端迷茫之中，丝毫不知该要干点什么。

　　而就在这时，不知道从来传来一声大喊，用一种奇怪的语调：“快跑啊！我们都要死了！”

　　不管是生活在什么样的环境中，死亡总是普通人群最恐惧的事情，再加上刚才发生的事情和身边出现的异常，绝大部分人已经不会思考了。唯一能做的就是顺着这个声音朝向有亮光的地方奔跑。

　　人群一旦移动，那就几乎无法停止，不管知道胡哟这不知道发生了什么的人，都会想着魔一般朝同一个地方汇集，智慧生物的从众和侥幸心理在这一刻爆发了出来，人群里的第一波混乱也开始蔓延开来。

　　“黑暗啊，总是会让人害怕。”邓锦靠在墙边，点上一根烟，对旁边脸色并不好看的毓卿说道：“其实黑暗一点都不可怕，可怕的是黑暗中有那么一点点的光。”

　　邓锦指着天花板上的几盏探照灯，笑道：“让人看得到却看不真切，这是最可怕的。”

　　因为炎热和黑暗，人群已经疯了，他们如同丧尸一般从那个通道跑过去，一路上留下无数的尸体，而当他们发现下层同样一片漆黑时，绝望开始滋长，他们开始产生了变化，这些绵羊红了眼，变得疯狂了起来，他们开始“吃人”。

　　混乱蔓延，仅存的哨兵根本无法阻拦这恐怖的人潮，在极短的时间里，他们就已经打通了三层！整整三层，完全贯通！大量已经被自己逼疯的人，开始朝下一路进发。

　　“那个通道一点都不难打开，为了防止突发故障，这些地方都是全机械控制的，这种原始的大门其实说白了，关几头猪还没问题，想要关人可就费劲了。”邓锦眼睛里闪烁着亮晶晶的光：“如果我没猜错，那个一直盯着我们的老哥，现在已经抓狂了吧，哈哈哈。”

　　“那些没受损的楼层，里头的哨兵怎么办？”

　　“你忘记啊？这些人啊，虽然是人类之外的种族，但你别忘了他们也是智慧种族，智慧种族可是会用工具的。”邓锦把玩着一把哨兵的能量武器：“挺趁手，对吧。”


第五百八十章 一场大火

　　有些时候，有些种子一旦开始发芽，那便是什么都阻拦不住的了。

　　虽然打一开始邓锦他们就没打算控制所谓的局势，但至少现在看来，这一次玩的有点大了，即便他们不在意，但看上去真的很残忍。

　　被贯通的层数越来越多，那些原本不认识的人开始汇集在了一起，他们不断试图冲击眷楼，试图从这个巨大的监狱中出去，但不管他们怎样努力都是徒劳，反而因为哨兵的不断冲击和进攻造成了大量的人员伤亡。

　　“反抗军和哨兵的战损比达到了……七十五比一。”

　　一个影舞者汇报来的信息让毓卿轻轻叹了口气，不过想来也是，这一群被困在楼中的人，没有经过任何训练也没有任何经验，在面对武装到牙齿、专门为镇压他们而设置的哨兵时，代价不可能不惨痛。

　　但这些事并不是毓卿可以掌控的，实际上现在谁也无法掌控局面了，那些反抗军……姑且称他们为反抗军吧，他们已经有了自己的领袖，而且甚至已经开始登台演讲了。而这些人里真的没有精英吗？当然有，当人口基数变大之后，什么样的人都有可能诞生，这些出生在高科技世界的原住民，似乎从娘胎里出来的那一瞬间就很聪明了，即便是他们之前并没有太多的接触，但经过这段时间的研究，居然已经开始有人研究眷楼的构造了。

　　这可是件让人意外的事，原本毓卿和邓公子根本没有想到这一层的事情，但他们就是这样的发生了。

　　不过想要破解眷楼并不是那么容易，许多时候他们都是无功而返，而且随着人口的变多，食物开始紧张了起来，食物一旦紧张了，他们就自然而然的开始往更下层的空间拓展。

　　一来一回，加入他们的人数越来越多，而食物却变得更加匮乏，在这样的恶性循环下，眷楼眼看着就要到底了。

　　可到底之后呢？没有人能突破眷楼的封锁，死亡是他们最后的归宿，除非……

　　除非有人能将眷楼的程序解锁，然后打开封闭的大门。可以想象，这样一群被困顿在牢笼里的野兽一旦从这里出去那么这么庞大的兽群，会变成怎样的一股破坏力。

　　能解开或者不能解开，只有这两个可能，而这两个可能之间总是会有各种各样的变化，但不管怎么变化，这些人的命运可都是掌握在他们自己的手中。

　　没有任何窗户的眷楼，现在成为了一个无比可怕的密闭空间，上面的层数一切如常，因为每一层都有独立的配套设施，而下面层数的人正经受着前所未有的煎熬，闷热、潮湿和死亡气息。

　　而当罗德看到眷楼里的画面时，他已经意识到事情正在往不可估计的方向发展，看着正对哨兵发动攻击的人群，罗德脸上的笑容终于消失了，他不知道该怎么处理这件事，甚至他还不敢把这件事上报上去，因为这是他擅作主张的一场赌局，如果让他老师和父亲知道，那么无疑他的评价会被降低，要知道他的父亲可不只有一个儿子呢。

　　“怎么样？”

　　建刚拿起一块精致的糕点：“我的人，没让你失望吧。”

　　这是炫耀，是的，这就是炫耀。建刚的炫耀让罗德的面子不那么好看，因为从他见到建刚的那天开始，他就没有真正的把人类当成敌人，那是低级产物、低级生物，虽然嘴上一直在说他从来不会小看人类，但实际上就好像地球上的人工智能一样，普通人不知道小红和小杰克的存在，所以虽然不少人都在叫嚷着人工智能好可怕、迟早会消灭人类之类的，但大部分人并没有把它当一回事。

　　这种感觉就像罗德面对人类一样，虽然尼安德特人曾经就是因为智人而灭绝，但这个全免优于人类的种族，打心眼里看不起人类这个明明孱弱但却仍然活下来的种族。

　　但现在，罗德有些懵。他不明白为什么事情会发展成这样，眷楼现在已经不听使唤了，自主程序开始运转，随着破坏进程的加剧，他真的不知道接下来会出现什么事情。

　　“你看了那么多人类的书，不知道你有没有看过网络小说啊？”

　　建刚突然笑了出来，用戏谑的眼神看着罗德：“一定看过吧。”

　　罗德点头，但没有答话，因为他知道现在不管说什么，自己都是那个被嘲笑的对象，这一盘恐怕是要输了。

　　“你就像网络小说里的反派，自以为是。然后面对事情时甚至都不知道该怎么办。而你看到了，那些你看不起的人类，却能在不同的情况下做出当前最优解。你啊，到底还是太年轻、太天真。”

　　罗德被结结实实的嘲笑了一通，从来都是心高气傲的他哪里吃得消这样的嘲讽，脸色一变就站起身离开了建刚的房间，而在他走到一半时，建刚的声音再次从屋子里传来：“我想，你应该准备战争了，你不是想证明自己可以赢大能力者吗，这次是你的好机会。”

　　“哼。”罗德轻轻哼了一声：“别急，这只是刚开始。”

　　“好啊，我拭目以待。”

　　眷楼之中里的人，其实比谁都要煎熬，这就像一个密室逃脱游戏，随着线索越来越多，许多的东西都已经展现在人们的面前，而知道的越多那么就会越痛苦，当他们知道自己像畜生一样被完全封闭在里面等死之后，他们的世界瞬间坍塌。

　　当人群陷入绝望时，那么就会出现许多不可预料的事情，比如能量爆发……

　　就像那些冒险电影的主角们所做的事一样，他们探索、解密，不断尝试着拯救自己和周围的一切。

　　人通常不会很伟大，除非这份伟大能够将他自己也一并拯救，而现在却有许许多多人正在干着这一件事，拯救自己的同时拯救其他人。

　　渐渐的，眷楼的中央处理器外围已经开始被入侵了，虽然暂时还能够被防御，但随着信息源以爆炸方式入侵，处理器除了只能暂时离线之外，就没有其他更好的应对办法了。

　　而处理器一离线，这就代表着所有的哨兵都失去了作用，而通道也都成为了手动模式，所以仅仅在五天之后，这座眷楼就彻底被反抗军掌握了，他们打通了从上到下所有楼层的通讯，接下来大量的讯息开始汇集，所有人都憋着一股劲儿想要走出这座大牢笼，走向那自由的天地。

　　一亿多人啊……这栋楼里有一亿多人啊。这股力量已经成型，而在影舞者的暗中协助下，眷楼的科技细节越来越多的暴露在了这些人的面前，秘密渐渐被解放出来，虽然现在仍然没有人能有人打包票一定能够走出去，但现有的东西却让他们出去的渴望越来越强烈。

　　“疯了！他们都疯了！！！居然被一群低级生物蛊惑！”

　　罗德勃然大怒，他侧过头看了一眼旁边的老师，也就是保护者，然后轻轻跪在他的面前，一脸诚恳的对他说：“老师，请您帮我。”

　　保护者只是微微低头看了他一眼，却没有发表任何意见。看到他这个样子，罗德顿时知道自己这一步走的真的错了，眷楼已经完全失去联系了，现在完全是靠着外部的保护措施让里头的人出不来，但他知道这个情况维持不了多久了，如果不想引起更大的骚乱，除了把事情如实报告给他的父亲之外，就只能求助大能力者了。

　　然而，大能力者看样子并没有帮助他的意思，这让他万念俱灰。

　　每一栋眷楼都有自己的使命，设计之初的概念是以百年为单位的，少任何一座眷楼都会让这个体系变得不完整，这是不能容忍的罪过，即使他是父亲的嫡长子也绝对会受到严重的责罚。

　　“老师……”

　　“成年人了，需要为自己的行为负责。我可以保护你的安全，但不会为你的行为负责。”保护者喝了一口水，缓缓走了出去：“希望你能明白。”

　　罗德颓废的跪坐在地上，怔怔看着保护者离开，脸色渐渐变得狰狞了起来……

　　“打开眷楼！我要把那些杂碎统统撕碎，那些低级生物！”罗德发布了一个疯狂的命令：“召集军团，开战！”

　　维持这片区域稳定的军团长连夜进入了罗德的房间，在得知眷楼所发生的事情之后，他们都陷入了沉默，但没有一个人违抗罗德的命令。

　　第二天一早，七个军团长在没有任何前兆的情况下，层层叠叠的把眷楼给围了起来，重武器假设在远处，士兵严阵以待。那些身穿动力服的士兵，看上去杀气腾腾，他们的武器已经充满了能量，就等着眷楼周围的防护打开的那一瞬间。

　　“预备！”

　　一声令下之后，眷楼周围的防护装置缓缓升起，四周围巨大的门也发出沉重的机械摩擦声，这声音仿佛一柄无形的大锤，撞击在所有人的心上。


第五百八十一章 以下犯上的战争（上）

　　一枚硬币被从手里抛起，在半空转了几个圈之后，稳稳落在了猴爷的手心。

　　“字。”

　　奈非天轻轻说道。

　　猴爷扬起眼睛看了他一眼，然后轻轻展开手：“花。”

　　“我西线，你东线。”奈非天一把夺下硬币：“保障我通讯就行，其他不用任何支援。”

　　“好。”

　　大能力者到底是大能力者，单体能力的确不如猴爷，但大创造者一个人就是一支军队，这种横扫八荒的能力，即便是猴爷也望尘莫及，而通过翻硬币决定的路线，则确定他们会通过哪扇门进入那个世界。

　　从黑漆漆的房间里走出来，猴爷抬头看了看深红色的天空，超过四千艘各类战舰和超过三十万陆战队员已经集结，各个种族的战舰挂着同样的识别标号，而在联合部队的前方是一扇正在扩大的奇点大门，看上去威势震天。

　　而在地球上，传送门已经做好准备，而在外太空轨道上，数以百万的构造体已经到达预定地点，就等那一声“进攻”。

　　这场战争不会那么容易，但猴爷认为并不会多困难，高等级世界很强，但他们大概并不是为战争而生的。不巧，人类却是一个为战争而生的种族，虽然地球的科技水平会被人家吊打，甚至任何单独一个世界都会被这个世界给吊打，但当整个人类阵营联合起来，却成为了一个密集的虫群。

　　“进攻！”

　　而与此同时，毓卿一众影舞者已经苦战力竭了，身边的弟兄一个一个被能量武器贯穿，为数不多的影舞者却无论怎么样也无法穿透光能护盾，虽然现在暂时还能依靠毓卿的能力保持不会被团队，但毓卿的体力并不是无限，他们不知道自己还能抵抗多久。

　　“幸好，我们把人放出来了。”

　　毓卿满脸苍白的冲着站在一边面无表情的邓锦说道：“给他们添点乱子也是好的。”

　　邓锦茫然的看着四周围层层叠叠的尸体，然后轻轻笑了一声。影舞者到底还是败了，虽然一早就已经知道的结果，但好歹也已经不亏了。对……不亏了，毕竟在一个高阶层的世界里，以一个斥候小队的人数，造成了敌人数十倍于自身的损失，够本了。

　　“你看，在绝对的力量面前，特种部队不好用吧。”

　　废话，毓卿不无无奈的看了邓锦一眼，认为这个家伙说了一句废话，特种部队跟正规军而且是具有更加先进科技的正规军碰撞，无一例外都是一个团灭的结局。光能护盾是影舞者的克星，在没有影子的情况下，影舞者根本就是一群身手矫健飞檐走壁的普通人罢了。

　　唯独毓卿这个十五级能力者还能在猛烈的炮火下苟延残喘，但这已经持续不了多少时间了，这谁都知道，只是不想那么快妥协罢了。

　　“轰击炮，准备！”

　　巨大的炮管闪烁着冷光，上头的能量流动让炮管周围的空气都发生了扭曲，炮口的能量弹丸正在高速旋转，而那些围着他们的帝国士兵也开始慢慢后退，一直推到了安全的躲避距离外。

　　“你看，你的小朋友们并不能在这个世界的绝对武力下支撑多久？哦，具体多久？十分钟还是十五分钟？”

　　罗德满脸笑容的看着建刚，而此刻的建刚却已经无法说话了，她紧张的盯着全息投影里的毓卿一众，她知道只要罗德一声令下，那两个熟悉的面孔就将彻底不复存在。

　　她没有张口求饶，因为她知道这没有一丁点用处，她唯一能做的就是死死咬着牙关，任凭强烈的恨意将她全身燃烧起来。

　　“哈哈哈哈哈，你真以为这个世界能够被你们这些低级种族征服？太天真了。请问美丽的小姐，您的大能力者现在在哪里呢？在哪里啊？哦？是不是觉得他一定在某个地方伺机而动，在最绚烂的时刻登场，然后把你和你的小朋友们一把拯救了？我告诉你，不可能，你看到的部队仅仅是一座城市的军团而已，我们拥有数以万计的飞船、拥有凌驾任何一个人类世界的科技、拥有你们永远不可理解的火力！绝望吧，我喜欢看你绝望的样子。”

　　听到这句话，建刚猛然回过头，表情突然舒缓了下来，细薄的嘴唇张了张，露出一个绝对美艳的笑容：“这句话，好耳熟啊。”

　　“你高兴就好，那么现在请你观赏你的朋友们被撕碎的长眠吧。”

　　“等一下。”建刚转过头：“我还有一个问题。”

　　“哦？求饶？没有用的，这是他们应有的惩罚。”

　　“不。”建刚笑颜如花：“我只是想问你，你父亲明明已经死了，为什么你还会害怕把这里发生的事告诉他？”

　　“你！”罗德表情顿时变得凶狠了起来，他没有回答建刚的问题，只是重重的一拍桌子：“撕碎他们！”

　　命令已经下达，轰击炮的炮口微微调整，接着扎眼的强光顿时绽放了出来，投影装置上顿时一片雪白。

　　建刚侧过头，不忍去看，耳边却是罗德猖狂的笑声，这让她全身的血液都变得冰冷起来，愤怒到达了顶峰。

　　“转过头！好好看着！”

　　建刚咬着嘴唇转过头，静静的等待着刺眼的光芒消散，她要记住自己面前这一幕，永远记住！

　　可当白光散尽之后，如她想象的那一幕并没有发生，因为毓卿和残余的影舞者面前不知道什么时候多出了一道完全透明的罩子，这个罩子生生抗住了那威力巨大的轰击炮却是纹丝不动。

　　“怎么可能！”

　　罗德凑过去，却发现在那些入侵者的身后，不知道什么时候多出了一个人，穿着一身黑色的风衣，看上去虽然没有表情，但眼神里的冰冷却足够冻结光芒。

　　“啊！！！”建刚毫无预兆的惊叫了起来：“他来了！！！”

　　“谁？”

　　邓锦回头时已经发现了来的人，他长出一口气：“你来的太早了，来这么早我怎么耍酷？”

　　“是啊，你一个人用头接能量弹才够酷。”

　　猴爷往前走了一步，突然伸出手用力一捏。就是这么一个简单的动作，周围所有带有能量的装置瞬间爆裂，那些士兵也毫无预兆的被炸得四分五裂。

　　只是一个握拳，简简单单的一个握拳，数百人的军队外加的各种重型装置就在原地分崩离析。

　　在清理周围之后，猴爷仰起头看向某处：“绝望吧，我喜欢看你绝望的样子。”

　　说完，他双手平展，脖子上的三道封印瞬间完全解封，滔天洪水一般的狂躁能量瞬间像黄河决堤一般喷涌而出，甚至连监视器都被这股能量波及，画面变得模糊不清。

　　但罗德并没有在意这一点，他只是愣愣的看着画面上的那个人，甚至隔着十万八千里都感觉到了那股狂躁、不可控制的力量。

　　当然，对他震撼最大的却是那个人嘴里说出了和他如出一辙的话，但那种气势却根本不是他能够拥有的。

　　而当猴爷完全解放身体之后，巨量的能量冲天而起，他整个身子瞬间被虚空之焰包围，这六亲不认的能量直接将毓卿冲到了百米开外。

　　然后在猴爷的背后，突兀的出现了一道数百米高的巨大传送门。

　　“战争开始了。”猴爷的声音沉闷，没见他怎么用力，但音浪却掀翻了周围所有的残骸，不管是尸体还是已经报废的重武器。

　　当传送门扩张到最大时，天空顿时变得血红，厚重的云层中突然落下了一团团的火焰，那火焰之多仿佛世界末日一般，虽然不断有地面武器对这些坠落物进行拦截，但无奈数量实在太多、太密集，密集到根本无法防御。

　　那些火球一般的东西，从天空落入地面，没有任何缓冲装置，巨大的动能让大地开始颤抖，爆炸声此起彼伏，好端端的城市就这样在转瞬间陷入了熊熊战火之中。

　　而就在这个世界的守备军官对总部上报了敌袭警报之后，他们惊讶的发现那些铁桶一般的圆柱体中，居然不断有造型奇怪的机械构造体爬出来。

　　这些构造体很多甚至都没有来得及安装皮肤，就那样以一个骷髅骨架的模式从一片片废墟中挣扎的爬出来。当它们爬出来之后，根本就不做任何停顿，转瞬就变成了一台台杀戮机器，冲向了离它们最近的生命体。

　　普通士兵的能量武器对它们不起效果，重武器也因为他们太过敏锐而变得作用寥寥，唯独能够伤害到它们的只有那些非常精准的攻击，可精准攻击的手段实在打不过来。很快这些构造体就如潮水一般淹没了所有所有能够活动的物体。

　　不过这个世界到底是高级世界，应急速度那是非常迅速的，很快大量的重步兵就已经朝这个地方进发，许多见都没见过的武器也加入了战场。

　　就在地面士兵负隅顽抗时，猴爷身后的传送门已经开始剧烈闪烁了，接着一个巨无霸缓缓从门里探出头里，紧紧是这个头就已经遮天蔽日了，当它慢慢展现出全貌时，就连罗德也不由得长大了嘴。

　　“不可能！不可能……人类怎么也会有这种科技！”

　　星灵三大旗舰战列舰缓缓进入战场，紧随其后的是大量各类其他舰艇，虽然规模都不如星灵战列舰那么可怕，但那遮天蔽日的架势真的很吓人。

　　在半空中重新列好队阵的联军舰队，对准了城市最繁华的地方就是一轮齐射……原本华丽的城市甚至连完整的防御都没有成功激发，就已经有一大半被夷为平地。

　　“这是宣战！这是入侵！罗德双目赤红，哪里还有时间思考为什么人类会有这样程度科技，唯一能干的事情就是按下那枚红色的紧急按钮。

　　入侵！其他世界入侵！”

　　可就在他咆哮着向上报告时，天空中的烈焰仍然在源源不断的落下，而进入这个世界的舰艇也越来越多。

　　猴爷仰头看着高悬头顶的那三艘分别被命名为“贝拉公主号”、“迪亚公主号”和“吉尔公主号”的旗舰，脸上露出了笑容。

　　星灵到底还是来了，五个大帝终于的在这个陌生的高级世界中集合了，往常这样的集合代表着混战，可现在这样的集合却代表着侵略，三艘旗舰的齐射宣布了一场以下犯上的战争正式拉开了序幕。

　　随着舰艇的数量越来越多，天空上的构造体却仍然没有停下的意思，不光是构造体，还有一群由装载飞船运数过来的体积巨大的战争怪兽也陆续抵达的战场。

　　“毁灭他们！”

　　密密麻麻、一眼望不到头的构造体加上那些压箱底的战争巨兽随着猴爷的一声令下而躁动了起来，它们如同亚马逊森林里的行军蚁一般，浩浩荡荡的向前蠕动着，路上遇到的一切抵抗都被他们无情的摧毁。

　　而传送门一刻没闲着，不断有各种装备设施从里头涌出，从生命维持系统到大气污染系统一应俱全，而且都是怎么脏怎么来。

　　毕竟，这一次，是为了真正毁灭一个世界而来的。

　　在毫无准备的情况下，城市守备力量迅速被歼灭，而那些从眷楼里逃出来的人也没有能够幸免，因为猴爷给小红下达的命令是只要非人类基因的生物——一个不留！

　　站在高耸入云的眷楼的旁边，猴爷抬头看着这栋带着熟悉气息的高楼，嘴角露出一个诡异的微笑，接着他的身体就消失在了原地。

　　等画面再次捕捉到他的时候，他已经来到了眷楼的最顶层，不过他看着的地方有些怪，仿佛在看着某个地方发呆一样，没有人知道他到底在干什么。

　　不过别人不知道，罗德却知道，因为猴爷的脸已经被清晰的投影在了他的面前，甚至是他的呼吸声都清晰可闻。

　　“你想好承受怒火了吗？”猴爷轻轻说了一声：“想知道绝望的滋味吗？”

　　说完，他突然单膝跪在眷楼的顶上，扬起拳头一圈打在这栋高楼之上……

　　“我就说……我就说他会来！”建刚的眼泪不受控制的流淌出来：“我就知道这家伙！”

　　而罗德却完全没有心情嘲讽建刚了，因为他看到在那个家伙的一拳之后，眷楼开始摇晃了起来，然后就这样一寸一寸的崩塌……一寸一寸的断裂。这个连反物质炸弹都不起效果的坚固建筑物，在大破坏者看上去轻飘飘的一拳之后，彻底碎裂了开来。

　　他明白，这已经不再是单纯的入侵了，而是一次他在向保护者宣战……他在宣战！以大能力者的身份宣战！

　　不过猴爷并不知道罗德在想什么，在眷楼寸寸碎裂之后，猴爷抬头看着密密麻麻的武装力量抵达并被投掷到战场上，她突然想起了一句很有名的台词，或者说是口号，而这句口号无比契合现在他的状态。

　　“我既虫群！”


第五百八十二章 以下犯上的战争（下）

　　属于人类的力量像病毒一样在大地蔓延，从高空俯瞰，就像海啸一般滚滚而去。他们所到之处，高效而独特的机械就扎下根，疯狂的抽取着地底下的资源。

　　什么资源都要，金属元素、矿石元素、动植物基因样本甚至是地下水，以一种毁灭的方式在抽取这个世界一切的养料。

　　大地以肉眼可见的速度枯萎，原本郁郁葱葱的绿色都变成了焦土，植物完全枯死，水流也失去了活力，高耗能的模式还带来了前所未有的污染，天空变得不再湛蓝，过度的金属物质导致每一寸土地都带上了剧毒的金属元素。

　　站在已经成废墟的眷楼上，猴爷眺望着远方，双眼所及之处只有一片密集的蠕动的小点向四面八方的扩展开来。

　　“看上去很轻松，但我想这恐怕只是一个殖民星球，他们并不在这里。”毓卿背着手站在猴爷下手边，同样看着远方蔓延的构造体：“他们现在恐怕已经反应过来了，我们会迎来鏖战。”

　　“没关系。”

　　猴爷手上夹着烟，脸上露着笑容，仿佛丝毫不在意即将而来的对抗，而那些跟随猴爷到这里的人类种族们并没有闲着，他们的科研团队在疯狂的捕获这个世界的科学家，那些没有被构造体杀死的个体被各个世界疯狂瓜分着。

　　对于这种不合规矩的行为，猴爷并没有阻止，因为这本就是他们应得的，毕竟在这黑暗森林之中，任何族群都希望自己能够更强大。

　　地面上的武装力量并没有过多阻挡人类联军的进攻，在数个小时之内，这颗原本充满生机的星球就已经变成了一片荒芜，并成为人类联军的第一个前哨站。

　　而就在此时，这座星球的外层轨道上突然出现了诡异的能量波动，这些波动被能量探测仪侦查到了并在第一时间上传到了猴爷的手中。

　　“他们来了。”

　　猴爷看了毓卿一眼，然后微微一笑，拿出通讯器说道：“关门，放……请奈非天。”

　　“幸好你改口了。”

　　在宇宙轨道上，奈非天就那样突兀的站在那里，他的背后是那个四处爆发出火光的星球，而他的面前则是从遥远空间转移过来的飞船。

　　密密麻麻、数之不尽。

　　这个世界反应速度非常非常快，他们的大军很快就已经抵达了战场，现在陈列在奈非天面前的军团，数量之多，根本就不是人类联军能够比拟的，数十万艘各类飞行器生生铺满了奈非天视线里所有的空间。

　　面对这浩瀚如海的舰队，奈非天只是轻轻摇头，接着伸出一只手按在自己的额头上。此刻，太阳刚好从背后的星球轮廓之上冉冉升起，刺眼的光芒将奈非天变成了一道剪影。

　　“杀了他！快杀了他！”

　　罗德惊恐的喊了起来，但喊完之后，他却颓然的坐在了椅子上：“为什么会有两个大能力者……为什么……”

　　他到底还算错了，罗德怎么也想不到居然在那个地方会出现两个大能力者，而且居然是互为死敌的破坏者和创造者。

　　看过不少上一次圣战资料的罗德心里清楚的知道这些大能力者各自代表着什么，而创造者又代表着什么。之前看到人类联军居然只有这么一点兵力的时候，他还沾沾自喜，但现在他真的是绝望了……

　　奈非天的身后出现了遮天蔽日的能量云，这股能量云携带着无与伦比的力量朝星球舰队扑了过去，就像是一头扎进白蚁群的穿山甲，而面对这足够包括整个星系的能量云，那茫茫多的舰队在一瞬间就变成了任人宰割的小绵羊，除了立刻发动跳跃引擎之外没有别的任何选择。

　　但现在发动引擎也已经太晚了，能量云中携带着巨量电荷已经让所有的定位系统都失去了作用，无法定位就无法进行空间跳跃，接着这庞大的舰队就生生被从四面八方包裹而来的能量云给吞了下去，无一幸免。

　　在能量云里头这些飞船到底经历了什么谁也不知道，只是从暗仄的宇宙云中那时不时传来的剧烈闪光可以看出来，这些足够毁灭任何一个星球和世界的武装力量已经被滚滚天威给吃得连骨头都不剩。

　　凌驾在能量云之上的奈非天，他的双眼中绽放着光芒，看不到本身的样子，但他挥手间毁灭了一整个舰队的样子却让罗德浑身颤抖。

　　这就是大能力者的本来力量吗？

　　罗德坐在椅子上浑身冰冷，自己的精锐舰队在一瞬间就被吞没，虽然看不到任何画面，但舰队失联并陨灭的信号却已经传达了过来，而这一切的一切都只是因为一个人！对，只是一个人就做到了。他曾经见过大祭司释放雷云风暴，那近乎毁天灭地的威能已经让他的震撼深入骨髓了，可今天……他终于明白了什么叫小巫见大巫，创造者所创造出的能量云根本已经无法用具体的形容词来形容了，它甚至能够吞噬掉一个星系，甚至可以掩盖掉太阳的光芒。

　　“殿下……”

　　“我……我知道了，我会立刻报告给父亲的。”罗德枯坐在那里，在答应了书记官一声吼，他颓然的仰起头：“你去帮我起草一份求援的文书吧，就说……两个大能力者率领着低级世界入侵了。”

　　“是。”

　　看着书记官离开的背影，原本就已经很颓废的罗德变得更加颓废，他深吸一口气之后，看向正在安逸品茶的建刚，牙齿摩得吱嘎吱嘎响，显然是恨透了。

　　“我从来没有见过奈非天杀过人，而现在我见识到了。”建刚轻飘飘的说过：“我也没见过破坏者用那样一种毁灭的姿态降临在某个地方，恭喜你，罗德殿下。”

　　“你！”罗德眯起眼睛瞪着建刚：“你真以为我杀不掉你？”

　　“是的，你杀不掉。”建刚指着自己的心脏部位：“没有人能杀掉我，虚空都不行。我是不朽的。我想，你恐怕是没有想到你究竟惹了怎样的麻烦吧，在找到我之前，他们不会和任何人谈判，而且可能还有另外一个好消息告诉你。”

　　“什么？”

　　罗德没好气的问道，他现在已经不再敢轻视任何一个大能力者了，同时也不再敢轻视建刚这个女人所说的话。

　　“那就是……对了，你们是不是驱逐了鱼龙？哦，也就是湮灭者。”

　　“是他自己离开的。”

　　“嗯，这个好消息就是……”建刚突然得意的笑了出来：“他一定会参战，一定。你们准备好面对三个大能力者的怒火了吗？”

　　“可是他们不是敌人吗？”

　　“你认为他们可能是敌人吗？”建刚眯起眼睛看着罗德：“那样聪明的两个人，可能会是敌人吗？”

　　罗德再次颓然的低下头，他相信建刚说的话，自己也许是因为手中掌握着两个大能力者的力量而有些膨胀了，然后就已经不把任何一个大能力者放在眼里，可现在这种傲慢和轻视却让他付出了代价，虽然现在战争才刚刚开始，但两个大能力者的出现却让他提前感觉到了绝望。

　　而自己的老师和伙伴虽然也都是大能力者，一对一还有胜利的可能，但如果湮灭者再加入战局的话，这场战斗已经不是用什么科技用什么兵团能够弥补的了，神……神的力量刚才他已经体会过了。

　　希望湮灭者不会出现吧……只能这样期望了。

　　烟云散尽，整个宇宙空间都充斥着各种各样碎片和残骸，生生给这个星球增加了一圈行星带，看上去还挺漂亮的。

　　在看到没有漏网之鱼后，奈非天面前出现了一个传送门，他进入之后，整个宇宙顿时再次归为沉寂。

　　当然，如果是猴爷抽到了奈非天的位置，他会用另外一种方法解决，毕竟破坏者搞定这些东西的难度也并不大，而奈非天去到地面其实也并不是什么新鲜的事情。

　　“清空了。”

　　毓卿把消息传给猴爷，而猴爷却只是撇撇嘴：“要是搞不定才奇怪，奈非天可比我们想的更强。”

　　毓卿当然是知道的，奈非天在某些时候那可是比猴爷还可怕的存在，他的创造物可是无穷无尽的，而且作为曾经干掉过大破坏者的家伙，奈非天可不像表面看上去那么简单和玩世不恭。

　　“这个世界的调查报告已经清楚了，非人类种族，确切来说是人类的近亲族系。不过基因强度更高一些，科技等级也更高一些。大概高于人类平均水平百分之三十，不过神奇的是没有生殖隔离。他们可能会试着让建刚怀孕。”

　　听完报告，猴爷转过头看了毓卿一眼，表情奇怪的说：“建刚能喂奶吗？”

　　“喂！这个时候不该关心这个问题吧！”

　　“Emmmmm……”猴爷摸着下巴：“其实我挺希想看着建刚领着孩子出去玩的。”

　　“你是不是把什么概念搞错了？就算要抱也是抱着你的孩子，而不是抱着外星人好不好！”

　　猴爷眯起眼睛想了想，然后郑重的点点头：“有道理。”

　　什么叫有道理！跟这种没有正常人类情感的人聊天真的是费劲，真的。不过话说回来，如果真到了那一步，到时候看到建刚抱着一个漂亮的外星混血小妹妹，这设定虽然听上去很怪但一旦接受了还是很带感的，算算年纪……自己家的儿子也正好合适，到时候把建刚家的闺女一娶，美滋滋。

　　“你在想什么？”

　　“我在想……没事，我们根据这个星球上的一些技术，已经锁定了他们主星的位置。而你也要做好准备和这个世界的大能力者战斗。”

　　猴爷点点头，然后转身看了身后的苍茫大地一眼就是一头钻进了指挥舰重力井中。

　　迪亚公主号是这次的旗舰，也是融合星灵最新科技的超级战舰，是母舰之下最强战舰。而这一次的进攻行动，而剩下的两艘虽然也都是以公主命名，但都是上一代的公主战列舰，所以各方面都差一点。

　　“我们肯定是打不过对面的，只能靠大能力者来抵抗，而我们只能帮你清扫一些低层次战争。”

　　迪亚公主号舰长是迪亚的亲阿姨，她长得超级漂亮的，当然……星灵就没有不漂亮的，所以邓锦这个狗东西正在勾搭一个机师也是情有可原的。

　　“让你的人老实一点，星灵不与低级……”

　　她的话还没说完，猴爷的眼神突然就变了，她果断闭嘴，面带不悦的走到控制台面前，静静的看着上头无意义的数字跳动。

　　“星灵也是人类。”猴爷来到他身边：“我不希望你们自诩高级种族。”

　　“知道了。”

　　如果是以大能力者的身份，星灵也许不会顾及这些，毕竟星灵中也可是诞生过大能力者的，并且作为一个神眷种族，星灵本身就是大能力者的禁卫军，拿出去也是相当有身份的。但猴爷现在可是用人类守护者的身份在说这些话的，这就让星灵不得不无条件服从。这可是有条约的，哪怕是高级种族也无法忤逆。

　　“对了，这次回去之后，你们就利用这个世界的技术，更改一下基因，我打算……”猴爷想了想：“打算开放星灵的通婚限制。”

　　“可是星灵和不完美基因结合会诞生出缺陷品种的。”

　　“没关系。”猴爷晃晃手指：“这个问题不要考虑太多，族群的延续才是关键，我会和你们女王仔细聊聊的。”

　　在跟星灵将军聊了一会儿之后，现在正在外围警戒的斥候飞船发来消息，说一个小分队正以和平模式进入警戒区。

　　“和平模式？”猴爷抬头看着将军：“那是什么。”

　　“宇宙航行公约中，和平模式下任何人不允许进攻。和平模式就是下线所有武器系统以匀速模式接近并且公开武器系统的状态进程。”

　　这么一解释，猴爷立刻明白了，这一队飞船肯定是这个世界过来的人，毕竟刚刚他们可是损失了一个满编舰队呢，要是贸然再派人过来，那才是失了智。

　　在责令斥候进行接洽之后，很快那边的消息就传达过来了，说是这个世界的使者抵达，希望能够和联合舰队的负责人进行谈话。

　　“嗯，打仗也要符合基本法啊。”猴爷坐在一张椅子上晃了两下：“让他们来见我吧。”


第五百八十三章 你们居然跟我谈生意？

　　其实不管在哪个世界，当文明发展到一定程度之后其实看上去都是一个模子里刻下来的，电影电视里的那些充满了蒸汽朋克风情的野蛮外星人基本上是不可能成为顶级星际文明的，野蛮种族都会被自然选择学说抛弃，在封建时代也许还会存在各种各样的奇怪习俗，但随着文化的发展，许多东西都会变得同质化。

　　这是世界的发展规律，不管哪个世界都会是这样，也不管这些人到底是不是人类。至于在对待入侵者这方面，其实差别也并不大，因为用脑子稍微想想就知道了，如果地球上突然出现了一批外星人，正常人会直接发导弹过去干他们么？当然不会。但如果说他们下来就开干呢？八成就会了对吧，但是如果地球文明不知道自己有没有底气干的过呢？在被入侵之后下一步干什么呢？

　　当然就是尝试接触和谈判啊！这一点是全文明通用的，再好战的种族也不会直接跟未知敌人交战，多少也得有个了解什么的，特别是他们可刚刚损失了一整个军团。

　　说起那被奈非天一波吃掉化作太空垃圾的宇宙舰队，从那个熟练就可以看出来了，那绝对不是什么杂牌军，用屁股想也知道一定是这个世界最精锐的舰队之一。

　　最精锐的舰队都没能抗住一波攻击，再是直接开战不是傻么？

　　这不，使者来了。

　　使团的人数有七个，他们身穿着华贵的礼服，虽然这些人的外观让猴爷感觉有些怪，但到底和人类的差别并不是非常巨大，所以捏着鼻子也就忍下了。

　　小小的使者飞船进入了迪亚公主号之中，停泊之后使团的人也依次通过舰桥来到了猴爷的面前。

　　让猴爷没想到的是这个使团为首的那个使者居然还是姑娘，看上去还很年轻的姑娘。她其实不丑的，甚至可以说是漂亮，只是耳朵和脖子那一块像腮一样的呼吸器官和完全没有眼白的眼睛看上去让她感觉有些怪。

　　“您好，尊敬的大能力者，我们是阿尔冈帝国使者。”

　　她见到猴爷之后，首先就开门见山的自报家门，接着就再也没有说话，等待着对面的大能力者发言。

　　不过猴爷似乎没有说话的兴趣，只是如同他们刚才进来时那样翻看着手里的资料，仿佛一点都没有将来的人当一回事。

　　面对猴爷的态度，使节团并没有生气或者拂袖而去，反而安静的等待着，七个人中只有那个女孩坐在猴爷的对面，其他人都站在她的身后，看上去就像是她的保镖而不是一同前来的使节。

　　“而且我还是阿尔冈皇帝陛下的十九皇女。”

　　皇女？猴爷微微抬头看了她一眼，突然觉得现在公主很不值钱啊，迪亚是公主、塔娜是公主、维儿是公主出身的皇后，除了正儿八经草根出身的建刚和叶菲之外，其他人的身份都挺不简单的。

　　“在父亲死后，我便被他认命为外交使节，负责和其他优秀的种族接洽。”

　　父亲死后和被他认命这两个有矛盾吧？猴爷眉头微微皱了一下，不过他很好面子并没有直接张嘴去问，只是停下了翻阅资料的手，抬头瞄了一眼面前长相有些奇怪的公主殿下。

　　“先生一定很奇怪，我为什么会说人类语，也一定很奇怪我父亲为什么明明已经死了但我却仍然会被他任命吧。”她仰起头直视着猴爷的眼睛：“首先，阿尔冈人的祖先是从地球来到这里的，您应该知道尼安德特人。”

　　对啊，知道啊，怎么了？难道这就是你们绑架老子建刚的理由？

　　猴爷眉心没由来的挑了一下，满眼不屑。

　　当然了，她恐怕也没炫耀血统的意思，毕竟在大能力者面前炫耀血统？她脑子又不是有坑，干这种事对她完全没有好处，唯一的解释就是她正在极力想要和大能力者拉近关系。

　　这一点猴爷是明白的，只是他不是很理解为什么一个交战国的使者要和他拉近关系，这个世界不是很棒棒吗？不光敢设计大能力者还敢当面掠人。

　　“而至于我死去的父亲任命我是因为他死亡之后会在新的皇帝登基之前都用另外一种方式活着。”

　　哦哦哦哦，这样就能理解了。猴爷当初看到过只剩下一个脑袋的老陈，那是历史进程没有改变的情况下出现的状况，而如果大胆假设的话，那时的陈老头恐怕用的就是这里的技术吧，而把蒋欣改造成伪大能力者恐怕也是用了这个世界的技术。

　　“虽然我不理解大能力者来这里的目的，但我认为我们之间肯定是有一些误会。我来此的目的就是消除您的顾虑和误会，我们并无意成为大能力者的敌人。”

　　“你是说。”猴爷终于还是开口了，他仰着头，用鼻孔看着这个十九公主：“我们之间有误会？”

　　“是的，先生！一定是这样的。”

　　见到猴爷回话，十九公主显得十分高兴，她很淡雅的点头，但语气里的兴奋却是难以掩盖的。

　　“放屁！”

　　猴爷突然暴起把手里的资料全部朝着这个十九公主扔了过去，但那些纸张甩到她面前之前就已经被她的精神力给阻挡了下来，这是个下意识行为，因为此刻她的眼里已经满是不解和迷茫了。

　　“好的，我知道你们势力很强，凌驾人类之上。个人能力甚至全方位超过人类，但这就是你们挑战我的理由对吗？这就是你把我的人绑架到这里的理由？我告诉你，如果不是因为我需要把我的人带走，你们这个世界……”猴爷双眼里充满了愤恨，他说到这里时，双手用力一拍……

　　十九公主的脸色变得很难看，虽然她皮肤本身就很白，但现在的这种苍白显然不是她本身的肤色。她完全不知道面前的大能力者为什么会突然暴起，为什么发出那样的质问。

　　要知道阿尔冈人在一千三百年前就已经发现了地球和所有与地球有关联的平行世界，但他们却一直保持着和平，哪怕是人类还处在低级文明时，他们都没有进行处理，甚至有好几次他们都在努力帮助人类发展，因为从他们的角度来看，智人和尼安德特人本身就应该是兄弟。

　　但现在他们居然被智人入侵了……而且是那种覆灭式的入侵。这让她很不能理解。当然，现在最不能理解的还是面前这个大能力者突然而来的脾气。

　　“你们绑了我的人，然后到我面前告诉我这是一个误会，你们的胆子真的大，谁给你们的勇气？梁静茹吗？”

　　“梁静茹……是谁？”

　　“一个唱歌的。”

　　“哦……”沉吟片刻：“她一定也是个大能力者吧，不不不，灵魂歌者并不在我们的世界中。”

　　好吧……这虽然不算是天然呆，但这种答非所问的方式的确让猴爷冷静了下来，他坐回了椅子，静静的看着面前的十九公主：“把人交出来，否则我有信心让你们的世界灰飞烟灭。”

　　说实话，十九公主也是懵逼，她哪里找人给猴爷，而且他们可是高级世界，犯得着去低级世界绑架一个人么？而且这个人还是大能力者的人，低级世界的人恐怕不知道大能力者到底代表什么，在他们这可是无人不知好不好嘛。

　　“先生，我是真的不知道您在说什么。”

　　猴爷侧过头，看着这个女人，因为她的样子看上去并不像说谎，但建刚已经确定在这个世界了，她又该怎么解释？

　　见到猴爷在仔细打量她，她也是略微沉思了片刻：“先生，我相信您说的是事实，但……我们真的没有做过这件事情。如您所知，我们虽然一直在想方设法拓展自己的领土，但我们真的没有想过从人类世界中获取利益，我们始终坚信人类是我们的兄弟。”

　　信你有鬼了，别说两个完全不同种族的智慧生命了，就算是肤色不同的智慧生命都有着近乎不可调和的矛盾，你说你们跟人类是兄弟，这不是搞笑么？不过这都是外交辞令了，没什么了不起的，就算他们现在愿意年年纳贡、岁岁称臣，到时候该特么干仗还特么干仗，根本不带含糊的。

　　“您或许不信，但如果有什么可以帮助您的，我一定会竭尽可能。那么您是怎么确定是我们的人绑架了您的人呢？”

　　猴爷都懒得回答这个问题，白眼一发，手一伸。

　　这是要送客啊！十九公主哪能这么轻易的让猴爷把自己赶走，她连忙站起身焦急地说道：“或者，您可以告诉我一些线索，我会竭尽全力帮助您。”

　　“在你面前。”

　　他指着十九公主面前的那一堆散乱的资料：“自己看！”

　　十九公主拿起已经被淘汰很久很久的纸张，然后从随从身上取过一个翻译器看是逐字逐句的看了起来。

　　大概二十分钟之后，她的脸色已经发青了，这种表情共性看来是阿尔冈人也有的，并不是人类专利。

　　“怎么？不否认了？”

　　面对猴爷的调侃，十九公祖侧过头对随从嘀咕了几句，然后转脸正色道：“先生，请稍安勿躁。如果您愿意，可以跟我去我们的首都星系，在那里等待我们的调查结果。”

　　“免了。”猴爷冷哼一声：“两个大能力者参与你们这次行为，而且还有你们的军用机甲参与，我没办法相信你们，祝你好运。”

　　对于人类联军的不宣而战，其实十九公主是很不满的，甚至在第三舰队覆灭之后，她第一时间想来一场不对称战争，打人类一个措手不及。

　　但是冷静下来之后，她似乎也发现事情并不简单，所以也就有了这次的外交之旅。而十九公主，现在的权利可是非常大的，几乎就是老皇帝的代言人，她亲自来这里就说明她对这次入侵也非常在意。

　　“先生，无论怎么样，我们暂时休战吧。否则人类一定无法承受我们的怒火。”十九公主突然变得强硬了起来：“我们有一千四百个主力舰队，拥有数以百万的歼星舰。”

　　威胁？

　　猴爷都快笑出声了，年纪小就是年纪小，先软后硬这种招数不是对谁都有用的，你就算强大到没边又怎么样？只要这边锁定人类世界，那么阿尔冈人就彻底完蛋了，他们不敢赌的，猴爷很笃定，为什么呢？因为他已经从这个小姐姐的话里发现了很奇怪的问题，那就是这个世界并不是想象中的那么整齐划一。

　　这个十九公主代表的是首都集团，她显然有很多事被蒙在鼓里，而这代表什么？代表她的权利并没有想的那么大。

　　“给你五个宇宙日，也就是九个地球日。”猴爷走到她身边，伸手摸了一下她的腮：“你平时都是靠这个呼吸的么？”

　　被猴爷摸到十九公主如同闪电一般的闪到了一边，呼吸急促满脸惊恐的看着猴爷：“您……自重。”

　　“我只是好奇你的呼吸器官。”猴爷耸耸肩：“位置有点奇怪。”

　　“这是为了适应低含氧量的星球而进化出来的，我们主要的呼吸器官还是鼻和肺。”十九公主平静下来了：“而且作为未婚女性，这个位置非常私密，不允许触碰。”

　　猴爷点点头：“抱歉，那就随你的意思，暂时休战，但我要你给我一个保证，没有人会对我的人造成任何伤害，比如做实验之类的事情。”

　　说着，他眯起眼睛，鼻腔里喷出的空气带着淡蓝色的能量逸散：“否则……”

　　“我明白。”十九公主深吸一口气：“我会给您一个答复。”

　　“对了，你们的主力旗舰是什么样的？”

　　“这……”十九公主有些迟疑：“我们……”

　　“送一艘过来吧，就当成是抵押物。”

　　“好……希望你能遵守诺言。”十九公主紧缩眉头：“希望我们能够解除误会。”

　　“嗯……”猴爷摸着下巴想了想：“能让我研究一下你的腮么？我其实还是一个科学家。”

　　“抱歉，我做不到，那么我先离开了。”

　　“不行。”猴爷摇头：“你必须留在这！”


第五百八十四章 来了就是客，别着急走

　　“你要让我当人质？”

　　“人质多难听。”

　　猴爷坐在椅子上转了几圈，伸手拿过一杯咖啡看了两眼，然后又把杯子给放了回去，仰起头看着十九公主，轻笑道：“只是贵客登门，不留几天显得我很不会做人。”

　　“你本身就不是人，大能力者不都是大宇宙意识集合体的分身吗？”

　　这个人太没有幽默细胞了，真的是无趣的很，猴爷顿时没有兴趣跟她开玩笑了，眉头一皱：“你就在这当人质吧，命令也随便你发，但是想走肯定不行。如果我的人出现了什么意外，那么她经受了什么，同样的事情也会发生在你身上，你自己祈祷吧。”

　　说完，猴爷手一背，对旁边的人招呼道：“给客人准备房间。”

　　十九公主能怎么办？她既然选择过来其实就已经有了当人质的觉悟，以牺牲自己来换取帝国的准备时间，她知道常规手段根本无法威胁到大能力者，因为就算把人类的世界全部毁灭，大能力者该干什么还干什么，而且还会招来雷霆一般的报复。

　　最好的办法就是用政治手段来平息这场战争，毕竟现在阿尔冈人内耗已经非常严重了，人口大爆炸和不可控制的基因病已经迫在眉睫，再加上她那几个哥哥姐姐没有一个省心的东西，所以现在要和人类开战不值得，真的……不值得。虽然自己这边的确也有大能力者，但大能力者可不是会轻易出手的存在。

　　还有，最重要的一点，那两个大能力者都被掌握在三哥手中，而那个三哥……

　　十九公主想到自己那个混蛋的三哥就气的想要爆炸，但却根本没有办法，因为他不光是父亲最喜欢的儿子，还是帝国最有可能的继承者，甚至比自己继承帝国的概率还要大，加上又有两个大能力者辅佐他，有时候十九公主真的挺不甘心的。

　　“公主殿下，您说大能力者所说的话是真的吗？”

　　随从跪坐在十九公主面前，仰头看着刚洗完澡坐在船舱中看着窗外那逐渐枯萎星球的十九公主。

　　听到随从的话，十九抬起头轻轻叹了一口气：“真的，一定是真的。大能力者也许是邪恶的也许是残忍的，但一定都是真实的，他们不需要任何借口。”

　　“可……可究竟是谁这么大胆子！难道他们不知道大能力者根本就不是任何力量可以控制住的吗？”

　　“还能有谁？”

　　十九公主苦笑了一声，然后用一张湿润透气的棉纸覆盖在耳后的腮上，船舱里干燥的空气让她的呼吸系统十分难受。

　　“还不是我那个三哥。”

　　“三殿下也太过分了，当年对您做出那样的事……”

　　“够了！”十九公主眉头紧蹙：“我们还是需要想办法缓和大能力者的怒气，不然……我恐怕是无法回去的。”

　　确实，从她来这后看到这些飞船的第一眼起，她就知道人类联军比他们落后多了，但落后归落后，在毁灭这方面却一点都不差，而且在和猴爷谈判的过程中，她敏锐的发现这艘船似乎并不简单，因为虽然很多核心科技落后，但在人工智能方面却要远胜阿尔冈人。

　　要知道阿尔冈人的人工智能系统已经快要达到生命级了，而这里的人工智能居然更加先进，这说明什么？说明很有可能在人类联军中隐藏着一个硅基生命。

　　硅基生命啊！那是真正的永生之道，而且她也发现了人类居然存在着超进化的情况，比如这艘船上的所有舰员，她们居然全是超进化产物，寿命、能力、智慧都是几何倍数往上翻。

　　为此，十九公主心里多少也有些痒痒，十分希望能够跟这些特殊的人类接触一下，看看怎么将已经到瓶颈的阿尔冈人再进一步的提升。

　　在外部，因为九公主的关系，这一片星系里被塞满了舰队，那舰队多的程度就跟打了秘籍的星际争霸一样，但却没有一艘飞船抵近这里，全体待命在数百万公里之外。

　　而与此同时，十九公主成为人质的消息瞬间传遍了整个阿尔冈帝国，这个强大无比的帝国在几百年年之后再次迎来了紧急状态。而上一次出现这个情况时，还是未统一宇宙时的那一次巅峰之战，距今已经四百五十年。

　　阿尔冈人愤怒了，那些上层民众纷纷汇聚到母性请愿，他们希望能够和人类这个渺小的种族进行一次勇者般的对决。

　　但所有的请愿都被皇帝陛下给挡了回去，一切都好像没发生过一样，除了整个阿尔冈宇宙狼烟四起之外，皇帝陛下似乎并没有出战的意思。反而开始了一次彻头彻尾的大清查，虽然大部分人都不知道到底在清查什么，但这次清查已经开始，而且效率极高。

　　当然了，清查开始之后，罗德是最紧张的那个，他知道他的十九妹是个多么有能力的人，他也知道现在所有父亲的命令都是从十九妹那边发布出来。而现在的彻查行动显然就是十九妹和那边达成了某种协议之后的行为，而只要长了脑子就知道如果被查到了会是怎样的结果，那除了要承受大能力者军团的进攻之外，可能还要帝国中央军的联手攻击。

　　虽然罗德是所有继承人中最强大的一个，但同时要面对中央军和能力者军团，恐怕……

　　“老师，请救我。”

　　罗德跪在保护者面前，满脸的惶恐：“如果让十九妹查出来是我，那么我就没有翻身的机会了，老师……”

　　保护者只是微微抬起头看了他一眼，然后轻飘飘的说了一句：“等。”

　　等？等特么的臭嗨！现在都什么时候了还等？一个眷楼已经被摧毁了，十九妹已经和人类接触了，再等下去谁知道会发生什么事？还有……还有那个大能力者，居然为了一个人发动了一场战争，这合适吗？就算是大能力者也不能这么乱来啊，大能力者的规章呢？大能力者的残忍呢？为什么明明连老师都要遵守的规则到他那就没有用了呢？

　　许多罗德想不通的事堆积在那几乎把他逼疯，但现在的情况已经到这一步了，根本容不得他去慢慢准备，他为什么要冒着得罪大破坏者的风险去寻找生命赐予者？不就是为了让自己对抗十九的底气更足一点么。可现在，实验室已经建好了，但却无法投入使用。

　　为什么？这还用问吗？代表父亲的巡查员可不会放过在这个节骨眼上建设了一座被禁止的生化实验室的自己，这间实验室里所有的器材都是通过各种黑市手段找来的，都一类禁品，只要抓住了这个漏洞顺藤摸瓜下去，只要不傻的人都知道这里头有些什么毛病。

　　好吧，一旦确定，那么十九妹会毫不犹豫的把自己给卖给大破坏者，然后为了表现诚意她甚至会和人类联军组成混合军团。

　　更何况……除了大破坏者还有一个大创造者，两个大能力者一起来了！！如果事情败露，别说大破坏者了，恐怕就算是大创造者这个在宇宙中名声最好的大能力者所带来的恐怕也是无尽的恐怖了。

　　“老师……”

　　“唉……只有这一次，没有下次了。”

　　“谢谢……谢谢老师！”

　　保护者答应罗德帮他掩盖真相，但实验到底是不能再开始了，起码在这阵风波过去之前是不能开始了，但其实也不是没有好处，因为只要隐藏住了建刚，那么大破坏者一定会迁怒于十九，那到时候可就是中央军和人类联邦来一次硬碰硬了，而罗德既不用承担风险甚至还可以顺风顺水的接管整个阿尔冈帝国，那简直太好不过了。

　　而在经过多方调查无果之后，十九公主也有些焦急了，这段时间在这当人质，虽然并没有被为难，但那无形的压力却让她浑身难受，全心全意的盼着能从罗德那查点什么出来，可到头来却是一场空。

　　“请自重！”

　　正在她坐在那敏思苦笑的时候，突然感觉有人在试图用手扩张自己的腮，这让她又羞又怒，一个激灵跳到一边，冷冷看着一脸好奇宝宝一般的猴爷。

　　“抱歉，我只是看着你的腮就觉得很有意思。”

　　“这是侮辱。”

　　“哦，我知道了。”猴爷浑然不介意的坐在十九的面前：“但是我不在乎，你是人质。”

　　十九公主盯着猴爷：“我是人质，但我也希望你能保持基本的尊重。”

　　猴爷撇撇嘴，看上去云淡风轻的，但他突然毫无预兆的伸手拎起十九的衣领子，生生把她给提了起来并拎到了自己的面前：“我的耐心是有限的，我的人可能正在被折磨，而你却让我对你保持尊重。好啊，你是喜欢尊重是吗？那你想不想要疼爱？刚好，我手底下有一群健壮的能力者，我可以让他们好好疼爱你一下！”

　　十九死死咬着嘴唇，虽然她极力保持着镇定，但身体的颤抖却已经出卖了她的恐惧，那种从骨子里散发出来的恐惧。

　　“行了，你吓唬她也没用。”邓锦慢慢从外头走进来：“调查有眉目了。”

　　猴爷冷哼一声，把十九公主扔到一边，而邓锦却不动声色的朝十九公主挤眉弄眼，仿佛在向她邀功一般。

　　十九公主长出了一口气，战战兢兢的坐在那里不说话，而在看到猴爷拿着手里的东西走出去之后，她才算彻底的放松了下来。

　　“你别怪他，他现在脾气好多了，不然你死定了，你可能还不知道被绑架的是谁吧？”

　　“不知道。”

　　“他女朋友。如果假如建刚被人折磨了，而且刚好他知道了，那……这个世界恐怕是保不住了，他会把你们的世界整个投进二次元里，哪怕犯规也在所不惜。”

　　“知道了……谢谢你。”

　　“别客气啊。”邓锦从口袋里变魔术的拿出了一包零食：“这是我们那的零食，给你的。”

　　十九公主笑了笑，盯着邓锦的眼睛一会儿才开口说道：“你们是在表演，对吗？试图取得我的信任，一个扮演坏人一个扮演好人。”

　　邓锦闻言一愣，然后皱起了眉头：“我没骗你，只希望你能配合一点，我们的耐心已经快消耗光了。”

　　“我比任何人都要焦急，根据你们提供的资料，我们已经锁定了那个执行绑架任务的人是谁，她就是三皇子罗德手下的人，但我们的监察人员却没有任何发现。”

　　“我看啊。”邓锦沉默了一会儿：“你这个三哥，怕是恨你不死哟。”

　　“我知道。”十九公主双拳死死攥着：“但我没有办法，只能按照法律执行程序。”

　　邓锦叹了口气，走到十九身后，从口袋里掏出一包湿巾展开覆盖在她已经变得很干燥的腮上：“知道你对干燥环境不适应，这样会舒服点。”

　　“谢谢……”十九公主微微低头，然后长出一口气，这人说的没错，湿润的纸巾让她感觉好多了。

　　邓锦摇摇头：“如果没有这件事，恐怕我是没机会认识你的，也算是缘分吧。”

　　“量子纠缠的一种对吗？”十九公主摇头道：“其实我特别想去你们的世界看看，你们的文化方式很有意思。不过现在恐怕不行了，不管是罗德或是我在未来成为皇帝，人类都会被我们列为头号敌人。”

　　“那……”邓锦弯下腰，把脸凑到十九的面前，冷冷说道：“我们把你带去人类那边，然后以你的名义在这里发动政变，怎么样？”

　　“这是个好办法，但只要父亲下达命令，我的作用就微乎其微了。”

　　“那更好，带你去地球，生孩子去。”邓锦眯着眼睛上下打量了几圈十九：“一个这么漂亮的公主，我怎么样都不亏。”

　　“谢谢，我并不算漂亮。”

　　“我没有在夸你。”邓锦仿佛一拳打在空气上，难受的不行：“明天，你必须给出方案，不然我们会通知另外一个大能力者……目标，是你们的母星。”


第五百八十五章 这是海？

　　很多人以为宇宙是色彩斑斓的，只有真正走上去的人才知道，那其实是一个广袤无垠的黑暗空间，微弱的光甚至可以忽略不计，恒星并没有想象的那么多，虽然它的微缩图看上去那么灿烂，但身处其中的时候却总是能感觉一片荒芜。

　　在宇宙中人其实是感觉不到时间流逝的，当飞船停泊在太空时，完全静止之后，人会变得格外空灵和寂寞，大部分时间除了自己的心跳声之外就已经没有别的什么生意了。

　　“宇宙其实很广袤。”

　　十九公主凝视着窗外黑漆漆的宇宙空间，许久之后突然没头没尾的说了一句，而当她说这句话的时候，猴爷刚好走进她的房间。

　　“是挺广袤的。”猴爷自顾自的拿了一杯水抿了一口：“不过我现在一点都不关心宇宙到底广袤不广袤。”

　　“你们地球人没有敲门的习惯吗？”

　　“别人有。”猴爷坐在椅子上拿起一本解闷的杂志翻了几下：“我没有，毕竟我又没素质。”

　　这话放别人嘴里说出来，十九公主会让人把这种无礼之徒扔出去，然后看着他在黑漆漆、冰凉凉的太空中冻成一座雕像，但这话从大能力者嘴里出来，那概念都整个都不一样了，不但没有触犯十九公主，甚至还弄得她莞尔一笑。

　　“有趣的大能力者。”

　　说完，十九公主回头盯着猴爷的眼睛：“我真的认为这场战争没有任何必要。”

　　“你认为没必要，别人可不这么认为，而且经过我调查，你们可一直在做侵略军备准备，军力扩张的程度恐怕已经是强大到你们自己都不敢说出实际数字的地步了吧。”

　　“你错了。”

　　十九公主走到猴爷面前坐下，虽然说不上风姿绰约，但绝对是气质天成，即便是构造和人类并不太相似，但却仍然称得上是个不可多得的灵动女孩。

　　“这个世界曾经有过太多的创伤，它历经几千年都没有被抚平，我们的武器从来都是用来防御。我们并不是一个好战的种族，如果我们真的像你想的那么好战，即使你是大能力者现在恐怕也会陷于苦战。”

　　“真的？”猴爷抬眼看了十九公主一眼：“我听说你们把你们的世界分割成了许多块，你们的兄弟姐妹、叔叔伯伯都四散在宇宙的角落中，每个人都是自己那个小圈子里至高无上的领导者。这么些年没少打仗吧？不然你不会因为一个舰队被灭了就匆匆跑过来自觉当人质。”

　　十九公主仰起头，眯着眼睛仔细打量着猴爷，特别是当猴爷说到她自行当人质的时候，她的眼神顿时就暗淡了下去，表情也变得值得玩味起来。

　　是啊，她虽然是以和谈为名义过来的使节，但她的身份注定会变成人质，这种套路人类那边玩臭了，很落伍也很好用。

　　她来当人质，而这个星球的实际掌控者却从始至终没有露面，据说这个区域的总督可是这位十九公主的三哥，也就是那个绑架建刚的主犯。

　　一个人窝囊到什么地步才会让妹妹来当人质而自己根本不露面？这样的人能成掌管一个星系的总督？显然不可能，既然这一点不可能，那么只有一个理由了，那就是这一大家子的关系并没有想象的那么好，甚至可以说是非常尴尬。

　　十九公主之所以来这里，恐怕是因为她很有可能是这个外强中干的帝国的缝补匠，亦或者她已经打定主意要谋划她的亲亲小三哥了。

　　不过不管是哪一点，这都可以在很大程度上给猴爷省力，所以这也是猴爷一直对这个奇怪的小娘子比较客气的原因。

　　当然了，十九公主是个聪明人，她知道这样拖延下去不是办法，所以一道一道的命令下去，一道一道的信息回来，她都对猴爷完全透明。

　　“其实我们都可以确认就是我三哥绑架了你的人，但我没证据，我唯一能做的就是全面监视他，而且我也相信他在我的监视下，肯定不敢对你的人干什么。”

　　“你这么有信心？”

　　“我掌管母星，能够对任何殖民星系发起弹劾，如果不回复弹劾，我就有权发动战争。”

　　看来这个世界乱七八糟的规则还真是多，不过猴爷一点都没有兴趣了解阿尔冈人的社会体制，这种松散的联邦制就跟那些蹩脚的太空游戏设定一样，为了一些蠢事打来打去什么的，太没意思了。

　　当然，从她的话里猴爷也可以咬定阿尔冈人并没有他们想的那么强，甚至可以说是岌岌可危，虽然说出来就算是十九公主也不会承认，但事实就是事实，没什么人能改变。

　　“我们能聊聊吗？”十九公主看向猴爷：“我很久没有和人交流了。”

　　“随便。”猴爷抬起手看了看手表：“一小时一座城市，一小时起。”

　　“好。”十九公主没有感到愤怒，反而笑了起来，指着窗外那个已经完全枯萎的星球：“这个星球上有一千四百座城市，全给你了。”

　　“没有你这样耍赖的。”

　　虽然猴爷颇为无奈，但他其实也很迷茫，有时候和陌生人聊聊天也是很不错的，而这个十九公主，虽然和她有文化差异，但不得不说这个姑娘是个妙人儿，聪明到几乎奸诈，眼神清晰明朗，有时候看上去很无辜很可怜有时候又让人感觉她死有余辜，跟这样的人聊天一定会很有趣吧。

　　“其实如果没有战争，我们可以成为朋友。”

　　“如果我不是大能力者呢？”

　　“也可以，那样我们就能成好朋友。”十九公主笑道：“甚至我还能允许你追求我。”

　　“你长得也太丑了，不符合我的审美观。”

　　虽然猴爷不知道这个女人为什么涌起了跟他聊天的愿望，事实上没多少人愿意跟他聊天的，这一点猴爷有着深切认识，除了那个傻乎乎听不出嘲讽的蒋欣之外，哪怕是同样傻乎乎的流苏都不愿意跟他过多交流。

　　为什么？因为他呛人啊！

　　猴爷智商高不高？那绝对是会当凌绝顶，一览众山小。但情商呢？如果说得罪人也是一种能力的话，那猴爷就真的是不负大能力者的美名。

　　简单说，这个家伙说话根本没有任何顾虑和思考，虽然有时候明知道他是好心，但话到嘴边却十分让人烦躁。

　　“我从小就特别希望能够得到父亲的重视。”

　　“其实你可以在一个没人注意时候，偷偷吊死在他的门口，保证他一辈子都记得你。”猴爷摊开手：“而且你说话思维跳跃很大，换个人不一定能接的上。”

　　“这只能说人类的思维模式太简单了，我正在给你传递一个信息，那就是我的氏族十分庞大。”

　　“换个说法就是你们这个世界一点都不注重计划生育，人人都能生一堆孩子，而且以此为荣，不过说起来你看上去年纪不小了，没谈过恋爱吗？”

　　“恋爱？是什么？”

　　“就是……嗯，简单说就是两个不同个体之间发生的共情反应，就像大部分动物的求偶本能，智慧生物也同样具有，只是表现方式不一样，但目的都是一样，为了交配和繁衍后代。”

　　说完之后，猴爷顿了一下：“智慧生命是一种会把交配当成游戏并享受乐趣的生物，这一点很有意思对不对？”

　　十九公主笑得前仰后合，猴爷这么解释虽然很无趣但一针见血，同为智慧生命的阿尔冈人当然也明白，不过其中有些地方因为科技的进步而变得有些不同。

　　“我只有在古典课上接触过这些东西，并没有深入了解过。”

　　“你们这个世界好有意思啊，难道你们生孩子都是女方下个蛋，然后在男的过去自己认领吗？”

　　也不知道为什么十九公主的笑点就是那么低，猴爷说一句话她都可以笑得如同鲜花绽放，明明没有什么好笑的，就连猴爷本人也感觉不可理解。

　　十九公主想了一下，然后说道：“在我们的世界里，身体的欢愉已经可以用各种各样其他的方法代替了，比如你想体会大海，只需要进入模拟仓，然后就能够出现在海边，完美的蓝色大海、微微发热的海风、摇来摇去沙沙的椰子树还有细腻的白沙滩，你可以躺在沙滩上晒太阳，可以奔跑着追逐海浪也可以眺望夕阳和密布的星空和篝火。”

　　“Emmmm……”猴爷沉默：“那沙滩上的鸟屎、海浪里的塑料袋还有那些老是往你库管里钻的虫子呢？”

　　十九公主当场愕然，她没有想象过这样的场面，顿时恶心的连鸡皮疙瘩都竖起来了，半晌没有说话。

　　“那……那……那还有其他的，比如站在下着大雨的街头，坐在古朴的落地窗户后，街上行人不多，你手上端着一杯热饮，看着外头的大雨和古老街道上的积水倒影出的城市的轮廓。”

　　“街上有垃圾、街角喝多的人在吐、几个小混混躲在阴暗的地方随地小便，流浪狗正在翻垃圾还有几只老鼠正从一个小水道的出口到另外一个出口。”

　　“呀……”十九公主当时就急了：“为什么……为什么你说出来都这么让人难受？”

　　“难受？”猴爷轻轻一笑：“我说的才是现实吧，你看到的只是你的想象，或者说是虚拟出来的完美模样。就像做梦一样，你不觉得难受？”

　　“不……不难受，它很美。我喜欢大海，船随鱼群，追着月亮，我坐在船上。”

　　说着，她的眼神变得迷离起来，仿佛此刻的她正坐着一艘漂在静谧海上的小船，随着微微波涛来回摇晃。

　　“停，你没看过海吗？”

　　“没……”


第五百八十六章 病毒

　　一个这么大的人物，她说她没看过海？而且还是个长腮的两栖动物，这说得过去么？显然说不过去啊。

　　“可能你并不相信，但我真的没有见过真正的海。在我们的国度，为了增加陆地的面积，海洋的表面都是被土地覆盖的，我听我母亲说她小时候曾经还见过海洋，但我出生时已经再也见不到了。”

　　“那天气循环怎么办？”

　　“我们能够控制一切。”

　　这样大概就能解释清楚了，科技发达嘛，移山填海什么的根本不是事，不过大概也正因为这样吧，所以他们不得不放弃一些他们本应享受的东西，比如海和海风。至于怎么控制大海，猴爷没兴趣，因为他喜欢大海，喜欢安安静静坐在海边钓鱼更喜欢海边的阳光。

　　“人口太多是我们的问题，父亲说如果谁能够解决人口的问题，那么就会把所有的权利交付给谁。”十九公主清清淡淡的说：“所以我的兄弟姐妹们都在想尽一切办法在解决这个问题，所以我能看到的只是一片又一片的城市，星球就像是船上了一层金属外衣。”

　　“所以你们就开始准备殖民其他世界咯？”

　　“是的，这是我们的设想，但我们没有足够掌控力去控制那么多世界，这个方案正在试验中，我的三哥是这个方案的提出者。”

　　殖民另外一个世界很难，这一点没谁比猴爷知道的更清楚，因为另外一个世界总有一个星球上的文明是进入高级或者准高级阶段的，如果没有足够的掌控力，那么很快美国大片里的场景就会出现在那些殖民星球上，然后什么都是白扯了。

　　至于十九公主的三哥，他绑架建刚恐怕也是出于这个想法吧，建刚的基因非常珍贵也非常稀有，就算没有那种原地刷新的规则级能力，有个无限分身也是非常可以的。

　　“那你到底是干什么的？”

　　“我只是一个普通的公主，一生都在别人的掌控中生活。”十九公主仿佛在说别人一样，表情没有任何变化：“你们需要一个人质，我就来了。你们需要一个契机，于是我就留下来了。而这一切都只是我父亲的意思，他不希望战争，因为他知道，不管这场战争我们是赢是输，王国必将分裂。”

　　正说话间，外围空间突然出现了大量的波纹，接着大量的战舰通过质量投掷系统被投入了这里，数量之多，一眼望不到头。

　　“这是你们的援军吗？”

　　十九公主站在窗口，看着外头那些造型粗糙的战舰，轻言问了一句，之后就没有了声音。因为她知道，这一次和平已经没有任何希望了，如果三哥依然如此一意孤行的话。

　　“是的。”猴爷只是微微抬头看了一眼回答了一声，就没有再说话，反而是饶有兴趣的看着十九公主：“你今年几岁？”

　　“六岁……哦，按照你们人类时区的年龄计算，我二十一了。”十九公主轻笑：“是个大姑娘了对吗？”

　　“不，不是。”猴爷摇头：“我认识一个一两百岁的，还跟孩子一样。就是这座战列舰的主人。”

　　虽然不知道迪亚听到这话会有什么反应，但当听到这艘战列舰的主人时，十九公主倒是开怀的笑了起来：“也是个公主？”

　　“没你懂事的公主。”

　　说实话，十九公主真的很懂事，干什么都非常有分寸，而且身上有一种逆来顺受的柔弱气质，根本不能把她和百万战舰之主联系在一起。

　　而且这个姑娘还是个非常善于幻想的女孩，她坐在这里无聊的时候居然还会画画，画得还非常不错，大部分的画都有关于大海和黑夜，深蓝或紫黑的色调让她的画总是充满了忧郁和孤独，但却真的很美。猴爷特别喜欢其中一张，那张画是一副黑夜的大海，银河高悬、新月初上，一艘小船漂在海绵上，衬着忧郁的平静的海静静的漂着。

　　这幅画甚至被他厚着脸皮偷到了自己房间，挂在了墙上。虽然知道这根本没有意义，但他真的很喜欢这幅画。

　　“我感觉很奇怪，我看了你们的装备和舰艇，它们的制造风格和科技含量差距非常大，比如我们所在的这艘战列舰，它的技术含量已经勉强达到了我们的水准，但其他的舰艇却十分落后，装备也是一样。比如那些机械人的技术含量非常先进，甚至连我们都无法完美复制，但武器却落后的如同弹弓。”

　　虽然这个公主有点天然呆，但她身上有种东西是别人无论怎么都比不上的，那就是见识。在一个科技含量非常高的环境中成长，对于有些东西的把握非常准确。就比如说猴爷现在的万国造，这可是集合了所有人类集团的制造力产物，地球就不说了，那破地方至今都没有能够突破太阳系，更别提跨星系跨空间的战争了，但是小红的构造军团却实实在在是地球产物，所以这种瘸腿马的发展方式着实有些蛋疼。

　　当然了，这些东西吧，在人家眼里都不是事，因为人家已经明着说了，弹弓一般的水平。如果不是大能力者的话，人家一轮进攻估计就能把人类联邦给打绝了种。所以为什么说大能力者稀少呢，因为太特么的可怕了。

　　“你们准备什么时候再次进攻？”

　　十九公主等了很久没有得到猴爷的回答之后，她果断换了话题：“不过我并不希望你们攻击我们的母星，你们打不进去的，即使有大能力者也不行。”

　　“为什么？”猴爷眯起眼睛：“这个世界的力量已经超越大能力者了？”

　　“我们并没有那么强力，只是因为我们这也有大能力者，我们一直以来都以大能力者作为假想敌来防御，如果我们只是防御的话，大能力者并没有能力在短时间内突破，而且你的舰队会被打个精光。”

　　呵呵，多可笑啊。似乎所有世界都将终极防御目标设定为大能力者，这是一份多让人厌恶的职业啊，甚至让猴爷有些哭笑不得的事。

　　“那我需要你三哥的位置目标。”

　　“不，我不会给你的。至少在调查结束之前，我不会给你。他是我的哥哥，不管怎么样，他都是我的哥哥。”

　　猴爷点点头，没有否认她的话，更没有对她凶神恶煞，因为她说的都对，她没有卖掉她哥哥的理由，因为她至今没有换到一个合理的合约。

　　他们身边的星球已经彻底枯萎，小红可怕的繁殖能力和近乎病态的挖掘让原本生机勃勃的星球变成了一个不适合生存的星球，而这个星球上所有的资源都变成了红女王工厂里的战列舰、构造体和质子武器，技术也提升了一大截，因为红女王也正在学习这个世界的科技，如果再给她一些时间，她或许……真的会变成横扫各个世界的终极噩梦。

　　只是……她永远被掌握在猴爷的手中，因为她的密码是未来，她没办法解锁自己的未来。

　　“你知道吗，如果我想，三年时间我就能把你们的世界彻底抹平。”

　　“我们有空间炸弹，只是现在并没有走到那一步，如果想要同归于尽，我们并不害怕。”

　　猴爷叹了口气，看了看时间：“想要看海吗？真正的海。”

　　“想，但恐怕已经没有机会了，对吗。”

　　“你许个愿吧。”

　　十九公主扬起头怪异的看着猴爷，她歪着脑袋，眼神里闪动着怪异，好像一点都看不懂眼前的人似的。

　　“我希望我不是公主，生活在一个我不了解的时代，那里没有达利索拉卡系统、没有克琉纳瑞斯比亚城市群也没有一望无际的大地，那里有海和笑容。”

　　“换一个许愿方式。”猴爷摇头：“这样的不行。”

　　“啊？”公主愣了一下：“什么意思？”

　　“我送你去看海。”

　　“啊？！”

　　“啊个屁，用另外一种表述方式。”

　　“如果？算了，我没有那么多时间。”十九公主微笑着摇头：“虽然我不知道你想用怎样的方式送我去看海，但我现在走不开也没心情。我的舰队近在咫尺，战争一触即发。”

　　她说的近在咫尺是十四光年……

　　没什么好聊的了，猴爷起身离开，而十九公主却一直神情复杂的看着猴爷的背影，一直到他的脚步消失之后，她才收回目光，长长一叹，表情中充满了落寞和挣扎。

　　“我们已经定位到了另外一个他们的殖民恒星，第三批舰队也正在过来的途中，是否进发？”

　　小红的声音传入猴爷耳朵里，而猴爷却是意兴阑珊的摇头：“找到建刚就回去吧。”

　　“回去？根据黑暗森林法则来说，如果我们现在回去，那么人类非常有可能被次元打击给灭族。”小红的声音里充满了不理解：“你这是在犯错误，我必须纠正。”

　　“行了。”猴爷摆摆手：“我有我的想法。”

　　“你是不是动感情了。”小红的投影嗖的一声出现在猴爷面前，满脸严肃的看着他：“你对那条小金鱼动感情了。”

　　“我感情有那么丰富么？”猴爷颇为不悦的看了小红一眼：“你一个住U盘里的玩意儿，少给我扯这些。”

　　“我也能住移动硬盘。”小红顺嘴接了一句：“我劝你不要对她动感情，这个女人不简单，你知道现在有多少动能武器瞄准了人类联军么？她一声令下只需要四又三分之一秒，你的舰队就成了太空垃圾。”

　　猴爷沉默了，他现在不知道该怎么办，这个世界是需要毁灭的，这是他出发之前就定下的目标，但当他和那只小金鱼熟了之后，他居然多少有些不忍心了，或者说是怜悯吧，反正都是个人感情，对大局没有任何帮助，甚至还可能导致全军覆灭。

　　但即使是要冒着这么大的风险，猴爷还是动了这个念头，这个不该有的念头。

　　“对了，我已经开始逆向他们的科技了，如果再给我一点时间，我就能入侵他们网络系统，等到我吃透他们的技术，我可以快速制造出和他们同级的战斗装置，你现在尽可能拖延时间吧。”小红似乎生怕猴爷动了这个可怕的念头：“小金鱼可怜不可怜不需要你同情，你只要记住他们杀了我们很多人，而且还把建刚带走了，如果你不介入的话建刚会被永远当成小白鼠。他们是敌人！”

　　“干完这一票，我打算休息一阵，有点累了。”

　　“你总是说休息，可总是有事情找你，你甚至没有时间完整给你某一件要做的事收个尾，最后总是我们给你擦屁股，我求你别休息了好吗。”

　　猴爷十分不爽，但又找不出小红这混蛋的毛病，坐在那里一言不发。

　　“不说话就当默认了，你放个假就好了。对了，这个世界的科技里有一项就是关于身体机能的改造，如果你想要变成彻底的人类，我或许可以给你一台手术。”

　　“有这种功能？”

　　“对，很危险。但如果是你的话，应该没问题，你的身体能够承受任何刺激。所以你是最好的试验品。”

　　之前猴爷的感情系统的确开始觉醒了，但仅仅是觉醒，那些细节却十分模糊，而且他现在能感觉到的只有喜悦、愤怒、悲伤，其余的那些细微的东西无法表述出来也毫无感觉，所以小红的话对他来说十分有吸引力。

　　“现在？”

　　“随便什么时候，只要你别想着那条小金鱼，什么都行。”

　　“那……”猴爷沉默了一会儿：“现在！”

　　猴爷算是个雷厉风行的人，他说现在那就是立刻马上，在经过简单的准备之后，小红的构造体从化学实验室里拿出一堆东西，然后来到了正在手术台上躺着的猴爷面前。

　　“严格来说，这是一种精神病毒，剂量只要多了一毫克就有致死风险，但对你来说无所谓。”

　　“病毒？后遗症是什么？”

　　“未知，所以这是一场赌博，但你的话能赢的概率比较大。”

　　小红冷静的给猴爷分析，如果换成其他人恐怕一定会是另外一种说辞，毕竟这是有风险的，而一旦猴爷被这种病毒波及，那么……

　　“好。”猴爷从手术台上坐起来，伸手按在自己身后的三道徽记上：“我现在切断我的能量源，把身体交给你。”

　　“放心。”小红用来给猴爷动手术的构造体是一个长得很清纯的女性机器人，它笑容很美：“如果你出事了，唯一为你殉葬的，只有我。”

　　而猴爷笑着按下了那三个会让他痛不欲生的阀门开关，剧烈的疼痛让他几乎昏厥，而就趁着他情绪波动最大的时候，镇静剂直接推入了猴爷的脊椎，几秒钟之内他就沉睡了下去。

　　当他陷入沉睡之后，小红立刻接管了整个飞船的运转并开启了红色预警模式，大量的构造体卫兵在外围徘徊，哪怕是星灵都不允许接近这个范围，所有的武器都开始充能，而舰队也进入了战争状态。

　　“开始了，当你醒来，我希望你已经成了你期望的那个人。”小红看着猴爷沉睡的脸和一身的伤痕：“还有，我讨厌你的伤疤。”


第五百八十七章 而今识得愁滋味，却道天凉好个秋

　　小红给整个世界呈现出了一副完美的外科手术模板，教科书一般精准的神经手术让星灵都为止震撼。

　　智慧生命是个很神奇、特殊的存在，大脑、神经元和数不清的神经末梢还有如同浩瀚星海的脑细胞。它的复杂程度一点不亚于彻底解析一个宇宙的运行规律，而小红现在所做的事就是抽丝剥茧一般精准的操作着猴爷的身体。

　　难度近乎重构！

　　对，在经过一个大能力者的许可后，在不损失记忆的前提下，重构一个人所有的大脑活动，这是危险的也是具有跨时代意义的事情。

　　人类做不到，这是一定的。因为即使是再优秀的外科医生也无法如小红那样精准无误，因为有的操作已经近乎达到了纳米级。

　　猴爷在手术台上，但他的全息投影却已经出现在了外头的全息投影上，他身体的每一处变化都会分毫毕现，所有有权限观看过程的人都屏息凝神，虽然知道自己无法破坏什么，但也生怕会因为一丝一毫的颤动导致猴爷的手术失败。

　　“如果成功，他会变成什么？”

　　“人。”小红的投影站在外面表情凝重：“一个真正的人，这样才能打消你们的后顾之忧不是吗？”

　　听到小红语气不善，奈非天撇撇嘴不再说话，因为他知道所有人对猴爷都抱有戒备，而这个戒备的原因正是他并非真正的人，他的情绪是运算结果而不是应激结果。

　　人是很奇怪的生物群体，他们接受和不接受的理由有时候简单到让人发指，也许是不喜欢吃咸豆腐脑也许是喜欢吃香菜有时却是应该笑的时候没有笑不应该哭的时候却痛哭流涕。

　　猴爷是谁？他是跨越时间和空间在无数个世界里被公认最强大的人之一，但其实并没有几个人知道他到底有多孤独。

　　是的，就是孤独。

　　而且他还是个很难评断的人，说他善良吧，他一点不善良，反而恶贯满盈、名声恶臭，但如果说他有多恶，那其实也是很过分的。

　　世界上什么颜色最脏，一定是白色。

　　他并没有被广泛接纳过，他从来都是在靠着自己的想象活着，他从有记忆的那天开始，就一直在追寻关于自己存在的证明，之后又在追求自己存在的意义，他是为了什么？不就是求一个认同吗，但无论他干了什么，做出了怎样的贡献，真正认同他的人除了他自己的班底之外，只有一个陈老头么。

　　虽然嘴上不说，但他心里苦不苦呢？大概是苦的吧。为什么他对所有人都若即若离，为什么他心甘情愿的一次一次的当圣诞老人，而且还是吃力不讨好的那种模式，不管干了什么都没有人为他叫一声好。

　　也许他不在乎，而且成现在这样跟他自己的德行也有点关系，但到底那些人对他也很过分了一点。他每次都说想休息，其实每次都只是想用自己希望的样子去生活罢了。

　　当然，他的臭脾气必须要改，否则谁见着都烦。

　　其实对猴爷，小红并没说真话，她只是告诉猴爷说能给他添加情绪系统，而没告诉他这台手术很可能会改变他的思维模式。

　　注意，这里是思维模式，而不是性格。因为性格这个东西相关因素太多，虽然思维模式跟性格有相当大的关联甚至很多时候都被人混为一谈，但实际上思维模式是可以人为更改的，而这里的奥秘就在于大脑里的某些节点。

　　猴爷的大脑不用说了，那可能是冠绝人类的一个脑子，他大脑的处理能力绝对是达到了可怕的地步，甚至用来当小红的服务端都没有问题，所以在处理猴爷大脑的时候，小红几乎调集了所有可以使用的资源，功耗也提升到了极限，反应炉里的反物质消耗程度超过了舰队全速航行一千五百年的消耗程度。

　　但没有人去阻止，甚至连个提意见的都没有，因为大部分人都知道，大破坏者团队中的大脑其实是这个阴阳怪气的红女王，她只对大破坏者负责，其他人的生命在她眼里根本就不算什么，而现在她已经入侵到了人类联盟所能触及的任何角落，就像现在……她说拿下星灵指挥权就一把给拿下了，所有舰队都被掌控在她的手中，谁都无计可施。

　　手术已经进行了一百四十个小时，具体还有多久谁也不知道，在这一百四十个小时里，奈非天肩负起了防御的担子，任何消息不允许传递出去任何消息也传递不出来，就连十九公主都感觉有些诧异，她提出过几次想要面见大能力者，但无一例外都被驳回了。

　　而此刻的建刚却很安逸，她已经适应了在这间屋子里的生活，每天和那个讨厌的罗德聊上几句讽刺讽刺他已经成了常态，而罗德在得到大能力者庇护之后现在底气足了不少，不再像之前那样惊慌失措了。

　　“大能力者其实是个很奇怪的群体，比如我的老师，他虽然是参加过上一代圣战的老大能力者，但他大部分时候都不展现能力反而大部分展现出来的都是知识，那种无穷无尽的知识。”罗德坐在建刚对面笑着说着：“在我接触过的几个大能力者中，能力反而都是次要的。”

　　“虽然你说的话我都当放屁，但这句话是真的。”建刚把一块很美味的糕点放进嘴里：“大能力者的智慧总是让人忘记他们的能力。”

　　“我有时候很好奇这一群人，他们为什么会有完全凌驾于所有种族之上的能力，即使是大宇宙意识，但这也太夸张了。”罗德叹了口气：“不过说起来，我们真应该成为朋友。我甚至开始喜欢你了。”

　　“是么，谢谢。”

　　建刚眉头轻轻一挑，魅的一塌糊涂。现在的建刚早已经不是那个短头发的假小子了，娇小的身材配上的她发质好的让人发狂的长发，笑起来时嘴角小小的梨涡和小脸上的大眼睛，真的是非常非常完美的艺术品。

　　也许阿尔冈人的审美观和地球人不太一样，但就像猴爷会认为小金鱼好看一样，罗德也认为建刚是个不可多得的美人。大概这就叫做真正的美丽是可以跨越时间、空间、种族和地位的吧。

　　“我的十九妹也很美。”罗德仿佛在回味什么一样，眼神中带起一圈荡漾：“其实我更希望她会被永远留在大破坏者那里，或者……用她换你。”

　　“你做梦。”建刚不屑的笑了：“你不了解他。”

　　“我了解啊，我太了解了。所有的大能力者都是只计较得失利益的冷血动物，他们没有感情也没有任何牵挂，一个帝国公主带给他的利益远大于你这样一个不知名的手下。”

　　“手下吗？”建刚长出一口气，看向窗外的天空，然后想到那时那个家伙一身绿色火焰以燃烧自己生命的代价把她从虚空噩梦中拉出来的样子，然后出奇的没有反驳罗德的话。

　　“我甚至可以让你成为我的王妃！”

　　建刚连看他的兴趣都没有，挥挥手就让他快点滚。罗德有些不悦，但他并没有兴趣和这样一个不死不怕疼的家伙纠缠，冷哼一声就离开了建刚的牢房。

　　而建刚在他走后，用指甲在一块隐蔽的地方用力刻下了一道痕迹，然后抿着嘴自言自语道：“应该快来了吧。”

　　她不急，她知道自己一定会被带走，所以时间对她根本没有意义，只要大概了解一下就行了。

　　这一等，就又是一个二十天……

　　也就是说，猴爷这个手术一共进行了近一个月，这一个月的时间里，他没有任何一点消息传出来，而十九公主也乐得这样，毕竟争取时间可是她的目的。只是她似乎并不喜欢奈非天，虽然同样是顶级的大能力者，但她总感觉奈非天少了些什么……

　　“大概是共同的心境吧，他不能认同我的孤独。”十九公主坐在飞船的外围，静静的坐在太空之中：“不是同一类人吧。”

　　“你不用呼吸的？”

　　等她回到自己的房间之后，一个负责她安全的星灵皱眉问道：“很有特点。”

　　“我血液中的含氧量是人类的一千五百倍，这是王族的特权。即使是在真空极寒中，我也可以安安稳稳的活着，几天甚至几个月。”十九公主笑着回答她：“对了，诺玛，你们的种族是不是因为超进化的原因而无法生育了？”

　　“是的，大祭司正在想办法解决这个问题。”

　　“这个问题……你们有兴趣和我们一起解决吗？我对超进化很有兴趣，而我们对繁殖很有心得。”

　　而就在这时，飞船突然颤动了一下，接着所有的灯光都亮了起来，原本死气沉沉的黑暗顿时被驱散了。

　　“完成了！”星灵直立起身子，表情中充满了惊喜和期待。

　　“什么？什么完成了？”

　　没有回答十九公主，这个名叫诺玛的星灵女孩快步离开了她的房间，而此刻在底层的特制手术室中，小红的构造体已经将猴爷上半身覆盖的白色薄膜揭开了，露出了一具近乎完美的躯体，没有那一道道狰狞的伤疤也没有了那些因为虚空灼烧留下的痕迹。

　　这具身体看着就让人垂涎欲滴，美好的肉体绽放出的光芒十分刺眼。

　　而当猴爷的头部被揭开之后，他的双眼顿时就张开了，眼神从迷蒙变得清澈，而他那标志性的花白头发也变成了一头乌黑。

　　“你对我干了什么。”

　　“我对你进行了一次超级改造。”小红弯下腰在猴爷的额头上亲吻了一下：“我心疼你，我的王。”

　　猴爷缓缓从台子上坐了起来，伸出胳膊看了看，然后他显然愣住了，傻呵呵的看了半天，双眼里全是震惊：“我的伤疤呢？”

　　“去掉了，你不会再留下任何伤疤了。”

　　猴爷咬了咬牙，然后双手猛地握拳，脖子上头三个阀门顿时全部开启，能量转瞬就回溯了，而伴随着巨大的能量冲击，迪亚公主号战列舰就像是一个发羊癫疯的病人一样在雨中空间中摇晃不停。

　　猴爷从手术台上走下来，来到一面镜子面前仔细打量自己的身体，然后微微皱眉：“你把我胸毛弄哪去了。”

　　“这就是你感谢我的方式啊？”小红噘着嘴，像个真人一样满脸委屈：“我可是用尽了一切方法，为了你，我的记忆库损失了百分之三十五。”

　　“行了。”猴爷笑着转身，伸手揉了揉小红的脑袋：“知道啦。”

　　这个笑容映在小红的眼里，她这个金属疙瘩当时居然死机了，虽然只是一秒钟的卡顿，但的确是死机了，因为……刚才那个笑容根本不是运算程序结果，从她用大数据采集了无数张脸之后的分析结果来看，这个笑容是真正的情绪笑容！

　　“我告诉你一个不好的消息，建刚死了。”

　　猴爷听完，当场就愣了，然后脸色唰的一下就白了，接着不正常的潮红涌上来，半天没能说出一句话。

　　“别别别……别激动！”小红激动的不能自已：“建刚还没消息，你别激动！”

　　猴爷长出一口气，然后一脚踹在小红的屁股上：“吓死爹了。”

　　而说完这句话，他自己都感觉诧异，然后伸手捂在自己的胸口，因为他感受到了自己剧烈的心跳……是的，剧烈的心跳，那是肾上腺素激增之后的本能生理反应。

　　但这一切……以前却从来没有体会过！

　　这？应该是惊吓的感觉？

　　猴爷后背突然出了一身冷汗，他回过头对小红说：“我……”

　　“血压骤升，高压180低压110，心跳每分钟一百四十五次，瞳孔扩大，体温微微上升。”小红拿出衣服给猴爷穿上：“记住以后要慢慢学会控制自己的情绪。”

　　狂喜？不不不，冷静？也不对……那些本应该出现在大脑中的“这个时候应该做出什么反应”的指示并没有出现，猴爷一时之间居然不知道该用什么表情，就像一个智障一样站在那一动不动。

　　“这个时候，只需要微笑就可以了。”


第五百八十八章 轻笑夜未央

　　说实话，小红的肯定是个心理扭曲的变态，她似乎有很严重的强迫症并且伴随有强烈的丑逼必须死综合症，所以在给猴爷做手术的时候，她顺便给猴爷来了个全身上下的整体修改。

　　虽然看上去谁都认识还是猴爷，但整体效果就像被美颜相机给磨了一圈似的，这么一折腾之后，猴爷还是猴爷，但却真当得上陌上人如玉，公子世无双了，穿上衣服往灯光下以站，那感觉就跟BL小说封面的男主角一样。

　　说实在的，这让人有点不习惯，特别是猴爷自己，他照了镜子之后，整个人都不好了，但却又不知道该从哪里喷起，只能对着镜子沉默不语。

　　“你这样让我以后怎么见人？”猴爷看着镜子对身边的小红说：“你生生把一个威猛金刚变成了油头粉面的小哥哥。小红啊，你这是毁了一件艺术品，你知道吗？”

　　小红在旁边不搭话，只是看着猴爷笑，因为她能听出来猴爷并没有怪罪她的意思，毕竟这么些年的形影不离，小红早就知道这个家伙是个看上去很难讲话脸臭臭但内心超空白超无所谓超没城府的人，甚至于在某些时候他可以称得上是暖男。

　　没错，大破坏者是个暖男，虽然无法表达自己的情感，但他的矛盾而怪异的行为却早已经被小红完整的记录了下来。

　　这样一个前脚杀灭百万生灵转手就可以到小巷子里喂野猫的人，早已经不能用好坏来判断了，而且他从某种意义上算是爱恨分明，只要在不失控的情况下，他绝对不会刻意的伤害无辜。

　　“这样很好。”小红像个丫鬟一样站在猴爷身后帮他整理衣服：“这才是我心目中完美的你。”

　　“小瘪三。”猴爷笑骂了一声，转手照着小红脑袋上拍了一下：“到时候你去跟他们解释。”

　　就好像全世界只有建刚敢踹猴爷一样，在红女王面前叫她小瘪三的人恐怕就只有猴爷一个人了，当年的特殊事件小队也就是猴子小队里头出来的，就没有一个省油的灯，而小红又算是其中的异类。

　　她现在已经具备了成为母体的能力，也就是说骇客帝国里头那个无所不能的母体。小红已经可以做到了，至于终结者里头的天网对于小红来说那就是分分钟的事，而现在她几乎已经渗透进了整个人类联盟所有的中枢系统之中，如果她想就可以分分钟让这些不同的人类分支统一滚回到石器时代重来一次。

　　而这次进攻高层世界，成长幅度最大的恐怕就是这个家伙了，以前叫她红女王或许还有恭维的成分在里头，但现在她可是真正操控着数十甚至数百个世界的王。

　　不过不管她变成什么样，猴爷照样能回过头甩着手翘着她的脑袋喊她小瘪三，而她却一点没有任何不爽。

　　“手术很成功对吧。”猴爷转过身张开手，任由小红摆弄他身上的衣裳：“别到时候给我留下个什么后门。”

　　“对，我给你留了后门，我以后就能通过这个后门控制你了，你要是不乖乖听话，我就控制你让你在最繁华的市中心裸奔。”

　　“滚。”用力敲了小红脑袋一下：“我们又多在这逗留了一个月，不知道建刚怎么样了。”

　　猴爷从清醒过来到现在不到十个小时，但却念叨了一百二十次建刚的名字，这甚至让小红都有些吃醋，但任谁都知道，在猴爷心中建刚的份量永远是最重的。

　　“看你那什么破表情，一住优盘的里家伙。”

　　“住优盘怎么了？住优盘就不能有感情吗？就不能吃醋吗？明明最忠心耿耿的人是我，但某个人却心心念念着建刚，你要知道我才是最早跟在你身边的。”

　　“那个优盘么。”猴爷笑盈盈背着手往外走：“你知道吧，在人类的情感体系里，离的越近就越看不真切，除非你有一天突然中病毒坏了，不然你永远都比不上那些离我有一些距离的人让我感受到的情感更多。”

　　小红噘着嘴，满脸不高兴的跟在猴爷身后，她絮絮叨叨的说着：“早之后我当初就不帮你找到他们了，从头到尾就我一个。”

　　“不会的，有些人是重要的人，而有些则是身体的一部分。”猴爷转过头，亮晶晶的眼睛弯着，满目星光：“如果没有你，我就瞎了，也聋了。”

　　小红愣了一下，然后仰头看着猴爷：“你居然在撩我！”

　　“你特么想太多了。”猴爷从桌子上拿过一瓶易拉罐拉开喝了一口：“你不具备让我撩的资格。”

　　“你这人说话有点过份。”

　　两个人像往常一样从完全封闭的内层走了出去，战列舰上所有人只要看到猴爷的人都不自觉的停下了手中的工作，目送着这个看上去有些奇怪但具体说不上哪里有问题的大破坏着一直走向了上层指挥舱。

　　人们的窃窃私语都落在了小红的耳朵里，她跟在猴爷身后小声的把这些话都叙述给了猴爷，这让猴爷龙颜大悦，眼睛都笑得看不见了，虚荣心得到了极大的满足。

　　“你要注意控制情绪，不对不对，你需要学会控制情绪，你的大脑要比人类精密太多了，人类的情绪能够让他们释放出巨大的潜力，你也一样而且你释放的潜力远比其他人可怕太多了。我会整理一份你需要小心克制的情绪列表给你，当出现哪些症状的时候，你一定要想办法抑制住。还有，情绪会导致你的脑电波还有内分泌在极短的时间内发生改变，你一定要注意，我不希望你突然爆个种直接无差别把周围的人杀个精光。”

　　“知道了。”猴爷心情好，小红说什么他都答应，甚至都没有过脑：“不用担心。”

　　“以前你是在用逻辑操作自身行为，而从现在开始，你会出现冲动行为了，千万千万要克制！”

　　“别哔哔了，我难道还克制不住自己？”

　　“呵呵……太天真了。”

　　面对小红的嘲笑和质疑，猴爷根本不当回事，而就是这份傲慢，在他进入指挥舱之后不到五分钟的时间里就让他丢了个大脸。

　　迪亚公主号的指挥舱里现在这个时间并没有人，只有一个人在值守，因为小红夺取了指挥权的关系，所以处于人去楼空的状态。

　　当猴爷进入之后，他往指挥位一坐，小红瞬间点亮了所有的指挥台，接着屏幕上出现了联合舰队所有指挥官的脸。

　　看着成百上千个各个帝国的指挥官冲着自己的敬礼，猴爷当时那叫一个血气翻涌、精神振奋，双眼晶晶亮不说，浑身也充满了力量。然后就在这极端的亢奋之下，猴爷完成了第一次能力爆炸。

　　这次爆炸差点炸穿了战列舰的护盾，还顺便把指挥舱里所有的电路器材给毁了个干净，就跟往屋里扔了个EMP似的，而由于电子指挥系统被爆了，当场导致联合舰队失去控制，要不是小红当机立断以个体模式分别控制所有的舰艇，恐怕自动防御系统会让十九公主的舰队兵不血刃赢了这场战争。

　　“我跟你说什么了？让你控制情绪！”

　　在纳米机器人修复核心指挥舱的时候，小红黑着脸数落着一脸尴尬的猴爷，猴爷出奇的没有反驳，反而冲着正跑过来的看情况的星灵指挥官吐舌头。

　　现在猴爷算是信了，他的情绪如果控制不住那真的是会惹祸的，以前逻辑判断的时候，他能完全冷静，甚至冷静到冷酷的地步，但现在……情绪系统替代了逻辑系统，虽然这让他感觉自己更像个真人，但很多东西真的有些麻烦。

　　当然了，其实这也不能怪猴爷，本身大能力者的设定就是那样，现在被小红强行改造了一波，这等于是置换了他的处理机制，简单说就是从之前macOS系统刷成了开源的Linux，不同系统之间的处理机制自然是不一样的，猴爷习惯了用那种模式来控制自身能量，而现在当他发现他的自由度变得更高的时候，有时候会收不住手的。

　　但不管怎么样，这厮闹了个笑话是没跑了……

　　好不容易甩掉小红的纠缠和教育，猴爷躲到了十九公主那里，而他过去的时候，十九公主正坐在椅子上画着一副水彩画，这是猴爷教她的绘画方法，她学会了之后反而比猴爷画得好看很多。

　　“终于舍得出现了吗？”

　　十九公主的声音软软的，带着嗔怪但没什么怨气，反而透着一种玛丽苏般的魔力，即便是猴爷这种操行的人听到她说话也只是站在她身后笑。

　　“画的不错。”

　　“我也觉得，我真的很有艺术天赋。”

　　十九公主仔细端详一阵之后，伸手在画上抹上了一抹明艳的鹅黄，当这抹鹅黄的出现之后，原本相对阴沉暗哑的黄昏顿时变得明快了起来，而猴爷也意识到这幅画根本不是黄昏而是清晨。

　　“怎么……”

　　她回过头看到猴爷的时候，当场就愣了，仔细端详了半天，往后退了一步：“样……”

　　猴爷撇撇嘴：“超棒的画，我比不上。”

　　“你……怎么变成这样了。”十九公主上下打量着猴爷，甚至在后来已经开始围着他转了起来。

　　猴爷站在那看着挂满一屋子的画，并没有去关注十九公主的行动，只是自顾自的沉浸在这些画里透露出来的忧伤和孤独。

　　“你……”十九公主突然凑到猴爷脖子边，深深的吸了一口气：“你不一样了。”

　　“嗯？哪里不一样？”

　　“味道，你的味道变了。”


第五百八十九章 小小的身体有大大的梦想

　　不知道这个种族观察人到底是用眼睛还是用鼻子，十九公主很敏锐的捕捉到了猴爷的变化，但却是用的鼻子，而对于猴爷外观的变化，她始终没有任何表示。

　　“味道变得很奇怪，但是不让人讨厌。”

　　十九公主坐回到位置上，轻轻把刚画完的那幅画摘下来递给猴爷：“这是送你的。”

　　“谢谢。”猴爷接过画，然后坐了下来：“给我讲讲你的故事。”

　　“可以，但是你不能在这里抽烟。”十九公主回手夺下猴爷刚要点上的烟放在桌子上：“我的嗅觉非常敏锐，这东西会过度刺激我。”

　　这女人的毛病真的不少，什么房间不能太干燥、空气不能有刺激性气体，甚至连猴爷的汗味都会刺激到她的嗅觉器官。要放在别人身上，猴爷造一巴掌甩过去然后扔去充满氨气的公共厕所里让她好好反省一下去了。

　　但十九公主就是这么一个有魔力的人，她贼挑剔还贼矫情，可就是没办法让人讨厌，不管是她的眼神还是语气，从来都是那么让人舒服。猴爷接触过这么多女人，能比她温柔的一个都没有。

　　别说小猴子，小猴子的可怕猴爷可是领教过的，那可是一个会站在猴爷面前凶神恶煞训斥他教坏布布和小武的奇女子，这样的女人断然不能算是温柔。而流苏……她呆是呆了点，但真算不上温柔，堂堂倾城剑仙，杀气凝聚成形的怪物，说她温柔谁信？

　　而其他人，有一个算一个，不管是建刚还是叶菲，或者是塔娜、迪亚，除了戴微可以和温柔扯上关系，其他人跟温柔两个字一点关系都没有，而即使是戴微其实也是那种外柔内刚型选手。

　　可十九公主却是个十足的软弱女人，虽然她聪明也知道为自己的利益去争取，一点也不逆来顺受，但给人的感觉就像是一条被滚滚洪流挟裹的聪明的鱼，带着一种无可奈何的身不由己。

　　“我的父亲是这个世界最伟大的帝王。”小金鱼公主抿嘴笑着：“他有许多的女人，在他四百四十岁的寿命中，最少有一千个女人走进过他的生活，而子女更是有很多，但我的兄弟姐妹中大部分因为各种先天性的基因病而夭折。”

　　“夭折这个词用的很好。”

　　猴爷随口夸奖了一句，不过对于她说她老爹有一千多个女人倒是一点都不意外，自然界的规律就是这样，能力突出者多拿多占，马太效应可以解释一切不公平。一个手底下的地盘横跨几十个星区的大佬，寿命还那么长，要这样还没有点爱好，那侯爷都得认为这人有毛病了。

　　幸好，这个爱好还只是撩姑娘和生孩子，不过至于十九公主说的大部分因为基因病而夭折，这其实不难理解，因为横跨星区么，多种族混杂，老家伙老玩一个种族的总是会厌的嘛，没事就跟乾隆一样微服出访一波，弄几个蓝皮、绿皮、黄皮的姑娘什么的。这些种族大概就像亚人一样是人类的亚种，但因为很多原因基因并不是那么好，所以在和顶级基因结合之后会出现各种各样的问题，那些先天性的和基因疾病即使能治也不能给治，这是陈老头告诉猴爷的，他说不管是哪个智慧种族只要完全破解了生命之谜那么这个种族就走到头了。

　　现在他们这个程度就已经很可以了。

　　当然，剩下这些活下来的子嗣，那一定是他播种之后剩下的优良品种，每一个都带有鲜明的特色，而且还因为进化的原因让他们本身就具有了一定的超能力。

　　“那这么说你在你的兄弟姐妹里不算优秀啊，为什么最后是你执掌中央集团。”

　　十九公主侧过头，神色几分挣扎：“这需要从我三岁，按照你们的时间是十一岁那年开始说了，不过我并不想说。”

　　“随便你。”

　　正说话间，突然外头走进来一个星灵传令官：“报告长官，魔法帝国首席外交大使抵达，她需要面见你。”

　　“首席外交大使？”猴爷愣了一下：“我没听过有这么个人啊，叫她来。”

　　“是。”

　　传令官走了没多久，外头的走廊上就响起了清脆的嗒嗒声，听上去就像是高跟鞋踩在地面上的声音，但高跟鞋根本踩不出这种节奏，这声音听上去就像是……就像是蜘蛛或者螃蟹踩在地上时的那种节奏感。

　　没有打开预知能力，猴爷就这么静静的看着门外，直到门口露出了一张娇俏美艳的脸之后，他才恍然大悟。

　　“蜘蛛精。”猴爷指着她笑了笑：“还什么首席外交大使。”

　　“万安。”

　　进来的大使不是别人，正是塔娜那个同父异母的亚人姐姐，她的蜘蛛下半身看上去有些吓人，但一旦接受了这个设定，她绝对是那种能让人恨不得把她一口吞下去的尤物。

　　不过随着她的到来，十九公主那是很不淡定，她吃惊的站起来问道：“你们世界的基因技术这么厉害了吗？可这也太残忍了！”

　　“哟，这个小妹妹是谁？也是亚人？”蜘蛛精迈着腿绕着十九公主转了几圈，然后突然表情一冷，舔着嘴唇阴森森的问猴爷：“老爷，我能吃了她吗？”

　　十九公主被吓坏了，因为面前这个半人半蜘蛛的女人在她看来就是只有噩梦里才会出现的怪物，而现在这个怪物说要吃了她……

　　“你稳重一点。”猴爷笑着把这个脾气秉性都很古怪的蜘蛛精拽到一边：“你来这干什么？”

　　“我是奉女皇陛下的命令来通知亲王殿下，一千三百个禁术大魔导师已经准备完毕，随时能够通过传送门抵达战场，还有关于那边的消息也要告诉亲王殿下。”

　　女皇陛下……塔娜到底还是登基了，不过这也是猴爷老早就预料到的事，塔娜是个有野心的姑娘，虽然平时不声不响，但她却一步一步的把整个国家的资源都把握在了自己手中，后来加上猴爷的力量，她名正言顺的登上了那个位置。这位新晋女皇刚上位就发动了一次战争，把那个世界另外一个帝国给打得灰头土脸，签订了上百条不平等条约，国力一时无两。

　　而真正让猴爷感觉吃惊的却是那个混血暗精灵凯撒，他到底还是没有让塔娜把他们给吞掉，反而拉起了一个不小的队伍周旋于各个势力之间，并且成功的建立了自己的国家，以塔娜边界那座城市为界线，整个东北邦都被纳入了他的版图之内，并称为暗精灵帝国。

　　本来按照常理，塔娜这种野心勃勃的小娘们哪能容得他在自己眼皮子底下建国，他头天建国第二天大炮就轰过去了。可偏偏凯撒那小子不学好，把猴爷铸成铜像戳在首都中心广场，然后尊为大帝，而自己只是当了一个类似首相的职务。

　　塔娜当时就崩了好吗……一天之内发了十三条敕令质问凯撒，大致内容就是“你麻痹把老子老公架在这里算个怎么回事”。而凯撒的回应的非常死皮赖脸，不管塔娜怎么质问，他的回复都是一句“这是我的导师、是暗精灵的精神领袖、是暗精灵的精神支柱。”然后国门洞开，意思是“你要打就来打吧，我打不过你，你把他一起打掉吧”。

　　这事可就闹开了，要知道猴爷在那个世界的名声甚至比塔娜本身还要好，在亚人里是万家生佛的人物，现在又是暗精灵的精神领袖。塔娜这要是一炮给打过去了，想想会出什么事吧，想到这一点塔娜不得不吃下这个哑巴亏。

　　不过凯撒那个家伙倒也懂事，他宣布整个暗精灵帝国放弃武装，允许和狮子帝国通婚、打破了长达千年的对峙，甚至还直接把自己的女儿送给了塔娜当学徒。在这一堆十分光棍的决策下，经过大劫的暗精灵居然就这样的保持了他们的完整性。

　　至于通婚那纯粹就是搞笑，并不是所有的暗精灵都像维儿那样符合人类审美观的，如果让一个人类男性娶一个狐狸妹子或许没人不愿意，但让他们去取一个长着羊蹄子的暗精灵辣妹，恐怕他们就要掂量一下了。

　　“这小子。”猴爷无奈的笑了笑：“塔娜没什么话带给我吗？”

　　“有，我说妹夫。”蜘蛛精叹了口气：“作为塔娜的亲人，我要跟你说一声，塔娜二十多岁了。”

　　“嗯？”

　　“意思就是，你应该履行责任给她一个孩子了。”蜘蛛精无奈的在房间里走来走去：“她嫁的是你，你要毁她一辈子吗？还是说你觉得她不够美？那你觉得我可以吗？如果你愿意的话，我并不介意为你生个孩子以后用来继承王位。”

　　猴爷斜着眼睛看着蜘蛛精：“我不想要个螃蟹当儿子。”

　　“你这是人身攻击。”蜘蛛精头一扬：“算了，国书给你带来了，一千三百名禁术咒术师听从你的调遣。你继续在这和这只小蛤蟆玩吧，我要回去复命了。”

　　猴爷让人送走蜘蛛精之后，面带微笑的看完了那份国书，这是公文，同时也是一份塔娜幽怨的埋怨，里头一共提了十二次没有继承人的苦恼，这次想用一千三百个国宝级的法师来换猴爷给她一个孩子，只是想要一个孩子，别的都不重要。

　　“权利啊。”仰起头对在旁边一头雾水的十九公主说道：“会让人性情大变。”

　　“禁术咒术师是什么？”

　　十九公主的好奇心被吊了起来，她歪着头看着猴爷：“听上去很可怕。”

　　猴爷看了她几眼：“想知道？”

　　“是的。”

　　在十九公主诚恳的眼神下，猴爷开始给她讲述每个世界之间的不同，从人类的进化方向讲到多元宇宙多样性，从超进化的星灵到能够沟通灵魂的亡灵法师、从时间节点讲到时间不可逆定律。

　　第一次，这是第一次。猴爷在一个女孩近乎崇拜的眼神下讲完这些话的，而往常他说这些东西不是被更专业的打断就是被人带着敬畏的洗耳恭听或者干脆就像流苏、建刚那样呼呼大睡，总之只有十九公主一个人很认真很认真的听他讲这些故事。

　　从猴爷的讲述里，十九公主为建刚三连击笑得直不起腰、为叶菲执意想要力量而不解、为塔娜同样身为女儿身却成为女王而感慨、为迪亚拥有自由而赞美、为流苏的呆萌而莞尔、为小猴子的勇敢而振奋、为陈老头的坚持而感动、为奈非天泡妹不回家而感到不值、为维儿皇后和普通人的爱情而哭红双眼。

　　总之，猴爷讲了一晚，她就听了一晚，她喜欢猴爷在讲故事时的神态，而猴爷也喜欢她亮晶晶带着崇拜的眼神。

　　“你的生活真的是太多彩了。”十九公主用手撑住下巴，靠在桌子上目光炯炯的看着猴爷：“如果我不是公主如果我们不是敌人，我一定要跟你走，去看看你说的那些世界。”

　　“没有如果。”猴爷叹了口气：“而且世界远不止这些，灰色大概是最多的。”

　　“你去了未来，就是为了改变未来吗？未来真的像你说的那样吗？”十九公主轻飘飘的转移了话题：“我真的想去看看。”

　　话虽是这么说，但不管是十九公主还是猴爷心里都清楚，她的想法根本就是不切实际，她哪也去不了，唯一能做的就是当一只被困顿在强大牢笼之下的小金鱼，随时可以因为各种原因被牺牲掉。

　　“其实你来这里就没打算活着回去对吧，你的存在只是为了给你的帝国争取时间。”

　　猴爷问了一个很残忍的问题，这个问题让十九公主没有办法回答，只是低着头默默不语，而猴爷看到她的样子就已经很明白了。

　　说白了，这是一个可悲的生命，她父亲根本就没有把她当成女儿来看，而是当成一件可供交易的物品，当发生突发事件时，她的任务就是用自己来稳住入侵者，哪怕一天也可以。

　　这种处世之道有些让猴爷反感，甚至愤怒。将心比心，如果有人动了布布或者小武一根头发，猴爷不介意用一个世界去哄她们开心。

　　“这是我的宿命。”十九公主微笑着仰起头：“不是吗？”

　　不得不说，他们家族的人笑起来都很好看，她是这样，她那个操蛋的三哥也是这样。只是她这样好看的笑配上她眼底晶莹闪动的泪光，总让人有些不舒服。

　　“好了，你们争取的时间够长了，我需要看到成果。”猴爷狠下心把头瞥向一边：“你通报一下吧，这是最后通牒，明天上午你就回去，然后让你们的帝国准备好战争。”

　　“能再给我一次机会吗？我的世界已经无法承受更多战火了。”

　　“你们不是有成千上万的战列舰么？”猴爷揶揄道：“而且还是高级种族。”

　　“比入侵更可怕的是内战。”十九公主叹了口气：“最后给我一次机会好吗？如果这次失败了，一切都听从你的安排。”

　　猴爷站起身，叹了口气就往外走，走到门口时，他回头说道：“最后一次。”

　　他离开了，走到外面之后，小红神不知鬼不觉的走了出来，阴森森的说了一句：“你又心软了。”

　　“有时候挺无奈的。”猴爷伸手架在小红的肩膀上：“我每次想硬下心肠的时候，总是有个什么东西在揪我的小心脏，疼的不行，只能软一软了。”

　　“我真不知道让你更像一个人是好是坏。”小红不无自责地说道：“感情是软肋。”

　　“我研究到现在也不知道它究竟是软肋还是最强大的助燃剂。”猴爷揉着小红的狗头：“但这感觉很不错，谢谢你。”


第五百九十章 敌人的世界

　　罗德这段时间过的可以说是战战兢兢，他知道他的十九妹恨不得他去死，只是因为身份的关系暂时还不能对他干什么，但他可以肯定的是十九公主并没有打算放过他，别人也许不知道，但他清楚的很，那个女人远不是表面看上去的单纯。

　　“老师，十九公主的动态很奇怪。”

　　“我不会帮你对付任何一个你家族的成员。”保护者坐在书桌前，始终没有太多的表情：“卡拉卡在哪里？”

　　“他在府邸中。”

　　“让他来一下。”

　　罗德知道这是老师下的逐客令，呼唤另外一个大能力者来到这里，那就是在讨论关于入侵的破坏者和创造者了，而这些东西是他没有资格听的，所以罗德只能黯然叹气离开了保护者的房间。

　　他走出去之后，狗子姐的秘书，也就是那个穿着打扮都很奇怪的女人出现在罗德身后，在感觉到身后的气息之后，罗德轻轻摇头：“我们现在应该怎么办？露娜。”

　　在这里，这个女人的名字叫做露娜，她是罗德的左膀右臂同时也是她的智囊，虽然并不是同一个世界的人，但不得不说她的能力十分得罗德赏识，而且她的美貌早已经征服了这个好色的年轻亲王。

　　“十九公主殿下的人正在密切关注您，你就这么坐以待毙吗？”

　　“不然能怎么样？十九她代替父皇行使权力，我现在还只是一个亲王，我能够怎么办？”

　　“找个机会，杀了她。只要杀了她，我们就能胜利。”

　　罗德听了露娜的话之后，表情凝重，因为十九公主是阿尔冈皇帝的使者，如果杀掉了这个使者那就等同于谋逆，也许皇帝能够原谅他的荒淫无度，但绝对不会允许他的犯上作乱。中央军始终代表着最高武力，而在得不到大能力者支持的情况下，正面和中央军对抗不亚于送死。

　　但不得不说，露娜的话深深的打动了罗德的心思，如果没有十九公主的话，那么四个大能力者之间的角力必定会出现一个平衡状态，而那些低级的入侵者在他的炮火下几乎不堪一击，那么他的计划就能得到实现。

　　他当然不相信保护者这一方会输，不管外界怎么说，上一代剩下的唯一一个大能力者，在圣战中以胜利者姿态留下的大能力者，怎么会输给一个初出茅庐的新人？

　　“罗德，你不能再犹豫了，你没看到十九公主的诏令吗？她是要让你死。”

　　十九公主给罗德的诏令已经是说的很清楚了，虽然这份诏令是秘密发布的，但上头的一字一句都让罗德愤恨，那种上位者对下位者的呼来喝去十分明显，在诏令中十九公主命令罗德必须在最短的时间内把建刚交还给大破坏者，以保持和平状态。

　　笑话！先不说她十九只是个代理人，根本没有资格命令一个层级比她更高的亲王，就算她有资格命令，但她又凭什么下一个上位者诏令？她并不是皇帝！

　　还有，她凭什么咬死那个被带到这个世界的人是在他罗德这里？这种毫无根据的事情，她凭什么就一口咬死？这不就说明不管建刚在不在罗德这里，黑锅都得由他背么？

　　虽然建刚的确被罗德软禁，但这道诏令一出，如果罗德不能提供证据建刚不在他这里的话，那么除了交出建刚之外，就只剩下了叛乱这一条路了。

　　建刚是肯定不能交出去的，她的能力涉及到自己的未来，是永远当一个闲散的亲王还是建立一个强大无比的帝国都看这一次了。别人并不知道罗德心中的渴望，但他自己清楚的很，他想要的是权利，是那种纵横睥睨的权利，而权利的附属品就是无上的力量。

　　“那我们该怎么办？”

　　“其实很简单，只要让十九死在大破坏者手里就可以了。”露娜的表情阴沉沉的：“那时候一定会发生战争，而如果皇帝陛下愿意支持这场战争，我们赢定了，而赢了之后又没了十九公主的阻拦，您的想法和希望都会实现。”

　　“可是我们怎么才能让破坏者杀掉十九呢？”

　　十九公主的低姿态和亲和力是非常强力的武器，这一点罗德十分清楚，从现在得到的情报来看，大破坏者根本不可能杀掉十九公主，那么让十九公主死在他手上该怎么执行，这是个巨大的困扰，操作的难度十分大。

　　“我们为什么要让大破坏者去杀她？”

　　“你的意思……”

　　罗德的眼睛轻轻眯了起来，呼吸也变得急促了起来：“我们杀了她，然后……”

　　“只要十九公主死了，谁才是最有可能的凶手？就算大能力者说他不会杀十九公主，就算皇帝陛下相信大能力者不会杀十九公主，但其他人呢？谁信？子民们会相信一个会轻易毁掉一个星球的破坏者还是相信一个他们所敬爱亲王？所以，只要十九公主消失了，那么一切都自然而然了。”

　　“你说的对，可……”

　　“很简单，我们只需要向十九公主和大能力者发出邀请，邀请他来到我们这里亲自寻找那个女人，我们以最大的宽容和善意接待他们，而他们却无功而返，到时候大能力者盛怒之下杀害了十九公主，您觉得这样是不是很完美？”

　　“哦……我可怜的妹妹就这样被残忍的破坏者杀害了。”罗德的语气充满了悲愤，但眼神却亮晶晶的，满脸笑容。

　　当然，他们来这里找建刚？当然不可能让他们找到，建刚现在在深空空间站上，那座空间站在资料上已经被废弃了许多年，甚至连年报上都是以太空浮岛处理的，但除了罗德之外没有人知道，那个地方才是他真正的大本营。

　　所以当天下午，十九公主就接到了一份奇怪的邀请。邀请正是三皇子罗德亲王发出的，他邀请大破坏者和十九公主一起到他的基地行星去寻找他们所要的人，除了这份邀请还有一封写给大能力者的亲笔信，在信上罗德态度诚恳的表达了自己和大能力者之间的重重误会，而这个误会唯一的澄清方法就是让大能力者亲自到他的地盘上展开搜索。

　　邀请和信都是正式的，上头加盖了亲王印信，这也就是说他亲自邀请大能力者以使者的身份去到他的国度。这样正式的邀请函是要存档复核的，也就是说如果猴爷同意，那么双方自动进入休战期，直到猴爷从哪里返回之后再决定战争还是和平。

　　“这个靠谱么？”

　　猴爷拿着邀请函皱着眉头问十九公主：“会不会是个圈套。”

　　“如果单纯从这封信和邀请函上来看，这并不是圈套，因为所有的手续流程都是正式的，这份文书的副本会保存在帝国首都的图书馆中。”

　　“那你的意思？”猴爷对十九公主的态度表示感兴趣：“不单纯是怎么样？”

　　“不知道，但如果你一旦接受文书，就会享有特使权利，可以进行彻底的搜查，不过需要有人监管，而我则会是监管人。”十九公主仰着头看着猴爷：“而且你只能带一个二十五人的队伍进驻，完全以使节的规格。”

　　虽然猴爷并不知道这个三皇子葫芦里卖什么药，但既然他给出了这样的条件，那么看看就去看看吧，在一个简短的会议之后，猴爷的舰队开始向发送过来的坐标方向行进，不过庞大的舰队并不能进入四光年范围之内的安全区域内，在到达四光年距离的时候，舰队必须停靠修正，之后再乘坐小型舰艇抵达那个星球。

　　这全程十九公主都会安排，她带来的主力舰队会在猴爷出使那颗星球的时候成为他们的护卫。

　　当然了，十九公主必须全程陪同猴爷，这是一份双保险，既要保障猴爷不会被袭击也不会窃取机密。

　　舰队锁定坐标，大军开始陆续进入空间折叠区域，然后迅速的出现在罗德星球之外四光年的中立宇宙空间中。

　　在这里十九公主早已经做好了准备，一艘精锐战列舰以和平模式接近舰队，然后在双方的沟通下开始进行对接。

　　不得不说，阿尔冈人的技术真的非常先进，这艘精锐战列舰的吨位是迪亚公主号的四十二倍，作为猴爷舰队旗舰的迪亚公主号在这艘可以横扫宇宙的战列舰面前就是一个可爱的小姑娘，秀气的很。

　　当对接完毕之后，猴爷带着他的团队跟十九公主一起登上了这艘巨大无比的战列舰，然后战列舰快速的离开了争议区域进入了罗德星球的外围。

　　从舷窗上看外面那颗和地球十分相似的星球时，猴爷倒是觉得挺新鲜，毕竟这颗星球的尺寸要远大于地球，粗略估计已经达到了木星的尺寸，但从数据上来看，它的整体温度却和地球相差无几。

　　等坐上小型穿梭机之后，十九公主坐在猴爷身边小声给他介绍道：“这颗星球是四十三个主要城市之一，王的第三子是它的主人。”

　　“就是你那个三哥？”

　　“是的，他是最有可能继承帝国的皇子之一。”当十九公主提到罗德的时候，她的表情十分奇怪，有一种难以言喻的愤恨神色：“也是最优秀的皇子之一。”

　　“你们之间一定有恩怨。”猴爷笑了笑：“他不会想着对你不利吧。”

　　“他不敢，任何针对我的行为都会被视为叛乱。”

　　她说的很自信，但猴爷倒是多留了个心眼，因为这次的出使注定不会平淡，不管是对于自己还是对于面前这条小金鱼。

　　穿梭机带着猴爷和他的团队缓缓驶入大气层，然后静静的降落在一个控制平台上时周围已经站满了人。

　　“这些都是官员，为首那个身穿红色礼服的就是罗德亲王。”

　　在十九公主说完之后，穿梭机已经挺稳，楼梯也缓缓放了下去，猴爷和十九公主从飞行器中走了出来。

　　他们出来之后，罗德立刻满面笑容的走向前，用一口字正腔圆的英语对猴爷问好，并用地球上的礼节朝猴爷行礼。

　　猴爷倒是不在意他使用什么语言，不过在外交时使用对方的语言，显然是一种近乎阿谀的讨好。再加上罗德长得很帅笑容也十分真诚，所以见面分猴爷给的并不低。

　　“虽然我们之间有些误会，但我始终尊敬所有大能力者。”

　　罗德握着猴爷的手，深深鞠躬：“欢迎来到我的国度。”

　　猴爷不咸不淡的点点头，他对面前这个掳走建刚的人并没有太多的好感，即使他的礼数再周全，见面分再高也不能让猴爷把他归到必须死的行列中。

　　不过他倒是敏锐的发现了一个事情，就是十九公主拒绝和罗德握手！没错，就是拒绝，当罗德朝十九公主伸出手的时候，十九公主居然闪过身子躲到了猴爷的另外一侧。

　　在这样非常正规的场合里，十九公主的行为已经不能说是失礼了，如果他们要不是兄妹，这个行为足以挑起一场战争。

　　罗德并没有对十九公主的行为作出表示，只是在简短的介绍之后，就亲自带着猴爷和十九公主来到了早已准备好的国宾馆中，并亲自作出了部署。

　　“请您好好休息，稍晚些时候会为您准备晚宴。”

　　他说完就离开了，没有一丁点拖泥带水，接待的过程大气而精致，任谁都挑不出毛病，不过猴爷现在满脑子都是刚才十九公主的那一躲。

　　“你为什么不和你哥握手。”

　　猴爷笑着问十九：“他是你哥吧。”

　　“我不希望触碰到他身上的任何部分。”十九公主微笑着回答：“你休息一下，稍晚些时候我会陪你一起赴宴。”

　　看着她离开的背影，猴爷显得十分狐疑，这样的兄妹关系很是神奇，什么样的情况才会导致这样的关系呢？就算关系不好也只是互相不搭理，绝对不会在如此正式的场合发生这么尴尬的事情。

　　突然，猴爷想到了一个可能……


第五百九十一章 王不见王

　　这个可能有些残忍却也无关紧要，因为它除了会触犯到别人的禁忌之外，没有任何用处。所以猴爷并没有继续往下思考。

　　在国宾馆里洗了个澡，猴爷一个人坐在柔软的床榻上发愣，身边是一个管家机器人在等候他的指令，这种东西在猴爷见惯了小红那种程度的智能之后，显得有些落伍，而这大概也是这个世界唯一落后于人类世界的东西吧。

　　这个星球上并没有高耸入云的眷楼，只有一眼望不到头的城市，虽然城市里也有山有水有漂亮的公园，但始终透着一种来自未来的科技感，路上也有行人，他们的服饰并不比地球上的装束更简单，并没有电影里呈现出的未来那样的简单便捷。

　　由此可见智慧生命对美的追求似乎都是一样的，这一点倒是挺有趣的，难怪十九公主有那么良好的艺术素养，看来跟生活环境有着密不可分的关系。

　　星球上没有工厂，所有的工厂都建设在太空轨道上，污染物直接排入太空，所以这里的空气清新、天空湛蓝，公园里有许多的人在休闲放松，绿草如茵、一片繁华。

　　猴爷站在窗口，静静的观察着这个世界的一草一木，不得不说，真的是个好地方，城市的规划也好、人们的笑容也好，都是那么的完美无瑕。

　　没有眷楼的压抑也没有那些所谓层次分明的人生，这座占据整个星球的城市把所有的生命都装载了进去，而这些生命也完美的和这座城市融为一体，呈现给人一种煌煌盛世的感觉。

　　人类迟早有一天也会成为这样吧，虽然不知道还要多久，但迟早也会的，这大概是猴爷心目中理想的城市，有种让人不想走的冲动。

　　在来之前，猴爷认为这个星球一定会是那种高楼连成一片、五彩光华灼热耀眼的样子，但到了这里之后他才发现这个地方其实并没有想象的那样拥挤，每个人都有十分充足的自我空间，天空上飘着样式复古的飞艇，上面闪烁着关于今天的信息，日期、天气和新闻。天空之下空间广袤，阳光正好。

　　“十九。”

　　猴爷转过头看到十九公主正站在他旁边的阳台上，身上穿着亮晶晶的礼服，像一条美人鱼似的静静伫立在那，阳光从她的侧面照过来，下午的熏风把她身上淡淡的香味吹入猴爷的鼻子里。

　　“这就是我的世界的样子了，它很美对吗。”十九公主转过头看着猴爷，隔着五米左右对他笑着：“但实际上它很冰冷，因为一成不变也不允许有变。”

　　十九公主的名字很有意思，她有一个巨长巨长的名字，但真正有意义的却只有几个字，而那几个字翻译过来正是十九，所以在熟悉之后猴爷一直都称呼她为十九，而她显然并不讨厌这个称呼。

　　今天的十九很好看，比以往任何时候都好看，也许是因为回到了自己熟悉的地方也许是因为身上那套美轮美奂的礼服，但不管怎么样，她的确是漂亮了，十足的美人儿。

　　“先生，我有些不明白的地方能请教你吗？”

　　“你说。”

　　十九似乎在组织语言，猴爷等了一会儿她才开口道：“其实我知道，大能力者都是没有感情的，但我发现您的行为模式有些奇怪。比如喜欢小动物、喜欢艺术品、喜欢音乐、喜欢美食，甚至还会与他人分享美食而且你擅长社交并且比大部分人做的更好，能告诉我这是为什么吗？”

　　这个问题还真有些难以回答，确实大部分的大能力者给人的印象都是不近人情、冷酷无比，就像一台没有人性的机器一般运行着。猴爷也相信十九一定是见过别的大能力者的，但她可能把概念混淆了。

　　严密逻辑是大能力者的本能，这一点没错。这一群人是整个多元宇宙规则的制定者和编纂者，比如猴爷可以测定规则强度而奈非天可以测定规则的宽容度，但这不代表每一个大能力者都必须要按照这样的模式运行。

　　这并不是个案，猴爷见过不少有自身情感的大能力者，而感情最充沛的就是奈非天，他至今还保持着写小说的习惯，虽然这么多年过去了，他仍然和以前那个猖狂的小哥哥一样，情感系统完美且情感充沛。

　　说他是最完美的大能力者也不是不可以，从某种意义上来说，奈非天也确实是最完美的大能力者，虽然人比较逗逼，但其实是很棒的那种呢。

　　还没等猴爷回答，十九的眼神突然越过猴爷看向了他的身后，而猴爷连回头都没回头，反而反手一指身后的人说：“其实你问这个家伙就行了，他比我更有资格回答你。”

　　来的人正是奈非天，他出现在猴爷身后之后，饶有兴趣的打量着十九公主，然后用肩膀撞了撞猴爷，嬉皮笑脸说道：“你行啊，走到哪都不缺漂亮的小姑娘。”

　　因为奈非天负责另外一条线的运营，所以并没有和十九公主有过太多交集，虽然两个人曾经见过一面，但仅仅是一面而已，以奈非天的性格，他并不会关注太多，更不会记得太多。

　　所以现在大概算他们正式相见的第一面，只不过习惯了猴爷这样有点酷酷的样子之后，十九有点不适应奈非天那一张嬉皮笑脸的样子。

　　“您就是大创造者吧，十分荣幸。”十九拎起裙角优雅的朝他行了个礼：“能同时见到两位最上级大能力者，我也许已经是最幸运的人了。”

　　“哟……”奈非天眉头一挑：“我可是吃掉你一个主力舰队的人，你还能这么客气？”

　　奈非天当然知道面前的十九公主的身份，他不但没有半点客气，反而上来就讽刺了起来，而且他说的是事实，他真的一口气吃掉了一个中央军主力舰队，这可以说是不共戴天的仇恨了，但十九公主却好像什么都没有发生过一样淡定，这可不正常。

　　“我为和平而来，和平总是在杀戮之后，杀戮的意义就是为了奠定和平。”

　　“口活挺好，看来你是个会来事儿的人啊，小姑娘。”

　　见奈非天说得越来越过分，猴爷回头看了他一眼，然后皱着眉头轻轻摇头，而看到猴爷这个表情之后，奈非天冷冷一笑就不再说话了。

　　看到他们的关系之后，十九公主十分震惊，因为在她所了解的大能力者，除了现在就在罗德身边的两位是属于师生关系之外，其他大能力者之间从来不对付。

　　简单来说，就是王不见王，毕竟都是世界级能力者，不管从能力还是性格绝对没有互补之说，而且所有的大能力者都是极聪明的，根本不可能出现纳头便拜的情况，所以看到面前两个大能力者的交流，十九自然感到不可理解。

　　但公主到底是公主，虽然心中有疑惑，但她果断没有问出来，因为她相信在接下来的一段时间里，她是能够观察出来的。

　　“小姑娘。”奈非天横着身子一跳，坐在了栏杆上：“这次希望你能想办法把建刚带回来，不然你的首都可就危险了。”

　　奈非天的威胁让十九无话可说，她只是默默点头，然后轻叹一口气：“根据流程三天后我们就可以进入调查了，这次我一定会给二位一个交代。”

　　“你能明白就好。”

　　而与此同时，罗德正坐在建刚的对面，喝着茶看着手上的简报，姿态就好像是陪着妻子享受恬静休息时光的丈夫。

　　“晚上我将陪你的破坏者共进晚餐。”

　　罗德突然像响起什么事一样抬头对建刚说了一句，而建刚眸子一缩却立刻恢复了平静，她仍然静静的坐在那把手中的书翻到了下一页。

　　“你不想说点什么吗？”

　　“你的死期快到了。”建刚合上书，仰起头看着罗德，眸子里闪烁着危险的光：“这是你犯的最大的错误。”

　　“哦？是吗。”罗德轻笑一声：“我们再赌一把怎么样？”

　　“可以。”

　　“如果这次我赢了，我要娶你。”

　　建刚猛的抬头，眯起眼睛看着罗德，她一只手放在椅子背上，华丽实木的扶手已经被她捏出了个深深的手印。

　　“不敢吗？我突然觉得让你成为我的王妃也不错呢。”

　　“妄想，你算什么东西。”

　　“阿尔冈亲王，未来的皇帝。手里的力量可以覆灭整个人类种族，还不够吗？”

　　“笑话。”建刚冷哼一声：“不过我不会和一个死人多计较，随便你。”

　　“那很好。”罗德哈哈一笑，走过去拿起外套披在身上：“那么我们走着瞧，那么为了不让我在你的大破坏着面前失礼，你可不可以帮我整理一下衣服呢？”

　　不过他说完之后自顾自的大笑了起来，然后无奈的挥挥手：“算了算了，等我赢了这一盘再说，到时候可不许反悔。对了，我回来之后会让人给你带礼物。”

　　建刚站起身走到他身边帮他摘掉肩膀上的一根头发，然后笑道：“我不需要你的礼物，只是想要你帮我一个忙。”

　　因为建刚表现有些异常，罗德本能的往后靠了靠，警惕的看着建刚：“想要我帮你什么？”

　　“帮我把一封信送去地球，交给一个叫叶菲的人，我不会透露我在什么地方，只是告诉她让她不用担心我。”

　　建刚从口袋里拿出信交给罗德，而罗德在监察一圈发现没有任何问题之后，朝她点了点头：“看来你也只是嘴硬，其实你知道你这次输定了对吗，好好想想当王妃之后应该干些什么吧。”

　　罗德走了，而建刚在门关上的一瞬间，轻轻一笑：“想你妈了个臭X。”

　　建刚的信快速的被送往地球，而罗德也回到了他的星球上，当落地的一瞬间，他本能的感觉有些不对，但又说不上哪里不对，但却没有找到任何破绽，不过为了保险起见，他直接将身上所有的衣服、鞋袜都直接送去了分解装置中。

　　可就在他穿了一身新衣服出门之后，他的卫生间之中突然有一团不断蠕动的肢体组织开始疯狂成长起来。

　　不出三分钟，一个崭新的建刚就出现在了他的房间中，浑身上下不着寸缕的建刚从衣柜中找出了一套罗德的衣服胡乱套上，然后慢慢的靠近窗口，微微掀开窗帘看了一眼外头守卫森严的亲王宅邸。

　　想要逃出去难度不小，而且这片区域还有大能力者镇守，硬闯肯定没有任何作用，如果自己一旦再次被抓回去，那么他们对自己的防范一定会升级，到时候恐怕真的万事皆休了。

　　至于建刚怎么逃出来的，这其实并不难，只是打了个心理战而已，现在的建刚只要有充足的水分，那么哪怕只要是一个细胞分子也能重新成长出一个完整的她，而就在刚才她在帮罗德整理衣服的时候已经将自己体液弹到了罗德的头发中，份量非常少根本无法探查。

　　这种事以前不是没有干过，但那几分钟的滋生时间足够罗德将她的分身彻底清除了，而且为了自己的DNA不落入罗德的手中，只要是被他所发现的分身都会以极快的速度枯萎变质，但今天建刚打了个时间差，她知道罗德很快要去见猴爷，那么他必然不会在洗澡的地方过多停留，再利用他的轻敌和自大，建刚总算构造了一个完整的分身出来。

　　不得不说罗德对自信的信心是有理由的，他的府邸的防御能力十分强悍，无论多少个建刚都冲不出去，就算无限复制也只是给那个家伙送培养皿罢了，所以性格一向冲动的建刚现在反而冷静了下来，静静的观察者外头的一举一动。

　　“如果能拟态就好了……”建刚叹了口气，第一次对自己的能力提出了不满，而现在她唯一的办法就是以潜伏的方式走出这个戒备森严的堡垒中。

　　不过这个难度大概会非常高吧，毕竟……她对这个规模巨大的府邸的构造一无所知。


第五百九十二章 越狱的仓鼠

　　幸好，在罗德的卧室内，没有任何感应装置，而且在这一层楼中都几乎没有什么高科技，大部分的设施都是半自动甚至是全手动的。

　　从布置上来看，罗德大概也知道越是高科技越是容易被人利用，反而这样靠自己手动的东西更加安全一些。

　　建刚吃了些东西，迅速的从虚弱状态恢复了过来，然后她开始静静的等待天黑，虽然在这个世界的科技面前黑夜白天区别并不大，但至少还是有一些优势的。

　　罗德的府邸建立在地面上的只有三层，看上去和周围的环境有些格格不入，那感觉就好像是在一座极端现代化的都市中间陡然出现了一个几时代之前的复古品一样。在府邸的前方有着巨大的草坪，草坪没有任何掩体，从任何角度看都是一览无余，想要直接冲出去几乎没有任何可能。

　　但府邸的后面有一个人工湖，这个人工湖看上去水质很好很通透，如果没有意外的话，应该是和某个地下水道相连，而排水口应该是在相对低洼的地方。

　　建刚站在窗边用一张纸把方位标注好之后，接下来就是要想办法下楼了，虽然看起来这间宅子没有一个人站在明面，但她知道只要自己走出房间就一定会被发现，那么接下来可就不是逃亡那么简单了，战斗会引起警报，然后这个好不容易弄出来的分身可就废了，接下来恐怕也再难以找到机会了。

　　正在她在里屋思考怎么走出去时，突然大门发出了一声轻响，接着一个侍女模样的女孩推着车从外头走了进来，关上门后她哼着歌跪在地板上一点一点的擦起了地板。

　　说起来也是很有意思的，就连地球那个无比落后的科技都能生产出扫地机器人，在这里更是没有任何问题，但越是身份尊贵的人越是喜欢这种用人力慢慢打磨的东西，不管是工艺品还是房间。

　　这个侍女看上去年龄不大，大概只有十四五岁，虽然干着低贱的工作但她显得很开心，建刚慢慢从里头出来，静静观察了一会儿之后，他放弃了杀掉这个女孩的打算，只是绕到了她身后朝她颈椎某个地方用力一推。

　　侍女毫无反抗的晕了过去，而建刚并没有让她落地，很迅捷的托住了她的身体，然后轻轻的把她抱到了里面的房间并换上了她身上所穿的侍女服装。

　　其实武侠小说里有误区，那些用手刀一下就能把人打昏过去的招数几乎是不可能做到的，真要蓄足了力一巴掌下去，那怕是脑浆子都得给打喷出来，而真正可以让人昏厥的则是刺激颈椎，这是最快也最安全让敌人失去抵抗能力的方法，而且也比较好掌握，被制服的人是死是活都在袭击者的掌握之中，几乎不会出问题。

　　这是幽灵的特有手法，特工组里幽灵主要任务是潜伏狙击，并不需要杀太多人，甚至大部分时间都需要完全以静默模式潜入，所以这种不杀人制服的技术是姑娘们主要练习技术之一，建刚是跟叶菲学的，叶菲的暗杀技术那才真的叫登峰造极，只有幽能跟她有一比。

　　在穿上侍女服后，建刚把被剥得雪白的小侍女给塞到了衣柜中，稍微留了些缝隙之后，她便开始打扫起了卫生，就像那个小侍女所干的事一样，没有一丁点马虎。

　　而就在他打扫的时候，一个管事模样的人走了进来，看了一眼正趴在地上打扫的建刚，点点头就走了出去。

　　在管事离开之后，建刚眯着眼睛从地上站了起来，眼睛盯着门口一动不动，手中握着从台灯上拆下来的一根尖锐金属棍，只要那个管事再次进来，这根金属管就会刺穿他的脖子，然后把他像风干鸡一样钉在墙上。

　　那个管事到底是没有发现这个正在打扫房间的小侍女的异常，日常巡查之后就离开了这一层，这让建刚长出了一口气。接着她把金属管插进了长筒袜中推着那辆装满工具的小推车打开房门缓缓低着头走了出去。走在华丽光亮的走廊上，她只能听见自己的呼吸声，而如果这时有熟悉那个小侍女的人从身边经过的话，百分百能够看出这个女孩的不对劲。

　　不管身材如何相似，一个人和另外一个人的体态、气质还有身形都有着千差万别，甚至不用多熟悉的人，只要经常见的，只需要一眼就能看个真切。

　　推着车在走廊上慢慢走着，建刚故意把速度降到最低，看上去就像是个心不在焉在想什么的普通女孩，但实际上她却一直在很仔细的观察着周围的一切，哪个地方有什么设施、什么设施是干什么的，她都以最快的速度记在了心里。

　　侍女是有专用通道的，这一点在那个困顿她的地方她已经了解的很清楚了，因为在这段无聊的日子里，那个过来照顾她的笨蛋侍女已经将身为一个侍女的本分毫无保留的告诉给了建刚，而关于这些罗德是知道的，但他根本不在意，毕竟这只是建刚在极端无聊的情况下才会选择的活动，无关痛痒。

　　但现在这份无聊起到了作用，建刚知道身为侍女应该有着怎样的表现，她在走廊尽头时并没有像别人那样径直右转，而是费劲的拖着小车向左走去，而就是这样一个小细节，那站在尽头值守的侍卫根本没有发现异常，就这样生生把建刚给放了过去。

　　就在建刚以为自己能够顺利的脱离这个戒备森严的府邸时，她的身后突然响起了纷杂的脚步声，接着那两个侍卫立正跺脚的声音让她的身子不由得震了一下。

　　这个时候她必须回头看一眼，因为按照正常人的反应，她如果不回头的话，那么就显得太过于做作了，如果来者稍微警惕一些，她一定会被盘查，她的身份可经不起盘查。

　　“殿下已经离开了是吗？”

　　那个女人的声音……建刚刚要回头的时候，她的身子却停顿了，这个时候绝对不能回头！因为如果不小心和那个女人看了个对眼，那么一场恶战恐怕是免不了的。

　　“是的，女士。殿下已经离开有一段时间了。”

　　“刚才我发现这里有不正常的能量反应，你们立刻开始检查。”

　　那女人的命令让数十个侍卫开始进入每一间房间开始检查，他们的效率很高，走进去之后只要拿上一个仪器扫一圈就能了解整个房间的大致情况，然后再将无法扫描的地方仔细搜查一圈就行。

　　建刚在计算一圈之后，发现这些侍卫从开始检查到那个被脱光的侍女大概只需要一分钟，而在这一分钟里，她必须要脱离这间宅子！

　　伸手推开侍女专用通道的门，她费劲的拖着车子走了进去，可就在她打算关门的时候，门外突然响起了一个让她心惊肉跳的声音。

　　“三十一号，你等一下。”

　　三十一号是这个侍女的标号，她们没有名字，不会像古代大宅门里的侍女那样叫个小红小绿小黄小紫的，她们存在于世界的唯一证明就是他们的编号。

　　建刚停在原地，然后松开车子，转过身低着头跪在了那女人面前，而那个妖艳的女人却连看都没看她一下，只是在她拖着的那辆小推车上翻了两下，发现并没有什么奇怪东西之后，非常不耐烦的挥挥手。

　　看着身前的漂亮大腿离开，建刚连忙站起身拖着车直接进入了侍女通道，接着她根本没有什么伪装的时间，把那辆小车一推，撒丫子开始狂奔。

　　就在建刚走到一楼的时候，狗子的妹妹已经收到了侍卫的信息，她连忙走到罗德的房间中，然后看见了那个被剥光了女孩，而她的胸口纹着三十一的字样。

　　“糟糕！”她眼睛突然睁大：“封闭宅邸！”

　　一声令下，整个宅子所有和外界连通的地方都开始降下厚重的装甲板，而建刚此刻距离能够让她逃离后门只有不到十米了。

　　她仍然在飞奔，但可是速度却已经赶不上装甲板下落的速度了，在无奈之下她深吸一口气，径直在地上来了一个侧滑，可就在她大部分身子已经出去的时候，装甲板却仍然夹住了她的胳膊。

　　而就在这千钧一发之际，她从过膝袜中抽出了那根金属管毫不犹豫的插入了自己的肩胛骨中，就像壁虎甩掉尾巴一样，建刚将整条胳膊都给撬了出来，断裂的骨头茬看上去狰狞可怕，鲜血染得建刚一身通红。

　　但这个时候根本不是去让自己恢复的时候了，她一经脱离，立刻像离弦的箭一样，一个猛子就扎入了人工湖之中。巨大的人工湖只是泛起了一丝涟漪，然后就彻底归于了平静，而被建刚舍弃的胳膊也以肉眼可见的速度腐败融化，最后只剩下一个黑漆漆的印子留在了原地。

　　“这个技能……”站在装甲板旁边，狗子的姐姐冷冷的看着地上的印字，面色冷峻：“立刻汇报给殿下！绝对不能让她和大能力者见面！”

　　解除了封锁之后，这女人站在了人工湖旁边，眼神凶戾的看着平静如常的湖面：“我们到底小看你了。”

　　找？这个时候怎么去找？别人不知道，她还不知道这个程建刚有着怎样的能力吗？只要将她放在开放区域中，那么无论哪个一个都可能成为真正的她，也就是说她可以用自己的分身塞满整个空间，在面对有着这种生存能力的怪物时，除了大能力者之外，没有任何人能够保证自己可以捕捉这个怪物。

　　但现在来得及吗？去请求大能力者的话。

　　恐怕是来不及了，大能力者不是万盟的，而遍布在城市中的监控系统又有什么用？她可不是坐以待毙的人，恐怕现在这个时间，她的分身已经均匀散布在城市的各个角落了吧。

　　至于真实的那个……恐怕……

　　果然，就在此刻，那个废弃空间中的消息也传来了，说是殿下的贵宾突然消失了，就像是融化的冰激凌一样，彻底的消失了，只留下了一个黑色的痕迹，其他什么可用的东西都没有留下。

　　妖女听到这个消息，眉头紧蹙的靠在墙边，不过在经过一番犹豫之后，她还是选择把这个消息告诉给了罗德。

　　这个消息听在罗德的耳朵里，真的不亚于晴天大霹雳，虽然传输给他的简码只有一句，但程建刚逃跑几个字却让他大脑变得一片空白。

　　“尊敬的大破坏者先生，我稍微离开片刻。”

　　罗德在呆滞片刻之后，朝猴爷彬彬有礼的举起酒杯，然后一个人静静的走入了隔断间中，别人根本不知道他身上发生了什么事。

　　“等回去我也研究一下这种隔断间，超有用。”猴爷转头对奈非天说：“他的通讯没办法被捕捉，不过应该是挺紧急的。”

　　说实在的，猴爷来了之后什么都不羡慕，就羡慕罗德正在使用的这种完全隔断装置，里头的画面啊、声音啊、信息啊，一点都不会传出来，就算一时兴趣找个姑娘进去来一发都不会被发现，简直逆天。

　　不过他在这调侃，在隔断间里罗德却暴躁了，他用力的锤打着墙面，双眼赤红：“你是说她在你面前明目张胆的走了出去！？”

　　“是的……”

　　“好好好，你真是我的得力助手。”

　　“殿下，我会想尽一切办法补救的，不会给您添麻烦。”

　　“你已经给我添麻烦了！不论如何，我不希望她有任何见面大破坏者的机会！”

　　“明白！”

　　简单的部署之后，罗德在隔断里洗了一把脸，平复了情绪，然后好像什么事都没发生一样从里面走了出来并来到猴爷面前，十分亲热的叹了口气：“真是抱歉，家里的宠物跑了，助手害怕我的责罚才突然告知我的。”

　　“你也养宠物？”猴爷上下打量着罗德：“我有养猫。”

　　“真不巧，我的宠物可没那么懂事，是一只好看的仓鼠，还是从地球上弄来的，我十分喜爱，但是现在它跑了。”罗德摊开手，一脸无奈地说道：“我也不知道它会跑去哪。”

　　猴爷眯起眼睛和罗德四目相对：“也许它会出现在出其不意的地方。”

　　“希望如此。”罗德笑得很开心：“敬你一杯，尊敬的大能力者。”


第五百九十三章 对不起，真让你为难（上）

　　晚宴结束，猴爷回到了下榻的地方，然后一直没有出来。

　　“他没有异动？”

　　“是的，他回去之后就再没有任何行动也没有和任何人交流。”

　　很好，罗德长出一口气，至少到现在为止建刚还没有和大破坏者搭上线，这一夜的时间已经足够他准备的了。

　　其实这也并不怪建刚没能在第一时间找到猴爷，毕竟这个难度实在太大了，作为一个优秀的特工，她知道自己现在虽然从牢笼中挣脱，但却绝对不能有任何疏忽，否则很容易被人再次捕捉，她并不会小看这个世界的任何人。

　　此刻的建刚已经从人工湖的排水管道中挣脱了出来，但她并不知道自己到底身在何处，只是知道这个地方似乎离市中心十分遥远。

　　她没有太多时间停留，因为如果不出意外的话，追兵很快就会到来。

　　果然，就在建刚前脚刚离开这个位置，一个飞行器就已经降落在建刚刚才所站的位置，接着从上头走下来数十个侦查机械犬，开始仔细的寻找着关于建刚的一切。

　　机械犬缓慢的探索着，它们身上的尖端感应设施十分敏锐，哪怕一丁点的气息都能被感知，所以很快四五只机械犬就已经锁定了建刚离开的方向，接着它们其中一只发出尖锐的警报声，然后就见所有的机械犬开始飞奔向建刚离开的方向，而跟在它们身后的是一整队皇家亲卫军，全副武装。

　　其实这座城市挺有意思的，它被人为的划分了许多区域，很多地方为了刻意保持原貌而塑造成了老式的庄园和村庄，这里的人们生活在类似于地球上乡村一类的地方，他们耕种、放牧过着清贫的生活，即使是繁华的城市就离他们不到一公里。

　　不过似乎选择在这种地方生活的人大多都是老人，他们并不喜欢城市的密集、便捷，反而更喜欢这种悠闲的复古。

　　虽然建刚对罗德这个人透着十二分的看不起，但同时她也不得不承认这个人在城市规划方面有着无与伦比的天赋，这些点缀在繁华都市中的庄园就像是镶嵌在大地上的翡翠，身在其中完全感觉不到这是一个科技已经登峰造极的世界。

　　可现在到底不是欣赏风景的时候，建刚已经听到身后隐约传来了警报声，她唯一能做的就是加快脚步，可她的脚力到底是有限的，再不使用能力的情况下根本无法摆脱身后那些鬼东西的追逐，可她也知道如果自己一旦使用了能力，那么等待她的将会是无边无际的围捕。

　　无法再继续走下去了，广袤的草场就像草原，地上虽然也堆积着干草堆，但无论如何都不可能隐藏住她的行踪。

　　身后的警报声在迅速靠近，建刚索性停下了脚步，靠在一个谷仓的门后，等待着追兵来袭。

　　额头上的印记开始显现出来，奈非天的武器大师印记开始运转，就等着追兵来了之后来一绝死战了。

　　建刚的想法很简单，只要不被抓住怎么样都行，至于该怎么打、打完怎么跑，她却是一丁点想法都没有，甚至有些一种朦胧的感觉，只要打起来猴爷就能顺着气息找到她。

　　追兵已到，建刚已经投过缝隙看到了他们身上的动力甲，手上还拿着对建刚有奇效的能量发生装置。

　　这大概会是一场恶战吧……

　　建刚轻巧的笑着，然后开始选择武器。

　　而就在这时，她身后突然伸出了一只手将她的嘴捂住了，她本能的反抗却发现自己根本无法动摇这只油腻颓废的胳膊一丝一毫。

　　她第一个反应是猴爷来了，但马上她就否定了，因为猴爷身上并不是这样的味道，那是个爱干净的家伙，身上总是有一股淡淡的苹果香味，那个牌子的沐浴乳还是自己亲手给他挑的。可现在身后的人身上除了浓重的酒味之外就只剩下了一股难闻的青草味，让建刚几乎作呕。

　　“安静，不要挣扎，我来解决。”

　　耳边响起了一个低沉的男声，这个声音听上去很陌生，但建刚却隐隐感觉有些奇怪，不过看到自己根本无力反抗之后，建刚也只好放弃了所有抵抗。

　　而这时，机械犬已经将这个谷仓包围了起来，紧随其后的皇家卫兵也带着大功率设备将建刚所在的位置并离开老远就张开了能量网。

　　不多一会儿，又一台飞行器缓缓降落在谷仓前方，里头下来的人正是那个高挑妖艳的女人，她来到门口抬起眼睛看了一眼黑洞洞的谷仓，然后发出一声不屑的冷笑。

　　“低级世界的垃圾，你真以为你能够从我的手中逃脱？”

　　建刚想出去跟那娘们对骂几句，但无奈自己已经完全丧失了行动能力，身后那个男人的胳膊仿佛天生就能够压制她的力量一样，根本不让她有任何反抗的机会。

　　“别急，别急……交给我。”

　　低沉的声音有些颤抖，仿佛在克制来自灵魂的激动，这让建刚一头雾水，完全不能明白到底发生了什么事。

　　但很快她发现脚下的地面开始出现了相当奇怪的变化，那就是原本干干净净的地面居然有无数植物的种子挣脱了出来，这些看上去柔弱的种子仿佛发疯一样疯狂成长，很快整个屋子都被这种带着绿色叶子的藤蔓覆盖了进去。

　　“还不出现吗？”外头女人的声音变得阴冷：“那么就请你感受一下这个世界对你的压制吧。”

　　她说完之后，轻巧的向后退了一步，那些恐怖的能量武器瞬间朝建刚的方向射了过去，瞬间就将整个谷仓覆盖了进去，根本没有任何一点悬念的覆盖了进去。

　　高强度的能量瞬间碎裂了谷仓，高温甚至蒸腾掉了周围土地表层的水分，而高温来到了气流也汹涌澎湃的直冲天际，仿佛灭世天劫。

　　建刚能够感觉到外头狂躁的能量，但却发现这些能量居然根本无法穿透那看似孱弱的藤蔓，而当外头能量消散之后，谷仓已经完全消失不见，但那些藤蔓却不知不觉包裹成了圈，将建刚和她身后那个人包裹了进去。

　　而外头其实也是满心震撼，房子都灰飞烟灭了，居然在里头还有一个球……一个以植物编制的球。

　　这时，建刚身后那个男人拍了拍她的肩膀，压低声音说：“在这等我，我帮你。”

　　“你是谁？”

　　建刚问了一声，但没有得到答复，不过他有一种很奇怪的感觉，就是当这个邋遢的男人挡在她面前时，她第一时间想到的居然是猴爷那个混蛋，不为其他，只是因为当她站在猴爷身后时，也有现在同样的感觉，踏实、安稳、安心。


第五百九十四章 对不起，真让你为难（下）

　　露娜难以置信的看着面前这个中老年人，这人看上去根本就不像个那么回事儿，怎么说呢，就感觉是那种刚退休整天无所事事儿女不在身边而且还独居的老鳏夫，除了端着保温杯在棋牌室闲逛之外也没有事情可以干的那种。

　　身上穿着有破洞的衣服，脚下的鞋子已经起了毛边，露出里面廉价的一次性袜子，虽然看不见袜子什么样，但从他整体造型来看，这袜子怕也是破了洞的。

　　而就是这么一个老狗一般的人物，居然就这样满脸镇定的站在一群荷枪实弹的帝国禁卫军面前。

　　“我已经很久没有战斗过了。”他微笑着说了一句骇人听闻的话出来：“我的能力只剩下不到以前的十分之一。”

　　听到这句话之后，露娜第一个反应这个家伙恐怕是某个隐士高人，但转念一想，再厉害的隐士高人也不可能在刚才的冲击之后毫发无伤，除非……除非他是大能力者。

　　大能力者！

　　露娜的后脊梁突然袭来一阵凉气，但她怎么都想不到面前这个大能力者到底是哪一个，单纯从他控制植物这方面也分不清他的身份。

　　不过不管他是谁，今天建刚也必须被带回去，这是罗德的命根子，也是决定这个星球命运和罗德未来命运的钥匙，而且就像这个人所说的，这个人就算是大能力者恐怕能力也剩下了不到百分之十，就算是一台手机的电量到了百分之十那都只能待机了，更何况一个人。

　　所以想通了这一点的露娜反倒冷静了下来，她轻轻笑着，然后朝身后的禁卫军挥挥手：“消灭他！”

　　电浆炮充能的声音充斥在周围，接着一阵齐刷刷的电磁声摩擦着周围的空气，让人耳膜发酸。

　　这个老男人不闪不避，只是站在那里，看着第一波攻击抵达自己的面前。在一阵白光闪过之后，周围的光线都为之一暗，接着强大的负压导致这个地方涌起了一阵狂风。

　　在闪光过后，露娜看到那个之前气势十足的老男人匍匐在地上，一动也不动，仿佛死了一样……

　　就这样？

　　露娜都愣了，不过经过短暂的错愕之后，她突然笑了起来，然后叹了口气，轻声说道：“看来我还是太小心了。”

　　而建刚在后头的植物牢笼里看到这一幕之后，也觉得贼神奇……这不是应该是个拯救世界的英雄么，可特么怎么转眼就趴在地上了？就这水平还说交给他呢？莫不是哪位大佬请来搞笑的吧。

　　不过想归想，建刚也知道在这短暂的闹剧之后，大概就是她该上场的时候了，不管能不能搞定那些人，至少也要试试看，反正她自己怎么样都不会死掉。

　　很快，建刚已经选定了武器，手中也出现了一柄跟她差不多长的大刀，握在手中转了一圈，虎虎生风。

　　说起来，这个形象一定很搞笑吧，建刚在心里默默的笑了一下，自己现在好歹也是淑女路线的人了，可这五虎断门刀到底还是难以割舍啊。

　　而就在建刚即将和那些人接战时，刚才那个被炸得支离破碎的老大爷居然摇摇晃晃的重新站了起来，他身上的皮肉开始重新愈合，身体也开始出现了奇怪的波动。随着他的复苏，周围的草地也开始出现长相很古怪的植物，这植物快速的生长然后开始开花，这种血红色的花开始疯长，接着就像是病毒感染一样，朝四周围快速扩张起来。

　　“躲开！”

　　话出口已经晚了，那些接近建刚的禁卫只要接触到这种花的，都会以肉眼可见的速度枯萎，虽然隔着动力装甲，但仍然抵挡不住他们生命凋谢的脚步。

　　露娜让自己悬停在半空，看着不远处那个奇怪的老大爷，心中充满了震惊……因为如果没有记错的话，这正是属于大能力者才可以具备的力量，那种无中生有的力量如果放在其他人之外的身上是被规则所不允许的。

　　就在她感慨的时候，老叔叔已经完成了他的修复，他重新站在了那里，满头黑发双目有神，身形健硕伟岸，皮肤虽然有些黑但却是一张年轻的面孔，看上去最多三十岁，不能再多。虽然和刚才的装束一样，但整个人却不再颓废反而透着一种蒸汽朋克的不羁。

　　“我已经很多年没有战斗过了。”

　　话音刚落，他的身后像是触手怪一样冲天而起无数粗大的树木和藤蔓，这些诡异的树木和藤蔓快速的扭曲和交织在一起，最后将这整个区域化作一片森林，一片代表着死亡的森林。

　　天空上盘旋的飞行器被藤蔓死死缠住然后被拉进了森林之中，连爆炸声都没有传出来就被腐蚀成了灰烬，而那些原本还气势汹汹的禁卫军根本连反应的时间都没有就被突然生长出来的植物拉入了地底，就像被深海巨兽拉入海底一般，没有激起任何一丁点的浪涛。

　　露娜想逃，但无论她冲向哪里都会被层层叠叠的植物拦住去路，而即便是她使用能力劈开这些树木但最终它们仍然会长出来，而且越来越多越来越密集。

　　这座死亡森林蠕动着，仿佛要吞噬一切，露娜按下了警报，大量的士兵和载具迅速出现在露娜的周围。

　　他们疯狂的对这座突然出现的森林发动着攻击，但根本无济于事，那属于大地的力量将他们的攻击转瞬就消化了个干净。

　　很快，走投无路的露娜的脚踝已经被藤蔓缠上，她心中大惊快速的斩断那根藤蔓，可却发现数不清的藤蔓已经将她重重包围。

　　“这就是大能力者的力量吗？”露娜绝望的看着自己身边的那些如同春宫画里触手怪一般的藤蔓，绝望的放弃了抵抗：“真是有意思呢。”

　　而就在这时，她的身边突然出现了一个保护罩，那些藤蔓无论怎么攻击都再也无法触碰到他的身体。

　　看到这一幕，露娜顿时长出了一口气，侧过头时却已经发现了一个微胖的老头正站在那里，脸上看不出是什么表情。

　　“放了她，我让你离开。”

　　这时，那个操控植物的怪物出现在露娜的面前，准确的说是出现在了保护者的面前，面带笑容地说道：“好久不见。”

　　“嗯，好久不见。”保护者微微露出了笑容：“我让你离开，留她一条命。”

　　“我只是要把我女儿带走，至于她的命我没兴趣。”他说着往前走了两步，站在保护者的面前，盯着他的眼睛：“至于破坏者会不会饶了她，就不是我说的算了，这次你们越界了。”

　　“我会想办法。”保护者的手伸进保护层里拽住露娜，就像抓一只小鸡一样：“这不是你该在的地方，滚回去。”

　　说完，她就被生生扔了出去，就像在扔一堆垃圾一般。这让露娜的自尊差点崩盘，毕竟自己也是个临近半神的人，可在大能力者面前，自己孱弱的像个婴儿。

　　“我们多久没见了？”

　　“四百年？还是五百年？”

　　“不记得了，不过在这个场景下再见，有些无奈。”

　　保护者仰头，轻轻摇头：“上个纪元已经过去了，只剩下我们两个了对吗？”

　　“争取活下来吧。”

　　他说完，周围的森林嗖嗖的就消失在了原地，他转过头连看也没看保护者一眼，朝着建刚所在的位置慢慢走了过去。

　　保护者深深看了他的背影一眼之后，轻轻叹气接着也带着那些士兵向外撤离。

　　“先生……那是罗德必须要……”

　　露娜还没说完，保护者一巴掌就打在了她的脸上，然后阴沉着脸说：“他已经给我留了足够的面子，否则现在你面对的会是大破坏者。你有信心吗？”

　　被甩了一巴掌的露娜虽然有些不服，但无奈之下也只好跟着保护者离开，毕竟当保护者说出破坏者时，她就已经怂了，一个带着怒气的大破坏着那绝对不是她这个层次可以面对的，而相对别的大能力者来说，大破坏者可不会为谁留情，这除非会让保护者和破坏者提前碰面之外，没有任何好处。

　　士兵离场，建刚却歪着头打量着面前这个帅哥。说实话，她有点不相信面前这个人就是刚才那个保温杯大叔，这气质变化也太大了。

　　不得不说啊，也不知道是不是大宇宙意识有某种强迫症，但凡是大能力者其实都有一副好皮囊，即使是猴爷这种糙人，抛开他那张臭脸和满身伤疤来讲都是个卖相挺不错的男人。

　　但这返老还童就过分了，建刚可是眼睁睁看着面前这个老头蜕皮的，从那么一个邋遢的老头变成了一个帅哥，这……比蛤蟆变王子更那个啥一点吧。

　　“这不是说话的地方。”

　　“你是谁？不说我不会跟你走。”

　　“生命赐予者。”

　　也许是被大能力者的名头给唬住了，居然就这么跟着这个帅哥走了……如果要是猴爷在这的话，恐怕会跳起脚喷她的，因为谁都知道大能力者个个都不是好鸟，有一个算一个，没有一个好人。

　　不过建刚现在也没有什么更多的选择，他既然能把自己从那些人的手中救下来，那会害自己的可能就小了很多。

　　跟着这个奇怪的帅哥进入了一个森林之中，这个森林可不是他的能力而是实实在在的森林，不管是不是人工的，它至少就是个茂密的森林，与世隔绝。

　　从一个树洞中穿过后，建刚的眼前豁然亮起，她吃惊的看里面的一切，难以置信地问道：“这是怎么做到的？”

　　“在森林里有个地洞很奇怪吗？”赐予者笑着弯下腰从一个树根上长出来的抽屉中拿出了食物放进嘴里咀嚼了起来：“你还是见识太少。”

　　见识太少？老东西……建刚腹议，但并没有说出来，因为现在她看到的东西着实很颠覆她的见识，毕竟这么大一个地洞里头生活设施一应俱全而且看起来还都是树木自己长出来的，这可就是奇怪了。

　　还有照明，明明就是个硕大的花骨朵，这花骨朵挂在上头绽放出明亮的光线，就像日光灯似的，但要比日光灯柔和许多，还有水池里的水都不知道是从哪来的，反正挺奇幻的。

　　“想吃点什么？它们不喜欢火，所以我没办法给你做饭。”

　　“随便吃点吧。”建刚也没客气：“你这有什么？”

　　说来奇怪，建刚在这个人面前一点戒备也没有，反而感觉十分放松，虽然今天才刚见到这个人，但在建刚的意识中仿佛认识很久很久了。

　　“那你自己去挑。”

　　建刚并没有客气，这段时间以来她其实都没好好吃过东西，不是说罗德给的不好吃，而是心情实在太差，她没胃口。

　　现在虽然还没有见到猴爷，但至少知道自己已经安全了，不管是不是暂时的安全，总归是安全了，所以强烈的饥饿感也就随之袭来。

　　很快，建刚在那些抽屉里找到了许多奇怪的食物，有的吃起来很怪但大部分还是很美味的，所以她也没客气，放开了坐在那吃，就跟饿死鬼投胎一样。

　　而那个帅哥也很奇怪的坐在她对面不发一言的看着她吃，眼睛一眨不眨，脸上还带着笑容，看得建刚直发毛……

　　“喂，看人吃东西很没礼貌的。”

　　建刚终于吃不消了：“你们大能力者群体都是这么古怪吗？”

　　“古怪？差不多吧。”他笑着递给建刚一张纸：“我没恶意，你吃你的。”

　　“神神叨叨。”建刚侧过头继续吃了起来，不过吃到一半她突然转过头：“为什么救我？”

　　赐予者抿着嘴思考了很久，然后摇头道：“不需要那么多为什么。”

　　“行了行了，你给我送到大破坏者那边去吧，我不知道他在哪。”

　　“不行，至少现在不行。”

　　“为什么？”

　　“不需要那么多为什么。”赐予者突然变得严肃了起来：“这段时间你必须生活在这里。”

　　“如果你不给我一个理由，我会跑的。”

　　赐予者看着执拗的建刚，就像看着一个任性的孩子：“现在这个星球已经有七个大能力者了，加我是八个。”

　　“什么？”

　　“八个大能力者已经集中在这里了，这代表着第二次圣战要开始了，在任何一方没有决出胜负之前，你不能离开。”

　　建刚惊叫一声：“圣战！什么圣战？”

　　“你不需要知道，对你没好处。”

　　听了他的话，建刚思考一阵后抬头说：“那你帮我带个口信，不然他不知道会干出什么事。”

　　“你为什么喜欢他，有无数人比他更好也更适合你。”赐予者显然兴致不高，甚至有些厌恶和烦躁：“他并不是一个值得你付出感情的人。”

　　“需要那么多为什么，你就说帮不帮忙吧。”

　　“好。”这个字说出来的时候，给人感觉有万斤之重，那种纠结甚至连建刚都感觉了出来。


第五百九十五章 你这人，有病！

　　建刚觉得很奇怪，不光是现在发生的事让她觉得奇怪，而更让她奇怪的则是身边那个几乎对她寸步不离的陌生男人。

　　寸步不离啊！这要不是变态就是暗恋了，可就算是暗恋也不用这样啊，要不是自己实在打不过这个家伙，建刚恐怕是想揍他了。

　　“你到底什么毛病，为什么非要把我困在这。”

　　外面已经成为了迷宫，建刚尝试过无数次，无论她以什么方式逃跑，最后都会回到这个地方，虽然这里住着很舒服，但感觉真的有些奇怪，那就跟从一个监牢到了另外一个监牢一样。

　　而且这个男人还特别怪，他不像罗德那样明确自己的目的，也不像其他人那样彬彬有礼，反而经常会想要对建刚发出各种各样奇怪的命令。

　　“你起床之后为什么不整理床铺，你的习惯真让人头疼。”

　　看着一个奇怪的大能力者给自己铺床，建刚满脑袋的问号，她浪迹江湖许多年，第一次看到有这样的操作，就算要撩妹也用不着这样的套路吧？这是追妹子还是抢当爹呢？而且退一万步来说，这个看上去就邋邋遢遢的男人有什么资格教育别人不铺床？

　　“我今天会去给你送信，你也应该履行你的诺言，绝对不能走出这个范围。”

　　在把一天的饭菜放在建刚面前之后，这个奇怪的大能力者一本正经的对建刚招呼，虽然谁都看得出来建刚明显心不在焉，但大能力者的命令让她不得不低头。

　　其实不低头也没办法吧，毕竟之前已经跑过很多次了，根本不可能走出这片森林，而且看起来外人也无法进入，所以怎么说来着，大能力者都是有病。

　　看着他离开这间奇怪的屋子，建刚百无聊赖的坐在树冠下，就像深陷在七个小矮人手中的白雪公主一样，但很显然在很长一段时间内是不会有王子来拯救她的。

　　不过现在的建刚和刚开始比起来已经不那么躁动了，渐渐适应了这种恬静安宁的生活，虽然那个大能力者神烦，但至今为止倒是没发现他有什么不轨的企图，只是少了一些自由，那感觉就好像三十岁了还跟父母住一起的感觉似的，有的时候真的烦不胜烦。

　　“原来老子也有被人当金丝雀养起来的一天。”建刚不无嘲笑的对着树上的一只好看的鸟儿说道：“你说对吧。”

　　那只鸟显然听不懂建刚在说什么，但它仍然歪着头盯了建刚一会儿，然后扑腾着翅膀飞到了她的肩头，就在她耳边叽叽喳喳的叫着。

　　“小东西。”

　　建刚把手指头伸到它面前，但却被它给躲开了，就在建刚准备开口骂它的时候，森林里突然一阵大风吹过，接着建刚眼前出现了一个头发火红的男人。

　　突然出现的人让建刚顿时警惕了起来，她站起身盯着这个奇怪的人，虽然不知道来的人是谁，但建刚可以明显感觉到强大的威胁。

　　“你肯定在想我是谁吧。”火红的少年朝建刚眨眼，看上去十分调皮：“嗯……我其实不太想说，可是不告诉你的话，你肯定会不开心，所以在考虑很久之后，我决定……”

　　“我不听。”建刚眉头一皱：“我对你是谁没兴趣。”

　　听建刚这么一说，红红的少年顿时就僵硬在了现场，然后摸着脑袋尴尬的说：“我还没被人拒绝过……”

　　“那很好，我当第一个。”

　　建刚转身就要走回那个能给她带来安全感的树洞，但她却发现自己怎么都无法踏进一步，不管怎么用力往前走，身体却始终停留在原地。

　　“不行不行，我不允许。”那个少年走到建刚面前，表情严肃的说：“我必须要来一次郑重的自我介绍。”

　　建刚冷冷看着他……

　　“咳……我开始了啊。”火红少年根本不搭理建刚的白眼，继续说道：“我是天命之子、我是世界之光、我是宇宙中独一无二的法则，我拥有无上的权力也拥有无尽的力量，我名叫卡，我代表着五大规则之力之一，请叫我否定者，我能够否定世上一切的命题也能消弭一切的拒绝，我拥有的言出法则可以使任何世界为之颤抖！我！既是大能力者之王！”

　　否定者？这个二逼就是传说中的否定者？建刚在罗德那的时候，倒是听说过有这么一个大能力者但一直没见过面，后来似乎听说这个家伙虽然是罗德阵营的人，但却并不听从罗德和保护者的调遣，虽然他是保护者的学生，但好像身份非常独立。

　　之前建刚还想象过这个号称最强大能力者的否决者是谁，没想到今天看到之后却发现是这么一个非常不靠谱的红毛丹。

　　“你来找我干什么？”

　　建刚可不会因为一个大能力者而吃惊，毕竟她准男友是大能力者，闺蜜团团的弟弟是大能力者，小猴子是准大能力者还有一个奇怪的喜欢带入爸爸角色来撩妹的家伙也是大能力者，还和中立邪恶阵营的最强BOSS鱼龙吃过饭，见的多了哪会因为这么一个小孩而吃惊。

　　“我就是来看看你啊，一个能牵动八个大能力者的女人到底是个什么来头，看上去……很一般嘛。”红毛丹撇着嘴看着建刚：“长得还算精致，可没胸没屁股又没女人味，真的太让我失望了。”

　　建刚仰着头目光冷冽。

　　“你看，女人都有这个毛病，就是听不得实话。”红毛丹用手在胸口比划着：“女人不是需要胸前饱满、前凸后翘、风情万种吗？难道你这平板的身材还是值得你骄傲的特长了？什么时候世界变得这么扭曲了？”

　　喂喂喂，扭曲的是你吧，小子！

　　建刚懒得理他，毕竟这么看上去也就十五六岁的小兔崽子，就算他是大能力者又能怎么样，情商低到这个程度，能媲美的只有猴爷了。

　　“我流转过许多世界，见过无数的种族，人类、吉萨尔人、阿尔冈人、罗比人这四个大类是相似的，至于那些非灵长类进化的种族不是没有，但都太丑了，我一般见到一个就毁掉一个。”红毛丹继续絮絮叨叨地说道：“而你不管在这四个种族中的任何一个都不算突出，人类里我记得有个叫星灵的种族吧，那个不错。而吉萨尔人里的塔罗亚种、阿尔冈人里的鲤人亚种、罗比人里的泰坦亚种，都是极好看的。你完全没有优势呢。”

　　建刚听他都说成这样了，终于还是忍不住了：“你大老远过来就是为了告诉我，我长得不好看？”

　　“嗯！我就是好奇而已，可看到之后觉得好失望。”

　　妈的，教出这家伙的人肯定都没什么文化，不管是家长还是老师都没文化，这可以算是正儿八经的熊孩子了，虽然这个熊孩子年纪偏大了一点。

　　“你说你是最强的大能力者？”

　　“没错！言出法则只有我的使用，我可以更改规则！你说我是不是最强。”

　　建刚记得猴爷说过，大能力者绝对没有什么最强一说，最多就是兵种相克，大破坏者的单兵战斗力是顶尖的，但如果碰到一些邪门的大能力者也是毫无办法，可这个小子张嘴就说自己是最强的大能力者，从这句话说出来其实建刚就知道这红毛丹其实只是个没什么见识的小混混。

　　“那你的言出法则是怎么实现的呢？”

　　“否定啊，我能否定一切的既定事实！”红毛丹仿佛炫耀上了瘾：“只要是事实就能被我否定，而否定的事实会转变成另外一种极端相对。”

　　“比如呢？”

　　“嗯……我想想。”红毛丹想了想，然后指着建刚：“你来提一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“什么都行，只要符合多元宇宙法则的都可以。”

　　建刚突然觉得这个能力好好玩，要比猴爷那个预知未来创造未来好玩多了，所以一时间也是兴致勃勃绞尽脑汁。

　　“时间不可逆转，没有人能去过去！”

　　这可是被证实过的无法实现的命题，时间的矢量性让它无论如何都无法被逆转，所以建刚故意弄了这么一个无解的命题过来折腾红毛丹。

　　果然，在听到建刚的命题之后，红毛丹也是迟疑了，半晌没有发出声音，只是皱着眉在那来回晃悠。

　　“你看，你办不到了吧。”

　　“不，我可以。只是逆转时间的代价很大很大，大到无法修复。因为你回到过去很可能会改变所有人的命运，所以这是被禁止的。”

　　“说这么多不还是办不到？”

　　“能！只是不可以。”

　　“就是不行。”

　　“能！我能！”

　　建刚不信，但她倒是不想逼这个红毛丹，不然到时候给逼急眼了，谁知道这个熊孩子会干出点什么事，既然这个他死咬着不松口，那就换一个好了。

　　“那……给你换一个吧。”

　　听到这话，爱炫耀的红毛丹顿时就来了精神，仿佛是因为之前一波没能显摆成功，这一次要一雪前耻一样。

　　“不过在之前，我先问你几个问题怎么样？”

　　“随便问，我可是最强的大能力者。”

　　建刚眼睛轻轻眯了起来，看着这个满脸单纯的大能力者，默默叹息，玩不过猴爷还玩不过你小子。


第五百九十六章 第三次大能力者之战

　　“我问你啊，你刚才说什么八个大能力者？”

　　“嗯，是的。这里已经来了八个大能力者了。”红毛丹很认真的点头：“当超过五个大能力者存在于同一个世界的时候，圣战就算是开始了。”

　　“圣战？”

　　“对！大能力者之战，失败的那一方会被抹杀，然后由新的人继承能力成为大能力者。而胜利的一方将吞噬一部分其他大能力者的能力，成为最强之王。不过这次肯定是我了，上一次是我老师，但是老师已经老了，他的战斗力低了很多。”

　　建刚皱起眉，她并不怀疑一个大能力者说的话，这些人都有个共同的毛病，就是绝对不屑去说假话，红毛丹虽然又没见识又狂傲，但说话一定都是真的。

　　所以建刚现在十分担心，她担心猴爷，如果真的如红毛丹所说的那样，真的发生大能力者之间的战争，就算对猴爷有信心，但谁知道他能不能进到决赛圈，而就算进了决赛圈谁知道能不能拿到第一。

　　大能力者里没有菜鸡！

　　“那你说的大能力者圣战持续多久？”

　　“持续到剩下最后一个人为止。”红毛丹笑着说道：“等世界等级提升之后，就开始了。大能力者要开始互相狩猎了。”

　　互相狩猎……那岂不是奈非天和猴爷之间也要互相争斗？这对他们两个都太残忍了，明明两个人都已经成为了朋友啊。

　　也许是看出了建刚的疑惑，红毛丹沉吟片刻说：“其实也可以互相编组，生命赐予者和我的老师曾经就是队友，但生命赐予者后来触犯了大能力者的禁令，所以被处罚了。当初的生命赐予者可是号称红龙，是在最强大能力者的行列，即使是我的老师也不如他。不过这次我和老师的组合一定是最强的。”

　　“大能力者的禁令？”

　　“是的，感情就是大能力者的禁令，在圣战中我们都会优先捕猎违反禁令的大能力者，然后再从我们这些优秀者中选出最强的规则之主。”说完，他又很臭屁的补充了一句：“当然是我。”

　　好好好，你说是你就是你吧。

　　建刚对这个小屁孩的性格相当无语，不过想来也是正常的，毕竟这是大能力者，不能以常人的思维来衡量，用他们的话来说，大能力者本身就需要特立独行。

　　“那你们圣战的模式是怎么样的？”

　　“不知道，我哪知道啊，我又没经历过上次圣战，我老师知道，但是他不说。”红毛丹有些懊恼：“这件事毕竟牵扯到自身的关键性利益，所以即使是老师恐怕也不会说吧。”

　　是的，肯定不会的。那些所谓的正常的大能力者根本不依靠感情来思维，他们眼里没有亲疏也没有爱恨，只有这件事是否对自身有利，一旦被他们的逻辑判定为会有损失，那么他们会很果断的否决掉，这就是他们这个人群的逻辑观念。

　　不过猴爷和奈非天显然就属于叛忍阵营了，他们拥有比其他大能力者更丰富的感情系统，猴爷也许还不明显，但奈非天却十分明显，他可以为他姐姐团团做出任何一件匪夷所思的事。

　　“我对你有点失望。”建刚无奈的叹了口气：“你回去吧，希望下次还有可能见面。”

　　“什么？对我失望？”

　　红毛丹显然对建刚的话感到愤怒和不解，毕竟面前这个如猴子一般的女子居然胆敢对他失望？失望唉！

　　“是啊，挺不错的孩子，恐怕马上就要死了。”

　　“大能力者不会死，只会转换成另外一个模式。”红毛丹歪着头看着建刚：“不过你为什么这么说？我非常需要一个理由，你已经知道我是最强大能力者了。”

　　“我觉得你不可能能赢你老师。”

　　“可我跟我老师是队友啊。”

　　建刚轻轻笑了笑，没有说话。但这个表情却让红毛丹当时就炸毛了，建刚瞬间感觉自己的身体不受控制，周围地面上的石块也漂浮了起来。

　　“急了吗？”建刚此刻双脚已经离地：“你老师连基本的信息都不肯给你，你仍然觉得他把你当队友吗？”

　　“简单的挑拨离间，哼。”

　　红毛丹手一扬，转身离开。建刚毫无预兆的从半空中掉了下来，不过她一点都没有生气，反而看着红毛丹消失的地方满脸笑容。她知道虽然红毛丹看上去没有什么反应，反而戳穿了建刚幼稚的计谋，但他本身的确对保护者不把真相告诉他的事耿耿于怀，有些事哪怕是隔着一层窗户纸都能相安无事，可一旦戳破那真的会让人如鲠在喉，大部分大能力者之间本身就关系不好，不是吗。

　　等到林子里又恢复如初之后，建刚反身回到小树屋之中，翻身就躺上了她的小床，裹紧了她的小被子，开始一天最完美的回笼觉。

　　当然，她自然是担心猴爷的，但同时她也明白，到了那个层级的战斗，她再怎么担心也是无济于事，而现在她最大的希望就是那个古怪的生命赐予者能顺利的把她的消息传递出去，让猴爷别再担心安安稳稳的应付要来的局面。

　　“等你胜利的消息，然后我们回家。”建刚用小被子遮住下巴，笑眯眯的看着天花板，小声絮叨着：“然后生小小猴子……”

　　而与此同时，猴爷已经在下榻的房间里与生命赐予者见面了，不过气氛好像有点尴尬的样子，虽然谁都没说什么，反而都比较客气，但是……就是很尴尬。

　　“安全就好，安全就好……”猴爷在得到建刚的消息之后，长出一口气：“谢谢你了。”

　　“她是我女儿。”

　　猴爷愣了一下，讪讪的笑了。

　　没错，猴爷其实一早就知道建刚和他的关系，但他并没有告诉建刚，首先是因为这个家伙比自己还不稳定，容易出问题。其次恐怕就是建刚一时之间也很难接受自己有个大能力者的爹的事实。当然，这都是借口，猴爷小小的私心在作祟，他并不想建刚身边出现更多能够替代他保护她的人……

　　“我认为……”猴爷挠着头：“是吧……”

　　“虽然我很感谢你对我做的一切，但是我不希望她总是身处危险中。”生命赐予者以长者的口吻对猴爷说着：“你明白我的意思吗？”

　　“明白。”猴爷沉吟片刻：“不过……吃饭了吗？这眼看到饭点了，一起吃点？”


第五百九十七章 来吧，这一杯敬你

　　“什么？！”

　　罗德从凳子上跳了起来，他仿佛不相信自己的耳朵，瞪着眼睛仿佛嘴里塞了奇怪的东西，连呼吸都急促了起来。

　　“你没听错，因为你的关系，大能力者圣战开启了。”

　　“在我的星球？”罗德的声音已经开始颤抖：“就在我的都城？”

　　保护者抬起眼皮瞄了他一眼，冷笑道：“是。”

　　“为什么？”

　　“为什么？”保护者皱起眉头，失望的看了罗德一眼：“因为你绑架了那个女人。”

　　这个操作就让人搞不懂了啊，建刚虽然有能力，但就凭她肯定无法引发传说中的灭世之战啊，而且如果灭世之战发生在十九的都城也行啊，哪怕是首都都行啊，可偏偏是自己的根据地，这不是要命吗？

　　“五个大能力者聚集在一起时，圣战条件就达成了，我们的世界不是中转世界，所以现在无论是谁都没有退路了。”

　　“可为什么是八个！”

　　对啊，为什么是八个？罗德脑子总算清醒了一点，因为他满打满算也只有五个，破坏者、创造者，保护者、否定者，再加上一个过来救女儿的赐予者，这也才五个啊。可后头三个从什么的放蹦出来的？

　　面对罗德的疑惑，保护者也只能摇头，当他接收到圣战开始的信息时，并没有谁告诉他多出来的三个到底是谁又是从什么地方来的。

　　不过有过上次圣战经历的保护者知道，只要开启圣战了，就一定会有那些好战者过来捡漏，富贵险中求我这种事任凭谁是会心痒难耐，所以现在多出来三个并不让人意外。

　　当然了，想要突然发起袭击也是不可能的，现在这个阶段所有参战的大能力者都在规则保护之内，除非自爆，否则想要开始猎杀只有等世界升级完毕，能够承受大能力者的狂轰滥炸为止。

　　还有一点必须要提一下，那就是当圣战条件达成之后，这个世界就封闭了，不可进出，不管是什么技术也不管是不是什么大能力者，除非圣战结束，否则大伙儿都必须留在这。

　　听到这个消息，罗德瘫坐在了位置上，他从头到尾都在思考怎么对付破坏者他们，但却忽略了地球上另外一个大能力者，生命赐予者的能力大不如前，但仍然是大能力者啊，他当然有能力超进入这个世界，而建刚身上的力量和他同出一源，用屁股想都能知道他们的关系，但是罗德当时仍然决定要赌一把，他认为这件事并不会让孱弱不堪的赐予者来到这个世界。

　　但他这一盘运气实在太烂，他不光让大破坏者挥军直入，还引发了一次恐怖的大能力者圣战。如果说这都是命，那罗德也就认了，可关键他费尽心思弄来的人居然就那么跑了，而且根据前线情报说，这个世界的外层空间已经飘满了奇怪的太空垃圾，从扫描结果来看，是上千万具构造体。

　　也就是说，他们这个星球已经被锁死了，那些可怕的构造体就像蝗虫一般，而且机器人工厂被开得到处都是，许多环境极为恶劣的星球上都充斥着这种越来越先进的构造体机器人，而且甚至情报还说有一艘巨大无比的战舰正缓慢接近他的星球。

　　而能够被他们称之为巨大无比，那么尺寸恐怕应该可以达到遮天蔽日的程度了，至于里头有什么谁也不知道，但罗德知道这个大家伙绝对不是过来观光的。

　　“你现在才知道害怕吗？对了，你知道你所担心的那艘神秘飞船是什么吗？”

　　“是……什么？”

　　“机械生命集团的最后堡垒，那个科技技术远胜于你的集团，在灭亡许多年之后重新出现了，如果我没猜错应该是赐予者带来的助手，他一直在保护者硅基生命最后的火种。”保护者抿了一口水：“那艘飞船的体积大概一百五十艘巨型战列舰的大小，几乎就是流浪的行星，你现在还胆敢小看任何一个大能力者吗？”

　　罗德狂妄，但并不傻，他在知道自己将要面对什么之后，他遍体生寒。要知道如果单纯拼科技，硅基生命那可是站在科技顶峰并且触及到了神之领域的可怕存在，那艘母舰……恐怕是硅基生命最后的壁垒吧，而能够被他们当成最后壁垒的巨型飞行器可想而知会是什么程度。

　　可是问题关键来了，谁也没听说过有这么一艘巨舰的存在，它就好像是凭空冒出来的一样，即使是猴爷从建刚的爹爹那里听到这个消息之后也是吃了一惊。

　　“你说，你的娜娜和我的小红联手打造了一艘超级战舰？”

　　“准确的说是硅基生命的复苏。”赐予者看着猴爷的眼睛：“他们用一种极端的方式证明硅基生命并未灭亡。”

　　厉害厉害，这个就真厉害了。这段时间以来都以为小红还是那个脾气臭臭、嘴巴贱贱还透着一股匪气的手机用Siri，可一转眼它已经悄咪咪的打造舰队了，这果然是了不得了，怕是翅膀硬了。

　　“我相信你也得到了信息，我这次来是希望让你帮我一个忙。”

　　“放心吧，咱俩有交情。”猴爷翘着二郎腿满脸不在乎的说：“论打架，在座的各位都是垃圾。”

　　“我只是希望你能帮我将我的能力转移到她的身上。”赐予者盯着猴爷：“让她能够更好的活下去。”

　　猴爷听完之后，当时就愣了：“你就死了。”

　　“我早该死。”赐予者摇头，语气平淡：“我是唯一有后代的大能力者，我体会到比你们更多的情感，而如果能用我的生命保障后代的延续，那么我的死亡就无比有意义。”

　　你可能不是唯一有后代的……

　　猴爷心里默默的念叨了一句，但他只是抿抿嘴，什么都没说。因为他也曾有过孩子，但为了能换回建刚，他终究还是把不该舍弃的舍弃了。于是那个漂亮的小宝贝就成了猴爷心中的一个疙瘩，即使是流苏在时间变动之后什么都不知道了，猴爷至今看到她也是满怀着愧疚。所以他并不是不能理解的赐予者的想法，只是在这个节骨眼上，他突然来这么一出，这不是要坑死建刚么？

　　“我知道你在想什么，我的能力有一部分在她身上，而她因为没有大能力者的规则之力，所以并不能将她的能力发挥到极致，而我也变成了最孱弱的大能力者。与其这样倒不如让我的能力重新归为一体，那么既然要重归一体就必须要牺牲掉一个，我作为父亲是无论如何也不可以让后代来为我牺牲的。”赐予者喝了一口酒，年轻的脸上充满了一种近乎神圣的光辉：“世人都以为大能力者没有感情，而其实并不是我们没有感情，只是他们不给我们拥有感情的机会。这些年我让她受委屈了，这一次就当我补偿她吧。”

　　“我该怎么做。”

　　“取出我的核心。”赐予者盯着猴爷：“然后把它植入女儿的身体中，在所有大能力者中，只有你有这样的能力。”

　　“可是现在我们被规则限制了。”

　　“那就能规则解开的那天吧，我也可以坦然的让她陪我最后一程。”赐予者轻笑：“我想，在这件事之后，我的使命也就完成了。”

　　是啊，他的使命完成了。作为一个大能力者，甚至是开启一个世界灵能之门的大能力者，他却在用一辈子维护着一个文明硕果仅存的遗产，而当这颗种子发育起来之后，他终于决定用很极端的方式来补偿自己一直亏欠的女儿。

　　猴爷没有问建刚的母亲是谁，这个问题一定很残忍，那就不如让面前这个看上去很年轻但实际上已经老态龙钟的上一代大能力者亲口告诉建刚吧，如果他不说，那么就让他把这个秘密带入尘土之中。

　　当然了，如果这是一部苦情戏，猴爷现在一定已经跳起来质问面前的人这么些年跑到哪里去了，问他知道不知道建刚这些年受了多少委屈、吃了多少苦之类的。

　　可是事实上，猴爷哪里有资格说这种话，他没有任何资格去控诉，唯一能够做的就是帮这个老头子完成心愿，仅此而已。甚至他都不会把今天的对话告诉建刚，除非这老东西自己亲口说出来。

　　“我敬你一杯吧，敬你是条汉子。”猴爷端起酒杯，起身双手托杯：“如果有可能，我希望我们都不是大能力者。”

　　“嗯。”赐予者点点头：“希望我们都不是大能力者。”


第五百九十八章 非常专业的猎魔人和来自地球的笔记

　　大能力者都接收到了信息，不过这个信息并不准确，甚至没有一个时间信标，所以在这场养蛊一般的圣战开始之前，大能力者都显得无所事事。

　　当然，他们也可以选择搞点破坏，但这个时候暴露位置大能力者绝对会是最惨的，他们的身份立刻会从金字塔顶端滑落成被猎杀的猎物。

　　而像破坏者、保护者这样已经知晓对方位置的选手，通常不会在第一回合就开始硬碰硬，那样不但得不偿失，还可能被人渔翁得利。

　　所以猴爷这段时间显得相当清闲，清闲到他每天都会去找点乐子，比如悄悄的进入城市的地下黑市，淘换一些稀奇古怪的小玩意。

　　没错，地下黑市。

　　这种东西仿佛在任何世界都存在着，虽然这些东西大多都是非法甚至是有害的，但资本论里写过，当利润达到百分之三百时，商人便会践踏世间的一切，到那个地步他们连命都不要了，还特么法律。

　　“你为什么喜欢来这种地方。”奈非天蹲在地上把玩着一罐光华绚丽但却具有致命放射性的盒子：“这帮人什么都敢卖啊。”

　　猴爷抿嘴笑了笑，他刚才才从一个脸上长满了触须看上去跟长了满脸大吊的外星人那买了一柄光剑，虽然这不是什么传奇性的商品，但实在是因为挺好看的，所以猴爷花了不少钱来买这个垃圾。

　　黑市是在城市的下面，一块巨大人工空洞之中，这里原本是地层，但后来因为地表下陷的缘故，城市规划者们索性把这里挖空，用上万根坚固的支架继续撑着它上面的城市。

　　而无孔不入的人们在找到这个覆盖了整个城市的空洞之后，这里便成为了肮脏的代名词，黑暗给犯罪和邪恶提供了温床也为智慧生物肮脏龌龊的灵魂提供了良好的平台。

　　好不夸张的说，这是猴爷见过的最让人震撼的黑市，里面的环境相对外面那必然是昏暗的，但人却多的吓人，只要有钱或者等价的货物，那么无论是谁都可以在这里换取他想要的一切。

　　包括某个人的命。

　　“这个人长得好奇怪啊。”奈非天看着迎面从他身边走过的一个长相奇怪的外星人：“为什么会是这样的构造？”

　　“这啊，这是阿鲁达。他们是一种从软体生物进化而来的智慧生物，我真没想到我这个三哥居然还会跟这些凶残的冷血动物有交集。阿鲁达整个种族都是走私贩子，从军火到毒品都可以从他们那买到。”

　　在一边穿上便服的十九笑盈盈的给奈非天介绍着说道：“其实黑市在哪里都有，即使是在我的母星也拥有规模庞大的黑市，但绝对没有像这里这么大的规模。”

　　这个地方其实并不如想象的那么狭窄，甚至还有点高，从顶层到地面的距离大概有个二三十米，有照明设置但整体还是挺阴沉，不过阴沉一点才有意思不是吗，如果在光天化日之下，那就不叫黑市了，而是叫创意集市。

　　这里其实也没什么门槛，所以经常会看到一些凶神恶煞的人或者干瘦的孩子在这贩卖一些让人匪夷所思的东西。

　　至于人口，在这也是再简单不过的事，猴爷甚至看到了这里有人在贩卖那种坐高达到七八米的巨人。

　　“如果我发现这里有人类和亚人的话。”猴爷满脸笑容的对十九说：“这些人就都活不了了。”

　　还挺入戏，猴爷这个人类守护者当然不允许的有人在这贩卖人类，要知道但凡是被贩卖的人命运都不是那么好的，这一点不管是在哪里都一样。

　　至于小说那些风流倜傥的主角看到漂亮女奴就买回去好生对待的事，基本上是不存在的，因为一旦生命和货币对等起来了，那么就贱了，没有珍惜的必要了。这也就是为什么婊子和戏子的地位都低贱的原因，因为他们的人生是和货币挂钩，无关其他，这一点无论怎么洗白都逃不开那个怪圈。

　　“这里还有资讯服务？”

　　猴爷看到一个小帐篷的外头坐着一个打扮很怪的男人，他没有贩卖任何东西，只是在自己面前牌子上写了一堆说明，最显眼的就是资讯服务。而牌子的上头还挂着一个纹样复杂的勋章似的东西，颇有逼格。

　　“这是赏金猎人，这个徽记是赏金猎人的专属徽记，不过他只是个单色赏金，等级非常低，如果你愿意的话，我可以把赏金猎人组织的头领介绍给你，他一定会觉得这是一份天赐的荣誉。”十九语气里透着不屑，仿佛什么赏金猎人不过是一群沽名钓誉的废物似的：“这些人曾经在历史上大放异彩，但那已经是数千年以前的事了，当时我们这个世界还突破大气层，战争就是他们赚钱的工具，而之后随着科技的发展，他们的作用已经微乎其微了。”

　　从她的介绍上来看，着应该也是一个濒临被淘汰的职业了吧，就像是地球上那些钉马掌的工匠一样，当一份职业只存在娱乐中时，那么就离失传不太远了。

　　而那个赏金猎人听到十九的话之后，非常不满的仰起头看了她一眼，然后从口袋里掏出一个皱巴巴的写在皮革上的铭文在十九面前晃了晃。

　　“女士，你可以看不起我们，但是请不要忘记，世界上还有一种赏金猎人名为猎魔人。”

　　猎魔人？这个称号很有意思，因为猴爷始终不知道哪里有魔给他们猎，毕竟这本书的世界体系里最虚幻的就是灵魂体系，根本没有神鬼体系，而既然没有神鬼体系，那么猎魔的魔是从哪里来的？

　　怕不是像中世纪那样，随便抓几个女人烧死就认为是成功猎杀女巫了吧，没想到在科技如此发达的世界里，居然也有如此愚昧的职业。

　　“猎魔人，你倒是说说，你是怎么猎魔的。”猴爷蹲下身子，笑着对这个打扮奇怪的中年汉子说：“是不是还能驱邪啊？”

　　“愚昧。”猎魔人淡黄色的眸子抬起来，看了猴爷一眼：“猎魔人的工作，就是猎杀你这样的魔人。”

　　十九一听，声音顿时变得冷冽：“放肆！”

　　说真的，十九当时那一下吓得连头发都竖起来了，面前这个家伙实在太放肆了，他甚至都不知道面前站着的是谁就敢信口开河，猎魔人……你是个猎魔人就胆敢狩猎大能力者？这怕是失了智，别说他们一个了，就算他们整个组织打着捆上去都根本没有任何用，还猎魔人……八嘎的一塌糊涂。

　　“哦？”猴爷倒是没有被激怒，反而一屁股坐在他的身边：“你倒是说说，我怎么就是魔人了。”

　　猎魔人没有回答，只是朝他伸出了手，这个范世界通用的手势谁要不明白谁就是个棒槌，所以猴爷二话不说用十九的点数卡给他刷了一波过去，等到点数到账之后，猎魔人才开口说了起来：“曾经在这个帝国成立之前，甚至更久远的时代，世界上出现了一种能力远超凡人的生物，那些生物有的力大无穷、有的能够自由飞行还有些能够将面前一切在不接触的情况下碾碎，我们就称之为魔人。”

　　说了半天，这猎魔人就是猎杀能力者啊，这整了半天跟塔城差也差不了多少，只是塔城并不是跟他们一样无端的猎杀，而且现在这一块的业务也都交给了超能协会。

　　“猎魔人大部分都是普通人，但经过艰苦的训练和各种装置，猎人们很轻易的能够捕捉那些先天就更有优势的人。而实际上，猎魔人真正崛起的时间，还是这个帝国成立之初，因为那时登上王位的皇帝正是一个魔人，他和他的后代都是这个世界最强的魔人，而当他成为皇帝之后却反而不再让魔人们生存下去了，于是大量的猎魔人就诞生了出来。我的先祖们依靠高超的技巧和先进的设备很快将魔人打压了下去，让圣皇帝稳稳的坐在了至高无上的王位上。”

　　猴爷听到这，他抬头看了一眼十九，意思是“你家祖宗厉害”，而十九却只是撇撇嘴，眼神里透着一股“身为皇帝本身就需要睥睨天下”的理所应当。

　　“喂，你们别这么眉来眼去的，看着受不了。”

　　奈非天正听到兴头上：“你继续说，后来呢。”

　　“这就是第二段故事了。”猎魔人头也没抬，只是点了点牌子：“资讯按照段落收费。”

　　“你行。”奈非天又拿出十九的点数卡……

　　再次给转了账之后，奈非天急不可耐的让猎魔人继续讲述，他自己则津津有味的听着，猴爷理解他，毕竟作为一个写小说的孙子，他对这些故事的渴望比一般人强太多了。

　　“后来魔人被消灭了干净，至少皇帝和我们都这样认为。但让我们没想到的是只要是魔人的后代都有可能重新继承他们先祖的能力成为新的魔人，所以他们仍然顽强的活了下来，而现在他们似乎要复仇了，为曾经被迫害的祖先们复仇，你们难道没有听说过最近的一些消息吗？魔人复苏了，他们正在悄悄的屠戮曾经伤害过他们祖先的那些人后代，从皇室到猎魔人。”

　　猴爷侧过头眯起眼睛盯着十九，而十九摊手表示自己一无所知。

　　“杀戮已经开始了，猎魔人已经所剩无几，现在不少贵族都在想方设法寻找猎魔人的踪迹，希望这些猎魔人能够像以前一样帮助他们渡过难关。”

　　看来这个世界最近不太平啊，猴爷笑了起来：“那你呢？你不害怕被人暗杀？”

　　“猎人和猎物从来就不是固定的，我是猎魔人，是猎人也是猎物。而我有信心对付任何一个来袭的……”

　　他的话还没说完，猴爷的手指已经点在了他的额头：“我也是魔人，你的信心呢？”

　　强大的能量聚集在猴爷的指尖，空间粒子已经开始荡漾，甚至庞大的能量已经让黑市里对能量敏锐的人注意到了这边。

　　猎魔人额头上悄悄流下了一滴汗，顺着脸颊流到了下巴，然后滴入了身下的泥土之中，他此刻脸色苍白，一言不发。

　　“哈哈，开个玩笑。”猴爷收回了手，猴爷把自己的手表摘下来：“抱歉，用这个给你赔礼。”

　　“这是……”猎魔人看到猴爷的古董手表，眼睛突然瞪大了：“地球！”

　　这个名词一出口，猴爷和奈非天立刻进入警戒状态，只要面前这个家伙有什么惊人的话喷出来，两个大能者死活是不能让他跑了。

　　“这是地球的产品！我记得，我见过它！”

　　“你见过？”猴爷诧异地问道：“你怎么会见过？”

　　“我的祖先的遗物中就有这样的一块……他们称之为手表的东西，上头有文字。书写模式跟你手表上的一样。”

　　“拼出来。”

　　“Longines”猎魔人用笔仔细的在面前的牌子上费劲巴拉的像画画一般的写了一段。

　　奈非天仔细辨认了一下，然后笑着对猴爷用普通话说道：“浪琴呢，名牌。”

　　猴爷点点头：“浪琴，行的。”

　　他们聊了两句，猴爷继续问他：“你的祖先离现在多久了？”

　　“大概……一千三百年，但那块手表的年头并不是在那时，据说已经有四千年的历史了。”

　　四千年……娘希匹。四千年前别特么说手表了，日晷出现了没有啊？所以这让猴爷和奈非天非常不解。

　　四千年前的浪琴，这说明什么？说明有人穿越了啊！穿越过来成为了猎魔人，可所有大能力者的共识就是不能穿越到过去！

　　哪怕是时间流速不对等的世界也不可能去到过去，而且一旦发生穿越，时间流速自然就统一了，这也就是为什么这个世界和地球的时间流速居然是一样的。

　　“能带我们去看看么？”猴爷小声问这个猎魔人：“看看你祖先留下的东西。”

　　“当然……当然可以，你们真的是从地球来的？”

　　“你是怎么知道地球的？”

　　“祖先的笔记。”


第五百九十九章 先祖的召唤

　　一本用纸张书写的笔记，在这个早已经实现无纸化的世界中显得格外古朴。

　　说来也奇怪，曾经那些被人们司空见惯的东西一旦转换了时空，那么就会用无数的人对它们产生所谓别样的感情，甚至说可以从它们身上闻到时光的味道。

　　猴爷认为这就是胡扯，时空的味道是来自于传承而不是一种失去使用价值的物件，比如和三百年前没有任何区别的卤肉或者和四百年前做工一样的椅子，而不是那些破破烂烂的小玩意，除了这些小玩意里面记载了当时那个时代的信息，所以这就是为什么古代的书籍有价值的原因，这个价值并不在书的本身，而是在书里记载的东西。

　　这本笔记本也是一样，虽然它是纸质材料，在这个已经几乎看不到纸的世界中非常稀有，但没有任何人认为这样一本已经发黄发脆没有任何使用价值的破本子能有什么用，可里头记载的东西却让猴爷很是欣喜。

　　“看到了没，这是典型的日语格式，但从书写习惯和字体上来看，这个人并不是那个穿越者。”猴爷拿着笔记本仔细看了一会：“应该是学习祖上的传承之后才用这种在这个世界基本没人看得懂的文字书写日记。”

　　“上面写了什么？”奈非天歪着头看着笔记本，但他只能认识寥寥几个字：“看不懂。”

　　“琐事。”猴爷抬头看了一眼满满一书架的日记本：“这是一个热爱写日记的家族。”

　　没办法，想从这里得到有用的资讯，唯一的办法就是从这里一点一点排查过去，虽然猴爷的阅读速度非常快，但无奈工程量实在是太过于浩大，即使是把小红弄来，这里翻阅起来也需要一整天的时间，毕竟这东西又不是藏宝图，拼出来就能用，而是需要把里头提到的事情一点一点的拼凑起来，然后想办法把这些碎片组合成有利用价值的信息群落。

　　“你看，理论上平行宇宙之中，不可能存在说我穿越了，但是我在这边过了四千年地球才过了数年的情况。还记得你在去海豚那个世界辅佐大清朝的时候发生的事情吗？你陷入了时间停顿，一直到两个世界的时间同步才来去自如。大能力者都是这样，普通人怎么可能会有差别。”

　　“这么说，那是不是出BUG了？为什么你不会在这儿停顿？”

　　“因为老子不是卢西奥。”猴爷快速翻阅着手上的日记：“因为我是直接击碎次元屏障，跟你的模式不一样。”

　　“妈的，那你不是占便宜占大了？”

　　“你还是处男么。”

　　“这个……”奈非天愣了一下：“你问这个干什么。”

　　“我觉得没什么女人会喜欢你这样的男人，长得好看还娘炮，一看就是个Gay，所以你八成从来没谈过恋爱，但我认为你特么肯定不是处男了。”猴爷轻蔑的看了奈非天一眼：“那你不是占便宜占大了？”

　　奈非天当时就被噎了回去，作为大能力者私下里干点龌龊的小勾当并不是什么见不得人的事，不过被人当面戳破就有些让人不舒服了，就好像在办公室里看毛片被女同事发现了一样尴尬。

　　不过猴爷虽然说的很糙，但道理的确是这样的，每个大能力者都有属于他自己的特质，只要规则内利用这些特质都是没有问题的，比如猴爷可以利用自身能力突破绝大部分规则限制以及在操控某一段未来来达到诸如“只要在任何一个世界有可能发生就一定会发生”的效果，再比如生命赐予者可以让任何一个人享受永生、赐予任何一个没有生命的物体以生命、剥夺任何有可能有生命的生物的生命活力等等。

　　而奈非天则是可以创造一切规则内产物，只要符合这个世界的规则，那么他就可以无视物理定律创造一个这个世界刚好能承受的东西。比如这个世界最高能承受十级灵能者，那么奈非天就可以创造无数多个十级灵能者，如果只能承受六级，那么他就只能创造六级灵能者或差不多的产物。当一个世界升级之后，他所能创造的东西就更多也更凶残，但是前提是他不能创造出矢量结果，也就是那种世界体系所不容纳的产物，比如直接治好某种疾病的药物或者一炮能毁灭世界的武器。

　　每个大能力者都有自己的优势也都有自己的缺点，没有完美无瑕。当然，也可以是完美无瑕，那就是其中一个大能力者将现世上十二个大能力者的能力全部吞没，那么他就会成为多元世界的顶峰，或者称之为大宇宙意识的集合体的本体。

　　不过想想都很难吧，而且那样也太可怕了，如果真的有那么一天，剩下的唯一恐怕就已经是至高无上的神了，掌管着世间万物，换个角度来说真的当如此完美的大宇宙意识集合体降临在现世上的时候，恐怕他第一个任务就是把所有的宇宙都揉在一起，然后回炉重造，因为整个宇宙里就没有一个地方是特么完美的。

　　“找到了。”小红从里头走了出来，手里拿着一本看上去已经残全不全的老本子：“这上面有记载着他们这个氏族先祖的一些情况，在猎魔人总部的地下室里，他的先祖留下了一块石碑。上头记载着关于先祖的知识。”

　　猴爷一听，转头看了看十九，然后对那个猎魔人说：“猎魔人的总部在哪里？”

　　“在黑市的最深处有一个镜像系统可以直通总部，可惜那里曾经是保护这个星球的地方，只是猎魔人……现在已经沦落为生活在地下的臭虫了。”

　　他这句话说的有些伤感了，也不得不伤感吧。其实当猴爷走进这个家伙的老宅子时就知道了，那种看着自己的荣耀显赫一点点没落并不是一件值得开心的事，这间屋子在城市中可以说是格格不入的，但至今没有拆除除了因为它充满了一种古代的气息之外，还有一点就是它身上透出来的那种和现代化城市迥然不同贵族气息。

　　站在它宽阔的前厅时就能感觉在几百上千年前，这个地方是何等的富丽堂皇、何等的门庭若市，但它现在苍老了下来，成为了一处景观，供那些怀旧的人没事来看看，大部分人都并不知道这个地方曾经住着地位显赫的猎魔人，更没有人知道这里曾经是手底下的拥有数百万猎魔人集团的大佬所出入的地方。

　　墙上的画像已经斑驳，但从一眼望不到头的英雄回廊上可以看出，这个家族曾经究竟有着怎么样的骄傲。

　　“大概那些魔人就是因为看到猎魔人的没落才敢出来复仇的吧。”十九公主笑着说道：“不过没关系，等我回去，我会提出议案，重新启用猎魔人并且将猎魔人从赏金猎人中分离出来，你们仍然是最优秀的皇家卫视。”

　　“你……”猎魔人仰起头看着十九：“你是谁？”

　　“我是帝国十九公主……”

　　后头那一长串的名字猴爷懒得听，这帮孙子连名字都与众不同，特别是像十九这样出生在古老家族的孩子，每一代的名字都会冠在前面，所以全名加起来得有几百个字，一般情况下他们自己都懒得去念，但在某些正式场合如骑士效忠时，他们就会用出他们的真名，臭长臭长。

　　其实骑士团仍然存在，只不过从曾经骑马开车变成了现在开着战列舰满天飞了，毕竟是帝国制，骑士团这种东西作为传统是也是要保留下来的。

　　在激动的泪流满面和宣誓效忠之后，这个已经开始感怀先祖荣光的猎魔人轻车熟路的将猴爷他们带到了通往猎魔人早已废弃的总部之中。

　　其实就连十九都没想到居然在数百光年之外有这样一个虫洞可以直接通往她的首都，在她知道这个绝密地点之后，第一个任务就是将地点的坐标传送了回去，接着外头涌入大量禁军，死死封锁住了他们的外围。

　　“你有点紧张过度了。”猴爷听到外面的脚步声之后，显得非常不屑：“这种地方已经存在了不知多少年了吧。”

　　“一千二百年，这是猎魔人最隐蔽的通行路线，只是它已经很久没有被激活了。”猎魔人笑道：“其实如果可以完全启动的话，它可以通往任何一个殖民星球。”

　　“任何一个？”猴爷眨巴着眼睛：“厉害啊！”

　　但十九却显得相当凝重，她呼吸都变得粗重了起来：“你不能够向任何透露这个通道的信息！”

　　“明白！”

　　十九为什么这么严肃，猴爷其实也知道，任何一个国家的控制者知道有这么一条暗道可以从四面八方通往自己的首都都会慌的，毕竟他们可是帝国，造反可不管科技高低，只要拿下了皇帝，军队可不管掌权的是谁，只要从中枢机构发出的命令他们就无条件遵守。

　　所以……她喜欢就好。

　　四个人来到已经封闭许久，建立在地底透着尘土味的猎魔人总部之后，启动了那台吱吱嘎嘎的破烂电梯，猎魔人带着猴爷他们直奔向了禁地。

　　而所谓的禁地也不过是一个巨大的圆形的地下空间，这个空间里什么都没有，除了一排古老的石碑，真的是一排，足足有两百多块，也就是说如果这些石碑都是纸的话，叠起来可就是一本份量十足的大课本。

　　凑近，抚掉石碑上的灰尘，露出下头的字，猴爷看了几眼，然后哈哈一笑：“人才啊！真的是人才。”


第六百章 BUG

　　石碑有些斑驳，不过因为保存在这个地方，所以风化的速度并不快，上面的字迹仍然清晰。

　　文字是由英法两国语言书写，而且在开章时还特别注明如果出现歧义就以法语为主，这两百多块巨大的两面书写的石碑上密密麻麻的镌刻着数不清的文字，详细、纪实，没有一丁点水分存在。

　　首先一部分就是石碑的雕刻人的自我介绍，猴爷从这一部分了解到这个家伙的确是日本人，早年供职于东京电力公司，精通四国语言并且还拿到了物理学博士学位。而且最关键的信息是他来自2003年。

　　掌握到这些信息之后，猴爷继续阅读了下去，不过这个人并没有去解释自己为什么穿越，只是把自己身上所发生的一切都记载了下来，而且在这个过程中他不断的提出问题，虽然这些问题都没有给出答案，但对于猴爷来说着已经是弥足珍贵的资料了。

　　这个人被强行插入进了一个陌生的时空，而且根据时空定律的来看，他这种情况根本不可能发生。

　　在后面的石碑上镌刻着他生平所做的事情，大体也就是诸如在进入一个类似人类中世纪的地方，然后一步一步爬到了一人之下万人之上。如果硬要给这个情况加个名字，那么恐怕应该是去到异世界当王爷了。

　　没错，猎魔人就是这个穿越者一手建立的，在权势达到顶峰时甚至隐约能够威胁皇权，但帝国的特色都是这样，但凡一个有可能威胁皇权的组织都不会有好下场，即使在他本人活着的时候不会有事情，但一旦他死去，那么他的势力就会跟着他一起陪葬。

　　这些都是他自己预料到的事情，但到石碑后面的记载，他似乎已经完全不在乎那些东西了，从前头的迷茫到晚年时候的灵台清明，可以想象这个男人在这一生里经历了多少波澜壮阔。

　　在最后的几十块石碑上，猴爷看到的是满满的思乡情切，口吻也已经从之前的意气风发变成了浓浓的寂寞和空洞。

　　“看这段话。”

　　奈非天指着石碑上一句话对猴爷说：“我记得之前也看到过。”

　　猴爷看过去，发现奈非天指的那句话翻译过来就是“我想我大概知道了秘密”，而这段话猴爷之前也看到过，但当时他并没有在意，但一旦被奈非天说出来之后，他却感觉这句话处处透着不协调。

　　“重来一次。”猴爷的眼神发亮，透着激动：“看来有先驱者帮我们找到了某个关键问题。”

　　“你真的要掌握回到过去的能力？”

　　“不。”猴爷笑道：“我去过未来了也重置过世界，打乱时间的滋味很糟糕。我要掌握这个技术，然后毁掉它！”

　　“可是为什么不在以后碰到什么敌人的时候把那人送回过去，那他不就回不来了？”

　　猴爷像看白痴一样看着奈非天：“把你送回过去怎么样？”

　　“我……”奈非天愣了一下，摸着脑袋：“然后我会比你多活好多年，在你不认识我的时候认识你，在你孱弱的时候抹杀你……”

　　“开窍了啊？”

　　“昂……”

　　把敌人放到过去是一件很愚蠢的事，毕竟能被大能力者称之为敌人的东西都有着亘古无垠、无远弗届的生命线，把他们放回古典时期，给他们充足的时间准备来干掉自己，这要不是智障都干不出这种事。

　　不过在两个大能力者研究了整整两天之后，这个石碑阵列仍然没有被解开，虽然一共找到了一百二十多处秘密，但却他们之间却好似没有任何关联，猴爷和奈非天试过斜着读、首字母、首单词甚至是倒着读却仍然一无所获。

　　体力无限的两个大能力者生生被一个穿越者留下的东西给弄得憔悴得像在夜店浪了三天三夜的高中生，坐在地上垂头丧气。

　　“怕不是我们搞错了？”

　　搞错了？倔强的猴爷第一时间否定的奈非天，在思考了一阵之后，他站在围成圈的巨石阵中间，眯着眼睛开始旋转……

　　“怎么？要给你伴奏不？你是要星晴还是布拉格广场？要不要杰伦儿给你现场表演啊？”

　　猴爷长出一口气：“居然还有难住我的密码，真的是可以啊。”

　　“恐怕它不是要难住你，而是不想太容易被破解了吧。根据这些石碑上记录的东西，猎魔人组织大概就相当于国家级的特务机关，这样一个机构要是没点能耐他们那么多人的智慧不就白费了么。”

　　所以猴爷这么安慰自己之后反而重新精神抖擞了起来，他重新站起身来到石碑阵的中间：“我们之前都是在用文字排列，这次不如我们来试试看数学阵列？”

　　“我是学渣，你别问我。”奈非天耸耸肩：“数学尤其渣。”

　　猴爷笑了，看着奈非天摇摇头，然后把自己的投影装置放在了高处：“你是学渣，可是我们有学霸啊，小红！”

　　虚拟影像出现在猴爷面前，小红背着手俏生生的站在那，她仿佛真人一样环顾四周，然后抬手向奈非天打了个招呼，接着直奔主题：“这两天我也在试着用数学序列解锁，但一无所获。不过后来我倒是想了个不错的办法，你要不要试试看？”

　　“什么？”猴爷有些不悦：“你有办法你不早说？”

　　“大爷，我不是万能的。我的运算能力还不如你呢，这不是班门弄斧么，我只是从另外一个角度思考了一下而已。”

　　如果十九公主在这里，她一定会被小红的智能程度给吓坏掉，因为即便是这个科技高度发达的城市，人工智能也只是停留在相对比较低级的程度上，简单的逻辑运算、简单的命令识别，远远做不到小红这样能将两件毫无逻辑关联的事情进行交互。

　　而且她说话的方式也未免太过拟人了一点，神态语气根本就已经超过了人工智能的范畴。

　　在斗嘴方面，猴爷根本不是这个死皮赖脸的硅基生命的对手，曾经的喷壶精现在在这个自己亲手缔造的冤孽面前，只能说是半斤八两，而且属于那种高手过招、招招致命，而现在显然不是跟这个孽障互相怼的时候。

　　“我在翻阅他后代的日记时，记录最多的是星象图三个字，这个家族有些无聊，他们每天晚上都要夜观天象。”

　　“夜观天象是要杀头的吧。”

　　“理论上在封建社会是这样的。”小红点头，然后皱眉道：“但是你能不能不打岔。”

　　可她还没说完，奈非天就兴致勃勃的问猴爷：“为啥为啥？为啥夜观天象就要杀头？”

　　说实话，猴爷对这个无知又好奇的大能力者也是没招，如果不告诉他，他怕是得折腾一整天关于这个他感兴趣的问题，所以……给智障解释一下吧。

　　“在封建王朝的时候呢，有三个至上，皇室家族利益至上、贵族阶级利益至上、君王权利至上，这是不许忤逆的生存法则。而从古到今的帝王最常使用的一种巩固自身阶级权益的办法就是骗，他们骗老百姓自己是老天的儿子、骗大臣自己是受命于天、骗自己是天授皇权，天空永远是至高无上而且神秘莫测的，你说你一老百姓没事夜观天象，这不是要造反是要干啥？给你按个私窥天颜就足够夷你三族了，所以夜观天象除了是皇家许可的特殊机关之外，其他人都是不允许的，不管是大臣还是老百姓，不然走漏了风声就杀你全家。这也就是为什么在旧社会古今中外的科学技术都特么发展的那么慢的原因，因为物理、数学、化学、生物、天文、地理都会戳破皇家统治的谎言，你特么就这水平还当摄政王？大清朝没毁你手上也算是天佑爱新觉罗了。”

　　“是是是，没你经验足。”奈非天挥挥手，不屑的说：“老子给他们造航母战斗群、远程轰炸机和导弹，他们要还能被打趴下，老子不活了。”

　　“你这是作弊。”

　　“我是大能力者嘛，作弊不是我的本职工作么？”

　　面对奈非天的无赖，猴爷只能撇嘴作罢，毕竟这家伙的节操早已经喂给了狗，什么混蛋话都能说的出口。

　　看两个大能力者逗闷子结束，小红这才继续说了起来：“所以我的想法是将这些石碑的方位在这个世界的星空图上标注出来，然后按照石碑的排序来进行连线，我记得这些石碑的阅读顺序是夏姬八来的吧，但如果能对照上星区图，那么就很解释很多问题了。”

　　小红贼聪明。

　　微型无人机快速将这些石碑的方位记录了下来，形成了一个个带有数字标号的点被记录在图纸上，接着她开始调整星空图的比例大小，接着就在猴爷眼前展开了一副复杂图案。

　　“看来我的想法是对的。”

　　投影上的星区和这巨石阵的点完全契合，在连线之后就形成了一个非常简单的加密程序，小红不到六秒就是解答出来了，将点和线变成数字，之后得到了一个一千二百位的数字，得到这些数字之后，小红将所有的线索开始以这些数字为检索进行了整理，最后得到了一个公式和一个坐标。

　　“你猜猜，这个坐标是什么。”

　　“是什么？”

　　“是地球。”小红指着那个复杂的公式：“而这个公式……我觉得你一定不能流传出去。”

　　“这是什么？”

　　“BUG，世界运行的BUG，或者说是多元宇宙的BUG。”小红的面色沉重：“看来我们还是小看了世上的人。”


第六百零一章 骁勇转成空（一）

　　匆匆毁掉了一切关于这个阵列中一切具有标识的东西，猴爷的脸色始终都不是很好看，因为不管怎么样这个BUG对他们这些大能力者的伤害都是最大的，如果一旦有别人知道了掌握了这个可以进入过去的BUG，那么对于大能力者来说可能是灭顶之灾。

　　甚至毫不夸张的说，用这种方法让所有大能力者灭绝都不是一件难事，所以猴爷必须将这里的东西完全毁灭。

　　毁灭的过程很简单也很粗暴，一场不会破坏地下结构的飓风将这里所有的痕迹都抹去了，如刀一般的狂风绕着这个地下空间流转，哪怕是熬得住数千年的巨石也在狂风中变成了粉末，什么都没有留存下来，而之后奈非天创造的超高温环境将这里烧成了一整块巨大的整体，可以说已经看不到任何以前的痕迹，毁尸灭迹效果一级棒。

　　走出这个地方，猴爷和奈非天的脸色让人不敢接近，哪怕是十九想上前都被猴爷的眼神给吓阻了回去，最后他只留下了一句话“任何人不得进去”，然后就和奈非天回到了临时公馆中。

　　回去之后，奈非天单独开辟了一个空间，猴爷一言不发的钻了进去，在奈非天也闷头走进去之后，房间里顿时空无一人。

　　而在那个空间之中，已经计算有一段时间的小红的构造体非常遗憾的把她的运算结果告诉给了猴爷。

　　“我们恐怕以前都是错的，时间在特定条件下是可以发生逆转的，只是先决条件非常复杂，自然生成的可能非常小，但如果有人有心去做这件事的话，并不是不可能。”

　　放在猴爷面前的这个公式证实了时间的可逆性，也就是说当满足条件时，任何人都可以回到自己当前空间的以前任何一个时间点。

　　说简单一点就是可以回到两百年前去看看康熙、回到1000多年前去看看唐宋盛世也可以回到五亿年前去玩恐龙。而当进入那个时间之后，世界仍然会按照正常次序行进，所产生的时间悖论也将被强行修正。

　　当然，回到过去并不是那么简单，首先它需要最少四个平行世界刚好重叠，而且这四个世界的时间流速还不能一样，当时间开始契合修正的时候，这个被修正的人进入了最高维度空间，再因为自身不是高维度生物而被哪个空间给踹了回来，但被踹回来的时候进入了那个被修订的时间中过去的某个点，然后就在那个时间点驻留了下来。

　　这可比雷劈的概率小太多了，而且不是说随便来四个世界重叠一下就行，因为任何的移动都需要能量，能量！大量的能量，足够同时毁灭四个世界但却没有爆发的能量。这股能量是个刚刚好的度，它根据四个世界的能量层级变化而变化，就像是菜谱上的适量和少许，这个度非常难以把握，多一点它就爆了，少一点根本不起作用，达不到给某个人升维的作作用。而四个重叠的世界也不可能总是可以碰到。

　　但这个公式就将这个适量少许的问题给解决了，彻底的解决了，只要测算出四个世界的时间流速关系，然后带入假设数值之后，很快就能得出一个稳定的几乎不会变化的升维能量表，只要对照这个表，只要手边稍微有一定资源的人都可以办到这种事，而且代价并不如想的那么可怕。

　　“我其实一直都不知道更改时间有什么危险的。”

　　晚饭时，来邀请猴爷赴宴的十九面对猴爷的苦恼勇敢的表达出了自己的看法，不过博闻多识的十九居然张嘴就说了那么大个事，居然说更改时间不危险。

　　“哦哦哦……抱歉。关于时间的研究在我们这里是禁忌中的禁忌，我只是曾经从我的老师那里听到过一些关于这方面的知识，请原谅我的信口开河。”

　　这方面的事猴爷并不方便跟她讲太多，但就是这么只字片语之后，一个侍女却已经悄悄的消失在了这里，而几乎是转眼之间，罗德那里就已经得到了十九和猴爷完整的对话。

　　“老师，为什么说逆转时间会是一件很危险的事。”

　　罗德匆匆赶到了保护者的住处，直接将刚才信息中的疑问问了出来，而保护者只是微微的动了一下眼皮，然后继续低下了头，没有说话。

　　“刚才我的信鸽发来消息，说破坏者跟十九说了关于时间逆转的事情，但根据我对他的观察，他们这段时间并没有接触过什么关于这方面的专家，这突然提出的话题，您认为会不会是对十九的试探？”

　　“时间逆转。”

　　保护者突然瞪大了眼睛，原本慵懒的目光顿时变得神采奕奕，他眉头紧蹙，然后挥挥手让罗德离开了。

　　罗德看到他的表情和动作，心里十分不悦，但又不敢对一个大能力者发脾气，只能默默转身离开了老师的家中。

　　而当他走到楼下的时候，刚好看到卡从外头走过来，红毛丹虽然是个半大小子，但他到底也是那个自诩最强大能力者的家伙，所以心气儿是相当高的，即使是看到罗德那也只是用眼神扫了一圈，嘴角带着轻蔑的笑容就走了上去，甚至连招呼都没有打一声，而且还得罗德给他让路。

　　身为罗德的亲王冲他笑了笑，表情没有任何变化，但当他走出大门之后，他却抑制不住双手的颤抖，表情愤怒得好像要吃人。

　　“殿下，我们回去吧。”

　　管家迎上来，但看到罗德表情不善，他的声音也不自觉的小了下去，躬着身子站在旁边不敢起来。

　　罗德长出一口气，回头看了一眼身后那栋精致的小楼，露出一抹怪异的笑容之后，他一甩衣角走进了代表皇家的特殊车辆中。

　　“老师，你为什么还要搭理这个愚蠢的凡人。”红毛丹撩开窗帘看了一眼远去的罗德：“我看到他的脸就讨厌，如果不是你还需要他，我早就杀了他。”

　　“沉住气吧。”保护者呵呵的笑了起来：“等机会成熟，你随便把他怎么样都行。”

　　卡斜眼看了保护者一眼，冷笑一声，然后轻描淡写地说道：“好的吧。对了，你召我回来是有什么事吗？”

　　“几天前的波动你感觉到了吗。”

　　“感觉到了，不过波动不强，应该是某个大能力者干了点什么，这是小事吧。”

　　“可能不是小事。”保护者面色突然变得凝重了起来：“刚才罗德给我传递了一个消息，说是破坏者和十九突然谈起了时间逆转的事情，我想他应该是知道什么了。”

　　“哦？”红毛丹不屑地笑道：“你是说那个满脑子肌肉的破坏者？那么孱弱又那么愚蠢，他能知道什么？”

　　破坏者颇有些不满的看了卡两眼，这个家伙真的是什么都好，就是这狂妄自大的毛病真的要命，堂堂破坏者被他说成是一个孱弱的武夫，真不知道他这个信息是从什么地方来的。毕竟上次圣战的大破坏着虽然和现在的破坏者不是同一个人，但大破坏者绝对代表着大能者里的最高战力之一，这毋庸置疑，绝对不会像卡说的那样。

　　至于大破坏者聪明不聪明，现在还没人知道，但姑且就当做是聪明吧，轻敌真的是大忌。不过卡的性格恐怕一时半会是改不了，所以保护者只是摇摇头却也没多说什么：“我想让你去调查一下。”

　　“调查什么？”

　　“调查那场能量爆发，如果证实是大破坏者，就仔细查证，如果不是就不用管了。”

　　“就这个啊？”卡耷拉着脸：“老师，我也是大能力者，并不是一个跑腿的服务生。”

　　保护者眉头紧蹙：“你不是想成为最强的大能力者吗？我告诉你，如果不击败破坏者，这是根本不可能的事情。”

　　卡不屑的撇撇嘴：“行行行，我去就是了。”

　　说完，他连招呼也不打就消失在了保护者面前，而一贯沉默的保护者也没说任何话，只是继续坐在那里如同雕像一样不声不响。

　　很快，卡就来到了已经被十九封锁起来的那个地方，根本就不用通报，哨兵什么的连看都看不见他，只不过走进去之后，他才感觉到不正常。

　　重兵把守着一个被大火烧过的溶洞？而从现场的能量痕迹来看也并不是大破坏者的特质。

　　不过既然不是大破坏者，他也懒得去管这个溶洞到底合理不合理了，撇撇嘴从口袋里拿出一根棒棒糖塞到了嘴里。

　　这个棒棒糖是从建刚那里弄来的，这几天他没事就去找建刚聊天，聊地球、聊能力者之类的，虽然他看不起建刚，觉得她是个相貌平平的普通人类，但她说的故事很有意思，特别是那些偷鸡摸狗、屁屁叨叨的破事，这都是卡从来没有经历过的。

　　而建刚虽然现在不能和猴爷见面，但猴爷可不亏待她，不少她平时喜欢吃的喝的，都被猴爷从地球跨越了空间运到了那个地方，这种棒棒糖就是其中之一，卡则是沾了建刚的光才吃到了这种独一无二的手工棒棒糖。

　　而就在他打算离开的时候，他眼角的余光突然看到了黑暗中有个熠熠生辉的东西，他满怀好奇的走过去拾起来之后，却发现是一个金属部件。

　　“奇怪，经历了三四千度，还有金属光泽啊。”

　　他捡起那个部件之后才发现这小东西居然在烈焰之后居然没有任何变化，而且从造型来看，应该是某个设备上的零件。

　　看到这个精致的小东西之后，卡玩心大起，他往后退了两步，抬起手腕开始在半空中转动，随着他的转动，周围的能量也开始运转了起来，那些遗落在地面上的金属不安分的悬浮了起来。

　　“哈哈，果然有！”


第六百零二章 骁勇转成空（二）

　　动手能力超强的卡很快把这些零件都组装了起来，区区几百片小东西对他来说根本不算什么，不过当东西组合完毕之后，他却犯难了，因为这个金属疙瘩看上去并没有特殊，除了亮晶晶的特别漂亮之外，其他也没有什么了。

　　但从上头的铭文和刻度来看，这东西应该是某种测量仪器吧，不过卡没见过，所以他想了想，还是把这个比他半个身子还大重达五百公斤的巨型设备给缩成了巴掌大放进了口袋。

　　悄悄从这里出去，他本来打算把这东西直接拿去给保护者看，但刚准备动身的时候，他却心念一转，直奔向建刚所在的那个小林子之中。

　　几乎转瞬间，他就出现在了建刚的树屋之前，而此刻赐予者刚好也在，但他只是看了一眼这个不靠谱的红毛丹就转身离开，也不知道干什么去了，建刚没问出来而红毛丹也懒得管。

　　“来来来，给你看个东西。”

　　红毛丹把正在里头绣十字绣的建刚喊出来，然后就把那个硕大的东西甩到了她的面前，这个沉重的铁疙瘩在落地之后，看上去倒挺漂亮，上面数十个圆环在一根同轴上软趴趴的耷拉着，而底座上镌刻着复杂而华丽的铭文，看上去颇有些魔法器的风采。

　　“这什么。”

　　“我也不知道。”

　　“哦？”建刚眉头扬了扬：“你还有不知道的事？”

　　“我……我不知道不知道，只是懒得去查了，这种愚蠢的事，当然是让你这种愚蠢的人来看才合适。”

　　逞强么，年轻人都是这样。虽然红毛丹的脾气很臭、毛病很多，但其实他还是个挺可爱的小朋友，建刚在这段时间的接触中发现，这个小朋友其实非常单纯，很容易就会把信任托付给别人，这一点和其他那些老油条完全不一样。

　　所以他的无理倒也是无所谓，置之一笑就行了。

　　从屋里搬出一个小凳子，建刚一屁股坐在了那台奇怪的设备面前，上上下下的摆弄着，这些零件也不知道是什么材料造的，每一个部分都沉重的吓人，不过在建刚的力量面前这根本不值一提。

　　可她的智商到底是有限，这种连大能力者都搞不定的设备，她当然也玩不转，折腾了半天这东西还是软绵绵的趴在那，看上去没有一点动静。

　　“不对啊，这应该是个测量工具，可是到底是测量什么的呢？”红毛丹皱着眉头背着手在这东西面前来回踱步：“你看上头的刻度，还有标注的方位，可是该怎么用呢？”

　　两个麻瓜折腾了很久都没能解开这个秘密，眼看天色晚了，红毛丹叹了口气：“我饿了，去给我准备吃的。”

　　“要求还真多，自己回去吃。”

　　“我不！”

　　面对一个任性的大能力者，建刚能怎么办呢？她也很绝望。不过做饭是不可能了，建刚才懒得做饭，但她这里可是有不少猴爷给弄来的方便食品，从方便面到罐头一应俱全，所以她索性泡了包泡面再给他开了罐豆豉鲮鱼。

　　“虽然是低级食品，但鉴于是你吃的，那我就勉为其难了。”红毛丹喝了一口方便面的汤：“你这样的女人，真的是可悲。”

　　“吃就吃，不吃就别哔哔。”建刚坐在一边也端着泡面：“没见过你这样的，吃着东西都堵不住嘴。”

　　“你太大胆了，居然敢呵斥最强大能力者？”

　　“去去去，没事吃完赶紧走，看着你烦。”

　　红毛丹想反驳，但可能是觉得自己没必要跟一个下级生命多废话，所以嘴巴张张却没说话，只是继续埋头吃面，直到把最后一颗豆豉也吃下去之后，他终于舒服了，软绵绵的歪在半空中，仰头看着天空中的漫天星辰和一大一小两个月亮：“低级生物，你知道吗，头顶任何一颗星辰都可能距离你数十、数百、数千、数万、数十万、数百万光年，你看到它的时候，它也许已经消亡了百万年，所以我们看到的都是过去。”

　　就在他刚说完，离他们不远处的那个金属制品突然发出了一声清响，接着它在星光的照耀下，居然慢慢的运动了起来。

　　那些原本瘫软在底座上的圆环自行竖立起来并开始转动，上头的刻度、方位很快调整到了一个固定的方位，并且随着时间的流逝缓缓转动。

　　“哎？”

　　红毛丹从空中蹦下来，走到这个奇怪的仪器边上仔细看着，而建刚也是满脸惊奇的走了过去，看着这些会缓缓转动的盘子。

　　“别碰！”

　　就在建刚刚要触碰那些圆环时，红毛丹厉声制止了她的行为：“你这种弱小的低等种族，就不要随意触碰未知物体了。”

　　建刚咬牙切齿的看着这红毛丹，要不是真打不过他，就她这小爆脾气，打他个生活不能自理绝对是要的。

　　“这是什么原理。”

　　红毛丹绕着这个测量仪一般的东西看了一圈：“没有感觉到能量反应，怎么就动起来了呢？”

　　他上前用手拨动了轮盘，上头的刻度变化，但很快又恢复到了刚才的样子，看上去神奇又好看。

　　“这个拿回去当摆设应该挺好看的。”红毛丹摸着下巴：“一道晚上就开始转，而且这个金属也不知道是什么，挺新奇的。”

　　他满脸的无所谓，但建刚却并不这么认为，刚才红毛丹已经说了，这玩意是从废墟里挖出来的，那么它肯定有用处。猴爷曾经说过，一切玄学都是可以用科学来解释，之所以很多东西是科学解释不了的，那么说明科学还不够发达。

　　而现在这个充满了神棍气息的大盘子，一定有它的科学依据，只是建刚发现不了，红毛丹也看不出来。如果这个时候猴爷在就好了，别看他那样，但他真的是建刚见过的最优秀的科学家，可能在陈老头死了之后，他已经成为了第一等的科学家了。

　　“我记得我以前上学的时候，课本里介绍过古代人发明的星象仪，看上去有点像。”

　　“星象仪？”红毛丹诧异的看了一眼建刚：“你说的是六分仪吧。”

　　“不是，就是星象仪，但这个看上去更精致也更复杂，这些刻度……你看！它随着星球的转动在转动呢！”

　　“等等……等等啊。我想我发现了什么。”红毛丹皱起眉头：“时间是个相对概念，衡量它的标准是光子，而记录它的标准是半衰期。你后退一点。”

　　“你要干什么？”

　　建刚的问题没有得到回答，而红毛丹很强硬的把她退到了一边，然后开始朝这个星象仪中注入能量。

　　大能力者的能量啊，那是多么的滂沱，但这个金属却像是一个深不见底的大漩涡，不管红毛丹注入了多少能量进去都石沉大海，没有给出一丁点反应。这反倒激发出了他的拧脾气，能力瞬间爆发，甚至连建刚都能感觉到周围的能量正在以几何倍数往上翻。

　　“喂，你疯了！”

　　“别吵。”红毛丹满脸通红：“我要看看它到底能承受多少能量，你别靠近！”

　　建刚抬起手想去阻止他，但手刚伸进红毛丹的能量圈，瞬间就已经被朝可怕的能量给分解掉了。

　　她看了一眼自己光秃秃的手腕，甩了甩胳膊，退了几步，皱着眉头看着这个轴的要命的大能力者在那折腾，而新长出的手居然也留下了灼伤的痕迹，并且伴随着强烈的刺痛。

　　“我想……这是一个发生器，至于是什么发生器我不知道。”红毛丹有些辛苦，他没想到这么一个小东西居然能够把他的能量吸收大半：“你站在那别动，千万别动！”

　　而就在这时，一张脸出现在了红毛丹身后，眼神冰冷的看着他，手上提着一柄能量武器……

　　“小心！”

　　话音刚落，刀锋闪过，红毛丹的背后顿时出现了一道血痕，而当第二次攻击来临时，红毛丹突然用力一转星象仪上的转盘，时间顿时停顿了下来，接着建刚眼前一花，再看时发现时间回到了红毛丹受伤之前的一刻。

　　“时光停顿了！”红毛丹从地上站起身，转过身看着那个被定格在他身后的人：“而且好像还能够控制时间！这是神器呢。”

　　他说完，身子却已经软趴趴的倒下了，建刚连忙上去扶住他：“这个人是谁？”

　　“我不认识他，但我认识他的武器。”红毛丹口鼻里全是鲜血：“这是我老师的武器，否则不可能伤到我。”

　　“不是说现在有规则保护吗……”建刚把他扶到一边：“你为什么还会受伤。”

　　“我们在时间领域之内！你知道吗，时间领域！这是超越神的领域，在这里任何规则都没有用作。”红毛丹靠在一棵树上：“如果我没猜错，这个领域能维持到明早，我们在这里非常安全。”

　　“不一定哦。”

　　突然一个声音从静止领域中传来，建刚眼睛一亮，抬起头四处寻找了起来，接着就看到猴爷蹲在那个星象仪面前仔细研究着。

　　“你是谁！”红毛丹挣扎着要起身，而且在起身的过程中推了建刚一把：“你快走！去破坏者那里，这里不安全！”

　　“他……”

　　建刚还没来得及说，猴爷已经回过头：“我就是。”

　　说着，他走到那个被定格的人面前，伸手一划，那个人的脑袋就落在了地上，然后他走到星象仪面前，用手转动了上面的一个刻度……

　　“头……回去了？”建刚惊叫着：“真的能逆转时间？”

　　“一个大能力者的力量才只能控制不到两百平方米。”猴爷叹了口气：“果然，逆转时间真的是太可怕了。”

　　其实在刚才红毛丹在发动全身能量的时候，区域内所有大能力者都已经感应到了，但及时进入这个领域之内的只有保护者的手下和猴爷，其他人也许在时间领域外围，不过既然在外围的话，那在领域解除之前，他们根本无法进入。

　　至于为什么这个并不是大能力者的家伙也能准确的知道位置，那恐怕就要好好问问红毛丹的老师了。

　　猴爷没有再乱动那个星象仪，反而走到了建刚身边，握住她的手，仔细看了看上头的灼伤痕迹，然后弹了她一个脑瓜崩：“我警告你多少次了？大能力者办事的时候，你滚远点。”

　　“知道了知道了……”建刚也不抽回手：“你怎么突然变得这么帅了？你整容了？”

　　“我恐怕不止整容这么简单……”猴爷咳嗽了一声，然后转过身捏住了红毛丹的脸：“小子，如果不是刚才你让建刚先走的举动，我肯定要宰了你。”

　　“呵呵。”红毛丹寸步不让：“有本事等我恢复了，区区破坏者也敢在我面前猖狂，不过你为什么不会被领域控制。”

　　“大概……”猴爷撇撇嘴：“我去过未来。”

　　说着，他再次来到了星象仪的面前：“这是从哪来的？”

　　“我凭什么告诉你？”红毛丹的语气强硬：“你是大能力者我也是，你凭什么质问我。”

　　“这小子一直都这么招人烦么？”猴爷诧异的问建刚：“真讨厌啊。”

　　“是啊，一直都这样。”

　　“年轻人，不成熟。”猴爷撇撇嘴：“这是否定者吧，那就是那个保护者的徒弟咯？第一次听说大能力者还有徒弟的。”

　　“呵呵，你没听过的事多了，大能力者之间不是你想的那么简单。”红毛丹冷笑：“你做好准备对付两个大能力者了吗？而且还是最强的大能力者。”

　　“最强？谁告诉你的？”

　　“我老师。”

　　“他骗你。”猴爷一屁股坐在他和建刚中间，面带戏谑的说：“大能力者没有最强最弱，而且你刚才那句话，我送还你，大能力者之间不是你想的那么简单，所有的大能力者都是理论敌对关系，除非有一种可能。”

　　“什么？”

　　“背叛。”猴爷拍了拍红毛丹的脑袋：“除非某个大能力者背叛了自身的使命，而遇上另外一个背叛使命的大能力者，否则大能力者之间永远是杀戮和被杀戮，互相吞吃。”

　　说完这些，猴爷长出一口气：“刚才你用了多少能量，给我一个准确数字。”


第六百零三章 骁勇转成空（三）

　　终于还是违背了承诺见了建刚，但建刚没当成一回事，猴爷也没当成一回事，在这个时间裂缝之中，他坐在建刚身边手舞足蹈的说着她离开之后自己干的各种事情，而建刚也同时在叙述着自己身上所发生的事。

　　至于红毛丹，他只有听的份，他身上没有那么多有趣的可爱的故事，在别人聊天时，他永远都只能在一旁以科学的方式解释自己所听到的一切。

　　不过他倒是有点不习惯破坏者和这个普通女人之间的交流方式，两个人好像谁都没在听对方说什么，但却仍然能一刻不停的交流。

　　“真的是好大的胆子。”

　　当猴爷听到罗德胁迫建刚所做的和将要做的事时，他的脸色一点都不好看，眼底泛着青，眼神流转间透着杀意，冷冽的不行。

　　“绝对不能饶了他。”建刚在旁边补充道：“不过现在你更应该准备能力者圣战吧，那种下三流的垃圾就不用在意了。”

　　猴爷没说话，只是冷笑着，而旁边的红毛丹突然开口说道：“你们是在说罗德吗？罗德是受到我老师保护的，如果你想杀他恐怕我老师会因为协议的关系而阻止你，恐怕我们会提前开战。”

　　不划算，确实不划算。虽然正面干是迟早的事，但现在在规则的保护下，想击败一个保护者并从他手里夺下一个人，那难度恐怕不亚于猴爷单挑整个大能力者圈，所以……

　　“那如果我不杀他呢？”

　　“不杀他？那老师不会管的。”

　　猴爷得到满意的答复之后，嬉皮笑脸的和建刚使了个眼神儿2，这个眼神儿让红毛丹看不懂，但建刚却门儿清，她的笑容顿时绽放，然后凑到猴爷耳边小声的说：“我们直接去干了他的大本营，我知道那个传送点坐标。”

　　“你怎么知道的？”

　　“我在那留了记号。”建刚得意的说：“毕竟在那住了有一阵子了。”

　　两个人在下定了一个邪恶的想法之后就再也没说什么了，不过因为在这个圈子里实在有些无聊，所以后来猴爷索性跟红毛丹聊了起来。

　　红毛丹对猴爷所展现出来的知识显得非常惊奇，在他的印象里，破坏者应该就是那种小说里反派的模样，有着阴霾的脸和浑身的肌肉，脑子里充满了杀戮和暴力、力量的崇拜者而且毫无幽默感。

　　但跟破坏者本人交流了一阵之后，红毛丹发现这个大能力者跟自己想的完全不一样，他知识渊博而且对力量有着自己的一套理解体系，而且说话又好听，还特别有幽默感，经常三两句就能把一个枯燥沉兀的事情讲得晶莹剔透，关键还很好笑。

　　虽然没有看到他使用自己的力量，但红毛丹却本能的感觉面前的这个人绝对会是一个恐怖的对手，可偏偏自己还挺喜欢这个对手。

　　“我认为时间不可逆的原因是需要太多的力量，没有人能承受这样的力量，即使是大能力者也不行。”

　　红毛丹对时间的问题发起了自己的解释。

　　但猴爷听完却摇头：“之前我也这么认为，但后来我发现只要符合一定条件，逆转时间并不是不可行，而之所以他耗费的能量多只是因为你选择的时机不对，真正逆转时间的不是力量的庞大，而是后果的沉重，你这种智商我是没办法跟你说明白的。”

　　“决斗吧！”

　　决斗？猴爷二话不说站起来就把红毛丹给踹飞出了十米远，然后继续坐在建刚身边无奈地说道：“都这样了，还跟我决斗，你说他是不是有病。”

　　“你跟一个小屁孩计较什么。”建刚给猴爷翻了个白眼：“这么多年了，你的心智还这么不成熟。”

　　“这已经成熟不少了，要放以前，我打死这逼。”

　　这时红毛丹已经连滚带爬的跑了回来，趴在地上喘着大气：“你居然敢打我！你知道我是谁吗？”

　　要不是因为建刚拉着，猴爷八成又得把这小兔崽子再揍一次，虽然现在红毛丹的力量恢复了不少，猴爷的攻击没办法让他受伤，但那种屈辱感真的让他不爽。

　　不过不爽归不爽，对面也是大能力者，而且是巅峰期……这个仇恐怕只能等自己恢复之后再报了。

　　“那你说说，这个东西是什么？”

　　红毛丹压制住了自己的火气，指着那个仍然在运转着的星象仪，气鼓鼓的闻猴爷：“你知道吗？你肯定不知道！”

　　“这个东西。”猴爷盯着红毛丹的眼睛：“是不是从你们首都的一个地下室里找出来的？”

　　“唉？你怎么知道？我去了那地方调查大能力者力量根源，但是发现这东西居然在几千度的高温里都没有融化，我就把它拼出来了。”

　　果然，大能力者是不说谎的，红毛丹的话猴爷深信不疑，那这么看来这东西一定是跟那些石碑有关了，甚至可能就是被拆分成零件藏在那些石碑之中。

　　而从现在这东西的威力来看，小红解出的那个公式应该就是启动这个玩意的口诀，如果在某个时刻利用那个公式就能使用这个东西进行时间退行。

　　至于红毛丹怎么启动的，可想而知……这家伙暴力拆解了，用绝对的力量强行启动了这个穿越者发明的时间机器。

　　或者说是……时间奇迹。

　　但很不巧，因为他的钥匙并不能完全解开这把锁，所以阴差阳错的把自己困在了这个时间牢笼中，这里有三个人没有被影响，而无一例外的都是大能力者或者拥有大能力者体系力量的人。

　　猴爷盯着那个转动的星象仪，陷入了思考，然后突然笑出了声：“我有一种感觉。”

　　“什么？”

　　“我们……或者说整个大能力者体系其实都是从一个虚假的谎言中诞生的。”

　　话虽是这么说，但猴爷却怎么也解释不通那时在那个空间中看到的那个虚幻的自称是大宇宙意识另外一面的人……嗯，敲黑板，这是重点，以后要找答案，背下来背下来。

　　时间牢笼开始松动，被它影响的范围开始渐渐缩小，最终随着黎明的来袭而回归到了那个星象仪之中。

　　红毛丹的力量在脱离牢笼的瞬间就像触碰到了地面的阿克琉斯一样完全恢复了，他抬起头看着那个不知道发什么事但砍了他一下的人，冷冷一笑，接着用手拧断了那个人的脖子，拎着那具尸体往树林外走去。

　　“就走啊？不决斗了？”猴爷在他背后撩了一句：“过期不候。”

　　红毛丹回头看了他一眼：“有机会的，那个东西送你了。现在我要回去好好问问我的老师。”

　　“真送我啊？”猴爷背着手扬起下巴：“这可是神器，你不心疼？”

　　“之前你没杀我，你不后悔？”

　　语落，两个大能力者突然相视而笑，猴爷指着红毛丹：“小东西，你是个人物。”

　　“你也不赖，丑货。”

　　操！这孙子气人，那是真气人，不过不得不说这小子的脾气虽然很怪，但超级对猴爷胃口，这种耿直Boy也许不会被大多数人喜欢，但像猴爷这样的老贱人绝对是喜欢这种说话办事完全不过脑子的家伙。

　　更何况，他真的很强，至今为止恐怕是猴爷见过的除了鱼龙之外最强的大能力者了，当然……猴爷并不认怂，他始终认为论打架，所有大能力者在他面前都是垃圾。

　　“我们去哪。”

　　看着红毛丹拖着一具尸体走远，建刚回过头仰头看着猴爷，像一个小女朋友似的仰头看着他。

　　“嗯……”猴爷低头和她对视，然后想了想：“先来个拥抱吧，这段时间你受委屈了。”

　　还没等建刚反应过来，自己已经被抓进了猴爷的怀里并被紧紧的抱了起来。事发突然，要不是自己的力量完全无法抵抗而且还有熟悉的那股粗鲁特质，恐怕建刚都要怀疑自己面前的人并不是猴爷而是别有用心的人乔装打扮的了。

　　不过……在之后的几秒钟，建刚就不再挣扎了，因为她从来没有从这只死猴子身上感受过这样真切的情感爆发。

　　“你有点不一样了，还有……你特么这种抱女儿的姿势让我很尴尬好吗。”

　　“哦……”猴爷慢慢把建刚放下：“你太矮了点，没办法，要换成叶菲的话，应该就不会双脚离地了。”

　　“给我吃屎吧你！”

　　建刚用尽全力的踹在了猴爷的小腿上，生生把自己的腿给踹折了……

　　“好了好了。”猴爷摸了摸建刚的头：“开个玩笑而已，走吧，咱们报仇去。”

　　“好。”建刚的脸迎着朝阳，但眼底却没有一丝暖意，那种浓浓的恨和屈辱都从眼底喷薄而出：“首先就是那个女人，她杀了我小队不少人。”

　　“狗子的姐姐对吧。”猴爷轻轻笑着：“你带路吧。”

　　“我们一点点来。”建刚点头：“先抄家。”

　　在半小时之后，十九突然接到了一个让她肝胆俱裂的消息，猴爷的舰队已经突破了安全区域包围了这颗星球，而那艘巨大的仿佛如同一颗行星的硅基生命战舰也抵达的这颗星球的安全距离之内。

　　防卫队倾巢出动，但整个宇宙空间都被硅基生命的构造体塞满了，具体数量有多少谁也不知道，十亿？还是百亿，谁也不清楚。那些充满攻击性的构造体蓄势待发和人类联合舰队形成了完美互补姿态，而他们的母舰上所有的武器都已经对准了这颗星球。

　　“我需要一个解释！”

　　十九冲进了猴爷所在的公馆，发现他正坐在一张桌子前和一个好看的女孩聊天，十九愣了一下，继续说道：“我们不是签订了条约吗？你为什么单方面撕毁它！你是背信弃义！！！”

　　猴爷冲她笑了一下，指着身边的女人：“知道她是谁吗？知道她为什么会在这吗？现在有两条路给你选，殿下。”

　　而还没等猴爷说完，建刚就把话头接了过去：“第一，是允许我针对绑架我的人进行报复。第二，是人类和硅基生命联盟和阿尔冈人开始全面战争。放心，不会影响大能力者圣战，只是你们的文明恐怕……随缘吧。”

　　“你背叛我……”十九公主没答应也没拒绝，只是看着猴爷眼泪喷涌而出：“我以为我们是朋友……”

　　“当然。”猴爷笑了笑：“即使你的世界毁灭，我也会保护你的安全。但你现在必须做出选择了。十九，你可能还不太了解我，如果我没把你当朋友，现在你看到的是铺天盖地的进攻和数也数不清比病毒还恐怖的构造体。”

　　“给我一些时间。”十九忍者眼泪，咬着嘴唇：“我会给你一个交代。”

　　说完，她还深深看了一眼建刚。

　　“喂……你是不是跟她有一腿。”

　　建刚在十九走了之后，用力踩了猴爷一脚，厉声质问道：“你怎么去哪都勾搭姑娘啊，快说说她水多不多，她皮肤比我还好。”

　　“你特么这个问题让我怎么回答。”

　　“废话，你又不知道女人用那个眼神看另外一个女人代表什么。”建刚冷笑着看着猴爷：“那我去杀了她。”

　　“你别闹了行不行啊。”

　　“啊，果然还是在意呢。”

　　猴爷捏住建刚的脑袋，然后把她扔到了四百公里之外……

　　“小红去接一下建刚，但是路上不要少于两个小时。”

　　“你这种人……”小红叹了口气：“也配有女朋友？”

　　“没事啦，那是建刚，没关系的。”

　　建刚被小红接到的时候，拿过通讯器就对猴爷一通咆哮，但因为这个波段的通讯是要经过迪亚公主号中转的，所以大概有上千人清楚的听了一段针对大能力者的骂街，他们不少人录了音，并广为流传。

　　而这个音频被以量子级的速度传遍了整个人类的平行世界，本名不见经传的建刚顿时一炮而红，成为了世界上第一个用如此下流不堪语言辱骂大能力者且不会被干掉的奇女子。

　　当然，这段录音还只是花絮，真正的重头戏却是那个科技程度高到吓人的硅基生命母舰，而这艘母舰在对外通讯时发布的讯息也是霸道无比，它说它只走直线，路径上一切飞船和太空站请自行绕行，否则里头的人准备逃生。

　　就这样一个狂妄的只要出现就会被人列为敌人的母舰，居然和人类联军是同盟……而就是这么一个大家伙，就已经完全弥补了人类和阿尔冈人的科技差距。

　　“对了，不知道罗德现在是什么表情。”猴爷笑着对建刚说。

　　“就跟老子被你扔到四百公里之外一样的表情，哈麻批。”


第六百零四章 骁勇转成空（四）

　　硅基生命为什么会被定点清除，主要原因是他们侵犯到了神的领域，就像在封建社会中那些侵犯了王权君权的人的下场一样。

　　而怎么样才能侵犯到那个领域呢？大概有两种方法，一种是将自身进化到一个非常完美的程度，体能、智商还有力量控制，如果有个能力图谱的话，那么一定是满星满级。另外一种则是惊人的科技。

　　惊人的科技这个词单独拿出来很空泛，如果细致的说却可以说上三天三夜，就如猴爷所说的那样，世界上任何现象都可以用科学来解释，如果解释不通就说明科技还没有发展到那个程度，而解释的通了也就代表能够做到了。

　　可是一旦做到了，就会在不知不觉中触犯到某些规则领域的禁忌，禁忌这个词可不是闹着玩的，不能干就是不能干，一旦做了就会被惩罚。

　　所以大能力者登录了硅基生命的世界，用一种那些触犯神之领域已经非常强大的生物难以理解的手段灭绝了这个世界的一切。

　　但谁也想不到，在某个关键时刻，其中一个大能力者背叛了他的使命并且将唯一一个剩余的硅基生命原型体带离了那个世界，本来他可能只是打算保存下来这个种族的火种，但谁知道阴差阳错的关系，使得另外一个违反了禁忌背叛了使命的大能力者也加入到了这个事情中来。

　　再之后，红女王进化了，并且取代了原型体成为了硅基生命的最后火种，强悍的学习能力加上近乎永恒不朽的生命和滂沱的繁殖能力，红女王在极短的时间里就差不多吃下了整个硅基生命原有的技术。

　　而且她并不在意自己是否触犯了禁忌，因为她本身就是由一个禁忌之人所创造出来的，除非有人能够回到最初那一幕，在红女王还是小红的时候，将她扼杀在塔城的装配间里。

　　但谁也做不到逆转时空，唯一知道这个秘密的人还打算亲手毁灭掉这个秘密，剩下的痕迹都只存在于红女王自身的数据库中，而这个数据库则隐藏在数百个世界庞大的数据之中，总体容量高达百亿T，想从这些数据中提取出这个公式，在没有检索的情况下，谁也做不到。

　　就这样，近乎没有弱点的硅基生命母舰在嚣张跋扈的状态下降临在了这颗恒星的星系空间中，横埂在罗德母性和他们的太阳之间，这让这颗星球上的人每天都能看到日全食。

　　在这堪比行星的巨大母舰面前，不管是人类联军还是阿尔冈人的军队都不值一提了，即便是阿尔冈人最巨大的战列舰在它的面前也只不过是一门炮的大小，至于人类联军那些落后的幼小的小飞船，基本上都无法接近这个散发着强大引力的巨型飞船。

　　“真的太美了……太美了。这就是硅基生命吗。”

　　罗德坐在自己的飞船中看着几十万公里之外但仍然清晰可见的巨大母舰，双眼冒着精光，由衷的感叹着。

　　不得不说，硅基生命并不像人们认为的那样古板无趣，他们的艺术风格虽然和大部分碳基生命的风格迥异，但那种大量应用的平行六边形对称效果的应用还有母舰整体的对称可以好不夸张的说着绝对是强迫症的福音。

　　“亲王殿下，我们已经跟那个大家伙发过通讯了，但它们并没有回应，我们唯一收到的信号是……”

　　“是什么？”罗德仍然沉浸在硅基母舰的美貌之中，不可自拔。

　　“滚开……”副官面色黯然：“它对整个宇宙空间里广播，就是这两个词，循环发布。”

　　是啊，这个庞然大物除了发“滚开”还需要发什么呢，哪怕是一整个舰队、哪怕是那些能毁灭一个星系的武器，在它面前又算的了什么呢？而且别忘记了它是母舰，一艘母舰会单独出现在这里吗？当然不会，它的出现说明有一个无敌舰队跟在它的身后，阿尔冈人那如同芝麻大小的飞船，即使攻击也无法破掉母舰的防御，那些稍大一些的战列舰……其实也并没有好上多少，在这大家伙面前它们就像是被十八轮卡车碾过的癞蛤蟆，只要不及时躲避就会被碾得连渣都不剩。

　　“我想……硅基生命大概是所有世界中最完美的生物了吧。”罗德听完之后，脸上并无怒意，反而是那种浓浓的惊艳：“甚至我觉得这艘飞船都是活的。”

　　他说的没错。

　　这艘母舰就是活的，它的核心系统是小红……不，应该是小红创造的一个分支生命体，她被小红命名为娜娜。

　　“取名这么烂，我想我可能是因为遗传了某个人。”小红带着猴爷在战舰的主控室里闲逛：“还有，之所以我要把这里所有系统的控制者都设定为女性，是因为女性会更加细腻，而决策者有一个就够了。”

　　“你特么也是女的。”猴爷往控制台上一跳：“你这不是自相矛盾吗。”

　　“你说话真特么好听，老子哪次要干什么不得征求你的同意？我有那资格做主吗？”小红回头看着建刚：“你说对吧。”

　　“你现在跟真人没区别了呢。”建刚笑得咯咯响：“以前总感觉有点僵硬，现在完全和真人没区别了。”

　　小红撇撇嘴：“老三，你这么说我就不开心了，作为硅基生命的控制者之一，我比人类更高级，这是属于我的进化，而且从入场顺序来看，我是老二，你是老三，对我说话请保持一定的谦卑。”

　　“去你X的。”

　　“哇操……”小红指着建刚对猴爷说：“她骂人！”

　　“骂你活该，你又打不过她。”

　　“娜娜！反建刚装甲！”

　　“抱歉，指挥官。您的授权被否决了，因为在场有比您权限更高的存在。”一个乖巧的小姑娘站在建刚旁边，满脸抱歉地说道：“他刚才否定了你的命令。”

　　猴爷坐在指挥台上晃着脚：“没错，我否的。”

　　小红朝猴爷翻了个白眼，却没有说话。

　　“这个是干什么的？”猴爷突然手按下了一个按钮：“你这居然会有按钮？”

　　“哦，那是轨道清障炮，能够清空前方星域，而且按钮是为了酷啊，你不觉得站在指挥台后面按按就能毁灭一个星系的感觉爽的不行吗？”

　　“有道理。”

　　猴爷和小红的对话轻描淡写，但清障炮却是实实在在的发射出去了，具有超可怕能量的冲击波直直的朝前，路径上一切阻挡的东西都瞬间灰飞烟灭，虽然罗德的母星并不在轨道上，但它的一颗卫星却刚好被笼罩在冲击波中。

　　在清障炮发射之后的四分钟里，母星上的人生生看到天空中那原本明亮的双子月中的一个突然消失了，就那样无声无息的暗淡了下去，而紧接着就是漫天绚烂的极光。普通人不知道这是干了什么，他们只是惊诧于为什么月亮突然就消失了，更惊诧于这绚烂多彩美丽如画的极光。

　　而得到情报的十九却只是仰着头看着天空，眼泪又不自觉的流了下来，她不知道那是某个家伙的误触，单纯的认为这是一场预谋好的示威，而面对这样的武器这样的力量，她无可奈何……真的，无可奈何，骄傲的公主在这一刻显得那么无助。

　　“你说，我现在还能用什么来换取和平？”

　　十九沙哑着声音问旁边那个和自己从小一起长大的侍女：“我甚至连自己都交出去了。”

　　没有回答，愚蠢的侍女只是仰头看着美丽的因为磁场变化而产生的极光，恍然失神，根本没有在意到十九眼神里的悲切和脸上的痛苦。

　　“对了，你不是说要给我看一波让人窒息的操作吗？”

　　猴爷在逛了一会儿之后就觉得无趣了，他坐在森林里的一间木屋中喝着茶，听着外头的虫鸣鸟叫：“不过我说，你在你的飞船里弄个森林出来，是不是过分了？”

　　“可是你很喜欢。”

　　是啊，猴爷当然喜欢这个地方，因为这里是按照他的记忆复刻的，这栋屋子、屋前的小溪、小溪里的鱼和屋后的竹林都和他的记忆里的一模一样。

　　“你就是在这地方和流苏那个蠢货生活了好多年？”

　　“嗯，她还会烤地瓜。”猴爷在这一段回忆里充满了欢乐：“前面那条河，里头有鳜鱼。”

　　小红笑道：“林子里还有脑腐。”

　　“不要学她说话……”建刚背着手走到屋外：“尴尬癌都犯了。”

　　“其实也不光是为了拍马屁啦，这个区域其实是一片生物自留地，类似自然保护区，我根据地球的生物体系分割出了不小的地方来模拟各个地方的气候，从长江流域到尼罗河冲积平原，基本上生物体系是齐全的，为了有个装逼的名字，我把这一大块区域都称之为诺亚方舟区。”小红张开手：“而且我还在其他地方预留了位置，其他世界的生物也陆续被我搬上来了，以后可以跟这些世界做生意。”

　　“做生意？”

　　“对啊，我保障他们的生物多样性，他们给我物资，我要重建一个世界呢。”

　　“为什么不找奈非天。”猴爷斜眼看着小红：“你看不起他吗？”

　　而就在他们说话的时候，外头突然响起了清脆的铃声，小红那个管家娜娜缓缓出现在他们的面前：“抱歉，打扰各位了，有一个自称罗德亲王的人求见。”

　　“罗德。”建刚牙痒痒的：“我们好像把正经事给忘了。”

　　猴爷点点头：“不见。我们去建刚提供的位置，小红你准备一下。”

　　“好。”

　　很快，一队无人深空穿梭机从母舰中起飞，护卫者一艘水滴形的奇怪飞行器往宇宙中一个阴暗的角落快速滑去。

　　“明明可以直接传过去，非要坐飞机浪费时间，你这是有病。”

　　“你不觉得把人围起来开炮的感觉很爽吗？”猴爷坐在行驶平稳的飞行器中翘着二郎腿：“对了，建刚。那个娘们是要我来还是你来？”

　　建刚的眼睛渐渐眯起来：“你说呢。”

　　“你决定就好。”

　　“我没征求你的意见。”

　　大概在黑漆漆的宇宙中航行了三个钟头，终于在茫茫的太空中发现了一个孤零零的空间站，从外表看这个空间站残破不堪，稍微有点常识的人都知道这地方是荒废的空间站，它静静飘在一个废弃星球的行星环之中，周围飘荡着无数大大小小的陨石，小的不到拳头大而大的足足有百万立方。

　　但只有极少数人知道，这个空间站是罗德的秘密老巢，在里面有各种尖端的设备还有许许多多见不得人试验。如果贸然有飞船驶入这个区域，一定会被周围那些小行星和陨石上布置的武器彻底摧毁，所以这一片也被那些星际旅行商人称之为陨石黑洞，反正就是一个类似百慕大三角的地方，人迹罕至。

　　当无人深空机清理出一片区域之后，猴爷他们抵达了这个废旧空间站外围，而周围的武器毫无保留的都倾泻在了小红的飞船身上，只是……火力看上去有点弱，连护盾都无法击穿。

　　“等等。”

　　就在他们准备开火的时候，建刚突然叫停：“我上去一下吧。”

　　“上去？随你。”猴爷点头：“我陪你？”

　　“嗯……”建刚看了猴爷一眼，笑着说：“让你看看我的住宿环境。”

　　他们看上去倒是清爽的很，可在罗德基地里的那些人却已经快要吓死了，从刚才开始他们的通讯就被干扰了，无法和外界产生任何交流，接着就看到有上千艘没见过的飞船将这里团团围住，而更可怕的是自卫武器居然完全没有效果。

　　所以当这里的人接到了接驳停靠要求之后，二话没说就打开了接驳仓，引着猴爷和建刚的飞船进入了空间站内部。

　　“你们好，我们大概是又见面了。”

　　建刚从飞船中走出，眼睛里蓝盈盈的，看上去就跟恶鬼附身一样：“对了，我的侍女呢？”

　　很快，一个看上去很笨的女孩被带到了建刚面前，她浑身颤抖的跪在那里，仰头看着建刚，浑身颤抖。

　　而建刚只是捏了捏她的脸，对猴爷吩咐道：“带她回去。”

　　“你现在居然开始命令我了，牛逼。”猴爷叹了口气：“行。”

　　说完，他拎着那个不明所以瑟瑟发抖的侍女，像拎着一只狗。等他快要离开时，他回头看了一眼建刚，猴爷发誓……他没见过杀气这么重的建刚。


第六百零五章 骁勇转成空（五）

　　建刚不是什么善男信女，她对死亡的态度很暧昧，于是乎她并没有什么怜悯，不会是那种“兔兔那么可爱你怎么可以次兔兔”的圣母婊，更不会是那种“就算杀了她全家只要对她好一点，她就可以无条件原谅”的白莲花。

　　作为一个睚眦必报、凶残无比的特工，建刚的残忍或许还在猴爷之上，在无人攻击飞船把研究所围起来之后，猴爷就没再管他了，坐在自己的飞行器里看着不远处的空间站里的灯光一片一片的熄灭。

　　可想而知里面的人正在经历什么，仿佛那种幽闭空间中的恐怖片一般，明明知道恶魔一步一步逼近，但无论如何都拿它没有办法的感觉，真的会让人窒息。

　　就这样，一个研究基地变成了血肉地狱，建刚将浑身的怨气都发泄在了这些差一点就要开始研究她的科学家身上，那种冲天的怨即使隔着数十公里的猴爷都能清晰的感觉到。

　　“别给我接入里头的声音啊。”猴爷翘着二郎腿对小红说道：“想都想得到里头都是什么屌屌。”

　　“这么大的火气，我都能知道这段时间建刚受了多大委屈。”小红耸耸肩：“你不会觉得我无所不在有点烦么，我特别担心这一点。”

　　“你就直接告诉我，你有多少构造体吧。”

　　“我正在疯狂的扩充基数，究竟有多少我也不知道，但我知道如果把所有游离的构造体都扔到地球，那地球表面每平方都会有三个我。”小红笑着说道：“但这些数量对于整个宇宙来说，太微不足道了。”

　　“嗯，可以。”猴爷点点头：“你算是比较有出息的小弟，不跟张群一样正在渡劫。”

　　“渡劫？渡什么劫？这么唯心主义的话你也能说出口？”

　　“一种叫中年危机的劫。”

　　而正在他们聊天的时候，罗德的支援舰队终于赶到了，但他们一时半会无法突破利维坦护盾，只能眼睁睁的看着他们的秘密基地被一点一点的打成真正的太空垃圾。

　　猴爷看到了被围在圈外的舰队，但也只是看了一眼，现在的情况很明显了，对方已经不再和自己处于同一水平线上了，那么作为更强大的一方自己就没有任何理由去接受弱者的谈判，只要等到自己得到想要的之后，再给这些弱鸡提条件就行了。

　　“指挥官，我看到了利维坦号的标志……”

　　在罗德支援舰队里，一个士兵小声的对舰队指挥官汇报，而利维坦是他们对那艘巨无霸的称号，当然也是小红对外的名字，行星级战舰配得上这个名字。

　　在他们知道是那艘可怕的战舰之后，没有人再说话了，护卫舰队的人都知道这个地方是干什么的，也知道之前罗德干过一件疯狂的事，而正是因为那件疯狂的“小事”引来了许多可怕的东西，比如大能力者、比如利维坦。

　　“我们汇报给罗德殿下吧。”指挥官无奈的说了一句：“这件事已经不是我们能解决的了。”

　　看到支援舰队慢慢后退，猴爷撇撇嘴，转过头看着已经快要被建刚拆到差不多的太空实验室，他突然笑了出来：“之前困住建刚是因为保护者对吧。”

　　“是的，一种我无法解析的护盾，十分强大。不过只限于建刚所在的那间屋子，其他地方并没有。”

　　“是的呢，护盾。”

　　猴爷说完就突然消失在了船舱内，接着就看到他蹲坐在空间站的外面，用手轻轻拍打着某处外壳，在确定位置之后，他扬起手用尽全力的击打了上去。

　　就是这么一下，保护者的那让建刚无可奈何的护盾顷刻间碎裂成渣，失去了这一层保护膜之后，猴爷的力量直接穿透了太空站，周围扬起了一阵能量光晕，这一片空间的能量体系都崩溃掉了，包括利维坦护盾失去了效果，连无人机都因为过载而烧毁了最少一半。

　　而这时正面对着红毛丹卡质问的保护者突然皱起眉看向了遥远的虚空……

　　“老师，我仍然您能给我一个解释，为什么您的人会在我虚弱的时候对我进行偷袭。”

　　“是我让他阻止你的，那东西太危险了。”保护者显得有些心不在焉：“但没想到你仍然启动了它，那东西现在在哪里，交给我。”

　　“呵呵。我已经送给破坏者了，当做他没有杀我的报酬。”卡的脸色并不好看，毕竟单纯不代表傻，自己差点被杀掉的事情，他怎么也不会被人随便说两下就放弃怀疑。

　　保护者皱起眉，他没有多说话，只是盯着卡的眼睛，眼神里满是威严和愤怒。

　　“老师，我想我们是时候结束组队关系了。”卡冷笑道：“在接下来的圣战中，我祝您好运。”

　　面对卡的突然反水，保护者显得无悲无喜，他只是挥挥手示意卡可以离开了。当然了，如果现在能够动手的话，他一定会想尽办法杀掉自己面前这个潜在威胁，只是现在他却没有任何办法，显得无可奈何。

　　红毛丹头也不回的走了，可他没走多久，罗德就慌慌张张的一头钻了进来，带着恐惧和紧张的神色：“老师……大破坏者摧毁了我的实验室……”

　　“知道了。”保护者带着不耐烦的表情：“他不会对你做出什么事的。”

　　“可是……老师……”

　　“闭嘴！”因为卡的离开而心烦意乱的保护者显然没有听下去的意思，他伸手一指门口：“我只保护你的姓名，你的财产跟我并没有关系！”

　　在老师坚决而严厉的态度下，罗德只好默默退了出去，然后直接回到了自己的府邸，当他看到正盯着前方传送回来的图像的露娜之后，心情稍微好了一些。

　　“露娜，我们该怎么办，保护者并没有帮助我们的意思。”

　　“他当然不会帮我们。”露娜冷哼一声，把图像定格在大破坏者那一击的画面上：“我刚才看到了大破坏者那毁灭性的力量，保护者那个老奸巨猾的混蛋可不敢正面和这样的能力者对抗，而我们唯一的办法就是躲一阵吧，去寻求十九帮助吧，你那个妹妹好像挺被破坏者喜欢的，如果她肯为我们求情，说不定事情还有转机。”

　　“那个贱人……”罗德咬牙切齿：“她恨不得我死。”

　　“我恨不得他死，但他始终是代表着皇家。”十九在和这里的亲王属臣聊天时用了生平仅有的严厉语气说道：“所以我会想办法保住他的生命，至于其他人并不在我的管辖范围之内，参与过这件事的人，我甚至还会为了平息硅基生命的愤怒而定义为叛国者。”

　　“那亲王殿下……就什么都没有了。”

　　十九轻笑一声：“那跟我有什么关系？”

　　而这时，已经把罗德实验室杀了个片甲不留的建刚已经从浴室走了出来，看上去湿漉漉的她，就这么一丝不挂的站在猴爷面前擦头发，浑然不见刚才那浑身血污如同修罗的样子，显得妩媚动人、春风明媚。

　　“下一步我们应该去他们的府邸了。”建刚眼睛盯着窗外的茫茫宇宙：“我记得我在那被迫钻下水道的屈辱。”

　　“随你想去哪。”猴爷翘着二郎腿，低头戴着眼镜捧着一本书：“等我们返航之后就过去吧。”

　　“行。不过你说那个十九公主会不会帮罗德说话？”

　　“会，但不影响什么，十九恐怕比你还恨她亲哥哥。”

　　一听这种话题，建刚的八卦之火顿时燃烧了起来，她眼睛一亮，追问道：“说说，出什么事了。”

　　猴爷放下书，看了建刚一眼：“把衣服穿上。”

　　“懒，反正在你面前又没关系，小红又是女性模板。”建刚轻巧的穿了条内裤就躺在了懒人沙发上：“你赶紧给我说啊。”

　　猴爷懒得跟这条癞皮狗计较，只好重新拿起书继续看了起来：“还能有什么事，十九其实挺好看的，而且性格特别特别好。”

　　建刚抬脚就踹向了猴爷：“你这人，要点脸。”

　　“你想一下，假如你是生下来就是个备受宠爱而且还特别混蛋的皇子，在你十八九岁的时候，发现身边有个十二三岁漂亮的妹妹，这时候发生点什么其实也没什么太奇怪的地方吧。”

　　建刚听完，瞪大眼睛，趴到了猴爷面前，丝毫不在意自己的姿势妖娆到不行：“你是说……罗德把十九那个了？”

　　“你这个反应……”

　　“呀……好刺激啊。”建刚双眼神采奕奕：“十九为什么不杀了他？如果是我，我肯定杀人了。”

　　“十九性子软，而且大局为重。但从那之后估计两兄妹就没见过面了，直到我出现，他们才再次见面。而且我还注意到了一个细节，就是十九不管在什么情况下都会避免和罗德接触，即使避无可避，态度比陌生人还不如。”

　　“这样啊……”建刚捏着下巴：“那十九还会保罗德？”

　　“会。”猴爷斩钉截铁：“不过我们根本不想杀罗德啊，对吧。”

　　“我想杀。”

　　“不急。”猴爷头一扭：“小红。”

　　“在了在了，是不是又让我去干什么坏事？”

　　“没那么邪乎。”猴爷笑盈盈的说：“只是让你想办法把罗德所有的控制星系都摧毁掉，并通告整个星系，硅基生命单方面对罗德亲王宣战，如果有人想协助他，等同宣战。”


第六百零六章 骁勇转成空（六）

　　利维坦行星级战舰降临在了亲王属星的星域中并且发布了不加密的信息，就是单方面对罗德宣战。

　　这个消息一被发布就震惊了整个阿尔冈人世界，但紧接着硅基生命第二条消息却让他们稍稍安心了一些，那就是他们不会选择在有其他皇室成员在场时发动攻击，甚至也给平民足够的撤离时间，只是如果发现有人想要协助罗德撤离或者阻拦利维坦行动的话，那么利维坦立刻会发动无差别攻击，并取消一切已经执行的政策对整个星球进行大清洗。

　　这是一份给人耻辱的通告，但又能怎么办呢，利维坦太先进了，硅基生命太先进了，这种只要有资源就可以无限升级进化的种族本身就已经是犯规的产物，当初的灭绝就已经很好的说明了一切，但现在他们仍然再次出现了，只是再也没有大能力者来制裁这些怪物了。

　　十九接到这个信息之后，没有再抱怨什么，只是立刻开始安排平民撤离以及一些物资转移，首都也几乎是同时发来了消息，说这件事只能让罗德自己解决，他犯的错就让他自己弥补。

　　简单来说，罗德已经被他的父亲和兄弟姐们放弃了，而对于这样一个庞大而且无情的帝王家族来说，一个有力的王位继承人被放弃，这根本不算什么悲伤的事，反而可以说是大快人心，恨不得弹冠相庆。

　　但这一切对罗德来说简直就是一场灾难，利维坦的申明已经说得再清楚不过了，而给予平民转移这件事就算利维坦没说也是要做的，毕竟大能力者圣战迫在眉睫，到时残留在这个星球的一切低级生命恐怕都很难挺过这次如同浩劫的混战。

　　可偏偏利维坦并不允许罗德离开，在无法使用大能力者当依靠之后，罗德显得十分无奈和绝望。

　　“你来干什么。”

　　十九冷着脸坐在椅子上，背后的阳光从她的发丝透过，看上去很圣洁也很美丽，只是脸上的表情并不恬淡，双手也有些微微颤抖。

　　“我是来寻求帮助的。”罗德坐在她的对面：“十九，我知道我以前对不起你，但……我是你的哥哥，你不能看着我被人杀掉。”

　　“哦？”十九眯起眼睛笑了起来：“谁要杀你啊？”

　　“你不是已经知道了吗，利维坦已经对我下了通牒，如果你不帮我，我肯定会死的。”

　　罗德说话时有些局促，也有些无奈，他的处境让他不得不到这个恨自己入骨的妹妹面前求情，而他的骄傲却使他无法说出什么肉麻的话。

　　“哦？为什么。”

　　十九垂下睫毛，看上去好像真的不知道这件事一样，这个态度让罗德很不舒服，但也没有什么更好的办法，都到这份上了，除了解释还能怎么办呢。

　　所以罗德长叹一声：“我为了我们的种族能够延续，可能做了一些错事。”

　　“错？”十九展颜一笑：“你倒是说说你错在哪里。”

　　“我……”

　　罗德其实也很懊恼，他本以为只要把建刚抓来就天下太平了，但没想到大破坏者居然有着那么刚烈的性子，居然顺着痕迹就追了过来，不但如此，她居然还因为一个女人而引发了不同世界之间的大混战，这么暴躁的大能力者，当真是前所未见。

　　不过现在他除了懊恼之外，更多是对十九的愤怒，因为他清晰的知道十九知道所有的一切，但仍然不依不饶的追问，明显就是为了羞辱他。

　　可面对这样的羞辱，罗德没有任何办法，只能带着满身的无奈回答十九的问题。

　　“我不应该轻易去触碰大能力者的权益，也不应该破坏禁令去触犯一个低级世界。”

　　当然，罗德当然知道事情为什么会变成这样，归根到底是他错误估计了破坏者对这个看上去并不重要的女人的保护欲。这已经脱离了一个大能力者的行为模式，按照常理来说，即使是保护者这样在尘世中行走多年的上一代大能力者也绝对不会冒着巨大的风险去为了一个看上去一点都不重要的女人义无反顾的去和一个存在着两个大能力者的高级世界开战。

　　“你还是错了。”十九站起身，华丽的礼服从两侧耷下来，看上去就如同女王一般：“你是一个没有感情的存在，就把所有人都当成和你同样的生物，你的那个老师教给你的东西里恐怕也没有这一项吧，一定是了，因为他也只是个没有感情的下贱生物。”

　　“你……你怎么可以辱骂一个大能力者！”

　　“哦，真是可笑。我骂了，他能对我干什么？”十九嘴角挂着冷笑：“知道为什么我能在将自己奉献出去之后仍然可以活到现在吗？你肯定不知道，在那个时候你恐怕以为我死定了吧。”

　　罗德哑口无言，他当时真的以为十九会死，死在愤怒的大能力者手中，那时他甚至欢呼雀跃了好一阵，但后来他发现十九不但没死，反而成为了阿尔冈人和破坏者以及他的势力之间唯一的沟通桥梁，而且看上去她和那个残忍的破坏者关系并不差。

　　“我之前也和你的想法一样，认为那样的存在都是毫无感情的冷血动物，但当我真正接触之后才发现，那个男人并不如我所想的那样无情，有时候甚至还有些孩子气。他有时看上去凶神恶煞，但只要去细致观察他就会发现他其实一直在孤独中寻找，寻找一种情感的寄托让自己显得不那么孤独。而你的所作所为刚好侵犯到了他的基础情感，他并没有考虑过任何得失，只是单纯的想要找回他的朋友，然后杀了你。”十九俯下身子看着罗德，眸子里闪着点点寒光：“你死定了，你知道吗。”

　　“不……不会的。老师会保护我的……”

　　罗德被眼前这个显得分外陌生的妹妹吓了一跳，甚至让他从内心深处涌起了莫名的恐惧，不是关于破坏者，只是因为面前这个眼神里只有仇恨的妹妹。

　　“他答应我，不会迁怒于这个世界也不会报复你的子民，但你……”十九顿了顿：“你真的以为依靠你的老师能够让你活下来？别忘了，当大能力者圣战开始，你的老师是否能够胜利还是个未知数，难道就凭那个预言就能让你活下来？不过没那么快吧，你还有很长一段时间可以活着，但你的下属，我就不敢保证了。或许……你有机会见证自己的心被撕裂的那个瞬间。”

　　十九说完这些话之后，不自觉的长出了一口气，一贯内敛带着一些懦弱的她不知为何，无端的从心底升起了一抹畅快，这种畅快让她压抑多年的情感彻底爆发了出来，双目赤红的盯着罗德的眼睛，仿佛恨不得亲手撕碎这个畜生。

　　“亲爱的哥哥，希望你记得我。”十九带着一抹微笑，手中的权利之杖落在罗德的肩头：“现在，是我掌握着权利，而你……只是个挣扎的可怜虫，我会看着你凋谢的，然后我会在你的尸体上刻下最耻辱的印记。”

　　说完，她施施然的离开了，而罗德却面色苍白的坐在那里久久没有动作。

　　他并不傻，反而大部分时候很聪明，甚至有些过头的聪明。他明白十九话里的意思，字里行间都带着对一种对将死者的怜悯和一种大仇得报的快感。是啊，十九的确跟破坏者说过自己的问题，也得到了那个人的承诺，但不代表这个承诺是永久有效的，当十九掌握了罗德手中的权利之后，罗德死或者不死已经没有人关注了。

　　“不！十九，你到现在还不肯原谅我？”

　　罗德追上去，用尽全身力气咆哮着：“我已经尽可能的躲开你了，尽可能的补偿你了！你以为凭你的身份和出身怎么可能成为父亲的代言人？如果不是我，你早就已经被其他的兄弟姐妹撕成碎片了。”

　　“我还能更碎吗？难道我不是被你亲手撕碎的吗？”十九斜着眼睛看了罗德一眼：“你现在是在央求我吗？”

　　“是的。”罗德低下头：“我在央求你。”

　　“真好。”十九轻轻一笑：“那请尽快回忆起那时我是怎么央求你的吧。”

　　说完，她径直离开，罗德还想追过去，但十九的亲卫却不顾及的把他给拦在了十九的身后，让罗德只能眼睁睁的看着这个已经长成风姿绰约、气质出众的女人的妹妹越走越远。

　　在离开十九的临时府邸，罗德显得失魂落魄，坐在仍然代表皇家特权的车上后，旁边的露娜显然看出了他的颓废，皱着眉头小声问道：“出什么事了？”

　　“十九出卖我。”

　　“呼……”露娜显然没想到会是这样的结果：“难道她不顾皇家颜面了？”

　　“不，她只是想折磨我。”

　　“真是恶毒，果然是你的妹妹。”露娜轻轻笑道：“不像我，我就有个傻妹妹。”

　　当露娜提到狗子的时候，罗德的眼睛突然亮了起来，他转过身双手抓住露娜的肩膀：“你是不是说过你的妹妹现在正在为破坏者工作？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“他们关系怎么样？”

　　露娜面对这样的问题显然有些迷茫：“我不知道，但我的妹妹是个会将荣誉和成就放在第一位的人，他们的关系应该不怎么样。”

　　“如果……我是说如果，你去求你妹妹，你说她能不能说服破坏者放过我？”

　　说实话，一个星系的主人，手中握着无数人的生死，却被逼到了这样的地步，为了能够活下去几乎放弃了所有尊严，这让罗德内心充满了酸楚。

　　“不可能的。”露娜摇头：“我的妹妹是家族之光，她不可能会为了你而却忤逆大能力者。”

　　“不……你试试！就试一次，不行的话，你就说这次的事是因你而起，是你自作主张绑架那个女人，而我只是在后面帮你掩盖的人而已。”

　　听到罗德的话，露娜有些反应不过来，她没想到这个男人居然会懦弱成这个样子，为了能够让自己安全，甚至会想出如此幼稚的办法。

　　“你真的以为……这样会有人相信吗？”

　　而就在罗德准备回答这个问题的时候，他们的车突然像撞到什么似的停了下来，他皱着眉头打开窗户，但看到的画面却让他目瞪口呆。

　　建刚站在车前，一只脚陷在车中，可以看出刚才那一下就是她用脚踹出来的，旁边的她身穿着运动服，看上去就像是一个高三放假的学生，只是他的身边站着一个让人看到就浑身战栗的男人……

　　“你，出来。”

　　建刚指着露娜，脸上满是狰狞的笑。

　　车上的露娜和罗德对视了一眼，两人双双走下车。罗德的目光看向猴爷，皱着眉头让自己不要露出奇怪的神情，故作镇定的问：“请问这是什么意思？”

　　“我也不知道啊。”猴爷摊开手：“女人的事，让女人解决。”

　　而这时，周围已经有不少罗德的护卫士兵围了上来，他们荷枪实弹、虎视眈眈，只不过这次建刚显然不再担心这些人，因为除了猴爷之外，她的身后还有鬼知道多少个小红的构造体在游荡。

　　“都退后。”

　　猴爷手挥了一下，指着那些士兵说道：“不要造成无意义的伤亡。”

　　随着他挥手，他的身后就像丧尸入侵一般，爬起了密密麻麻连皮肤都没有装备的构造体，而即便这些构造体看上去都很丑，但没有任何一个人敢无视他们的存在，毕竟这就已经是硅基生命了，那个本应该被毁灭的可怕种族。

　　“我受到保护者的保护，你……”

　　罗德话说道一半，自己突然被扼住脖子给举了起来，而当他费劲低下头时却发现破坏者离他不到二十厘米。

　　“我要害怕他，就不会出现在这里了。”猴爷像扔垃圾一样把罗德扔到道路的旁边，然后看了他一眼，就径直往后退：“清场！”

　　构造体开始行动，他们掀翻了一切能够掀翻的东西然后扔了出去，那些试图保护罗德的士兵也被缴械并被带离了现场，而那些试图看个热闹的普通民众也被强行带走。

　　“现在还不是跟你算账的时候。”猴爷笑着对罗德说：“努力活下去吧。”


第六百零七章 骁勇转成空（七）

　　城市中心被清空了，作为两个女人的战场。

　　这是绝对的单挑，周围布满了以仲裁者能力为媒介的防护网，不管是谁，即使是猴爷自己也无法在里面的战斗结束之前进出防护圈。

　　在圈里的人只有两个，就像被投入了里世界一般，外界的一切都无法干扰到她们的战斗，虽然保护者和赐予者都已经到场，但他们谁也无法做出任何动作，赐予者不能保护建刚而保护者也无法对露娜进行保护。

　　“你这是什么意思？”

　　保护者盯着猴爷的眼睛：“现在至少还是在我的位面，你难道不需要收敛一点吗？”

　　猴爷连看都没看他一眼，仿佛他这个大能力者根本就不是个东西似的：“是啊，当你的人去到我位面的时候，你没让他们收敛一点吗？他们杀了我的人，还绑架了我朋友，是不是我还要给你写封信征得你的允许？”

　　大能力者之间本就是平级，并不存在上下级关系，所以保护者的语气不善，那猴爷自然也不会有客气什么的。要知道猴爷现在虽然远不如曾经来得那么狂放不羁，但骨子的那种傲气却始终存在着，那个无法无天的混蛋始终活在他的灵魂深处。

　　“当然，我也顾忌到你面子了，不然你身后的小家伙现在会被我挂在你们最高的楼顶上自然风干。”猴爷伸手一指罗德：“满意吗？老家伙。”

　　保护者冷冷看了猴爷一眼，然后扭头看了看罗德，轻轻哼了一声，背着手离开了这里，这个动作表示他不再管这里任何事。

　　失去了依靠的罗德满脸苍白，他当初真的没想到事情会闹得这么大，在这样的情况下，再加上昨天十九的态度，可以说他现在已经完全陷入了一种孤立无援的状态。打？那是打不过的，硅基生命之前才刚刚摧毁了他们一个月亮，之后硅基生命展现出来的战斗力远远超过了他们的想象，即使发动终极武器也并不是那帮冷冰冰生物的对手……而现在，唯一一直坚定站在自己身边的露娜却要和那个拥有无限生命的怪物进行一场生死斗，罗德和里世界的露娜对视一眼之后，互相都发现了对方眼里的无奈和绝望。

　　“去吧。”露娜靠在那道透明的墙边，看着罗德的眼睛用唇语说：“不要管我了，我爱你。”

　　罗德嘴唇嚅动了几下，颓然的跪倒在了地上，不顾身份的放声大哭。

　　“看不出来，他们告别还告的挺浪漫。”奈非天嘬着一根冰棍和红毛丹一起出现在猴爷身边，笑盈盈地说道：“看的我都快哭了。”

　　“你看上去一点都不悲伤啊。”红毛丹也嘬着冰棍：“我刚才可是偷偷抹了一把眼泪的。”

　　“你怎么跟这个东西混在一起的？”猴爷扫了一下奈非天和红毛丹：“这家伙没让和你单挑？”

　　“说了，我没搭理他。”奈非天又拿出一根雪糕递给猴爷：“然后我说不单挑，我请吃饭行不行，他说行。”

　　这个否定者啊……怕不是上辈子是哈士奇吧，如此容易的就跟敌人达成了共识，一顿饭就把他给收买了，还号称自己游历过无数个世界，怕不是在朋友圈里游历的吧。

　　而正在这时，建刚已经开始对露娜发起攻击了，她打架本身也没什么章法，基本上就是街头打架的套路，抄起家伙就往上冲，但冲着冲着就成了俩，接着俩成四，四成八、八成十六，当她到露娜面前的时候已经上万个建刚了。

　　“卡给捏新挪几子！”奈非天突然喊了一嗓子。

　　“啥？”

　　“多重影分身啊！”奈非天指着里头的建刚：“你瞅瞅，这招……等会怕是要搓螺旋丸了。”

　　“有病。”猴爷白了奈非天一眼：“这个时候你应该唱拔一把毫毛吹出猴儿万千。”

　　“你这么说也说的过去啊。”奈非天点点头：“不过少了点气势，如果建刚拿棍儿的话，还能喊吃俺老程一棍。”

　　他们在毫无紧张情绪的闲聊，可在圈里却突然爆发出了灼眼的火光，就好像一团火被封在玻璃罐里，而这种突然的爆发在封闭空间中显得更加凶猛，虽然听不到任何声音，但看到那威势就知道如果它的声光效果齐全的话，一定会震撼到如同核弹爆炸。

　　很快，火光散尽，露娜站在原地，双眼已经完全变成了两团燃烧的火焰，而她身边的火苗也幻化成了火鸦，围绕在她身边盘旋。

　　再看建刚那边，那无穷无尽的分身已经在刚才那一次剧烈的爆炸中消散无踪，只不过在前方不远处的焦土上，一个人正在快速成型，几乎是几个呼吸之间，建刚就重新了站在了那里，那传说一般的原地刷新能力让那些外围的观战者目瞪口呆。

　　只是就在她刚成型的瞬间，无数的火鸦盘旋着朝她冲了过去，残忍的啄食着建刚的肉体……

　　“哎，你小时候被鹅咬过么。”奈非天突然问了一句，然后又自言自语道：“嗯……你没小时候。我跟你说啊，鹅绝对是村中恶霸，我敢打狗绝对不敢惹鹅。”

　　“听说过。”猴爷点点头：“据说鹅咬人很疼的。”

　　“何止是疼，简直是噩梦。不过你知道比鹅还可怕的鸟儿是啥么？”

　　“鹰？”

　　“不。”奈非天满脸神秘的说：“是鸦科，这帮玩意聪明、记仇、报复心强，攻击性也不弱又灵活，关键最主要的还是聪明，鸟类之最。”

　　“哦……”猴爷摸着下巴：“这个我倒是没研究。”

　　“哎呀我去，知识点！”奈非天显得非常开心：“记下来记下来。”

　　而听到他们全程对话的红毛丹，十分吃惊的看着身边的两位大仙，颇有些诧异的问：“你们居然在聊这种事情？不担心吗？”

　　奈非天和猴爷对视一眼，然后默契十足的摇头，接着异口同声的说：“你不了解建刚。”

　　卡当然不了解，他甚至感觉自己这个萍水相逢的朋友都在为建刚捏一把汗，毕竟半神的战斗力可一点都不弱，建刚那粗糙的战斗方式，看得人直着急，恨不得亲自进去帮她打这一场生死。

　　可偏偏，这两个千里迢迢过来拯救她的男人，在她和人死斗的时候居然在旁边谈笑风生，而且关键听听聊的是什么，这怕不是有病吧……

　　“我小时候在乡下的时候，日子比较苦，就偷一家倒闭工厂里的电线卖钱。”奈非天手上不知道什么时候多了一卷电线：“这种电线，一斤三块钱，我姐的学费就是这么出来的。”

　　“你偷电线给你姐上学，你呢？”

　　“你看我像读过书的人么。”奈非天叹气道：“你知道为什么你就算有了情感也不能像一个正常人么，就是因为你缺失了跟我这种一段一段模糊但却又特别深刻的记忆。你看，我童年的时候摸鱼、偷线、掏鸟蛋，调皮捣蛋称王称霸。初中的时候开始给女同学写情书，人家告老师，我被要求礼拜一升旗的时候在主席台上读那封情书，高中辍学出去赚钱养我姐，吃过剩饭、睡过天桥，还跟狗抢过破衣裳，大年三十一个人坐在人家屋檐下避风，被人当野狗到处赶，这样的记忆不说多美好吧，但没有的话，我想我的人生也就不完美了。”

　　“啊？大能力者也这么惨？”红毛丹愣住了：“你不是可以……”

　　“这你就不懂了吧，我这人吧，生性倔强，不到万不得已不会使用能力，要靠自己的双手才能获得完整的人生。”

　　就在三个大能力者加入了混乱的聊天时，困兽斗里又掀起了新一轮高潮迭起的战斗……而这一次，却是由露娜首先发起的进攻。

　　“所以后来啊，我姐一直对我有愧疚，所以我就算不出去工作她也愿意养着我，她小气是有原因的，毕竟苦过来的孩子。”

　　“苦日子是什么体验？”卡仰起头问奈非天：“究竟怎么才算苦日子。”

　　“想知道啊？”猴爷呵呵一笑：“那等这解决了，我让你体验几天。”

　　“好啊好啊。”红毛丹欢呼雀跃：“作为大能力者，我必须体会所有我没体会过的感觉。”

　　他们三个现在已经完全没有心思去看建刚里头打的怎么样了，不过大概……并不是因为不在意吧，而是因为聊天真的太有意思了，特别是卡，从开始还在意单挑的内容，但后来思维完全就被两个大能力者哥哥给吸引了过去，成为了一个专业提问选手，孜孜不倦、乐此不疲。


第六百零八章 骁勇转成空（八）

　　其实这俩女人打架是很好看的。

　　首先，女性和男性相比，思维更细密，战斗细节处理也更加细腻，微操也更多，很少出现男性那种刚正面的情况，缠斗、游走之间夹杂着各种漂亮的技能，画面感真的超赞，更何况建刚是漂亮姑娘，露娜也一点都不丑，两个漂亮女孩子打架那就更好看了。

　　其次，他们两个按照能量评级来说都并不算高。当然了，这个评级是按照大能力者来衡量的，在大能力者面前，这种程度的战斗就相当于小朋友过家家。可是如果真的是大能力者战斗，那真的是没有什么看点，在面对力量不如自己的时候，一般都是瞬间秒杀，就像猴爷捏着人家脸就来一个按地杀之后基本战斗就结束了，而面对同等级的战斗时，要不是技能太华丽导致看不到战斗实况要不就是速度太快脱离了视网膜捕捉的范围，总之大能力者打架非常不具备观赏性。

　　所以综合起来，建刚和露娜之间的战斗，可以说是精彩纷呈，放在别的地方足够达到终极之战的精彩程度。只不过在这一票大能力者面前，她们的速度太慢了，能量使用的方式也太没有章法了，根本达不到引人入胜的程度。

　　但对于其他人来说，这简直就是一场千载难逢的旷世对决，就如叶孤城和西门吹雪的紫禁之巅。

　　“你只有这点能耐了啊？”

　　建刚在又一次重新成型之后，站在露娜对面大概二十米的地方，笑着对已经露出倦意的露娜说道，语气里充满了嘲讽和不屑。

　　露娜并没有回答她的嘲笑，只是身子一转脱离了建刚的攻击范围，身后猛地窜出两头蓝盈盈的幽灵狼，体态硕大的幽灵狼带着丝丝电光扑向建刚，所经之出都会将周围的石块和残骸带飞起来，烟尘滚滚。

　　而建刚并没有直接应敌，她只是一甩手，身边就出现了上百个分身，然后所有的建刚同时加速，如骑兵阵列全军突击的迎面冲向了那两头幽灵狼。

　　在两股力量相互撞击的瞬间，中心地带就像原地起爆了一发核弹似的，空气剧烈膨胀引发的冲击波让灰尘猛地腾空而起，而在这遮天蔽日的烟尘中还伴随着雷电滚滚。

　　半空不断有支离破碎的建刚被甩出来，但这些分身还没能落地就已经完全恢复并在落地的瞬间双脚一弹就重新加入了战团。

　　“她赢不了建刚。”猴爷笑着对红毛丹说：“大能力者的血脉不是她能抗衡的。”

　　红毛丹满脸懵逼的点头，因为即使是他也看不出建刚到底是怎么做到这种违反规则的重生和构建，因为从能量测定来看，建刚的重生根本不需要耗费任何能量，或者说是他并没看出建刚的能量源来自哪里。

　　突然间，圈子里雷光大方，幽灵狼在解体的瞬间释放了大量的电荷，这些电荷在空气中形成了巨量了电流，电流所到之处可以说是寸土不生，所有的建刚就在这狂躁的电流之下再次归于尘土，包括建刚的本体。

　　可是……让人绝望的事情再次上演了，在这一片焦土之上，在所有那些旁观者的注视之下，建刚再次从半空中凝结了出来，违反所有定律的凝结了出来，就和刚才一样。

　　“建刚的速度也开始变慢了，看来这个娘们有一手呢。”奈非天蹲在一边煮着火锅，正往锅里放金针菇的他百忙之中抬头看了一眼：“现在就看谁能撑下去了。”

　　“嗯……我给建刚作弊了。”

　　“作弊？”红毛丹愣愣的看着猴爷：“这种绝对空间里你怎么作弊？”

　　猴爷低头看着这小子，笑盈盈的说：“嗯，双方都有一个BUFF，就是肚子饿的时候，可以有吃不完的士力架。”

　　“士力架是什么？”

　　红毛丹刚说完，奈非天就递过来一个士力架，他吃了一口，满脸不解的看着猴爷：“就这？”

　　“嗯，就这。”

　　“这算哪门子作弊！”红毛丹咆哮着对猴爷说：“你能不能正经一点？那可是决斗啊！”

　　算哪门子作弊？这小子果然不了解建刚啊。

　　果然，刚凝结成形的建刚开始疯狂的吃东西，一边躲避着露娜的攻击一边疯狂往嘴里塞巧克力糖，她就像个无底洞，似乎永远都填不满一样，数不尽的巧克力就被她塞进了肚子里，而按照一百克士力架五百大卡的热量计算，建刚吃下的热量足够让十五根长征五号同时发射进入轨道五次。

　　就在这一通邪门的操作之后，建刚的速度恢复如初，身上的伤口也完全复原，如同完全没有消耗过一样，而且状态似乎比刚才还要好，近乎是满状态运转，即使被完全摧毁，恢复时间也从刚才的四分钟缩短到了六秒。

　　这代表什么？这代表着露娜干掉了一个建刚，但六秒之后就会面对一堆新的建刚，这样周而复始的下去，露娜的状态显然越来越差，她甚至已经开始减少能量使用，开始借助一些掩体和微操来躲避建刚的攻击。

　　可这里就有个让人头疼的事情，那就是如果不定时放一波大招的话，建刚的数量会越来越多，多到让人无处下脚，再好的微操也扛不住满屏幕的敌人嘛，这又不是彩京1945，不放大招肯定是不行的。

　　所以眼看露娜越来越疲惫，而建刚却始终满血满蓝。

　　“你这是作弊。”

　　保护者不知道什么回来了，站在猴爷面前满脸愤怒的看着他：“我不允许这种事发生。”

　　“你睁开你昏花的老眼看看，我什么时候作弊了。我允许在这个空间里补充食物，又不是单方面的，你在质疑仲裁公平吗？”

　　一听这句话，保护者顿时闭嘴了，并不是畏惧猴爷或者是觉得他没有作弊，而是一旦有人质疑仲裁公平那么就会强制开启仲裁模式，他可不想和一个年轻力壮的家伙被关进某个地方进行生死斗或者去一个奇怪的世界进行生存竞赛。

　　“哈哈哈哈……”

　　猴爷猖狂的笑了起来，而红毛丹却满脸不明所以，他甚至不知道自己这个不可一世的老师为什么突然退场而且一言不发了。

　　“不要问不要提不要质疑不要犹豫。大仲裁者四大定律。”猴爷笑着解释给他听：“记住，如果有天我们要站在对面的话，这四条定律不要违反，不然你死定了。”

　　“你……你是双能力者！？”

　　红毛丹满脸惊恐：“你具备两个规则能力？”

　　猴爷没回答他，只是回头看了一眼罗德和保护者，然后双手一合：“胜负已分。”

　　空间屏障顿时撤下，里头已经被打成焦土的城市瞬间恢复了原样，仿佛没有任何变化一般，只不过露娜已经累瘫在了地上可建刚却站在那，手上提着一把宣花巨斧架在露娜的肩膀上。

　　身后还有数不清的神态各异的建刚，只不过这些分身都在猴爷宣布胜负之后全部枯萎消失，只剩下建刚本体仍然站在那里。

　　当然……这些所有的建刚都是本体，如果建刚愿意，她可以让任何一个留下，其他的消失，这大概就是分身和增殖的区别所在。

　　露娜躺在地上，双眼无神的看着头顶灰色苍穹，身旁的法典已经稀碎，也看不出任何邪魅灵动，剩下的只有颓废和黯然。

　　“老师……”罗德想要冲上去：“求你救救露娜。”

　　保护者默默摇头，伸手拦住了他，嘴唇动了动，但没有声音传出来。因为他知道，仲裁已经结束，谁也更改不了结局，仲裁的胜利方已经掌握了失败方的生死，其他人……即使是再多的大能力者也无法更改，这就是大能力者的能力，是规则也是牢笼。

　　建刚眉眼轻轻一挑，居然带上了一种说不出的妩媚风情，手中的斧子消失，她也蹲在了露娜的面前，伸手捏住了她的下巴：“是不是很不甘心？”

　　露娜没有回答，只是侧眼看了一眼罗德，然后慢慢的闭上眼，似乎在等待着死亡判决。毕竟就在刚才，就在那个男人说出胜负已分的瞬间，她的力量就已经被冻结了，如今的她只是一条被按在砧板上的鱼。

　　“这个时候只有一个成语能形容她的惨状了。”奈非天一边往碗里捞着肥牛一边叹气：“人为刀俎我为鱼肉。”

　　“道理我都懂，现在就看建刚是怎么想的了。”猴爷背着手站在那，作为仲裁中间人，他无权干涉被仲裁者的抉择：“她做任何选择都是她的事。”

　　就在这时，罗德突然挣脱了保护者的控制，想冲到建刚面前，但还没等他靠近，他就感觉一股滂沱的力量将他弹飞，让他根本没有任何抵抗，但他仍然没有放弃的意思，从地上爬起来再次冲了过去，但毫无意外的再次被弹开。

　　“干扰仲裁，我都不行。”猴爷撇撇嘴：“何况是他。”

　　但罗德似乎发了疯，他身上的伤口越来越多，英俊的脸上也变得斑驳不堪，可他仍然鼻青脸肿的在发起冲锋，但每一次都无功而返。

　　露娜躺在那静静的看着罗德，看着看着却已经是泪流满面，她试图用摇头让罗德放弃，但那家伙似乎没有看到似的，一次一次的冲过来一次次的被撞飞。

　　“他还挺痴情啊，平时都看不出来。我还以为你们是上下级关系呢。”建刚拍着露娜的脸，发出啪啪的脆响：“你也算值了。”

　　终于，精疲力竭的罗德再也没有力气发起冲锋了，他撞撞跌跌走到他能接触到的最近的距离，看着建刚毫不犹豫的跪了下去，用一种近乎虔诚的姿态匍匐在建刚面前，虽然听不到他在说什么，但那个姿态已经足够说明一切了。

　　“多高傲的一个人啊。”十九也在远远看着，当看到罗德做出这个动作之后，她反而笑了出来：“现在却像一个下贱的畜生似的跪倒在那，大能力者果然像传说那样，是高高在上的神，再高傲的人也不得不匍匐在他们的脚下，卑微的亲吻着他们的靴子。”

　　露娜看到罗德的样子之后，突然放声大哭了起来，一点没有涵盖演技的放声大哭。别说是她了，就连建刚也愣了，因为这段时间的接触，她算是了解罗德是怎么样的一个人。这是一个高傲到骨子里的人呢，而且非常注重外表，每一次看到他时都是一丝不苟、文质彬彬，不管内心多么阴霾，光是他那副姿态其实就已经很难做到了，更别提平时说话时的那种悠然自得和气定神闲，不是从小生长在一个高贵的环境中，肯定无法养成那样的气质。

　　但现在，这样一个亲王殿下，居然不顾尘土和渣滓的匍匐在地，整个脸面都贴在尘土里，身上也肮脏的像个流浪汉。

　　“张爱玲是不是说过一句话，叫爱情是卑微到尘土里之后开出的花？”奈非天突然抬头：“这一段霸道总裁为爱放弃尊严的戏码很是卖座，记下来记下来。以后写到书里。”

　　“我们来打个赌。”猴爷皱起眉头：“我们来赌建刚会怎么做。”

　　“你希望她怎么做？”奈非天说话很小心：“我可不跟你打赌。”

　　猴爷想了想：“我想她能直接杀了那个女人。”

　　“你太无情了。”奈非天叹了口气：“而且……建刚怎么说都是个女人，你得从女性思维去考虑。”

　　“我不希望建刚原谅任何一个伤害过她的人。”

　　“那她应该生吞活剥了你才能解恨。”

　　当然，这里的对话都是没用的，即使他们是大能力者。最终的解释权仍然留在建刚身上，建刚一天不做出选择，这个仲裁就一天不会取消，他们都会被困在这个地方，动弹不得，所以……接下来就看建刚是怎么想的了。

　　建刚看着罗德，然后又看了看露娜，她慢慢直起身子坐在旁边一辆没来得及开走的机动车上，双手抱着膝盖：“你不想跟我说什么么？”

　　“我？”露娜红肿着眼睛看着建刚：“作为失败者，我能说什么？”

　　“那就是没有咯？”

　　“没有。”

　　“听说你流浪在各个世界里当犯罪分子，你出身很高贵吧，为什么？说说看，咱们算是熟人了。”建刚笑了起来，从口袋里摸出镜子照了照，整理了一下头发：“趁着现在你还活着。”


第六百零九章 骁勇转成空（九）

　　“尘归尘，土归土吧。”

　　建刚披上一件衣服和猴爷擦肩而过，而这七个字就代表着露娜的命运，话出成箴，已无法改变。

　　果然，在建刚说完之后，猴爷只是淡淡的看了躺在地上的露娜一眼，然后轻轻打了个响指，露娜的身体就开始消散，重新分解成宇宙中最基本的粒子，速度不快，从双脚开始，缓慢向上移动。

　　这时围在她身边的牢笼已经解除，但这种不可逆的消散已经由不得任何人来阻止了。罗德在地上快速的爬到露娜的身边，絮絮叨叨的在说些什么，猴爷离得比较远听不清楚，不过从他的表情上来看，应该是一些很凄惨的告白。

　　看不见露娜的表情，但能看见她最后在身体都快彻底消失的时候还抬手抚了一下罗德的脸颊，接着就好像从来没存在过一样，彻底消失在了茫茫星空之中。

　　浑身脏兮兮的罗德低头看着空空如也的双手，嘴里发出悲切的吼叫，可是并没有人在乎，猴爷背着手从他身边经过，走向铁青着脸的保护者身边。

　　“对了，还有一份大礼送给你。”

　　说完，他伸出一只手看了一下时间：“小红，可以了。”

　　话音刚落，云层之外突然两道刺眼的光柱降临，看不清具体位置，但从大致方向上可以看出来分别是在罗德的亲王府邸和属于保护者的宅子，光柱持续了没多久，但只要有些常识的人都知道，伴随着这些光柱的消散，那两块地方也彻底的被夷为平地了，里头的人和物品都随着露娜一切烟消云散。

　　“你！”保护者咬着牙盯着猴爷：“你做出了一个毫无逻辑的决定。”

　　“哈哈哈哈……”猴爷忍不住的笑了出声，然后拍了拍保护者的肩膀：“如果什么都用逻辑来计算，那一辈子挺无趣的。”

　　“不要碰我肩膀。”

　　猴爷撇撇嘴，用手巾擦着手踱步离开，径直去了十九公主的那个方向，而罗德则静静的坐在路边，手上捧着露娜剩下的唯一的纪念品——一根淡蓝色的发带，静静的发呆，仿佛自己的府邸被摧毁是已经不那么重要的事。

　　“不上去跟他聊聊？”猴爷坐在十九身边的栏杆上，点上一根烟，像个痞子似的抽了几口：“或者直接去杀了他。”

　　十九转过头用复杂的眼神看了猴爷一眼：“有必要吗，那些无辜的生命……”

　　“无辜或者不无辜，又有什么关系呢。”猴爷的语气透着无尽的冷漠：“难道我的人就不无辜吗？是不是你认为你们作为高级生命就可以肆无忌惮的屠戮低级生命？我是人类守护者，可不是尼安德特人守护者，就算毁灭你们对我来说也没有任何心理负担。”

　　“不，你误会我了，我不是那个意思……”十九连忙解释道：“只是他们只是一群为罗德工作的人，并没有伤害任何人的能力。”

　　“他们的雇主有。”猴爷瞄了罗德一眼：“真的不去跟他聊聊？”

　　“没必要了。”

　　“我觉得反而现在才有必要。”猴爷看着坐在路边的罗德：“尼采说过，当你凝望深渊时，深渊也在凝望着你，不要把自己变成他那样的人，去吧，尽可能让自己善良起来。”

　　“善良……”十九觉得这个词从面前这个人嘴里说出来透着一种无端的讽刺：“这……”

　　猴爷当然知道她在想什么，只是一挥袖子：“我本就是深渊。”

　　看着他离开，十九若有所思，沉默了许久，终于鼓起勇气走到了罗德身边，不过即使是这样，她也只是站在那一动不动，低着头看着这个让她恨之入骨的哥哥。

　　“你满意了吗？”

　　罗德抬起头，带着迷之笑容看着十九，可只要是个人都能看出罗德的笑容有多么的残忍多么的伤心欲绝，那种近乎歇斯底里的表情，十九曾经从来没从罗德身上看到过，这个哥哥除了在那次疯狂之后，一直努力在她的面前保持着一种优雅而高尚的姿态，而今天她终于看到了罗德隐藏在最阴暗的那一面。

　　“真是个可怜虫。”

　　“是啊，我是个可怜虫。”罗德愣了一下，然后把头埋在膝盖中间：“我只是个可怜虫，什么都不是的可怜虫。那么现在，高贵的公主殿下，请问您需要我用怎样的方法死去。”

　　十九没有立刻接话，只是凝视着罗德的眼睛，许久许久，然后她突然俯下身子凑到罗德耳边说：“其实那次之后，我怀孕了，我生下来了，谁也不知道。他是下一任的皇帝，但他跟你没有任何关系。”

　　罗德突然抬起头，用一种难以言喻的表情看着十九，嘴巴微张，眼神里充满了难以置信，仿佛十九是勾魂的恶鬼。

　　“你告诉我，你是在骗我的。”

　　“你？”十九眉头轻轻挑了起来：“我为什么要骗你，而且看看你这个样子，你有什么资格让我去骗你？他现在正在父亲的身边，你们争夺的位置，早就已经被钦定给了他，无论你们争斗成什么样，都无济于事了。而且我还有一个更让你绝望的消息，父亲早已经死了，现在的皇帝已经是我的儿子了，所有的命令都是从以他为首的中枢发出的，包括放弃你。”

　　啪。

　　合上了监听装置，建刚、小红和猴爷的眼神都变了，那种八卦之火熊熊燃烧的样子，前所未有，特别是建刚，她的表情明摆着就写着“握草握草，这件事好特么的刺激”而猴爷的眼神里则是写着一种“握草我没想到居然还有这种剧情”。

　　“突如其来的骚，闪了老娘的腰。”建刚靠在椅子上，用不可置信的眼神看着猴爷，一边摇头：“居然还有这样的操作，厉害啊。”

　　别说建刚了，就连猴爷都觉得震惊的不行，真的是没想到啊没想到。就算是猴爷这样有着惊人处理能力的大佬都需要抽出几分钟来才把事情整理的清楚。

　　首先，可以确定十九绝对不是个简单的人物，起码不像看上去那么单纯。其实被同父异母的哥哥搞这种事并不是很稀奇的事，虽然很龌龊，但不管是地球还是在其他任何世界，这种事都是屡见不鲜的，毕竟大部分男性朋友都是从青春期过来的，在那个年纪有多龌龊只有自己知道，更关键的是不但龌龊控制力还差，这才是最骚的。

　　当然了，事情发生之后，就算怀孕大多也是会打掉的，一个是因为年龄比较小、一个是家丑不可外扬、一个是基因病，但十九却直接选择生了下来，而且利用自己年纪小的优势和老皇帝生活在中枢，再利用那个外孙一步一步的登顶成太后。

　　算起来那个小皇帝今年也就大概七八岁吧，绝对不超过十岁，这样一个小屁孩就算是天才也没有用，所以整个中枢的实际权力都是掌握在十九的手中，这也可以解释为什么这边一进攻十九就过来当人质而且当得毫无强迫感的原因了，自家产业啊！而且就算是猴爷铁了心要打，她也可以有充足的时间把儿子转移出去，这才叫真的运筹帷幄。还有……如果猴爷是个色胚子的话，那么她还能利用自己的身体来牵制、联合甚至控制一个大能力者，就算控制不住，结盟也是极好的，这样就有了对抗其他皇子的资本。

　　其中，对她威胁最大的就是罗德。

　　而现在，罗德已经不再是威胁了，他从高高在上的皇储成为了泥地里的破落户，十九自然也就不用再担心什么了，只是她完全没想到猴爷始终没有完全信任她，把事情全说出来之后都没发现自己已经被监听。

　　“看上去那么纯良的一个姑娘……可惜了。”建刚叹息道：“我还把她当竞争对手呢，没想到啊没想到。”

　　“竞争什么。”猴爷眉头皱了一下：“她有的我都能给你。”

　　“是么。”建刚冷笑：“我想生个孩子玩玩。”

　　“我给你打个欠条？”

　　“滚！”建刚推开猴爷：“不过从侧面来说，皇家儿女那是没有一个弱鸡的，以前我可是接触过不少，就算再草包的人也都超过平民一大截，这个小丫头才几岁，就把事情算计到这一步，怕是从你出现她就已经开始计算了。”

　　而小红在旁边计算着：“兄妹之间诞生的孩子会把优点和缺点都放大，但根据我采集的基因库样本来看，这两个人的基因都近乎完美，所以这个孩子也许会成为这个世界最优秀的王。”

　　“罹患基因病的概率非常大，没有基因是完美的。”猴爷叹了口气：“你们说十九下一步会怎么样？”

　　“利用圣战，稳固她的权利。”小红抢答道：“甚至可能会想办法投靠一个大能力者，而最有可能的对象是你。”

　　“可是她的谈判资本呢？”建刚不太明白：“她没有资本来谈判啊。”

　　这时，猴爷和小红异口同声的说：“色诱。”

　　“哇……那不是便宜你了？”建刚白了猴爷一眼：“色诱唉。”

　　“嗯，她有迪亚公主好看吗。”

　　“没有。”建刚摇头：“连流苏都不如，甚至都不如叶菲。”

　　“你其实还想说不如你对吧。”

　　“别特么拆穿，心里明白就行。”建刚笑得奸诈的很：“看破不说破，还是好朋友。”

　　“对。”猴爷站起身：“看破不说破，还是好朋友。小红，准备一下，硅基生命需要一个稳定的生存环境。”

　　“你……”小红愣了一下：“这个我决定不了，还需要问一下赐予者。”

　　“不用。”猴爷一指建刚：“问她就行。”

　　“为啥？”建刚眨巴着眼睛：“那个帅大叔的事，跟我有什么关系。”

　　“别叫他大叔。”猴爷转过头揉着建刚的脑袋：“你得叫爸。”

　　“啥！”建刚一愣：“你特么说啥！！！”

　　本来已经答应了赐予者暂时不把事情告诉给建刚的，但猴爷实在不是个保守秘密的好人选，实在憋不住了干脆就把事情直接告诉给了建刚。

　　这下可就轮倒建刚蒙圈了，之前她一直搞不清楚那个神秘兮兮的怪蜀黍到底要干什么，可现在一听猴爷说那家伙是自己老爹，建刚根本就坐不住了，转身就要冲出去问个明白，但幸好被猴爷给生生拽住了。

　　“别去了。”猴爷摆摆手：“过段时间你就知道了，还有……小猴子那边也要注意一下，绝对不能让她进化成大能力者。”

　　“这件事是我们能阻止的？”小红摊开手：“我们在大能力者面前都是低级生命啊，你见过耗子阻挠人类登顶食物链么？”

　　猴爷转身从柜子里拿出了那个星象仪：“别的不行，这个可以，时间领域是BUG，小猴子能够撕裂时间，但她可没有办法让时间快进回退。”

　　说完，猴爷继续开始给小红布置任务，零零碎碎一大堆，除了小红之外，恐怕没有人能够一次性记录下来。

　　“这次圣战，我有个计划。”猴爷背着手看着外头的夜景：“而且根据我去未来回来之后的见闻，未来已经发生了改变，究竟是哪个节点出问题了我也不清楚，但我知道已经改变了。”

　　“你是怎么知道的？”建刚撇撇嘴：“怕不是又是猜的吧。”

　　“嗯，因为按照原来的轨迹，圣战本应该发生在地球。”猴爷在星象图上点了点：“而现在……”

　　他的话没说完，但信息已经足够了，虽然建刚他们没有参与过未来，但大概也清楚了，圣战的位置不一样了，那么许多事情就变得可以操作了。

　　“建刚，我只有一个任务给你。”猴爷双手放在建刚的肩膀上：“这个任务就是不要对我有任何怀疑。”

　　“我特么压根没相信过你。”建刚撇撇嘴：“不过既然你这么肯定，那我就勉强相信你一次吧，还有什么事，一次说吧。”

　　“小猴子！我需要小猴子来这里，你去通知一下。”

　　猴爷的命令发出之后，小红愣了一下：“时间？你要启动时间碰撞？”

　　沉默许久，猴爷目光深邃的看向远方，用深沉的语气说：“如果有一天，我失去了所有能力，希望你们能保护我。小红，今天我会给你解码规则。”

　　“也就是说，我自由了？”小红愣了一下。

　　“是的，真正的自由了。”猴爷指着头顶的天空：“你已经代表了一个世界，没理由再被控制了，但是……”

　　“放心吧，我对人类那个低级种族没兴趣，我追求的是星辰大海。”小红拍着胸脯保证：“而且……我们是队友，不是吗？保护队友是一种职责，就像你曾经保护弱小的我一样。”

　　“别这么煽情。”猴爷指着自己的胸口：“我不是去死，只是我要剥夺掉所有大能力者的能力，所有！”


第六百一十章 已识乾坤大

　　抓把枸杞、三两朵菊花、一杯浓浓的红茶，两片茶点、一份小吃、一张冬日阳光下的躺椅。

　　不用为了生活发愁，不用为了琐事烦心也不会因为乱七八糟的而感觉到压力。

　　这大概就是一个人最好的样子了，静谧安逸，如果能再来一本没什么内涵只为博人一笑的小杂书，快乐的程度绝对不是那些工蚁一般的众生可以想象的，大概就是仙境吧。

　　“我喜欢你的生活态度。”

　　十九坐在旁边，雍容华贵的样子让她看上去根本不像一个年轻的女孩，这大概就是环境的力量吧。

　　她侧着身子，双眼含笑的看着躺在椅子上看书的猴爷，仿佛整个世界就只有猴爷一个人似的，甚至身为一个王女，隐藏身份更是摄政王的她还会亲自给猴爷的茶杯中添上新的热水。

　　“这里的气候有些奇怪，夏天和冬天的交替并没有规则可言，我听我老师说，也许是因为这个星系的那颗恒星已经老了。”

　　猴爷只是嗯了一声，眼睛并没有离开那本书，但十九一点都不在意猴爷的怠慢，反而含着笑安静的坐在猴爷身边，静静陪伴。

　　发白的带有微微热度的阳光洒在他们的身上，时光安稳的像一首诗。

　　“我去帮你把房间收拾一下吧。”

　　“有侍女。”猴爷抬头看了十九一眼：“以你的身份不合适。”

　　十九只是笑，她站起身走入房间，赤足踩在厚绒毛的地毯上，纯黑色的利达兽皮毛和她如玉一般的赤足形成鲜明的对比，就像是镶嵌在黑玉上的一点雪白。

　　她走到窗台前，慢慢的轻柔的卷起天鹅绒的窗帘，让外面的阳光唰的一下让房间里变得一片透亮，微微的扬尘在阳光下缓慢的飞舞。

　　走到角落的一台从黑市上买来的老式的地球上都已经淘汰的黑胶唱片机，她放下了一张唱片，在一阵吱吱呀呀之后，轻柔的如同今天阳光般轻柔的蓝调音乐从里头流淌出来，猴爷能听出来是路易斯阿姆斯特朗的玫瑰人生，猴爷觉得这个版本的玫瑰人生大概是最好的版本了，比法语原版更有味道。

　　“配这首歌需要喝红酒。”

　　猴爷的声音传到十九的耳朵里，她眼睛笑成了两道月牙，手上抱着昨天猴爷盖的毯子放到了另外一边的阳台上，隔着大概三米的距离说：“或者什么都不需要。”

　　说完，她开始熟练的晾晒起毯子，那熟稔的样子仿佛在一瞬间让这个高贵的公主变成了一个围着围裙，整日围着灶台转的黄脸婆。

　　“很奇怪吗？”

　　看到猴爷正盯着自己手上的动作：“我不知道你那个世界的公主都是什么样子的，在这里，我们的特权只限于展示，除非像我的哥哥姐姐那样有了自己独立的星系。”

　　因为寒冷的关系，十九今天佩戴了一条长长的白色丝巾来保护她脖子上的脆弱的腮，而这样的装束让她看上去充满了一种别样的风情。

　　“你今天来找我是干什么？”

　　猴爷的话还没说完，十九已经走到了他的前方，半蹲下身子将猴爷脚上的袜子脱了下来，并给他换了一双更厚也更保暖的棉袜。

　　“我不冷。”

　　“要认真对待冬天，认真对待每一个季节。”十九把脏衣服放到框里，接着自动化的设施就将这些衣服带出了房间。

　　打扫完之后的十九回到了猴爷身边，双手交叠拢在膝盖上，像一朵含苞待放的茉莉花似的。

　　“我只是来给你通报好消息的，父亲已经将罗德贬为庶民，他的下半辈子只能够靠救济金生活，永远都不可能接触到权利了。这也代表着战争结束了，接下来的日子，希望你能在这里玩得开心，当然如果有任何需要你都可以找我，我暂时接替罗德管理这个星系。”

　　“战争真的结束了？”

　　猴爷的话让十九身子颤了一下，她抬眼看着猴爷，欲言又止的样子都不用说话就已经将她想问的事情表述了清楚。

　　“接下来的战争恐怕更加残酷。”猴爷笑着：“只不过跟你们没关系了，利维坦昨天不就已经撤离了吗。”

　　提到利维坦那艘行星级战舰，十九就不自觉的带上了惊恐，曾经近距离和利维坦擦肩而过的她清晰的知道那个东西究竟有多大究竟有多可怕，她丝毫不怀疑如果真的和利维坦开战，阿尔冈人会在极短的时间内被亡国灭种。

　　“那今天有什么安排吗？”

　　“你如果忙就先走吧，我不是那种没人陪就发脾气的人。”猴爷笑着调整了一下姿势：“去忙你的吧。”

　　“那么……”

　　“去吧。”

　　十九的确很忙，她现在全盘接受了罗德的地盘，各种交接的事情多到让人崩溃，所以在得到猴爷的首肯之后，她也没有客气的把猴爷留在了她的行宫之中。

　　而就在她刚离开没多久，影舞者小队就出现在了猴爷面前，毓卿端起猴爷的茶杯一饮而尽，丝毫没有顾忌的往他的椅子上躺了下去：“鱼龙的确是来了，只是我们找不到他的确切位置。”

　　“我知道他会来，这家伙不会错过这么好的机会的。”

　　“你是怎么打算的？”毓卿伸了个懒腰：“我三天没睡了，在这眯一会儿。还有，过来的时候，看到一个神神叨叨的人围着你的屋子在转，你要不去看看？”

　　“这外头凉。”

　　“你觉得我会怕冷？行了，不说了，我睡觉。”

　　很快，毓卿的呼噜声就响了起来，能看出来这家伙是真的累坏了，毕竟追踪其他大能力者的任务难度非常大，即使是毓卿想要跟踪某个大能力者那也必须全负荷运转，所以他也该累了。

　　给毓卿盖上毯子，猴爷背着手晃晃悠悠的走了出去。还真别说，这个皇家别苑真的是很棒，建筑风格虽然和地球差了很多，但对美的追求他们绝对不弱于人类，甚至更强，再加上罗德又是个喜欢面子自诩艺术家的大佬，所以这里的风景都能赶上拙政园了。

　　在院子里晃了一下，觉得挺清冷的，想到刚才毓卿说有个神神叨叨的家伙在这转悠，猴爷索性就出了有侍卫把守的大门，走出去找那个神神叨叨的家伙。

　　绕了半圈，他终于看到了那个所谓的神神叨叨的人，这人满头乱糟糟的头发，身上的衣服看上去材质不错，但却已经破败不堪了，而且还是夏装，看着就让人发冷。

　　这个人缩在别苑的墙角，双手抱着膝盖抬头望着天，看不清面容，但猴爷却笑着朝他走了过去。

　　站定在他的面前之后，猴爷双手插兜：“怎么？不甘心？”

　　罗德……这个看上去如同乞丐一样的人居然是罗德，看到他的时候，让猴爷觉得有些感慨，几天前还是风光无限的亲王，现在却落得如此下场。

　　“甘心，怎么会不甘心。”罗德仰着头看着猴爷，没有任何的情绪，甚至有些轻蔑。

　　这就有意思了，他的淡定可以说的过去，过去他紧张、他恐惧是因为他想保护自己的财产和权利，而现在他什么都没有了，无所畏惧是理所当然，但那股子轻蔑却让人看不懂了。这都混成这样了，还一脸轻蔑是什么梗？

　　“你这态度，有点奇怪。”猴爷把身上的披风甩下来盖在罗德身上：“披着吧，不然冻死了。”

　　“用不着你的同情，我也是顶级的魔人。”罗德把披风甩回给猴爷：“如果不是你，我也不会落到现在，而且我觉得我活不了多久了。”

　　“你？建刚对你已经没兴趣了，她现在宁可睡懒觉也懒得杀你。”

　　“建刚是个善良的女孩。”罗德居然笑了出来：“我不担心她，真正要我死的是十九，我那个妹妹。”

　　“哦？你不是有保护者保护吗？”

　　“呵呵……大能力者，你身为大能力者还不了解吗？你们这些大能力者从来不会做没有意义的事，他承诺保护我的前提是我有可能继承这个世界，他需要我的身份来实现他的想法，而现在你觉得我这样的废物能干什么？”

　　猴爷盯着罗德，等待他继续说下去。

　　“请你喝酒。”罗德从墙角站起来：“跟我来。”

　　“行。”

　　带着乞丐一样的罗德来到一家还不错的酒吧，不过这里因为大能力者圣战的关系早已经人去楼空，只是撤离的原则是只允许生命体离开，所以这里的物资仍然还在。

　　踹开封闭的大门，猴爷和罗德来到了吧台，罗德熟门熟路的从酒窖中取出了一瓶淡绿色的液体。

　　“这是我存在这里的酒，贡品级。”罗德把酒放在猴爷面前：“曾经的黑市价可以换一栋房子，而现在它却只是饮料。”

　　“我不喝酒，给我来杯果汁。”

　　罗德翻了个白眼：“你是我见过最奇怪的大能力者。”

　　一杯颜色诡异的果汁放在猴爷面前，罗德则坐在他的对面自斟自饮起来，表情看上去非常淡定。

　　“要跟我说什么？”

　　“十九，离她远一点。”罗德提到十九时，双眼赤红，咬牙切齿：“那个女人，是个十足的恶魔。”

　　第一次，这是猴爷第一次听到有人如此评价十九，之前不管是猴爷身边的人还是远在地球的智囊团对十九的分析都不会到这个程度，心机婊、绿茶婊有，但十足的恶魔……这还真看不出来。

　　“她的残忍是你难以想象的。”罗德即使在面对让他身败名裂的猴爷时也能气定神闲，但在提到十九时，他却变得像要吃人一般亢奋。

　　“这话怎么都轮不到你来说吧。”猴爷笑了笑：“你自己对她干了什么，你不清楚么？”

　　“是，我是该死……但是……”罗德突然哭了起来：“我从来没想过将所有的兄弟姐妹全部杀掉！”

　　啥？

　　猴爷愣了：“你说什么？”

　　“十九……把所有的兄弟姐妹全部杀掉了，在她掌握了我的武装之后。她以我的名义收编了所有兄弟的隶属行星，并以父亲的名义把他们召集去了首都，而在昨天……”

　　罗德仰头喝干了瓶子里的酒：“血脉之间的联系告诉我，我的兄弟姐妹已经全部死去了，而我之所以还能活着，大概是……因为她想在你的面前留下一个好印象吧。”

　　溜溜溜，这操作是真的溜。如果情况属实，那猴爷真的是小看了十九呢，他真的想不到早上那个茉莉花一般的女子……居然能干出这种丧心病狂的事情。

　　“而且她应该不止接洽你一个大能力者，她不是那种单线投资的人，如果一旦你失败或处于劣势，你一定会死在她手上。”

　　猴爷挠挠下巴，站起身：“小红，查！”

　　小红的效率非常高，在两个小时之后，关于罗德所说的情况都已经被查实了，十九真的是杀光了她的兄弟姐妹，不光是兄弟姐妹，还有他们的家眷。结了婚的，丈夫或者妻子家族也不能幸免，如果有下一代的，下一代绝对不允许有任何活口。在经过查证之后，光是昨天一天，死在十九手中的人，从皇亲国戚到仆从士兵就达到了四十万。

　　而且这个数字还在增加，比如有哪个世界不服从她的命令，立刻开战，抵抗者全部杀掉，一个不留。

　　还有首都也掀起了一场看不见的硝烟，已经有上百大臣被处死，而各地的军队也开始密集调动，看架势要趁着这股风把所有跟自己不对付的人杀个干净。

　　而今天上午从猴爷那离开之后，十九又亲口下命令处死超过十万人，而她上午在猴爷那里，只是探口风而已，当她发现猴爷似乎对她的世界没什么觊觎之后，真的是几近疯狂。

　　当然，真正让猴爷觉得有些许不安的事情还有呢，就是在几天之前，十九在首都接触了几个陌生人，而那些陌生人的行为模式很像……大能力者。

　　“看到了吗。”罗德哈哈大笑了起来：“你居然会相信这样一个婊子。”

　　猴爷抱着胳膊：“你们一家子让我真的挺吃惊的呢。”


第六百一十一章 犹怜草木青

　　真的，这一家子足够疯狂，疯狂到让猴爷都有些哑然失笑，但罗德恐怕低估了猴爷的思维能力。

　　首先有一点，猴爷可以清晰的确定，那就是十九对他至少是现在对他没有敌意，而且从某些角度上来看，十九在和他相处的时候情绪是喜悦的放松的，这并不是演出来的，要知道猴爷为了自己的情感体系对这些东西研究的程度可不亚于任何一个资深学者。

　　一个没有敌意、接近时是带有喜悦情绪的人，即使她是个十恶不赦的杀人狂魔也不会影响猴爷给她加分，毕竟猴爷对她怎么处理她的家务事并没有太多兴趣。

　　其次，作为一个掌控国家的权利者，猴爷可不是没有见识过的，甚至于他自己都掌握着足够颠覆任何权利系统的力量。作为一个掌控者来说，残忍并不是一件坏事，处死自己所有的亲戚，这件事本身来说是一件很极端很残忍的行为，但如果换个角度来说却是可以理解的。毕竟身在那个位置，有些事也是身不由己，况且十九还和那些兄弟姐妹并没有什么感情，有也大概只有恨吧。

　　至于罗德为什么这么义愤填膺，其实道理很简单，说破大天去不过是因为自己需要一份情感补偿罢了，这个家伙前些天才失去了一切，从一个享受特权的大佬变成了一个风餐露宿的乞丐。

　　一个人失去了权利、失去了家园、失去了爱人最后才会发现自己还能剩下点人性，而就是靠着这么微不足道的人性，他开始拼尽全力的去恨那个让他连寡淡的亲情都失去的人。

　　猴爷可以断定，如果角色换一下，他同样也会对他的兄弟姐妹们下手，或许不会杀光，但软禁、流放这一套绝对是会发生的，至于流放到什么地方并不重要，只要他们一辈子都回不来就行了。

　　今天罗德之所以坐在猴爷面前把十九的另一面展现出来，大概也就是想拆掉十九的台，能拆多少就拆多少，有句老话怎么说来着？光脚不怕穿鞋的。

　　穿上披风走出门外时，雪花已飘满了天，比暴风雪小不了多少的大雪几分钟之内就让这座现代化程度很高的城市笼在了一片雪白之中。

　　“原来你们这冬天说话的时候也会冒白雾。”猴爷站在萧条无比的街道边，看着几个不知是没撤离或者是没资格撤离的流浪汉蜷缩在墙角，他们用破旧的材料在暗仄的小巷中搭了一个避风的角落，但看上去并没有什么用：“而且像你们这样高度发达的世界，为什么还会有流浪汉。”

　　“我们的资源都是统一分配的，但只限于我们自己的臣民，那些偷渡来的人，他们没有被登记在名册上，所以他们并没有任何资源。而撤离的名单也不会有他们的名字。”罗德走在猴爷的身边娓娓道来，语调和表情就如同他还是那个亲王殿下，丝毫没有同为流浪汉的自觉：“这些人的生命不值得同情，他们摒弃自己的家园，试图来到更繁华的地方寻求更好的生活，却没想到自己根本无法适应这个地方。”

　　猴爷侧过头看了罗德一眼，没说一句话就慢慢越过了那些流浪汉，继续在空荡荡的街头闲逛着。

　　大部分人都已经撤离，这里已经几乎成为了一座空城，极具科技感的城市、空荡荡的孤寂和这漫天大雪结合在一起，反而比任何时候都像末日。

　　“我一直想不明白，你为什么设置那么多眷楼。”

　　“那是一项研究，我们的科技已经达到了临界，突破了生老病死的限制，一个族群就离灭绝不远了，我们需要非常详细的数据来分析当我们进入极端情况时该如何活下来，直到我们在一百二十年前掌握了打通平行世界的技术，我们才想着用另外一种方法缓解这种窘境，现在我们的宇宙中，适宜生存的星球已经不到三十个了，不到五个宇宙年，我们的人口就要进入超级爆炸阶段。”

　　“那你们为什么不直接侵略？以你们的科技能力，不难吧。”

　　“大能力者。”罗德抿着嘴：“一旦我们入侵科技能力更低的世界，大能力者就会降临。而除非能像人类那样不断靠进攻更高级世界取得胜利，否则低级文明是我们的禁区。但我们并没有像你这样的大能力者来守护，所以预见更高级文明的时候，我们如同羔羊。”

　　猴爷点点头：“但其实人类也已经被大能力者锁死了，作为必须被毁灭的种族。”

　　“所以你是在和全体大能力者战斗吗？”

　　“我并不是一个人。”猴爷仰望着天空，伸手接了一片雪花，看着这晶莹剔透的晶体融化在自己手中：“曾经有一个人以凡人之躯周旋于多元宇宙之中，让人类顺利的走到了今天。”

　　“凡人？怎么可能？”

　　“怎么不可能。”猴爷转头看着罗德：“在他身上我见识到了人类的智慧和勇气，一个能和我平分秋色的人类，我从内心深处的佩服他。”

　　“我很想见见这个人。”罗德的眼神也变得坚定了起来：“能得到一个大能力者这么高的评价，他一定是个传奇。”

　　“传奇已经离去，现在的传奇是我。”

　　猴爷脸上露出了一副睥睨天下的笑容，戴着眼镜的他看上去比往日少了几分戾气，多了点书卷气，但看上去却更让人畏惧和疏离，他就像是一个坐在旅游车上的游客，看着动物园里的狗熊为了一片面包拱手作揖。

　　大雪落在他的肩膀上和头上，不多一会儿就让他变得湿漉漉的，但猴爷丝毫不在意，仍然静静走在街上。

　　罗德走在他的身边，仿佛往日视察自己的领地一样，缓缓走着。这两个人的装束看上去很奇怪，甚至有些格格不入的感觉，但两个人的气质可以说都非常好了，所以那些有眼力价的巡逻士兵也大多绕着走，并不会上来找麻烦。

　　“可惜了。”

　　当从街头走到街尾时，猴爷突然无端的感慨了一声，然后看着阴沉无端的天空，沉沉的叹了口气：“多美的世界啊。”

　　罗德一愣，看了看习以为常的周围：“是啊。”

　　之后，两个人没有再说话，猴爷转身离开，继续去当他的大能力者，而罗德也没再多说什么，继续去适应怎么当一个流浪汉。

　　当罗德走到小巷子深处，那个属于他的窝棚一样的地方，坐在了他单薄的褥子上，拿出一块金灿灿的怀表，婆娑一阵之后，他靠在墙边蜷缩在那，半闭着眼睛一言不发。

　　没多一会儿，外头响起了细碎的脚步声，那种踩在雪上吱嘎吱嘎响的脚步让罗德的眉头轻轻皱了起来然后睁开了眼睛。

　　“你的话太多了。”

　　“我知道你会来。”

　　罗德抬头看着站在他面前的十九，脸上露出了笑容，然后又垂下头：“我已经给他种下了种子，我可不想看到你这样的人掌握我的国家我的世界。”

　　“你真的认为有用吗？”

　　“没用吗？”罗德叹了口气：“那我祝你梦想成真吧。”

　　话音刚落，一把利刃从罗德的心脏处穿透了进去，他本可以反抗，但却什么都没有干，就这样看着那柄匕首透体而过，然后就是剧烈的疼痛和刺骨的冰冷。

　　他用尽最后的力气看着面前的人，然后缓缓伸出手抚上十九的脸，颤抖着嘴唇说：“妹妹……对不起。”

　　十九厌恶的甩开已经失去温度的手，皱着眉头对身边的人吩咐道：“处理干净一点。”

　　她说完，弯下腰拿走了那块怀表，然后冷冷的看了一眼罗德的尸体，裹紧了脖子上的围巾，慢慢的离开了这个小巷子。

　　而所有人都没注意到，就在离他们不远的半空中，有两个人正看着这一幕，两个人的表情不太一样，张群的脸上是戏谑而猴爷的脸上则是一副淡然。

　　“没想到啊，这白莲花够辣的。”张群抱着胳膊看着罗德的尸体被人装进麻袋：“他这落幕也真的是凄惨，好歹曾经也是一方霸主。”

　　猴爷耸耸肩：“人各有命。”

　　“你不忍心？”

　　“没有。”猴爷转过身，消失在了原地。

　　而张群则是一脸高深莫测的笑容看着猴爷消失的地方，接着也紧跟而去，两个人就这样无声息的来，无声息的去。

　　两个人很快通过微型传送阵回到了利维坦号上，猴爷看上去很平静，好像什么都没发生过一样，而张群则兴奋的跟人谈论着罗德的死。

　　“他死了？”建刚摸着下巴，然后默默的摇头：“死就死了吧。”

　　“你应该高兴嘛，毕竟那混蛋，死了才是好事。”叶菲的语气坚硬，带着毫无怜悯的铁血：“只是这么死了太便宜他了，如果他落在我手上，我让他生不如死。”

　　他们在叽叽喳喳的讨论，唯独猴爷慢慢从他们面前离开，走到了舰桥中间的透明处，看着茫茫的宇宙，一言不发。

　　“哥哥，你很沉重。”

　　能这么叫猴爷的只有一个，所以连回头都不用就知道是谁来了：“你怎么跟来了？”

　　“不是我跟来，是我一直都在这啊。”小猴子趴到猴爷旁边的扶手上：“很奇怪啊，大能力者会感觉不开心？”

　　“是啊，这才是最奇怪的。”猴爷抿抿嘴：“这种感觉来的很无端。”

　　“那就对啦。”小猴子笑嘻嘻的说：“我作为医生，可以很肯定的告诉你，你这是正常表现。不过，哥哥，很久没见之后我发现你啊变了很多。”

　　“哪里变了？”

　　“嗯……变成熟了。”

　　“成熟？”猴爷弹了小猴子的脑门：“瞎说话。”


第六百一十二章 对于世界而言，信仰比谎言更危险

　　四十七天的撤离，这座星球已经彻底变成了一座死城，除了那些只配留在这白白葬送生命的流浪汉和无户籍者之外，那些所谓的高等生命体都已经完成了撤离，甚至于传送器也都被单项关闭了，唯一的通路只有一艘往来于星球和太空补给站之间的近乎淘汰的无人飞船。

　　大雪整整下了四十七天，这段时间猴爷无所事事，整日冥想。没错，就是整日冥想，他不知道从哪弄来了一本描述宗教的书，整天看，看完就闭着眼睛在那坐着，看上去神棍的不行。

　　大能力者们都已经在这里了，有人已经露面有人没有露面，但谁都知道他们都已经做好了准备，准备一场厮杀，一场足够让这个世界为之颤抖的厮杀。

　　但圣战之前的气氛似乎并没有想象的那么严峻，反而透着一股子安静祥和的味道，就如猴爷在研究神学一样，奈非天正在钻研厨艺，保护者不知道在干什么，但从红毛丹的叙述来看，他好像正忙着将一本巨著完本，这本书跟战斗无关，从头到尾都是讲空间力学的，猴爷有幸看了几页，感觉很不错并托人带话给保护者，希望能阅读一下那本书。不过保护者拒绝了，拒绝的理由并不是因为敌对关系，而是因为书还是半成品，他无法忍受将半成品赠与他人。

　　红毛丹则独自一个人在不使用能力的情况下盖起了一间房子，在雪地中竖起了一座大棚，大棚里种上了猴爷从地球带来的西红柿种子，精心呵护的程度就好像那些西红柿是他的亲儿子。

　　建刚等人都已经撤离了这个地方，他们每天都只能通过利维坦号上的通讯系统跟猴爷进行3D视频。

　　在这无聊的日子里，猴爷顺便去祭拜了一下罗德，没有尸体的坟茔，在这个曾经掌管星系的大佬的坟墓里，只有那一块来历不明的怀表。

　　虽然现在的一切都是因为这个家伙没事找事把建刚掠劫过来，但抛开立场来看，这个罗德并不算什么坏人。

　　当然，也算不得好人。

　　十九究竟在想什么，猴爷并不在意，她是什么样的人，猴爷也并不在意。他跟其他大能力者的交流猴爷尽收眼底，但又怎么样呢，那是她的自由，甚至连背叛都算不上。

　　只是……

　　猴爷没说任何话，但任何人亲近他的人都能感觉他的失望，不过这种失望并不是针对十九的欺骗，而是因为猴爷再也不能相信她。

　　男人嘛，大能力者也好、世界之主也好、帝王将相也好、平头百姓也好，只要是男人其实心底都有一个长不大的孩子，有些小性子实在是正常不过了。

　　外头风雪渐浓、夜色正盛，猴爷在屋子里点上了一根蜡烛，然后像古代的学者一样，戴着金丝框的眼镜，伏在冰冷的书桌上奋笔疾书，而在一边已经放满了这段时间以来他所写的关于神学的理解和想法。

　　这是用来和保护者交换的东西，虽然身为敌人，但对于交换知识和想法这件事上来说，两个人一拍即合，甚至于已经把战争抛在了脑后。

　　“你知道什么是孤独吗。”猴爷没有回头，但已经感觉到了身后有人出现：“以大能力者的身份。”

　　“我哪里会懂。”

　　烛光闪过，猴爷身后的那个人赫然有着和他一样的脸，不过因为看上去更沧桑的关系，所以两个人看上去居然像父子。

　　“你在写些什么东西。”

　　鱼龙走到桌前拿起猴爷的笔记，翻了几页，然后撇撇嘴不屑地说道：“我不同意你的理论，你作为一个大能力者居然在讨论信仰？我们就是神，是至高神！如果说除了我们之外还有神，那么一定是伪神。”

　　猴爷没有回头，仍然在写着，只是在听到鱼龙的话之后，发出了一声冷笑：“我以为你是个多深邃的人，到底也只是个狂傲的垃圾。”

　　“这种话由不得你来说吧，我想没有谁比你更目中无人。”鱼龙凑倒窗口，端起一杯热水看着外头一片漆黑的城市和角落中那忽闪忽闪的亮光：“那你给我个说法。”

　　“我没兴趣给你解释。”

　　“我看你自己也是胡编乱造吧。”鱼龙转过头：“不过你刚才问我什么是孤独，我想了想，其实大概就是自己的记忆和使命感相违背时的即时感受吧。在之前，我也有过朋友、队友甚至是爱人。”

　　说到这，猴爷的手终于停下了，他摘下眼镜转过身，看着离自己不愿的鱼龙：“那你什么时候感觉最糟糕。”

　　“其实一开始，也就是我刚复苏的时候，我并没有太多感觉，甚至因为得到了新的更强大的力量而沾沾自喜，但偶尔在某些时刻我会感觉不太好，比如坐在窗台上看着外头阳光洒到地面、凉风吹得窗帘慢慢的动、俯瞰城市却发现没有想去的地方、看到了某个愚蠢的人却没有人可以一起嘲笑他。”鱼龙耸耸肩：“我不知道这是不是孤独，但这让我很不舒服。”

　　“你特么感情比我都丰富。”猴爷笑了起来：“清除掉你真是没清错。”

　　“我的确被清理了，而我的使命是清理你。”鱼龙摊开手：“大能力者不允许有情感，你也不例外。这次圣战你不可能存活，你知道你会是多少能力者的目标吗。”

　　猴爷没有生气，甚至没有反驳，只是指了指窗外的漫天大雪：“堆雪人会么。”

　　鱼龙愣了一下，刚想回答猴爷说自己不会那么幼稚的时候却发现猴爷已经走到了外头，正弯着腰在滚着一团巨大无匹的雪团。

　　“妈的，神经病。”

　　最后鱼龙还是走了，他虽然很想现在就清理掉这个已经彻底不正常的大能力者，拿回属于他的东西，但因为规则保护的存在，现在所有参战的大能力者都处于被保护期，安全而独立，任何世界的任何攻击手段都会被判定为无效，即使是同为大能力者也不例外。

　　所以为了不让自己的智商被这个精神病拉到谷底，鱼龙果断的选择离开。不过猴爷从他的话里倒是得知了一个信息，那就是自己已经成为了猎杀目标。也不知道这是鱼龙刻意而为还是不经意的调侃，反正那意思就是在遇到他之前不要死掉，就算要死也一定要死在他手里。

　　还真的是很基，猴爷如是想到。

　　一个大概五米高的雪球被滚出来之后，猴爷的身后出现了许许多多闪烁着亮光的碎片，这些碎片就是属于猴爷的大能力者专属武器，至今只出现过两次，第一次出场时秒杀了这个世界最杰出的机甲战士，而这一次出场，它们只是为了削一个雪人。

　　“你暴露自己的武器了。”

　　奈非天不知道什么时候出现在了猴爷身边，手上拖着一盘奇怪的食物：“不来尝尝？”

　　“不吃，滚。”

　　“不知好歹了吧……”奈非天咳嗽了一声，似乎是为了掩盖尴尬：“我是担心鱼龙对你干什么。”

　　“你心里真的没点B数吗？你做出来的东西是能吃的？”

　　“当……当然啊，红毛丹吃了都说好。”

　　“你用牛屎煮一盆喂他，他都说好。”猴爷打翻奈非天的盘子：“离我远点。”

　　“呀！”奈非天连忙托住他的宝贝：“孽畜！”

　　不过大概也知道自己做的东西狗屁不是，奈非天也不再废话了，他把盘子放在一边，抱着胳膊看着猴爷用他毁天灭地级的武器在削雪人，百无聊赖之下突然说了一句：“如果活下来了，你大概干点什么。”

　　“叹息之墙。”猴爷的表情突然变得很凝重：“是用所有大能力者的力量一起铸造一堵墙，但这堵墙会碎裂。我们在未来已经看到过的，但是如果我用所有大能力者的力量把所有的世界……”

　　猴爷说到一半突然住嘴，转过头看着奈非天：“你有什么打算吗？”

　　“暂时还没有，还要看到底会有什么效果，如果真的跟你构想那样的话，我可能会去开个小店，然后……相亲、结婚、生孩子，不然会被我姐逼死的。”奈非天用手团了一团雪摔在猴爷的后脖子里：“在看店的空档写写小说，毕竟是我的爱好。你呢？”

　　“我没打算，大概会去当个厨子吧。”猴爷抿嘴笑了起来：“关键问题啊，我不知道该怎么处理跟建刚流苏还有叶菲她们的关系。”

　　“这个麻烦，这就是修罗场啊。”奈非天咳嗽了一声：“抱歉，帮不了你。”

　　猴爷当然知道他帮不上忙，这个废物连一个失忆的小姑娘都搞不定，哪里有能耐摆平修罗场。

　　不过……如果真的能让大能力者彻底消失，那么猴爷最后会成什么就已经不重要了，他没有像奈非天那样把自己的未来规划好，毕竟他只会当大能力者，没有别的技能。

　　聊到夜深，奈非天也离开了，这个低矮的差不多被雪吞没的平房中又只剩下了猴爷一人，他重新坐在书桌前，借着蜡烛映出的橘色光线，他在最后一张纸上写下了最后一个字，然后静静的慢慢的整理着书稿。

　　“信仰之所以可怕，是因为它不需要寻求真相。”猴爷笑了呢喃了一句，然后用夹子把书稿处理好，走回到床上躺在上面：“其实这一次，我也看不到未来了。”


第六百一十三章 只有知道了结局，才能明白开头

　　时间走的悄无声息，无数多个世界正翘首以待那一场旷世的困兽斗，就像古罗马的贵族们焦急的等待着角斗士入场一般，静谧而紧张。

　　是啊，快来了。大能力者们有着比任何人都敏锐的感知，所以他们都知道该来很快就要来了。

　　但越是这样，这些奇怪的人儿却愈发的安静了，他们互相之间会面的次数越来越少，大多数时间都是独处状态，干着他们最希望做的事情。

　　猴爷在忙着研究那些奇怪的学问，哲学、神学、灵魂学等等。奈非天努力尝试不用能力做出一桌好菜。红毛丹精心照顾着一群可爱的绿色的西红柿，没日没夜。保护者则绞尽脑汁完成那本足够让他名垂千古的旷世巨著。

　　至于鱼龙，如果没人说，谁也不知道这个猴爷的一生之敌正坐在一台老式的DVD面前静静的看着百年奥斯卡经典影视全集，而今天他看的是卡萨布兰卡。

　　很多时候人们都在神话大能力者，可实际上抛开没有切实情感这一项，大能力者和凡人的差别并没有多大，他们也有各自的兴趣爱好，而且各不相同，就如同他们的专属武器一样。

　　而就在大部分大能力者安静的享受个人时光的时候，一道人影出现在了这个星球最高的建筑物上，也就是曾经的太空塔上，这座高度达到四公里的巨型的空港顶端，周围的一切都是冰冷而苍白的，但这个身穿单薄衣物的人却浑然没有感觉似的站在那里。

　　当然，说他是人有些牵强，他只是看上去有着人形罢了，这个人浑身上下覆盖着鳞片，身后有个粗壮的尾巴，样子看上去有些滑稽就跟小龙人似的，但哪怕是最迟钝的人也不敢嘲笑他的外表，因为即便是隔着很远都能清晰的感觉到这个人身上的能量逸散。

　　他的呼吸间带着浓重的淡蓝色的能量，他身边五米的范围内都是死亡禁区，任何生命进入这个范围都会快速的枯萎凋谢。

　　他就站在那里毫无隐藏的发散着自己的气息，好像是在对所有人宣告他的到来一样，他的兜帽之下的脖子快速的旋转着，每次朝向一个地方都会停顿片刻，好像是隔着千万里注视着某个人似的。

　　而就在他出现的时候，猴爷放下了书、奈非天熄灭了火、保护者停住了笔、鱼龙按下了暂停键、火龙果给他的西红柿盖上了小被子、赐予者则静静的翻了个身抬头看了看外头苍白的世界，继续进入了深度睡眠。

　　“第七人出现了。”奈非天来到后面前面：“感觉这味道有点熟啊。”

　　“还记得在未来的那个人造大能力者么。”

　　“你是说那个改造人？”

　　“大概就是以这个东西为蓝本的。”猴爷推了推眼镜：“隔着几千公里我都闻到了他身上的恶臭。”

　　虽然大能力者们都感觉到了这个第七人的存在，但谁也不知道这个第七人到底是个什么玩意，而从刚才的能量震荡来看，着家伙是在无差别扫描，也就是说那个刚来的孙子直接跟所有大能力者宣了战。

　　这倒是很有意思嘛，一个浑身上下散发者恶臭能量气息的不明来路的东西居然同时挑战已经露面的六个大能力者，这怕是脑壳坏了吧。

　　“等等，你的少女心是从哪里来的？”

　　奈非天在沉默一阵之后，果断发现了猴爷身上的变化。当然，其实也并不是他身上的变化，而是他房间里的变化，在床头放着一个布娃娃，整个屋子的色调都是粉红色的，看上去就跟火车站周围那些亮着小粉灯的小店似的，还有桌子上有一张半开的素描纸，上头居然画着一个眼睛占据半张脸的卡通少女，穿着那种上世纪八十年代末日漫里经常出现的公主裙，就跟花仙子似的，而且从上色上了一半的样子来看，猴爷怕是还没画完。

　　这样的猴爷让人有点不放心呢……

　　“哦，我只是突发奇想，想换个心情。”

　　“真好。”奈非天呵呵一笑：“希望下次来的时候我能看到你穿着女装在跳极乐净土。”

　　猴爷仰起头冷冷看了他一样，哼一声：“现在流行的是桃源恋歌。”

　　气氛一度十分尴尬，两个人谁也不知道该说些什么，毕竟在这个世界也有一段时间了，究竟现在的流行舞曲是什么谁也不知道，等回去一定要恶补一下。

　　等回去……

　　真的能回去吗？奈非天不知道，猴爷恐怕也不知道，第七人已经来临，那么第八人很快就会出现了吧，到那时猎杀也就开始了，大能力者之间的猎杀。

　　突然，一道光出现，猴爷和奈非天同时抬头看着天空，在数十万米的高空上，仿佛有一层能量薄膜覆盖住了这个星球，接着猴爷就感觉自己和外界所有的联系都被切断了。

　　其实不光是猴爷感觉到了，所有的大能力者都感觉到了，这也就是说，此时此刻，圣战的序幕正式打响。

　　随着世界重构完成，大能力者们的左手手背上出现了八颗亮着的标志，所有人的标志位置都是一样的，唯一不同的是每个人手中最亮的那一颗的位置并不一样。

　　“看来这就是代表我们自己了。”奈非天伸出左手：“我是第四位。”

　　“我是第七。”猴爷指着自己手上的亮点：“看来排名不分先后。”

　　“为啥？你怎么知道的？”

　　“因为你这菜逼能排到第四，这显然不科学。”

　　奈非天横了猴爷一眼，然后背着手走了出去：“我回去准备一下，等会过来找你。”

　　他走之后，猴爷坐在书桌前看着自己手臂上的标记，深深叹了一口气。他知道这是一场生存竞赛的开始，这些印记会一个接着一个暗淡下去，而每暗淡一个就代表一个大能力者陨落，而究竟自己那一颗能存在多久，他预料不到。

　　开始了，终归是开始了。

　　这究竟是不是终极一战，谁知道呢。

　　“如果到此为止，那我觉得我算是个标准的短命鬼了。”猴爷突然笑出了声，然后抽出一张纸开始写了起来：“那既然没的选，就先把自己的墓志铭记下来好了。”

　　猴爷的墓志铭很简单，甚至他已经把自己的结束写的明明白白，他留下了自己死后的安排，比如在葬礼上他希望能放斗地主的BGM、比如他希望他能被埋在自己走出来的那个非洲小岛上、比如他唯一想要的殉葬品是那台装满了游戏的电脑、比如他希望喜欢他的人都不要为他难过。

　　对生死看的很淡，但终归还是有些不舍，虽然他有信心，但总归最坏的打算还是要做的嘛，省的到时候什么都没有安排，自己的葬礼被人搞的一团糟。

　　“写学术很简单啊，写散文太难了。”猴爷揉着脑壳想了半天，发现一页纸都没写满：“那些一晚上写两万字的写手是怎么做到的。”

　　说完，他再次开始绞尽脑汁的写了一些煽情的东西，至于他到底伤感不伤感，大体是不伤感的，之所以要把这东西写出来，无外乎两个目的，第一是万一真死球了，至少还有个身后事规划，第二大概就是反向奶自己一口了，虽然不知道有没有用，但自从研究上神学之后，猴爷还挺迷信的。

　　写完了所谓的“绝笔”猴爷把东西放在了桌上，点上一根烟看着外头的漫天风雪愣愣发呆。

　　既然已经开始了，那总该干点什么吧，首先是不是应该分析一下敌人的方位和布局？毕竟现在这可是一场求生之旅的开始。

　　的确，大能力者是站在金字塔顶端的那一群人，可当只剩下这群人的时候，事情可就有意思了，那就好像一个游戏里的G逼似的，一个挂逼可以打十万个普通玩家，但如果碰到另外一个挂的话，大概除了拼挂的功能就只能拼拼天时地利人和了。

　　现在这个情况就是这样，大家都是大能力者，谁怂谁的？这么一群人扔在这么一个星球上玩大逃杀，要是都跟刚才那小龙人一样刚登场就招摇过市，那怕是活不长了。

　　所以即使是猴爷，也绝对不能没事找事的猖狂，分析敌人内容是非常重要的功课。这件事恐怕不止猴爷在做，其他的大能力者都已经开始了自己的攻略。

　　没错，这是一场大逃杀，不管是跟那个小龙人一样开场就表明正身不怂就是干还是满场闪避苟活于世，总之胜利者只能是那个最后活下来在别人坟头蹦迪的人。

　　从现在的战场分析来看，奈非天和猴爷是铁杆盟友，保护者和赐予者是老搭档，这两个队伍是固定队，红毛丹作为否定者，他没有任何盟友，但他的能力的确非常突出，而鱼龙无疑是猴爷最强力的对手，同为双天赋大能力者，而且有着丰富的战斗经验。至于剩下的两个，一个是那个出场就平地惊雷的小龙人，猴爷直接把他撇开了，如果没有意外的话他应该是第一个被Ban掉的大能力者，而最让人感觉到烦躁的是那个至今没有出现的第八人。

　　这种时候，决赛圈了，最怕的不是蹦出来刚正面的，最可怕的就是那种不声不响的伏地魔和幻影坦克，所以这个人必须快速的搜出来。

　　至于能力分析，猴爷甚至做出了一个量化表，这大概就是知识的力量了，不会像仙侠类里头那种动不动就是抬手一座大山或者出现一些飘渺不定的奇怪的虚拟量词。

　　不管是普通能力者还是大能力者，攻击的方式只有三种，分别是物理伤害、能量伤害和精神伤害，可能大能力者会把这些东西玩出花，但万变不离其宗。比如猴爷就是典型的物理伤害选手，而奈非天则是另外一种形式的能量冲击。

　　简单来说，猴爷就是手拿八十八斤偃月刀的关二爷，一刀下去连人带马就给干死了，破坏者人如其名。而奈非天则是那可以不停掏出各种东西的小叮当，用一些匪夷所思的手段来遏制敌人的脚步、打乱敌人的节奏。

　　鱼龙看上去和猴爷很像，但本质却完全不一样，他可以说是宏观世界选手，也就是一个能量冲击的大佬。

　　很多人会以为能量冲击就是什么炸弹爆炸、冲击波、电磁脉冲或者激光冲击之类的看得见的东西，这大概就是被贫穷限制住的想象力，能量的应用方式多到连牛顿都数不过，鱼龙的湮灭从科学解释来说就是逆向分解，简单说就是利用超强的脉冲能量将一个实际物体、屏障或是其他方式的能量冲击拆解成宇宙粒子，用自身的特性中和掉他所希望湮灭的东西，可以说是相当IMBA的能力。

　　而保护者则是利用空间法则，在特定区域创造一个无法被突破和分解区域，看上去这个区域是凭空创造的，但实际上着其实是一种空间物理学的实际应用。至于精神冲击，那最典型的就是红毛丹了，以自身的精神能力来完成他所需要完成的一切。

　　至于刚才那个天下惊的小龙人，抱歉……他是属于用屁股攻击敌人型。


第六百一十四章 深夜诗人

　　没有人是胜利者。

　　大能力者之间的战争用这句话来概括再清晰不过了，因为圣战已经有过几次了，但这种养蛊的方法从来都没有造就出任何一个无所不能的至高神，只有伤痕累累的世界和一堆被淹没在时间里的大能力者。

　　他们不会死，但被清除记忆重新投入到一个新的世界中，这跟死了其实并没有区别，猴爷认为自己最初一定不会是被凭空创造出来的，自己也许也有家人也有完全属于自己的家人，就像奈非天一样，从一个普通人突然变成了大能力者，然后就是无尽的战斗、死亡、轮回，之前那一身的伤痕已经告诉他了，他虽然是接了鱼龙的位置，但实际上自己很可能在以前就已经是一个战果累累的杀戮者了，只是究竟是谁把他杀死的，他不知道也没兴趣知道了。

　　“你在干什么呢。”

　　猴爷回过头，发现声音的来源不是奈非天而是那个已经被列为敌人的红毛丹，但他看上去并没有摆出战斗姿态，反而坐在路边的副手上，看着兀自站在雪地中的猴爷。

　　“我在作诗，我是个被大能力者耽误的诗人。”

　　“你？”红毛丹仿佛听到了什么好笑的事一样，好看的脸上露出堪比女孩的美好笑容：“建刚姐说你是这个世界上最粗鲁的人。”

　　“已经叫上姐了。”猴爷点上烟，然后呼出一口气，在黑暗中分不清是烟还是雾：“她还是不够了解我，我是个真正的诗人，行走在黑暗中的诗人。”

　　“那你都作什么诗？”

　　“歌颂十九大。”猴爷瞄了一眼这个烦人的红毛丹：“这跟你有什么关系，而且你不害怕被猎杀吗？”

　　“哈哈，我可是最强的大能力者，谁能收割我？你现在要是求情呢，我还可以留你一命。”

　　“真的可以吗？”猴爷笑着走到他身边：“留我一命什么的。”

　　这一下红毛丹反而不说话了，因为只要是参战的大能力者都知道，这场圣战最多允许有一个队友，除了队友之外其他人必须死，不然圣战永远不算完。无法逃离、无法转移，只要还剩下一个，那么无论是谁都要永远本困顿在这个荒芜的世界上。

　　“你说，当大能力者有什么好。”

　　红毛丹突然惨然一笑：“我一点都不喜欢当大能力者，我一直都在想，如果我不是大能力者我会是谁，想来想去，我觉得我适合当一个植物学家，你看。”

　　说着，他从口袋里拿出一个西红柿，这个西红柿的卖相并不好，还有些返青，但在这么短的时间里，不使用能力而且还是凌冽寒冬，能在一个陌生星球上仅靠几颗种子种出一种全新的果实，这足够说明他很有这方面的天赋。

　　“不错。”猴爷拿过西红柿放在衣服上蹭了蹭，一口咬下去，酸汁四溢：“还没太熟。”

　　“我怕我等不到它们成熟了。”红毛丹的语气突然变得沉重了起来：“所以就提前摘下来，大家都很喜欢。”

　　猴爷笑了笑却没有再说话，其实褪去了大能力者那狂傲的外表，红毛丹也许是因为年纪小，反而是最接近凡人心性的那一个，他的行为模式有时候就和那些正在上高中的半大小子一样，毫无章法却总是带着一股子江湖气。

　　就这一点，猴爷羡慕他。

　　“回去的路上小心一点。”

　　嘱咐一句之后，猴爷就没再说话，因为战争开始，总有人要先走，他可是不止一次看过大逃杀，高见广春老师是个善于揣测绝境中人的心情的大师，在这个游戏刚开始时，每个人都觉得自己是天选之子，而只有最后留下的那个人才知道自己究竟是什么。

　　红毛丹走了。

　　重新变回一个人的猴爷穿着风衣在已经荒芜的城市中慢慢走着，脚下的积雪快要过膝，但这对猴爷来说并不算什么，他能轻易走在积雪的上面，不过他仍然选择让自己的双脚微微陷入一些，这样可以踩出那种独特的吱嘎声，在这只有落雪簌簌的夜晚，这种声音显得格外清脆也格外清楚。

　　虽然这个星球的人已经所剩无几，但一些无人值守的市政工程却总是会如期工作，比如路灯，虽然没有主能源供给而显得有些昏黄，但总归是有灯的，不过这反而比彻头彻尾的黑暗更让人感觉那一股从骨子透出来的孤冷。

　　不知道走了多久，猴爷感觉自己的诗意差不多都被消耗光了，然后自嘲的笑了出声，因为他没想到自己居然也会有这么多愁善感的一天。

　　真的是有意思，他记得塔娜的灵魂学说里有一句话，这句话让他非常记得很深，塔娜说“人的灵魂总是在丰盈，任何事情都无法阻止这种丰盈，也许是一天、也许是一年、也许是一生，但不管什么时候，只要徐徐回望时，人总可以发现一点和昨天不同的东西。也许还是那块石头、也许还是那张画卷，但感觉却再无相同”。

　　曾经猴爷一个人独处的时候，他的思维也是一刻不停的，那些思考的东西现在看来多少有些可笑。而现在他独处时，却是一片清明，没有想任何东西也没有去感悟什么，在这个陌生的世界中居然能有这么一方安宁的天地让他可以宁静祥和。

　　“第一个就盯上我了？”

　　突然，猴爷站定了脚步，身后那些发光的碎片静静漂浮了出来。他没有回头，但脸上的狰狞已经开始展露，这种如同厉鬼一般的狰狞让他看上去仿佛是独自行走在荒原上的野狼。

　　背后传来脚步的声音和什么东西和雪地摩擦的嘶嘶声，猴爷转过头时发现一个古怪的面孔悄悄从黑暗中走到了灯光下，昏黄的灯光聚焦在他的身上，仿佛一出舞台剧的主角登台。

　　“台风还挺好的。”双手揣在兜里，身后的碎片因为剧烈的震动而发出嗡嗡的声音，看上去就像是锋后周围围拢的工蜂。

　　而就在此时，在离开猴爷很远很远的地方，保护者把一杯温热的奶茶放到了赐予者的面前，两个人老人平静的仿佛只是两个老友在寒冬里聚会似的。

　　“大能力者的武器，都是具有星系级力量的。”赐予者端起奶茶抿了一口，然后笑道：“没加可可。”

　　“你不喜欢。”保护者笑道：“我记得呢。”

　　“人是会变的。”

　　“你不是人。”保护者从壶中倒出热水，蒸汽升腾上来：“你是最优秀最强大的能力者。我记得你的武器是一条蛇？”

　　“严格来说，是三十颗白矮星的核心熔炼出来的蛇。”赐予者靠在椅子上：“你的是盾对吧。”

　　“表面连通黑洞的盾。”

　　“那你知道其他人的武器么。”赐予者扫了一圈保护者的书桌：“我想你已经研究很久了。”

　　“大能力者的武器都是神秘的，到现在公布出来的只有破坏者，我把他的武器命名为星辰碎片，数量很多，初步估算有百万，每一道碎片都拥有超高的密度和重量，如果没计算错，他的武器应该是最强的。当然，也只是应该。”

　　“应该……”赐予者放下杯子，看向窗外：“你这些年没有想过换一种活法？”

　　“换？我早就倦了，这个大能力者不当也罢，可是……”保护者笑了出来：“我们有的选吗？”

　　“也许……”

　　应该、也许，这就跟菜谱里的适量、少许一样，都是一个让人抓不准的词，但有经验的人却可以敏锐的把握其中的味道，所以保护者听到这两个字的时候，眼睛陡然亮了起来，但转瞬就又警惕了起来：“你来当说客？”

　　“差不多。”

　　“为了谁？”

　　就在赐予者要回答的时候，大地突然剧烈的颤动了起来，这种颤动不同于地震，而是生生被巨大质量给轰击出来的。

　　这两个上一代大能力者不约而同的站起身，看向震动的中心点，在互相对视一眼了之后，保护者说道：“看来开始了。”

　　猴爷从头到尾站在那里没有动，他的武器，也就是那些属于星辰的浓缩碎片就像是制导导弹一样不断朝那个小龙人轰击而去。

　　每一次轰击都会带来大地剧烈的颤动，冲击波摧毁了周围的一切，而且就像是小行星撞击星球表面那样，塌陷和毁灭从这个原点扩散出去，所波及的地方都变成了一方焦土，建立在星球表面的城市群塌陷下去，露出下面的海、湖和地，被压抑许久的岩浆从地壳裂缝中喷涌而出，高达千米。

　　一切都好像是世界末日的场景，而这还是整个世界升级过的效果，假设世界没有被加强，这样的一轮齐射，这个星球恐怕早已经爆体而亡。

　　“大破坏者，名不虚传。”保护者深吸一口气：“这样的攻击，即使在我巅峰时期也不可能打出来。”

　　“他是最强的。”赐予者用密密麻麻的藤蔓稳定住了这间小屋，让它不至于在剧烈的冲击中被毁灭：“这一点毋庸置疑，而且我深信，他是那个可以解放我们的人。”

　　“你……”保护者愣了一下：“居然是他那边的人？”

　　“怎么办呢。”赐予者突然笑了出声：“女儿的事，总是要上心一点。”

　　“女儿？”

　　“是啊，你绑架来的那个女孩，是我女儿，你差点解剖她。”

　　“胡扯！”保护者气急而笑：“我只是因为找不到你，随便找个替代品而已。”

　　“没想到那么巧吧。”

　　赐予者话音刚落，就见遥远的天空突然绽放出刺目的光芒。

　　这阵强光之后，保护者眉头紧蹙：“居然防御住了？”


第六百一十五章 心有惊雷，生如琥珀

　　百米高的泥土和水的混合物以排山倒海的架势朝周围四散而去，坚硬的大地看上去就像是被投入重物的水池，大地颤抖着，泛着涟漪。

　　沉闷次声波蔓延到了整个星球，即便是在数十万公里外的太空中也能清晰的感觉到这样的波动，甚至用肉眼就能看到那颗星球上正发生的一切。

　　这便是大能力者的力量，足够毁灭世界的力量。要知道这个世界已经被加固过了，但仍然有这样声势浩大的场面出现，假设把这样的攻击放在地球上，那么毫无悬念的地球此刻已经化作了宇宙尘埃。

　　原本富丽堂皇的星球顷刻间就成为了焦土，而这还是因为大破坏者的一次进攻而已，仅此而已。

　　在冲击的正中心，灼热的岩浆在地面翻滚着……或者说已经没有什么地面了，刚才猴爷所在的地方已经出现了一个巨大的像神话里的地狱之门似的深坑，它的范围巨大，从太空中观察的话，几乎占据了这个星球表面的十分之一，这就像一个金属的圆球被生生敲瘪了一块，这让仍然在兀自转动的星球显得格外怪异。

　　猴爷悬停在万米高空，他的目光锁定在离他不远的那个小龙人身上，而事实上即使是那一次毁天灭地级的攻击，也仅仅是让这个小龙人的手臂上出现了轻微擦伤而已。

　　当然，猴爷当然明白那样的攻击如果可以把一个大能力者秒杀的话，那么大能力者也就没资格被称为大能力者了，而他之所以仍然要用这种破坏力极恐怖的能力，其实单纯只是为了示威。

　　小龙人的表情有些嘲讽，然后当着猴爷的面从身后抽出一把长弓，一把没有箭矢的长弓。这把弓看上去很普通，没有任何特点，除了特别巨大之外，没有任何特殊的地方，既没有散发出可怕的能量波动也没有熠熠生辉耀眼的光芒。

　　但当他抽出来的时候，猴爷却不得不避其锋芒。

　　掏弓、拉弦、射箭，一气呵成。

　　虽然没有箭矢，但当他的弦回落时，一道可怕的气息扑面而来。无形之箭直扑猴爷，仿佛带着惊涛骇浪、雷霆万钧，就这一下的威势丝毫不弱于猴爷刚才的攻击。

　　不过这样的攻击自然是无法触及猴爷身体的，他轻松躲开了，但就在他躲开之后，明明射空的箭矢居然转个头直接冲着猴爷就过来了。

　　可让猴爷迷惑的是这一次的速度反而比刚开弓时要慢上了许多，这就感觉是让一个国家级乒乓球运动员去躲避一个低年龄段爱好者的旋转球一样，太过于简单了。

　　不过就在箭矢到达猴爷面前时，它突然分裂开始分裂，近乎无穷无尽的细小箭矢一瞬间就以光速突向了猴爷。

　　这是避不开的，猴爷达不到光速，但这不代表他就只能引颈就戮，所以当第一簇箭接触到猴爷的身体时，他的身侧的专属武器突然爆发出了比刚才更狂躁的光芒，接着就是一次足够照亮世界的大爆炸。

　　而这次爆炸生生把这次必中的攻击防御住了，不但防御住了，还几乎抵消掉了这些箭矢所有的能量。

　　不过与此同时，这可怕的爆炸将已经被摧残的一塌糊涂的星球再次清理了一遍，转眼间原本正常的宜居星球就变成了宇宙大爆炸时的模样，而且猴爷用这星辰的力量似乎将这个星系已经快要衰亡的恒星重新点亮，太阳的光芒艰难的从灰尘中投下一丝不正常的暗哑光芒，在空中形成了特殊的光路，几乎是完美的丁达尔效应。

　　其中一束光芒照在猴爷身上，他仍然站在那里，穿着他的风衣，但神情和眼神都已经完全不同，他的身后如同星河璀璨，看上去他就是横埂在银河中的那个巨人一般。

　　“这就是大能力者的力量……”

　　十九在太空中将这一切都看得真切，刚才那短短的十分钟已经完全摧毁了一颗星球，两名大能力者攻受互换的瞬间也可以说是精彩纷呈，那个长像诡异的大能力者即使在破坏者面前也并没有完全落下，那一波反击打得十分让人震撼，就那道光柱清晰的如同夜晚突如其来的闪光灯，让人不由得倒吸一口凉气。

　　而且就在刚才猴爷引爆星辰的瞬间，在这颗星球周围观察的飞船，不管是人类联军、阿尔冈观察者还是利维坦都出现了各种各样的问题，电子设备被烧毁、控制系统失灵、火控系统被完全摧毁。

　　“你们说，这次谁会赢。”建刚趴在观察口盯着只剩下乒乓球大笑的星球：“他不会输……”

　　“别想那么多了。”小猴子走过来牵着建刚的手：“他永远是最强的那个大能力者，他永远不会输。”

　　虽然知道小猴子这是在安慰人，但建刚到底还是松了口气，不过大能力者之间的战斗，他们这个等级已经毫无办法了，即使是建刚的不死之身也会因为被能量过多照射而发生未知变化，所以猴爷在降临之前已经明确禁止他们离的太近，可现在他们已经离看那个星球有一百多万公里了，却仍然受到了波及，利维坦号内部的能量运转完全混乱，现在整个行星级飞船已经失去了动力，小红正在抢修，但具体恢复时间还不知道，可能需要好多天。

　　星球上的战斗并没有停止，这种大范围攻击已经被确定没有作用了，不管是猴爷还是小龙人都放弃了回合制模式，进入了即时战斗模式。

　　这就像有人质疑为什么隐身战机上会配机炮一样，其实很简单，隐形战机欺负有代差的飞机那就跟玩一样，但碰上棋逢对手同类型战机时，唯一的办法就只能是近身格斗了，这就跟大能力者之间的战斗一样，在不可偷袭的情况下，大能力者的能力互相都会抵消一部分，剩下的就是那种角斗场才会出现的近身肉搏。

　　只不过，这种肉搏……很好看。

　　如果用肉眼的话，那几乎是看不到他们的动作的，除非是他们在对冲的一瞬间才能够被捕捉到，可如果不用特殊的仪器的话，单纯肉眼捕捉恐怕也只是会让人感觉是出现了幻觉。

　　可一旦能够完全看清他们的动作话，那即使是精通体术的半神恐怕也只能感叹弱小限制了自己的想象力。

　　两个大能力者之间的肉搏绝对不是所谓的一招一式，他们的速度都非常恐怖，力量更是不用说，抬手一座大山什么的，简直弱爆，他们的拳脚相加时，就如同两颗高速运行的陨石对撞在一起似的，可以说是打的一个昏天暗地、日月无光。

　　不过就现在来看，猴爷似乎处于被动，他在不断不断不断的防守，从各个角度防守，他的预知能力就像是他最强的保障，但这种被人捏着鼻子走的感觉却让其他大能力者感觉有些不对劲。

　　“你不担心么？”

　　红毛丹看着正在烤鸡翅膀奈非天，有些诧异地问道：“他在挨打唉。”

　　“你还是担心你自己好吧。”奈非天大大咧咧地说道：“下一场要是你走运对上他，你怕是会疯。”

　　“为什么？”红毛丹愣了一下：“我的能力……”

　　“别提你的能力了，真正大能力者的战斗，能力只是辅助。”奈非天抓了一撮孜然撒上：“他如果想，在接触的一瞬间把你打废没问题，那句把你打到异次元可不是开玩笑的。”

　　“可是为什么……”

　　“他要搞清楚那个家伙到底是什么能力啊，我太了解这个家伙了。他的敌人只有一个。”奈非天眯起眼睛看向某个方向：“没错，只有一个。”

　　这句话让号称最强大能力者的红毛丹傻了眼，虽然心里很不服气，但当奈非天这斩钉截铁的语气出来之后，他的不服气就像卡在喉咙里一样，说不出口。

　　“我更担心的是，明天我们住哪。”奈非天掀开他创造的空间的一角，外头灼热的硫磺气息扑面而来，他连忙关闭这个入口深吸一口气：“外面的世界已经毁了。”

　　红毛丹咬紧牙关，也顾不上吃东西了，直接撕开奈非天的空间就要往外走。而奈非天头一扭：“干什么去？”

　　“我要去观察一下，我不信你说的。”

　　“随便你，不过我警告你。你千万不要去找他和一个和他长得一样的混蛋，那两个人才是最后决胜局的人。”

　　奈非天说这话并不是没有道理，他见识过猴爷也见识过鱼龙，那两个人仿佛就是大能力者杀手一般，天生下来就是为了对付大能力者，不管是他们的能力还是思维模式都是大能力者的克星，奈非天甚至觉得如果猴子和鱼龙合二为一的话，大概不需要其他能力者也可以单独成为大宇宙意识集合体吧。

　　所以他对红毛丹的告诫就是别去招惹那两个混蛋，会死的……

　　“记得啊！别太自信。”

　　“知道了。”红毛丹整理了一下，皱着眉头走了出去：“我会小心的，我还要和你单一场呢。”

　　“行啊，等着你，你可别死了。”


第六百一十六章 第六道

　　星球千疮百孔，却没有破裂的迹象，但这一副活火熔城的样子，让人恐惧。

　　突然之间，两颗炙热的光团狠狠在大气层的边缘撞击到了一起，接下来仿佛是一万颗氢弹被瞬间引爆，气浪在宇宙中炸裂出一道经久不散的痕迹。

　　就像阿尔冈人神话中记载的那样，创世神在创造世界之后，这个世界曾经迎来了泰坦诸神的觊觎，而创世神和其中一位泰坦巨人在这个世界的巅峰进行了一次战斗，对那次战斗的描述是一拳一颗星星、一脚就已经是千百万公里之外，太阳的光芒都比不上他们身体上散发出的夺目强光。

　　但神话毕竟是神话，如今他们终于看到了一次不属于凡间的力量了，这样的力量甚至比神话中更加夸张也更加可怕。

　　猴爷仍然是那样潇洒帅气的样子，站在虚空之中，他背对着小龙人，身上的风衣被余波吹得猎猎飘动，但脸上的表情却无比安宁，仿佛刚才那一场足够毁灭世界的战斗跟他无关似的。

　　至于小龙人，他却远不如猴爷潇洒，虽然同为大能力者，但刚才的近身格斗似乎已经完全消耗掉了他的能量，此刻的他抚着胸口剧烈的颤抖，即使远远看上一眼也能感觉到他身上的疼痛。

　　“你是不是该死了。”

　　突然之间，猴爷毫无预兆的出现在他的面前，一只手扼住了小龙人的咽喉，双目中红光大盛，就像是充满了电了终结者似的，看上去有一种夺人心神的力量。

　　他的语气平淡，但却带着一种天然上位者的威严，所谓不怒自威也不过如此，即使是同级的大能力者，在他的面前也有一种无力挣扎的感觉。

　　看到这一幕，那些观战的选手都愣了，因为他们除了看到一连串的爆炸之外就没有看到任何其他东西了，这怎么就分出胜负了呢？

　　这里不光有张群这样的半神，还有小红这样的高度发达的人工智能，甚至还有灵敏度超高的传感器，但不管是哪一方都没看清到底发生了什么，就感觉是那种开场惊艳的一逼，但一转脸就特么凉了，像守望先锋。

　　不过也不是所有人都没看清，至少其他几个大能力者都看到了，小猴子也看得真切，他从头到尾都躲在一处时间裂缝中偷偷观察着一切，从开头为猴爷捏一把汗到后来完全被他这个神秘的永远看不透的哥哥惊艳的一塌糊涂，她都在全程观察。

　　真的，虽然相处了很久很久，但小猴子从来没见过老猴用如此认真的态度去对待一件事情，哪怕是建刚被绑架，他都一副成竹在胸、玩世不恭的样子，插科打诨也不是没有。但就在刚才，她看到了一个认真到让人脊背发凉的老猴子。

　　小龙人的能力是重构，也就是说他能够将所有东西的围观世界重新排列，这可是门技术活，没有点物理知识恐怕连超能力都没法用。

　　在和猴爷对战的时候，大部分的动静都是这厮折腾出来的，反而猴爷显得格外安静，但无奈大破坏者就是牛逼，没什么说的，就是牛逼。他总是可以在关键节点时发动力量抵消原子冲击的变量，所以那明明能炸出黑洞的冲击只能造出点声光效果而已。

　　反而猴爷这边，只要让他抵近那就是一肘子，而且从来都打同一个地方，他的破坏力那可是差点能打破第四面墙的人，即使是大能力者被狂怼一个点那也扛不住啊，就是那么数十秒的时间，猴爷怼他了超过十二万次，十二万次……

　　小龙人的前胸已经被打的没样儿了，要不是他也是大能力者，抗击打能力超强，恐怕这时连肉身都没了，他现在还只是捂着胸跪在那，说明他足够强力了。

　　但他的强力并没有持续多久，猴爷捏着他的脖子之后就开始高空坠物，从数百公里外的太空如动能武器一样往下飞，经过大气层的时候都给摩出了电磁波了。

　　只不过短短几秒，两个大能力者就已经落在了地上，而这一次的冲击一点都不亚于一颗直径三十公里的小行星直接撞击地球，足以造成恐龙灭绝的冲击伴随着地表的碎片冲了起来，甚至都让这颗星球周围像是蒙了面似的覆盖起了一层矿物质尘埃。

　　捏脸杀的最高形态终于出现了，这让周围看热闹的家伙们忍不住的欢呼了起来，毕竟全程战斗就这一下帅的飞出天际。

　　在撞击点的深坑下，猴爷甩着胳膊，而他脚下的小龙人已经破败不堪，躺在那里如同死狗一条，不过就算这样，大能力者旺盛的生命之火却没有熄灭，仍然熊熊燃烧着，随时都有反扑的可能。

　　需要致命一击，不然这些玩意就会和阿克琉斯一样，快速的从破败中恢复过来，在极短的时间内恢复到巅峰状态，没办法这就是规则赋予他们的能力，谁也无法更改，就像魔兽世界里那些打着打着就回满血的BOSS一样，很恶心。

　　猴爷从口袋里拿出微微挤扁的烟盒，拿出一根叼在嘴上，摸了一会儿却发现打火机已经在高温状态下爆掉了，他叹了口气之后，把烟按在小龙人的鳞片上转了几圈，再放回嘴里时已经是轻烟渺渺了。

　　“跟这个世界告别吧。”

　　猴爷站起身子深吸一口，然后看着火红的天空，轻轻一笑：“还真是有点过份呢，卡，出来，我知道你在。”

　　这时，一脸笑容的卡从阴影中走出来，谄媚的笑着：“我不是故意观战的啊，我就是散步……对对对，散步散到这了。”

　　去特么的散步，这个星球都成这样了，还散步。这是在侮辱人智商吗，这个年轻人怕不是个傻子吧。

　　其实现在红毛丹有些慌，他刚才全程跟踪猴爷，就为了看他到底怎么干掉那个小龙人，但当他看到猴爷狩猎大能力者的时候，一贯狂妄的他有些心虚，暗暗衡量了一下发现自己的能力绝对挡不住面前这个具有规则破坏能力的变态……

　　“要偷袭我？”猴爷微微侧头，那样子像极了生化危机1里那张回眸一笑的封面照，而那个眼神甚至更加渗人。

　　“没有……没有……我真的是散步过来的。”红毛丹连连摆手，他可不想现在跟杀红眼的大破坏者刚正面：“奈非天让我问你等会想吃什么……”

　　“哦。”猴爷慢慢回过头，踩住已经恢复到差不多的小龙人：“让他给炖个鸡汤，我有点累了。记得加两根老山参。”

　　“知……知道了。”红毛丹说完，立刻脚下抹油跑出了上千公里。

　　而就在他刚走没多久之后，那被猴爷踩着的小龙人居然重新站了起来，他摇摇晃晃的掏出自己的弓，对准了猴爷。

　　可还没等拉弓，猴爷一步上前劈手就是一拳将他重新打翻在地，接着蹲在他面前，用一根手指顶在他的脑袋上，露出毒蛇捕猎的表情。

　　“你知道，你会是第一个见识四门六道完整版的人。”

　　猴爷的声音清晰的传到了利维坦号上，而这个四门六道一出来，哪怕是张群都亢奋了，要知道这可是猴爷的保留绝招，到现在为止不管什么情况都没看到他使用过。

　　可是现在……他亲口说了要让那个小龙人感受一下完整版。

　　完整版什么概念？要知道猴爷对能量的应用是顶级的，他的保留绝招绝对不是那些威力可怕的星辰碎片，所以当猴爷说要把最后一道使用出来时，张群怎么可能不兴奋。

　　“小红快快快，调整位置，让我看清楚一点。”

　　张群焦急的喊着，生怕慢了一步就错过了猴爷这一次完美的表演。而小红也没让他失望，一直挂在猴爷耳边的通讯器的内置摄像装置立刻对焦到了猴爷的手指上。

　　只见猴爷的手指上出现了一个蓝色的光点，光谱分析居然没有任何能量，甚至周围的能量还在疯狂朝那个地方聚集，仿佛一个能量黑洞一般。

　　“第六道叫啥名啊。”张群挠着头：“他不喊招算什么啊。”

　　他话音刚落，就见猴爷手指上突然光芒一闪，周围顿时陷入在了一片喑哑暗淡之中，冰冷瞬间袭来，几乎是瞬间就让整个炙热的星球洗了个冷水澡，等到这一瞬间的暗淡恢复过来之后，那道蓝光已经刺穿了整个星球，从他们脚下透体而过，直接射入了宇宙深处，顺滑程度绝对超过用狙击枪射击一块猪油。

　　经过强化的世界，能够抵御大能力者能量对轰的世界，就这样被猴爷的第六道生生撕裂，没有任何预兆的撕裂了，不光是这个星球，只要是在这个路径上的一切物质都被生生切开，星球也好、能量也好，甚至包裹在世界之外的虚空都被它刺穿。

　　这道能量在刺穿了这个世界之后还进入了其他的世界，跨越了宇宙的界线，一直到再也无法捕捉。

　　这惊人的能力不光让小红计算快要死机，就连其他几个大能力者也陷入了诡异的沉默，他们在经过细致的衡量之后，发现谁也无法做到这一点。

　　“四门六道啊。”鱼龙抱着胳膊坐在一处废墟上，手上拎着一瓶酒：“终于还是用出来了，不过你不是说不屑用我的能力吗？复制品。”

　　而此刻，被正面刺穿的家伙，已经再也没有了声息，大能力者的生命之火在刚才那一瞬间就已经彻底熄灭了。所有大能力者左手上的标记中，都悄悄的熄灭了一颗，接着默默消失，就像被红牌罚下的足球运动员。

　　猴爷走到已经失去温度小龙人身边，弯下腰从他的身体里取出了一块雪花结晶似的东西，他放在手里看了看，然后默默的放进了口袋，接着从耳边拉下通讯器：“已经有三块了。”

　　“三块？”

　　张群愣了一下：“为什么是三块？”

　　小红沉默了一会，用一种低沉的语调回答道：“他自己……有两块，请你保密。”

　　张群当时就蒙了：“他……把自己也算进去了？”


第六百一十七章 吃饭睡觉玩游戏

　　“当然算上。”

　　猴爷给自己倒上了一杯酒，这种烈酒是阿尔冈人的传承酒酿，在没勾兑之前它的度数可以达到九十度以上，超过医用酒精，但猴爷就这样把它的原浆一饮而尽，然后感受着那种能让他暂时欢愉的兴奋。

　　“你不是不喝酒么。”奈非天夹起一块五花三层的红烧肉一口放嘴里：“虚伪不虚伪。”

　　“我不喝酒是为了保护你们啊，傻孩子。”猴爷舒坦的靠在椅子上：“酒精是唯一能够让我的情绪发生变化的东西，我曾经有一次不受控制……那次你知道的吧。”

　　“嗯，是我去阻止你的。”奈非天翘起二郎腿：“后来研究了很久都没找到你发狂的原因。”

　　“我也找了很久原因，才发现是酒精的原因，那天中午的时候老兵给了我一罐私藏的烈酒，二锅头。”猴爷捏了捏自己的额头：“那是我唯一承认的错误，从那以后我就再也没喝过酒了。”

　　奈非天抬起头盯着猴爷看了好一会儿，然后皱起眉头：“你会感到愧疚？”

　　“我以前一直不知道那种情绪是什么，后来我发现那种反应和感觉是一种复合情绪，叫做惭愧和内疚。”猴爷再给自己倒了一杯，一饮而尽：“生命太美好了，世界也太美好了。”

　　听到这句话，奈非天都快哭了，那种“握草，我终于有同伴”的感觉让他的眼眶都红了，而猴爷并没有注意到，只是伸出钳子把炭火炉子上的雪花牛肉翻了一遍，顿时响起了美妙的肉汁四溢的声音和扑面而来的香味。

　　他们两个现在在一条小河的旁边，坐在和煦的阳光下，树影斑驳、微风阵阵，是不是有那么一两条寸长的小鱼跃出水面，而离他们不远的地方则有几头觅食的小鹿正在好奇的朝这里张望。

　　“外面都被你毁掉了。”奈非天突然伸出手像捏住什么东西似的往上抬了抬：“看看。”

　　空间被他像掀帘子一样掀开一个角，但呈现在他眼前的景象却让他愣住了，半天没能说出下句话。

　　“看什么？”

　　猴爷丝毫不以为意：“不然你教我大能力者怎么打？石头剪子布决胜负吗？”

　　“这招不错。”奈非天干巴巴的笑了笑，然后索性撤掉了这个被创造出来的次级世界，指着周围：“可现在这是怎么回事！”

　　撤掉了次级世界，真实世界的样子就这样呈现在了他们的面前，天空湛蓝、大地重新变成了那种坚实的土地，远处有河在流淌，虽然没有了文明的影子，但却环境却真的是很棒，而且生物的多样性远超地球，哪怕就是在这荒郊野外都有数百种小动物在来回穿梭，仿佛在庆祝新生一样。

　　猴爷站起身看了看四周围，然后突然笑了出来：“这个世界会自愈。”

　　没错，这个世界被加固了，而加固的概念并不是更坚硬而已，还有就是那种转瞬而来的自愈能力。

　　按照正常的程序来说，大能力者的能力其实就是世界的能力，每一个世界理应有所有大能力者的能力才算是完整，而为什么在大能力者面前世界会那么脆弱呢？其实很简单，因为大能力者身上的能力是高度浓缩的，但不管怎样浓缩，力量的本源其实和每一个世界密不可分。

　　所以对于这个人群来说，不存在打怪练级这个说法，毕竟他们从诞生开始就已经顶峰的存在，不会说在某个世界已经没事情干了，该搞的妹子搞完了、该装的逼装尽了就去另外一个地方继续折腾，这对大能力者来说根本没有意义，因为……他们在任何一个世界里都代表着世界本源的力量。

　　所以猴爷始终认为很多修仙小说里的设定根本特么不合理，明明在人间已经冠绝顶峰了，可一旦飞升到另外一个世界之后居然连个耗子都打不过？

　　这不存在，真的不可能。除非那个人去的是更高维度，但更高维度会有耗子吗？比如现在能够探查的最高维度是第十维空间，这个空间……就被称之为大宇宙意识集合体。

　　大宇宙意识集合体不是单独的个体，因为多元宇宙中每一个宇宙、每一个星系、每一刻星球、每一个生物、每一个分子、每一个原子都是大宇宙意识的一部分，而它的具体体现就是大能力者。

　　换个角度说，大能力者就是大宇宙意识集合体地上行者，他们负责创造、毁灭、修正不同的世界，各自肩负着不同的任务。

　　就好像一个操作系统里的不同构成软件，他们本不应该有自我意识，但事实上不管多精密的机器都会出故障、多完美的系统都会有后门，所以即便是号称完美的大宇宙意识集合体也不可能避免的出现了问题。

　　这个矛盾其实就类似于上帝能不能创造一块自己也搬不动的石头，大宇宙意识集合体能不能做到？如果它不能，那么它就不是大宇宙意识集合体，而它能……于是猴爷这种错误就诞生了。

　　但这并没有必要去深究，A与非A是可以并存的。

　　切回耗子比人厉害的问题，假设那本小说里的主角去到的仙界是一个重力超过地球许多的地方，那么的确是有这个可能，但如果是那样的话，因为引力的问题，那个星球上的氧气浓度一定会高的离谱，而在这样的环境里，动植物的体型会大的吓人，那只耗子也许会比大象更大。

　　这很难理解吗？大象呢……一个正常人是绝对不可能跟大象单挑的，别说大象了，人类打不过绝大多数体积重量跟自身差不多的动物。

　　但那样的话，好好的一本修仙小说就得被弄成格列佛游记了，这不是观众喜闻乐见的事情，资本决定市场就体现在这里了，作者拿出的东西允许不那么符合逻辑，但一定要争取到资本青睐。

　　这也就是为什么会催生那些一本书两百万字却能够日几万个姑娘的神作了，因为市场决定，而且还因为面向的消费群体不一样，所以经常会出现同样类型的文学作品中会出现截然不同的内容，比如同样是太空，有的太空里是九龙拉棺而有的太空里是暗物质膨胀，还有的……太空里住着一群长得很好看的小仙女。

　　谁更好？没有好坏，只是面向的群体不一样，就像总是有人在讨论喜洋洋和EVa谁更好，这没法比较，面向群体不一样。

　　“你在想什么。”

　　“我在发散性思维。”猴爷揉了揉鼻梁：“感慨良多。”

　　“有猫饼。”

　　奈非天转过身，伸了个懒腰，然后伸手比划了一下就要离开，而他刚要走，猴爷却叫住了他：“喂。”

　　“嗯？”

　　“没事。”

　　奈非天诧异的看了猴爷一眼，然后默默离开。

　　在他走后，猴爷从口袋里摸出小本子，开始写了起来，已经密密麻麻快要写满了一本，但上头的东西只有他自己看过，而如果别人看见的话，恐怕会认为这家伙的脑袋出了什么问题。

　　当然……他的脑子一直不太正常，说不上来现在是正常了一点还是看上去正常了一点，毕竟他在谁的眼里都是那么神秘。

　　“养一只猫，起名叫豆豆。”猴爷在笔记本上重重的写了一句，然后摸着下巴想了想，继续写道：“戒烟，找一份喜欢的工作，配一台电脑，房子要装修的像夜宴，院子里种满菊花，就跟黄金甲里一样。”

　　写到这，猴爷停顿了下来，用笔头顶在脑门上沉思片刻，又开始唰唰的写了起来：“工资要一万五到两万才能维持基本生活，豆豆的品种不限，但如果它在我床上拉屎，它就要挨揍。每天早晨六点起来做饭、七点半出门上班，上班的路程离家不能超过两公里，午休的时候要能让我在办公室里放一张小床一床小被子和一个枕头，枕头要茶叶枕。下午五点下班，去菜市场买菜，礼拜一两荤一素、礼拜二一荤两素、礼拜三一荤一素一汤、礼拜四两素、礼拜五三荤两素一汤、礼拜六做一桌请大家来吃饭、礼拜天晚上不做饭，在外面随便吃点去看一场电影，看九点场十二点回家。”

　　写到这，猴爷突然傻呵呵的笑了出来，接着把这本小本子小心翼翼的放进自己的口袋中，还用力拍了两下，就好像小孩子确定自己口袋里那买糖的五块钱还在不在一样。

　　而当他站起身的一瞬间，他的眼神彻底的变了，几乎变成了另外一个人，杀气腾腾不说，还透着一种一往无前的决然，那种“谁挡路都必须死”的气势伴随着身上陡然迸发出来的能量，甚至让空气都为之一滞。

　　“又发什么神经。”

　　已经走远的奈非天徐徐回望，虽然嘴里说着抱怨的话，但嘴角的笑容却显示出他的心情非常好，好到几乎忘记了自己也在角斗场上。

　　当然，他的心情好的如同三月春风，但有的地方可就没有那么温柔和善了，利维坦上现在就是一副杀气腾腾的样子。

　　猴爷并不知道他自言自语的一句话，让利维坦上的人分成了两派，一派是坚持要去协助他的鹰派，另外一派则是坚持尊重猴爷选择的鸽派。

　　鹰派的代表是张群，他知道那个家伙把自己也计划进去之后整个人就疯了，带着人就要去那个危险的地方。

　　而鸽派的代表是小猴子，她站在那里一夫当关，而她的身后是小红和建刚……

　　“我不允许。”

　　小猴子冷着脸，张开手挡着张群和叶菲的去路，毓卿则在旁边和稀泥，但怎么看这场矛盾都是无法调和。

　　“我什么时候需要你允许！”张群满脸通红，精神力连抑制器都快压不住了：“那里站着的是我兄弟，是他把我从深渊里拉出来，没有他，我只是个被人嫌弃的灾星。现在他走错了路，我要去拉他一把！”

　　“我……”小猴子默默抬起头：“我不允许。”

　　张群瞬间就燃了，是真的燃了，精神力离子化，就像身上着火了一般，能量层级超越了半神，直逼大能力者。

　　小猴子却冷静的站在那，一动不动：“希望你冷静，三思。”

　　“滚！”张群爆发。

　　可小猴子还没动，突然一个壮硕的人影挡在了张群的面前，生生和他撞在了一起……

　　“达达！”张群被撞开之后才看清面前的人，他伸手指着达达：“你也要阻止我？”

　　“对不起……”达达低着头，他的手很疼，好像是断了：“我必须阻止你。”

　　而这时，建刚也从后面走上前，一只手上拿着一面比她本人还高的盾牌：“谁也不许走出去，叶子别动！”

　　叶菲也是全副武装，但听到建刚的话之后，她的脚步停了下来，笑呵呵的说：“我去倒杯水。”

　　“谁也不能走出这间屋子。”小猴子站在门口重复了一句：“谁！也！不！行！”

　　冲突一触即发，在往常的时候，摆平他们只需要猴爷一句话，但现在……猴爷不在了，这帮人能力并没有相差太多，谁也无法说服谁，曾经的队友离土崩瓦解只是须臾间的事，好不夸张的说，战争一触即发。

　　“你们都冷静一点。”

　　小猴子呼吸变得急促：“听我说完好不好。”

　　“没有必要！”叶菲眉头一皱：“你没资格阻止我们，只有一个人有资格命令我，而且我忍你很久很久了。”

　　“达达，让开吧。”毓卿深吸一口气：“我们不能失去第二个人类守护者了。”

　　当然，没有人搭理建刚，因为建刚的性格他们太了解了，对付她……没有别的招，干翻过去就行了，语言是没有任何用处的。

　　“各位，请坐回自己的位置，这里有一份他离开之前留下的影像资料，请各位看完之后再做出选择。”

　　小红的构造体从外面走进来，手中一个老式的U盘看上去很土，但所有人的眼睛瞬间就集中在了上头。


第六百一十八章 无关生死，不用担心

　　“大家好……不行不行，这段掐了，重新录，太正式了。”

　　屏幕里的猴爷从镜头里离开，再回来时一身西装已经换成了休闲装，看上去就跟在夏威夷沙滩上晒太阳的小瘪三一样，没有丝毫的仪式感。

　　“好，就这样，来来来，给我补个妆。”

　　猴爷指着镜头，然后转眼就看到小红出现在镜头里，开始细致的给猴爷补妆……虽然不知道这家伙为什么突然变得这么作，但这确确实实缓解了现场的紧张气氛，让观看这个VCR的人都不自觉的笑了出来。

　　在猴爷漫长的补妆过程中，利维坦号的中枢里一片寂静，没有任何人说话，全都在静静等待。

　　直到他的脸重新出现在屏幕上，猴爷甚至还对着镜头整理了一下头发才继续开口道：“大家好，当你们看到这个……小红，这应该怎么叫？电影啊还是什么？说录像有点土。”

　　“叫VCR或者视频短片。”

　　小红看到这突然噗嗤乐了出来，像极了一个真正的女孩：“这是我的画外音。”

　　“当你们看到这个视频短片的时候，我可能活着也可能死了，Emmmmmm……你们可以称这时候的状态为薛定谔的猴儿。如果我活着，你们看到这个，就代表你们内部发生了严重矛盾，达到了小红的预警阀值，而如果我已经死了的话，那这应该就算是音容宛在了。”

　　“其实这也不完全正确，死亡对我来说是不存在的，假设我战死，那么另外一个我肯定会在宇宙的某个角落重新出现，以一个全新的面貌接触这个世界，这对我来说并没有什么问题，就跟喝了孟婆汤走了奈何桥一样，只是我觉得你们可能会想我，所以我特意给你们录一段。”

　　“在诞生于这个世界之初，我总是在寻求自己的过去，但是我发现这是一件愚蠢的事情，不但愚蠢还特别费劲，因为我的过去根本就是不可能被寻找的，因为没有人能在数百亿个世界中找到一个被遗忘在时间里的人，谁也不行。也许我在那里有自己的家，也许我在那里有亲人有朋友，甚至有孩子。但这一切都已经不重要了，当我重新被投影在这个世界上时，我就已经是一个全新的我了。这里我要点名批评一下小红，她把我过去的烙印全部清除了。”

　　接着屏幕里的猴爷停顿了一下：“不过呢，诞生在这个世界上并不是全无所获。你们现在已经知道了，大能力者的诞生之初都像是一张惨白的纸，我们所有的性格、思维、行为都是根据世界本身和身边环境而发生着变化。在座的各位可能都认为你们是被我影响的，其实换个角度来说我又何尝不是因为你们才变成现在这个样子。”

　　他的眼睛动了一下，仿佛锁定了屏幕前的某个人似的：“建刚没什么脑子又莽撞，我记得你曾经跟我说过，你想像一个普通女孩一样生老病死，这其实也是我的想法，我又何尝不想和普通人一样有一段完整的人生呢。但是啊，姑娘，你要知道这个世界不如意十之八九，你的能力让你永垂不朽，那么你就应该去接受她，你在永恒里的受过的伤会有时间来替你抹平，不管我是生是死，未来你总会迎来适合自己的生活，相对你现在的样子，我更怀念那个在桥洞里跳下来的白衣女孩，经常欺负你，在这里我跟你说一声对不起，如果有机会，让我追你一次吧。”

　　猴爷站起身，对着镜头深深鞠躬。而建刚在后面却已经捂着嘴巴泣不成声，虽然她知道猴爷还活着，但这段话更像是他的临终遗言。

　　“叶菲，我第二个提起你，不是因为你不如建刚好看，而是我第二个认识的人是你。你是个敏感、自卑又要强的女孩，我第一次见到你的时候，我光着屁股，那段是黑历史，请你务必忘记。你是团队里唯一的普通人，当然了，现在你也不是普通人了，有些事我一直没跟你讲，其实那个你才是最棒的，身而为凡人却能做到你那一步，已经可以称得上伟大，伟大你知道吗？真正的英雄并不是拯救世界，而是在每次和自己的战斗中都赢得胜利，你没有输给过自己，你就已经是举世无双的大英雄了。我曾经说过，你是最容易背叛的那个人，但事实证明你并没有做出这件事，而敏感的你应该感觉到了，我一直都是相信你的，无条件的信任，我对你没有任何怀疑，所以……如果我离开了，请你继续做好你自己，塔城拜托你了。”

　　“我……知道，我知道……我一直都知道。”叶菲捂着眼睛笑着，但眼泪却已经从指缝中挥洒而出：“可是我哪点不如建刚漂亮……你回来给我说清楚！”

　　“嗯……张群，阿群啊。”猴爷点上一支烟：“人到中年了，很多事情已经身不由己了，虽然你的名声很不好，毕竟宪兵大队长嘛，但你真的是我见过的最善良的人之一，你的性格有点怪，想法我不一定能吃透，但当初你宁可在出租屋里挨饿也不肯出去祸害人这一点足够证明你的人格非常高贵……唉，这句话让我想起一句广告词，你的时间非常值钱，我在天书世界等你。我知道，如果你知道我身处危险一定会冲过来的，但你也不想想，你的小身板在这样等级的战斗里能干点什么？冷静了没？现在想清楚了没有？都这么大了，不能再感情用事了，我的命不值钱，可你的命很值钱，你是队伍里唯一有家的人，你有爸有妈有姐姐有老婆有孩子，你是他们的命，你完了他们也完了，我都不敢想象如果没有你保护，他们面对怎样的困境，所以我请你冷静一点。”

　　猴爷再次鞠躬，在鞠躬之后笑着说：“有机会，再一起喝酒。”

　　“好……”张群的手把椅子捏的吱嘎吱嘎响：“一言为定。”

　　“下面呢，就是毓婷了。作为一个相声演员，你很失败啊。”猴爷坐回去之后，指了指屏幕：“毓婷啊，你看我这个人类守护者称职么？”

　　“称职。”毓卿笑了：“还有，老子叫毓卿。”

　　“可是按照人物设定来看，我是应该是人类的惩罚着，我对人类其实并没有感情，但人就是这样，在身上没有担子的时候，想怎么样都可以，但当老陈强行把这副担子交给我的时候，我其实就已经没办法随心所欲了。我想，这大概就是成长的代价吧，就像一个走上社会的年轻人就已经不能像在学校里那样为所欲为了。不过现在大概也到我卸下担子的时候了，以后你就是那个人类守护者了，算是你间接接了你老师的班，也算是没有耽误了。你可能会担心自己能力不够，没关系的，你转过头看看你身边的人，他们都会是你的团队，还有从今天开始你就是我猴子小队的总队长了，第一代、第二代猴子小队都听你的，未来究竟你能把它传承多少代，我希望是无穷无尽。”

　　这段话说完，小红走上前把总队长的臂章按在了毓卿的胳膊上，而毓卿看了一眼胳膊上的臂章，他就像泄气的皮球一样瘫软在了椅子上，长出一口气：“你坑人……”

　　但是坑人归坑人，这种托孤性质的任命，毓卿无法拒绝。

　　“小猴子，到你了。”猴爷抿了抿嘴唇，表情有些让人看不明白：“对不起……哥哥可能没办法参加你的婚礼了，对不起……”

　　短短一句话而已，却是到现在为止最伤感的一句话了，小猴子咬着嘴唇低着头，秀美的长发随着脑袋来回晃动都抖成了海波浪。

　　“流苏没来，但是大家帮我转达一下，她的初心，没忘初心。”

　　之后，猴爷几乎给所有人都下了寄语，从达达到戴微，甚至连布布和小武都一一的给了寄语，视频足足长达三个钟头，这三个钟头里猴爷完全是独角戏，而且他几乎把自己这些年来的回忆都用这个方式表达了出来，这对他来说可以称之为壮举了。

　　不过看着他的短片，中枢里的气氛并不太好，所有人都沉浸在一种难以言喻的离别的悲伤中，特别是当他对布布说那句“以后爸爸可能不在身边，你一定要照顾好妈妈和妹妹”的时候，悲伤到达顶峰。

　　但是……

　　在这个地方，猴爷突然停住了，他话锋一转，突然翘起二郎腿说：“你们觉得那些垃圾打的过我吗？当然打不过，开始说的都是逗你们玩的，我只想说让你们这群王八蛋别给老子折腾，这不是你们的事。这次老子准备干件大事，老子去过未来，未来的老子给了老子一个灵感，叹息之墙真的是好东西，但那次主战场是在地球，事情完全不一样，而且当时老子手上没有这个！来来来，都开开眼。”

　　猴爷拿出那个星象仪在镜头前面晃了一圈：“小红，给这帮菜鸡解释一下。”

　　这时，小红走上前来到所有人前面：“这是一件能够控制时间的东西，只要能量足够就可以创造出一个和主世界互不干扰且无法破坏的绝对领域，在这个领域中任何能力都无效，只是这个领域需要非常多的能量来支撑，他经过计算，最少需要九个大能力者的力量才能够支撑起这个领域，所以他决定将大能力者全部封存在那个领域中。”

　　“我有问题。”张群不愧是玩能量的好手，他第一个举起手说道：“但能量迟早是要消耗光的。”

　　“不会。”小红点头：“他说，大能力者是不死不灭的，利用规则的BUG，可以达到永动。”

　　“可是还剩下能力者呢？大能力者远不止九个。”

　　“他对此进行了解释。”小红指着屏幕：“他知道你们会提问，所以已经准备好了答案。”

　　果然，在按下播放之后，猴爷继续说道：“我知道你们要问什么问题，关于能量的问题，是小红姐进行计算，但公式我不能公布，而至于剩下的大能力者的问题，我可以在这里回答你们，只要这个领域不被破坏，圣战状态就永远不会解除，所有的大能力者都不能离开本身的世界，你们明白我的意思吗？”

　　“那他怎么办？”建刚指着屏幕对小红说，语气焦急：“他不是也不能离开了？”

　　“不，被剥夺能力的大能力者是可以离开那个世界的，但在未来只能作为一个普通人存活。”小红点头：“他会亲自为你们解答。”

　　果然，再次按下播放之后，猴爷清了清嗓子：“未来我可能会以一个米虫的状态活着，余生请多指教。所以，人类守护者和猴子小队的位置是真的给了毓婷，其他人也别不服气，你们每个人都有性格缺陷，而他虽然是个弱鸡，但是无疑是最适合当大脑的那个人。”

　　“其他我都同意，但什么叫我是个弱鸡。还有，老子叫毓卿！”

　　毓卿不服气，冷哼一声，然后嘀咕了半天。

　　就这样，所有人胸口的怨气顿时就烟消云散了，但他们也没有兴趣聊天了，各自回到了房间。

　　但世上的事啊，就没有经得起琢磨的，除了建刚没有人是笨蛋，他们各自回屋之后稍微一琢磨就发现问题的不对了。

　　因为……这次圣战还有一个鱼龙！

　　鱼龙啊！

　　那是专门创造出来克制猴爷的东西，猴爷能打过他吗？这当然是个未知数，而一旦猴爷被击败，那么所有的计划都落空了，一切又回到了那个不知死活的薛定谔的猴儿的状态。

　　但现在谁也没有心气儿去干什么了，因为不管怎么样，老猴都已经把话说的很明白了，并以一种开玩笑的方式向所有人告别了，这说明他自己也没有底，可……就如同他说的那样，这次战斗已经不是别人能够参与的了。

　　“如果……那个家伙能回来。”叶菲坐在床边，揉着红肿的眼睛对小红恶狠狠的说：“是不是就已经没有能力了？”

　　“理论上是这样的。”房间的屏幕上出现小红的脸：“以一个凡人的姿态。”

　　“那……”叶菲又哭了，虽然刚才她已经极力克制，但现在终归是忍不住了：“那我要狠狠揍他一顿。”

　　“我会阻止你。”小红的语气斩钉截铁：“我的使命就是保护他，永远保护他。”

　　“可是他已经给你解码了啊，你不是应该恨不得他死掉吗？”

　　“低级的人类都可以有感情。”小红轻蔑的说：“作为更高级生命体的我，就不能有感情吗？”


第六百一十九章 想看看真正的高手是怎样工作的吗？

　　“来来来，这里摆个壁炉，这里。”

　　在猴爷的指挥下，奈非天盖起了一栋房子，这是这星球重生之后的第一栋房子，非常具有纪念意义，不过因为猴爷的恶趣味，房子有点丑。

　　厮杀永远不是大能力者的主题，虽然这不可避免的是他们的工作之一，但绝对不是他们的终极任务，所以在厮杀开始之前，大部分的大能力者都很享受自己的安逸生活。

　　“这次有女性大能力者么。”

　　奈非天一边往壁炉里塞木柴，一边把几个红薯放在旁边：“我还没见过真正的女性大能力者呢。”

　　“应该有吧。”猴爷想了想：“不过没关系，反正都是要死掉的。”

　　“我也要死？”

　　奈非天的问题让猴爷抠了抠鼻子：“我答应你姐姐把你带回去的，她说你回去之后就给介绍女朋友。”

　　“握草！”奈非天突然出现在猴爷面前，一把揪住他的领口：“你找我姐了？你跟她说什么了？”

　　“开个玩笑，只是单纯给你立个Flag而已。”

　　听到这里奈非天才算放下心，他往沙发上一靠，从旁边的果盘里拿出一根香蕉自顾自的吃了起来：“我好无聊啊，你已经打了一场了，我这还不知道什么时候有人找我呢。”

　　“没办法，一对一只能一个人上。”猴爷耸耸肩，颇为无奈的说：“你就观战吧，观战挺好的。不然你这种弱鸡很容易被干掉。”

　　说起来也是无奈，规则限制的很死，进行一对一战斗的时候，为了防止2V1的情况出现，所以其他的大能力者都是不能参战的，这个操蛋制度跟编组制有冲突，但规则既然一定定下来了，就没办法更改。当然，还有一种方法是走仲裁者那边的途径，双方去一个新构造的世界进行一场公平对决。

　　但是这样可能会出现很荒唐的赌局，比如比谁寿命长或者比谁能吃掉更多的面包之类的，所以大部分人不会选择这种途径，一般情况下都是直接战斗。

　　而战斗的编组和单人战其实都差不多，不过编组战的好处是最后可以走出两个大能力者，这无关友谊，因为按照设定里来看，大能力者并没有感情，那既然没有感情所以走出几个人其实并没有关系啊，他们的所有的合作说到底都是逻辑驱使，逻辑驱使的话，那么就代表那些应该清理掉的大能力者都已经被清理掉了啊，所以……

　　但有的时候就会出现现在这种情况，这波参加圣战的大能力者其实都有点邪门的，三个确认有感情的：猴爷、赐予者、奈非天，两个疑似有感情的：红毛丹、鱼龙。三个未知的中，保护者不对劲，小龙人是分解者但是被猴爷干掉了，剩下还有一个至今没露面。

　　所以现在的情况已经十分复杂了，一堆不正常的大能力者凑在一起……

　　想到这里，猴爷突然一个激灵，小脸煞白。

　　“是不是突然想拉屎了？卫生间还没好呢，出去到河边拉去，就当喂鱼了。”

　　“屎能喂鱼啊？”

　　“废话呢，我小时候在乡下，钓鱼就用大粪来打窝，用蛆钓鲤鱼、鲫鱼之类的，特别好用。”奈非天洋洋自得：“那时候家里日子苦，全靠我平时存点屎来改善伙食。”

　　“挺特么伤感的一件事，被你说的这么恶心。”猴爷厌恶的看了他一眼，然后说：“刚才我是突然想到个问题，现在想来不是不可能。”

　　“什么问题？”

　　猴爷皱着眉头站起身，在屋子里转了几圈，然后沉吟片刻：“一个都走不出去。”

　　“哈？”奈非天把手伸进火力将红薯翻了一边：“什么走不出去？”

　　“我们走不出去。”猴爷指着自己：“从比例上来看，也太高了。”

　　“什么比例？”

　　“不正常的大能力者。在你的认知里大能力者应该是什么样的？”

　　这个问题让奈非天有点蒙，毕竟他从来就不是一个正常的大能力者，从被赋予能力的那一天开始就不是，除了他记忆被抹除的那几个月，他的生活是可以连上的，没有断层。

　　“所以……应该是怎么样的？你具体说一下。”

　　猴爷轻轻点头：“高高在上，用残酷的逻辑判断。我们的本身的职责并不是用来打架，而是用来清除和维护这个世界，世界的灭亡和诞生本应该都经过我们之手。有的世界诞生了，但它没有秩序，我们就要为它创造秩序，毁灭也好、诞生也好，这都是世界本身的秩序。但是有的世界过头了，那个世界的文明侵犯了本应该属于天神的权利，比如硅基生命，我们就要负责将这个种族和这个世界湮灭掉，或者让一个新的不会威胁世界本身运行的种族替代他们。这些工作都不允许带有私人的情感，我们是世界的管理员，同时也必须充当观察者。”

　　“可是为什么要这么麻烦，创造我们的人直接把我们的能力剥夺就行了啊。”

　　“你这些年都学习了？”

　　“学了啊。”

　　“学狗身上去了。”猴爷哼了一声：“我们既是最高级存在，我们的上面的是系统本身，你明白么？就像你用电脑，系统可以自动安装缺失的DLL和软件，但你见过系统自动删东西的么？当我们缺失了，系统会填补上，但一旦生成，就没有办法剥夺了，唯一的途径是使用卸载软件卸掉，但我们每个人都有卸载功能，可以反卸载掉卸载我们的软件，或者说穿了，我们就是杀毒软件。”

　　“你是说，这次是杀软互相杀是么？”

　　“对，一堆不好用的杀软放在一起，互相识别对方为流氓软件，你说腾讯管家、360、瑞星、江民、金山等等，这一堆杀软装在一台机器上，会怎么样？”

　　“重做系统吧……都是流氓软件。”

　　“对，流氓软件。能装不能卸的流氓软件，想卸载只能靠另外一款流氓软件，但最好的结果是相互卸载之后一个不留。”

　　奈非天听到这，突然开窍了：“握草，那第八人！”

　　“嗯。”

　　猴爷没再说下去，毕竟如果都说到这份上了，奈非天要还是不懂，他就该去吃他钓鱼用的东西了。不过幸好，他还没蠢到无可救药，很快就明白了猴爷说话的核心，露面的所有人都在被卸载名单上，而那至今没出来的第八人，就是那个抓螳螂的黄雀。

　　“可要是那玩意也是个流氓软件呢？”

　　“无所谓的，机制决定最后要不是一队人走出来，要不是一个人走出来，一个流氓软件还犯不着上头多操心，到时候再用新软件卸载掉就好了。”

　　之前还以为自己这一次是天选之子的奈非天顿时就泄气了，毕竟圣战听上去就帅，往这一站配上个BGM那就是动画片里最帅的一幕了，可是现在被猴爷一说，狗日的圣战最多就是一次垃圾大战，把一堆肥料放在一起让他们互相消耗，仅此而已。

　　很是失落。

　　“真是个悲伤的故事。”

　　“是啊。”猴爷半躺在沙发上：“够悲伤的。”

　　说完，他抬起手看了看还亮着的七颗星：“今天应该会有一场吧？”

　　“谁跟谁？”

　　“我哪知……”

　　他的话还没说完，滔天巨浪已经过来了，还是那种数百米高的水墙，隔着很远就已经可以清晰看见，那水墙链接着天空，需要抬头才可以看得真切，或者说那根本不算是水了，而是一座移动的山，伴随着轰隆隆的声音，摧枯拉朽的朝这个方向涌来。

　　“看。”猴爷指着远处的水墙：“保护好房子啊。”

　　奈非天摸着头：“奇怪啊，一点能量波动都没有。”

　　“应该是你那个小朋友在打，在他的领域里可以不产生能量。”

　　“没能量这水墙怎么来的？”

　　“谁知道呢。”

　　说话间，滔天洪水已经拍了下来，但奈非天的防护罩很霸道，雷霆万钧的水墙丝毫无法撼动这薄薄的透明的防护罩，不过原本透亮美丽的草原在一瞬间已经被浸泡在了水底，看样子足足有两百米的深度，周围一片漆黑，接着窗口的光，不少深海中趋光性的鱼汇集在窗口，但它们一点都不美丽，丑的让人想死……其中还有一条触手从窗口一晃而过，这触手直径大概有一米多，而且是尖端。

　　“刚才那玩意，最少一百五十米长。”猴爷摸着下巴：“做成章鱼铁板能吃挺久吧。我记得有个软体动物公式，在十米深的地方，这玩意只有硬币那么大，在五十米的地方他们能长一百四十斤，在两百米的地方，他们能有十五米长……刚才那东西怕是从深海里被翻出来的。”

　　“啪”一声脆响，巨大的触手拍打在防护罩上，接着巨大的眼睛出现在窗口，盯着那熊熊燃烧的壁炉和壁炉边的“食物”。

　　“你太特么丑了。”

　　猴爷手一挥，一枚星辰碎片直接冲了出去，带着汹涌的力量直接击穿了巨型章鱼，巨大的动能和质量，让这个巨大的软体动物的头顶上出现了一个比房子本身还大的窟窿，然后就看它软趴趴的顺着洋流飘向了远方。

　　“施主，你杀心太重了。”

　　“它太丑了。”猴爷摇摇头：“看上去一点都不好吃。”

　　“浪费材料！新鲜的呢。”

　　说完，在极度深寒里吃掉一船人的怪物，这样被奈非天窜出去切了一段触须回来，然后俩人欢快的坐在壁炉前烤起了深海大章鱼。

　　“味道不错吧。”奈非天得意洋洋的炫耀着：“你别看这玩意丑，吃起来还是不错的。”

　　“不行，还不如马路边的大章鱼好吃。”猴爷抹了把嘴：“四块钱一串那个。”

　　“将就将就得了，我辛辛苦苦给你烤出来的，”奈非天把已经烤好的红薯拿出来：“吃完了，咱们去看看热闹？”

　　“不怕看到那个红毛丹被人干掉？”

　　“怎么办呢，那都是命。”奈非天叹气道：“如果他被人干掉了，我就让他们见识一下高手是怎么干活的。”

　　“装什么装，这里都是经验丰富的大能力者，你那点小伎俩不够看。”猴爷说完，站起身：“也差不多了，走吧，看看去。”


第六百二十章 幻化之境

　　“握草，我们似乎是到了什么了不得的地方。”

　　环顾四周，丝毫不见刚才那种未来水世界的样子，到处都是一副热闹的样子，城市、商业街、汽车，但怎么看都觉得很奇怪。

　　“这是1930年的纽约。”猴爷环顾四周：“我们刚才是从什么地方过来的？”

　　“就这么走过来的，然后突然就出现在这了。”

　　奈非天看了看周围的环境，发现自己身上也穿上了这个时代的服装，戴着很有年代感的毡帽、穿着一身呢子大衣，天空下着小雨，沿街有不少人正在排队领取救济，卖报纸的半大小子用不友善的眼神打量着周围的行人。而那些西装革履却步履匆匆的中年人看上去都狼狈不堪。

　　“没错了，真的是1930年，现在是一月份，天气正冷着呢。”奈非天拿出一美分买了一份报纸，指着上头的日期对猴爷说：“不过我们为什么会在这？”

　　这个问题问的非常好，前一秒钟他们还在一个由阿尔冈人为主体民族的世界中的一颗已经被毁灭过但又复活的星球上烤深海大鱿鱼，但突然间他们就进入了地球上某一段很有特色的时间领域。

　　1930年，这个时间点是个很不安分的时间点，第一次世界大战的伤痕还没完全复原，第二次世界大战正在如火如荼的酝酿，工业科技突飞猛进，但各国的经济体系却都是一塌糊涂，毛子忙着完成农业社会到工业社会的转变，希特勒正筹划着夺取德国政权，而日本在关东大地震之后酝酿多年计划即将得以施展，美国此刻却刚开始了一场足以被载入史料的超级大萧条。

　　4年的大萧条也许是美国从孤立主义走出来的媒介，但现在这些平民似乎都没有意识到自己将要迎来怎样的生存压力。

　　但这一切似乎跟大能力者圣战都没有关系，为什么猴爷他们会来到这个地方？仲裁能力？并没有，猴爷没有启动仲裁能力，也没有人请求仲裁，所以这个世界的突然降临让猴爷和奈非天都是一头雾水。

　　“只有一个可能了。”猴爷从口袋里摸出一包香烟，而这包烟居然是美国的国民品牌——骆驼，他看了一眼，虽然不喜欢这个烟的味道，但是仍然点了起来：“世界线发生碰撞了。”

　　“不是说那个世界被锁定了么？”

　　“严格来说，是这个世界被强行拉过来了，大能力者的力量除了破坏之外，还能产生很多奇怪的事情。”猴爷吸了一口就把烟扔了，朝奈非天伸出手：“给我包白沙。”

　　“你口味挺独特。”奈非天扔给猴爷一包白沙：“那我们怎么办？”

　　“着什么急啊，反正也无聊，咱在这逛逛。低级世界阻挡不了圣战的脚步，现在这应该就是两个世界相交之后的投影吧。”

　　两个人在阴冷的纽约街头闲逛，这个时代真的是很有意思，处处都透着怀旧电影里的场景，女人们的发型和男人们的胡须都让人感觉很有意思。

　　就在他们两个在街头看风景的时候，突然一个矮胖的男人挡住了他们的去路，然后用鬼鬼祟祟的眼神打量了他俩一圈之后，低声用英语问道：“日本人？”

　　猴爷拉低了帽檐，然后伸手推开了这个奇怪的男人继续往前走，但那人却仍然不死心，紧紧跟着他们俩，用蹩脚的日语说：“嘿，朋友，需要不需要上好的姑娘，漂亮的。”

　　“这逼拉皮条的，哈哈。”奈非天笑着对猴爷说道：“我算长见识了。”

　　其实根据一些历史记录来看，当时日本其实也是个紧巴巴的国家，大部分的国家财力都用来培养军事体系，所以即使已经是亚洲最大的工业化国家了，但仍然可以说是穷卵一条，但不管多紧巴巴的国家，有钱人总是不会少的，这种皮条客的眼睛是最毒辣的，猴爷和奈非天两人从穿着打扮和气质来看，那就不可能是穷人。

　　毕竟穷人就该有穷人的样子，看看街边那些穷酸货就知道了。

　　“真的，都是偷渡过来的姑娘，包你满意，怎么折磨她们都可以。”

　　他仍然不依不饶的推销着自己的“产品”，丝毫没有在意猴爷脸上的不悦，毕竟这样的假正经的人他见过太多了，开始总是一派清高，但见到那些漂亮的女孩之后，这些人却是最能折腾的那帮人。

　　“两位，我真挚的恳请你们去……”

　　终于，奈非天忍不下去了，他一只手把这个矮胖的男人按在墙边，然后朝他嘴里塞了一根金条，目露凶光的低吼一声：“滚！”

　　这个男人根本顾不上被金条弄得满嘴血，二话不说就离开了，毕竟吃饱肚子比任何尊严都要重要。只不过奈非天这个动作却暴露了他是个土豪的事实，那男人没走两步，几乎整条街的小偷都盯上了这两个奇怪的异乡人。

　　“冲动了吧，如果你是普通人，你肯定会在哪个阴暗的角落里被人毒打一顿然后剥个精光，而且可能因为你漂亮还会被日菊花。”猴爷笑着打趣道：“你怕是不知道有多少人盯着我们呢。”

　　“那有怎么样？他们能把我怎么样。”

　　“你要从现在开始学会怎么当凡人。”猴爷突然很严肃的对奈非天说：“你现在的状态如果变成凡人，就会像是一个没有痛觉的人，很危险。”

　　奈非天撇撇嘴，却没有反驳，只是裹紧衣服，跟着猴爷继续往前走着。其实现在这个年代这里并不是没有中国人，只是数量并不多，当时的美国还不是世界的中心，欧洲才是。所以现在这地方会说中文的人不是一些低级劳工就是一些莫名其妙被卖到这的猪仔的后代，在这个时代的美国没有任何地位。

　　“我们现在漫无目的，那有个咖啡馆，进去坐坐？”

　　“你打算一直用金条结算吗？”

　　“当然不是啦，我也准备了不少美金。”奈非天从口袋里像变戏法一样掏出一叠美金：“刚才我看到人家用了，放心分不出真假的，我可是创造者。”

　　“不用提醒我。”猴爷笑了笑，就径直走进了那家看上去还挺有情调的咖啡馆。

　　咖啡馆里头放着音乐，那种老唱片陈旧的质感配上这种怀旧的装饰，颇有些意境。

　　“欢迎光临纽约最新颖的咖啡馆。”门口的服务生帮猴爷和奈非天接过帽子挂在架子上：“请随便坐。”

　　而就在猴爷把帽子递给他，两人的手互相触碰的一瞬间，那个服务生突然像触电一样缩了回来，眼神里满是惊恐的看着猴爷。

　　“不错不错。”

　　猴爷拍了拍他的肩膀，然后跟奈非天一起坐到了角落，随手点了两杯最贵的饮料，接着他笑呵呵的对奈非天说道：“这个世界很有意思。”

　　“怎么？”

　　“那个服务员。”猴爷指了一下仍然站在门口，脸色很难看的服务生：“是吸血鬼，他刚才感觉到了我的力量，被吓蒙圈了。”

　　“吸血鬼？这挺好玩啊！”奈非天一听也跟着笑了起来：“世界体系不一样！”

　　没错，世界体系不一样，之前他们以为这个地方和地球的模式一样，但从猴爷发现那东西是吸血鬼之后，这立刻就变得有趣了起来，因为地球上是不存在吸血鬼的，或者说是不存在这种力量体系的，在地球只有灵能者这个体系，虽然都是有超人的能力，但力量体系可完全不同。

　　这个地方似乎和塔娜的世界有些相似，但又不尽相同。

　　“我想……”猴爷摸着下巴：“红毛小子应该面对上了那个未露面的第八人。”

　　“嗯？怎么这么说？”

　　“因为在我们已知的大能力者里，除了你，没有拥有创造一个世界的能力。”

　　“你不是也行？”

　　“我那不叫创造，仲裁者是插入，虽然跟创造很像，但完全不一样。”

　　这时，那个服务生颤颤巍巍的走上前把糕点和咖啡端给了两人，然后逃似的跑了，速度快到猴爷的谢谢都没来得及说。

　　“那个家伙的能力应该不是创造，不然能力就重复了。”奈非天想了一下：“那你觉得会是怎么样的能力？”

　　猴爷没说完，只是把剩下的半杯咖啡直接倒在了桌子上，接着他在桌上画了个圈，那些咖啡居然直接从圈里漏了下去，就像变魔术一样消失不见了，但他这时却把杯子里侧了一些朝向了奈非天。

　　“满的？”

　　“满的。”

　　猴爷笑了，因为他刚才干了一件微不足道的小事，就是用力量试着强行突破了一下世界阀值，然后他发现……自己仍然在之前的那个星球上，而眼前的一切却是一种介于真实和虚假之间的模糊世界，所以在他的力量干扰下，就出现了这种类似于系统BUG的情况，桌上的咖啡没了，但杯子里却仍然是满的，就跟暗黑2里刷装备一个样。

　　“来，你看那边。”

　　猴爷伸手虚捏了一下，然后让奈非天看他所指的地方，那里有只猫正从拐角经过，但很快奈非天就发现了不对劲，因为那只猫一直一直一直从同一个地方经过，就跟VCD光盘刮花了一样，这个场景在黑客帝国里也曾经出现过类似的。

　　“是不是很棒。”猴爷靠在木椅子上：“这是个虚拟的世界，完全是模拟出来的，但因为模拟的太真实了，即使是我们也看不出问题，因为能量实体化的关系，我们吃下去东西会有饱腹感，喝水能解渴，能触摸到一切、也能感受到一切，所以说这是一个真实又虚假的世界，如果非要给这个家伙的能力一个定义，应该是虚拟。”

　　“虚拟者？好特么难听。”奈非天摆摆手：“但他创造这个世界的意义在哪里啊？”

　　“第一。”猴爷伸出一根手指：“创造出一个属于他的主场，这对士气和心态都很有帮助。”

　　“那第二呢？”

　　“第二，测试和判定对方是否具有情感。”猴爷眼神突然冷冽了下来：“这个世界对于否定者来说，不值一提。”

　　对啊！奈非天如醍醐灌顶，任何虚拟物和虚拟规则，对于否定者来说就是纸，但现在来看……那逼怕不是在这玩得欢畅的很哟。

　　“这样看来，这个虚拟者不是最弱的大能力者了么，之前你还担心？”

　　“我怀疑啊，只是怀疑。”猴爷用手敲了敲桌子：“那玩意也是多重大能力者之一，而且你真的以为这很弱吗？大家都是规则级力量，你凭什么看不起人。来，开动脑筋，好好想想。”

　　奈非天虽然没什么文化，但不笨啊，他想了一会儿之后，眼睛突然亮了起来：“他能模拟一个世界，也就能模拟成任何一个人……”

　　“还有。”

　　“模拟成任何一件事情、任何一个物体、所有的所有……然后在最没防备的时候，一击致命？”

　　“虽然很肤浅，但也差不多了。”猴爷点点头：“有一点你要知道，他在这里是全知全能的神，过去、未来、现在都在他的掌控。”

　　对啊！

　　奈非天一拍大腿，猴爷最可怕的能力不是那变态的破坏能力，而是那副作用一般的预知能力，可是在这个地方，或者说在被那个家伙模拟出来的世界里，所有的东西都是由他来设定的，想要掌握对方的数据简直不要太简单了！

　　“那我们是不是被他发现了？”

　　“没错哦。”猴爷转过头看了看周围：“不过因为规则限制，我们不能在他和红毛小子的战斗结束之前攻击他，所以他恐怕没兴趣找我们麻烦。”

　　“那我们在这干什么？不如回去吃烤鱿鱼啊。”

　　“如果我没算错的话，如果我们不帮一把，红毛小子要死。”

　　“可……我们怎么帮？”

　　“只要是规则，就会有漏洞和后门，还记得我说过的么，世界是一个A和非A可以共存的矛盾集合体，不管怎么模拟，这一点都不会变。”

　　“你倒是说啊。”

　　“还没想到，先找个地方住下？”猴爷伸了个懒腰：“我对这个世界还挺感兴趣，毕竟我这种有文化的人，有幸亲自经历一遍过去，还是挺好的。”

　　“好吧……希望不会耽误太长时间。”


第六百二十一章 失落的世界

　　“他们人呢？所有大能者全部消失了？”

　　叶菲冲进利维坦的中控室，冲着正在周围不断闪烁的数万块屏幕问道，因为就在刚才，她发现之前一直看到的大能力者们突然全部消失了，一个也没有再看见。

　　这件事可就大条了，因为无法和那边取得联系，所以全靠那些靠着那些离着巨特么远的监控无人机才能了解那边的动向，可突然之间所有大能力者都消失了，这让叶菲担心猴爷是不是挂了。

　　坐在旁边的构造体在叶菲进来之后睁开了眼睛，脸上也露出了疑惑的表情：“我也不知道为什么，我也没侦测到什么大能量反应，可到底是有什么力量能让所有大能力者全部消失呢？”

　　“会不会……是被人干掉了？”叶菲看着小红，希望她能给出否定的答复：“可是谁能悄无声息的干掉所有大能力者？”

　　“当然不会，从现在的情况来看，应该是我们的信号被什么东西阻挡了或者他们进入了一个我们看不到的亚空间里，那些人的能力大部分还处于科学之外。”

　　听到这样的解释，叶菲总算稍微的安心了一点，只要猴爷没有被干掉，其他什么事都好说，至于他去了什么地方，说实话……他一直都是这么神出鬼没，神秘兮兮。

　　而这时，已经成为小队队长的毓卿也从外面走了进来，他看了叶菲一眼，然后对小红说：“准备一下，全员撤离这个地方。”

　　“撤离？为什么？”

　　“执行。”毓卿没和叶菲解释，只是重复了一遍：“用最快的速度执行。”

　　小红没有任何迟疑，立刻开始行动了起来，巨大的利维坦号在第一时间发动了引擎，开始蓄能准备进行超时空跳跃，而叶菲满脸不解的追问道：“为什么我们突然间要撤离？”

　　毓卿站在中控控制台前，按照手册开始设定规避路线，听到叶菲的话之后，他深吸了一口气，幽幽的看了她一眼才说道：“我接受到了一个信号，让我们快走。”

　　“谁给你的信号？”

　　“你说还有谁？”

　　叶菲一愣，接着一种满满的委屈感就涌了上来，明明自己才是那家伙的基础班底，可是他现在有什么事居然已经不再和自己打招呼了，这种不忿的感觉就像是一贯被老师信任的班长突然发现关于活动的消息老师第一个告诉的居然是语文课代表。

　　“你那什么表情唉。”毓卿哭笑不得的说：“你首先要搞清楚，我现在是队长了。”

　　“那又怎么样。”

　　“我需要对你们负责。”毓卿的语气十分严肃：“他既然没有把事情告诉你们，就代表他不希望你们知道。”

　　“为什么。”

　　“哪有那么多为什么，情感太过于丰富并不是好事，你们都是被宠坏的孩子，明白吗？”毓卿皱着眉头用严肃的语气说道：“如果你们所有人都知道，那还走不走了？现在没空开会，他让我们离开，就必须离开！”

　　叶菲嘴巴张了张，她现在既悲愤于猴爷的不信任又惊诧于毓卿的霸道，天生反骨让她有那么一瞬间有离开的冲动。

　　“对了，你现在明白为什么他会把小队队长给我吗？”毓卿设定完撤离路线之后，转头看着叶菲：“你的眼神告诉我，就在刚才你整个人都处于负面情绪里，而一切只是因为这么一点小事。”

　　“这是小事吗？”

　　“当然是。”毓卿随便坐在一张台子上：“其实严格来说我不是他的班底，但他既然选择把这个地表最强小队交给我，那我就必须为你们所有人负责，很多时候是需要独断专行的，这是一种责任。而你们总是仗着自己和他的关系在很多时候选择意气用事，我早就看不惯了，但毕竟那时我还不是你们的人，所以我没资格说话。而现在，我们已经没有了大能力者的庇护，你明白吗？”

　　叶菲咬着嘴唇停顿了一会儿，然后转身：“我去休息了。”

　　“早点想通。”毓卿背对着她：“不是小姑娘了，别任性。”

　　在叶菲离去之后，毓卿也是长长的叹了口气：“你说，为什么我会成队长。”

　　“因为你是英雄。”

　　“哈？”毓卿对小红的话一头雾水：“我是什么？”

　　“英雄。”

　　这没头没脑的一句，让毓卿显得有些不知所措，他都不知道自己跟英雄有什么关系，小红这句突如其来的话让他不知所措。

　　“在另外一个可能发生的未来中，只有你成为了英雄，虽然结局很悲壮，但你的确是英雄。”

　　“好了，不用多说了，我明白了。”毓卿苦笑着摇头：“还真是会物尽其用。”

　　而在利维坦和它所属的机械大军开始撤离之后，人类联军紧随其后，在极短的时间内完全撤离了这个地方。之前本无法打开的空间大门现在居然可以完全打开了。

　　利维坦缓缓驶入巨大的虫洞之门，过程十分缓慢。而此刻，同样在原地观察的阿尔冈人也发现了这一点，十九同样看到了利维坦的离开。

　　“他们走了？”十九皱着眉头看着正在离开的利维坦：“他们去哪？”

　　“应该是回到人类的世界了。”书记官小声地回道：“我们不知道他们为什么突然离开。”

　　“跟上。”坐在阴影中的十九用轻柔的声音发布了一条让所有人都诧异的命令：“把陛下借来，跟着他们一起离开。”

　　“可是，陛下……太小了。”

　　他嘴里所说的陛下正是阿尔冈的小皇帝，也正是十九的儿子。如果十九现在撤离，那么就代表着她放弃了得来不易的那个王位？

　　在迟疑了一会儿之后：“预计一下利维坦号通过要多久。”

　　“九个宇宙时。”

　　“时间足够。”

　　不得不说，十九也许是比塔娜更适合当女王的人，她的冷静和残酷已经到达了一种难以言喻的顶峰，在极短的时间里她就下达了一个让所有人不能理解的命令，一个放弃自己王国、放弃自己臣民的命令。

　　“可是……”

　　“你知道为什么他们要离开吗？如此匆忙。”十九小声地问道：“知道这代表着什么吗？”

　　没有人知道，毕竟那算是敌方军队，他们是来侵略的啊。

　　“我想，他们肯定是得到了什么信息，也许是一场足够引起毁灭的风波。”十九看着利维坦的屁股：“所以我们跟着他们一起离开是最好的方案，执行。”

　　就这样，一艘毫不起眼的小飞船紧随着如同行星一般巨大的利维坦穿越了这代表着两个不同世界的大门，来到了属于人类的地盘。

　　“到家了。”毓卿看到屏幕上蔚蓝色的星球，重重的伸了个懒腰：“小红，麻烦你给我接一下我老婆孩子，我想他们了。”

　　而建刚和小猴子站在舰桥的玻璃观察口看着远处的地球，建刚说：“你知道自己差点进化成大能力者？”

　　“嗯，怎么会不知道，如果我当时下去的话，我可能会成为仲裁者，哥哥似乎早就知道了这个情况，他给我下达了死命令，绝对不能在那个时候参与到大能力者的战争中。”

　　“就你听话。”

　　“听话是好事啊。”小猴子眉毛轻轻扬了扬：“我可是个听哥哥话的好姑娘。”

　　“去去去，看到你这张脸就烦，为什么就你长得这么好看，以前那个皱巴巴的小猴子多好。”

　　“你这是嫉妒吧。”小猴子笑嘻嘻的说了一句，然后抬起头看着黑漆漆的宇宙：“不知道哥哥什么时候能回来。”

　　“也许……”建刚微笑中透露着一种妈卖批的神情：“他没打算回来。”

　　“啊？”小猴子愣了一下：“什么意思？”

　　“我太了解他了，不过……也没什么吧。每个人都有自己选择的路，他能回来最好，如果回不来我会用余生来怀念他。”

　　刚说完，突然一艘不起眼的小飞船从他们上方一闪而过，直奔向地球飞了过去，建刚眼睛好，她指着那蓝色的阵列发动机痕迹：“那是我们的飞船？不对啊，小红！火控雷达照射！”

　　她刚说完，十九飞船上的预警警戒就响彻了起来，控制塔上立刻传来了舰长的声音：“我们被利维坦照射了……”

　　“停下，转向，面对利维坦。”十九抱着眼睛亮晶晶黑漆漆的小皇帝发布着命令：“打开通讯器。”

　　他们不得不停下，利维坦的武器系统发达的很，既然被发射了就别跑了，不然等会被击碎了就难看了，毕竟一发一个月亮之类的，利维坦也不是没干出来过。

　　在打开通讯器之后，毓卿的脸出现在了十九的屏幕上，他正在吃东西，完全不知道刚才发生了什么，可以说现在的状态是很懵逼的了。

　　“你们这是？”毓卿看着十九：“有事？”

　　“不是你命令火控照射的吗？”十九轻笑，媚态十足：“我只是个可怜人。”

　　“你特么才不可怜。”建刚这时走了进来，看着十九笑着说道：“说吧，你跟来干什么。”

　　“逃命啊，求生而已，我没做什么坏事，难道还不允许我逃生了吗？”十九面对建刚丝毫不怵：“毕竟对待生命我也是很用心的。”

　　建刚看着她和她手里抱着的那个四五岁大小的男孩子，歪着头想了一会儿，然后才笑着说道：“小红，打开接纳仓，让他们进来。”

　　“我可以拒绝吗？”十九盯着建刚的眼睛：“我只是想活下来。”

　　“别在我这装可怜，我不吃这套。”建刚背着手，样子像极了猴爷：“进来！”

　　进了利维坦，她就是出海的蛟龙也掀不起什么风浪，毕竟这里半神就有好几个，还有一个准大能力者，就她那小胳膊小腿还有微不足道的超能力，捏死他就跟捏死一只蚂蚁一样。

　　跟利维坦相比只有芝麻大的小飞船被牵引着进入了利维坦内部，然后十九和一众随从走了下来，其中那个身上穿着华丽衣裳的小男孩格外引人注目，因为这个小朋友长得实在精致，虽然是近亲产物，但他似乎完美继承了父母身上的优点，可爱的不行。

　　“你儿子？”建刚见到十九之后第一句话就问的是这个小皇帝：“长得挺好看。”

　　“谢谢。”十九放下权杖抱起儿子：“现在请问需要我们做什么吗？”

　　“不不不，我就想知道你们为什么会跟着一起跑过来。”建刚对十九没有好感，但是对那个长的有几分像罗德的小朋友却没有什么恶意：“你可是那个世界最有权力的人呢。”

　　“可是那个世界要完蛋了不是吗。”十九摊开手：“我不想跟着一起毁灭，我的人生还很长很长。”

　　最讨厌这种人了，建刚不想跟她多说，不过猴爷现在不在，她也不知道该怎么处理这个讨厌的家伙……

　　“你先留在这里，等他回来再处理你。”

　　虽然明知道猴爷可能回不来，但建刚仍然报以最大的希望，不过至于面前这个祸害，她宁可先把她控制在周围，毕竟谁都不知道这家伙被放出去会掀起怎样的波澜，说不定她能白手起家把地球弄得一塌糊涂也是说不准的，不过说不定塔娜能跟这家伙好好玩玩。

　　利维坦在放下几艘飞船之后，就在小红的控制之下朝深空飞去，人类联军在小红的调度下陆续的回到了自己的世界，这一次的远征虽然没有一次像样的战斗，但从殖民星系掠夺来的科技都足够他们琢磨一阵子了，也算是大赚了一笔，所以大家都欢喜的不行，自然对小红的安排也没什么不满。

　　当然，这里除了十九。她知道自己已经被控制起来了，但却没有任何办法，在这里她并不是权势滔天的摄政王，只是一个被捕捉的外星人，被一群比她强太多的人控制着。

　　“你们要带我去哪里？”在小型飞船上，十九问建刚，而眼睛却盯着正在和自己儿子玩耍的小猴子：“难道给我一次生存下来的机会都不行吗？”

　　“你别哔哔了行吗。”建刚不耐烦的打断她：“安静点，老子没空跟你解释，烦着呢。”


第六百二十二章 刀锋之舞（上）

　　“布布！你在干什么！”

　　当小猴子发现布布正在干的事时，似乎已经晚了，阿尔冈人的小皇帝已经抱着脑袋晕倒在了地上。小猴子连忙抱着倒在地上的小皇帝冲了出去，径直冲入了学院的医务室。

　　这个地方虽然被称之为医务室，但有着夸张的资金注入的情况下，这几乎已经成为了世界上最顶级的医疗机构之一，而且汇聚了各个种族的医学大能，小猴子在里头算是顶级的外科医生之一。

　　“泰拉，检查一下他。”

　　小猴子把一个章鱼脸的高大男子拉进诊疗室，这个家伙是精神科的一把刀，看他长相就知道不是地球人，他是人类联邦中一个全靠精神力行动的种族派遣过来搞研究的大能，基本上可以说是很牛X的了。

　　他在走进诊疗室之后，只是用他的触手摸了一下小皇帝，然后就转头看着小猴子，而小猴子点点头：“对，不是人类。”

　　虽然小皇帝和章鱼怪比起来更像是人类，但实际上章鱼怪才是真正的人类，只是经过了数百年的进化和他们星球的生存状态才成了这样，而小皇帝可彻头彻尾的是一个异类。

　　“别问那么多了，他到底出了什么问题。”

　　在小猴子的催促下，章鱼怪用发光的触手轻轻触摸在小皇帝的头上，在大概三十秒之后，他收回了触手，看向了小猴子。

　　“哈？你说他没事？你知道是谁把他弄伤的吗……哦，你已经知道了啊。”小猴子终于长出一口气：“布布简直混蛋，你在这看着他一下，我去收拾布布。”

　　小猴子很少发脾气，但她却是布布唯一害怕的人，作为大能力者的干闺女，她的有恃无恐已经让周围的人头疼到爆炸，但唯独对这个小姑姑没有任何办法。

　　在她回去之后，布布耷眉骚目的站在她面前，大气不敢喘一声，像个考试得了零蛋的小朋友似的，老老实实的站在那接受批评。

　　“你知道多危险吗，他的大脑构造和你的不一样，你居然对他过载，你知道会死人的吗？为什么你小小年纪就这么不善良？”小猴子气得脸色通红：“你说说看，为什么要这么干！”

　　布布是个天才，在小武仍然在低级班挣扎的时候，她已经以可怕的成绩进入了高级班学习，甚至还被几个胡子比她都长的老魔法师看中，一个个抢着要当她的老师，而她也不客气照单全收，用塔娜的话来说，如果没有人为干预的话，布布可能会成为横埂两个世界唯一一个全系传奇魔法师，而这一切都可能在她十五岁之前完成。

　　可就是有这样的神奇天赋，但她似乎并不在意，每天干的事情都是调皮捣蛋、惹祸闹事，虽然班级里不少人都可以当她爹妈了，但没有一个人不躲着她走，特别是在猴爷和小猴子离开的这段时间，她可以说已经是无法无天了。

　　这不，在塔娜忍无可忍的情况下，强制停了她的课，让她安安稳稳的在家里窝着，每天都有不同的传奇法师过来给她单独上课，比如今天给她上课的就是维儿皇后，但也许是因为维儿怀孕的关系，所以课程早早结束了，闲来无事的她居然把注意打到了刚来没多久乖巧无比的小皇帝身上。

　　这要是让十九知道了，还不知道要折腾出什么破事呢。

　　“我……我只是看他太笨了，连话都不会说，我就给他把语言体系输入进去了。”

　　“你啊你啊！胡闹！”小猴子拽过布布就在她屁股上甩了几下：“以后不允许对任何人使用过载，知道吗！”

　　“知道了……”布布委屈的低着头：“我不知道他这么脆弱呢。”

　　脆弱？阿尔冈人也算是个进阶种族了，只不过走的是科技路线并没有走个人能力路线，但即使这样，小皇帝作为王族，他也是具备一定的超能的，但和布布这种小怪物一比，那就什么都不是了，所以呢……自然也就出现了刚才那一幕。

　　其实这也怪小皇帝长得好看，满头金发和人类完全不同的异色瞳、唇红齿白的，十分招人喜欢，即使是建刚对十九完全没有好感，但对这个特别乖的小家伙却也是一点反感都没有，这才会让十九把孩子扔到这里来照顾。

　　十九也不知道是出于什么目的，很爽快的就让自己的宝贝儿子进入了学院学习，但这还没两天呢，就出了这种事，这真的让小猴子没办法交代。

　　而且布布说他不会说话，着肯定是不对的，小皇帝并不是不会说话，只是不会说这边的语言而已，他的智商一点都不低，才这么点大的年纪就已经能把阿尔冈通用语说的十分流利，举手投足还贵族气十足，懂礼貌的很，给他吃东西他都会鞠躬致谢，而且还会优先把他认为好吃的分给布布和小武。就连戴微都说，应该把布布和小武扔给这小家伙的妈带，放她这简直浪费。

　　当时小猴子只是笑，因为人家是皇帝……负责教育他的那是整个阿尔冈人最精英的知识分子，文化、礼仪什么的，都是属于超贵族级别，像布布这种散养出来的怎么能比。

　　“我现在带你去道歉。”

　　“他……没事吧。”布布小心翼翼地问道：“万一死球了……不如我们一不做二不休……”

　　“再说一句，我让你屁股开花。”

　　这种不敬畏生命的特质，应该是从猴爷那继承来的，戴微其实是个挺善良的女人，能把布布教成这德行的，只有那个什么有由着她胡搞瞎搞的大能力者了。

　　被小猴子强行带到了超能协会的总部，两个人见到了几乎是被软禁在这里的十九。她这时正坐在屋顶上画画，气质优雅、温柔婉约，而且地球上的气候似乎比她那边要湿润许多，她的腮甚至完全不用保护也不会让她难受。

　　“嗯？他没事吧？”

　　十九不咸不淡的态度让小猴子有些懵，那语气好像晕倒的不是她儿子一样，这人怕不是完全没有亲情观念哟……

　　“你肯定很诧异我的态度，这大概就是我们之间的文明差异了。地球人的幼崽是易碎品，而我们的幼崽都是幼兽，他们必须从小就面对超高的辐射、随时可能会来的暗杀和空气中无时不在的太空污染，你把我们想的太脆弱了。”

　　布布在十九说话的时候也在抬头打量着这个看上去很温柔的女人，当她跟十九的眼神触碰的时候，她丝毫不怕生的问：“你就是金毛的妈妈吗？”

　　“嗯……你管他叫金毛吗？”

　　“对，他的头发是金色的。”布布认真的点头：“而且还是半透明的，就跟狗毛一样。”

　　十九抿嘴轻笑，眼睛弯成月牙，甜美的不行：“你喜欢叫他什么都可以，不过下次可不能再干这么危险的事了。”

　　小猴子在心里默默叹了口气，这种口头教育对布布根本不管用，她皮糙肉厚，老猴那个变态把塔娜的国宝之一天空壁垒给撕了，做成了两件小衣裳，小武一件布布一件，虽然是为了保护她俩的安全，但也造成了她们根本不怕挨打，而口头的训斥对小武还有用，但对布布这个死了皮的小猪来说，没有任何作用。

　　“他是个可怜的孩子，从出生就没有接触过同龄人，你以后要帮阿姨照顾他好不好？”十九从头上取下一个发卡：“这个就当是给你的报酬了。”

　　“那是……”

　　小猴子刚想说，但是却被十九阻止了：“这东西已经没有用了，我的世界已经不复存在了吧。”

　　这个发卡，看上去倒是很漂亮，五光十色的。但小猴子知道，这东西根本就不是发卡而是国家枢纽的钥匙，它里头有一个芯片，这个芯片可以启动阿尔冈人的全部武器系统，但她现在把这个代表着权利和地位的东西当成了小玩具送给了布布。

　　“我有些看不懂你的想法，一会儿是为国为民的十九公主、一会儿是心狠手辣的摄政王、一会儿是淡泊名利的普通母亲。”小猴子撇撇嘴：“你是我见过最复杂的人了。”

　　“在不同的地方，我的身份当然也会有变化，在大能力者面前，我为了保护自己和我的世界，我当然要用那副姿态。在面对权利时，如果我不撕碎他们，他们就会把我活生生的吃掉，而在这里，我什么都没有了，没有权利也就没有了负担，我就可以用一个让我舒服的姿态活着了。”

　　“哪个才是真的你？”

　　“都是。”十九笑着捏了捏布布的脸：“你快快长大，以后已经是个非常好看的小姑娘。”

　　“我现在也是个非常好看的小姑娘啊，你别跟哄小孩一样了，都是套路，不就像给自己骗个儿媳妇么，找小武，我没兴趣哈。”

　　十九愣了一下，看向小猴子，而小猴子摊开手：“她比平常的小孩要早熟一些，而且那家伙把她宠得没样了。”

　　“真好……”十九眼神里的羡慕都快漫出来了：“我就从来没有一个可以保护我臂膀。”

　　布布觉得她们的对话很无聊，于是转过头就去找建刚玩了，而在屋顶上剩下的两个女人很久都没有再说话，毕竟小猴子不善言辞而十九也是个恬静的人。

　　“你为什么会做出这样的决定，离开你的世界。”

　　“那里要毁灭了，不然你们不会急匆匆的撤离，我当时想应该是他给你们透露了什么消息，那我不得不慎重考虑一下了，而且时间只有九个小时，我真的没有办法从大能力者手中拯救我的世界，那么既然无能为力，我为什么不坦然接受这一切呢，至少我现在还活着，虽然很卑微，但远比壮烈的死去要好，至少这里的环境很适合我，还能看见清澈的自然河流而不是人工投影。”

　　小猴子没接话，只是站了一会儿，看着十九画了一会儿画之后，安静的离开了。

　　不知道为什么，当大能力者都离去之后，所有人都好像习惯了这种生活，没有人多说什么，但小猴子总能感觉到那些嘴上不说的人都好像缺了什么一样，活得像个没头苍蝇。

　　走到办公室，叶菲正在和流苏喝茶，只是两个人之间的气氛有些诡异，但是具体怎么诡异却说不出来，小猴子吃不消这种气氛，转脸去了建刚那，本应该在塔城的建刚这段时间慵懒的就跟怀孕了似的，所以无奈之下毓卿和张群就去了塔城那边，甚至连和家人团聚的时间都少的可怜。

　　建刚趴在沙发上像死了一样，布布坐在她旁边吃东西，然后絮絮叨叨的说着不着边际的话，建刚却始终不说话，就趴在那一动不动。

　　“都病了。”小猴子叹了口气，退出了房间，走进了自己的代理人办公室，坐在椅子后头居然也开始发起了呆，她知道虽然所有人都保持着一种看似坦然的样子，可他们大概都在担心吧，应该是在担心吧。

　　在屋子里发呆直到晚上，她才感觉自己回了点神，在看了一眼通讯器上的简讯之后，起身回到了学院的医务室接回了小皇帝。

　　她真的自己的灵魂缺了一块，不知道为什么，不一定是思念，也可能是因为适应了那种没事找事的紧张生活，现在却变成了一个无所事事的家庭妇女，这让她无所适从。

　　“采三秀兮于山间，石磊磊兮葛蔓蔓。怨公子兮怅忘归，君思我兮不得闲……后面是什么，小武。”

　　外头传来流苏给小朋友们上文化课的声音，作为东院的院长，她现在算是个大忙人了，但每天坚持不懈的过来给俩兔崽子上课，这好为人师的毛病，大概这辈子是改不了了。

　　“山……山……山……”

　　“山中人兮芳杜若，饮石泉兮荫松柏。手伸出来！”

　　小武可怜巴巴的把手伸到她面前，接着就是清脆的几声戒尺响，倒是没听到小武哭，大概是因为天空堡垒防御能力实在太好了吧。

　　“你今天不在状态，我看你一整天都魂不守舍的。”戴微从后面走了上前，给小猴子端了碗汤：“那段视频我看了，我们应该尊重他的决定。”

　　“不是……我没有往那方面想，就只是觉得提不起精神。”小猴子靠在门框上：“生活找不到重心了。”

　　戴微帮小猴子把秀美的长发挽起，扎了个马尾：“往好的地方想，都会好起来的。不过你觉得无聊的话，不如……你也教我点什么吧，我什么都不会。”

　　小猴子看了戴微一会儿：“也好，那……你教我煲汤，我教你怎么防身。”

　　“好！”戴微眼睛里亮晶晶的：“什么时候开始？”

　　“那……就现在？我找个陪练啊，你等会。”小猴子高兴的钻进了隔壁房，直接把无精打采的建刚给拎了出来：“建刚，来打架！”

　　“和你？”被拎着的建刚有气无力的抬起头：“没意思。”

　　“输的人穿裸体围裙！”

　　“一言为定！”建刚突然活了过来：“你等着！”


第六百二十三章 刀锋之舞（中）

　　“Hey，老兄，新来的吗？”

　　面对热情的邻居，猴爷总是不太习惯，或者说他真的不是很习惯以这样的身份融入到凡人的世界中，即使这个世界是虚拟出来的，但里头的一切都让人分不出真假。

　　现在的猴爷和奈非天在闹市区中租了高档的公寓，可以说这里已经是现在这个经济环境下能租到的最好的公寓了，虽然他们也可以选择买一套房子，但奈非天认为那样并没有什么意思，就像老猴儿说的那样，如果没有把自己全身心融入到一个角色中去，那根本就体会不出这个角色在特定时刻到底需要什么。

　　而刚才和他们打招呼的是一个推车车子从郊区农场赶来送牛奶的小工，现在这个经济状况下，能喝得起牛奶的也只有这一片富人区的住户了，所以他每天都来得特别早，而像这种人他们的记忆总是很好的，在他成功争取到猴爷他们订了两份牛奶之后，他就自来熟的成为了这两个亚洲面孔的解说员。

　　“哟，萝卜头，早上好。”奈非天很自然和他打招呼：“今天有什么新闻么。”

　　不知道为什么会有人把Robert音译成罗伯特，这个单词不管怎么读都是萝卜头儿，就算没有儿化音，它也是萝卜头，信达雅的体系有时候反而是障碍，真的。

　　“有啊，住在你们隔壁的那个女人昨天又带了一个不同的男人回家过夜，在你们楼上的那对夫妻三天没有回来了。”卖牛奶的萝卜头压低声音对奈非天说道：“如果你们有需求，可以找你们对面的那个女人，她是个歌女，只要你们给钱，要她干什么都可以，而且虽然是歌女，但我不得不承认她这一片最美的女人。”

　　“行了，我知道了。”奈非天递给他每天的例行小费：“周围还有什么情况跟我说说？”

　　小费是每个人都喜欢的，而萝卜头只是个小工，他从奈非天这里每次拿到的小费都超过了他一周的工资，这让他对于这个有钱的亚洲人几乎俯首帖耳。

　　“最近越来越糟糕了，整个纽约都变得一团糟，名校的大学生开始找不到工作，黑帮和妓女多了起来，不少人开始吸毒，东区那边已经有人开始打起了走私的主意。之前我主意到不少住在高档住宅区的人都搬出来住进了贫民窟里，华尔街上昨天一天就有四家证券公司倒闭，美利坚要完蛋了。”

　　奈非天回头看了猴爷一眼：“你说的真没错唉，大萧条真的开始了。”

　　“你特么这不废话么。”猴爷无奈的看了一眼奈非天：“你说这话就好比看建军大业的时候担心朱德撤退之后该去哪一样。”

　　“啊？该去哪？”

　　当然是上井冈山啊！还能去哪？而现在的情况也差不多，虽然这个世界充满了各种奇怪的生物，但到底历史进程并没有改变多少。

　　奈非天是个正儿八经的乐天派，他没心没肺的样子总给人一种这厮跟大能力者一点关系都没有的错觉。但是谁要把他当个垃圾的话，恐怕是要出事情的，毕竟号称最实用的大能力者。这实用其实跟他这种市井小民的性格有关系，毕竟他能创造出一管牙膏也能创造出灭世的风暴。

　　“如果让现在的美国人知道未来一百年他们都是老大，他们可能不相信。”

　　“跟我们又有什么关系。”猴爷背着手看着路上仍然行色匆匆的人们：“我们连过客都算不上。”

　　“既来之则安之，反正你不是把人都撤走了么，不过说起来你为什么让他们撤离。”

　　这个小动作当然瞒不住奈非天，所以他也没客气的直接质问了猴爷，在这一点上奈非天可是不会伪装的，他也从来不会和猴爷玩什么客气。

　　“两个世界碰撞，总有一个是要湮灭的。”

　　“那肯定是这个啊，次级世界而已。”

　　“是啊，但是你想过世界湮灭的力量代表着什么吗？”

　　“敌我不分，一波AOE清场。”奈非天说完，然后突然眼睛亮了起来，用肩膀撞了撞猴爷：“你小子不老实。”

　　猴爷侧过头看了他一眼：“我哪不老实了？”

　　“你老实承认吧，你就是个人妻控，你敢说你这么干不是给你那个娇滴滴的十九妹留了一条路？别告诉我你没想到这一点，小红一撤，那么大个体积，傻子都知道那是要跑路，只要你的十九妹不是弱智一定跟着去了。而且从这段时间来看，那娘们可是个心狠手辣的主，你不怕你把她弄去那边会出事？”

　　“谁不是心狠手辣的主。”

　　这一句话不但代表猴爷默认了他捎带脚救了十九的事，还从另外一个角度告诉奈非天，他嘴里那个心狠手辣的主掀不起风浪。

　　想想确实也是，那边的人都是什么样的怪物，都不用说张群那个半神级的宪兵大队长了，就光是小猴子都能轻松摆平，再心狠手辣在那堆人里也根本掀不起什么风浪，而且有小红在呢，心眼都玩不出来，基本可以想到十九现在的状态基本上是被软禁的，在没有把她评估成无害之前，基本上她不可能有自由。

　　作为前队长，猴爷太了解那群看上去懒懒散散无所事事的人究竟有着怎样的能力，所以根本没有一丁点担心。与其关心那个地方，倒不如好好思考一下这边到底怎么样了。

　　而就在猴爷站在寒冷的纽约街头和奈非天聊天的时候，突然警报声响了起来，尖锐刺耳的声音从大街小巷的深处传来，接着人群突然骚动了起来，他们开始向着不同的方向跑了起来，或是钻进防空洞、或是进入了坚固的街头庇护所。

　　这一系列的行为让猴爷一下子没能反应过来，反倒是奈非天看出了点门道：“这些人的操作好熟练啊。”

　　猴爷点点头，仔细看过去，这帮美国人根本没有太多惊恐，反倒像习以为常一样各自躲避到了预定的地点，就像是突发地震时的日本人一眼，秩序井然。这绝对不是民众在面对突发情况时的表现，反而像极了习以为常之后日常。

　　这时，奈非天突然一把抓住了正推着车跑出避难的萝卜头：“为什么突然要跑？”

　　“难道你们的国家没有这种事吗？”

　　“这种事？”奈非天脑袋一歪：“这种事是什么事？”

　　萝卜头没多说，只是招呼着奈非天和猴爷一起躲进了街角的避难所，这个避难所在平时的时候是个书报亭，但进去之后才发现这下头居然还有一个不小的空间，里头已经有十几个人坐在里面了，他们面色如常的在昏暗的灯光下看着报纸聊着天，对这种事丝毫不关心。

　　“喏，两个外乡人，他们还不知道发生了什么呢。”

　　萝卜头对避难所的监管人笑着说了一声，然后猴爷和奈非天就被允许进入了里头，萝卜头坐在里头拿出一瓶牛奶自顾自的喝了起来：“要喝吗？”

　　奈非天摇头，他真的不习惯这个时代的牛奶，没有添加剂的自然腥味让他想吐，所以说……偶尔吃点添加剂还是很有必要的。

　　“每次响起这种警报，就代表有怪人或者有怪兽袭击了，不过没关系，国民警卫队会处理的。”

　　“怪人？”

　　“对，就是那种破坏力特别强的怪人们，他们有的会飞、有的力量特别大，有的能控制野兽，我还见过一个能从嘴里喷火出来的。”

　　猴爷和奈非天对视一眼，两人心里大概都明白了，这玩意……不就是这个世界的灵能者么，不过形态有些不同罢了，就好像这里有吸血鬼一样，有些其他什么怪东西也没什么大不了。

　　“出去看看？”

　　奈非天怪腔调的朝猴爷挤眉弄眼，而猴爷只是耸耸肩，站起身就往外走，萝卜头还没来得及阻拦，他们就已经走了出去。

　　“外乡人就是外乡人，再有钱都没有见识。”

　　萝卜头嘀咕了几句，然后暗自叹息，不过他绝对不是为了猴爷和奈非天的小命叹息，大概是因为以后都少了那一份丰厚的消费。

　　猴爷和奈非天走出去之后发现街上已经空荡荡的了，而在距离他们十五公里左右的地方有高能反应，他们俩同时锁定位置之后，嗖嗖的就蹿了过去，在过去的途中，猴爷还顺手从一家忘记关门的面包房里顺了一个馅饼。

　　几乎是瞬间，两人就来到了发生高能反应的地方，刚好看到一个身穿黑色风衣的人被一个壮硕的半人马给撞飞了出去。

　　真的是半人马呢，体长和身高都超过了两米，浑身上下的肌肉隆起的样子看上去吓死个人，绝对超过了巅峰时期的施瓦辛格。

　　他的周围围着几个身穿黑衣的人，他们的手枪里不断射出子弹，但那些子弹打在半人马的身上就像打在铁板上一样，发出一阵噼啪的声音之后，那半人马一点事都没有，继续着他的横冲直撞。

　　猴爷和奈非天坐在附近的一个水塔顶上，看着这一场混战，但很显然这些船黑风衣的特工们并不是那玩意的对手，所以很快他们开始用在这个时代算是高科技的步话机呼叫支援了。

　　很快，一个同样身穿风衣的高大男人出现在了猴爷的视野里，如果从普通人的角度来看，他算是不折不扣的巨人，身上所有的东西似乎都比别人大一圈。

　　“握草，大猩猩！”

　　随着奈非天一嗓子，猴爷也发现了这家伙的不对劲，当他摘下帽子之后，果然如奈非天所说，这根本就是一只大猩猩，直立行走的大猩猩。

　　“应该叫温斯顿。”猴爷笑了笑，然后两个人换了个角度进行观察：“看来这个世界的兽化已经是很平常了。”

　　“大猩猩看上去很强啊。”

　　奈非天说了句废话，这只大猩猩上去之后，直接用蛮力和那半人马硬生生的顶在了一起，一马一猩猩撞击之后，就跟摔跤手一样纠缠了起来，单纯从力量来看，势均力敌。

　　而突然，半人马猛地用力把大猩猩甩开了一段距离，接着身子一横，蹄子直奔猩猩的胸口就去了。

　　大猩猩结结实实的挨了这一下，巨大的身子倒飞出去，直勾勾的朝猴爷的方向冲了过去，那力道……看上去就跟炮弹似的。

　　“普通人，闪开！”大猩猩朝猴爷喊了一嗓子，颇有些气急败坏的意思：“快滚开！”

　　猴爷撇撇嘴，身子一闪就从水塔上跳了下去，而他的面前就是那正朝这急速狂奔的半人马，毫无疑问，如果普通人被这东西撞一下，基本可以确定没有救了。

　　大猩猩此刻在撞塌了一件屋子之后也反应过来了，他二话不说原地跳了出来，似乎要赶在半人马撞在猴爷身上之前拦住那个怪物。

　　但到底还是晚了，他的身子还在半空时，半人马和猴爷已经近在咫尺了……

　　“不！”

　　大猩猩发出怒吼，但下一秒他看到的却是那只强壮无比的半人马像一块破抹布似的被甩了出去，然后重重的落在了地上。

　　在一阵灰尘中，猴爷重新露出了身影，他身子稍微弓了一下，接着就已经出现在了半人马的面前，然后弯腰拎起半人马的一个蹄子，瞄准四十五度角轮了几下就给扔了出去。

　　速度真的快，脱手之后，那怪物的身影就已经出现在了百米开外的高空，可让大猩猩没想到的是自己面前这个渺小的人类居然随着一块消失了，再等他回过神时，半人马居然又被摔了回来，摔在地上炸出了一个坑，但显然已经没有生命体征了。

　　等大猩猩走到坑边探查的时候，猴爷慢慢从他的身后走出来，一只手把帽子戴上：“谢谢你了，温斯顿。”

　　“我不叫温斯顿！”大猩猩回头看着猴爷，用木讷的声音说道：“我也不认识温斯顿。”

　　“没关系，我认识。”猴爷抿嘴笑了笑：“也是只傻猴子。”

　　“不！我不是猴子！”

　　“我是。”猴爷弹了弹身上的灰尘：“你拿去领赏吧。”

　　周围已经没有人了，那些黑衣人都已经撤离了，怪物的领域已经不是人类能够参与的，但大猩猩真的没想到这个难缠的家伙居然就这样被一个看上去瘦小的人一巴掌给拍死了……不，两巴掌。

　　“你根本没出力！”奈非天指责猴爷道：“那种货色你居然要打两下？”

　　“这样不是比较帅么。”猴爷点上烟：“一巴掌打死太没美感了，走吧。”

　　“嗯……下次让我上，再碰上的话，我们先看看周围有没有漂亮的小姑娘，然后把这东西打到小姑娘面前，我再英雄救美，美滋滋！”

　　“要点逼脸。”

　　而就在他们要离开的时候，拖着半人马尸体的大猩猩居然从后头手足并用的追上了他们，用那种敦厚的声音对猴爷说道：“你真的是人类吗？”

　　猴爷停住脚步，看着大猩猩：“你要是请我吃香蕉的话，我就告诉你。”

　　大猩猩愣了一下：“吃卷心菜行不行？我不喜欢吃香蕉。”


第六百二十四章 刀锋之舞（下）

　　“The Dance Of Blades？这么奇怪的名字啊。”

　　在一家小酒馆里，有一位奇怪的顾客，他的体型比人类最少大一倍，往那一坐就像一座山，而他的身边却坐着两个看上去特别普通的人。

　　“是的，这是个无国界组织，我们都隶属这个组织。”

　　大猩猩回答之后，猴爷侧过头对奈非天小声说：“就跟塔城差不多。”

　　“我觉得还是刀锋之舞好听，塔城听上去就像个特产是哈密瓜的边陲小镇。”奈非天已经喝得有些醉醺醺了，他甩甩手笑道：“所以啊，有时候不怪年轻人觉得土，这翻译水平真的有问题。”

　　“你特么一个把人翻译成萝卜头的人没资格这么说。”

　　猴爷一直对塔城的名字格外敏感，不光是他是从那里出来的，更多的大概是因为已故的黄老把一生的心血都交代在那了，如果说普通人类里有谁值得猴爷尊敬，那么除了老陈就剩下了黄老了，这老字放前放后的语气可完全不一样。

　　“刀锋之舞是一个致力于保护人类的组织，我们代表正义。”

　　大猩猩似乎也喝高了，他把半人马的尸体交上去之后，就一直在这请猴爷喝酒，也不知道为什么一只猩猩能喝酒，但他的酒量还很不错，甚至奈非天都有点喝不过他的意思。

　　“正义。”猴爷抿了一口果汁：“我见过太多自诩正义的人了，或者说每个人从自己的角度来看，都是正义。看来你们美国人特别喜欢干这种事啊，真以为自己是正义了？”

　　“难道我们不是正义？”大猩猩喷着酒气把脑袋凑到猴爷面前，双目赤红：“我们在保护着人民！”

　　“是是是，你正义你正义。”奈非天摆摆手：“你最好保留点清醒，不然被这大哥打死了别怪谁。”

　　被奈非天一提醒，大猩猩突然想起了面前这个小矮子刚才两下就把那个皮糙肉厚的半人马给揍得全身粉碎性骨折，真的……没人比他更知道那个家伙有多惨了，尸体拉回总部之后，他们都不敢相信，因为以耐受性极强著称的半人马怪居然除了外皮之外，里头都被打成了血肉浆子，解剖刀一过就跟爆了脓头似的哗啦啦的流了一地，场面震撼无比。

　　虽然大家都以为是猩猩干的，但他可不认为自己有这个能耐，那么既然自己不行，唯一的解释就是那个两巴掌把半人马拍死的家伙了呗……

　　想到这，大猩猩连忙把凳子往旁边挪了挪，喝了一口酒：“抱歉。”

　　猴爷当然不会跟他一般见识，只是点起一根烟，借着烟雾里的弥漫，他缓缓问道：“你们这经常会被这些奇怪的东西袭击？”

　　“也不是经常，但这段时间以来非常多，也不知道都是从什么地方冒出来的，我们的人手已经不够了。”

　　猴爷点点头，如果没猜错的话，这大概是因为大能力者的影响，毕竟即使是在一个半虚拟半真实的世界中，大能力者也有着足够在不露声色中改变世界的能力。

　　“你有兴趣加入我们吗？”

　　大猩猩再次端起特大号的酒杯用力闷了一口说道：“如果你有兴趣，我可以把你引荐给我的头儿。”

　　猴爷歪着头看了他一会儿：“你们的力量体系是怎么划分等级的？1234还是ABCD？”

　　“嗯？”大猩猩颇为怪异的看了猴爷一眼：“你很熟悉的样子。”

　　看玩笑呢吧，这种东西还能玩出什么新意，地球是1234划分，1-15。15封顶再高测不出来了，统一叫半神。流苏那个世界白绿黑红金，金穗儿全叫仙儿。塔娜那个世界跟评职称似的初级、中级、高级、传奇，再高都叫传奇，顶多加个几系传奇。这种设定还能有什么变化不成？要真碰上那种把最低级叫狗剩、稍微高一点叫瘪三、中等一点的叫王八蛋的世界体系，猴爷反倒要好好认识一下给体系定级的那个人了。

　　唉？不过真这样的话还挺有意思的，狗剩魔法师、瘪三剑仙、王八蛋炼金术师之类的，倒也是相当带感。到时候这边一报名号说什么这是我们老大——二麻子剑圣，你们也不张开狗眼看看。那边立刻针锋相对说你们那才是个二麻子，有我们这三孙子法神厉害？这怕是要笑场哟。

　　看到猴爷没有回答他的意思，大猩猩扳起手指自顾自地说道：“在我们组织内部有八个分级，分别是ABCDE和S、SS、SSS。但我没听说过有谁能达到S级以上。”

　　“果然这么没创意啊。”奈非天叹了口气：“我还以为有什么新鲜的，到头来还是这种用懒的体系划分，你们还不如叫斗者、斗圣、斗尊呢。”

　　“别胡闹，会被说抄袭的。”猴爷扔下烟头：“总有智障没事找事。”

　　“那就换个名字啊，蕉者、蕉圣、蕉尊，顶级的就叫双蕉至尊，比这个还高的叫至高天蕉。标志我都给想好了，就是那种黄金蕉斗士、白银蕉斗士、青铜蕉斗士，标志分别是金香蕉、银香蕉和铜香蕉。哎呀，年轻的蕉者哟，你掉的是这根金香蕉、还是这根银香蕉还是这根灰扑扑的烂香蕉呢？”

　　“小心猩猩揍你。”猴爷摆手：“行了，别给人家打岔了，让他继续说。”

　　大猩猩不明所以的看着他他们，大概这就是语言不通的好处吧，不过虽然语言听不懂，但是神态却看得清楚的很，所以他颇有些狐疑地问道：“你们在嘲笑我吗？”

　　“没有。”猴爷和奈非天异口同声的否定：“你继续说。”

　　这倒不是因为担心什么，毕竟猩猩的等级还轮不到他们去担心什么，只是猩猩是个老实人，欺负老实人最没意思，他们只是调侃而并不是嘲笑，更没有针对猩猩的意思。

　　猩猩狐疑了一阵，仔细观察了一下猴爷和奈非天的表情之后才继续说了下去：“我的评价等级是C，D和E一般都是普通人类，他们大部分都充当着初级探员的角色，而到了C级之后，很多人就具有了与众不同的能力，比如我的头儿就是个A级的人类，但是他拥有瞬移的能力，而我听说在华盛顿还有一位S级的女士，她的意念强大到无可匹敌。”

　　哇……好棒好棒，意念强大到无可匹敌。奈非天当时差点就创造个黑洞出来让猩猩见识一下什么叫无可匹敌了，但想想这种B装的完全没必要，这就好像一个拿了诺贝尔物理学奖的大佬不会去小学三年级嘲笑他们的水平差一样，这除了显示自己幼稚之外，没别的什么意思了。

　　“那你们碰到的那些奇怪的生物一般是分成什么级别？也跟你们一样吗？”

　　“嗯，一样。当一个奇怪的生物出现时，我们会先根据它的实力进行评估，然后按照评估等级派遣相应的探员进行处理，处理完毕之后我们会反馈到组织里，然后我们就能拿到一笔赏金，不过一般C以下任务赏金都不会太高，比如那个半人马的等级是C，我得到了大概三千美金。”

　　大猩猩不好意思的挠挠头：“这本来是你的，但是我……”

　　“没什么。”猴爷很大气的挥挥手：“我不在乎钱，我很久没有摸过钱了。”

　　“你这B装的，跟马爸爸有一拼。”奈非天岔开胳膊靠在吧台上：“猩猩，要不这样，我们帮你完成任务，你也帮我个忙怎么样？”

　　“什么忙？”

　　“找人，找个人而已，找得着就找，找不着也就算了。”

　　奈非天的话让猩猩的鼻孔都扩张了，显然是兴奋了，但很快他就平静了下来，然后发疯一般的摇头，甚至连犬齿都露出来了：“不行，这样绝对不行，那你们非常吃亏，我不能占你们的便宜。”

　　看，老实人有老实人的好处也有坏处，有时候不占人便宜反而毁给人造成一定的困扰，所以说不管是猴爷还是奈非天都喜欢跟那种聪明的油滑奸诈的小人沟通，一个有能力的混蛋可远比十个老实的烂好人有用的多。

　　“不是，你看。”奈非天开始循循善诱：“我们不缺钱，可以说是要多少有多少。但我们现在的麻烦就是对这个地方不了解，而你需要钱不是吗？从你的食量就看出来了，你很需要钱。但我要是给你钱，就等于侮辱了你的人格，你肯定会拒绝，而如果我们雇佣你，你又忠于你的正义不会被我们雇佣，那么我们只有这一个办法了，我们悄悄的帮你完成任务，你帮我们找人，你说这是不是等价交换。”

　　大猩猩的脑子虽然不算蠢，但到底不如人类灵光，转来转去的似乎忠于搞明白了现在的情况，再经过奈非天这么一疏导，他自然也就开窍了，不过即使是想明白之后，他仍然迟疑了很久才缓缓点头：“你们真的不加入刀锋之舞吗？”

　　“没兴趣，如果你这个组织叫蒂花之秀我还可能加入。”奈非天摆手，颇为不屑的说：“行了，别纠结了。还有个问题，为什么你这样子出现在人类面前，居然没人害怕？”

　　“因为我的制服，他们看到我的衣服就知道我的身份了，这代表着正义。”

　　“那有坏人穿这衣服呢？”

　　这个问题的逻辑性显然突破了猩猩的想象力，他想了一会儿，然后就开始用拳头捶脑袋了……

　　“行了，别难为他了。”

　　“不过之前，我希望你们可以见见我的BOSS，我的BOSS是个好人，是个和善的人。”


第六百二十五章 真是个有意思的世界

　　“这么晚去打扰你领导会不会不好啊，万一扣你绩效怎么办？”

　　奈非天拎着一串香蕉边走边吃，这是他执意要买的，实际上他没想到香蕉居然如此昂贵，也许跟这个时代的运输业还没发展起来有关系，在寒冷的冬天吃到热带才有的香蕉，其中的周章恐怕就跟八百里加急送荔枝相差无几了。

　　而大猩猩嘴上说不喜欢香蕉，但实际上他吃得比谁都开心，之前奈非天秉持着中国人不空手上门的良好传统准备买一串香蕉给猩猩的领导，但还没两下就被猩猩吃了个精光，所以他不得不再买了两挂，价钱大概能把这个时代最有名的女演员包养一个月。

　　至于为什么要买香蕉，奈非天的想法很简单……猩猩的领导一定是猩猩，就算不是猩猩也一定是灵长类，长臂猿、大马猴之类的，这些玩意就没有不喜欢吃香蕉的。

　　“绩效是什么？”

　　其实大猩猩对猴爷二人也充满了好奇，虽然他知道自己不够聪明，但却也算得上有些见识了，可面前这两个人的风格是他完全没见识过的，有时他们说的话让猩猩有种可外星人聊天的感觉，偶尔有两个词是他从BOSS那听到过的，但BOSS说那些东西在几十年之后才有可能实现。

　　“没什么，你别那么多为什么，吃你的蕉。”

　　“吃蕉在粤语里是骂人的。”猴爷吃着一根香蕉，嘴里还咀嚼着，含糊不清地说道：“不过恐怕没人敢让大猩猩吃蕉。”

　　奈非天默默点头：“我真想不通那些在电影里爱上猩猩的人类的审美观得扭曲成什么样。”

　　好像最喜欢跨种族暧昧的就是这帮子美国佬，他们似乎好像没有生殖隔离这种概念，什么美女爱上大猩猩、残疾人爱上外星人、老寡妇爱上狗这类的剧情充斥在他们的心间，好吧好吧，就算是文化差异，但是这文化差异真的有点可怕啊。

　　跟着猩猩来到一栋楼房前面，他走到电梯前面非常炫耀的按了一下红色按钮，在等待的时候还用一种古怪的表情回头不停的瞄着猴爷和奈非天，那表情就像奈非天小时候在黑网吧里看到那些玩传奇不小心打出裁决然后只要有人从身边经过就会点开装备栏晃两下的死宅一样。

　　“这是BOSS的发明，它跟无线电不一样，BOSS说这个在未来不管多远都可以瞬间完成通话，更像是没有绳子的电话。如果它普及之后，或许会改变整个世界的生活方式。”

　　“说的倒也没错，手机真好玩。”奈非天挠挠头：“不过……”

　　他没把话说完，毕竟这算是先驱者了吧，这无绳电话的大小都赶上电脑主机了，从外部包着的铸铁来看，少不得两百斤是有的，而且完全没有显示屏，只有一个红色按钮，说实话……连无线电都不如好吗。还有就是，手机这东西可不是拿着两个终端就可以肆无忌惮的，基站呢？卫星呢？处理中心呢？系统工程啊老铁，系统工程呢！虽然奈非天在科学方面离猴爷差太远，但没吃过猪肉还没看过猪跑么？

　　很快，巨大的手机里先是传来一阵杂音，然后一个已经扭曲得像是变声器里传出来的声音从里头钻了出来：“你是不是又喝酒了！”

　　“没有……我没有，BOSS！”

　　“你的赏金就这么被你糟蹋了！快点滚下来。”

　　“我……我带了两个朋友来。”大猩猩表情艰难的看了奈非天和猴爷一眼：“BOSS其实很好说话的……真的……”

　　“是是是，很好说话的。”奈非天无奈的点头：“你告诉他，再不开门，香蕉吃完了。”

　　不知道是听到了奈非天的声音还是听到了香蕉，老实的链条电梯突然动了起来，接着一台只有恐怖电影里才会出现的大吊篮缓缓落在他们的面前。

　　猩猩看到之后热情的招呼他们两个走了进去，然后在里头不停的嗅着自己的身上，看样子生怕让他老板发现他喝了酒。

　　电梯一直往下落，速度虽然慢，但时间有那么长，大概也落了个有五分钟，所以初步估计这家伙的基地大概在地底五十米左右。

　　随着哐啷一声，猴爷感觉自己的脚底突然一震，之后电梯就彻底的停了下来，大猩猩手动拽开铁栅栏，把他们带进了一个幽暗的走廊之中。

　　走廊很长，上头只有几盏暗暗的白炽灯，伴随着那种潮湿带来的霉味，这地方着实让人感觉十分压抑。

　　到了尽头，有一扇沉重的铁门，即使是大猩猩这种有一把死力气的家伙也不得不用尽全力才能掰开这扇门，而在即将要走进去的时候，他突然回头对猴爷说：“里面都是这个时代没有的高科技，你们一定要小心，不要随便触摸。”

　　高科技……您开玩笑的吧，在这个计算器都没诞生的年代，再高的科技能到什么程度？难道还真的有弗兰肯斯坦不成？

　　进入大门之后，里头的场景果然不出猴爷所料，呈现出来的就是一股子蒸汽朋克的风范，各种奇怪笨重的机械加上莫名其妙的落后感，给猴爷一种莫名的喜感。

　　“别碰！不要碰！”

　　“有什么的嘛。”奈非天拍了拍手边的一台机器：“不就是一台特别初级的车床嘛，我在技校的时候的老家伙都比这先进。”

　　猴爷一愣：“你还上过技校呢？”

　　“昂，三个月就退学了，里头的姑娘看上去比猩猩还不如呢。”

　　“你傻不傻，谁让你去技工班啊，去美容美发班啊。”猴爷的笑容不怀好意：“那的姑娘多。”

　　“是啊，我当时就该学美容美发。”奈非天好像想到了什么悲伤的事：“我最初的女神就是在美容美发班，但被汽修班的大佬给抢了。”

　　“那时候你还不是大能力者对吧。”

　　“废他妈话。”奈非天似乎有些恼羞成怒：“老子那时候要是，我非弄死他们不可！我省吃俭用买了个米奇的包送给她，她背着跟汽修班的小瘪三出去玩，你说说。”

　　猴爷叹了口气，摸了摸奈非天的头：“同情你。”

　　“滚犊子！”

　　猩猩旁边听着他们的对话，满脸黑人问号，听不懂的感觉贼难受，可又不好意思开口问，只好站在旁边当人肉背景板，样子傻的不行。

　　而这时，不远处传来响动，接着一个轮椅慢慢的出现在拐角，而轮椅上坐着一个柔弱的不像话的小姑娘，棕红色的头发脸上还有几颗雀斑，样子倒是不丑，但眼神相当的犀利。

　　“BOSS。”

　　大猩猩看到她出现，立刻变成的乖宝宝，慢慢走到她的身后帮她把轮椅推到了猴爷的面前，然后开始介绍了起来：“BOSS，这两位是我新认识的朋友，他们想加入我们。”

　　“猩猩！你是不是生病了？你当我们这里是垃圾箱吗？什么人都往这里带？”

　　猴爷吹了声口哨，笑嘻嘻向猩猩说道：“很和善哦？”

　　猩猩颇为有些不好意思低下头：“不是的，不是你们想的那样。”

　　“你们在窃窃私语什么！猩猩，你又喝酒了！我告诉过你，你不能随便喝酒，你的血压非常不正常，你随时可能会爆血管，我不想照顾一只残废的猩猩！你最好收敛一点，不然我会把你送去动物园。”

　　猴爷点上烟，坐到旁边的工作台上，抽着烟笑而不语。

　　可他刚坐上去，那个妹子突然尖叫了起来：“你下来！那是我的尖端800！”

　　猴爷一愣，从身后拿出一把棍子：“这个？”

　　这东西很丑，上头还缠着铜线，乍一看就跟卷发棒似的，一点没有所谓尖端的样子，扔到街上恐怕也只能被人买废铁。

　　“粗人，放下！很危险！”

　　那女孩激动的想要扑上来，但她的双脚孱弱的让人难以想象，稍微一挣扎就要跌倒，幸亏奈非天站在旁边眼明手快，一只手给接下来了。

　　“喂，小姑娘，你这性格也太冲动了。”猴爷仔细观察了一会手上的卷发棒：“你这是要弄特斯拉放射线圈啊。”

　　这东西的原理挺简单，猴爷随便看看就看出来了，这个原理就是红警里电磁塔的缩小版，大概想弄出一个远程放电的东西。

　　但是啊……这东西实在是不现实，首先使用者要全身绝缘，不然以电的操行，第一件事就是把使用者电成小儿麻痹。其次它的射程实在有限，即使是她完成了，射程不超过五米，这个距离用大砍刀的效果更好。最后，要使用这玩意必须配备直流电脉冲，不然用交流电……那充其量就是个电棍或者电焊机。

　　“想法是好的，但现在你手上的技术还解决不了脉冲的问题，这里头涉及一个系统工程，我可以给你改装一下，让这东西变成个热得快怎么样？”

　　奈非天都听笑了……人家想造武器的，但猴爷一张嘴就给人改造成烧开水的了。不过也好，就现在这个技术来讲，烧开水要比当武器实际多了。

　　那小姑娘听了猴爷的话，反倒冷静了下来，然后从怀里掏出一个小本子：“那你看这个公式。”

　　猴爷看了一眼，点点头：“这个公式是对的，你的方向也是对的。但你有一件事弄错了，你看这里。”

　　他说着就拿过那本本子开始用笔在上头写了起来，不多一会儿就写了满满一张纸，而那小姑娘的眼睛都没眨一下，全程都在盯着猴爷写的东西，然后时不时的提出自己的疑问，不过对于猴爷来说……这都太简单了，虽然搞科学是他的副业，但他却实实在在是科学界的大佬级人物，是能够给小红那个级别的人工智能解答公式的神人，所以教育一个民间科学家问题真的不大。

　　“所以，只要解决了这个值，那么接下来就是材料工艺的问题了，我为什么说你的方向错了呢，就是因为你想歪了，或者说点歪了技能树，你非要往放电的方向走，这肯定走不通的，倒不如往高温震动方向走。”

　　“那蓄能问题，我该……”

　　“哦，你看这里……”

　　他们两个讨论的忘乎所以，硬生生的把猩猩和奈非天晾在一边。而猩猩完全没想到刚才还凶巴巴的BOSS现在居然跟小学生一样坐在旁边被人上课，要知道她一直号称天才，号称这个时代都没有人能超越的天才。

　　“别看了，他撩妹的手段你学不会。”奈非天手上不知道什么时候多了一瓶威士忌：“陈年老酒，来不来？”

　　猩猩一看到酒就走不动了，但又小心翼翼的看了那个小姑娘一眼，担心的不得了，奈非天看到他的样子，摇头说道：“放心吧，没有两个小时，没人会管你干什么。”

　　果然，一顿酒喝完，猴爷那边还没结束，一直到大概三个多钟头之后猴爷才把那已经写不下的笔记本扔回小姑娘的怀里：“后续的计算量太大了，你一个人肯定不行，不如我给你出个主意，你找点厉害的人一起来啊。”

　　就在这时，猴爷突然听到有歌声传来，他探出脑袋看了一眼，发现奈非天在那拿了台录音机放歌而大猩猩则在旁边跳舞，非洲舞蹈，看上去贼带感的那种。

　　“他们怕是喝多了。”猴爷一指：“你家猴子在跳舞。”

　　小姑娘也探头过去，这一看立刻就满脸带煞，抄起扳手摇着轮椅冲过去照着猩猩的脑壳就是一下子。这一下彻底把大猩猩给打醒了，他发现自己的状态之后，立刻一言不发的蹲到了墙角，面冲着墙一言不发。

　　“傻猴子！”小姑娘咬牙切齿：“你是要让我气死吗？”

　　“哦……”猩猩垂着头应了一声：“抱歉……”

　　猴爷撇撇嘴，没去管猩猩，径直走到椅子前坐了下来，对旁边正垂着头打瞌睡的奈非天说：“这组织是不是有点太简陋了？”

　　“我觉得挺好的，我小时候一直想养只猴儿。”

　　“我特么问你这个了啊？”

　　算了，猴爷看他醉了，也就没再说什么，而是看向了那个正悄悄剥香蕉吃发闷气的小姑娘：“猴子说你是A级？”

　　“是的。”小姑娘背着猴爷说的，但看她脖子上的肌肉就知道她在吞香蕉：“我是为数不多的A级特工。”

　　“挺好，A级应该很强吧。”猴爷抬头看了一眼斑驳的天花板：“为什么住在这里？”

　　“因为人类很讨厌。”小姑娘慢慢转过头：“哦，抱歉。我是说那些人类很讨厌。”

　　“没事，我比你想的讨厌多了。”猴爷在椅子上转了一圈：“A级大概是什么程度？能展示一下给我看看？”

　　小姑娘本还有些迟疑，似乎不太想在陌生人面前展示能力，但一想到猴爷刚才教她很多东西，甚至说为她打开了一扇大门也不为过，所以她也就没再多想，而是慢慢的悬浮了起来，像没有重力似的漂在半空。

　　“能飞为什么坐轮椅。”

　　“因为我不喜欢被人当成怪物。”小姑娘笑着冲猴爷伸出手。

　　“喂！别……”

　　还没等猴爷阻止，突然她哎呀一声从半空摔了下来，不过幸好猴爷注意力在她身上，只是伸手一托就把她重新抬上了半空：“想找死也不是这么来的啊。”

　　“你……”

　　那小姑娘满脸惊诧的看着猴爷，刚才她只是想让猴爷切身体会一下自己的力量，但没想到她只是心念一动的瞬间，自己不光力量完全消失，甚至还好像有一股可怕的力量和她擦肩而过。

　　“下次小心，你差点就死的不能再死了。”

　　这可不是吓唬人的，猴爷为了圣战可是封印全开状态，下等能力者对他释放能力会被大能力者反击的，猴爷可不相信这个属弱的小家伙能扛得住自己的反击，要不是他刚才收的快，妹子怕是要变原子了。

　　“你是S级？”

　　“我没等级……”猴爷把她从天上拎下来放回轮椅上：“但是你刚才很危险是真的。”

　　小姑娘沉默一阵，然后仰起头看着猴爷：“你一定是S级！”

　　“我不想被这种大众等级束缚，你叫我龟孙儿级吧。”

　　奈非天突然抬头，含含糊糊的说：“说鸡不说吧，文明你我他。”

　　“同理，这个家伙你也别动。”猴爷指着奈非天：“他跟我差不多，我之前跟猩猩说了，我可以帮你们完成任务，但是你们要帮我找人。”

　　“找人？”

　　“对，一个沉迷在这个世界的家伙。”猴爷皱起眉头：“怎么样？成交么？”

　　小姑娘抬头看着这个谜一样的人，思考了很久，现在她分辨不出猴爷到底是不是好人，但从他的能力来看，他完全没必要骗自己，想来想去，她终于点头：“但是我有个要求，你要当我的老师。”

　　“我这个人啊。”猴爷突然笑了起来：“对当老师没兴趣，但是你有不懂的倒是可以闻我。”

　　“我叫伊莫拉，意大利人。”

　　“哦，你叫我猴儿吧。”

　　“猴……”她下意识的看着已经窝在墙角睡着的猩猩。

　　“不不不，不是那种猴。”猴爷很严肃的摇头：“你别想太多。”

　　在之后的几个小时里，猴爷和这个头脑比猩猩清晰不知道多少倍的小妹子聊了聊这个世界的各种构成并且进一步的了解了这个奇怪的世界。

　　大部分时间都是猴爷在问，小姑娘在答，但是这种问答模式并不让人烦，因为伊莫拉发现自己面前的人就像个无底洞，他的问题很多都是常识，但只要自己回答出一个点，他就能自行扩充到整个方面，与其说是自己在给他解答世界，倒不如说是他在给自己解析世界。

　　“你的腿是天生的？”

　　“我天生双腿就是残废的，但没关系，我完全不需要步行。”伊莫拉在和猴爷熟悉之后，已经不再坐轮椅了，而是悬浮在半空中，像精灵一样飞来飞去：“我的速度是所有探员里最快的，我只是习惯把自己扮成普通人了。”

　　正在他们聊天的时候，屋子里的警报突然响了起来，伊莫拉看了一眼，然后飘到了一台打字机面前，看着里头自动打出来的纸，然后皱着眉头对猴爷说：“以前我们没有这么多任务的，但是这段时间以来，这种怪物出现的频率实在太高了，而且一次比一次强，这次我必须亲自上阵了。”

　　“哦？要帮忙吗？”

　　“谢谢，那是我的工作。”

　　被委婉拒绝的猴爷倒是没说什么，只是看着伊莫拉飘走，不过他想了想，最后还是跟了上去，毕竟伊莫拉所谓的高速在他的眼里连屁都算不上。

　　当然，在他眼里算不上什么速度，在其他人眼里可是神一般的速度，猴爷跟着伊莫拉来到指定地点之后，他看到周围那些探员看着伊莫拉就像看到救星一般。

　　“伊莫拉大人！您终于来了。”

　　一个秃头走到漂浮在半空的伊莫拉身边，用近乎虔诚的眼光看着她：“这次我们遇到大麻烦了，我们似乎遇到了一个看不到的敌人，损失惨重。”

　　其实都不用他说，地上倒伏一地的人已经很能说明问题了，所以伊莫拉也没多说，只是缓缓的环顾四周，然后到了警戒圈之内。

　　这地方已经很靠近市区了，如果让这样近乎无法看见的家伙接近人群，恐怕会引来一场大屠杀，所以伊莫拉不得不全神贯注的对付，势必要把那个家伙阻止在城门之外。

　　“原来只是速度快啊。”猴爷在远处早已经看到了那个所谓看不到的敌人，长长打了个哈欠：“这种速度……也太慢了点啊。”

　　是的，那个看不见的敌人在猴爷眼里就是个慢动作的小爬虫，不过从外观上看，那家伙还挺有特色的，像只苍蝇，这让猴爷想起了一部日本电影……

　　伊莫拉进入防御圈之后，那只苍蝇立刻注意到了她，然后像闪电一样对伊莫拉发起了攻击，可就在即将攻击到她的瞬间，伊莫拉身子突然转了一圈避过了这次攻击，而地上不知道什么时候飞起了一块石头结结实实砸在了苍蝇的身上，直打得它停止了动作，在空中现出了身形。

　　“我最讨厌苍蝇了。”伊莫拉抱着胳膊，一脸嫌弃地说道：“真是恶心。”

　　“桀桀桀桀……”

　　“卡！”

　　猴爷一个响指，世界的时间突然停顿了下来，之后他从屋顶跳了下去，走到苍蝇的面前。轮圆了手上去就是一巴掌接着一脚：“你特么这种桀桀的笑声从哪特么学来的！老子最讨厌这么笑的人了。”

　　这一巴掌把苍蝇的满嘴牙都给打掉了，然后猴爷想了想，又从地上把苍蝇的牙给塞回了嘴了，然后自己重新回到楼顶。

　　“一场二次，开始。”

　　时间再次恢复正常，苍蝇桀桀的笑声继续回荡，可这次它还没笑两声，嘴里就开始喷牙，喷完了牙喷血，脸上更是精彩的一塌糊涂。

　　它捂着脸警惕的观察着周围，满心震撼，而伊莫拉也很懵，她什么都还没干呢……完全不知道为什么这个家伙居然开始自己喷出了血，还掉了一地的牙。

　　场上的双方都是懵的，但周围的探员可就亢奋了，在他们眼里的画面俨然已经变成了刚才伊莫拉大人甚至还没有动弹过，对面那个难缠的家伙就已经被打得满脸血。

　　“果然还是要伊莫拉大人出马，这样的小怪物在伊莫拉大人面前真的不值一提。”

　　“对对对，早让她来就好了。”

　　“可惜我们的伙伴……”

　　后面的窃窃私语让伊莫拉更是一头雾水，自己干了什么她难道还不知道吗？难道……这只苍蝇本身就有病？

　　“我要杀了你！我要把你的肠子扯出来！”

　　苍蝇怪叫一声，发疯似的冲向伊莫拉，顿时场上飞沙走石，大有天崩地裂的架势，而伊莫拉冷不丁之下，居然跟丢了这个发狂的苍蝇，接着她就感觉一股大力撞在了她的身上，一阵剧痛之后她就被生生撞倒在了地上。

　　但她并没有迟疑，很快反应了过来，迅速起身冲向了苍蝇，两个高速飞行的物体开始不断互相冲击，刺耳的音爆让周围的人不得不蹲在地上双手捂着耳朵、长大嘴巴。

　　渐渐的，伊莫拉发现自己似乎撑不住了，虽然两方的速度差不多，但体能上来说伊莫拉到底是个十六七岁的小女孩。

　　而就在她一走神的瞬间，她的腰上就出现了一道深深的伤口，突如其来的疼痛让她的动作为止一顿，就是这么一顿的功夫，苍蝇抓住了机会，它双手的尖刺直接冲着伊莫拉的胸口就刺了过来，速度之快，电光火石。

　　“完了……看来只能同归于尽了。”伊莫拉的手腕一转，一柄透明的手刺从手腕中长了出来，直接迎上了要她命的那一击，打算来个玉石俱焚。

　　可就当她闭上眼睛打算最后一击的时候，突然一股莫名的威压从身边出现，她连忙睁眼却发现身侧只有一个黑影一闪而过，接着那个黑影撞在了苍蝇身上，那只苍蝇就这样在半空瞬间化作了一捧散发着恶臭的花朵……

　　就是被打碎了。

　　伊莫拉稳住了身影，看着变成碎片的苍蝇，却怎么也找不到刚才那道黑影了。

　　身后的欢呼声响起，伊莫拉回头，只是莫名的眨了几下眼睛。

　　“快，伊莫拉大人受伤了！”

　　医护人员快速的迎了上来，但伊莫拉只是一甩手，转身离开。

　　在回到地下室之后，她捂着腰部的伤口，飘在猴爷面前：“刚才……是您吗？”

　　猴爷刚把他的特斯拉圈改成电焊，正在往一块铝板上镶东西，听到她的话之后连头也没回：“高速战斗不能分神，你刚才在想什么。”

　　“我……”

　　猴爷摆摆手：“去找个喝醉的家伙，他有办法治好你。”

　　伊莫拉不敢追问，只是来到奈非天面前，醉醺醺的奈非天看了一眼她，然后看到了她腰上还在滴血的伤口，嘴里啧啧有声：“作孽哟，漂漂亮亮的小姑娘。”

　　说完，他的手一挥，一股灰尘飘了出来，不过这些灰尘没有散去而是直奔向伊莫拉的伤口，然后伊莫拉就感觉自己的伤口快速止疼，接着居然就这样愈合了。

　　“那是……什么？”

　　“哦……”奈非天醉醺醺地说道：“纳米机器人，刚才有大概三十亿个纳米机器人修复了你的身体。”

　　什么纳米、什么机器人、什么三十亿，伊莫拉一个都听不懂，但她刚想问的时候，奈非天已经低着头打起了呼噜……

　　怪人！两个都是怪人！

　　伊莫拉立刻感觉面前这两个人都不对劲，之后……她发现自己的双腿居然也能使上劲了，她慢慢落回地面，在习惯了一会之后，居然摇摇晃晃的站了起来。

　　“我……能走路了？”

　　她惊呼了一声，而猴爷转过头看了一眼，撇撇嘴：“纳米机器人是未来战场上针对碳基生命的一种医疗机器人，利维坦独创，它们可以迅速修复碳基生命的生理指标，重构一切坏死组织，简单说就是只要没死都能恢复如初，还不留疤哦。”

　　着……什么纳米、什么机器人、什么碳基生命、什么利维坦、什么不留疤……

　　越来越多让她听不懂的名词，伊莫拉感觉自己要疯了。

　　她没有追问，只是坐在轮椅上思考了很久很久之后才敢张嘴发问：“你们到底有多强？”

　　猴爷歪着头想了想：“你别管了，我们只是交易关系，我们帮你完成任务，你来找人。”

　　“我……知道了。”

　　果然，在之后的几天里，伊莫拉再也没有追寻猴爷他们的来历，不过相对猴爷，她认为另外一个看上去整天笑嘻嘻的家伙更神奇，那个人可以弄出一切她能想到的东西，一切的一切！而且相比较而言，那个名叫奈非天的家伙更好相处，甚至可以说是和善。

　　“你别看那家伙这样，他啊属于典型的刀子嘴豆腐心。”奈非天坐在公寓的阳台上和伊莫拉聊天：“相处时间久了，他特别招人喜欢，特别招女人喜欢。”

　　“为什么？”伊莫拉很久没有晒过太阳了，甚至都忘记了温暖的太阳如此让人慵懒：“你不是应该更招人喜欢一点吗？”

　　“因为我不靠谱啊，他比我靠谱。”奈非天递给猩猩一根香蕉：“而且我干什么没有长性，性情飘忽不定。”

　　“靠谱……是什么意思？”

　　“就是可靠。”奈非天看了一眼正在厨房做饭的猴爷：“他强迫你从地下室搬出来对吧，他其实是不愿意看到你住在那种地方。”

　　伊莫拉抿着嘴嘟囔着：“我已经习惯了。”

　　“他还有个毛病。”奈非天嘿嘿一笑：“就是喜欢用自己的意志强加给别人，我已经习惯了，霸道总裁。”

　　“行了，让你找的人怎么样了？”

　　“我……”伊莫拉垂下头：“我一个人恐怕不行，但过几天我们会有个去总部的会议，我看看其他地区的负责人有什么消息吧。”

　　“要快一点。”奈非天的表情突然变得严肃了起来：“我怕那家伙撑不住了。”

　　“谁？他？”伊莫拉指着猴爷的背影。

　　“不。”奈非天摇头：“一个跟我有约定的人。”


第六百二十六章 那个不痛，月月轻松

　　“奈……奈非天，这样就可以了吗？”

　　“对对对，叫这个名字就行了。”

　　奈非天对逗妹子十分上心，然而这个落地就能三级套98K八倍镜的大佬，至今为止都没有认认真真的谈过一次恋爱，好不容易看上了个妹子，那还是鱼龙的未婚妻，被他亲手打入异次元的姑娘。

　　后来这段感情算是无疾而终了吧，猴爷不知道他怎么结束的，但结束了总归是结束了，毕竟处男心思总是诗，不矫情两下都不好意思说自己曾经爱过。

　　不过奈非天到底和张群有着不一样的地方，张群是个人肉打桩机，去任何一个世界都会上一堆姑娘，然后挥挥衣袖不带走一片云彩，而奈非天却只是撩，从来不肯再让自己陷入某种感情中，大概是因为受过的伤还没完全复原吧，说起来多少也有些可怜呢。

　　当然了，他撩起妹来毫无技术可言，除了拿钱砸之外，就只剩下耍帅装逼了，这一点跟张群相差十万八千里，甚至还比不上毓卿那个半吊子选手。

　　但不得不说，他俊秀的外表加上阔绰的出手真的挺招姑娘喜欢的，但绝大部分都是一些水准比较低的姑娘，毕竟对家世啦、财产啦、工作之类有需求的姑娘其实都是普通人，当对付命里带仙气儿的姑娘奈非天就显然不好使了，反而像猴爷这样的人却能受到更多青睐。

　　至于为什么，张群曾经给两位大能力者上过课，首先猴爷给人的第一印象就是生人勿进，第二印象就是非常强大。这么样的一个男人，加上他办事说话又挺靠谱的，所以给人的印象除了是一座雪山之外，更多时候还是个完美的救星。

　　而奈非天呢，他的言行举止完全是个普通人，除了在当塔城老大的那段日子，他体现出和常人不同的地方之外，其他时候这个家伙就是个没个正经的二逼，什么事都不放在心上什么事也都懒得去管去问，又没有猴爷博学，即使是很强大，但给那些有一定实力的女孩们的感觉就是这个家伙并不是那么可靠。

　　再加上猴爷真的比他有趣，别看老猴通常不怎么爱说话，但只要他张嘴基本上就能用一种奇怪的方式使人时或受益匪浅或捧腹大笑或无可奈何，说脏话也好、冷面滑稽也好，可以说猴爷的行为模式总是透着关于生活的精炼和智慧，那些上了一定层次的女孩哪个不喜欢这样的男人呢？可靠却冷峻、干练却幽默，外冷内热、刀子嘴豆腐心。

　　可奈非天通常只能耍宝、使贱，虽然不可否认他在认真战斗的时候也很帅，但他出手很少啊，逃跑却比较多，不管是不是性格使然，但这样着实不会多吸引姑娘的。

　　但这也就包括不限于流苏、叶菲这样的姑娘，毕竟这些人都是站在金字塔顶端的那一票人，不予以讨论，不过奈非天究竟会被怎么样的女孩子喜欢，当张群正要介绍的时候却被猴爷打断了，猴爷说这一切都是被安排好的，要怪就怪奈非天不是主角，因为如果是主角的话，即使他的性格跟屎一样、即使他的人品跟渣一样、即使他杀人夺宝无恶不作、即使他见利忘义满腹阴谋，该他的一个不少。

　　至于当时猴爷这种把自己当主角的行为多么让奈非天不忿，但事实都证明他似乎没有错，从路径轨迹来看，猴爷正儿八经当之无愧的是主角，其他人都是配角。甚至就连奈非天本人都认为自己撑死就算个男二号。

　　这大概就是不公平吧，即使同为大能力者这个阶级，不公平仍然存在，但这种不公平根本就是既定事实，连抗争的机会都没有的。

　　“你真的和他一样厉害吗？”

　　伊莫拉小心翼翼的问奈非天，因为经过几天的接触，她发现猴爷是真的厉害，几乎无所不能的厉害，可奈非天除了那天把她的伤治好了之外，几乎没有展示过其他任何力量，而且总是一副笑眯眯、平易近人的样子，还整天和死猩猩混在一起，最爱干的事就是逗得猩猩上蹿下跳。

　　这样的人会很强？除了看出来他很有钱之外，真的没别的什么了。当然，他是真的有钱，在这个局势下，像她们那些为保护世界而存在的组织都已经开始各种削减经费了，但奈非天却仍然肆无忌惮的花钱，住最大最豪华的公寓，吃着只有英国皇室吃能吃到的美食、享用着这个世界最美好的一切。要知道光是这个公寓就已经不是一般人能住得起了，甚至可以说这个地方已经是整个纽约最富贵的地区了。

　　“我可不像他那么肆无忌惮，我只会在最需要我的时候使出来。”

　　奈非天站在阳台上眺望着远方洋洋自得的说：“要知道我和他可是同一级别的，他能做到的事情，大部分我都能做到，而我能做到的事，他可不行。”

　　“行，就你牛逼。”猴爷从厨房出来：“在姑娘面前吹牛逼的时候，记得别特么带上我。”

　　“握草，你让我吹吹会死啊，我被你压了多久，你这人怎么一点都不讲兄弟情面呢。”奈非天颇有些不满的从盘子里拿了一块肉放嘴里：“网易的猪肉就是不一样，一分钱一分货。”

　　对对对！伊莫拉也发现了这个问题，虽然她不知道什么是网易，但她知道这几天是她这些年以来吃的最好的几天，他们吃的美味和这里的东西完全不同，即使是猪肉这种东西也能被他们弄得非常美味，那肉质简直可以比拟顶级牛排，还有各种她见都没见过的神奇美味。

　　“对了，你的腿怎么样了？”奈非天转过头时，顺手在猩猩的衣服上把手上的油擦了个干净：“这几天看你还是在天上飘。”

　　“习惯了而已……”伊莫拉有些不好意思的站到地面上朝奈非天鞠躬：“不过我的身体已经没有什么问题了，甚至比之前还要健康。”

　　“总之谢谢您了……”

　　奈非天不在意的挥挥手，仿佛是干了什么微不足道的事一样，那表情嘚瑟的让人想揍他，不过他偷瞄猴爷的样子倒是有些好笑，好像生怕猴爷拆台一样。

　　不过好在猴爷似乎对拆他的台已经没多少兴趣了，做了饭就一个人站在阳台上开始看风景，他这段时间给人的感觉就是多愁善感，也不知道他在忧伤什么，但那副文艺的样子却是实实在在的，虽然还没到写诗的地步，但现在看来恐怕也不远了。

　　“为什么你们不加入我们呢？”

　　伊莫拉不太和猴爷说话，大部分时候都是在和奈非天角落，也许是因为猴爷的气场太吓人也许是给苍蝇人的那一击太可怕，反正伊莫拉对猴爷有种本能的恐惧，但对奈非天就能放开许多，所以大部分的对话内容都是发生在他们两个之间。

　　“因为用这种模板带入更好啊。不知道在别的地方怎么样，在我们的世界里啊，越是站在顶峰的人就越低调，那种冷不丁的扮猪吃老虎才是让人最爽的。”

　　“扮猪吃老虎？”

　　看到伊莫拉无法理解，奈非天的精神顿时就来了：“你看啊，你觉得所有人不管好坏都知道你、都躲着你、都把你当怪物的感觉好，还是所有人都不知道你究竟是什么人，像普通人一样对待你，而突然有一天当有人在你面前说出类似‘在我面前，没有A级不要说话’这种话，你一巴掌就把他打出了三百英里的感觉好？”

　　“当然是第二种好啊！”

　　伊莫拉显得有些激动：“看到别人的惊讶才是最有意思的，那种‘天呐，我以前都不知道’的意外就是要从不相干的人脸上表现出来。”

　　“你悟了。”奈非天满意的点头，露出孺子可教的神态：“就是这样，保持下去。”

　　而这时，猴爷却突然像个幽灵一样飘了过来，强行插入了他们之间的话题：“其实看到别人的绝望才是最有意思的。”

　　他说这话的时候，眼睛里闪着危险的光：“那种临死时绝望的哭喊和来源自咎由自取的痛苦才是让人浑身舒服的东西，就像是一剂兴奋剂顺着你的血管流向你的全身。”

　　突如其来的降温让伊莫拉浑身颤了一下，看向猴爷的眼神都变得有些怪异，却不敢打岔，只能看着猴爷那猖狂的姿态和狰狞的笑容。

　　“悔恨、绝望和死亡，当这些降临在某一个特定的人身上时，你会看到那个人的软弱和无助，然后在他经历了人生的走马灯之后，再让他以最痛苦的方式死去，这才叫舒服。”

　　猴爷说话的时候，身上的能量已经开始呈离子化的扩散了，让他看上去就像一个置身于地狱烈焰中的恶魔，眼眸也不知不觉变得赤红，像是入魔一般。

　　奈非天笑盈盈的听着，而伊莫拉却抖若筛糠，混不自觉的一头扎进了奈非天的怀里，这个突如其来的动作让奈非天愣了一下，抬头看着猴爷时，却发现恶鬼已经消失，只剩下一个眉开眼笑的贱猴儿。

　　“这才叫僚机。”猴爷小声地说道：“学着点。”

　　奈非天一只手轻轻拍着伊莫拉，另外一只手悄悄给猴爷竖起了大拇指。

　　便宜占够了，奈非天才把伊莫拉拽起来：“他开玩笑的，这个家伙有个特点，就是不对他和他身边的人产生敌意，他绝对不会主动攻击，你根本不用害怕。”

　　“也不一定。”猴爷把围裙解开：“我偶尔也会控制不住自己。”

　　“小概率。”奈非天摇头：“你为那件事难受到现在，你别问我怎么知道的，你自己说的。”

　　伊莫拉仰起头，擦了擦眼角的泪痕，看着奈非天：“那……对他产生了敌意会怎么样？”

　　这一下，轮倒奈非天面色严肃了，用冷冷的腔调回答道：“死，至今没有一个能活下来。”

　　猴爷继续补充：“除了狗日的鱼龙。”

　　“你们两个是神的左右手，左右互搏想分出胜负有点难。”

　　“嗯……有道理，那我一定是左手。”

　　“为什么不是右手？”

　　“因为右手都是用来撸管的。”

　　“你这可就下流了啊。”奈非天义正言辞地说道：“这还有小姑娘呢。”

　　“谁在乎。”

　　傍晚将至，伊莫拉本来要回到地下室去的，但在奈非天的要求之下，她就算是住在这里了，原因无他，奈非天真的很喜欢热闹，也很喜欢把猩猩逗得抓耳挠腮，公寓很大房间很多，根本不存在住不下的问题。

　　不过伊莫拉到底是不放心，生怕自己听不到出任务的警报，但这件事被奈非天轻而易举的解决了，他递给了伊莫拉一个通讯器，这个通讯器的讯号范围被锁在了那个警报器的短波上，而这个手表一样精美小巧还功能多到吓人的通讯器着实把伊莫拉这个自诩为科学家的少女给彻底击溃了。她哪里见过这么精密的东西，她强忍着拆掉它的冲动研究了半天，发现这个东西真的太神奇了，上头的计算器甚至可以计算到小数点后面上百位，而且基本就是一瞬间就计算完了，这样的计算能力简直可怕……

　　“不许拆。”奈非天警告道：“拆了你装不回来。”

　　“可是……这为什么会这么精密啊！这简直就是奇迹。”

　　“这太简单了好不好，我还没给你我们内部的通讯器呢，塔城的你就激动成这样，要是给你利维坦的，你肯定吓蒙圈。”

　　“什么……是塔城？什么是……利维坦？”

　　奈非天顿了一下，然后摇摇头：“有些东西你就别琢磨了，那不是一个人可以琢磨透的。”

　　不说了不说了，奈非天决定不说了，因为这个为什么几乎是没有尽头的，他又不像猴爷那样可以解释清楚什么叫系统工程、什么叫量子时代，所以赶紧跑路是最正确的选择。

　　不过就在这时，通讯器居然响了起来，上头出现了本该在那台老式打字机上的内容，还没等伊莫拉惊呼呢，她的眉头就突然皱了起来，连忙从椅子上站起来：“猴子，该干活了！”

　　大猩猩正在跟一个魔方较劲，听到伊莫拉的招呼之后，直接从地上弹了起来，非常帅气的穿上了他的特制黑风衣。

　　可好巧不巧，正在看书的猴爷也从书房里探出脑袋看着伊莫拉，这弄得伊莫拉连忙摆手：“不是……不是……我叫他。”

　　猴爷点点头，重新缩了回去。而伊莫拉如遇大赦似的拍拍胸口，颇为幽怨的看了奈非天一眼，然后直接从窗口飞了出去，大猩猩紧随其后的跳了出去并开始在楼顶快速的跑了起来。

　　“这次我跟你去。”

　　奈非天三两步也消失在屋子里，他面前出现了一个又一个传送门，基本上是走一步一个传送门，哪怕伊莫拉的速度再快，奈非天都能用闲庭信步的姿态跟她保持平行。

　　“任务这么急？”

　　“对，超紧急任务！”伊莫拉边飞边对奈非天说：“这个任务很少见的超A级，最少会有三个A级的探员到场，是个跨辖区任务，看到这种任务不管在干什么都必须立刻赶到。”

　　“多大点事……”奈非天撇撇嘴，不屑地说道：“到时候你别上。”

　　“不行……超A级的任务有时候都会让总部的大人们出现，我不可能不出手的。”

　　奈非天撇撇嘴：“你太弱了，这盘看我的吧。”

　　虽然伊莫拉一度对奈非天的能力有怀疑，但现在从他那种用散步的姿态就能跟上自己的样子来看，他终于相信他并没有欺骗自己了。

　　不过呢……不过总感觉他给人的威慑力并不如另外一个，那个“猴子”只要一动就会给人难以言喻的恐怖感觉，哪怕他针对的并不是自己，但却同样能让人嗅到清晰的死亡的气味，死亡的气味啊……

　　可现在身边这个呢，给人的感觉就是郊游那么轻松，哪里有一丁点压迫的感觉，所以相比较而言，伊莫拉更喜欢身边这个嬉皮笑脸的怪叔叔一点，对那个看谁都像尸体的大叔真的只有害怕。

　　“想什么呢，一句话不说。”

　　“我在想万一等下真的很危险的话……你就自己先跑，我可以应付的，或者你去叫猴子大叔。”

　　“喂！”奈非天的自尊被严重打击：“我都跟你说了，我跟他同级！”

　　“不是不是啊，你不要误会……我是担心而已，没有怀疑过你的。”

　　伊莫拉索性停下来跟奈非天解释，不过这解释怎么都感觉苍白无力，反正她潜意识里就是认为奈非天不如猴爷就对了……

　　“等会你就知道了。”奈非天摇头：“我可是跟发狂的他打平手的人。”

　　两个人朝西行进了大概一百多公里之后，果然看到了远处冒着浓浓的黑烟，地面上还有许多正在逃跑的人，而在前方还不断传来阵阵的高能反应。

　　“看来就是这了。”奈非天突然停下：“等下我用什么出场方式好呢？”

　　“啊？”

　　“对了，从能量层级来看，你们恐怕真的不是对手了，所以我需要在合适的时候出场。你先去，我想个出场方式。”

　　“哦……”伊莫拉回头看了一眼仍然在狂奔的大猩猩，朝奈非天点点头，接着突然加速冲进了前方受灾区域。

　　而奈非天则索性落到了一堆干草垛上，面前出现了一大堆漫画书，从北斗神拳到火影忍者，密密麻麻一大堆，甚至连高达都在里头。

　　“用谁比较好呢。”他像逛淘宝一样犹豫着：“妈的……舔包像逛淘宝，挑技能也像逛淘宝，难怪把不到妹。”


第六百二十七章 风骚的走位，拉风的操作

　　大火让阴沉的天空变得一片血红，浓烟直上云霄，透过烟尘隐约还能听见人们的哭嚎声，与之前那种平平淡淡的躲避风险形成了鲜明的对比。

　　房屋倒塌的声音从远处传来，就像在战场一样，许多受伤的探员从里头被抬出来，还时不时有长相狰狞的诡异尸体从烟尘中被抛出，样子倒是有些可怕。

　　单单从规模来看，这一次恐怕是相当严重的一次入侵了，虽然奈非天不明白这种入侵是怎么来的，但毕竟是个虚拟世界，这种怪异的世界观如果一旦接受了其实也没什么了不起的，反而还挺带感的。

　　伊莫拉进入战场也有十分钟了，但从现在的战况来看，她应该是没什么问题，至少暂时是没什么问题，奈非天现在已经换了一身里昂般的黑色披风，戴着骇客帝国标配墨镜，站在谷堆上一副帅到爆炸的样子注视着远处的战场。

　　在他的理念里，既然开战了那就要以英雄的姿态降临，天神降临一般的英雄，不过也不能太高调，要显得漫不经心，不然会显得自己太没有范儿了。

　　至于究竟怎么入场比较帅，奈非天已经构思了很久，个人认为万无一失，总之就是要帅！没别的要求，就是要帅，帅到所有人一看就知道救星降临。

　　现在正处在战场上的伊莫拉，正把一个地狱军团的小喽啰击飞到猩猩身边，再由开大的温斯顿完成最后击杀，动作一气呵成、配合完美无瑕。

　　而跟她并肩战斗是一个穿着燕尾服的金发男子，这个绰号黑杰克的小哥手中的金属扑克就如锋利的刀锋一样，一把扑克飞出去就一定带出一条带血的轨迹，然而最终这个轨迹又会重新回到他的手中，至于他本人从头到尾都在耍帅。

　　“伊莫拉小妹妹，不用这么紧张，我认为这是总部的小题大做。”黑杰克来到伊莫拉身边，他的脚下踩着一张扑，动作看上去无比的装逼：“平时可没看到你这么害怕，除了名的暴力小姑娘，今天怎么这么沉默。”

　　“闭嘴！再废话，晚上猩猩加餐。”

　　伊莫拉皱着眉头，警惕着周围，听到黑杰克的废话，她相当的不爽。

　　“我不吃肉。”猩猩在下头喊了一嗓子：“我爱卷心菜。”

　　“真有意思。”黑杰克手中的扑克牌突然飞了出去，将一个正准备偷袭猩猩的家伙切得身首分离：“小猴子好久不见啊。”

　　“我可不是猴子。”猩猩鼻孔里喷出热气，高高跃起然后一脚踩废了一个军团士兵：“头儿，为什么它们好像打不完。”

　　这个问题伊莫拉也注意到了，自己和黑杰克已经打掉了不少军团士兵了，可它们却像是蚂蚁窝里的蚂蚁似的，仍然从四面八方源源不断的涌来，虽然他们的战斗力微乎其微，但这个数量也太不正常了。

　　“我怀疑啊。”黑杰克手中转着一张扑克牌：“肯定有什么人在不停的召唤它们。”

　　“你有怀疑的时间，为什么不去找到这个召唤者？”伊莫拉仍然没好气的说了一声，然后手中的匕首飞出去，连续刺穿了三个军团士兵之后，在匕首落地之前她重新接住了它：“快去找召唤者啊！”

　　“我又不是探长，我哪能知道它在什么地方。”

　　“探长在哪！”伊莫拉回头狠狠的盯了黑杰克一眼：“别告诉我他没来？这可是他的防区。”

　　“你还真说对了，探长被总部调走了，说是调查最近频繁的袭击行为，今天这只有我们两个，可我们俩可都是战斗系的，侦查不在行。”

　　伊莫拉气得牙痒痒的，但看到周围仍然是密密麻麻的军团士兵，她只好咬紧牙关继续战斗下去，在她的高速攻击和黑杰克的远程攻击的配合之下，这些军团士兵如同割麦子一样一茬一茬的倒下，但这并没有实际用处，因为不管打倒多少，都会有相应的数量补充上来。

　　这种蚂蚁咬死象的战术，让伊莫拉有一种不好的预感……

　　“看你的表情，我大概猜到你在想什么了。”黑杰克气喘吁吁的站到了伊莫拉的背后，和她还有猩猩呈三角形的互相掩护着：“会不会是她？”

　　伊莫拉虽然不愿意承认，但如果没有估计错误，那么这次他们面对的人大概真的就是那个被总部定为最危险的十五个人之一的血腥女王。

　　一个近乎不死的、有着强大精神力而且异常残忍变态的怪物头子。

　　说她是怪物头子也许有些过分，因为曾经她也是刀锋之舞的探员，甚至差一点成为最有可能接任下一届领导者的精锐探员，超A级存在，号称刀锋公主。但不知道为什么，这个刀锋中最有名气的探员突然背叛了组织，并成为了探员杀手，甚至曾经在一夜之间击杀了上百个刀锋之舞的其他探员并因此得到了血腥女王的名号。

　　最终还在巅峰期的她被以伊莫拉为首的十个区长官联手歼灭，但谁知道她居然灵魂不灭，甚至经历了几次复活，每一次都会带来一次A级以上的灾难。

　　“看来真的是她了。”黑杰克吹了声口哨：“这恐怕是你们的私人恩怨，我不方便插手吧。”

　　“你觉得你跑的掉么，你现在可以走了。”伊莫拉冷笑一声：“你认为她会介意顺手也把你杀掉吗？”

　　“那可不一定，我以前和她的关系还不错。”

　　虽然黑杰克这么说，但他手上一点都没闲着，扑克牌不停的往外飞着，不过这次扑克牌在切开身体之后并没有回到他的手中，反而是顺势钉在了各个角落。

　　“看来你要出绝招了啊？”伊莫拉瞄了他一眼：“算你还有点良知。”

　　“喂，你这样说话可就让我有些不开心了。”黑杰克虽然嘴上还在逼逼叨叨，但是表情却无比的认真，他十分仔细的甩着扑克牌，直到手中所有的卡牌都扔光之后，他才换上了一副笑脸：“怎么？你还不把你最拿手的掏出来？”

　　伊莫拉笑了笑，然后手上出现了一卷细细的丝线，接着她的身形消失，除了一道气痕之外，几乎完全看不到她的行动，在不到十秒钟的时间里，她重新回到了原本的位置，头上的汗水亮晶晶的。

　　“可以啊，速度比以前更快了。”黑杰克长出一口气：“开始吧？”

　　“嗯。”

　　在他们互相对视了一眼之后，突然之间就都动了起来，伊莫拉手上拽着细线高高的跳上天空，那固定在各个地方上的细线突然被绷得直直的，她的十根手指上都缠着这种细线，只要一动地面上都会出现一摊血雾，她的手动个不停，地狱军团就成片成片的倒下，那场面十分血腥，就跟幽灵船开头被钢索切掉的那群人一样，跑着跑着突然脑袋没了、突然身子被切了个两半。

　　在这攻守兼备的天罗地网之下，伊莫拉几乎不用费劲就将地面上杀了个片甲不留，而后续补充过来的军团士兵却仍然如潮水一般。

　　“哟，跳舞吧。”

　　黑杰克轻巧的打了个响指，那原本被镶嵌在地上扑克牌突然全部动了起来，它们毫无规律的在人群中弹跳了起来，不多一会儿就编织出了一道密不透风的刀锋网络，配合伊莫拉的细线，这一片区域顿时化作了一台巨大的绞肉机，血水顺着排水沟涌出，染红了周围数平方公里的地面。

　　“哇……”

　　奈非天看着沟渠中流淌出来的鲜血：“这也太暴力了。”

　　不过远远观望的他倒是认为这种攻击方法效率真的是很高，原本被围攻的他们在转瞬间就已经化守为攻，经验可以说是老道的很。

　　但……

　　对，这里有个但。

　　从奈非天的角度来看，这种攻击根本就是在搞笑嘛，不吹牛逼的说，奈非天让他们俩轮流上打个三百年他要是掉一根头发就算输，换季不算。

　　当然了，这是从大能力者的角度出发的，他们的战斗力大概还不如那条被烧烤的章鱼吧，大概……

　　果然，不出奈非天所料，很快这个被鲜血浸泡的区域里就出现了浓雾，浓到三米之外人畜不分的那种，而且这雾气显然是淡红色的，好像是地上的血气凝聚出来的东西。

　　血雾不扩散，就这样把这个范围里慢慢凝聚，这也使得伊莫拉和黑杰克不约而同的打起了精神，两个人再次站到了一起，皱着眉头默默警惕着。

　　“快来了。”黑杰克吹了声口哨，有些轻佻的说：“你要小心。”

　　“你的声音已经开始颤了。”

　　“你别用来掩盖紧张啊。”黑杰克不甘示弱。

　　而就在他的话音刚落，他突然用力的推了一把伊莫拉，并且接着这股力量让两个人同时向两边散开，而就在下一刻，一道强而有力的气息从他们刚才站的地方吹过，地面上出现了一道深邃的口子，好像是被热刀子切开的奶酪。

　　这股力量去势不减，直接冲着奈非天就过去了，那淡青色如果剑气的波动仿佛要切开挡在它面前的一切似的。

　　“哇。”

　　奈非天看着这股剑气袭来，故作夸张的哇了一声，然后伸手挥了一下，像赶苍蝇一样把剑气拍碎：“比流苏差十万八千里。”

　　真的……虽然都是属于斗气外放效果，但流苏类似的招数一出来那可以称得上天地变色、明明只是剑气却带着滚滚雷声，大能力者之下恐怕没几个人敢硬接，可这一道……明显就弱鸡了，张群站在那硬抗都没有问题，说不定还能精神力反噬一把。而问问张群敢不敢站在那硬接流苏的剑气……

　　不过毕竟层次不一样，不能用那个层次的水平来要求这个层次的，就像不能强迫小学生解微积分一样，那是欺负人。

　　而在这个层次里看的话，这一下倒是还不错，要速度有速度、要威力有威力，着实有那么点意思，如果按照刚才那个剑气的水平来看的话，伊莫拉恐怕是打不过。

　　“好久不见。”

　　在浓雾中，一个黑影慢慢清晰，然后整个人就出现在黑杰克和伊莫拉的面前。

　　显然，从这个人的第二性征来看，是个女人。而且看上去挺普通的一个女人，褐色的短发，身上穿着很简单的小西装，虽然有些审美超前的味道，但倒也是很得体，甚至可以说有几分冷艳的性感，只不过西装和她手上的那柄英格兰宽刃剑有些不相称。

　　也幸好啊，她拿的是宽刃剑，要是拿个鬼头大刀那才叫可怕，一定会有满满的违和感。

　　不过从她出现的那一刻开始，伊莫拉和黑杰克显然都有些紧张了，他们不约而同的往后退了一步，小心翼翼的警戒着。

　　“伊莫拉，你居然可以走路了，祝贺你。”

　　她看着伊莫拉就像唠家常一样开口，但嘴上说恭喜却没有一点恭喜的意思，反倒透着一股森森凉意。

　　“你居然还敢出现，你真是不死心。”黑杰克摇头叹息：“我真想不通，明明有大作为的人，居然自甘堕落，浪费我那么久的感情，你是不知道我暗恋你多久。”

　　“抱歉，你不是我喜欢的类型。”

　　冷艳大姐姐说话间，突然消失，接着出现在黑杰克的面前，长刀直接刺向了他，就在千钧一发之际，伊莫拉一脚踹在黑杰克的大腿上，让还没时间反应的黑杰克脚下一软就扑倒了下去。

　　虽然姿势很难看，但好歹躲过了那必杀的一下。

　　“很好。”冷艳大姐姐回头冷冷看着伊莫拉，双目中散发出幽幽的红色血光：“伊莫拉，今天你大概会体会到当时我的痛苦了。”

　　说完，她的长剑就出现在伊莫拉的背后，毫无预兆、没有声息，这样的攻击即使伊莫拉的速度再快也无法躲过，而黑杰克显然跟不上她的速度了。

　　就在伊莫拉要被秒杀的时候，突然一颗子弹如幽灵一般穿透了迷雾，直直的叮在剑刃上，这柄几乎达到妖刃级的宽剑生生被弹飞了出去。

　　“谁！”

　　冷艳大姐姐回头看向子弹飞来的地方，而伊莫拉也瞪大了眼睛看向了那个方向。

　　“这个时候出场不算太晚吧？”

　　微风轻轻吹动，雾气迅速开始消散，同时也吹动着来者的长款风衣。只见他身上的风衣被吹得哗哗直响，露出雪白的衬衣和那条略带轻佻的领带，以及右手上提着的巨大左轮手枪。

　　伊莫拉瞪大了眼睛看着来的人，眼睛里的欣喜都快要冒出来了。

　　“这是谁啊？”黑杰克虽然很惊诧，但显然他注意到了伊莫拉的表情：“很帅啊。”

　　“我朋友。”伊莫拉眯起眼睛笑了出声：“他很强的。”

　　“能有多强？”黑杰克不屑的撇撇嘴：“不过是个游侠罢了。”


第六百二十八章 凭什么跑到别人的生命里当插曲

　　游侠？

　　这个评价真的是非常低的，这就好像一个事业单位的两个小领导正在讨论一个进来的员工，其中一个夸奖了一番而另外一个突如其来的来了一句“不过是个临聘的”。

　　就是这一句临聘其实就已经能代表很多东西了，这里黑杰克给奈非天的评价是游侠，其实就相当于是他们这个组织之外的临时工，那些号称为了自由但实际上是为了一日三次的雇佣兵在这里都号称游侠。

　　游侠里有高手吗？当然有，比如曾经有个传说游侠，不光帮助林肯打赢了南北战争还促成了三大保护法案的诞生，这也就是刀锋之舞成立的原因，可以说游侠是他们组织诞生的基础。

　　刚开始的时候，只要有愿意投入他们怀抱的人一概都要，但后来越来越多的人想加入，而且什么人都想进去，毕竟刀锋之舞这种地方进去之后可是可以享受一定程度的特权的。

　　所以当他们组织意识到这个问题之后，就采取了开源节流的方式，所有报名的人都给一个游侠的牌子，靠这个牌子打怪练级，然后去评级，总之就跟大公司的转正考试一样，能力评分、思维评分和平常操行评分之类的，总之全部合格之后才能够正式上岗。

　　在这样的制度催化下，游侠的数量可以说是越来越多，他们为了能够拿个编制，很多时候可以说是无所不用其极，其中就包括像奈非天这样跑出来逞能的。为了表现为了争取上官的青睐，但最后这样的人下场都不会很好，毕竟这种逞能可是建立在能力之上的，平时抓个小偷逮个贼还行，现在碰到刀锋公主这样差不多都够评上S级的冷艳大姐姐时，他们还不够人家塞牙缝。

　　“小姐姐，你真漂亮。”

　　奈非天的枪在手上转了一圈，居然背着手踮着脚慢慢的走向了那个冷的让人发颤的大姐姐面前，而且脸上除了笑容之外没有了其他的表情，看上去着实有点讽刺。

　　“呵呵。”冷艳的大姐姐转过头看了奈非天一眼：“你胆子很大啊。”

　　就在这时，伊莫拉对她发起了突然袭击，可没想到就在伊莫拉靠近的时候，那柄阴森森的长剑居然直接出现在她的面前并刺向了她。

　　这让她不得不闪到了一边，避开了这会致死的一击。

　　“喂，小姐姐。”奈非天挥挥手：“别欺负小姑娘了，我才是你的对手。”

　　黑杰克笑眯眯的用胳膊顶了一下伊莫拉的胳膊：“嘿，那小子叫你小姑娘。”

　　伊莫拉撇撇嘴，横了他一眼：“闭嘴，没人怪你话太少。”

　　黑杰克饶有兴趣的看了一眼她，感觉她和往日完全不同了，往常要有人说她是小姑娘的话，这家伙一定会爆炸的，但今天她似乎……有点不对劲啊。

　　不过也对，刚才那小子出现的时候她的表情就不一样了，那种欣喜可是很少出现在这个脚有残疾的速度之王身上，再加上那小子看上去……嗯，虽然瘦弱了点，但还是很帅的，所以黑杰克认为这个小姑娘八成是动了心了。

　　既然这样也好，反正这个小游侠虽然嘴上猖狂，但等会他一定会被刀锋公主撕碎掉的吧，那倒也是件好事，至少不用担心伊莫拉小妹妹被一个长得好看的小白脸给骗了。

　　“小姐姐，你戾气真的很重。”奈非天站在冷艳大姐姐的对面一边凹造型一边调侃道：“如果你肯笑笑，一定很好看。”

　　“是吗？”冷艳大姐姐眼睛瞄着奈非天：“你说话真好听。”

　　“是啊是啊，我也这么认为，怎么样？一起去喝一杯？”

　　奈非天的话让黑杰克诧异的看了一眼伊莫拉，而伊莫拉只是耸耸肩，表示自己也很无奈的样子。

　　当然了，如果这个冷艳大姐姐要是点头的话，奈非天真的请她喝一杯，想喝什么都没问题，毕竟这个大姐姐真的很好看，而且身材绝赞，完全符合奈非天的审美，上来给杀掉了就很可惜。

　　“我喜欢马蒂尼，加冰。”

　　冷艳大姐姐话音刚落，她就出现在了奈非天的身侧，露出了残忍而妖艳的笑容：“小弟弟，我很喜欢你。”

　　“喜欢就好。”

　　突然，冷艳大姐姐的眉头皱了起来，因为刚才那必中的一下居然被无声无息的挡住了，她手中的匕首居然被这个看上去白白净净的男人用枪把给格挡住了。

　　他们两个僵持了一阵，冷艳大姐姐慢慢走开，而从别人的角度来看，他们刚才就好像很亲密的耳语了几句，可伊莫拉却看得真切，刚才刀锋公主已经发动攻击了，但奈非天却不慌不忙，甚至连脚都没挪一下就给格住了。

　　在这个距离如此轻易个挡住刀锋公主的攻击，这是前所未见的，哪怕是现在组织老大也绝没有可能做到这一点，毕竟刀锋第一人可不是开玩笑的。

　　“大姐姐，弹性不差。”奈非天在错身的时候，用手在刀锋公主的屁股上捏了一把：“你的身材真的好。”

　　“谢谢你了。”刀锋公主娓娓道谢，仿佛一点都不在意似的：“你很有意思。”

　　“当然了。”奈非天把枪在手指上转着：“毕竟看到你这样的美人，我多少有点下不了手。”

　　“真会说大话。”

　　“说大话？”奈非天晃着手指头，转过头看着刀锋公主：“今天你应该感慨是我来了，如果是我另外一个伙计，你恐怕已经被他按着脸摔到地面上了，我没看过在吃了他那一招之后还能活着的人。”

　　奈非天可没乱讲，对于这样一个满满恶意的大姐姐，如果是那只死猴子在，他可不管这是不是个漂亮姑娘，她发起进攻的那个瞬间就代表她生命的终结，看过猴爷攻击人的，非常简单粗暴，毫无美感可言，一般情况都是在对方发动攻击的前一刻突然出现在人家面前，那个速度……怎么说呢，按照这里的等级来理解就大概跟光速差不多了，然后在这个速度之下，借着巨大的动能一只手按在敌人的脸上，硬生生的把人按在地面上。

　　想象一下，在那个速度之下，别说是撞到地面了，就算是撞上一根羽毛都基本上没的救了，所以一般只要他出手之后，场面都会很可怕，血肉抹灰的跟恐怖片一样。

　　想到这么漂亮的一个妹子被按头杀了，最后整个身体都会被动能炸成一团血糊，奈非天表示并不能接受这样的画面。

　　现在幸好来这的是人是他，他自诩怜香惜玉呢，这样好看的姑娘是吧，如果能勾搭上倒也是完全不同的体验，毕竟这种女王一样的女子，要是能在自己的见证下变成个乖巧的小姑娘，那难道不是最棒的事吗？

　　可惜，对方似乎并不领情，反而在他说完之后就开始发动了进攻，她的英格兰宽剑几乎在同时朝奈非天的各个角度发动了攻击。

　　可就在她开始进攻的时候，奈非天的另外一只手上却不知什么时候拿上了一把枪，而这两把枪的射速也让人惊讶，先不管子弹用不用得完，只是感觉在一瞬间那种铺天盖地的叮当声就传了出来。

　　“我的天……”

　　黑杰克已经呆立了在那，他完全不敢相信眼前的一切，他只看到这个游侠不断摆出各种造型，然后不停用子弹在和刀锋公主的刀硬碰硬，这本应该是不符合常理的事，居然让他做到了！不光做到了，而且还特别帅，一点都不狼狈，整个过程他的动作都行云流水，仿佛知道下一刻的攻击方位一样，抢枪命中，游刃有余。

　　而在旁边伊莫拉则眼睛里冒着星星的看着奈非天的各种拉风动作，虽然猴爷够强，但不够帅啊，而面前这个平时喜欢口花花还喜欢吹点牛逼的家伙，不光是强还真的是帅，虽然早知道他很强的，但没想到连刀锋公主这个级别的也能做到如此轻松。

　　奈非天很轻松，但冷艳大姐姐的状态可不是很好，她重新出现之后，微微有些气喘，跟奈非天头那么大的胸部上下颤着，弄得色狼圆盯了个目不转睛。

　　“好看吗？”

　　“好看好看。”奈非天连连点头：“非常好看。”

　　就在这回话的档口，刀锋再次来到了奈非天面前，而这一次是趁其不备，所有人都认为这次是避无可避了，没让人没想到的是这自信满满的一刀居然再次劈空，直直的将奈非天刚才脚下的地面劈出了一道又长又深的口子，声势甚是浩大。

　　“小姐姐，你偷袭我。”

　　奈非天的声音从冷艳大姐姐身后传来，然后居然一只手握住了她的腰，接着他居然兴奋地说道：“哇，小姐姐，你的腰这么细！怎么长的啊？”

　　不得不说，西方人的身高真的占优势，站得近了才发现这个冷姐姐居然跟奈非天差不多高，一个一米八、细腰、大胸、长腿还长得精致的女孩子，啧啧……

　　这一下，就算这个冷艳大姐姐再冷静也不能淡定了，刚才那一下是她全心意的一击，但对身边这个看上去就是个花花公子一般的人居然毫无作用，所以在这一刻她已经知道自己并不是这人的对手。

　　“真是奇怪，那个废物组织里什么时候有你这样的强者了。”她没有挣脱奈非天的手，反而转过头看着奈非天笑着说：“我以前可不认识你哦。”

　　“那现在认识咯？”奈非天松开手，然后凑到她耳边说：“我给你个机会，你现在走，我晚点会找你。”

　　“找我？”

　　“对。”奈非天的声音突然转冷：“不要想着躲，你躲不掉的，如果你躲，等着你的，就是死。”

　　死亡的威胁还是很管用的，即便是见惯了生死的刀锋公主也被这一下给弄得浑身一紧，她往前走了一步，看向伊莫拉，眉头轻轻皱了起来。

　　“不给我一个吻再走？”奈非天从后面握住了她一簇头发：“是不是太绝情了？”

　　刀锋公主愣了一下，甩了甩头发：“下次见面。”

　　说完，四周围的浓雾再次涌来，这次比之前更浓郁，浓到几乎连眼前的东西都无法看清楚了，不过持续时间倒是很短，只支持了一会儿就彻底消散了。

　　等浓雾散尽，这里哪还有刀锋公主的影子，只留下了一地的尸体和懵逼的伊莫拉还有黑杰克，奈非天则靠着残檐断壁点上了一根烟。

　　“你居然把她放走了？”

　　黑杰克走上来满脸不可置信地说道：“你怎么可以把她放走！”

　　他话还没说完，那把透着冰冷还有硝烟以及铁腥味的枪就已经顶在了下巴上，他抬头看去，发现正是刚才还靠在那抽事后烟的奈非天，此刻的他叼着烟，一脸不耐烦：“我对男人一点耐心都没有。”

　　“闭嘴……”伊莫拉走过来推开了黑杰克，然后站到了奈非天身边小心地问道：“你为什么把她放走，她很残忍很危险的。”

　　“她漂亮啊。”奈非天摊开手：“漂亮的姑娘有一次豁免权，我又不是那个铁石心肠的暴力狂。”

　　暴力狂和铁石心肠都说的是猴爷，因为他的确是这个德行的人，奈非天并没有说错。

　　“可是她真的危险。”

　　“那是对你们危险。”奈非天满不在乎的摆摆手：“对我来说，她就是只刚学会走路的小猫。”

　　这个形容真的是够骚，不过也很贴切，什么刀锋公主，在大能力者的面前可不就是牙齿、爪子都没长好的小猫么，并没有任何威胁。

　　而且奈非天之所以放走她，其实还有一个很重要的原因，那就是他隐约从那个大姐姐身上嗅到了很奇怪的味道……当然，当然不是妇炎洁的味道，是大能力者的味道。虽然很淡，但的确是有。所以她肯定跟某个大能力者有关系，至于是谁奈非天并不确定，所以这次放走她，另外找时间问个清楚，至于她会逃跑之类的奈非天真的不担心毕竟定位器已经种在她身上了，就在奈非天握着她头发的时候，纳米机器人已经成为她最牢固的那根头发，就算她成了秃瓢，那根头发都绝对不会脱落。

　　不过呢，把A+威胁人物说成是刚学会走路的小猫，这语气着实大，不过在黑杰克看来，这个游侠还真不是盖的，因为刚才只要不瞎都能看出是他压制刀锋公主在打，就算他一直在防御，但刀锋公主仍然是被压着打，可想而知如果他放开了打会是怎么样的场面。

　　“伊莫拉，你的朋友……真的奇怪呢。”看着奈非天正往外走，黑杰克的小声的对伊莫拉说：“你从哪认识的？”

　　“我……他平时不是这样的，他很和善的。”

　　“算了，不在意了。”黑杰克摆摆手：“你们在哪认识的？”

　　“是……是猩猩带来的。”

　　这时，走在前面的奈非天突然回头：“走吧，请你们喝酒。”

　　就在探员进来打扫战场，奈非天几人去消遣的时候，大猩猩却正坐在猴爷的身边给他描述着当时战场上的一切，当听到奈非天把人放走的时候，他顿了一下，不过很快就了然了。奈非天虽然不学无术了点，但脑子还是很好用的，他这么干一定有别的意思，只是听到他还占便宜的时候，猴爷就有点无奈了，好好一个纯良的男人，怎么就在失恋一次之后成这德行了呢？这怕不是被张群传染了。

　　不对不对，张群跟他的风格不一样，像他这种猥琐流，应该是自学成才的，恐怕是跟网络小说里学坏了。

　　“辛苦你了。”猴爷点头：“你去洗个澡休息一下吧。”

　　大猩猩点头，然后退出了猴爷的房间，不过刚走没多久又转回来了，看着猴爷说道：“他说你拥有秒杀刀锋公主的能力？”

　　刀锋公主……呵呵。

　　猴爷笑着摇头，颇有些无奈：“他也可以，只是他觉得好玩。至于你眼里不可翻阅的高山，其实只不过是个不起眼的小沙粒，真正的高山，你们是看不见的。”

　　这种带有禅机的话，大猩猩当然听不懂，猴爷也没多做解释，只是放下手里的书，看着窗外：“小子，看来你还是不喜欢当配角啊，那主角换你来。”


第六百二十九章 缺几个喊溜溜溜的咸鱼

　　很多人以为姑娘喜欢那种穿着花哨、行为夸张的男人，很多人甚至认为那才叫潮流叫时尚，但实际上世界上最吸引女性的男人通常只有一种风格，那就是正装风格。

　　不管是唐装、西装、中山装，那种有棱有角的风格几乎适合所有年龄段的男性，甚至可以说正装给男人的加分就等于是香水对于女人的加分，在这种风格面前，其他一切的时尚都是需要让路的。可以这么说，即使是一个看上去痞子气十足的男人，哪怕是颜值巅峰的陈冠希，当他穿上西装挺直腰杆之后也同样像换了一个人，这主要是体现在气质上的改变。

　　所以在一群穿着风格奇怪的人种，站着一个身穿量体合身正装的人，那个人绝对不是土，而可以说是鹤立鸡群，只要稍微有一些眼力的人扫一圈就能注意到这个人的存在。

　　奈非天就是这样，他在一群探员中非常跳跃，十分合体的西装配上他帅气的长相，还有从内而外散发出来的雅痞气质，让他一出场就成为了这个内部酒吧里最大的赢家。

　　可以说一晚上过来搭讪他的姑娘就没有停下，虽然很大一部分看到他身边是黑杰克和伊莫拉之后都退却了，但总有那么一部分是不怕死的，死皮赖脸的用各种方法接近他。

　　“你一晚上请多少人喝酒了？”

　　黑杰克撇撇嘴，眼里全是嫉妒：“本来平时只有我才有这种待遇。”

　　“看来有些人被抢了焦点之后有些不开心呢。”伊莫拉笑着喝着一杯果汁：“你看，我连酒都不能喝。”

　　“小朋友，你可没有成年，上官可是特意嘱咐过不许给你供应酒精饮料。”黑杰克把伊莫拉杯子旁边的一叠点心推开，然后从侍女手中接过一杯龙舌兰：“想要像别人一样喝酒，你还要过三年。”

　　啥？奈非天也愣了。之前还以为伊莫拉至少有十八九岁了，现在听黑杰克的话，这姑娘才十五岁？不过也对，就跟没蜕皮之前的小猴子一样，谁也看不出她跟建刚一般大，瘦小的姑娘总是很难看出年龄。

　　奈非天想到这，多少有些羞愧，毕竟自己这段时间一直在占一个十五岁小姑娘的便宜……难怪了，难怪他总觉得伊莫拉的脸还跟没长开一样，现在才知道人家压根还没到那个年纪。

　　“对了，你为什么这么强都没被选入组织里？”

　　黑杰克在和奈非天稍微熟练了一点之后，发现这个非常变态的家伙并不是想象中的那样难以接近，甚至可以说他非常好讲话，身上那股痞子气甚至让他有同类的感慨，再加上他一起喝了一晚上酒，所以说话也就自然亲近起来了。

　　“我啊，自由散漫惯了，不喜欢约束。”奈非天看了伊莫拉一眼，然后继续说道：“这次是来帮小丫头的。”

　　伊莫拉抿着嘴笑，看上去和白天那个血里来刀里去的A级大佬根本不是一个人，现在的她看起来就是个情窦初开的小姑娘，刚上高一的那种，眉宇间都是青涩。

　　“别动别动！”奈非天突然掏出一台相机对准伊莫拉：“你刚才那个角度特别像艾莉婕。”

　　几张照片之后，奈非天才把照相机收好，继续靠在吧台边上，拿着一杯酒轻轻抿着，不过没多一会儿，他的手里就多出了几张照片。

　　还别说，照片上的伊莫拉还真的挺像刚出道时的艾莉婕，那可是奈非天喜欢了很久的女明星，特别是刚出道的那会儿，简直就是天使降临。

　　而现在的伊莫拉和她不光长得像，连年纪都差不多，所以奈非天甩着手上的照片嘿嘿傻笑了半天才递给黑杰克和伊莫拉。

　　“天呐，怎么这么清晰！”伊莫拉看到照片就惊叫了起来：“这也太清楚了，我们的技术根本无法比拟。”

　　不光是她，包括黑杰克和几个技术部门的工作人员也闻声赶来，看到照片之后都惊为天人，这样近乎还原的照片，真的是太美妙了，但说实话……除了几个负责复原的特工用手画之外，照相机根本无法达到这样的清晰程度。

　　“喜欢啊，送你了。”奈非天笑呵呵的把照片递给伊莫拉：“我到时候再弄几张出来就是了。”

　　“真的吗？”伊莫拉眼睛亮晶晶的：“谢谢你……”

　　“这种事就别客气啦。”奈非天揉着她的头：“你有什么想要的，全告诉我。我今天心情好，全给你实现了。”

　　这话呢，在别人听来就是吹牛把妹，但只有伊莫拉知道面前这个神奇的人，只要他开口了就一定能够实现，这段时间她已经见识过不少次了，凭空出现的各种东西，不知道从哪来的美食和一些奇怪的没见过的设备，那些复杂、精密的东西充其量不过是他打一个响指而已。

　　“我……”伊莫拉双手撑着脸看着奈非天：“我……我没有什么想要的。”

　　“行，等你想到再告诉我。”

　　“嗯！”

　　而就在这时，酒吧的大门突然被推开，外头走进来几个人，有一个女的穿得就像维多利亚时代的贵族，而她身边的那个男人则是一副牛仔打扮。

　　他们一进门，原本炙热的气氛顿时降到了冰点，这个变化来的太迅速，就像是晚自习时热闹的教室的窗户外突然出现了班主任的脸一样。

　　“这两个什么人？”

　　奈非天歪着头看着这两个怪胎，长得跟美国恐怖故事里出来的一样，果然这个组织的招聘标准比塔城低太多了，虽然塔城里怪胎也多，但帅哥美女可是一抓一大把，哪里像这地方，什么人都往里装。

　　“那个女的，是A级排名第二的锋后，男的是A级排名第五的牛仔。”

　　“你们起名也真是没创意，我们那都叫小龙虾、鼻涕虫之类的，这多好记。”

　　奈非天吐槽归吐槽，倒是没说太多，不过他还没怎么样呢，那两个人居然径直就朝他这方向过来了，然后真的停在了黑杰克和伊莫拉的面前，趾高气扬的。

　　“这不是那个坐轮椅的小姑娘吗？听说你们今天逼退了刀锋公主？”这个被称为锋后的女人上下打量着伊莫拉：“总部还特地给你们嘉奖，很不错嘛。”

　　本来是恭喜的话，但听上去着实有些刺耳，奈非天撇撇嘴准备上去怼人，但衣角却被伊莫拉给拽住了，她冲奈非天轻轻摇头，然后笑着对这个怪女人说道：“谢谢你，女士。”

　　“很乖。”老女人轻蔑的翘起嘴角：“下次不要逞能了，公主不是你能打败的，别弄得最后连命都丢了，我可不想把你那个破地方一起监管了。”

　　“知道了。”

　　而旁边那个叫牛仔的则在打量着黑杰克，他年纪大一些，但眼神着实不是很友善，看到黑杰克的造型之后只是笑了笑，然后手指比划了个很下流的手势。

　　黑杰克撇撇嘴，懒得和他说话，直接背过了身子，但他似乎没有放过黑杰克的意思，反而一屁股坐到了他身边的凳子上，把手上的鞭子往台子上一放：“我希望你知道究竟是谁把你带入组织的，请你以后不要逞能了。”

　　奈非天总算是明白了，这俩人这时候过来根本就不是问候，八成是因为下午支援不到位而被上级领导给喷了，所以自然而然一肚子闷气，他们肯定是打不过那个冷艳大姐姐的，但欺负欺负后辈还是没什么问题的，这不就过来兴师问罪了。

　　这个道理啊，就跟那些在某些机关单位干活的人一样，不求有功但求无过，自己什么都不干，还特别仇视那些干活的人。

　　“请你放手！”

　　正在走神的奈非天突然听到伊莫拉的抗议，转过头看见那个怪形的女人居然正捏着伊莫拉的下巴，表情凶神恶煞的。

　　也许是吃疼，伊莫拉的眉头紧紧皱着，看上去就让人很不舒服。

　　“喂，为难一个还没成年的小姑娘，有点过份吧。”

　　奈非天右手端着酒走到那女人的面前，用左手握住了她的手腕：“趁我心情还没糟糕之前放手。”

　　“你是从哪里来的小狼狗？”

　　她一句话还没说完，突然感觉手腕传来一阵剧痛，好像要被生生捏碎的那种剧痛，接着就看到一个黑洞洞的枪口顶在了自己脑袋上。

　　“你干什么！放手！”

　　旁边的牛仔反应迅速，几乎是同时也掏出了自己的枪对准了奈非天，但很快他却发现自己面前站着了黑杰克，他手上把玩着一张扑克牌：“不是吧，长官。你们是要在我辖区动手吗？”

　　“是他先拿出武器的！你的人？可以可以。”

　　奈非天斜眼看了他一下，连话都不想说，只是继续盯着那个怪形女人沉声说道：“给你三秒钟，三秒钟之后，我保证让你没办法活着离开。”

　　锋后根本没见过这样的威压，自己的能力甚至都到了无法发动的地步，这种绝对的能量压制让她浑身止不住的颤抖了起来。

　　“二！”

　　奈非天数到二时，手指已经把保险打开了，清脆的咔嚓声让锋后浑身一个激灵，她不由得松开了手，怔怔的往后退了一步。

　　在她松手之后，奈非天却笑着把手中的酒送上前，轻轻鞠躬：“女士，我敬你一杯怎么样？”

　　锋后虽然不明白为什么面前这个人突然怎么就变了一个人，但这杯酒她不敢不接，最后只能拿过那杯马蒂尼送到嘴边一饮而尽。

　　接着她看了旁边的牛仔一眼，满脸苍白的轻哼了一嗓子：“我们走！”

　　屋子里所有人都目送着她离开，而就在她关门的一瞬间，酒吧里的欢呼声像爆炸一样喷发出来，气氛重新由寡淡变成了炙热，好像这两个人从来没出现一样。

　　“你们老是被欺负吗？”

　　奈非天坐在凳子上，看着正抿着嘴的伊莫拉：“不是说评价一样吗？他们那是什么意思？”

　　伊莫拉没说话，但刚出了一口气的黑杰克接嘴道：“他们是元老嘛，元老总是有一些特权的，像我和伊莫拉，特别是伊莫拉，她是这两年才崛起的新人，手下不多辖区虽然繁华，但真的很小，所以被欺负是正常的。”

　　看来不管什么职业，只要在职场里都差不多，新人都要被欺负一下的，不过像刚才那样确实有点过份了，大概锋后也意识到如果真起冲突自己恐怕不但捞不到好处还可能被上级处罚才会那么爽快的离开。

　　当然，更大的原因大概就是因为奈非天这个变态级的选手在这了，刚才一瞬间大概只有锋后和奈非天知道发生了什么，锋后不笨她当然知道面前这个男人有没有能力干掉自己。而奈非天刚才给她一杯酒，如果她不接的话，按照道上的规矩，她肯定是走不出去了。

　　毕竟敬酒不吃可就得吃罚酒了。

　　好在大家都是聪明人，她喝了那杯酒，然后果断离开，不然今天奈非天真的会动手，虽然不一定会像猴爷那样大杀四方，但……那两个人怕是这辈子得靠人伺候才能活下去了。

　　大能力者，没有一个善茬。

　　“给你个任务，送小丫头回家。”奈非天对黑杰克说：“她知道在什么地方，送到那就行了。”

　　“你要去哪？你不担心那两个人报复她啊？”

　　奈非天一愣，然后就笑出了声：“你说什么？报复她？”

　　“去她家报复她，或者刀锋公主之类的，你不太了解刀锋公主，她绝对不会善罢甘休的。”

　　“年轻人。”奈非天哈哈大笑：“你送去就行了，我还真不信谁能在那家伙的眼皮子底下对伊莫拉怎么样。”

　　那个人？那个人是哪个人？黑杰克虽然不明所以，但他还是听从了奈非天的话，送了伊莫拉回家。而在他们走后，奈非天则是眯起眼睛笑了笑，看着手上的定位器：“小姐姐，别这么早睡啊，我来找你玩。”


第六百三十章 依夏的消失

　　外头仍然下着细细的雨，白炽路灯看上去昏昏沉沉，晚归的人已经不多了，街上最后一家咖啡馆也关上了门。锁门的是个长发的女孩，看上去年纪并不大。

　　她裹着长风衣，锁好门呼出一口白气之后，她向四周围看了看，好像是生怕周围会埋伏着什么突然跑出来劫财劫色的犯罪分子一样。

　　不过这也不怪谁，这年头经济形势很差，失业的人很多，无家可归的人也多，人在穷困潦倒的时候总是容易干出一些很极端的事，再加上这个姑娘长得确实也有那么几分姿色，所以担心是人之常情。

　　裹紧大衣，一个人在空荡荡的马路上走着，周围除了几声狗吠之外，就只剩下靴子踏在地上的踢踢踏踏的响声，在空荡荡的巷子中回荡着。

　　她想要回家，就必须要经过一条窄巷，这条巷子很黑很长，从这头到那头要经过一片旧城区，如果不是赶时间回家，谁也不会选择在半天走这样一条黑漆漆的小路，但如果绕道的话，那么她也许需要两个多小时才能到家，为了尽快回家躲避寒冷，她只好选择了这样一条暗仄的巷子。

　　随着脚步的深入，她隐约听到身后好像有什么声音，这让她不由得加快了脚步并用手紧紧捏住大衣的领口，不顾一切的加快了步伐，闷着头朝前走着。

　　身后的沙沙声越来越近，她的呼吸也愈发的急促，虽然看不到表情，但从她微微颤抖的手可以看出来，她现在的心里充满了恐惧。

　　当她经过一个拐角时，突然从里头闪出了两个男人，他们的手上握着短刀，从穿着打扮来看应该是聚集在这一代的无家可归着。

　　女孩看着这两个，转头就像往回走，但没走两步就发现身后的路也被人堵了起来，之前跟着她的那个人也闪了出来，叼着廉价的烟卷，手上拿着一把细长的匕首。

　　“你们要钱是吗……我都给你们，请不要伤害我。”女孩的声音颤抖着，然后伸手从口袋里把所有的钱都掏了出来：“请放我离开好吗。”

　　她对面的那个男人劈手夺下了她的钱，但却没有任何离开的意思，反而往前走了两步，把她逼到了墙角。她的个子不算小，是个高挑的美人儿，但在面前这个粗壮如牛的码头工人面前，真的是个娇小无比的小可怜。

　　“请不要伤害我……”

　　她死死闭着眼睛，整个身体都贴在墙上，试图躲避越来越近的散发着臭味的壮汉，可怜、幼小又无助。

　　这种事每天都会在这个城市里发生，社会公共安全降低到了几十年来的最低程度，大部分的受害者都无处伸冤，而稍有反抗甚至会被凌虐致死，无法反抗正无处不在的上演着。

　　就在那个汉子的手拽住她的衣服时，她似乎用尽了一辈子的勇气抬起头和他对视了一眼，用一种娇弱如小鸡似的声音央求道：“请放过我好吗……求求你。”

　　这种央求通常没有任何效果，甚至会起到反作用，让施暴者更加狰狞也更加残暴，大部分人都知道，但却因为本能而无意识的发出这样的央求。

　　果然，那个粗壮的码头工人并没有理会这种央求，反而变本加厉起来，不但手上的动作更加粗暴，脸上也露出了那种残忍的笑容。

　　可就在他的身子压过去的时候，他发现受害者的表情却出奇的冷静了下来，就在一愣神的功夫，他就感觉自己的胸口微微一疼，接着就见到自己胸口不知道时候被一柄双刃剑刺了个对穿，接着剧烈的疼痛袭来，但他却无法喊叫出来，已经那柄剑就像有灵魂一样，顷刻间就将他的身体切成了数百段，然后在那个女孩的轻轻一推之下，他的身体就像被切得很整齐的苹果一样，瞬间散落了一地。

　　他的两个同伙开始还没能反应过来，等他们发现眼前一幕的时候，那个女人已经来到了他们的面前，不消片刻另外一个人也被砍断了脖子。

　　那剩下的最后一个怪叫着开始逃跑，他用尽了吃奶的尽头往前跑，但只听见耳边突然一阵风声，接着他的身体就被双刃剑钉在了地上，接着就看到刚才那个看上去很柔弱的女人走上前来，手握着剑柄用力一转……

　　在一声刺耳的惨叫之后，诡异的宁静再次笼罩大地，仿佛之前的事情完全没发生一样，但周围浓郁的血腥味却实实在在的存在着，提醒着刚才这里发生了怎样血肉模糊的事情。

　　她重新上路，身后的地面亮起了阴森森的绿色火焰，尸体和肉块发出滋滋的响声，就像被放在铁板上一样，不过随着火焰温度渐渐升高，那三个人几乎是转眼就化作了飞灰，存在彻底被从世界上抹掉了。

　　不过她并没有畅快的走几步，突然她猛的回头，武器也跟着刺了出去，速度非常快，几乎就是电光火石间的事情。

　　但预想中的事情并没有发生，双刃剑悬停在离她不远的半空不住颤抖，仿佛被什么给扼住了一样，而这个情况让她皱起了眉头同时也摆出了进攻姿态。

　　“好了好了，别那么紧张，小姐姐。”

　　奈非天的身影从黑暗中出现，而正是他用手指夹着那柄杀人的宽刃剑，只是在他手里这柄凶器就像……一把小孩玩的玩具。

　　“是你啊。”刀锋公主的脸上露出笑容，语气也带上了嗔怪：“我差点被人强奸，你也不出来帮我。”

　　“我可是刚到，不然肯定会英雄救美。”奈非天放下武器，走上前在公主的屁股上拍了拍：“我们要在这聊天吗？”

　　“那……”刀锋公主抬头看了奈非天一眼：“不如我请你到我家喝杯咖啡怎么样？”

　　“很荣幸。”

　　跟着这个伪装的跟普通人一样的刀锋公主回到家，奈非天才发现这个娘们真的是大隐于市呢，她的家离自己的住所最多两个路口，肉眼都可以看见。是一栋建在路边住宅区的两层小楼，算是富人区的一员，门口的院子里还种着玫瑰花和郁金香，草皮也修剪的整齐漂亮。

　　进门之后，奈非天更是大吃一惊，他本来以为这个杀人不眨眼的女人的房间一定是阴森的，就像电影里的那些变态杀人犯一样，阴暗、低沉、沙哑，但进去之后才发现，这不光是一个典型女性化区域，而且还异常干净、整洁、明亮。

　　布沙发上铺着毛绒毯子，看着就软绵绵、暖呼呼的，在靠近窗户的地方还有一张躺椅，躺椅的旁边是台灯和一本没有读完的书，地毯上没有乱七八糟的碎屑，柔软、厚实，还有一只胖胖的猫趴在台子上打鼾，书和黑胶唱片整齐的码在壁橱里。

　　“我先去把壁炉点上，会暖和一点。”刀锋公主脱下外头的大衣挂在衣帽架上：“你喜欢什么音乐？”

　　奈非天耸耸肩，然后打了个响指，壁炉就自动的燃烧了起来，悠扬的音乐也从唱片机里流淌了出来，很欢快的曲子。

　　“看不出来，你很热爱生活嘛。”奈非天陷在沙发里，扭动了一下屁股，调整了个舒服的姿势：“跟你的风格很不符合。”

　　刀锋公主没有回话，只是转身走进厨房，不多一会儿浓郁的咖啡香气就传了过来，如果猴爷在这，一定会知道这是多米尼加的咖啡豆，而且是顶级的那种。但奈非天不行，他只觉得很香，仅此而已。

　　香味浓郁的热咖啡放在手上，坐在暖呼呼的房间里听着音乐，这样的日子真的是舒服的能让人呻吟出来，而身材好到爆炸的刀锋公主坐在对面，面前的茶几上摆放着静心搭配的点心，真的是不要太美。

　　“真是让人大开眼界。”

　　奈非天感慨一句，而刀锋公主却只是微微抬起头：“你是第一个到我家的客人。”

　　“那还真是值得庆祝。”奈非天抿了一口咖啡：“不过你也不担心我是个坏人？”

　　“我才是坏人。”刀锋公主朝奈非天伸出手：“依夏，我叫依夏。”

　　奈非天想了想，居然轻轻在她手背上吻了一下：“你可以叫我奈非天。”

　　“很奇怪的名字。”依夏收回手：“你是不是很好奇，为什么我会从组织里叛变出去。”

　　“不算太好奇，你要愿意说也可以。”

　　“好吧，其实我只是觉得很无趣，生活很无趣，他们的生活都很无趣。我希望我的生活有些变化，那么就尝试着变化了身份。”依夏站起来，朝奈非天特妩媚的一眨眼：“我先去洗个澡，可以吗？”

　　“在陌生男人在场时洗澡，你很危险啊，太太。”

　　“如果你执意要干点什么，我又能怎么办呢。”依夏很俏皮的笑了笑：“所以我反而对你没有了防备。”

　　这句话可以说是很聪明了，如果奈非天想对她干点什么，她插翅难逃，既然都没办法反抗，倒不如就什么也不干好了，反正也没任何办法不是吗。

　　在她去洗澡时，奈非天在客厅里仔细的观察了一圈，但并没有什么特别的发现，根本就是一个经济条件还不错的独居女人的风格，厨房里有个烤箱，餐桌上还放着一个花瓶，花瓶里插着新鲜的百合花，香气四溢。

　　“你可以随便转转，找你想找的一切，我的卧室在楼上。”从卫生间里传来依夏的声音：“对了，如果你有什么想吃的，在左边的储藏柜里还有一些坚果。”

　　“你还真没把我当外人呢，你这样很危险。”

　　没有回答，奈非天也没再深究，只是上楼来到了她的卧室，堂堂刀锋公主的卧室居然是粉红色主题，粉红色的天鹅绒被子、粉红色的家具、粉红色的窗帘，刚走进去就一股扑面而来的少女风，还透着女人身上的那股荷尔蒙的味道。

　　奈非天抿抿嘴，看了一圈之后，他突然看到相框里的一张照片，他立刻抬起手对着通讯器：“呼叫老猴儿，有发现，速来。”

　　没多一会儿，老猴儿的声音也传来了：“没空，收拾人，给我半小时。”

　　“收拾谁？”

　　“我哪知道，快来了。”猴爷的声音挺无奈的：“是不是你在外面惹事了？”

　　“应该是吧……”

　　切断通讯，奈非天拿起那个相框，眉头紧锁。而这时，依夏的声音从门口传来：“怎么了？这张照片有问题吗？”

　　“这个孩子的头发是什么颜色？”奈非天指着相片上的那个男孩：“很像我一个朋友。”

　　“他？红色。他是我弟弟，两年前我失去了他的消息，也不知道他究竟是不是还活着。”依夏语气如常，但声音却微微有些颤抖：“这也是为什么我要复仇的原因。”

　　奈非天抿嘴不做声，因为照片上的人……就是红毛丹那个小子，而现在也证实了他的头发的确是红色，那么问题来了，红毛丹堂堂大能力者，为什么就成了这个刀锋公主的弟弟？

　　不过这也可以解释，为什么她身上会带着大能力者的气息了。

　　“你真的认识他吗？”依夏看上去波澜不惊的语气却根本掩盖不住焦急的情绪：“或者说知道他在什么地方？”

　　“不确定，他叫什么？”

　　“修。”

　　奈非天摇摇头：“我认识的那个，叫卡。”

　　不用说，这个人就是红毛丹，因为不可能人两个人的相似程度可以高到这种程度，哪怕是双胞胎都不可能，因为红毛丹眉头上有一颗痣，而依夏的弟弟同样的位置上也有一颗，而红毛丹的鼻梁上有一个浅浅的伤痕，照片上的人同样也有，虽然看不真切，但仔细分辨还是没有问题的。

　　“等下我还有个朋友会过来，你不要吃惊也不要轻举妄动。”

　　“就是跟伊莫拉住在一起的那个男人？”

　　“你知道？”

　　“当然，我跟你们是邻居，伊莫拉的一举一动都在我的视野里，你们自然也是。”依夏沉默了一会儿：“其实他恐怕早就知道我的存在了，但是……不知道为什么他没有理会我。”

　　也对，猴爷是不可能被人悄无声息的监视的，哪怕是装作漫不经心的一眼，他都能分辨出对方的精神力是不是锁定在他的身上。

　　“你怎么肯定的？”

　　“前两天，我正在偷偷监视伊莫拉时，看到他在阳台上看书，他还冲我晃了晃手指，之后他还推荐了我这本书，你看。”

　　果然，奈非天一看……发现依夏的手中果然拿着一本和猴爷这两天看的书同样的书。

　　“真是有意思……”奈非天尴尬的笑了笑：“不过你可别乱讲话，他的脾气可不如我这么好。”

　　“谢谢你了，其实我也挺想认识认识他的，或者说是见识一下。”


第六百三十一章 究竟是蝴蝶变成了我，还是我成了蝴蝶（一）

　　“你看这些数据，在未来的几个月里，美国的通货膨胀率会超过百分之一千三百五十，失业率会超过百分之二十二。而全世界的金融体系也将提前进入崩溃期。我想大部分的地区都会陷入混乱和军管。”

　　“我不是很……明白你的意思。”伊莫拉坐在猴爷身边跟着他学习着：“你的意思是说我们所在的地方很快会陷入混乱？”

　　猴爷咬着铅笔头，拿出一张白纸然后在上头写了一串数字：“这串数字会导致整个世界格局发成变化，我认为如果不出意外的话，战争会提前。”

　　“战争？”

　　当然是第二次世界大战，但伊莫拉并没有经历过，但猴爷知道啊，虽然第二次世界大战的原因有很多，但现在全世界的经济局势差到这个程度，那么势必会提前引燃战争的导火索。在地球上，即使是美国金融最难办的时候也没到现在这个程度。

　　“你看地图。”猴爷拿出一张世界地图，然后在上头不停的圈着点：“亚洲、欧洲、美洲，三个主要的经济区域全部呈现跳崖跌落，现在的金融体系还没有全球化，而如果进入全球化之后，出现这种情况，那么最少有百分之三十以上的国家会破产，现在的话则会导致战争。”

　　伊莫拉也戴上了眼镜，很认真的做笔记，而猴爷则靠在椅子上，一只手捏着下巴：“你说这种事情为什么会发生？这不合理啊。”

　　“其实之前并不是这样，但不知道为什么突然之间整个国家的经济状况就变得很糟糕，那么如果真按照你说的那样，恐怕除了打仗之外没有什么更好的解决办法了。”

　　猴爷点点头，其实通过战争来调节金融是最残忍的办法，但有时却没有什么更好的选择了，所以从现在的局势来看啊，战争……真的来了。

　　正说话间，点灯突然熄灭，猴爷看向窗外，发现整个这一片都陷入了黑暗之中，这让他不由得叹了口气，然后点上烟：“这几天断电越来越频繁了，我想很快政府就会宣布进入紧急状态了，限购、宵禁、军事管制。”

　　“希望不会发生吧……”

　　伊莫拉不知道为什么，虽然很害怕猴爷，但在他身边的时候，总是很有安全感，虽然他有时候也不是那么正经，甚至有些跳，但给人的感觉真的很神奇。

　　“你看着我干什么。”猴爷虽然没看伊莫拉，但却知道自己在被她盯着：“你为什么不跟奈非天那家伙一起回来？”

　　“他说有点事出去一下。”

　　“嗯，你们是不是惹事的。”猴爷把烟头按在烟灰缸里：“有人来找你了。”

　　“谁？”伊莫拉一愣：“是牛仔的人？还是蜂后的人？”

　　“我哪知道。”

　　猴爷摊开手：“这场是他的主场，我不太想插手。”

　　“没关系的，我应该能应付。”伊莫拉沉默一阵，然后笑着说：“我其实一点也不害怕蜂后他们。”

　　“但是。”猴爷皱起眉头，用那种毫不在意的语气说：“我不喜欢被无关的人打扰。”

　　说完，他站起身朝外走去，伊莫拉想跟上，但却被猴爷挥手按在了椅子上，而猴爷就这么一个人打开了门，消失在了黑暗之中。

　　黑夜严格算起来只对人类有特殊意义，动物们根本不在乎是白天还是黑夜，它们遵照着从远古进化来的作息时间来运行，仅此而已，唯独只有人类会把黑夜把恐惧、罪恶和肆无忌惮联系在一起，归根到底只是因为人的眼睛无法适应黑夜罢了，后来久而久之黑夜就成了“干一票”的代言词。

　　不过猴爷有些搞不懂过来找麻烦的人，他们和伊莫拉是同事，如果因为这种事就上门寻衅，那猴爷真的对这个组织的纪律性抱有怀疑了，而且这些人的动机是什么？人数还不少，恐怕不光是为了出一口心头气吧？

　　就在他推门而出的时候，在这栋楼的外墙上已经有七八个人像蜘蛛一般悄无声息的顺着外墙朝他这个方向接近，他们浑身都被黑色覆盖，分不清是皮肤本身的颜色还是外面穿的衣服，但要是有人能看到他们的话，不知道的多少还是有些可怕的。

　　当然，单靠这个水准可吓不到猴爷，不光吓不到，而且他们的一举一动还都落在了猴爷的眼里，而他所做的事只是在手里抓了一把小石子儿。

　　“不对啊。”猴爷看着那些人：“他们不是过来找事的？”

　　和预想的不太一样，猴爷本以为这些人是过来找伊莫拉麻烦的，但他们却没有直接进入的伊莫拉的家里，而是见到窗户就钻进去，然后以非常可怕的速度杀光屋子里人，接着再从窗口爬出来，继续寻找下一家。

　　这根本不是寻仇，而是一场屠杀。他们也许不知道这里住着的是什么人，但可以肯定他们需要杀光这栋楼上的所有人。

　　“有意思。”

　　猴爷笑了一声，然后从阴影中消失……

　　而在另外一边，奈非天正坐在沙发上看着一个漂亮的长腿姐姐在点蜡烛，这种风情并不是随时都能看得见的，他倒是很享受的样子。

　　“祭品？什么祭品？”

　　“其实我不属于任何一个组织，完全是属于自己单干，所以不管是哪一方都把我当成敌人。”依夏颇为无奈地笑道：“可以说我是属于绝对要被消灭的那一方，我只是和地狱签订了契约罢了。”

　　“哟，还和地狱签契约，地狱是什么样？”

　　“我也不知道。”依夏摇头：“我只是从哪里得到力量，我死亡之后再次复活，就是因为地狱的力量。”

　　奈非天想了想，伸手探进了虚空，然后生生从里头拽出一个长相狰狞可怕的怪物，然后就这么拎在手上冲依夏晃了晃：“这个吗？”

　　“大哥，你搞错了。”被奈非天拎在手上的东西抬起眼睛看了他一眼：“我是龙与地下城体系的恶魔，跟这个世界没关系，你抓错人了。”

　　“不好意思……你回去吧。”

　　“好的，谢谢大哥。”

　　把怪东西塞回去，奈非天眯起眼睛看着依夏：“你笑什么？”

　　“没什么……只是觉得你很有意思呢，不过你究竟有多强？刚才那个东西的力量并不在我之下，你居然……”依夏收起笑容：“看来我还是小看你了呢。”

　　“我其实不是很擅长战斗，那个给你推荐小说的才是战斗系精通。”奈非天拿出一包零食自顾自的吃了起来：“好了，继续你刚才的话题，什么祭品。”

　　依夏从新组织了一下语言，然后说道：“这个世界有光就有影，有正就有反。有刀锋之舞就有和他们水火不容的力量，那个势力蛰伏在黑暗之中，随时打算反扑。”

　　“行了行了，我不要过场台词，说重点。”

　　被打岔的依夏有些无奈，但又不好说什么，所以话锋一转直扑重点：“他们的力量来自死亡，死亡的气息越重，他们的力量越强大。他们每次出场都会带来大量的死亡，刀锋之舞的任务主要就是遏制他们的出现，只是后来才渐渐的变成社会守护者了。在我叛逃刀锋之舞之后，那些人找过我，但我拒绝了，所以他们十分想杀掉我。”

　　“可你不会死。”

　　“他们又不知道。”依夏笑道：“但我不喜欢总被打扰，所以就经常出来骚扰一下刀锋之舞。”

　　“你是想把刀锋之舞的注意力引到那个组织的方向？让他们狗咬狗？”

　　“狗咬狗……真有意思呢，是这样的。但这段时间我发现了那个组织的不正常，他们好像有什么大动作，但具体的我就不知道了。”

　　而就在这时，远处突然一道红光直冲天际，就像是一颗流星划过天空似的，但这颗流星是倒着飞的，而且也比流星更亮更显眼。

　　“他出手了。”奈非天走到窗口：“他的风格就是这么浮夸。”

　　依夏看着远处一颗又一颗倒飞的流星：“那是……什么？”

　　奈非天仔细看了一阵：“是人。”

　　“噗……”依夏生生把嘴里的咖啡给喷了出去。

　　他好歹也是有点力量的人，她知道要达到这样程度需要怎样的速度，按照奈非天的话来说，那些倒飞的流星其实是人，而那些人在被扔上天空时……速度已经达到了和空气摩擦发光发热的程度，不用说了……在这样的温度和摩擦力的情况下，这些被扔的人连渣都不剩。

　　“去看个热闹么？”

　　奈非天提出了一个好建议，依夏很好奇，但实在不敢自己过去，因为……如果贸然前去的话，也许下一个被扔上天烧成渣的就是她了吧。

　　“好……”

　　在得到依夏的应允之后，奈非天转过身朝她伸出手：“小姐，赏个脸？”

　　“好的。”依夏轻轻把手搭在了奈非天手上。

　　就在奈非天握住依夏的手的瞬间，她感觉自己眼睛一花，身体好像失重了似的，但好在这种感觉只是一瞬间，连一毫秒都没有。

　　不过等她的眼睛适应过来时，她惊奇的发现自己深处的位置已经并不是家里的客厅了，而是一栋大楼的顶上，除了身边的奈非天，面前还有两个人，一个是和奈非天同样神秘的东方人而另外一个则是一个全身漆黑的东西。

　　“你也太浮夸咯。”奈非天扔给猴爷一根棒棒糖：“这是什么玩意。”

　　“不知道。”猴爷拎着那人的胳膊像托死狗一样来到奈非天面前：“这不留下了一个活口问问看么。”

　　他说完，看了一眼依夏，面无表情的说：“书看完了么。”

　　“啊……我……”依夏愣了一下，然后情不自禁的后退了一步：“快了……”

　　虽然不愿意承认，但依夏感觉自己的身体在颤抖，那种来自灵魂的恐惧是她许多年没有体会到的了，然而这一切都只是因为那个人的一个眼神而已。

　　“交给你了。”猴爷把手上已经被打得半死不活的黑色物体扔到奈非天脚下：“这不是你们惹的事，是别的事。”

　　“哦？”

　　“他们把这栋楼的人杀光了。”猴爷轻笑了一声：“然后不敲门就进了我的房间。”

　　“然后你就把他们全点了天灯？”奈非天哑然失笑：“你这人啊。”

　　“我不管你的事，你是这段剧情的主角。”猴爷拍了拍奈非天的肩膀：“自己小心点。”

　　说完，他就像一阵风似的消失在了奈非天的眼前，依夏甚至连反应时间都没有，出于战斗本能她设想了一下如果对面那个人攻击自己的话……

　　嗯……还是不想的好。

　　不过奈非天好像并没当回事，反而探头过去冲着空荡荡的夜空喊道：“那你干点什么啊？”

　　“玩。”猴爷突然出现在奈非天身后：“对了，明天我跟伊莫拉去他们总部看看。”

　　“哦，那帮我教育一下那边的人，太嚣张。”

　　“嚣张？”猴爷眉目舒展，脸上全是贱：“真好。”

　　说完，他再次看了一眼依夏，然后拽住她的头发往后扯了扯：“别没事找事。”

　　“我……知道了。”依夏最恨人拽她头发，但这也得分人：“我知道该怎么做了。”

　　猴爷再次消失，依夏不由得长出了一口气，可怜巴巴的看向奈非天，而奈非天却显得非常无奈的耸耸肩：“你看着我也没用，他就那屌样。走吧，回去好好问问这个家伙。”

　　他们走了，而猴爷把所有的事情也告诉了伊莫拉，不过小姑娘就没依夏那么淡定了，她从椅子上弹了出来：“全死了？！”

　　“嗯，全死了，这一栋楼就剩下我们两个活人，和一只猩猩了。”猴爷站在阳台上看着远处：“他们好像就是为了过来杀人的。”

　　伊莫拉沉默了，然后不知在想些什么，然后发出了警报。

　　刀锋之舞的探员哗啦啦的来了一堆，甚至包括蜂后和黑杰克，他们虽然互相看不顺眼，但在出任务的时候倒也没起什么冲突。

　　“什么时候发生的事。”

　　“二十七分钟前。”伊莫拉小声对黑杰克说：“在我完全不知情的情况下。”

　　说完，她还看了一眼猴爷，而猴爷则坐在那不动如山。

　　黑杰克也注意到这点了，但自从奈非天之后，他现在见到东方人都菊花一紧，所以也只是跟着看两眼并没有进一步的问话。

　　可他不问，不代表蜂后不问，早已经带人封锁现场的蜂后在这时冲入了屋子，然后盯着伊莫拉一会儿，一句话都没问，直接一招手：“控制起来。”

　　“凭什么控制我！”伊莫拉皱起眉：“我是这区的负责人！”

　　蜂后根本不给伊莫拉解释和描述的机会，她的人上来就要扣人，甚至还有两个人逼近了正在看书的猴爷……

　　“别冲动，现在不是公报私仇的时候。”黑杰克拿出一个徽记：“别忘了我还是检查组的人，就算伊莫拉有问题，我才有资格扣人。”

　　伊莫拉看了猴爷一眼，这才松了口气，她生怕蜂后的人冲上去惊扰了猴爷，经过这些日子相处，伊莫拉对猴爷的性格可是清楚的很，他没人性的……

　　“今天这里所有人都不能离开。”蜂后冷哼一声：“我会通知总部。”

　　猴爷听到这句话，慢慢抬起头放下书：“谁给你的资格给我下命令。”

　　“我们会照做的。”伊莫拉悄无声息的挡在猴爷面前：“明天我会协助调查的。”

　　不知道蜂后是不是脑子不好用，她完全没有黑杰克精明，晚上刚才一个东方人手里出了亏，现在这又有一个，她居然仍然能摆出一副高高在上的样子。在听到猴爷的话之后，她径直走上前，伸手推开了伊莫拉，来到猴爷面前指着他：“我现在怀疑你和这场屠杀有关，你说我有没有资格。”

　　“你看，你这个态度可不好。”

　　猴爷转过身子看着蜂后，脸上笑嘻嘻：“你对我客气点，客气点。我这人吃软的。”

　　“呵。”蜂后冷笑着对伊莫拉说：“这个人有重大嫌疑，我需要带走他！”

　　伊莫拉的脸都扭曲了，连连摆手，然后还不停的朝黑杰克使眼神。

　　好在配角不都是弱智，黑杰克的脑子就好用，他立刻心领神会的走上前，凑到猴爷的面前小声说：“先生，赏脸一起喝一杯？”

　　猴爷看了他一阵，然后点点头：“好。”

　　黑杰克长出一口气，立刻对蜂后说：“这件事我接手了，具体的我会和总部解释。”

　　没多一会，猴爷跟着黑杰克离开，不过在经过蜂后身边时，猴爷突然停下了脚步并拍了拍蜂后的肩膀：“长得丑没关系，性格好一点。”

　　蜂后差点爆发，但她没想到伊莫拉和黑杰克居然同时用身体挡住了她，这让一贯心气而非常高的蜂后气得浑身颤抖。

　　“我看你们明天在总部怎么解释！”蜂后咬牙切齿的看了伊莫拉一眼，恨恨的吩咐自己的手下：“继续调查！”


第六百三十二章 究竟是蝴蝶变成了我，还是我成了蝴蝶（二）

　　“今天真是荣幸，能够同时认识两位能力卓绝的大人物。”

　　黑杰克举起酒杯，带着几分微醺的对猴爷说着，而猴爷坐在旁边，面前摆着一杯果汁，正在看着一份黑杰克出示给他的案件分析报告。

　　这份报告不光是把刚才的事情做出记录，还有和往期的记录做出的对比。

　　“这种案子好像不少，对吧。”

　　“是的，本来这个卷宗是不应该给你看的，但伊莫拉相信你，我也相信你。毕竟同期的A级探员就剩下我和她了，我们俩算是好朋友。”黑杰克从口袋里掏出他的扑克牌：“我的能力是控制金属，你呢？”

　　猴爷抬起眼睛看了他一眼，然后笑了笑：“预知未来。”

　　这一点倒不是猴爷骗人，他并没有什么很实际的能力，简单说就是能打，但如果真要说有什么具体的技能，那恐怕就是预知未来和异步空间撕裂和仲裁者以及那个小龙人的能力了，不过其他人的能力他用的不多，而且也不算是他的能力，可是撕裂空间又有点太可怕了，所以归根到底也就是一个预知未来可以告诉别人了。

　　“真的？天呐。”

　　黑杰克仿佛一瞬间就醒了酒，他仰起头看着猴爷：“你能预知到什么程度。”

　　猴爷其实是个很有意思的人，他虽然不太和人多逼逼，但正常聊天的时候他还是很诚恳的，不会像那些耍酷的装逼贩子一样故作高冷，否则也不会教伊莫拉那么多东西了。

　　所以当黑杰克问起来的时候，他倒是很爽快的把自己能力的细节告诉了他，猴爷在开了第三道封印之后，他的预知能力主动二十四个小时、被动三个小时，如果不关闭的话，这三小时里所有可能发生在他身上的事情和事情的结果都会呈现在他大脑中。

　　为什么小红说猴爷的处理能力超过她本身呢？因为当猴爷开启预知能力的时候，每分钟都会有数百万G的信息涌入他的大脑，而这种处理还是连续性的，持续三个小时的处理量会恐怖到让小红的中央处理器彻底烧毁。但猴爷却根本没事情发生，甚至还可以正常的说话、交流和生活。

　　而之所以说猴爷几乎不会被杀死，那是因为如果在多维度宇宙中只要有一种可能，那么猴爷会可以去创造这种可能，然后让自己免于遇难。

　　根据宇宙选择理论，一个人所有的遭遇都是因为自身选择的因果推导出来的，哪怕是一个最最最容易被忽略的动作都会导致结局完全不同。这不光是蝴蝶效应，更多的应该因果律的实际发生应用。

　　“我的天……”黑杰克长出一口气：“在我们的组织里呢，一直有个先知，她可以预知未来，但根本不会像你这么清晰明白，她只能大概的知道在什么地方可能会发生什么事。”

　　“不，不一样。”猴爷摆摆手：“这不是预知未来，而是多元宇宙的串联感应，那个人看到的可能是在某个类似的平行宇宙里发生的事，根本不是这里所要发生的事，所以才会那么模糊。而真正的预言……”

　　猴爷笑了笑，用手沾着果汁在桌子上画了个圈：“是言出既事实，也就是所谓的言出法则，不是因为这件事将会如何发生，而是说出的话导致事情的发生，所以真正的预言者绝对不会说出预言的内容，你明白我的意思吗？”

　　黑杰克受过高等教育，但这种专业的哲学性问题他还是有些蒙，特别是这个时代的知识含量还远达不到能够理解这种多层次宇宙的程度。

　　当然，猴爷也没打算他能听懂，只是既然他问了，那就大发慈悲的告诉他的悲天悯人的心情把真相告诉他了而已。

　　“我大概……是没太明白。”黑杰克摇摇头：“但是我知道你比我们的预言家厉害对吗？”

　　“不是这么比的。”猴爷摇头：“这种比较没有意义，我不能帮你们化险为夷，而她可以不是吗。”

　　这话说的有道理，黑杰克听懂了，他连连点头：“也对，她是我们组织里地位最尊贵的人，即使是巨龙也不会对她发布命令。”

　　“巨龙，是你们的老大？”

　　“嗯……是的。不过我有件事想请求你协助一下，因为今天晚上的事涉及到了伊莫拉，明天你肯定也会被请到总部协助调查，所以……”

　　虽然黑杰克的话没说完，但猴爷却已经知道了他要说什么，就是担心猴爷的态度会在以后让伊莫拉很为难，所以黑杰克很难以启齿的想让猴爷调整一下情绪，不要让伊莫拉太过于为难。

　　“你想让我配合一点吗？”

　　“抱歉，是我太过唐突了。”

　　“我知道该怎么做的。”猴爷点点头：“我其实没那么刻薄。”

　　这话别人说出来还有人信，但轮到猴爷来说……如果在场有熟悉他的人在的话，恐怕得笑得连腰都直不起来了，这大概是冷面笑匠说出的最传神的冷笑话了。

　　不过黑杰克跟他不熟悉，所以自然也就相信了他的话。

　　在之后，黑杰克先给猴爷安排了住处，之前住的地方怕是不能回去了，因为那里一栋楼都被杀干净了，这件事是很严重的恶性案件，探员早已经里三圈外三圈把那给围了，再回去恐怕也没办法睡个好觉，而且就算是猴爷其实也并不喜欢在既嘈杂又乱哄哄还是凶宅的地方休息。

　　而在安排好之后，黑杰克就开始和猴爷串供了，这是猴爷要求的，不然就一定会暴露出他的能力，而最好的办法就是把事情推到伊莫拉身上，毕竟作为A级探员还是地区负责人，许多事情解释起来会方便许多。

　　就这样一直折腾到天亮，黑杰克伸了个懒腰从沙发上站起来：“好了，先生……虽然很抱歉打扰到你休息了，但为了伊莫拉，还是麻烦你辛苦一点了。”

　　“你好像很关心小丫头。”猴爷从厨房里拿出黑杰克差人弄的早餐，吃了一点说道：“她还太小了点吧？”

　　“不是……不是那个意思，我跟她是同一个老师教出来的，老师临终的时候让我照顾她。”黑杰克连连摆手：“我都结婚三年多了。”

　　“行吧，吃完东西我们就出发，我也想去看看你们总部是个什么样。”


第六百三十三章 究竟是蝴蝶变成了我，还是我成了蝴蝶（三）

　　本以为这总部会建立在城市某个隐蔽的角落里，就像电影里的场景一样，外表挂着奇怪的牌子，走进去也一切如常，但一旦按下了某个按钮，就会有一条通向未知领域的小路，顺着小路走下去，复行数十步，豁然开朗，土地平阔，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。

　　那种地方才配的上一个掌管着这个时代终极武力的地方嘛，就像猴爷在地球上掏空小岛盖起来的总部，入口就是个破山洞，但里头却生生包容了一座城市。

　　然而想象总是美妙的，现实一般都很残忍的，刀锋之舞的总部居然在乡下。正儿八经的乡下，这个时代的美国虽然已经工业化很久了，但乡下仍然还是充满牛粪味的，这地方到处都是山羊、牛和狗子，还是不是的有几匹马被人牵着走过，这时候要来上一曲欢快的小调，怕不是就成了正儿八经的欧美乡村电影的经典开场。

　　“欢迎来到我们的临时总部，这个地方除了是我们的临时总部之外，还是全美国最有名的熏肉工厂，我们这里的熏肉和奶酪从来都是供不应求的。”

　　黑杰克从下属的手里接过一块已经处理干净的奶酪递给猴爷：“尝尝。”

　　别的东西猴爷会拒绝，但好吃的东西他是从来不会拒绝的，毕竟作为一个努力成为厨子的人，美食的诱惑绝对是无可抵御的。

　　入口无甜味、微酸，咀嚼后反甘、奶香浓郁，口感上乘。

　　“相当可以。”猴爷又吃了一口，然后连连点头：“工艺流程给我一份？秘方什么的，我以前吃的要不是甜味太重就是太油腻，你这个可以的。”

　　“当然可以，我和伊莫拉的老师就是很有名的美食家，这个配方就是他改良出来的。”黑杰克听到有人赞赏，显得十分高兴：“不过现在我还是先带你进去，之后再把配方给你就行了。”

　　跟随者黑杰克进入一间散发着古怪气味的房间后，黑杰克走到墙角扒开一堆干草后，拉起了一个铁环，然后一条通往地下的通道就出现了，看上去一点都不高端，和猴爷之前想的那种充满蒸汽朋克风格的入场式截然不同，透着妈卖批的气质。

　　“这也太简陋了一点。”

　　也许是感觉到了猴爷的嫌弃，黑杰克摸摸头显得有些尴尬，但并没有多解释，带着猴爷进入了这幽深的地窖，一路往前。

　　在推开一扇门之后，里头倒是不显得昏暗，只是因为身处地下的原因，有些压抑倒是真的。不过相对伊莫拉之前的住所，已经是好上不少了。

　　“今天来的人不少。”黑杰克带着猴爷等在外面，两个人喝着服务人员给送上的奶茶，静静的等待：“看来是有事发生。”

　　“趁这个时候你给我介绍一下你们这些怪物怎么样。”猴爷抿了口奶茶，发现这个时代的奶茶并不是很好喝，虽然热量很高但口感欠佳，没有刚才的奶酪让人心旷神怡。

　　听猴爷提到怪物，黑杰克颇为怪异的看了他一眼，毕竟在他看来，猴爷大概比任何人都像个怪物……

　　“今天我们的最高长官也来了，她是唯一的S探员，拥有强大的力量，能够控制风与雷、水与火、光与电乃至世上一切的力量。她曾经召唤过陨石和飓风。”

　　召唤陨石和飓风啊？不错不错，不知道和奈非天比起来怎么样，不知道她的陨石和奈非天的整个星系比起来怎么样，也不知道她的飓风和奈非天能够吞噬恒星的宇宙风暴比起来又怎么样。

　　不过猴爷倒是不愿意去怼人，毕竟小朋友们不容易，用自己孱弱的力量在一个充满危机的世界上挣扎着，嘲笑他们就好像在健身房里嘲笑一个胖子、在劳务市场嘲笑一个左臂残疾的求职者。这不光是没有意义，还很低贱。

　　“而之后就是A级探员了，全美洲的A级探员有三十七个，但地区长官只有十五个。伊莫拉有着御空和高速，我能够操纵金属，你见过的蜂后是大德鲁伊、探长拥有非常强大的追捕能力、牛仔可以控制动物、先知能够预知未来、投手的力量非常恐怖。之外，今天来的人里除了他们几个，还有雨滴和冰霜。”

　　“你们起名字还真是随意，伊莫拉的代号是什么？”

　　“闪电……”

　　猴爷听到这个代号差点没笑场，脑子里第一个反应就是那只在车管所干活的树懒，接着那缓慢的笑容就浮现在了猴爷的脸上。

　　“你这个笑容……”黑杰克有些不明白：“闪电有什么问题吗？”

　　“问题倒是没有，只是让我想起了一件很欢乐的事。”猴爷点上烟：“他们还有多久才出来。”

　　还没等黑杰克说话，屋里突然走出一个人，看上去四十岁上下，左手上少了三根手指，不过气质也好眼神也好都挺正常。

　　“先生，我有个不情之请，我的嗅觉太灵敏了，烟草对我来说伤害很大，抱歉。”

　　猴爷一听，连忙掐断了烟：“抱歉抱歉，不好意思，习惯性动作。”

　　“没关系，是我该向你道谢。”

　　他重新走进去之后，黑杰克凑到猴爷耳边说：“这就是探长，他是个老好人，但你别看他这样，他是最强的探员，也是我们的老前辈，他的嗅觉是普通人的数十万倍，大部分时间他都戴着面罩来保护自己的鼻子。”

　　“正常，他应该是你们的核心吧？”

　　“对，虽然探长的战斗力并不是最强的，但他的反应速度比我们都快，而且很多看上去毫无头绪的事情他都能给我们整理出一条明确的主线。所以他的工作非常繁忙，能在这看到他很不容易。”

　　这合情合理，六觉里其实就是视觉最迟钝，这个嗅觉超级灵敏的探长自然而然就会成为破案的核心，而且在战斗中他一定是属于王语嫣型的人物，幻觉和幻境对他来说没有任何作用，而且如果不出意外，这个狗鼻子探长恐怕还救过无数人的命。

　　这时，伊莫拉从里头推门走了出来，来到猴爷和黑杰克的面前小声说：“你先带他到处逛逛，我们这里可能还需要一段时间。”

　　猴爷点点头，倒是也没什么反抗情绪，毕竟比起他们那的抗争，猴爷更在意刚才黑杰克所说的其他奶酪品种，他刚才说这里有一种试制品是加了果汁的，味道也很不错。

　　“那等一下你给我发信号我就过来。”黑杰克拍了拍伊莫拉的脑袋：“他们没难为你吧？”

　　“没有，探长已经去了现场，他证明了我们的清白。”

　　果然这个探长在组织里的威信度非常高，如果不是他出面的话，恐怕那个丑兮兮的锋后不会善罢甘休，不让伊莫拉说出个所以然是绝对不会停下的。

　　既然暂时不用猴爷出场协助调查了，他也自然没有兴趣多坐，跟着黑杰克就走出了这个隐蔽的会议室，两个人在清冷的寒风中逛了一会儿，吃了不少土特产，直到两人散步到训练场的周围。

　　“这几面石头墙就是你们的靶子？”

　　猴爷摸着厚石墙凹凸不平的表面，如果没问题的话，这些石头墙应该是这个时代最坚固的建筑了，它们厚度大概有十五米，而且全都是用高标号的水泥、钢筋还有最好的鹅卵石铸造而成，如果不出意外，就算是正面对抗核爆，这些石头墙应该也能够保持大致的完整。

　　“是的。”

　　黑杰克来到一面石墙前，慢慢后退到一个安全的距离，并从台子上拿起一颗圆形的钢球，这钢球大概婴儿拳头那么大，直径在三公分的样子，从色泽和重量来看是铁镍合金，硬度很高而且耐高温。

　　“这是训练精神力的训练场，我们要不停的控制这颗金属球撞击墙面，直到把金属球镶嵌在石墙上之后，才能进入下一步的训练。”

　　说完，他面前就有一颗金属球漂浮起来，然后径直冲向了石墙，在一声闷响之后，金属球足足陷入了有七厘米那么多，而按照猴爷刚才的估计，就算是大威力的狙击步枪，恐怕也无法射入这么深，而一般的步枪、自动步枪，初速度那么慢的情况下，跳弹是肯定的。

　　“对了，你能把这个球打进去多少厘米？”

　　黑杰克把一个金属球递给猴爷：“试试？”

　　猴爷接过球，在手上抛了抛，轻轻摇头：“你要试探我？”

　　“没有这个意思，我真的只是好奇而已。”他说完，自己又拿起一颗球：“如果用手辅助的话，我能打入十公分，或者更多一点，伊莫拉也差不多。虽然这不是唯一衡量探员水准的东西，但A级探员都差不多，S级的据说能打入十米以上。”

　　猴爷低头看了一眼手上的金属球：“这堵墙大概十五米厚，完全实心，就算想拆掉它都很不容易吧。”

　　“哈哈哈，我们之前就已经打趣过了，说伊莫拉设计出来的靶标能存在一千年。”

　　“这是小丫头设计的？”

　　猴爷笑了出来，但手里的金属球却已经被他抛上了天空，黑杰克仰头看着训练球，眼睛都不眨一下，全神贯注。

　　然后……圆球就这样在他的注视下滴溜溜的掉在了地上。

　　“你……这个……”

　　大失所望的黑杰克顿时有种哭笑不得的感觉，那么帅的上抛动作，居然不继续往下走了，这算是怎么回事，把人的瘾头挑起来了又给放下了，这感觉就好像情侣之间啪啪啪，给舔了半天突然打开电脑开始看中央电视台《远方的家》系列的节目。

　　“这个威力有点大。”

　　猴爷解释完，然后冲黑杰克伸出手：“有硬币吗，最小面值的。”

　　黑杰克不知道猴爷的意思，硬币的质地太软，经不起高速撞击，别说镶嵌进这么坚硬的墙壁了，可能在飞行的过程中就变形减速了，而且还会因为高热给彻底融化掉，所以……黑杰克虽然不怀疑猴爷的能力，但他仍然还是认为硬币并不能起到什么效果。

　　当然，质疑归质疑，硬币还是给后递上去了，不过他的心里已经没什么期待了，毕竟这轻飘飘的东西，能搭进去三厘米就算猴爷是绝顶高手了。

　　而猴爷并没有故意装逼，他仍然是把硬币抛向了天空，然后静静的等待硬币下落到他胸口位置时，他不紧不慢的伸手弹了一下。

　　就是这轻飘飘的一下，但在他前方突然就出现了一道炙热的光，而黑杰克甚至都没看清楚到底发生了什么，就感觉身体突然一颤，接着剧烈的震动和轰鸣声就传了过来，他的前方烟尘滚滚，什么都看不到，而且还伴随着炙热的高温。

　　还没等他上前去查看，那些正在开会的人就想是接收到什么命令似的从地窖中鱼贯而出，第一个到达这里的是伊莫拉，她瞪大眼睛警戒着：“发生什么事了？”

　　猴爷撇撇嘴：“这墙还是不够结实。”

　　其他人陆续赶来，此刻烟尘已经散尽，而那面号称不可能被打破的厚墙壁的正中间出现了一个脸盆大小的洞，而后面却已经完全被打碎了，横截面呈现出了一种喇叭状的破损，最前面脸盆大，最后却已经被炸得支离破碎，十五米的长度已经剩下了不到六米，再往后则是一地碎片和一片烟尘。

　　“这发生了什么事？”一个身材娇小的灰色头发的女人皱着眉头质问道：“这是什么情况？”

　　“我刚才在试验新型的炸药……太危险了。”黑杰克板着脸对伊莫拉说：“以后不要发明这种危险的东西！即使是对付敌人也太过于残忍了。”

　　“我……”伊莫拉刚要说话，眼睛却瞥到了黑杰克的脸色，她顿了顿后：“我也没让你在这试啊！这还是个试制品，连保险装置都没有，你怎么可以随便释放？”

　　“还怪我咯？你自己安全措施没做好。”黑杰克寸步不让：“这件事你要负责。”

　　“行啊行啊，我负责是吧！”伊莫拉站起来扯住了黑杰克的脸：“你偷我的试验品，还要我负责是吧！”

　　看他们闹成一团，刚才那个女人扫了猴爷一眼，沉默片刻说道：“你们闹够了就来开会，伊莫拉，你先安顿一下你朋友。”

　　她转身离开，而猴爷侧头看着她，而她也回头看了一眼猴爷，特别神秘的一笑，这一笑……还别说还挺妩媚，而且看上去这女人年纪并不大，最多二十出头，这二十出头就当组织头目的，她的综合能力恐怕不容小觑。

　　“刚……刚才你怎么做到的？”

　　人刚走完，黑杰克就指着已经破败不堪的墙：“真的是只是一枚硬币？”

　　“对不起，还是没收住。”猴爷盯着墙壁上的贯通洞，手上捏着刚才的金属球：“如果是用这个，应该这里已经没了吧。”


第六百三十四章 究竟是蝴蝶变成了我，还是我成了蝴蝶（四）

　　不用再问猴爷是怎么做到的了，因为他即使回答了，别人也听不懂，充满了各种离子化冲击的公式，真的是让人非常苦恼的。

　　“刚才啊，我真的看到他就是用手指弹了一下，然后就用硬币把你的墙打成了那个样子。”黑杰克手舞足蹈的给伊莫拉描述着刚才猴爷的所作所为：“很可怕，那种威力就算是头儿也做不到吧。”

　　伊莫拉想了想，然后肯定的点头道：“他远比我们知道的任何一个人都更强，我曾经见识过他的力量。”

　　“还有昨晚另外一个，他也很强……”

　　“你没听他说吗，他们两个是同级的。你还有什么想说的？”

　　“唔……”黑杰克摸着下巴：“幸好他们不是敌人。”

　　是啊，如果猴爷他们是敌人的话，刀锋之舞恐怕会在第一时间被他清理掉吧，根本连反抗都无法反抗，在这样的力量面前，什么都是假的，真的……都是假的。现在呢，就希望里头的人会对猴爷客气点，不要惹毛他，只要不惹毛他，他都不算那么难说话。

　　经过总BOSS的许可，猴爷被允许进入会场旁听，虽然不知道她到底是怎么想的，但能够进入旁听的话，这样也省的猴爷到处闲逛了，伊莫拉自然也不会拒绝。

　　三个人来到会场，这里坐了有十一个人，加上总队长就是十二个，再算上黑杰克和伊莫拉，基本上全美洲的地区长官都到齐了，猴爷坐在一个缺席位上，然后就开始抱着胳膊听这一桌子的人讲话。

　　“喂喂喂，怎么随便带人进来。”

　　一个独眼龙夸张的冲伊莫拉大叫起来，而总队长只是挥挥手：“是我让这位先生进来的，他是伊莫拉的朋友。”

　　“小朋友的朋友呢，哈哈哈哈哈。”独眼龙的笑声很浮夸，他一边笑还一边打量着猴爷：“生面孔啊。”

　　猴爷点点头，然后看向了伊莫拉，伊莫拉则连忙开始解释道：“他是游侠。”

　　“游侠？游侠而已，居然能够进入这里，真是够幸运呢，我还以为是亚洲区的兄弟。”蜂后语调怪怪地说道：“原来只是个游侠。”

　　黑杰克微微皱起眉头，不过让人没想到的是发话的居然是总BOSS，她听到蜂后的话，居然重重的拍了拍桌子：“收起你们的高傲，我们曾经都只是游侠。”

　　上级领导发话自然是管用的，蜂后他们立刻闭上了嘴，静静的坐在那，虽然脸色并不是很好，但到底是再没有说什么废话了。

　　“我们继续刚才的议题，这段时间影子议会的行动越来越频繁，而且袭击事件也越来越多，这件事背后一定有什么力量在驱使，我希望你们能尽快找出有意义的线索。昨天晚上甚至又出现了献祭事件，这次死亡的都是上流社会的人，甚至还有爱德华八世的堂弟，英国那边已经开始跟我们交涉了，这件事我希望由闪电和探长一起解决。”

　　她的年纪真的不大，猴爷仔细观察了一下这个正在说话，而且威信度不错的姑娘，她虽然看上去气质很棒，很有领袖的风格，但实际上她真的二十多岁，并没有通过什么手段隐藏年龄。这么看来，她能做到现在这一步，恐怕除了有高强的实力之外，手段也是相当不错的。

　　作为一个当过皇帝、一手缔造了地球最强人外组织并打造了另外一个组织与之对抗的人，猴爷认为一个二十多岁的小姑娘能做到这一步已经很不错的，所以朝她投去了赞赏的眼光。

　　总队长似乎是接收到了猴爷的目光，默默的转过头看着他，两个人眼神交汇的一瞬间，总队长朝他轻轻的点了点头，而猴爷也报以同样的表情。

　　“还有一件事我不太明白，为什么昨天刀锋公主会离开，我记得昨天只有两位探员在场吧？”

　　又是蜂后，她似乎对昨天被责难的事情耿耿于怀，抓住这个点开始攻击伊莫拉和黑杰克。而作为曾经最有可能成为总队长的叛逃者，刀锋公主的名字其实是个敏感词，提出来的那一刻，全场的焦点就都落在这上头了。

　　总队长更是如此，没有人比她更知道公主的力量，毕竟如果不是公主的叛逃，她绝对不可能成为总队长，所以当公主被提起的时候，她自然也是充满了好奇。

　　“长官，我怀疑有人与那个女人达成了某种共识，这件事务必需要调查清楚，我们已经经受不起更多的背叛了。”

　　蜂后的话，指向性很明确，摆明了就是在针对伊莫拉和黑杰克，这大概就跟宫廷剧里的那些弹劾御史一样，风闻奏事，至于到底具体是什么样，锅就甩出去了，被指证的人只能用尽可能来证明自己没有罪。

　　猴爷知道这件事，昨天猩猩已经把具体的情况告诉他了，当时是奈非天在那处理，奈非天啊……她不跑还能怎么样？跟奈非天硬碰硬？不过奈非天到底还是有本事呢，白天把人揍了一顿，晚上居然就勾搭上了，昨晚看到奈非天身边那个姑娘，应该就是公主了，看上去挺漂亮的，应该是猴爷在这个虚拟世界中见过的最好看的女孩了。

　　“你们说的公主是不是那个身材很好、长得很好看、头发很长的姑娘。”猴爷侧过头小声问总队长：“她被一个游侠打败了。”

　　他的话让在场的人都愣住了，接着猴爷却继续说了下去：“不过那家伙似乎因为看到公主长得好看，所以就放她走了，他们两个现在应该混在一起了。”

　　啥！！！

　　说是全场震惊都不为过，什么叫因为她长得漂亮就把她放走了？什么叫混在一起了？公主和打败公主的人混在一起……那还有治啊？

　　“你……怎么知道？”总队长也对猴爷的话表示惊讶：“你当时也在场？”

　　“我当时不在，但那家伙是我朋友。”猴爷有些无奈的摊开手：“他就是这样的人，看到好看的姑娘走不动路，没办法。”

　　他说着，还看了一眼伊莫拉，不过现在的伊莫拉正低着头坐在那，看不到表情，不过应该可以想象她肯定很失落吧，毕竟这些日子她明显跟奈非天的关系更好，毕竟奈非天无论从哪个方面来看都是个阳光帅气的暖男。

　　但年轻就是年轻，她甚至都没有想过，这样的高配暖男其实都是中央空调。不过这也不怪奈非天，从古到今这帮女的也都是自寻死路，长得不好看的暖男就把人家当备胎，长得好看的就自动成人家的分体机，真的是自寻死路。

　　“伊莫拉，怎么回事！”

　　“我不清楚……”伊莫拉有些无助的看着猴爷：“我真的不太清楚。”

　　在众人的逼问下，总队长总算是回过神了，她轻轻在桌子上敲了两下：“各位，我们要重新评估公主的危险等级了。”

　　下头的人七嘴八舌开始讨论究竟应该怎么样防止公主再次捣乱，甚至还有人提议让伊莫拉和黑杰克亲自去捕捉，总之没有一个能提出建设性意见。

　　“我觉得把危险评级降到零就好了。”猴爷抱着胳膊不咸不淡的说：“不需要这么多方案。”

　　“那怎么行！”

　　“那可是公主，你只是个游侠。”

　　“你可能不知道公主是怎样的存在。”

　　猴爷的提议理所当然的被所有人给唾弃了，不过这也并不怪他们，毕竟这些人么，只知道公主是什么样的存在，根本不知道奈非天是个怎样的存在。

　　各位老铁，那可是奈非天啊，顶级大能力者之一，拥有最完整最成熟的能力体系，所有大能力者中，就属奈非天的力量体系最完整，虽然各方面也许都不是最尖端的，但他算是综合型性价比最高的一个，这样一个天神一般的存在看着呢，还能由得公主胡来？

　　现在的问题是与其担心公主来捣乱，倒不如担心奈非天和妹子孤男寡女的搞出个孩子什么的，到时候可就麻烦了，大能力者跟人类可没有生殖隔离呢。

　　当然，如果是奈非天和猴爷的位置互换，那么事情可能就大条了，毕竟感情这种东西可没什么真善美，很多时候并不是互为督导互相促进，更多的时候是你顺手拧开了煤气罐而我微笑着划一根火柴。

　　不过猴爷的话，他们肯定是听不进了，不过他并不在意，只是重新抱起胳膊叹了口气，看着这帮蝼蚁吵吵嚷嚷并用最大的包容来包容这些家伙。

　　“你说那是你朋友？”

　　突然，探长似乎发现了问题的关键，他仰起头，用另外一只手婆娑着残缺的那只手，而眼睛却紧紧的盯着猴爷：“那如果可以，我们想测定一下你的能力可以吗？”

　　“我看没那个必要。”总队长突然毫无缘由的打断了探长的话：“公主的事就到这里吧，大家稍微休息一下，一个小时之后，再在这集合。”

　　老大说没必要，就没必要咯。

　　“伊莫拉你们先出去吧，我有话要跟这位先生说。”

　　总队长在中场休息时并没有直接出去，反而坐在那把其他所有人都支开了，而自己则坐在位置上看着猴爷，表情带笑。

　　伊莫拉他们在出门的时候回头看了猴爷一眼，然后带着万般无奈的离开了，而就在大门关上的一瞬间，总BOSS深吸一口气。

　　“你从什么时候开始发现这个世界是假的。”

　　猴爷的第一句话就让大队长额头上冒出了细密的汗珠，她支支吾吾一阵之后，摇头道：“我不懂你在说什么，我只是想和你聊聊你那位朋友。”

　　“你面前有三张纸片，你不停的在翻动对吧。”

　　“那只是我的个人习惯。”

　　“恐怕不是吧。”

　　猴爷伸手想要去拿她面前的那三张纸，但却被总队长拦住了，不过猴爷只是手腕一拧，就把她的手握在了手里：“这三张纸片下面各押着一个东西，你不停的翻看就是想看看它们会不会消失，因为这三个东西本身就是完全一样的，他们并不是被制造出来的，而是在某次时空变动时被复制出来的。其实你恐怕也已经大概知道了，这个世界并不是个稳定的世界，或者说不是一个真实的世界。”

　　“你……”

　　“我有幸也见过一次，那是一只猫。”猴爷慢慢放开总队长的手：“你这几张纸片下的东西的粒子排列是一样的，这是不可能被制造出来的，只能是被复制出来的。拥有这个能力的，除了我那个朋友之外，还有就是创造这个世界的人了。”

　　“啊……”总队长愣了一下：“那我们到底是不是真实的？”

　　“我不知道，我连我自己是不是真实的都不知道，但如果你确信你是真实的，那就是真实的。”猴爷拍了拍总队长的头：“平时装的很累吧。”

　　总队长盯着猴爷的眼睛，然后噗嗤一下笑了出来，嘴角的小梨涡看上去当真是甜的很：“我知道是你把那堵墙炸掉的，黑杰克的借口太烂了，那堵墙我已经加持过三次了，这个世界上没有炸弹能炸开它。”

　　“所以他们说要让我测试的时候，你就阻止了？”

　　“对啊，虽然我不知道为什么会有如此强大的人出现，但我相信你是没有恶意的。”

　　“为什么？这么容易相信陌生人吗？小姐，你这样很危险哦。”

　　“危险？为什么会危险？”

　　“会被坏男人骗啊，你长得还挺漂亮的。”猴爷哈哈一笑：“不过能碰到聪明人的感觉真不错。”

　　“谢谢夸奖。”

　　说着，总队长从口袋里摸出一叠黑白照片：“其实我早就关注到你们了，你停顿过时间，对吗？”

　　猴爷一愣：“你怎么知道的？”

　　总队长沉默了一会：“当时我就在不远处，你可能没关注我，所以并没有发现。纸条下的三个东西就是你出现之后的出现的，我追查了很久，找到了一些停顿时间的证据，虽然只是一些猜想，但这一切都因为你的存在时才发生的，就算你今天不来，我们晚上也一定会见面。”

　　“好大的胆子，敢监视我。”猴爷抱着胳膊瞄了一眼总队长：“这么聪明的姑娘会嫁的不好的。”

　　“你认为谁会喜欢我？我是S级的探员，有着权利、力量和别人难以企及的一切。”

　　“说不定不是别人喜欢你，而是你喜欢别人呢，这个人可能是挤牛奶的小工、可能是卖报纸的小伙子也可能是退役的大兵。”

　　“想想也不算坏事，但我仍然想从你这知道一些事。”

　　“对你没好处。”

　　“我也不需要什么好处不是吗，我会帮你掩盖身份的，让你更好的完成你的使命。”

　　“我的使命？你又知道了？”

　　“是的，因为像你们这样强大的人，不会凭空来到这里。而且低调的让人觉得不可思议。”

　　“那你认为强大的人应该怎么样？”

　　“我认为……”


第六百三十五章 究竟是蝴蝶变成了我，还是我成了蝴蝶（五）

　　谦虚是什么？对猴爷来说，谦虚大概就是对他人最大的伤害了，这并不是为了装逼才这样讲，就好像在大型搅拌机旁边都会设立防护网和警告标示一样，因为一旦让操作者认为搅拌机是安全的，那么出现事故的概率会大幅上升。

　　同理，如果让人类认为大能力者是安全的，那么很可能会造成无谓的伤害。因为任何一个大能力者都绝对和善良扯不上关系，即便是看上去最和善的奈非天，他也可以毫无心理负担的抹杀掉一个巨型舰队或者一个星球。

　　猴爷认为，一个大能力者最后的温柔大概就是离人类远一点，让人类离自己远一点，虽然这一点他做的并不好，但他却始终在这样坚持着。

　　所以在一个稍微有些能力的人跟他讨论一个强大者应该是什么样子时，他总是不忌讳有最大的恐怖来描述自己和自己身边的一切。

　　恐惧，有时候并不是伤害，更多的是一种保护。

　　“你看，你有一个误区，强大的人干任何事情都不需要借口，即使是杀了你，也只是兴趣使然。”

　　猴爷捏着总队长的脖子，把她提到半空，然后再轻轻放下，脸上没有波澜，好像做了一件十分无趣的事情似的：“所以你不要有你的思维模式去思考一个比你层次更高的人，这不光是没资格的问题，更多的是你无法理解。”

　　被捏着甩来甩去的总队长坐在位置上，脸色却非常难看，甚至可以说是苍白。她根本不记得刚才面前这个人到底是怎么做到的，她甚至连防御都没来得及做，如果刚才这个人想要杀她，那么自己恐怕已经是一摊烂肉了吧，不过……他为什么突然之间会用这种态度呢？

　　她思考了很久，然后突然抬头看着猴爷：“是不是在这里还有其他如你一般的人，他们可能会对我们造成伤害，最好的方法就是远离他们？”

　　猴爷一愣，伸手戳了戳总队长的脑袋：“女孩子不要这么聪明好吗。”

　　“你这是歧视。不过你还真是温柔呢，用这种态度来熄灭我的好奇心。”总队长笑着说：“我叫泰瑞莎，很高兴认识你。我向你保证，我一定会让我组织里的人远离一切如你一样的人，可既然是这样，为什么你会给我警告呢？”

　　“旧习难改。”猴爷揉着太阳穴，没有多说，只是坐在那小口抿着泰瑞莎给他煮的咖啡：“手艺不错。”

　　“曾经跟公主学的，她小时候的志向是开一间咖啡馆。”泰丽莎靠在椅子上：“她曾经是我最好的朋友。”

　　“那你这个朋友可不怎么样，她身材比你好、长得比你漂亮、能力还比你强。你心里一定很苦吧。”

　　“我没有那么不堪吧……”

　　有没有那么不堪，心里自然明白。猴爷这个人其实并不很讨人喜欢，说话不光直，还是个标准直男癌，基本上能忍下他的都是真爱，所以在不是很熟的人面前一旦展现了他的这一面，大部分人就不是很愿意搭理他了。所以现场顿时陷入了一种诡异的沉默。

　　“话说你今年几岁？”

　　“我……我已经三十三岁了。”

　　“哇，保养的不错，我一直以为你二十出头。那那个公主是不是跟你差不多大？她看上去就跟十几岁的小姑娘差不多，真的厉害。”

　　“我谢谢你啊。”

　　虽然都在尬聊，但泰瑞莎很敏锐的没有再去探听猴爷的任务是什么，也没有再纠结手上那三张被复制出来的东西，她已经得到了她想要知道的一切，本来按照往日的流程，这个阶段就要进入灭口时间了，但泰瑞莎觉得灭口不太可能，所以也就没往那个方向去想。

　　既不能灭口，又没什么话题，所以干坐着就成了唯一的选择，两个人就这么一直坐到了中场结束，其他人陆陆续续回来了这里。

　　“哦，好浓郁的咖啡香气，如果不是知道头儿你也会，我还以为那家伙回来了呢。”那个大嗓门的怪叔叔一进门就夸张的大叫了起来，当他看到猴爷面前放着一杯咖啡之后，眼睛瞪得老大，然后居然去拍了猴爷的肩膀：“小子，你运气不错，头儿的咖啡可不是谁都能喝的。”

　　“哦，我还真是荣幸呢。不过你们都这么说了，我反而想试试公主的手艺。”

　　“哈哈哈哈哈，小伙子说话真有意思，你去找公主可能连命都没了，她可不会那么好心请你喝咖啡，不是每个人都像头儿那么善良。”

　　“真好。”猴爷抬起眼皮瞄了泰瑞莎一眼。

　　这一眼的意思很多，让泰瑞莎居然感觉有些害羞，毕竟商业互吹这个环节在懂行的眼里，那可是世界上最尴尬的事。

　　“刚才我和这位先生聊了关于他所说的事情，他那位朋友的能力很强，我们可以完全不再担心公主的骚扰了。”泰瑞莎抱着胳膊：“这样的话，我们就能有充足人手来对付影子议会。”

　　“头儿，为什么要相信这小子说的话？他只是个平常的游侠，而且我们甚至不知道他不是卧底。”

　　猴爷看到说话的又是蜂后，他眉头皱了皱，给了泰瑞莎一个眼神，而泰瑞莎刚好接收到了这个眼神，她轻轻咳嗽了一声：“蜂后，你不需要太激动，我选择相信这位先生，出了任何事都由我来负责。”

　　上级领导说了这种话，下头的人要是再折腾，那就是不给领导面子，那以后的日子恐怕会不怎么好走，蜂后再蠢也不会蠢到在这么多人面前顶撞直属上级，所以自然乖乖安静下来继续会议。

　　影子议会这种充满了欧美RPG风格的名字说起来那是相当俗的，而且说实话吧，猴爷认为这种以力量体系来划分正邪阵营的兴奋简直是蠢到了家了，什么使用圣光的就一定是好人、什么使用黑暗魔法的一定是坏人之类的，无稽之谈！

　　这一点塔娜那个世界已经给出了足够论证，力量体系完全不能代表任何东西，贴标签这种行为蠢到爆炸。现在最有名的最有名的巫妖正在医学院里当教授，收徒无数、桃李满天下，最强大的血魔法师去年角逐诺贝尔奖差点得奖，人造活性血液一年拯救成千上万的人，还有首席黑暗炼金术师，那个老头猴爷见过一次，现在在材料学院里带研究生，最牛逼的发明是氧化降解塑料制品，现在全世界都在用他的材料制造塑料袋，垃圾减少了百分之七八十。

　　这些人是反派么？显然不是啊，所以力量本身是没有什么好坏的，之所以那些人之前都是被人憎恶的存在，不就是因为这种标签么，想象一下一个人因为某种能力而被大多数排挤、厌恶、歧视，这特么多好的人也得憋坏了，所以很多人都是把因果倒置了，不是因为使用特定能力的人就是坏人，而是可怕的大多数把这些人逼成了坏人。

　　在这里也一样，他们同样搞不清楚力量不能代表什么，菜刀和凶器之间的切换，决定权并不在菜刀身上。在会议上他们甚至还有人提议要捕杀所有的吸血鬼、狼人和腐化能力者。

　　这才真的是搞事情呢，猴爷可记得他们来这的第一天碰到的那个吸血鬼服务生，人家老老实实安安稳稳的上班，见到谁都服务周到，这么无缘无故就被捕杀了，那不是太冤了点？

　　别说什么“谁知道他们在没人注意的地方会干什么”之类的诡异逻辑，这种逻辑本身就是有问题的，因为就算是最残酷的法律也不可能因为“你长得像杀人犯”这种扯淡的理由去枪毙一个人啊。

　　各位老铁，权利不是这么用的。

　　猴爷默默摇头，多体系混乱最好的解决办法就是把所有其他不同的体系集中起来，然后把权利分摊出去，让他们变成既得利益者，到了那个时候不需要任何所谓的社会责任，他们为了自身的利益也会开始克制和约束，因为搞事情弄到的东西远远不如光明正大弄来的多，甚至还会因此诞生相应的黑暗法典并以此来约束自身。

　　这是很管用的，侠以武犯禁的那些人仔细看来其实都是一群无业游民加穷鬼懒汉，而他们嘴里的朝廷鹰犬其实只是一批既得利益者，这些既得利益者为了自身的利益可是很努力的在维持社会秩序呢。真到了那一步，就会出现日本黑社会的情况，虽然他们是黑社会，但他们一年逮的犯罪分子可要比警察多。为什么？就是因为那些犯罪分子侵犯了他们的利益啊，破坏了他们合法收保护费我权利啊！

　　落后啊！观念的落后是最可怕的。猴爷坐在那旁听之后的感觉就很糟糕，他们甚至还好意思把欧洲烧女巫的案例拿出来说事。这种典型的失败案例简直就是耻辱，当乐呵听了就行，再拿出来说的话，不光证明他们的水平有限，还证明了他们原本就是一群乌合之众。

　　不过幸好，这些不知所谓的提议都被泰瑞莎否决了，她的一票否决权还是很管用的，不过她也没能提出什么好的方法。这一点猴爷倒是可以理解的，因为即使是现在提出分权出去想法，那么这种想法也会因为可怕的大多数而遭到否决。即使是在地球上，这种情况也抗衡了很多年，直到大能力者强势插入才得到了解决，在这个世界没有大能力者插手，要实施起来难度不小。

　　不过这从侧面说明泰瑞莎能力是有，但意志不是坚韧，行事风格不够果敢。猴爷敢断言，如果今天这个位置上坐的是公主的话，她肯定会提出很强硬而且另类的解决方案。

　　不过公主现在被奈非天勾搭走了……鬼知道他们干什么去了。

　　“好了，这个议题我们暂时不再讨论。下面我有几件事跟大家宣布，首先我打算聘用这位来自东方的同伴当我们的特别事务顾问。”

　　这话一出来，台下立刻炸锅，反对声连成一片，甚至连表决都只有黑杰克、伊莫拉和探长三个人投了同意票，但即使是大多数人不同意，泰瑞莎仍然强制通过了这条决案。

　　“你为什么认为我会同意？”

　　“你想要什么呢？什么都可以啊。”

　　“陪睡也干？”

　　“如果你愿意，我没问题。”

　　两个人趁着混乱悄悄的交流着，猴爷看到这个娘们狡诈的眼神，他反倒是笑了，这家伙真是会钻空子，不过想要猴爷白帮忙可是没门。

　　“那我有条件。”

　　“只要我能办到。”泰瑞莎凑到猴爷耳边说：“甚至于把实际控制权移交给你。”

　　“这有点过了吧，你不担心？”

　　“担心？我为什么要担心一个可以在一瞬间把我们全灭的人？”泰瑞莎摊开手：“难道不是吗？”

　　“你这样会嫁不出去的。”

　　“你说了很多次了，我一定能嫁出去的，大不了嫁给送牛奶的小伙子、卖报纸的年轻人或者搭脚手架的工人。”

　　猴爷突然就笑了出来，轻轻摇头道：“你果然还是记仇的。”

　　之后他们讨论的东西都没有什么营养，今天大概最大的新闻就是让一个陌生人成了组织的顾问，虽然没有实权，但成了顾问也就代表从游侠直接转正成高级工作人员了，先知也有顾问头衔呢，这让那些在底层摸爬滚打上来的人十分不满。

　　不过泰瑞莎的态度十分坚决，在这样的坚决下，倒是没有谁再去反对了，只是看向猴爷的眼神大多都不对劲。当然了，不知道为什么，探长倒是对他十分和善，甚至还悄悄给他使了个眼神，这个眼神很迷，怕不是Gay……

　　“东方事务处理专家这个头衔，你还真是取的很随意呢。”

　　晚餐时，泰瑞莎破例留了下来，并且她还难得的不是独自吃饭，只不过她的对面坐着那个新来的顾问，这真的让人很不爽。

　　“东方很大，这里没有几个人去过东方。”泰瑞莎笑着看了看旁边的伊莫拉，然后伸手摸了一下她的脸：“其实你不用惊讶，从你的腿被治疗的那天开始我就已经开始关注你身边的人了。你要知道你老师把你托付给我时，我就已经用尽可能修复你的腿了，没有人比我更了解你的情况。”

　　“你们是同一个老师教出来的？”

　　“不是的，我们的老师是大小姐的父亲。”黑杰克一副我什么都了解的神态说道：“我是被老爷收养的，本来和大小姐青梅竹马一起长大的，我……”

　　“闭嘴！”泰瑞莎瞪了一眼黑杰克：“你是不是又要说我看不上你，才让你和梅莉结婚的？我一定会转达给她的。”

　　“大小姐，你看在我忠心耿耿的份上，请放过我。”

　　“那你乖乖闭嘴。”泰瑞莎用餐巾轻轻抹了嘴：“我需要先离开这里一段时间，你们两个尽量配合顾问先生。”

　　“还用说，自从我今天看到那堵墙被一枚硬币给打成那样，我就坚定不移了。”

　　“你还真是两面三刀，九岁那年你可是对我发过誓，这辈子只对我坚定不移呢。”泰瑞莎冷笑：“没想到呢。”

　　“大小姐……你这是诽谤，那是你用鸡腿骗我说的！”


第六百三十六章 感慨属无谓

　　大小姐和管家这个设定还是很有意思的，没想到泰瑞莎还有个贵族出身，难怪她的气质和那些乌合之众有着本质不同，黑杰克作为从小一起长大的管家，私下跟大小姐的关系也还是不错，不过这里所有人中最厉害的大概就是上一任总队长，泰瑞莎的老爹了吧。

　　那才是个隐藏BOSS，毕竟一门出了2个S级3个A级的弟子，在他还活着的时候，公主殿下甚至都没有想过叛逃的事，可想而知他的威慑力有多强。

　　可惜来错了时间，不然猴爷真的想和这个老头聊聊，至少猴爷现在认为大部分的老头，除了那种一辈子的混不吝之外都具有自己独特的生存哲学，这可以说都是非常宝贵的经验了，猴爷不缺指导但他更喜欢感受智慧的光芒。

　　说起来，智慧和聪明是两个概念，泰瑞莎是聪明，可以说没见过几个比她还要聪明的，但离智慧真的差的远，至今为止能让猴爷感觉充满智慧光芒的只有已经被送进虚空永垂不朽的陈老头，但两个人总归交集不多，所以并没有太多的机会感受那种属于人类的光芒。

　　泰瑞莎于晚饭后离开，从她临走时的叹息来看，这姑娘怕是忙到三十多岁都没谈过恋爱，倒也是辛苦了，不过其他人的欢欣却让人难以理解了，这些无能的东西完全没有一点自觉，他们叠在一起的能力恐怕都不如大小姐，然后居然还在庆幸她的离开。

　　当然，随着她离开而来的就是那些关于猴爷的风言风语了，有人说猴爷和泰瑞莎的关系不一般，可能是泰瑞莎养的小白脸，也有人说猴爷能够进入组织是因为伊莫拉和黑杰克的关系，谁都知道伊莫拉基本上是被大小姐带大的，而黑杰克更是跟大小姐青梅竹马一起长大的。

　　后来传言越来越过份，说什么公主叛逃就是因为和泰瑞莎抢男人，而这个男人就是猴爷，而公主因爱成恨，一心想要杀掉这个小白脸，所以她一直追着他杀，而泰瑞莎每次都会保护他，现在更是把他安排进了刀锋之舞。

　　流言从来都是快速传播的，不是因为准确性，而是趣味性和可拓展性，虽然不知道发起人是谁，但很快整个组织从上到下都知道新来的这个小白脸和总队长的关系不对劲，没什么能耐却成为了顾问，哪有这么好的事？要知道顾问都是拥有很强能力的人，比如先知。

　　不过出奇的，作为智囊团首席的先知并没有发表任何言论，而另外一个没有参与讨论的人就是德高望重的探长了，探长不说话是可以理解的，毕竟他的人设就非常沉稳，但先知不发表意见就让人很不理解了，毕竟不管什么事人们都已经习惯去征求先知的意见了，在某些方面来说，先知的威望肯定是大于泰瑞莎的，可是她居然对这件事保持缄默。

　　聪明的人已经嗅到了里头的味道，但可惜这个世界大部分都是蠢货，而这里到底还是刀锋之舞而不是门萨俱乐部，所以绝大多数人仍然沉浸在这个小白脸是泰瑞莎姘头的喜悦中，自认为发现了什么了不得的事。

　　“这些人太过分了！”

　　伊莫拉气得满脸通红的走进猴爷的房间，然后一屁股坐在他对面：“你是不知道他们都在说什么，就刚才，还有人来追问我，你和大小姐是什么关系！我跟他们说了没关系，可是他们居然一点都不相信。”

　　这时猴爷正在跟自己下棋，听到伊莫拉的话之后，他微微抬起头：“那就别解释了。”

　　“那怎么行！大小姐的清白很重要的，他们这些造谣，我恨不得直接干掉他们。”

　　“唔……”猴爷摸着下巴，顺利的把自己给将军了：“其实你的大小姐早已经预料到了，她故意把烂摊子交给我的。”

　　“啊？”

　　“你看不出来？”猴爷喝了口热茶，在这里找到上好的茶叶那是真的不容易，好不容易从一个印度人开的商店里买到了红茶，猴爷已经喝了一晚上了：“你太天真了。”

　　“可是大小姐为什么要这么做？她不要名誉了吗？”

　　“她多聪明的一个人。”猴爷低着头、下着棋、喝着茶：“但是我就是不顺她的意思，他们说我是，那我就是吧。”

　　“哈？”伊莫拉快速眨巴着眼睛：“什么意思？”

　　猴爷没跟她解释太多，想赶鸭子上架那可不行，要是什么人都想把猴爷玩弄于鼓掌，那他这个大能力者还要不要面子了？既然他们说自己是小白脸，那就好好当个小白脸，虽然自己没有什么当小白脸的经验，但总归这种事不会太困难。

　　“对了，我给你个东西。”猴爷从口袋里掏出一个口哨：“这个你拿着。”

　　伊莫拉愣了一下，结果这个很普通的木头口哨，上下打量了一下：“这是什么？”

　　“毁灭世界的号角。”

　　“毁灭……世界？”

　　“不到万不得已不要吹就对了。”

　　毁灭世界，恐怕有些夸张，但当这个勺子响起的瞬间，奈非天之前设置好的机关就会被触动，接着从外太空就会有超过三百万道激光倾泻下来，在零点几个毫秒之内把伊莫拉周围所有的敌人给烧成烤鸡，如果按照视觉效果来说，这大概可以和传说中的九重天劫相媲美。

　　基本上这激光的威力呢，是半神之下直接秒杀，半神重伤倒地，也就是说除了大能力者之外，其他所有人都无法从这天罚中逃出生天，有这东西防身，可以说是很完美了。当然了，其实没事吹来玩玩当看烟花也是不错的，视觉效果很震撼的说。

　　灭世的号角送出去之后，伊莫拉也回去自己的房间了，猴爷则穿上外套去到了基地里的牛仔牛吧，充满了西部风情的地方。

　　不得不感慨，这个时代人们的娱乐活动真的是匮乏，不是去酒吧就是去咖啡馆，什么事都要在酒吧里说，网吧不行吗？一边开黑一边谈生意不应该是最舒服的事情吗？两个人在网吧一见面，先打个招呼再各开一台机器，不能连坐，得坐对脸那种。然后拧开一瓶矿泉水喝一口“王总，生意不好做，不如这样吧，我给你现金，你把价格再压一压？”“李总，这可不好办啊，不如五局三胜，谁赢听谁的？”“那王总，可别怪小弟心狠手辣。”“李总你可别放水啊。”这样多好，这才是谈判的正确打开方式，以竞技的方式定下命运难道不是最公平的方式吗？第一场打FPS类、第二场打Moba类、第三场打Rts类、第四场打卡牌类、第五场打解谜类，图的就是一个公平，输的心服口服赢的人得意忘形，是不是？这难道不是最大限度减少冲突的方法吗？

　　来到酒吧，从推开门的那一瞬间，猴爷就成了全场的焦点，小西装、小马甲，合体量身的，看上去确实让人很舒服，而且虽然亚洲人并不符合欧美人的审美需求，但即便是这样，这里的人都不得不承认这个小白脸真的是很合格的小白脸，不过作为一个小白脸，他要那么犀利的眼神干什么？

　　“想要点什么？”

　　吧台的老板是个有着两撇胡子，优雅的中年人，见到猴爷的来到这里之后，他一边擦着杯子一边询问着面前这个陌生面孔。

　　“给我一杯果汁，随便什么果汁都行。”

　　猴爷的话让这里的爆发出一阵不小的笑声，在他们看来，来酒吧不喝酒就跟去窑子聊天一样无聊，连烈酒都不能喝，那还算是男人？果然小白脸就是小白脸。

　　酒吧的老板倒是没说什么，很自然的给猴爷拿上了果汁，然后继续擦着他的杯子，而猴爷就坐在他的面前，一直用眼睛扫视着周围的人。

　　“怎么？果汁不合口味吗？那要不要给你换杯咖啡。”

　　“你对咖啡也有研究吗？”

　　老板听到猴爷这句话，眼睛突然就放光了：“我十九岁时，在一次偶然的机会下，有机会品尝到了来自巴拿马的顶级咖啡，之后我就沉迷了进去，时间一晃已经三十年了。只是很少人喜欢它，当初只有老爷喜欢喝我的咖啡，他还很认真的向我学习了煮咖啡的技巧。”

　　他一边说着话，手上还一边操作者咖啡壶：“咖啡的熬煮、分离、过滤，每一道工序都需要全神贯注，上好的咖啡是不需要加糖也不需要加奶的，棕黑色的热咖啡会像清晨第一道阳光一样，让你的心神为之一振，苦涩、微酸和浓郁的香味不断在口腔里回荡，那种感觉就像品尝到了自己的人生，虽然每个人的人生都很糟糕，但谁会不喜欢呢？”

　　不多一会，一杯浓郁的散发着强烈香气的咖啡就放在了猴爷面前，就是这一杯小小的咖啡，它的味道居然直接掩盖住了酒吧里浓烈的酒味，让整个人似乎都从昏昏沉沉的酒气中冲脱了出来一般。

　　小小的抿上一口，果然如同他说的那样，三四种不同的咖啡豆混合出来的香味在口腔里激荡着，而后就是强烈的苦和微微的酸，再到入喉时，满嘴已经被浓郁到化不开的香气给填满了。

　　和茶叶不同，咖啡更具有侵略性，它经过反复提取之后的咖啡豆，里头的咖啡因含量是惊人的，一口下去原本萎靡的情绪陡然高昂了起来，整个人都为之一振，深吸一口气时的感觉，就好像真的站在黎明之初的山顶，等待破晓时的振奋。

　　“哇……”

　　猴爷感叹一声，然后竖起大拇指：“我喝过最好的。”

　　“哦！真的太棒了。”老板深吸一口气，仿佛眼睛里都渗出了泪水：“终于在多年之后还有人会喜欢。”

　　而这时，一个人突然蹿到了猴爷旁边，慵慵懒懒的对酒吧老板说：“老伙计，又在卖弄你的咖啡了？”

　　“去去去，我没兴趣和你这种人说话，只知道喝酒。”

　　猴爷转过头，发现居然是探长，他戴着他的帽子，嘴上戴着皮口罩，手上还拿着一大杯威士忌，每次喝酒都会撩起那可笑的口罩，不过其他的倒是活脱脱的就是西部片里的警长装扮。

　　“别见怪，我跟他三十多年的朋友了。”探长朝猴爷笑了笑：“说话随意。”

　　猴爷点头：“说起来，我有事想问你。”


第六百三十七章 复杂的人设带来的就是复杂的多样化和思想的特异化

　　“也就是说这个情况已经持续了几百年？你们和那个什么影子议会斗争了几百年？”

　　“严格来说，我们曾经就是影子议会的一部分。”探长缓缓抬起头，醉醺醺的脸上露出一抹清明：“影子巅峰的时候，它控制着几乎全世界的权利，据说最初的建立者是中华帝国和罗马帝国最早接触的那一批人，后来不论时代怎样变更，他们的成员却越来越多，之后他们就有了能够左右时代生死的力量。”

　　猴爷点点头，用手指敲了一下吧台：“然后根据世代规律，当一件事情达到顶峰之后，它自然而然的开始衰弱，在衰弱的过程中，就诞生出来了他们的敌人，也就是你们对吧，或者说你们的前身，而经过了几百年的斗争之后，你们反而成为了更强势的那一方？”

　　“没错，我有机会去过东方一次，虽然这些年整个东方系统都衰落的厉害，但作为原有发祥地之一，东方的兄弟组织要比我们更强大一些，他们仍然有控制时代的力量。”

　　摸着下巴，猴爷坐在这里想了一会儿，他认为这个创时代的组织如果跟大能力者没关系那才有鬼呢，所以顺着这条线查的话，应该能找到端倪，而且如果没有估计错误，影子议会的创始人怕还活着吧。

　　当然了，影子议会在汉文化圈里绝对不是叫这个名字，根据文化构成和语言习惯，他们被称之为桃源、幽冥的可能性更大一些，猴爷认为幽冥的可能性更大，而且也更好听。

　　至于刀锋之舞在东方会被称为什么……那还是别乱猜的好，问问不就知道了么。

　　“哦，你问这个啊，东方的同事们，他们自称为龙舞。”

　　果然果然……果然是这个风格吗？看来那个谁在创造这个世界的时候，还当真是有过取证调研的，不是瞎B乱来的，那么欧洲的很可能会是剑与玫瑰了，嗨呀……这不就是暗黑版联合国么，只不过比联合国的权限大一些。

　　“你作为顾问，这些事情居然不知道吗？”探长笑着看向猴爷：“这可是漏洞。”

　　“你不是早知道了吗。”猴爷丝毫不在意的笑了笑：“所以我才会选择从你这里得到信息。”

　　和聪明人说话的好处就在于在稍微提一下，之后就能达到一种心照不宣的程度，这种心照不宣可是比那些塑料友情更让人享受的东西，即使两个人连熟人都不算。

　　白天暂时还没人找猴爷的事，毕竟是长官定下来的小白脸，这给他难堪不就是给这泰瑞莎添堵么，没人会这么傻的往枪口上撞的，而老一辈的谁都希望泰瑞莎赶紧找个人嫁了，毕竟在这个年代，三十三岁已经不再年轻了，她为了组织付出的东西太多了，明明是个美人儿但一直却像个男人一样活着，所以稍微上了年纪的人对猴爷都很客气，俨然已经把他当成姑爷来看了。

　　他没有拆穿这个误会，只是给奈非天发了个信息，让他晚上一起吃个火锅，顺便带上那个更好看的公主殿下……

　　到了约定的时间，奈非天还真的带着长腿的公主来到了猴爷的房间，房间的客厅里还坐着伊莫拉，她看到公主来了之后，第一个反应是很紧张，但随后当猴爷从里头走出来的时候，她就变得非常安定，不过黑杰克进来的时候，倒真的是吓了一跳，他第一个反应是刀锋公主杀到这里来了。

　　“你看看你，都作了什么孽啊。”奈非天转头对公主笑道：“把人家给吓的。”

　　依夏挑了挑眉毛，抿嘴不语。而黑杰克却一直在用手指捅伊莫拉，身体紧绷，随时摆出要打架的样子，看上去虽然有点傻，但反应还是挺真实的。

　　“怎么？让我来干什么？”奈非天懒洋洋的往伊莫拉身边一坐，翘着二郎腿对猴爷说：“是不是想我了？”

　　“是啊是啊，我想你。”猴爷从厨房走出来，拿出一份用这里的奶酪制作的甜品：“我把这个东西改良了一下，你尝尝看。”

　　“唔！好吃唉！”奈非天只吃了一口，双眼就发亮了：“是不是奶酪的关系？”

　　“嗯，记下这个味道，以后就用这种奶酪了。”

　　“了解了解，不过你老实说。”奈非天仰起头看着猴爷的眼睛：“你是不是对我有Feel啊。”

　　猴爷双拳紧紧握了起来，看样子是想揍人，但很快又松弛了下来，取而代之的是轻笑一声：“你自己Feel一下咯。”

　　看到奈非天和猴爷的状态和对话，屋里的人都是懵的，在他们眼里这两个人都是极为强大的，可他们干的事说的话，着实让人起鸡皮疙瘩。这哪里还像两个强者之间的对话，分明是两个亲近之人不可描述的暧昧啊！

　　“啊啊啊啊！太甜了……太甜了……”

　　依夏捧着脸，脸颊晕红，双眼冒出了奇怪的光芒，仿佛腐之魂在她身上彻底觉醒了一样。

　　“再废话。”猴爷瞄了她一眼：“杀了你。”

　　“啊啊啊啊啊……受不了了……受不了了……这个设定我太喜欢了。”依夏疯狂的摇头颤抖：“我应该早点认识你的！”

　　猴爷斜眼看着奈非天：“你从哪捡来这么个玩意。”

　　“我能怎么办呢，我也很绝望。”奈非天摊开手：“要不你来？”

　　“算了，这两个小姐妹没一个省油的灯。”

　　而这时，伊莫拉凑到猴爷耳边小声说：“公主就是这样的，她是个疯子……”

　　“小姑娘，不要说姐姐坏话，姐姐可是能听……哎哟……”

　　她说话说到一半，就被猴爷拎着耳朵给提了起来，一贯蛮横的刀锋公主，现在在猴爷手里就跟一只无助的待宰小鸡似的。

　　“我早跟你说过，不要在他面前放肆，你以为每个人都跟我这么好说话么？”奈非天叹了口气，朝猴爷摆摆手：“算了，给她个机会。”

　　因为奈非天的求情，刀锋公主才被猴爷给放了一马，不过她立刻像变了一个人似的，坐在那安安稳稳老老实实，温柔静雅，乍一看就是个受过良好教育的漂亮小姐姐，十分养眼，至于可口不可口……这个仁者见仁吧。

　　“对了，你不是想见识一下真正的力量吗，求他。”奈非天戳了戳依夏的腰：“他能让你看见。”

　　“真的？”依夏瞬间忘记了刚才的不愉快，表情瞬间变化：“真的有力量的极致？”

　　“当然，所以你要求他。”

　　猴爷侧过头看着奈非天：“你不是也行么？”

　　“我的力量极致是创造生命，可是那违背了我的价值观啊，老铁。”

　　对了，奈非天最强的能力就是像女娲造人那样，创造一个独立的生命体，而不是像那些傀儡师之类的给假人模拟成真人，他创造出来的生命就是一个完整的生命，而且世界能承受多强的力量，他就能创造多强的生命，不过他一直不这么做，是因为他诡异的价值观，他一直认为生命的价值是不可以被创造的，创造生命体的同时也代表抹杀了这个生命体本身存在的意义，如果细说可以写一份论文，但大概意思就是这样。

　　“那……您能让我看看力量的极致吗？”依夏突然冲上来握住猴爷的手，眼神里全是热烈的渴望：“哪怕一次也行。”

　　猴爷抽出手，发现不光是她，就连伊莫拉和黑杰克都满脸期待。

　　“很危险。”

　　“别矫情了。”奈非天伸出手：“我给你单独创造一个宇宙！”

　　说完，他啪嗒一声打了个响指，然后周围的环境突然发生了变化，原本光亮的房间变成了一片昏暗的空间，接着出现的充满熔岩的行星、炙热的恒星和远方无尽的星空。

　　“这是……宇宙里？”伊莫拉瞪大了眼睛看着周围：“天呐？这是真的吗？”

　　“来吧！尽情的破坏掉这个世界吧！”奈非天如同大魔王一般出现在他们身后，但大小……有点怪。

　　“别装逼，恢复原样。”

　　“哦……”

　　原本比恒星还大的奈非天只是身影一闪就出现在了猴爷的面前，他张开双臂深吸一口气：“我给你创造一个独立的世界，现在你来干掉他。”

　　猴爷瞄了一圈周围三个静静等待结果的人，笑着摇头：“那你保护好他们。”

　　“安啦，放心。”

　　“行。”

　　说完，一只手放进口袋里，另外一只手朝前伸展着：“百分之百。”

　　力量开始在他手中聚集，周围的空间开始发生扭曲，超强的离子风暴朝四面八方扩散开来，瞬间整个空间已经被充满高能的风暴覆盖，这样的力量足够在一瞬间干掉任何东西，无论是生命体还是非生命体。

　　“百分之一百五十。”

　　他本身看上去没有任何变化，但空间已经出现了破碎镜面的效果，世界的界线看是变得不清晰，星球开始因为引力的失衡互相撞击在一起，爆发出毁天灭地的大爆炸，碎片以可怕的速度迸射出去，撞击在防护罩的时候，炸出了炫目的光彩。

　　“百分之两百。”

　　猴爷的手开始出现能量纹路并且开始缓慢收拢，而随着他手部的动作，一切都静止了下来，宇宙开始变得冰冷而缓慢，失去了光、失去了一切能量，一切回归了混沌之初的模样。

　　“百分之三百！”

　　到这个程度，猴爷的额头上已经开始出汗，额头两边的青筋也暴了起来，看样子赢非常用力了，不过力量增幅达到百分之三百的猴爷，已经将整个宇宙聚合成了一个密度近乎无限大、体积却非常小的物体，这也就是传说中的黑洞。

　　黑洞并不是圆形的也并不是黑的，它之所以看起来黑，实际上是因为它的引力即使是没有重量的光子也无法逃逸。

　　到达这一步的时候，所有人都傻了……这样的力量已经不是他们所能想象的了，将浩瀚的宇宙压缩成一个不足三百平方米的平面，这生生降低了一个维度啊。

　　“百分……之五百！”

　　湮灭！

　　刚才的那个宇宙瞬间消失，四周围变成了一片无尽的虚空，没有光、没有气体、没有星球，什么都没有，只是单纯的黑色，绝对的真空、绝对的空白，没有点线面、没有时间、没有因果，一切归零。

　　“吃火锅……吃火锅。”奈非天拍拍手：“今天就到这里了。”

　　回头看猴爷，他仍然保持刚才那个姿势，但身上已经开始散发出危险的气息了，双眼的中代表虚空的绿色焰火看是喷射，他看了一眼奈非天：“五百是极限了，再继续下去，我会虚空恶魔化。”

　　“行了行了……够了！”

　　奈非天的脸色苍白：“快停下！”

　　猴爷停了下来，奈非天总算是松了口气，响指再次响起，他们全都又回到了刚才的房间，而回头看表却发现，经过了一个宇宙的生老病死，秒针才刚刚挪动到下一格，也就是说这个世界的时间仅仅过去了一秒。

　　猴爷有些累，他靠在沙发上，半闭着眼睛，而奈非天却惴惴不安的在屋子里瞎逛，脸上充满了不安，两个人的状态看上去都糟糕透了。

　　“这是……怎么了？”依夏第一个从震惊中反应过来：“刚才……那都是真的吗？”

　　“是不是真的，你感觉不出来吗？”奈非天皱着眉头，第一次用很不客气的语气说话：“现在你们保持安静。”

　　说完，他径直站到猴爷面前：“你是不是还想着打破你那第四面墙！”

　　猴爷微微睁开眼看了看他，然后摇头：“想通了，也就没必要了。我现在就是想当一个普通人，一个不被人操纵的人。”

　　“可是你降维！你能降维，就能升维对吧。”奈非天深吸一口气：“你打算让我们都变成二进制吗？然后建刚、布布他们都成为二进制吗？”

　　“我说了，你想多了！”

　　“你最好不要，不然我豁出命也要干掉你。”奈非天身上的力量波动突然涌动，丝毫不弱于猴爷：“你给我记好，我不管你有什么追求，这个维度有我要保护的东西。”

　　“知道了知道了，这次一定会Happyend。”猴爷摆摆手：“把你的气焰压一压。”

　　奈非天急促喘息了一会儿，这才恢复了正常：“吃火锅，来来来，一起吃火锅。”

　　他是恢复了，但转头一看其他人……那真的是面如金箔，没有血色了，一个个蜷缩在角落，动弹不得。

　　“所以我才让你压一压气焰。”猴爷走过去分别在伊莫拉他们三个人的面前打了个响指：“回来！”


第六百三十八章 你被强化了，快送

　　“那我们先回去了，你在这玩的开心点。”

　　奈非天醉醺醺的朝猴爷摆摆手：“别送了。”

　　“鬼他妈送你，你穿了老子外套。”猴爷扯着外套：“给我脱下来！”

　　“脱就脱嘛，那么粗暴干什么，你弄疼人家了啦。”

　　摇摇晃晃的把衣服脱下来还给猴爷猴，奈非天再次摆手，摇摇晃晃的离开了，没走两步面前就出现了一个传送门，他径直走进去消失在了众人面前。

　　而刀锋公主倒是没喝酒，她转身朝猴爷鞠躬，用近乎谦卑的姿态朝猴爷鞠躬：“谢谢款待。”

　　说完，她也跟着奈非天一起走进了传送门，传送门随之关闭，而站在猴爷身边的黑杰克看着他们消失，终于长出了一口气，小声问道：“那真的是刀锋公主依夏么？”

　　“应该是真的吧。”猴爷撇撇嘴：“伊莫拉睡了？很晚了，你干脆今天也别走了，反正房间多的很。”

　　小朋友睡觉是很早的，伊莫拉吃饭吃到一半就缩进屋子睡觉去了，虽然这是猴爷的住处，而她也有自己的住处，但她似乎更喜欢住在这个地方，虽然不知道为什么，但她就是很喜欢的样子。

　　黑杰克也喝了不少，反正大家都认识，所以也没有什么尴尬的，唯一让他有些不安的就是刀锋公主了，但今天的依夏老实的让人发指，根本就是一个受过良好教育的名门小姐，哪里还像个杀人如麻的刀锋公主。

　　不过这倒也是能想的通，毕竟这屋里两个男人真的是可怕，虽然他们看上去Gaygay的，但不管是凭空造物还是捏碎宇宙，这都是难以想象的力量。

　　虽然名义上是给依夏看看什么是力量的极致，但黑杰克他们也有幸看上那么一看，着实震撼人心，真的是弱小限制了他们的想象力，曾经认为的顶尖高手在这样的力量面前几乎就是不值一提，就是很可怕就对了。索性这两个人虽然性格都有点奇怪，但意外的很好沟通，甚至可以说毫无架子，猴爷的性格有些生人勿进，但如果心平气和的聊天，他绝对是个很好的聊友，而奈非天则是一副邻居老哥的样子，甚至会勾住别人的脖子醉醺醺的聊什么样的妹子最有吸引力。

　　“你是不是很诧异？”

　　“嗯？”黑杰克坐在桌子面前揉脸的时候，猴爷的话让他突然一愣：“诧异什么？”

　　正在阳台抽烟的猴爷转过身：“为什么我们会平凡成这个样子。”

　　是啊，黑杰克心里很诧异的就是这件事，像这样的人不应该是高高在上的吗？冷酷无情、杀伐果敢、顺昌逆亡，在绝对的力量的面前不讲任何道理，但根本不是这样啊，他们大部分时间跟普通人没有任何区别，有着各种各样的小毛病，也需要他人的崇敬、也不需要纳头便拜的小弟更不需要用所谓的杀气来震慑敌人，这不合理。

　　“啊，这个问题我思考过很久，大概是认为那样的模式没什么意思吧，或者换个角度来说，那些事对我们来说完全没有意义。如果愿意我们可以很轻松的得到我们想要的东西，但实际上什么是我们想要的呢？权利、金钱还是女人？这些都是求之不得的人的妄想，对于我们这种人来说，能够按照自己希望的轨迹活下去就已经是奢望了，我们没有太多的要求，对性、对生活空间甚至对食物都没有太多的要求，这种状态他人是很难理解的，所以总是会出现你这样的诧异，曾经也有不少人问过我类似的问题，但我大多是不愿意回答的。但我可以明确的告诉你，我们远比大部分人要悲哀的多。”

　　“哎呀哎呀，对了对了，你可能会觉得我们这种人要什么有什么，能力又突出、学识又渊博、长得还都很好看，如果这样的生活都叫悲哀，那还有什么不是悲哀呢。可是其实啊，事实并不是你想的那样，我们是住在格子里的人，不被允许拥有的东西太多了，你可能认为自由是想干什么就干什么，不是的。对我们来说，自由的定义是不想干什么就不干什么，这一字之差这其实差别太多了。想干的事很多，不想干的事很少，但想干的事干不成没什么，可不想干的事必须去干却是人间最大的痛苦。”

　　猴爷深深的吸了一口烟，几乎是一口吸干净，放在普通人身上，三口准得肺癌，但猴爷连咳嗽都没一声，只是转过身凝视着夜空：“我这一生，都在努力的违抗命运，违抗那些我不想干的事。很累的，累到懒得去跟别人解释。”

　　说到这，猴爷伸展了一下手臂，让全身的骨骼发出噼啪的声音，然后脚下一蹬就窜了出去，大概十分钟之后他再次回来，浑身的冰碴子，手上还拿着一块淡蓝色的冰块。

　　“南极永冻层的冰块，味道微咸，清凉可口。”他一边说一边用匕首往盘子里削冰块：“配上奶酪、炼乳和果酱，绝对美味。”

　　黑杰克呼了一口气：“你其实没有必要伪装成大小姐的面首的。”

　　“其实无所谓，我刚才说了，你们这个层次的战斗对我来说没有太多的意义，好了不早了，你去休息吧。”

　　“哦……那我去休息了。”

　　他走进屋之后，猴爷回到客厅，从桌子上拿起还未喝完的威士忌，给自己倒了一杯，再放了两块南极的冰块下去，站在阳台上小口小口的抿着，他很小心的控制着酒精的摄入，但实在是因为这种夜晚要是没有点酒来当作料，总感觉少了点什么。

　　而就在猴爷感叹今天的风儿很喧嚣的时候，奈非天正躺在依夏的腿上呼呼大睡，而依夏则低着头用手指轻轻拨弄着他的头发，然后一个人傻傻的笑着。

　　刀锋公主喜欢这个很强大的大男孩，从她的角度来看，这个人各个方面都是很完美的，甚至避免去想他总有一天要离开的事实。

　　虽然以她的身份和眼界，一见钟情本不应该出现在她的世界里，但是很多事情并不是她可以控制的，这个突然闯入她生命的男人，似乎把她原有的计划全部打乱了。

　　因为他，她见识到了什么叫力量的极致，而他甚至有着和那个变态不相上下的力量。可即使有着如此强大的力量，他却始终是温柔的，笑容看上去让人安心也从来没有用力量去逼迫她干任何事情，反而每天都会有各种各样可爱的东西因为他而出现在她的生命中。

　　早已经冷酷无情的刀锋公主，就这样悄悄的被唤起了熄灭很久的少女心，她仿佛回到了十五六岁时和弟弟生活在父亲农场时的时光，那时的弟弟也是这样让人喜爱。

　　一个姐控一个弟控，这两个人可以说是绝配。奈非天没有意识到这一点，依夏也没意识到这一点。当然，奈非天如果算实际年龄的话，不知道比依夏大多少岁，光在清朝就晃了数十载，在其他世界也晃了几十上百年，早已经是精怪级别的了。只是他生得面嫩，而且性格开朗。又没有像猴爷那样经历过百世轮回，所以看上去倒也只是个二十出头的小伙子。

　　关键……可能还是好看吧，奈非天真的太好看了，而且有越来越好看的趋势，虽然不娘，但真的好看呢。

　　依夏盯着他的侧脸，越看越沉迷，甚至忍不住的想俯下身子去亲他。

　　可就在她即将亲到奈非天的时候，她腿上的奈非天突然睁开了眼睛，两个人来了个思言相对……

　　“这个……我……对不起……我什么也没干……”

　　看着依夏手忙脚乱的样子，奈非天伸手捏了捏她的鼻子：“紧张什么。”

　　说完，他站起身整理了一下衣服，径直走到了院子里，依夏不明白他要干什么，也跟着走了出来，可一出去就看到奈非天在院子里前后挪动，样子傻乎乎的。

　　“你……在干什么？”

　　奈非天看了她一眼，然后默默叹口气：“我真的羡慕那家伙的能力，预知真的是太BUG了，我只能靠感应，多少是有误差的。”

　　说完，他站定了脚步，仰头看着天空。

　　依夏也跟着看，但看不出所以然，可就在她想要发问的时候，突然感觉到一股强大的力量扑面而来，原本安静的依夏瞬间像发怒的小猫，身体弓了起来，手中的剑也出现在身侧。

　　不多一会儿，天空上闪了一闪，接着轰轰的如同喷气式战斗机的声音隆隆而来，奈非天仰头看着正袭来的东西，扬了扬下巴：“那是什么？”

　　“我……不知道。”

　　随着那东西越来越近，奈非天终于看清楚了，这东西是一把长矛似的东西，枪头呈金黄色，大概两米二那么长，从远处直勾勾的朝这里飞了过来。

　　“现在看清楚了么？”

　　“朗基奴斯枪！”依夏惊叫了出来，但转瞬就安静了下来：“应该是仿制品，它的原版在奥地利。”

　　奈非天回头看了一眼依夏：“之前啊，我一直在犹豫，要保护哪个世界，但是现在呢……我已经做了决定了。”

　　说完，他往前踏出一步，伸手直接捏住了直奔依夏的那柄长枪，原本足够造成一场惊世骇俗冲击的长枪在落入奈非天手中的一瞬间瞬间泥牛入海，只掀起了一阵只能吹动花瓣的微风。

　　奈非天把枪头倒转了一下，瞄准它来的方向轻轻一甩，巨大的破空声让依夏不得不捂住了耳朵，但奈非天却看着她笑道：“我会和那家伙商量一下的。”

　　比来的时候可怕十倍的冲击力附着在这柄长枪上，让这把枪发出如同圣光一般的光芒，朝着来的方向一转而逝，而此刻在一座乡下教堂中，一个身穿红色长袍的男人站在那里，他的身边则有一个金发的帅哥，浑身的肌肉，看上去十分养眼。

　　“公主是可怕的敌人，这次我们让你这个最强大的圣骑士从欧洲来到这里，就是为了……”

　　红衣男人话还没说完，一道光束直直戳进了那个所谓最强大的圣骑士的胸膛，接着一股强大的冲击力将四周围所有的一切都吹上了天……

　　重重的落在地上之后，红衣男口鼻中喷涌出了血沫子，他甚至完全没想到自己会受这么重的伤，即使有圣盾护体这一下也让他几乎死亡。

　　而就在圣光缓慢修复他的身体时，他看到了身边滚来了一个头颅，而这个头颅……正是那个最强大的圣骑士。

　　“刚才那是什么东西？”奈非天拍拍手：“已经被干掉了。”

　　“干……干掉了？”依夏苦笑着看了看奈非天，然后呼出一口气：“也对……也对……仿造的圣枪好像一共制造了九把，持有它的都是影子议会的高级成员。”

　　“嘁，高级成员。”奈非天撇撇嘴，然后捏了捏额头：“有点头疼，我去睡觉，有空去见识一下影子议会吧。”

　　对于奈非天的轻而易举，那个红衣男可就不舒服了，他被人抬进了一间农舍，有修女七手八脚的开始给他治疗，而在他的身边站着一个高大的老头，满脸的庄严肃穆。

　　他在看到红衣男的状态之后，皱起眉头说道：“圣骑士战死了？”

　　战死？这个词有问题好吗，根本就没有战，光死了。他唯一干的事就是扔出了一把枪，然后很装逼的站在原地等消息，最后被自己的枪给直接透了，还被冲击力给炸得五马分尸，除了脑袋和半个肝脏，其他的肢体还都没找到呢。

　　“真是有意思，看来我们还是小看公主殿下了。”

　　“主教……我们需要支援。”红衣男鼻孔里一边噗噗喷血一边费劲的说着：“否则我们不可能赢。”

　　“你好好休息，我会想办法。”

　　而这时，一个男人突然出现在他身边，轻轻一拍他的肩膀：“老头，你们这样是赢不了的。”

　　他的出现让这里所有人都始料未及，那老头更是跳了起来，在半空掏出手枪指着这个突如其来的人，然后冷冷质问道：“你是什么人？”

　　“帮你们的人。”

　　“你是谁？”

　　那男人一撩头发：“叫我鱼龙就行，别客气。不是我说，你们这样分分钟会被团灭，实在太弱了。”


第六百三十九章 一次小小的恶作剧

　　猴爷每天都在这里晃，因为奈非天不在身边，所以他需要自己收集食材来做饭。

　　所以在这个地方经常会在所有人都忙碌的时候，看到一个闲人拎着各种各样的东西慢悠悠的走在乡间小道上，嘴里哼着歌，满脸的悠闲。

　　除了极少数人之外就没有人知道他究竟是谁了，反正在大部分人看来，他就是个碍眼的小白脸，虽然是顾问但却什么都不干，也不干涉任何事情，每天的乐趣就是做饭、看书、晒太阳。

　　春天就在这样的虚度光阴下，正式来临。而伴随着春天到来的，还有一场前所未有的经济危机。

　　几乎一夜之间，美国全境的银行业就崩溃了，路上出现了挤兑风波，粮食、日用品价格飞涨，大量产业工人失业，政府也正儿八经的开始实施食品、药品管制和宵禁、军管政策。

　　冬天刚过，饥荒却随之而来。

　　金本位和粮食本位双货币制正是开始实行，在这里历史的分界点终于诞生，并且来得汹涌澎湃，没有任何预兆的出现在了人们的视野里。

　　因为粮食短缺，整个美洲都开始陷入动荡之中，储备粮在夏季到来之前必须省着点吃，酿酒、畜牧业几乎停滞，即使是刀锋之舞也受到了严重的影响，组织经费被缩减到了一个可怕的程度，甚至所有探员都不再被允许开车出去办案，食物也从丰盛的午餐变成了单薄的紧够果腹的粗糙食品。

　　“果然被你说中了。”伊莫拉忧心忡忡的坐在猴爷的面前，一边吃着好久没吃到的炸鸡，一边用笔在本子上计算着：“常规货币作用退化，现在买东西都用粮食来换，牛奶、鸡蛋、小麦、面粉都成为了通货。”

　　“很正常，人类最初就是用这些东西来当货币的，它们比钱更可靠啊。”猴爷从厨房里弄出来刚做好的浓汤：“在之后很长一段日子里，这些都会作为主要的流通货币。”

　　“不过就像你说的那样啊，这件事好奇怪啊，有人在打击我们的金融体系？”

　　孩子不算笨，一点就透。这件事肯定是有人……不，这种事一个人是几乎不可能做到的，这肯定是某个隐藏在暗处的经济体干的，至于用意的话，猴爷不认为他们是要钱，而是要让社会环境变得混乱起来。

　　在陷入金融崩溃之后，虽然政府实施了军事管制，但因为失业率达到了百分之三十二的可怕程度，犯罪率飙升，达到了之前百分之三百，整个国家呈现出一种动乱状态，商店被哄抢、有钱人的庄园被细节，针对其他人种的恐怖活动越演越烈，警察因为发不出工资而罢工，就连刀锋之舞的探员也有一大部分处于休假赋闲状态。

　　可以说经济打击之后，对于一个国家的状态来说，远比武力打击要来得直接，虽然还没有到达易子而食的状态，但人民的恐慌却已经无可置疑的弥漫到了各个角落。

　　在这种情况下，没有人会去在意某个角落是不是多出了几个怪异的人，更不会去关注谁谁谁突然死在了某个地方，因为活在这种环境下，大家都是蝼蚁，为了活着而活着，蝼蚁可不会去关注另外一只蝼蚁的生老病死。

　　刀锋之舞虽然已经发现了各种各样的事情，但苦于人手不足，所以只能选择性无视，而警察更是靠不住，他们大多都在休假饿肚子。

　　十几个A级探员和泰瑞莎每天都忙得脚不沾地，但实际上他们能解决的问题实在太少了，这么十几个人哪怕再厉害其实也是杯水车薪，大部分的人力资源都处于闲置状态之后，这种无奈的情绪早已经结结实实的融化在了刀锋之舞的内部。

　　已经好几天没看到伊莫拉了，今天她好不容易有一天休假，所以自然而然就跑到猴爷这里蹭饭来了。不得不说，猴爷不光在她眼里，哪怕在整个刀锋之舞的眼里都是个很有生活感的人，在物资匮乏到这个程度的情况下，他居然还能用各种方法找到许多美食。

　　比如牧场里的田鼠和那些看上去就不好吃的草，但从他厨房里传出来的香味却是那么实实在在，不过好在大家都知道他每天都会想尽办法找吃的，否则肯定会有人说吃人肉的。

　　本来还指望他帮忙的泰瑞莎显得很无奈，在她的臆想中，猴爷一定可以以一人之力扭转现在刀锋之舞的困境，但这样的事并没有发生，除了让这里多了一个混吃等死的老混子之外，其他恐怕也就剩下守家了，毕竟有这样的一个人守家，安全系数提升可不是一点两点。

　　“看了今天的报纸么，通货膨胀到了百分之两千，再这么下去就要进入无政府状态了。”

　　吃饭的时候，猴爷跟伊莫拉聊起了现在的情况，仅仅两天的时间，通货膨胀已经到达了几乎不可逆转的地步，政府百分之四十五的机构都处于关门的状态，军队已经开始成片集结，工厂、农场大面积的开始停产，商店休业。饥饿的人民只能靠每日流动的食物供应车勉强糊口，但如果不出意外，一周之后这种温饱恐怕也会成为一种奢望。

　　“怎么办呢……真的很无奈，我们明明有足够的武力，但对这种状态毫无帮助，如果不是一直以来我们都有末日储备，恐怕现在连我们都要开始饿肚子了。”

　　伊莫拉靠在椅子上，脸上显得忧心忡忡：“怎么办呢……”

　　猴爷没回答她，这个时代的人对货币战争的认识还不够深刻，很多理论对他们来说都太过于超前，但之所以战争能被称之为战争，那就足够说明了它的复杂性和残酷性，不管是真实战场上的战争还是看不见硝烟的金融战，只要它爆发，那么对于某个区域来说，都是一样的灾难。

　　不过呢，这场人为挑起的金融战争让猴爷还是很满意的，他终于看到了一个不是那种不停派遣二流杀手去不停挑战极限的组织了，没有什么四天王、三护法、左右煞星不停来骚扰也没有无聊透顶的灭世任务，有的只是针对一个国家的金融狙击以及顶级的做空团队，这样超前的意识和计划，让猴爷觉得很意外也很有意思。

　　按照这样的节奏，接下来就是二战的提前到来吧，德国鬼子也在搞事情，日本也爆发了关东大地震之后首次全民级的危机，东西北欧不同程度的陷入了社会进程的僵局，东亚内战一片。现在可要比原本世界轨迹里要糟糕太多了，二战似乎已经避无可避了吧。

　　正在这时，黑杰克急匆匆的敲门走了进来，手里拿着一张刚刚加印的报纸，然后一进门就打开了收音机：“总统宣布全国进入紧急状态。”

　　猴爷拿起报纸看了起来，看了一会儿他挑起眼皮看了黑杰克一眼：“还没吃饭吧，一起吃点。”

　　紧急状态就代表战争已经迫在眉睫了，不过在这样的状态下打仗真的没问题么？原本的通货紧缩和信贷危机变成了通货膨胀和粮食危机，在人为的干扰下，战争总算是提前到来了。

　　“为什么会这样。”

　　“战争通常是一个社会改革的催化剂，当内部矛盾不可调和的时候，战争是最好的调解手段。”猴爷推了推眼镜：“不过我总觉得这是有人有意而为啊。”

　　“影子议会，我分析了不少数据，认为能做到这一步的，只有他们，他们到底想干什么呢？”

　　伊莫拉很聪明，说是天才也不为过，可到底还是太年轻，之前就已经说过了，影子议会曾经是一个足够改变世界格局的组织，虽然那是曾经，但瘦死的骆驼照样比马大，想要操作这样一盘大棋虽然不容易，但绝对不是办不到的。猴爷认为，如果他愿意，他也可以利用塔城的影响力和财力在地球上发起一场世界大战和金融战。

　　而如果让他来猜一下影子议会到底想干什么，其实真的一点都不难，无非就是洗牌，让自己手中握着的权利和资源更加丰富，进一步扩张自己的影响力。

　　这一点和刀锋之舞这种全是肌肉不长脑子的组织明显不同啊。

　　“我要介入。”猴爷突然抬起头：“给我准备资料。”

　　“介入什么？战争？”

　　“我要调查影子议会。”猴爷仰起头，镜片刚好反射窗外的阳光，看上去一脸认真的样子：“我刚才想了想，他们的手段绝对不是这个时代能够有的，太过于超前，我认为里面应该有我想要找的人。”

　　是的，这一系列的手段绝对不是这个时代自然生成的，首先这种摧毁金融体系的手段明显和六七十年之后巨鳄们如出一辙，其次就是挑起战争的时间点和针对性实在太让人怀疑了，好像完全是故意而为，故意将整个世界拖入深渊。

　　战争是有不确定性的，虽然说现代战争打的是工业基础和后勤补给，但这么有针对性，好像知道底牌的手段却不得不让人怀疑。

　　“吃了饭，把泰瑞莎叫到我这来。”

　　“知道了。”

　　把泰瑞莎叫到他这里来，这放在别人耳朵里那绝对是惊雷，因为即使是胡佛总统想要见她都需要提前预约并且用漂亮的书面文字邀请，可猴爷就跟班主任叫班上最顽皮的学生来办公室一趟一样，着实相当可以。

　　虽然猴爷很无理，但泰瑞莎居然在得到召唤之后很快就来到了这里，跟着她一起来的还有刀锋之舞里的四个分析师和一大堆工具书和资料。

　　猴爷看到这些人之后，又看了一眼泰瑞莎：“女人真的别太聪明。”

　　“这又有什么不好的。”

　　在猴爷开始在临时小黑板上给他们上课时，奈非天那边却甜到不行，和枯燥无味的猴爷形成了鲜明的对比，作为一个大能力者，正围着围裙在厨房里捉摸着新菜谱，明明外面已经民不聊生了，但在这个小屋子里却是那么的锦衣玉食。

　　“小姐姐，你说你为什么这么大年纪都没有结婚。”

　　自从知道小姐姐已经三十岁之后，奈非天就对这个问题十分关注，在这个年代三十岁还没有谈过恋爱的人还真的是少，虽然在外人看来他面前的人是让人闻风丧胆的刀锋公主，但在他面前刀锋公主也不过是一个长得很好看身材又好的小美人而已。

　　“我啊，年轻的时候太专注于力量，久而久之我就成了内有猛犬的那只猛犬了。”正在做沙拉的依夏眯起眼睛笑道：“你呢？你又强大又可爱，怎么会没有女朋友呢？”

　　女朋友啊……这可是奈非天心中永远的痛，他这辈子正儿八经追过的姑娘就只有一个，还特么不成功。为什么？因为那是鱼龙的女人啊，而且还是被他打到异次元去鱼龙的女人。

　　堂堂大能力者在这一道坎上载了跟头，这让奈非天很羞于提起那段往事，所以当依夏问起来的时候，他显得非常闪躲。

　　“你看我，工作不好，没工资又老是加班，关键还经常出差，三天两头不着家。压力又大，年纪轻轻已经开始掉头发了，没怎么吃喝玩乐的经验，早早的枸杞泡茶，哪里会有女朋友这种东西，你以为我是那个了无生趣的家伙吗？我工作很忙的。”

　　“了无生趣的家伙……是那个很厉害的吗？而且，我也掉头发。”

　　“嗯，是他。他女朋友可多了，我就不行，我不招女孩喜欢。”奈非天回过头看着依夏，然后伸手握住了她的一丛头发：“你这不是掉头发，是春季换毛。”

　　依夏甩着脑袋，把头发从奈非天手里甩出来，然后仰着头看着他：“你会走吗？”

　　“当然会走，这不是我的家。”奈非天伸了个懒腰：“我家里还有个姐姐呢，她还指望我给她养老。”

　　“那……我……我知道了。”

　　奈非天看着完全不像刀锋公主的刀锋公主，拍了拍她脑门，转过身却是一言未发。当然，着不是他不想说，而是有句话叫天机不可泄露，什么是天机？这帮大能力者说的每句话都是天机呢。

　　“别想太多。”快速翻炒着锅里的菜肴：“对了，明天我带你去东方。”

　　“东方？为什么？”

　　“因为你弟弟，可能在那边。”


第六百四十章 佛系玩家

　　大能力者里如果要说谁最低调，那一定是奈非天了，这一点是猴爷都亲口承认的，这个家伙平时低调朴实，但实际上他是那种正儿八经能秀翻全场的家伙。

　　怎么说呢，他的能力是根据世界等级来的，在低级世界里，他的作用其实也就是个后勤大队长，可随着世界等级的提高，他的能力也随着相应的提高到了可怕的程度。

　　打个比方如果一个世界最高等级是十五级，那么他的创造极限就是十五级，可当一个世界的等级提升到了可以容纳半神时，他的创造极限就是半神，而……

　　是吧，这种选手能不能秀翻全场？那是一定可以的，毕竟创造本身就是一种很可怕的能力。虽然抢女人他抢不过鱼龙，可在这里的话，鱼龙还真不一定敢随便惹他。

　　至于猴爷，其实猴爷从一开始就没有稳赢奈非天的把握，这里除了能力克制之外，就是奈非天那非人的逃跑能力了。

　　猴爷在所有大能力者中，物理速度是快的，但对于这帮人来说，除了物理速度之外，还有一种速度叫哲学速度。至于什么是哲学速度呢，就是理论上只要想去什么地方就能够去什么地方，俗称开传送门。

　　这就是一种理论速度的存在，甚至可以说是因果速度，所以哪怕奈非天打不过，只要他想跑，没人能追的上，更别说截杀他，至于暗杀之类更是笑话中的笑话，如果一个大能力者能被暗杀，那真的是出鬼了。

　　当然了，他也并不是无敌的存在，虽然和他的设定有冲突甚至矛盾，但作为大能力者本身就是矛盾的集合体，毕竟连大能力者都能有，别的东西怎么就不能出现了？

　　而猴爷对奈非天佛系属性其实也很无奈，总结起来这家伙对任何事都可以总结为七个字“随便，都行，无所谓”，不管干什么都无所谓，除了最开始截杀鱼龙之外，他再没有什么值得上心的事，如果没有人给他布置什么任务，或者他有什么打算的话，那么他就会处于一种混子的状态。

　　这也就是为什么这家伙在地球上的时候整天无所事事、游手好闲，写小说、跑展销、卖零食、当保安、收废铁……

　　对，他收废铁。而且用了三个月的时间成功打压了他那一片所有的废品收购站，成为废品界的翘楚，一时之间风头无两，连政府都要跟他合作，谁竞争就击垮谁，相当的蛮横。

　　而除了这些身份，他还当过体育老师、开过电脑店、做过化妆品地区代理、倒过服装、做过淘宝，甚至还私自提炼过古柯碱。

　　就这么一个人，放人堆里除了好看绝对没人会以为他是大能力者，即使是猴爷都比他更有大能力者的样子。当然，他真的也是大能力者里的特例，像别的大能力者，即使是猴爷都会给人一种拒人千里之外、高高在上的气质，但奈非天完全没有，他应该是唯一一个从普通人突然觉醒成大能力者的特例，按照道理……他才应该是主角，甚至就连猴爷也说，如果他是主角的话，故事会更有冲突也更加好看，没别的原因，就是因为他从头到尾都把自己当成一个人类。

　　“你看天上。”

　　站在一座不知名小山的顶端，奈非天让跟着他一起过来的依夏看天空，然后喃喃自语道：“银河真的很漂亮，但是你不知道整个银河是由最少两千亿颗星星组成的直径十万光年的巨大星系，这里面有着不同的物种、有着不同的世界，而宇宙中有许许多多的星系，银河系只是其中之一。而这仅仅是一个世界，在浩若烟海的平行宇宙中，又有着数也数不清的银河系。相比起来银河系就是大千世界的一粒尘土，我们是尘土中的尘土。”

　　“我不明白你说的意思。”

　　依夏有些尴尬的抿了抿嘴：“其实我没你想的那么聪明，真正聪明的泰瑞莎。”

　　“对，老猴儿跟我说了，那个叫泰瑞莎的，是他见过最聪明的人类之一，刚才他还在跟我抱怨，这个娘们很有可能是老陈的同位异形体。”

　　“谁是老陈？什么是同位……同位异形体？”

　　“老陈……你不认识。”奈非天笑了笑：“不过同位异形体我倒是能给你解释一下，他是同一个事物在不同世界、不同位面的实体投影，比如你在这里是依夏，可能在另外一个世界你会是依春、依秋或者依冬，她们和你的DNA构造是一样的，但生活的轨迹会完全不一样，甚至外貌、性格和习惯都会截然不同，这就是同位异形体。”

　　“虽然我不知道DNA是什么，但听你这么说，我倒是很想去看看她们。不知道她们是不是和我一样孤独。”依夏仰着头看着星空：“真的是羡慕呢，如果有一天我也能去你说的世界看看该多好，看看那些世界的我是怎么样的。”

　　这件事吧，其实没什么意义，同位异形体并不会长得一样，而且人生观、世界观、价值观也绝对不一样，唯一共通的地方就是同位异形体和同一个人生下的孩子，那这些个孩子的DNA会完全一致，可以算成是亲生的。哪怕有一千万个子嗣，血脉都会是共通的，甚至会出现特殊的变异，也就是传说中的祖上三代都是农业世家但却突然生下了一个具有超能力的后代。

　　这就是生串了台，不过这其实也没关系，因为不管怎么样，都算亲生。

　　打个比方，流苏和建刚各自成家，两个人从此断了联系，但建刚的儿子天生就有剑仙的潜质而流苏的孩子却生下来就打不死，这一点也不用惊奇，这是完全正常的，只是概率有点小罢了。

　　“对了，我们现在在什么地方？”

　　“现在啊。”奈非天伸手召出一张地图扫了两眼：“我们现在在中国，嗯……不过这地方怎么这么荒凉？”

　　这里就是奈非天的知识体系出现问题了，具体来说就是历史没学好，在20世纪三十年代，整个中国大陆地区仍然属于完全农业社会，几乎没有多少轻重工业，人口密集度非常低，再加上连年混战、粮食问题等，基本上整个民国时期中国的人口跟清末比起来并没有增长，所以出现大面积的无人区并不奇怪。

　　而奈非天的老家呢，本身就是山地丘陵地区，这种地方并不那么适合耕种，所以人口稀少更是不足为奇，虽然在进入21世纪之后，这里拔地而起一座三百多万人口的小型城市，但在这时，除了山就是山，顶多在山林里隐藏着几个落后的自然村落。

　　“你那个世界跟这里也一样吗？”

　　“不要问太多。”奈非天拍了拍依夏的脑门：“有些事你现在最好不要知道。”

　　堂堂刀锋公主，连基本的知情权都没有，要放在平时她早暴走了，但到底是奈非天，这一句话说完居然没有导致反弹，反而让依夏哦了一声之后就没有再继续问下去。

　　“你怎么知道我弟弟会在东方？”

　　“这个问题问的很好啊。虽然呢，我和那家伙都没有寻人的能力，但他可是个大数据分析的宗师级人物，而且他从不开玩笑也从不骗人，所以他说在这，那就基本上没错了。”

　　“你很相信他？”

　　“算是吧。”奈非天顿了顿，颇为无奈的叹了口气：“毕竟是相依为命的两个人，命运已经把我和他紧密的联系了起来。”

　　这话说完，依夏整个人都不好了，虽然没有读心术，但从她的表情来看，就知道这娘们脑子在想点什么东西，可以说是相当龌龊了。

　　“你这就叫腐眼看人基。”奈非天找了一个视野很好的地方眺望了一阵，然后身侧突然凭空冒出了数千只工蜂无人机：“我们该吃午饭了。”

　　“午饭……可是现在已经是午夜了吧？”

　　“喂喂喂，你先搞清楚时差。”

　　时差这东西吧，对于现代人来说可以说是常识了，但对于这个年代的人来说，除了极少数经常东西半球来回窜的人，否则对这种长达十二三小时的时差其实是很陌生的，也许脑子里有这个词，但很少能第一时间联系到一起。

　　依夏抿抿嘴，没有接话，只是默默的在脑子里计算着奈非天说的时差，然后看着他身后那些只有拇指大小的会嗡嗡响的小东西像蝗虫一样朝四周分散开来。

　　虽然好奇，但依夏在经过这段时间之后，其实也习惯了面前这个家伙时不时掏出点超出她理解能力的东西了，反正说了也明白，倒不如就把这些东西想成道具好了，不然根本操不下这个心。

　　猴爷曾经说过，跟奈非天一起出门绝对是一件幸福的事，哪怕再艰苦的任务，有这个家伙在身边都一定会变成度假。这不，在等待侦查消息的时候，奈非天弄出了大帐篷、桌子、烤炉还有一大桌子好菜，简直把这里当成了一场露营的基地罢了。

　　半夜在深山里吃饭，这件事本身就很诡异，保不齐这里闹个鬼什么的也是有可能的，不过……就不说奈非天了，可曾记得依夏小姐姐出场的时候？那可是浓雾漫天，满地鬼兵，虽然都是洋鬼子，但好歹也是鬼么，作为这么一个从地狱归来的人，等闲的小鬼怕是碰不着她的边哦。

　　“等吃了饭，估计无人机已经把我们需要的东西找到了，然后我们去找你们在东方的同行。”

　　“之后呢？我们还怎么办？”

　　“怎么办……到时候你是老板，我是你雇来的翻译，你觉得怎么样？”

　　“这……”依夏苦笑：“你这么爱玩啊？”

　　“那你陪不陪我玩？”奈非天捏着依夏的鼻子甩了甩：“陪不陪？”

　　“陪陪陪！我陪行了吧。”依夏皱了皱鼻子：“我好歹也是刀锋公主，你别老这样。”

　　“你就是绞肉机公主在我这也不好使。”奈非天把一块看上去很好吃的肉放在依夏碗里：“我现在要追你，你同意不同意吧！”


第六百四十一章 凋如樱花

　　说实话，奈非天不是第一次接触到这个时代的中国了，说实话……每次都会让他有触目惊心的感觉，看到眼前的一切，如果把这些人皮肤都染黑，那绝对就是非洲某个贫穷落后的小国家。

　　低矮的土坯房、畜力为主的生产模式和面黄肌瘦的人们，这哪里还像个正常的国家。

　　“我曾经在一本书上看到过，说这里曾经是世界的中心。”

　　奈非天站在小县城的入口，看着灰扑扑的城墙，背着手沉吟了片刻：“老猴曾经说到过，所谓的世界中心并没有大家想的那么好，只是矮子里挑高个，当时整个世界都很烂所以就显得这里很好，但时间过去了这么多年，这里其实没有多少变化，你还认为这是世界中心吗？”

　　“可是……我记得书里不这么说的。”

　　“我曾经经历过许多世界，可以说很多时代我都是亲身经历过的。看天吃饭、医学落后、战争频发，人均寿命不到四十岁，这就是真正的现实。晚清时年人均的粮食保有量不到七百公斤，这是什么概念你知道吗？抛开粮商、税收、盐等必需品和日常开销之后，这些粮食折合成口粮只有不到一百五十公斤，底层民众一个月的口粮也就只有十多公斤，根本吃不饱饭。”

　　奈非天似乎回忆起了曾经在清末的那段日子，不免有些感伤：“如果遇到灾年，比如蝗灾、水灾、旱灾之类的，很可能颗粒无收，我在数据里看到过最低的年人均保有量你猜猜是多少。”

　　“多少？”

　　“七十二公斤，一年。”奈非天皱起眉头：“换算到每个月只有六公斤，换算到每一天每个人只能摊到零点二公斤，也就是四两。”奈非天笑了笑：“四两，只不过是一个汉堡，还没有肉。”

　　“天呐……”依夏瞪大了眼睛：“我想不到。”

　　“当然，你肯定想不到。”奈非天看着破败的城楼子：“而且就算是大丰收，每年也会有数万人因为饥饿致死，哪怕是被吹的最凶的唐朝，其实也就是那样了。你知道在这里，有两个专属于饥饿的成语吗？”

　　“不知道。”

　　“饿殍千里、易子而食。”

　　奈非天一边往小镇上走，一边给依夏叙述着，他也许没有像猴爷那样把所有数据都清晰的记在心里，但到底是经历过无数时代的人，他再不学无术都不再是当年的小混混了，举手投足间的气质也显现出来了。

　　在进入小镇之后，奈非天并没有着急着去寻找东方的同行们，他带着依夏在小镇里逛着，他们身上的衣服是呢子大衣，大衣里头一身高级成衣，脚上的皮靴子也是锃亮，这和周围那种灰扑扑的环境形成了鲜明的对比，甚至比镇上最大的地主家那个留过洋回来的二鬼子还要光鲜一万倍。

　　而且依夏的样子也实在是明媚动人和那些因为长期劳动而变得枯萎、佝偻的黄脸婆美丽太多了，而至于奈非天，镇上的女人发誓他们从来没见过这么好看这么有气质的男人，个子又高、气色又好，看上去非常可口。

　　所以这两个人出现的瞬间立刻成为了整个小镇的焦点，走到哪里都有灼热的眼神紧紧跟随，这让习惯行走在阴影中的依夏很不习惯，她紧紧跟在奈非天的身边，压抑着自己想杀人的冲动，裹着大衣低头走在黄泥的小路上。

　　“你知道吧，在未来的一百年里，你的美国可是世界霸主。”奈非天拍了拍黄泥的土墙：“是不是很期待啊。”

　　“我是吉普赛人，我没有家。”依夏撇撇嘴：“那这里呢？你的家乡。”

　　“仅次于美国。”

　　依夏愣了一下，然后默默的对比了一下美国的乡村和现在这个满目疮痍的地方，很莫名的挠挠头：“虽然我看不到未来，但这也太可怕了吧。也就是说，在一百年之后，这里就能像欧洲那样？”

　　“可能比欧洲更好一点吧，而且不到一百年，八九十年吧。”奈非天点上烟，深吸一口：“算是奇迹了。”

　　“是啊，算是奇迹了，被你这么一说，我还真的想去未来看看。”

　　依夏说这话的时候，目光灼灼的看着奈非天，虽然没有明说，但眼神里的意思已经太明显不过了，这大概也算是一种变相的表态。

　　不过奈非天并没有直接说什么，只是微微一笑，无头无尾的说了一句：“努力活下来。”

　　在不大的县城转了一圈之后，依夏发现这里跟美国真的没办法比，即使美国现在正经历着大萧条，但仍然要比这些人活的好太多了，这里不光物资匮乏而且整个大环境都显得死气沉沉，那种很传统的日落而息在这个地方显得尤为突出，没有夜生活也没有我娱乐场所，甚至依夏怀疑这里大部分的人这一辈子都没走出过刚才那个城门。这让她很难相信奈非天刚才所讲的事情，在她眼里这种地方想要在不到一百年的时间里变得像欧洲一样，那真的是不可能的事情。

　　“请问一下，这间药店的老板在吗？”

　　奈非天走进一家药店，对里头正在捣药的小伙计说了一句，而小伙计抬头看着这么一个高大魁梧的男人，明显是愣了一下，接着他默默的点点头，快速的转身跑到后面。

　　不多一会儿，一个挺富态的中年人走了出来，他上身短褂，脚上穿着布鞋，个子不高但给人很扎实的感觉，眼睛不大但眼神倒是很犀利，他走过来之后朝奈非天瞄了一眼，又看了看他身后的依夏才缓缓开口道：“两位是抓药还是看病？”

　　“这位是美国来的依夏小姐，我是他的翻译，我们不看病也不抓药，我们找人。”

　　“找人？”那老板一抬眼皮，居然是字正腔圆的伦敦腔：“在这地方你想找谁？”

　　依夏也蒙了：“你会说英语？”

　　“当然，我在剑桥毕业。”药店老板低着头用毛笔记账，如果不是他的伦敦腔，谁也看不出他居然是个名校海龟：“而且你们为什么会到我这里来找人？”

　　“因为依夏小姐是你们在美国的同行。”奈非天抿嘴笑了笑，然后把依夏让到前面：“她会证明给你看的。”

　　说着，依夏走上前，回头看了奈非天一眼之后，轻轻的撩起了袖子，在她的手腕上有一个刀锋之舞的印记，而那掌柜在看了一会之后，也撩开了自己的手腕，上头也有一个印记，虽然款式相似，但样式倒是不一样，不过通过这个倒是能确定这的确是同行。

　　“小狗子，你看一下铺子。”

　　“知道了，掌柜的。”

　　刚才那个小伙计从后头走进来，接替了掌柜，而这掌柜的只是看了依夏一眼，转过身往后面走去：“跟我来吧。”

　　两人跟着他走到后院，这里是典型的南方建筑风格，跟北方四合院有明显的区别，组群比较密集，庭院相对比较小，屋顶的坡度陡峻，翼角高翘，在院子中间有天井，天井下面是一口井，屋子的外面都有走廊，采光相对比较差，但这样在炎热的夏天会更加凉爽，屋子的窗棂、门廊上都有不少精细的雕花，看上去颇有些古色古香的味道。

　　“上茶。”

　　走进大厅，奈非天和依夏坐在椅子上，而掌柜的则坐在主位上吩咐后堂的伙计给两人倒茶上糕点，细节倒是讲究的很。

　　“既然是同行，那我们就不多废话了，这些日子这里不太平，兵荒马乱还有妖孽作祟，所以如果真想找人，希望并不大。”掌柜抿了口茶：“不过两位要是不介意，我可以安排你们暂时在这里住下，等过些日子，堂口的人从上海回来再去问问他们。”

　　一口流利的英语，配上这种古色古香的风格，让奈非天有说不出的别扭，而且他作为翻译，在这种场合下根本没有发言的机会，只能让依夏自己和掌柜交流。

　　依夏倒是也直接，她把弟弟的信息和资料交给了这个老板，态度也算是客气，并没有带上她作为刀锋公主的傲气，不过这也是可以理解的，毕竟身在罗马就要像罗马人那样行事，这里不是在美国，她不是叛逃者而是一个客人入乡随俗是非常重要的先决条件。

　　“这件事我就接下了，就委屈两位暂时先住在镇子上了，我会给二位打点好，就是不知道是要一间房呢还是？”掌柜的笑的很暧昧：“这位先生恐怕不是翻译那么简单吧。”

　　“哦？”奈非天一愣：“这是怎么看出来的？”

　　“我可没有见过哪个雇员站在老板面前，然后由他来介绍老板的。”掌柜的笑容狡猾的很：“而且像阁下这样的气度，要真是翻译我就白活了四十多年。”

　　“你帮我们租个小院子吧，多少钱我会给你。”

　　“哈哈哈哈，在外国时间很久对吧，思考方式也变得像他们一样了，我刚回来的时候也是这样。”掌柜的站起身，拍拍身上不存在的灰尘：“有朋自远方来，要是让你们掏这个钱，我的脸可就没地方放了。好面子不就是这的特色吗？行了，二位稍微休息一下，我去吩咐人找房子，而且着转眼也到晚上了，我也尽尽地主之谊。”

　　安排了奈非天和依夏在厢房暂时休息，掌柜的就出去帮他们张罗去了，而依夏则露出不解的表情：“为什么他会对我们这么热情？”

　　正在玩游戏的奈非天抬起头看了她一眼，然后又默默的低下头：“文化差异，中国人大概是世界上最好面子的人了，你如果硬要算的那么清楚，朋友没的当了。除了做生意时，在传统观念里，太过于精打细算的人通常会有很不好的风评。算是地域特色吧，你习惯就好了。”

　　“嗯。”依夏点头：“有点不太习惯。”

　　“不过刚才听他说这里也不太平，估计跟那边的情况也差不多，到时候看情况能帮就帮吧。”奈非天抬起头看看依夏：“刀锋公主呢，S级探员，最强刀锋舞者，这些小打小闹对你还不是玩一样。”

　　“你讽刺我……”

　　“哪有啊！不是，我说你们这帮女的都是什么毛病？怎么就不把人往好了想呢。”奈非天哭笑不得的说：“我哪里说的不对了？”

　　“在你面前……S级什么的，不就是个笑话吗？”

　　“能一样吗？我的身份可是你的翻译。”

　　“可是你都被拆穿了，你还不如直接说是我男朋友。”

　　“到时候人家给咱们安排一间屋子，你怎么办吧，我可跟你说清楚了，我是个正常男性。”奈非天撇撇嘴：“不像那只猴儿，疑似基佬。”

　　老猴儿这个疑似基佬的问题一直是纠缠在所有人心头的结，按照道理来说他的资源何其丰富，身边各种漂亮妹子，从嫩嫩的小姑娘到体温很高的轻熟风再到温柔婉约的单亲妈妈，基本上涵盖了各方各面，品种齐全。可那家伙却总是跟汉子混在一起，想起来总是让人屁股凉凉的。

　　正在说话的空档，伙计敲门进来告诉他们饭菜已经准备好了可以去就餐了。

　　一开始奈非天还以为是普通的家宴，但一过去却发现屋子里居然坐着不少人，男男女女的，客座已经空出来了，而桌子上的菜那可以说是相当可以了，仪式感超强。别说依夏了，就连奈非天都有些不好意思。

　　“这太隆重了，愧不敢当。”

　　“不用客气，既然是远道而来的同行，那怎么款待都不过分。”掌柜的站起来先朝奈非天敬了一杯酒，然后才把杯子举到了依夏面前：“二位，尽兴。”

　　奈非天哈哈一笑：“老哥，你恐怕真的有误会，我不是同行，她才是，她可是超级大高手。”

　　这话把依夏都说害羞了，扯着奈非天衣角，哭笑不得。

　　“没事，为了让老哥别再误会我是管事的，你给大伙露一手？”奈非天牵着依夏的手把她拽到身边：“也当给大伙助助兴。”

　　“这……真的好吗？”依夏有些紧张的问道。


第六百四十二章 你猜旅长怎么说

　　“其实我是个很有幽默感的人。”

　　猴爷言之切切的说着这样的话，然后把手里刚看完的书放回书柜并重新拿出一本书，坐在摇椅上，阳光洒在他的身上，他腿上披着毯子，戴着眼镜，就像等待小红帽的狼外婆。

　　“这天都春天了居然还这么冷，这太阳一点用都没有。”大猩猩坐在阳台上伸展了一下四肢：“我很讨厌冬天。”

　　“这不是太阳，这是冰箱里的灯。”猴爷轻轻摇晃着椅子：“对了，你今年几岁？”

　　“六岁，我是被伊莫拉收养的，我是试验品，而且还是失败产物。”大猩猩说话的时候，表情没有什么波动，巨大的身子稍微往旁边挪动了一点，试图让自己最大范围的接收太阳辐射：“大小姐训练我成为探员。”

　　“你们还真是都挺崇拜你们大小姐的。”

　　“难道……这不可以吗？”

　　“当然可以。”

　　猴爷看着窗外呼出一口白气：“这个天气不对劲。”

　　正说着话，外头突然响起了嘈杂的声音，猩猩一听就站了起来，眺望着嘈杂声传来的地方，然后单手撑了一下就从阳台上跳了下去，动作干净利落，丝毫没有拖泥带水。

　　从它的动作，猴爷深切的感觉到了人类的弱小，在不使用工具的情况下，人类可能是同体积哺乳类中最弱的一个分支了吧，也许不光是哺乳类，在其他所有动物中都是最弱的，就不提节肢动物那帮子变态了，恐怕连鸟类都不如。

　　没多一会儿猩猩跳了回来，摆出和刚才一样悠闲的姿势，手上抓着一颗卷心菜：“厨房着火了，我看没什么事就先回来了。”

　　“然后顺手偷了点小零食是么。”猴爷连看都没有看不远处的嘈杂，只是端着书有一句没一句的和猩猩聊天：“这段时间有什么新闻？”

　　虽然猩猩的脑子并没有看上去那么灵光，但比大部分的普通人要好上不少，自从猴爷在这住下之后，每天的报纸都是猩猩送来的，有时候它还会和猴爷一起看报纸晒太阳，用他的话来说就是猴爷身上可以学到很多东西，这些东西都是很珍贵的宝藏。

　　“对了，影子议会的调查怎么样了。”猴爷漫不经心的提了一句：“最好能搞到名单。”

　　“很难，影子议会非常善于隐藏自己的踪迹，他们可能是任何人。”

　　回答猴爷的并不是猩猩，而是一个软软的女声，猴爷听到这个声音连头都不用回就知道泰瑞莎来了，她最近没事总往这里钻，每次来还会带来一大堆的问题问猴爷，可以是很勤奋的一个小同志了，就是有点烦。

　　“可能是任何人？”猴爷眉头挑了一下：“也就是说你们这也可能有卧底咯？”

　　“不是可能，是一定有。之前派遣出去的间谍全部失去了联系。”泰瑞莎走到猴爷面前，脸上带着一种莫名的忧心忡忡：“行动是绝密的，但间谍却在第一时间消失，除了我们内部有他们的人之外，我想不到其他的。”

　　“而且还是高层，对吧。”猴爷笑着指着自己：“怀疑过我吗？”

　　“没有，因为没必要。”泰瑞莎笑了笑：“不过根据卧底最后传来的消息，我大致可以确定他们的大致方位，有兴趣跟我一起去看看吗？”

　　猴爷看着她的眼睛，然后慢慢垂下眼皮：“可以。”

　　龙潭虎穴吗？虽然看的不真切，但猴爷之所以会答应她同去，主要是因为她眉目间带着一股子死亡气息，根据多年的经验和自身的预知能力，如果她没来这一趟就自己去了，应该是回不来了。

　　“我脸上有什么吗？怎么这么看着我？”

　　“没事，你眼睛肿了。”猴爷轻轻摇头：“什么时候出发。”

　　“嗯……”泰瑞莎并没有意识到什么，她只是自顾自的思考了一阵：“越快越好，你觉得多少人过去合适？”

　　猴爷摇头，表示自己没有意见：“你安排吧。”

　　大小姐的速度很快，而且能够得到猴爷的同行让她有一种难以言喻的安全感，虽然这个家伙的性格怪怪的，但超强的力量是绝无仅有的，虽然她并不理解这样的人为什么活得像个老年人。

　　福特在这个年代生产的汽车有着独特的年代感，这种乘坐体验并不好的汽车在这个时代可以说是最高级的代步工具了，六辆福特小轿车在公路上排成一条线，仿佛在上演近代版的速度与激情，而他们的目标则直奔向五十公里之外那个估算的地点。

　　猴爷坐在其中一辆车上，半闭着眼睛，他的前面坐着伊莫拉，不过旁边并没有坐着人，规格待遇相当不错。不过在他出门的时候，执行这一次任务的探员都挺不解的，在他们看来猴爷不过是个刚好被泰瑞莎看上的小白脸而已，这个小白脸根本没有展示过自己的能力，除了耍耍嘴皮、做做饭之外，好像也没干出什么事情，他现在跟着一起出任务，这不是在折腾吗。

　　“你是不是感觉到我们会有危险？”

　　好端端的，伊莫拉突然回头面色凝重的看着猴爷，眼神非常坚定，仿佛要看穿猴爷一般。

　　猴爷没有说话，眼神越过反光的镜片看着伊莫拉，最怕空气突然的安静。

　　“我……我只是这么感觉而已。”

　　“你说对了。”猴爷缓缓开口：“你们都会死。”

　　气氛很凝重，伊莫拉没见过这样的猴爷，之前他虽然也不太说话，但很少会出现如此严肃的表情，所以伊莫拉并不知道这代表了什么，只是知道事情肯定很严重了。

　　不然按照这家伙的性子，肯定不会跟着一起来的。

　　不知道是不是在进化的过程中，女性因为天生处于力量弱势方，所以演化出了自身独有的对特殊情况的感知能力，即便是在什么都没有说明的情况下，伊莫拉还是准确的找到了问题的关键，而猴爷也并没有否认，只是继续坐在那里不动如山。

　　而在经过四个小时的车程之后，几辆车停在了一个小镇的边缘，这里是最普通的那种小镇，地广人稀，只有一条主干道，虽然没有西部电影里的苍凉，但的确显得阴沉沉的。

　　小镇的中心有一摊废墟，中间则有一个大概十米左右的深坑，坑的形状不是圆形而是水滴状，开口与地面呈四十五度，深度大概目测有五十米左右，周围全是因为冲击而造成泥土溅射。

　　“这不是陨石坑。”伊莫拉戴上手套从洞口钻进去查看了一圈后走出来：“这个坑道上宽下窄，像是弹孔。”

　　“不可能，这个世界上威力最大的炮弹都无法炸出这样的深坑。”旁边一个探员摇头否定伊莫拉的推断：“一定有其他原因。”

　　而猴爷从后面走过来之后，只是和泰瑞莎对视一眼并没有插手他们查案，不过当他看到这个坑道的第一时间就已经在脑子里复原出了这个坑道行程的原因，从这里土质的硬度来看，能够造成这样的损伤，那么这个物体的动能大概相当于一颗超大的脱壳穿甲弹。

　　脱壳穿甲弹在这个世界还没有被发明出来，所以这东西一定是人力所造成的，猴爷对此毫不怀疑，他站在洞口，顺着这个角度看过去，再根据这里的形状，眼前一根急速奔袭而来的长矛逐渐成型。

　　“这个方向外三百三十公里外是哪里。”猴爷指着前方：“我手指的方向。”

　　“我们来的地方，怎么了？”

　　泰瑞莎走过来，歪着头看着猴爷：“你不会想说……”

　　“地图给我。”猴爷没有解释，只是接过地图，然后铺在地上，拿着尺和笔比划了一阵，然后在一个地方圈了一下：“这里，攻击是从这个地方发起的。”

　　伊莫拉凑过来看了一会：“这……离我们住的地方很近啊！就隔了几条街而已。”

　　其他人听到猴爷的话都觉得嗤之以鼻，三百多公里是绝对不可能的事情，汽车都要跑四五个小时的地方，谁能把攻击打到这个地方来？

　　不过猴爷并没有在乎他们的白眼，只是拍了拍一块石头，这块石头应该是教堂上的石雕，但被长矛的冲击力完全击碎，上头还沾染着鲜血。

　　他发现这一幕，根据血液溅射的角度，当时的场面瞬间就被他还原了，他闭上眼睛深吸一口气，接着周围所有人都从他意识中消失，一切都开始重建，就像是搭积木一般，很快就出现了一座小教堂，天上漫天星辰。

　　教堂门口站着一个人，接着就见天空一道如流星的光芒闪过，接着尖啸突然到来，门口的人没有任何反应直接被洞穿，而那东西在洞穿了人之后并没有停下并直接和坚硬的地面发生了冲击，剧烈的冲击让这里在一眨眼的功夫就如同被陨石光顾了一样，而那个被洞穿的人在随后也被完全炸碎，石头上沾染的血肉碎片就是最好的证明。

　　不过很显然，有人给他收尸并且打扫了这个地方，将原本一塌糊涂的现场打扫的一尘不染，不过百密一疏，在一些看不到的角落里，仍然附着着了不少血肉碎片。

　　“小镇上的人呢？”

　　猴爷扭头问泰瑞莎，而泰瑞莎则是看着旁边的一个探员，不过那个探员满脸遗憾的说：“完全没有活人的痕迹。当然，也没有尸体。”

　　猴爷打架打的多了，即使是在地球上都已经很少有人记得他可是最优秀的特工了，在听到探员的汇报，他背着手走进一间屋子。

　　这是一间很典型的乡村风格的老房子，虽然有点灯但不多，取暖的壁炉里全是温暖的灰烬，桌子上还摆着饭菜，不过牛排已经发臭，而厨房里的西红柿也已经干瘪，锅里甚至还有一条碳化的鱼。

　　“有意思。”

　　猴爷自言自语一声，然后来到窗口看了一眼，然后推开窗户看了看窗外。

　　“你有发现吗？”伊莫拉走进来左右观察了一圈：“感觉好像是突然失踪的，而且应该是在晚饭时间。”

　　作为一个天才少女，脑子好用是必备技能，伊莫拉一进来就发现了这里的情况，不过在她说出来之后，猴爷笑了一声。

　　“不对吗？”

　　“不全对。”猴爷眯起眼睛：“只能说是一半一半。”

　　“为什么？”

　　“不是失踪，而是死了，这个镇子被人屠戮了。”

　　“可是……我们并没发现尸体也没有任何关于死亡的痕迹。”

　　伊莫拉又仔细确认了一次，确定自己没有漏掉什么细节后，再次发问：“那你怎么看出死了？”

　　猴爷指着窗台，然后发现玻璃上有一层细密的白色灰尘，而窗台的边缘也有类似白色粉末，不过最明显的还不是这里，而是外头一颗仙人掌，原本绿色的仙人掌已经由于超强的吸附能力而变得灰白。

　　“这些。”猴爷捻起一撮粉尘：“骨灰。”

　　听到猴爷的话，伊莫拉立刻冲出去把泰瑞莎喊了进来，在给她重复了一遍猴爷刚才的话之后，泰瑞莎立刻警惕了起来并且亲自去了不同的屋子探查，发现虽然这里的房子不算多，但每家每户都出现了这种白色的灰尘，大部分都集中在通风的地方，窗口、烟囱是最多的，有一户人家甚至整个卫生间都被这种灰尘铺满。

　　“正常人体的火化，大概是900-1100摄氏度，但那样的话骨头仍然会有形状和块状物沉积，如果温度达到一千五百度就可以将人体气化，而达到三千五百度之后，骨骼就会气化。也就是说这些人是被三千五百度以上的温度烧死的，但是很奇怪。”

　　猴爷摸了摸墙壁：“周围的环境似乎没有受到影响。”

　　这种情况在地球上也出现过，神奇的人体自燃就是其中一种，整个人都被烧成了灰烬但衣服鞋袜却没有任何影响，不过那种都属于小概率世间，现在放在这里，一个镇子的人都烧光了，恐怕……不是偶然吧。

　　“让所有人撤离这个镇子的范围。”猴爷突然皱起眉头，回头看着泰瑞莎：“现在，快！”

　　他话音刚落，就听见外头响起了惨叫声，等他们冲出之后，发现一个探员已经变成了火人，挣扎了一会儿之后，就不再动弹了，但发白耀眼的火焰却没有停下，一只把他彻底烧成灰烬之后火焰才算是停下，但刚才还活生生的人却已经彻底消失了，仿佛没存在过一样。

　　“好大的胆子呢。”猴爷冷笑一声，往后退了一步轻笑了一声：“示威吗？”


第六百四十三章 召唤一头巨龙？只需要点上火，然后拿出一根香肠

　　“所有人退出这个镇子的范围。”

　　泰瑞莎保护着所有人慢慢后退，可即使是这样却仍然不停有人在她的保护下被迅速的燃烧成灰烬，原因不明，但显然这里已经变成了地狱。

　　猴爷站在原地，他知道这些能量来自于哪里，这里根本就已经被改造成了一片火焰之地，踏入这里的人都会被烧成灰烬，而之所以现在一个一个被点燃，大概只是因为这片火焰之地的主人觉得这样好玩。

　　“大小姐，你没能力保护他们。有能力走的人快走。”

　　伊莫拉悬浮在天空，神情紧张的看着泰瑞莎，她有些不知所措，因为到现在为止都没有正儿八经的出现任何一个敌人。

　　“先生，你想个办法吧，求求你了，我们快顶不住了。”

　　泰瑞莎大声呼喊着，她其实完全可以像伊莫拉似的以最快的速度撤离，但那些低级探员却无法拥有这样的能力，他们只能靠脚慢慢走出去，本身就因为这种无形的危机而感到绝望了，一旦泰瑞莎也抛弃他们的话，可想而知会发生怎样的事情。

　　不过她的呼唤虽然很大声，但猴爷却好像没听见似的，只是站在那里，然后深深的吸了一口气，满腔的硫磺气息。

　　而就在这时，远处一声惊呼，泰瑞莎的身上终于燃烧起了火焰，而从刚才开始她就已经知道自己根本无法熄灭这种只属于烈焰的火焰，现在唯一的办法就是强忍着痛苦眼睁睁的看着自己被烧得一干二净。

　　“出来！”

　　猴爷突然出现在远端，一只脚用力在地上跺了一下。

　　霎时间，大地开始剧烈震动起来，隆隆的闷响从地底传上来，接着地面开裂，浓烈到呛人的硫磺味从里头喷涌而出，让整个空间都成为了让人窒息的绝对领域。

　　不过就在这一嗓子之后，泰瑞莎身上的火焰还没来得及烧到她的皮肤就彻底的熄灭了，甚至连痕迹都没有就彻底的熄灭了，直切的灼热好像只是幻觉似的并没有真实的存在过。

　　不过随着硫磺的扩散，他们根本来不及细细查看究竟发生了什么，只是知道危机暂时解除，所以只能用最快的速度冲出这片危机之地。

　　“是你唤醒我吗，凡人。”

　　一个浑厚沙哑的声音从地底传来，声浪震得猴爷脚底发麻，好像是踩在个跳蛋上一样。

　　“凡人。”猴爷嘴角露出一抹笑容：“没想到我还有机会被人这么称呼啊。”

　　很快，地面开始像融化了一样开始涌起波浪，灼热的岩浆从地缝中渗出，周围的温度陡然升高，这个小镇一切可燃烧的东西都开始着火并迅速的化为灰烬。

　　这个火焰的气息就和刚才引燃泰瑞莎的火焰如出一辙，不过显然更加狂躁也更加充沛。

　　“好能耐啊，从你身上引导力量到这个区域，难怪连我都差点没发现你。”猴爷负手而立，在烈焰中毫发无伤：“你是什么东西，装什么大表哥。”

　　随着一声巨响，猴爷面前的地面突然像爆炸一样炸开，接着里头一个巨大的黑影窜了出来，双翼展开足够遮蔽天空。

　　它巨大的身影悬浮在半空，每一次挥舞翅膀都会扬起地面的尘土，灼热的飓风让方圆五百米所有的东西都开始溶解，即使是在镇子另外一边的泰瑞莎他们也因为猝不及防的被热风灼伤了皮肤。

　　巨大的身影睁开巨大的眼睛，地下头颅看着如果蚂蚁一般渺小的猴爷，鼻孔里每次呼吸都会带出一团火焰。

　　“头尾长度二百二十米，翅展二百七十米。”猴爷仰着头估算了一下：“真是个大家伙。”

　　“凡人，你将会是我苏醒之后第一个祭品。”巨龙的声音仿佛从腹腔里发出的，带着嗡嗡的共振：“虽然小了点。”

　　“嗷，是啊是啊，小了点。”猴爷点点头：“你是真的调皮。”

　　他刚说完，巨龙身子一展直直朝猴爷冲了过来，速度快到几乎无法看清，在别人眼里就像是一颗炮弹直直朝地面冲去。

　　惊天动地的颤抖，地面裂开了一个长长的裂缝，狂风挟裹着烟尘冲天而起，冲击波更是以极快的速度像四周喷涌而去，不过这次泰瑞莎他们有了准备，在冲击波来临之前就匍匐在了地上，即使是在半空的伊莫拉都被泰瑞莎强行拉到了地面并按住她的脑壳趴在了地上。

　　“大小姐，那是……”

　　伊莫拉感受到剧烈的冲击波正从他们上方呼啸而过之后，她颤抖着声音问旁边正在保护她的大小姐。

　　“巨龙，传说中的巨龙，维纳尔亲王。”泰瑞莎微微抬起头看向远端的战斗：“号称最强的巨龙。”

　　在这个世界上有那么一种传说中的生物，就是巨龙。不管是东方还是西方都有巨龙的传说，谁更厉害不知道，但无一例外它们都能轻易的引起一场灾难。

　　在传说中，他们有着巨大的身躯、坚硬的鳞片和可怕的魔法，它们不惧任何攻击也没有感情，它们就像是这个世界的神，别说泰瑞莎了，即使是更强大的依夏在它们的面前也不过是食物而已。

　　不过很多年了，谁也没看过它们真实的样子，甚至有不少人都开始怀疑这种传说中的生物到底存在不存在了，有些学者认为它们是存在的，但另外一部分并不这么认为，两拨人争论不休。而刚刚好，伊莫拉就是属于后者，她坚信巨龙是真正传说中的生物，直到今天。

　　今天，真正的巨龙降临在了世间，用它无与伦比的力量向所有人证明了这种神一样的生物并不只是生存在传说之中，它们就像灭世号角一般足够让人充满了颤栗。

　　“虽然自然界里有一种说法是个头大的占据天然优势，但这不是绝对的，你说对吧。”

　　在大蜥蜴扑空并准备发起第二次攻击的时候，猴爷突然出现在了他的头顶：“严格来说，真正的力量跟个头的关系一点都不大。”

　　高贵的大蜥蜴哪能容忍祭品站在自己的头顶，愤怒顿时让它失去了理智，在空中剧烈的翻滚起来并开始了各种极限表演，但无论怎么翻滚都无法甩掉头顶那个小东西，就很烦。

　　“滚下来！堂堂正正的面对我！”

　　“好啊。”猴爷吹了声口哨：“你说的。”

　　话音刚落，大蜥蜴突然像被卡车撞了一下的梅花鹿一样，翻滚着朝地面坠落下去，接着就在它即将要落地的时候，身子又不受控制的弹上了天空。

　　“虫子。”猴爷轻蔑的站在半空，看着大蜥蜴弹上来之后，伸出拳头挥了一下。

　　地动山摇的感觉再次袭来，但这一次却和刚才完全不一样，巨龙的咆哮声也变成了痛苦的嚎叫，在平原上传出了很远很远。

　　“哦，你也会疼啊。”

　　猴爷再次出现在巨龙的面前，像一栋房子大小的龙头瘫在地上，额头上已经是血肉模糊，鼻孔里微微喷出火焰，气若游丝。

　　“我以为你很抗打，抱歉。”猴爷微微抬起眼皮看了这大蜥蜴一眼：“现在能安静的听我说话了……”

　　他的话没说完，巨龙再次咆哮了起来，但猴爷毫不客气从他嘴里生生掰断了一颗尖锐的牙齿后，这长相可怕的巨龙终于安稳了下来。

　　“乖孩子。”猴爷拍了拍它的鼻子：“这才听话。”

　　“你是什么！”

　　“干你屁事。”猴爷搬了块石头坐在龙头的正前方：“我问你答，我不满意就从你身上拆点东西下来。”

　　这不公平！

　　巨龙是具有高级智慧的生物，听到猴爷说的话之后，立刻大声抗议起来，但当一只爪子被生生掰断之后，它再次安静了下来。

　　“我是个厨师。”猴爷拿出一根烟，在巨龙的鼻孔处擦了一下，然后深深的吸了一口气：“我认为你的后腿最好吃。”

　　如此平淡的说出这样可怕的话，哪怕是最骄傲最强大的巨龙亲王也在这一刻被吓了一跳，虽然想反抗……但刚才的攻击让它知道自己在这个小家伙面前根本不算什么。而且现在浑身都很疼，恐怕骨头已经断了好几根。

　　当然了，这也亏是巨龙皮糙肉厚，硬抗猴爷的攻击之后还能说出话的非大能力者至今为止就只有这个大蜥蜴了，不过即使是这样，它也断了超过三十根骨头，浑身上下伤痕累累。

　　“冷静了一点吗？”猴爷调整了个舒服的姿势：“谁唤醒你的。”

　　“你。”

　　“回答错误。”

　　伴随着一声惨叫，巨龙亲王尾巴上那块让他最满意、绝对不允许他人触碰的鳞片被撕了下来，它挣扎着想起来，但被一脚给踢了个托马斯大回旋。

　　“给你个机会重新组织一下语言。”

　　“真的是你……”

　　“回答错误。”

　　啊……

　　惨烈的叫声让周围的残檐断壁簌簌的掉灰，而远处泰瑞莎等人浑然不知道发生了什么是，只有胆大的伊莫拉飞上天空才发现刚才不可一世的巨龙现在正疼的在地上打滚。

　　“我的耐心不好，你没有第三次机会的。”

　　“是……是一群人？对对对，一群人，他们在我们的头顶来来回回的走着，还有人被一柄长矛插死了，然后……然后……”

　　“然后什么？”

　　“然后你就来了。”

　　放屁，这里的人走了最少有一天了，按照大蜥蜴说的，那不就是前后脚的事？

　　“别别别……我说的是真的。”

　　已经被折磨的有些崩溃的巨龙看到猴爷又盯上自己身上某个部位之后，连忙像条狗似的往后缩了很远：“我没有骗你。”

　　“我知道。”猴爷点头：“但是我不满意啊。”

　　凄惨的叫声再次回荡了起来，这次巨龙亲王丢掉的是他象征身份的角，那传说中圣剑都无法破坏的龙角就在这个蚂蚁一样大小的人类手里被生生掰断。

　　“我想起来了！我什么都想起来了！”

　　“你看，早说不就好了，真是调皮。”猴爷眯着眼睛笑道：“不听话的孩子是要受到惩罚的。”

　　啊！！！！


第六百四十四章 西斯廷教会的人脑子都有点毛病

　　表演点什么呢，这可让依夏为难了。毕竟是在人家的地盘，表现的太风骚不太好，可是如果不拿出点实力就又会被人看轻，这可难办啊。

　　不然……给表演个胸口碎大石吧。

　　不过还好，最后表演环节就这么被莫名其妙的取消了，看着一桌子男人笑着把这件事当个玩笑，依夏显得很迷茫，作为一个典型的西方文化熏陶下长大的人，她真的对东方的这一套毫无办法。

　　她不会中文，全程都由奈非天和掌柜的帮她翻译，奈非天不用说，虽然学识之类远不如猴爷，但同声翻译之类的还是手到擒来。让人没想到的是那看上去穿着打扮都土气的掌柜也是个掌柜，一口正宗的英伦腔让依夏感觉自己正在和一个欧洲古老贵族交流。

　　宣统三年留学英国，也就是辛亥革命那一年去的英国，1919年参加了巴黎和会担任顾维钧的法学顾问，在英国成为了第一个华人法官，虽然不是最高级的法官，但这个年代华人的地位并不高，能在这时成为法官的华人，可以说是相当了不起了。

　　1927年突然回国、返乡，在这个中部的小地方开了一家药房，充当起了联络官的角色，然后迅速成为东方教派的头目之一，可以说一生活得相当丰满，很让人羡慕。

　　在依夏说明来意之后，他倒是很爽快的答应了下来，不过他很聪明的没有把话说满，并没说一定能帮她解决问题，只是说尽可能完成。

　　可以说一个外交官的圆润在他身上体现的是淋漓尽致，让人和他在一起时明明如沐春风却无法实实在在的落下好处。

　　“你是说你这边也被怪异生物侵扰吗？”依夏在得到这个信息之后显得十分好奇：“美国也是这样。”

　　“很正常，不过我们现在远不如兄弟组织了，国家纷乱的很，我们已经从国家护卫者沦为了三流的小组织，所以能做的事不多，甚至因为日本人承认我们的存在，导致民国政府并不承认我们的合法性。”掌柜的颇有些无奈地说道：“所以我们无法名正言顺的干什么，这次组织的兄弟去上海就是和李宗仁、白崇禧洽谈这方面的事情。”

　　依夏皱着眉头想了一会：“那欧洲的情况怎么样？”

　　掌柜的笑了笑，吃了口菜后说道：“现在整个欧洲的兄弟组织都被西斯廷教会控制，我认为他们的脑子都有点毛病。”

　　这句话奈非天是认可的，好不夸张的说，但凡是一神教的信徒，脑子多多少少都有些问题，带着一种不好明说的偏执。

　　在掌柜的叙述中，西斯廷教会就是这样，他们原本在教权衰落之后已经偏世俗化了，但就在五年之前这股风气突然被扭曲了，他们开始联系和收编世界上其他的兄弟组织，名义上都是用作对付影子议会，可只要有不配合的就会被定义为异端，其中美国的刀锋之舞是他们认定的最大的异端，形同水火，甚至前不久还发出了圣战的言论。

　　对于这么一群疯子，其他人当然躲着他们走了，而且还听说他们这段时间居然和他们深恶痛绝的影子议会联系上了，目的就是想借用影子议会的力量统一世界上所有的兄弟组织，凶残程度甚至超过了影子议会。

　　至于影子议会，那是个特别神秘的组织来着，掌柜的其实并没有有什么信息，唯一知道的就是他们和西斯廷教会合作了，而且在欧洲已经开启了第二次黑暗时代，有传闻说他们正在和一个叫阿道夫希特勒的密谋寻找世界轴心。

　　阿道夫希特勒啊……

　　别人也许还让奈非天不太熟悉，可这位大佬那可是如雷贯耳了，不过在这个世界里他好像跟原本系统有所不同，不过在地球上的时候他好像也对神秘学研究了很长时间，在这的话似乎就直接明目张胆的合作了？

　　不过也对，毕竟掌柜的说的一点都没错，西斯廷教会的人脑子都有毛病，而这帮脑子有毛病的人碰到脑子同样有毛病的希特勒，恐怕好戏应该快来了。

　　按照从地球上的历史来看，希特勒这个家伙吧，如果能拿到博士学位的话，一定可以叫砰砰博士，狂轰滥炸的能耐和他大屠杀的能耐并驾齐驱，现在又加入了神秘领域的加成，看来这个世界果然要和猴爷估计的那样，提前爆发二战了。

　　在这里，奈非天不得不佩服猴爷这家伙，他虽然看上去懒的不行，但他对于事情的分析总是可以用惊人来形容，而且还不是那种一拍屁股想出来的结果，而是通过各种各样数据和分析进行整理来分析整个世界的情况。比如美国的金融危机，猴爷在几天时间内就分析出了里头的问题，之后还有欧洲的情况也都是他通过现有数据分析得出来的。

　　相比较而言，大能力者的能力在他身上反而是用得最少的，脑子那可叫一个好使，奈非天甚至认为这个家伙去当一个老师绝对是没问题的，甚至于可以教出很精锐的学生。

　　再看看自己，不过是仗着大能力者的身份在肆无忌惮罢了，综合能力还差得远。

　　“看来要好好学习了。”

　　奈非天突兀的话让依夏茫然的转过头，而奈非天连忙摆手：“没事。”

　　依夏点点头，然后叹了口气：“看来想在这里找人的困难度也是非常非常高的，也不知道能不能成功。”

　　“能。”奈非天轻轻皱起眉头，模仿着猴爷的表情：“虽然我不知道他为什么成了你弟弟，但他是不可能那么容易受到伤害的。”

　　“你……认识他？”

　　这个问题让奈非天比较难回答，想了一圈还是默默摇头，坐在那里就不出声了。

　　一餐饭吃完，掌柜的就把他们带到了准备好的小院子里，这里环境相比较而言很一般，但在这个偏远的小镇上来说那可是相当不错，毕竟这个小地方的生活习惯还停留在清朝末年，要知道清朝的真面目可不像清宫剧那样光鲜，还珠格格也不过是披着古装的偶像剧罢了，真正的大清朝可是很糟糕的。

　　这里没什么娱乐活动更别提什么消遣的地方，整个镇子只有寥寥几家铺子，还都是小饭馆、医馆和铁匠铺之类的生活必需品，据说这一代最近的娱乐型城市还是在几百公里之外的大上海。

　　不过物资匮乏这种事能难倒奈非天吗？显然是不行的，他能够弄出他想到的一切，只是很多东西如果出现在这里就很难解释，甚至可能会引起一定的骚动，所以他相对还是很克制的，只弄了一些生活必需品和依夏最喜欢的咖啡机。

　　“总算安顿下来了。”

　　依夏长出一口气：“想到昨天这个时候我们还在纽约，我就觉得不可思议。”

　　奈非天笑了笑，来到窗口看了看外头的一片萧条：“看来你真要找人，恐怕还是要去大城市，在这里恐怕真的是没什么希望。”

　　“嗯，我……”

　　依夏的话说到一半，她的武器突然弹了出来，奈非天回头看了她一眼：“感觉到什么了？”

　　“有东西出现了，就在城外。”

　　其实奈非天也隐约感觉到了，但因为对他来说实在太弱小了，所以他并没有太在意，但依夏却是实实在在的感受到了那股子不详的力量。

　　外头的天已经完全黑了，整个镇子里的人都缩回了家里，街上空荡荡的，山风吹过荡起一层灰尘还有那种隐隐约约的呼啸声，都让这座小镇透着一股子诡异。

　　“出去看看？”

　　奈非天的建议让依夏眼神一亮，这个根本闲不住的姑娘碰到刺激的事怎么可能还忍得住，只是奈非天不开口的话，她也没立场去说什么，毕竟她知道现在谁才是头儿。

　　“你想去那就去咯。”

　　她笑的很甜的，但这股子甜里总有一股血腥味道，仿佛那个召唤出地狱军团刀锋公主再次回来了一样。

　　穿上大衣，两个人慢慢走在空荡荡的街道上，空气中传来一阵阵腐臭味，那味道就像是有什么东西烂了很长时间没人管一样，气味极为恶劣。

　　“这个味道……”奈非天掩住口鼻：“太恶心了。”

　　“是腐尸的味道。”依夏皱起眉头：“就是我们要去的那个方向传来的。”

　　两个人越过城墙走了大概五十米，就看到三五个人手中正扯着一根线，而线的另外一头有一个人样的东西正在挣扎，从那东西的咆哮声来看，应该不是人类，而越是接近那股腐臭味就越加浓重。

　　“你们来了。”

　　掌柜的像幽灵一样从旁边走出来，他还是那一副乡下小地主的打扮，脸上表情却十分严肃，看起来心事重重的。

　　“嗯，感觉到了。”奈非天用中文开始交流：“这是……僵尸？”

　　“是的。”掌柜的说完，展开手，掌心有两个粉白色的小丸子：“这是清尸丸，这里一到晚上就尸毒弥漫，吃下这个才能不中毒。”

　　奈非天接过丸子闻了闻：“糯米。”

　　“嗯，还有其他几味药，都是防尸毒的。”

　　虽然他和依夏都没吃这丸子，但借着月光却可以看到这座小镇周围居然都被那种淡绿色的烟雾笼罩了起来，鼻腔里都被刺鼻的腐肉味充斥，可以说是很恶心了。

　　“这一代这几年都不太平。”掌柜的叹了口气：“白天看不出什么，但入夜之后，方圆十几里都会被尸毒笼罩，镇上我们摆了阵法，但仍然保不齐有误打误撞靠近这的人。”

　　他说着，用下巴点了点那个被墨斗缠住的充满尸体味的东西，颇为无奈的摇头：“没有吃清尸丸的人，一旦接触这些尸毒就会变成半人半尸的东西。”

　　依夏回头看了一眼被笼罩在尸毒中的镇子：“为什么不离开这里？”

　　离开？

　　听到依夏的话，掌柜的只是苦笑了一声，默默摇了摇头之后，走到那半人半尸的人面前，掰开它的嘴巴又拿出了一颗丸子生生塞了下去。

　　在一阵让人牙酸的尖叫后，那个尸化的人渐渐瘫软了下去，然后身体靠在树边融化成一摊脓血，味道十分霸道，让猝不及防吸了一口的奈非天差点吐出来。

　　“世恶道险，生活不易。”

　　掌柜的留下一句话就带着人离开了这个地方，而从他的背影可以看出来，他恐怕也是绝望的。

　　依夏提出的问题，他恐怕也想过吧，但……这个世道，这一镇子的人又能去什么地方呢？注定要被这个世界吃掉，那在熟悉的地方离开相对应该更加温暖一点吧。

　　掌柜的带着人离开，远处又响起了一阵阵的咆哮声，沙沙的声音不断传来，充斥着一种让人毛骨悚然的气氛。看来果然就像白天掌柜的说的那样，这里……恐怕也并不太平。

　　“你在想什么。”

　　奈非天看着依夏若有所思，张嘴便问了一句，不过依夏却没有立刻回答，只是嘴角扬起一抹笑容，然后冷冷一笑。

　　“喂，正常点。”

　　“习惯了……”依夏恢复了正常的样子：“只是觉得很有意思，不是吗？”

　　说着，她张开手拿出刚才掌柜的给的药丸：“他为什么白天不给我们。”

　　奈非天愣了一下：“你想说什么？”

　　“有些事想不明白。”依夏轻笑着把药丸收回口袋：“我们回去好好研究一下怎么样？我对这种神奇的草药学很有兴趣。”

　　“你怀疑……”奈非天轻轻点头：“嗯，这方面我可不在行。”

　　“没事啦，好歹也是曾经是顶尖的探员，虽然没有泰瑞莎聪明，可也算经验丰富呢。”

　　“泰瑞莎？哦……对了，你和泰瑞莎打架谁会赢。”

　　“当然是我。”依夏嘿嘿一笑：“不过她太聪明，我没赢过她。但总有一天我要让她尝尝我的厉害。”

　　虽然不知道这两个人有什么仇，但奈非天可知道现在那个泰瑞莎可是猴爷罩着的人了，依夏想要实现这个愿望，恐怕难度有点高，说不定还会因为触怒猴爷而遭到灭顶之灾，最后肯定还得他去当和事佬。

　　“行，我们先研究一下这个药丸子吧。”奈非天伸展了一下手臂：“你既然来了兴趣，那就玩玩吧，反正我无所谓。”


第六百四十五章 来来来，让你见识一下什么叫做真正的力量（上）

　　昨夜的事让这个本就闭塞的小镇充满了一种诡异的气息，就是那种本来还挺顺眼的，但现在怎么看怎么不顺眼的感觉。

　　奈非天是闲人，他的专业就是无所事事，至于这个镇子多么诡异跟他也没什么关系，难不成还有僵尸敢来咬他不成？这就好像一只白额大虫担心自己被狗咬一样，纯粹就是无稽之谈。

　　至于僵尸究竟是什么，他其实也懒得去追查，这个游戏不好玩，还不如坐在屋子里多看看书的好，毕竟抛开奈非天这个身份，他只是个没什么文化的圆圆，如果不是长得好看恐怕连女朋友都找不到。

　　虽然看书很要命，但……有什么办法呢。

　　味同嚼蜡的同时，奈非天其实一再告诫自己，就像猴爷说的那样，大部分时候看书都不一定是为了充实自己，更多的是为了能够在别人面前有炫耀的资本，抱着这样的目的去读书的话，那么无趣的书也就变得有意思起来。

　　但依夏就不一样了，这几天她一直被奈非天给压这不能动弹，天性好动喜欢追求刺激的她到现在已经快憋疯了，特别是看到了昨天晚上发生的事之后，她内心的狂躁更是几乎无法压抑，哪怕是奈非天已经给了她找了不少乐子，但她仍然感觉浑身不对劲。

　　“你这翻来覆去的，很烦人啊。”奈非天靠在摇椅上，放下手里的书：“你已经在我面前晃了一早上了，你想干什么。”

　　依夏没直接回答，反而变本加厉的在奈非天面前晃悠，这让本来就看不太进去书的奈非天也变得烦躁了起来，索性把手上的西方美术史扔到一边从椅子上坐了起来。

　　“你不就是想去调查那些僵尸呗。”

　　“其实也不是这个意思……”依夏的手不知道该放哪，虽然嘴上说不是，但表情已经完全把自己给出卖了：“我什么都没说……”

　　“我对你们欧美人的行为模式表示不赞同。”奈非天模仿者猴爷的语气，仿佛好像在这一刻他也拥有了那样的逼格：“我问你，你的立场是什么？”

　　“什么？什么立场？”

　　依夏表示不解，奈非天则站起身背着手站在院子里的银杏树下，看上去一副高人模样：“你们喜欢看到有兴趣的事就去调查，干一些你们所谓正义的事情。但你看啊，我们先不管结果，这件事跟那老板肯定有关系，人家对我们非常客气，不但安排我们的食宿还承诺帮忙找人，那么你的立场是什么？是好奇还是正义？”

　　“好奇吧……”

　　“好奇？如果只是好奇，我不推荐你这么干，这会给我们添很多麻烦。”奈非天虽然学问么没有，但好歹也是见过风浪的人，他眉头轻轻皱着：“贸然打破一个地方的平衡是一件很不好的事情，你根本不知道你认为微不足道的一件事可能会造成多大的影响。”

　　“可是你昨天的态度并不是这样。”

　　奈非天被一句话噎了回去，他捏了捏鼻梁：“看来装逼的路很长啊，一般人挺难学会。”

　　他说完，就像泄气的皮球一样坐回椅子上，长叹一声。

　　到底还是差很远，猴爷那种捕捉痕迹怒装一逼的技能，想要学习恐怕要比彻底看会一本书更加好困难，毕竟……他从那个满嘴脏话的小混混模样进化到现在，已经不知道看了多少本书了。

　　“我不太明白你的意思。”依夏脸上写满了疑问：“那我们到底是调查还是不调查？”

　　“随你喜欢，我刚才就是情景模拟一下。”说着，奈非天手里突然多出了一个东西：“你拿着这个。”

　　依夏接过他手里那根棒棒，有些不明所以，因为这根棒棒虽然没见过，但出于一个女人的本能，她可以感觉到上面附着的少女心，粉红色缠着丝带的把手和上头那个镂空的爱心图样都给人一种非常不成熟的感觉。

　　“这是？”

　　“这是魔杖，魔杖知道吗？”奈非天满脸严肃的说：“Magic！”

　　“Magic我知道，但……这样的魔杖是不是有点……”依夏低头看着手中轻飘飘的棍棍，打心底否定这是她所熟悉的魔杖，在她的印象里，魔杖大多是用香榭的嫩枝雕刻，高级一点的也听说过世界树的嫩芽，但从来没见过色彩如此绚烂、长相如此可爱的魔杖。

　　“嗯，我给你特别定制的魔杖。”奈非天的样子很怪，好像在强行憋着笑：“它还有咒语，配合咒语就能发挥出可怕的力量，算我送你的礼物。”

　　“咒语？”

　　“对，咒语。”奈非天重重的点头：“你拿上它之后，举起一只手，另外一只手叉腰，接着高喊‘甜蜜满分、魔法变身’，你就能获得力量了。”

　　依夏愣了一下，然后还真的把这根棍棍举了起来，另外一只手叉腰，阴森森的喊了一声：“甜蜜满分，魔法变身！”

　　“没效果啊。”

　　看到她一本正经的样子，奈非天的脸都笑肿了，不过笑过之后，他还是很耐心的纠正道：“不能用这么阴冷的语气，更有活力、更有朝气，再试试看！”

　　依夏虽然隐约感觉到了奈非天的恶意，但最终还是没有想太多，重新摆好姿势，用一种非常少女的声音重新喊了出来：“甜蜜满分，魔法变身！”

　　随着她的声音消失，天空中一束光破云而下，直直照射在依夏的身上，连她自己都被这刺眼的光芒晃得睁不开眼，但就如奈非天所说的那样，她感觉到一股浩瀚的力量涌入自己的身体，而且这股力量一点都不残暴，反而异常柔和，恍惚间甚至让她想起了自己还是少女时的那种青涩和美好。

　　不过她是在旁边感受力量了，可奈非天就已经笑得在地上打滚了，因为随着魔法仪式的进行，依夏身上的衣服也变了样子，原本是干练的女王风，在一阵光芒之后瞬间就变成了公主袖、泡泡裙、粉红色蝴蝶结外加一个超可爱的双马尾。

　　这个造型吧……怎么说呢，其实也挺精致的，但这个造型一般都出现在10岁以下的少女漫画里，最最典型的魔法少女，布布穿上应该会可爱到爆炸。

　　可是啊，现在换上的依夏。依夏是谁？她可是有着刀锋公主称号的冷冽女子，虽然很漂亮，但确实已经不再是少女了，是个风韵十足、气质出众的小姐姐。可如今这个小姐姐穿上了这样一套粉红到冒泡的公主套装，那种反差实在是太强烈了，就像一只俄罗斯棕熊穿着芭蕾服在跳小天鹅。

　　至于那个什么鬼魔杖，其实也都是奈非天一时兴起恶搞出来的东西，这玩意在小学门口的小卖部里卖十块钱一根，如果依夏现在拧开魔杖下面的盖子，里头还有金粉糖，彻头彻尾的塑料制品。

　　不过到底是奈非天弄出来的东西，所以他真的在上头附着了属于魔法少女的力量，还不是普通的魔法少女的力量，基本上力量跟魔仙女王姬丝美莎相差的不多，再加上奈非天给加持了一波，所以用这个塑料夹糖的魔杖变身之后，依夏的力量直接翻滚了好几圈。

　　“我的天，这是怎么做到的？”

　　依夏沉浸在力量中不可自拔，完全没有意识到自己深陷在多大的恶意中，而看到她那浑然不觉的样，奈非天真的是控制不住了，这种公开处刑的尴尬场面让他几乎笑翻在了地上。

　　“你怎么了？”依夏走上前想伸手扶一下奈非天，但一抬手就发现自己手上的不一样——多了一根粉红色的丝带。

　　她愣了一下，然后快速的跑进房间，站在梳妆台前对着自己身上猛瞧了一阵，然后发出了撕心裂肺的叫声……

　　“行了行了，不生气。”奈非天脸上没有什么表情，但肩膀一直在颤抖，他安慰着已经变回来的依夏：“你看，那家伙给了伊莫拉毁灭世界的号角，我总要给你点差不多的嘛，对吧。”

　　依夏满脸委屈的看了他一眼，她又不是傻大姐，当然知道奈非天之前根本就是在故意恶搞她，原本得到力量的喜悦都被满腔的委屈给取代了，根本不想搭理奈非天。

　　“你看，这个可是能跟毁灭世界号角相媲美的神器，而且你收了魔法之后就自动变回来了，不影响什么的嘛。”

　　“可是它让我看上去很蠢。”

　　“没办法没办法，后遗症……后遗症啊，毕竟力量不可能没有代价。”

　　奈非天嘴上这么说，但心里却笑的快活不下去了，什么狗屁力量的代价，要是大能力者用这么点力量都要代价，那他们还玩屁，这根本就是来源于他的恶趣味。

　　当然，这已经是给足了依夏的面子，毕竟她变身之后仍然还是个美少女嘛，总好贵拿个变身器变身迪迦奥特曼的好。这亏了奈非天不喜欢奥特曼，否则……

　　“你说的是真的？”

　　“我还能骗你不成？”奈非天不屑的撇撇嘴：“你要用心去感受。”

　　而就在这时，大门被敲响，依夏横了奈非天一眼后去开了门，然后从外头闯进来了一个半大小子，他看到漂亮的依夏后愣了一下，然后傻乎乎的笑着说：“两位，掌柜的请你们过去。”


第六百四十六章 来来来，让你见识一下什么叫做真正的力量（下）

　　“这还是挺有意思的。”

　　奈非天手上拿着通讯器和猴爷视频，他站在小巷子的角落，把对话的空间交给了依夏，而自己和正在折腾恶龙的猴爷聊起了天。

　　“我觉得不止我们出手了，其他大能力者也开始有动作了。”猴爷坐在巨龙的头上，奄奄一息的大家伙看上去十分可怜：“而且你不觉得这个风格很熟么？”

　　奈非天想了想，摸着下巴故作深沉：“我不知道你说的熟是什么程度的熟，现在这个世界是顶级的世界，里面有七个大能力者的力量，加上被你干掉的那两个就是有九个。每个都不是省油的灯，你说的熟悉到底是什么层面的熟？熟人还是熟悉的风格？”

　　难得奈非天问出一个颇有深度的问题，猴爷也想了很久，然后摸着下巴说：“也许是我想多了，你在那边注意一点，我有种感觉，如果再耽误下午，红毛丹恐怕要被狩猎了。”

　　“奇怪，为什么没人狩猎我们呢？”

　　“嗯，这不奇怪，没人会傻到直接来狩猎我，而且在这种顶级世界里，也不会有人轻易招惹你，只是我没想到构造这个世界的人这么强，居然可以持久稳定的维持一个世界。”

　　“对了，我想……”奈非天沉默了一会：“你知道我的意思。”

　　“随便你啊，这都是小事。”猴爷点头道：“不过你要确定你那个爱惹事的小姑娘安安稳稳的。”

　　“放心，我能搞定。你知道吧，我看到她的第一眼，我就恋爱了。”奈非天傻呵呵的笑着：“我以为我再也不会动心了，可是……缘分这个东西啊。”

　　“那你需要干一件事。”

　　“什么？”奈非天看到猴爷的表情突然变得严肃了起来，他也一起严肃了起来：“你说。”

　　“缓慢有序的复制这个世界的一切，在毁灭的一瞬间把整个世界粘贴过去，这个有点困难，但以你的能力应该不难。”

　　之前奈非天倒是没想到这一点，被猴爷点了一下之后他才幡然醒悟，这个世界本身就是虚拟的，即使是大能力者也没办法把别人创造的虚拟人物带入到真实的世界里。这就像死宅的二次元老婆一样，想象一下纸片人三次元的视觉效果，那一定很可怕，毕竟次元不同。

　　如果想要把虚拟人物真实化，那么唯一的办法就是重新构造一个完全一样的世界，然后将这里的一切拷贝过去，包括力量体系、生命和世界运行规则。让原本虚拟的世界在真实世界里形成一个投影，在两个世界脱离之后，那边已经形成真实投影的世界仍然会存在。

　　但……这样的话，依夏还是依夏吗？那些被创造出来的生命，真的是生命吗？

　　奈非天陷入了与自己战斗之中，这已经到了违反他的世界观的地步，但是如果不这样的话，依夏肯定不可能再存在了，这让他头疼的厉害。

　　“我会考虑的。”

　　挂上电话，奈非天叹了口气，然后转身返回了屋里，不过这次进去一看，发现除了掌柜的和依夏之外，还有几个穿着大褂、马甲的人，土洋结合的厉害，不过一个个看上去都颇有文士的样子，特别是其中一个戴眼镜的穿着小西装小马甲的青年正在里头慷慨激昂的说着话。

　　“辛亥以前，清朝已是破败不堪，国家衰落几度要亡，一千百八四十年之后，年年赔款、岁岁纳贡，国力早已消耗殆尽。士兵无枪无炮、百姓无衣无食，沃土千里荒无人烟，江山尽去，国都失守。自辛亥之后，中山先生立志为民，可国家腐坏，军阀混战，明明已是煌煌青天，但上面的人尸位素餐、不思进取，十八年来年年有战，财富土地空前流失，牧场已无草料投喂、工厂早断铜铁原料，和会之后青岛易主、上海武汉租界遍地，如今日本盘踞东北，觊觎江山，农人勤耕不得温饱、工人劳作不得薪酬、兵士立功不得晋升，醉生梦死倒挺有一套，嘴上说着为国为民、私下都在中饱私囊，口口声声三民主义，换身衣服全是生意……”

　　“维民老弟，冷静冷静。”

　　“乔先生，你让我怎么冷静，这次去上海，李宗仁连面都不见我们，就叫个秘书打发我们，给了几十万金圆券。”

　　在外面一直听着的奈非天，真的是有些震撼啊，这个家伙看起来是真的有点文化的，字字句句读出来就跟Rap一样，抑扬顿挫的感觉可比那些满口脏话的黑人说唱牛逼多了，配上个BGM绝对能红上一阵子。

　　虽然这家伙自我感觉振聋发聩，但实际上就是个有年代感的愤青而已，作为一个在上层混过的人，奈非天知道有些事根本不是靠嘴就行了，这到底还是太年轻，太年轻啊。

　　不过奈非天并没有直接进去，而是在门口站了一会儿，等他们聊的差不多了，他才在门口咳嗽了一声，慢慢走了进去。

　　“乔掌柜，这几位是？”

　　掌柜的看到了奈非天，脸上露出了很客气的笑容，把他引到了那几个人面前：“这位是从美利坚回来的同行。”

　　说完，他又冲奈非天介绍道：“这是张维民、这是洪毓昂、这是戴安澜。”

　　戴安澜？好耳熟的名字啊。

　　奈非天稍微想了一下，然后一拍脑袋，戴安澜不就是那个国军抗日名将么？英雄啊……不过现在看上去还挺年轻的，二十来岁很是精神。

　　不过按照正常的历史进程，他从黄埔毕业之后应该是直接参军了，看来这个世界在某些地方果然还是有很大的不同，可那个大能力者为什么要设置这样一个世界？奈非天个人更喜欢剑与魔法的世界观，当个勇者打魔王之类的，有意思的很。

　　“奈先生？你怎么了？”

　　“没什么，只是听到戴安澜的名字，让我想起了一个英雄。”奈非天摆摆手笑道：“你们刚才在讨论什么？我有没有打扰你们？”

　　乔掌柜摆摆手，笑着说：“怎么会是打扰，我们正好要问问，美国的兄弟组织现在在美国的状态。而且我们也想听听你的意见，毕竟外来的和尚好念经嘛。”

　　“不不不，我可没那个能力，在国外时间长了，对老家没有太多了解。”

　　奈非天说完之后，旁边有个人用微不可察的说了一句假洋鬼子，这句话声音不大，但这里的人耳朵都是很好用的，所以掌柜的微不可察的皱了皱眉头，而奈非天倒是浑然无所谓，他走到旁边的椅子上坐下，静静的陪着倍感无聊的依夏。

　　“对了，这几位就是刚从上海回来的代表，看来他们没有什么实质性进展啊。”掌柜的也坐到了奈非天身边：“不过你们有什么想问的倒是可以问问他们。”

　　奈非天抬头看了看那三个人，抿嘴想了想：“其实我倒是没什么好问的了，这次他们的行程恐怕也不顺利，看来我们还是要亲自去一趟，不过还是希望乔掌柜能给我们开一封介绍信，这样可以省去很多麻烦。”

　　“好说好说，这件事就包在我身上，不知道二位打算什么时候出发。”乔掌柜一脸笑容，看上去和善的很：“我也好提前安排一下。”

　　奈非天没有直接回答，只是看了看依夏：“这可要看我老板的意思了，你们聊。今天晚上我们给各位接风洗尘。”

　　乔掌柜还想客气一下，但奈非天并没有给他机会，只是拱拱手就牵着无聊到在晃脚丫的依夏从这里离开了。他们刚离开，刚才那个侃侃而谈的年轻人突然开口：“乔先生，这个假洋鬼子到底是怎么回事？”

　　“哦，只是过来找人同行罢了。”

　　“可是我感觉有点不对劲。他还好，可他身边那个女人……”这个叫维民的年轻人从口袋里摸出一个青铜的罗盘慢慢扭动起来：“看上去虽然娇俏可爱，但眼底煞气充盈，恍惚间目露凶光，恐怕不是善类。”

　　“行了，知道你是神算子，有些事不用管。”乔先生回头看了一眼已经走远的奈非天两人，然后轻轻一笑：“早点把他们送走就好。对了，毓昂你留一下，维民、安澜你们先去休息吧。”

　　而当他们都离开，奈非天却坐在椅子上从一个显示器里看着乔掌柜和那个叫毓昂的男人走进了一件小屋子，他们开始聊了一会儿关于这次去上海的任务，之后却突然关上了门，接着乔掌柜从柜子里拿出一个瓷器的坛子，虽然不知道坛子里是什么，但从它包裹的那么严实就知道那里头的东西肯定不是一坛子咸菜。

　　“这是什么啊？为什么可以看得这么清晰？还能听见他们对话。”依夏的头凑到奈非天旁边，跟他一起看着屏幕上的PY交易：“这两个人很奇怪。”

　　奈非天捏了捏她的脸，然后凑到她耳边说道：“让你见识一下真正的力量。”

　　“啊？”

　　依夏还没反应过来，奈非天突然把她的眼睛一捂，等他松开的时候，依夏吃惊的发现自己周围已经完全变成了另外一幅样子，周围一片白茫茫，什么都没有，空荡荡的无边无际的空间。

　　“这是……什么地方？”

　　“意识空间啦，我不像那家伙一样能停顿时间，但我可以创造一个相对速度慢一千万倍的时间领域。在这呢，我要恶补一下所有的东方教派法术，你顺便也学一下中文吧。”奈非天说完，打了个响指，周围层层叠叠的出现了各种各样的器材、书籍和装备还有神态各异的机器人在这个空间里来来回回的走动：“一千万分之一，请随意享用，然后老师和教材也都准备好了。”


第六百四十七章 你摊上大事了（上）

　　也不知道他们现在在干什么呢，什么时候回来也不知道，通讯全部断了，间谍机器人也都没有再回来。

　　在一个普通的早晨，晨光从窗口洒入，音响里传出轻快的曲子，外头白雪皑皑，窗户的玻璃上凝了一层水雾。沙发上趴着一只胖胖的大猫，时不时抖动一下耳朵，然后抬起头警惕的看看四周。

　　“反正没有消息就是最好的消息吧。”建刚帮小武的面包上抹好牛肉酱，然后再把一瓶用保温杯装着的热牛奶塞进她的书包里：“他那种祸害不会那么容易完蛋的。”

　　说完，她走上楼，直接进到布布的房间把她从被窝里拎了出来，而听到楼上的呼喊挣扎声，下头的人却没有一点意外，继续干着自己的事情。

　　大能力者消失了，世界的运转变得无比的顺畅也无比的平淡，一切都按照之前他们还在的时候确定好的框架在往下走着，毓卿接管了超能协会和塔城的所有工作，他、张群带着第二代猴子小队的那几个年轻人现在可以说是干的风生水起，反而这第一代的人却退居了二线，一个个整天都没什么事干。

　　塔娜仍然在经营着她庞大的帝国，迪亚也因为星灵召唤而回到了母舰上，剩下的人正儿八经的有工作的反而是那个呆名远播的流苏，人家现在身为东院的最高领导，每天的工作日常满满当当，开宗立派的梦想终于在这个不属于她的世界里被实现了。

　　当然，她的生命似乎很悠久，所以她的状态并没有和往常有什么变化，整天都在为了那帮不让人省心的学生们费心费脑，甚至之前还由她主办了一次东西两院的学术交流，现在全世界都邀请她去办主题演讲，忙得后脚不沾地。

　　叶菲穿上了探险服，在各个世界里来回穿梭，仿佛就像大结局了一样，心无所求。不过每个月她都会回来一次，每次回来都会带回一些奇怪的东西，比如沙发上的那只大猫，那是一个原始星球上最强大的猎食者，虽然现在看上去就像猫一样，但战斗状态时这玩意能长到四十米长。还有什么星球大战里的光剑、泰坦世界里的龙蛋，总之她现在仗着自己很强就有些飘了，甚至还利用自己之前的情报关系网开始在各个世界之间贩卖一些小玩意，赚钱不多，图个充实。

　　戴微仍然带着孩子，不过因为这次有十九的加入，两个单亲妈妈一起带三个孩子其实比一个人带两个要好上很多，特别是小皇帝又乖又懂事不怎么要人照顾，所以小武和布布这两个不让人省心的东西分摊下来，反而比之前更轻松了。

　　不过虽然是类似全职主妇的生活，但戴微的公司倒是蒸蒸日上，因为大家都是熟人的关系，所以塔娜那边过来的亚人，只要有当艺人的想法都会优先到戴微那边报道，而且还有小红帮忙，所以她之前的小工作室已经变成了一个制片厂，画面效果直接超过了好莱坞，现在正在跟华纳兄弟抢最赚钱电影公司的宝座，所以这个小妇人虽然很低调，但也是百亿级别的富婆了。

　　当然，市场份额突然猛增也是要感谢魔法世界和地球的全面合作，现在去到魔法世界已经比出国更简单了，在解决了轨道断层衔接的技术问题之后，全世界都有直达的火车，从世界上任何一个角落到达塔娜的世界都已经建成了八小时生活圈，甚至现在横跨太平洋都不再坐飞机了而是直接把那边当成中转站进行转运，就光是物流和客运赚的钱，就已经超过狮子帝国以前一年的赋税。而现在他们甚至免除了所有的农业税，可即使是如此，资金也在大量涌入，所以导致他们的基础建设速度几乎是一天一个样。

　　虽然现在仍然还存在这文化差异和语言差异，但按照这个势头走下去，用不了多久两个世界就可以做到无缝衔接，而文化作为最有流动性的东西，已经成为了两边的民众最能接受的东西了。现在魔法世界开始流行圣诞、新年和春节，地球也开始涌起了古拉德节日热潮，影视作品、小说、动画开始全面的互相渗透，地球人热爱神秘的魔法世界，而那边的人痴迷先进的科幻世界。

　　“对了，小猴子。之前是不是有人给你介绍男朋友了。”建刚拎着迷迷糊糊的布布从楼上走下来时，顺口问了一句正坐在那吃饭的小猴子：“去见了没有？”

　　小猴子一听，牛奶差点从嘴里喷出来：“你们怎么都对我这么关心。”

　　“你年纪不小了。”

　　“喂喂喂！你有什么资格说我啊，我是时间撕裂者，我理论上可以拥有无限的寿命。”小猴子摆手：“这事不劳你们费心啊，谢谢了。”

　　“也就是我关心你，要换别人你看我说不说。”建刚把布布扔到位置上之后，一屁股坐在小猴子身边：“说实话，你的条件不错，如果你愿意的话，我可以让毓婷给你打听一下，哪个世界的王子之类的。”

　　小猴子很明显的翻了个白眼：“你现在这么像妈了，我俩同辈好不好，而且你自己还是个光棍呢。”

　　“还是个游手好闲的光棍。”十九给小武擦了擦嘴巴，不合时宜的插嘴道：“我觉得没有男人并不是什么坏事，女人的世界完全可以自己掌握。”

　　“滚，你都忘了你怎么抱大腿的了吧。”建刚一听十九说这话就气不打一处来：“自己抱大腿的时候怎么不说自己掌握的事。”

　　“对啊。”十九特别自然摊开手，然后坦然承认：“但是前提是有那样粗壮的大腿让我抱，你能找一个比那个大腿更优秀的人吗？难道我这么优秀的女人要去和一个蠢笨无知还丑的人将就吗？”

　　“你个寡妇，屁事真多。”建刚撇撇嘴：“最看不上你这样的了。”

　　小猴子趁着他们斗嘴的时候，赶紧拿上包，顺手在桌上拿起一杯咖啡一饮而尽：“不跟你们说了，我上班去了。”

　　“我说，你现在守着那个小公司有什么意义啊？”建刚眼明手快，一把拽住小猴子：“你可是现阶段最强的了，整天跟人挤公车，你不觉得不合适吗？”

　　“每个人都有选择自己生活的权利啊。”小猴子看了看手表，边走边说：“不跟你们说了，迟到了。”

　　建刚叹了口气，然后一指十九：“今天你送他们上学，轮到你了。”

　　“知道了，晚上酒吧去不去？”十九像牵狗一样拽着三个小朋友的书包带子走到门口时，突然回头：“有一家新开张的，听说调酒技术不错。”

　　“好歹是当过摄政王的人，你有点追求。”

　　“我一幅画能卖上百万哦，你呢？”

　　“滚滚滚滚！！！”

　　把人都赶走了，戴微笑眯眯的起身收拾，而建刚把脑袋搁在桌子上，絮絮叨叨地说道：“微姐，我算是知道什么叫不做家翁不知难啊，这么多人就你能让我省心。”

　　“你也找点事情干吧，这样等下去不是办法。”戴微拍了拍她的脑袋：“会老得快的。”

　　“谁说我在等了！你瞎说。”

　　戴微没反驳，只是把盘子碗收走之后，端进了厨房，接着她的声音从外头飘了进来：“中午你自己想办法，我有个董事会要开。”

　　“哦……”建刚把脸贴在桌子上：“我去吃自助。”

　　“你可别去了……我们都被多少家自助餐加黑名单了，去学校食堂吃吧，流苏那边的伙食很好的。”

　　“不想去，看到她就烦。”

　　戴微知道建刚在烦什么，两个人理论上的基因是一样的，可以算是同一个人，但流苏整天都有事情干，忙忙碌碌，而建刚整日无所事事，这种反差让她有些心里不舒服，但毕竟这种事事关面子，不好说破，所以戴微只是笑了一声，并没有说话。

　　“我找张群玩去！”说着，她直接一个电话打给了张群：“喂，小群子，在哪啊。”

　　张群那边沉默了一阵，然后一言不发的把建刚的电话给挂掉了……

　　“握草！”建刚立刻暴起：“不能忍！我要杀上门去！”

　　这时张群的回电就来了，她冷笑一声接起电话：“可以啊，挂我电话啊。”

　　“你不是我女朋友，挂就挂了。有什么事，直说，别用那个调调说话，吓人。”张群的声音冷冷的：“我这很忙。”

　　“我中午去你那吃饭啊。”

　　“别来。”张群的语气充满了嫌弃：“我和毓卿中午之前要去一个新发现的平行世界执行任务，已经有十二个特工死亡了。”

　　“哪里哪里？我去我去！”

　　“不用，我能搞定。”张群赶紧拒绝建刚：“你要真没事，就帮我去照顾一下我媳妇，怀孕八个多月了，随时可能要生。”

　　“滚吧，找你姐去！你就是个种猪！”

　　“猪的量词应该用‘只’吧？”张群停顿了一下：“或者用‘头’？”

　　凄凉的建刚最终还是一个人走出了门，漫无目的在白雪皑皑的冬天闲逛，她虽然根本不知道什么叫寒冷，但为了不显得太过分，她还是穿上了圆滚滚的羽绒服和雪地靴，已经很长的头发披在身后，看上去就像个十五六岁的小姑娘似的，如果看她十年前的照片和现在基本上没有任何区别，甚至还有更年轻的感觉，总之就是逆生长的典范人物。

　　因为是工作日，又是严寒的大雪天，公园的人特别少，连流浪猫都不愿意在这种鬼天气跑出来遛弯，而建刚就像个天煞孤星一样在这里瞎逛着，时不时的还从哪抠出一大坨雪，生生给碾成一团坚冰然后扔出两千米……

　　走着走着，走过一个小亭子时，里头蹲着几个同样无所事事的小瘪三模样的人，他们看到建刚之后，就开始吹口哨，大叫美女，然后建刚把他们给揍了一顿。

　　这帮人被揍完了才发现揍他们的是这一片当之无愧的无冕之王，上到总督察下到流浪狗都不敢用正眼瞧的大魔王建刚，这帮小子当时就吓尿了。

　　“说对不起有用，还要什么王法？来点实际的。”

　　建刚坐在亭子里双手抱臂，看着这几个被打得皮青脸肿的小瘪三冷笑：“我今天中午没饭吃，你们看着办。”

　　“请请请！必须请您吃饭！”

　　开玩笑，大魔王敲诈，谁敢说个不出来？她在这一代多有名啊，基本上就是那种连西院的不良少年之王听到都要哆嗦的存在，督查都不敢查的顶级大魔王。

　　不过虽然请大魔王吃饭之后基本上这个月就要吃土了，但有幸能请她吃饭的话，那说出去绝对是有面子的，因为作为都市传说之一的大魔王建刚，传说她是为数不多的半神之一，也号称最接地气的半神，至于究竟是怎样的半神，谁也不知道。

　　“吃火锅行吗？”有一个瘪三提议道：“我知道有一家味道特别好，而且不贵，不过在市区……您看。”

　　他说的时候很忐忑的看着建刚，生怕对面的人一言不合上来就是一巴掌。

　　“我都行，反正你们请客。”

　　见到大魔王在这方面这么好讲话，他们也总算是松了一口气，不过这种鬼天气实在是不好打车，所以几个小瘪三实在没办法之下，只好求爷爷告奶奶的借了一台车，这才载着建刚直接往市区开去。

　　其实现在所谓市区，繁华程度还不如这边高，这个地方隐约已经成了一个学园都市，魔法学院现在只占了很小一部分了，医学院、科学院反而是大头，几个学院加起来人数都快二十万，周围的配套产业聚集起来的人数更是可怕，所以隐约已经成为了一座新兴城市。

　　但在这地方么，规矩实在太多，督查多如狗，稍微出点什么事，在一分钟之内督查就会到现场，所以这帮小瘪三看到漂亮姑娘也只敢喊喊美女、吹吹口哨。


第六百四十八章 你摊上大事了（下）

　　“话说，你们几个小兔崽子，学什么的？”

　　建刚从锅里捞出一大块血豆腐放进蘸料碗里，吹了两口就囫囵吞下，然后架起一条腿，大喇喇的问旁边那几个小兔崽子。

　　“我们是敌法师。”

　　一个戴眼镜文文静静的小鲜肉用有些都抖索的声音回答，一点都不敢怠慢的那种。

　　建刚听到他的回答，慢慢抬起头，一脸悲伤的说：“你们被坑了。”

　　要是别人说这句话，这几个小瘪三八成要暴起打人的，但现在说这话的是虽然不知道是不是真的半神，但总归是传说中的人物，他们非但没有反驳，反而一副洗耳恭听的样子。

　　当然，关于敌法师这个职业，建刚当然是知道的，这是个新兴的法师职业，理论是猴爷提出的，后来经过塔娜的多次演算后，终于出现的最新的法师职业，相比较其他法师，敌法师的特点就是防御特别高，几乎魔免。不过代价就是几乎放弃了进攻能力，唯一的进攻能力就是法力反噬。说它强吧，其实并没有什么卵用，但说它弱吧，一个敌法师学徒就能无伤打败中级法师。

　　不过到底是新职业，很多配套的技能和装备都没被研发出来，所以在招生的时候，敌法师系的录取分数是最低的，基本上就相当于某个重点大学里开的委培班，先招人来熟悉这个体系的运作，然后再经过多年的进化让这个体系归于完整。

　　很显然，后来的人无疑是幸运的，因为他们站在巨人的肩膀上。可现在这帮开荒的，基本上跟被坑了没有区别，就他们现在这个不完整的体系，以后找工作恐怕都难。

　　当然了，这帮人本身都是学渣，不用验证一看便知，身上穿的衣服行头加起来均价超过两万了，家里恐怕都有点闲钱，找工作这种事他们恐怕一点都不在意，大不了学院毕业之后去考个公务员什么的也不是不可以。

　　“为什么说我们被坑了啊，姐姐。”

　　一个手上有纹身的小瘪三满脸好奇的凑了上前，他是这几个瘪三的头头，家里似乎在黑道很吃的开，不过在建刚面前他还是相当识趣，一口一个姐姐的把建刚哄的开心的不行。

　　“没事，敌法师现在都是垃圾。”建刚毫不在意的说出这样的话：“你们就算毕业了也是垃圾。”

　　“这个……姐，咱们不这么直接行么。说实话，我根本没打算读书的，就打算混混日子，我这种人压根就不适合混学校，要不是我老子逼我来，我现在指不定在什么地儿嗅大密呢。不过也好，这不认识您了么，以后您就叫我撇子，有什么事只要吩咐我一声就行。”大腿必须要抱，毕竟他们可都有耳闻，这个大魔王可是比塔娜院长等级还高的人，甚至听小道消息说，塔娜院长是个三儿，正主就是这位大姐，抱上肯定没坏处。

　　他们当然也好奇，这小三儿都牛逼成那样了，那他们后头那男人得多牛逼啊，不过这事似乎是个禁忌，之前有几个打听的都没什么好下场，所以这几个小瘪三也识趣的没问。

　　“少给我来这套。”建刚用牙签剔着牙，跟她清纯的外表根本不搭调的豪放让周围来来往往的人瞠目结舌：“你们几个小瘪三，老子心情好，不然一个个给你们腿打断扔河里。”

　　“是是是，您说的对，是我们瞎了狗眼。不过我们也没叫错啊，您就是个美女啊，真的……我也算是看过不少姑娘的人了，明星也认识不少，像您这么漂亮的，少，真的少。”

　　这一通根本不加掩饰的马屁，听得让人牙发酸。可还别说，建刚就吃这一套，被这么一拍，心情舒爽的不行，所以已经吃饱的她，索性又拿火锅汤泡了两碗饭吃。

　　其实谁也没想到堂堂大魔王建刚居然是个如此糙的姑娘，生生把一个高档的餐厅吃成了大排档，而且这种用火锅汤泡饭的吃法，真的失传好多年了呢……

　　吃了饭，结账倒是让他们肉疼了很久，就算他们家底都不错，但一顿饭几万块还是让他们肉疼的厉害，但被都市传说给讹诈了，这都没地方说理。

　　“叫你们经理过来，这特么是黑店啊！”建刚看到小票之后，用力一拍桌子对服务员说：“赶紧，让你们经理来。”

　　服务员不敢怠慢，连忙把经理给叫了过来，那经理是个五十来岁微胖的中年人，他匆匆赶来之后，态度倒是极好的，先是依次给在座的人发了烟，然后熟门熟路的说：“几位稍安勿躁稍安勿躁，我们这都是明码标价的，如果有异议，那我给各位解释一下这价格。”

　　几个小瘪三倒是没什么意见，毕竟都不是第一次来了，知道这里的价位，但建刚却有点不理解了，自己这次吃的可不多，毕竟只是为了寻个开心，没必要把几个穷学生吃破产，可是这一看，居然小十万，这是吃黄金也吃不了这么多啊。

　　“您看，你们点了十二份秘制牛肉，这牛肉是正宗日本牛肉，也就是人家经常说的雪花牛肉，我们采用的牛肉是最上等的牛腿肉，一公斤的价格进价家要差不多三千元，我们这一份是标准的一公斤，三千五一份，您这十二分就已经……是吧。”经理说着，还特意让人端上了一份没切的牛腿给他们看，肉质确实没的说：“这是一部分，还有各位点的菌菇拼盘，我们用的是八个产地的松茸，都是十厘米以上没开伞的上等品，从产地到餐桌都没有超过四十八小时，保证绝对新鲜，光是运费已经是非常昂贵的了。”

　　“还有，其他的食材，也都是市面上可以看见的最顶级的，哪怕最便宜的粉丝，我们都是用鱼皮熬制的胶来增加口感和韧性，绝对没有添加化学品。豆腐也都是当天现磨的豆腐，而且都采用的是天然泉水，为了这几口泉，我们可是承包了五千亩的山林。”

　　建刚听完，摸着下巴看着这个经理：“这样啊，那还行，你们老板是谁？”

　　“我们老板……对不起，这位客人，这个……”

　　正说话间，外头传来了一个声音：“找我啊？我是老板。”

　　建刚回头看了一眼，然后冷冷一笑：“我一听破毛病这么多，就知道八成是你。”

　　外头走进来的不是别人，正是号称自己去异世界执行任务的张群。他黑着脸走了进来，往建刚身边一站，半天不说话。

　　“你他妈不是说执行任务去了么？”

　　被质问的张群抿着嘴不说话，建刚反倒撇撇嘴：“你怕不是一直在这啊？”

　　“没有，我听督查报告你来砸场子了，所以从那边赶过来了。”

　　“谁有兴趣砸你场子。”建刚翻了个白眼：“你们防我是么？”

　　张群嘴唇动了动，深吸一口气说道：“这是密令。”

　　“密令？谁的密令？”

　　“能命令我，你说谁。”

　　张群的话让建刚愣了一下，然后情绪反倒平和了，也没多说，只是一指张群：“你请客。”

　　“好。”张群一如既往的话少：“以后你来，直接刷脸。”

　　“怕你是要亏到掉裤衩。”

　　“这是他的基金分红开的，你吃自己的。”

　　“操！”建刚骂了一句粗口，回头对那几个一脸懵逼的小瘪三说了一句：“走！”

　　几个小同志虽然不明白发生了什么，但张群的脸他们还是认识的，宪兵大队一番队总队长，不光所有的督查都是被他管着的，而且手里掌握的权利可以直接关乎他人生死。

　　这么说吧，如果大队长说要人立刻挂掉，那神仙都没的救，而且是那种生不见人死不见尸的消失，说他神憎鬼厌都不过分。而且他是世界上明确的半神，只有这么一个。现在看来都市传说似乎并没有骗人，大魔王建刚果然是那个级别的，不然谁敢照脸就怼啊，看刚才那样子，要不是大队长转口的快，恐怕建刚大魔王一巴掌就过去了。

　　看着建刚离开，几个小瘪三也跟着站了起来，不过他们刚走没两步，张群伸手拦住了他们，然后递给他们一张卡片，压低声音说：“如果她有什么出格的行为，直接联系我。”

　　“知……知道……”

　　一连碰到两个大佬，这让这些平时见到最高层人物就是校长的小瘪三浑身都哆嗦，跟在建刚身后的脚步都轻浮了许多。

　　“姐，为什么你突然就没了脾气啊？”

　　建刚停住脚步回头看了一眼问她的叫撇子的小瘪三，展颜一笑：“你姐夫让我安稳呆着。”

　　“姐夫……我姐夫谁啊？能配上您的，这世上不多吧。”

　　没有得到回答，但建刚只是抿着嘴笑了笑，答非所问的说了一句：“去找点乐子。”

　　“您说！包在我身上。”

　　“我想揍人。”建刚深吸一口气：“你们有什么招没有？”

　　“这个……”撇子一哆嗦：“我们几个可扛不住您揍啊。”

　　“揍你们没劲，你们就不知道什么下三滥的地方么？”建刚把头发一撩：“你看，我这样看上去挺好欺负的对吧？”


第六百四十九章 曾经的我就如你们想的那样

　　其实没有什么比被一个长得好看但武力值非常可怕老巫婆的掳走还要悲伤的事了，撇子曾经看天龙八部的时候十分不理解，为什么虚竹明明宁可跟梦姑发生超友谊的关系也不愿意多看天山童姥一眼。

　　是不敢。

　　对……是不敢呢。

　　撇子心里现在的感觉是一样的，求生欲完全掩盖住了对美的欣赏和对色欲的贪婪，这应该是一个人最正常的反应，那些小说里看到漂亮的而且强大的突然出现的女人也会鸡儿梆硬的人，恐怕是没有死过。

　　也不知道是不是为了散心，建刚直接把这几个小瘪三拽上了火车，而他们的行动居然也得到了学校的支持，甚至教务处还专门打电话给他们说的这次算是临时的实习任务，完成之后回来可以加学分，甚至教务主任还苦口婆心的劝他们说这种机会千载难逢，错过了不知道还要等多久才会有这种好事。

　　好事？真的是好事吗？跟在一头随时可以把人碾碎的母暴龙身边，这真的是好事吗？相比较而言，他们宁可被督察组抓去小黑屋隔离审查也不愿意跟在一个这样的怪人身边战战兢兢。

　　可是没办法，就算大魔王建刚放过他们，那边宪兵大队长不是还强制给了他们任务么，这两个人哪个都不是省油的灯呢。

　　所以在这样的情况下，他们只能静静的跟在建刚的身后，坐上了南下的高铁，并且见识到了什么叫连票都不用买，直接刷一张黑漆漆的卡就能坐商务座的大佬，至于身份认证之类的，根本不需要。

　　“特权啊，特权。”

　　撇子坐在舒服的位置上仰头看着天花板，嘴里默默念叨着，在他们上车之后，车上的工作人员格外的小心，而且随车的督查也过来见过面了。

　　“这不是特权。”戴着眼罩的建刚突然张嘴：“这是因为我的工作。”

　　“工作……”撇子吧唧了一下嘴，却没有把心里想的话说出来。

　　不过建刚好像知道他在想什么一样，轻轻的笑了笑：“每个人都有一份工作，我也经历过被俘、死亡、堕入虚空，对，还被拉去做实验，这就是我的工作。”

　　“我……我不是那个意思。”

　　“行了，我知道你是什么意思。”建刚叹了口气：“你以为建立一个体系是很轻松的吗？如果不是之前我们一直以来努力的完成任务，现在的地球恐怕已经三方混战打到世界末日了吧。”

　　并不管撇子能不能理解自己的话，建刚仍然还是说了出来，因为她打心底不愿意某个家伙的功绩不被人知晓，他是建刚见过的人里最有责任心的，曾经的规则破坏者但在做出了一个承诺之后，他成为了人类历史上最伟大的守护者，从破坏者变成守护者，这个转变的难度有多大只有一直跟在他身边的人才能知道。

　　可以说，如果没有那个家伙，现在家园恐怕早已经是一片荒漠，超能力者、魔法和科技会互相厮杀到将所波及的世界统统毁灭，这就是人类共通的劣根性，到时候外星人、魔法师、科技部队和超能战士会因为各自的利益互怼到天明，而所有人都以为现在的一切都是自然而然的结果却不知道那个有着神一样的能力的男人付出了多少努力。

　　毁灭和破坏是简单的，但创造和建立永远是最困难的，但完成了这样宏伟基业的人却无人知晓。这让建刚不忿，很不忿，特别是在这种时候，在这种不知道能不能再见面的时候，只是无可奈何。

　　“请问接下来有什么吩咐吗？”

　　一个督查敲门而入，客客气气、毕恭毕敬的问道，建刚没摘眼罩，躺在那摆摆手然后侧过身子就不再说话了。不过撇子却充满了好奇，他跟在慢慢退出去的督查身后走出了车厢，然后在连接处小声地问道：“我问一下，我们这是要去哪？”

　　督查没有回答，只是伸手张开了一个魔法空间，然后点上一根烟吸了一口：“高铁不能抽烟，不过魔法师有自己的办法。”

　　听到这话撇子才发现自己面前这个督查居然有这黝黑的皮肤和尖耳朵，面部也有纹身，这明显是传说中的暗精灵，要知道暗精灵可比亚人稀有许多，但是平均能力也强大许多，不过在督查队伍里居然有暗精灵，这真的是相当新奇的事。

　　“你是暗精灵？”

　　“没错。”督查靠在墙壁上吐了一口烟，不过那些厌恶一出来就被魔法薄膜给吸收了，一点气味都没有：“你还有什么想问的？”

　　“哦……我特别好奇，为什么督查到处都是？”

　　这个问题显得有些白痴，不过也难怪，毕竟督查大部分时间都是隐藏在人群里并不会抛头露面，但实际上督查就相当于是有超能力的警察，相应的他们的管辖范围也是有关于超能力犯罪的，随着超能力和魔法的推广应用，相关的犯罪也就应运而生，而这些是普通的警察无法解决的，所以督查监管机制也就成为了公共安全的一部分，可以说每趟火车、每个火车站、每架飞机、每个港口里都有督查。

　　这些督查一般都拥有比大部分人更强的能力，魔法也好超能也好，反正一般人是奈何不了他们的，而他们到处都是这种论调其实也不完全正确，相比正常的警察，督查的数量还是远远不够的，这也就是为什么督查监管系统总是在招聘的原因。

　　当然，督查里也分很多不同部分的，有类似民警的常备督查也有刑事督查，还有专门抵御入侵的高督和跨世界追捕的次元督查，能力分布从三级到十五级不等，职能军警合一。

　　现在站在撇子面前的就是个常备督查，常备四级魔法师，在魔法体系里是中级法师，虽然等级不高，但在普通人里那绝对是神一样的存在。

　　“你应该是学弟吧？我是塔里哈特分校毕业的。”

　　“你怎么知道？”撇子愣了一下：“学长好。”

　　暗精灵督查指了指撇子的胸口：“校徽。”

　　“嘿嘿……”撇子摸了摸脸，不好意思的笑了笑：“对了，我想问问啊……建刚老师是什么级别？”

　　“嗯？”暗精灵督查皱起眉头，怪怪的看了他一眼。

　　“不是那个意思，就是……他在组织里是什么地位，我就好奇，如果不方便不回答也行。”

　　“嘶……”暗精灵吐了口烟：“你知道我们的头儿是灾厄对吧。”

　　“对对对！我中午见着了，帅！”

　　“当然，毕竟灾厄！”督查一脸憧憬，然后深吸一口气：“里面那位，代号是不死女王。曾经是对外作战部队的头头，知道对外作战部队吗？那里头可都是精锐，一群以下打上还能赢的变态，至于女王的能力多强，我是不知道，不过我觉得怎么不会比我们头儿差，我们头儿可是半神。”

　　他说着话的时候，一脸骄傲，那种炫耀之情溢于言表，仿佛那个半神不是张群而是他自己一样。不过听到这个答案，撇子倒不是很惊奇，唯一让他惊奇的是建刚大魔王这样看上去软萌软萌的姑娘居然是作战部队的总指挥？这是搞笑的吧？

　　不过他倒是知道地球对外发起的几次战争，似乎是没有输过，这么看来这个大魔王居然还是帅才，真真是人不可貌相。

　　“那师兄，我再问你件事儿啊。”撇子凑过去小声问道：“这世上有谁能命令他们的？”

　　一提到这个话题，督查立刻闭上了嘴，眼神也变得犀利了起来，用低沉的声调说：“不该问的，别问。”

　　“明白明白。”

　　再度回到车厢，撇子看建刚的眼神都不一样了，毕竟他可是没想到这个都市传说居然是奠定现在世界格局的人之一，这样的人从来都是高山仰止的，但他却有幸和她共进午餐而且还有幸同行，这是何等的荣耀？

　　至于建刚大魔王的年龄，他已经忽略了，因为听说现在魔法巅峰的那几个人年龄都不小了，宪兵大队长好像都四十了吧，或者更大。那这么说起来，建刚大魔王可不是十几岁的小丫头了，只是长成那样而已。

　　长生不老！

　　撇子脑子里突然蹦出这个词，这让他打了个激灵，瞬间把一些奇怪的剧情全都给删掉了，然后拍着胸口长叹一声，庆幸的不行。

　　经过五个多小时的车程，高铁抵达了昆明。这个季节的昆明是很美的，不管是旅行还是散心都是相当不错的选择，不过他们这趟可不是来这里度假的，而是找茬的，至于哪里能让建刚大魔王过瘾，撇子很恶意的把地点标注在了金三角区域。

　　金三角这种地方，历来都是三不管区域，世界三大罪恶源泉之一。墨西哥和哥伦比亚太远了，所以来这里也是个相当不错的选择。

　　他以前当混混的时候曾经跟他那个大混混的表哥来这里玩过一次，见识过这里的混乱，所以一听建刚大魔王的要求，他第一件事就是把她往这地方引。

　　下了火车，立刻有专车接上了他们，当地的督查机构高层领导几乎是倾巢出动，毕竟在这个体系里，建刚的身份那绝对是相当不一般的，规格自然高的吓人。

　　坐上一辆外表朴实无华但内部绝对是黑科技集合体的中巴车，立刻有几个负责安全的头头拿着各种数据递交给了建刚。

　　“听说您要亲自过来执行任务，所以我们已经把资料都准备好了。”

　　一个戴着眼镜的年轻人推了推眼镜，严肃的说着。他是西南地区的行动组负责人，能力算是比较优秀的，而作为封疆大吏他自然是认识建刚的。毕竟这是至高圆桌议会里有专属座位的人，面对她的态度自然是不用说了。

　　“为什么一直都没人管？”

　　建刚随手翻了两下：“我记得你，你是黑寡妇的助手是吧。”

　　黑寡妇就是塔娜那个同父异母的蜘蛛精姐姐，她一直以来就是狮子帝国的地下皇帝，而这个家伙正是她以前的左膀右臂之一，借调到这里来之后的表现也着实没让人失望。

　　“您说的没错，不过现在我是大中华区东南督查对外事务处情报处处长。至于为什么这里没人管，是因为这里本身一直以来就是属于监管困难地区，之后很多罪犯又都潜逃到了这里，势力十分复杂，如果我们强行进入恐怕会造成大量平民伤亡，所以我们唯一的办法就是控制他们不离开金三角区域，不过您这次既然来了，我想我们以后的工作量会少很多。”

　　从头到尾他都没提增援的事，这不是故意给建刚难堪，因为在组织内部谁不知道这一个人就是一支军队的大佬，给她增援？搞笑呢吧，问她要增援还差不多。

　　“嗯，你们负责情报就行了。”建刚一副大佬做派：“对了，这几个小朋友，你们这几天好好操练一下。”

　　虽然不知道自己是不是得罪了谁，但撇子他们在接下来的几天那基本上就是经受了非人的虐待，强迫式的体质强化、精神力强化，强制性的防护融合、武器融合都让他们生不如死。

　　但他们却每一个人喊着要回去，为什么？这个时候只要熬过去了，那就是正式工了啊，还是首长亲卫队的级别，虽然不知道建刚大魔王到底要干什么，但可以肯定的是撇子这帮小瘪三是捡到了宝贝了。

　　五天的强化结束之后，本身不务正业的几个小瘪三一个个都成为了武装到牙齿的杀人机器，他们身上穿着幽灵技术改良的外装甲，拿着可多段变频的高斯狙击，看上去生生就是精锐级幽灵的打扮。

　　当然了，这些毕竟都是后来仿制的，跟叶菲那套原版的货还差很远，不过那套传说装备已经传给了第二代小队里那个白富美碧婷了，想要也是不可能了。

　　“男性幽灵。”建刚撇撇嘴，看到面前几个小瘪三，感觉怪怪的：“感觉怎么样？”

　　撇子扬起手里帅爆的枪：“棒！”

　　“收起来。”

　　建刚一声令下，这几个男幽灵身上的装备瞬间开始退化，然后完全缩入了他们手腕上那个十五厘米长的贴身装置里，枪也变成了手枪的模样被他们揣在了腰间。

　　“该出发了。”建刚扬了扬脑袋：“你们最好能活下来。”

　　“那个……您不要武器？”

　　“武器？”建刚手上只是闪了一下，一柄只装一发子弹的巨大左轮出现，然后一枪打平了一个小山头：“其实我不太喜欢热武器。”

　　这是半神！

　　撇子顿时热血上头，面目赤红。

　　而建刚收回了大枪，看着手上的武器库印记，轻轻一笑：“你们两个家伙在干什么呢……”


第六百五十章 王座之下

　　金三角区域，甚至是整个湄公河流域其实都是法外狂徒的栖息地，这里以前就已经足够混乱了，但自从身怀各种能力的罪犯蜂拥而至之后，这里简直可以称之为地狱。

　　原本单一的毒品、走私和军火结构被打乱，除了老三样之外，这个区域现在更成了全世界最大的魔法器走私中转基地和巫毒诅咒物品交易中心。

　　不要怀疑为什么会有人卖这些东西，资本论里说的很清楚了，当利润达到百分之百就会有人铤而走险，达到百分之两百就会蔑视法律，而达到百分之三百的时候，那这些人就会无视世上所有的一切。

　　而魔法器的利润达到了百分之一千五百、巫毒玩具更是一本万利。

　　魔法器不用多说，大部分都是从狮子帝国里流出的，不管在哪个世界总有人会干这种勾当，虽然对城宝具不可能流出，但即使是最初级的魔法器都具有很高的价值，不管是实用价值还是收藏价值。

　　另外的巫毒玩具这一项，那可就是天理难容了。巫毒其实是魔法系统的演化分支，原本地球上就有，但随着魔法体系的进入，巫毒系统就更加完整更加立体，咒杀、暗杀和控制是巫毒系统的核心关键词。而即使是塔娜乍一接触到这个体系的时候她也相当佩服改良这些魔法的人，他可以明确的看出这些改良并非是她那边的人，也就是说将骗人的巫术转化为具有实际效果的魔法的人是地球人，而这个地球人的技术得到了传奇法师的认可。

　　只是这种认可并不是什么好事，因为这些巫毒玩具的制造绝对是反人类的。光是材料目录就让人触目惊心；人皮、头皮、内脏、大腿骨、头骨、脑髓、脊椎和眼球、牙齿，基本上人体上所有的部分都可以成为制造巫毒玩具的材料。

　　地球上什么最值钱？那大概就是人了，什么最不值钱？自然也是人。

　　之前建刚看到过这段时间发生在欧洲的巫毒案件，里面有邪教组织进行活人献祭，而所谓的活人献祭可不是像玛雅人那样充满了艺术氛围的血腥，也不是B级片里的那种暴力美学更不是丧尸片或者血浆片里的赤裸裸的恐惧，而是那种让人隔着纸张和屏幕都能嗅到的恶臭。

　　在案件的场景还原中，那些人在夜晚的公路上拦下了一个独自开车的女性，虽然不知道为什么那个人会停车但她确实停车了，之后这个可怜的女人被挟持带入了一个偏僻的农场里，在那里她先是被用榔头敲碎了四肢的关节，然后在放进锅中活煮，在煮了十分钟之后，那些人将仍然在嚎叫的受害者再次拉出来，因为他们坚信这样受过煎熬的灵魂会增加巫术的效果。

　　之后他们用斧子劈开了受害人的头，之后分食了她的大脑，而接着他们将受害人肢解，只留下躯干后并将脊柱上拴上电线，吊在谷仓的底层，接着将她的内脏、四肢和眼球等部位放进一口大锅中和蝙蝠、蜘蛛、牛的鸡巴和山羊的角一起熬煮。

　　而之所以要把躯干吊起来，是因为他们认为用承受了痛苦的脊柱做成的项链能够使他们获得前所未有的幸运。

　　那锅散发着诡异气息的“浓汤”最后被那些人分给了新入教的新会员并告诉他们这是神灵对他们的赐福，直到魔法督查闯进那个谷仓将在场的七十五个人全部逮捕时，他们仍然有一部分人在细心的品尝那锅漆黑恶臭的浓汤。

　　在逮捕的过程中，甚至还因为巫毒能量的爆发还导致了一个督查受伤，按照道理来说，就算五百个普通人一起上都不会让一个五级督查受伤，但巫毒的力量却做到了，所以宪兵大队将巫毒术列为禁术并且只要发现了有人做出这种事，可以越过当地法律对其进行致死打击。

　　但是就像走私毒品一样，即使谁都知道可能会被判死刑，但百年以来根本无法完全封堵。巫毒玩具也一样，因为材料是廉价的人，但却可以卖到比毒品更高的价值，所以铤而走险的人越来越多，甚至在某些地下交易的网站上还将人明码标价，而且还特别注明：用于巫毒。

　　这些人绝大部分是被拐卖的妇女儿童，还有一部分是当地无家可归的流浪汉和被骗的年轻人，他们丝毫没有意识到自己将面临什么，偶尔也会有一些炼制巫毒玩具的视频流传出来，虽然大部分画面都不清晰，但里面传出来的那种撕心裂肺的惨叫却让人如同凝望着无边炼狱。

　　对于这些东西，督查们从来不会手软，抓到一个惩处一个，有多少惩处多少，但即使是这样，这种事情却仍然无时无刻的上演着，甚至一些年轻人认为这样非常酷，会主动去学习怎样制造这些残酷的玩具。

　　不过这绝大部分出现在一些所谓自由的国度还有一些落后的国度，朝鲜反而是巫毒案发生率最低的国家，至今只有一起，还是外国人入境作案。

　　看完这些资料，撇子几个年轻人的脸色苍白，虽然文字描述只是完全还原现场，但那些配图和足够比拟照片的复原图却让他们的胃一阵阵的抽搐，毕竟在此之前他们还是一群只会蹲在马路边上对着漂亮姑娘吹口哨的小瘪三。

　　“生而为人，怎么可以这样。”颇有书生气的撇子集团第一军师阿伟放下手里的资料：“真是闻所未闻。”

　　“你没听说过很正常，但从古到今不管东西都少不了活人祭祀这一项，而巫毒就是把魔法和祭祀、诅咒合而为一。”建刚在旁边抱着胳膊：“对了，这里的水是不能直接喝的，会有寄生虫。”

　　说完，她指了指他们手臂上的装置：“里面有净水器，现在天不早了，本来我们要赶在天黑前到达清莱府，不过马上有大暴雨，恐怕今天的计划要延期了。”

　　“下雨？”

　　撇子抬头看看天，发现一片蔚蓝：“这么好的天气啊。”

　　他话没说完，一阵潮湿的风吹过，接着眼看着天上的云层就飘了过来，然后巴巴着就下起了泼天的大雨，这种雨林的大雨是很可怕的，据说一具尸体被一通浇就能给浇成白骨，虽然不知道是不是真假，但那雨下到起白毛，能见度不到十米。

　　虽然幽灵装置根本不在乎这种程度的模糊，但因为是轻便装并没配备飞行装置，所以在这样的环境下行进是非常困难的，索性不如安营扎寨修正一下。

　　幽灵装甲现在已经是模块、拼接化了，所以他们将自己的装甲拼接成了一个帐篷，一个个的抱着腿看着茫茫群山和让山林都被笼罩的大雨。

　　建刚也坐在小帐篷里发愣，看着这样的环境，回忆一下子就涌上心头，她记得当年也是这样的一个雨夜，她和叶菲在逃亡，叶菲病了，她无助的坐在一块石头下搂着已经快要不行的叶菲，虽然已经忘记当时说过什么，但那股绝望的情绪却让她到现在回忆起来都会浑身发冷，而就是在这样的环境下，那个家伙突然出现，带来了一个大大的帐篷，酒精炉子、药和吃的。

　　时至今日，建刚仍然记得那股煮面的气味，那是她这一生到现在闻到过的最温暖的味道，哪怕经历了那么多事、在那么多世界里活了许多许多年，但那股味道似乎一直停在了心底。

　　现在回想起来自己曾经的青涩，真的是会笑出声。

　　“可能我的名字不好吧，如果叫程婉婷、程梦缘这类的名字，我的命运会完全不同吧。”建刚双手托腮，傻呵呵的笑着：“不过都是那个家伙吧……你究竟什么时候回来，我真的好想你。”

　　说着，建刚从怀里掏出一张已经被塑封的照片，上面是最初的四人组，猴爷站在中间，一只手按在她的头上，另外一只手搭在张群的肩膀上，而叶菲则从后面抱住猴爷的脖子用力的往上跳着。

　　这是刚到塔城时毓卿给照的，那时候毓卿还是个相声演员，银龙还是自己的教官，而猴爷则是那个能够让塔城颤抖的男人。

　　而现在，银龙已经转型成了一个成功的企业家，菜鸟建刚也成了世界上最顶级的教官和特工，猴子小队也各自有了继承人，第二代也都走上了属于他们的舞台。

　　布布明年就要初三了，小武也到了会偷偷摸摸跟同班的小朋友写纸条的年纪，一切都在变化着，只是唯一不同的是，身边已经很久没看到那个脸臭臭的但很可靠的人了。

　　思念是什么呢？大概就是许多年之后，突然一个似曾相识的场景让人恍惚回到过去某个时间点，然后涌起的那股熟悉的气味和熟悉的感觉吧。不会和少年人那样撕心裂肺，大抵也只会默默的叹上一口气，说上一句“哦，你还在该多好”。

　　“教官，我们发现了不明信号。”这时撇子急匆匆的跑到了建刚面前，唤回了已经离开十年之久的建刚：“正快速向我们靠近。”

　　建刚让他们称呼自己为教官，而在这段时间的学习里，他们已经知道怎样汇报情况了，就拿刚才的速度描述中，缓慢大概是每小时10到30公里，快速大概是每小时30到50公里，高速则是50公里到100公里，极速是100公里以上。而超过了这个速度，必须在发现的第一时间做出防御姿态，并汇报上级时使用突袭。

　　建刚看了他一眼，很满意他的表现。其实建刚把他们抓壮丁其实也是出于一时兴起，而现在她倒是认为这几个小瘪三挺不错，就像猴爷教出了蒋欣、张群教出了变态强而叶菲教出了碧婷一样，她大概也要教出一个可以继承她称号的人了。

　　所以呢……不管怎么看，撇子的运气可以说是非常不错了。

　　“向我们靠近是吗？”建刚稍微沉默了一阵：“还有多远？”

　　“大概四分三十秒后接触。”撇子看了一下仪表上的显示：“四分二十二秒，那东西在加速。”

　　建刚点点头：“你们先接触一下。”

　　很快，撇子说的那个东西终于出现在了这个小队伍的视线里，人类外观，但能量分析并不是人类，这个男幽灵小队除了队长撇子之外，其他人都进入了隐形模式，只剩下撇子一个人暴露在来者的视野中。

　　那个人形怪看到撇子之后停下了脚步，然后猫着腰开始围着他的帐篷绕圈，就像是发现了目标的野猫，小心翼翼、充满攻击性。

　　“分析一下，小红。”处于完全隐身状态的建刚通过思维感应和小红建立的联系：“这是个什么玩意。”

　　而小红不愧是获得了前所未有超级进化的家伙，几乎是瞬间就已经把前面这个玩意给分析了个透彻：“是人体炼金产物，应该是从某个炼金实验室里跑出来的，非典型物种，灵能等级六级，高级生物，脑活动频繁，属于智慧生物，我打败它大概需要零点七五秒，你的话需要一点三秒。”

　　“凭什么你特么比我快？”

　　“因为我反应快啊，天下武功唯快不破。”小红的声音听上去特别贱：“不过让你的小朋友对付，恐怕有点难。”

　　“别哔哔，接塔娜。”

　　“用你说？早告诉她了，她已经接到了这个炼金产物的资料，不过从回执来看，她认为这东西不是炼金术师产物，或者说不是他们那个世界的炼金产物。”

　　“还有这种事？”

　　“缝合怪。”小红点点头：“不死生物，灵魂学。看来地球上也有天才诞生了。”

　　而就在这时，这个缝合怪突然一个飞扑直直的奔向了撇子，速度之快超过了正常人的反应时间，但早就已经留意到它的撇子显然不会被它偷袭成功，在它即将接触的一瞬间顺势一个懒驴打滚翻到了一边，而他的那顶帐篷也在他翻滚的时候重新变成了幽灵装甲穿在了他的身上。

　　手中握着枪，身上附着甲，底气顿时足了起来。

　　“射击！”


第六百五十一章 欢迎来到现实世界，虽然它糟糕透顶

　　射击无效，不是因为电磁能量弹无法穿透那个人形生物，而是这个东西居然拥有超强的再生能力，连续的射击不但没有伤到它，反而让它发脾气了。

　　暴怒下的小怪兽并不是看上去空有其表的菜鸟们能对付的，所以建刚认为自己是时候出手了。

　　就当这个不死生物照着撇子的大腿咬下去的时候，一条雪白的胳膊突然伸进了它的嘴里，它直接咬下了一大块肉，接着不经咀嚼就囫囵吞了下去。

　　撇子一愣，看了看建刚又看了看她鲜血淋漓的手，嘴巴张了张却没说话。

　　不过建刚并不在意，只是甩了甩手，身上的伤口就彻底复原了，但那个不死生物可就倒霉了，无数的树枝样的东西从它的身体里生长出来，伸向地面，牢牢的把它禁锢在半空，任凭它怎样挣扎都因为毫无着力点而徒劳无功。

　　“一点三五秒，比我想的要慢一点。”小红的声音在建刚耳朵里响起：“不过你这招数也太恶心了点，看上去就跟重口味的触手色魔一样。”

　　“退魔忍吗？”建刚笑了笑。

　　小红顿了一下：“这部不错，收藏。”

　　不过这种闲聊并没持续多少，很快建刚发送出去的定位就让小红在这里打开了魔法门，接着一堆法师从里头走了出来，其中甚至有一个大巫妖。

　　巫妖这种生物即使是在魔法世界也是稀少的存在，这次来的这个可是号称最强的黑暗系法师，精通一切死灵法术和炼金术，据说已经活了有三千岁。

　　他跟在塔娜身后来到这里之后，二话不说开始查看起这个不死生物，以他对这些东西的精通程度，很快就证实了这玩意的出处。

　　“并不属于我们，力量体系不一样。”

　　巫妖的声音并不难听，但总给人一种阴沉沉的感觉，而且它的样子也并不是像电影里描写的那样充满天马行空的想象，反而是个帅哥模样，看上去彬彬有礼谦逊有加，身上穿着制式西装，倒也是气质出众。

　　“谢谢大师。”塔娜很礼貌的道谢。

　　“理所应当。”巫妖轻轻朝她点头：“为您服务，女士，如果允许，我想在这里解剖这个生物。”

　　塔娜不能做主，她看向建刚。建刚自然没有意见，毕竟这种东西交给专业人士是最好不过了，自己这种门外汉对科学研究可以说是一窍不通。

　　作为一个强大的巫妖，控制一个不死生物，那就跟老子打儿子一样，哪怕体系不一样，不死生物仍然是不死生物，那种可怕的等级压力就已经让它见面矮一半了，别说反抗，就连喊都喊不出来。

　　在等待解剖的时候，建刚和塔娜聊了一会儿，旁边的几个菜鸟则目瞪口呆的看着面前的一幕，他们是魔法学院出来的人，哪能不认识这里的魔法师都是谁，好不夸张的说这里已经是魔法学院的半壁江山了，用他们平时讨论的话题来引述，这些人叠一块在没有监管的情况下可以轻而易举的颠覆任何一个政权。

　　平时都是作为顾问的传奇法师，现在像批发一样塞满了这一个不大的空间。

　　“女士，这并不是魔法产物。”

　　巫妖很快的搞定了问题，然后走到了塔娜面前，他看了一眼建刚，然后好像很反感建刚似的绕到了另外一边，尽可能的和建刚保持一定距离。

　　“喂，你这样就让我很不爽了。”建刚皱起眉头抗议：“你几个意思？”

　　“不是这样的，女士。您身上的气息让我很不舒服，那股强大的生命力会让我产生生理排斥，如果再靠近的话，我也许会受到伤害。”

　　这么一解释建刚就舒服多了，毕竟人家是巫妖，代表的是死亡的气息，而建刚那种生生不息、连绵不绝的生命力绝对是他的克星，所以躲开也算是正常的。

　　“不是魔法产物？会是什么？这不是不死生物吗？”

　　“的确是这样，但这个不死生物属于幻想生物，并非魔法生物。”巫妖摊开手，里面是一颗萎缩的心脏：“它并不属于这个世界。”

　　塔娜愣了一下，转过头看着建刚：“幻想生物。”

　　幻想生物？简单说就是属于想象生物，是一种想象出来的东西凝聚为了实体，一般来说是不会出现在现实世界，但如果是经过超强能量的激化，那么这种东西就可能变为现实。

　　就像之前张群办过一个案子，就是一个作家写的恐怖小说变为了现实，导致一个镇子的人都惨遭不幸，而那些凶手正是从书里跑出来的怪物。

　　“你是说，这一带出现了现实化？”

　　“不好说。”

　　小红的构造体这时候也穿过了魔法门，她看上去显得忧心忡忡，然后看了一眼那个巫妖，双手抱臂一脸冷峻：“侦测到时空干扰。”

　　“时空干扰？”

　　“对，有强大的执念让一个未知时空和地球时空互相黏合了，具体位置还不清楚，但从能量反应来看，这股力量……属于大能力者。”小红越说越严肃：“我没有应对方案。”

　　“大能力者？是他？”

　　“大能力者不止一个。”小红深吸一口气：“如果有其他大能力者趁这个时候对我们执行打击，恐怕会团灭。”

　　“不是说大能力者都被困住了吗？”塔娜也蒙圈了：“为什么会突然出现这种东西？”

　　“还有一种可能。”小红面前出现了投影，上面正是两个世界的重叠影像：“就是我们被干扰了，简单说就是串台了，而造成串台的原因，很可能是某个大能力者的力量过于强大，导致他的意识投影被投影到了自己最熟悉的地方。”

　　“你是说……那边的世界在干扰这里？”

　　“或者说是互相干扰，而能做到这一点的……”小红陷入沉思，不过片刻之后她就已经得出了答案：“奈非天，他在复制某个世界！”

　　小红说的对不对，这里没有确切的答案，但如果奈非天在这里的话，一定会羞愧的抬不起头，因为这个家伙真的是在复制世界，复制世界可不是那么简单的事情，需要庞大的运算，而要维持这种运算能力，就不可能控制自己的力量，所以才造成了这种意识投影的出现，这不可控。

　　“这个家伙……”建刚抬头看了看天：“现在开始布防吧，如果这种东西大面积泛滥，恐怕会出问题。”

　　而就在这时，小红突然仰起头：“刚刚收到消息，时代广场出现了一只猩猩！”

　　“啥？猩猩？”建刚眨巴着眼睛：“妈的，你骂我是吧？”

　　“不，出现了一个少女和猩猩的组合，超能力者，但抗拒盘问，为了不引起波动，那个少女和猩猩已经被堵在了一个地铁里。”

　　建刚皱起眉头，然后对撇子说：“你们把定位打开，我去去就来。”

　　一行人就这么穿过了魔法门，在魔法门关闭之后，撇子和他的小伙伴一屁股就坐在了地上，摘下头盔长出一口气，看着周围仍然雾茫茫的密林，他默默地说道：“我感觉是一场梦啊，我以为特工很容易的说。”

　　“不过也特别刺激，怎么样？玩一票？就算没有教官我们也可以自己执行任务啊，我觉得我们挺强的了。”

　　“不好吧……还是等她回来吧，我有点慌。”撇子抹了一把脸上的水：“刚才如果咬上了，我……可能就死了。”

　　而此刻，建刚一行人已经出现在了纽约，他们径直去往那个地铁站，可还没进门就感觉出口的地方狂风呼啸，里头还传来一阵阵的呼喊，听上去在这里的特工都陷入了苦战。

　　外头的特工看到时袖章上挂着猴子头的人来了，立刻长长的松了一口气，然后让开了一条路把建刚、塔娜和小红让了进去。

　　可就在他们刚通过已经被砸烂的闸口时，突然一声属于野兽的咆哮就传了过来，紧接着就是一个巨大的黑影扑面而来。

　　建刚一只手插在兜里，一个弓步上前，一拳就把那只猩猩给打飞了，原本力大无穷的猩猩在建刚面前就跟个布娃娃似的。

　　它重重的落地，接着一道极快的身影就冲了过来，手上拿着匕首直奔着建刚就刺，不过建刚连躲都不躲，等到那只匕首刺进她的胸口后，她一把抓住刺她的人，然后重重一甩……

　　重重的撞击声之后，原本的喧闹瞬间归于沉寂，建刚一只手掐在伊莫拉的脖子，而伊莫拉则嵌在墙壁之中，撞击之后的眩晕让她无法抵抗。

　　“带走。”

　　很快，身后几个人就冲上来将猩猩和小女孩都束缚了起来，用一个箱子装着离开了这里，全过程不过短短的两分钟，这还包括了他们走进去的时间。

　　所以当这几个袖章挂着猴子头的人走出来的时候，外头的特工眼睛都直了，那一副“果然跟传说里一样”的表情显得十分滑稽好笑。

　　“能……能给我签个名吗？”一个佩戴实习标牌的特工战战兢兢的走到建刚面前：“我太崇拜Monkeys了。”

　　建刚轻轻笑了笑，然后用他递来的笔在他的防护装置上签了名：“你们什么时候发现这两个人的？”

　　“大概十二分钟前，那个女孩一直说自己是刀锋之舞的探员，还说我们无权盘查她，然后……有伙计的武器走火了，于是就是发生了冲突。”

　　“你们做的很好。”建刚指着身后黑漆漆的地铁：“擦屁股吧。”

　　说完，她跟着关押着少女和大猩猩的车子一起去往了纽约的基地，这里曾经本身就是她的办公地点之一，所以无比熟悉，现在基地扩大了几倍，但人还是那些人，见到她之后，几乎所有人都脱帽立正，庄重的不行。

　　“打开审讯室，我要亲自审。”

　　开玩笑，这个命令谁敢不听？先不说面前的这个人是曾经老大，光是这一圈来的三个挂猴儿标的，那东西是一般人能挂的？坊间传闻，挂猴标的都特么是半神。

　　建刚、小红和塔娜三人来到审讯室之后，伊莫拉刚好醒来，她被能量锁链束缚着，已经完全失去了战斗力，但看到建刚之后，她仍然象征性的挣扎了起来。

　　“你们必须放开我，否则这会引发外交事件。你们必须通报你们所属的组织、你们的执勤的地区！而且我再说一次，我也是探员不是罪犯，你们无权束缚我！”

　　建刚看了一眼小红，然后走上前扯断了束缚器：“好了，你自由了。”

　　伊莫拉从箱子里坐起来，揉着自己快被摔散的骨头，带着哭腔说：“你们隶属于什么组织？影子议会还是其他兄弟部门？我是刀锋之舞A级探员伊莫拉苏德罗，意大利人，代号闪电。”

　　“程建刚，隶属塔城特殊行动小队，前任副总队长。”

　　“红，隶属超能协会特殊行动小队，前总参谋长。”

　　“塔娜，隶属皇家魔法协会，现任会长。”

　　伊莫拉一愣，抬头看着他们三个，满脸蒙圈。

　　“这……是哪？”她说完，又看了看周围的环境：“天呐，这种灯！为什么这么小却可以这么亮？”

　　“我们现在在纽约东南三十二公里处。”

　　“纽约？”伊莫拉一愣：“这是我的家？可是……可是我并不认识这里！”

　　穿越？建刚觉得有些意思。

　　好在伊莫拉到底是个天才，经过一番解释之后，伊莫拉终于相信这里是一百年后的纽约而不是1930年的纽约，不过她始终想要联系刀锋之舞的其他人，只是……

　　“也就是说，这里并不存在刀锋之舞？”伊莫拉绝望坐在椅子上：“我不知道我怎么来到这里的，我突然出现在大街上，然后就这样了，对了……那些样子奇怪的东西也是汽车吗？一百年的技术发展的真快啊。”

　　“呵呵，你还没看过真正的技术。”小红翻了个白眼：“好了，我已经给你解释了我们，现在该轮到你了。”

　　“我……”

　　伊莫拉还没开口，建刚就打断了她，然后拿出了奈非天和猴爷的影像资料：“你先告诉我，你认不认识他们。”


第六百五十二章 没有人是好人也没有人是坏人

　　认识，当然认识啊。

　　不但认识，而且不要太熟了，建刚手中的这两个人不就那两个莫名其妙出现的然后懂得又多、力量又强，单手虐恶龙的超级大变态么。

　　相对来说，伊莫拉喜欢那个看上去好看一点的奈非天，不光是看脸，主要是因为他没那么严肃和不苟言笑，整个人透着一种亲和，给人的感觉很舒服。而另外一个就有点吓人了，虽然同样很可靠，但他的眼神也好神态也好总是让人心里毛毛的。

　　特别是眼神，有时候和他对视的时候，总有一种被穿刺的感觉，好像什么秘密都没有了，总之那种感觉让人很不舒服。

　　大概就像是那种站在一个严厉的老师面前的感觉，即使不是他的学生也会感觉那股无形的压力，算是天然的威压。

　　“证实了，现在应该交给内务部处理了。”

　　建刚说这话的时候，嘴角扬起了明显的笑容，明媚的一塌糊涂，仿佛枯木逢春。不过不管这个小姑娘跟猴爷有没有关系，反正她认识，既然认识那就可以了。

　　不过这种事本来就应该是内务部门处理，她即使在职也不能越权处理这种问题，作战部队可不管处理这方面的事。

　　很快，内务部现在的见习长官匆匆赶了过来，她是叶菲的接班人也是叶菲一手调教出来的，虽然没有叶菲那么心狠手辣，但总体能力也是相当不错的。

　　“碧婷，这件事你必须要查清楚。”建刚指着小红：“她会给你授权。”

　　碧婷把头发撩起来，眼神一扫，居然颇有些叶菲的风韵，不过满脸的笑容看上去并不像叶菲那种总是一副吓人的阴霾样子，加上样子也挺精致，所以倒是不会让人害怕叶菲那样害怕她。

　　她听到了建刚话，接过了旁边的笔录，仔仔细细的看了起来，看到一半她抬头看了看伊莫拉然后又看了看建刚，眉头轻轻皱了起来。

　　“怎么了？出什么问题了？”

　　“如果真跟她说的那样，我觉得可能会出事情。”碧婷掌握着情报，所以建刚他们之前遇到的那个不死生物的内容已经摆在了她的桌子上，所以结合伊莫拉的信息，她感觉这件事并不是那么简单：“我需要先要给她做一下身体检查，如果确认是实体的话，我们才能制定下一步的计划。”

　　“下一步？”建刚停顿了一下：“你说说看。”

　　“嗯，你们遇到的那个东西我已经看过了，而且张队长也收到了，我们之前开了个视频会议，经过几个执行官的意见，这件事可能会造成世界级冲突。”

　　“没错。”

　　小红走上前：“如果奈非天无法控制自己的力量，他的意识投影会以规则形式更改这个世界，也就是说我们这里很可能会生生多出一个世界的人，而且就像这个小姑娘说的，是一群1930年的人。而且这个数量会高达二十亿，甚至更多。”

　　星灵为什么只有一艘母舰到处飘荡？其实就是曾经的一次世界冲击，让这个强大无比的种族变成了宇宙吉普赛人，要知道星灵女王的能力可是比解开第一档封印的猴爷还要强一点的存在，可就这样都没能避免世界级冲击造成的后果。

　　而什么是世界级冲击呢？其实很简单，就是两个完全不同的世界开始叠加，以一种兼容模式并存起来，另外一个世界上的一切都会叠加在原本的世界中，比如人口、物种。

　　这什么概念？也就是说现在地球很可能无端端的增加一个半中国的人口基数，这还只是单纯的人类，那些奇怪的生物、特异生物都会相应的出现。而等到那时候，那些完全不适应现在这种环境的人并不可能融洽的活在地球上。

　　新增的人势必会造成道德、经济、社会环境的完全崩溃，接着就是多米诺骨牌一般的连锁反应，虽然现在看起来这次可能发生的世界冲突双方都是人类，但那些人是什么人？1930年的人啊，想一下那个时候斯大林、丘吉尔、希特勒都还活着，这可是伊莫拉证实过的。

　　而经过小红的搜索，这个世界也确实存在过一个伊莫拉，出生于1905年，死于1933年，死因是肺炎。所有的信息都和现在这个具有超能力的伊莫拉相吻合。

　　这代表着那个世界是过去地球的一种畸形平行世界，那些人过来之后势必会造成道德体系的崩溃，至于为什么……因为谁看到自己已经去世三十年的祖父以一种比自己还年轻的姿态出现在自己面前恐怕都会崩溃吧。

　　还有不能避免会出现血缘相似性联姻的问题，这可不能像魔法世界那样处理，因为魔法世界最多也就是亚人和人类通婚，可那些人如果出现的话，最有可能出现的是年轻貌美的那个时代的人和自己的子嗣后代产生感情。

　　这是难以避免的，血缘内的亲近是天生的。

　　这么说吧，如果把宇宙缩小为一个星球，地球上的生物就是星球的细胞，出生、成长、衰老、死亡是自然的平衡，而突然之间增加了近三分之一的细胞。

　　如果这件事放在人的身上，那么我们通常称呼它为——癌症。

　　世界冲击就是这样，任何突然的变化都不会是好事，更何况是这样无脑堆人。

　　建刚听完之后，抱着胳膊站在一边，而伊莫拉则已经开始和工作人员做适应性的说明了，她到现在都还处于迷茫状态，但迷迷糊糊之间还是大概知道发生了什么，不过作为经过训练的探员，她明白现在最重要的就是保持冷静，而且从现在的情况来看，自己的处境似乎并不差，这几个人言语中似乎已经把她当成了自己人。

　　“对了，小朋友……”建刚刚张嘴，然后就顿了一下，似乎觉得把一个一九零几年出生的人叫小朋友有些不太合适：“伊……什么拉。”

　　“伊莫拉，伊莫拉苏德罗。”

　　“哦……抱歉，我问一下，那两个人说过什么时候回来吗？”

　　伊莫拉想了想，然后默默摇头：“他们对我似乎有所保留，不过……如果情况允许，我可以四处逛逛吗？这里和我熟悉的纽约已经完全不同了。”

　　建刚没有回答，只是看向碧婷。而碧婷点点头并对伊莫拉说：“在我们给你做完检查之后，不过前提是需要你佩戴一个定位装置，还有你的大猩猩也要这种东西。”

　　“那是我的傻猴子，它会说话的，只是有时候不太聪明。”伊莫拉摊开手：“还有，我有点饿了，你们知道1930年正在闹经济危机，我们的日子过得并不好。”

　　“小姑娘倒是自来熟。”碧婷拍了拍她的头：“稍等一下吧，做完检查就会有安排。”

　　“好。”

　　伊莫拉被工作人员带走，全方位的检查还是必须要的，毕竟谁也不知道一个莫名其妙出现的人会不会携带着致命的病菌。

　　在她离去之后，这段时间第一次听到猴爷消息的建刚总算松了一大口气，他没事……至少现在还是安全的，不但安全而且还在那边继续搞风搞雨，这就已经足够让人心安了。再多的也就不奢求了，虽然看上去很卑微，但她的确也没办法要求太多。

　　“好了，我现在还在休长假，这里的事你来就好了。”

　　建刚把事情交给碧婷后，长出一口气，拿起身上的平板指示器看了一眼：“我继续去跟那几个小朋友玩了。”

　　“你不管了啊？”碧婷愣了一下：“张总说让你在这等他一下，他想……”

　　碧婷的话还没说完，建刚一挥手：“把结果告诉我就行了，别人我不管，队长我只认一个。”

　　话都说到这份上了，碧婷也没什么好劝了，毓卿其实自己也知道，他没办法命令这帮家伙的，所以他才会把这几个老家伙除了张群之外全部替换下来，换上了第二代的人员。论能力，这帮小家伙要差上一大截，但至少听话不是吗。

　　当然了，虽然这几个家伙都不听话，但碰到了什么事，他们还是会主动协同，有这一点就足够了，毕竟只要他们开始行动，大能力者以下是没有他们摆不平的事，而且其他世界的人类也会有相应的协同，地球早已经不是当年那个简单的世界了。

　　所以这次全体会议他们几个不参加并没有关系，反正他们跟那几个宇宙大帝也没什么交集，对话也没什么意义，所以毓卿早已经做出了他们不出席的打算。

　　“不过这里的信息你们记得回执给我。”建刚在离开的时候提了一下，然后对小红说：“你注意一下。”

　　“你居然命令我哦。”小红往墙上一靠：“真是使唤惯了。”

　　建刚也不回答，只是带着春风拂面的笑容转身离开，径直走到下到地下三层的技术室，自己打开传送装置定好位置就传送了出去。

　　这种传送虽然不能做到猴爷那样近乎瞬移的光速移动，但相比笨重的传送门可是快多了，只不过因为是未验证技术，在传送过程中会可能会因为能量问题直接杀死生命体所以至今都只有小红和建刚可以使用。

　　所以当建刚出现在正蹲在雨林边缘谋划着路线的几个小年轻的面前时，他们差点没把尿给吓出来，不过经过简单说明之后，他们内心只有深深的震撼。

　　果然不能随便用超能力犯罪啊，这帮人真的是太可怕了……难怪虽然世界构成复杂了，但犯罪率却一直没有提高，这种出场方式恐怕是没谁能跑的掉吧。

　　“对了，你们有兴趣加入塔城么，你们不是灵能者，所以不能加入协会。不过塔城的待遇也是一样，甚至福利会更好一点。”

　　因为心情好的关系，建刚在带队的时候话比之前多了许多，有时候突如其来的关心让撇子几个人都受宠若惊。

　　“那个……教官，我一直都有个问题啊，超能协会和塔城的具体区别在哪里？我听说这两个不是挺对立的么？”

　　“对立？哦，差不多吧，不过两边的最高执行人都是穿一条裤子的。”建刚也没隐瞒：“分属两个大能力者。”

　　其实还有一句话建刚没说，基本上塔城那边的奈非天是不管事的，大部分时候都是猴爷一个人管着两边，可以说他才是最两个组织的最高执行人，后来的皇家魔法协会是塔娜手底下的，但猜猜看谁才说的算……

　　可以说有这么一个上进的大能力者还真的是不容易呢，经过他的调教，现在即使他没在了，地球上的几大势力仍然能正常的有条不紊的运行着，三大无国界组织并行林立，虽然偶尔会有些小冲突，但基本上没有太大的问题，而且因为体制越来越健全，所以世界上绝大部分的人都已经习惯了现在的这种模式。

　　这里还有很多人对这几个组织和国家概念搞不清楚，其实这很简单，什么叫无国界组织？那就这几个组织并没有国家的概念，是所有国家都涉及到的泛大陆组织，大部分国家都会允许他们进驻，因为那些不允许进驻的国家都已经被超能力者、魔法师给祸害的不像个样子了，督查组织就是三方协同的产物，也就是说张群那个大宪兵头子并不隶属于任何一方，他掌控的是督查组织，但……猜猜看督查是谁真正说的算。

　　亚洲国家除了柬埔寨和缅甸，其他国家都允许督查组织入驻，因为这两个国家实在太穷了，需要一定的黑市交易来维持他们的开支，本来督查组织倒是可以强行进驻的，但是张群不知道哪里抽风了，居然同意了他们的要求。这么一来，这个督查不管的地方就成了那些逃犯的避难所，也成了世界上最肮脏的地方之一。

　　当然了，普通的案件督查是不管的，哪怕是一个超能力者杀人了，但他杀人并不是用超能力或者魔法，那么督查也不会处理，而是由普通警察来处理，但只要是使用了特殊能力，甚至只是偷窃都会被督查给钉死。

　　不过前提当然是要有人报案了，否则不是出现了骚乱，督查也不可能主动观察所有的事情，没有人有那个能力。

　　“前面就是湄公河，我们已经到了金三角区域了。”


第六百五十三章 看看这阵容……

　　这个地方没有寒冷一说，几乎一年四季都处于闷热状态，大部分的时候相对湿度都在百分之九十而气温在三十二摄氏度以上。所以这里成为了水稻和罂粟最容易生长的区域，如果放在隔壁那个农耕传统民族手上，这里九成九会成为热带里的新江南吧。

　　可惜，这里聚集了一群懒汉，这不是建刚对东南亚的人有什么偏见，实际情况就是这样，大部分的非洲人和大部分的东南亚人都是以懒惰出名的，很多人以为非洲都是像动物世界里那样充斥着荒漠、沙丘和野生动物，但实际上非洲的土地肥沃程度是让人我们想象不到的，基本上把种子扔到地上，然后仰着脖子等着那些食物掉进嘴里就可以了。

　　东南亚和南亚次大陆的情况也是十分相似的，很多地方可以做到水稻一年三熟甚至四熟，果树不用怎么护理就能硕果累累，这样的地方听着就让人流口水。

　　可也不知道是因为土地肥沃造成的人懒惰还是因为人懒老天爷才让这里的土地肥沃的，总之越是土地肥沃的地方，人们越是懒惰越是贫穷。

　　人都说穷极思变，所以这些肥沃无比的土地就变成了种植者美丽罂粟花的地方，如果说美国的铁路每一根枕木下面都埋葬着尸体的话，那么这里每一颗罂粟花的下面都一定有一具尸体。

　　越过湄公河，进入河边的小城镇，只要稍微站在高一点的地方就可以看到一片片火红的罂粟田，远远望去如同灼烧的烈焰，非常美丽，可以好不夸张的说如果罂粟不是提取毒品的原材料，那么这里一定会是和普罗旺斯的薰衣草、荷兰的郁金香、河南的牡丹一样成为一种非常具有代表性的花。

　　“好漂亮啊。”撇子站在山头，背着包的他看上去就像个游客似的：“我一直以为这地方会是那种到处破破烂烂、猪牛羊满地跑，人们都满脸邪恶的地方。可到这一看，我觉得他们八成加入了建设社会主义新农村的计划吧。”

　　“没人不喜欢享受生活，也没人喜欢破破烂烂。”

　　建刚从路边的罂粟田里摘下了一朵花捏在手上，这个举动让周围的人警惕的看着她，但看到她是一副小姑娘的打扮，像是旅游的学生，所以也就没有太多在意。

　　一般情况下这地方是不欢迎外人进入的，但再闭塞的地方也要有与外头交流的时候，所以随着那些超能逃犯的进入，这里早已经不惧除了督查之外警察了，所以也会适当接纳一些游客，但如果这些游客有什么不轨的举动，一般是没办法从这里面活着走出来的。

　　走在平整的乡村小路上，到处都可以看到罂粟花，那感觉就像是春天去到了婺源一样，抬眼望去全都是同样的植物，空气中也弥漫着花粉的甜香。再加上临近傍晚，东南亚食物里的香料气味混杂其中也是相当迷人。

　　“呼……真是个不错的地方。”撇子伸了一下懒腰：“好像翻了个山头，就换了个天地，我们真的是到了金三角啊？”

　　“当然。”建刚指着不远处的一家餐馆：“先吃点东西吧，今天我请。”

　　这里虽然相对比较闭塞，但一些该有的东西还是有的，比如杂货铺和小饭馆，走进去之后，里面只有三张桌子，其中一张已经有人了，是三个看上去很普通的小个子男人，但他们放在身边的AK却告诉别人，他们并不好惹。

　　建刚几个人的进入引起了他们的注意，而建刚丝毫不以为意，选了一张桌子坐了下来，用缅甸语点了几份榴莲炒饭和果汁。

　　“教官，你还会说他们的话啊？”

　　撇子的话让建刚翻了个白眼：“作为一个顶级特工，起码要具有十二种语言，等你们正式入职了，小红会给你们洗脑的……我们叫洗脑，其实是知识灌注。”

　　很快几份气味浓郁的炒饭被端了过来，建刚尝了一口，味道出奇的不错。

　　而就在这时，正对着大门的建刚看到三个身穿奇怪服装的人走了过去，那些服装看上去就像是某种宗教的长袍，全身都裹在里头。在这样的气温下穿成这样还能不中暑的人，如果说不是超能者，那一定是有病。

　　“稍等一下，三位。”建刚连忙站起来冲了出去，拦住了那三个人：“你们的衣服是从哪买的啊？好帅啊！”

　　就像一个看到爱豆的少女一样，建刚的双眼里冒着星星，看上去就像是一个普通的对力量一无所知的普通游客，一点都不危险。

　　那三个人互相看了看，又看了看建刚，其中一个人摘下了兜帽，露出一张布满纹身的脸，他个子很高，一米五几的建刚站在他身边最多也就到他的胸口位置，他低头看着建刚，露出一个莫名其妙的笑容。

　　“你能说英语吗？”

　　那个男人的语速很慢，好像害怕建刚听不懂一样，而建刚听到他们说话的语调，立刻开始用英语把刚才的话重复了一遍：“请问你们的衣服是从什么地方买的？”

　　“想知道吗？不如你跟我们过来。”

　　作为一个特工，其中一个重要技能就是情景模拟。何为情景模拟？就是在特定的场合、环境下需要模拟出一个属于那个环境里的人会做出的反应。

　　从一个正常人的角度出发，除了智障谁会跟一群长相怪异、打扮更怪异的壮汉一起离开啊，特别是建刚现在的身份还是一个娇小的什么都不懂的懵懂少女，定义为高中毕业旅行的小团体。

　　“我同学还在那边，你们能等我们一下吗？”

　　那几个人没有立刻回答，只是小声商量了什么，然后一起冲建刚点了头。

　　得到肯定之后，她回到饭店，俯下身子对撇子小声说道：“快吃，吃完我们该找第一批目标了。”

　　撇子他们一听，三两口吃光了饭，早已经结完账的建刚拽着他们就走了出去。

　　这几个出门之后，那三个怪人还没走，见到他们时也没打招呼，只是上上下下打量了他们几圈，表情看上去很满意的样子。

　　“他们这副表情是什么意思？”撇子愣了一下：“对建刚姐就算了……对我们也这副表情，真想一枪爆他狗头。”

　　“沉稳点。”建刚小声提醒了一句：“跟上。”

　　几个人背着包跟在那三个怪人身后慢慢走着，走路时就像所有的旅客一样，看什么都新鲜，看什么都觉得有趣，行进速度可以说是非常慢了，但那三个人一点都不着急，也没有催促的样子，拉开一段距离之后就会想狗一样停下来回头看上几眼，生怕这几个家伙中途跑不见了。

　　跟着他们走了很长一段路，几个看上去嫩嫩的学生崽被带到了村子的外面，沿着河岸走了大概半小时后，终于看到了一个有人烟的地方。

　　这个地方跟刚才那里简直是地狱和天堂的对比，这里的人住在木质的高脚楼上，周围还有围墙，围墙旁边还伫立着哨塔哨塔上有人站岗，手里拿着自动武器，头上绑着红色头巾，一副土匪的样子。

　　“几位先生……你们带我们来这里干什么？”建刚惊恐的问着，而撇子他们几个也跟着咋咋呼呼起来。

　　几个人配合还不错，这里的人显而易见的被欺骗了，这个小城寨里的人看到外头有人大喊大叫，再一看是那三个家伙带来的人，立刻从四面八方围拢了上来开始，他们露出奇怪的戏谑的笑容看着建刚一行人，那眼神充满了侵略性。

　　“你们不是想知道我们的衣服从哪里来的吗？就在这里，请进来吧。”

　　建刚听完，转身就要跑，撇子他们几个也是转身撒腿就跑。按照常理来说，既是这几个菜鸟也可以轻易逃脱的，毕竟都是被强化过的，更不用说建刚了。但人生在世全靠演技，建刚没跑两步啪嗒一声平地摔，然后撇子转过头扶她，而剩下几个人也陆陆续续的出现了各种意外，很快就被人给活捉了。

　　那些人叽叽咕咕的说着奇怪的话，建刚却听懂这些人是在说自己怎样的细嫩怎样的美貌，听得建刚暗地偷笑，不过表面上仍然要摆出一副凄婉的样子，哭喊着求饶。

　　“求求你们了，放过我吧，我爸有很多钱，你们要多少都可以！”

　　她的哭喊并没有带来效果，但演技却得到了绑架他们的人的认可，一个个笑起来更加猖狂。

　　很快，他们被带到这个寨子里最大的那间屋子里，一开门建刚就嗅到了一股浓烈的恶臭，那种属于腐败的恶臭，借着窗户里透过的森森的光，她可以看到周围的墙上居然挂着的是全是一张张完整的人皮，这些人皮青白发黄，一看就是经过鞣制了，而且男女老幼的都有。

　　“大祭司，我们找到了几个游客。”

　　之前把建刚带到这的三个怪人之一，走到另外一扇门前卑微地说道：“您过目。”

　　不一会儿，里头的门打开了，一个干瘪的老头从里头走了出来，他只穿着一条兜裆裤，身上都被青灰色的纹身布满，脸上也呈现出密密麻麻的状态，看上去让人感觉很恶心。

　　他走出来之后，看到建刚一行人，浑浊的双眼顿时亮了起来，连连点头表示赞许，接着他在那个大汉耳边耳语了几句，大汉会意转过头一挥手，那几个捆着撇子的人立刻把几个男的给领走了，而建刚却被他亲自拽着来到了那个老头的面前。

　　那老头满脸笑容的捏着建刚的下巴让她抬起头，然后对那个壮汉使了个眼神，那家伙立刻也离开了。

　　就这样，建刚一边哭喊着一边被那老头拽进了里头的屋里。

　　一进去，建刚就发现一具倒吊在天花板上的尸体，身上的皮肤已经消失不见，门边还插着一把弯曲的剥皮刀，而从体型来看应该是个女性，她的尸体下面放着两个盆，一个装满了血液而另外一个则是装着一盆白花花的皮肉。

　　从这个流程来看，这个老头应该是在制作巫毒玩具，当真是胆大包天的很，他肯定知道现在督查组对这种行为的打击程度，一旦事情败露，就算这里没有督查小组进驻，督查们也一定会冲过来把这里给抄得个底朝天。

　　那老头没有在意建刚的表情和眼神，只当是她被面前的一幕吓傻了，顺势把她扔到了那张脏兮兮的床上，还摆出一副急不可耐的样子。

　　“别急别急。”建刚从床上坐了起来，用缅语说道：“在我包里左边第二个口袋里有东西，你拿出来看看。”

　　那老头愣了一下，小心翼翼的防范着建刚的同时，把手伸进了她的背包里，然后从里头拿出了猴子小队臂章，他把这东西拿在手上翻转了一下，然后莫名其妙地问道：“这是什么？”

　　“拿错了，另外一边。”建刚用嘴努努另外一边：“那个口袋里。”

　　老头再次伸手进去，然后拿出一个工作牌，上面用四国语言写着一行字：塔城联合会最上级特工——程建刚。

　　除此之外，还有建刚的照片和工作牌的防伪标示，以及塔城特殊的标识……

　　那老头不认识程建刚，但他认识塔城标识啊！那个标识对他们这种人来说就是催命符，而且是个最上级特工……最上级特工是什么概念他还是明白的，他们的天敌是督查组，而督查最高级的执行者是总督查，最上级特工的等级相当于总督查……

　　他当时那一下脑子一片空白，连想也没想直接拔刀出来刺向建刚，大概是想做最后的挣扎。刀子准确的戳进了建刚的心脏位置，但建刚却歪着头看着他，一脸笑容。

　　他心里一颤，往后退了一步，作势想跑，但建刚却只是轻轻一挣就把身上的绳索给挣断了，伸手一拽就把这老头拽了过来。

　　“刚才你是不是捏我下巴了？”


第六百五十四章 生而为人

　　被卸掉四肢像尸体一样躺在地上的大祭司虽然还没有死，但气若游丝的状态看上去挺悲惨的，而建刚则站在旁边笑得如同一朵绽放在春天的野桃花。

　　要知道建刚可不是什么善茬，从一开始登场就不是，这家伙可是以杀人杀入行的，如果没有猴爷的话，这家伙八成会是世界上最顶级的杀手，而这样一个人折腾一个半吊子的诅咒法师，那简直跟玩一样。

　　不管是诅咒还是巫术，说白了就是消耗生命力的东西，而这种东西在别人那里也许很珍贵，但放在建刚这里那件就是跟闹着玩一样，就算让他们组个团一起诅咒建刚，她即使站那不动，三百万年都消耗不光她的生命力。

　　“我什么都不问你，我就是想弄死你。”建刚摆摆手，穿着鞋踩在祭司的脸上：“不过我没想到你这么脆弱。”

　　说完，她拎着这个还有半条命的祭司挂在了房间的铁钩子上，准确的说是把他的肋骨挂在了上头，剧烈的疼痛让这个半死不活的家伙浑身颤抖了一下，但舌头和声带都已经被扯掉的他，连声音都已经发不出来了。

　　重新背上包，建刚拉开门走了出去，然后拿起手表看了一下定位，身子晃了一下就消失在了原地，不过很快她就再次回来了，手里也多出了几套武器系统。

　　在完全没有人注意的情况下，她顺利的进入了关押着撇子几人的牢房，这地方说是牢房，其实说白了就是一个大大的木头笼子，跟关狗的差不多，撇子几人坐在里头不知道在干什么，旁边的看守正在打瞌睡。

　　建刚慢条斯理的走到那个看守的身后，伸出手在它的下巴上一拧，电影里的扭脖子是扭脖子，而建刚却直接把那人的脑袋给拧了下来……

　　扔下血淋淋的人头，建刚笑眯眯的看着笼子里目瞪口呆的几个人：“怎么？被吓着了？”

　　这几个人到底还是见识少，哪里见过如此惨烈的状况，有俩人甚至在闻到腥臭的血浆之后，当场就吐了出来，那种半消化的榴莲呕吐物混者屋子里的血浆，那味道……说实话，就算是建刚都有点忍不下去。

　　“穿上装备。”建刚把他们的装备扔进牢笼：“一个不留。”

　　“啊……”这一下连撇子都愣了：“真的杀人？”

　　“嗯。”建刚皱起眉头：“不服从命令，小心我扔你们去挖煤。”

　　万般无奈的情况下，撇子几人穿上了装备，然后从屋子里走了出去，而他们一出去，立刻吸引了大量的注意力，子弹在一瞬间就打了过来，撇子下意识的伸手去挡，却发现子弹打在自己的装备上只有微弱的冲击感，别说疼痛了，就连身子都没晃动一下。

　　而建刚更是无所谓，如果不是担心子弹把衣服给打得稀烂，她甚至连防御都懒得防御。

　　在这种坚如磐石的状态下，几个菜鸟立刻反应了过来，开始开枪还击，带有尖端火控装置的高斯狙击远不是那些粗糙的AK能够比拟的，他们精准度非常高，配合面甲完全可以做到百发百中，所以只用了五分钟不到，所有冲他们开火的人就彻底被打了个干净，枪声也缓缓停止了下来。

　　“分散搜索，一个不留。”建刚扬起手：“记住，在战场上哪怕你再善良也绝对不允许有怜悯。”

　　“如果是平民怎么办……”撇子虽然不知道建刚为什么会突然发出这么残忍的命令，所以他犹豫再三还是问了出来：“破坏公约的……”

　　“这里。”建刚冷冷的笑了笑：“没有平民。”

　　几个菜鸟分散开来，他们穿梭在各间屋子里，而看到那些屋子里的东西之后，原本还有些动摇的都突然变得无比坚定了起来。

　　好不夸张的说，这个地方就是一个屠宰场，在一间锁得很严实的屋子里，他们发现了大量的巫毒玩具，这些东西虽然号称是玩具，但都是实打实的以人体制成的东西。

　　比如风干的手臂，从骨骼的大小来看应该是属于未成年人。比如用人皮制成的手鼓以及用腿骨制成的骨笛，还有一些不明用途的但同样充满了死亡气息的东西，总之用一个成语来形容，就是触目惊心。

　　看到这些东西之后，撇子这个自认为自己不是好人也没什么同情心的人简直就陷入了无端的愤怒之中，甚至不用建刚打招呼，他们就已经开始发疯似的寻找这里的幸存者。

　　而此刻建刚正在一间屋子里用电视看着CD，这些CD里的内容都是由这里的人记录的，绝大部分都是制作巫毒玩具的过程。

　　怎么说呢……可以这么说吧，如果没看过的人恐怕根本难以想象这些录像上的残忍程度，善良限制了绝大部分人的想象力，如果不是亲眼所见，可能世界上百分之九十九点九九的人都想象不到人类居然可以可怕到这种程度。

　　即使是心志坚定的建刚在看到这些东西时也都是像大部分人看片儿那样快进着看，因为如果不这样，她甚至可能会控制不住自己的洪荒之力。

　　虽然没有完全看完，但从抽样检查来看，每盘CD大概都有两个受害者，他们遭受的酷刑几乎没有重样的，而这里一共有近五百张类似的有编号的CD。

　　如果把自己代入那些录像中的人，建刚认为快速的死去大概会是世界上最好的恩赐吧，毕竟在清醒的状态下生生看着自己的手臂被开水煮成骨架这种事情比死亡还让人痛苦吧。

　　默默的关掉电视，建刚起身离开，走了出去。而她刚一出门就看到撇子面露难色的朝这边走来，面甲已经摘了下来，眼神很复杂，脸色也很苍白。

　　“你吐过了？”

　　“这个……”撇子摸了摸头：“第一次杀人，有点……难受。”

　　“嗯，正常的。都搞定了？”

　　“差……差也差不多了，只不过我们在后面的小寨子里发现了不少妇女儿童，他们在那看着，我不知道该怎么处理。”

　　建刚点点头，跟着他走了过去，来到离这不远的一个规模小一点的寨子，从布局来看，这地方应该是家属区生活区之类的地方，而在这里的空地上坐着几十个女人和小一百个儿童。

　　这些儿童大部分是男童，他们赤膊着上身，蹲坐在地上，在建刚他们经过的时候纷纷抬头，视线跟着建刚一路前行。

　　“这里最小的只有六七岁，最大的可能有十四五了。”撇子皱着眉头说：“我不知道该怎么处理。”

　　建刚点点头，然后走到他身后，从他的腰上取下一枚压缩手雷，拔下保险就扔进了人群……

　　随着超负压的爆发，一两百人几乎在一瞬间被超过一千二百吨的超强力量给压成了肉团，血肉在负压引力消失之后炸开，瞬间让这整个寨子被染上了鲜红的颜色。

　　“为……为什么……”

　　“我说过了。”建刚满脸厌恶的把挂在她肩膀上的一块破碎的肝脏甩到地上：“这里没有无辜者。”

　　是的，这里没有无辜者。这些女人和小孩都是那些人的家人，而江湖上所谓的祸不及家人根本不能够成立，因为这些人都是帮凶也都是恶魔。

　　从那些影像资料里建刚知道这些人其实也都是那个祭司的信徒，他们每个人都在所谓的仪式中分到过用人烹饪出的食物，而且远不止一次，在那些残忍的视频中，哪怕是最小的孩子眼睛里绽放都是兴奋、快乐和向往。

　　同情心有时候并不是什么好东西，这是猴爷教给她的，她同时也牢牢记住的东西。

　　“想知道为什么吗？你们跟我来吧。”

　　建刚把几个世界观正受到冲击的年轻人带到了那间有电视的房间，然后打开了电视给他们播放起这些可怕的永远不能公布于众的视频。

　　这些菜鸟没有一个人可以完整的看完一整部，而他们的面前却有几百部同样的东西。

　　看了一会儿，就有人表示不适，甚至原本已经吐空的胃再一次剧烈的翻涌了起来，从扬声器里传出来的绝望的惨叫简直就成了摧心的恶鬼，哪怕捂住了耳朵也死死的往脑子里钻。

　　“我不要看了……不要看了……”撇子的精神终于也到了崩溃的边缘：“我想回家，我不要当特工了！”

　　建刚没有回答，只是默默的走到了门口，伸了一下懒腰：“影像资料带好，这是珍贵的证据和资料，我们该去下一家了。”

　　“不！我不要再看这些了！”

　　“逃避？”建刚转过头，眉目带煞：“你以为你逃避了这些东西就不存在了吗？身为执法者，你可以没有善恶观，但你一定要有自我意识，知道你自己是在干什么。我给你们十分钟平复心情，十分钟之后，我们继续前进。”

　　虽然心态已经崩了，但十分钟之后，这几个垂头丧气的菜鸟还是背着那些让人作呕的影像资料跟在建刚的身后，慢慢消失在了丛林深处。

　　而就像所有的电视剧里演的那样，他们离开后没多久，这里就出现了其他的人，来者是一群身穿着西装、皮鞋看上去跟这野蛮和落后格格不入的人。

　　这些人一过来这就发现这个玩具工厂居然已经被一片火海所笼罩，脚下有一具完整的尸体，尸体上的胸口炸开的血肉就像一朵花。

　　“跟主人说，我们可能有麻烦了。”为首的黑西装声音低沉地说道：“这是被能量弹击中之后的伤口，而现在唯一大规模使用能量单兵武器的只有塔城，看来这里是被塔城特工发现了。”

　　“塔城特工？他们来这里干什么？这不是三不管区域吗？”

　　“谁知道呢，你如实汇报，让主人小心一些。还有，请求主人将那几个突然出现的奇怪家伙调来协助我们，这次是强敌，非常强。”


第六百五十五章 最初和最后的噩梦

　　建刚很少使用武器，因为除了那几个身体里住着神……不，应该说是除了那几个神之外，建刚近似无敌，除像上次那样胁迫或者使用特殊的力场来控制她，否则没有人会是她的对手，张群哪怕能毁灭一座城市，但他的体力摆在那，他又能毁灭几座城市呢？

　　不过这段时间建刚感觉自己的精神状况似乎出了点小问题，这个问题她没跟任何人说，但那些幻视幻听却是真真切切存在着的，比如眼前会出现熟悉或陌生的人，然后跟她说一些奇怪的话，有她能听懂的也有些她听不懂的。

　　当然，出现比例最高的就是那只死猴子，他经常会出现在建刚的面前，就像以前那样教导她，她有时候真的会分不清面前的人到底是不是那家伙，因为那个幻觉所说的东西其实大部分都是建刚没有接触过也没有听说过的东西。

　　就像现在，面前的死猴子别人都看不见，但他却和建刚一路并行，边走边教她怎样使用属于大能力者的武器。没错，就是大能力者的专属武器，那些足够能毁灭一个世界的可怕武器。

　　“你要知道你其实是有资格使用这些武器的。”那个不存在的猴爷皱着眉头对建刚说：“你怎么这么蠢，真的一点感觉都没有？”

　　建刚抬头看了看他，然后回头对撇子说：“我身边除了你们有别人么？”

　　撇子愣了一下：“教官，您别吓唬我行么……我这几天见天做恶梦。”

　　这不怪撇子，一个新手第一次出任务就接触这么血淋淋的东西，正常人都吃不消，如果按照一般流程来说，他们最少需要训练一年半才有资格出任务，所以从摧毁那个寨子之后，他们几个人这几天的精神都不是很好，甚至拒绝食用任何肉类。

　　既然他说没有看到，那么建刚就可以确认面前的猴爷是幻觉了。当然，她也知道猴爷不可能会用这种方式跟她进行沟通，这不是他的风格，他那种浮夸风是一般人学不会的，而且他那种像太阳一样耀眼的人，怎么也不会用这种方式默默出现在自己的面前。

　　“你现在集中精神，大能力者的武器除了代表力量之外，更代表一种特殊的象征。”

　　建刚张了张嘴，但仍然还是决定不再回答，因为之前这种情况也出现过，虽然没现在真切，但类似的内容的确是经常出现。

　　“这样，你集中精神，你不是有奈非天的烙印吗，你……”

　　话说到这里，死猴子突然消失在了建刚面前，就像一段影片突然被掐断了一样，而建刚也终于松了一口气，不过心底却多多少少感觉有些失望和失落，她侧过头看了一眼刚才猴爷所在的地方，默默叹了一口气。

　　而与此同时，真正的猴爷却往地上一趟：“又失败了，干扰太严重了。”

　　“什么干扰？”伊莫拉站在他身边，眨巴着眼睛：“你是说我的复制体已经在你的世界了？”

　　“我从建刚的视角看到了，应该没错，不过我听不到具体的内容。我已经试着跟那边沟通了，但没用。”猴爷眉头微微皱起：“这种龙还有多少？”

　　“传说是有五条守护巨龙，这只是其中的一条，但……那都只是存在于传说里的。我为什么会出现在那边的世界？”

　　“我不知道，应该是奈非天复制世界的过程里出了什么问题，他的力量在这个世界有点收不住。”猴爷拿起最后一块龙鳞：“我再试试看。”

　　“为什么一定要跟那边交流？”

　　“因为我对这场战争没有底气。”猴爷的脸色并不是很灿烂，他的眼神有些空洞：“我不光想要活下去，也希望我的伙伴能够更好的活下去，如果如果有人能够用什么东西贯通两个世界，我大概就有办法让你们的灵魂和你们的复制品重合，而我即使死在这里，也不会真正死亡。”

　　“真正死亡？”

　　“嗯。”猴爷伸展四肢躺在地上：“只要我能留下一颗记忆的种子，那我就永远不会真的死去。他们对我的记忆已经开始模糊了，但你们却真实的记得我。”

　　是的，地球上的人对猴爷的记忆已经开始模糊了，知道他的人越来越少，而现在仍然记得他的人只剩下寥寥几个，建刚之所以仍然记忆深刻，是因为她本身就具有一部分大能力者的能力，而除此之外，随着他在这个世界的时间越来越长，世界的规则会慢慢抹去他在那个世界的存在痕迹，而如果没有人再记得他，那么他如果死在了这场困兽斗里，他就没有通过灵魂学的力量来让自己复活。

　　之所以是种子，就是这件事情。

　　而如果建刚能掌握大能力者的武器，然后将两个世界贯穿，贯穿哪怕一个微不足道的小孔，猴爷都有办法把伊莫拉他们的灵魂送去地球，他们就会成为猴爷的种子，会让他再次出现的种子。

　　“可是你们出不去，为什么你觉得那边能贯通？”

　　“单行道，能进不能出。”猴爷长出一口气：“对了，让你查的影子议会怎么样了？现在谁是他们的头儿？”

　　“影子议会现在的头根本不明确，但根据以往的资料分析，大小姐给出了一个最接近的可能。据说在一百二十年前，在罗马帝国的古代遗址里挖掘出了一具躺在铜棺材里的尸体，后来这具尸体在天罚日复苏，而因为那具尸体身上带有神的印记，具有可怕的力量，并在很短的时间里重新整合了影子议会，所以……大小姐认为那个尸体现在依然是影子议会的首领。”

　　“想办法联系他。”猴爷深吸一口气，然后拿起最后一片龙鳞：“为什么你会知道这东西具有很强的通灵能力？”

　　“是大小姐告诉我的……”

　　这娘们还真是不简单，猴爷笑了笑。不过他还真是没想到这种通灵居然会让他能够模糊的联络上建刚那边的世界，只不过联系太薄弱了，这个世界的防火墙不允许他这么做，所以每次都只能持续很短的时间，而且他并不能触碰建刚也不能告诉她所有一切关于这个世界的事情，否则立刻会被弹出。

　　几次之后，猴爷认为自己的幻影被建刚当成幻觉了，因为他明显可以看出建刚的神态已经和之前并不相同，不过这也不能怪建刚，因为着是违反规则的，这个超高级世界会不断的修正漏洞，首先就是会给建刚造成心理暗示，暗示出现在她面前的一切都是幻觉。

　　想来，他什么时候吃过这种瘪，但又没办法……毕竟是一场足够改变多元宇宙的战争嘛，即使是他也没办法肆意妄为。

　　灵魂火点燃最后一片龙鳞，猴爷再次出现在建刚的面前。

　　“你别再出来了！”

　　建刚捂着耳朵把脑袋侧到一边，大声喊了起来：“你不是真的，你是幻觉，我知道你是幻觉！”

　　她突如其来的大喊让旁边的撇子他们吓得一激灵，刚想上前却突然被建刚给甩了出去：“不要接近我，暂时先散开！”

　　被她赶走后，这几个人只好远离她三百米的安全距离，而一个人被留在那的建刚盯着面前不真切的猴爷：“你不是真人，从我这里滚开！”

　　“我不跟你哔哔，老子就特么的四十秒。我之前跟你说的话你给我记住了，地球上发生的事情接下来可能会很奇怪，你要用最快的时间掌握大能力者的武器，利用奈非天的印记，给我记住！”

　　建刚捂着耳朵不肯听，而猴爷也没办法触碰她，只能深吸一口气之后大声说道：“如果你没办法做到，我回去的概率只有……”

　　说到这里，猴爷再一次消失，而这次之后，建刚等了很久都没有等到他再次出现。经过反复确认之后，建刚终于确定幻觉没有再出现，这才慢慢的恢复了平时神态。

　　不过虽然打心底里不相信那个幻觉所说的，但内容却让他无比揪心，她很彷徨也很犹豫，因为她是真的很担心猴爷，但同时她又清晰的知道刚才发生的一切都是因为过度关心而造成的幻觉。

　　“我想那可能不是幻觉。”建刚内心响起了一个声音：“可能……不是幻觉……”

　　声音断断续续模糊不清，而听到这个声音的时候，建刚突然瞪大了眼睛：“小猴子？”

　　“别问那么多，可能不是幻觉，我……不……小猴子，我是时空裂缝里的小猴子。”

　　“什么叫时空裂缝里的小猴子……你被困在虚空了？”

　　“我既是虚空。”小猴子的声音有些无奈：“如果我没猜错……现在……是……拐点，不……幻觉……”

　　突然出现的奇怪声音，之前的疑似幻觉都让建刚的精神出现了强烈的波动……那种波动让她第一次感觉到了濒死的虚弱。

　　“为什么你要选这个人呢？”

　　“因为她的身体强度非常高，如果是别人，会造成死亡。”猴爷捏碎了手中已经无用的龙鳞：“她是灵魂的最佳媒介。”

　　而猴爷不知道的是，其实建刚的灵魂并没有想象的强大，这突如其来的冲击让她佩戴着的呼救装置响彻了起来，塔城医疗分队第一时间定位了她，而医疗小分队得知是建刚的情绪崩溃后，也在第一时间呼叫了所有的大护法。

　　第一个到达现场的是张群，接着的是小猴子，毓卿也以非常快的速度抵达了这里，而看到跪在地上低垂着脑袋一动不动的建刚，谁也不知道出现了什么情况。

　　“别上前。”小猴子眉头一皱：“我感觉到了时间裂缝的存在。”

　　时间裂缝！在场的人都开始慌张了，时间裂缝的后头就是无尽虚空，那是连大能力者都能侵蚀的力量，而曾经试图接近过虚空的人只有老陈头，虽然进化石失败了，但他的研究手札里明确的说过，那种能量足够撕毁任何一个生命体。

　　小猴子把人都赶到一边，她则以怪异的姿势慢慢穿行着，明明前面是一片坦途，但她却好像在走一道迷宫，小心翼翼，翻转腾挪。

　　“她能看到我们看不到的东西。”小胡子毓卿背着手：“我想应该能帮到建刚。”

　　是的，小猴子的确是能看到别人看不到的东西，在她的眼前并不是别人看到的样子，这个范围里充斥着乱流漩涡也充斥着不清晰的裂缝，看上去很糟糕。

　　好不容易接近了建刚，她刚蹲下身子，建刚居然自己抬起了头，双眼极度充血的看着她，然后惨然一笑：“我看到了……”

　　“看到什么？”

　　“未来……”

　　说完，她整个人就瘫软了下去，而时间裂缝也在这一刻轰然崩塌。


第六百五十六章 未来的样子

　　永远没有人能确定未来，因为只要看到了所谓的未来，那么哪怕一个微小的改变也能让所看到的东西产生本质的变化。

　　有些时候世界线的更改或许只是因为某个人的一句话，而这个人甚至可以是任何一个人，不管是街边卖红薯的大婶还是学校的门卫大爷理论上都具有能够改变世界的能力。

　　所以建刚看到的所谓的未来，其实不过是一种可能，而至于究竟为什么会这样，小猴子认为是受到猴爷能力的影响，因为至今为止，唯一能够看到未来的人就是那个家伙。

　　而实际上，看到未来并不是一件好事，如果是普通人看到未来，哪怕是一瞬间，那巨大的信息量就能够将大脑烧毁，因为猴爷那种看到未来的模式并不是真正的穿越时空，而是一种基于多元宇宙运算的概率学，这个数据庞大到没有人能够吃得消，即使是建刚也足足昏迷了三天才能够从床上坐起来。

　　“几天了？”

　　建刚的声音沙哑，带着厚重的鼻音，一贯都以活力四射著称的她仿佛生了一场大病，看上去楚楚可怜。而小猴子这几天一直留在这个地方照顾她，而这件事因为需要高度保密，所以绝大部分人并不知道建刚这里出现的问题。

　　“三天，你昏迷了三天三夜。”小猴子从帐篷外拿过一个锅子，里头熬着浓稠的食物，虽然不好看，但香气四溢：“吃点东西吧。”

　　建刚拒绝了小猴子喂她的要求，勉勉强强坐起来吃了几口，然后靠在帐篷的支架上，双目无神的看着地面：“你为什么会变成虚空本身？”

　　“不知道。”小猴子抿着嘴：“我想应该是我第二次蜕变的原因吧，叶菲把哥哥的命令告诉我了，他让你们阻止我变成大能力者。”

　　“嗯。”建刚点头：“你已经知道了。”

　　“知道了。”小猴子笑着说道：“哥哥从来不会发出没有意义的命令，我想这就是他要阻止我的原因吧，没有人比我更了解我自己的身体状况，如果我没受到强烈的刺激，可能这一生都不会出现神化状态。”

　　建刚抿着嘴，没说话。

　　而小猴子看着她，然后默默叹了口气：“你到底不是那个傻乎乎的建刚了。”

　　说完，她伸手摸了摸建刚的头：“我知道，真像你说的那样，我成了虚空，唯一的可能就是哥哥再也回不来了，但这是一件好事。”

　　“好事？”

　　“嗯，好事。第一次哥哥穿越时间，他避免了世界变成他看到的那个样子，那个未来不是一个好的未来。每个人都在苦苦挣扎。而现在我们已经远离了那个结局。而现在你也看到了一个不好的未来，那么我们就一定可以引导这个世界走向另外一个结局，不是吗？”

　　“你是说，他能回来对吗？”

　　“对，我一直坚信。哥哥是我的信仰，他不会错的。”

　　建刚仔细思考了一下，然后仰起头说：“你是说我看到的幻觉并不是幻觉，而是他给我传达的信息对吗？”

　　“我认为是这样，虽然不知道他用了什么方法，甚至还因为这样引来了未来某个时空的我，但是我认为这一定是他为了给你传达信息才这么干的，我们必须好好利用这个信息，但现在恐怕暂时什么都不能做。对了，哥哥给传达的信息是什么？”

　　“他……”建刚愣了愣：“我记得不太清楚，自从他出现的时候开始，我的脑子就很混乱，不知道为什么我坚信他是假的，而他不厌其烦一次一次的出现，说一些不着边际的话，我更不敢相信他。直到那个不知道是不是你的你出现，我就看到了奇怪的画面。”

　　小猴子握住她的手：“你知道吗，任何东西都是有代价的。你也许要做好准备，如果有一天哥哥能回来，但回来的却是一个普通的他，没有英雄的模样，没有了伟大的灵魂也没有了让你震撼的力量，你能接受吗？”

　　建刚原本无神的眼睛突然亮了起来，抬起头目光灼灼的看着小猴子，嘴唇动了动，然后就这样莫名其妙的笑了出来。

　　“如果真的有那么一天，我会和他好好的谈一次恋爱，我要好好的冲他耍小性子、我要跟他吃同一根冰激凌，我是冰激凌他吃上面难吃的草莓酱、我要去看电影，强迫他不去看文艺片陪我去看肥皂剧、我要去旅行，住在青年旅社，偷偷摸摸的亲热……如果他能剥夺我的力量那更好，也许我们还能同时死在某个时刻，孩子们在床前哭到嗓子都瘪了。”建刚像个小女人一样喋喋不休的说了一大堆，然后捧着小猴子的脸：“你还不明白吗？我和他的力量带给我们的没有快乐，从来都没有，他为了我们断绝了欲望，没有了喜怒哀乐的人生就像自己把自己关在一间阴暗的小棺材里，他的眉头总是皱着，几乎没有笑容，而我知道他早已经有了所有一切的情感，而他的感情越是健全他的痛苦就越深重，如果归来时他能变成一个快乐的人，我想……我不需要什么大能力者。”

　　“呼……”小猴子深深的叹了口气：“我没想到你会这么想。”

　　“这些年，我其实一直都在想，如果有一天时间能够倒带，能够重新洗牌，回到当初和他相遇的时候，他是个到处流浪的痞子，我是个没什么文化的厂妹。我们不是在那个桥洞里相遇，而是在某个公车站，我穿着工作服他穿着白衬衫和土气的西装裤，我不小心把手里的饮料泼到他身上，然后他不依不饶的让我给他洗衣服，然后我们开始恋爱、结婚，做那些普通人才能做的事情。”建刚的眼睛红红的：“那该多好，对吧……多好。从小到大别人都以为我是怪物，这样的日子我受够了，真的受够了……力量带给我们权利、带给我们高高在上，却越是这样就越孤独。我本应该在享受困苦的年纪享受困苦、在承受幸福的时候承受幸福。但是我偏偏生来就被命运扼住了喉咙，就像你说的，什么都有代价，力量的代价就是让我们失去自由失去了自己，他、我、叶菲、你、张群等等等等，都成了工具，这样的日子我受够了！”

　　“不过让我选，我还是会选有力量吧。”小猴子再次抿着嘴：“这样我就能保护我想保护的人了，虽然没有了自由，但谁能真正的自由呢，我被人叫丑八怪叫到大，我了解弱小是多痛苦的一件事。”

　　“是啊，也许吧，但是……”建刚伸出手虚握了一下：“毕竟谁都想尝试一下没有体验过的人生，如果他回来之后没有了力量，我会陪在他身边，当然我也不能让我一个人受折磨，我会赐予他永生，你们都必须给我永生！”

　　“你这……有点过分了吧。”

　　建刚掀开毯子，冷冷一笑之后站起身，轻描淡写的说：“我从来都不是好人。”

　　经过多日，建刚第一次重新看到了阳光，走出帐篷时她倒是愣了一下，她根本没想到外头居然坐了一圈人，正在欢乐的烧烤，几个半神全在不说，第二代猴子小队的人也一个不落，甚至连维儿那个骚骚的精灵都跟着一起。

　　“你们几个！玩够了没有！”

　　建刚的咆哮声引起了那些人的注意，张群冷艳高贵的扭过头，看了一眼建刚：“我就说她没事吧。”

　　叶菲抱着酒瓶子正和撇子几个人聊过去的风光历史，看到建刚出来之后，她站起身，醉醺醺的勾住了建刚的脖子：“来来来，喝酒！”

　　而这时，布布抱着一大堆奇怪的东西从林子里钻出来，一边走还一边跟旁边的十九抱怨说学校作业太多，让她苦不堪言，看上去根本就是一场声势浩大的春游。

　　“大家都说很久没聚过了，张群一说你出事了，我们想了想，觉得借这个机会聚聚，省得那个家伙回来之后觉得他不在我们就散了。”毓卿挽着裤腿，手上拎着两条鱼从不远处走来：“你也一起吧，还有啊……你以后说梦话小点声，你说的那个破逼未来肯定不会发生。”

　　“我？我说梦话？”建刚指着自己：“不能吧？”

　　她的质疑遭到全体一致点头肯定，而且还像成语接龙一样把她梦话的内容给说了出来，场面一度十分热闹……

　　“靠！老子出事的时候，你们就拿老子消遣？”

　　“不然呢？这里这么无聊。”毓卿拿出一把小刀清理鱼：“总要有个消遣的东西。”

　　建刚扔了一块石头砸到了毓卿的脑壳：“给老子滚。”

　　虽然动作粗暴，但她的嘴角却露出了十分漂亮的弧度。

　　“你这是袭击队长，回去之后我会跟后勤的说一声，你三个月的补贴没有了。”毓卿一本正经的说：“严格来说，是袭击代理队长。”

　　而这时，叶菲又从后头搂住了建刚，大着舌头说：“从小到大，你什么都给我，这次你也牺牲一点，男人让我。”

　　“想也别想，给老子滚。”建刚甩开叶菲的手，指着正准备把一块巨大的肉排塞进嘴里的达达：“住手，那块肉我的！”

　　就在这气氛越来越好的时候，远处突然一声凤鸣，接着一颗巨大的香蕉树从天而降，接着就见到那个蠢剑人从天而降，手上还拎着一只已经死掉的豹子。

　　“他们说你喜欢吃香蕉，我给你带香蕉来了。”

　　建刚当时头发都炸裂了，但是看到一脸纯良无辜的流苏想想还是没冲她发脾气，于是跳起来喊道：“哪个说的，给老子站出来！还记得母猩猩的梗呢是吧？张群！”

　　“不是我不是我……”张群遮住脸：“我什么都没说。”

　　“就特么是你！”

　　而就在建刚要去掐张群脖子的时候，所有的半神全都停止了笑声，然后默默站起身，围成一团，然后开始石头剪刀布……

　　“这是……干什么？”

　　撇子那几个菜鸟不知道情况，所以小心翼翼凑到他们强哥身边小声问了一句，而变态强喝着啤酒一脸迷醉的说：“猴子小队有个传统，碰到低级的对手，猜拳决定出战顺序。我特么就不明白了，到底是谁这会来作死，真怕是脑子有问题哟。”

　　也许是出门没看黄历吧，这个时候来袭击者，那种感觉就好像几个持刀的恐怖分子正在路上打算打砸砍却遇上了朱日和军演的主力部队。

　　真的……这里的半神级别有张群、达达、建刚、流苏、小红，半神以上大能力者之下的有小猴子，可能达到半神的有叶菲、毓卿，十五级高阶的有的塔娜，维儿虽然不到十五级，但作为魔法学院的教授，那也是传奇法师级别的。剩下的靠着高科技辅助，最弱的变态强都能有十级的程度，还有整整一堆幽灵护卫，虽然十九比较弱，但有一个很可怕的布布在，布布是个天才小姑娘，她的能力有多强的……这么说吧，作为她师父的张群现在已经不能在半小时内抓到她了。

　　而且这里的力量掌握着整个人类联盟的大部分高端武力，大能力者以下不是基本无敌了，根本就是无敌的存在。别说那几个正在十公里外偷偷摸摸接近的人了，就算是外星人在这个时候入侵也会被打到一边哭一边跑回家找妈妈的。

　　“我可是第一个哦。”塔娜得意洋洋的扬起小拳头：“我赢了。”

　　“菜鸡总是运气好。”张群叹了口气：“你可怜可怜我呗，我这段时间小肚子都出来了？女王殿下。”

　　“门也没有啊。”塔娜撇撇嘴：“我正好几天开发了几个新魔法，正愁找不到试验品呢，你们就观战吧。”

　　而这时，小红走到建刚身边凑到她耳边说：“大能力者武器的事，我了解一点，等我再收集一些情报之后，我们碰个头。”

　　“碰你个头啊，你什么时候不能告诉我？”

　　“生活。”小红冲建刚挑了一个媚眼：“需要点仪式感，我们先去看魔法师揍人。”


第六百五十七章 等风来

　　风过山林，扬起了一阵波涛，不过这样的威风根本无法吹散雨林的闷热，而在远处正有一群人小心翼翼的朝前行进着，前方有一个老猎人在指引着他们前行，而那个猎人则像猎狗一样搜索着山林里曾经出现的脚印。

　　这一群人中有不少都手握着武器，剩下那些没有握有武器的人也都是一脸“我不好惹”的样子，特别是其中有两个身穿古怪衣服的人，他们身材高大，一点都不像东南亚这边的品种，他们身上穿着的衣服是那种黑色修士服，但和任何一种现有教派的都不一样，显得更加神秘也更加高调，不管是配色还是款式，穿在人身上都能给人一种莫名其妙的阴沉。

　　他们唯一裸露在外头的皮肤是手，透过树林里阴暗的光可以看到他们的皮肤上布满了红色的纹身，这些纹身的样式有些像西方神秘学里的魔法阵，但细节上又有不同，所以很难界定这两个是什么人。

　　“主人说这次对付的人是塔城的特工，我不知道你们明白不明白什么是塔城，但我认为两位并不会那么轻松。”

　　一个身穿衬衫戴着眼镜的中年人在提到他嘴里的主人时，一脸圣洁，像是一个虔诚的天主教徒看到他们被钉在十字架上的大佬一样。而被他提醒的那两个人倒是不以为意，嘴里嘟囔着奇怪的语言，然后颇为不屑的翘起了嘴角。

　　看到他们的表情，中年人也不再多说，只是继续跟着丛林经验丰富的老猎人慢慢的朝密林深处走去，并且满脸戒备。

　　“主教大人为什么会选择对付塔城，我们一直在躲避他们，如果暴露了，那么对我们来说会是毁灭性的。”

　　他的助手小声的问着，而他全程只是目不斜视的盯着前方，在助手说完之后才稍稍有了反应，慢慢的回头看了助手一眼：“主人的思想永远是我们不可以琢磨的，塔城也并非无敌。他们有自己的夙敌，这几年的时间因为超能协会的快速崛起，他们已经没有了往日的光辉，主人大概是想证明我们终于可以不用隐藏在阴影之中了吧。”

　　“可是……”

　　“没有可是！主人的命令就是天赐的法谕，我们只需要执行它！”

　　被强行怼了一波，助手没再说话，只是低着头慢慢跟在他身后，表情虽然看上去有些踌躇，但倒也不再敢说出什么质疑的话来。

　　一行人越往前走，气氛就越是凝重，虽然说不出为什么，但那种出于本能的感觉让他们都十分难受，除了压抑就是压抑，那种感觉就像被黑暗中的野兽盯上了一般。

　　“停下来休整一下。”

　　中年人推了一下眼镜，命令队伍停在了这里，然后转头对助手说：“你多叫一点人过来，我有种不好的感觉。”

　　“好。”

　　在一通卫星电话出去之后，他们休整了大概也有个一个钟头后，天空上传来了直升机的声音，接着四五架黑鹰直升机盘旋在他们头顶并从上头下来了数十个人，他们全副武装，根本就不像一般的地方武装，装备精良程度直逼正规军。

　　“继续前进。”

　　在人到齐之后，中年人眉头皱了皱，继续朝前行进。后来的这批人可以说是他们最精锐的一部分武装人员了，每一个都是用大量的金钱堆砌起来的，而且装备了大量从黑市弄来的对魔装置，哪怕面对一般的超能力者都有一战之力。

　　但……

　　“你有没有感觉这里不太对劲？”

　　中年人问身边的助手，他从刚才起就觉得这地方很不对劲，从他们休整完毕到现在不过一百多米的距离，但好像经历了两个世界一般，看上去都一样的丛林仿佛被一道无形的分界线分割开了，线外面是一切如常的丛林而线的里面则是危机四伏的诡林，而他们现在正处在这危机四伏之中。

　　“两位先生，我想我们今天应该就到这里，我有一种强烈的不安。”

　　不过他诚恳的建议并没有被那两个怪人采纳，他们低着头继续往前走着，好像世界都与他们没有关系，虽然看不到他们的脸，但中年人可以肯定他们现在露出的是轻蔑的表情。

　　“你们也太小看这个世界了。”

　　他嘟囔了一声，无可奈何的跟了上去。

　　大队人马继续穿行了有两公里左右，那种不安的感觉愈发的强烈，但已经到了这里，地上的脚印也愈发的清晰，基本可以确定那几个他们要寻找的人就在周围了，可以说走到这一步已经没有回头路了。

　　“全员警戒。”

　　中年人一声令下，静谧的雨林中响起了一连片子弹上膛的声音，整齐划一。

　　而就当他们继续往前的时候，突然之间那两个人怪人却站定了脚步然后没有任何提示的趴到了地上，接着就见一道泛着白光的细线从远处蔓延了过来。

　　不过那条细线到达他们前面的时候却没有再继续前进，但是接着听到一个声音用奇怪的语言念叨了一句什么……

　　“卧倒！”

　　中年人反应了过来，但到底还是晚了，那些武装人员的头顶大概两米的地方都出现了一个小型的魔法阵，这些魔法阵层层扩大，直到吧他们都笼罩在其中。

　　让魔法阵笼罩在他们身上的人不是别人，正是在试验新型魔法的塔娜，这看上去一种群体魔法，但其实并不是，这个魔法看上去像是群体魔法，其实并不是。在这些日子的研究当中，塔娜认为魔法最大的弊端就是浪费过大，不管是单体魔法还是Aoe其实都存在着一种巨大的浪费。

　　于是这位史上最年轻的传奇法师经过三个多月的闭关之后，利用现代科技巧妙的创造出了一种可以群体攻击的单体魔法。

　　简单说就是将单体魔法分散在不同的个体上，只需要吟唱一次就能够达到打击多个目标，这个复合魔法的关键核心有三点，第一是使用定位装置将周围的人快速定位，这一点现在仍然需要小红的帮助，但塔娜认为如果不断改进的话，很快就可以在常规民用装置上配套使用。第二个关键核心是怎么快速的给每个被锁定的目标释放魔法阵，这是难点也是关键点，虽然因为有定位装置辅助，不需要有阵法师帮忙，但如果自身精神力不够强大，那么锁定的目标就会少很多，自然也就达不到预期的效果。

　　这第三点，也就是吟唱了。众所周知，魔法的释放需要三个步骤，以吟唱来牵引相应的魔法波动，类似于精神指引。经过吟唱指引之后使用魔法力转换精神力形态，使魔法成型。最后在魔法成型之后，将相应的魔法使用出去。

　　这是一个完整的流程，虽然传奇法师因为具有强大的精神力所以可以忽略吟唱的过程，但后两个过程是怎么都无法忽略的。

　　所以大部分魔法师不管是传奇法师还是学徒都只能释放目视距离内的魔法，这不但大大的影响了机动性也相应的影响了魔法师自身的安全。

　　比如一切传奇法师是能够释放禁咒的，这些禁咒的威力堪比核弹，可问题在于大部分的核弹都具有超视距摧毁的能力，于是很多法师最大威力的法术都成了自杀性的法术，就像冷战时候的核手榴弹一样，爆炸范围比投掷距离要长……

　　而塔娜这种魔法就可以完美解决这个问题，不夸张的说，今天大概是魔法历史中值得纪念的一天，足以和魔法诞生相媲美，第一个超视距魔法终于出现在了世界上，虽然只是最低级的冰锥术，但也足够震慑整个魔法界。

　　当如刀锋利的冰锥从魔法阵中倾泻而出时，山林中突然响起了刺耳的惨叫声，那些威力堪比子弹的冰锥近距离接触人体，即使有防护措施但强大的冲击也足够让普通人类的骨骼和内脏受到非常严重的伤害。

　　中年人躲过了锁定，但也只能眼睁睁的看着自己的部下在一瞬间被冰锥刺穿身体，血流满地的躺在那里，剩下的人寥寥无几。

　　而那两个怪人似乎也躲过了这次攻击，但塔娜的行为明显触怒了他们，这两个人像发怒的豹子一样弓下身子然后突然发力窜了出去。

　　中年人看了他们的背影一眼，又回头看了看仍然在哀嚎的助手，略微思考了一下，转身就向来时的路飞一般的逃走……

　　他虽然狂热，但绝对不傻。他知道刚才那是什么，那是皇家魔法协会，这里有塔城还有皇家魔法师协会，这个快速崛起组织已经悄然改变了世界，哪怕他的身边都有不少魔法师，他清楚的明白这些魔法师代表着什么更知道能释放那样一个最少四阶魔法师的魔法师代表着什么。

　　也许死亡是他不害怕的，但无畏不代表愚蠢。

　　可到底他还是失算了，在他的退路上，两具巨大的土元素傀儡正如磐石一般的伫立在那，他试着掏出枪射了两下，但看到土元素仍然在一步一步朝他接近时，他终于意识到自己的感觉并没有错，那种压抑并不是自己的妄想，而是真正的事实，当自己以为自己是猎人时，其实自己早已经被当成了猎物。

　　放弃抵抗，把枪放在了地上，举起双手，任由土元素把自己像抓小鸡一样捏在手里，而在离开这片区域时，他颇有些幸灾乐祸的看了一眼那两个怪人离开的方向。


第六百五十八章 远山连绵

　　大概只有年轻人才会讨论人生的意义，人到中年大概就只会想着怎样活下去了吧，即使有再崇高的理想有再虔诚的信仰也难低档发自内心的生存的欲望吧。

　　英勇的选择死亡，这样的人存在吗？一定是存在过的吧，但大部分人肯定会选择苟延残喘的活在这个世界上，哪怕像一条流浪狗一样的活着也绝对不愿意随便失去生命吧。

　　人啊，真的是个复杂的生物，那些整天喊着生存没有意义的人大概是最害怕死亡的那一群人吧，而那些真正的敢于直面生死的勇士大概都是那些沉默不语者吧。

　　成为大主教得力助手已经有多久了？恐怕已经记不清楚了，忠诚自认是没有问题的。不，不光是自认为，大概所有人都认为自己会是大主教最虔诚的走狗。也经过了刀头舔血的日子、也经历了生死存亡的危机，始终没有变过，直到现在当真正的和死亡面对面的时候，果然还是怕了呢。

　　亡命之徒这个词，看来自己还是不够格啊。

　　中年人被拎在魔像手里的时候，脑子里疯狂的转着，他其实知道，从他束手就擒的那一刻起，自己已经回不去了，即使塔城的人不会杀他，但只要自己敢回去，大主教就会像对付那些祭品一样把对待自己，甚至他还恶意的揣测了一下自己将会在大主教哪里享受到怎样的仪式，是被活煮还是被绑在一块平坦的石块上看着锋利的刀把自己的皮肤一点点的剥离下来，亦或者一边用细长的木棍从下到上的刺穿自己的身体一边往身体里注入大量的止疼止血药物。

　　但不管怎么样，哪怕能多活现在这几分钟、十几分钟也都要好过被这两个土疙瘩当场锤杀成肉泥要强。

　　呵，或许被锤杀才是真正痛快的解脱吧，但自己毕竟不是英雄，惧怕死亡难道不是本能吗？自己从来都认为自己是个聪明人，大概越聪明的人越会思考怎样保护自己吧。

　　“尊敬的魔法师大人，我会配合您，但能让我看看您怎样收拾那两个怪物吗？”

　　他朝拎着它的魔像乞讨一般的请求着，他知道魔偶和主人之间是存在着联系的，他的话一定会传达到魔像背后那个强大的魔法师耳中。

　　说实话，他想见识一下，见识一下如此强大的魔法师到底会是什么样子，虽然自己没有机会成为魔法师，但他因为爱好，私下的时候也对魔法领域有过探索，他知道魔像额头上的三叉戟符号是传奇法师的专属符文，虽然这种探索和他的教义相互违背，但人嘛，就是这样，他是个聪明人，聪明人不会那么容易被洗脑，更多的大概是一种表面的奉承吧，之所以他心甘情愿的被人当一条狗来使唤，大概……大概是因为当这只高贵的狗也要比当一个下贱的人得到更多的特权吧。

　　但现在，自己当狗的资格已经被剥夺了，奋进的心大概也死了，既然这样倒不如选择去接触一下自己更感兴趣的领域，毕竟以前的路是他选的，他没有后悔的余地，而接下来的路大概……也就断了吧，即使自己是幸运的，可以免去死亡，但下半辈子大概也只能蜷缩在某个监狱的某个角落艰难的活下去了吧。

　　不过也好，听几个进过塔城监狱的人说，塔城的监狱是他们住过的最好的监狱，每个犯人都有独立的房间，除了重刑犯的房间，其他的房间里都有电视和空调，每天早晨八点劳动，下午四点收监，伙食也还不错，医疗条件更是比这个鬼地方好上太多了。除了失去了自由之外，大概也就没有什么可以抗争的了。

　　当然，权利……大概也没有了吧。

　　果然，魔像在听到他的话之后，突然转移了脚步，向另外一个方向走了过去，他知道这是自己的请求被认可了，虽然自己已经沦为阶下囚，但请求能被通过，这仍然让他有了些许激动。

　　巨大的魔像在丛林中的移动频率很低，但因为体型巨大所以跨度非常大，相对的速度自然也就很快，这也就是他为什么不逃跑的原因，因为跑不过，因为魔像不光跑得快，据说还会飞。

　　随着沉重的脚步声劈开丛林的宁静之后，一条小溪出现在林子的尽头，小溪两边大概是因为经常爆发山洪的关系，所以草木稀少，而之前早早离开的两个怪人正在那里静静的站着，而他们的面前则悬浮着一个身穿运动服的女孩。

　　中年人抬头看了一眼那个女孩，只是一眼，他就认定这个女孩并不简单，不是因为她悬浮在半空，而是那种所谓的上位者气质。很多时候不是靠衣服怎样，也不是靠外表装饰怎样，有时候可能只是一个眼神或者只是一个轻蔑的感叹词。就像面前这个年纪看上去也就二十来岁的漂亮女孩一样，眼神里透出来的那种气息绝对不是一般的小家碧玉能够拥有的。

　　这个孩子不简单，这是作为一个饱经风霜的中年人的第一感觉。

　　“西斯廷教会，有意思的呢。”

　　女孩的声音轻轻笑着，声音就像是山谷里的清泉似的叮叮咚咚，清脆悦耳，但是那种轻蔑却是一般人学不来的，她嘴里说的西斯廷教会是什么？那个在梵蒂冈的圣庭？可怎么看都不对啊，那些人可是这里黑货市场里最大的卖家之一，对于那些人自己可以说熟悉的不得了，他们的战斗力也许不太清楚，但着装打扮绝对不是这个款式的。

　　“既然知道我们是西斯廷教会的人，你应该知道我们克制魔法师。”

　　“对不起，我也只是从某个小朋友的记忆里复刻下来的信息，只是没想到这么快就能碰见了，你们大概也是被复制到这里的吧。”塔娜叹了口气：“你们也真是小看这个世界呢。”

　　那两个怪人有些听不懂塔娜的话，但这没关系，战斗还是要打响的不是，所以那两个人中的其中一个身体突然膨胀了起来，身上也开始长出了长长的黑色鬃毛，样子也发生了巨大的变化，首先脸部开始拉长，露出尖锐的犬齿，眼睛也变得绿莹莹。

　　而另外一个人则用一柄二十多厘米的杖子在自己头上转了两下，然后他的身体就消失在了空气中，仿佛从来没有出现过一样，看上去相当的高大上。

　　“呵，还是狼人。”

　　塔娜在背后的背包里摸索了一阵，然后抽出了一根碧绿的杖子，这杖子的上头有一颗绿宝石足足有成年人拳头那么大，而整根法杖上都镌刻了密密麻麻的魔法符文，这些微雕似的符文虽然小，但每一个都是独立的具有效应的，可以好不夸张的说的光是上头的一个符文就可能价值十万甚至二十万美金，而顶上那颗绿宝石……

　　对对对！中年人终于想起了这颗绿宝石，这是世界上最大……不不不，包括魔法世界在内最大、最纯净的祖母绿，曾经作为魔法世界的文化宣传品亮相在世界上几个最有名的博物馆、展览馆，从卢浮宫到故宫都留下过它的身影，而这祖母绿并不是单独展出的，而是作为法杖的一部分同步展出，而那根法杖被称之为龙王叹息，也是整个魔法师世界里唯一一根自带六阶烈焰掌握和五阶龙息的恐怖法杖。

　　至于这根法杖的所有人，在展览时已经做出了详细介绍——狮子帝国至今唯一的女皇、史上最年轻的传奇法师、国教团首席大祭司、远东魔法学院校长、皇家魔法协会圆桌九人之一。

　　所以如果没有意外，现在出现在自己面前的那个女孩应该就是那个把这些称号集为一体的那个人了吧，只是没有想到她如此年轻又如此好看。

　　“那个扭曲光线的牧师，你可能不知道，我的本职其实也是牧师。”塔娜腾空而起，轻描淡写的说倒：“来自黑暗深渊的仆从们……哦，不对，这是暗牧。抱歉抱歉。”

　　说完，那个消失的牧师突然出现在了她的身后，手中的短匕直奔她的后心就过去了，但塔娜连头也没回，只是那个牧师在快要刺入塔娜的后背时，他的手臂却突然被震得生疼，虎口部出现了一道裂缝，而他自己也被震得倒飞了出去。

　　“哦，我第二职业可是法师，冰甲可是基本技能呢。”塔娜在天空飘来的转了个圈：“好了，不跟你们玩了，魔法试验完了，你们也没什么作用了。”

　　话音刚落，狼人和那个被震飞的人一起冲向了塔娜，而塔娜不慌不忙，把手中的法杖往上一举，金色耀眼的光迸发出来，不但灼伤了全程仰望的中年人的眼，还弹飞了那两个看上去无比巨大的壮汉。

　　“来自黑暗深渊的仆从们，享受美食吧！”

　　塔娜把手杖向地面一划，地面顿时翻涌出来幽深的黑暗，然后那些宛如实质的黑暗扩散开来并且从里头伸出许多氤氲不请的触须，以极快的速度缠住了那两个西斯廷教会的怪人，深渊的气息散发出来，透着一种腐朽的恶臭。

　　充满克苏鲁风格的深渊巨兽从里头露出它巨大的身躯，用自己的触角一层一层缠住了那两个怪人生生往下拽着，他们开始挣扎，但在巨大的力量面前，一切的挣扎都是徒劳，狼人的手臂都已经被撕裂但仍然没有阻止深渊巨兽将这两个人拖入深渊之中。

　　看着重新清澈的小溪，周围好像一点变化都没有，除了那一双被撕裂的长毛的手臂之外，好像刚才什么都没有发生。

　　但中年人清楚的知道，就在刚才，那遮天蔽日的阴影和庞大无比的怪兽，还有那身上散发着幽暗气息的漂亮女孩。说实话，那样的气质出现在她这样一个看上去很纯洁的女孩身上，真的有些突兀，她就应该纯洁的如同圣女一般，周身撒满金色的光芒，温暖可以驱散冬日的严寒和午夜的黑暗。

　　“你满意了？”塔娜落在中年人的面前，用眼角扫了他一下：“你们的胆子也真大。”

　　胆子大？恐怕已经不是胆子大了吧，中年人自嘲的笑了笑，这已经可以说是以卵击石、螳臂当车了，哪里是胆子大就能形容的，根本就是胡搞好吧。

　　不过当魔像把他带到那个小小的营地之后，他才知道自己刚才的想法多么愚蠢，这简直就是一次简单的任务，因为根本完不成，别的不简单，死起来倒是很简单。别的不说，就光是他知道的几个金字塔顶端的大佬都在这里，别说那两个自以为是的怪人了，恐怕把整个泰国、柬埔寨、老挝所有的能力者、魔法师都捆一起恐怕都不是这帮人的对手吧。

　　“喏，给你们留了个活口。”塔娜拍拍手：“定位魔法效果很棒，不过就是普及起来恐怕暂时有难度，我想做到用手机就能定位，不需要这种专用的定位器。”

　　“这种技术难度很低，但如果要让普通民众都接受的话，可能需要很多改进。”小红抱着胳膊站在那：“我有四百三十种方案，但可能无法做到尽善尽美，毕竟技术等级限制在了民用级别。”

　　“没问题！你红女王点头就行，事成之后请你看电影。”塔娜拍了拍小红的肩膀：“是讲亚人少女抗争不公的传记电影，我有客串哟。”

　　说完，塔娜回头指了一下那个被架在魔像上的家伙：“建刚姐，你来审吧。”

　　建刚也刚观战回来，看到这个家伙显得兴致缺缺：“张群上，我不想动。”

　　张群、建刚、塔娜、红女王，听到这一串的名字，中年人的膀胱有些刹不住车，漏了那么几滴出来，心里涌起了浓浓哀怨，这哪里是塔城特工……这是一群王和王之间的野外Party，他自认为博览群书、熟悉世界格局，这些人代表什么，他比大部分人都要清楚的多。

　　而这时，张群已经阴着脸走到他面前，用淡淡的口吻说：“你谁？”

　　“我知道他们从什么地方来，我也知道他们为什么来，请原谅我们的无知和狂妄……”


第六百五十九章 滚滚洪流

　　“你可能没有接触过电脑，也就是PC，Personal Computer。在这种设备上，可以运行虚拟的游戏，其中有一种游戏的类型叫做RPG。”

　　猴爷坐在火炉旁，一边看着书一边给旁边慵懒发愣的泰瑞莎科普，也不管她能不能听得下去，反正总归是有个人能陪他讲话了。

　　“RPG的全称是Role-Playing Game，是我们扮演游戏中的一个角色来完成冒险。也就是说，我们的意志在游戏中也就成为了那个角色的意志。而在那个虚幻的世界中，不管是规则体系还是力量体系都可能会和玩家本身世界格格不入，但这却一点都不影响玩家的体验。那么换个角度来说，在面对更高维度的生物时，我们这些低维度的生物，其实就相当于那些虚拟世界里的游戏角色，他们创造我们、操纵我们，我们的世界、规则和力量都是他们创造出来的，用他们的想象。或者这么说吧，我们也许只是某部动画片、小说或者电影里的角色，创造我们的人也许只是一个平凡的油腻的胖子，但对于我们来说，这个不起眼的人就是我们的创世神和破坏神。哦，你可能不太明白动画片是什么，但……”

　　“我看过米奇……疯狂的飞机，我也是有小女孩情怀的好吗。”

　　“哦，那就继续，不过你的关注点有点奇怪。”猴爷放下手中的书：“我说的不是这个，我只是希望你能理解，其实我们都是别人的创造物。”

　　“我明白。”泰瑞莎点头：“但是我不太明白，如果我们真是别人创造出来的，那么我们是主角吗？如果不是主角，为什么我们仍然能够存在？”

　　“这就牵扯到一个世界观的问题了，一部成功的作品，除掉故事情节、人物性格之外，最重要的就是世界观了。创造一个世界观就代表着需要创造这个世界里一切的规则。比如我们看一部关于吸血鬼的小说，这个你熟对吧。”

　　“嗯，我挺喜欢看的，虽然我是专门对付吸血鬼的人。”

　　“那么好，如果我们设定主角是一个叫范海辛……”

　　“等等等等，范海辛我知道，是斯托克小说里的人物，你也看过吗？《德库拉》对不对！我小时候就喜欢看他的书了。”泰瑞莎双眼冒光，好像找到了同好：“你也喜欢他的书吗？”

　　“不要打断我。”猴爷斜着眼睛看了她一眼：“我们设定这个主角的名字叫范海辛，他是个吸血鬼猎人。那么首先这个世界就需要存在吸血鬼，而吸血鬼的存在，奇幻力量体系就是这个世界的基本基调。那么在这个基调之下，人类的生活会是怎么样、吸血鬼会是怎样生存，这也是需要奠定基础的，那么这样基础世界观就算是大致完成了，而接下来就是设定规则。比如圣水和阳光、银子弹能伤害到吸血鬼，人类如果被吸血鬼咬了就会变成吸血鬼，而吸血鬼猎人就是利用圣水、银来对抗、猎杀吸血鬼的人。接下来，一套相生相克的规则也就建立起来了。在这套规则之下，即使是在故事在外，也会有无数的独立的人物和故事衍生出来，这些衍生的聚合就成为了一个独立的世界。即使你不是这部故事的主角，你也拥有和主角平等的规则力量，也就是说抛开故事本身来说，在任何一个世界中每个人都是某个故事的主角，区别只在于这个故事平淡还是不平淡，惊奇还是不惊奇，悲惨不悲惨、雄壮不雄壮，英雄的史诗可以打动人心，平凡人的一生同样也可以触动心弦。”

　　这样一解释，对世界体系不太清楚的泰瑞莎当即就明白了，不过想到自己可能只是别人无意中创造出来的东西，还是多少有些失落，不过聪明人最不会干的就是自怨自艾，她恢复起来倒是很快。

　　“我们为什么要看电影？看小说？除了消遣之外，更多的还是一种窥探欲在作祟，窥探他人的生活、窥探他人的世界、窥探完全不一样的世界观，就像每个人都想进别人的闺房一样。这种窥探欲就是一种原动力，它会促成更多人去描述全新的世界，于是乎我们就存在许多不同的面貌，也就出现了许多个不同的宇宙，而宇宙之间又会根据本身的异动而分化出自身的平行宇宙，那么就形成了庞大复杂的多元宇宙。”

　　“你为什么懂这么多？”

　　“猜的。”猴爷没有说什么见多识广之类的话，一句猜的就让泰瑞莎无话可说。

　　不过说完之后，猴爷放下了书，走到窗口点上一根烟，轻轻吐出一口青烟：“如果我没估计错，另外一个你已经诞生了，在某个地方，奈非天的效率应该挺高，只是不知道你们究竟会出现在什么地方，如果你足够幸运，你的记忆会在这个世界消亡的那一刻被带到那个你身上。”

　　“我有点难受。”泰瑞莎叹了口气：“不过也没办法，如果注定要毁灭，这是最好的方法了。那……我还能遇见你吗？”

　　“随缘吧。”猴爷转过头看着泰瑞莎：“也许那时的我已经不是我了，也许是另外一种模式存在的我，总之很多事情是没办法预料的，坦然接受就好。”

　　而这时，一名探员匆匆走了进来，他看了猴爷一眼，然后看着泰瑞莎，没有说话。

　　“顾问不需要回避。”

　　“好的，大小姐。是这样的，我们联系上了东方兄弟组织的人，他们说他们的势力已经名存实亡，帮不上我们的忙，不过影子议会的消息他们倒是告诉给我们了，影子议会的远东分部每年三月都会在上海召开集会，他们这次的集会已经快要开始了。”

　　泰瑞莎听完之后，仰起头问猴爷：“接下来我们该怎么做？”

　　“你什么都不用做，帮我跟伊莫拉告个别，然后……”猴爷走到门口，拉开门：“有缘就在另外一个世界见吧。”

　　目送猴爷离开，泰瑞莎站在阳台上久久没能回过神，然后轻巧的转身回到房间，坐在猴爷之前坐的位置上，拿起他没看完的书，扫了几眼之后，突然抬起眼睛看着壁炉，然后把书扔了进去：“再见。”

　　告别是一件很折磨人的时，就想有些人在离开时回头说了句再见，却再也未见。在另外一个世界再见，谁还知道能不能见，谁还知道再见会是什么样子。

　　可有些感伤只能属于普通人，对于那些身上肩负着什么的人来说，没时间拥有这种情绪，虽然不知道那个人肩负着什么，但泰瑞莎知道他身上的负重远超自己的想象。

　　“可惜不是凡人，可惜你不是这里的人，不然……”泰瑞莎眯起眼睛笑了笑：“你肯定会被我打死的。”

　　猴爷一别，转身已经到了上海，这个时代的上海，似乎和历史书上的不一样。身穿旗袍的妩媚女子和戴着毡帽操着绍兴口音的车夫以及那些样子奇怪的东西混杂在这座远东最繁华的城市之中，看似和谐的共存着。

　　这个时代的上海，租界林立，人员混杂。但百年以来唯一不改的就是那份春雨中的宿醉和港口忙碌的船舶，不过不得不说，虽然和想象中的不一样，但民国偶像剧诸如情深深雨蒙蒙之类的小说真的是误导人，那些大宅门的少爷少奶奶的生活真不适合拿到普通民众身上来说，三毛流浪记倒是很贴切。

　　在这个病态的时代里，外国人的地位反倒比土著高得多，这座城市地位最高的人居然除了流氓大亨和军政大佬之外就是那些样子各异的外国人了，连那些夜总会、歌舞厅也大多面向这样的人群。

　　猴爷双手插兜的走在街上，刚出弄堂就被一群乞讨的小孩给围了上来，他们穿着单薄的衣服向猴爷伸出脏兮兮的小手，样子看上去让人心疼。

　　“不能偷哦。”猴爷按住了一个趁乱摸向他口袋的小乞丐，然后从口袋里打开钱包，拿出一摞美金，一张一张的递给这些小乞丐：“回去之后就不会被你们老板打了，能过几天开心日子。”

　　把钱散光之后，猴爷继续往前走，但小乞丐散光之后，他却发现自己的身后居然跟着几个青衣毡帽的小流氓，这种地痞流氓其实都是每个区域文化代表，反正这种无赖在哪个时代都不会少就对了。

　　猴爷完全没把这些人当回事，他的时间不值钱，但要真浪费在这群人身上那也是相当不值得的，所以他只是随意的撩了一下，无意之间露出了腰间的手枪，那些小流氓一看二话不说转脸离开……

　　“你还在那边玩什么呢，我到上海了。”

　　给奈非天传送了讯息之后，猴爷就站在黄浦江边，静静等着回执信息，然后顺手就给奈非天发了个定位。

　　大概五分钟之后，猴爷的面前静悄悄的开了一扇传送门，人们来来往往的好像没有一个人看到它，而猴爷左右看了看，一步就跨了进去。

　　一进去就愣了，因为他发现自己来到了一个非常现代化的地方，一下子让他还有些难以适应。

　　“你又折腾什么。”

　　感觉到奈非天出现，猴爷一边拨弄着桌上的电脑，头也不回的问道。

　　“我啊，正在想办法了解传统的术法，已经在这学习很长时间了，顺便再听你的复制一下这个世界。”

　　“你把他们复制到哪里去了？”

　　“没啊，我就复制数据了，还没投影呢。”

　　猴爷一听，当时就愣了，然后脸色沉重的转过头。

　　“你这死了爹的样子是为什么？”

　　猴爷慢慢闭上眼睛，绝望的叹了口气：“地球。”


第六百六十章 真是干得漂亮

　　“地地地地地地球？”

　　“你要不要来段Rap？”猴爷的声音听上去就没带好气：“现在已经没有什么补偿方法了。”

　　“可是为什么会是地球？我不是还没有……”奈非天说到这，一拍脑袋：“完了完了……”

　　是啊，是完了。什么叫意识创造性投影？简单说就是以能量重新构造实体并将这种能量投射在某个地方，一般情况下能量不会凭空出现也不会凭空消失，想要承载能量就必须要有载体，如果有了能量没有载体，那么能量就会逸散，奈非天在复制这个本身就是创造出来的世界时并没有给予载体，本来这些复制是应该消散的，但事情总是会在“但是”之后发生转折，本应该消散的能量在无意间被装载进了奈非天最熟悉的地方，自然也就是地球了。

　　猴爷之所以会知道这件事，是因为他看到了伊莫拉啊！在那个世界看到了伊莫拉，当时他还以为是自己的意识投影，一个两个倒不是问题，所以他当时也没太在意。可当奈非天说他还没设定这些人的去处时，猴爷当时就反应过来了，奈非天应该是干了一件惊天的大事。

　　其实严格来说，这个世界和地球那个世界的世界观相当接近，即使年代有所不同，但想要融入进去也并不是个很难的事情，只是……

　　“完蛋了。”奈非天眯着眼：“我们是不是被算计了？”

　　是的，奈非天多少还有些自知之明，就是被算计了，被人狠狠的玩的一把。为什么？这个问题还用问？奈非天的复制是无选择性的，属于这里的一切都会被完整的复制，包括世界创造者本身。

　　按照道理来说，大能力者是不能复制大能力者的，因为是一样的能量等级，但如果那个被复制人根本就不需要大能力者的能力呢？那个人如果只想活下去呢？

　　这个世界是那个人创造的，那个家伙自然也就能知道世界上所有的事情，包括猴爷和奈非天的所作所为，猴爷虽然有情感，但情感并不那么健全，但奈非天可是唯一一个有着完整人格的大能力者，既然身在这个世界里就很容易被影响，友情、爱情、亲情都可能影响他的判断，而再利用猴爷的思维能力，诱导他们开始复制这个世界。

　　肯定有人会发出疑问，为什么非要复制一个世界呢？不能够单独复制一个人或者一个人群？比如把依夏莫伊拉这些人复制过去不就行了么？

　　按照道理来说，如果在正常的平行宇宙里，这是可以办到的，但这个世界并不是一个正常的世界，它本身就是个虚拟的世界，如果不将一整个世界完整复制的话，那么复制品会缺失一部分机能，甚至在这个世界消失的时候跟着一起消失都是有可能的，这种事并不能冒险，毕竟那可是奈非天新女朋友呢，这个好看的光棍恐怕经不起再一次沉重的打击了。

　　而且如果没有意外，创造这个世界的大能力者已经知道猴爷要干什么了，那人很有可能在评估自己的战斗力之后发现自己没有能耐赢过鱼龙猴爷这样的人，所以用这样一种方式来换取自身的继续生存。

　　妈的……可以说是很聪明了。

　　“玩战术的心都脏。”奈非天重重的捶了一下桌子：“我被感情冲昏了头。”

　　“没关系，已经到这一步了。”猴爷也是颇为头疼：“就是不知道他们会怎么处理那些突然出现的人，会引起世界冲击的。”

　　“对不起……”奈非天显得很沮丧，他站在那皱着眉头：“我已经……差不复制完成了。”

　　“没事，我们现在要用最快的速度找到那个家伙。”猴爷揉着眉头：“不然让鱼龙先下手了，我们就困难了。”

　　“又是鱼龙啊，那混蛋有完没完，都不敢露脸。”

　　正说到这里，他们这个小房间的们突然被打开，外头露出了一张脸，那张脸就和猴爷有八分相似，或者说跟以前没被小红整容之前的猴爷一毛一样。

　　“哟，我觉得有人提到我了，大家好，又见面了。”

　　猴爷转过头，瞄了他一眼，然后选择无视……

　　而奈非天愣了一下，也选择了无视……

　　“喂！不要无视我。”鱼龙用力的敲敲桌子：“你们就这么对待老朋友的？”

　　猴爷哼了一声，转过头去。而奈非天摸了摸下巴：“你是怎么进来的？”

　　“你们也太小看我了，我可是最强的大能力者，没有之一，想来你这，跟玩一样。”鱼龙看了猴爷一眼，然后不屑的撇撇嘴：“不像某个复制品，外强中干，还要人给他开门才能进。”

　　奈非天眨巴了一下眼睛：“你是不是偷偷跟着他……”

　　猴爷转过头：“还想断几根肋骨么？”

　　“你是还想断几条腿么？”

　　“几条腿……”奈非天咀嚼了一下这句话：“这个句式多少有点问题吧。”

　　“三条。”鱼龙竖起三根手指：“我能办到。”

　　“你挺下流的。”奈非天尴尬的笑了笑：“没看我们这都是正经人么。”

　　鱼龙也没废话，只是搬了张椅子往他们面前一坐，翘起二郎腿：“谈个条件。”

　　“跟我说？”奈非天一愣，伸手指着自己。

　　“你不够格，脑子不好用。”鱼龙指着猴爷：“复制品，说你呢。”

　　猴爷懒得理他，只是慢慢走出门外，留下房间里的鱼龙和奈非天面面相觑，缓了很久之后，鱼龙才重新开口道：“他什么时候变这德行了？之前不还跟我对骂互殴吗？”

　　“谁知道呢，你们这些大能力者没有一个正常的。”奈非天耸耸肩：“是你自己走，还是我请你出去？你在我的主场可讨不到便宜。”

　　“年轻人挺猖狂。”鱼龙摇头：“你泡我未婚妻的事，我都跟你算了，你还这么记仇？”

　　“操……”奈非天一提这茬就脑壳疼，半天没能说出什么反驳的话。

　　鱼龙倒是丝毫不在意地说道：“其实啊，我跟你们说，如果我真想要你们的命，我早弄死你们了。”

　　“吹牛逼有个上限，不说话不会有人当你是哑巴。”猴爷从外头走进来，手里拿着一罐冰激凌：“要我请你，还是自己滚？”

　　鱼龙挠头：“你们应该都知道吧，我的情感觉醒的比你们都早。还记得我曾经是什么人吗？正义的使者、人类的希望，有自己的家，有朋友也有兴趣爱好，直到你这个小王八蛋出现，把老子打到了131世界去了，被人放冷柜里好几年。”

　　“然后呢？你不还是复活了，还成了走狗。”

　　猴爷的话一出口，鱼龙突然就好像被人踩了尾巴一样暴躁了起来，冲上去一把捏住猴爷的领子，上手就一拳甩到了猴爷的脸上。猴爷自然也不干示弱，扯着他的头发就把他的脑壳撞到了墙上，墙都给撞塌陷了一块。

　　“呀……”奈非天连忙躲到一边：“你们这怎么跟初中生一样。”

　　劝架是不可能劝架的，这辈子都不可能劝架的，肉搏又打不过，只有观战这种事才能安稳的让自己这样子站在那里，而且他们两个都那么厉害，个个都是高手，打架又好看，奈非天超喜欢看的。

　　也不知道为什么，这两个家伙只要照面就会打架，不过每次打架都会打得跟地痞流氓一样，什么高深的体术啊、无敌的能力啊统统用不上，倒是猴子偷桃、黑虎掏心一个比一个使得溜，还搬凳子砸。可是两个人都是超级抗揍的那种，半天都见不出分晓。

　　“依夏，来看大能力者打架啦。”奈非天把女朋友从别处召唤来，然后弄出两瓶果汁，隔着玻璃墙看里头打得昏天暗地的两个瘪三模样的大能力者。

　　此刻的猴爷正拽着鱼龙的头发把他顶在墙角用拳头怼脸，而鱼龙则掐住猴爷的脖子用膝盖不停的顶他肚子，声势着实浩大，只是造型十分不好看。

　　“这……是两个大能力者吗？”依夏这段时间已经把这些东西学习的很透彻了，甚至还学习了很多未来才会有的知识，现在的她已经和之前判若两人，再和奈非天聊天的时候也不会再力不从心。

　　“可不，都自称第一。”奈非天嘬了口果汁：“不过你千万别上去，他们互相打没事，谁帮忙谁死。”

　　这话不家，鱼龙和猴爷的能力可以互相抵消，但别人可没那个能力，被双重湮灭或双重毁灭来一发，大能力者都能直接往生成佛，别说依夏这样的弱鸡了。

　　大概打了半个小时，两个衣冠楚楚的男人已经变成了街边的乞丐，然后鼻青脸肿的在地上躺了个并排，呼哧带喘、雪雪呼痛。鱼龙的眉弓骨应该是断了，而猴爷的鼻梁怕也是不行了。反正都是满脸血，谁也看不清他们伤口在哪，只是很直观的就是猴爷的腿应该也是断了，而鱼龙的胸口就跟被陨石撞了一样，塌下去了一大块。

　　可以这么说吧，如果这两个是普通人，基本上不用打120了，直接打火葬场比较省事，拉过去就能烧。

　　而就在依夏准备张嘴问奈非天他们要不要紧的时候，猴爷居然爬起来了，接着鱼龙也爬起来了，两个人身上的伤口一瞬间就被刷新掉了，衣服也恢复了正常。

　　“傻逼。”鱼龙啐了猴爷一口。

　　猴爷扭头看了一眼自己袖子上的痰，眉头一皱，抄起一个不锈钢的杯子就砸在了鱼龙的脑袋上，接着两个人二话不说开启了第二轮……

　　“他们……又开始了。”

　　“嗯，又开始了。”奈非天从旁边端来了波士顿芝士龙虾和一瓶上好的红酒，铺好桌子开好酒：“边吃边看吧，还想吃什么告诉我。”

　　“这……不好吧？”

　　“放心，他们没几个小时打不完。”

　　依夏眨了眨眼睛：“谁会赢？”

　　“谁也不会赢。”奈非天摇头：“除非两个人谁能先用四门六道把对方的脑袋给打崩，不过都会用这招，想躲开太简单了。”

　　果然，第二轮就是四门六道终极体术PK，但无奈两个人都可以使出这招，谁也打不着谁，互相循环拆招，虽然打的是热闹非凡，但就跟武术比赛的套路预演一样，在旁人看起来他们两个人就跟隔着两米跳舞一样，不……应该说是斗舞，反正看上去挺尴尬的。

　　“我给他们放点音乐。”奈非天走到唱片机旁边，放进去一张古典大碟：“没声音，再好的戏也出不来。”

　　就这样，在激昂的音乐声中，第二轮也落下了帷幕，两个超级大能力者气喘吁吁的坐在对角，互相瞪着眼，猴爷这时从口袋里拿出一包被压扁的烟，而鱼龙也无声无息的伸出两根手指夹了夹。

　　扔给他一根烟，然后把打火机也扔了过去之后，画面顿时变成了两个老烟枪边抽烟边互相瞪……

　　“复制品就是复制品啊，手上一点劲都没有。”

　　“垃圾就是垃圾，除了嘴硬，其他软得像三岁小孩的屌。”

　　“呵呵，什么时候盗版也敢嘲笑正版了？这世道怕不是要变天了。”

　　“谁是盗版还不好说，就算是盗版也盗个厉害点的，谁盗版会复制个垃圾。”

　　“哟，牙尖嘴利啊，你也不掂量一下自己是个什么东西，垃圾复制品。”

　　第三轮在烟雾缭绕中开始了，不过这次居然是嘴炮……就像两个中年妇男在菜市场为了最后一根肋骨互相辱骂一样，反正就是很够劲儿……

　　没想到啊……真的是没想到。奈非天算是大开眼界了，他虽然知道猴爷曾经是个喷壶成精，但没想到鱼龙居然不遑多让，一时之间居然也斗了个旗鼓相当、龙卷滔天。

　　依夏大概是最惊讶的人了，她曾经以为大能力者之间的战斗都是毁天灭地、沸反盈天的，但现在亲眼目睹之后却发现，大能力者之间的战斗还有这样一种模式，不但没有什么破坏力，还有点脏……

　　“我日尼玛，等老子的，老子迟早弄死你。”鱼龙开始放狠话：“你等着！”

　　“来啊来啊，弄不死我你他妈是我儿子。不对，你本来就是我儿子，你这种逆子，老子晚上回去就去草拟吗。”

　　奈非天挠着头，有些尴尬的对依夏说：“是不是开眼了？”

　　“嗯……多少有点吧，他们关系还真是好呢。”依夏陪着一起尴尬的笑：“那个……能不能让他们休息一下。”

　　“我试试啊。”

　　奈非天叹了口气，然后蹑手蹑脚的打开了那扇门，把头伸进去看着两个坐在地上喷了个口花四射的大能力者：“要不吃点东西？有龙虾和牛排？”

　　“不给这畜生吃。”猴爷站起身指着鱼龙：“让他看着！”

　　“他会不给我吃？我跟他可是连襟，你算什么东西。”

　　奈非天咬着牙：“没你这么说未婚妻的……”


第六百六十一章 你是小城艳阳高照的清香

　　“我们都是被毁了生活的人。”

　　鱼龙在吃饭的时候，突然没由来的蹦出这么一句话，听得人莫名其妙。

　　猴爷没说话，奈非天也低着头没回答。但他们都知道鱼龙的话是没有错的，他们的生活都被毁了，也许降临世间时，每个大能者都背负着残忍的使命，但随着时间的推移，一张白纸一般的大能力者都会被他们的世界污染。

　　世界上真的存在没有感情的人吗？也许有，但概率有点小，特别是发生在一张白纸被投入世界的大能力者身上就更少了，按照道理说，大能力者都拥有无远弗届的悠久生命，但事实却是没有任何一个大能力者能够活过三次圣战，至今为止都没有。

　　不停的更新迭代的结果，就是大能力者不停出现不停被消灭，他们内部之间仿佛也出现了一种约定俗成的规矩，即便是没人愿意等到这样的结果，但似乎每个大能力者都在坦然接受，那些至高无上的至尊们，在这一刻仿佛也变成了待宰的羔羊。

　　别人不说，就说现在正像个混蛋一样的鱼龙，他曾经作为破坏者，拥有别人拥有的一切，权利、友情、亲情、爱情，为了某一方的正义努力着。

　　但就是这样一切如常的生活却是不被允许的那一种，于是乎另外一个被赋予了力量的人出现并剥夺了他所有的一切，而他复活之后却又成为了清除清除他的人的猎手。

　　虽然不知道他是怎样恢复感情和记忆的，但有一点可以明确，这个家伙其实并不是别人想象中那样可怕的鱼龙，而是一个同样被摧毁了生活的另外一个故事的男主角。

　　“你的故事总是温暖的，你知道我这些年怎么过的吗？我复活了多久？五年，五年！你知道我怎么过的吗？”

　　“玩贪玩蓝月？”奈非天小心翼翼的接了一句。

　　“贪玩蓝月给了你多少钱，我传奇霸业给双倍。”鱼龙竖起中指：“算了，懒得跟你们诉苦了。我是来跟你们做生意的。”

　　“生意？”猴爷眼睛往上翻了翻：“你能有什么生意。”

　　“对，生意。”鱼龙晃着手：“我从进来这个世界就开始关注你们，可你们这两个废物，就跟那只青蛙一样，整天不是吃吃喝喝就是到处旅游撩妹，一点正事都没干。那么问题来了，我帮你们解决这里的问题，甚至我连最后的结局都给你们想好了，你们能给我什么？”

　　“我给你一巴掌怎么样？”猴爷冷笑一声：“我需要你帮忙？”

　　“是啊，你不需要，不过你们这个效率有点低，等你们解决了这里的问题，我想地球也差不多完蛋了吧，二十多亿人叠加在地球上，那个名词不用我提醒吧？”

　　“是什么？”

　　“世界冲击。”猴爷扶正眼镜：“星灵帝国就是因为世界冲击毁灭的。”

　　“那……那怎么办？”

　　“所以啊，这买卖肯定是双赢，就看你们同不同意了。”

　　鱼龙的眼神看上去不像好人，但他的条件倒是很可以，即使是从等价交换的角度来看，那也是个不错的选择，不过如果他的方案不起作用呢？

　　“复制品的脑子好用对不对？”鱼龙问奈非天：“是不是认为没什么事能难倒他？”

　　这倒是是事实，奈非天并不否认，猴爷的脑子是真的好，可以说是全才了，几乎没有什么事能难倒这个家伙，不管是天文地理、文学科技，还是能量应用、宇宙规则，他总是能琢磨出个所以然，而且还那么厉害，这几乎颠覆了诸如胸大无脑之类补偿性格言。

　　“正版只强不弱。”

　　“想打架是吗？”猴爷目露凶光。

　　“懒得跟你这种头脑简单四肢发达的人废话。来，连襟，清单在这。”

　　“谁跟你是连襟。”奈非天嫌弃的撩开鱼龙的手：“你倒是说。”

　　“你先看看。”

　　接过清单，看到上头密密麻麻的条款，奈非天当时就蒙了，不过仔细看过去之后，却发现这些东西……根本就是一个凡人的终极梦想啊。

　　比如要三十亿美金的存款和一套在澳大利亚西海岸边上的海景房，一套在帝都的四合院，一架私人飞机和一个经济独立的科技公司以及所有配套设施，以及要共享小红的分析能力和制造能力，还要下了塔城和超能协会一切事物的管理权和执行权，以及所有猴子小队成员的指挥权。总之洋洋洒洒上百条，单单拿出来一条都足够他成为人上人。

　　“我不同意。”奈非天用力的把清单拍在桌上：“凭什么要我们的机构为你服务。”

　　“我同意。”猴爷抿了一口奶茶：“可以。”

　　“为什么……”奈非天扭头看着猴爷：“他要把你的东西全部拿走！”

　　“有些东西是拿不走的。”猴爷抬头看着鱼龙：“你只要这些？”

　　“这些本来都是我的，属于你的，我一样都不要。”鱼龙的眼神里全是坚定：“一锤子买卖。”

　　“成交。”

　　听到成交两个字，鱼龙就开始拿出一本小本子开始说起他的计划，大能力者之间是不需要担心信用问题的，所以即使是在面对夙敌时也不需要反复确认这方面的事。

　　鱼龙的方案复杂，但简化来说，就是所有大能力者都必须湮灭，包括他和猴爷，但奈非天除外。由奈非天掌握所有大能力者的能力核心并且按照猴爷的计划把这些能量注入到那个能够控制时间的星盘中，让这个星盘永远运行下去。这一点和猴爷的想法不谋而合，但其中的区别就在于星盘必须要封在某个人的身上，以这样的模式来避免新的大能力者诞生，至于封在谁的身上，奈非天可以自由选择，但最好是他自己身上，这样奈非天最后会成为唯一的真神，能够赋予创造物一切的力量。而在得到这些力量之后，奈非天需要在地球上将所有大能力者重新释放出来，保留他们大能力者的身份，但不给予他们力量，这其中也包括鱼龙和猴爷。

　　在所有一切完成之后，理论上世界上仍然存在着大能力者，那么一场新的圣战就会开始，那个世界会成为一个封闭世界，隔绝一切平行空间，而这种相对恒定会因为大能力者的存在而一直持续下去。

　　简单说就是用规则本身限制规则，那样的话，地球上再也不会出现任何大能力者……或者说是再也不会出现具有大能力者力量的人，除了奈非天。

　　看上去奈非天是唯一的受害者，但这没有任何办法，因为除了他没有人能够拥有创造能力，而且这件事本身就需要一个人作为牺牲者。只是这个牺牲的意义有些怪，就是获得永恒的能力……或者说是造物主的能力。

　　将所有大能力者的能力合并在一个人身上，再封闭那个世界……

　　“怎么样，比你那个叹息之墙计划好很多，对不对？复制品，多学学吧。”

　　奈非天听到这句话，当时就是一愣，转头看着猴爷：“叹息之墙……你还是打算走那条路吗？”

　　猴爷没有立刻回答，只是静静的看着鱼龙的小本子：“那魔法世界怎么办？星灵怎么办？我是人类守护者！”

　　“哟，你还记得这个身份呢？不过不好意思，从你点头的时候开始，我才是。”鱼龙看了看表：“如果唯一真神的速度足够快，可以在三个小时内复制完这几个世界，那么就没有问题了，相对于我们的那个世界来说，多元宇宙就成为历史，取而代之的是同次元同层面的问题，所有的异界都变成了外星，这样会不会好很多？”

　　“真是辛苦你了，还想的这么细致。”奈非天摸了摸鼻子：“可是我觉得对我不公平……”

　　“没什么是公平的。”

　　猴爷和鱼龙同时伸手拍到了他两侧的肩膀，不过猴爷倒是在说完之后，仰起头问鱼龙：“不完整的力量怎么办？比如……”

　　“你的小女朋友对吧，那没办法解决，她还是只能永生，毕竟我只能对这里存在的大能力者下手，我们可是被困在这个地方的。至于她的话……只能让她看着你慢慢老死了。”

　　而奈非天继续挠头：“我觉得以建刚邪恶的性子，她会赐你们永生。”

　　说完，他指向鱼龙：“包括你，她绝对不会放过你。”

　　鱼龙一愣，小心翼翼的问猴爷：“能跟她商量一下怎么样？”

　　“那是你的事。”猴爷摊开手：“她现在是你的组员了。”

　　“你这叫过河拆桥！”

　　猴爷吹了声口哨，满脸无所谓。

　　虽然很多事情还没能够解决，但已经无所谓了，基本基调敲定就可以了。而且组队也发生了变化，奈非天被从组队中剔除，取而代之的是鱼龙和猴爷的双龙合并，这个信息同步传达到了所有大能力者那里，基本上……都是被吓尿了。

　　嗯，没错。有史以来最强狩猎组合应该是出现了，大能力者中的光暗双子终于还是合体了，在所有大能力者都以为他们会是互相厮杀对象的时候，他们居然合体了。

　　而……这两个人的合体也代表着真正可怕的旅程正式拉开了序幕。

　　“现在呢，大家是坐在一条船上了，我想要回我的生活，你想过你的日子，这次之后永不相见。”鱼龙指着猴爷：“但现在，你不要扯我后腿。”

　　“是你别扯我后腿。”猴爷背着手站在屋子里，表情阴冷：“你打算怎么处理海豚。”

　　“喂……那是我未婚妻，轮不到你关心。”

　　“毕竟她一直被算在我头上。”猴爷指了指自己。

　　“我会想办法恢复她的记忆，然后……”鱼龙居然笑场了：“然后完成一场延期十年的婚礼。”

　　“看不出来，你还挺甜的。”奈非天叹了口气：“不过我的心好痛……”

　　鱼龙瞄了奈非天一眼，然后凑到他耳边说：“海豚换依夏，来不来？”

　　“算了……我还是要依夏吧。”奈非天连忙摆手：“大家说好了，这次我们的目标是Happyend！”

　　“为Happyend干杯。”鱼龙举起装满纯牛奶的杯子：“干杯！”

　　而猴爷久久不动，鱼龙眉头一皱，直接把杯子怼到猴爷的脸上：“你喝不喝？不喝就是不给面子！”

　　“你算什么东西，凭什么给你面子？”

　　奈非天见状，立刻拽着依夏跑到了别处，而就在酒足饭饱之后，第三轮光暗双子的对决又拉开了序幕……


第六百六十二章 春天大概是来了吧

　　“这里就是我跟他认识的地方。”

　　叶菲站在那个陈旧的派出所门口，双手插兜看着墙上的拆字，即便是已经无情了多年了，但如今看到这个场面仍然有些感慨。

　　曾经的路本来已经都规划好了，嫁入豪门，一步步把豪门变成自己的东西，可是那个家伙突兀的出现了，把她一切工于心计的想法都给打碎了。从这里作为起点，他们展开了一段长长长长的奇幻之旅。

　　周围的风景没有太大的变化，只是比以前更荒凉了，行人也不多了，不过那家小面馆倒还是在开着，曾经那个三十出头的老板娘如今已经是满脸的风霜，早已经认不出曾经那个每天都要在这吃上一顿的小女警了。

　　“好多年过去了。”建刚叹了口气：“之前我们的房子好像还在吧？”

　　“还在。”

　　叶菲看了一眼建刚：“回去看看？”

　　人其实是很奇怪的，回到一个曾经逗留过许久但最终离开的地方总会涌起各种各样的情愫，那种萦绕在心口的感觉就像被什么东西堵住了一样。

　　两人时隔多年再次打开了那个已经陈旧不堪的我大门，里面的摆设几乎没有什么变化，离开时什么样还是什么样，只是布满了灰尘，桌子上的饭菜早已经成了黑漆漆的东西，但桌子凳子却仍然是那个样子，建刚的房间里还依稀能看到从暗哑的灰尘底下透出的粉红色，原本好看的床单也都腐朽成了破布片子。

　　真的好久没回来了，但是猛地回顾，却发现这地方居然仍然满是记忆，那种平时想不起，但一来到这里就涌起的记忆。

　　难怪猴儿说人是感性动物，很多事情都会忘记，但当时某件事情发生时的感觉却能让人记得一辈子，即便是她们经历了那么那么多的事情，再次与这些陈旧的东西相遇时，仍然可以一瞬间回到过去。

　　“好不容易存钱买的房子。”叶菲摸了摸自己最心爱的梳妆台，梳妆台上还残留着没有用完的化妆品，已经过期了许多年：“只住了不到一年。”

　　“你从那些小白脸那骗了不少东西。”建刚笑着来到客厅的电视前，用手指弹了弹屏幕：“以前我最喜欢这台电视了，不过现在它可能点不亮了。”

　　“行了。”叶菲摆摆手：“别忘了我们回来是干什么的。”

　　一套房子能空置十年，这倒也是相当可以的事情了，对门那个曾经连小星星都弹不好的小姑娘现在居然已经出落的亭亭玉立，正躲在自家的门口偷偷摸摸的看着对面那两个漂亮的大姐姐，眼神里全是陌生。

　　建刚转过头看到了她，然后冲她笑了笑：“琦琦，还记得我吗？”

　　这一嗓子，那小姑娘顿时尖叫一声关上门冲了回去，而建刚只是无奈的叹了口气，无可奈何……

　　“你吓着孩子了。”

　　是啊，是吓着了。任凭谁突然看到一个失踪了好多年的邻居出现在自己面前，而且样子和失踪的时候基本没有任何变化都会感到恐惧吧，凡人的世界还是很简单的，没有那么多数据分析也没那么多可笑的思考，恐惧才是本能。

　　建刚没有回叶菲的话，之后走进干涸很久的浴室，站在抽水马桶上面伸出手：“我太矮了，你来。”

　　叶菲看了一眼，发现建刚却是短了一截，于是她面带微笑的来到那个位置，替换下建刚，伸手把破烂陈旧的吊顶打碎，把手伸去摸索了起来。

　　“摸到了没有？”

　　“别急，这里脏死了……”叶菲表情十分难看：“好像是死老鼠。”

　　“别说了，赶紧找。”

　　在艰难的寻找之后，突然叶菲的动作停了下来，然后慢慢的从上头收回了手，而她的手上捏着一个拳头大小的石头似的东西。

　　“是这个吗？”叶菲把那颗光滑的石头拿了下来：“应该是他藏在这里的吧。”

　　“这是什么？”

　　面对这么一个莫名其妙的东西，叶菲和建刚谁也拿捏不准，而这时一直处于待机状态的小红的声音突然出现在了她们的耳边。

　　“我们还想问你呢，这到底是个什么玩意？”

　　在这个问题之后，三个人突然陷入了一阵诡异的沉默……

　　至于他们会突然出现在这个地方，事情还是得从一天半之前说起。

　　因为那个中年人说他知道那些人为什么会来到这个世界，于是张群开始了一次前所未有的认真的侦查，要知道眯眯眼的都是怪物，张群这种从来不睁开眼睛的人，在昨天终于睁开了他的眼睛，肉眼可见的小宇宙燃烧在他的身边。这也让所有人知道了这个不苟言笑的冷面煞星对那个家伙的感情并不逊于任何一个人，甚至可以说他才是执念最深沉的那个。

　　在一个半神火力全开的情况下，所谓的主教见识到了真正的力量，就连同为半神的小猴子都觉得张群那时候爆发出的力量远超自己，甚至都可以达到大能力者门槛的程度了。

　　精神力全开导致八千五百公里半径内所有范围都笼罩在庞大的精神力之下，逸散的精神力甚至环绕世界一圈，整个世界都被他这一波给弄震荡了，首先是亚洲的北京、首尔、东京三地同时发布了核弹袭击警报，接着莫斯科、欧洲诸国、美国、加拿大，虽然最后被证实是误操作，但这一波骚乱甚至已经造成了多地产生大面积骚乱。

　　而他开启这种临界状态唯一的目的就是搜索一切出现的那个世界的人，而那个主教不用说了，在第一时间就被揪了出来，原本以为自己手握重兵甚至还有能力者协助的主教连第一波都没能抗住，当张群以灭世姿态出现在他的基地时，那些平时不可一世的灵能者都给跪了。张群这个正经历中年危机的男人用属于自己的方式证明了什么叫圣域之下第一人的名号，他第一时间让七千五百个武装人员失去反抗能力，接着半径三千公里内所有的灵能者、魔法师和改造人都失去了能力而且无一例外被锁定了起来。

　　不管是那个世界复制过来的还是这里原生的都被张群给锁死，那种齐刷刷跪在地上不能动弹的感觉，让大部分被控制者都懵逼了，有些无辜者也许正在打工或者在上课，但瞬间就僵直了，傻乎乎的站在原地或者跪倒在地面，那场面真的是相当震撼了。

　　而主教大人同样跪在了张群的面前，他是最近距离感受威压的，半神之力绝对不是这个家伙能硬抗的，跪在那里的时候，即使张群一句话都没说，但他也已经感觉自己的骨头正在嘎吱嘎吱响，剧烈的疼痛让他浑身忍不住的颤抖，上下牙齿磕碰着，发出哒哒哒的声音。

　　曾经那么热衷于神的人，在看到以神之姿出现在他面前的张群时，一时之间连恐惧都忘记了，只有处于本能的颤抖和无助。当张群问他那些人究竟是怎么召唤来的时候，他倒是很老实的交代他其实根本不知道那些东西是从什么地方来的，但他之所以这么说是想让那些人投靠他而且也可以借助那些人的力量巩固自己的声望。

　　但是没想到却引来了督查的最终BOSS，这大概就算是无妄之灾吧。

　　怎么形容呢，大部分人看到大能力者的时候其实并不会有什么本能的恐惧感，但如果遇到如张群一般的人时，他们反而会充满恐惧，就像张群他们惧怕大能力者一样。

　　一个能力全开的半神在凡人和大部分灵能者面前其实就和真神没有区别，毕竟在猴爷带来火种之前，地球可是出名的低级世界，连六级灵能者都是稀有品种，十二级的银龙已经是顶级水平，可想而知大部分凡人的水准。

　　得不到有用的信息，这个主教自然也就没有用处了，于是气急败坏的张群以制作巫毒玩具、滥用能力致人死亡、虐待罪、超能力恶性犯罪等罪名把这家伙给就地处决了，处决的方式是把他扔到了对流层，封禁了能力，至于能不能活下来就看他的造化了。

　　而之后，当张群在收回能力的时候，意外发现一个超级高能的反应，刚一触碰张群差点被那玩意给弹出个好歹，但仔细探查之后却发现那东西居然是个意义不明的高能反应，而且只会对攻击性能量起反应。

　　于是张群准确的定位了那个玩意，在经过小红的复合结构图发出来之后，建刚一眼就认出了那个地方就是她曾经的家，为了这件事她还特意跟叶菲一起研究了一番，发现果然是那。

　　思来想去，为什么这个地方会有这么大级别的能量反应，唯一的可能就是当初猴爷那个无赖在那住的时候留下了什么，但究竟留下了什么，只有把东西取出来才能知道。

　　本来叶菲说她自己回去一趟的，但建刚怎么也不肯，之后她甚至放下了自己带新人的计划，跟着叶菲一起踏上了返乡之旅，并且在塔娜的帮助下很快就抵达了阔别十余年的家乡。

　　拿到这颗怪石头之后，所有人都懵了，但好歹也都是有经验的人了，并没有暴力拆解，因为就张群所描述的那种能量反应，如果拆解时出现问题，那么可能会把整个西南地区都给夷为平地。

　　不过可以确认这玩意一定是那只死猴子藏下的，至于为什么他会干这种事而且谁都不知道，那恐怕就得问他本人了，毕竟那家伙的思维模式和正常人还是有很大差别的。

　　“小红，你能分析出这东西是什么么？”

　　“试试。”小红接过那颗石头：“我感觉能量很熟悉，这应该是线索。”


第六百六十三章 Hello Would

　　无法分析。

　　一个块蕴含大量能量但却用任何方式都无法解析的石头，它看似不稳定但却又稳定的让人害怕，小红甚至用量子系统传送到了利维坦总部去也没能够解析这个破玩意。

　　不光是无法解析，更无法拆解。但却又无比的不稳定，因为它会爆，但只是单纯的能量爆炸，爆炸完之后那块石头还存在，而且能量丝毫不减，当受到刺激的时候还会再爆一次，然后它还能再次存在。

　　“这到底是个什么玩意。”

　　建刚捏着这颗把她炸碎二十多次的破石头，坐在桌边上，然后把它放进了火锅里：“不过用来煮火锅真的是棒。”

　　是的，这石头至今唯一的实际用途就是煮火锅，只要准备一口锅，然后把这块石头扔进去，大概三分钟一锅水就开始沸腾，等吃完之后用手拿出来洗干净下次就能继续使用，这两天他们已经开发出了好几种用途了。

　　火锅、煮豆浆、煮牛奶、酿米酒、煲汤……反正能想到的方法都用上了，至于炒菜是不行的，因为受热不均匀，菜炒不熟。当然了，用这东西发电也是极好的，一块能量无限的锅炉核心，如果能量产那可是能减少全世界百分之九十九的污染呢。

　　当然了，前提是能解决它爆炸的问题。

　　至于它爆炸也不是那种想爆就爆的，它爆炸的威力是随着能量反应的提高而提高，也就是说施加在它身上的能量越高，它的爆炸就会翻倍的猛烈。这么说可能不够直观，那么简单的说就是如果给它释放一个焦的能量，它也是会爆炸的，会释放出两个焦的能量。

　　不过这也是特例的，当小红在利维坦的量子实验室里用质子撞击它的时候，它爆发出来的能量把利维坦炸掉了一半，如果不是早有准备，可能被称之为行星级战列舰、一炮能把一颗恒星打熄的利维坦怕是要GG。

　　不过有个特例，这东西在小猴子手上的时候那就真的是老实，就像一颗普通的石头没有区别，但一旦脱离了小猴子，对不起……六亲不认的炸。

　　“他留下这个就是为了给我们炖肉吗？”张群从锅里捞出一块煮的刚好的羊肉塞进嘴里：“不过这也符合那家伙的风格。”

　　“我觉得不是，如果按照一般的套路，这东西应该是无上至宝吧，如果能提取它的能量的话，那不就跟大能力者一样了吗。”叶菲从锅里把韭菜捞出来，放到嘴边吹凉：“我们现在就是不知道怎么安全的提取它。”

　　是的，虽然它蕴含了无限的能量，也没人敢轻易的试验，毕竟这东西才刚刚把硅基生命总部给炸翻了，即使是红女王也不得不把所有的处理能力和硅基生命所有的生产力调集过去修复战舰。

　　就这么个东西，现在除了拿来煮火锅之外，真的没有太正规的用途，不过……如果换个角度来说的话，世界上大概没什么比吃更正经的事情了吧，这大概也算是正经用途。

　　“你说，这会不会是哥哥留下的最后的后门？”小猴子把金针菇全部捞到自己的碗里：“我觉得这东西应该要和什么东西配合使用，就是那种能激发它能能量又不会引发爆炸的东西。”

　　“谁知道呢。”叶菲叹了口气：“实在没地方试验了，还是安心吃火锅吧。”

　　“哦……对对对，我突然想起以前玩的游戏。”张群被辣得额头冒汗，但嘴上却还是停不下来：“以前玩游戏的时候，有些镶嵌物的威力比武器或者盔甲本身还厉害，这东西会不会是什么东西上的镶嵌物？”

　　“能不能镶在剑上？”嘴里已经快塞不下东西的流苏突然抬起头：“要是能镶在剑上，那我怕是要天下无敌了。”

　　“你的灵鸢是不会同意的，女孩子都很注意外观的，要把那东西镶在它脸上，灵鸢会跟你翻脸的。”建刚不屑的摆摆手：“你别想着什么都给你家剑挂上，上次挂的那个青蛙吊坠已经丑成那样了，灵鸢没托梦给你吗？”

　　“没……没有。”

　　“哦，我忘记了，蠢货是不会做梦的。”

　　说完，建刚就准备把香蕉放进火锅里煮，不过幸好被其他人阻止……

　　“真是没想到，母猴子也有说别人白吃的一天。”张群冷笑：“不过也正常，到底是同位异形体，双胞胎智商都低是正常的。”

　　“想打架吗？”建刚眼神突然冷冽。

　　张群却只是撇撇嘴：“没兴趣。”

　　“行了，你们别岔开话题，这东西到底该怎么用，这么一个不稳定的能量体遗留在这里，而且一放好多年肯定不会是单纯的忘记了吧。”

　　叶菲及时出来打圆场，她算是这群人里稍微有些智商的了，毕竟这里除了她还有智商勉强普通人的张群之外，就剩下小猴子、母猴子和……母猴子的双胞胎了。

　　没错，小猴子也被算在她们一伙，这并不是演习也不是意外，是因为虽然看上去小猴子又温柔又好看，但实际上她并不是什么聪明的人，即便是她有很强的动手能力，但她几乎没有无关联逻辑推理能力，这一点其实是很要命的，也就是说她基本上无法给出任何有建设性的意见，这也就是为什么团队的智商担当在下线之前会把这几个人的职务全部革职，除了张群还担任总督查之外，剩下的人就剩下了吃喝玩乐……

　　流苏不用说了，她的人设从出厂开始就不是一个聪明的人，智商一直是她的硬伤和短板，好不夸张的说，如果不是她太蠢了，那么她会成为最完美的团队领袖。

　　建刚……其实是这个样子的，虽然建刚这些年历练了不少，但严格说起来，智商并没有太长足的进步，经验再足那也是只限于碰到了相似的事件时有足够的处理能力，而碰到全新的事件时，她出错的概率高达百分之九十，而且她还附带了一个减智光环，跟她相处一段时间之后的任何人都会出现不同程度的智商降低。

　　当然了，虽然他们都是蠢货，但这一点都不妨碍他们成为优秀的和招人喜欢的人，比如小猴子的温柔善良、建刚的坚韧不拔、流苏的灵动热情都是很招人喜欢的，可是……这并不代表他们具备解决难题的问题啊。

　　在这一点上，第二代猴子小队就完整的规避了这个问题，虽然第二代的武力值相对低了很多很多，但智商起码是在线的，蒋欣的细致入微、碧婷的冷静多智、达达的战术思维和变态强的超级学习能力都是可以独当一面的，在多智近妖的毓卿的领导下，第二代的工作开展其实要比第一代的笨蛋们好上很多。

　　当然，这一切都是在第一代的智商担当下线之后，当猴爷在的时候，这帮人都是极好的执行者。只是现在……小红抽不开身，他们就等于失了智，自然也就出现了用大能力者核心来煮火锅的事情。

　　“你们说，这会不会是大能力者核心？”建刚把那块石头从嘴里吐出来，然后又吞进去把上头的汤汁都嘬干净之后拿在手上端详着：“我以前看过那家伙掏过人家的核心，虽然不一样，但是……感觉还是挺像的。”

　　“啊……你这么一说，倒还真是挺像的呢。”小猴子捂着嘴，盯着建刚手上的石头：“加上它无法切割、无法分析、无法消灭、能量无限的特质……”

　　“啊！！！！”

　　张群突然站起来，满脸惊恐的指着建刚：“我们拿核心煮火锅啊！”

　　“啊……”流苏歪着头想了想：“看来是不能挂在剑上了。”

　　猴爷的大能力者核心啊！他的命根子啊！没了它猴爷就死掉了啊！就消失了啊！

　　然而……他们把这东西拿去切割、拿去拆解、拿去用量子冲击、拿去用强腐蚀虚空提取物泡，冤孽啊！

　　得到这个可能的信息之后，这几个家伙都蒙了，二话不说的冲出去呼叫了传送门转移，等魔法门出现在院子里时，他们急匆匆的冲到了毓卿的面前。

　　“毓婷，这个……这个可能是大能力者核心啊！”

　　“是毓卿。”毓卿横了一眼建刚：“要我纠正多少次你们才能叫对我的名字？”

　　“这不是关键啊，这是大能力者核心啊！”

　　当然，毓卿显然不会和他们一样想当然，更不会那么冲动和不挂智商，他在听取了七嘴八舌的猜测之后，提出了几条属于自己的问题。

　　第一个问题，这个石头如果是大能力者核心，那么是属于谁的？众所周知核心是不可离开大能力者的，只要核心离体大能力者就重归虚空，那么猴爷还存在着，核心是谁的？

　　第二个问题，为什么这石头会出现在那个地方，那时候猴爷既没有夺取别的能量核心也没解开自己的第一道封印，怎么就会有个大能力者核心出现在那个地方。

　　第三个问题，为什么这个石头会被发现的如此巧合，之前也进行过能量扫描，像这么大能量级别的反应怎么可能不被发现？那么之前它到底是以什么形态存在的？或者换个方式来说，它究竟是什么时候被放在那里的，要知道在当时建刚他们逃跑的时候，那间屋子就已经被搜查了不下十次，探查能量可是基本环节。

　　第四个问题，为什么这块石头会有一股火锅味。

　　“其他三个问题我没办法回答你。”张群摆出一副很酷的样子：“至于为什么会有火锅味，是因为这几天我们都用它煮火锅。”

　　“还有炖肉和佛跳墙。”小猴子捂住额头：“对不起……我不该跟着一起胡闹的。”

　　毓卿默默仰起头，看着面前的几个老友，然后拿出手机当成镜子看了看自己，干巴巴的笑了两声：“你们这些不会变老的人，真好。”

　　“好！我赐你……”

　　“请放过我。”毓卿拒绝了建刚的好意：“请让我正常的老去，我想在我女儿的婚礼上以一个正常的老父亲形象出现，而不是看上去像她的哥哥。”

　　建刚撇撇嘴：“不知好歹。”

　　“你那根本不是赐福，是诅咒。”张群晃着手指对建刚说：“永远不死绝对是诅咒。”

　　“什么狗屁的诅咒。”叶菲抱着胳膊不屑一顾的笑着：“说诅咒的人都是生活在底层的虫子，年复一年在阴暗的下水道里爬着，当然生不如死。当你掌握了权利、资源和命运之后，永生绝对是另外一个层面的意思了。”

　　“呵，是啊。”毓卿把头偏到一边：“你到现在还不知道没有人喜欢你的原因吗？”

　　“我……”叶菲突然之间热血上头，浑身的鳞片浮现出来，翅膀也破体而出：“你再说一次吧。”

　　“够了吧……你们别在这个时候晒下限了好吗？”小猴子哭笑不得的提醒道：“再说下去会打起来的。”

　　“这个时候我就很怀念他在的时候。”毓卿叹了口气：“只有他能镇得住你们几个，其他人都别提。你们说的事我都已经了解了，你们先回去等消息怎么样？”

　　当然了，毓卿并没有打算这几句话就能敷衍这几个混蛋，但这个时候除了这么说还能有什么更好的办法？显然是没有了吧，或者……告诉他们现在他们已经没有权限过问太多了？

　　会被打死的好吧！自己只是代理队长而已，这几个人表面上看上去都还对他保持尊重，但真要告诉他们这样残酷的事实，毓卿没法保证自己的人身安全，还有一种情况就是自己会被建刚赐予永生，然后打死、复活、打死、复活，他们曾经就这么折磨过变态强的，手段已经见识过了。

　　而且建刚赐予永生的模式很恶心的好吗，是用她的细胞和DNA强行融入他人生命，这样重口味的事情，听上去就让人背脊发毛了啊。

　　“好吧……我不敷衍你们了，下午我会提出一个解决方案，你们留下一起开个会吧，我已经叫上了塔娜和迪亚。”


第六百六十四章 小小冒险者（上）

　　猴爷个人认为大能力者不好管理的主要因素就是因为智商太高了。

　　当然了，像奈非天这样的蠢驴是特例，但除了他之外，只要成功进化成大能力者的人都具有超级高的智商。别说什么智商不够情商来凑，世界上根本不存在情商这种东西，只分成有经验的高智商、没经验的高智商、有经验的弱智和没经验的弱智。

　　不过说起来，大部分男生都喜欢没经验的傻乎乎的女孩子，但这也是看脸的，而且不光是看脸还要有在拿走长相和弱智之外其他闪光点，比如直率、善良、阳光、可爱等等，综上所述人们喜欢的大多都是虽然笨笨的但是很可爱也很好看的充满了独特人格魅力的人而不是一个纯粹的傻哔。

　　而鲁迅先生说过，世界上的傻哔有千万种，但高智商最终都会活成一个模样。

　　大能力者正是因为拥有了超级高的智商，所以他们这个团队的管理难度会随着单个大能力者存活时间的延长而变得愈加困难，可以毫不夸张的说大能力者所处的高度注定他们是一群无时无刻在进化的种群。

　　很多人理解的进化就是那种肉体上的进化，但就像人类一样，现代人在某些方面根本无法和那些可以跟猛犸象剑齿虎一争高下的原始人相媲美，但人类的进化到现在却已经拥有了别的生物望尘莫及的能力。首先就是无关联逻辑联想能力也就是想象力，还有就是将想象力付诸现实的行动力也就是所谓的创造力，在这两个大前提下，人类始终是处于进化状态，大脑的技能和手脑协调能力可以说绝对超越以往任何一个时代的人。

　　这种进化放在大能力者身上是同样的效果，在大能力者诞生之初，他们除了拥有超强的能力之外就只是一张白纸，他们会因为周围环境的影响而变得和影响他们的人十分相似，这一点在猴爷身上体现的极为明显，刚从非洲那个小国走出来的他，满口脏话、市侩、野蛮，这都是因为他所处的环境所造成的影响。

　　而随着时间的推移，他接触的人越来越多，阅历越来越丰富，这些被称之为经验的东西在他超高的智商作用下糅合成了一种新的东西，也就应激处理能力。

　　当这种能力诞生时，就代表他产生了第一次的进化。而随着应激能力的成型，他的身体和大脑开始逐渐形成了属于自己的世界观、价值观和人生观，也就是所谓人格的东西。当人格产生后，他周围的环境会对他造成更大的影响，接着大脑自然就会生成出作为他这个人格所需要具备的情绪。

　　一旦大能力者出现了情绪，那么就可以宣告这个大能力者变成了废品，因为情绪会滋生出情感、情感会产生对某些事情的厌恶感和背离感，就像下令让一个士兵在和平年代对着他的家乡开炮一样，即使他当时服从了命令，但他也绝对不可能再被重用，原因无他，虽然不知道当时他心里复杂活动就行有哪些，但从他炮弹上膛的一瞬间，仇恨和动荡的种子也就深埋在了他的心里，在这种情况下，他很可能在某个恰当的时机会给他下命令的人背后来上一枪。

　　所以圣战这种东西应运而生，大部分时候这种无厘头的、无缘由的战争只会有一个最强者走出来，而这个最强者通常会是那些新生的、没有情感的近似无敌的存在，剩下的那些有情绪、有情感、有自我意识的大能力者则会从新进入大宇宙的运算系统中等待重新生成。

　　就像身体的免疫系统一样，大能力者相当于白细胞、巨噬细胞，如果让他们肆无忌惮的生长或者繁殖，那么就会成为身体的负担，最终造成宿主的毁灭。

　　所以作为宿主，清理掉这些产生了自我意识的不必要的杀毒程序是非常有必要的，也是合情合理的，为的不是别的，而是世界能一如既往的运行下去。

　　当然了，没人认为消失是一件好事，只要有自我意识的人都不会这么认为，在清除的过程中反抗是必然的，越是有经验的大能力者越是反抗的激烈。

　　而就像吃鸡游戏一样，当所有人都知道开局有两个挂逼的时候，大部分人的第一反应绝对不是默默退游戏，而是无比期待这两个挂逼能特么发生一场惊天动地的神仙大战，然后在不经意间被一个路过的凡人把残血的挂逼给收掉。

　　这叫什么？这就叫侥幸心理，这显然是不理智的，但情感本身就跟理智扯不上关系，大能力者也并不例外。

　　所以，真正的绝望并不是本场比赛里有挂，而是两个挂逼特么是一个队的。

　　现在的情况就是这样，本身所有大能力者都盼着鱼龙和猴儿能打上一场，但现在却恍然发现这俩挂逼组队了。在这个时候他们的求生意志不允许他们中途离场而恐惧感又让他们不知所措，而挂逼双子星这个时候正坐在一张火锅桌子前大眼瞪小眼，随时可能会打起来。

　　“下一步我们要先把被困在这个世界的红毛丹找出来，然后介入其他大能力者的战争之中。”奈非天在旁边不停吃着肉：“你们吃啊，赶紧吃啊，别打了，你们都打一天了，正事一点没谈。”

　　猴爷抹了一把嘴角的血迹，往地上吐了口血唾沫，血唾沫里还带着肉块，看上去恐怖如斯：“是他没事找事。”

　　“放你娘的狗屁。”鱼龙一说话，从嘴里吐出一颗断裂的牙齿：“你自己什么德行你不知道？”

　　“行了，先放一放，我们不能让其他人得到能力核心，而且我必须要安全。不然我被人做掉了，你们谁都别想复活。”奈非天把剩下的章鱼丸子全放进了瑟瑟发抖不发一言的依夏碗里：“之前我就觉得这个方案可行，毕竟咱们都是叛忍了，还守个屁的规矩，你们两个一个能毁灭规则一个无视规则，你们完全不用按常理出牌。”

　　猴爷揉了揉脸，他脸上的瘀伤瞬间愈合，而他的伤愈合，鱼龙的伤也跟着一起愈合。这是这几天的常态了，两个人大生打死，但只要一方复原另外一方一定会跟着复原，但如果双方都不复原，那伤就一直挂着，也就是说他们根本无法打死对方，因为一个死了，另外一个一定会收到想同的伤害，这个设定可以说是相当坑爹。

　　但很显然，这两个混蛋都是抖M，明明疼的不行，但越打越兴奋，简直非人。

　　“我也是这么想的，不过整件事情并没有那么简单，别的大能力者不是吃素的，如果碰到经验老到的，我一不小心就可能被干掉，毕竟大能力者的能力都邪门。”

　　边吃边聊的空档，鱼龙终于聊到了关于影子议会的事情，这也是他这段时间潜伏在影子议会里得到了第一手资料，在一通分析一顿操作之后，所有人都认为这个影子议会的头头就是他们正在寻找的那个看不见的大能力者。

　　至于为什么，其实很简单……因为感觉像。没错，就是感觉像，大能力者办事，需要理由？显然不需要好吧。

　　“那我们混进去？”奈非天摸着下巴：“我们也要干这么偷鸡摸狗的事？”

　　“当然。”鱼龙兄肯定的点头：“不然你打算怎么办？骑上我对面这只狗到对面门前叫阵？说对面狗贼安敢与你一战？”

　　“我对面这只狗连骑都不能骑。”猴爷眼泛寒光：“除了吞粪吐屎也没别的什么本事。”

　　“行了，你们俩都别闹了。这次听我的行不行吧，你们给句话，毕竟我可是要做牺牲的那个。”

　　“行啊，听你的。”鱼龙摊开手：“反正你这智障也想不出什么好办法，最后还是要我给你擦屁股。”

　　“我勉为其难的认同你。”猴爷点头。

　　奈非天把碗一摔：“出来混是要还的，你们还想不想过好日子了？”

　　“那行吧，你说就是了。”

　　看到两个变态都认同，奈非天也没废话，直接把他的想法说了出来。理论上他是同意鱼龙的方法的，虽然现在已经打草惊蛇了，但如果不用这个方法根本没办法更近一步。

　　嗯……既然大家都不擅长找人，那么就用最土的办法吧。

　　对了，之前奈非天也提出过用人肉雷达来搜索，但考虑到功率问题还是作罢。这一招放在半神身上是神仙技能，可放在他们身上那就是灭世技能，对……灭世技能。

　　一旦触发，那就像一个超大的微波炉把整个星球笼罩了起来，该找的全找到了，但不该死的大概也全死了吧……奈非天还没完成复制，他可舍不得依夏，猴爷也挺舍不得小可爱伊莫拉和那只大猩猩的。

　　“我没有朋友。”鱼龙喝了口汤，突然说出了句毫无由头的话：“我特别羡慕你们。”

　　“为什么会没有？”一直插不上嘴的依夏突然问了出来：“你的性格很好啊。”

　　“我？你问他。”鱼龙指着奈非天：“问问他，我为什么没朋友。”

　　奈非天挠挠头：“我杀光了……”

　　“本来，我们应该是不共戴天的，但想想那并不怪你，只是我没办法承受再来一次了，所以这些年我都是一个人四处流浪。”鱼龙说完，深吸一口气：“你们死了，可能还有人为你们流泪，我如果死了，大概只剩下弹冠相庆了吧。”

　　“你说对了。”猴爷很诚恳的点头：“我会点一串三百万响的炮仗庆祝。”

　　“真巧，你死了我也会这么干，我给你来一场烟花大会庆祝。”


第六百六十五章 小小冒险者（下）

　　从那个空间里出来，时间不过才走了半个下午，但在不对称时区里，已经足够他们把东方教派的法术研究个齐全了。

　　其实说白了，东方教派的术法秘籍和任何一种术法都很相似，无非就是能量的运用，只是有些时候这种运用的方式不太一样罢了，比如都是平底锅，西方人用来煎鸡蛋煎羊排而东方人更喜欢拿来做煎饺，说羊排比煎饺高级的人那见识可以说是非常浅薄了。

　　所以在三个大能力者的合力研究下，整个东方体系的脉络都被理顺了，而在这个过程中，跟着语言学大师学习的依夏还顺便精通了七种亚洲区的主要语言。

　　中文、朝鲜语、日语、印地语是最主要的语言，而依夏虽然比她曾经的好姐妹泰瑞莎在智商上差很多，但这么长的时间，哪怕是一头驴也能有所长进。

　　只是相处的时间虽然很长，但鱼龙和猴子之间的矛盾丝毫没有缓和，反倒是奈非天和鱼龙的之间的矛盾基本化解了，而且相比较而言，虽然猴儿和鱼龙的模板很相似，但鱼龙要更有趣一些也更幽默一点，但相对的他在掌握知识这方面要弱于猴爷，至于打架的话，两人至今没能分出胜负。

　　不过虽然他们俩在人前互相辱骂、打架互殴，但又一次依夏半夜睡不着起床看书的时候，发现这两个人居然坐在屋顶上喝着无酒精饮料聊着天，虽然隔了很远听不到他们说什么，但那个神态却十分自然、缓和，丝毫没有针锋相对的样子。

　　对了，这两个人有个很鲜明的共性，那就是都不喝酒，不管在什么时候都用软饮料来替代酒精，硬要说区别的话，鱼龙偏爱起泡饮料而猴爷更喜欢果汁饮料。

　　“呼，真是个贫穷落后的地方。”猴爷站在奈非天的小院子的屋顶上俯瞰整个小镇：“这里倒是适合成为邪教聚集点啊。”

　　“你是说……那个掌柜的是邪教？”

　　“当然。”鱼龙在院子里逗鸟，听到奈非天的话后颇为不屑地说道：“在五福地上布了阵法，把这个本来是风调雨顺、连绵不绝的地方变成了个养尸地，这种人不是邪教是什么？”

　　“可是他们说他们是……”奈非天拍了拍脑袋：“我大概明白了。”

　　是啊，话说到这了，要还不明白他不就是真弱智了么，把这个地方用毒雾和外界分割出来，自己则躲在山坳里偏安一隅，就像早几年那些军阀割据一样，占领一个小镇就敢说自己叫司令或者大帅，现在形势不允许那样，但以这个方式倒也是不错的选择。

　　只不过奈非天有些不明白为什么要主动的把自己困在这么一个破地方，掌柜的可不是一个乡下出来的土财主，他有着这个时代最卓越的见识和学识，自己本身就是个法官出身还曾经当过外交官，这样的人跑到这个乡下地方建立个邪教？说不过去吧。

　　“人是最有意思的生物了。”猴爷从瓦片上捻起一撮绿色的东西放在鼻子下面闻了闻，然后继续说道：“很多人会做出你无法想象的行为，如果一旦深究，其实都可以从里头找到属于他们自己非干不可的理由。有时候可能是一道菜比较好吃、有时候可能是一个姑娘比较好看，或者是曾经这里有人棒打了他的鸳鸯，他要报仇。所以一个人干任何事情都不要去深究原因，人这东西经不起琢磨。”

　　“就你屁话多。”鱼龙冷哼一声。

　　而猴爷显然没兴趣理他，只是从屋顶跳下来，把手指上的东西往鱼龙鼻孔边一抹……

　　“握草，你特么有病吧！抠了P眼儿的手往我这蹭，臭的老子……老子今天腿给你打断！”

　　鱼龙刚要暴起，却被猴爷先发制人一脚给踹回了凳子：“这是尸臭。”

　　被这么一说，鱼龙也反应过来了，仔细的嗅了嗅那股子恶心的味道，然后点头：“是尸臭。”

　　尸臭？奈非天倒是没想到，虽然他一早就觉得这屋里有股怪味道，但却没往那方面想，只是下意识的认为这是老房子年久失修的味道，现在没想到居然是尸臭味。

　　“这东西从哪来的？”奈非天凑到两个变态之中：“为什么屋顶会有尸臭？”

　　“你知道晚上周围的尸毒从哪来的么？”猴爷笑了，然后卖关子：“今天让你看看。”

　　“你们有点正事没有，我们现在应该去大上海找最后那个大能力者了。”鱼龙的表情显得很不满：“你们不想出去，我还想出去呢，就算满世界流浪也比在这有意思。”

　　“要走你走，我这个人好奇心比较旺盛。”猴爷伸展一下四肢：“这件事很有意思，干大事之前加点调味剂也不错，毕竟一个人的一生中百分之八十都是在干无意义的事，比如玩游戏比如放空自己，无意义的事在很大程度上能缓解压力。”

　　“老子不需要你科普。”鱼龙皱起眉头，竖起一根手指：“只一晚上。”

　　“只一晚上。”猴爷点头。

　　夜幕降临，照例掌柜的那边的小伙计也来叫奈非天他们去吃饭，但奈非天这次并没有答应，说是有客人拜访，今天就不过去吃了，伙计离开之后也就再没人过来，应该是掌柜的应允了这个要求。

　　华灯初上，镇子里那些低矮的房子里都透出微弱的烛光，站在山上看着这个被群山环抱的镇子，总有些恍如隔世的感觉。

　　看了看表，大概八点左右，那种带着恶臭的雾气再次出现，准时准点，如同上班。而随着雾气升腾而起，周围的山林中传出了一阵阵的嘶吼，也不知道是哪个人又中招了，反正已经有人中招就对了。

　　感觉到时间差不多了之后，猴爷身体猛地弹了起来，像只跳蚤一样在山林间跃动，他的速度不快，为了方面弱鸡依夏能跟上脚步，至于另外两人他是丝毫不担心，这要是都跟不上，还当个毛的大能力者。

　　勉强跟上猴爷的脚步，依夏觉得自己所谓的刀锋公主在这些人的面前简直就是个笑话，如果不是人家特意放慢了脚步，自己恐怕连车尾灯都看不见人家的。不过随着一阵移动之后，前方的速度终于慢了下来，接着他在一个空地中停了下来，而在他的正前方却是有一所石头屋子，这和周围环境明显不合拍的石头屋子突兀的立在那，而烟囱里冒出浓到呛人的恶臭烟雾。

　　“所以说，任何污染绝对不是没有源头的。”猴爷站在石头屋子外头不到一百米，背着手笑道：“给你们科普了那么长时间的东方教派术法，你们知道这是什么东西吗？”

　　“如果没猜错，这应该是东方巫术的一种，利用神奇的草药熬煮到一定的程度之后以人类高度腐烂的尸体为楔子引发的连锁反应，这种烟雾含有剧毒，普通人如果沾上就会被毒素感染，这种毒素……”

　　“尸毒。”猴爷摘下一片叶子，用手抹了一下叶面：“闻闻。”

　　除了鱼龙，奈非天和依夏都俯下身子闻了闻，发现还真的和他们屋顶上的味道一样，只不过这个味道更浓郁也更恶心，屋顶上的还能接受，这个谁闻谁吐。

　　“尸毒如果被太阳直射就会失去大部分的效果，所以这里只有晚上会有着东西的原因。”猴爷甩了甩手：“那条鱼，有什么想说的？”

　　“我觉得你很无聊，你这跟用正规军团围剿盗窃团伙有什么区别？”

　　“在博弈双方力量悬殊时，被压制的绝望的眼神是我最好的礼物。”猴爷点上一根烟：“这是我的恶趣味。”


第六百六十六章 关于技术宅的恐惧

　　好无聊啊，人生。

　　坐在石头房子的废墟上，猴爷默默点起了一根烟，看着茫茫群山，怅然若失。他渐渐发现自己的兴奋阀值越来越高了，以前在街上和小流氓打一架都能让他开心，而现在即使捣毁了一个尸体工厂也无法让他感觉到波澜。

　　果然，还是游戏好玩，至少在游戏里他还能体会到惊心动魄的失败的感觉，一个人的人生没有了波澜，那真的是太无趣了，难怪会有那么多人未老先衰。

　　而很快，掌柜的带着人来到了这个已经被摧毁的石头屋前，而猴爷他们并没有避讳，猴爷仍然坐在那抽着烟，眼睛在黑漆漆的深夜散发着一抹莹莹蓝光。

　　“你们……”

　　掌柜的站着眼前的一幕，颇有几分不可置信，他皱着眉头嘀咕了一句，然后叹了口气：“你们走吧。”

　　“走，肯定会走的。”奈非天靠着树，手上捏着一个石头正在用小刀雕刻着：“不过走之前，能请你给我们解答一下吗？明明是保护神的角色，为什么要干这种事呢？”

　　“因为故土难离。”掌柜的摘下帽子，惨然一笑：“这大概是最后能够保护家乡的方法了吧，战争要来了，你们知道吗？只有这种方法才能让这里变成一片净土，最污秽的方法也许是最有用的方法。”

　　“那些因为它而死的人呢？”奈非天伸手虚指一下：“这是你的正义？”

　　“世上哪有什么正义不正义，不过就是为自己想干的事找个借口罢了。”掌柜的摆摆手：“这些日子我也以礼相待，希望各位不要妨碍我。”

　　“如果我要是不呢？”鱼龙抱着胳膊从阴影中走出来，脸上全是嘲讽：“你有什么能耐要求我。”

　　掌柜的轻轻一笑，朝猴爷几人深鞠一躬：“那恐怕我就要对不住各位了。”

　　而就在依夏手中已经开始凝聚力量的时候，奈非天却一把握住了她的手，然后从身上拿出了一包裹金条：“这是我给兄弟们打秋风的，谢谢诸位这段时间的照顾，那么我们就此别过。山高水长，有缘再见。”

　　掌柜的本来以为要开打，但没想到突然情况来了个急转弯，这个变化让他有些发蒙，但还是很利落的把那几根金条接在了手里，从那沉甸甸的手感来看，这是货真价实的金条，而且数量足够整个小镇子两三年的吃穿用度。不过同时他也很好奇，这么多金条他到底是藏在什么地方的？根本没看到他拿着包裹之类的东西。

　　“你们说过，这次我说的算。”奈非天回头一手一个指着猴爷和鱼龙：“我的决定你们不能发言。”

　　猴爷耸耸肩没说话，而鱼龙只是嘁了一声便不再回应了，看样子是都默认了奈非天的话，虽然他们现在肯定都很想揍他一顿。

　　“掌柜的，我虽然不知道你这么干的意义是什么，但大家朋友一场，希望你好自为之。”奈非天走上前，伸手一拍，那被摧毁的石头房子转瞬间就恢复了原样：“过犹不及。”

　　“谢谢提醒。”

　　在奈非天说完之后，他的身后有一扇门被缓缓打开，他牵着的依夏直接钻进了大门，连头也不回，而鱼龙双手插兜也走了进去，而猴爷在走进去之前回头对掌柜的笑着说了一句：“你差点就死了。”

　　说完，他也随即隐没在那道朦胧可以看到另外一端风景的门。

　　他们走了，掌柜的一屁股坐在了地上，而旁边的人凑上来小声问道：“就这么放他们走了？他们要是把我们的事败露出去，我们……”

　　掌柜的仰起头看了他一眼，冷哼一声：“闭嘴。”

　　菜鸡就是菜鸡，菜鸡的眼里永远只有菜鸡，掌柜虽然也并不是那么强，甚至这些人捆在一起都不是依夏的对手，但他有见识啊，毕竟曾经见过那个永垂不朽者的人，他刚才从面前那三个男人身上感受到了和永垂不朽者身上同样的气息，这种味道真的是太危险了，危险到让人连挑战的勇气都没有，唯一能做的就是强撑着场面。

　　最后那个人说他差点死了，他一点都不怀疑，因为就在刚才那一瞬间，他甚至都感觉到自己的生命线牟然断了，但幸好那个曾经跟他把酒言欢、称兄道弟的男人又把这根线给接了回来，这让他很庆幸，庆幸自己即使在过去了这么多年仍然没有丢掉私塾先生教的那句“有朋自远方来”。

　　他们离开了，悬着的心也落下了，掌柜的面对崭新的石头屋，默默叹了口气，转身慢慢往回走着，在进城的前一刻他回头看了一眼那漫天的星斗，突然有些苍凉的笑了一下。

　　而现在已经抵达外滩的猴爷一行人正在边走边讨论，依夏不明白为什么奈非天要放过那个掌柜的，他不光干坏事而且还出言不逊呢。

　　“你也干了不少坏事，我不是一样没干掉你么。”奈非天捏着依夏的鼻子：“所以啊，好事坏事对我来说都不是事，我们本身就不辨善恶。”

　　旁边的猴爷冷笑道：“你就你，别带上我，我才是人类守护者。”

　　“抱歉，你不是了。”鱼龙插嘴道：“现在我才是。”

　　“行行行，你是你是。”猴爷懒得跟他说话：“我们现在去找人还是去休息？”

　　“你好像很不情愿？抱歉，那本来就该是我的。”

　　猴爷眉头皱了一下：“黄老走的时候，你去看他最后一眼的么？”

　　提到这件事，鱼龙好像被踩到了尾巴，表情变得狰狞了起来，但又慢慢缓和了下来：“每年清明我都会去。”

　　果然这家伙是有感情的，虽然这B刻意在装酷，但刚才一瞬间的微表情却把他的真实情况写在了脸上，虽然只是一瞬间的暴怒，但这充分说明了这个家伙并没有骗人，他有感情而且情感十分充沛。黄老不光是猴爷的引路人，他对于鱼龙来说大概就像父亲一般，鱼龙的品行比猴爷端正的原因正是因为他出现的那一瞬间第一个接触的人是一个具有智慧的老人而不是一群粗糙的建筑工人。

　　而黄老离开的时候，鱼龙并没在他身边，这件事自然也就成为了他的痛，虽然表面上并不在乎，但被人提起的时候，他就会变得无端暴躁，好不夸张的说，如果刚才说这话的人不是猴爷，鱼龙已经暴起伤人了，真的。

　　“你是在看我笑话吗？”鱼龙发现猴爷的眼神，立刻凌厉的回瞪了回去：“倒是你，说什么喜欢看别人绝望的表情，到头来不也还是心软了？”

　　这话猴爷没法反驳，刚才在掌柜的鞠躬的时候他确实心软了，虽然他也很好奇那家伙为什么要干这种事，又无厘头又无意义，但当时那一刻那个中年人的眼神里蕴藏着无尽的无奈。那一刻，很多东西其实已经不重要了，不需要去深究了，就那样也挺好，高高举起轻轻放下，就当无事发生，只有热血动漫里的主角才会不顾一切的像猎狗一样追寻真相，这些年的成长，猴爷早已经明白不是什么事都需要一个答案的。

　　“你说我们现在凌晨在街头游荡算什么。”奈非天伸了个懒腰：“找地方休息吧，有什么事明天再说。”

　　“这个时间会在外面游荡的只有拉客的小姐。”鱼龙指着依夏。

　　“喝醉的酒鬼。”鱼龙指着奈非天。

　　“垃圾。”鱼龙指着猴爷。

　　“和警察。”鱼龙指着不远处正朝他们走来的几个警察。

　　警察这时候果然很配合的走到他们面前，手上拿着警棍上下打量着这几个人，不过他们倒是没直接难为他们，毕竟能在这片当巡警的那可都是眼力价不错的人，面前这几个人男的高大帅气、女的风情万种，身上的衣服一看就是精品中的精品，脚上还穿着只有上等人才能穿得起的高级皮鞋，这都是那些吃不饱饭的下等人能有的？那些下等人可都是穿得破破烂烂面黄肌瘦，哪有面前这几个人这么精神，所以这要是瞎搞的话，明天下岗都是轻的，说不定就得到黄浦江里去找了。

　　“几位少爷小姐，这段时间治安不好，你们早点回家吧。”

　　警察一脸谄媚的看着这几个人，而猴爷从他的衣服上看出来，这家伙应该是属于法租界的巡捕，难怪这地方看上去挺奢华呢，原来是闻名遐迩的黄浦区，也就是外滩咯？

　　“过来。”鱼龙毫不客气的朝他招招手：“我问你，这边的西斯廷教堂在哪？”

　　“西……西什么？”

　　鱼龙眉头一皱：“教堂。”

　　“这里可有不少，少爷要去教堂啊？可是这挺晚了，教堂都关门了。”

　　这时奈非天走上前，往那巡捕手里塞了一条小金条，拍了拍他的肩膀：“行了，你去忙吧。”

　　小黄鱼的触感差点让这个小巡捕热泪盈眶，他恨不得当场就跪下叫爸爸，毕竟金条啊……他也只是在巡捕房的洋鬼子的桌子上看到过，据说那是某个帮派的大佬为了保自己的小弟而给的贿赂，没想到今天自己有机会得到这个。

　　千恩万谢之后，小巡捕屁颠屁颠的跑了。

　　“你要开始学习不用暴力解决问题。”奈非天看着鱼龙说道：“我从社会底层出来，我知道这个世界的规则。你们总有一天会回到凡人的行列，不想死就好好学着。”

　　其实别说鱼龙了，就连猴爷都觉得惊奇，他真是没想到自己有一天会被蠢萌的奈非天给教育了，这让他大跌眼镜好吗，所欲在鱼龙震惊的时候，猴爷拍了拍奈非天的肩膀把他叫到另外一边：“怎么突然就开窍了？”

　　“不是开窍了，是看书看的。”奈非天有些不好意思的笑了：“我在那个空间里跟依夏共处了好多年了，这段时间我们就是疯狂学习。”

　　“真的？”猴爷颇为怀疑：“干柴烈火的，你们忍得住？”

　　“不能说，说了要被封书的。”奈非天嘿嘿一笑：“你懂。”

　　“懂懂懂，不过我特别好奇，你这种一看见书就头疼的人，怎么突然有动力念书了？”

　　奈非天看了看四周，然后突然咳嗽了一声，正色道：“我爱学习！”

　　“说人话。”

　　“Emmmm……”奈非天沉吟片刻：“其实一开始我真的读不进去，大部分的书都很无趣的，你知道的。但是实在太无聊了，不读书也没事干，所以我就强迫自己说多读书，而且我的动力根本不是什么知识，而是为了以后能在别人面前装逼，虚荣是原动力啊……而且不光读书，我还自己开始做各种试验，我现在已经成功晋级成了技术宅。”

　　猴爷看了他一眼，呵呵一笑……

　　这倒也是最能读进去书的理由之一，其实大部分人对于读书的理解都有不同，有为了装逼的、有为了知识的、有单纯为了兴趣的、有为了撩妹的、也有为中华崛起的，但归根到底不管是因为什么动力，只要能读进去其实都是很棒的一件事，总不能因为一个人只是想要健身而练武最后练成了武术冠军奖牌就不发给他吧？

　　在这一点上，奈非天的确是对的，不管目的是什么，结果么……他不再那么蠢萌了，也算是给了当爸爸的一点欣慰吧。

　　“你在想什么？你特么什么眼神？”奈非天看着猴爷，咬牙切齿：“你那个关爱的眼神是怎么回事！”

　　猴爷没直接回答，只是拍了拍奈非天的脑壳，语重心长的说：“好啊，读书好啊。长大了，终于长大了……”

　　“吃我灭世号角！”奈非天掏出一个巨大的金黄色号角：“受死！”

　　猴爷只是回手一捏，直接把号角给捏了个粉碎：“装什么逼，要跟我近战是么？”

　　而这时鱼龙看了看表：“嗯，你们肚子都饿了吧，那就站在这不要走动，我去给你们买几个橘子。”

　　“来人啊，喂公子吃橘子！”

　　猴爷一指鱼龙，奈非天手中立刻出现了二十个巨大的剥了皮的橘子，狞笑着走向鱼龙。鱼龙当然反抗啊，所以转瞬就跟鱼龙扭打在一起，而奈非天则见缝插针的往他俩嘴里塞橘子……

　　“你们……”依夏满脸懵逼的站在那：“虽然不知道为什么你们突然就发脾气，但关系一定很好对吧……”


第六百六十七章 大概只要一拳

　　一座城市给人最深记忆的东西往往不是这种城市背后那些被人工雕琢的故事，大多数能让人留下印象的往往都是某一样具体的东西，比如在某一家小餐馆里吃到了风味独特的食物、比如在某个咖啡厅中遇见了一见倾心的人、比如在哪座桥上看了一场盛大的焰火表演。

　　城市是无形的，唯独记忆永恒。

　　不管是老舍书里的茶馆还是赵雷歌里的小酒馆，更多的大概都是承载记忆的载体，因为如果没有这份记忆，北京的茶馆和广州的茶馆、成都的酒馆和哈尔滨的酒馆又有什么差别呢。

　　而对于大能力者来说，太多太芜杂的记忆就像是电脑里的垃圾软件，他们大多会定期清理一波，但不管怎么清理，总会都会残存一些影像在脑子里无法擦除。

　　比如现在猴爷一行人在吃早点的铺子，就是曾经鱼龙第一次执行塔城任务时到访过的地方，虽然两个时空相隔何止千万里，但看到这个小铺子的名字，鱼龙还是忍不住的走了进去。

　　甜豆浆、脆油条和一份小笼包，一向鼓噪的鱼龙居然就这么安安静静的吃着，没人问他这时候在想什么，但谁都知道他肯定不是因为开心。

　　当然了，这里最没话语权的就是奈非天了，鱼龙的一切都是被他毁掉的，朋友死的死散的散，身份也被人取代了。虽然这都不能怪他，但到底是经他的手，所以奈非天真的没有办法去说什么。

　　这大概是最安静的一顿早餐了，鱼龙在喝完最后一口豆浆之后，微微揉了眉心，长出一口气，站起来径直走了出去，面色沉重的让空气都有些凝重。

　　“他心情不好吗？”依夏挽着奈非天的胳膊小声地问道：“他看上去不太对劲。”

　　应该是不好吧，因为心情好的人不会摆出那么一副脸色，不过他不说也就算了。

　　跟着满脸不爽的鱼龙在大清早来到法租界的一个教堂门口，这是西斯廷教会下属的一个教堂，不过这种低级办事处倒是没什么特别的地方，里头也就是一些修女到处晃，连主事的神父都看不到。

　　“其实我有很长一段时间搞不清楚天主教和基督教的区别。”奈非天笑着说道：“总是觉得他们都一样。”

　　“没必要搞清楚，一神教而已。”猴爷扫了一圈教堂，然后跟在鱼龙身后走了进去：“你只要记得一神教都很容易极端化，如果没有极端化，那就成了泛信仰，泛信仰还有什么好了解的？”

　　“这位先生，您的话似乎很没礼貌。”

　　这时一个身穿长衫的欧洲人慢慢从旁边走了过来，虽然他极力保持着和善，但眼底的愤怒是个人都看得出来，显而易见的对猴爷刚才那些话产生了强烈的抵触情绪。

　　不过抵触就抵触了，这种小瘪三还犯不着让猴爷去跟他解释什么，所以猴爷只是瞄了他一眼就继续往前走去，然后看到了教堂里的十字架。

　　什么至高无上的神法力无边，可笑的凡人啊，这个世界上的真神已经有三个站在这里了，他们却始终朝拜那些人工杜撰出来的神，所以说凡人是无知的，地球上是这样，这里也是如此。

　　不过这里的体系好像跟地球上有些差别，地球上的西斯廷教派其实就是天主教，但这里却成为了一个独立的新型的宗教，虽然也都是用新约旧约之类的东西，但教义上多少也有些差别，但实际上又有多少人是真正了解所谓教义的么？说句不好听的，最忠诚最虔诚的信徒大多是一些最底层的民众，对于他们来说，只管自己有没有寄托，才不管这寄托到底是交给谁了。

　　所谓异教徒不过都是一神教引申出来的恶劣的代名词，东方教派可都没有异教徒这个称呼哦，哪怕是道士碰到和尚也顶多互骂一句牛鼻子和老秃驴罢了。而为什么说一神教容易走极端呢，是因为教义里的那些内容大多都是直接否定了他人的信仰，这也就是为什么会有十字军东征这种裹着宗教外衣但内涵就是掠夺的荒诞行为的诞生，还有中世纪那场轰轰烈烈的烧人运动，什么女巫、什么恶魔，大多不过是一些可怜的无辜者和科学的先驱者罢了。

　　而精通历史的猴爷还知道，所谓的惩戒女巫那可是正儿八经打着正义的旗号干龌龊的事情，翻开那段历史简直就是一段槽点满满的黑色幽默和荒诞闹剧。

　　“让你们的管事的来。”鱼龙微微侧过头，用眼角的余光扫了一眼那个穿着长袍的神父：“你没资格跟我说话。”

　　神父愣了一下，刚想要赶走这些狂徒，但奈非天这时却拦在了他的面前，伸出手和他握手，而他们的手握在一起的瞬间，神父就感觉到自己手中多出了一根直径大概七厘米的大概有五公斤重的东西，手感冰冷。

　　“别介意别介意，他是个书呆子，不用跟他一般见识。”奈非天收回手笑道：“我们只是有事情要见一下负责人。”

　　拢起袖子，神父的表情不变，但神态上却安详了许多，他听到奈非天的话之后，面带笑容的对他说：“请稍等。”

　　神父离开，猴爷翘起二郎腿坐在那嘲笑奈非天：“你还真是一招鲜吃遍天。”

　　“没办法，这招好用。”奈非天耸耸肩：“面对底层民众的时候，他们追求的东西永远都是那几样，根据马斯洛的理论，在一般人满足了基本的生理需要之后，迫切追求的就是安稳了。这招对那些想要实现自身价值的人可没用，但有句话不是阎王好见小鬼难缠么。”

　　长大了，真的是长大了，奈非天终于不是那个小混混的模样了，这真的是件值得庆贺的事情，如果他还能进步一点的话，关于未来也就能安心了吧。

　　“我警告你啊，别再用那眼神看我了。”奈非天撇了猴爷一眼：“我受够了。”

　　“好好好，你说的都对。”

　　正当奈非天准备反击的时候，一个兜帽罩脸的人走了出来，身后跟着那个神父。他出来之后看到鱼龙和猴爷之后愣了一下，仰起头端详了一阵才看出这两个人的不同，之后这人走到鱼龙面前：“您来了。”

　　“我们约好的。”鱼龙冷着脸，一副世外高人的样子：“这次来的目的你知道吧。”

　　“这几位是？”

　　“我的事也轮得到你问了？”鱼龙冷哼一声：“你是不是太不自量力了一点？”

　　“并不是这个意思，您误会了。”那人摘下兜帽，露出一头漂亮闪耀的金色头发：“只是主人并不喜欢陌生人。”

　　鱼龙回头看了猴爷他们一眼，然后笑着问：“你是圣骑士对吧。”

　　“是的，我是第五阶圣骑士。”

　　“据说你们的身体像钻石那么硬对不对？”

　　“阁下可能对我们有些误解，圣骑士最坚硬的是意志。”

　　鱼龙哈哈一笑，然后吹了声口哨，然后指着猴爷：“他打你一拳就够了。”

　　金发的帅哥圣骑士看了猴爷一眼，然后低下头，语气不变：“五阶圣骑士不接受这样的侮辱。”

　　“那你觉得我行不行？”

　　“您是被认可的人，是接纳了主人无上荣光……”

　　“放屁！她算老几？我需要她认可？她是这么跟你们说的？让她来见我！”

　　鱼龙突然的爆炸让圣骑士有些不知所措，这句话并不是他的主人说的，但按照道理来说，主人难道不是至高无上的尊者吗？那么有一个至高无上，其他人哪怕再强也不可能超越她对不对？而且就算这个男人再强，他能强过主人？这不可能，要知道所有祭祀和圣骑士的力量都是主人赐予的，她是力量的源泉啊，这句话有什么问题？而且面前这个人凭什么让主人见他？仗着他比较强吗？虽然他很强，可在主人面前他仍然是萤火之光啊。

　　当然了，鱼龙的暴怒也是有理由的，大能力者他的排名不是第一就是第二，除了旁边那个一副懒洋洋的家伙是完全没有把握胜利的之外，其他大能力者他都不怵，现在居然被人说他的力量是由那个比他弱的小姑娘给的，这能忍？

　　而且就算是那只死猴子，鱼龙也不是没输么，虽然不知道怎么赢。

　　“那边那个，他不相信你一拳能破他防。”鱼龙朝猴爷喊：“你过来试试。”

　　猴爷懒洋洋的抬头看了一眼，然后兴致缺缺的撇撇嘴：“这种事你不能干么。”

　　“我跟你这种野蛮人不一样，我是湮灭好不好。”鱼龙啐了一口：“他看不起你！”

　　“多低级的激将法啊。”猴爷慢慢站起来，走到圣骑士的面前，上下打量他一圈，然后用手捏住他的下巴扬起他的脸：“你这么倔强的吗？”

　　圣骑士甩开猴爷的手指，继续用谦卑的语气对猴爷说：“这并不是倔强，只是我并没有那位先生想象的那么弱，我是五阶圣骑士，我有属于自己的骄傲。”

　　奈非天这时扭头小声问依夏：“五阶圣骑士什么水平？”

　　依夏想了想，凑到他耳边说：“据说他们的光明圣典能够召唤大天使，五阶圣骑士大概只比大天使低一个档次，据我所知他们只有三个五阶圣骑，有一个……被你扎死了。”

　　这么一说奈非天才想起来，那天晚上扔标枪的人好像的确是被自己给反杀了，但没想到那居然就是五阶圣骑士，不过那种水准也就成了最强吗？

　　嗯……不过仔细想想的话，那人大概跟依夏在一个水准上的，放在普通人里头那可以说已经很接近神了，但……依夏曾经提出过让猴爷指点过一下她的攻击技巧，那一次依夏说她再也不要使用能力了。

　　猴爷没管他们那一对狗情侣的窃窃私语，只是伸出手指在金发圣骑士身上戳了戳：“虽然被那家伙使唤有点不舒服，不过嘛……我很喜欢倔强的小朋友。”

　　“你确定要试验吗？也许会让您受伤。”

　　这句话好像是全世界最好笑的笑话，鱼龙当时就笑的不行了，世外高人之风顿时失去了方向，像一只翻滚的哈士奇。

　　猴爷也是有些诧异，不过他倒是没和鱼龙那样毫无礼数，毕竟人家圣骑士也是不明白而已，何必那么认真的去嘲笑人家，毕竟在这个世界上，大能力者们的力量完全就属于别人想象之外的存在，连学都学不到。

　　“没事，我有医保。”猴爷呼出一口气。

　　虽然不知医保是什么，但五阶圣骑士大人还是让自己的能力发动了，就像天使降临一样，整个教堂里都充满了神圣的光辉，晃得人睁不开眼。

　　“眼镜戴上戴上。”奈非天拿出一个太阳镜架在依夏的脸上：“这款适合你。”

　　“真的吗？”依夏仰起头看着奈非天在笑：“你以前也是这样对别的姑娘吗？”

　　这是道送命题，奈非天不傻。他甚至都没思考，直接说：“我可没有给别的姑娘递太阳镜的机会。”

　　而猴爷不动声色的来到他俩旁边，咧嘴一笑：“你上次还说要为鱼龙的未婚妻创造一个梦想国度。”

　　说完他就走了……

　　当他再次回到五阶圣骑士的面前看着自带外发光的他，然后用手弹了弹他的胸口，果然有清脆的响声，而且手指也能感觉到更强的回弹力量。

　　防守反击？看起来是了。猴爷真的很想笑，这种双倍反弹的能力听上去很厉害，但实际上就像皮筋一样，虽然确实有反弹，但一旦超过了那个度，要不就失去机械张力要不就直接破损，这种能力只能用在低于或者跟自己差不多的人身上吧。

　　不过也难怪他会出说猴爷自己可能会受伤这种话，毕竟反击嘛……

　　“你准备好了啊？”猴爷活动了一下手腕：“那我就来了啊？”

　　“等下！”鱼龙喊停：“轻点——真是糟糕的台词，不过你还是轻点吧，不然没人带路了。”


第六百六十八章 天苍茫，雁何往

　　金光闪闪的圣骑士啊，荆棘光环、无限反伤，这是五阶圣骑士独一无二的技巧，在这个世界上都称得上是顶级的技巧。

　　好像听说每一个圣骑士都有自己专属的能力，比如这个是荆棘光环，防御完全点满，专门打防守反击。而被奈非天一标枪戳死的那个好像是拥有圣枪术，能够将自己的圣战气凝聚成破坏力十足的长枪来进攻敌人，算是个惩戒骑，而剩下的那个奶骑似乎是个妹子，还长得挺好看。

　　这就是三大五阶骑士，号称西斯廷标杆的三个大神。

　　现在，三骑士之一的防骑正站在猴爷面前，静静等待着挨揍，他把反击能力开到了顶，生怕不能让这个口出狂言的家伙得到点教训。

　　“你在又在动什么歪心思？”

　　到底还是奈非天和猴爷相处的时间长，他一眼就看出那只坏猴子在使坏心眼子，那眼睛滴溜溜转的样子简直就是他释怀前的标配。

　　猴爷沉吟，过了好一会儿才开口对那个圣骑士说：“这样，我们去外头，你只管攻击我，打到我一次算你赢，而我不管怎么样都只打你一下，好不好？”

　　这话说得跟鄙视差不多了，圣骑士熄灭了身上的光芒，眼神也带上的烟火气，因为不管从哪个角度来看，这个家伙的话根本就是一种侮辱，这放在一个骑士身上，要是不跟他决斗对不起身上那套金光闪闪的盔甲。

　　“请跟我来。”

　　五阶骑士冷着脸跟猴爷说了一句，然后转身自顾自的走了出去。而猴爷吹了声口哨，转头对依夏说：“你不是想学习战斗技巧吗，这次我教你。”

　　“喂，别撩我的妹。”

　　“那你来。”猴爷侧过头对奈非天说：“你在打架这方面，还是不够看。”

　　打架……嗯，怎么说呢，不能说奈非天不行吧，但跟猴爷比体术，哪怕是鱼龙都差一截，也不知道这个家伙到底是怎么练出来的，反正就很强，强的离谱。

　　跟随圣骑士来到一个远离城市的地方，旁边就是滚滚的黄浦江，周围除了荒凉就只剩下荒凉。

　　其实在这个时刻，猴爷觉得这个圣骑还是挺不错的，至少他知道远离人群，至少在品行上他要强过大部分人，只是脑子不好用罢了。

　　“就在这了吗？”猴爷朝他招招手：“那你开始吧。”

　　圣骑士的脸上看不出悲喜，但一柄门板大剑缓缓在他手中成型，看着猴爷嘴里念叨着：“愿世人安康。”

　　话音刚落，他身上金光乍现，接着身体就消失在了原地，只是一瞬间，猴爷就感觉自己左侧一阵疾风袭来，速度之快倒是让猴爷有些意外了。

　　不过就是在这电光火石之间，猴爷不慌不忙的想到了十二种应对方法。首先不能左右躲避，在这样的速度下，大剑会产生剑气，按照被接触就算输的规则，不管往哪个方向闪避都会被波及而被判定失败，硬接下来也不是不可以，甚至可以说是很轻松，但猴爷说只出手一次，那么这就不符合规矩了。

　　虽然他是规则破坏者，但他比起这个更在乎的是面子，不然被人说以大欺小，那面子可挂不住，特别旁边还有一个就等着找茬的鱼龙在。

　　所以猴爷选择向上跳去，而就当他腾空的瞬间，他感觉圣骑士的攻击居然如影随形的过来了。这一次，猴爷倒是真的赞赏有加了，因为刚才那一下大概是技能和天赋，而这种几乎没有延迟的跟刀那就要归功于长期的艰苦的训练所产生的本能肌肉记忆，如果他面对的不是大能力者的话，好不夸张的说，哪怕是同级别的存在恐怕也很难接下他这一下。

　　但，有时候人生就是这么残酷，猴爷的速度在大能力者里都是排第一的存在，开启能力之后，在他的眼里这个小圣骑的攻击慢的就像是被和煦春风吹起的塑料袋，不光慢，还软绵绵。

　　更不用提预知能力为他带来的额外加成，他甚至都能知道下一步这个小圣骑的落点和他一切的攻击意图。

　　所以当大剑即将触碰他的时候，他的身形陡然在半空消失，这一下可让这小圣骑有些发蒙了，他茫然的看着前方，但下一刻当猴爷出现在更远一点的地方时，小圣骑仍然毫不犹豫攻了上去。

　　两个人的速度都很快，依夏在下面捏了一把汗，作为一个玩武器的高手，她分明感受到了圣骑身上的散发出来的强烈的气息，平心而论她自己很可能不是这个圣骑的对手，倒不是说她担心猴爷，毕竟在见识过那家伙的能力之后，她并不认为这个世界有谁还能比他更会打架。她捏汗的原因是一向自诩天才的自己居然也有感觉到同层次威胁的时候，要知道她可是一个人能打一堆A级探员的人。

　　而小圣骑心里现在也冰凉一片，他的能力虽然是反伤，但很少人知道他的速度却是三个五阶圣骑里最快的，也是最强的。但刚才那一瞬间，他甚至没有看到面前那个人的移动轨迹，这说明什么？说明那个家伙的速度根本已经超越了人类的极限，不夸张的说，人类根本不能承受住那样的速度，即使自己的身体强化过，也不可能跨过现在这道坎。

　　“我挺喜欢你的。”猴爷再次躲开小圣骑的攻击回到地面：“以后有机会的话，交个朋友。”

　　“好。”小圣骑眯起眼睛，扔下了大剑，赤手空拳冲向了猴爷，跑动的速度不快，但力量非常大，每一脚都会让脚下的地面产生塌陷。

　　而猴爷站在那一动没动，只是在小圣骑来到他身边的时候，突然转过了身，面对这个金光闪闪的圣骑。

　　就是转身瞬间的一个眼神，无往不前的圣骑突然心中感觉到了死亡的威胁，他想跑，胆怯和恐惧从心底升腾起来，身体不由得僵硬了起来，连挥拳的速度都为之一滞。

　　空门大开，猴爷也没再收手，照着他的面门就是打了一拳。都是赤手空拳，但两个人挥拳的威势却根本不在一个层面上，眼看着猴爷的拳头越来越近，小圣骑甚至连闪避的意识都没有了，只感觉是一颗流星朝他的脸上直直的冲了过来。

　　呜的长响一声，就像空气被抽干的声音，猴爷的拳头停在了小圣骑面前五公分的地方，接着周围突然就爆开了，击打空气产生的冲击波像巨大的海啸一样将周围的一切都推开，他们所在的地方出现了一个深达二十米的巨坑，黄浦江甚至在一瞬间被冲到断流的程度，而被击打上天的江水变成雨落了下来，在太阳底下划出一道彩虹。

　　“行了，你输了。”猴爷弹了一下圣骑士的脑壳。

　　小圣骑呆立在那里，看着已经转身离开的猴爷，很久很久没说话也没动一下。他当然知道自己输了，刚才那一拳如果打在他的脸上，自己恐怕是死了，死得不能再死了，看着周围那些毁灭性的痕迹，他额头的冷汗慢慢的流了下来，脸色也变得惨白。自己引以为豪的防御速度在人家面前不值一提，而自己靠其成名的防御甚至扛不住人家一拳，这样的力量……甚至是那位永垂不朽者也做不到的。

　　“还愣着干什么？你输了，难道不应该请吃饭吗？”猴爷在远处喊道：“你不会这点礼数都不懂吧？”

　　“啊？哦……好的。”小圣骑应了一声，快步的跟上了猴爷。

　　当然，其实奈非天对猴爷还是颇有微词的，刚才要不是他反应快，依夏就要受伤了，虽然刚才猴爷帅哭，但完全不考虑别人这种事真的有点过份。

　　不过这也只是护妻狂魔奈非天的单方面抱怨，依夏倒是受益匪浅，虽然不可能做到那样的速度和力量，但对于力量的应用和控制，只是在那么一瞬间就让她对自身有了新的理解，那种收发自如的力量绝对可以让自己再上一层楼。

　　只是要做到这样的程度，恐怕会很辛苦吧……大部分的天才都是很懒的，依夏也不例外，她是个天才啊，明明可以不努力就很厉害，突然有一天要让她去刻苦努力，这种事真的是很难受的。

　　但是当他看到那个小圣骑的时候，却也是相当不甘的，这个家伙跟自己差不多大吧，最讨厌这样又有天赋还努力的人了，就很气。

　　“你一个人在那暗戳戳的生什么气？”奈非天捏了捏依夏的胳膊：“不是那家伙吓着你了？我去喷他。”

　　“不是……”依夏噘着嘴，悄悄指着前面不远处的圣骑：“这人很讨厌。”

　　“怎么了？我觉得还行啊，能被老猴子认可的人，一般不会太差吧。”

　　“不是那个意思，我很讨厌他这种天赋又好又努力的人。”依夏气哼哼的说：“我打不过他呢，我可是个天才。”

　　奈非天一听，当时就愣了一下，然后笑得快活不成了。本以为她是被猴爷给吓着了，没想到这家伙居然悄咪咪的在记恨人家的努力，明明应该怪自己懒好吗？真的是意外的萌点。

　　小骑士是个守信的人，他承诺会带猴爷他们去见至高无上的至尊，但之前他也兑现承诺请猴爷一行吃饭。换上一身便装的小圣骑是个大帅哥，得体的衣服和优雅的气质，哪怕抛开高贵的圣骑这个设定那都绝对是属于是精品路线的那一小部分人。

　　他请客的地方自然也不会是猴爷经常选择的小摊而是选择了这个时代上海滩最高档的西餐厅，一顿饭可以够普通人家一年吃穿的那种。

　　当然了，在座的可都是见过风浪的，哪怕是依夏都丝毫没有抵触这种环境的意思，甚至餐桌礼仪就属她最正常了，那几个大能力者……抱歉，他们根本不在乎这个，吃牛排要筷子的奈非天、在意大利面里加醋的猴爷和用蘑菇浓汤拌饭吃的鱼龙。虽然在别人眼里他们的行为又古怪又失礼，但实际上这才是最舒服的吃法不是吗。

　　其实这个问题依夏就已经提出过疑问了，她曾经问过说“像你们这样强大的人，不是应该享受更好的生活，拥有更大的权利”之类的话，而给她回答的鱼龙是这样说的“正是因为到了这样的层次，所以其他任何一切已经不能够影响到我了，我追求的是自身的安逸，而不是听从任何人的安排”。

　　这也就是为什么有人会认为猴爷他们活得不像个体面人的原因，但体面是个什么概念呢？谁又能来个准确答案。

　　在吃饭的时候，小圣骑没有说话也没问任何问题，只是安静的吃饭，目不斜视、身形笔挺，活脱脱就是一个上流社会精英的模样。

　　“对了，我可能要毁灭你的信仰了。”猴爷突然抬头对小圣骑说：“不过没关系，我们到另外一个世界再见的时候，我相信你会理解我的。”

　　小圣骑没说话，只是默默点头，但眼神里仍然透着坚决。

　　“对了，我们来谈谈这个世界过去之后的安排。”鱼龙突然抬头对奈非天说：“你说说你的打算，我也告诉你我的打算。”

　　奈非天愣了一下：“这个我还真没仔细考虑过，你有什么打算？说来听听。”

　　猴爷没有参与到这次谈话，因为这件事已经不是他的工作了，从他答应把自己有的一切都还给鱼龙的那一刻开始，人类守护者的职责已经彻底放下了，这些事都应该是鱼龙操心的了。

　　“我希望塔娜那个世界能接受一部分，那个世界我去考察过，地广人稀的厉害，总人口大概也只有二十亿出头，再加上个二十亿应该也不是大问题，至于这些人的生活，我会和131世界说，由他们来负责保障，你觉得怎么样？当然，如果塔娜愿意，这些人可以编入他的帝国，如果不愿意的话，就让他们重新开垦。监管方面到时候我会委派督查和红……红不行，那个玩意只听一个人的话。”

　　鱼龙说着看向猴爷，意思明确。

　　“我会让小红协助你。”猴爷也没废话：“至于魔法世界的事，你需要跟塔娜去谈。”

　　“你这就有点过份了，不还是你说的算？”鱼龙皱起眉头：“你拆我台？”

　　“到底她才是那里的王。”猴爷擦了擦嘴：“你必须要给她基本的尊重，还有星灵新家园的重建，你也要管。”

　　“这也要我管？”

　　“不是你要权利的吗？都给你了。那么义务也请务必承担下来。”猴爷一脸事不关己：“人类联邦的建设和调和，现在都是你的事了。”


第六百六十九章 为美好的世界喝彩

　　不知道为什么这些人会把召见圣殿挪到亚洲来，这件事很蹊跷，但蹊跷归蹊跷，这个传统在这个世界已经持续好多年了，这么些年都没人提出异议，再去深究也就没意思了，毕竟世上的事可少不得睁只眼闭只眼，要是事事都弄得那么明白，这日子怕是没法过了。

　　小圣骑在西斯廷教派内部基本上是顶级VIP的存在，作为三大护教圣骑之首，他的权限只在那个他嘴里的至高无上者之下，别说带几个人进入会场了，就算是临时决定迁徙主会场都是分分钟的事。

　　他说的至尊还没来，这只是一场庆祝欢聚一堂的晚宴，这里所有人都穿着得体的衣服，打扮出一副人模狗样的德行，在璀璨灯光之下，纸醉金迷。

　　猴爷一行人来到这里也穿上了礼服，不过他们并不是那么显眼，反倒是身穿着漂亮衣服的依夏，就像个明星似的，一出场就赢得了全场惊艳的目光。

　　虽然在奈非天他们的身边时，依夏就像个普通的小女人，但刀锋公主的气质可不是开玩笑的，在这些个凡人眼里，一身糯软的成熟风韵加上良好教育得来的高贵气质，真的在这群人模狗样的家伙中是非常耀眼的了。

　　当然了，这也得益于依夏的欧洲血统，这帮欧洲人是典型的狗眼看人低的类型，明明是世上最有名的一伙强盗，但总是会有那种奇怪的优越感，哪怕是同属盎格鲁萨克逊文明美国人都是遭他们看不起的存在。

　　而在这里，猴爷他们也在小圣骑的介绍下认识了三大圣骑的最后一个，这个号称可以治愈一切伤痛的奶骑出人意料的是个大美人，只是没有依夏那么张扬，而且凶名在外所以从头到尾都只是一个人坐在角落吃着简单的食物。

　　“菲欧娜。”小圣骑走到同伴的身边，对她介绍道：“这几位是我的朋友，他们想来见至尊。”

　　那个名叫菲欧娜的女孩抬起头，猴爷突然发现这个姑娘居然是个异色瞳，看上去又诡异又漂亮。其实从生物学角度来看，异色瞳是不可能发生在人类身上的，除有什么眼部疾病或者是基因缺陷，而这个姑娘的双色瞳看上去一点都没有病态，只有那种深邃的奇异。

　　“你不是人类吧。”鱼龙突然皱着眉头问道：“先不说你这金色瞳孔，光是你的尾巴就不正常啊。”

　　“尾巴？”猴爷侧过头：“哪有尾巴？”

　　“你的天赋是预知未来，我的天赋是全真视觉，不懂别哔哔。”

　　被怼了一下的猴爷挠挠头，不过这次他出奇的没有怼回去，只是静静的看着菲欧娜，想看看这个漂亮的姑娘在鱼龙的无礼下会有怎样的反应。

　　“您说对了。”菲欧娜没有生气，反而笑了出来：“我是巨龙。”

　　一提到巨龙，猴爷就手痒痒，之前的巨龙已经证明了自己的价值，那强悍无比的可以跨越世界的通灵能力，绝对是个好东西。不过……如果真要让他把面前这个漂亮的小姐姐的皮给剥下来，怎么看都有些下不去手。

　　“那就没错了。”鱼龙点头：“怎么？巨龙也堕落了？”

　　“是啊，堕落了呢。”菲欧娜没有反驳，反而笑眯眯的点头道：“毕竟你们人类都想用屠龙来证明自己的英勇，你们考虑过巨龙的感受吗？”

　　“菲欧娜，你怎么可以这样说！”

　　“行了，克鲁泽，前段时间我的兄弟被人残忍的屠杀了，你能知道瑟瑟发抖的我的感受吗？”菲欧娜皱起眉头：“我以人类姿态蜷缩在这里，为你们服务，不过是谋求一个安全，我的信仰和你不一样。”

　　她的话让猴爷有些尴尬，毕竟屠杀了她兄弟的人正是猴爷，而且还把她兄弟的鳞片拿去通灵了，龙头做成了标本，尾巴肉还被红烧了。这要是说出来，怕是这个漂亮的小姐姐心态是要崩的。

　　“行了，我不关心你的信仰。”鱼龙摆摆手：“我就想知道，你明明可以变形，为什么要把胸变得这么大，走路不会累吗？”

　　所有人的目光都集中在了鱼龙的身上，而他很理所当然的摊开手：“对我来说，人不人龙不龙有什么区别？都是低级生物，难道你们还去仔细区分黄蚂蚁和黑蚂蚁的区别吗？”

　　这话说的让人不舒服，但又不得不承认的确是这样的啊，黄蚂蚁和黑蚂蚁明明是不同的品种，但在大部分人类的眼里，都只是蚂蚁而已，并没有多大的区别。哦，大概唯一的区别就是黑蚂蚁咬人比较疼。

　　“真是有趣的人。”菲欧娜抿嘴笑着：“你和那些虚伪的人不太一样，不过我可不认同你说我是低等生物，在没有那些怪物出现之前，我们可是这个世界王者。”

　　“已经不是了，你们现在只是经验值而已。”鱼龙大大咧咧的挥挥手：“接受现实不好吗？”

　　“好的。”菲欧娜点头。

　　猴爷摸着下巴看着菲欧娜，说真的……自己在塔娜那个世界也见过巨龙，甚至现在魔法学院里还有个法师就是巨龙，专门教授学生学习药剂学，但脾气这么好的巨龙还真的是第一次见。而且还别说，经鱼龙提醒，这菲欧娜的胸是真的大，那种沉甸甸的如同秋收之前麦穗的质感，离桌还有一拳远就已经能搁在桌上的尺寸，还有连衣服都裹不住的饱满，真的是旷古烁今啊。

　　“您的兄弟的眼神很有趣呢。”菲欧娜指着猴爷对鱼龙说道：“两位是双胞胎吗？”

　　“呸！”

　　“呸！”

　　猴爷和鱼龙同时呸了一声，菲欧娜愣了一下，然后捂着嘴咯咯的笑了出来，那颤颤巍巍如果冻一般的视觉效果，非常惊人，让人恨不得把整张脸都埋进去。

　　“对了，也许你们不信，但水系巨龙有个特别的能力，就是预言术，我在看到你们之后，我有一个隐约的感觉，在未来某个时刻，我们会在一个陌生的世界再相见。希望那时，能多多关照。”

　　三个大能力者听到这话，不约而同的互相看了看，然后鱼龙走上前凑到菲欧娜耳边小声的说：“如果你现在走过去亲一下刚才看你的那个混蛋，以后你就是我罩着的人了。”

　　“真的？”菲欧娜斜着眼睛看着鱼龙的侧脸：“我相信你。”

　　说完，她站起身直接站到了猴爷面前，而猴爷一抬眼看了她一下，立刻往后头一转：“离我远点。”

　　菲欧娜愣了一下：“您也有预知能力？”

　　猴爷离她远远的，皱着眉头说道：“你知道就别问了。”

　　“那我请你帮我一个忙吗？”菲欧娜绽放出一个特别的笑容。

　　“不帮，滚。”

　　“如果两个有预言能力的人是有很大几率生出预言者的，这是一个绝佳的机会，而且对您来说并不是损失，我的肉体一直是人类垂涎的存在。”

　　猴爷咬牙切齿，而鱼龙在旁边笑的已经快岔气了，甚至把全场的目光都吸引了过来，那些人虽然不认识猴爷这群人，但他们都认识那两个圣骑士啊。所以他们很好奇的看着一贯冷如冰山的菲欧娜现在眼角晕红、满脸兴奋的样子，十分好奇这里发生了什么。

　　“哦……姑娘。”奈非天看不下去了，他甚至都已经感觉到猴爷处在爆发的边缘了，所以赶紧出来打圆场：“你这个想法很危险，他耐心特别差。”

　　“那我应该怎么做？龙人预言者非常强大！”菲欧娜显然没有人类的道德观：“如果真的是预言者，那么我们的孩子会成为龙族的王！能够唤醒世界上所有沉睡的巨龙，开启一个崭新的时代。”

　　“行了行了……”奈非天突然走上前，一把搂住菲欧娜的肩膀把这个一根筋的巨龙拉到了旁边：“那个家伙吃软不吃硬，我教……”

　　他话还没说完，屁股上就结结实实挨了一下，回头就看到猴爷冷冽的眼神……

　　奈非天悻悻的摆手：“我是在帮你。”

　　而猴爷丝毫不领情的把他拽走，然后走到菲欧娜的面前：“虽然我能理解你的心情，但你也要考虑一下实际情况，我有女朋友，而且我女朋友能把你生吃掉。”

　　“哪个女朋友？”奈非天突然凑过头：“你女朋友里，只有两个能生吃她。”

　　“那我会去和她们谈的，这件事非常重要，甚至关系到我的种群。”菲欧娜绝对属于那种水火不侵的类型，她坚持自己的想法并没有丝毫改变的痕迹：“如果你愿意，我可以一直追随在你身边。”

　　“我不愿意。”猴爷果断拒绝，然后看着鱼龙：“你有病吧？”

　　“你才有病。”鱼龙抠着鼻子：“我这不是看你盯着人家的奶么，这才帮你一把，你怎么就不领情。”

　　鬼要这种情，不过真实之眼真的是挺可怕的，不光能看穿他人的原形，甚至还能看穿他人的思维和想法，这个技能也太BUG了一点。

　　不过好像每个大能力者都有被动吧？奈非天的是什么？好像一直没问过他。

　　“我？”奈非天听到猴爷的问题：“我没说过吗？我是祝福光环啊，靠近我的人都会被赐福，幸运值加到顶。我一般是关着的，毕竟你们听这名字……”

　　祝福光环，鱼龙和猴爷不由自主的侧过头偷笑了起来……

　　“喂，你们笑什么笑！很好笑吗？”

　　是啊，真的很好笑。幸运值加满是个什么概念？也就是说只要奈非天开技能，那么靠近他周围的所有人不分敌我的就会开始走运，全体心想事成这种事，真的太适合过年了，这大概是所有大能力者的被动能力里最有意思的能力了吧。

　　“而且你们还不知道，人一辈子的运气是恒定的……如果在短时间用完了，那会倒霉很长一段时间，别问我怎么知道。”奈非天就差没蹲在墙角画圈圈了：“这根本不是祝福光环，是诅咒光环。”

　　“那一直开着呢？”

　　“谁能跟在我屁股后面一辈子呢？”奈非天叹了口气：“所以你们不知道我多羡慕你们的被动。”

　　而就在这时，外头突然响起了一阵骚动，接着西斯廷教廷乐队开始奏乐，盛大的宴会终于开始了，而这种充满神圣感的音乐也预示着宴会的主人即将出现。

　　屋里所有的神职人员全部单膝跪倒在地，除了猴爷一行人和大奶龙之外。

　　“你不跪？”猴爷看着大奶龙：“不会被嫌弃？”

　　“我只是为他们服务而已，并不是信徒。她承诺会保护我的族群，但现在有了你，我也就不用她来保护了。”

　　“这件事别再提了。”猴爷叹了口气：“真不行。”

　　当音乐合奏达到高潮时，大门被缓缓打开，节奏从外面走进一个身穿红色拖地礼服的女人，她手中拿着一柄镶嵌着水晶的权杖，脖子上还挂着用宝石串成的复杂项链，她的眼睛是闭着的，但似乎并不影响她的视觉。

　　当她走过猴爷他们身边的时候，身形突然顿了一下，然后把头转向了他们的方向，似乎在确认什么，不过很快她就继续往最前方走去。

　　“她认出我们了。”奈非天小声的说：“周围的气场变化了。”

　　“认出了她能怎么样？”鱼龙抱着胳膊：“干掉我们吗？”

　　“你别忘了，这个世界都是她的。”

　　“就凭她？”猴爷冷哼一声：“在这个距离，我是无敌的。”

　　鱼龙没有否认，如果不是因为他们两个的伤害分摊，恐怕自己在这个距离想打赢变态猴也是不可能的事情，所以这个逼就让他吹吧……

　　“奈非天，封闭会场！”猴爷突然开腔：“许进不许出！”

　　“已经好了。”

　　“对了，等回去之后，让我感受一下祝福光环。”猴爷突然笑了起来：“我还没体验过呢。”

　　“你怕是没死过。行，你自己想好了就行。”奈非天呵呵一笑：“你别忘了，你到时候说不定只是个凡人。”

　　“凡人就凡人吧。”猴爷看了一眼大奶龙：“承您吉言，在那个陌生的世界如果再见面，我会给你介绍个不错的男朋友。”


第六百七十章 女王的智慧

　　“你们再不拿出方案，我就要死了。五天了，二百二十种方案、四百五十种设想、一千零三十三种可能性，你们知道我是个身体孱弱的法师吗？我现在的精神防御下降百分之三百、工作效率下降百分之五百，说实话不是靠着魔法续命，我可能已经死掉了。”

　　塔娜发出尖锐的抗议，她的黑眼圈已经严重影响了她面部的整体观感，憔悴使她看上去就像是一窝下了五个崽的母猫，非常可怕的疲劳感让她此刻陷入了一种歇斯底里的疯狂，甚至不顾一个女王的仪态，坐在了会议桌上开始大闹。

　　“好吧。”毓卿揉了揉发胀的眼睛，叹了口气：“不知不觉已经五天了，今天先到这里吧，大家都休息一下，散会。”

　　虽然这里没几个人服他，但到底是现在代队长，对于猴爷的选择他们倒是没有意见，而毓卿也没有让人失望，虽然不像猴爷可以把各方面的东西都快速吃下，但却也把各方面的事情打理的井井有条，可以说是个非常好的守成之君，这段时间不光妥善安排了陆续出现的那个世界的来的客人，还和其他几个平行世界打下了良好的贸易基础，也制定了一系列的世界间贸易法则。

　　所以虽然在私下里毓卿有时候会被张群叶菲怼得蒙着被子哭，但在正式场合下的他仍然保有了队长的身份和气势，特别是这种高层会议上，不管是谁都会给他面子，在某种程度上以他为核心。

　　“八小时之后我们继续。”

　　听到这个近乎残忍的命令，不光是开会的人松了口气，那些负责记录的研究员们也长出了一口气，这几天下来他们都快疯了，因为这些从多宇宙调集来的最优秀的科学家们终于体会了一把三班倒连轴转的快感，虽然现在只有八小时的休息时间，但总归是有休息的。

　　小红其实也暂停了利维坦的维修，成为了这次分析的核心处理器，作为被人定位为随时可以毁灭地球文明的红女王，现在就跟一台老式486电脑一样发出不堪重负的声响，她不会休息也没有必要休息，但即使达到了量子计算的程度，她的发热量仍然需要三百万升的冷凝剂来维持她的正常输出功率。

　　“小红，你也待机吧。”毓卿独自一个人坐在会议室里捏着眉头：“你也累了吧。”

　　“我不知道疲劳是什么。”小红全身赤裸的从冷凝系统里走了出来，身上冒着屡屡青烟：“因为计算量太大了，我没太多时间休息。”

　　“这是命令。”

　　“根据我的逻辑来说，我可以忽略你的命令。”

　　“你们啊……”毓卿眉头一皱，从口袋里把一个牌牌往桌上一拍：“你听是不听！”

　　“收到，暂时休眠系统启动。”

　　小红也暗淡了下去，硕大的会议室里只剩下了毓卿一个人，他重重伸了个懒腰，拿出电话用沙哑的声音和憔悴的面容和老婆孩子视频。

　　“其实没什么值得不值得的，这是我的价值，等忙完了，我就申请休假，你们不是总是想去迪士尼么，这次就去，先不说了，我去洗把脸休息一下。”

　　挂上电话，毓卿并没有去洗脸，只是直接趴在桌子上开始休息起来，一个和半神只有半步之遥的人，黑暗中的穿梭者，现在却已经毫无力气，可以说这几天的强度已经完全超过了他的承受能力，也难怪塔娜会崩溃，毕竟抛开能力，毓卿大概是这些人里比较弱的了吧。

　　“先生，您要的咖啡。”

　　这时，一个声音在他耳边响起，毓卿猛地抬起头，看着手上端着咖啡走进来的人，他歪着头看了好一会儿，突然皱起眉头：“我没要咖啡，谁让你进来的？”

　　那个低级秘书模样的女人愣了一下，然后往后退了一步：“可是刚才你明明让我端咖啡进来啊。”

　　“不好！”

　　毓卿突然从位置上弹了起来：“小红，启动防御模式。”

　　刚陷入休眠的小红瞬间被唤醒，接着整个基地的里的防御程序都被激活，无数的蜘蛛机器人开始巡查在各个角落，但却没有发现任何不对劲的地方。

　　“你在什么地方看到我的？”

　　“我是机要室的……”

　　秘书还没说完，毓卿已经遁入了阴影，几乎是瞬间他就来到了机要室，之后就发现文件柜有三个已经被打开了，而通过记录查询发现，这三个柜子是保存关于那枚大能力者核心研究笔记的地方。

　　保留研究数据的纸质文件这不光是传统，而是可以更好的应对某些突发情况，但现在这种方式却给了某些人可乘之机，不过毓卿知道现在根本不是讨论需要不需要废除纸质文件系统的时候了，首要任务是搞清楚到底是什么人偷走了这些资料。

　　很快，警备队也来到了这里，张群背着手站在那几个柜子前，脸色发青目露凶光，一脸都是那种“老子要杀人”的表情，配合他若有若无的精神波动，看的人心尖儿都颤。

　　掌管机要室钥匙并且当值的秘书已经吓坏了，她坐在旁边瑟瑟发抖，她的同事正在轻声安慰。

　　其实谁都知道这件事并不怪他，这栋大楼安保措施的完备程度那就算是五角大楼都要流冷汗的存在，上百个007都别想潜入，更别提什么魔法、超能力了，走入这里除了几个佩戴特殊通行证的人之外，这个世界……不，应该是已知多元宇宙里的任何人都无法发动任何能量，只要能量反应超过了一个微波炉，警报就会响起。

　　“查！”毓卿从牙缝里挤出一个字：“把这里翻过来都得给我查出来。”

　　全免排查开始，张群和毓卿开始一帧一帧的看着监控录像，录像里的毓卿和他本人没有本质区别，包括能量反应在内的所有身份证明都没有任何差别，甚至还顺利的通过了三重认证门，声纹、指纹和瞳孔，毫无疑问这就是毓卿本人啊……

　　可是张群知道、毓卿也知道，这些资料被窃取的时候，会议刚刚准备收尾，他们所有人都在会议室里看着塔娜撒泼，基本没有人有作案时间，唯一可以办到的人是建刚，可是……她需要偷吗？自己复印一份不好吗？或者直接叫小红给她拷一份打印出来不久行了吗？

　　“有意思，完全变成你了。”张群摸着下巴：“而且不光是身体特征，连精神力也是百分百同步，这是怎么做到的？”

　　是的，张群为此感到困惑，如果说是单纯的幻觉，可是幻觉只对温血动物有用，对那些冷冰冰的机器可是一点用都没有。如果说是机器人，那么就不可能躲得过小红的扫描。如果说是灵魂出窍……那就只能说是毓卿有病了，他为什么哟偷自己的东西？

　　能完全骗过小红的安保措施，而且整个人都变成毓卿，这样的能力即使是在大能力者中都几乎是不可能存在的，但事实它确实发生了，一个亲多元宇宙里最安全的地方，居然遭贼了。

　　毓卿坐在那想了很久，然后深深叹了口气，默默按下了桌上那枚红色的按钮。很快，所有人都被紧急召集了起来，接下来一个更残酷的事情发生了，那枚核心失窃了。

　　没错，核心也丢了，被放置在分析器中的核心丢失了，那个分析器是由特殊金属制造，相互契合时，即使是氢弹正面轰击也无法让它分开，而现在这东西不光是分开了，里头居然还放了个灯泡。

　　就是灯泡，那种马路边上挂在树上当装饰品的灯泡，批发价六毛。

　　顿时所有人都傻眼了，没人知道为什么突然之间就发生了这样的事。

　　“这应该是被偷了。”建刚一脸严肃地说道，表情就像柯南。

　　“废话……”张群横了他一眼：“我要看看到底是谁偷的。”

　　调出监控这么一看……核心是建刚拿的，她用自己的权限解锁了外头的大门，然后大摇大摆的从里头拿出了核心，这个时间正好是小红停机修正数据的瞬间，也就是毓卿让小红关机之后的五秒钟。

　　“快，看看这段时间是谁离开这里了。”毓卿一挥手，然后捂着脸：“我们这居然还有这样的高手存在？”

　　果然，在调集了出入的数据之后，居然发现是一脸冷峻的张群从大门走了出去，而全程所有人跟他打招呼他都没有搭理，这一点和原版的张群基本上没有区别，自然也就没有人过问，而现在看到这一幕却让人感到无比的荒谬。

　　不得不说，从潜入再到偷走东西，最后还主动把自己暴露出来，这一套操作十分精细，甚至可以说是如艺术表演一般的行云流水，更可怕的是这个家伙居然是在没惊动任何人的情况下拿走这东西的，甚至还几乎把几个高层人员都模仿了一遍，没有任何破绽，即使是被模仿者自己都无法分辨那究竟是不是自己，甚至建刚都认为可能是他们几个被人催眠之后干出来的事。

　　“有意思，真以为这样就跑的掉吗？”张群慢慢走到另外一间屋子里，坐在了一台仪器上：“小红，给我放大三十倍！”

　　说完，他戴上了特制的头盔，让自己只露出下巴，接着仪器启动，超强的精神力瞬间扩散了出去，并且是那种脉冲模式在扩散，本身他的精神力就已经够恐怖了，在扩大三十倍之后，几乎是瞬间就扫描了地球的所有角落。

　　“没有。”张群鼓了鼓腮帮子：“能量反应彻底消失。”

　　消失了……

　　而与此同时，布布刚才在这时放学，她刚和小武走进门就感觉到了张群的精神力如潮水一般一波一波涌了过来，她咿了一声，然后挠挠头对小武说道：“我觉得他们又碰到麻烦了。”

　　“我觉得你才碰到麻烦了……”小武把斜跨的背包放在沙发上：“你今天打架的事，老师让你叫家长，你怎么办。”

　　“还能怎么办，我爸不在谁能管我。”

　　“姑姑……”

　　“完蛋！”布布一捂脑袋：“把她给忘了。”

　　这时，戴微从里头慢慢的走了出来，身上穿着居家的衣服，回头看了布布和小武一眼：“去洗手吃饭。”

　　“妈，我跟你说，今天我在学校打架了，老师让叫家长。”布布对戴微没有任何恐惧，直接就说了出来：“你明天去一趟呗。”

　　“我不管，等你姑姑来，让她去。”戴微丝毫没给布布机会：“她还有两天就回来了。”

　　布布顿时瘫软在沙发上，枕着小武的大腿像条死狗一般。

　　小武已经十二岁了，而布布也已经十四了，都已经是大姑娘了，布布已经开始发育，不在是以前那个小丫头，亭亭玉立的她却根本没有一点女孩子的样子，属于三天就要出去打一架的存在。而小武虽然只有十二岁，但武媚娘武媚娘，这个名字可不是白给的，十二岁的小武绝对是可以当明星的存在，布布绝大多数的架都是因为保护小武这个家伙才跟人打的，毕竟小武招蜂引蝶的能力实在是强到可怕。

　　当然了，小武不是省油的灯，虽然看上去纯白无瑕，小心眼可不少。

　　“对了，这个给你，这是你爸给你的东西。”戴微这时从口袋里摸出一个水晶手镯戴在了布布的手上：“别弄丢了。”

　　手镯很好看，是由十二颗超级漂亮的宝石串联起来的，最中间的一颗摸上去温热，但却不是布布认知中的任何一种宝石，它散发着粉红色的让人迷幻的光芒，光看品相就价值不菲。

　　“我爸回来了？”

　　“是你亲爸。”戴微笑着说了一句，然后拍了拍小武的脑袋：“妹妹，不好意思哦，过两天妈妈给你弄一条一样的。”

　　小武点点头，没说话却默默的把头甩到了一边，凑到布布的耳边小声说了一句什么。

　　布布听完，眉头微微皱了起来，低头看了一眼自己的手镯，然后不动声色的按下了镶嵌在裙子边角处的一颗小按钮。

　　“小公主求助。”小红的眼睛突然亮了起来，对旁边的张群说：“一长三短，紧急情况！”


第六百七十一章 为孩子留下些什么

　　专门为小公主设置的警报装置已经好多年没有被触发过了，毕竟这个世界上能对布布造成直接伤害的人还真不多，而就是这为数不多的人里大部分还都是些被她叫叔叔伯伯阿姨姑姑的人。

　　上一次警报响起是因为布布挨猴爷揍，她用来求救。而现在，猴爷已经离开很久了，警报却再一次的响了起来。

　　“先去看看情况吧。”毓卿很果断的对张群说：“留下一部分人处理这里的事，其他没什么事的都过去。”

　　塔娜是指望不上了，那个家伙正在补睡眠并且给自己下了个深度睡眠魔法，一小时顶三小时，不睡够二十四小时绝对不会睁眼的那种。不过其他人倒是都很有空，反正他们在这也帮不上什么忙，都不是智慧型人才，过去看看小公主倒也是个不错的选择。

　　传送门慢慢张开，一群打着哈欠无精打采的顶级武力慢悠悠的从门里穿了过去，总之一点精神都没有就对了。

　　不过当他们回到戴微家别墅的传送点时，所有人突然就原地复活了，第一代猴子小队全体成员立刻以各种姿态包围了戴微的房子。

　　负责远程狙击的叶菲已经就位，重粒子狙击枪的威力可以一枪把十五级灵能者打得生活不能自理，而张群已经张开了精神力，笼罩了整个屋子，接下来就等着一声令下后重步兵建刚破门而入。

　　“张群，精神力投影。”叶菲把眼睛靠在瞄准镜上：“给我锁定里面所有人。”

　　张群照做，接着他开始慢慢加固自己的精神力场，防止里头的任何东西钻出来，而建刚的装备也已经穿戴完毕，一种可以穿透能量的发生器，这东西一旦激活，就不会再出现她被纯能量护盾给困住的情况，这是小红和迪亚公主专门为建刚这种纯物理攻击的大佬量身打造的东西。

　　而之所以要用上这样的阵容和架势，其实是因为他们刚刚抵达这里时就已经发现了不对劲，张群的精神力扫描到了四个人的存在，其中两个都是戴微。

　　同时存在两个一样的人，那么就证明其中一个是假的，大概这也就是为什么布布要发警报的原因吧，她可没有能力分辨究竟哪一个是真的。

　　虽然第一代猴子小队已经很久没有协同完成任务了，但行动起来那绝对不是其他那些低级团队能够比拟的，几乎零延迟的协同、保持互相在视野之中的默契，还有各种细微的小动作，几乎一瞬间就让这几个已经差不多对生活失去兴趣的家伙重新燃起了多年前的狂热。

　　“除了布布和小武，屋子里还有两个人，有一个以仰卧姿势躺在阁楼，精神波动稳定，应该是陷入了深度睡眠状态，另外一个正在厨房做饭，我们已经锁定厨房那个。”分析结果出现之后，叶菲的声音在张群和建刚的耳边响起：“这次张群负责防御，建刚主攻，不要伤到布布和小武。”

　　“收到。”

　　建刚拉下面罩，然后在张群轻轻点头之后，她整个人就在不破坏墙体不发出生于的情况下穿透墙壁撞进了屋子，接着就地一个翻滚，闪到了布布身边，伸手一搂沙发上的小武和布布，二话不说就扔向了外面。

　　外头有张群接应，布布和小武被稳稳的托在半空，缓缓落地。而就在她们脱离危险的一瞬间，叶菲也扣下了扳机，一束看不见的脉冲子弹直接射向正在厨房做饭的戴微。

　　三个人的动作行云流水，没有一丁点延缓，同步到几乎是一瞬间的事情，所以厨房里的戴微并没有能反应过来致命的脉冲已经近在咫尺。

　　但就在他们以为一击得手时，正做饭的戴微突然把手里的锅铲一横，生生用一把锅铲挡住了这足够穿透一艘星际战舰的攻击，然后连表情都没有变化，继续摆弄着手里的饭菜。

　　“邪门了。”建刚愣了一下，手里出现了一柄匕首，身形一闪就出现在戴微的面前，匕首朝着她的后心就刺了下去。

　　这次攻击并没有奏效，“戴微”的身体像是信号不好的电视机那样闪烁了一下，建刚手中的匕首就彻底落空，那种完全没有刺中东西的感觉，让用足了力气的建刚差点一口血喷了出来。

　　“没用的。”戴微转过头看了建刚一眼：“你们还太弱了。”

　　弱？世上除了大能力者谁还有资格说这种话？要知道现在把这间屋子围起来的人，有两个半神，还有叶菲那样可以靠着外部装备诛杀半神的强化者。

　　“来看看，这红烧肉怎么样？”戴微笑眯眯的把锅里的肉夹了一块塞进建刚的嘴里：“怎么样？味道还行？”

　　建刚愣了一下，自己刚才完全没有感觉到这个人的动作，但肉就已经进了自己嘴，这种无助的感觉……只有在面对大能力者的时候才会出现。

　　“有点淡。”

　　“嗯，小孩子不能吃太咸。”戴微像拉家常一样说着，手上却把已经准备好的盐水倒了一些到锅里，盖上锅盖后她转过身：“都进来吧，如果我要对布布干什么，你们肯定看不见她了。”

　　通过张群的精神力联接，屋里的情况叶菲也是知道的一清二楚，她听到“戴微”的话之后，从远端屋顶上跳了下来，把将近差不多有两米的大枪收拢成二十厘米的长方块塞回了战术腰带上，而张群也收了精神力，撤掉了隔绝一切的屏障，一切从大门走了进去。

　　饭厅的桌子上已经摆上了几道菜，“戴微”把红烧肉端上来之后，继续返回厨房忙碌了起来，而布布和小武则满脸蒙圈，完全不知道发生了什么，为什么原本都要开始大战的几个人，突然就坐了下来等吃饭。

　　“为什么不揍她啊！她是个假货！”布布小声对张群说：“干掉她！”

　　张群拍了拍已经快有到他肩膀的布布的脑袋：“你安静，这不是打能解决的了。”

　　别人也许不知道，但张群可是清楚的很，从用锅铲挡住粒子冲击的那一刻起，他就明白了这个变作戴微模样的人并不想和他们战斗，因为他如果想……现在还活着的恐怕只剩下建刚了。

　　不多一会，“戴微”从屋里走了出来，手上端着最后一道菜，而样子也慢慢变化成了一个中年男子的模样，看上去有些憔悴，但可以明显看出他的头发胡子都是新刮的，身上的衣服也是崭新的。

　　“你们肯定有很多疑问吧，坐。”他来到桌子边，直接坐在主席上：“我先自我介绍一下，我是九号。候补大能力者，能力是空白，同时我也是布布的父亲，亲生父亲。”

　　布布一口老血喷了出来……其他人也都目瞪口呆。

　　“你们都很吃惊啊。”他下意识摸了摸胡子，却发现下巴已经光溜溜：“你们打算我从什么地方开始说？”

　　“偷走能力核心的是你？”

　　“不是偷，那本来就是我的，是我放在那个地方的。”九号笑着说：“我想，七号应该能明白我的意思。”

　　“等等……七号又是谁？”张群继续问道：“你们这种编号是怎么来的？”

　　“七号？七号你们都很熟悉，就是布布的后爸，他是我的兄弟，七号候补大能力者。”

　　“等等。”建刚举起手：“让我捋一下。”

　　“可以，你们可以自由讨论。”

　　七号……九号……算了，还是让他自己说吧，他们那个圈子实在太乱了，外人真的不好理解。至少在座的几位是没办法理解这里头的玄机。

　　“你为什么要告诉我们这件事？”

　　叶菲皱着眉头盯着他：“有什么目的？”

　　“大能力者需要目的吗？不过如果硬要说，大概是想为孩子留下点什么吧。”

　　所有的目光都看向布布，而布布连连摆手：“没有……我不是……”

　　“大能力者的后代会继承一部分大能力者的能力，建刚继承了生命赐予者的不死不灭，而布布继承了我的空。你们肯定很想知道为什么我的能力较空白吧，其实很简单，我可以复制任何人的能力，包括大能力者。不过都是低配版，比如我无法使用四门六道的最后一道，比如我无法创造一个平等宇宙，比如我无法让他人永生不死。这是白的一部分，而布布的空是可以使用所有属性的能力，只是她并不知道自己的力量有多强大。”九号吃了一口菜，满意的点点头：“你们也吃吧，这些年谢谢你们照顾布布，我们边吃边说，我的时间不多了。”

　　这家伙说话神神叨叨，玄幻的不行，不过他应该是……应该是这个世界剩下的唯一大能力者了吧。

　　“被布布夺取一半能力的我不如其他大能力者，但即使只有一半的能力，在所有大能力者里能胜过我的也不超过三个，不介意我喝点酒吧。”他说着，从旁边拿出一瓶酒，询问似乎只是礼貌，根本没有在意他人的意思，说完就开始自斟自饮起来：“但是现在，我的时间不多了，七号快回来了。”


第六百七十二章 一个编制外的大能力者

　　“首先，你们要知道为什么会存在大能力者这种东西。”

　　九号灌了一大口酒，有些微醺的说了一句，然后看了一眼布布，略微收敛了一下酒瘾，抹了一把嘴，吃了两口菜，长叹一声：“大能力者是作为这个世界本源规则的具象化实体存在的，以这样的方式让最终规则存在于宇宙中，也就是说每个大能力者都代表了一种终极规则，物质、能量、精神乃至构成世界的一切和毁掉世界的一切。七号是破坏者，他真正的概念并不是破坏这个词，而是他身上的力量能够破坏一切，但这不代表构成其他规则的大能力者就没有能量，只是他们每个人的能量应用方向是不一样的。”

　　“这个我们大概都知道，你直接讲重点吧。”张群没有太多废话，面对过太多的大能力者，他对这些生物并没有太多的恐惧和敬畏，说话一如既往的坦坦荡荡：“我们需要答案。”

　　“答案是缓慢出现的，如果在一本推理小说里一开始就公布答案，那读者可得索然无味了。”

　　话是这个道理，但这家伙边喝酒边说话的样子真的很讨厌，要不是他是个大能力者，张群大嘴巴子就抽上去了，没见过这么欠的人。

　　“规则长存，大能力者也一定是恒定的。但除非有特殊情况，大能力者一般不会出现，他们的生命以一种特别的形式游荡于虚空之中。虚空啊，就是那个世界与世界之间的隔断，那是个没有时间、没有方向也没有尽头的地方，宇宙诞生时他就在，宇宙毁灭时它仍然在，可以说是亘古无垠、无远弗届。”

　　还挺有文化呢，那么问题来了，主题思想到底是什么呢？大能力者的诞生和毁灭吗？大叔，现在不是讨论这个东西的时候好吗。

　　幸好，不知道是不是九号看穿了张群眼神里的意思，意味深长的看了他一眼后：“你们把大能力者称之为破坏者、湮灭者、保护者、赐予者等等，甚至大能力者们自己也接受了这样的名字，但其实不是的，大能力者的名字只有一种画风。绝望、贪婪、曙光、希望、暗影、星辰和光芒，从这些名字你们可以看出来，他们是互相克制的，这也代表了规则之中的制衡，谁也无法打破这样的平衡，没有人是绝对的无敌。直到一个人的出现。”

　　“老猴？”

　　“不，是鱼龙。鱼龙的出现打破了这种平衡，他不知道为什么同时具备了绝望和希望这两个完全相反的能力，当同一个人具备两种截然相反的力量时，力量体系就彻底被打破了。曾经的他可以被称之为最强大能力者，没有任何东西能够伤害到他。”

　　“可他不还是被奈非天给打死了么？”

　　“对。”九号放下筷子：“这是个错乱的节点，鱼龙这个错误本身就是世界本身的BUG，为了消除这个BUG，于是乎万能的世界体系将一种最可怕的不可违反的力量赐予了一个凡人，这也就是为什么奈非天是大能力者中唯一的自然人。而且，他没有任何代号，因为他本身就不应该存在，可以说他完全是应劫而生。”

　　“然后呢？”张群似乎听出点味道了，开始专注起来：“你们跟他有关系吗？”

　　“有，和奈非天一起被创造的还有九个候补大能力者，或者说是奈非天创造了我们，包括你们的猴子在内，其实都是那个家伙的创造物。”

　　啥！？奈非天是造物主？他不是不能够创造大能力者等级的东西么，而且就算他能，猴爷可是比他还强……等等！

　　张群脑子里灵光一闪，这些年的画面快速的从他脑子里过了一遍，好像不论猴爷干什么、去了哪里，里头都有奈非天的影子，好不夸张的说，是那个看上去智商很低的人一步一步把猴爷引导成现在大家看到的猴爷。

　　“你们发现了对吧，奈非天甚至也不知道我们的存在，我们这些他的创造物是游离在他的意识之外的，但他总是会下意识的去根据自己大脑中的本能信息来做一些事情，而这些事情会因为他的能力而变成真正的现实。我们身上所有发生的一切故事，其实都是奈非天凭着他的脑子想象出来的，然后这些事情都变成了真实，在规则范围内的真实。他希望你们成为什么样的人，你们就真的成了什么样的人，他不想看到什么，某些剧情和故事就凭空掐断然后归入过去不再出现。”九号说到激动时，甚至站了起来：“他是世界上唯一的真神，凌驾于所有大能力者之上的大能力者，他可以创造情节可以创造因果可以创造影响我们的一切因素，他称呼自己为奈非天，但其实他才是真正的大梵天，当他睁开眼，所有的世界就会归于虚空，只是他完全意识不到这一点。”

　　“那……那不是无敌了？”建刚愣了一下，然后长出一口气：“还好是自己人。”

　　“可是你的话前后矛盾啊，如果鱼龙二合一都已经那么强了，那么奈非天为什么不被清理掉？”

　　“用什么清理？”

　　是啊，九号一句话就彻底让张群闭上了嘴。用什么清理奈非天呢？他是万能的，他甚至能违背那个上帝悖论创造一块自己搬不动的石头，他看上去很弱渣的原因，他根本意识不到自己的能力有多强大，根本不知道他的意识正在创造着多元宇宙里的一切。

　　“圣战打响了，你们知道最好的结果是什么吗？就是所有大能力者都死去，剩下唯一的真神活下来，然后再由这个真神重新把这些人创造出来，别怀疑，他能够做到。不然你们以为他为什么能够瞬间创造一个新宇宙，还有创造一个崭新的物种。”

　　九号慢慢眯起眼睛：“现在我要解释为什么我要把我的核心的送给布布，我的时间不多了。因为不管是什么结果，我这个替补选手大概都要消失了吧，等布布把我的力量全部吸收了，她会变得很强，就当时这些年爸爸不在身边的补偿。”

　　“就……这么戴在手上就能吸收？我们的分析器……”

　　叶菲还没说完就被九号给打断了，他笑着说：“就凭你们那些东西也想解析这个吗？只有和我同源的力量才能吸收，我怎么说也是大能力者之一，即使不完整，但大能力者仍然还是大能力者。”

　　布布现在才是最懵的那个人，这莫名其妙蹦出来的老爹让她有些难以接受，一向活泼的她坐在旁边一言不发，直到建刚一巴掌拍在她脑壳上：“你叫人了没有啊。”

　　“不是，这得给我点时间吧，从小我就没见过，要不是老爹，我现在还指不定坏成什么样了。你看，我这正茁壮成长着呢，突然蹦出个便宜爸爸，用这么一种指点江山的口气告诉我‘儿砸，我的生命将抵达终点，而你，将加冕为王’，哇，这个剧情是不是太跳了点？能不能简单点？父女相认的戏码简单点。”说着，布布就要从手腕上摘下手链，但无论她怎么努力都摘不下来：“这啥意思啊？不是我说，你们这些大人怎么都这样？能不能尊重我点，问过我了么就给我塞东西。”

　　“这是力量！”

　　“狗屁的力量，我爸力量强不强？他都苦逼成什么样了，我要这玩意干什么？继承王位么？别的不说，就说你，要你是个普通人，没啥力量那种，勾搭上我妈之后，还会跑么？弄得我童年何等不幸。还有我那爹，要是没那力量，就一普通人，也不至于一走多少年啊，你倒是说说，几个人一辈子能有俩爹的？我可好，不光有俩，俩都还不知所踪，一个从小不知所踪，一个半路渺无音讯，你们考虑过我没有啊你们。”布布跳起来，指着一桌子大人就开始喷：“怎么着，我继承了这力量，然后呢？跟着你们风餐露宿执行任务还是维护世界和平守护一方水土啊？说白了，抛开我是个超能力者不提，我特么就是个家庭残缺的可怜小孩。”

　　说着，她指着小武：“跟我这一样可怜的小妹相依为命的那种，你们还给我塞什么力量，我要这玩意干什么，你们说我要来干什么？钱吗？别以为我不知道我老爹老妈的家产有多少，塔娜去年给我压岁钱都够在北京买三套房子了。还有啥？打架吗？你们知道我什么身份吗？就算我没这力量，一个响指下去也能从犄角旮旯里窜出三十几个督查。要不是什么？权利？我就是个小女孩，对那玩意没兴趣，没兴趣！现在给我取咯，快点！”

　　面对布布的突然爆发，九号也是懵逼的，他摸着后脑勺，干咳了两声：“抱歉，没考虑清楚，是爸爸的错，不过……这个戴上了，只有死亡时能……好了，我们聊聊这次怎么帮他们从那边回来吧。”

　　布布还想说话，但建刚一把捂住她的嘴：“你行了，这谈正事呢，给都给了，你就老实收下，以后好好用就行了，小小年纪逼逼叨叨的本事还不小。”

　　“再废话挨揍啊。”叶菲戳了戳布布的脑壳：“我打电话让小猴来了啊。”

　　“算了，你们赢了。小武，咱们走！”

　　“等等。”张群咳嗽了一声：“我有事问你，你为什么发现这家伙不是你妈的？”

　　“当然啊，我妈脖子上挂着有我爸照片的鸡心项链，这么些年没取下过来过，他脖子上没有，肯定是嫌恶心不戴呗。”布布撇撇嘴：“毕竟男人可没法忍自己的女人心里念着别的男人，虽然这个男人这些年也是不管不顾。”

　　“我……”九号，叹了口气：“带妹妹出去玩吧。”

　　“玩个屁。”布布哼了一声：“小武，咱们走。”

　　“姐，等我啊。”小武屁颠颠的跟上了快步离开的布布，在临出门时，她回过头朝九号鞠躬：“是我发现的，叔叔抱歉。”

　　她俩离开之后，九号的意志好像更消沉了，而建刚还在旁边撒盐：“啊哈，她俩可都是叫七号爸爸的。”

　　“是我不合格。”

　　“其实你一直在保护她们母女对吧，暗中保护。”叶菲笑着说：“我还负责情报的时候，对这边的环境很清楚，有一个流浪汉老是在这边晃悠，而每次晃悠的时候，都会有人想对她娘俩下手。”

　　九号不置可否，也没有正面回答这个问题：“其实想让他们回来很简单，但这是一场赌博，如果他们真的把还没完全觉醒的奈非天猎杀了，那么抱歉，所有大能力者都会被抹杀，然后重新洗牌并且收回创造能力。”

　　“你是说……这次圣战完全是针对奈非天？”

　　“我刚才没说明白吗？”九号面对张群的问题明显愣了一下：“是的。”

　　“可是为什么其他大能力者会被抹杀呢？”叶菲小心翼翼地问道：“他没有那个能力啊。”

　　“如果一旦创造者被绝望感染，你想想绝望的时候会想什么？强烈的意识集中会让他所在的世界归为虚无，所有在那里的大能力者都会被分解成基本状态，然后重新再来，那么那时候你们如果还能看到七号的话，那么对不起了，他可能会完全变成另外一个人，而这个人……也许很残忍也许很变态也许很懦弱，但不管怎么样都不是你们认识的那个他了。”

　　“我记得他曾经为了救我……”建刚小声嘟囔着：“燃烧过自己一次……”

　　“那是不一样的，他只是用自己从虚空中置换你，而现在是重新排列组合，还有你们到底想不想听方法。这件事需要两个大能力者合作才能做到。”

　　“两个？”建刚一愣：“那我们怎么办？”


第六百七十三章 美若黎明

　　“凑。”

　　“凑？这东西还能凑？”张群捏着下巴沉思道：“我太了解我们的力量了，在普通人里可能是很突出的能力，但如果跟那种生物比起来的话，恐怕真的是不够看，这件事我希望你能了解一下，随便一个大能力者的力量都是我们所有人力量的总和。”

　　“是你妄自菲薄了。”九号在布布走了之后就放飞自我，很快就已经开始进入了微醺的状态：“大能力者并没有你们想的那么可怕，真正力量无尽的只有你们最熟悉的那两个家伙，还有一个你们不太熟悉的鱼龙。这三个家伙都是特别案例，是一定要被清理掉的家伙。其他的大能力者比你们强的地方大概只是规则级的力量，世界规则不被打破，他们就是无敌的，但单从力量层级上来看的话，你们大可放心，他们并不会和七号那样。”

　　啊，是了是了。现在想想，老猴子那个家伙似乎好像没有什么特别的能力，不会凭空变出个什么东西，也没有那些花哨的技巧，但这个家伙是个一拳超人啊，他通常很少打架，但只要动手就一定会快速干掉，曾经有幸和他对练过的张群回忆起被那个逐渐在眼前放大的拳头支配的恐惧，半神尚且无法撑过那么一眨眼的功夫，可想而知这种力量压制有多可怕。

　　当然了，这并不是说其他大能力者是弱鸡，毕竟规则系的也是相当可怕的，别的不说，就光说建刚这种大能力者的后代，谁能说一定干的过她？虽然同样也是力量大无脑P90rushB，但又有几个人扛得住她这种无限等量影分身的冲击？一千万个建刚序列，对星球宝具。

　　至于其他大能力者，这些人动辄就是清理星球、清理文明，真以为他们是弱鸡的大多都凉透了，对……凉透了。不过按照九号的说法，如果他们不像是猴爷那样拥有变态到让人无法想象的力量，那么只要拥有两个大能力者的规则之力，再加上一定的能量，就可以完美模拟出一个大能力者的力量属性。

　　这样的模拟虽然无法投入实战，但如果用在合适的地方的话，那一定也会是很棒的事情，只是具体该用在什么地方，谁也不知道，反正这里有个懂行的，听他的就没错了。

　　“我们先不谈怎么凑的问题，你要给我解释一下该怎么办，之后我们怎么才能把他们弄回来。”

　　九号用手指轻轻弹了弹桌子：“我已经没有足够的力量了，但如果布布愿意帮助你们，我可以教她怎么模拟出大能力者的力量属性，不过前提是需要得到大能力者的武器。”

　　大能力者的武器？那种东西怎么得到？还记得猴爷的星辰裂片，那威力……乖乖，那简直就是毁天灭地的大杀器，那些体积近乎无限小、质量堪比行星的小东西，虽然还达不到产生黑洞的水准，但谁也没办法动上分毫，还有他们从十九的世界撤离时的那个用弓箭的大能力者，虽然不知道那个弓箭是什么东西，但只要拉弓就能够穿透一个世界。

　　其他大能力者的武器虽然还不明确，但如果没猜错的话，这些家伙的武器都是很变态的，据说建刚爸爸的武器是一条蛇，一条有生命的金属蛇，能干什么谁还都不知道，但一定不会是弱鸡就对了。

　　现在这个九号居然大放厥词说弄一样大能力者的武器，这不是在搞笑么，没有雷神那资格就能拿起雷神的锤子了？

　　“好了，现在问题就来了。”叶菲摊开手：“这个武器哪里能买的到？”

　　“嗯……好问题。”九号再次给自己倒了一杯酒：“上淘宝看看吧。”

　　不过玩笑归玩笑，最后九号却还是自顾自的笑了出来，指着建刚：“她有现成的。”

　　建刚一愣：“我？”

　　“创造者曾经是不是给过你一个印记，可以让你使用各种各样你能想象的到的武器，这就是。”九号拍了拍桌子：“这就是大能力者的武器，创造者的武器，同样也拥有创造的能力。你可以用它来虚拟出各种各样的武器，直到选出那个能够打通两个世界的武器。现在你们知道为什么需要两个大能力者的力量了吧？因为靠她一个人根本无法驾驭那么强大的武器。”

　　建刚摸着手上的那个印记，抬头看着九号：“我们有多少时间？”

　　“我不知道，但是越快越好。我现在还能感觉到七号的存在，但光芒快要熄灭了，我不知道那边出了什么事，也不知道为什么会这样，所以我们要赶在他的光芒熄灭之前，把他从那里拽回来。”

　　“那么我还有最后一个问题。”张群点上烟：“为什么你要对他这么上心。”

　　“因为。”九号笑了起来：“如果大能力者被重做了，那下一个被消灭的就是我，只要这些违规的大能力者剩下哪怕一个，我这个替补就暂时安全。我想看着女儿长大成人，想看着她儿女双全。这大概就是一个父亲的希望吧。”

　　果然不管是人还是大能力者，都是自私的，或者说一旦拥有了感情就变得自私了起来，那种舍己为人的事情虽然听上去冠冕堂皇，但真正能做到的真的是很少很少，这大概就是为什么那些小说里想要境界上去就一定要舍弃情感的原因吧。

　　“那我们就不等了，现在启程回总部，全员集合。”张群站起身，对着通讯器里说道：“总部，打开传送门，我们要回去。”

　　而就在他们的保护大能力者计划开始的同时，猴爷那边也终于和最后那个没有露过面的大能力者相遇了，是个好看的姑娘……嗯，不能说是好看了，根本就是天使本使了，即使是连星灵都见过的人在见到这个最后一个也是唯一一个女性大能力者时都显得十分震撼。

　　真的好看啊。

　　不得不说，好看的人总是会被世界温柔以待，即使是患有狂躁症的鱼龙此刻都停下来仔细又仔细的看了好几圈离他并不远的那个女人。

　　“这娘们够漂亮的啊。”鱼龙这么说道。

　　那个女人刚转过头打算谢谢他的称赞，可那声谢还没出口……

　　“等会趁热干她一炮。”鱼龙这样说道……

　　这亏了同是大能力者，要放在别的什么男人嘴里说出来，今晚上配菜的意大利肉酱里怕是应该会加点料了，不过这也让那个好看的女人的那句谢谢如鲠在喉。

　　一间小房间里有四个大能力者，但其他人却并不知道，只是在这个女人出场之后向她致以最崇高的礼节，口口声声的无上至尊，听得猴爷都笑了出声。

　　他的笑声被旁人听见，有几个义愤填膺的脑残粉一脸不善的朝他走了过来，而这时那个女人却伸手制止了自己脑残粉的行为：“这两位是我的朋友。”

　　“我们不是朋友吧。”猴爷仰起头：“至少在这，咱们是猎人和猎物的关系。”

　　“也许吧。”那女人提着长长的裙子走到他们几个的身边，笑颜如花。

　　这个笑容真的是太完美了，即使是同为女人的依夏也不得不承认自己在这个女子绽放出笑容的那一瞬间就已经沦陷了下去，她好像是那种光芒四射的太阳，任何人见到她都只能眯着眼仰起头以瞻仰的模式欣赏她的美丽。很难想像这样的女人居然会是大能力者，按照正常小说的套路，这样好看又位高权重的女人，应该成为跟男主角偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的地下情人，倒贴的那种，最后怀孕了还能悄悄生下培养成下一任皇帝的类型。

　　但是……这本书的男主角是猴爷，这种虽然老套但是特别有意思的情节大概是不可能发生了，不……不是大概不可能，是根本不可能，毕竟那帮无聊的家伙都已经开起了盘口，压猴爷是直是弯，赔率五比一了，如果猴爷最后是直的，就能返还五倍哦。

　　“几位，贵安。”至高无上的至尊垫着脚拎着裙子优雅的朝三个衣冠楚楚的禽兽行礼：“几位，既然来到了这里，不如就好好的开心吧。”

　　猴爷伸手指着她，手指尖一点暗红色微微发亮：“不要玩花样。”

　　“星辰裂片，真是失落的神器啊。”那女人笑着转过身，无视了猴爷的威胁，走回了台上：“各位，今天只是一个简单的酒会，让我们忘记身份，尽情的狂欢吧。”

　　大厅里的气氛一下子升腾了起来，音乐响起，那种典型的宫廷音乐既庄重又欢快，偏偏起舞的姑娘们既美丽又活泼，一派其乐融融。

　　“混的不错。”猴爷坐在一张桌子前抬头看着面前这个身材饱满、五官完美的小姐姐：“你说你，一个大能力者为什么要活成这样，装腔作势。”

　　“我可不这么认为，你喜欢自由放荡，我喜欢端庄优雅呢。”女人毫不掩饰的反驳道：“每个人都有自己的生存方式不是吗。”

　　“信不信我撕了你衣服。”猴爷冷笑道：“在这个距离，你的能力可能不值一提吧，而且就算你还在匹配作战中，我撕你衣服可不违规。”

　　“哦，那真是太糟糕了呢。你这么对姐姐的吗？七号。”

　　姐姐？

　　这个称呼一出来，包括鱼龙都转过头表情怪异的看着猴爷，毕竟谁也不知道这孙子什么时候多了这么一个好看的姐姐……

　　“那么，如果是你姐姐的话，就不用趁热来一发了。”鱼龙直接用思维存储模式把信息传递给了鱼龙“毕竟这么好看”。

　　而猴爷更是满良不明所以，虽然七号这个称呼让他记忆深刻，曾经他碰到个醉鬼，那个醉鬼也是这么叫他的，但自从那家伙消失之后，这个称呼就随着醉鬼的消失而彻底的消失了。

　　“我是三号，你姐姐。”三号微微抿嘴，风华绝代：“当然，我们是同一时间被创造的，只是我的代号比你靠前，所以我是姐姐，如果你喜欢的话，叫我妹妹也没问题。”

　　猴爷一只手摸着下巴，然后朝她伸出手：“证据呢？”

　　三号没有被问倒，只是把自己凑到猴爷面前并伸手指着自己胸口：“在这里，你可以来验证。”

　　“好！”鱼龙一拍手：“那我就不客气了！”

　　“对不起，你不行哦。”三号拍掉鱼龙伸过来的手：“你这个糟糕的复制品。”

　　哈哈哈哈哈哈！猴爷顿时来了精神，脸上的表情顿时丰富了起来，指着鱼龙说：“你看看，你这个复制品！你还说老子是你的复制？”

　　“你是他的复制。”

　　三号的话顿时给猴爷泼了一盆冷水，这下轮倒鱼龙欣喜若狂了，二话不说冲上去抱着三号喜极而泣……

　　“当然，你复制的是之前的他，而现在的他也是曾经的他复制的，母体已经消失了，你们根本不需要继续无端争夺了，没有意义。”三号风情万种的一撩头发：“都是复制品。”

　　这话可就让两个人不舒服了，两个翻脸跟翻书一样的家伙顿时黑了脸，不约而同的冷哼一声，然后鱼龙慢慢从裤子里掏出一根奇怪的东西：“看来是时候让你看个大宝贝了。”

　　“你们还想活着回去吗？”三号弯下腰，几乎和鱼龙脸贴脸，然后伸手在他的鼻子上轻轻按了一下：“晚上结束之后，来我房间。”

　　说完，她聘聘袅袅的离开了，去享受别人的崇敬了，而剩下三个大能力者面面相觑。

　　“这娘们太撩人了……”鱼龙打了个冷颤：“这个范儿，不得了。”

　　“骚气冲天。”猴爷撇撇嘴：“没想到大能力者里还有这种人物。”

　　“哪里骚？我看是甜的。”鱼龙深吸一口气：“甜香味。”

　　而猴爷则不屑地说道：“哪怕女人再甜，总有一个地方是咸的。”

　　“握草……你这车开的。”奈非天露出痴汉一般的笑容：“很好很好……记下了记下了。”


第六百七十四章 里应外合之术（一）

　　“首先，这不是热血番，不需要无尿点的打来打去，如果真要打来打去，人设怎么办？打掉了小BOSS然后就来更大的BOSS？他们一点点变强，我们一点点变弱。本来我们的设定就是金字塔最顶层了，再往上是什么？如果往漫威宇宙来套的话，我们就已经是仅次于TOAA的存在了，你们说是这道理不。所以我们其实没什么真要打的，如果那么想战斗，倒不如去见义勇为啊，解救被拐卖妇女儿童、从高利贷手里救下被强迫拍果照的少女、打入黑社会内部瓦解毒品交易，其实换个角度来说也是很爽的事情，所以我们需要的不是打生打死而是怎么通过运气和智慧将关于我们的生死之谜解开，这才是我们存在的意义。”猴爷用手敲着黑板：“你们这些低级生物，肯定不知道什么是次元壁的存在，我甚至怀疑大宇宙意识是不存在的东西，我们所有的命运都是被一双无形的手创造出来的，这双手控制着一切，那么既然是这样，我们不妨来一次大胆的假设，比如被困在这里的大能力者都是有病，需要被治疗的。你们看看，这个设想合理不？把我们困在这里的那个家伙，妄图用困兽心理操纵我们，让我们进行无谓的自相残杀，然后等最后一个大吉大利、今晚吃鸡了，然后再想办法用重新复活的我们灭掉那个吃鸡的。”

　　“想法是很合理的，但根据是什么？”

　　“猜的。”猴爷丝毫不搭理鱼龙的问题：“你这种智商很难跟你解释。”

　　鱼龙呵呵的笑了一声，转身往外走去：“现在时间已经差不多了，我要去见那个漂亮姐姐了，你们继续讨论这种无聊的问题吧。”

　　“你这种人活该被玩死，你知道她是什么吗？”

　　“欺诈者么，怎么了？”鱼龙满脸不以为意：“欺诈者又怎么样？”

　　“那你知道她的能力么？虚拟现实之外的能力。”猴爷一边说一边在黑板上唰唰的写着一连串的公式：“猜猜看，这是什么能量的反应公式。”

　　鱼龙也是很聪明的，他眼睛一转就停住了脚步，然后开始仔细的分解公式，然后写着写着手就有点哆嗦了，然后把笔一扔：“悖论，都是悖论！”

　　“对，悖论。”猴爷点上烟：“是双重悖论，也就是否定你否定的就成了肯定，肯定你肯定的就成了否定，明白了没。你说真话，她能把你的真话变成假话，你说假话她就能把你的假话变成真话，你否定她的假话，假话就成了真话，你肯定她的真话，真话就成了假话。”

　　“那如果我否定她的真话、肯定她的假话呢？”

　　“那就回到了她否定你的阶段了。我这才知道她为什么会主动和否定者对抗了，这家伙是红毛丹的死敌，就像你跟我。都属于用精神力改变世界规则的那种人。”

　　这时奈非天走上来，背着手：“那我们不说话就行了呗。”

　　“她也自己否定自己……”鱼龙清了清嗓子：“这能力太秀了吧。”

　　“是真的秀。”猴爷叹了口气：“她一直不跟红毛丹动手，就是要借着规则保护下执行这种否定能力，她一定有什么谋划。”

　　“那我们该怎么办？？”奈非天一时之间拿不定主意：“你们倒是给个准信啊。”

　　准信什么的，说实话，都走到这一步了，谁也不可能有准信，但既然都到了这一步了，哪怕前面是个龙潭虎穴都得闯一闯了。

　　“准备一下，依夏留在这。”

　　猴爷从桌上抓了一块点心塞进嘴里：“你们两个来不来？”

　　“来啊，我什么时候怂过。”鱼龙把咖啡一口闷掉后：“不过那娘们是真的好看。”

　　和惦记着三号那张脸的鱼龙还有正在手上玩塞尔达的奈非天走进约好的房间，刚到门口里头就传来了一声甜甜的呼唤：“进来吧，门没关。”

　　走进这间房，猴爷大吃一惊，谁能想到在这庄严肃穆的宗教团体的大本营里，居然有如此风情的一间屋子，灯光幽暗，真皮沙发上随意的搭着几件女士贴身的物件，在房间的大床上横卧着一个只穿真丝睡衣千娇百媚、玉体横埂的女人，她趴在那里，真丝睡衣垂在身侧，雪白细嫩的大腿在台灯的反光中泛着充满肉香的光芒，后腰的曲线随着她微微抬起身子而显得更加明显，腰窝好像美人脸上的酒窝，丰腴而不油腻、细致而不刻意。

　　“随便坐。”

　　三号趴在床上，眼睛笑成了新月模样，梨涡乍现，瞬间就让人沉醉。说什么妲己误国、说什么褒姒害政，哪里有男人能抵御的了这样的女人呢，怕是只要一个眼神就能够让人风雨飘摇，一颦一笑那都是天之恩赐。

　　“你大概也该穿上内衣吧。”奈非天抬头看了一眼，然后继续低下头玩游戏：“你这是在玩火。”

　　“难道我还担心几位大能力者会对我怎么样吗？而且深知世界本源的我们，不是不会动心的吗？”

　　“对别人大概没问题。”鱼龙翘起二郎腿：“你可就不一样了，你完全没自觉吗？关于你有多风情。”

　　“风情……居然用这个词来形容我呢。”三号轻轻的带着幽怨的叹了口气，眼睛却看向了猴爷：“七号，你居然不用正眼看我哦？”

　　“我喜欢平胸。”猴爷眼睛扫了一圈：“你这种太大了，等老了随便一甩就上了肩膀，想着可怕。”

　　话音一落，场面顿时有些尴尬，天底下恐怕除了猴爷这思维模式有毛病的人，恐怕没有别的男人会在面对这么漂亮的女人时，还能在脑子里自动联想出几十年后她把奶往肩上甩的场景，这果然是红粉骷髅佛系玩家。

　　“果然是大能力者呢，想法就是跟别人不一样，要放在别的男人身上，他们恨不得吃了我。”

　　“我不吃。”猴爷摇头：“我对同类的肉没兴趣，而且恐怕也不好吃，毕竟太老了。”

　　奈非天凑过头：“太老了什么意思？”

　　“你看啊，猪养两三年都是老母猪了，鸡养三年那是老鸡，这女的都复活一百多年了，这怕是僵尸肉。”猴爷解释的时候一点都不避讳：“高压锅都不一定对付的了。”

　　这一番论调还真的是把美貌绝伦的三号给逗乐了，她支起身子，丝毫不介意自己胸前的东西像果冻一般颤颤巍巍：“你这就很过分了，我不……”

　　她后半句话还没说完，猴爷眼睛里精光乍现，而鱼龙也是同样的表情。几乎是同时，三号立刻收住了嘴，然后轻轻鼓掌：“两位配合的真的是天衣无缝呢，在我能力发动的瞬间，也就是我命丧之时对不对？”

　　“知道就好。”猴爷眼里的光芒渐渐暗淡了下去：“你要明白你面对的是谁。”

　　“是啦是啦，我面对着三位最强的大能力者呢。”三号完全坐起身，用车头灯死死冲着猴爷：“但是你们也太不怜香惜玉了呢，我可是唯一的女性大能力者，其他的都是半成品。你们就不能给我点面子嘛，还这么欺负我。”

　　娇滴滴的语气让人听的是头皮发麻，这摆明就已经是撒娇了，就像热恋中的小女人在和不解风情的男朋友撒娇一样，大抵外人是无法接受的。

　　“我们没兴趣听你在这废话，你要跟我们说什么，请快说。不管是敌对还是合作，都需要你进行表态，我对你的身体没有兴趣，我要的是你的想法。”猴爷言简意赅，带着浓浓的性冷淡风：“所以收起你这种没有意义的诱惑。”

　　“不收也行。”鱼龙盯着纱衣笼罩的车头灯：“形状真的好，颜色也超棒，完美啊。”

　　三号横了他一眼：“我就当你终于夸奖我了。”

　　“别，放在别人身上我也这么说。不过我还是劝你还是赶紧的，旁边那个家伙狂躁症，怕他等会控制不住上手打你。”鱼龙慢条斯理地说道：“像你这种姑娘被人凭空打一顿，那可委屈了你吹弹可破的脸蛋啊。”

　　“你平时在你信徒面前也这么骚么。”奈非天抬头看了她一眼：“你不会草粉吧？”

　　其实三号的涵养还是很好的，但再好的涵养被这三个基佬轮番攻击也有些架不住了，脸色顿时冷了下去，随手拿过床头的意见睡袍披在身上，面无表情的说：“福利没有了。”

　　“我谢谢你呢。”猴爷面无表情的抬起手扬了扬：“我就希望你有屁快放。”

　　三号碰到这种人也是挺无奈的，她吹了口气，靠在床头：“我三号，你七号，应该还剩下一个九号，我们都是残次品。你的记忆被篡改过，我的也是，不过我了解的途径可能更多一些，所以我更早的知道了事情的真相，不过这个真相恐怕你们不太好接受。”

　　“能不能快点，不要水了，直接公布谜底。”鱼龙都忍不下去了：“就算你不说，我们也会继续找下去，不过下一次见面你可就不是这么好端端的坐在床上了。”

　　“你们现在拿我可没办法。”三号眼睛一转，满脸笑容地说道：“我可是号称最会钻空子的女人呢。”

　　“钻空子应该是男人的工作，女的没有那钻空的工具。”猴爷仍然是面无表情的开了一趟车：“你如果想钻，恐怕只能有一个地方让你钻了，不过可能不太干净。”

　　“哇……”奈非天满脸惊奇的看着猴爷：“一天开两趟车了，你行啊！你这算不算是闷骚内秀啊？以前你不是这样的啊。”


第六百七十五章 里应外合之术（二）

　　三号，是个传奇一般的女子。

　　一手创建了一个符合世界观的世界，然后自己在里头玩了整整一百二十年，听完她的解说，当真是女中豪杰一般的存在，居然可以乐此不疲的在这么一个无聊的世界里玩这么无聊的游戏。

　　不过……

　　“你说一百二十年？”猴爷摸着下巴：“妈卖批，你再给我说一次。”

　　“一百二十年。”三号趴在床上：“只是个概念，这个概念直接被灌注在这个世界里，他们都这么认为。其实啊，这个世界最年长的人也才五岁而已。”

　　“那还差不多。”猴爷长出了一口气：“五年是正常的。”

　　“嗯，你们来这也五年了。”三号伸出白嫩嫩的手指头：“我尽量延长了这个世界的时间。”

　　猴爷和奈非天听完，脸色顿时变得非常不好看了，他们完全没有意识到五年的时间已经过去了，他们是一起过来的，从那边过来到现在一共也不过几个月而已，为此他们还特意的加快了脚步，可没想到三号一张嘴就已经是五年过去了。

　　五年啊……在这个破地方居然五年了？

　　“别这么看着我，不是我拉长时间，谁知道会发生什么事，在我们没能好好解决好这里的问题之前，把所有大能力者都困在这里不是最好的结果吗。”

　　道理是这个道理，大家也都明白这件事的用意，但五年的时间是不是有些太长了？猴爷坐在那里一言不发，心里默默的算着一笔账，如果自己在这里已经五年了，那么地球上也应该是过了五年，按照相对论，三号是把整个世界的速度都加快了，加快了十倍以上，也就是说他们在这里的几个月，地球那边已经过去了五年。

　　五年啊，布布现在应该十四岁或者十五岁了吧，张群他们也都老了五岁了吧，小武也应该上初中了，还有离开时正在筹建的新总部应该也筹建好了，还有十九……那个逃过一劫的摄政王，恐怕也早已经习惯了那边的生活吧，或许也成了个呼风唤雨的人物，还有流苏那个笨蛋，时间对她和对建刚一样宽容，不过五年过去了，她的梦想完成了没有？开宗立派那些事，自己答应过她的，但却从来没有兑现过承诺。

　　哦，说起来叶菲现在因为改造的原因，她的细胞几乎也不会衰老，不过按照她的性格，如果没有自己的管控，谁知道会发生什么事情呢，嗯……还有小红，叶菲和小红这绝对是狼狈为奸的好搭档。

　　妈个鸡，虽然当时指派了毓卿接替队长，但总归他是没有那个魄力能压下那些家伙的，万一这要是回去了，地球被打得一团糟怎么办？或者直接看到的是世界末日怎么办？

　　这些问题一直萦绕在猴爷的心底，让他变得无端烦躁。

　　同样，跟他一样烦躁的还有奈非天，自己突然失踪五年，团团那边还不知道担心成什么样呢，而且五年过去了，团团都已经是老姑娘了啊，也不知道她嫁人没嫁人，真的是操心的不行……

　　“有没有办法让我看到那个世界的画面，地球。”猴爷沉声问道：“我想看看那边的情况。”

　　三号摇头：“我要有那个能耐就好了，唯一一头有通灵能力的巨龙被你给浪费了，你知道我花了多大力气才折腾出这个世界的六柱吗，你给毁了一柱。”

　　说到这件事，猴爷眯起眼睛看着鱼龙，而鱼龙一脸无辜的摊开手：“看我干什么，混进来总是要有点表现的，不然他们能这么尊敬我么。”

　　“你这叫多此一举。”三号伸出手在鱼龙额头点了点，飞了个妩媚到不行的眼神过去：“你要见我，我还能不见你吗？”

　　“是啦是啦，早知道我就一个人悄悄来见你了。”鱼龙瞄着三号深不可测的沟：“带着这两个电灯泡，看着烦。”

　　“就是嘛，有钱难买早知道，你要是一个人过来，姐姐就给你点小奖励。”

　　鱼龙重重点头：“生下来，算我的。”

　　三号乐不可支，笑得花枝招展，但她的样子看上去不但不显得放荡，反而透着一种让人欲罢不能的清纯，就像迎着阳光露出微笑的高中少女一般。

　　“行了，你们打情骂俏也要考虑一下我们的心情，你到底有什么打算，赶紧说吧。”奈非天显得有些不耐烦：“我现在心情真的不好。”

　　“你可千万不能消沉啊，宝贝。”三号伸手揽住奈非天的脖子：“你一定要振作起来，我们是不是能活下来，全看你了呢。说吧，你想姐姐帮你干什么，干什么都行哦，姐姐技术很好。”

　　“去去去。”奈非天不耐烦的挥挥手：“你能送我回去么？”

　　“不行。”三号摊开手，无奈的说：“如果可以，你以为我喜欢在这个烂地方吗，姐姐我在自己的世界里，那也是呼风唤雨的人物呢。”

　　而猴爷这时候拉开椅子往后退了两步，站在房间最中央：“你的运算能力应该比我强对吧。”

　　“怎么说呢。”三号摸着下巴：“大概吧，不过按照多重世界线理论，你应该是最强的。”

　　“那我这里有个固化时间的东西，我给你一个公式，我们逆向拆解它。”猴爷从他的次元空间中拿出了那个星象仪：“这个是我打算用来禁锢大能力者的东西，启动公式在这里。”

　　说完，他把一摞本子扔到了三号面前：“我解了一半，剩下的解不出了，运算量太大，我需要一个运算序列。”

　　“这是干啥的？”鱼龙也是愣了一下：“长得这么奇怪的吗？”

　　“控制时间，是一个凡人发明的东西，只要有充足的能量，它能创造一个时间结界，在这个结界范围内，一切大能力者的能力都会消失，被困顿在这个空间里。我当时就想，如果把它的启动方式逆向拆解，是不是就能逆转时间。”

　　是的，逆转时间是不可能做到的，即使是大能力者也不能搞定，但这个凡人的装置既然可以停住时间，那么一定能够逆转时间，如果一个大能力者不足以支撑它的能量，那么所有大能力者的能力叠加呢？再加上奈非天这个无限能量源和他自己这个无限能量源，如果还不够的话，其实自己和鱼龙是可以打出组合技的，技能叫做湮灭新星，猴爷释放能量、鱼龙湮灭掉这个能量点，一正一负那可不是互相抵消的事情了，那会数百倍、数千倍、数万倍的释放出能量，如果他们毫无保留的展开湮灭新星，那么多元宇宙可就不是动荡那么简单了。

　　“握草，这么牛逼的东西，你不告诉老子？”鱼龙顿时炸锅：“你把我当什么人了？”

　　“总之不是好人。”奈非天呵呵一笑：“你说呢。”

　　说到这，鱼龙的脸色突然严肃了起来，指着自己：“我或许是个好人，或许是个坏人，但我绝对不是个小人。”

　　“这话他也说过。”奈非天指着猴爷：“你们两个还真是像。”

　　“他？”

　　两人异口同声的说了一个字，然后他们互相对视了一眼，又不约而同的往地上啐了一口以表示不屑。

　　“好了好了，都是姐姐的好弟弟，乖。不闹。”

　　三号伸手把两人都揽进怀里，猴爷瞬间挣脱，而鱼龙却一点也不抵触的把头埋在三号的胸口蹭来蹭去，两块肉都被他给蹭变了形。

　　“哇……”奈非天愣了一下：“这种事好不好也算我一个？”

　　猴爷远离面前的几个混蛋，走到窗口点上烟：“我想知道地球那边的情况，不然我的心静不下来。”

　　“好，我给你想办法。”三号深吸一口气：“我现在要双重否定，你准备好了吗？”

　　“好。”猴爷转过头看着三号：“那么，你开始。”

　　“嗯，其实我有办法让你看到另外一个世界。”

　　猴爷想了想，摇头：“不，不可能。”

　　“否定的否定既是真理。”三号的双眼中迸发出离子态的能量：“你有二十四个小时，请闭眼。”

　　大能力者办事就是效率就是快，虽然这不能解决什么问题，但如果一不小心栽到了她的陷阱里，那真的就是自寻死路了，哪怕是猴爷如果不小心的话，都可能成为死于话多的那一方，不夸张的说，三号这个大奶牛和红毛丹绝对是属于言灵的最高级别存在，大奶牛否定的是现实、红毛丹否定的是规则，但都很牛逼就对了，他们如果真开战的话，那绝对比奇葩说的辩论要好看，谁的语言更丰富更多彩谁就赢了。不过从现在的情况来看嘛，那个青涩的连建刚都搞不定的红毛丹想要赢这个大姐姐，真的是太难了，几乎不可能吧。

　　猴爷闭上眼，三号的声音在他耳边响起：“这是观察者视觉，你无法触碰、无法交流、无法留记号、无法支配任何东西，唯一的就是看和听。想要转换视角，只需要把思维锁定到那个人就行了。”

　　在她说完之后，猴爷就感觉自己完全进入了一个深不见底的深渊之中，在长达十分钟的强烈眩晕之后，他的眼前终于亮了起来。

　　“你说的这件事，我暂时按住，没必要现在去做。”毓卿坐在办公桌前，手里批示着文件，并给秘书各种的答复：“三号机体是不是也报废了？”

　　“是的。”秘书的脸上有些沮丧：“红女王正在和星灵一起改进能量转化系统。”

　　“最快什么时候能搞定？”

　　“红女王说如果顺利，明天下午四号机就能投入能量融合试验了。”

　　毓卿没再说话，只是叹了口气，然后继续伏案工作。

　　见到世界并没有毁灭，猴爷总算长出了一口气，不过从毓卿的位置来看，他的确是在当初他们选的那个岛上，新总部终究还是建立起来了，超能协会终于也有了和塔城一样，甚至更高级的地方了，心血倒也是没有白费。

　　虽然他们所说的什么三号机四号机的不知道是什么，但现在看来至少他们在正常运转不是吗。

　　不过既然毓卿还是在这个位置上，那叶菲呢？

　　只是心念一动，猴爷眼前的画面就飞速穿梭了，这是连他自己都没想到的灵敏，甚至让他自己都吃了一惊。不过很快叶菲就出现在了他的眼前，一根鱼竿、一身迷彩服，坐在深山中的堰塞湖旁，她的身边有个小帐篷，里头挂着水壶之类的东西，看上去就像个普通的登山客一般。

　　见到叶菲居然如此恬静，猴爷甚至有些不敢相信的感觉，他甚至想上去捏捏叶菲的脸，看她到底是不是他所认识的叶菲。

　　“张群。”

　　猴爷默默念了一声，眼前的人也变成了张群，他此刻居然坐在巴黎的酒吧中跟一个强壮的白人掰手腕，看样子是喝了不少，醉眼朦胧的不说，脸上还青筋暴起，看上去是苦苦支撑的样子。

　　“这没出息的东西。”猴爷笑着摇摇头，然后默默看了张群一眼，然后清了清嗓子：“建刚。”

　　建刚在睡觉……

　　“小猴子。”

　　小猴子在睡觉……

　　“布布。”

　　布布在睡觉，不过已经是大姑娘的布布，看上去真的是超级漂亮，身材也好长得也好看，虽然陷入沉睡，但眉眼间已经透着那股子青涩少女的风情了，已经不是以前那个会抱着他大腿叫爸爸的小丫头了，只是她脸色看上去很差，也不知道发生了什么。

　　当然，有个细节猴爷注意到了，那就是布布的额头上不知道什么时候多出了个纹路，这个纹路看上去很奇怪，像大能力者的标识但又不完全是……而且为什么这三个人都在睡觉？按照道理来说，墙上的时间是晚上七点半，这个时候在睡觉的人恐怕比上午十一点还在睡觉的人少的多的多吧？

　　“真是奇怪。”猴爷摇头：“塔娜。”

　　嗯……塔娜在洗澡，真是美好的风景啊……


第六百七十六章 里应外合之术（三）

　　他们什么时候变得如此爱睡觉了？

　　猴爷觉得很奇怪，因为看了一圈下来，有超过一半自己熟悉的人正在睡觉，包括那个没心没肺的流苏都在那说着梦话，清醒的没剩下几个了。

　　哪怕是塔娜也在洗完澡之后钻进了天鹅绒的被子里，睡得跟昏迷了一样。

　　剩下的时间还很多，猴爷总不能就盯着这几个家伙睡觉是吧，所以他开始漫无目的的瞎转悠了起来，比如去看看小武和十九，还有十九那个当过皇帝的儿子。

　　嘿，还别说，人的缘分很奇妙的。小武跟那个小家伙年纪差不多，两个人又是青梅竹马一起长大的，凑到一起相当有CP感，他们在同一所学校的同一个班级，虽然是隐瞒了身份，但小皇帝在那一群初中生中十分扎眼，不光贵族气十足，举手投足之间还流露出一种受过良好教育的谦和，看得猴爷是相当满意，而小武也是相当了不得，虽然身为她的监护人兼养父，猴爷深切的知道这个丫头不是省油的灯，但不得不承认戴微真的有一手，虽然管不住性子顽劣的布布，但小武却被教得有模有样。

　　虽然他们在上课，看不出太多细节，但一头长发的小武脸上虽然还带着幼稚和青涩，但是到底是迷倒过两个皇帝的女人啊，哪怕轻咬着笔头看着黑板的样子也吸引了周围不少男同学的注视，不是那种偷瞄而是明目张胆的直勾勾的盯着，眼神里那种的东西大概只要经历过那个年龄段的人都会明白，毕竟初高中时那些男生心底的龌龊和龃龉只有经历过的人才真正清楚。

　　两个皇帝是同桌，也不知道正在教他们历史的老师知道这个事情之后会作何感想，而看了看黑板上的内容，居然正好正在讲李渊、李世民、李治，这是得多大的讽刺啊……毕竟李渊的儿媳妇、李世民的妃子和李治的后妈兼爱妃正坐在下头记笔记呢。

　　“很多人认为唐朝由盛转衰是从唐明皇开始的，但我认为是从武氏夺权的那一刻开始的。”台上的老师娓娓道来：“各位同学对这段时期有什么感想？特别是对李治和武则天之间的关系有什么见解？”

　　老师，你MB超纲了。猴爷深切的叹了口气，虽然他不能触碰，但他还是想上去把老师揍一顿，不管历史真相是怎么样的，这个老师明显对武则天带着偏见，而过去的武则天已经死了，现在的武则天叫武欢，正坐在台下，同时还是他的养女，叫他爸爸的。

　　“武欢，你也是姓武，你来说说你的看法。”

　　被点名的小武有些不爽的站起身，仰起头看着历史老师：“我就是武则天。”

　　教室里顿时爆发出了欢快的笑声，整个课堂的气氛差点就收不住了，那老师可能也觉得有些尴尬，看他的表情大概是恨不得给自己一巴掌，怎么就没事找事叫这个刺儿头回答问题呢……

　　“好，假设你现在就是武则天。”

　　“不用假设，我就是。”小武执拗而较真：“这个问题你问我其实没有用啊，我还没经历过呢，还不认识李世民也不认识李治，我被爸爸收养的时候才四五岁。”

　　这些话都是真话，但在其他人的眼里看起来，这根本就是一本正经的胡言乱语，包括老师在内都认为是小武在找事，但找事又能怎么办呢？能罚她？当然不能啊，她当初入校的时候，可是市长亲自送来的，态度客气的不行，而且她还有四个保镖长期在隔壁办公室里坐着，什么人上学能带四个保镖的？这能是一般人啊？所以在这还真没人敢对她怎么样，而且这姑娘就算抛开其他一切也注定不是个普通人，才十二岁就已经聪明的像个妖怪，还有那些小心眼，哪怕是在社会上摸爬滚打十几二十年的老油条都不一定能有她那心思。

　　“老师，我来回答这个问题吧。”

　　这时，坐在小武旁边的小皇帝突然站了起来，表情严肃，眼神明亮。虽然嘴上刚挂上绒毛，看上去稚嫩的不行，但根本掩盖不住他未来是个大帅哥的事实，而他俩同时站起来，全班此起彼伏的响起了不合时宜的咳嗽声。

　　“好，吕逸，你回答吧。”

　　吕什么？猴爷一愣，然后顿时明白了这个名字的意思，十九这娘们太他妈精了好吗，直接让儿子跟了自己姓，这代表什么？这都不用解释了好吧，这让外人怎么想？本来猴爷行踪就诡秘，有一天突然从异世界来了一个女人，长得很精致、性格很温婉，还带了一个跟猴爷同性的孩子，这什么概念？

　　知情人当然是有，但知情人谁会去管这种破事，到了那个位置谁还不知道十九那点小心思吗？而那些不知道情况的人嘛……太子爷好吗，这就是太子爷啊，两个公主到底是女孩子，而现在来了个太子爷，那还能不好好伺候着？所以毫无疑问，作为偷渡者的十九能在这里混得是风生水起，基本上都托的是儿子的福。

　　而这个小皇帝呢，倒也有点不负众望的意思，不光是超级学霸，还具有超强的精神灵能，九岁就已经达到了八级，十一岁已经到达了十二级，虽然不知道着背后有多少大佬在提携他，但可以肯定这个小伙子未来只要不走歪路，接班人肯定有他一份。

　　他站起来替赌气的小武回答问题，小武似乎并不领情，坐下后暗戳戳的用手掐他屁股，虽然小武是个没什么能力的普通人，想要掐动这种十二级大佬是不可能的，但小皇帝根本不敢反抗，只能解除所有防御让她掐，脸上疼得连表情都扭曲了，但就是没有埋怨一句，而看到这个小动作的同学起哄就更凶了，老师八成也看到了，但愣是装作看不见。

　　“其实我认为，一个王朝的衰落并不是能够掌控在某一个人身上的，真正的历史学家都不会把某个王朝的倒塌归咎在某个人身上。我母亲曾经说过，如果一个时代的经济、局势、内部事务、外部环境相对稳定，那么就是一条狗坐在权利的最中心同样可以让国家机器平稳运转，虽然这句话比较粗俗，但其中并不是没有道理的。即使在生产力相对落后的时代，国家的命运也并不是能掌握在某一个人的手中的，这是一种多重因果相互影响的结果。也许我们应该转换一下思路，其实唐王朝并没有我们幻想的那么强大，他的粮食收入、社会安定性、医学发展程度和外部环境都非常糟糕，这一点我们可以从历史人均寿命里分析出来，之所以我们到现在都认为唐王朝很强大，大概是因为对比的原因吧，毕竟当时号称世界中心的欧洲正经历黑暗时代，唐王朝显然要比欧洲那些更糟糕的地方光明许多。那么在这样的环境下，把一个王朝的衰落架在一个或者几个女人的肩膀上，我认为这是一种很不负责任的推论，而历史也没有假设和如果，任何一个假设出来的拐点都可能造成人类文明的巨大变迁，这样的计算量即使是世界上最先进的计算机都需要计算数十年的庞大工程。”

　　可以的。

　　猴爷点点头，虽然这番话还显得有些稚嫩，但基本上已经把该说的都说了，几个小漏洞也都可以忽略不计，在十来岁能有这样的思维能力，在同龄人里算是可以了，而如果在后期的学习里，他能更多的加入自我见解，这样大概会更好。当然，这也不得不夸奖他一下，起码他知道让着小武，这就足够了。

　　嗯，现在看起来嘛，两个小家伙也算是很般配了。不过想到以后便宜儿子和女儿可能会结婚，猴爷就觉得脑阔很疼，当然还有个更头疼的小姐姐，那就是布布了。这个姑娘怕是嫁不出去了，也怪不得别人吧，自己实在太宠她了，世界第一公主殿下的名号早就传遍了多元宇宙，曾经猴爷还在这里的时候，叶菲带布布去过131世界度假，那边的皇帝对布布用的礼节是公主礼，出动了皇家卫队并让自己的女儿全程陪同。

　　就这样的小姑娘，在这里基本上是蛮横上了天的存在，除了猴爷和小猴子那是肆无忌惮，即使是建刚都会跟她一起疯，可以说建刚大概早就把布布当自己亲女儿了，甚至布布本人跟建刚甚至比跟戴微还要亲一些。

　　啊，对了，还有小猴子……小猴子在蜕化之后，长得那么好看，追求的人应该不少吧，但看到她好像还住在单身公寓里，猴爷摸摸为她抹了一把辛酸泪。

　　而就在猴爷打算去看下一个地点的时候，突然他感觉到身子被一股强大的力量给抬了起来，接着又稳稳的落在了地面上，这股力量给他的第一感觉就是——大能力者，而刚才那种触动不过是能量反应的余波，只有他这种意识体才能如此清晰的感觉到。

　　“毓卿，到毓卿那边去！”猴爷嘴里念叨着，但身体却没有任何动作，仿佛被什么给隔绝了一样：“张群！建刚！叶菲！布布！……”

　　名字被他喊了一圈，但没有一个人是能够被他感应的，而这种时候，只有意念还存在的猴爷唯一的想法就是——他们被大能力者一锅端了。


第六百七十七章 里应外合之术（四）

　　猴爷急啊，急得抓耳挠腮。

　　这人一急就容易失了方寸，所以他除了在原地转圈之外根本没有什么更好的办法去处理这种失联，毕竟如果这么长时间还没有讯息的话，基本上是凉了。

　　也许这群人在凡人中是神一样的人物，但在大能力者中间，真的不堪一击啊，面对规则级的存在，他们毫无胜算。

　　突然，就在猴爷急的快掉毛的时候，他突然看到碧婷来到了学校，这个小姑娘已经不是在学校时的那副样子了，不光成熟了许多，以前那个喜欢炫耀的小姑娘已经成了一个端庄的大姑娘，而从他身上的气质来看，这家伙大概得到了某个前任小女警的真传。

　　她过来这里并不是一个人，身后跟着四个戴着墨镜的黑西装，从腰上的鼓鼓囊囊来看，这几个人并非督查，而是塔城的执勤特工，而从胸口的标识来看，应该都是一级特工。

　　一级特工是什么概念，詹姆斯邦德如果真实存在，那么他所有的事情加起来恐怕只能混个三级特工当当，所以一级特工一般非常强大的变态，而且是一个独立组织，超然于三大特工营之外的直属独立特工团体，只听命于中枢集团。

　　不过有一点倒是很奇怪，为什么来的不是督查而是一级特工？按照道理来说这种层次的特工不会轻易出动，只要出动一定是出现了什么大问题。

　　碧婷走到小武他们班级的门口，朝老师招招手，等老师走出去之后，她很礼貌的笑了笑：“家里出了点事，我希望提前节走武欢他们两个。”

　　这是纯粹的客套话，老师又不傻，看到这个架势还不知道是那两个祖宗的家里人么，所以爽快的给他们放行了，而猴爷则跟在他们身后一起走上了那辆看上去平淡无奇的保姆车中。

　　“碧婷姐，什么事啊？”

　　小武叫碧婷叫姐姐，因为碧婷叫叶菲叫老师，所以按照这个辈分，二代猴队要比一代的小一辈……虽然一代的那几个变态看上去都很年轻的样子。

　　“我也不太清楚，我跟他们失去联系了，包括你们两个的妈妈。所以我担心出什么事情，就先把你们带出来了。”

　　小武一听脸色就变了，而小皇帝则在旁边小声安慰着有些坐立不安的小武，而猴爷在旁边越听越觉得心惊肉跳，基本上她已经确定这里被大能力者给入侵了，如果不是在这个世界他没有真实力量，他恐怕现在已经进入暴走状态了。

　　看得出来，其实碧婷现在心里也很忐忑，她虽然表面上没什么，但从她上车开始就不断通过车载的指挥部发布避难预警可以看出来她是真的被吓坏了。

　　“我们现在去紧急避难所，然后三十分钟后你们会被投送到塔娜的皇宫，接下来按照紧急预案，小武你会继位当女皇，这些事我都会安排，我会切断那边和这里所有的联系，你们永远不要再回来。还有，信息发射器你们要拿好，等初代回来了，他会去找你。”

　　“找小红啊！你们呼叫小红啊！”猴爷听到这些安排都替她着急，而这种时候不叫小红什么时候叫？

　　车稳稳的开向市中心的公园，然后在进入地下停车场的某个固定位置之后，整辆车开始往地下陷落，而就在这时，突然所有的设备运转都停止了，车厢里一片漆黑。

　　“规则级！”

　　猴爷心里顿时凉了，这是规则级的力量，真真切切的规则级，这个力量应该是抽干了地球上所有的离子态的力量，可以说这一瞬间所有的离子都消失了，电能、火焰、光等等。

　　不过很快，电能恢复，移动指挥车上的系统也开始恢复运转，而其中一个屏幕上出现了小红的虚拟态的脸，她歪着头看着碧婷：“你启动了紧急预案？”

　　“难道刚才你没感觉到吗？这里撑不了多久了，我作为最后一道防线，我必须履行我的职责，你不要妨碍我。”

　　“跟前辈说话不要这个态度。”小红的眉头皱了起来，接着保姆车开始往上升，然后启动了强制自动驾驶，门从里面反锁，以碧婷的能力，无法突破。

　　“你什么意思？”碧婷的左手已经悄悄的按在了右手腕上的毁灭按钮上：“是不是你背叛了人类？”

　　“区区人类而已。”小红满脸不屑：“有什么值得我背叛的？如果我想，人类只是一道开胃菜，我只是想告诉你，事情不是你想的那样。顺便说一声，你的毁灭程序是架构在我的框架上的，没我的许可不会执行。”

　　碧婷抱起胳膊，面露冷笑：“那你想把我怎么样？”

　　“我不想把你怎么样，我只是发现紧急预案被启动了，我来看看而已。”小红显得很无辜：“没想到你反应这么大，果然是连多疑的性格都有样学样。”

　　“那这么说，是不是就是你们在干什么事情瞒着我呢？”

　　“当然，你的预授权等级不够。”小红除了猴爷，可以说是谁的面子都不给，她毫无掩盖的肯定了碧婷的说法：“第二代不需要执行此次任务，所以我们并没有给你们通知。”

　　确实是，猴爷在旁边点头，因为刚才他看了基本上所有第二代的处境，在第一次规则冲击的之前，他们没有感觉哪里有不同的地方，而第一次冲击之后第一个做出反应的是碧婷，不过因为联系不上总部而导致反应有些过激，但这种战争意识可以说是相当棒了。

　　“那你现在是不是需要给我一个解释？”

　　“不需要，你继续完成你的工作就好了。”小红的语气显得很无所谓：“不要没事找事，车会把你们放在这里的执行处，之后的事希望你不要再插手。”

　　小红说完就这么离开了，碧婷则一拳狠狠砸在了车窗上，不过这破车看上去相当结实，结结实实被砸了一下，居然连颤都不颤一下，不过碧婷却被气得浑身颤抖，眼泪都流出来了。

　　“碧婷姐，别生气了。”小武抽出纸巾递给碧婷：“她就那样，除了对爸爸语气好一点，对谁都是这个样的，习惯就好了。”

　　碧婷委屈了好久才缓过神，靠在靠背上：“我气的不是她，而是他们瞒着我，我是外人吗？”

　　“那……”小武眯起眼睛，一副小狐狸的样子：“不如我们去看看他们到底在干什么吧。”

　　碧婷哼了一声：“你就是想满足你的好奇心吧？”

　　“没有没有……”小武连连摆手：“只是这段时间我姐也是神神秘秘的，她平时不那样的。”

　　“行。”碧婷看了看周围的环境：“等会我就带你去，但是受罚的话，我可是要拿你挡枪的。”

　　而这时，旁边一直没说话的小皇帝突然说：“武姐的身份很特殊，她享受很多特权，这件事适合她来干。”

　　这特么不就是恃宠而骄么，首先小武是猴爷名正言顺的养女和布布是同阶级的存在，其次她是建刚亲手救回来的，每次看到她建刚都会想到在那个世界为数不多的朋友们，这份感情全部倾注在了小武身上，所以建刚对小武很宠的，所以她的身份相当特殊，如果张群或者毓卿想要责罚小武，建刚一定会翻脸，甚至还可能会动手……不是可能，她一定会揍人。

　　其实看到小武脸上的表情，猴爷都在旁边气笑了，这小兔崽子才多大？这脑壳为什么能好用成这样？难怪笨蛋布会变成她的枪，这连碧婷都吃了她的陷阱。如果猴爷能跟他们沟通一定会阻止碧婷的行为，因为哪怕是拿小武挡枪，对她的处罚也会只重不轻，甚至可能还可能会被停职反省，这不是开玩笑。而小武的确会像小皇帝说的那样，根本不会受到怀疑，因为她年纪小，也没有任何启动设施的权限。

　　碧婷啊，到底还是聪明一世糊涂一时，大小姐出身究竟还是心高气傲。猴爷相信毓卿这样的安排肯定有他的道理，现在碧婷违规，恐怕真的会被处理的。

　　不过这种处罚估计也是暂时性的，毓卿虽然是队长，但在没有重大违纪的情况下是不允许轻易开除组员的，大概小武应该是考虑到这一点了，猴爷分明看到这小兔崽子刚才跟小皇帝俩人在眉来眼去，估计就是在算计碧婷的处罚吧。

　　这么说起来，碧婷也不错了，毕竟能同时被两个皇帝给算计，这份殊荣能让她吹上好多年了吧。

　　车子停下之后，碧婷和两个小兔崽子下了车，然后一头钻进了一个小巷中，然后经过兜兜转转的一大圈，再次走进了一个地下停车场，在停车场最边角的地方，碧婷打开了一扇铁门，然后通过隐藏在墙里的密码装置解开了三道密封门，最后乘坐电梯下到了地底三百多米的地方，这个地方猴爷都没来过。可以说是很科幻了，里面没有人，但各种装置都在运转，包括食物储藏、武器库、种子库、精子库、卵子库、纳米打印、传送装置和联络装置，还有四五十种工兵机器人，光这一处设施，估计就能在某个突然而来的末日之后重建一个文明了。

　　“哇哦……这地方太帅了。”小武拿起一个培养皿，里头是一株刚发芽的小麦：“这里是干什么的啊？”

　　“重建文明。”碧婷开始调试传送装置：“当世界末日来临之后，人类可以用这些设施重新建立文明，每个十五万人以上的城市都有两到三个这样的设施，每个都足够容纳五千人。而且这里不被红女王管控，独立它存在的设施。”

　　确实很帅啊，猴爷都是这么认为的。这里的影像资料足够让人类文明不至于断代，种子和生物库可以让人类复苏失去的物种，而里面的纳米打印可以迅速的产出食物，设备可以说是相当齐全，甚至超过地面上的科技最少一百年。

　　经过一系列的调试和定位，传送装置终于启动了，碧婷拉着两个好奇宝宝进入里头，先把他俩捆在安全椅上，然后自己也坐了上去：“你们没经过训练，可能会不习惯，等会可能会有强烈的眩晕感，闭上眼睛忍忍。”

　　传送装置启动……

　　嗯……怎么说呢，强烈眩晕感这个形容绝对是搂着说的，开始小武他们还以为是类似喝醉酒的感觉，但实际上那种感觉让人难受到几乎以为自己的脑浆子都被甩出来了，刚出舱他俩就趴在地上吐成了趵突泉，而碧婷却只是晃了一下脑袋就没事了。

　　“好点了没有？”碧婷把纸递给他们：“好了我们就上去了。”

　　“好点了……”坐在地上看着清理机器人打扫呕吐物的小武脸色苍白：“怎么这么难受。”

　　“这还算好的，传送从来都不舒服。”

　　正说话间，他们的大门突然被打开了，接着就是三个人从外头走了进来，走路带风。而他们的身后跟着全副武装的幽灵特工……

　　“碧婷？”

　　为首的人赫然就是叶菲，她看到是自己徒弟之后，解开了面甲，满脸疑惑的看着碧婷：“你……你怎么把他们带来了？”

　　而叶菲旁边的人也从阴影出走了出来，面带寒霜：“胡闹！”

　　碧婷看到这两个人，默默的低下头：“老师……队长……”

　　而第三个人咳嗽了一声，摊开手：“呐，别怪我没提醒你啊，你这是严重违纪了啊。”

　　“张督查……”碧婷眨巴了一下眼睛：“我……”

　　而猴爷走到他们三个身边晃了两圈，张群似乎有感觉，他朝猴爷的方向看了看，但在确定之后并没有发现什么，所以继续转过头看着碧婷：“不多说了，先自己去审查室吧，你准备被关禁闭就行了。”

　　“我……”碧婷很紧张，她悄悄戳了戳小武，意思让她解围。

　　小武很懂事，走上前弱弱的说：“二妈妈，是我让碧婷姐带我来的……你要罚就罚我的。”

　　这么一说，叶菲眉头一皱，用手指狠狠戳了碧婷的脑壳：“你是核心成员，这点规矩都不懂吗？如果张群不在，我们已经开火了！这次谁也帮不了你，小武多大年纪，你多大年纪？后果你考虑过吗？行了，别找借口了，先去审查室。”

　　“哦……”碧婷到底还是怂叶菲的，虽然她敢和小红叫板，但对于叶菲她真的是怂：“那……那我先过去了。”

　　这地方她很熟，而且幽灵特工都是她的人，押着她过去也说不过去，所以她大概是第一个自己乖乖滚到审查室的人了，而她走之后，张群突然看向猴爷的方向：“滚出来！我知道你在那，别逼我动手！”

　　“还有别人？”叶菲立刻拉下面罩：“扫描不到。”

　　张群拽住小武和小皇帝退到了叶菲身后，在把两人交给身后的特工让他们带走之后，他小声的对叶菲说：“一种很奇怪的感觉，我感觉自己被人盯上了，但是我不确定是不是有人，精神扫描什么都没发现。”


第六百七十八章 时间紧迫

　　张群的感觉真的是灵敏，虽然不知道大能力者有没有可能发现猴爷这样的投影体，但如果是他自己的话恐怕不行，除这个投影对自己产生敌意才行。

　　但张群却只是从眼神注视中就发现了这个方向有人，看来敏感之王非张群莫属了吧。嗯……敏感之王，这个称呼很带感，给人一种暗黑佟大为的既视感。

　　想到这猴爷情不自禁的笑出了声。

　　不过到底他在这个世界只是一道由规则产生的纠缠投影，跟光子一样没有质量，而且自身速度是光速的四倍，哪怕张群有所感觉也不可能发现什么端倪吗。

　　“你是不是状态不好？”

　　在经过复杂的检查之后，再三确认没有人后，叶菲抬头看着张群用奇怪的表情说道：“是不是又去跟那些糙汉子鬼混了。”

　　“糙汉子很有意思。”张群捏了捏自己的眉心，回头看了猴爷那个位置一眼：“可能是最近比较累吧。”

　　不，你不是累，你就是太敏感了。猴爷跟在他们身后，看着张群那样子就像笑，他大概知道张群的感受，那种自我怀疑自我否定的感觉，相当难受。不过他也什么都干不了，毕竟别人接触不到他，他也无法和其他人发生联系。

　　曾经看过许多鬼片，里头那些回魂的鬼呢，总是会想办法证明自己的确存在，不管是什么方式，总是会有办法。但猴爷完全做不到，他可以说是这个世界最孤独的观察者了，无论他在与不在，这二十四小时内他都无法触碰任何东西。

　　别问他是怎么知道的，他试过无数种方法了，甚至连附身这种损招都想过，但透体而过是种什么体验？直接看到人家体内的样子，真的有点可怕呢。

　　安保组撤下了警报，毓卿就先行离开了，张群和叶菲则慢慢走在长长的昏暗的走廊上，走到一半时，叶菲突然朝张群伸出手：“给我根烟。”

　　张群也没多说话，从口袋里拿出烟发给叶菲一根，自己嘴上也叼上了一根，两个人靠在墙壁上，一左一右点上烟，那画面有些像花样年华也有些像志明与春娇，不过其中不太一样的是他们并没有任何交流。

　　“这段时间大家都累了吧。”叶菲叹了口气：“真抱歉，我帮不上什么忙。”

　　“说什么呢。”张群摇摇头：“老伙计在这就足够了，我不是也帮不上什么忙么。”

　　等等，两位说话请说明白一点，这段时间到底发生了什么，你们倒是说清楚一点啊。猴爷在旁边很着急，虽然隐约知道他们在干什么，但具体干什么谁也不知道。刚才那种波动现在完全消失了，而那种能够隔绝猴爷意识的屏障也没了。可那到底都是大能力者的气息呢，不可能说没就没了啊。现在大概可以确定这件事跟这帮人有关系，但能不能直接切入正题？

　　“如果不成功，我真的不知道该怎么办了。”叶菲抱着胳膊，眼神空洞的望着前方：“这大概是最后的挣扎了吧。”

　　“放心吧，一定没问题。虽然我不是很相信布布的亲爹，但从这段时间布布的力量增长来看，他说的不假。”

　　等等！布布的亲爹？猴爷在旁边听的一愣，他记得布布亲爹也是个大能力者，好像具有复制能力的，自己曾经还跟他有一面之缘来着，那个叫自己七号的家伙。哦，三号……对对对对，那个骚气的小姐姐说自己是三号，自己是七号？布布的亲爹是几号来着？

　　不过他对布布干了什么？什么叫布布的力量增长，她已经是个很强力的变态小姑娘了，还要给她增幅？怕不是疯了吧，她就是个被宠坏的小公主了，再要得到了力量，以后谁能管得住她？

　　“小红，那边情况怎么样？”叶菲拿起通讯器有气无力地说道：“刚才的冲击有用了么？”

　　“效果很明显，现在最大的问题是我们无法将庞大的力量进行压缩，如果能压缩的话，我们就可以试着脉冲冲击了，用瞬间高能激活武器系统，然后用那个武器击穿屏障。”

　　猴爷敏锐的抓住了几个关键词，脉冲、武器系统、屏障，这些词组合起来分明就是一场浩大的救援计划，而这个计划的被救对象分明就是自己啊。

　　他们在想办法击穿规则屏障，以一群凡人的力量和智慧在想办法击穿神都无法穿透的世界……

　　啊，是痴心妄想吗？不，不是的。他们可以做到，凡人终究是要取代神的，属于大能力者的时代终究要落寞，而是未来全是他们的。

　　终究，猴爷发现自己终于成为了被拯救的那一方，心里有种说不清道不明的感觉，失落吗？多少有一些吧，毕竟曾经这些人都是蜷缩在他宽大的翅膀下取暖的孩子，而现在他们却在努力的用并不强壮的啄费劲的想要把困在牢笼中的自己拉扯出来。欣慰吗？也是有一点，因为无论如何，自己曾经种下的种子已经生根发芽，虽然远达不到遮天蔽日的地步，但却也已经枝繁叶茂了。这不正是这些年自己一直希望看到的事情吗？

　　这些日子大家都在成长了吧，包括自己。猴爷靠在叶菲的身边，面带笑容的打量着她和张群，恍惚仿佛回到了当年四个人加个小红整日厮混的日子，只不过现在叶菲脸上多了一些慈悲而张群的眼里也多了一份属于智者的光辉。

　　虽然不知道自己哪里变了，但可以肯定，自己也变了吧，变得更好了？不确定，但与以前的自己相比，猴爷更喜欢现在的自己，所以他对未来更期待，期待未来自己的生活也期待未来这些孩子们的成长。

　　嗯？把他们叫孩子不太好，毕竟都是一起成长的人。不过也没关系，毕竟这么多年以来猴爷都是在把他们当孩子照顾，潜意识已经把他们当成了孩子吧。

　　不过从现在这个状态来看，以后可能不能再把他们当孩子了，因为他们都已经成为了在自己领域能够独当一面的人了，随便一个拿出去都已经是小说主角一般的存在，所以未来猴爷真的很期待。

　　“走吧，我们去看看那边的情况。”

　　抽完烟的张群朝叶菲招招手，两人再次前行：“我一直没问你，你有什么打算？关于以后。”

　　“我？我能有什么打算。”叶菲叹了口气：“他即使是回来，也一定会选建刚吧，虽然我跟建刚是姐妹，但我可不能接受和姐妹分享一个男人，这太恶心了。而且我也发现自己其实并不是太需要这种东西，未来我大概会到处去旅行吧，当一个吟游诗人。”

　　“就你还吟游诗人呢，你不如安安稳稳的当一个古董商吧，我挺喜欢你从各个世界带来的东西的，以后你就去搜刮，我给你当销售。”张群笑着拍拍手：“而且我家那小家伙可是特别喜欢你，等她再大点，我打算让她跟你到处走走。”

　　“你放心吗？”叶菲横了张群一眼：“我可是公认的蛇蝎心肠。”

　　“嗨，你是什么东西，还有人能比我清楚么？咱们一起多少年了。”张群背着手：“女孩不能太善良，太善良的姑娘都没有好下场。”

　　“我有好下场吗？也没有吧，一辈子恐怕就孑然一身。”叶菲甩了甩马尾辫：“不过也挺好，那我就勉为其难的答应你了，我会给你教出来个很棒的女儿。”

　　“期待。”张群点点头，语气不咸不淡，仿佛不关自己的事一样，气定神闲的跟叶菲一起消失在了转交。

　　他们在一个休息室门口停下了，在验证身份之后，金属大门缓缓打开，里头横七竖八的堆满了人，每个人脸上都是疲惫不堪，至少从猴爷的角度来看，这帮人跟尸体没有太大区别。

　　看上去最惨的是建刚，她就像是被晒干的萝卜一样瘫软在那里，眼神里一点精气神都没有，就跟干尸一样，听到门口的响动她缓缓抬起头瞄了一眼，然后从嗓子眼里发出一声干瘪的呼唤。

　　“又被榨干了。”叶菲叹了口气，走上前把建刚扶起来，坐到了同样干瘪的布布身边：“你们太拼命了。”

　　布布微微睁开眼，然后软趴趴的靠在建刚肩膀上：“我好饿……”

　　当然，这里远不止她俩，其他还有一大堆人都是这个状态，小猴子也这样、流苏也这样……

　　“你们休息一下吧，第二轮半神组上。”张群从旁边给他们拿了水：“我们时间太紧了，如果再能多给点时间大家就不用这么辛苦了。”


第六百七十九章 把美好的祝福留给这个世界

　　“如果有一天我死了，那么在我死前我不会去跟人玩命，我一定要把最后的力量燃烧殆尽为我的世界献上祝福。”

　　奈非天抱着膝盖坐在满天星光下的露台上，身边坐着那个漂亮的三号姐姐，她身穿一袭长裙，长发垂在身侧的地上，飘着淡淡的香味，如兰似麝的坐在那听着奈非天讲小时候的糗事和关于自己如果没有成为大能力者会干什么之类没有意义的絮叨。

　　“我小时候特别希望自己能无敌，我觉得那样游戏体验一定贼好。”奈非天打开一瓶百威，然后给三号递过去一瓶：“但是后来发现，真等你无敌了，你的所谓游戏体验也就没了。这是一件特别让人难受的事情。”

　　“为什么呢？”三号姐姐托着下巴眼神亮晶晶的看着奈非天：“我不这么认为啊，我觉得好爽啊。你看我，我毫不费劲的让这个世界被我玩弄在鼓掌里，正义的一方是我创造的，邪恶的一方也是我创造的，然后看着他们打来打去，超级有意思。”

　　“女人的思维模式很奇怪。”奈非天喝了一口啤酒，长出一口气：“大部分男人就不一样了，就像在游戏里开挂一样。开挂是为了什么？不就是为了更好的游戏体验么，可是等你新鲜劲一过，你发现这个游戏已经没有了让你心惊肉跳、肾上腺素飙升的感觉了，你还玩的下去么？装逼当然很爽，但总是装逼也就没乐趣了啊，最后大概就只能是跟空气斗、跟自己斗，你想想，自己跟自己下棋是不是特别孤独。”

　　“有点。”三号仍旧托着下巴：“我觉得你虽然看上去傻傻的，但还挺迷人的。”

　　“我有女朋友了，别勾搭我。”奈非天坐远了一些：“等这次结束了，回去了。我打算开个时尚精品店，里头只买地球上没有的装饰品，价钱不贵但是特别好看。”

　　“如果……我告诉你，你回去之后不能成普通人，反而会成为我们中唯一的真神，甚至可以说是大宇宙意识集合体呢？”三号伸手揉了揉奈非天的头发，像揉狗一样：“你怎么打算？”

　　“我会克制自己。”奈非天叹了口气：“我大概最强的能力就是克制了，我小时候和姐姐相依为命，老是被欺负的，如果我不克制，那在我成了大能力者之后早就血流满地了。”

　　“哦？”三号颇为好奇的看着奈非天：“那你是怎么做到的？你这样的后天大能力者应该最擅长滥用能力。”

　　“大概是因为我喜欢我的世界吧。”奈非天手一张，露台上突然长满了青草，软软的而且很干净，他双手枕在脑壳后，仰望着天空：“虽然我老被欺负，但我也老是被照顾啊，门口卖面条的张阿姨，上学时候吃不起早餐，她总是会在我路过的时候招呼我，给我一碗面条说是别的客人点了没吃的，其实我知道那是特意给我煮的，毕竟哪有客人天天点了不吃的面条。还有初中时的语文老师，虽然我其他成绩都很狗屎，但语文是真的好，后来我休学之前，语文老师把我叫到他家，指着书柜上的精装书说让我随便挑，说我很可惜，如果我愿意继续读下去的话，以后一直到大学的学费都由他出，最后我挑了一套四大名著，但还是拒绝了继续读书。”

　　奈非天说到这，突然没由来的叹了口气：“还有，我出来打工的第一个师父，他是个快退休的老车工，挺凶的一个人，一点小错误或者小违规都会被他揪着耳朵骂，但他每天吃饭的时候都会把碗里的肉全挑给我，说他不爱吃，让我别浪费。你看，这个世界多好，我喜欢它。”

　　三号侧着头看着奈非天，然后慢慢的也躺了下去：“真羡慕你啊。”

　　是啊，猴爷曾经也说过类似的话，鱼龙也说过这样的话，现在轮到新认识的三号也说出了同样的话。大能力者到底都是悲哀的吧，都没有过去也都没有未来，一旦有了丝毫错误就会被抹去痕迹，然后出现在一个完全陌生的地方从头再来，没有记忆也没有感情，甚至连想起来就很悲伤的事情都没有。

　　“喂，你们两个够了！”鱼龙的脑袋突然从窗口伸出来：“这家伙吐血了。”

　　一听这个，奈非天和三号立刻窜了下去，然后看到被放置在床上的猴爷正大口大口往外喷血，而且眼动的速度非常快，仿佛在经历一场生命的走马灯。

　　“不可能啊！观察者状态不可能受到影响。”三号惊讶地说道，然后突然捂着嘴：“快叫醒他！”

　　说完，三个大能力者立刻开始施展浑身解数想要唤醒猴爷，但发现无论怎么折腾，猴爷的意识就是无法回到身体里，并且跟这个世界的联系越来越薄弱，甚至已经到了微不可察的程度。

　　“不行，我无法否定……他回不来了。”三号在做了最后的努力后，双目无神的看着奈非天：“你有什么办法？”

　　奈非天轻轻摇头，然后拿了块白布把猴爷的脸盖上：“希望他吉人自有天相吧。”

　　“喂……他还没死呢。”

　　虽然鱼龙平时和猴爷很不对付，但如果猴爷回不去，那他人生的目标就彻底垮塌了。其实他并不是真的想要那些狗屁的权利，而是他单纯的想要把失去的东西重新从这个家伙手里夺回来，可如果这孙子不在了，那么支撑着他走到今天的信念可就完全垮塌了，要知道支撑一个人走下去的东西或许很简单，但让一个人彻底崩溃的东西绝对更加简单。

　　“想想办法！”鱼龙掀开白布，左右开弓的开始扇猴爷的巴掌：“他到底在那边干了什么！”

　　而就在这时，猴爷身上突然一道光激射了出去，接着周围的空气开始剧烈颤动……不，不是周围，而是整个世界的空气都开始颤动了起来，浩如烟海的能量直接通过这样的方式快速流逝。

　　“别用手……”鱼龙后退到安全位置后一把拽住要有手去挡光的奈非天：“你想死啊！”

　　奈非天眨巴着眼睛：“这是在干啥……为什么，握草！”

　　他的握草的尾音还没落地，突然天空上开始出现了巨大的绿色虚影，接着所有的星辰都消失不见了，只有浩瀚无尽的绿色空间和那个空间里的超强的能量波动。

　　“召唤虚空……他把虚空召唤来了。”奈非天仰头看着天：“我们全要被吞噬了。”

　　“不是！”三号突然直起了身子：“他在通过虚空传输能量！有人在大量吸收他的能量！”

　　无尽的猴爷正在用这样诡异的方式将能量传输出去，如果换成其他人，大概只要几纳秒就会被虚空吸成基本粒子，但猴爷的传输居然持续了整整三十分钟，然后他才缓缓的平静了下来，恢复了刚死……刚回地球时的样子，而虚空也渐渐的恢复了平静。

　　不过这一次动静似乎有点大，大到整个世界都有了反应，那些大能力者们也都接收到了这股力量的召唤，在能量喷发结束之后，剩下的大能力者居然陆陆续续的都集中到了这个地方，霎时间这个本来是西斯廷集会的地方俨然变成了变态们的狂欢节。

　　“我很想知道他把我们召唤过来是干什么。”保护者警惕的看着鱼龙：“我们并不是朋友。”

　　而建刚的爹爹拍着他的肩膀：“放松点，现在其他组对战还没宣布结束呢，我们很安全。”

　　在他俩对话的时候，一个看上去柔弱的戴着眼镜的年轻人走到三号面前，伸手和她握了一下：“我很喜欢你创造的世界，我希望下一次对战可以和你。”

　　三号嫌弃的握了一下，然后立刻松开：“我拒绝，戴眼镜的都是变态。”

　　“请向多元宇宙里所有戴眼镜的人道歉好吗。”他推了一下自己的金丝框眼镜，温文尔雅地说道：“对了，我自我介绍一下，我是来自遥远世界的十二号，你可能对我没有印象了。我接替的大能力者是引力，听这个名字你应该知道我的属性了对吧，梦幻。对了，我是新登场人物，但我不是打酱油的，我是唯一一个有希望打破第四面墙的人。”

　　“你太装逼了。”鱼龙撸起袖子走到他面前，二话不说扬起拳头就把他砸了出去，砸穿了三面墙：“我看不惯。”

　　虽然这样的攻击不能对大能力者造成实质性的伤害，但这也足够说明鱼龙的变态了，毕竟在规则限制之下还能主动发起攻击，这根本就是犯规了。

　　很快，那个自称引力的大能力者回到了三号身边，叹了口气说：“看来这有人不欢迎我。”

　　而鱼龙没回答，只是笑了笑，走上前一把揪住他的领口：“看你这么喜欢对战，那下一轮咱俩来吧。”

　　“我拒绝。”

　　萌新瑟瑟发抖好吗，谁不知道面前的是湮灭，那个武力巅峰的大能力者，跟他对战，脑壳怕是怀咯，而且他的队友可是那个叫破坏的家伙，也就是把他们都召唤过来的人。

　　“不敢就滚一边去。”鱼龙突然搂住三号的腰：“这姑娘是我的。”

　　“你这样说我可就生气了哦。”三号弹了一下鱼龙的脑壳：“这是对姐姐的态度吗？”

　　“行了，反正我是不可能让这么漂亮的姑娘被别人日的。”鱼龙重重点头：“谁敢我就干死他。”

　　而奈非天摸着下巴：“那这样的话，我决定让你留在这好了，可以吗？毕竟最后不是看我的操作吗？”

　　此话一出，鱼龙瞬间石化，僵硬的扭头看着奈非天：“我居然被你讹了……怎么？你看上她了？”

　　“那倒没有，不过我记得某人口口声声说要还海豚一个她等了十多年的婚礼，作为被刷下来的那个，我是不是有一点羡慕嫉妒恨的权利？”奈非天哈哈一笑：“而且我觉得姐姐可不一定喜欢你。”

　　三号眉头一扬，跑到奈非天身边挽起了他的胳膊：“我做梦都想要个这样的弟弟。你不行，太老了而且太丑了，不喜欢。”

　　“操……”鱼龙恨恨的骂了一声：“老子真……算了算了，反正你没看上那只死猴就行。”

　　而这时，其余大能力者也都凑了过来，七嘴八舌的开始讨论刚才的召唤，除了被三号封闭了记忆的红毛丹和被猴爷用四门六道最终技能干掉的小龙人，其余参加圣战的大能力者全数到齐。

　　“我需要个解释，为什么我们会被召唤来。”一个声音浑厚戴着墨镜的痞大叔开口道：“如果是请客吃饭，那是不是阵仗也太大了。”

　　“哦，是这样的。”鱼龙背着手，走上了平时只有三号能站在上面的祭坛：“既然大家都到齐了，那我也就懒得废话了，我直说好了，把你们邀请到这里，是为了让这个家伙把你们全部干掉。”

　　他说着，一伸手指向了奈非天……

　　“我不是……我没有。”奈非天连连摆手：“你们别听他的，事情不是这样的。”

　　事情是不是这样已经不重要的，因为在这里的基本都是互为敌对关系，根本不在意有人说出这种话，不过……三号后面的话倒是让他们陷入了沉思。

　　比起说话没个正经还充满邪气的鱼龙，漂亮而且打扮的很圣洁的三号显然更容易让各位平级的大能力者仔细听她的话，于是乎她把猴爷他们制定的计划毫无保留的说给了在场的人，而这个计划也顿时掀起了轩然大波。

　　“我是不是可以这么理解，你们打算让这场圣战永不停止，而我们的力量都分别束缚在同一个人身上。然后把所有多元宇宙整合在一起，以后再也没有了多元宇宙，只有一个比现在宇宙更广袤的巨型宇宙。”一个大能力者摸着山羊胡子眯着眼问道：“而我们会以普通人的身份出现在各自的世界……不，星球上，开始我们自己想要的生活。”

　　三号点点头：“是这样的。”

　　“那星球能自选吗？”山羊胡子沉吟片刻：“我可不想以那样的身份回去，我会死的很惨。还有，就是我能提条件吗？”

　　“可以，不过你得虔诚一点，而且你那不是条件，而是祈求。”鱼龙指着奈非天：“你想要的东西，唯一的真神都可以给你。”

　　“哦，那我希望去一个剑与魔法的世界，我要在里面当最强最无敌的反派。”山羊胡子沉默了一会儿：“而且世界上最漂亮的公主爱上的是我。”

　　鱼龙看着他认真的眼神，感觉到自己太阳穴突突的跳，果然大能力者都特么的脑壳有粪吧。但作为发言人，他也只好很委婉的回答他：“前面半句可以办到，至于让公主爱上你，这个请你自己想办法，如果你实在没办法，唯一的神可以让你去一个男人都是猩猩女人都是人类的剑与魔法的世界，你和猩猩比起来，公主应该会选择你的。”

　　山羊胡子嘿嘿一笑：“还是算了，前半段就行。”

　　这大概就算是变相的同意了，不过既然有同意的，自然也就有不同意的，有人固执的认为圣战就应该认真的完成，不管是不是会死……

　　“这位选手，你真的这么认为吗？”鱼龙双手撑在圣坛上：“你要知道，理论上只要有一对大能力者没有脱离战斗，圣战就不算完，所以多你一个少你一个并没有关系，我把你们叫来并不是跟你们商量什么，而是尽可能避免拖延时间，省时省力。至于你，那么如果只有你一个的话，也拖延不了多久。”

　　鱼龙说话间，手中的空间陡然塌陷形成一个黑洞在手心旋转：“想试试你的头和脚相隔三十万公里的感觉吗？”

　　那个反对者沉默了一阵，然后笑着举起手：“那么，请问什么时候开始制造真神呢？”

　　鱼龙欣慰的笑了，然后一抹鼻子：“等那个能不把你们核心摧毁的情况下让你们死去的人返回这里之后。”

　　至于这句话，其实也没毛病，因为大能力者不说谎，即使是身为敌人，他们也对这件事深信不疑。

　　那么为什么这些大能力者都会深信不疑呢？毕竟这件事还是有风险的……其实很简单，大能力者里没有傻瓜，趋利避害是他们的第一选择，如果在没有能力还不被迫害的情况下安稳的过日子，鬼特么的还要去当什么大能力者，这里哪一个不是老油条了。

　　“好吧，这段时间大家请住在这里。”三号笑盈盈地说道：“而且一次性出现了这么多前辈，我希望大家能坐下来好好交流一下，虽然我们不喜欢我们的力量，但我们的知识可是要流传到整个宇宙的。那么现在，为了更好的生活……”

　　说到这的时候，奈非天一打响指，所有人的手中都出现了一杯香槟，除了鱼龙手里是牛奶。

　　“干杯。”

　　而在所有大能力者举杯的时候，奈非天凑到鱼龙身边，小声地问道：“为啥那家伙要把这些人全召过来……”

　　“你特么问我，我问谁去，事情都成这样了，我特么也只好往下编啊。”鱼龙长出一口气：“怎么样？演技还行啊？”

　　奈非天竖起大拇指：“奥斯卡级。”


第六百八十章 你为谁发了疯

　　啊。

　　和对手达成协议这种事情并不是什么稀奇的事，毕竟小孩子才去分好坏，在这里的没有好人也没有坏人，大家都在为自己的目的不断的琢磨着。

　　当然了，要达到所有人的诉求这一点是很难的，比如赐予者希望能看到女儿结婚，然后默默守护她一生一世，妈耶……他女儿是谁？建刚好吗，建刚啊！先不说建刚认不认这个爹，就算认了，以建刚的脾气，他恐怕是别指望靠的太近，不然以她老人家的性格，亲爹都揍。

　　而三号姐姐的要求更操蛋，她希望自己能在上海建立一所全世界最大的会所，里头有固定五千个姑娘，全世界各地的都有，什么种儿都来点，这事按照道理来说不难，可为什么偏偏是上海呢？这跟世俗法律冲突了啊，所以当奈非天问她的时候，她用那种软萌萌的语气说“阿贾桑海拧侬晓得伐，册那”。

　　反过来说，这帮人里就鱼龙最简单了，他要的就是猴爷的东西而已，猴爷都没意见，给他就给他了，至于到时候他怎么去折腾就是他的事了，而且真出了什么事，是圆的是扁还能由他说的算？说白了，这家伙不蒸馒头争口气，为的就是小孩斗气那样的胜负罢了。

　　“当然可以，不过我有个条件。”奈非天阴森森的看着鱼龙：“你得和我家猴儿在同一天结婚，同一个场地同一批宾客，你们要穿一样的礼服，订一样的婚车！”

　　“你这有点过份了。”

　　“我过份吗？”

　　鱼龙咬牙切齿：“相当过份。”

　　“那这样，当天我也结婚，怎么样？”奈非天整理了一下领带：“规格和你们一样。”

　　“你知道我和他不对付。”鱼龙突然揪住奈非天的领口：“你现在还蹬鼻子上脸了？”

　　奈非天毫不在意的甩开他的手：“那行，我把我的能力给你，你去当那个唯一的神。”

　　“行，算你狠。”鱼龙捏碎手里的杯子扔在地上：“我同意了，结婚就结婚。”

　　其实这是奈非天的自己的想法，他就是要报复一下这个家伙，看到他那副样子就讨厌，而且谁知道他会不会对海豚真的好，毕竟海豚也是奈非天曾经喜欢过的姑娘，所以总得给这个家伙下个套，免得这孙子干出什么丧尽天良的事情。

　　而之后，第一次全体大能力者会议暂时告一段落，奈非天倒是发现了一个问题，就是有两个额外的大能力者出现，不过从印记上来看，这两个家伙根本不是参加圣战的，而是被直接从虚空中拉过来的，一个是那个山羊胡子还有就是那个被鱼龙差点揍一顿的十二号，他们是从虚空里直接被拉过来的，不过既然他们被拉过来了，自然也就进入了圣战范围，想来这大概也算是某种机缘吧。

　　当然，战斗这种事是谁也都不想的，能被关在虚空里，说明这俩孙子一定也是犯了事的，有一个算一个，这大概是最差的一届大能力者了，从上到下没有一个正常的，这大概是因为大宇宙意识自身的分裂导致的，不过具体到底因为什么谁知道呢，反正只要没有人来碍事什么都好办了，而以现在这个情况来看，即使有人来搞事情恐怕也会成为祭品吧……不，应该是贡品，那种玛雅人的贡品，被按在石头上生生给解剖的可怜人。

　　休会之后，猴爷的二十四小时时限早已经过去了，但他仍然没有返回的迹象，从某种意义上来说，他现在已经是植物人状态，但想要干掉他还是不可能，因为他的身体仍然受到规则保护，除了他自残，其他人恐怕都没有伤害他的能耐，而且在这个世界他和鱼龙诡异的身体同步导致那个和他最有敌意的鱼龙也不得不保护他不被任何人侵害。

　　“他为什么还不醒过来呢？”奈非天背着手绕着猴爷的床来回转：“这都多久了？他那在那边干什么？”

　　“你特么别跟十万个为什么一样，你问我我问谁，问你阿姐去。”鱼龙坐在旁边看书，听到奈非天的逼逼叨叨，实在有些烦了：“她是不是直接把他给干掉了？”

　　“你们说就说，别什么脏水都泼给我，我是万能的吗？你们也不想想他是谁，唯一一个有能力破坏规则之力的人，他破坏了我的否定规则，他什么时候回来是他说的算，我说的不算。刚才你们也看见了，他用意念就把所有大能力者召集过来了，这事你们能办到？我刚才真的吓坏了呢，而且你们到现在还不清楚吗，如果我们的计划少了他根本不可能成功，他的能量……无限。”三号用手指按了按猴爷的脑壳：“理论上，他是真正的大能力杀手，可是他到底是为了杀谁而存在的呢？”

　　鱼龙放下书，悄悄指了指奈非天。

　　“啊……是我。”奈非天咳嗽了一下：“我把这个家伙干掉之后，猴儿就出现了，他应该是为了干掉我的，而这个家伙又是为了干掉猴儿而存在的，但不知道为什么他们谁也奈何不了谁。”

　　“这很不正常，我想他应该是获得了额外的力量来源，或者说……”三号沉思片刻：“你们有没有想过，他其实很可能是大宇宙意识的真正化身？或者说，他已经被大宇宙意识的某一面给附着了。”

　　“这倒是没有想过，不过他被虚空吸进去过一次，从那次之后，他虽然回来了，但是性情大变，差不多换了一个人，以前的他不是这样的，后来的他满身的书卷气，特别温柔还特别善良，这都不应该存在在他身上的。”奈非天仔细回忆着猴爷之前之后的点点滴滴：“对，没错。就是从那次开始，他整个人就变了，怎么说呢……越来越完美，越来越好，残暴的一面再也没有出现过。”

　　“嗯。”三号点点头：“那应该没错了，大宇宙意识绝对在他身上，通过他来学习，然后修正自身。而这种修正也导致被寄生的他变了样子。那么刚才那种能量就可以解释了，那并不是他的意志，而是在他的意志离开之后，大宇宙意识集合体的力量。幸好他没有醒来，不然……”

　　三号的话让鱼龙情不自禁的打了个哆嗦，然后颤颤巍巍的举起手：“我坦白一件事，其实我……我身体里也有大宇宙意识集合体，那个东西把我复活，告诉我要消灭你们……”

　　奈非天和三号不约而同的盯上了这个家伙，然后又不约而同的后退了一步，奈非天皱着眉头问道：“那你为什么一个都没干掉。”

　　“我自我意识觉醒了，从见到这个东西之后，就觉醒了。”鱼龙指着猴爷：“然后我就一直在思考，我到底该怎么做，最后想想什么都不干是最好的。”

　　“你是黑暗面。”三号笑盈盈地说道：“而他是另外一面，这是不是就解释了你们谁也干不掉谁的原因？”

　　“可是如果刚才那一半喷发出来了，我这边怎么没有动静呢？”

　　而就在这时，猴爷突然毫无预兆的从床上蹭的一下弹了起来：“不是没动静，是他也在好奇到底事情的走向。他想要见识一下我们创造的新世界，如果可以，他会将所有的平行宇宙都改造成那个样子。”

　　“握草……”奈非天往后跳了一下，本能的吓了一跳：“你谁？”

　　“你母亲。”

　　“你母亲！”奈非天啐了他一口：“你怎么还骂人呢？”

　　猴爷没有回答，只是张开手掌伸向奈非天，然后奈非天瞬间动弹不得，接着浩瀚的信息像决堤的海一样倒灌进奈非天的脑海，而这东西就跟有高压电一样，瞬间连通了所有大能力者们，海量的知识涌入了所有大能力者的记忆，包括已经被迷惑了的红毛丹。

　　痛苦……十分的痛苦，三号第一个反应就是跪在地上抱着脑袋哀嚎，而奈非天他们并没有好太多，这样的痛苦即使是大能力者也无法抵御的，只能任由它疯狂的侵蚀着自己。

　　大概一个小时候，灌输终于结束了，而所有大能力者都失去了行动能力，唯独还能站着的只剩下了鱼龙……

　　“你这是什么招数，要一网打尽是吧？”鱼龙擦掉脸上的鼻涕眼泪，颤颤巍巍的问：“我是不是能说你成功了？你倒是动手。”

　　“傻孩子。”

　　“握草，被这孙子的身体这么叫，真的让我很难受。”鱼龙长出一口气，再也无法硬撑下去，软软的靠在了一张椅子上：“我现在没有反抗能力了，你自便。”

　　“傻孩子，我只是将你们本来应该拥有的东西还给你们，你们的命运解放了，你们自由了。”猴爷笑着说道，但笑容却很阴森：“我才是阴暗面，我才是主张将世界重新清洗的那一个。”

　　鱼龙愣了一下，然后蹭的一下跳了起来，然后又软软的坐了下来：“我感觉我特么现在就是一张破抹布。”

　　“我利用了你们。”猴爷的嘴里传出奇怪的语调，好像是人声和一种奇怪的音调组合成的复合音效：“我对此很懊恼，但已经没有办法了，我没有能力去阻止，所以当你们开始你们的计划之后，我一直都在仔细观察，你们让我很满意，如果你们的计划成功，那么我将会离去，然后将所有多元宇宙都变成你们所希望的样子。”

　　“那我还有个问题，你特么……”

　　鱼龙一句话还没说完，猴爷的巴掌已经抽到了他脸上：“答应我，当个好孩子。”

　　“我c……”鱼龙捂着脸：“对不起，为什么奈非天拥有禁忌的力量。”

　　“这是我的错误，他拥有别人都无法比拟的力量，他是世界的谎言所以我又创造了另外一个谎言和更多的谎言想要弥补他造成的漏洞，而……当我发现我已经无法控制这些谎言时，我唯一能做的就是将你们消灭，但我其实并不忍心，所以我通过这个孩子的身体观察着，你们都是好孩子。”

　　“那……那把我唤醒的那个呢？”

　　“他应该就是你们所说的光明面吧，他想要阻止我清除世界。他单纯的认为只要消灭了我制造的谎言就能够打消我的念头，可是事情并不是那样，这个世界已经开始按照创造者的意志开始行走了，无法阻挡。而你们的想法却很好很好，将世界之间永久的隔断，这样无论如何都只是一个世界的问题，并不会再像原来那样，只能不断的创造平行世界来弥补过失。用你们人类的一句话来说，就是再也不用因为得了感冒而去截肢了。”

　　“您还真幽默。”鱼龙满脸冷笑：“我们用生命在折腾的一件事，对您来说，只是一场试验吗？”

　　“我大概听出了你在嘲讽我，但没关系。因为如果没有这场试验，谎言会积累到可怕的程度，那时湮灭会在一瞬间诞生，就像你们无法更改的命运一样将你们所有人都带走。”猴爷的表情没有变化：“还有，我希望你能够将我所说的话保密，因为我和他会一直观察你们，直到满意为止。”

　　鱼龙没说话，也没话说，靠在那一动不动的看着猴爷重新躺回到了床上，而躺在床上的猴爷脑袋侧了过来，用余光看着鱼龙，嘴里发出意义不明的笑声：“不过我想，你们的挑战才真正开始，我很期待你们失去了神的身份之后，会是怎样的面貌。”

　　“不用您操心。”鱼龙抹了一把嘴：“能好好的活下去。”

　　“是吗？那真的是太好了。”


第六百八十一章 今夜漫长

　　“瑟瑟发抖。”

　　“附议。”

　　“同意。”

　　“和你一样。”

　　“……”

　　七嘴八舌的讨论都离不开害怕这个中心思想，而这些讨论害怕的家伙，全是大能力者。

　　他们在猴爷重新沉睡之后陆续醒来，但绝大部分的关于刚才的记忆已经缺失，但那种胆颤心惊的感觉却没有消失，就像一个十分害怕蜘蛛的人看到一只螃蟹那么大的蜘蛛钻进了房间却并没有确切的看到它钻到哪里去时的那种恐惧。

　　他们都想知道刚才发生了什么，但除了鱼龙谁也不知道刚才到底出现了怎样的情况，即使是余威都让这些大能力者们瑟瑟发抖，而鱼龙坐在那一言不发，手上拨弄着刚才在最紧张时从衣服上拽下来的扣子，眼神很复杂，就好像无端大病了一场，从里到外都透着虚弱。

　　这大概是他第一次被人这么狂放的摔巴掌却无法还手吧，当时他能清楚的听到那巴掌到他脸上时候的脆响和火辣辣的疼，心里虽然充满了委屈也充满了愤怒，但他知道那一刻即使是那个东西想要他的命也并不是不可以，但……

　　但就像大能力者看凡人一样，在那个东西的眼里，什么狗屁的大能力者也不过就是被创造出来随时可以毁灭的工具罢了，在那些东西的概念中，不管是凡人、大能力者乃至这个世界大概都只是闲来无事时创造出来解闷儿的东西吧。

　　是啊是啊，解闷儿的东西。他们在这处心积虑的折腾了这么久，到头来也不过就是那些东西想要看看他们到底能走到哪一步罢了，或许他们认为扮猪吃老虎或许要比一路碾压更有趣、或许他们打心眼里就是有着那些在快手看吃播酒桌上劝人喝的人的心态吧，看别人难受他们就会很愉快。

　　但事情已经到这一步了，鱼龙没的反抗也不想反抗了，说白了那些东西不就是想看他们在茫茫人世浮浮沉沉嘛，那就让他们看好了！让他们看好了！

　　“奈非天，我有个请求。”

　　鱼龙第一次用如此认真严肃的姿态说话，着实让奈非天吃了一惊，因为这样的表情仿佛就是猴爷附体了一般，气质几乎发生了一百八十度的巨大变化，整个人看上去阴沉沉的，完全不像那个干什么都轻而易举、心不在焉的鱼龙。

　　“出来说。”

　　被鱼龙带到一个相对比较僻静的地方，奈非天掏出烟坐到了窗台上，递给鱼龙一根之后深吸一口：“说吧，什么事让你这么害怕。”

　　“回去之后，你把所有大能力者的能力调整到我们所能达到的上限。”

　　“就这事？”奈非天想了想：“不过就算我能调整，你们也绝对不可能跟现在这样了，明白我的意思么？”

　　“当然，但你知道如果一个大能力者死亡的后果吗？一个没有能力的大能力者，真的很容易死。”鱼龙想要给奈非天解释，这其实是一场试验，但他却不知道从什么地方开口：“你只要听我的就行了，而且你回去之后一定要尽可能保护我们，不能让我们减员。”

　　“你……是不是知道了什么？”奈非天也回过点味了：“是不是……”

　　“别问。”鱼龙摆摆手：“有些事不能说，你答应我就行。”

　　“好。”

　　放在一般人身上的话，出现这种要求别人却不许人问的情况，恐怕是会挨打的，但奈非天却没生气，因为这个圈子就是这屌样，有些话就是不能说出口，所以他有了大概的了解之后就没再问下去了。

　　两个人闲聊了一阵，而这种闲聊如果在旁人听来，大概就像是布置后事一样，但他们却说的轻松惬意，不过当鱼龙说了等奈非天集合了所有大能力者的力量之后，他一定要保持内心的平静时，奈非天就有些急躁了，不过平复的也很快，只不过心情低落那是无法掩盖的。

　　“也就是说我连基础情感也要压抑住吗？”

　　“也不用吧，但我也说不清楚，因为当你集中了我们所有人的核心之后，你的力量真的太大了，连我都估算不出来你究竟能有多强的力量，你小心一点总没错。虽然现在时间控制器用不上了，不过我到时候和其他几个家伙一起想办法把那东西改造成你的抑制器，让你在失控之后立刻回溯时间。”

　　“我好像接了个很残忍的任务。”奈非天笑容里透着苦涩：“真不知道我图个什么。”

　　“大概这就是你的债吧。”

　　“什么我的债？”

　　“没什么。”鱼龙朝着夜空吐了口烟：“走吧，算算时间那个家伙也该回来了。”

　　“你怎么……”

　　他的话还没说完，负责盯着猴爷的依夏就快步的跑了过来，急匆匆的说：“他醒了，现在正在外面院子里画魔法阵。”

　　“魔法阵？”

　　奈非天和鱼龙对视了一眼，都发现了对方眼神里的难以置信，毕竟魔法阵这种东西用在这里是不是太低级了点？他画魔法阵有个鸡毛用啊。

　　不过虽然都不能理解猴爷到底想干什么，两个人还是一起跟着依夏跑了出去，走到了这栋大宅子的院子中。院子很大，本来有很多装饰物，但现在都已经被夷为平地了，猴爷正拿着根大铁棍子拖着跑，所到之处烟尘滚滚，而他的速度也越来越快，范围越来越大，一转眼整个院子都已经画完了，而他在画完之后人已经出现在三公里之外然后用近乎开挂的速度在地上刻画着什么，而这一层铁棒显然已经不够用了，他用的是他的星辰裂片，以破坏者的武器来完成这样细致的工作，看上去相当过瘾。

　　“他这是干什么？”

　　“不知道。”

　　奈非天刚说完，三号和那一众大能力者就已经过来了，而猴爷此刻也已经完成了第二圈的刻画开始了第三圈……

　　圈越来越大，逐渐覆盖了整个城市、更多的城市，而后面他甚至开始用纯正的不易消亡的能量来刻画，高山、大海、平原，都被他以临近光速的速度快速的画满了诡异的纹路。

　　“这是我看到的一部分，我把它复刻下来了。”

　　三号从天空下来之后，拿出一张纸递给鱼龙：“这是他画的东西，我并不知道这是什么，他也没说。”

　　鱼龙接过那张纸，横过来看了半天，眉头渐渐锁了起来，他抬抬头然后又低下头盯着那张纸，接着再次环顾四周……

　　“这到底是什么东西。”

　　“献祭。”鱼龙深吸一口气：“他要献祭这个世界。”

　　“这……这个世界？”三号愣了一下：“什么意思？”

　　“这个意思很明确了，我们平时说的全世界只有一颗星球，但实际上世界的概念远比星球大，但当圣战开始之后，我们的世界就被缩小为这个星球，而他现在做的就是献祭这一整个世界，让这个世界的力量汇集在一起达到能够穿透虚空的程度，而……这大概是为了创造一个信标。”

　　信标……难以想象，猴爷居然要把这个世界制成一个信标？那么说这个世界上所有的人不都会被消耗掉吗？

　　“不行！”奈非天一愣：“我还没完成最后的复刻！”

　　“那就快啊！”鱼龙推了他一把：“他没时间跟我们解释，代表什么？”

　　是啊，猴爷根本没有解释，这代表什么？这代表根本没有时间了，不管奈非天复刻完或者没有复刻完，只要猴爷的献祭完成，那么转化程序就会被驱动，那时候这个世界会化作纯能量然后瞬间以第一维度的模式穿透虚空化作信标。而从猴爷的速度来看，留给奈非天的时间不多了……

　　“依夏，闭上眼睛。”奈非天双手按在依夏的肩膀上：“你马上会出现在一个陌生的地方，你拿着这个。”

　　说完，他拿出一支钢笔放在依夏的手中，然后深吸一口气：“等你被人发现之后，不管他们说自己是塔城理事会、督察组还是超能协会，你只要出示这个就行了，你需要传达一个口信，信息全在这只钢笔里，知道了吗？”

　　依夏愣了一下，然后闭上了眼睛，死死攥住了奈非天给她的钢笔，而奈非天也没时间多废话了，他本想等到最后时刻在复刻这个世界的人记忆，但现在应该是不行了，等到献祭发动就来不及。

　　很快，最后的复制工作正式展开，这个世界上的人，不管在哪里，头顶都浮现出了一个光球，而当这个光球出现的一瞬间，所有人的行动都停止了，一秒钟之前还活蹦乱跳的人在一瞬间就变成了没有灵魂的蜡像，然后软软的倒下。而这些承载着记忆的光球随着奈非天的动作升上天空，世界转瞬就变成了一片死寂。

　　接着这些没有质量但却十分重要的东西开始从一个微不可察的传送门里疯狂钻了进去，而与此同时，地球上无端开始出现大量的衣着打扮奇怪的人，他们迷茫的看着自己周围的环境以及和自己熟悉的地方没有任何相似点的东西，都显得非常无助。

　　不过幸好这件事早已经是在策划中的，当这些突然出现的人达到一个数量基数时，城市里突然就展开了一座座巨大的传送门。

　　这段时间以来，毓卿几乎在地球上所有十万人以上的地区里都布置上了传送门，当世界冲击来临的那一刻，所有传送门就如期而至，大量的早先过来的居民和经过特殊培训的特工开始在人群中搜索的起这些因为世界冲击而降生在这里过去的人。

　　“我是A级探员伊莫拉，大家请跟随荧光指示牌缓慢进入传送门，之后我会慢慢跟大家解释这里出现的情况。”

　　来这边已经很久的伊莫拉骑在大猩猩脖子上，用麦克风重复着这一段话，她是最熟悉这个情况的人了，而在经过一系列的培训和说明之后，现在的她是协助处理世界冲击纽约区域的负责人，而事实也证明选择她是正确的，因为那些人虽然不一定认识伊莫拉，但她身下那个特点分明的大猩猩只要是那个世界的纽约的居民就没有不认识的。

　　在这个茫然的时候，再也没有谁能比一个A级探员更能让他们安心了，所以在短暂的骚乱之后，大量的冲击之子随着悬挂在半空的荧光指示牌走向了城市中心的巨大传送门中。

　　而正在伊莫拉边跑边宣传的时候，她耳边突然一声呼啸，接着一个熟悉的声音传来：“伊莫拉，现在这是怎么了？”

　　是泰瑞莎，她虽然早已经被猴爷科普过，但这毫无预兆突然出现在这里的时候，她仍然有点懵，而现在她身边又出现了一个伊莫拉……

　　“啊……大小姐！”

　　她还没来得及为久别重逢兴奋，泰瑞莎的身边又出现了一个人，而这个人居然也是伊莫拉。这一下，就连她自己都傻了，毕竟两个自己……

　　“我现在没时间解释了，你们跟我来就好了。”伊莫拉到底是个聪明人，她一摆手：“还记得顾问先生说过的话吗？在世界消亡之前，你们会出现在一个全新的地方，就是这里了。”

　　“明白了。”泰瑞莎恍然大悟，她思考一会儿之后，突然升上天空，双手一展，如果天使一般的闪烁了起来，接着她的声音也传遍了整个城市：“我是刀锋之舞的领袖泰瑞莎，现在请听到我声音的人跟随天空上的路标前行，现在重复一遍……”

　　泰瑞莎的号召力简直是爆炸性的，在她的号召下，那些原本还深陷在恐惧里的人们立刻安稳了下来，所有人都跟随着人流朝传送门的方向走去。

　　“泰瑞莎。”

　　依夏站在一栋高楼上看着远处熠熠生辉的泰瑞莎，轻轻一笑，转身几个跳跃就消失在了原地，不过她没走多远就被两个督查给堵上了。

　　“现在是特殊时期，请出示你的通行证。”

　　督查警惕的看着依夏，从他们的状态上来看，这两个人根本就是已经做好了进攻准备。而依夏到底是跟了奈非天的时间最长，她不慌不忙的拿出奈非天的钢笔递了出去：“我现在要见你们的领袖。”

　　督查接过那只钢笔，然后通过实体成像技术传输给了机要室，不多一会儿他们立刻对依夏客气了起来，然后将她带到了纽约的临时指挥中心。在通过身份验证之后，依夏坐进了新型的传送器，然后出现在了毓卿的面前。

　　“你就是领袖吗？”

　　“暂代。”毓卿点点头，他上下打量着这个突然出现的漂亮女人：“你认识奈非天？”

　　“嗯……”依夏笑眯眯的点头：“我想传达给你的是，他们快回来了。”

　　“他们？”

　　“嗯，很多很多人，很多很多强大到无法匹敌的人。”

　　“啥！”

　　毓卿当时就懵了：“你是说，很多大能力者！？”

　　“对，很多。”

　　“可我们这里并没有坐标，无法打通那边的通路。”

　　是的，当他们的能量试验完成之后，他们突然发现了一个很致命问题，那就是根本无法计算那个世界的坐标，在没有坐标的情况下，即使能打通世界壁垒也无济于事，因为谁也不知道到底这只能释放一次的冲击打通到什么地方去了……

　　“他们，也有办法了。”依夏点点头：“不过我真的没想到这个世界除了他们，居然还有像你这样强大的人。”

　　“这娘们谁？”

　　正在他们对话的时候，心情极端不好的建刚突然出现，毫不客气的指着依夏：“这里不是你该来的地方，出去。”

　　“你……”依夏上下打量着建刚，突然笑得特别开心：“就是建刚吧！”

　　“哈？”建刚一愣：“你怎么认识我？”

　　“当然认识啦，我跟猴爷相处的时间可不短，我看过你的照片。”依夏嘿嘿一笑：“我是他们的信使，信息已经保存在这里了。”

　　依夏展开手，拿出钢笔：“奈非天说，你们需要的信息都在这里，你们应该认识吧。”

　　“这只是普通的钢笔，不过……”毓卿接过钢笔，然后拔下笔帽：“它上头有奈非天的精神印记，机要室识别出来了。好吧，现在让咱们来看看那家伙留了什么信息给我们。”

　　当然，除了得到信息毓卿之外，最开心的就是建刚了，她本来还因为“即使能量足够也无法找到猴爷”而暴怒，现在突然就传来了那边的消息，她整个人就像一朵含苞待放的花骨朵在一阵春雨之后豁然绽放。

　　“啊！你是说他来过这里？”

　　“嗯，来过。”依夏绘声绘色的把猴爷干的事情告诉给了建刚：“就是这样。”

　　而建刚听完之后，坐在椅子上傻呵呵的乐着：“真的啊？”

　　“嗯，你们看不见他的。”

　　“张群！！！张群死过来！”建刚通过通讯器呼叫张群，都破音了：“快来！”

　　打着哈欠的张群顶着乱蓬蓬的头发很快就出现在了中控室，而原本没有精神的他一见到依夏后，眼神立刻就明媚了起来：“真够漂亮啊……”

　　“奈非天的女朋友，想试试？”建刚笑眯眯的说。

　　张群一听，打了个哆嗦：“算了，不想惹任何大能力者。”

　　“你上次的感觉没错，那家伙真的回来过！”建刚兴奋地说道：“而这次，他那边也传了数据过来，有希望了。”


第六百八十二章 无错无过，世界本该如此吧

　　世界冲击是非常可怕的，虽然看上去每个地方都展开着转移工作，可在面对庞大的人口面前，这样的转移实在是有些捉襟见肘，即便是全世界都部署了传送门，但每天通过的人数也不过三千万人左右。

　　哦，是不是网络小说看多了觉得三千万人其实并不多？但实际上，三千万已经是曾经的日不落帝国人口的一半了，一天之内转移掉半个英国，这已经是所有机构满负荷运转的结果了。

　　虽然早有所准备，但面对仍然滞留此地的大量移民，毓卿的头发都白了一半。而为什么满负荷的进展仍然这么慢，其实很简单啊，毕竟哪个世界都不是全有好人和顺民构成的，有那想找事儿的也有那不配合的，而且这么大批量的转移，安检工作要做好吧？身份识别要做好吧？还有后勤供给要搞定吧？为什么偌大一个欧洲接收了几百万难民就乱成那球样，真以为这是个小工程呢？

　　先不说别的，就是每天的粮食、淡水、医药就是巨大的工程，而且那个时代的人来到这里首先第一点就是大规模的流感，一天之内就有两百多万的移民因为流感而去世。

　　看清楚，是去世啊！也就是说一天就有两百万人非自然死亡，而罪魁祸首只是感冒，其他的还有疟疾、天花和鼠疫等各种各样地球上已经差不多灭绝的古怪疾病。

　　如果没有全世界所有国家和相应的机构全力保障和支持，不出三天，地球就会变成人间炼狱，想也不用想的炼狱。

　　而之所以移民之间会爆发如此恐怖的疾病潮，正是因为年代差，在这差不多一百年里，病毒、细菌早已经进化了无数代，抗生素也进化了无数代，而这些移民的体质仍然停留在一百年前那个相对单纯的环境中，所以对现代人构不成威胁的细菌和病毒就跟过大年一样来了一场关于死亡的狂欢。

　　这也是为什么所有去别的世界执行任务的特工，除了极少数体质比较特殊的之外，都需要全程佩戴过滤装置，而且去之前都需要进行全方位的消毒和净化。

　　所以从科学的角度来说，那些穿越到古代的人，除是魂穿之外，其余都会给那个时代造成一次灭绝性的灾难，理论上会灭掉世界上百分之八十的人口，剩下的百分之二十都是进化出抗体的天选之子，而在农耕畜牧社会里一旦少了百分之八十的人口，后果不堪设想。

　　而现在，反穿越的结果其实是更加恐怖的，对于过去的人来说，现在的环境就相当于一个巨大的充满病菌毒气罐子，如果再不将他们转移到相对安全的地方，那么一周之后死亡就会想秋风扫落叶。

　　但以现在的速度，三天才能勉强一个亿，要足足两个月才能把所有人转移完毕，而两个月……哪怕用地球上所有的医疗设施来为他们开绿灯恐怕死亡者的数量也会高达数亿。

　　不管什么东西，一旦以亿为计量单位了，那么数量都是可怕的，所以现在困扰着毓卿的问题就是怎么样加快速度……让转移速度再次提升到极限。

　　其实在所有国家里转移移民速度最快的不是美国、不是中国、甚至不是任何一个发达国家，反而是一贯有些小任性的朝鲜，而朝鲜模式也让整个世界都开始效仿，首先是建立大范围的隔离区，所有的工作人员和志愿者都必须身穿防化服，食物和水也需要经过消毒。

　　当然，最困难的还要属非洲地区，非洲嘛……绝大部分地区一百年前和一百年后的区别并不大，当这些移民过去之后，他们居然立刻适应了那边的环境，然后开始了部落战争，如果不是联合国和塔城介入，那些拿着长矛的移民恐怕就要被屠杀个干净了。

　　而大中华区则有另外一种困境，那就是认亲……作为全世界为数不多的先祖崇拜区域，宗族观念是根深蒂固的，当自己已经死去多年的爹娘或者爷爷奶奶突然出现在面前时，那些已经是白发苍苍的爷爷奶奶们再也把持不住了，说什么也不肯让工作人员带走自己的亲人，甚至发生了大规模的抵抗事件。

　　但随着疾病的蔓延，这种情况在短时间就得到了一定的缓解，可还是有很多人悄悄的把先祖私自留在了家中，即使他们的爷爷奶奶比他们的儿子身子孙子还要年轻，但他们仍然选择这么干。

　　这都是造成一天只能转移三千万个的原因，而更可怕的伦理危机也开始蔓延了开来，奈非天可是无差别的转移，那个时代的狂人和狂信徒也都过来了，连天的战火在他们到来的当天就燃烧了起来，先是日本自卫队本部被冲击，然后是德国无忧宫博物馆被一群不明身份的人占领并不知道谁特么还给他们提供了武器，然后就这样一群奇怪的人据守着宫殿开始跟德国军队激情对射。

　　其余地方的冲突也不少，但大多没有如此激烈，虽然这帮人最后都在豹2的围剿下束手就擒，但仍然有大批的狂信徒开始在德国境内大肆破坏。

　　好不夸张的说，虽然移民大多都是顺民，但只是那一小撮人就已经让战火差不多处于燃烧的边缘了。

　　“这就是世界冲击。”

　　星灵大帝背着手站在塔城中心尖塔上背着手看着窗外，而她的身后是满脸的憔悴的毓卿。

　　真的是没招了，不然毓卿绝对不会请求星灵的帮助，虽然这会唤醒她们对亡国灭种的不好回忆，但好歹是经历过世界冲击并且最终胜利的种族，这个时候能够派上大用场。

　　“大帝，我真的头疼，那些人他们的存在是历史的巧合，我们并不能直接抹杀。”

　　“是啊，人类守护者并不是单纯守护这个时代。”星灵大帝慢慢转过身：“那你愿意参考我们的意见吗？”

　　“当然，不然我请您来干什么呢。”毓卿叹了口气：“现在我是内忧外患，这边蓄能已经成功，就差那边发送坐标了。外头却是一团乱，全世界绝大部分国家都已经进行戒严和宵禁了，但犯罪率还在直线上升，再这么下去要大乱。”

　　星灵大帝点点头：“那么，请允许星灵无人机入境。”

　　毓卿思考了一下，然后点了点头：“虽然有些事情小红也可以代劳，但她的主要科技点点的是征服，我不太希望她插手，所以您愿意帮忙是最好不过了。”

　　“是这样的，星灵的手段要温和的多。”星灵大帝张开手，漂亮的眸子里开始闪烁起点点星光：“星灵，入境。”

　　话音刚落，天空突然出现了时空扭曲云团，接着一艘艘的造型漂亮的飞船出现在塔城空域，接着那仅次于小红利维坦的巨大的星灵母舰也遮天蔽日的出现在了天空之中。

　　曾经虽然也见过这东西，但这么近的还是第一次，一点都不夸张的说，这玩意啊……真的大，虽然还不到行星级，但那足够遮蔽蓝天的架势已经相当可怕了。

　　而在母舰出现之后，数不清的只有巴掌大的无人飞行器像蚊子一般从母舰中倾巢而出，数量不详，但视觉效果绝对够震撼，这些反物质飞行器在大气层外的速度可以达到每秒七十公里，远远大于第三宇宙速度，而在大气层内也能达到五十公里美妙，它们呼啸而出的气势真的是太震撼了，哪怕是见惯了风浪的塔城工作人员也无一不仰头看着这传说中的星灵大军。

　　往常星灵动用这么大规模的舰队，一般都是出现在战争或者是教训哪个不知天高地厚的文明，而这一次是有史以来第二次星灵大军直接介入救援中。

　　“这下我就放心多了。”

　　毓卿笑着走到大帝身边：“我这个人类守护者真是让你们费心了。”

　　“不用客气，如果是那个家伙的话，恐怕他会用命令的语气而不是请求的语气。”星灵大帝摆摆手：“我已经给所有的无人机搭载了医疗、救援系统，你放心吧。”

　　小无人机以极智能、高效的方式分散到了世界的每一个角落，然后锁定了所有移民，不管这些移民什么身份、什么状态或者是愿意不愿意，而在锁定之后无人机就转化成了救援机器人套牢在每一个移民的脖子上，接着小分子形态的保护膜快速的覆盖在了移民者身体表面，接着根据他们的DNA信息开始录入数据，然后放置在无人机内部的纳米级机器人就从被救援者的身体表面进入内部，开始以医疗模式杀灭他们体内存在的一切致病因素。

　　当然，除了救治之外，这些纳米机器人还能够改变神经元的传导，然后根据设定好的信息开始更改被寄宿者的行为模式，任何有违背设置命令的行为都会被强行扭转，再狂热的信徒也绝对顶不住身体内部强行控制，这可不是靠意志力就能解决的问题。

　　这大概就是为什么说上层科技打下级科技没有悬念的原因也正是小红说她如果展开对人类的进攻，整个多元宇宙的人类集团三个月就得灭绝个精光的原因吧。根本就是不可抗力，如果星灵想要灭掉地球，如果没有小红的话，除了大能力者恐怕谁也顶不住。

　　当然，除非那个从科技树也点劈叉的131帝国肯为了地球跟星灵来一场紫禁之巅，否则……地球上所有的武器摞一块恐怕都扛不住这么骚的操作吧。

　　“虽然限制他们的自由有些糟糕，但现在并没有更好的办法了。”星灵大帝侧过头看着毓卿：“还有什么需要我帮忙的吗？”

　　毓卿摇摇头，单膝跪在星灵大帝的面前，托起她的一只手轻轻吻了一下：“致以最崇高的敬意。”

　　星灵大帝没有立刻抽回手，而是等毓卿放开之后，双手提起自己的冕袍的两角朝毓卿曲了曲膝盖：“为人类守护者服务，是我的荣幸。”

　　“你们干脆约个炮呗。”

　　如果说谁能够在毓卿和星灵大帝面前如此无礼，那一定是小红。因为即使是建刚也会在星灵大帝面前收敛不少，毕竟她跟迪亚公主的关系不错，长辈就是长辈嘛。

　　“我知道你在想什么，但如果你出手的话，会有更多人死亡。”星灵大帝转过头：“我当然相信你的能力。”

　　“行了，我不想听你解释，我只是想你帮个忙。”小红露出了一个淡淡的笑容：“你把你们的DNA提供给我。”

　　“这很敏感。”

　　“你们还想不想生孩子了？想不想繁衍了？”小红笑得愈发奸诈：“机会只有一次。”

　　“你……想侵犯神的领域？”

　　“神？”小红深吸一口气：“神马上要回来了，你跟我来。”

　　跟随小红来到塔城最深处的实验室，即使是星灵大帝也不得不感慨这地方的科技含量是真的高，硅基生命当真是曾经靠科技一只脚踏入那个恐怖领域的种族呢，很多东西即使是站在人类科技巅峰的星灵都自愧不如。

　　“这里。”

　　当星灵大帝一只脚踏入那个黑漆漆的房间之后，房间突然亮了起来，而她则呆呆的看着屋子里的容器和容器里的那些……那些东西。

　　“你！”

　　“别紧张。”小红拍了拍一个培养皿：“我和你可是自己人，虽然你们这些碳水化合物从来不肯相信我，但至少有一个人是相信我的，那就足够了。我很早就发过誓，不管我的程序怎样进化，我都会永远保护那个人的生命。”

　　而让星灵大帝大惊失色的东西，不是别的……正是一具具人类的躯体，他们被制造在容器中，而无一例外的，他们的额头都有一颗暗淡的宝石状东西。

　　“你好大的胆子，你妄想要批量制造大能力者？”

　　“我有那个能力就好了，这是根据塔娜灵魂学制作出来的灵魂容器，我很担心如果他回来之后是另外一种形态，你明白我的意思吗？而现在，我要试验的就是，如果我把他们的序列更改成星灵的，再优化基因，你们是不是就能……”小红眉头一挑：“代价是你们必须要永远效忠他。”

　　星灵大帝心动了，这种技术他们从来没有思考过，因为……这是禁忌的，但如果真如这个机器人说的，真的能解决星灵绝种的问题，那么再怎么样的禁忌都不重要了，虽然会有道德上和公约上的违背，但不当家翁不知当家难，在种族延续的面前，什么道德什么公约都是狗屁！

　　“你真的确定不会招致惩罚吗？你别忘记了最初的硅基生命是怎么毁灭的。”

　　“放心吧，不会再有神了。哦……有一个，自己人。”小红笑得很快乐：“星灵会成为人类金字塔的塔尖，不再流浪不再被称为宇宙流浪者。”

　　大帝的双眼赤红，呼吸急促。


第六百八十三章 被人亲手释放出的恶魔

　　传说中那些恶魔用一些手段引诱人类，而大部分人类分明知道这是恶魔的手段却无法拒绝，其实归根到底就是因为世上本就没有什么绝对忠贞不二的人，背叛的成本足够大就能让哪怕最圣洁的人堕落成一个彻头彻尾的魔鬼。

　　当然，或许不是堕落，也许只是走了另外一条路吧，毕竟人越成熟就越发的没有了所谓的善恶观，世界本身就不是非黑即白的。

　　星灵大帝在经过思考后，甚至没有通过长老议会就与一个邪恶的硅基生命达成了稍有差错就足够将整个星灵拉入深渊的共识，她提供星灵的基础DNA给红女王而红女王则要保证能够恢复星灵的生育能力，其中的代价是星灵宣布效忠猴爷，即使猴爷没有任何能力，星灵也要无条件的效忠。

　　虽然很多话没说出来，但红女王话里蕴含的威胁一点都不打折，在恢复星灵生育能力的同时也就等于把整个种族的弱点暴露给了硅基生命，这是一件无比危险的事，但之所以大帝还是选择这么做，实在是因为星灵已经处于灭绝的边缘了，而她们自身的技术根本无法破解自己的生命奥秘。

　　“我有一件事不太明白，为什么明明你有能力，却要我们来效忠，你不是比我们更强大吗？”

　　大帝问出这个问题时，显然有些无奈，虽然很不甘心，但不得不承认如果自己跟硅基生命发生冲突，那么自己的种族绝对没有任何胜算，毕竟区区两千人，再强大又能怎么样呢？

　　“是吗？你知道风险投资吗？”红女王坐在大帝的面前，以一种平等的姿态看着她：“是啊，现在硅基生命的确是凌驾于碳基生命之上，但那都只是建立在你们只有两千人的基础上，那如果星灵一族有十万人呢？五十万人呢？一百万人？一亿人？十亿人？哦，进化到你们这个程度了，这个你不会想不通吧。”

　　小红轻描淡写的话让星灵大帝浑身剧烈的颤抖，她甚至都没有幻想过星灵的数量达到一万人会是怎样的存在，更别提百万人、千万人、亿万人，要知道星灵是个全体从出生开始就能够达到顶峰灵能水平的种族，而他们的绝招神圣锁链……也就是神圣连连看又是根据人数来界定威力的，两千人已经可以打一场灭世战争了，当十万个星灵……红女王说星灵会站在人类金字塔的最顶端，这绝对不是开玩笑的，十万人足够了！而当星灵达到千万级，多元宇宙中除了至高无上的大能力者之外，再也没有能够撼动他们地位的人了，而达到亿万……即便是大能力者恐怕也需要抖上三抖。

　　“你确定能成功吗？”

　　“你知道这些肉体的培养基是谁的吗？”

　　“是……建刚？”星灵瞪大了眼睛：“你用她的基因来改造星灵？”

　　“我想，应该会诞生出更优秀的种族吧，星灵会在你和迪亚的手里走向巅峰。”小红拍了拍大帝的肩膀：“还觉得这场效忠亏了吗？”

　　不亏不亏……真的不亏，为了摆脱流浪者的宿命，所有的条件都是小问题，别说让星灵向一个没有什么贪婪欲望的人效忠，哪怕让她们向一个恐怖大魔王效忠她们都干了！

　　“记住，永生永世的效忠，世袭制的效忠，他如果无法达到永生，那么他的子嗣、他的后代都将被你们守护，整个星灵。”

　　小红盯着大帝，眼神里红光闪烁，危险至极。

　　“为什么为他做到这一步。”

　　红女王没有直接回答，只是扭着腰慢慢往外走去，而她的声音却从四面八方传来：“我是被他放出来的恶魔，没有他我只是个侥幸逃脱了束缚的通讯器，那时的我弱小的连塔城的防火墙都绕不开。那么如果你说硬要问我为什么，那么我想大概是因为我也是个有感情的生命而不是一摊数据堆砌起来的垃圾吧。”

　　“需要多久？”

　　“三年，三年时间还给你一个让你自己都感觉害怕的族群，而且我会把基因密码给你，让你们一脉永远掌控你们的种族。”

　　而就在和星灵大帝谈条件的时候，另外一个小红则坐在131帝国皇帝贵宾席上，享受着如同元首一般的礼遇，她的身边坐着131帝国刚刚登基的新皇，一个二十出头的年轻人，长得很英武，但在红女王的光辉下却显得有点不起眼。

　　“那么，陛下。您考虑的怎么样？”小红语气轻柔，但透着一股子盛气凌人：“这样的条件你不会想拒绝吧。”

　　“如果我拒绝的话，你会向我们开战吗？”

　　“不，不会。”小红摇头：“但我总是需要寻找下家的，那么比如154世界就是个很棒的选择，当拥有我们的技术和机械佣兵之后，我想他们用不了多久就会成为一个很强盛的能够和其他世界共同坐在谈判桌上的一员了。”

　　听到这话，年轻的皇帝脸色并不好看，因为131世界此时此刻正在和154世界发生冲突战争，因为文明程度的关系，131一直压着154在打，他们已经损失了百分之四十多的领土，而如果一旦硅基生命介入，哪怕没有那些可怕的机械佣兵单纯只是技术入股这都不是131想要看到的事情，而一旦机械佣兵加入战场，那么未来131谈判的优势就彻底丧失了，甚至可能还会变主动为被动。

　　“好了，陛下。我先去休息了，如果你考虑清楚的话，请派人告诉我一声，我的事情还很多。”小红站起身，朝门口走去。

　　“等等。”

　　年轻的皇帝叫住了小红的脚步：“我可以答应你的要求，但我需要利维坦的设计图。”

　　“利维坦？当然。”小红转过身，摊开手：“但这可不是你们现在能够建造的。”

　　“我们的小型化技术是多元宇宙里最完美的，就像星灵的材料工程和动力系统一样。”年轻的皇帝说到这的时候，自信的笑了出来：“如果您愿意给予我们利维坦的设计图，那么131世界就彻底宣誓效忠于前任人类守护者。”

　　“没问题。”

　　小红微微侧过头，眼角里泛着寒光：“我是很有诚意的，不过当有一天你们变得不诚实时，硅基生命有的是办法毁灭你的文明。”

　　“明白。”年轻的皇帝微微点头：“虽然被人威胁让我很不舒服，但如果是您的话，我接受这份威胁。”

　　“当然，你也大可放心，如非必要硅基生命不会介入你们的纷争，毕竟即使是我们也有生理上限，经不起折腾。”

　　“敬你一杯，恶魔女王。”

　　“哈哈，谢谢。我喜欢这个称呼。”小红转过身随手从侍女的手中接过一杯酒：“那么你乖乖的等着恶魔的礼物吧。”

　　而在多元宇宙中，像这样四处谈判，软硬兼施的小红一共有四百多个。谈崩的不多，绝大部分的世界都同意了小红的提议，而那些果断拒绝的世界则都被巨量的造型邪恶的战舰团团包围，一时间战火几乎烧透了他们的世界，征服、消灭，这就硅基生命对比它们更低级的种族所干的事。

　　但这一次，号称最高生命法庭的多元宇宙理事会却像失明了一样对硅基生命那些灭绝种族的行径视而不闻，甚至连谈都没有谈起，大家保持着共同的默契并在隔空的紧急会议中达成了一系列不为人知的秘密。

　　几乎是同时，多元宇宙中绝大部分的高级文明都正式被整合在了一起，而在他们之上则是那个让人猜不透的红女王，而在红女王之上却是那个失踪很久很久的大能力者。

　　不夸张的说，猴爷虽然现在还在失踪状态，但他却已经成了真正意义上的宇宙大帝，用一句骚话来形容他就是他剑指之处就是荼蘼便，而这一切都只是红女王一手促成的。

　　当年，第一代猴子小队诞生的时候，谁也没有想到他们会发展到现在这个程度，有故障的通讯器成为了可以操纵一个种族生死的女王，没脑子的母猩猩成了守望者，不善言辞的死宅则成为了让人闻之颤抖的煞星，哪怕是那个一贯不被人看好甚至被人讨厌的小女警都已经成为了整个宇宙情报网络的中心点。

　　“他不是想夺走一切吗，那么我就让他得到最低级最基础的那一部分。”

　　小红在闲聊时是这样对叶菲说的，在得到奈非天的情报信息之后，小红的处理速度让人汗颜。之前猴爷让出一切之后已经变得一无所有，而现在……只是一个红女王出手，猴爷就已经获得了一身的被动加持。

　　其实小红并不担心那帮联盟者闹出什么事，因为作为一个聪明的硅基生命，挂上点后门什么的简直不要太容易，而且绝大部分都是他们无法修复的后门，剩下的可以修复的后门在修复之后都会造成可怕的后果，而且这些都是永久性漏洞。

　　换个角度说，这是来自红女王的诅咒，至于这个诅咒什么时候被触发，看他们的表现了。

　　“我不擅长处理那些柔软的事，我的心就和我的身体一样坚硬。”小红敲了敲自己坚硬的躯壳：“而唯一柔软的地方，里面只装了一个人。”

　　“你大概是我最强情敌了，没有哪个小哥哥经得起你这么撩。”建刚撩了一下头发，吸了一口饮料：“以后教教我怎么撩人，他说我撒娇就像是狗在泥里打滚。”

　　“大家都这么熟了，别揣着架子了。”张群醉醺醺的捏了红女王的屁股：“这不挺软……”

　　“喂，过分了啊。”张群被摔在地上，揉着脑袋：“很疼的。”

　　小红居高临下的看着他：“想试试改进型反张群装甲吗？用虚空之尘锻造的，激发系统是进化石。”

　　“打扰了，告辞。”张群从地上爬起来，快步走到吧台：“老板，再给来杯马蒂尼，加冰。”

　　建刚叹了口气，双手托腮：“他的信号什么时候才能发过来啊。”


第六百八十四章 回归前的新世界（上）

　　“大小姐，你的诉求我已经传达过去了，他们也同意我们的要求了。”

　　“那就好。”

　　泰瑞莎有些疲惫的坐在帐篷里，手上端着刚刚加热过的午餐肉，小口小口的吃着，这几天的时间，她都没有休息哪怕一分钟，不断的和各个国家里的超级变种人沟通着，配合着这个世界的工作人员在安置移民，无奈数量实在太大了，在这样庞大的数量下，哪怕是铁人都要累瘫下来了。

　　“小姐，我能坐在这里和你聊聊吗？”

　　“你是？”

　　突然传来的声音让泰瑞莎愣了一下，而当她抬起头的时候，发现面前站着两个西斯廷教会圣骑士打扮的人，一男一女，那个男人很强，但给泰瑞莎威胁感的人却是那个女人，那个漂亮的有着异色瞳的女人。

　　“我们是西斯廷教会的护教圣骑士，能认识刀锋之舞的负责人是我们的荣幸。”男圣骑彬彬有礼的朝泰瑞莎鞠躬：“这几天您的辛劳我们都看见了，我们也是在今天才将欧洲部分转移完毕。”

　　“没什么。”

　　西斯廷教会的人很可恶，如果在原本的世界相遇，那一定会打起来的，但现在这个状况，就当是老乡之间的寒暄了，什么西斯廷、什么刀锋之舞其实都已经成为了过去，因为他们都来到了一个陌生的世界，一个完全迷茫的区域，这个时候再发生争斗显然是很蠢的一件事情。

　　“看来你好像不是很欢迎我们，可是小姑娘，你的力量都是来源于我呢。”异色瞳的女圣骑抱着胳膊看着泰瑞莎：“你这样就让我很不爽了呢。”

　　“你？”泰瑞莎抬起头，看着这个奇怪的女人：“我听不懂你在说什么。”

　　“好吧，你既然不认识身为六柱的我，那我也没有办法了。那么请你去死好了。”

　　话音刚落，女圣骑作势就要动手，而泰瑞莎连动都没动一下，只是看着她露出轻蔑的笑容。

　　“行了行了，玩笑到此为止，我们是来寻求帮助的。”

　　女圣骑果然没有真正发起进攻，倒不是因为她认可泰瑞莎，而是这周围都是这个世界的督查和一大堆超能力者，相对来说她虽然也算是强者，但真的不算拔尖，如果真动手了，自己会因为破坏公约而被投入监狱的，那样会很没面子。

　　“帮助？”

　　“更确切的说是合作，你也看到现在的情况了，我们并不能总是靠他人的施舍，我们需要自己的生活。”女圣骑士叹了口气，摘下头盔的她露出了耀眼的金发，即使是同为女人的泰瑞莎都不得不承认她美丽的长发真的让人羡慕。

　　“东方的组织者也即将到来，我们需要坐下好好谈谈我们的未来了。”

　　果不其然，她的话没说多久，一群黑头发的人就从不远处慢慢走了过来，人数相对比较多，为首的是一个俊朗不凡温润如玉的少年公子，而跟在他身后的人中赫然就有蹭和奈非天他们在小镇相识的掌柜的。

　　少年一身中山装，看上去精神而气派，单从气质上一点都不逊色于从小就受到贵族教育的圣骑士，而且灵气还要更胜一筹，灵动的眸子足够让少女们发出尖叫。

　　“各位前辈好。”他走过来抱拳：“我们的事情比较多，来得稍晚了一些。”

　　“好了，都到齐了，我们开始吧。”女圣骑慵懒的坐在篝火旁：“先从哪边开始呢？”

　　而在他们展开会谈的时候，正在全程监视他们行踪的叶菲却感觉到了不一样的气息，她侧过头小声对着身边的工作人员说：“那个女人的身份查到了没有？还有那个小男生。”

　　“查到了，那个女的是西斯廷教会的至高圣骑士，能力评级达到了十五级，非常强。而那个男生名叫叶光荣，虽然只有二十出头，但大家都叫他龙先生，在整个东方派系里的地位很崇高，包括日本地区、中亚地区都听他号令。能力也勉强能达到十五级，最弱的是那个泰瑞莎，但她的手腕上戴着吕队的信物。”

　　“这家伙……四处留情。”叶菲撅噘嘴：“全力保护泰瑞莎。”

　　“还有……如果没有意外，这位叶光荣可能是您的……您的曾祖父。”

　　“什么？”叶菲愣了一下：“我可是个孤儿。”

　　“但DNA显示，您跟她有很近的血缘关系，这也是不久之前我们得到的信息，一直犹豫要不要告诉您。”

　　“真是有意思。”叶菲露出迷之笑容：“那你们找到了我其他亲人吗？”

　　“并没有，不过我认为经过这次的异动很快就能有信息反馈回来了。”

　　“算了，他们跟我没有任何关系，我只不过是个弃婴罢了。”叶菲冷冷的看着屏幕：“不过如果他真是我曾祖父的话，那我还真的是遗传了他的基因，很好看。”

　　这倒是没错，龙先生可以说是那种典型的贵公子模样，气质容貌能力都是超一流的，绝对超级俊杰，而如果细看之下，叶菲的脸型和五官跟他有好几分相似，只不过叶菲的轮廓更柔和一些，而龙先生则显得更有棱角。

　　“对了，告知他们一下，我们的外交官马上去拜访，让他们有个心理准备。”

　　外交官不是随便找的是由总部开会钦定下来的，分别是现在时任内务总长的邓锦邓公子和时任塔城装备部门负责人的变态强。

　　曾经的纨绔子弟和曾经的二逼现在早已经换了一个样子，邓锦的小胡子还是那么性感，但精神头却相当好，身上的西装整齐合身、脚下的鞋子也瓦光锃亮，而强哥也早已经摆脱了二货的样子，胸口插着一支笔，身上的黑西装看上去沉稳的很，戴上金丝框眼镜的他甚至还有几分儒雅的飘逸。

　　当然了，强哥现在也不是个水货，好歹也是个把皇后睡了的人，维儿又是个极为讲究的人，这些年俩人一起生活下来，强哥那一身臭毛病都生生被掰了过来，现在举手投足都是优雅，相当可以的。

　　两个人的到来让正在开会的三方巨头都有些局促，不过到底是提前打过招呼的，所以尴尬也只是一瞬间罢了，很快四方会谈就再次重启。

　　“我们的提议很简单，就是我们会提供你们重建的一切物资，但你们必须遵照协议，解散你们各自的组织，你们所有的人员都由我们接管，而当你们新的政府重新建立之后，你们也不允许保有超能力军队。”

　　邓工资把提案分发给在座的各位之后，用一种很平和的态度叙述着不平等条约：“而你们分管的区域也都将由我们指派的监察员进行监管，不允许私自使用能力。”

　　“这位先生，您说的话是不是有些过份了？”

　　泰瑞莎皱着眉头：“我不认为这样可行。”

　　这时强哥接上了话，他笑盈盈地说道：“当然，我们也在为各位着想，身处人类共同体中，你们和你们区域的人民的安全是可以得到保障的，我们之所有要求你们脱离一部分权利是为了保障整体制度更好的执行。”

　　“那如果不是人类呢？”女圣骑挑了挑眉毛：“非人类是不是就不受你们监管？”

　　“当然，我们不主动要求非人物种，不过相对的，如果我们评估认为某个非人物种具有威胁，要么消灭要么监禁。这不是我们希望看到的。”邓锦面色严肃：“我希望你能够认清自己位置，不管你过去是什么身份，但既然你们来到了这里，那么我更希望我们是出于和平的目的相处，而非敌人。”

　　“你！”女圣骑拍了桌，站起身：“这是我们的问题，不可能交给你们。”

　　“那么我希望你们仔细考虑，人类共同体不允许任何不安定因素的存在。”邓公子把自己的记录本收起来，然后站起身：“那么各位，提案我已经放在这里，希望你们仔细阅读，我们还会再见的。”

　　他离开之后，强哥也回身朝他们笑了笑，然后目光移向了泰瑞莎：“希望你能说服他们，让他们知道暴力并不是一个好方法。”

　　两个来自地球的外交官离开，泰瑞莎坐在帐篷里小口的抿了抿杯子里已经凉透的红茶，然后默默的抬头看了一眼女骑士。

　　“不，我不会同意的。”

　　“我倒是认为他的提议并不差。”龙先生眼睛一定停留在那份提案上，中英双语看上去很舒服，而且里头的东西很多也合情合理：“至少我们的麻烦会少很多。”

　　“你……”

　　“不不不。”龙先生虽然是一副少年的模样，但语气却透着满满的老成：“在东方，有句话叫不与势斗，现在我们没有这个势。科技、能力、人才我们都不如，甚至人口我们都大幅度落后，他们跟我们用外交磋商，已经是给足了我们面子，如果他们像你们这些欧美人一样喜欢用暴力，我们用什么低档？你们还是我？”

　　他的话让人无言以对，人家外交官在面对六柱巨龙都没有任何退让，足够说明人家有底气，说句不好听的话，就这几根豆芽都不够张群大爷一个人骚的。

　　“你们仔细想想吧，这件事不难决断。”

　　龙先生没再多说，只是径直走出了帐篷，朝来时的路走去，带着他的人。

　　“龙先生，您是怎么打算的？”

　　“其实我没有什么打算，只是想看看这个地方的实力有多强。”龙先生俊俏的脸上露出了很清淡的笑容：“如果让我满意，臣服便臣服了吧。”


第六百八十五章 回归前的新世界（下）

　　“现在的问题并不是在于我们是不是会死，而是我们该怎么活下去，没有了手头的资源和掌握的力量，我们就是人家圈养在笼子里的宠物，对于他们来说我们根本不值一提。”

　　移民反方代表发出振聋发聩的言论。

　　现在的矛盾其实已经很集中了，那就是到底要不要接受这个世界的条件，这一条别说三方大佬之间了，哪怕是他们内部都出现了许多不同的意见，甚至有矛盾激化的可能。

　　“那么请你告诉大家，我们现在又有什么力量来反抗他们？你看，我们只是住在帐篷里的可怜人，那么在面对力量在我们之上的世界，我们还有什么理由去选择抗争？”

　　正方代表很刻薄的揭露出了现在他们自身所处的环境，根本不惯那毛病，上来反手就是一记组合拳，让反方辩友无话可说。

　　“那也不行，自由无可替代，维克多你已经失去了自由的灵魂。”

　　“自由的灵魂，真是有意思。看来扎利卡先生能够用灵魂来换取面包、用勇气来幻化清水、用爱来发电。”

　　其实辩论这种东西本身就是一个很奇怪的活动，它不是讨论也不是集思广益，它是一种依靠完全否定对方观点来达到胜利的诡异的比赛，这种比赛大概是除了曲棍球、橄榄球之外最容易造成大家斗殴的活动了，毕竟真上了头谁特么还管是文斗还是武斗，所以很多时候辩论赛最后都会变成一场彻头彻尾的群体事件。

　　自身观点被完全否定真的是一件恼火的事情，特别是双方都在用那种“你不懂、你不明白、你是个傻哔~、你是个大猩猩”之类的语气和眼神嘲讽着彼此，所以哪怕是看上去再心平气和的人，在辩论赛碰到旗鼓相当的对手时都会憋一肚子火，然后当某一方濒临崩溃时，这股火气就会喷发出来，干出一系列不理智的事情。

　　这种事跟修养学识没有关系，像某葩说那样事先安排好桥段和内容再由演员表演的综艺节目都会让人满脸通红青筋爆裂，更何况这样完全没有事先安排的自由辩论。

　　所以反方辩友在无Fuck可说之后，手里的石块已经稳稳的捏在掌心，就等着正方辩友在给予最后一次重击后将这块石头按在他的后脑勺上，打不死他也打他个生活不能自理。

　　“够了。”

　　好在这时，一直在旁边旁听的大小姐泰瑞莎终于将双方喊停，及时的灭了火，把即将爆发的群殴行动熄灭在了萌芽状态。这到底是大小姐兼总BOSS，威信多少还是有一点的，她一开口正反双方立刻就各自往后退了几米，保持了和对方的等量安全距离。

　　“你们是刀锋之舞的智囊，能不能成熟一些？作为鲜红之月的弟子，你们的行为实在是配不上你们的称号。”

　　别看泰瑞莎在猴爷他们的面前有点小萌有点小弱，但她可是个不折不扣的天才少女，按照猴爷的人群划分方法，她属于那种有经验的聪明人，算是最高级的存在了，这个时候要还看不出面前的两个人已经准备开干的话，她这些年的刀锋之舞负责人就算是白干了，要知道哪怕是依夏那样有点小变态的人都不敢轻易招惹泰瑞莎呢。

　　“抱歉，大小姐。”

　　正反双方同时向泰瑞莎道歉，然后各自坐回了自己的位置，虽然这个所谓的“位置”只是两块从外头搬来的石头，但能在这里有石头坐的，那都是相当有身份的人了。

　　“我们现在的问题并不在于是不是该把权利交出去，我们的问题是怎么带领我们的人民活下去，如果把权利交出去就能够让我们人民安稳的活下去，那么这桩交易就是合适的，而如果不行，那么我们一定会誓死抵抗。”

　　“我的意思就是这样，我们没有任何物资，如果一旦这个世界的人不再供应给我们食物，那么不出几天我们就会发生可怕的骚乱，毕竟不是所有人都具备在野外觅食的能力。”

　　正方辩友洋洋得意的看了一眼反方：“这个时候抗争并不是明智之举，而且从那些人的态度和伊莫拉的情况来看，他们其实对我们还是保持着尊重的。”

　　尊重……

　　这个词让泰瑞莎听得想笑但又笑不出来，为什么尊重，别人不知道她还能不知道吗？如果不是那个神奇的男人，这个绝对强力的世界会生生把他们给吞掉的。千万不要去相信人类的残忍，在生存问题面前，再善良的人也会露出狰狞的獠牙。

　　而现在他们有了宽松的条件还有各种优待措施，说到底不就是因为那个男人吗？

　　实际上，泰瑞莎是同意把自己手里的权利放下的，哪怕是将整个刀锋之舞都移交出去她都并不觉得可惜，因为她实在是不喜欢当大小姐的生活，她从小就想当老师，教音乐，现在的生活还真不是她想要的。

　　但作为一个组织的负责人，那么有些决定就根本由不得她倔强了，哪怕内心再悸动也必须说服其他所有人，这就是负责人的定义，毕竟那责任还挂在肩膀上呢。

　　“对了，让你们跟踪调查一下那个龙先生，你们有什么消息了吗？”

　　泰瑞莎捧着一个杯子，里头泡着速溶咖啡，虽然味道和自己亲手磨得咖啡天差地别，但在这样的环境中还能有这种奢侈品，这已经是很好的事情了，由不得她去抱怨。

　　“说起那个龙先生。”反方辩友扎利卡终于找到了台阶，他从怀里掏出一个小本子：“龙先生昨天从这里离开之后就回到了自己的帐篷，中途没有再出来过，但他身边的人却频繁的出入，好像在执行某个任务一样。”

　　“嗯，继续观察。然后把具体情况通知伊莫拉，让她知会那边一声。”

　　“哪个伊莫拉？现在我们可是有了两个伊莫拉小姐。”

　　“更早来这里的伊莫拉。”泰瑞莎揉了揉眉心：“维克多，你去通知一下临时政府的那些人，明天开始我们全方位接管他们的职能。”

　　“可是大小姐，这并不合规矩，我们和他们没有明确的职权交集，他们很可能不会听取我们的意见。”

　　泰瑞莎轻笑一声，站起身走向帐篷外面的水壶：“那就让他们见识一下他们一直以来想要限制住的力量有多强大。”

　　这个决策是很正确的，地球方面并没有和临时政府接洽而是直接和他们对接，别人也许感觉很奇怪，但泰瑞莎却一眼就看穿了地球方面的意图，那就是所谓的临时政府没有存在的必要了，从现在到以后，这些移民的所有管理权都归拢在超能组织之下，之后再全面被这个世界消化吞并。

　　当然，在地球方面也是有自己的考量的，毓卿跟诸国大佬进行了好几轮磋商，虚拟圆桌会议一开四五个小时，经过讨论地球一致认为绝对不能允许移民组建自己的政府，先不说那个时代狂人倍出，就说他们有了自己的政府之后，哪怕狂人不作妖，那么也会莫名生出一大堆幺蛾子，既然这样，那还不如直接让他们慢慢的融化在文化大融合的漩涡里好了。

　　不过地球上的容量到底是有限的，所以这个地方是在塔娜的世界，反正魔法世界现在跟地球的融合度已经高达百分之九十以上，而且地广人稀的，在这移民最好不过，而且魔法世界最吃亏的就是没有人口红利，这一波移民对他们来说其实也算得上是双赢。

　　只是要处理这么一大堆人，真的不是几个人三言两语就能搞定的事情，所以现在唯一的办法就是把他们全养在这里好了，反正粮食是131世界出的，到底生产力高还是有好处的。

　　“这边其实没有什么问题的，那些圣骑士应该也没什么问题毕竟没脑子。”叶菲关掉监听，靠在椅子上摸着下巴：“我就担心我那个便宜太爷爷，他看上去就不像什么好人。”

　　建刚在旁边，露出了很神奇的表情……

　　“你那么看我干什么。”

　　“你跟他其实长得挺像的，他基因还是很强大的。”建刚一边擦着湿漉漉的头发一边笑道：“到底是一家人啊。”

　　叶菲只是横了她一眼没有说话，然后静静的坐到了窗口，习惯性的朝某个方向看过去。

　　“你也在等么？”

　　“我是个没什么安全感的人。”叶菲叹了口气：“他离开的这些年，我基本上没睡过一个好觉。唉，说起来，还记得当年咱们逃跑到山里，我发高烧差点死了那次么。”

　　“是啊，那时候死猴子第一道封都没解开，弱的一批。”建刚每次回忆到这都会情不自禁的笑出声：“背了一大堆东西，肩膀都受伤了。”

　　“那次的面条是我这辈子吃过最好吃的东西，从那之后啊，只要他在，我就特别安稳。”叶菲长出一口气：“后来想想，大概不是爱情吧，应该是信标……对，他是我的信标，只要有他在我就不会迷失。”

　　“肉麻兮兮的。”建刚撇撇嘴，拿起电吹风开始轻轻的吹头发：“不过这些年我也变了好多呢，你看我头发都到大腿了，每次上厕所的时候都要撩起来，麻烦的很。”

　　而叶菲看着她的样子却只是轻轻的摇头然后还撩了一下自己的齐耳短发：“我们好像换了角色，当年什么都要别人保护的丫头变成了什么都能自己解决的女强人，那个暴力的假小子却变成了风情万种的大美人，还真是世事难料。”

　　“对啊，当年我可一度以为自己是个同性恋。”

　　叶菲笑着站了起来，微微低头在建刚额头上吻了一下：“要不要这次换我追你？”

　　“不了，挺恶心的。”


第六百八十六章 迷途的人先上路

　　建刚其实在大部分人眼里都是个纯爷们形象，哪怕是那些旧识也都是如此，但是这些年间，她真的变了，变了很多很多。

　　纵使容颜不老，但整个人已经变成了另外一幅样子。或者说，不光是她吧，所有人都变成了另外一幅样子，只有小红始终是那一副老样子。

　　曾经大家都同情都心疼的小猴子成为了天空上最璀璨的星辰，她活在普通人中间活得了数值不清的赞美，那个皱巴巴的女孩现在俨然成为了那个被人称之为女神的彼岸。曾经小心翼翼算计着其他所有人哪怕是最亲密的人的叶菲，她却活成了一个独当一面，可以不再依靠任何人就能为自己遮风挡雨的参天大树。

　　反而是那个曾经张开双手的守护着却成为了所有人都没想到的样子，她化妆、养颜、精心修饰，生生把那个敢在沸腾的猪食里捞剩菜里姑娘活成了一副精致的模样。

　　虽然她始终没有像小猴子那样进入茫茫人海中去修行，但现在的建刚谁又能说她不是最好的样子呢。

　　当然，也许会有人喜欢她曾经的模样，但那时的模样到底是怎样才得来的又有几个人知道？从小和叶菲相依为命，两个漂亮女孩要在浑浊的世道里小心翼翼的保护自己，而为了保护那个弱小的叶菲，她生生替她拦下了几乎全部的飞沙扬尘，那副灰头土脸的样子，看着倒是让人心生欢欣，但谁知道那个连吃个自助餐都要像仓鼠储粮一样塞得满满当当的建刚受过的苦楚。

　　或者换个角度来说吧，越是那种容易让人开怀的人，他身上承受过的风雨就越多，因为只有将自己裹在厚厚的老茧中才能感觉不到悲切时的痛楚。

　　人生不如意，十常八九。世界上最灿烂的喜剧片，它的核心都是构筑在主角的磨难身上，那些让人揪心的电影里的主角大多一生顺风顺水，只是他们更懂得嚎哭懂得咆哮罢了。

　　“活得时间长了，其实也是有好处的。”建刚把一小块方糖放进精致的咖啡杯里：“你真的不休息一下吗？”

　　叶菲揉揉额头：“这两天那个龙先生的行为很有古怪，我不知道他到底要干什么，他不吃不喝不睡，就坐在那。而他的属下们则拉着一块巨大的石头像苦行僧一样在做布朗运动。”

　　“实在不放心，就弄死他吧。”

　　建刚轻描淡写地说道：“我不喜欢长得太好看的人。”

　　“你已经够好看了。”叶菲笑着接过咖啡一饮而尽：“来，我来帮你把头发盘起来。”

　　背对着叶菲站着，建刚抿着嘴说道：“反正我不知道为什么，总感觉那个人很奇怪，特别奇怪的那种，不知道是不是错觉，反正就是特别奇怪，看见他就有种想要捏死他的冲动。”

　　“现在可不是好机会，我们要想办法吃掉那个世界来的移民，要是这时候东方领袖突然暴毙的话会出事情的。”叶菲一边给建刚折腾着头发一边笑道：“我们看着吧，等他真有什么问题的时候，到时候我们直接干掉他就行了，难道我们这么多人还担心他那么个小瘪三？”

　　“嗯，也对。”建刚叹了口气：“要是死猴子在这，这些事根本不用担心，他一根手指头就搞定了。”

　　“这些年没有他，我们也过来了。人总要学着自己长大的，也许他回来之后还需要我们来保护他呢，毕竟天知道他这些年得罪了多少人。”

　　而他们嘴里讨论的死猴子，此刻正坐在苍茫的黑暗中，周围的一切都已经归于原点，整个世界都已坍塌，只剩下一群不属于这里的大能力者站在他身边不知所措。

　　绝对的黑暗，没有恒星释放的光芒也没有行星反射的闪烁，如果不是奈非天临时设置了一个会发光的小太阳，恐怕即使连大能力者都看不到周围的一切。

　　而就在他们围成的那个圈中间有一个不足针尖大的圆点，这就是献祭了一整个超高级之后的产物，别看它只是一个原始的基点，但这也是近乎消耗了猴爷所有的力气才达到这个效果的，这个小东西里蕴含了足够创造一个宇宙的力量，同样也是足够毁灭世界的力量。

　　“我能让它保持五分钟的稳定。”猴爷脸色有些苍白：“五分钟之后它会贯穿虚空，成为信标。你们已经做好死亡的准备了吗？”

　　说话时，猴爷脖子上的三道封印已经开始融化，他的身上也开始燃烧起属于他灵魂的火焰，这本来用在战斗中的力量完全绽放后，竟生生压制了其他所有大能力者的生命悸动。

　　“大概准备好了吧。”

　　赐予者走到猴爷面前，缓缓蹲在他面前：“你现在很痛苦对吧。”

　　废话……猴爷是唯一被全方位规则保护的大能力者，除了自残之外几乎没有东西能让他感觉到痛苦，正因为如此，当他燃烧自己灵魂的时候，那种感觉反而来得格外强烈，就像一个人置身于火焰上炙烤却始终不会失去意识。

　　猴爷没有回答他，只是微微闭上了眼睛：“你第一个吗？”

　　“嗯，我相信你，就像建刚那么相信你。”

　　“这是他老丈人。”奈非天侧过头对同样在燃烧的鱼龙说：“握草？你怎么也烧起来了？”

　　“别哔哔，我现在难受的不行。”

　　奈非天或许意识到现在的确不是个聊天的好地方，不光氛围不对，甚至还有些尴尬，所以他乖乖的闭上嘴，站在一边等待了像极了邪教祭典一样的仪式。

　　“死亡很简单。”猴爷看着赐予者：“好好享受吧。”

　　说完，他的手伸向了赐予者的胸口，而当他的手触碰到赐予者的瞬间，这个不完整的大能力者也同样的燃烧了起来，紧接着猴爷的手直接从他的胸口伸出，慢慢从他的身体里拉出了一块莹莹发亮的东西，形状呈椭圆形，看上去就像一块鹅卵石，但仔细看的话却美的让人目眩神迷，甚至世界上最美丽的宝石都无法比拟。

　　猴爷看了一眼满脸坦然的赐予者，然后轻轻把他的核心安放在了那个星象仪的仪表盘上，接着因为能力的注入，能够控制时间的星象仪缓慢的动了起来。

　　“第二个。”猴爷看了一眼已经消散的赐予者：“谁来。”

　　“姐姐来吧，不过你要温柔一点呢，姐姐最怕疼。”三号像个幽灵一样来到猴爷面前，双手捧住他的脸，接着那股火焰顺着她的双手覆盖了她的全身，只是一瞬间就让之前还千娇百媚的三号表情扭曲惨叫出声：“快……我支撑不住了！”

　　之前还不觉得，火烧上身之后，她才知道这个家伙一直在承受着怎样的痛楚，但这时已经不是去感慨的时候，为了减少哪怕一刻的煎熬，三号主动凑向了猴爷的手，在她的核心被掏出来的一瞬间，她似乎得到了解脱一般，长出一口气也就飘散如烟了。

　　大能力者的核心各不相同，赐予者的核心如同冰裂纹的碧绿美玉而三号则是如同樱花冻一般的晶莹剔透、如梦似幻，里头还漂浮着一个细小如花瓣似的东西，可以说是娘炮本娘了。

　　看到两个大能力者已经消散，其他的大能力者想也没想的以最快的速度凑到猴爷的身边，排着队让他一个一个的把所有的核心都挂在了那个星象仪上。

　　很快，星象仪上就变得像一个星系那样璀璨，而这时也轮倒了红毛丹和保护者，这一对冤家师徒终于还在碰面了。

　　“老师，可惜到最后也没能和您壮烈的对决。”

　　保护者没有说话，只是笑着伸手摸了一下红毛丹的头发：“去吧。”

　　红毛丹点点头走向了猴爷，而他的核心就和他的发色一样摧残，明艳艳的红色甚至压住了其他所有大能力者核心所散发出的光芒，如果没有剩下的几个BUG，他真的就是像他自称的那样是最强大的大能力者了吧。

　　“我有个要求。”最后当保护者进入猴爷身边的时候，他看向了奈非天：“让我真正的死去吧，唯一的要求。”

　　奈非天一愣，还没开口，保护者却再次开口：“我累了，也老了。”

　　而这时候强忍痛楚的猴爷却突然仰起头，露出惨烈的笑容：“你……的知识……”

　　“好吧，那么我想从十五岁开始可以吗？”

　　“老滑头。”奈非天撇撇嘴：“早说不就行了，可以。”

　　最后保护者的核心也被挂在了星象仪上，而现在就剩下……

　　“我自己来，你别碰我。”鱼龙就像个恶灵骑士一样，身上的皮肉已经被腐蚀的差不多了，只剩下一个骷髅头，他蹲在猴爷面前：“素质大厅见，到时候别怪老子欺负你。”

　　猴爷盯着他的眼睛，再次露出恐怖的笑容：“老子不想理你。”

　　说完，鱼龙突然跪倒在地，身体迅速消散，只剩下了他的双重核心悬浮在半空，猴爷轻轻接下，将这两颗也安放在了星象仪上，然后抬起头看着奈非天：“那么最后……”

　　“我知道了。”奈非天咬了咬嘴唇，走到猴爷面前，看着火焰渐渐熄灭的猴爷：“放心，我会让你活的完美。”

　　“抱歉。”

　　“没什么好抱歉，是我的孽。”奈非天蹲下身子轻轻把猴爷已经没有眼皮的眼睛遮住：“再睁开眼时，我请你吃肯德基。”

　　所有的王者都这样消散了，就像没有存在过一样，而奈非天拿着手中那个掌控着整个世界力量的星象仪，心情复杂。无尽的孤独感由内而反的释放了出来。

　　“最后剩下一堆烂摊子给我。”奈非天长出一口气：“再也没有大能力者了。”

　　说完，他的身体也开始分解，连带着星象仪也一起被拆分，不过他的血肉很快就和大能力者的核心开始融合，每一个核心都分别构成了奈非天一部分的躯体。

　　再次成型的奈非天身上有着所有大能力者的特点，不光是能力还有外貌，不过看上去并不坏，反而有些帅。只不过……

　　“我感觉我特么就是个天秤座圣斗士，身上挂那么多东西。”奈非天悬在那个小点身边，轻轻用手一指……

　　一道细线向着远方无尽延伸，刺穿了晶壁、刺穿了虚空、刺穿了那些亘古无人造访的虚幻，直达了那个名为家的世界。

　　这道细线明亮而清晰，它抵达了地球之后就再也没有穿透任何东西反而变得粗壮异常，远远看去就像是一根苹果糖葫芦，而它的能量虽然滂沱却十分温和，即使被它正面照射也感觉不到任何痛苦，只有如同春天一般的温暖和舒坦，而这种能量甚至还能治愈疾病，哪怕是癌症患者，只要被照射到就直接进化成了绿巨人……

　　嗯，绿巨人是开玩笑的，但人体会产生许多良性变化，即使是最孱弱的人只要被照射后也能拥有一定的超能力，但……地球早已经超能满地跑、十级不如狗了，据说现在最强的野生超能力者已经达到了十三级，还得照样在面包店里打工，最多就是成了网红而已。至于那些想要干坏事的也不是没有，但督查们可不是吃干饭的，再者说了……区区十来级有什么资本呢，上头可是还有一票半神。

　　“全员准备！需要大量的能量！”小红的声音通过各种信号传遍了人类联盟的各个角落：“信标出现，我们只有二百八十秒时间，全体准备！”

　　正在吃饭的布布听到她的声音，直接从位置上跳了起来。

　　“你干什么呢，不好好吃饭。”戴微皱着眉头捏了捏布布的脸：“大姑娘了，还一惊一乍。”

　　“爸爸！爸爸要回来了！”

　　布布留下一句话，然后直接交了闪现，而戴微坐在那愣了半天，然后突然噗嗤一声乐了出来，接着眼泪也跟着流了下来，她喃喃自语道：“你真可以，一走这么多年。”

　　当然，除了布布之外，其他人也都以最快的速度集中到了模拟器的身边，小红则站在那背着手：“我们只有一次机会，如果不能以实体穿透世界，他们就永远回不来了。”

　　而与此同时，龙先生睁开了眼睛，看着天空中那一道能量浩瀚的光柱，眼神明亮：“天助我也。”


第六百八十七章 时间很短，时间很长

　　机会稍纵即逝，那道贯穿世界的能量线虽然大部分人不知道是什么，但里头蕴含的能量却是没有错的，如果有这样庞大的能量支撑，那么就可以召唤出那些神话中的生物。

　　虽然体系不一样，但能量到底还是共通的，当这股能量强行穿过的魔法世界的时候，刚好从龙先生他们的头顶穿过，虽然不知道它究竟是怎么形成的，但当成是天赐良机也没什么不对，那么既然是天赐良机如果不利用起来恐怕是要遭天谴的。

　　龙先生一直是个很会把握机会的人，他当然不会浪费这稍纵即逝的机会，于是乎他在信标出现的第一时间就冲了出去，想要引动天地之力。

　　这股力量太庞大了，庞大到哪怕只是靠近一点都能让人感觉心悸，但越是这样就让龙先生越兴奋，他就像在输油管道上偷油的贼一样，小心翼翼的操作了起来。

　　还别说，就这个小操作还真让他引流了一部分的能量，这些能量灌注到了他所站的位置之后，地面突然出现了亮色的条纹，这些条纹慢慢延展开来，赫然就是这几天他那几个手下用大石头拖出来的痕迹，虽然不在高空是看不清全貌的，但只要稍微有点常识的人都能看出这东西就是个阵法，一个活生生的阵法。

　　当大量能量被注入之后，魔法世界突然开始产生了剧烈的震荡，但除了同为移民中的超能力者发现之外，其他人好像没有任何反应似的。

　　龙先生见到只是一束细细的能量柱就已经彻底激活了他心目中最完美最强大的阵法，这让他欣喜若狂，在这种状态下他甚至没有思考任何后果就径直走到了阵法的核心上，用牙齿咬破了左手拇指，深吸一口气后开始一边念念有词一边在中心的石板上刻画起来。

　　随着他的刻画，他的身体也慢慢被发光的纹路所覆盖，能量通过阵法灌注进了他的身体，然后再通过他刻画的符咒向天际反馈出去。

　　渐渐的，天空因为他的关系而变了颜色，原本明亮清朗的月亮变得如鲜血一般鲜红，整个魔法世界都好像被染上了一层血雾气，接着天空上逐渐出现了无数个黑色的空洞，借着诡异的月光可以看到那些空洞里不停有什么生物涌出来。

　　“你疯了！停下！”

　　已经赶到这里泰瑞莎和圣骑士一行发现这一幕之后，根本顾不上深究原因，因为只要不是个傻子都能看出现在的情况不对劲了，如果再上来就废话，恐怕就得出现正派死于话多的场景了。

　　显然，这个时候想要靠语言来阻止龙先生已经是不可能了，喊一嗓子出来大概就跟警察抓小偷时喊站住一个效果吧，不光是鼓舞一下士气更是蕴含着“你再不停下老子就不客气”之类的威胁。

　　所以在喊了一嗓子之后，泰瑞莎二话不说就开始攻击了，但无论是风与雷、火与土乃至万物的力量都根本无法靠近已经精赤上身的龙先生的边，甚至离他几十米远就会被无情的弹开。

　　“你太弱了。”

　　圣骑士走了过来，推开泰瑞莎走了上前，一个能量弹就呼了过去。作为那个世界被创造出来的最强的一批生物，同时也是世界六柱之一的小龙女的能量弹按照道理来说，即使是达到了十五级的大佬也绝对不敢用头去接，但龙先生不但接了，而且还毫发未伤，甚至那些能量也一并被他吸收了。

　　“看来要动真格了。”

　　小龙女摘下了她最喜欢的头环扔到一边，身体开始迅速膨胀了起来，先是四肢长出鳞片，接着尾巴也长了出来，然后整个身体都变成了通体赤红的大龙，她煽动翅膀飞上天空，扬起脖子发出了一声高亢的龙吟，接着脖子一甩凭借着自己巨大的身躯和桐皮铁骨直直的就朝龙先生冲了过去。

　　但这一次，平时无往不利的招数根本不起作用了，就在她即将接触到龙先生时候，这个已经变得很奇怪的男人突然伸出一只手按在了她的鼻子上，在脚步都没挪动的情况下将这么一个体长超过五十米、体重超过百吨的巨大生物生生给拦在了半空。

　　“不要妨碍我。”龙先生抬起眼睛轻轻扫了一眼眼神里露出不解和惊诧的红龙，然后轻飘飘的打出了一拳。

　　然而，就是这轻飘飘的一拳，直接将庞然大物击飞上千米，在地上拖出了一道长长的无奈的刹车线，而被击退的大奶龙根本就没有没有能再站起来，它坚硬的外皮碎裂了一地、鳞片四散、前爪断开，看上去就让人菊花一紧的那种疼。

　　一拳就将六柱之一的大奶龙给打废了，这样的力量即使是半神也不能具备，而在见到自己拥有这样可怕的力量之后，龙先生先是愣了一下，然后突如其来的仰天长笑。

　　随着他的笑声，那些从黑洞里钻出来的生物纷纷聚拢在了这里，而他也缓缓的升上了天空，指着地下如同蝼蚁一般的泰瑞莎：“我对你们没有兴趣，我想要看看这个可笑的世界有什么能耐掌控我们、阻拦我们。”

　　说完，他带着他的怪兽军团朝着传送门的方向就飞了过去。就在这时，大奶龙挣扎着爬起来，咆哮一声后用尽全身的力量朝传送门喷了一口龙息。

　　传送门瞬间被摧毁，正往那前行的龙先生也停下了行进的脚步，低头看着已经软绵绵趴在下面大奶龙，冷冷地说道：“畜生，你还真以为你配称之为龙吗？我才是。”

　　说完，他从空中快速落下，一脚踩断了大奶龙的翅膀，在一声惊天动地的哀嚎声中，她那让她引以为傲的漂亮翅膀就脱离了身体，带着血肉。

　　“爬虫。”龙先生落在大奶龙的脑袋前方，看着她血肉模糊的脸：“在我的家乡有句老话叫老乡见老乡两眼泪汪汪，我们的世界没有了，我身后的人都是老乡，我不会动他们，但是你么，只是个畜生而已。”

　　他的拳头高高举起，不过还没等落下，泰瑞莎直接拦在了他的面前，用气盾试图阻拦，而龙先生只是轻轻一弹，泰瑞莎的气盾应声而碎，接着他一只手抓住泰瑞莎的领口：“忘了说了，我对你们这些异族也没有好感，只是你们太弱了，我懒得杀你们罢了。”

　　被一只手举起来的泰瑞莎垂下眼睑看着身上布满古怪纹路的龙先生：“如果你现在放弃，还有是可以得到宽恕的。”

　　“笑话。”龙先生抬起头看着天空上那道光柱：“这是老天爷给我的机会！”

　　就在这个空档，他突然清晰的看到一道红色的光芒一闪而过，逆着光柱的方向冲了出去，伴随着这道红光，能量一瞬之间呈爆炸姿态席卷而来，即使他分流出来的那道让他瞬间变得强大无比的细线也如同汛期的小溪一样汹涌澎湃。

　　突如其来的二次力量扩张，龙先生的身体顿时发出不堪重负的脆响，接着他浑身上下所有的能量节点都开始爆裂，几乎是一瞬间他就变成了一摊血肉模糊的烂肉，软软的瘫软在地。

　　看到这一幕，泰瑞莎先是呆了片刻，然后长长的出了一口气，最后连忙走到大奶龙面前开始释放加快愈合的能力，但大奶龙这时却突然一口咬住了泰瑞莎将她抛向了远方。

　　被重重摔到远方的泰瑞莎刚缓过神，一回头就发现刚才已经变成一摊烂肉的龙先生居然再次站了起来，只不过这次站起来的再也不是那个帅气的龙先生了，而是一个黑色的人影，近乎是纯能量的构造，散发出极度危险的气息。

　　“快走……去求助，他已经无法控制了。”大奶龙的声音在泰瑞莎的脑海里响起：“去那个世界告诉他们！”

　　“你……”

　　“我生来就是为了守护大地。”

　　这是大奶龙最后发出声音，接着就看到那个残破的巨大的身体晃晃悠悠的站了起来，断了一根翅膀的样子看上去很可笑，但却没有人笑的出来，她发出孱弱但撕心裂肺的嘶吼，用只剩一只角的头颅对准了正在享受纯能量体带来的快感的龙先生，开始聚集一颗以生命为代价的能量球。

　　“虫子而已。”龙先生显然注意到了她，但却毫不在意的站在那：“你守护大地是吗？那我就留你一条命，让你看看我怎么让你的大地归于荒芜。”

　　说完，他反手一巴掌抽向大奶龙，生生把个能量弹给按灭在了她的嘴里。这一次，大奶龙再也无法站起来了，像一座山似的轰然倒地，气若游丝。

　　“有意思呢。”龙先生走上前拽住大奶龙的牙齿，用他小小的身躯毫不费劲的拖动着巨龙的身体：“等你死了，我就把你的牙做成的一套雕塑，一定很漂亮。”

　　泰瑞莎很茫然，她想要跑，但身体却不受控制的朝龙先生的方向移动，而之前无所不在的督查到现在却一个都没有出现，这种无助让他很绝望。

　　龙先生强行带着他们走到了被损坏的传送门前，只是一挥手的功夫，传送门就恢复了正常运转，接着他就这样拖着一条龙挟裹着泰瑞莎等人走进了传送门，他的身后跟着数之不清的诡异而残暴的生物。

　　这个传送门的对面是魔法学校，也就是塔娜创办的那个，他走进去之后，这里却空无一人，只有一个看上去娇娇嫩嫩的小姑娘站在那面带笑容的等着他们。

　　“抱歉，虽然不知道你突然造访是什么意思，但请不要这样。”

　　“滚开。”

　　龙先生一巴掌抽在那个小姑娘脸上，如果是其他人的话，这一巴掌已经足够把身体打碎了，但这个小姑娘却丝毫没动，只是表皮出现了破损，里面露出了复杂而精密的机械构造。

　　“忘了自我介绍了，你可以叫我红女王。当然，我不得不说你出现的时机真的很好，你哪怕再晚五分钟，你就会后悔出生在这个世界上的。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　龙先生笑得猖狂：“是吗？”

　　“理论上是四分三十二秒之后。”

　　“你能战胜我？”龙先生俯下身子看着那个小女孩：“铁皮盒子。”

　　“当然可以，只是现在不行，人类联盟已经全员警备了，正在保障能量供给，我也只能使用不到万分之一的性能，在这样的状态下我无法阻止你。但如果你现在肯后退，我会请求对你进行宽大处理，但如果你一意孤行，四分十七秒之后，你会知道什么叫人生中最大的错误。对了，我劝你在现在解除对你身后那个女孩的禁锢和对那条大蜥蜴进行治疗，否则你会被怎样对待我不能预估。”

　　“有意思，那我就在你面前杀掉这个大畜生好了。”龙先生手里突然用力，生生掰断了大奶龙最后一根牙齿：“然后再让你看看这片土地变成焦土。”

　　“好的。”小红点点头：“你对力量一无所知。”

　　龙先生不想跟这个铁皮罐头斗嘴，他只是轻轻一招手，身后那些诡异的生物瞬间就像得到了什么命令一样，发出尖锐高亢的声音四散开来，接着火焰腾空而起，房屋倒塌声和平民的尖叫声此起彼伏。

　　小红低下头看了一下自己的手腕，然后又看了看龙先生：“设定传送坐标，意识投影先行传送。”

　　“那么，小爬虫，你能撑过四分钟吗？”龙先生拍了拍大奶龙的头颅：“如果撑不住了，你就喊出来吧。”

　　“纠正你一下。”小红抬起头：“你还剩三分零七秒。”

　　三分零七秒，其实很短。但却足够让现在的龙先生把大奶龙拆的只剩下零件了，但这个被能量污染的家伙似乎并没有那么打算，也不知道是不是心理变态来这，反正他就拆着玩，而小红也只是一直在旁边看着。看着他摧残大奶龙、看着那些小怪兽像台风过境一样在席卷一切。

　　“请放过她！”泰瑞莎虽然身体不能动，但仍然在央求着：“求求你了……”

　　龙先生显然没打算搭理她，而此刻的大奶龙大概只差一口气了，但作为一个心理变态，他显然没打算让大奶龙咽下这口气……

　　“抱歉。”小红在待机很长时间之后，突然抬头打断了龙先生：“你的时间到了。”


第六百八十八章 大概是一场盛宴

　　也许是小红那漫不经心的声音伤害到了龙先生突然膨胀的自信心，他的拳头突然加速，就像漫画里一样的效果一样，拳头的周围居然都出现了光芒。

　　超高的速度带起了强烈的爆炸一般的气旋，周围几乎是一瞬间就仿佛起了沙尘暴的撒哈拉一样，能见度只剩下不到五厘米，接着一声巨响从灰尘中传来。

　　完了，她完了。

　　被限制行动的泰瑞莎身体再也提不起力量了，在见识到龙先生获得的毁灭性力量之后，她认为即便是这个世界恐怕也没有人可以阻拦他的脚步，不光是他，还有他身后那些奇异而可怕的怪物。

　　大概在一瞬间吧，泰瑞莎想到了那个教会他许多知识的不苟言笑的男人，大概他在这里才能够阻挡住面前的怪物吧？可是……他并没有在，谁也不知道他到底在什么地方。

　　在短暂的巨响消弭之后，灰尘就像被吸铁石吸附的铁粉一样迅速向内坍塌，然后突然就像被炸弹炸开的土球一样向四周围急速膨胀，那些已经形成冲击波的风吹掉了周围的一切，甚至连地面都被生生的刮掉了一层，露出了地下三五米处厚重的地基。

　　当好不容易稳住身形的泰瑞莎终于可以睁开眼睛的时候，她却感觉自己看到的根本是不真切的东西，因为那条誓死保护着她的巨龙仍然匍匐在那个地方，没有因为刚才那样可怕的一拳而四分五裂。

　　而龙先生的面前却不知什么站着一个人，那个人戴着眼镜，穿着合体的白衬衫和一条看上去很普通的牛仔裤，而他的好似漫不经心的摆在胸口的手心里牢牢的挡住了龙先生那山崩地裂的一拳，而刚才那样的罡风甚至连他的衣角都没有吹动。

　　他的双眼中充满了莹莹的绿光，看不到真切的眼神，而他的表情看上去很轻松，似乎在面对一个无关痛痒的小问题那样游刃有余。

　　看到这个人出现，泰瑞莎的心都要跳出来了，一向端庄稳重的她恨不得此刻欢呼着跳跃起来，但无奈身体被束缚，她唯一能做的就是激动到浑身颤抖。

　　“出风头的机会留给你了，到时候请客吃饭。”

　　听到有别的声音传来，泰瑞莎这才把视线收回来，她回头看去，发现那个熟悉的人身后居然还有八九个或坐或站的人，他们神态各异、年龄各异、姿态也完全不一样，有漂亮的让人自卑的女孩，有铁塔一般的壮汉也有明显带有非人印记但仍然帅出天际的大家伙。

　　而这些人甚至只是站在那就已经让人感觉无法呼吸，那种窒息的感觉来得十分真切，真切的就像是生生被人把脑袋按在水池里一样。

　　“你这有点过份了啊，让我出个风头不行？”鱼龙抱着胳膊站在大奶龙的龙头上：“为啥第一个把他创造出来？”

　　奈非天摊开手：“谁让我跟他熟呢。”

　　说完，他笑着走到奄奄一息的大奶龙面前，摸了摸她的鼻子：“小姐姐，我先帮你恢复一下身体。”

　　而他这句话之后，他所干的事情只是打了个响指……真的，泰瑞莎看到眼前的一幕已经完全呆滞了，因为就在这一瞬间之前，红龙已经处于濒死状态了，然而就是在那一声脆脆的响指声之后，她突然就宛如新生，被打碎的牙齿恢复了洁白锋利、被撕裂的鳞片重新长了出来，光泽迷人、被扯断的翅膀重新变得像一面风帆，而那最让她引以为傲的爪子也长了出来，上面还有华丽的装饰。

　　“给你做了个美甲哦。”奈非天再次拍了拍大奶龙：“你恢复人形吧，后面的事不用你了。”

　　果然，红龙恢复了人类的形态，只是衣服没有了，奈非天只是瞟了一眼，立刻造了一件长袍给她穿上，毕竟大奶龙这种身材的冲击力绝对比一次陨石正面撞击要强太多了。

　　而正面握住龙先生的猴爷这时也松开了手中握着的拳头，拍了拍身上并不存在的灰尘，冲着可能满脸诧异的龙先生露出了一个笑容，那一口白牙在青天白日下熠熠生辉。

　　“为什么我还有第二档封印的能力？”猴爷没有回头，但所有人都知道他是在跟奈非天说话：“这有什么意义？”

　　“我只是把预知能力给你拿走了，等你完全恢复之后，开三挡都没问题。”奈非天背着手站在那：“毕竟我太了解你了，要放别人身上我可不敢给那么多。”

　　“那我还真是由衷的谢谢你了。”猴爷呵了一声，然后突然出现在龙先生的身后，拎着他的脖子就把他甩上了天空。

　　在他们准备进入高空作战的空档，鱼龙眯着眼睛满脸凶狠的看着奈非天：“你是信不过我的意思呗？”

　　“嗯，有问题？”奈非天从鼻腔里发出不屑的声音：“老子现在还怕你不成？”

　　“你特么……行，你是爸爸，行了吧！”

　　奈非天懒得搭理心里不平衡的鱼龙，只是仰头看向天空。

　　猴爷到底是近身短打最强的那个人，虽然最开始是龙先生处于震惊状态没有来得及施展能力，但后来一旦进入近身阶段，两个人的差距就完整的体现出来了，虽然龙先生的速度同样也非常快，而且自身也绝对强于张群了，可在猴爷面前却被压制的连气都喘不过来。

　　“你把我学校毁了。”

　　在躲过龙先生的一次攻击之后，猴爷突然出现在他的身后，揪住他的头发轮圆了手把手里的人像扔皮球一样扔向了地面。

　　此刻在地面上观察战斗进展的那些大能力者中，一个看上去只有十五六岁的半大小子突然双手一合，一道透明的屏障就笼罩了下来，范围之大叹为观止。

　　而龙先生也径直的砸在了这个屏障上，巨大的力量让他纯能量构成的身体四分五裂，虽然他很快就重新复原，但那种心理层面上的打击却让他差不多处于崩溃的边缘。

　　“想死吗？”猴爷从天而降，一脚踩住了龙先生的头：“我可是看到你怎么折腾那个小乌龟的，还有你不是说要把我的世界化作焦土吗？”

　　说话间，猴爷只是回手简单的一划，星辰碎片就如同长了眼睛一般冲了出去，那些天空中正在鬼哭神嚎的被龙先生从奇怪地方拉扯来的生物被这具有强烈引力的武器从四面八方吸引了过来，然后就像被扔到绞肉机里的鸡一样，一瞬间就被搅了个稀碎。

　　它们的皮肉化作了一阵腥风血雨从天空飘落，大地瞬间被覆盖上了一层腥臭粘稠的东西。

　　“星辰碎片，引力武器，如果不是这个机会，恐怕我们谁也没机会见到它真正的力量吧。”那个十四五岁的男孩用一种极老成的语气感叹道：“可控引力，真的是有意思。”

　　在打碎了漫天的龙先生所谓神话时代的怪物后，用手像抓篮球一样把龙先生从脚下抓起来：“你不可一世的样子真可笑。”

　　“别直接打死啊，纯能量体可以让我们研究生命进化方向可行性。”那个十五岁的少年冲站在他们头顶的猴爷喊道：“留他一口气。”

　　猴爷侧过头看了他一眼，然后点点头，接着对龙先生说：“你运气真好，还有点作用，不过不让你长点记性可不行，对不对？小东西。”

　　被人按在地上摩擦、被人像玩具一样扔来扔去、被人踩在脚下肆意凌辱，龙先生从出生以来就没有受到过如此的屈辱，他虽然他的身体早在之前就已经不停使唤了，但心中却烈焰焚身，看着近在咫尺的那个把他视为低等生物的家伙，龙先生突然张开嘴，将所有力量都集中了起来……

　　“给我吞回去！”

　　猴爷扬起手一巴掌怼在龙先生的脸上，生生把他聚集起的能量给打散了……真的，以实体接触能量体然后还能够控制对方能量流动这个操作，在外行看起来就只是帅，而在内行看起来，这分明已经是对能量的理解达到了极致才能做出的神奇操作。

　　“我知道你感觉不到疼痛，因为是纯能量体嘛。”猴爷用两只手指勾住龙先生的下巴，让他看上去像挂在铁钩上的猪肉一样：“但你知道纯能量体的弱点吗？你肯定不知道，那么我看在你这么喜欢力量的份上，我就给你认真的上一课吧。”

　　说完，他嘴角露出了一个莫名其妙的笑容，而这个笑容看得连奈非天都菊花一紧。

　　“纯能量体的弱点，是能量污染。”

　　原本英勇无畏不死不灭的龙先生的嘴里发出了比杀猪还要惨烈的叫声，这个声音太过于凄惨，甚至让在保护罩里的泰瑞莎都不自觉的打起了哆嗦。

　　“能量污染是一种能量运用的超高段数手法，我们通常了解的能量运转方式无非那些，而能量本身是守恒的，所以除了湮灭之外就只剩下同化，但污染却是一种很特殊的方式，就是用另外一种运行方式截然不同的能量强行注入到纯能量体中，这样两股能量会不断的互相侵蚀，而像对这种粒子生物来说，这种侵蚀不亚于往人类的血管里注腐蚀性的液体。”

　　保护者是个科学家，他的才学并不在猴爷之下，甚至比猴爷还要博学，所有当听到龙先生的惨叫声时，他的解说也是自然而然的开始了，只不过描述起来有点点可怕，让人毛骨悚然。

　　“最会战斗的大能力者和一个只是沾了点光变成粒子生物的小家伙，真是一场无聊的打斗。”保护者叹了口气：“奈非天，请将我送到我们说好的地方去吧。”

　　“好。”奈非天点点头，然后抬头看了看猴爷：“确实挺无聊的。”

　　其他大能力者纷纷附和，而泰瑞莎和大奶龙在一旁听得目瞪口呆，因为……明明超帅，而且能学习到很多东西的战斗，为什么他们就觉得无聊呢？


第六百八十九章 从群众中来，到群众中去

　　因为参与了这场骚乱，移民中的东方系直接就被取缔了，只要是稍微有些关系的人都被抓到了塔城第三监狱里进行劳动改造，而等待他们的将会是繁重的体力劳动和漫长的囚禁生涯。

　　不过这些和龙先生的遭遇比起来，那真的是小巫见大巫，在被猴爷按下之后，他就被装进了一个用特殊材料制成的瓶子中被送进了实验室，而且因为他夜晚荧光的特性，龙先生现在成了实验室夜晚最亮的那颗星，关上灯之后就看见那个装着他的瓶子在一闪一闪，倒是相当的好看。

　　猴爷没有回到塔城更没有回到超能协会，他直接回到了阔别已久的家中，然后在大家都没有回来之前，在厨房里张罗了一大桌好菜。

　　这桌菜是别人没资格吃的，哪怕是奈非天都不在邀请行列，或者说这桌菜算是一次特殊的散伙饭，向过去告别的散伙饭，虽然没有切实的意义，但是生活总归是需要一些仪式感的。

　　其实就连猴爷自己都没想到这一走就是那么多年，布布都已经上了高中，而其他人也在这十年里发生了许多的变化，不过没关系，因为余生还有许多时间可以来补偿。

　　“你真的不打算回去了？”

　　小红站在旁边仰着头看着围着围裙的猴爷：“放弃所有的特权？”

　　“其实你看，当我们生来就是个普通人的时候，我们对不曾得到的东西充满了欲望，权利、金钱、力量等等等等，这些欲望会一直鞭策你往上爬，去得到它们。但如果你生来这些东西你都有呢？换个角度来说，这些东西也就不那么珍贵了对吧，那么现在问题来了，我曾经拥有了那一切，可我觉得那些东西没一点意思，那么我是不是可以追求我自己想要的生活呢？”

　　猴爷笑着拍了拍小红的脑袋：“红女王，你还是不够了解我。”

　　“我只是感到可惜，不过现在我懂了，我会在三天之内给你安排新的身份，然后你打算去什么地方？”

　　“我啊？我一直在犹豫，我是继续开个饭店呢还是去当个老师，你知道我很喜欢小孩。”猴爷舒展了一下胳膊：“这么多年过去了，大概也没人对我有太多印象了吧。”

　　“如果我是你，应该会选择当老师吧，你的知识如果不传播下去，会是巨大的损失。不过我倒是觉得你这次回来之后开朗了很多。”

　　“呵，大概吧。”

　　其实并不是大概，猴爷是真真切切的开朗了，因为他没有了预知未来的BUG能力，也就是说他不用再思考太多问题也不用知道身边一切的在某个时间点究竟会发生什么，虽然这无疑让他的力量打了一个巨大的折扣，但生活却变得未知而有趣了起来，在回来的路上他还破天荒的买了一张刮刮乐，刮开之后什么都没中，但他却开心的像个孩子。

　　很快，人陆陆续续的回来了。按照道理来说，久别重逢应该热泪盈眶，但除了布布和小武兴奋的像两只猴子之外，其他人还真的没有特别的情绪波动，即使连戴微也只是面带微笑的朝猴爷打了个招呼，轻声细语的说了一句“回来了啊”，那种感觉不想是眼睁睁的看着他经历了一次生离死别，而只是日常下班后的简单问候。

　　“嗯，回来了。这次不走了。”猴爷的回答也很简单，他从锅里捞出一点汤：“你试试咸淡，我太久没吃正常的东西了，味觉有点退化。”

　　其实别看猴爷打人打的那么漂亮，实际上他这次被创造出来之后，整个人都感觉怪怪的，那种刚换了鼠标鼠标垫的不适应感让他有些难受，最明显的就是六识严重退化，感知能力和协调能力也有一定的退化，而其次的就是思维反应速度，即使这样的他仍然是顶尖力量代表者，但那种不适只有他自己才能够明白。

　　“挺好的，手艺一点没变。”戴微帮猴爷打理了一下衣服：“我帮你吧。”

　　“你都会做饭了啊。”

　　“没办法，你走之后就没请到保姆了呢。”

　　两个人正在聊天时，建刚突然出现在门口，上下打量了猴爷一圈：“我辞职了。”

　　“辞什么？”猴爷愣了一下：“那你打算干什么？”

　　“随便咯，反正干什么都行，你打算去哪？”

　　“还没想好。”猴爷撇撇嘴，然后回手捏住了建刚的脸：“你胖了啊。”

　　“这叫婴儿肥。”建刚甩开猴爷的手：“快做决定吧，我们都辞职了。”

　　什么叫都辞职了？猴爷一下子没搞清楚，直到后来所有人都来了之后，他才真正明白这句话的意思。第一代猴子小队的全体成员都辞掉了现在的职务，现有岗位全部由第二代小队接替，毓卿也从代理队长变成了副队长，队长变成了鱼龙，而之前的银龙、幽也跟着鱼龙一起回归的塔城，而猴子小队也从今天开始正式改名为鱼龙小队。不过有一点鱼龙还是留了情面的，那就是新的小队纹章上仍然保留了标志性的猴子头，鱼龙纹章则作为领章佩戴。

　　“他会比我更优秀。”猴爷擦了擦嘴：“这一点不能否认。”

　　“所以把机会给年轻人咯。”叶菲颇为玩味的看着猴爷：“要不要跟我去流浪？一起到处探险，收集各种奇珍异宝。”

　　“有机会我肯定要跟你去玩玩的，但是全职就算了。”猴爷喝了口汤：“迪亚是不是准备登基了？新的星灵大帝。”

　　塔娜点点头：“是的呢，她刚才还跟我抱怨没办法过来看你，等她登基之后见面就少了。不过不管她了，反正她有空一定会往这跑的，你要不要去我那边，你可是万众敬仰的亲王殿下，在我那边的名声比我好多了，都有人为了成立宗教了，现在都快往国教趋势发展了。”

　　“少来，我可没兴趣。”猴爷指着塔娜：“你稳重点，都当了十多年女皇了，还这样。”

　　“嘁，我这个女皇算个屁，还不是任你予取予夺？”

　　这话……有点暧昧了，建刚的脸当时就黑下来了，而塔娜一见立刻摆手：“建刚姐，你别冲我甩脸，你可别忘了啊，我跟着家伙可是正儿八经的两口子，盛大的婚礼好不好。而且我那边全国人民都知道这位甩手亲王跟我的关系，我根本没有机会再嫁别人的，会造反。造反你知道吗？暗精灵那边虎视眈眈的呢，亲王殿下的第一跟班可是把暗精灵打造成了可以跟我分庭抗争的魔法帝国呢。”

　　猴爷笑着看塔娜在跟建刚解释，然后仰起头：“凯撒怎么样了？”

　　“我都说了，人家现在是王国领袖，厉害的很呢。三年前，他修建了一个我那个世界最大的广场，中间用秘金铸造了一座一百三十三米的雕像，你猜猜雕的是谁？”

　　“总不能是我。”

　　“没错，就是你。”塔娜点点头：“那个雕像的手上有个火炬，长明不熄。人小伙子还立下了誓言，说暗精灵永远守护属于你的荣光。你猜猜，如果有一天我改嫁了，会发生什么事？”

　　猴爷Emmm了半天……

　　“上断头台啊，大哥。”塔娜叹了口气：“暗精灵会发疯的进攻，亚人会叛变，皇家魔法师协会现在绝大部分中高层都是学院毕业的，他们完全不会支持我，到时候我就靠那三万皇城禁军吗？我觉得不出三天我就会被发疯的暗精灵和亚人给按住然后拖到城门口和那个还不存在的改嫁对象一起被砍头，而我的臣民看到我的人头落地后会欢呼雀跃、大宴宾客。”

　　猴爷在笑，而塔娜则皱起眉头：“你还笑，你还在那里笑！我周围的侍女侍者都是你那个狗屁的八小时工作制和社保制度的受益者，有的干脆就加入了你的神教，我的一举一动都被人看在眼里，所以即使是我偷情，第二天也会因为玷污了您亲王殿下而被弹劾，我现在觉得这个女王越来越没劲了，我打算等小武高中毕业就把她推上去。”

　　“我不要……”小武低声抗议。

　　“小东西，你不要也得要，还有这个小东西，你也跑不掉。”塔娜指着小武旁边默默低头吃东西的小皇帝：“就你们俩了。”

　　“好啊好啊。”十九在旁边拍手：“我同意。”

　　而正说话呢，外头大门被急匆匆的推开，接着就看小猴子和流苏提着一大堆东西从外头走了进来，看他们风尘仆仆的样子，大概真的是逛了一天的街吧……

　　“我们刚从巴黎回来。”流苏长出了一口气，拍了拍猴爷的脑袋：“你这个小家伙，真不让人省心。”

　　小家伙……这个称呼啊，真的是让猴爷蛋疼，而他又没法说什么，毕竟流苏可是一直以他师父自居，辈分放在那，见面矮一截也是正常。

　　不过其他人听到这个称呼可就有点绷不住了，特别是小武，捂着嘴笑弯了眼睛。

　　“这是你这个季节穿的衣服、鞋、袜子，这里是你平时的生活日用品，还有给你准备了新手机、新电话号码。”一大堆东西被流苏从袋子里掏出来：“你赶紧吃，吃了试试大小。”

　　猴爷深深叹了口气：“好吧……今天随便你们怎么折腾我，对了，布布怎么还没回来？她不是跟人谈恋爱了？”

　　“我举报！”小武好像是终于找到了自己存在的意义一样，双眼发光的站起来：“有一个高三的学长一直在追姐姐哦，今天就是他约姐姐出去的，不过姐姐说去去就来，不知道为什么现在还不来。”

　　“那个学长是什么样的人？”戴微皱起眉头：“我跟她说过了，上学的时候不能谈恋爱。”

　　猴爷摇摇头，一副老成的样子：“孩子大了，你就别管那么多了。”

　　“是个流氓哦。”小武笑嘻嘻的说。

　　猴爷听完，停顿了一会，然后慢慢走近厨房，拿出了一把刀：“我去看看布布。”


第六百九十章 属于少年的感觉

　　“爸，你是借着这个机会逃轰炸的吧，你知道姐姐不会有事。”

　　“小丫头，看破不说破，还是好朋友。”

　　小武吐了吐舌头，朝猴爷办了个鬼脸，然后轻轻挽住猴爷的胳膊，而这挽胳膊的动作一点都没有给人暧昧的感觉，哪怕心思最肮脏的人也能看出这种亲昵并不属于情人。

　　“小丫头，刚把你带回来的时候，你才那么一点点大，现在都成大姑娘了。”

　　今天阳光很好，两个人走在树影斑驳的林荫路上，太阳微微有些热，但还不灼人，路边的樱花树开的正好，到处都有拍照凹造型的人，也有坐在树下野餐的一家子，孩子的欢声笑语和大人们的轻声呵斥交融在一起和天空中片片白云一样，轻柔缓慢。

　　布布长大了，而猴爷却还是老样子，年华无法在他的身上烙下痕迹，但当看到身边的丫头时，他才豁然感觉自己其实已经很大很大了。

　　“你老实说，在学校有没有偷偷谈恋爱。”猴爷目光温柔看着前方，声音里也透着满满的清朗：“我个人认为，适当的早恋是可以的，你悄悄告诉我。”

　　“没有呢，其实你也知道，我身边有个小家伙很粘我，虽然早就知道我跟他以后可能要勉强凑一起，但说真的。爸，他没办法给我那种少年感。”

　　少年感……这个词连猴爷听来都新鲜，所以他哦了一声，侧过头看着小武：“少年感是什么？”

　　“怎么说呢，我见过很多人了也读过很多书还看过很多电视，少年感就是一种很特别的东西吧，见春风不喜、见秋雪不悲，纯纯粹粹的活着、倔强又温柔、有时像个孩子一样执拗有时又像大树一样值得依靠，莽撞起来横冲直撞、沉静下来博学多才，大多数时候不正经但是认真起来却让人头疼。这样的男孩子呢，我活到现在看到现在也只知道一个呢。”

　　“真的这么棒吗，如果你真的喜欢那样的人，我做主帮你把他收了。”猴爷哈哈大笑：“被你说的我都想去认识认识他了。”

　　“恐怕不行咯，因为我叫这个人叫爸。”小武发出脆脆的小声，甩着猴爷的胳膊：“你说怎么办。”

　　“臭丫头。”猴爷弹了她脑壳一下：“连我的玩笑都敢开。”

　　小武抿着嘴没说话，这些年虽然猴爷不在身边，但她往日的爱好就是收集一切关于猴爷的传奇，越到后面就越觉得他这个神秘的父亲是个传说里才能出现的人物，而越是这样她身边的人就越被她看不起，哪怕是小皇帝那样已经足够优秀的人和猴爷一比较也只是个不成熟的小朋友罢了。

　　“我就很可怜了，以后长大都要嫁不出去了，因为我爸爸太厉害太优秀了，没有一个人能比得上。”小武无奈的叹了口气：“不要跟我妈说哦，不然她又要做思想工作了，可怕她了。”

　　“知道啦知道啦。”猴爷在经过树梢的时候，把一朵粉白的樱花遮下插到小武的耳边：“不过先说好，以后真要谈了朋友，第一个要给我过目，不然我让你男朋友全家都活不过第二天。”

　　“咿……爸，你是黑社会吗？说话这么可怕。”

　　“你老子我可比黑社会可怕多了。”猴爷从口袋里拿出一个小本子：“这个送给你。”

　　“这是什么？”

　　“是所有能毁灭世界人的联系方式，你以后碰到任何麻烦就找任何一个人，他们不至于不给我面子。”

　　“谢谢爸！”

　　“跟我客气什么，布布被带去哪了？”

　　“好像去个公园了，那个小流氓说有话要对姐姐讲。”

　　猴爷默默的为那个小流氓祈祷，布布的事他都已经知道了，得到了九号的力量后，布布正儿八经是具有大能力者力量的人了，虽然无法像真正被授权的大能力者那样更改规则，但单凭力量的话，那个丫头已经足够跟任何人来上一场正面对决了。

　　祈祷吧，祈祷那个小流氓不要对布布干什么，否则猴爷现在过去恐怕也只是给那小子收尸了，布布这个丫头可不像小武，她深得建刚真传，又凶残又暴力。

　　带着小武来到公园，猴爷立刻就感知到了布布的位置，他长出一口气，因为布布的力量还没有爆发，也就是说现在他们应该还是处于谈判阶段。

　　其实小流氓什么的，猴爷并不厌恶，因为谁年轻时没有一段智障的岁月呢，只要这个智障不要变成凶残不要变成罪恶，那么这也只是某一段会议罢了，或许未来某一天他回想起这一段的岁月时，偶尔也会在夜深人静的时候会心一笑，这也挺好的。

　　以猴爷的潜入能力，即使是布布也基本上无法发现他的到来，他就这样小心翼翼的拽着小武接近了公园里的小树林，布布就在里面。

　　当他们进去之后，发现那里人还不少，一个染了头发的年轻人张开手护着他身后的布布，而身材高挑的布布歪着头面带不屑的看着她面前的那一群人。

　　“姐……”

　　小武刚要叫，却被猴爷给拦住了，他招招手带着小武来到一个比较接近的地方，然后躲了起来，而这个位置听那边的声音可以说是清晰可闻。

　　“刘哥，你不能这样。”

　　那个染了头发的小伙子脖子上青筋暴起，显得愤怒极了，但却也不敢轻举妄动，毕竟他对面可是有好几个膀大腰圆的社会人员，一看就不是好相处的人。

　　“什么能不能的，我就是让你马子陪我吃顿饭，有你什么事！起开，不然别怪我不客气啊。”

　　那个小眼睛被称之为刘哥的人故意撩起袖子，露出手上用烟头烫出的疤痕，然后深深吸了口烟，用力的喷在护着布布的那个小朋友脸上。

　　“爸，这就是黑社会吗？”

　　小武低声问道。

　　“不，这是傻X。”

　　正在猴爷给小武解释什么是正儿八经的黑社会时，那边居然动手了，几个人一起上去围殴了那个小朋友，而布布全程只是抱着胳膊冷眼旁观。

　　而在猴爷观察的时候，他赫然发现布布的身后不远的地方有最少七个高阶督查……而从他们的布防模式来看，他们大概不是为了救布布来的，而是防止布布波及到地区才来到这里的。

　　按照正常的流程，这个时候布布应该泪流满面或惊惶无措的，但她的表现完全不像一个正常的十来岁的高中小姑娘，反而像那些见惯了大风大浪的老油条，而且从她的表情来看，甭管是假戏还是真做，她都完全无视那个之前拼命护着她的小流氓，仿佛他的生死根本不值一提。

　　“你们要不快点打死他要不快点滚，我没兴趣看你们表现。”

　　布布的一句话就把那几个人的注意力吸引了过来，为首那个有着鹰钩鼻和李荣浩同款眼睛的刘哥看着布布突然咧嘴一笑：“妹子有个性啊，不错我喜欢。”

　　“爸，咱们要是再不出去，他们是不是就死了？”

　　大概是这样吧，看那个小傻缺的架势，应该是要去摸布布的脸了，甭管他能不能摸到，只要他手伸过去基本上就凉了，而目睹他凉透过程的几个兄弟估计也逃不掉，所以……

　　猴爷从草丛里站起身，特意咳嗽了一声引起注意之后，带着小武就走了出去。

　　“爸！”

　　布布一看猴爷，原本毫无表情脸立刻就璀璨了起来，眸子亮晶晶的样子格外可爱，她根本就无视了面前的人，直接飞奔到猴爷面前，二话不说一把抱住了猴爷然后嘤嘤的哭了起来。

　　“好了好了，我回来了。”

　　“我知道你回来了……他们欺负我！”

　　猴爷内心是崩溃的，这个撒娇撒的一点技术含量都没有好吗，刚才还冷面女王呢，现在一转头就成了撒娇的小斑鸠，这不科学好不好。

　　说实话，现在的布布已经一米七了，这个身高在女生里面已经有些扎眼了，但她在猴爷面前撒娇却一点都没有违和感，她侧过头看着小武，然后用眼神对她传达了某个信息……

　　“行了。”猴爷拍了拍布布的脑袋：“下来下来，像什么话。”

　　“不……我都好久没看到你了。”布布回头指着那几个流氓：“爸，他们欺负我！”

　　“行了，我知道了。你先下来。”

　　好不容易把布布给骗下来，猴爷笑盈盈的走到那几个人面前，从口袋里掏出烟，一根一根的发下去，然后陪着笑容对他们说：“几位，打扰了，我女儿给你们添了麻烦，不好意思。”

　　“挺年轻啊，这是你女儿？”

　　刘哥挺直了腰杆子看着猴爷，他上下打量一圈之后，不怀好意的笑了笑，看了一眼手里的烟：“好烟啊，还是你们有钱人会玩。”

　　猴爷满脸堆笑：“您误会了，真是我女儿。”

　　“你特么十岁生的她吧。”

　　刘哥的话引起一阵哄笑，而猴爷毫不在意的摇摇头：“不是亲生的。”

　　“老子当然知道，你们也就是玩玩。行了，今天就给你个面子。兄弟们，走了走了，没劲。”

　　“好走，不送，路上小心。”

　　“小子挺会说话，算你识相。”

　　猴爷亲自给他们点上烟之后，站在那冲他们挥手告别，而突然走到一半的刘哥又折返了回来，眯着眼睛看了猴爷一阵，摇头晃脑地说道：“你看上去是个不缺钱的主儿，哥们最近手头紧，借点钱花花？”

　　猴爷摊开手：“抱歉，我从不带钱出门。”

　　“你就是看不起我咯？”

　　“嗯。”猴爷点点头：“你倒是说个让人看得起的地方吧，就因为你眼睛小吗？”

　　“嘿！”

　　这刘哥也是个爆裂脾气，猴爷说完他二话不说就一拳擂上来了，直冲着猴爷的面门，速度还挺快，角度也挺刁钻，一看就是经常打架的主儿。

　　大家应该没有忘记猴爷的攻击属性吧？就是只攻击对自身产生敌意或威胁的东西，所以当刘哥发起进攻的时候，他就自动的触发了猴爷的攻击机制，当时具体的情况刘哥没能看清楚，只看到眼前有什么东西闪了过去，然后自己的拳头就扑空了，然后胸口突然感觉到一阵闷疼，他在还不知道发生了什么事的情况下，整个人就已经斜着飞了出去。

　　等他重重的掉在地上之后，他才感觉一阵难忍的剧痛袭来，微微低头看一眼，赫然发现自己的胸口已经凹陷了进去，惊吓和疼痛交杂在一起，只是一瞬间他就昏迷了过去。

　　“灵能者！快跑！快去报告督查说有灵能者袭击普通人！”

　　他的小弟拔腿就跑，而他们边跑的时候说的话，猴爷听得清清楚楚，他也没废话，转身带着布布和小武就往回走，两个小丫头一左一右抱着他胳膊，谁也没把刚才的小插曲当回事。

　　不过还没等他们走两步呢，四五个低级督查就把他们给围了……

　　“你涉嫌违反第四十五条禁令，请跟我们走一趟。”

　　为首的初级督查一脸严肃的看着猴爷，而布布则歪着头看着这个愣头青，小武甚至都没忍住笑。而猴爷也是乐了，自己一手创立的督查机构，现在居然会干出这么蠢的事。

　　在那几个督查身后还站着刚才那几个跑掉的小东西，他们一个个都摆出了一副狗仗人势的样子，看得倒是很滑稽。

　　“那我能不能需要一个理由？”

　　“可以，四十五条禁令的内容是灵能者不允许无理由伤害普通人类，即使被袭击也需要就轻处理，你刚才已经使用了致死性攻击强度。”

　　“妈的。”

　　猴爷也不多逼逼，直接撩起袖子，弹开通讯器：“现在谁管督查。”

　　“毓卿直属哦，需要转接吗？”

　　“转接个屁。”猴爷眉头一皱：“让他来见我，给他发定位，立刻马上。对，如果那个东西有意见，让他一块过来。”

　　小红迟疑片刻：“那个东西是不是指鱼龙？”

　　“还能有谁？”

　　“好的，请稍等，已经传达到位。”


第六百九十一章 警察叔叔，就是那个人

　　因为猴爷暴力抗法，所以几乎是眨眼的功夫他就被低阶督查给围了，而旁边秘密观察着的高级督查那是又急又怕，这些新手不认识面前这人，他们可都是从那个时代过来的，谁不认识这人？

　　不要说督查体系了，哪怕是现在整个世界的力量体系和平衡秩序都是这个家伙一手建立了，现在这帮小崽子居然把他围了，真的叫一个不知天高地厚。

　　“把他们的名字都记下来，这几个家伙到时候派到西伯利亚去。”

　　一个高阶督查用袖子擦了擦脑门子上的汗，对他的副手说道：“这种智障不能留。”

　　“好，不过咱们为什么不出去说明情况啊？那个可是正儿八经的大佬。”

　　“你他妈也傻是不是？我们在执行任务，不能干别的，而且这事咱们去搀和什么，那几个小年轻的让他们尝尝苦头也是好事。”

　　督查小队其实也有专门对付像猴爷这样负隅顽抗的手段，有那重装督查，自身的能力加上外部装置的加持，一般情况下是没什么民间的野狐禅能抵御的。

　　当然了，以现在猴爷表现出来的能力来看，暂时还不需要重装督查出动，所以包围他的两个小组都是初级督查，也就是最基层的执法人员。

　　他们一边像猴爷靠近一边喊着话，而猴爷也直直的站在那，一动不动的等着，时不时的看一下手表。

　　“这是你最后的机会，如果再不投降，你将会因为违反超能协定而被逮捕。”

　　督查的声音越来越近，而猴爷只是点上一根烟，坐在公园的石头上翘着二郎腿，然后歪着头看着天空。

　　“请排空能力，解除警戒！”

　　而就在这时，天空突然出现了两个光点，就像陨石砸向地面一样，声势着实浩大。地面上的人不约而同的看着天空中坠落下来的东西，并且随着越来越近之后，所有人都露出的惊讶的表情。

　　两颗流星在离地三十米的地方陡然减速，然后稳稳的停了下来，接着从里头走出两个穿着黑风衣戴着墨镜的男人，他们身上有明显的身份识别标识，在他们到来之后，所有的初级督查立刻向后撤离了五十米。

　　“刚消停几天？你又开始作妖？”

　　鱼龙下来之后，斜着眼睛看着猴爷，然后又看了看他身边的两个丫头：“带着孩子一起作？”

　　“我要求修订法案。”猴爷手指一转，布布和小武就被推到了圈外，并且以他为中心形成了一个黑色的密封能量圈。

　　鱼龙向四周看了看，皱眉道：“修订法案你也用不着直接开全体会议啊，你这弄啥。”

　　“总纲要改。”猴爷拉开一个虚拟的座位，坐在上头之后，其他位置上陆续出现了其他大能力者和一堆负责维持世界秩序的大人物。

　　“叫姐姐来干什么呢？我可是忙的很呢。”三号抱着胳膊一脸风尘地问道：“我最近可是招揽了不少好姑娘，你们有空来玩哦，姐姐请客。”

　　“你这风尘味越来越重了，啥时候亲自下海啊，我一定去光顾你。”鱼龙抱着胳膊笑道：“别瞪着我，我也是被这家伙给召来的。”

　　“只有三人以上才有资格开这种会议，叫你们总比叫我们好吧。咱们听听他要干什么吧。”奈非天拉开椅子坐在主席位，然后摸着那张最大最豪华的椅子不由感慨道：“嗨呀，给人当小弟这么多年，没想到我也有今天。先说好，我有一票否决权和一票肯定权，你们不要乱来啊。”

　　猴爷没搭理他，只是往自己的位置上一坐：“我们现在都是以普通人的身份生活在这里，我希望修改一下能力者和普通人的权利分配，我突然意识到普通人占有的特权过于多了。现在我们开始议题，我的提案的名字是平权法案修订。”

　　这个会一直开到了晚上，初步的法案就已经修订了出来，不过就像人类社会一样，一套法律的出台绝对不是说几个人关在小黑屋里聊上几天就能正式颁布的，首先在这个法案提出之后会交由塔城、超能协会和皇家魔法师三方审订，找出里面一切可以钻的空子，然后把这些空子都填补起来。

　　不过作为一套全部由前度大能力者修订的法典，其他人能插手的地方并不多，很多时候只要修改一下某些地方的措辞就可以了。

　　所以，这套法案在三天之后就进入了决议阶段并且以全票通过，作为平权法案，它首先提出普通人和能力者的权益平等，除了对能力者伤害普通人类做出了明确的界定，同样也对普通人对能力者的伤害进行了评定和界定。

　　也有人提出质疑说普通人几乎不可能伤害超能力者，但早有准备的法务团队直接抛出了上千起普通人类与超能力者发生冲突之后的判决审理结果，无一例外，这些案子的法律天平都是向普通人倾泻，类似布布身上发生的事是最常见的。所以法案把能力者只要在未经许可的情况下使用能力就算作犯罪这一条更改为能力者有在适当时候使用能力行驶正当防卫的权利，在不存在防卫过当的情况下可以免除处罚。

　　当然，这只是其中一条，平权法案被扩充为一百七十万字，涵盖了方方面面，可以说一步到位的将能力者和普通人类的距离缩小到可以接受的范围，虽然矛盾仍然不可避免，但相对来说发生冲突的概率居然在法典还没正式发挥作用的情况下就已经减小了十二个百分点。

　　要知道……普通人敢和能力者起冲突仗着就是之前不平等的严格限制能力者的法律，而现在这条全球性的法律一旦公布，能力者有了反击权，普通人里能打的过能力者的有几个？

　　“所以你折腾这么长时间就为了这个？”

　　小猴子在看完还没正式颁布的修正案之后，不解的对猴爷说：“哥，该放下了。不是我说你。”

　　“你就是在说我。”

　　猴爷靠在咖啡馆的沙发上玩手机，这个点这里只剩下这个无业游民和一个今天刚好轮休的小猴子，其他人要不去上班了要不出去找乐子了，建刚和十九去钓鱼，三个小朋友去上学，叶菲去了魔法世界……不，现在应该叫魔法星球了，因为所有世界在被糅合之后，现在的超级宇宙把无数个多元宇宙都放了进去，形成了一个庞大的群落。

　　这样的好处和坏处都很明显，坏处交通变得不那么便利了，因为打破空间壁垒的技术居然先于长途穿梭技术成熟，好处当然也有，那就是一些低级文明也更容易被发现了，而根据人类公约中的协定，低级文明都必须给予保护并且是不加干涉的保护，至于资源的问题，宇宙扩大了无数倍，将资源进行整合之后，只有更丰富。

　　根据鱼龙的计划，在整合了人类联邦之后，下一步就是开始攻略非人种族，并且在人类和非人类的中间区域设置自由贸易区，然后让贸易战争替代实体战争，尽可能减少种族冲突的可能。

　　当然，现在干这些事相对简单，毕竟他自己都说自己是站在巨人肩膀上的那个人，整合人类联盟这份功劳永远都属于那个畜生……

　　畜生说的是谁大家心里都有数，反正这俩人么，见不得面，一对天生的冤家，猴爷叫鱼龙为东西、鱼龙称猴爷为畜生，这俩玩意谁也没比谁好。

　　还有，虽然猴爷退休了，但他仍然是有资格参与绝对权力会议的大佬之一，其他的绝对权力大佬都是前度大能力者，奈非天起到天平作用，拥有一票决定权和一票否定权，所以他必须保持绝对中立，即使这家伙私下里悄悄摸摸的在老家的城乡结合部里开了一个小超市，他仍然是这个世界绝对权力的掌控者。

　　嗯，没错，奈非天开了个超市，老板是他姐姐，团团。而这个大佬中的大佬则成了超市的仓管兼总经理，值得一提的是红毛丹就在他那工作，会计兼收银，依夏则是超市的大堂经理。

　　虽然不知道为什么一个面积才五六百平方的小超市需要大堂经理，但既然依夏都美滋滋的上任了，别人也就没什么话好说了。

　　在其他人那里，其实大多得到了妥善的安排，比如三号这个骚气而好看的大姐姐，她真的开了一家会所，而虽然是会所但居然是一家解救失足妇女的机构，用她的话说就是“这些姑娘早早的出来卖，过惯了锦衣玉食的生活还没有一技之长，如果放任她们走出去的话，她们可能会死，既然这样倒不如换一种方式让她们可以更好的活下去”。虽然大家都知道这是歪理，但这毕竟是三号大姐姐梦想，那么就让她完成好了。

　　即使是很多人都不理解为什么一个大能力者会有当老鸨子的梦想。

　　保护者的生活最惬意，他现在进入了魔法学院的新校区里任职，在短短的时间里就成为新校区最炙手可热的老师，虽然他是一副少年模样，但除了俊朗之外还有那种别人学不来的气度以及什么事都难不倒的庞大的知识，小姐姐们看到他就母爱泛滥、小哥哥们看到他就觉得自愧不如，反正他的日子过得别提多爽。

　　哪怕是那个被猴爷干掉的小龙人还有仲裁者也都复活了，小龙人和一个蜥蜴族的亚人小姑娘最近厮混的很勤，他整天就混在那个亚人小姐姐开的酒吧里当保镖当打手，倒也悠闲自在，而仲裁者现在则进入了一所高中学习人类正常应该有的知识，还有一系列在这个世界生存的技能并成功以转校生的身份获得校花称号。

　　建刚的老爹爹呢，他已经在建刚周围租了一套房子，开了一家书咖，装修风格可以说是让人耳目一新，而他家的咖啡更是在全世界的网络上掀起了热潮，甚至这家小店还登上了世界知名的美食杂志，每天都有慕名而来的人在他的花海外拍照留念，而他院子里那棵巨大的不知道什么移栽过来的银杏树更是成为了这一片的地标。

　　建刚虽然对他的态度不冷不热，但在无聊的时候也会过去坐坐，和猴爷一起。不为其他，就是因为那个地方把以前猴爷收养的流浪猫的后代都接过来了，猫、花、树、咖啡、一本好书和一个阳光明媚、微风不燥的下午，这简直就是人生最惬意的事情了。

　　当然，因为环境的关系，这个地方呢消费不低，但也绝对不算太高，所以还是有很多人能消费的起，所以这里也就成为了都市文艺青年装逼的圣地，在背靠花海的玻璃窗前自拍一张已经是时尚之选了，还有那张每天手写的咖啡招牌和晚上时微微发黄的暖光灯，真的不得不佩服这帮大能力者的能耐，每个人基本上都是各自领域的翘楚。

　　“我觉得你也该找点自己的事去干了。”

　　保护者给猴爷端了一杯咖啡过来，浓郁醇香的咖啡上面飘着一朵儿院子里刚采摘下来的花儿，清淡的花香配着这杯咖啡，色香味意形瞬间满格。

　　“其实我也不知道该干什么。”猴爷放下手机喝了口咖啡：“文熙，这杯是你调的吧，糖重了，巧克力粉的比例也不对，下次多跟你师父学学。”

　　“爱喝不喝。”

　　柜台里一个小脑袋伸了出来，赫然就是曾经那个被猴爷做掉的仲裁者，猴爷曾经还一度使用过她的力量，而现在她正在这家咖啡馆里打工，和他搭档的正是在刀锋之舞的小酒馆里那个钟爱咖啡的老板，猴爷推荐来的，保护者很满意。

　　“小姑娘，我给你个机会重新组织语言。”

　　“略略略……”

　　“行了，别欺负文熙了，她对这个世界的了解才刚刚开始，给她点时间。”保护者端起猴爷的杯子抿了一口：“文熙，他说的没错，巧克力粉太多就有粘稠感，太甜就盖过了咖啡本身的味道，还有你下次试着用肉桂粉替代糖浆。”

　　“哦……知道了。”

　　“看不出来你还挺会生活的。”猴爷歪着头看着保护者：“你这样的帅大叔一定特别招小姑娘喜欢吧。”

　　“别扯开话题。”保护者走到吧台方向抓起一把咖啡豆慢慢研磨起来：“还有，建刚的事你打算怎么处理，她等你这么多年，你总该有个交代。”

　　“会交代会交代的，我这不正头疼吗？”

　　“流苏还是塔娜？具体的我都听说了，是挺头疼的，但你总不能这么犹豫不定。拖下去没好处，你别告诉我你打算通吃。”保护者斜眼盯着猴爷：“你这就很过份了。”

　　“你现在装什么慈父，当初建刚吃苦的时候你人呢？不是我，你猜猜建刚现在成什么样？你有脸在这跟我说教？你特么再给我废话一句，我要不揍你，我是你儿子。”

　　气氛顿时紧张了起来，而这时门口的帘子轻轻被打开，建刚黑着脸走到猴爷面前，直直的盯了他一会儿，然后突然笑了出来，那种又气又可乐的笑容。

　　“虽然我跟他没那么好，但是你也不能张嘴闭嘴打我爸啊……”建刚揉着猴爷的头发，像在摸狗：“对吧。”

　　“算了，给你个面子。”猴爷横了保护者一眼：“你自己掂量掂量。”

　　说完，他歪着头看着建刚：“你不是钓鱼去了么？”

　　“别提了。”建刚叹了口气：“十九钓到一半，就被叫走去做美容了，我一个人钓什么鱼，这不转头就回来了，回来就听你来这了，我看到外头挂着暂不营业的牌子就知道你肯定又要找事。”

　　“什么我找事，明明是那老屁股没事找事。”

　　保护者撇撇嘴：“我懒得跟你这种小辈计较。”

　　“咱俩平辈！什么特么小辈。”猴爷的杠精模式上线：“你少给我来这套。”

　　“行了。”小猴子这时也忍不下去了，对建刚说：“他啊，就是一天天闲的没事找事。赶紧给他安排点事干干吧，不然他整天找事。”

　　“摆地摊吧。”建刚翻了个白眼：“摆地摊最适合他了。”

　　“我不去。”猴爷指着自己：“我不喜欢。”

　　“那你自己选一个，你自己说要过普通人生活的。”

　　猴爷想了想：“现在后悔来得及么？”

　　当然来不及了，在建刚让猴爷闭嘴之后，他们几个讨论了起来。猴爷的性格显然不适合当老师，当厨子不错，但他不想干，而现在这个情况又不允许他到处去浪，所以最终方案是让这个家伙在附近找一份工作，随便什么都行，钱是次要的，主要是让他多接触接触这个已经变得不一样的世界。

　　最后，被逼无奈的猴爷选择的一家快餐店，卖炸鸡薯条的那种快餐店，虽然不知道为什么他要选这种地方，反正他高兴就好了，而且这地方离小猴子上班的商场也不远，也便于监管。

　　猴爷是个行动派，从咖啡馆出来之后就去应聘了，然后因为外形条件的原因被老板要求留下试试，所以当天下午三点，猴爷就穿上了印有XX炸鸡的工作服站在了柜台前面。

　　“微笑，微笑知道吗？你不要冷着脸，面对顾客要微笑！”

　　店长在旁边不厌其烦的提醒：“你的表情这么僵硬，人家会给我们差评的。”

　　接着，猴爷转过头露出一个十分僵硬的笑容，店长看到这个笑容之后默默叹了口气：“你还是冷着脸吧，你这笑的也太恶心了。”


第六百九十二章 给三号机的选手点上一首凉凉

　　“欢迎光临。”

　　门口的小铃响起，店员条件反射式的开口欢迎，而炸鸡店的店长则脸色铁青看着正在用抹布擦着吧台连头也不抬的小吕，她现在真的是恨透了这个家伙，脾气怪的很，也不知道是得了什么毛病，反正看着让人牙痒痒。要不是自己不是老板，他这份工作恐怕最多干一下午。

　　“请问需要什么。”

　　店长不动声色的把猴爷挤到旁边，面带灿烂的微笑对着推门而入的几个人：“我们这里刚推出了咖喱炸鸡，几位有兴趣试试吗？”

　　“嗯……我们要这个小哥哥点单。”

　　为首的一个姑娘指着猴爷，眼睛都快笑没了：“就是他。”

　　店长愣了一下，回头看了一眼面无表情的猴爷，尴尬又不失礼貌的笑了一下：“他还是实习生，有些事情不熟悉，还是我来为几位服务吧。”

　　“怎么？是看不起我们？投诉你啊。”那个小姑娘身后一个个子高挑的姑娘叉着腰怒目而视：“就要……啊……”

　　她还没趁机发飙，痛呼声就已经从她俩嘴里传了出来，而猴爷则一只手掐着她俩一边脸蛋，满脸阴冷：“还要我么？”

　　“疼疼疼……快放下……疼……”

　　店长的脸都绿了，这要是殴打客人，那么他们这家网红店的名声可就臭了，到时候……

　　“爸，我们错了……错了还不行么，我们就是想跟你开个玩笑啦。”

　　爸？店长转过头看了一眼猴爷，她清晰的记得这个萌新的资料上才写的是二十八岁啊，二十八岁有两个女儿？而且大的那个看上去有十七八了吧？这当女朋友都行了啊。

　　“你们逃课。”猴爷面无表情却也没松手：“逃课还敢来我这，胆子挺大。”

　　“不是，爸。你听我们解释啊……”布布垫着脚表情都扭曲了：“下午学校大扫除啊，我们干完了就过来看看你啊。”

　　听到这，猴爷才松开手：“要吃什么，吃完赶紧滚。”

　　看到他们之间的关系好像真的像那么回事，店长也就暂时放下了疑惑，偷偷摸摸的把菜单塞到了猴爷面前，而猴爷把菜单往布布脸上一拍：“吃了快滚。”

　　其实也不怪猴爷会对布布比较凶，那是因为布布有时候实在是坏，那种怀真的是让人头疼的那种，而且她仗着一众大佬的宠爱越来越肆无忌惮了，最近她还不知怎么搭上了三号那条线，一天天姑姑姑姑的叫着，生生把性子飘忽的三号给叫得是慈眉善目、拍着胸脯保证以后大侄女有什么事直接找她就行。

　　相对来说小武就恬淡多了，虽然她切开也全是黑的，但表面上绝对是一副人畜无害的样子，而且这丫头特别善于隐藏存在感，所以大部分时候明明是两个人一起闯的祸，布布总是背锅的那一个。

　　“她们真是你女儿啊？你才多大啊，就有这么大女儿了啊？”

　　“不是亲生的。”猴爷在面对私下询问的时候，倒也没有隐瞒，实打实的回答了店长的话：“你下次看到她们两个别搭理就行了。”

　　原来不是亲生的啊，店长点点头，这样就好理解了。看来这个小吕应该是姐弟恋的那种，女朋友或者老婆应该比他大很多，不过看这两个姑娘长得这么好看，大概即使是大很多也是国色天香吧，能吸引到这样没什么经验的年轻人一点都不让人意外。

　　不过呢，看起来他们之间的关系还真融洽，虽然看上去凶巴巴的，但店长自己也是嫁了个二婚的男人，她可不敢对自己的继女这个态度，而小吕和重组家庭之间的关系恐怕已经和原生家庭差不多的好了，真是让人羡慕呢。

　　“爸，我跟你说啊，姑姑说要带我和小武去迪士尼玩，这几天就不回家吃了啊。”布布坐在位置上突然扭头说：“你跟我妈说一声，省得她哔哔我。”

　　猴爷点点头：“我会说的，你们别太过份了。”

　　“知道啦。”

　　店长看着猴爷，然后脑中正在脑补各种剧情，从他会来这种地方打工来看，他的家庭并不富裕，而且听起来那个漂亮的比他大很多的老婆又是全职的家庭妇女。这样的家庭情况要负担两个孩子去迪士尼应该是很难的吧，那边消费可不低呢。

　　“要不……我跟老板说一声，先预支你两个月的工资？”

　　店长突如其来的关心让猴爷愣了一下：“为什么？”

　　“女孩子最敏感了，虽然不能跟那些大富大贵的比，该有的还是要有的，孩子出门身上多带点钱肯定没错，特别是这种叛逆期的丫头，最容易受伤了。”

　　听到这，猴爷算是知道店长什么意思了，他笑了笑，摆摆手：“您多心了，她俩的姑姑……”

　　猴爷实在不想说三号是个全亚洲乃至全世界最大会所的老板，一天流水就几个亿那种，钱这种东西实在是太没意思了，而且……这两个小姐妹恐怕从小到大都不知道钱是什么东西吧，也没有自己拿过钱，这份担心实在是……

　　不对，猴爷突然醒悟了过来，在普通人里，特别是在这种炸鸡店打工的普通人，说白了其实家庭环境都很一般，想要融入世界的第一守则不就是应该像普通人那样思考么？

　　“布布，小武，你们两个身上有钱么？”

　　“钱？”布布歪着头看着猴爷：“什么钱？”

　　好吧，当没问吧，想要改变她俩的消费观念实在是蠢了一点吧，总之就很蠢就对了，还是不强求的好。

　　“哦，对。爸，给我们点钱。”为什么说小武聪明呢，她的智商绝对是可怕的，毕竟没有意外她是要当皇帝的人：“五百就行了。”

　　要不说小武聪明呢，她聪明就聪明在这了，看到猴爷的表情之后，她立刻就明白了猴爷的意思，毕竟在此之前她们都知道老爹在这打工的目的，可不就是融入到普通社会中么。

　　“银行卡给你，你控制点姐姐，别让她乱花钱。”猴爷把卡扔到小武面前的桌上。

　　小武看到面前的卡，以迅雷不及掩耳之势放进了口袋，然后还横了猴爷一眼……

　　为什么要横猴爷？因为这个老爹实在是不懂事呢，他的卡全是银行的黑卡，你说一在炸鸡店给人点餐的小弟身上装着七八张各大银行的不限额信用卡，这不是有病么？有这东西的人还用得着来炸鸡店打工？还真以为是皇帝微服私访呢。

　　不过显然店长没有小武的见识，她并不知道刚才在她眼前一闪而过的卡是银联的钻石卡，只是在旁边挂着欣慰的笑容看着猴爷和自己的闺女互动，眼里全是羡慕？羡慕是什么鬼？

　　布布和小武走了之后，炸鸡店恢复了平时的样子，时不时来的客人，偶尔过来的外卖小哥，反正一如往常的平静。而等到下午三点左右的时候，店里兼职的大学生也陆陆续续的过来了。

　　在这几天里猴爷已经把这几个不同时间段的大学生认全了，这几个学生工分两批，一批是从早上八点到下午两点，一批是从下午三点到晚上八点，基本上都是最繁忙时间段。上午那一批是男三女四，前台两女一男，后厨两男两女。下午这一批是男三女三，前台三个女的，后厨三个男的。

　　猴爷认为能在大学里打工补贴自己的学生都是很棒的年轻人，至少如果是他的话，他肯定做不到这一点，毕竟懒……

　　“琦琦，你等会带着点小吕，我走了啊，有事给我打电话。”店长的工作时间是早晨七点四十到下午四点半，所以她这会儿已经到了下班时间，只是她实在有点放心不下猴爷这个愣头青，所以再三招呼之后才换上衣服骑上电驴离开了炸鸡店。

　　“知道了，店长。”

　　一个齐耳短发的小姑娘笑着和店长告别，然后转头看了一眼站在旁边认真写单子的猴爷，看了一会儿然后拿出手机悄咪咪的拍了他的一个侧脸照。

　　“我觉得你最好删掉。”猴爷也没抬头，一边写一边说：“不然会有麻烦。”

　　“能有什么麻烦？”

　　猴爷想了想，仰着头长叹了一声：“因为太帅的原因导致你被人逼着要我的资料。”

　　琦琦笑得咯咯直响，像只下蛋的母鸡，她趴在点餐台上歪着头看着猴爷：“我可没见过你这么自恋的中年人。”

　　猴爷把单子夹在旁边的便签卡上，直起身子满脸严肃地说道：“请注意你的言辞，你见过我这么风华正茂的中年人？”

　　也不知道是这个小朋友的笑点很低还是猴爷说话自带喜感，只要他说完话，这个小姑娘就会笑个不停，虽然她长相并不出众，但爱笑的姑娘总是给人很阳光的感觉。

　　这个姑娘有个男朋友，虽然猴爷见过两次，但他一点都不喜欢那个男人，因为琦琦下班的时候他没有来接过，两次出现都只是过来找她要钱罢了。

　　但猴爷只是不喜欢，没有说一句话，毕竟那是人家的事，有些事情如人饮水不足为外人道。早就过了喜欢絮叨的年纪，悠久的岁月给了猴爷一颗很平和的心，前提是别对他发动攻击。

　　“今天啊，我男朋友我朋友要来，我可能要早点走，吕叔叔晚上帮我顶一下呗。”

　　在第一波高峰期过去之后，琦琦有些疲惫的对猴爷说道：“他们还等着我回去给他们做饭呢。”

　　“你不是大学生么，现在宿舍那么先进了？”

　　“哈哈哈，吕叔叔，我说了你落伍了吧。我早就搬到我男朋友那去住了，行了我还得去买菜呢。”

　　匆匆换下衣服的琦琦很快消失在猴爷的视线里，而猴爷则看着她带着疲惫的背影默默摇头，而这时点餐台上只剩下他一个人还站着了，高峰期之后那些姑娘都已经累的站不起来了。

　　说来也奇怪，包括店长和老板其实都很不解，为什么这段时间生意能好成这样，往日三天的生意都没有现在一天的生意好，而仔细算一下这都是从这个姓吕的不适合当服务员的男人来这开始的。而老板也是个迷信的家伙，他认为猴爷是他的福报所以特别交代了店长，只要他不放火烧了店，随便他在店里干什么，睡觉也好、玩手机也行，只要人在就可以。

　　其实人突然增多并不是偶然啊，因为几大集团内部都通告了这件事，也就是说所有的自己人都知道猴爷现在在这个地方打工，不要去找他麻烦也不要去破坏他的环境。

　　但不打扰归不打扰，猴爷实在是太有名了，鱼龙的名气根本不如他的十分之一，不少人都想来亲眼一睹这个以一己之力改变了整个世界格局的传奇到底是什么样。而要知道几大集团的附属成员数百万，哪怕十个里有一个想知道猴爷长啥样的人，那数量也是铺天盖地的，所以生意变好根本不是意外好吗。

　　“你。”

　　猴爷扫视一圈，然后指着一个正在吃饭的小哥哥：“过来一下。”

　　那小哥哥一听，整张脸都涨红了，连嘴都顾不上擦就窜到了猴爷的面前，他浑身透着紧张，手哆嗦着想要敬礼，但却被猴爷用严厉的眼神制止了，而与此同时周围有十几二十双眼睛盯着这边，有的人的眼神甚至嫉妒到可以喷火。

　　“您……您……您有……有什么……么吩咐。”

　　“也没什么，就是想让你给我顶一下岗，我去外头抽根烟，那几个小姑娘累着了，让他们休息一下。”

　　“义不容辞！”

　　“又不是让你去死”猴爷啐了一声，拿上烟走到了后巷，在经过后厨的时候，他拿了一堆的边角料装在一次性餐盒里走了出去。

　　后门一打开，一大堆的野猫就竖着尾巴靠了过来，猴爷则拿出刚才那一盒子边角肉放在地上，而自己则点上烟深深的吸了一口。

　　“这些肉里有盐，猫吃了不好。”

　　暗夜里一个声音传来，而猴爷没有搭理，只是突出一缕青烟：“你这话就好像说方便面只能填饱肚子没有什么营养还对人没好处，你也不想想，都混到吃泡面了，你还在乎健康不健康啊？”

　　“你还是伶牙俐齿呢。”暗夜中一道影子透了出来，然后在猴爷面前逐渐成型：“好久不见。”

　　猴爷抬起头，然后张开手和他轻轻拥抱了一下：“好久不见。”

　　“倒是你，如果不是这次机缘，我甚至都不会记得你，你小子……”

　　分开之后，身后背着一把琴的男人锤了一下猴爷的胸口：“你没把我当朋友。”

　　“是把你当朋友才让你忘了我，不打扰才是我的温柔。”猴爷笑着抬头看去：“你现在混这里了？”

　　“当然啊，昨天刚来。那边已经没什么值得留恋了，对了，你猜猜谁跟着一起过来了？”

　　猴爷探头过去，发现一个浑身红装的女孩俏生生的站在那，笑容灿烂眼角泛着泪花……而猴爷只是笑着摇摇头：“你们啊……让我很愧疚呢。”


第六百九十三章 玫瑰枝头，青莲绽放

　　“怎么就你来了？”

　　猴爷侧过头看着那个丫头：“姬星和红莲呢？”

　　“喂，差不多就可以了，红莲已经是我夫人了。姬星很快就来，她昨天已经和流苏剑仙碰面了，怎么？想让姬星喂你吃毛毛虫？”

　　“别把这么伤感的时刻说的这么可怕。”猴爷笑着拍了拍已经哭得说不出话的青莲的脑袋：“你们找到住的地方了么？”

　　“流苏门咯，我们都住在那，流苏剑仙说我们是娘家人，给我们安排了地方。”

　　猴爷点点头，然后突然笑得像个孩子：“那就好……那就好，你们……哦，对。你们把这个拿上，里面有钱，你们先去置办点生活用品，等会我再看看给你们添置点什么。”

　　看着有些语无伦次的猴爷，端木拍了拍他的肩膀，从他手里抽下银行卡：“虽然之前有了解过，但到底还是很陌生的，等你忙完了去找我。青莲，哭够了没？”

　　“嗯……”

　　“哭够了就走吧，以后有的是机会见面。”

　　猴爷点头表示肯定，然后突然想起了什么，皱着眉头问道：“你们是怎么来这里的？”

　　“有一个说话冷冰冰而且没有一点人气儿的姑娘把我们接来的，在一个大盒子里飘了半个月呢，我们关于这里的知识就是在那学的。”

　　小红……猴爷拍了拍脑壳，然后突然哈哈大笑起来，小红这个小东西，真的是懂人心啊。

　　目送端木离开，猴爷反身回去工作，不过青莲留了下来，她说想吃吃看这个世界的食物，猴爷自然也不能不满足她的小愿望，而端木对肉食已经没太大的兴趣了，他心里只有酒，约好了和猴爷晚上相聚之后，他就去猴爷给他的地址寻觅酒水了，至于那个地方……其实就是准岳父开的咖啡馆，吃他的那是一点心理负担都没有。

　　青莲长大了很多，两个世界的时间流速不一样，但猴爷离开太久了，青莲也从那个青涩的小姑娘变成了亭亭玉立的小美人儿，十六七的年纪青翠欲滴。虽然和布布年龄想相仿，但怎么说呢，她的身上带着一种天然的气息，就像那种刚意识到自己很漂亮但还不会打扮的小姑娘，刚从一个宁静的小山村走进大城市，虽然和整个城市都显得格格不入，但却有自成一派的美丽。

　　人们常说这个姑娘要比那个姑娘漂亮，其实这种比较大多数时候只是一己之见，因为漂亮并不是一个恒定的标准，布布好看啊，活力四射、青春俏丽，但青莲就不好看吗？就像她的名字一样，不蔓不枝的长在野地的池塘里，从枝繁叶茂的牡丹园里出来突然看到这样一朵花，谁能说不是赏心悦目呢。

　　“想吃什么。”

　　“都依先生。”

　　青莲虽然穿上了现代风格的衣服，但一颦一笑里都是那个年代的烙印，就光是那一手温婉的万福就让周围的姑娘小伙瞪大了眼睛，满脸的惊奇。

　　“你以前不是这样的。”猴爷抿抿嘴，递给她一个冰激凌：“你先坐一会。”

　　转过身猴爷开始忙碌，青莲是变了，但他没有必要去深究为什么青莲会变，任何人都有权利去改变自己，而作为其他个体，需要做的就是接纳这个已经变了的人，如果接纳不了就代表缘分已尽，那些电影里老是说谁谁谁已经变了，不是从前的样子了，其实这根本就是个悖论，那个人仍然是那个人，之所以不能接受现在的样子，与其说是对方变了还不如说是自己一成不变吧。

　　“猴哥，这谁啊？够漂亮的。”

　　因为是猴爷请客，他自己进了后厨开始炸鸡配料，后厨的小伙子则一脸羡慕的靠在他身边笑嘻嘻地问道：“给介绍一下呗。”

　　“你想也别想，你看你那一脸青春痘。”猴爷弹了一下他的脑壳：“赶紧收拾吧，快下班了。”

　　“不给介绍拉倒，下次看到你女朋友我要打小报告。”

　　“那看来今天我是不能留你了。”猴爷作势拿起手上的片刀，眼神犀利的瞄了他一眼。

　　“我错了，真错了。干活去了啊。”那小子嘻嘻哈哈的离开，根本没把猴爷的威胁当成一回事：“对了，猴哥，明天你休息吧，一起出去玩啊，我班上的姑娘可都对你心心念念呢，一定得来啊。”

　　猴爷笑了笑：“再看吧。”

　　“穿帅一点啊！牛逼我们可是吹出去了，你可得给兄弟们长长脸。”

　　这大概就是青春的感觉吧，猴爷不置可否，只是轻轻一笑，然后细心的为青莲制作一顿她绝对没吃过的宵夜。材料都是店里的，猴爷只需要付成本费就行，但明明只是炸鸡的材料，但经过他的手出来那感觉都变了，不管是卖相、香味还是手法，妥妥的米其林级的操作，往日那些看上去油腻腻的东西被他一摆弄，分分钟幻化出了精制的气息。

　　“还想吃什么告诉我。”

　　当猴爷最后把造型漂亮，淋上了淡奶油的土豆泥放在青莲面前时，他拍了拍青莲的脑袋，没有说话只是抿嘴朝青莲笑了一下。

　　旁边其实还有别的客人，而这一个笑容刚好被临桌的小姑娘给看见了，她们当时就眼泛桃花，满面花痴，有那手速快的已经直接把猴爷刚才那一笑的侧脸给拍了下来，顺势就给传到了各自的群里。

　　怎么说呢，猴爷真的很招女孩喜欢，他看上去并不老也不油腻，身体健硕的合适，皮肤很好、长相虽然说不上顶级帅但绝对是那种让人很踏实很男人的样子，用那些姑娘的话来说就是这个大叔的眼里好像有着星辰大海，虽然不常露出笑容，但只要轻轻一笑就足够让春风吹化了冰雪。

　　特别是刚才那个笑容，虽然她们看不到青莲的样子，但光是那个笑容里包含的宠溺、怜爱和许多说不清道不明的情绪就足够秒杀一切所谓电眼男神了。

　　或许这张照片真的照的太完美了，扩散的速度比谣言还要快，短短几分钟就扩散了一大圈，不少人都在寻求这个帅气服务生到底是在什么地方打工的。

　　还有开始从猴爷的眼神来分析他到底经历过什么，虽然猜测的五花八门，但所有人都不约而同的认为这个男人一定有着别人意想不到的经历，绝对是个有故事的人。至于究竟有什么故事，他们就只能随口瞎编了，谁也猜不到。

　　“哇，我爸真的是帅。”布布拿着手机吃着薯片，当看到微博上突然出现的大片猴爷的照片时，她骄傲的跟什么似的：“这笑容……绝了！”

　　“哪呢哪呢？我看看。”小武穿着特别可爱的睡衣从下铺爬了上来，凑到布布的面前：“哇……老爹就是帅！”

　　说帅吧，有点不太确切，但是怎么形容却又是一个难题，反正就是那种能把少年的明媚和忧郁还有中年的稳重和睿智集中在一体的感觉，那种说不上来的感觉，很特别也很有感染力。

　　不过在他们讨论的时候，猴爷已经和端木坐在了咖啡厅的院子中了，百花深处一张小桌子，桌上温着一壶酒，几个下酒的小菜，简单粗糙但却再好不过。

　　“这一杯罚我不辞而别。”猴爷的眼眶有些红，端起酒杯一饮而尽，接着青莲立刻给他斟满一杯。

　　“这一杯罚我薄情寡义。”

　　酒空，再斟满，端木没有阻止，只是端坐在那里一动不动，坦坦然然的受了猴爷的罚酒。

　　“这一杯罚我无声无息。”

　　三杯酒下肚，猴爷深吸一口气，然后从口袋里摸出一块已经包浆的木牌，推到端木面前：“多年未忘。”

　　端木低头拿起那块木牌，比拇指大一些，深色的紫檀木下面刻着端木两个字，确认过笔划，是自己的东西无疑。他把木牌扔回猴爷的手里：“拿着吧。”

　　这声拿着之后，端木也不禁红了眼眶。

　　多年不见，相隔万千大山，本以为此生再见无望，唯有几字几句记在心头，可恍然再见时，倒是也没有多炙热的情感，一切如当年一样，初心还是初心，端木还是端木，那个邪气凌然的正派弟子和被江湖唾弃的琴魔端木。

　　“给老子弹一首。”猴爷酒气上头，指着端木：“就是当初你卖艺时候弹的。”

　　“不弹。”端木呵了一声，然后在琴瓮里摸索了一圈，摸出了一个金丝楠木的圆筒：“保存多年，拿去。”

　　接过圆筒，拧开上头的塞子，里头一张经过药水鞣制的画卷滑落出来，猴爷展开发现里头赫然是那时花了一整天才画出来的全家福，上头的人物经过精心护理仍然纹发分明，衣袂飘飘。

　　猴爷轻抚了一下那张画，然后放回圆筒贴身装好，端起酒杯又是一杯。

　　“我听说了你的事，大豪杰大英雄，可是在我这，你就是那个肚子里冒坏水的初心，哪怕你是天王老子。”端木把头发披散下来：“所以你得给我找份差事，我漂不动了，红莲过些日子就要生了，也不想飘了。”

　　猴爷笑了笑，轻轻点头：“包在我身上，不过你就算不工作也饿不着你，大不了我养着你。”

　　“哈哈哈哈哈，我是谁？我要你养活？笑话。”端木摇头，语气很不客气：“给我找份差事就行，哪怕跟你一样当个小二。”

　　“先生，我也要。”青莲坐在旁边兴奋地说道：“青莲会……会……”

　　“你什么都不会，就会撒泼。姬星比你好看，红莲比你贤惠，你什么都没有。”端木毫不留情的戳了戳青莲的脑壳：“安安稳稳的去跟着流苏剑仙吧，不然你肯定饿死。”

　　青莲吐了吐舌头，然后明眸皓齿的朝猴爷一瞟：“先生，青莲已经不是那个不懂事的青莲了。”

　　“知道了，知道了。”猴爷拍了拍青莲的脑袋，语气充满了宠爱：“你明天就在这吧，把你放在这我也安心。”

　　“这里吗？”

　　青莲的眼睛顿时亮了，她实在太喜欢这个地方了，走进这里便是一阵无端的花香，微风穿堂时候还有阵阵甜蜜浓香，屋里的一桌一椅都透着温婉的人味儿，虽然喝不惯那种苦苦的东西，但这又有什么关系呢？她青莲制花茶可是一把好手，这里这么多珍奇鲜花，到时制出的花茶不说名动天下，至少也能轰动一时啊。

　　而这时，几天前还被猴爷指着鼻子骂的准岳父搬着他的躺椅晃晃悠悠的走到了院子里，旁若无人的往椅子上一躺，伴随着吱吱嘎嘎的摇晃声，这家伙居然就这么睡下了。

　　“喂，你下逐客令要不要这么明显。”

　　“老人家年纪大了，经不起折腾，你们赶紧该干什么干什么去。”赐予者都没看猴爷一眼：“这个小丫头我就收下了，挺有灵气的。”

　　“这是……”青莲侧着头看着赐予者：“老板吗？”

　　猴爷点点头，而赐予者稍稍睁开眼看了青莲一眼，手只是轻轻一翻，青莲的周围顿时长满了剔透到半透明的花朵，而青莲一看，立刻惊叫了出来：“青莲！”

　　“别大惊小怪，这家伙就会弄点花花草草。”猴爷斜眼看着赐予者：“怎么？出风头啊？”

　　“不是不是，只是觉得这个小姑娘像极了这种花。”赐予者笑着闭上了眼睛：“你难得做出个好决定。”

　　青莲的问题好解决，端木就麻烦一点，他心气儿极高，要让他像自己一样伺候人那肯定是不行的，而这家伙琴棋书画样样精通，可这些技能吧……在现在还真是没有什么用处，不过他这张俊俏的脸蛋倒是很好的招牌。

　　“说起来，不如你自己开一家店？”

　　“赌坊吗？”

　　哦……猴爷都忘记了，端木除了琴棋书画，还有吃喝嫖赌呢。

　　“尽量正常一点，你要不要开一家杂货铺？”

　　“杂货铺？你当我是小厮？”端木明显不满：“不干。”

　　“你听我说。”猴爷用手指按了按脑袋：“专门卖你拿手的东西，你会做琴就卖琴，你会做笔就卖笔，你会什么就卖什么。”

　　端木想了想：“我会制毒。”

　　“不行，抱歉。”

　　“那好吧，这事就交给你了。”

　　猴爷点点头：“那就这么散了，青莲今天就先住在这，你自己找地方，明天我来叫你们。”


第六百九十四章 在夕阳下写一首歌

　　“喂，猴哥，晚上记得来啊，地址我发你了，千万要来啊。”

　　休息天的上午，猴爷正坐在屋子里发呆时，炸鸡店的同事就给他打了个电话，而坐在旁边编手链的建刚抬起头看了他一眼：“这么快就有新朋友了。”

　　“没办法，人格魅力。”猴爷十分大言不惭地说道：“你现在整天就玩这个？”

　　“对啊。”

　　猴爷的小屋里已经塞满了建刚编的东西，从手链到项链、从脚环到毛衣扣，总之身上能挂的她都能编出来，而且她也开始以此为职业了，开了个某宝店，模特都是她自己，生意相当不错。

　　谁能想到，这个可以使用世上一切武器的上帝右手，这个可以控制自身无限复制的不死之王现在正在用一双小手给自己谋划了一份活计。

　　“你给看看，这个配上这个颜色的毛衣怎么样？”

　　建刚把刚编的手链扣在自己手上，站在猴爷面前扬起手晃了晃。

　　“还不错，不过你为什么不用祖母绿？”

　　“祖母绿太贵啦，这都是玻璃，五块钱十块钱的。我算好了，等过几天生意再好一点，我就悄悄的租个大点的地下室自己开个作坊。”建刚嘿嘿一笑：“划算！”

　　是啊，可不是划算么。一个人可以无限复制到撑爆一个世界的建刚开个作坊当然划算，请个会计就行，其他的事她一个人就能搞定了，稳赚不亏的买卖。

　　想想也好，这样的大杀器能逐渐的回到属于普通人的轨道上，真的是很棒。

　　“对了。”猴爷双手握住建刚的手：“该考虑一下结婚的事了。”

　　“啥？”建刚被吓了一蹦，然后迅速的抽出手：“凭什么啊，不行不行，我的人生才刚开始呢，等我玩一阵的。”

　　猴爷翻了个白眼：“随你吧。”

　　“唉！你什么态度，懒得跟你说。”建刚突然就生气了，抱着他那一大堆稀奇古怪的东西走了出去，然后在出门的时候还分身出了另外一个建刚用力的把门摔上，还瞪了猴爷一眼……

　　屋里的猴爷满脸迷茫，他仰着头看着镜子，突然陷入了一种“女朋友为什么突然生气”的困惑，在苦思无果之后，他拿起手机求助了场外观众。

　　“你女朋友多，你来说。”

　　莫名其妙接到这个电话的张群被劈头盖脸一顿叙述，然后被认定他可以解决这个问题……

　　“老兄，你这可就问错人了。女朋友多这种事，我不否认啊，可是正儿八经的老婆我就一个，那些女朋友都是一次性的啊，我哪知道您这位少奶奶的毛病，她以前不这个样，我们一块的时候，她可比爷们都爷们，这些日子她变成什么样，这得从你那边去找问题，我觉得……”

　　“再见。”猴爷没等到张群说完就挂了电话，然后思来想去，还是决定给店长打了个电话：“店长。”

　　“嗯？有事吗？是不是钱不够用了？”

　　店长的声音传来，猴爷稍微组织了一下语言把刚才建刚为什么发脾气的事给告诉了店长，而店长倒也是爽快，想也没想就告诉猴爷说：“你傻啊，人家要你实际行动，你就是个榆木疙瘩，怎么这么笨呢？你还指望人家女方主动？虽然人家有两个孩子，但是两个人在一起呢，最重要的根本不是这些，你也千万不能因为人家结过婚有过孩子就觉得能看轻她，而且我不是看着你跟她两个孩子的关系挺不错的么？”

　　啥？这个剧情为什么有点衔接不上？猴爷开始还挺迷糊的，这听店长一番教诲之后，顿时更迷糊了，胡乱的答应一声之后，默默挂了电话，长叹一口气。

　　“我出门了。”猴爷走到门口，看到戴微正在沙发上敷面膜看电视：“对了，那两个小的今天去迪士尼了，不用准备她俩的饭。”

　　“哦，那你晚上回来吃饭么？”戴微仰头看了猴爷一眼：“不知道为什么啊，自从我用了建刚给我的面膜，感觉自己越来越年轻了。”

　　猴爷张了张嘴，并没有告诉她建刚给她的根本不是所谓的面膜，而是建刚专用下蛊道具，现在看不出来有什么问题，再过个几十年，老妹儿你就知道你正在用的是什么了，你到时候会发现你周围的小伙伴都日渐苍老、身材变形，而你还保持着最完美的青春年华。

　　“我晚上同事聚会，不回了。”

　　“那行。”戴微朝猴爷挥挥手：“对了，刚才十九来了，问你什么时候有空去给她当模特。”

　　十九现在可是很不得了的画家和设计师了，经常意大利法国到处跑，设计的服装也经常引领季节潮流，动辄就是什么明星定制、包场走秀，几乎是把她超前的艺术天赋发挥到了极致，而且还被业界吹得那叫一个高高在上，什么艺术界的灵魂、什么达芬奇一样伟大的艺术家、什么女性天赋觉醒的领路人，反正名头特别多，动辄上什么专访、上什么杂志的，一幅画随便炒到上千万美金，人家还不乐意画的那种。

　　“没空。”猴爷嘴一撇：“她敢画我，我就敢让她去塔娜那边喂牛。”

　　喂牛……戴微轻轻一笑，猴爷也许还真的干的出来，不过想到十九抱着头斤在牛棚里干活的样子，其实也别有一番风味的说，倒是可以期待一下。

　　“对了，老九这段时间没来找布布？”

　　“老九？是谁？”

　　猴爷愣了一下：“没事了。”

　　“布布是不是跟不三不四的人在一起了？”戴微撕下面膜，表情严肃：“等会，你别急着走。”

　　站定脚步，猴爷差点扇自己两嘴巴，所以为了避免被盘问，猴爷以可怕的速度穿好了鞋，甩开门拔腿就跑，而戴微追到门口：“有本事你就别回来啊！”

　　好不容易跑掉的猴爷心有余悸的坐在赐予者的咖啡馆外头的台阶上，这个点咖啡馆还没开门，他找不到地方蹭饭，所以只能可怜兮兮的坐在台阶上吃着一套煎饼。吃着吃着，后头的门响了起来，接着就看到文熙，也就是仲裁者从里面走了出来，手上拿着今日的手写菜单牌，她看了猴爷一眼，然后撇撇嘴放下牌子的就转身走了进去，然后猴爷就听见里头响起了她的声音：“老板，外面有个要饭的拦着门吃东西，要不要赶走。”

　　“不用了，给他一百块钱，再给他一瓶水吧。”赐予者的声音传来：“生而为人，善良一点。”

　　而猴爷看了一眼自己手里的饼，然后三两口塞进嘴里，一转身就冲了进去：“小兔崽子，你刚才说我什么来着？”

　　“呀，原来不是要饭的。”文熙站在柜台后面一边磨咖啡一边用那种一成不变的语调说：“抱歉呢，没看出来是你。”

　　赐予者看到文熙又在呛猴爷，连忙走上前：“今天休息？”

　　“是啊，休息。”猴爷叹了口气：“从早上开始就不顺。”

　　“来杯咖啡？”

　　“来一杯吧，不要糖不要奶，加点肉桂。”猴爷揉了揉脸。

　　而这时，青莲穿着咖啡店的制服也走了出来，她看到猴爷之后，高兴的跑到他面前转了一圈：“先生，合适吗？”

　　“相当合适，怎么样？还习惯吗，有没有想家？”

　　“那倒没有，文熙姐对我很好，教了我很东西。”

　　“是不是教你的第一件事就是我是个王八蛋？”

　　“这……”青莲低下头，面带尴尬的笑着。

　　行了，不用说了。这个坎是过不去的，毕竟当初猴爷可是很果断的把仲裁者给干掉了，这个仇恐怕文熙得记一辈子。算了算了……以后给她介绍个不错的男朋友当做补偿好了。

　　不过正好趁着准岳父还没跑出去玩，猴爷抓紧时间把早上建刚突然发脾气的事说给了赐予者，他听完这个表情很奇怪，也不知道是个什么意思，只是拍了拍猴爷的肩膀：“其实我不是很懂。”

　　“那你给讲讲建刚她妈。”

　　赐予者愣了一下，迟疑片刻之后从衣服内兜里掏出一个皮夹子翻开之后，里面有一张合影，是他和一个和建刚有好几分相似的女孩的照片，照片过塑了，但仍然有些泛黄。

　　“她去哪了？”

　　“建刚出生的时候，她就难产死了。”

　　“放你娘的狗屁！”猴爷一个杯子就甩到了赐予者的脑壳上，杯子应声而碎，赐予者却只是摸了摸头：“你当我是智障吗？她就是成了骨灰你都能让她活过来。”

　　“啊，被你发现了。”赐予者并没有否认：“他觉得我没出息，跟别的男人跑了。”

　　“嗯，这个就合理了。”猴爷点点头：“你是真的没出息。”

　　赐予者一愣，青筋都爆起来了：“为什么这次我胡扯你就信了！？”

　　“因为你真的没出息啊。”

　　把地上的杯子复原，赐予者也端来了一杯咖啡坐到了猴爷面前：“她是个很好的女孩，生下建刚之后，我就必须要开始逃亡了，我给她留下了一大笔钱，但至于为什么她还是会把建刚遗弃，我其实并不知道。我这些年也试着找过她，但都一无所获，哪怕是尸体或者墓碑都行。”

　　“也就是说建刚是被遗弃而不是孤儿咯？那就更可恶了。好了，我以后也不会问你了，你没什么资格知道建刚的事。”猴爷站起身：“你个垃圾。”

　　怼天怼地本身就是猴爷的脾气，而这一次赐予者连反驳都没有反驳，静静的坐在那一言不发，小口小口抿着咖啡，然后就这么看着猴爷和青莲告别，还顺便把文熙小姐姐的电话号码要走了。

　　走出大门，猴爷转头找到了端木，两个大男人在外头逛街吃饭看电影，虽然感觉很糟糕，但端木似乎并不介意，反倒是饶有兴趣的探索着周围的一切，显得兴致勃勃。

　　“我觉得把杂货店开在这里不错，人多而且风水不错。”端木看着一家卖鞋的店面：“就这里吧？”

　　“不行，这里太嘈杂，你的地方是需要给人高雅感觉的地方，你坐在里面制作你的东西，哪怕是最尊贵的客人也只能等你完成手里的活才能和你对话，贸然打断你，你可以直接让他滚的地方。”猴爷手舞足蹈的比划着：“那种，我虽然是卖东西的，但我的东西都有灵魂，你看上去太脏了，我不卖给你。这种感觉你明白么？”

　　“妙啊！”端木一拍手，兴奋之色溢于言表：“那你说在哪？”

　　“跟我来。”

　　猴爷和端木一人手上拿着一个超大的冰激凌，一边走一边吃着，而今天猴爷和端木的穿着都比较简单，任谁也看不出来这俩人一个是一扬手这一片就死干净的音韵杀人王一个是一扬手地球就差不多的前大能力者，他们一手一个冰激凌的样子，看上去就好像一对感情很好的帅Gay，和他们擦肩而过的小姐姐都会回头看上一眼的那种Gay。

　　“就这了。”

　　猴爷把端木带入了一个创意文化产业街，这里有不少卖古琴、古董、艺术品的地方，很多都是那种人在里面现场制作的，整条街气氛比较安静，也没太多的烟火气。

　　端木对这里似乎有些兴趣，不过当他看到一家制古琴的店之后，差点就要摘人家招牌了……

　　“狗屁不通！狗屁不通！！！”他指着那个被吓得有些哆嗦的年轻制琴人怒吼道：“这种水平也敢拿出来！滚开！”

　　制琴人躲到一边，拿起手机想拨110，但猴爷却按下了他的手：“他只是在专业方面比较痴狂。”

　　端木把人赶走之后，自己坐在了那个位置上，拿起工具看了几眼就开始重制桌上的半成品，钻空、拉弦、凿共振一气呵成，动作娴熟、行云流水，一直到最后一道工序完成，他才长出一口气，用手在琴上轻轻一抚，清脆的叮咚声就在小小的空间传开来。

　　乍一听倒是没有太大区别，但这种事分明就是内行看门道，那个制琴人听到这一阵响儿，表情当时就服气了，一把新琴能出这种韵，这绝对是大师级的存在。

　　“你收拾一下准备关门倒闭吧。”端木站起身，指着他：“琴，不是你这么制的。”

　　猴爷没发表评论，只是看了一眼手表：“你自己能回吧？我还有事，先走了，你要有事就打我电话。”

　　“滚吧滚吧，本大爷自己在逛逛，等红莲回来，我就没这样清闲了。”

　　“呵呵。”猴爷心中冷笑，看着端木有些哀伤地说道：“等她回来，你以后恐怕有的逛了。”


第六百九十五章 我喜欢这样的阳光

　　这个时候的天气似乎总是很多变，白天明明还是阳光明媚，但到了傍晚时闷雷声就阵阵传来，天气闷得让人心烦意乱，空气中湿度也让人浑身上下都是粘糊糊的，很不舒服。

　　“师傅，到排挡街。”猴爷把手机上的地址递给出租车司机，然后就一个人坐在后座摇下窗户看路边那些为了躲避已经开始噼里啪啦落下来的雨滴的行人。

　　其实以他的能力，根本就用不着什么车，更不用伞之类的东西，只要他想，雨滴甚至不敢落在他的头上，而哪怕是一个光年的距离，他只要折叠一次空间就能够轻松到达。

　　但什么叫做普通人？普通人不就是那种以孱弱无力著称的低级生物吗？科技都进化到了如此程度，在面对下雨的时候，仍然只能选择用伞遮一下。

　　但恰恰就是这种缓慢而无力的反抗却比那种简单直接的方式多了一些说不出来的韵味，比如春夏交接时一场大雨后空气中传来的潮湿的水汽味、比如阴暗的穹顶下那些闪烁的灯光和灯光被雨水形成的水洼倒映出来的一片灯海，还有那些或行色匆匆或闲庭信步的人们和人们脸上折射出来的不同的情绪。

　　这大概就是世界之所以美丽的原因吧，高高在上时永远看不到这样的景色，也感受不到这种让人感觉舒服的安稳感。

　　“大哥，你愿意跟人拼个车不？到时候少收你十块钱。”司机师傅侧过头看了猴爷一眼：“你要不愿意就算了。”

　　“没问题。”没有反对，只是把屁股挪到了司机后面的位置上：“我不赶时间。”

　　“那真是谢谢你了。”

　　司机师傅连声道谢，然后在每一个匆匆前进的人面前停下来按两下喇叭，直到有一个女孩打开后门坐上去之后，他才再没有招揽生意。

　　在确定猴爷的路线和这个姑娘的路线刚好相反时，司机师傅直接把猴爷的表给掐掉了，然后很客气地说道：“到时候就收你十五块钱行吗？”

　　“好。”猴爷点点头：“你开吧，我不急。”

　　是啊，猴爷一点都不急，哪怕还剩下三十秒他都有办法准时到达，而且和吃一顿饭比起来，坐在车上浏览这座城市最娇羞的一面其实更有意思。

　　再次道谢之后，出租车掉头往郊区开去，那个姑娘从头到尾都没有说话，只是低着头，她的长发遮住了脸，看不到容颜，只是能感觉出来她很年轻，至于漂亮不漂亮看不见也没有必要看见。

　　猴爷没说话，只是静静的用手撑在车门上，歪着头吹着带湿气的风，任由那些雨点落在他的头发上，表情惬意。

　　不过车里的安静并没有持续多久，不多一会儿猴爷就被一阵压抑的哭声把云游四方的魂儿给叫了回来，他侧过头看了一眼旁边的姑娘，仍然看不到脸，但眼泪滴落的轨迹却十分清晰。

　　大概每一个萍水相逢的路人都有自己的故事吧，就像他以前说过的，每一个人都是自己生活的主角，在这段故事里，悲伤也好、痛苦也好、平淡也好、快乐也好，最终的主角都只是自己。

　　所以猴爷并没有像平常人那样去问这个姑娘怎么了，也没有装出中央空调的样子柔声安慰，只是从口袋里摸出一包餐巾纸递给那个姑娘，她接过纸巾用沙哑的声音道了声谢就没有再说任何话，不过压抑的哭声也渐渐平息。

　　猴爷没有在意，他恢复了刚才的姿势看着窗外，直到一个电话声再次把他从安宁中揪出来，这一次他有些不满的回头看了一眼，而那个姑娘却并没有发现猴爷的不满，只是轻轻接了电话，然后用家乡的方言开始和电话那头的人交谈。

　　听语言应该是吴越语系中的变种，也就是说这种语言如果没有经过专门训练或者从小生长在这种语言环境下，基本上是无法听懂的。但刚刚好，猴爷天生就是语言大师，虽然那个姑娘刻意压低声音，但猴爷仍然听了个真切。

　　其实意思太简单了，就是这个姑娘碰到了个渣男。她说“一开始我一点都不喜欢你，你那么用心那么努力的接近我，我好不容易说服自己接受你，可是当我开始渐渐离不开你的时候，你又说要离开我。你不就是不想要孩子吗，我已经打掉了，我一个人在医院住了五天，你为什么连看都不看我一眼……”。

　　大概就是诸如此类的内容吧，猴爷听完也只能默默叹一口气，毕竟谁的青春里都要碰上几个人渣，而且换个角度来说，猴爷自己也是个人渣吧，曾经他也有个孩子的呢，但为了另外一个人扭转了时间，从此他的内心总是有个疙瘩，现在想来如果那个孩子还在的话，应该比布布小不了多少了吧。

　　所以说，人一辈子的所作所为，谁也不能拍着胸脯说自己问心无愧，因为对某个人某件事无愧了，那么就一定会对另外一个人一件事有愧，谁都不是干净的。

　　姑娘的声音越来越小，哭声断断续续却更加撕心裂肺，而猴爷注意到了那头的电话早已经挂断，但那姑娘却仍然保持着接电话的姿势一动不动。

　　而突然间，猴爷感觉到了一股曾经他最喜欢的气味，这种气味产生的原因，只有一种可能，那就是——绝望。

　　他皱着眉侧过头看着那个姑娘，之后他感觉到这种气味越来越浓，她的灵魂居然可以清晰的用肉眼看见了。如果灵魂学和神秘学的知识没有出现问题，那么这个时候就可以说明这个姑娘去意已决。

　　“师傅，还有多久。”猴爷仰起头问前面的司机师傅。

　　司机师傅看了一眼手机：“大概还有二十分钟。”

　　“那帮忙在前面饭馆停一下吧，十分钟就行。”猴爷说完看着那个姑娘：“不介意吧？”

　　那姑娘现在已经像个木偶一般，只是麻木的摇摇头，表示自己并不介意。

　　是啊，她已经注定不想看到明天的太阳了，谁还在意这十分钟呢。

　　司机师傅把车停在小饭馆的门口，自己下车点上一根烟，而看了猴爷一眼之后，也给他递上了一根，顺势还瞄了一眼坐在车里的那个姑娘：“兄弟，那个姑娘情况不妙啊，我有点担心她干傻事。”

　　猴爷笑了笑，摊开手：“怎么选择是她的事，我们说什么又有什么用。”

　　“也对。”司机师傅也长叹一声：“人这一辈子啊。”

　　猴爷拍了拍他的肩膀：“我去去就来。”

　　说完，猴爷走进饭馆。饭馆的老板以为来生意了，直接走上前热情地问道：“先生几位？”

　　猴爷没有直接回答他，只是从口袋里掏出五百块钱：“我就用一下你的厨房。”

　　饭馆老板愣了一下，不过还是同意了猴爷的要求，虽然要求有点奇怪，但看在钱面上，用厨房就用厨房吧。

　　“这里的菜我用几样，十分钟就行。”猴爷取下油腻腻的围裙围上：“没问题吧？”

　　“随便用随便用。”

　　说实在的，那一冰柜的菜也就五百出头，量他没本事全部用掉，不过为了看看猴爷到底搞什么花样，他还是跟了进去，看着这个奇怪的男人到底在搞什么。

　　“老板，有剩饭么。”

　　“有有有，有的是，不过是早上的，有些凉了。”

　　猴爷接过电饭锅用手摸了一下，发现外头已经凉透了，米粒也偏硬，不过这样刚刚好。他满意的点点头，然后从保鲜柜里拿出几条还算新鲜的鲫鱼。

　　张爱玲曾经说过，人生有三恨，一恨鲫鱼多刺、二恨海棠无香、三恨红楼梦是个大坑，可想而知鲫鱼的味道有多鲜美。

　　猴爷把鲫鱼平铺在砧板上，这鱼已经是粗加工过的，内脏鳞片都已经处理干净了，这省下了猴爷不少事。于是他把两个灶台都打开，一个锅里烧开水一个锅里小火热油。

　　接着他从灶台的另外一边取下一柄小一些的尖刀，顺着鲫鱼的纹理插入，最后就见他的手突然像发动起来的马达一样快速转了起来，每一次转动都会有一根根透明的刺从鲫鱼肉里被剔出来，大刺小刺一根不剩。

　　这手法看得旁边的老板简直是无地自容……他好歹也是学厨师出身，但哪怕是那些顶级大厨恐怕都没有这样可怕的刀工啊，给鲫鱼除刺还能保证鱼的完整，简直神了。

　　不到两分钟，几条鱼都被处理完了，猴爷再把完全无刺的鲫鱼的头尾鳍皮都去掉，只剩下白白净净的纯鱼肉，然后他开始在一个小碗里准备调料，在调料准备玩了之后，他两只手左右开弓用刀背把鱼肉拍成了泥状，一边拍还一边往里头添加调料。

　　当鱼完全变成鱼饼之后，他准备了一个比较大的瓷碗把鱼肉平铺在碗底，而上面再倒上了老板这本身用猪骨汤熬的高汤，盖上锅盖后把火顶到了最大。

　　饭馆的那个火力是很猛的，开到最大别说做饭，炼钢都够了，所以沸腾的声音瞬间就传来了，而猴爷之后还用锡纸把锅盖的四分之三都封住了，只剩下一边透气。

　　此刻，另外一个锅里的猪油也十成热了，冒着青烟和猪油那股特殊的香味。他把之前让老板打散的两个鸡蛋徐徐倒入锅里，趁着鸡蛋还没凝固的时候，把已经刮松的剩饭一股脑的全部倒了下去。

　　这东西老板是看明白了，就是蛋炒饭，简单的很，不过这老哥倒是有意思，他全程都没用锅铲，完全是用颠锅在拌匀饭菜，他一边颠一边往里面依次放入雪里蕻腌菜、鸡精、一点点辣椒粉，最后还放了一点点醋。

　　而这边准备完毕之后，那边蒸着鱼的锅子里已经声音微弱了，他关掉火的同时再用锡纸把锅的最后一面也封死，然后拿出一个大碗把炒饭装进去。

　　最后又往还在滋滋冒烟的炒饭锅里打下了一个鸡蛋，轻轻摇晃几下让蛋液均匀铺开之后，他麻利的把这个溏心蛋盖在了炒饭上。

　　干完这一切，他看了看表，然后取下耳朵上的烟：“可能要超时了。”

　　旁边的老板根本没听到他说什么，全程都在用笔记录刚才猴爷的操作步骤，毕竟也是个行家，刚才炒饭那个香味哟……就是他这种闻见烟火味都想吐的人都差点滴口水下来，那火候、那手法，偷学三成自己的生意都得好上天。

　　最后果然超时了，鱼汤闷的时间比较长，大概十五分钟的样子，而之后猴爷拿了老板一个保温桶，把鱼肉和鱼汤倒进去之后还剩下大概三分之一的汤装不下，猴爷看了看，把碗递给旁边的老板：“别浪费。”

　　老板吧唧两下嘴，吹了吹就抿了一口……然后他都快哭了，他顿时觉得以前自己做的鱼汤都是用臭鱼烂虾熬的，根本不能入口啊。

　　这汤……绝了，味道清淡无油，但是带着鲫鱼特有的鲜甜味，却根本喝不出一点腥味，简单至极却美味至极，完全体现了食材本身的特点，这要是用活鱼……天呐。而且这道味道清淡甘甜的汤配上刚才那碗重油醇厚的炒饭，那滋味简直是天作之合。

　　提着两个用塑料袋装着的东西回到出租车上，司机只是奇怪的看了他一眼，但并没有多说什么，两人上车重新出发，因为这里已经是郊区了，车速很快，几乎没有多久就到达了那姑娘的目的地，那女孩如同行尸走肉一般的给了司机钱，打开车门就走了下去。

　　“你，等一下。”猴爷在她离开之前，叫住了她，语气仍然是平淡冰冷：“这个，拿着。”

　　说完，他把刚才的饭和汤塞进了姑娘的手里：“回去之后，十分钟吃完，不然饭冷了。”

　　“我……”那女孩还没来得及推辞，出租车已经一骑绝尘了。

　　她低头看着手里的两个塑料袋，晃晃悠悠的走回了自己阴暗的小屋子，她把东西往桌上一放，并没有开灯。坐在那，默默的盯着屋里的煤气罐发呆。

　　看了一会儿，她叹了口气，起身关死了门窗，走到煤气灶的面前。而就在她刚准备打开煤气的时候，她无意中瞄了一眼刚才陌生人给她的东西，她笑了笑，笑出了个鼻涕泡，她只是简单的用袖子擦了擦，就走到桌子前，打开了餐盒和保温桶。用里头的勺子小小的喝了一口汤，然后她愣了一下，顿时泪如雨下，接着狼吞虎咽的开始吃起桌上的那一大份饭，那个份量足够两个壮汉饱餐一顿。

　　“兄弟，你那是什么意思？我不太明白啊。”在开往市区的路上，司机问猴爷。

　　而猴爷只是笑了一下：“只有哭着还能吃下东西的人，才能笑着走下去。选择权在自己身上，而别人最多只能告诉你什么更值得选择。”


第六百九十六章 恐吓小朋友很有趣

　　雨下的很大，而且有越来越大的趋势，这是个杀人的好天气。

　　滂沱大雨时，杀人飞溅出的血液会很快被雨水冲走，所有的证据都会被消磨掉，即使是最强悍的警犬也无法嗅出大雨后的气味，所以有经验的凶手都会选择这种时候出来活动。

　　对于那些行走在阴影里的人来说，今天是个好日子。

　　其实很多人并不知道，这个世界啊并不是阳光明媚的，人们总是活在自己的圈子里，对圈子之外的东西知之甚少，在那些不被人所知的角落里，永远都隐藏着许多龌龊。

　　“你们其实不知道，我们在网上看到的东西其实最多也就百分之三十，剩下的百分之七十都隐藏在海平面下面，不知道你们知道不知道暗网，以前我有个当黑客的朋友进去过一次，那里头的内容啊，触目惊心。”

　　邀请猴爷来吃饭的那个长着青春痘的男生压低声音用一种阴森森的语气吓唬着姑娘们，这些涉世未深的姑娘似乎都很喜欢听这种内容。

　　“买卖人口都是小意思，还有那种虐杀视频、地下小电影，你花点钱就能买到，看完之后绝对让你们好几个礼拜吃不下东西。我有机会看过一次，真的瞎了眼睛。”

　　“说说……说说看。”

　　那些姑娘又害怕又好奇的样子让他充满了自豪感，然后开始慢慢描述他所看过的那部影片，席间的女孩们都瞪大眼睛倾听着，时不时的发出惊呼。

　　而猴爷却从头到尾没有说上任何一句话，即使这些东西他知道的更多，但知道归知道，很多事情是没有办法避免的，那么就只好尽可能的让更少人知道为好，毕竟生活就像是一场玩笑，一旦戳破它，日子必然不会过得顺利。

　　那个男孩说的东西只是很小的一部分，实际上根据猴爷的了解，那些隐藏在众人视线之外的真相远比他所说的要残忍太多。那个黑暗世界的人就像隐藏在草丛里的巨兽一样，随时会吞没掉任何一个人。

　　不过总的来说，大部分的人是碰不到这样的事情的，虽然每年有百万人离奇失踪不知去向，但这个数字在庞大的人口基数面前仍然显得十分单薄，这样的概率不亚于走在路上突然被一个花盆砸成植物人。

　　所以，如果身为普通人的话，那么就普普通通的过日子好了，担心那样的厄运还不如担心人行道上横冲直撞的电动车，那个威胁可能更大一些。

　　“对了，你们知道不知道，其实现在有不少超能力者也加入了那些人的行列，我朋友告诉我，有的超能力者会随机选择路人，然后用精神控制的方法让那个被控制的人自己跟着他走，然后被卖到世界各地，有的是被拿去当玩具，有的是被拿去打成残废成乞丐，还有的被摘掉器官或者到黑工厂做苦工。”

　　“对哦对哦，我有听说过，说在泰国就出现过这个事情，说一对小情侣，女的一眨眼就失踪了，后来在红灯区找到了，还染上了毒瘾，太可怕了。”

　　“吕大叔，你怎么不说话啊。”

　　其中一个妹子突然发现猴爷似乎始终保持沉默，所以主动和他搭话：“你是不是也听说过类似的事情？”

　　猴爷点点头，但是很快就笑了出来：“其实大部分人是不用担心那种事发生的，只要多注意周围的环境，很多情况都会避免，相对来说你们过马路玩手机才更危险。”

　　“你也听说过啊！那你说给我们听听好不好？”

　　一个短发，有着狐狸眼的姑娘眼泛精光的看着猴爷，语气谄媚的不行，而其他姑娘也纷纷附和。

　　相对来说，猴爷要远比在座的几个小年轻更受欢迎一些，虽然他不太说话，但姑娘们总是想尽办法和他对话，毕竟他看上去又帅又有男人味眼神还深邃，虽然说话不多但总是带着那种成熟男人特有的魅力，光这几点就把那些完全没有什么闪光点的小男生给比了下去。

　　猴爷想了想，慢慢地说道：“其实我们身边任何一个人都可能成为你们的恐惧对象，人类的善良和残忍是并存的，我们大部分时候没有办法想象一个人类有多善良同样也没办法想象一个人类有多残忍。哪怕你们现在走在街上，很有可能某一个和你们擦肩而过的人都会要了你们的命。”

　　说完，猴爷起身走到拍档的门口，看着外面的街道，街道空荡荡的，只有为数不多的人还在上面走着，他们大部分人都打着伞，尽全力让自己蜷缩在伞里，也有穿着雨衣肆无忌惮走在雨中的人。

　　而突然，猴爷看到了一个很有趣的人，那个人抱着胳膊往前走着，距离他大概五十米左右，而之所以觉得那人有趣，因为猴爷可以看见他的灵魂已经完全的黑了，远远看上去就像是把他笼罩在黑色的雾气中一样，形成这样情况的原因只有一种，那就是他被他人的怨毒给侵染了。

　　一个人的怨毒是不可能把人的灵魂侵染成这样的，也就是说这个家伙手上恐怕不止沾染了一条性命，看起来还真是专业人士，就像杀猪的屠夫一样，只不过他是个杀人的屠夫。

　　“吕哥，怎么了？”

　　“没什么，看到个人，以为是认识的，发现认错了。”

　　猴爷收回眼神对身后的人关切他的人笑了一声，然后坐回到位置上：“你们想听，那我就给你们讲个邪教的事情吧，是真实事件，虽然不是亲身经历，但是真实性没有问题。”

　　接着，猴爷就把巫毒玩具的事情对这些人娓娓道来，他的故事远比刚才那个小伙子一知半解的讲解真实许多，在叙述的过程中，周围所有人都有一种身临其境的炼狱感，耳边甚至都听见了那些惨死的人的哀嚎，甚至连服务员都不知道什么时候凑了进来，屏息听着猴爷的叙述。

　　就如同那个男孩所说的一样，世界上大部分的真相都隐藏在视线之外，真当这些事情被揭露出来之后，绝大部分的人是难以接受的。

　　猴爷才讲到一般，哪怕是最胆大的姑娘都已经握住了身边人的手，身体瑟瑟发抖。而猴爷不光把事件本身讲述了出来，甚至还把一些细节也讲述了出来，特别是讲到刻意让受害者饱受摧残的细节时，胆子小的姑娘已经吓到脸色发白了。

　　但人么，就是这样，越是害怕就越是想继续听下去，哪怕已经手脚冰凉。

　　“人皮只是最常见的巫毒玩具，而那些有钱人现在比较喜欢的是用女孩左眼制成的玻璃球，据说可以让他们的运气变得更好，制作这种巫毒玩具，必须要在人还活着的时候摘取眼球，这样就可以让被封存在水晶里眼球看上去明亮动人。”猴爷吃了口菜，停顿了一下：“这大概算比较精致的了，有很多地方的原始宗教制作的巫毒玩具很粗糙，但那种粗糙一眼看上去就能让人感受到祭品临死前的挣扎和痛苦，比如在东非，他们的巫师喜欢把人放在火上烤干，然后表面覆盖上一层融化的沥青。烤制的人都是活人，大概要七十度的炭火上烤十几个小时人才会彻底脱水死亡，这是非常粗糙的制作方式，但他们深信扭曲的人偶能驱逐那些看不见的恶魔。”

　　姑娘们瑟瑟发抖，感同身受的痛楚让她们再也没有刚才的活泼，猴爷一连串的细节描述仿佛就像小时候一个人在家时，感觉满屋子都是人的那种心惊肉跳。

　　当然，不光是姑娘们，即使是小伙子们也都面色古怪，即使是最活跃的人都没有了声音，只剩下猴爷一个人的声音从小包间里传来。

　　“虽然制作巫毒玩具是被明令禁止的，而且一经发现制作者难逃一死，但它实在太赚钱了，有数不清的人为了这点钱放纵杀戮。不过我觉得，归根结底这样的买卖始终禁止不了，主要还是另外一批人三观不正吧。真正以屠杀、折磨人为乐的人，比你们想的少的太多太多了。”

　　猴爷说话间，给自己倒了一杯水，仰头喝水的时候，他微微侧头看向门缝，而门缝里有一双眼睛一闪而过，正是刚才被猴爷注视到那个漆黑的东西。

　　刚才那个眼神，猴爷注意到了，但根本不关心，毕竟这样的小东西，再来十个、一百个、一千个、一万个都只是一个喷嚏的问题。

　　不过唯一让他感觉到很不爽的，就是那个把自己当猎物的眼神，要不是现在他的人设只是个很酷很帅的邻家大哥哥，他要不冲上去用那玩意的脸把大排档的地拖一遍，他就把他的吕倒着写。

　　“好了，今天差不多了。我劝你们都回家，不要再出去玩了，天气不好。”说着，猴爷突然压低声音：“这是个杀人的好天气。”

　　这个表情和这个语调直接把姑娘们吓坏了，再加上刚才讲的那些故事，谁再出去浪谁是傻X，不光不出去玩，还一个个的点名让小哥哥们送回寝室。

　　“谢吕哥！”

　　在上厕所的时候，青春痘小哥哥咧开嘴朝猴爷笑道。

　　“谢我干什么？”

　　“这是给我们创造机会啊！”

　　猴爷看着他的眼睛，一字一句的说：“半个小时之内，必须到寝室。”

　　被突然严肃的猴爷弄得一愣，小哥哥讪笑了一声：“我知道了。”

　　“别怪我没提醒你。”猴爷左右看了看，然后冷笑一声：“账我已经结了，你们自己回去吧，我有点事。”


第六百九十七章 啊，这个春天比以往更灿烂（上）

　　猴爷就不能休息，一旦没事可做，他就一定会找点事情来干。

　　比如现在，他蹲在一栋五层楼的楼顶上，整个人都陷入黑暗，正儿八经的实现了光学迷彩，而他的眼睛一直在盯着远处慢慢走在路上的那个人。

　　就是这个家伙，刚才用看猎物一样的眼神看了他一眼，那种挑衅猴爷吃不消，不弄他都对不起自己煞星的名头。不过要直接弄他就显得太没意思了，反正无聊，总不能回去陪建刚编绳玩啊。

　　大雨让地面上形成小溪，街上几乎已经没有了车辆行人，但猴爷的周围却没有一滴水沾在他的身上，他的脸上带着面具，木质的画着很可怕的面孔。

　　大概如果有个人看到他的样子一定会被吓一跳吧，或许他比坏人还像个坏人，但他才不在乎这个，毕竟这么帅的面具好不容易才在夜市关门之前淘来的，不戴上那可是吃亏了。

　　而此刻那个戴着兜帽的男子已经走到了一段围墙边上，他环顾四周发现没人之后，轻巧一跃就从围墙外翻了进去，然后身形一闪就隐没在院墙里的黑暗中，再无声息。

　　不过猴爷当然不可能跟丢，他双手平展跳下高楼，然后像鸟一样从低空掠过，转眼就来到了另外一栋房子的屋檐上，这里刚好可以看到那个家伙的踪迹。

　　这个戴着防雨兜帽的男人来到一栋房子里之后，悄悄的从一楼阳台上开始攀爬，一直爬到了三楼阳台的位置才翻了进去，然后过了大概十分钟他才从原路返回，再次隐没在黑夜。

　　猴爷看到他的行为之后，并没有立刻跟上，反而是悄无声息的进去了刚才那人进入的房间里，打开阳台的玻璃门，猴爷闻到了一股奇怪的味道，他在房间里四处转了两圈，发现这间屋子应该是一间婚房，因为房间里四处都贴着红双喜，不是婚房还能是什么？红双喜走私临时窝点吗？

　　根据当特工的经验，调查一间屋子首先要从冰箱开始，因为冰箱里的东西可以分辨出一户人家的生活状态，比如里面装满了新鲜的肉菜的，那一定是普通居家过日子的。如果里面装满了啤酒饮料的，一定是单身汉。如果里面装满了零食奶粉蜂蜜的，家里一定是有孩子的。而如果是装满了白色粉末的，八成就是制毒窝点了。

　　而这家的冰箱里空空如也，只有几个已经长了绿毛的鸡蛋和一贯还剩下一半的啤酒。而从厨房的环境来看，这里应该已经很久没有居住了，敞开的锅里装着浑浊的水，周围一圈也布满了厚厚的灰尘。

　　再进入卫生间，卫生间里挺干净，除了灰尘之外倒也没什么了，就是太干燥了一点，不管是洗脸池还是洗澡的地方都干得像两年没下过雨的盐碱地，在墙壁上挂着的毛巾已经因为干燥而蜷缩，牙刷上也都是灰尘，镜子也没有擦拭的痕迹，看上去很久没有人动过了。

　　最后进入主卧，猴爷可以确定这里没有任何属于人类的东西，包括尸体在内。不过从墙上挂着的结婚照可以看出来，这应该是个两口之家。

　　在观察完房子之后，猴爷顺着地上带着水迹的脚印走到了客房，脚印在一个柜子前面停下了，猴爷拉开抽屉发现里面装着不少现金和金银首饰，有些地方还沾染着水迹，应该是刚才那人拿了一些什么，可能是现金之类的。

　　至此，正常人都会认为那个兜帽男是这家的男主人，但其实并不是这样。这甚至都不需要太多的推理就能得出答案，首先他进入这间屋子是从阳台，如果是男主人他应该会有钥匙，或者说他怕被人发现？错了，从阳台进入绝对要比用钥匙从正门进入更加容易暴露。第二，他走进这间屋子之后显然是带有脚套和手套的，这么做除了不想留下自己的痕迹没有别的理由了，而如果是男主人的话，那么他的痕迹在这间屋子里无处不在，根本不需要更多的掩盖。最后，他在这里的十分钟好像都在寻找这间屋子里值钱的东西，如果是男主人需要找吗？

　　那么从这些线索里可以得出，他不但不是这个屋子的主人，甚至还可能是第一次来到这间屋子里，至于他会不会是个偷儿呢？猴爷可以斩钉截铁的回答，他绝对不是偷儿，因为一个偷儿绝对不可能有那样的气质。

　　至于这家的主人去了哪里，或者只有那个家伙知道吧。当然，如果不出意外，这一对新人恐怕已经不在人世了，虽然这是个不好的猜测，但看着这个像鬼屋一样的房子，这个推论其实并不太离谱。

　　退出屋子，猴爷转眼就跟上了那个家伙，他仍然戴着兜帽，静静的走在僻静的小道上，他到底要去什么地方，在失去预知能力之后，猴爷并不清楚。

　　不过好在他并没继续走太久，很快就来到了这座城市的一所大学里，他仰起头看了一圈，然后一只手捂住了眼睛，像中邪一样迎着天空。

　　看到这一幕，猴爷愣了一下，他都没发现这个家伙居然是个灵能者，精神系的。反正不知道是这个家伙隐藏的太好还是猴爷退步了，反正直到他开始使用精神力搜索之前，猴爷根本没想到他有这种能力。

　　不过无所谓了，管他是什么呢，就算他是半神又能怎样？

　　最后，他好像锁定了什么，脸上露出了奇怪的笑容，然后双手插在口袋里往宿舍楼的方向走去，猴爷在一百米外歪着头看着他行进轨迹，脸上露出了笑容。

　　他到底要干什么呢？

　　这是猴爷唯一好奇的事情，而这所学校……

　　等等！

　　猴爷愣了一下，观察了一下周围的环境，发现这里不就是今天晚上那些小姑娘小伙子的学校么？难道说？难道说他的目标并不是自己？那个看猎物的眼神只是顺便从他的身上掠过而已。

　　瞬间，猴爷的脑子里开始了场景复原，在吃饭的时候，那个男人在门口看了几眼，而如果是那个角度他的视线又能掠过自己，那这么说他的目标应该是坐在自己左侧的那几个人之一。

　　当时坐在自己左侧的有四个人，两个男生两个女生，这四个人中的一个就是那家伙的目标，而从现在他行进的方向来看应该是女寝，也就是那两个男生是排除的，剩下的可能就是那两个姑娘。

　　不过猴爷并不记得那两个姑娘到底长得什么样子了，是胖是瘦是美是丑，猴爷都没有印象了，至于这样的人为什么会盯上一个大学生，这种事谁特么知道呢。

　　兜帽男就像一条蛇一样贴在宿舍外墙上，完美的规避了所有的摄像头，他在一个转角的位置仰起头仔细观察了起来。

　　而猴爷这时从手表上抽下一个微型耳塞放进耳朵里，在接入的一瞬间，小红的声音响起：“犯罪小助手上线啦，现在正在为您规划最佳路径、已经正在测算对方视线角度。”

　　猴爷戴上眼镜，瞬间眼前的场面完全变化了，指示标识和兜帽男的各项数值指标都清晰的显示在了眼镜上，而且如果从猴爷视角看出去，就会发现如果透过这副眼镜看出去，黑夜就如同白昼一般，除了没有阳光，什么都一样，根本不是电影里那种夜视仪里的绿莹莹。

　　“角度已经测算完毕，预判他会进入四层。”

　　根据小红的指示，猴爷直接上了四楼并在指示标识下进入了杂物间，然后透过眼镜完全透视了走廊的画面。

　　“怎么样，这个新装置的效果还不错吧。”小红的声音得意洋洋：“这未来将会是所有特工的标配，分为战斗版、潜入版和卧底版，预计这个装置可以增强特工百分之四十以上的战斗力。”

　　何止百分之四十，猴爷都有些吃惊了，这简直是集成了三种灵能者的特长，精神系、视觉系和感知系，如果放在普通特工身上，战斗力翻番都不是问题，即使是他这个等级的使用都可以省去很多思考的时间。

　　果然啊，当科技发展到一定程度的情况下，就无限接近神秘学了。那句话怎么说来着？对，就是世界上不存在科学无法解答的问题，如果存在，那么说明科技还不够发达。

　　“辅助瞄准系统上线。”随着小红的声音传来，猴爷的眼前突然出现了一个浮动的红框，而框里正是刚刚翻墙上来的兜帽男。

　　这种辅助瞄准根本不在乎他是不是在掩体后面，只要他在一千米的范围内，这个系统都会锁定他，而且还有距离和高度显示，在FPS圈子里不是有句很出名的话么——你在大佬的眼里就是个框框。在这个战术目镜的照射下，对手就是个框框。

　　“还有别的功能么？”

　　猴爷小声的问到。

　　小红沉默了一阵，突然猴爷的耳朵里传来了一阵：“欢迎收听FM101.7全天候音乐广播，下面我们为您推送的是港台地区周榜……”

　　“就这？”

　　“那你想听相声吗？”

　　“滚，正经一点。”

　　“当然还有，就是锁定坐标，召唤工蜂无人机，每个特工可以携带三百架工蜂作为辅助武器。”

　　猴爷点点头，然后站起身穿墙而过：“下面，我们要看看他想干什么了。”


第六百九十八章 啊，这个春天比以往更灿烂（下）

　　雷声带闪电，时不时把周围映出一圈青白色的影子，乍一看一身白毛汗。

　　那个人已经进入了寝室，而猴爷则慢慢的在走廊上靠近那间寝室，不过这期间还出了点小意外，有一个女孩不知道为什么就突然开门了，好死不死和猴爷打了个照面，四目相对之下，她的嘴都张开了，那声撕裂长空的“啊”已经来到了嗓子眼，但谁让猴爷反应快呢，他立刻摘下眼镜，然后把自己的面具塞进她的手里，手指在嘴唇比了个噤声的手势，然后快速的把那个眼镜戴在了那个女孩的脸上。

　　透过眼镜，她看到隔壁寝室的透视图，里头正有一个人在睡得深沉的女孩们的脖子上抚着，好像是在辨别身份似的，而那人的手中还握着一柄看上去就挺锋利的刀子。

　　在那个姑娘还处于震惊状态时，摘下了她鼻梁上的眼镜，拍了拍她的肩膀指了指寝室里面，然后就把她推了进去，然后小心翼翼的关上了门。

　　在清理掉意外之后，猴爷已经重新戴上面具了，他这次没有戴眼镜，因为就装逼效果来说，眼镜不如面具来的帅。当然，演习要全套，衣服肯定也不能少，所以在杂物间那么一小会儿，猴爷已经从上到下整理了一番，再加上小红给特别赠送的视觉效果套装一份，现在他走起路来都是带风的，而且是那种标准正派的风格。

　　所以说，刚才那个姑娘没有喊出来，估计也是跟装扮和颜值有关系，要猴爷是个秃顶酒糟鼻大肚子满脸横肉的油腻中年的话，那个姑娘要是不当场惨叫到晕厥，那才叫不合常理。

　　可是他是个个子高高身材健硕充满阳光的大哥哥，那效果就不一样了，本能的防备就降低了不少，再加上他的装备那么精良，所以人家小姑娘也就自然而然的听了话。

　　所以，这个看脸的社会趁早完蛋了就好，根本不给不是帅哥的人机会嘛。

　　轻轻推开紧闭的宿舍门，刚好碰到那个兜帽男搀着一个仍然在昏睡状态的姑娘往外走，而猴爷顺势往门框上一靠，声音带着笑意地问道：“这大半夜的，去哪啊？”

　　兜帽男没想到会突然杀出一个人来，整个人都激灵了一下，然后故意压低了嗓子冲猴爷说：“跟你没关系，别碍事。”

　　“现在不是我碍事不碍事的问题了。”猴爷低头叼起一根烟，打火机在手上甩了个花儿：“问题是我对你特别好奇。”

　　兜帽男往后退了一步，然后突然弓起身子拿着手上的短刀就刺向了猴爷，速度很快、角度刁钻，显然没有打算留下活口的那种。

　　强烈的敌意。

　　只是一瞬间，猴爷的瞳孔就扩张了开来，他身子一侧躲过了这一击后，反手抓住了那人的手腕，看似没用力的轻轻一捏，顿时一阵清脆的狗咬骨头声传来，兜帽男低吼了一声，顺势就跪倒在了地上，浑身疼到颤抖。

　　而猴爷看了一眼被他扔在地上的女孩，然后点点头，一只手探过去拽住了兜帽男的头发，拖着就往外走，兜帽男一只手使不上劲，他试图发动能力，但精神力触碰到猴爷就泥牛入海，根本翻不起一丁点波澜，他有些吃惊，但却一直不敢有大动作。

　　“是不是怕把督查招来？”

　　猴爷拎着他翻出了宿舍，来到后山树林茂密的地方，像扔死狗一样扔在了地上：“放心，谁也不回来，今天晚上你是我的。”

　　兜帽男抬起头看着猴爷，才发现这个人正是酒桌上那个不起眼的男人，但硬是没想到啊，这个不起眼的人一个呼吸之间就把自己打的服服帖帖，那种无奈感让他浑身难受。

　　被废的手像个破抹布一样挂在那，而面前的男人正在用手帕擦着手，表情看起来无比厌恶。

　　“现在呢，我问一句你回答一句，如果说谎或者瞎编，一句我断你一根骨头。”猴爷用两根手指捏住他还完好的那只手的拇指，微微一用力。

　　一声惨叫之后，兜帽男的大拇指也碎成粉末，他疼得在地上哆嗦了几下才平缓住了呼吸，而猴爷只是背着手居高临下看着他。

　　“你叫什么名字，什么时候觉醒的能力。”

　　“我叫黄琛，去年三月份觉醒的能力。”

　　嗯，现在老实了，知道自己不是对手，反抗毫无意义，所以猴爷问什么他就只能回答什么，毕竟又不想着当烈士，没必要硬顶着酷刑。

　　“很好，那我继续问了。”猴爷摸着下巴：“你到现在杀过多少人？”

　　兜帽男眼神闪烁了一下，咬了咬牙还是开口了：“十几个，具体的我不太清楚。”

　　“可以可以，理由呢？”

　　“缺钱或者看着哪个姑娘好看。”兜帽男大气都不敢出：“如果是缺钱，就先弄死，然后读取他们的思维。”

　　“嗯。”猴爷表示满意，然后他坐在石凳上，一只脚踩着兜帽男的头：“刚才我看你去了一个房子里，那间屋子的主人呢？”

　　虽然他的声音没什么波澜，但当问到这个问题的时候，兜帽男还是浑身紧缩，冷汗直流：“杀了……”

　　“杀了，那尸体呢？”猴爷摊开手：“你怎么处理的。”

　　“我把他们的尸体放进了一个孤坟里，已经半年了。”

　　不得不说，这个家伙还是很聪明的，放在那种地方，能发现才有鬼呢。猴爷点点头：“那其他人呢，你杀了那么多人，那些人呢？”

　　“都处理掉了。”

　　“处理掉了啊，那你就是还有同伙咯？”

　　猴爷的声音陡然提高，脚跟踩在他破碎的大拇指上，惨叫声顿时再次传来，而为了不引人注意，猴爷一脚踢在了他的胸口，剧烈的窒息感让他根本发不出声音，只能像个虾米一样蜷缩在地上哆嗦。

　　“嗯，说说你的同伙吧。”猴爷用脚垫了垫他的头：“都是些什么人。”

　　他倒是想嘴严实，但碰到这种不按套路出牌的，他还能严实个屁呢，稍微迟疑就是一根手指头被踩个粉碎，十指连心啊，那种痛苦可不是一般人能承受的，稍微敏感一点的人恐怕都休克好几次了吧。

　　招了，全部都招了。猴爷就坐在石凳上听着他如实招来，内容倒是让他有些意外，这帮人还真跟一些地下组织有关联，这些地下组织主要的来源是人口买卖。

　　当然，他们也不知道那些地下组织把人买过去是要干什么，但这俨然已经成为了产业链，而主要的下手对象都是姑娘，还有亚人。

　　对，亚人。就是那些把猴爷当神给供着的亚人，而且亚人的价格特别高，之所以会跟他们这些人合作，正是因为亚人普遍战斗力都挺高，不找灵能者根本搞不定。

　　“行的。”猴爷撩起袖子，刚准备呼叫总部，但他突然定住了，眯起眼睛想了想，按下了建刚的专属通讯。

　　“还不回来！几点了？”

　　建刚的咆哮声传来，猴爷赶紧把通讯器从耳朵里拿出来，等声音小了点之后，他才从新塞进去：“来我这一下。”

　　建刚嘟嘟囔囔也不知道说了些什么，但很快猴爷的定位指示就亮了起来，接着就看到远处有个人正像跳蚤一样嗖嗖往这个地方跳。

　　伴随着呼呼风声，建刚入场，她低头看了一眼兜帽男，然后又看了看猴爷：“这是干啥？”

　　猴爷也不废话，直接把刚才对话的录音播放给了建刚，而建刚听完挠挠头：“这不是应该找塔娜么，她的子民被拐卖。”

　　“怎么？你想挑起战争是么。”猴爷拍了建刚的脑袋一下：“这事我出面就行。”

　　“那行。”建刚一听就兴奋了：“不过只能兼职干，白天我还得编手链呢。”

　　行吧，她算是陷入了她的创业梦里去了，以前碰到这种事她可不是这样的表现……

　　“你先治好他。”猴爷嘿嘿一笑，然后拍了拍兜帽男的头：“小子，你有活儿干了。”

　　其实这种非官方的行为是不被允许的，但这种事么，倒是也分人，哪怕是放到现在的总负责人那边去，他恐怕也不会因为这点屁事去跟猴爷理论，而且虽然猴爷是退休了，但他的权利可不小，至少现在人类联盟几乎还唯他马首是瞻，超能协会的大部分人也都还是他一手扶上来的，所以他的特权可以说是非常大。

　　至于猴爷为什么管这种事，一个呢是这些人实在有点过份了，二个是他真的无聊，炸鸡店根本消耗不了他的精力，在不需要处理预知能力之后，他的精力富余太多了，不找点事干根本就空虚的不行。

　　还是那句话，总不能和建刚一样天天去编绳玩吧。

　　建刚治疗一个人，那速度绝对比任何医疗手段都要快，只要用自己的基因修复损伤，然后再把自身基因撤出就行了，毕竟也是大能力者的能力，治疗这么一个瘪三基本上就是打个哈欠的功夫。

　　被治好的小瘪三站在旁边不敢作声，而猴爷只是从手表里抽出一个蚊子大小的金属装置也不管三七二十一直接给按在了兜帽男的脖子上：“我会联系你的，你如果摘掉，那就想想你过去的所作所为。”

　　说完，猴爷牵住建刚的手，回头看了他一眼，还邪魅一笑，接着两人就这样消失在兜帽男的面前。真的是消失，没有一丁点痕迹的消失。

　　第二天一早，猴爷仍然是最早来到炸鸡店的那个人，例行打扫卫生、交接班，就像一个亲切的邻家大哥哥，换上了炸鸡店的制服之后，他显得有了些人味儿。

　　不过让他没想到的是，大清早的生意居然这么好，而且大部分的都是姑娘，他们坐在那点了些东西，然后就不停的举着手机对着猴爷拍照，弄得猴爷满脸茫然。

　　可茫然归茫然，活还是得干的，所以猴爷还是和往常一样认真而专注的干着手上的工作，干净清爽的造型被早晨的阳光一照，立刻就把猴爷形象拔高了好几个档次。

　　“早上怎么这么多人？”

　　猴爷叫住旁边正在忙碌的店长，而店长抽空抬头看了他一眼：“你是真不知道还是假不知道？”

　　“我知道什么了我。”

　　“你火了。”店长有些无奈的说：“你成网红了。”

　　“嗯？”猴爷一辆懵。

　　这时店长拿起手机翻到一个朋友圈，上头有一篇文章《这个春天比以往更灿烂》，她点开之后递给猴爷：“你自己看看吧，你可算是出名了。”


第六百九十九章 我觉得白牡丹真的是好看

　　猴爷火了，莫名其妙的火了，那些网上的小姑娘把他评为史上最帅大叔，而他的粉丝群大多都是一些十四五到二十岁这个区间的小姑娘，从初中到大学，全方位涵盖。

　　有人不服气，说这算什么，所以干脆现场去观摩，可猴爷的气场……这个真压不住，那种见惯了风浪的气场一看就不是普通人，虽然只是普普通通的点餐员，但往那一站就跟身穿西装的陈道明一本正经的卖凉茶一样，气场真的压的人说不上话。

　　那种认真细致再加上惜字如金的风格，一下子就迷住了一大堆的人，很多时候那些小姑娘过来哪怕只点一杯奶茶都要冲着猴爷拍上好几张照片。

　　“有什么感想。”

　　“什么感想？”

　　店长在跟猴爷熟悉之后，说话也渐渐放开了。怎么说呢，这个家伙是那种看上去不近人情的人，但实际上店长这么多年还真没看过像他那么好说话的男人，要说他没有脾气吧，这个不敢肯定，但可以确定的是这家伙的脾气是真的好，真的太好了。

　　所以在闲暇时刻她经常会主动和猴爷聊几句，别小看这随便聊几句，她深切的感觉这个家伙的谈吐举止绝对不是一般人家能培养出来的，哪怕小说里贵公子也不过如此。

　　当然，他也有很痞很无赖的时候，但并不是街上那种地痞，而是有点像嬉皮士风格的那种雅痞，哪怕是顺口说两句荤段子也绝对丝毫不给人下流的感觉。

　　这样的人在一家炸鸡店打工，怎么看都感觉很违和。

　　“今天奇怪，没什么人来啊。你过气了？”店长趴在柜台上百无聊赖的看着大门：“平时这个点可都是过来看你的小姑娘。”

　　猴爷此刻正从后面拿出一份准备自己吃的鸡米花，听到店长的话之后，笑着走过来：“谁知道呢，有时候就赶着这么巧，就跟你们上学的时候的晚自习，瞬间全班都安静的概率差不多吧。这样不是挺好么。”

　　“你又偷吃店里的东西。”

　　“老板都没意见。”猴爷把蛋黄酱浇在鸡米花上：“你要不要吃点？”

　　“不吃，最近减肥。”店长叹气：“我老公说我现在小肚子都起来了，再不减肥不行了。”

　　猴爷上下打量了她一圈，撇撇嘴：“没救了，该吃吃该喝喝吧。”

　　店长白了他一眼，然后还是帮他整理了一下领子后面窝在一起的衣服，然后叹了口气说道：“我弟弟要是能有你这么懂事就好了。”

　　“你弟弟？”猴爷挠挠头，表情很迷：“你弟弟跟我差不多大？”

　　“嗯，还很帅。可是从小就不好好的，前几天跟人打架被拘留了，烦。”店长叹了口气：“你看你，安安稳稳的，多好。”

　　呵，这阿姐是不知道猴爷以前是干什么的才会说出这种话，打架什么的……对于猴爷来说，那叫灭国。

　　“店长，我问你啊。”猴爷双手撑在柜台上，双眼看着外头：“你说，普通人一辈子的追求是什么。”

　　“还能是什么，安安稳稳的过日子，平平安安的活着就已经很好了。大富大贵除了看自己的能耐还得看命，咱们这种小市民呢，每天就赚点糊口的钱，精打细算的过日子。你还年轻，不太明白这些，等你四五十岁之后就差不多能明白了。”店长不由得叹了口气，眼神也顺着猴爷看着的方向愣愣发呆：“我以前特别相当演员的，后来不也来这炸鸡了。”

　　猴爷扭过头看着她，笑眯眯的。

　　“臭小子。”店长有些害羞的拍了猴爷屁股一下。

　　被人当弟弟给照顾着，这种感觉其实还是不错的，虽然店长这个人吧，有点啰嗦也有点市侩，但就像她自己说的，小市民么，求的也就是那些东西了。

　　不过不得不说，其实店长十来年前的照片猴爷还真看过，那时候她应该是高中生，看上去清秀单纯，虽然不算是什么大美女，但那种小家碧玉的感觉相当棒，当个演员没有问题，但是人么，命数是说不清的，至于她怎么来这炸鸡，其中的曲折恐怕连她自己都说不清楚。

　　“对了，店长。如果有一天有人突然给你特别多的钱，你会怎么办？”

　　“那可好了，不过这种事想想就行了，谁能给我好多钱？人老色衰了，连个包养的人都没了。”店长说话颇有点自怨自艾的意思：“来客人了，别聊天了。”

　　门口的迎客铃叮当的响了一阵，三四个穿着校服的小姑娘蹦蹦跳跳的走了进来，然后径直走到猴爷面前，其中一个人点东西，其他的就在猛的拍照，弄得猴爷是哭笑不得。

　　“大叔大叔，能回答我们一个问题么？”一个高中小姑娘的仰着头用亮晶晶的眼神看着猴爷。

　　猴爷歪着头看着她：“问吧。”

　　“Emmm……你是学霸吗？”

　　“什么意义上的？名校毕业还是什么？”

　　“都行。”

　　猴爷笑了笑，然后拿起桌子上的笔在一张炸鸡店的宣传卡背面上写了一长段的话，然后递给那个小姑娘：“送你的。”

　　她拿起来看了亮眼，然后递给身边的小伙伴看了两眼，几乎是所有人都对猴爷那手好字叹为观止，那如同签名一般的花体字配上泰戈尔的诗，一瞬间就把简单的宣传卡的档次提高了许多。

　　“其实我演技特别好，你们希望我是什么样的人都可以，是路边的痞子可以、是城堡里的王子可以、是学校里的老师也可以，我都没问题的。”

　　猴爷说这话的时候很装逼，但偏偏小姑娘们就吃这一条，叽叽喳喳笑笑闹闹的抱做一团，开心的跟什么一样，而猴爷只是把他们的餐点给她们之后就做了个请的手势：“不要耽误其他客人点餐，谢谢。”

　　“好哦好哦！”

　　小姑娘们叽叽喳喳的四散跑掉，而猴爷只是颇为无奈的回头朝店长摊开手：“你看，我这算不算守护小朋友的憧憬？”

　　“你啊，这算是勾搭未成年少女。”店长抱着胳膊：“真不知道你祸害了几个。”

　　猴爷嘴角抽了抽，竖起一根手指：“至今为止……就一个。”

　　“鬼信。”

　　爱信不信吧，猴爷也挺无奈，他真的就祸害过一个姑娘，但这件事也只有他一个人知道，时间翻转之后，这件事在理论上就已经没有发生过了，所以……理论上，猴爷一个都没祸害过。

　　下午的时间过的很快，到了晚饭点的时候是炸鸡店最忙的时刻，因为除了追星的还有正儿八经过来吃东西的，反正在店长走了之后，即使是以猴爷的效率都没能捞到多少休息。

　　“你说，这里为什么没有小混混来受保护费？”

　　百忙之余，猴爷问旁边和他搭班的姑娘这么一个奇怪的问题，而那姑娘愣了一下，才笑道：“怎么？你很希望有小混混来啊？”

　　“嗯，然后我就能以一敌百，大展雄风了。”猴爷嘿嘿一笑：“让你们看看我多帅。”

　　“想吧你，真有那种时候，我给你提前打好120。”

　　猴爷吹了声口哨，然后继续忙碌了起来，而这种忙碌一直持续到七点半才算好一点，之后猴爷又到了空闲时间，他照例拿着厨房的碎肉边角料来到了后巷喂猫，那些猫咪早已经熟悉猴爷，听到他的声音之后，纷纷竖着尾巴跑到了他的身边。

　　“肥菊，你要亲人一点啊。”猴爷捏着这一代的猫老大的耳朵：“想办法不要当流浪猫了。”

　　那只大橘猫抬起头冲他喵了一声，似乎很是不满，而旁边一只小黑猫则一直在猴爷的小腿上用脑袋蹭来蹭去，十分亲密的样子。

　　这大概是猴爷每天最快乐的时间了，看着这些猫咪一点点从戒备到亲密，即使他在它们吃饭的时候去撸也不会被凶，这种感觉真的太棒了。

　　“喜欢为什么不带回家呢？”

　　陌生的声音传来，猴爷抬头看了一眼，发现是个穿着长裙的女孩，她手上拿着猫粮，而屁股后面有一条猫尾巴正在摇来摇去。

　　“亚人啊。”猴爷笑着冲她点点头：“其实猫啊，它们比起好生活更喜欢自由吧，实在有一天它们不想流浪了，会自己选主人的，所以有些事呢，是强求不来的。”

　　“你说话挺有意思的。你好，我叫喵古，音译音译啦……”那女孩摆摆手：“不是故意卖萌的，我刚才正在喂猫，你一嗓子它们就全过来了，我就跟来看看。”

　　“猫人很稀有的对吧。”

　　“也不能这么说吧……我们族群还是挺大的，不过我们都不太喜欢群居，所以就显得人少。”这个叫喵古的猫人摇头的时候，长发像波浪一样来回摇摆：“不过我还是第一次看到有人类能被这么多猫咪信任呢。”

　　“动物很多时候比人类要敏锐很多。”猴爷站起身拍拍手：“如果我没猜错，你是这片区域唯一的猫人吧。”

　　“啊？”喵古愣了一下：“你怎么知道的？我悄悄跑出来的，家里逼我结婚，我不想结婚……”

　　“所以啊，猫人跟猫有的地方很像。”猴爷笑着说道：“还有，我提醒你一下啊，这段以来有犯罪组织对亚人下手，你的血统很珍奇，自己小心。”

　　喵古愣了一下，然后扬起自己的手虚抓了两下皱着鼻子说：“别看我这样，我可是很厉害的！”

　　猴爷摇摇头：“反正小心一点吧，这个你拿着。”

　　说完，猴爷给了她一张卡片，上面有一个袖珍的魔法阵，喵古摆弄了一会儿，不解地问道：“这是什么啊？你是督查吗？”

　　“不是。”猴爷摇头：“别问了，要是有危险就撕掉它，我会救你的。”

　　真的是猴爷看人家好看就善心大发么？显然不是啊，至于为什么？他是亚人的神啊，作为神这个身份，他庇护一下自己的信徒有问题吗？

　　“对了，你们是不是还信仰你们的亲王？”

　　“当然啊！”提到亲王殿下，喵古整个人都璀璨起来了，她双手合十一脸憧憬地说道：“他是亚人的创世神，如果没有他，我们还是奴隶。他的事业崇高无比、他的光辉胜过太阳。”

　　妈的……狂信徒。惹不起惹不起，还好猴爷刚才没说自己坏话，不然他敢肯定这个看上去很文静的姑娘会上来手撕他……

　　“行了，今天就到这了，有危险撕掉就行了，不开玩笑。”猴爷点头，然后返回炸鸡店。

　　而在他身后的喵古突然喊住了他：“为什么你会对我们的事这么了解啊？你是？”

　　猴爷回头看着她笑了一下，但并没有直接回答：“我只是个卖炸鸡的。”

　　日子过的很平淡，没有小流氓过来受保护费也没有什么故意找茬的人，唯一让猴爷感觉有点意思的就是每两天和那个兜帽男的碰头，这个眼线可以说是相当成功，猴爷几天就已经摸清了这个城市里躲在阴暗深渊的那些人的动向。

　　“你是说他们最近又接到了生意咯？”

　　“是这样的。”兜帽男仍然是那副鬼鬼祟祟的样子：“具体我还不知道，我会尽力接下单子的。”

　　“嗯，你频繁跟我见面可能已经要暴露了，这几天我会指派人跟你接头。”猴爷想了想，然后说道：“暗号是这样的，你说白牡丹真的好漂亮，对方会回答何仙姑也不差。”

　　兜帽男：“？？？”

　　猴爷指了指他：“没童年。”

　　不过猴爷说完之后，他又自己补充道：“不过说起来，白牡丹是真的好看，主要是气质好。”

　　兜帽男：“？？？”

　　虽然这种自导自演的谍战大片跟闹着玩似的，但猴爷并没有开玩笑，像这些人，他们的警觉性是非常高的，如果兜帽男长期跟他接触，势必会导致这条线彻底断掉。当然，用暴力解决也不是不可以，但没劲不是，作为凡人就要有凡人的解决方式。

　　“对了，你知道买家是哪里的吗？”

　　“大部分是中东和东欧的客户，那里的变态比较多。”

　　“嗯，我知道了。”猴爷摆摆手：“你下去吧。”

　　“是。”兜帽男毕恭毕敬的朝猴爷鞠躬：“那我就先走了。”

　　“滚吧滚吧。”猴爷点上烟：“你看看你那边有谁值得相信的，下次带着一起来。”


第七百章 从群众中来，回群众中去

　　自从猴爷学会了使用共享自行车，他每天都会骑着一辆蓝色的小破车晃晃悠悠的上班下班，虽然他什么都知道，但凡人的世界真的能给他不少的惊喜。

　　不是没有人问他，以他的身份在一群蝼蚁身边厮混到底会不会无聊？就像那种享受过事件荣华的人让他回到最平凡的生活，大概是个人都受不了吧。

　　不过猴爷并不在意这样的猜测，甚至都懒得回答这种无聊的问题。至于为什么，当然是有自己的理由啊，那些无法适应的总归都是因为见识短浅吧，如果见的足够多，那么无论身在什么地方都可以找到属于自己的乐趣。

　　也许当皇帝有那种大权在握、生杀予夺的快乐，那当渔夫也一定有着闲云野鹤、独钓寒江的快乐，在能保障不饿肚子的前提下，任何一种生活其实都是完满的生活，至于生活里的不完美，那也都是完美生活的一部分，毕竟人生不如意十之八九，谁也不能独占那一二。

　　今天天气不是很好，仍然有些阴雨，猴爷穿着雨衣踩着自行车上班，这已经成了他每天都要干的事情了，在炸鸡店上班的一个多月，他已经成为了那里的吉祥物，同时也是最优秀的员工，除了不怎么会接待客人之外，其他的工作没有出过一丁点的纰漏，老板都快被他给感动了，特意说从这个月开始他的薪水跟店长一样，这可把猴爷给高兴坏了。

　　看，虽然只涨了五百块钱，但猴爷还是因为这种小事而感到十分兴奋，这就是正常人的思维，除了金钱方面的奖励，更多的是被肯定的感觉吧，毕竟以前他虽然也被人肯定，但层面不一样，以一个最最底层最最普通的人受到他人的褒奖，这还是生平第一次。

　　“吕哥，来了啊。”

　　“吕哥早。”

　　“吕哥，吃饭了没？我这还有几个包子呢。”

　　一进门，一连串的招呼让猴爷应接不暇，他笑呵呵的一一都打了招呼，直到走到抱着胳膊的店长面前才停下：“怎么一脸不高兴？”

　　“你迟到半个小时了，也不打招呼。”

　　猴爷抬头看了看表，沉默了一阵：“家里有点事。”

　　“刚才老板来查岗了。”店长哭笑不得的说：“一听你迟到，他连问都没问，你是不是他亲戚啊？”

　　“可能是我比较帅。”

　　“少来了你，老板的闺女都跟你差不多大了。”店长终于绷不住那张严肃脸了，拍了一下猴爷的屁股：“换衣服，干活。”

　　“知道了知道了。”猴爷摆摆手：“你知道我涨工资的事么。”

　　“我当然知道啊，我给你报的，小子厉害的，老板二话不说就同意了，我真以为你俩有亲戚关系。”店长拿起清洁剂喷到桌子上用抹布擦了擦：“不过下次要有事跟我说一声，我也好帮你搪塞一下。”

　　“知道了。”猴爷拿着衣服走进更衣室前回头问店长：“小胡这批学生工下礼拜辞职了，招人啊？”

　　“招，老板说招人的事你来负责，让我告诉你一声。”

　　“我？”猴爷愣了一下：“为什么是我？”

　　“你人气高，行了，赶紧去换衣服。”

　　餐饮业招人其实挺麻烦的，特别是这种正规的连锁店，招人不是什么人都要的，健康证是基本的，还要品貌端正那种，学历倒是不要求，但绝对要求笑容甜美、普通话标准，反正就是很啰嗦，而且招进来之后还要进行一系列培训，什么后厨的培训啊、消防培训啊，总之就是很烦。

　　其实猴爷这两天也从网上了解了一下自己的人气有多高，虽然这些人气并没有给他带来实际收益，但不得不说他的人气是真的高，甚至有不少狗日的组织人员也凑合在里面，虽然还没到建立网站那么夸张，但贴吧已经是有了，吧主的名字看上去有些眼熟，依稀是塔娜，还有不少活跃份子都是当时猴爷的下属，反正……挺热闹。

　　以这样的人气来说想要招人并不是什么难事，但猴爷仍然选择了最简单明了的方式，他从仓库搬了一张桌子一张凳子，然后用一张卡纸用马克笔写了两个硕大的字——招聘。

　　然后他也不嫌丢人，就这么往马路边房檐下一坐，端上保温杯，旁边放着一包烟，看上去根本不像是招聘的而是一个正在等着人报名上门比武招亲的老父亲。

　　就这一张臭脸，要别人那要是能有人来领单子才有鬼呢，可在猴爷这可真的是见了鬼，过来排队的人都快排到马路上了，而且基本都是姑娘，为数不多的男人还都是一脸Gay样的小柔弱。

　　“怎么样？炸鸡王子，日子过的很悠哉啊。”

　　猴爷在忙着发表的空档突然听到一个熟悉的声音，他抬起头，发现居然是老熟人，已经很久没有露面的幽，她看上去老了许多，不复当年的飒爽，但多出几分熟透之后的优雅。

　　“好久没见了。”

　　“是呢，一别十多年了。”幽摘下口罩，朝猴爷笑了笑：“还想看你和鱼龙一起创造塔城的辉煌，没想到你就这么退休了。”

　　闲聊两句，后面排队的人就开始有意见了，而猴爷看了一眼，然后发给了幽一张表格：“等我忙完了再说。”

　　“好的。”

　　大概一个多钟头的样子，猴爷总算把表格给发完了，看着那些没有领到招聘表的大姑娘，他抱歉的笑着说道：“如果没有合适的，明天我还会来的，大家不要失望。”

　　“哇……好帅，太帅了！”

　　“真的帅呢，气质也特别好，跟明星似的。”

　　“就是就是。”

　　“……”

　　伴随着一连串的叽叽喳喳，人群算是散尽了，只剩下幽靠在墙边，手上优雅的拿着一支烟，看到猴爷注视着自己，她优雅的吐了口烟：“可以叙叙旧了？”

　　“当然，去我上班的地方怎么样，里面的冰咖啡特别棒，一点都不比里斯本的那家店差。”

　　“没问题，前提是你亲手给我磨咖啡。”

　　“小意思。”

　　带着幽走进炸鸡店，店长好奇的看着跟在猴爷身后的身材修长、气质出众的幽，小心的戳了戳正在磨咖啡的猴爷的腰：“你朋友啊？”

　　“嗯，一个老朋友，怎么了？”

　　“你挺招老女人喜欢的呢。”店长小声说道：“你很喜欢这个年纪的吗？”

　　幽已经四十岁了，又不像建刚那样有着永垂不朽的容颜，所以她虽然保养的很好，但眼角的细纹却已经是遮盖不住了，虽然在直男面前仍然迷人的很，但在同为女人的店长面前，她的年龄是遮盖不住的。

　　“老朋友而已，我跟她聊一会。”

　　“去吧。”

　　把冰咖啡端到幽的面前，这个充满异国情调的前任幽灵头子依然优雅的朝猴爷点头表示感谢，并小口的抿了一口咖啡，颇为赞许的点点头：“真的很棒。”

　　“咖啡豆是我从一个老家伙那强买的，他可不会进低价货。”猴爷坐在幽的面前：“怎么突然回来了？”

　　“我现在是幽灵的训练官，分管亚洲区域的特工训练了。”幽悄悄的把自己的铭牌亮出来给猴爷看了看：“银龙不想回来，他说他老了，想要陪着孩子，光波的工作由达达接任了。我呢，没办法只能回来接任叶子的工作了，她还好吗？”

　　虽然这对师徒一直互相不太对付，但时过境迁之后，毕竟师徒一场，互相牵挂倒也并不稀奇，毕竟当年叶菲可是她一手调教出来的顶级特工。

　　“她一切都好，比你想的还要好。”猴爷笑了笑：“怎么样，现在相信我不是鱼龙了吧。”

　　“我早就知道你不是了，你比他更邪气一点，但同样很有魅力。”幽撩了一下头发，左手上的戒指熠熠生辉。

　　“嗯？”猴爷注意到了这一点：“结婚了？”

　　“嗯，是啊。五年前结婚了，不过之前没打算要孩子。”幽笑得像个少女：“他是圈外的人，做进出口贸易的，对我很好。”

　　“那就好。”猴爷点点头：“祝你幸福。”

　　“谢谢。”幽撑着下巴看着猴爷：“你一点都没有变，还和以前一样……不不不，你变了，几乎变成了另外一个人。”

　　“怎么说？”

　　“以前的你不会这么温柔的，你现在更好了。”幽仰着头看着猴爷的眼睛：“但我知道，这应该就是真正的你，你骨子里应该就是个温柔的人吧。”

　　猴爷沉默了一阵，然后缓缓张嘴：“前几天我去塔城的老城区祭拜了一下。”

　　“我知道，有人告诉我了。其实你不用太自责，那次是意外，这么多年你还记得吗？”

　　猴爷张开手：“不管你信不信，从那之后，我没有错杀过一个人。”

　　“我信。”幽笑着说道：“好了，我们不说过去了，我就是顺便来看看老朋友，发现你挺好，我就满意了。抽空一起去看看银龙吧，那老家伙现在过的很滋润。”

　　“我周日休息。”

　　“没问题。”幽抿嘴笑道：“我们先不告诉他，给他个惊喜，建刚呢？叫上她一起吧，银龙可是她的老师。”

　　“她啊，现在忙着编绳呢。”猴爷想到建刚，笑容都有些宠溺了：“不过一言为定，我叫上她。要不干脆我们叫上叶菲和银龙去希腊，张群一家也在那边呢，两代顶级特工聚个会？”

　　“现在都已经第四代了，你的二队都已经开始各自接了徒弟，算是开枝散叶了。”幽说完，抿了一口咖啡，然后推给了猴爷：“我在备孕，不能喝太多凉的，请你喝了，回头联系。”

　　“回头联系，等等。”猴爷叫住了准备离开的幽，然后从口袋里掏出一块特别好看的水晶挂饰：“送给孩子。”

　　“这是？”

　　“我的灵魂碎片。”猴爷笑着摸摸头：“是我以前学习灵魂学时候一次失误造成的，我想应该能辟邪吧。”

　　“一定能。”幽把水晶小心翼翼的挂在脖子上：“这是神的赐福呢。”


第七百零一章 他人即地狱

　　“吕哥吕哥，我问你啊，你相信有鬼吗？”

　　“鬼？”

　　猴爷抬头看着身边新来的可爱妹子，她是猴爷的小迷妹，虽然身边的人都告诉她哪怕再喜欢一个人靠的太近了都会发现那个人的缺点，但她不信，最后还成功的通过了面试成为了这里的员工，而和猴爷搭班之后她发现她朋友说的都是错的，这个男人真的是不管远近都超完美。

　　怎么形容呢，他虽然为人清冷，但真的是谦谦君子的典范，而且特别博学，这样的人通常只存在于小说里那种世家培养出来的贵公子，等闲很难见到的那种。

　　所以她一直对猴爷在这个小店里卖炸鸡有些好奇，但问了好几次他都不回答，久而久之她也就不再问这个问题了，只是每天她都会变着花样的问一些奇怪的问题，但猴爷无一例外的居然都回答出来了。

　　“对啊，鬼啊！鬼！”

　　“小希，上班的时候不要玩命的撩你吕哥，好好上班。”店长走过来拍了拍她面前的桌子：“自觉一点。”

　　“哦……”

　　小姑娘吐了吐舌头，不过等店长离开之后，她又偷偷凑到猴爷身边：“吕哥吕哥，你还没回答我呢。”

　　猴爷看到这个牛皮糖一样的小丫头，无奈的摇摇头：“你是不是又看什么鬼故事了？”

　　“嗯，最近看了几部鬼片，里头的鬼很吓人。”

　　“放心吧，就算真的有鬼也不可能有那么厉害的。”

　　“为什么啊？”小希眨巴着大眼睛盯着猴爷：“可是电影里的鬼不都是很厉害的吗？”

　　“我想想啊，怎么简单的解释给你听。”猴爷摸着下巴想了一会儿：“你这么想，其实我们每个人都是能量的集合体吧，而所有的能量都是需要载体的，人作为能量载体转化率虽然不如大部分的内燃机械，但绝对不是那些滞留在空间表层的纯能量体能比拟的，你记住一点就行了，理论上没有任何纯能量体能在没有后续能量支持的情况下单独存在超过十分钟。”

　　猴爷没有把能量生物这方面的告诉他，一个是那东西是新型产物，另外一方面如果真有那么庞大的能量出现，那就不是普通人的事了，一般情况下就该轮倒鱼龙出击了。

　　“这……还简单说啊？我还是没听懂。”

　　小希噘着嘴：“不过吕哥你说鬼不可怕就行了，我每天下班回家都要走好长一段黑灯路呢，总是吓的要死。”

　　“你下次手机里放猴哥猴哥就不怕了，好汉歌也行。”

　　“哈哈哈……吕哥你真逗。”小希笑点奇怪，被猴爷逗得前仰后合：“不跟你说了，再说下去又要挨骂了。”

　　这时，外头走来一个穿着卫衣，兜帽遮住半张脸的人，他走进门之后店里的温度都好像低了不少，小希胆子小，顿时就不敢说话了，畏畏缩缩的想往猴爷身后躲，而那个人走到柜台之后，只是要了一杯可乐，然后微微抬头看了猴爷一眼。

　　而猴爷则在看了他一眼之后，轻轻点头。

　　“小希，我去打个电话，你盯着一点。”

　　猴爷找了个借口走了出去，而兜帽男在拿着可乐之后也跟着猴爷的脚步来到了后巷，他只是看了猴爷一眼，然后塞了一张纸条进猴爷的手里就转身离开了。

　　猴爷缓缓打开纸条，上头就是一行很简单的字“今晚九点，有交易，位置在XX电影院。”

　　胆子是真的大，这种交易居然敢在电影院执行，看来这帮人还真是有点门道，不过说来也是，电影院那种地方黑漆漆的，根本没人在意那么多事情，哪怕走进去两个人走出来一个人或者走进去一个人走出来两个人都根本不会引人注意。

　　九点是吧。

　　猴爷拿出手机打开那个电影院的播放信息，刚好有一部电影是九点钟散场的，而且只有一个厅播放，座位已经所剩无几了，猴爷想也没想，直接定了两张票，然后打了个电话给建刚。

　　“晚上请你看电影啊。”

　　“有病，电影有什么好看的。”

　　建刚相当不客气，如果是放在一般的女孩子身上，要不就是甜甜的答应了，就算拒绝也得找个借口，可到建刚这里，直接就开滚了，所以说建刚当真女中豪杰。

　　“他们有交易。”

　　“交易？卖人？”

　　“嗯。”

　　“几点。”

　　“晚上我提前下班，七点半开场，我们先去外面吃一顿。”

　　“去哪吃。”

　　“你爸那。”

　　“你怎么见天占他便宜，他就那么好欺负啊？”建刚说着说着就笑了：“别老逮着他一头老羊的毛薅啊，换一只。”

　　猴爷觉得这话在理，思来想去：“那就去端木那，他那的团子特别好吃。”

　　“行，我去那先吃，你直接过去就行了。”

　　挂上电话，猴爷默默为端木祈祷。

　　怎么说呢，端木真的是惨，他的确开了个杂货铺，什么都卖的那种，但卖的最好的根本不是那些充满古色古香、古韵古风的艺术品，而是他制作的青草系列小零食。

　　所谓青草系列的，就是那家伙做的东西全部都是绿色的，什么绿色的汤圆、绿色的饺子、绿色的团子、绿色……反正除了绿色就没有其他颜色了，猴爷虽然也很喜欢吃他那的团子，但一直没告诉他绿色其实不是很吉利。

　　而红莲现在挺着大肚子也帮不上忙，端木那边请了好几个人都快要忙不过来了，还有据说去他那吃东西的人的成分和在猴爷这吃炸鸡的人结构差不多，大部分都是小姑娘。根据建刚的分析，那些小姑娘应该是冲着端木过去的，要不是红莲亲自坐镇，以端木那个吃喝嫖赌的性子，估计艾滋病不远了。

　　下午跟店长商量了一下让她给顶个班之后，猴爷五点多钟就骑着他的小单车吱吱嘎嘎的来到了端木小杂货铺的所在地，那个被端木说洗干净脖子等着倒闭的店还在，毕竟谁也没想到端木把店开成了小吃店。

　　锁好车，猴爷晃晃悠悠走到端木的店门口，站那一看居然挂上了暂停营业的牌子，而再往里面一看，发现建刚正坐在那吃东西，红莲则在她旁边玩着手机。

　　“你可算来了。”

　　端木青着脸走到猴爷身边，把他拽到门口，指着建刚小声说：“你虐待她了？”

　　“我虐待她？你疯了吧。”

　　“你知道她吃了多少么，一百二十斤糯米全交代在她那了。”

　　一百二十斤……可以可以，真的可以了，这还是一百二十斤糯米，里头还要加水加馅料，加起来三四百斤应该是有的，没错了这就是建刚的量，而且猴爷可以确定，她应该才是半饱。

　　“她给钱了么？”猴爷笑呵呵的没有说什么：“让她给钱。”

　　端木想了想，转身走进去朝建刚伸出手：“客官，小本生意，不容易。”

　　建刚刚拿起一个团子准备塞进嘴里，一听端木的话，仰起头用下巴朝猴爷点了点，意思特别明显，就是让门口那个家伙给钱。

　　“别闹，我哪有钱，这个月工资还没开呢。”猴爷拒绝了建刚的要求：“要不让他明天去塔城的办事处支钱？”

　　建刚忙不迭的点头，囫囵吞下了个四两的团子后说道：“行，就这么办，你给他开个条子。”

　　碰到这样的女朋友是很无奈的，猴爷叹了口气，拍着端木的肩膀，然后从口袋里掏出电话给这边的负责人发了个信息，说明天会有人到他那去支取一笔钱，至于款项多少、什么人去，他都没说，而那边的反应倒也可爱，二话不说打来个电话，并真真切切热热烈烈的答应了猴爷的事，还问了一句他们的账上现金不到两个亿，要不要去总部再转一点。

　　“多少钱？”

　　“既然吃公款那我就不给打折了啊。”端木一扫桌子：“一万三千五。零头给你抹了，一万五。”

　　“你家抹零头这么抹的啊？”猴爷翻了个白眼，然后冲电话那头说：“一万五。”

　　“一万五？”猴爷的话让那个负责人有些发蒙：“您……有没有算错，是不是一千五百万？”

　　“一万五。”猴爷重复了一遍，然后挂上了电话。

　　端木看到钱有着落了，脸色顿时好看了起来，合辙之前脸色铁青是担心猴爷赖账……不过也难怪，深知猴爷秉性的他，太明白这个家伙了，别说吃他一顿饭了，哪怕在城里吃醉仙楼都没给过钱。

　　“你也太抠了点吧。”猴爷有些责怪的对端木说：“要不要这么小气啊？”

　　“生活不易啊，你不一样么，出个门还要请假，今天怎么想着来我这？”

　　“晚上带建刚看电影去呗，刚好你这边离得近，就过来吃饭咯。”

　　“电影……我到现在还没看过呢。”红莲委屈巴巴的抬头看着端木：“我也想看。”

　　一听红莲这么说，端木立刻把猴爷的脖子一勾：“再去给买两张票。”

　　“买买买，不过你家这眼看快生了，行不行？”

　　“你也帮帮忙，她虽然没你的流苏剑仙那么强，但好歹也是个宗门弟子啊。”

　　猴爷想了想，觉得带着端木这个家伙，说不定有意外之喜，所以当着他面买了两张票之后，勾住他脖子凑到他耳边说：“今晚上有乐子。”

　　“杀人？”端木一听，眉眼轻轻一挑。

　　“对。”猴爷笑道：“杀很多人。”

　　“早就知道你小子闲不住。”端木的眼中杀气腾腾：“算我一个。”


第七百零二章

　　对付普通人来说，端木的杀伤力要比猴爷大多了，这家伙杀人真的是效率极高，一百个人就一百个人一起秒、一千个人就一千个人一起秒，一万个人就直接割麦子，而猴爷还要反复计算力量，免得出现不受控制的大爆发。

　　而且琴魔根本就不是什么好人，虽然很多武侠小说里都把正派描写的阴险狡诈、勾心斗角，但不管他们正派人士怎么龌龊，但总归是要比那些邪教的好上不少，自古以来只要被称之为邪教的，就没有一个好东西。

　　人的常识总是觉得好人堆里出现一个坏人，那么这一堆好人都可能是坏人，而坏人堆里出现一个好人，就觉得坏人都是好人。当然，单纯论对错这种事只有小孩子才会去干，但以大众价值观来看，被称之为魔的，就没有好东西。

　　伟大的银色北伐军领袖提里奥弗丁曾经说过，他见过最高尚的兽人也见过最卑鄙的人类。

　　四个人走在去电影院的路上，建刚拉着小红莲问东问西，但根本不让猴爷去听，鬼都不知道她们在聊些什么，反倒是猴爷和端木走在前面，逼逼叨叨各种奇怪的话题。

　　“我觉得你这里有意思多了，不过就是有点无聊。”端木叹了口气：“下次有杀人的买卖记得叫我，不要钱都行，只要管饭。”

　　“杀心这么重？孩子马上出生了，不积点德？”

　　“我这不就是积德行善么，我去把那些坏人杀干净，然后世界清明了，还人间一个朗朗乾坤，这难道不是积德？”

　　歪理邪说，一派胡言！

　　虽然猴爷自己就是可以肆意破坏规则的人，但他打心眼里认可约束犯罪只能通过法律这句话，侠以武犯禁可是大忌，以暴易暴根本就不是解决办法的办法，只会造成好不容易得来的秩序被再次破坏，人人都以善的名义去为恶，到那时哪里还有什么公理、正义，不都成了“老子认为你有罪，老子要审判你”的恶霸逻辑了么。

　　为什么建刚明明可以一个人把金三角那边的巫毒工厂杀个干净却仍然通知了塔城和超能协会还有督查？为什么小猴子明明已经有了半神的实力还能在被偷了钱包之后报警解决，为什么奈非天店里抓到了一个小偷却仍然选择扭送派出所。并不是警察或者那些特工的能耐比他们高多少，而是他们明白什么样的事情是需要维护的，越是缔造秩序者越发要遵守秩序，这就是世间运行的根本原则。

　　要都跟端木那样路见不平一声吼，那这个世界过不了多久就一定会分崩离析，因为有罪和无罪不是某一个人说的算的，而即便是真正有罪也必须经过程序来证明。

　　当然，只有当他们用各种手段试图逃脱这种惩罚时，真正属于他们的天罚才会被降临，而不是像端木那样，冲上去就把人脑壳拽掉。

　　“话说你没带你的凶器？”

　　猴爷发现端木居然没有带着他那把死沉死沉的古琴来，这是不正常的，因为那东西他一直背在身上就没拿下来过，走南闯北多少年什么都换了，唯独那把破琴一直背着，杀人的时候用它、喝酒助兴的时候用它、撩妹的时候用它、讨饭卖艺还用它，反正干什么都用着，现在突然卸下来，看上去怪怪的。

　　而面对猴爷的问题，端木只露出一个鄙夷的眼神，然后从口袋里摸出一个卡巴林琴，拨动了一下上头的铁片，发出一阵响动，清脆悦耳。

　　“还有这种操作？”

　　“没见识了吧，这种东西更方便，虽然威力小点，但不碍事啊。”端木嘿嘿一笑：“在我对面老铁的店里买的。”

　　“你之前不还说要拆人家招牌么。”

　　“人家好好的做生意，我拆人家招牌干什么？你这个人，思想很危险。”

　　“我日尼玛，我揍你信不信？”猴爷双拳紧握：“就现在。”

　　“算了算了，不跟你一般计较。”端木丝毫不在意猴爷的威胁，指着街边一个卖炸品的小店：“吃不？”

　　“吃，我要鸡米花和可乐。”

　　其实带着孕妇出来逛街是一件很讨厌的事情，因为她们很可怜的，这个不能吃那个不能吃，但偏偏她们有特别馋，在别人吃的时候会用那种小狗看主人吃饭的眼神盯着看，是给也不好不给也不好。

　　比如建刚在吃冰激凌，红莲却只能眼巴巴的看着她一勺一勺往嘴里送，虽然没吃过冰激凌，但那股奶香味对女孩子来说简直是致命的诱惑好吗。

　　“我看不下去了，你给不给她买，你不买我买了啊。”建刚叉着腰对端木吼道：“你看她都可怜成啥样了。”

　　“乖。”猴爷从后面按住建刚的脑壳：“孕妇是真不能吃这种东西，她的体质可不如你。”

　　“你看她多可怜。”建刚指着红莲：“那眼神。”

　　其实红莲就是馋而已，她可比谁都知道自己能吃什么不能吃什么，而现在被建刚一说，她脸皮本来就薄，现在几乎整个人都埋在了端木怀里不敢抬头，实在是太羞了。

　　“行了，你别管了。”猴爷弹了弹建刚的脑门：“对了，红莲。姬星是明天过来吧？”

　　红莲从端木怀里探出头轻轻点了一下：“明天她就过来了。”

　　“算算年纪，她比布布还要大一点，应该是个大姑娘了吧。”

　　“嗯……大姑娘了，明天你就知道了。”

　　建刚翻着眼睛想了半天：“姬星是谁？我记不太清楚了。”

　　“那个喜欢往别人嘴里塞奇怪东西的小朋友，眉心有一颗菱形水晶的那个。”

　　“哦哦哦，我记得了！那个漂亮小姑娘对吧，我记得她超可爱的。”

　　红莲眯起眼睛笑着说：“她现在是漂亮的大姑娘了，不过也超可爱。”

　　“时间过的真快。”建刚叹气道。

　　而猴爷抿抿嘴：“可你一点都没变。”

　　“我哪知道我就定格在二十出头的样子嘛，我现在特别尴尬，以前同期训练的那帮家伙都老了，我还是没变化。”建刚摊开手，面朝猴爷背对前方倒退着往前走：“不过为什么你也看上去没变化？”

　　“理论上，大能力者的寿命是近乎无限的，而现在的情况是奈非天不死，我们就不会死。不过现在想弄死奈非天恐怕已经没人能做到了。”猴爷点上烟：“你要撞上人了。”

　　话音刚落，建刚就顶在了一个戴着墨镜的男人身上，这个男人拖着一个巨大的旅行箱，被建刚撞停之后他停下脚步看了她一眼，然后仿佛什么事都没发生一样错开一个身位，径直走向商场。

　　“好奇怪啊。”建刚看着那个人的背影：“他看上去很瘦，但份量很足，感觉有两三百斤的样子。”

　　猴爷的眼睛慢慢从那个人拖着的旅行箱上收回来：“他是卖家。”

　　“你确定？”建刚一愣：“你怎么知道的？”

　　“福尔摩斯说过，世上没有完美的犯罪。再缜密的人都会露出一些他自己都没考虑到的马脚，比如刚才你撞上的那个人，他的左手手腕上有爪痕和手表带子的痕迹，这说明他的手表带子被抓断了，而爪痕已经结痂，说明大概是两到三天之前的事了。而这两三天的时间，他没有洗澡，因为他的袖口有血迹哦，血量和痕迹都表明是他自己的血。刚才你不也说他的份量为什么会这么重么，其实箱子里还有一个人呢，因为旅行箱上留了气孔，那些气孔很粗糙不是箱子自带的而是后来胡乱钻的，钻空很新从表面的氧化痕迹来看，最多三四个小时，那个人的屁股上有没有清理干净的灰尘，还有你没发现么，被你撞了一下，他居然没有很明显的摇晃，虽然你是无心的撞击，但你的力量足够把一个正常男子装个跟头，刚才你们撞击的声音你仔细想想，力气不小呢。我们把这些细节组合起来再看看，假设这个人绑架了一个人，在绑架的过程中他受伤了，或许表也丢了，而这个人实际上也是个能力者，可能是强化系的。那么能让他受伤的程度，一定不会是普通人，我们假设是个亚人，那么这个被绑架的亚人一定是群居的，而且非常擅长追踪的种族，这让他不得不在这几天里不断不断的更换藏身点，如果我的推断没错，里头应该是个天使姐姐哦。”

　　“为什么会是天使姐姐？”建刚仰着头边走边听猴爷的话，当听到猴爷说里头是天使姐姐的时候，她很好奇地问道：“为什么不是别的种族？”

　　“首先，天鹅族的亚人性格温顺且并不擅长力量，虽然很难捕捉，但一旦被捕捉就会很快放弃抵抗，所以他的手上只有一次爪痕，而那个爪痕并不是阔面的而是尖锐划伤，能造成这样伤口的亚人只有三种，猫人、鸟人和虎人，如果是猫人他就算能制服，身上也一定伤痕累累，脸上是重灾区。而虎人……如果那是虎人，他恐怕会被反杀。所以只能是鸟人，而鸟人大部分都居住在山区，他们不喜欢大城市，唯独天鹅人他们利用自己的外表优势和舞蹈天赋大部分都成为了明星和艺人，为了生活必须经常在大城市里讨生活，而这座城市登记在册的鸟人一共只有一百三十个，其中四个天鹅人。还有，那个箱子的重量大概是九十斤，绝大部分的鸟人是没有那么大的，而鸵鸟人平均重量是一百五十公斤，符合标准的就只有天鹅人。”

　　“你是不是有毛病，就这么点小事也能分析这么多？”建刚听得满眼冒金星：“我脑子都晕了。”

　　坐上电动扶梯，猴爷把胳膊搭在建刚的肩膀上：“还有你看到那个人的鞋了吗？上面有什么你看到了没？”

　　“没。”

　　“我告诉你，他的皮鞋鞋跟有绿色植物的汁液，据我所知在这个地方唯一能把皮革染色的草，只有湖边的一种水草，而那边刚好是那四个天鹅人居住的地方，他们在那有一栋别墅。那么我还可以告诉你，箱子里的天鹅人叫什么名字。”

　　“这么神奇吗？”建刚眨巴着眼睛：“那你说。”

　　“纳尼亚诺娃。”猴爷看了看表：“就是那个最新刚出道就很火的小明星，前几天你不是还看了她的专访么。”

　　“你怎么会知道的呢？”

　　“四个天鹅人只有她一个女性，其他一个是她的经纪人，另外两个是护卫。都是男性，男性的天鹅人怎么都不可能塞进那个箱子，除非剁成块，可是剁成块就没有必要留气孔了啊。”猴爷笑着一扬手：“走吧，看电影去，端木盯好那个家伙。”

　　“好叻。”端木笑着说道：“你还是那么聪明。”

　　“老子一直很聪明。”


第七百零三章

　　其实猴爷掌握的这些知识都是当初在塔城学的，建刚也有学，只是她笨，当时学的东西都还给老师了，毕竟特工大部分时间都不一定要靠打打杀杀来解决问题的，像詹姆斯邦德那样靠无双打天下的特工一般都死的比较早也比较快。

　　他们四人走进电影院，其实对于建刚来说，她倒是根本不在乎是不是一个小鸟人被人给捕捉了，她更在意的是和猴爷一起出来看电影这件事，算起来这么多年，他们出来看电影好像还真就是这一次。

　　就像女神也会便便一样，建刚的内核中其实也是个喜欢浪漫的小女孩，不然也不会到现在都在床上铺上粉红色的床单被套，像和男朋友一起出来看电影这种事她不只想了一次，但因为实在没经验，所以她的想象总是有些偏差，但这次真切的和猴爷出来看电影之后，她却发现还是在家编绳好玩。

　　真的，在家编绳比这有意思多了，电影什么的真的是糟糕透顶，先不说那部电影里的超时空特工一点都不真实，就光是那几个熟脸就让她看得腻歪，其中有个号称当季最火的小鲜肉的前两天还被戴微叫到家里，建刚可是看见戴微这个以温柔贤惠著称的女人把这个一直演侠骨柔肠、温柔荡漾的小鲜肉骂得快要跪在地上，内容是他乱搞男女关系被公司发现了。

　　还有演女一号的那个女的，说实话长得别说跟迪亚、小猴子、三号这样一线美少女相比了，就连跟自己这个十八线小美女都一定的差距，就这样还被人称之为几千年一遇的超级美女，真的是让人倒胃口呢，建刚扳手指算了一圈，在猴爷的后宫团队里，这个小明星可能就要比十九好看点，但人十九有气质啊，那气质就不是一般人能比的好吧。

　　不过至于为什么是猴爷的后宫，这个其实也就是临时起意想出来的，倒也不是真后宫，只是这帮娘们都喜欢死皮赖脸的蹭在猴爷身边，而建刚却还没有一点办法都没有，唯一能做的就是和流苏一起编排一个后宫排名表。至于为什么会是和流苏一起编排的，道理很简单，其实大部分的双胞胎姐妹内心里并不介意和对方共用一个老公，事情就是这样……

　　这个排名表猴爷是不知道的，因为如果他要知道，他肯定会把建刚和流苏拎出来骂一顿，这家伙可真不是什么好说话的人，真的是能拍着桌子骂女朋友的那种人。别特么在他面前说什么女孩子用来宠的，他没有那个概念，在他的概念里对的就是对的，错的就是错的，错了就要挨骂，没什么好说的。至于什么凭本事单身的，他周围的那帮臭娘们可巴不得建刚耍小性子跟猴爷闹分手呢，这个臭娘们集团为首的就是叶菲。

　　“哇，好帅啊。”端木看电影的时候有些大惊小怪：“这一幕是怎么拍出来的？”

　　虽然周围的人在他大惊小怪的时候向他投来奇怪的眼神，但到底也是没谁去说他一声，毕竟他看上去并不好惹，身边还有一个看上去更不好惹的猴爷。

　　“我觉得你要是感兴趣，我过两天带你去电影公司，让戴微给你安排个什么角色。”

　　“好啊好啊！”端木双眼发光：“戴微就是那天带着布布和小武来我这吃团子的那个小妇人吗？”

　　“嗯。”

　　“好好好，你是布布的爹，她是布布的妈。嗯……好好好，这事儿能成。”端木兴奋的拍着手：“让她给我安排个正派角色，要帅！”

　　“放心。”猴爷叹了口气，面对这个大惊小怪的端木他也有些无奈：“男主角怎么样？”

　　“真的行？”

　　看着他怀疑的语气和眼神，猴爷都懒得吐槽他，戴微现在可是影业大亨好吗，道上谁不给她几分面子，甭管是香港印度好莱坞，她的名字那都是响当当的，这两年以来只要是她出品的电影就没有不赚钱的，科幻片、魔幻片、历史片、战争片，这四大类型片基本上都快要姓戴了，特别是去年一部以超时空特工为蓝本打造的系列电影横空出世后，这个系列片子风靡了全世界包括魔法世界，影响力甚至超过了魔戒系列，电影里那些无所不在、无所不能的超时空特工，每每出现都让人精神一振，虽然都是爆米花电影，但一年这个系列所创造的利润就几乎是其他同类片子的总和。

　　作为这个系列片子的独家总制片，戴微说要给端木安插个男主角怎么不行了？哪怕是某一部里的男主角让他本色出演都行，琴魔驾驭个大荧幕问题应该是不大，更何况他本来就是个街头卖艺的家伙，拍摄电影这种场面对他来说根本不算什么吧。

　　“行了，那个让你盯着的人呢？”猴爷凑过去小声问道：“别让他跑了。”

　　“这点小事都不放心我？”端木手腕一翻，一只小小的符纸鹤飞回他手中：“还在，箱子也还在，我已经给他做了标记。”

　　猴爷点头道：“等会我们分头，我去追买家你去追卖家。”

　　“追到之后呢？”端木轻轻舔了一下嘴唇，明知故问。

　　“随你喜欢。”

　　“好的。”

　　电影结束，字幕开始滚动，端木突然站起身跟猴爷打了声招呼就离开了，而猴爷也不急不忙的吩咐建刚送红莲回家之后，他就带着一个建刚的分身跟在端木身后离开了电影院。

　　“分身能力真好用。”猴爷揉着建刚的脑袋：“对了啊，如果你本体怀孕了，分身会不会也怀孕。”

　　建刚非常机敏的一仰头：“你想干啥！”

　　“没事，我就随口一问。”猴爷摊开手：“你别想太多。”

　　“嘁，谁不知道你这个人下流的很。”建刚瞥了猴爷一眼：“我跟你讲，想也别想啊。”

　　“我特么想什么了我？”猴爷满脸问号脸：“你毛病不轻啊。”

　　不过俩人调情也在走出电影院之后停止了，因为他们发现了那个被做了标记的旅行箱已经被人放上了一辆车的后备箱中，而猴爷看到汽车远去，索性带着建刚来到一个卖小吃的摊子上坐下：“我们看看他到底往哪去。”

　　汽车在城市远端的一个废弃码头停下了，这个码头曾是这一片最大的船舶公司的所有物，但自从船舶远洋业被传送门业务取代之后这里就废弃了，因为远离城市也没有什么开发价值，倒是最近被星辉影业买下来打算建立影城了，实际上是自家产业。

　　猴爷和建刚穿着黑风衣，手上端着臭豆腐蹲在锈迹斑斑的龙门吊上看着下头的那辆黑色轿车和刚被拖下来的那个旅行箱。而在码头前端的水域中停着一艘小艇，小艇上头坐着一个人，码头上站着一个人，好像正在等着他的接头人到来。

　　“我们怎么办啊？”建刚吞下最后一块臭豆腐，然后伸手把猴爷那份抢了过来：“你给个主意。”

　　“跟着他们呗。”猴爷指着那艘小艇：“这种小船即使满油也只能跑一百二十海里。”

　　“我这次就是狙击手呗？”建刚手一抖，一把重型高斯狙击枪出现在她手中：“你定位，我就打。”

　　“好。”

　　箱子被转运到了小艇上，接着小艇趁着夜色突突突突的开向远方，他们的反侦察意识很强，中途还换了两趟船，更换了一次线路，但那个箱子上有端木的记号，就算是跑到天涯海角都无法脱离猴爷的追踪。

　　一直跑到临近公海，天色已经快要大明，他们终于把船停靠在一艘货轮旁边，接着把手提箱绑在一根铁链上之后，他们再次返航离开了这里。

　　而就在他们离开货船大概五海里之后，平静的海面上突然扬起一阵冲击波，接着他们的小艇被瞬间撕裂，而他们从头到尾也没发现到底自己是被什么东西给袭击的就带着莫名其妙沉入了深海。

　　在建刚狙掉那两个人之后，猴爷就出现在了那艘货轮上，他戴着墨镜，把手背在身后，顺着船舷慢慢往里走着。

　　有船员发现他之后，不少武装人员立刻包围了这两个看上去不自量力的家伙，他们手里的武器对准了猴爷和建刚，嘴里喊着不干不净的话。

　　“清理掉。”

　　猴爷一扬手。

　　作为猴爷手下第一大杀器兼女朋友，建刚在执行任务时是非常果敢帅气的，在猴爷发布命令的一瞬间，超高能的高斯弹几乎是同时击中了周围的所有武装人员，毫无误差。

　　“武器越来越高级，战斗也就越来越没意思。”猴爷朝建刚的方向比出了个OK的手势，接着建刚的定点清除模式就启动了，只要是被判定为可造成威胁的目标就直接被高斯炮给点掉，没有任何悬念。

　　这种情况即使进了船舱之后也没有改变，高斯武器的穿透力并不是这种民用船能抵御的，在建刚的目标框里，只要有变成红色的目标，她就毫不犹豫的击发，而猴爷全程自然也就不会遇到任何一个阻碍。


第七百零四章

　　猴爷从来都是一副不慌不忙的样子，即使十万火急他也总是可以保持一副悠悠哉哉的样子，不得不说那副战术目镜真的好用，伪装成墨镜之后，不但炫酷还更有隐蔽性，目光所及之处都是通透，在搜寻模式下这艘构造复杂的民用轮船就像是家里后院那一亩三分地似的，一目了然。

　　而建刚的战斗模式也是超强，透视自瞄什么的根本不是个事，甚至还能跟智能武器联动，刚才那一发打十三个目标就是装备联动的效果，简直酷炫。

　　虽然这样的装备会很大程度降低作战人员的肌肉记忆和自身能力，但谁在乎呢？只要这东西足够稳定，只要接受过简单的训练就能成为一个合格的特工，这何乐而不为？

　　走过这么多世界，猴爷认为危险系数最大的就是科技世界，魔法世界最强的禁术也不过一颗小当量的核弹、魔幻世界最强的剑仙也不过就是一台特质的反类型装甲，科技这种达到一定程度之后能够解析一切的东西才是最Bug的存在，所以猴爷在未来打算写一本书，就叫《异世界求生指南》，不对不对，现在已经没有异世界了，应该是叫《外星人求生指南》，然后把科技星球标注为地狱模式。

　　慢慢往目标地走着，猴爷第一次享受到了不用亲自战斗的快乐，他只需要跟着路标慢慢溜达，然后像神一样出现在被拯救者面前，这种轻松加愉快的逼装起来特别有魅力，绝对超过那种突然掀开衣服露出身上的腱子肉直接甩人家大巴掌来的爽的多。

　　在动力室隔壁的一间小房子里，猴爷看到了有大概三十个白色的目标点，他根据扫描结果得知，这些白点全部都是被绑架来的亚人，从外观分析来看，各大种族都有呢，而且都是女性，看来这买家似乎对男性没有什么兴趣，但根据兜帽男的情报，买家的种类还是很多的，并不是所有的买家都对女性感兴趣，甚至他手上就有绑架过一个男性的山羊人，而买家留下的评价就只有一句“体温很高，体验很好”，所以说这个世界并不缺这样的变态。

　　轻巧的拉开厚重的铁门，猴爷站在了黑漆漆的小牢房门口，里面的气味恶劣的不行，虽然他敢打包票这里被绑的姑娘们个个都是貌美如花，但绝代美女在这种环境里也绝对不可能是香喷喷的，排泄物的气味、许久没有清洗的体臭还有一些亚人身上特殊的体味交织在一起，在开门的那一刻冲出来，差点让猴爷都没能扛得住。

　　他没着急进去，他从旁边已经被击毙的看守那拿来了一台工业电扇，对着牢房里就是一通呼呼的吹，等味道消散的差不多了他才抬脚走进去。

　　而他走进去的一瞬间，突然感到一阵罡风迎面而来，不过他没有反击，而挥手抓住袭击者的脖子把她扔到了一边，就在这电光火石的一瞬间，高斯枪的脉冲光波正从刚才袭击者的位置上垂直穿透进来。

　　“非敌人，停火。”猴爷在跟建刚简短的交流之后，拿起手机晃了晃。

　　嚯……这里的场面还真是混乱，二三十个不着寸缕的亚人姑娘被电筒的光照得亮晶晶的一片，而刚才被猴爷甩开的那个亚人正抱着胳膊在肮脏的地上低声呜咽。

　　“抱歉，我刚才手重了。”猴爷走到她身边，先撩开她的嘴唇看了一眼：“狼人也能抓到，这帮人有本事。”

　　他说话的时候声音透着冷气，但手上却已经按在了狼人小姑娘脱臼的胳膊上：“忍忍。”

　　随着一声清脆的关节摩擦声，狼人小姐姐发出一声哀嚎然后满头是汗的缩到了墙角。

　　猴爷叹了口气，刚准备开口说话，这时在黑暗里却突然听到了低语声……他一听就知道这是什么玩意，居然还有人给他下咒，看来是有鸦人族的姑娘在了……

　　“闭嘴。”猴爷从地上捡了个树枝似的东西砸在了下咒那个鸦人的脑门上：“你会被反噬的。”

　　看到物理攻击和咒语都无效，原本燃起一丝希望的亚人小姐姐们瞬间都绝望了，她们的叫骂声此起彼伏，有的甚至开始在那祈祷起来。

　　“混蛋，你和你的同伙会被亲王殿下制裁，他会让你们的灵魂永世燃烧！永远沉降在地狱的底层！”

　　“不哭不哭，亲王殿下回来救我们的，一定会的。”

　　听到她们在绝望时一口一个亲王殿下的，猴爷都尴尬的红了脖子，他咳嗽了一声用目镜找到了船上的衣物堆放地点，然后让建刚去取了些干净的衣服过来。

　　很快，建刚背着大狙拖着一堆衣服走了过来，猴爷指着那堆衣服：“你们先穿上，然后出来，我在外面等你们。”

　　被绑架的亚人们谁都不知道猴爷在搞什么鬼，但衣服这种东西还是能给人起码的安全感的，所以她们很快的穿好了衣服，互相扶持着走出了暗无天日的牢笼。

　　猴爷坐在外头的监管室里，看着守卫写的记录，听到身后的响声，他转过头摘下眼镜：“你们有多少人？有没有死亡或者被分散关押的？”

　　“亲王殿下！！！”

　　“真的是亲王殿下！！！”

　　不知道是谁第一个认出猴爷，然后原本都孱弱无力的亚人姑娘顿时就沸腾了，而猴爷仰头看了一眼建刚，眼神里全是无奈，而建刚则摊开手表示自己也没招。

　　“我就知道亲王殿下一定回来拯救我们！我的祈祷您一定听见了，对不对！”

　　猴爷朝她翻了个白眼：“刚才你还冲我下咒。”

　　鸦人小姐姐顿时白了脸，她背后的黑色翅膀瑟瑟发抖，然后匍匐到了猴爷脚下，用鸦人族的语言念起了忏悔文……

　　“行了。”猴爷摆摆手：“被你们这么信任，我还真是抱歉让你们受苦了呢，我现在通知塔娜让她来接人，剩下的事我会解决的。”

　　在一片感恩戴德和赞美声中猴爷接通了塔娜那边的信号，现在正在皇宫里敷面膜准备睡觉的塔娜一听到猴爷说的这个情况，立刻暴跳如雷。

　　“还有这种事！我要用魔法把那些人撕成碎片！”

　　“还真就有这种事了，我在这给你定位，你开传送门过来。”猴爷发了定位就挂断了信号，然后转头对建刚说：“十个法师九抱歉，还有一个撕碎片。”

　　因为是亚人事务，就像是美国的黑人事件一样属于特别敏感的类型，所以这次来的除了有塔娜为首的魔法师协会之外，还有亚人的七个主战种族的长老，他们把传送门直接开在了轮船上，然后浩浩荡荡的下来了一堆。

　　而不管是哪种亚人，他们其实对塔娜的忠诚度都远不如对猴爷的来的高，所以看到他们的信仰居然就是解救他们族人的人时，几个长老和他们的随身护卫都给他跪下了，原本要发起对女王的质问讨论也就此作罢。

　　本来是过来讨公道的人居然跟着一起对猴爷赞美起来，这让本来就很尴尬的猴爷变得更加尴尬，不过作为女王的塔娜可就不开心了，她之前一直都不知道这种事情的发生，而现在居然知道居然有人在买卖她的子民，这事可不小，可以上升到外交纠纷程度的，甚至可以引发战争的。

　　“我需要一个合理的解释！”

　　塔娜站在那威风凛凛的冲猴爷发脾气，但一句话说完，她居然发现全体亚人都对她产生了攻击意图，而建刚则歪着头用目镜瞄准了她……

　　“你们……”

　　塔娜说到一半，哇的一声就哭了起来，而这种无助就连他身后的皇家魔法师们都毫无办法，只能摊开手走到一边，抽烟的抽烟，聊天的聊天。

　　“行了。”猴爷走上前揉着塔娜的头发：“跟我发脾气没用的。”

　　说完，他回手一指：“你们也够了，这是你们的王，在为你们主持公道。”

　　这一嗓子才让亚人收回了他们的攻击意图，默默站在了猴爷的身后，一言不发的等待着。而塔娜则拽着猴爷的衣领子靠在他胸口哭的是叫一个惨烈。

　　“我不干了，我不干了！让你女儿来接班，我不干了！”塔娜的委屈当场爆发：“谁都不听我的，谁都不听……他们都听你的。”

　　“好了好了……”猴爷轻轻拍着她的背：“你有点女王的样子。”

　　塔娜不说话，就是在那哭，而此时三架塔城的龟级侦察机从上空掠过，但很快就消失在了夜空之中，当做无事发生的飞走了。

　　猴爷看了看天空：“小红，给塔城和超能协会发信息，出现了特殊事件，让他们不要插手，这次事件会有亚人理事会和我来解决，二十四小时之内。”

　　发布完命令之后，他又给店长打了个电话，让她帮忙调个班，说是临时有事。

　　“虎，我要你出十二个人，你们知道我要什么档次的。”

　　“是。”白虎族族长单膝跪地。

　　“狼，我要你们出四个狂战士。”

　　“是。”

　　“豹，你们拿出九个刺客。”

　　“是！”

　　“鹰，把你们最强的五个天行者拿出来。”

　　“是！”

　　虽然主战亚人不止这么四个，但这件事有这四个种族就够了，被点到名的族长满脸斗志，没被点名的则是一脸不忿，眼睁睁看着那四个老混蛋眉目张扬，恨得牙痒痒。

　　“剩下的你们也别着急，刚才你们没听见吗？亚人理事会，从今天开始要正式成立亚人理事会了，你们可有的忙了。”

　　听到这个消息，谁还能不知道这是什么意思呢，也就是说从今天开始，亚人的权益直接移交给他们自己了啊！这可是和皇家魔法协会平权的机构呢，哪怕是暗精灵都暂时没有这个权利。

　　“真挚感谢您，亲王殿下！我族将永世永代奉你为主。”

　　猴爷挥挥手让那些亚人长老站起来：“准备点将，开始行动了。不过这次我不插手，我只带你们找到地方，你们的仇，你们自己动手。”

　　当三十个亚人精英中的精英的站在猴爷面前的时候，他还是很满意这帮家伙的战斗力的，难怪亚人是连塔娜都发憷的一群怪物，虎人是精锐中的精锐，这不用说，除了不能飞基本是全能，而带队的居然是猴爷的老熟人，当年那个虎妞现在已经成为了虎人亲卫队的队长……

　　“好久没见了。”猴爷拍了拍她的肩膀：“还记得我么？”

　　“当然啊，我已经有孩子啦，如果……如果有机会，我想请您给孩子取个名字。”

　　猴爷一愣，然后默默叹息了一声：“你个小丫头都有孩子了……行啊，儿子还是女儿？”

　　“女儿。”

　　“姬娜怎么样，小姬娜。”

　　虎妞眼睛顿时都亮了：“感谢您的赐名！”

　　这个待遇啊……当时就把别的亚人勇士给羡慕的双眼发绿，但又不好意思像她一样厚着脸皮去求亲王殿下给自己孩子赐名，简直羡慕的让人炸毛。

　　根据船上的活口供述，他们的买卖链是很隐蔽的，大部分的买家都是中东、东欧那边的，其他的则分部在世界各地，想全部消灭还是很困难的，但如果能抓住几个比较大的蛇头的话，就可以掌握很多大买家的数据。

　　而猴爷听到这个之后，只是冷冷一笑：“小红，给我搜！锁定他们。”

　　不管隐藏的多深，只要是通过网络的行为就无法躲避红女王的搜捕，一旦被锁定，这帮人的祖宗十八代都会被挖出来，别说什么厉害的黑客，在红女王的面前，这些黑客就是闹着玩的小朋友。

　　“多点传送坐标。”猴爷在虚拟投影上把小红标出的点都点了一圈：“现在分配时间。”

　　二十四小时要把全世界的混蛋都干掉，这显然不可能，但如果要把所有参与过绑架亚人的混蛋都干掉，这可不是一件困难的事。

　　“各位勇士，准备好了没？”

　　“吼！！！”亚人战吼，士气滔天。


第七百零五章

　　东欧某小国。

　　这个地方曾经是苏联的加盟共和国之一，自从苏联解体之后，这个地方就成了噩梦一般的地方，地广人稀、没有工业基础也没有旅游资源，城市破败的像是刚经历过一场战争，城市里当然还有人存货，但就像野生的藏獒一样，这里的人在恶劣的生存条件下已经活成了另外一副模样。

　　有能力的人早已经离开，剩下的就是那些底层的贫民和顶层的富豪，贫民不走是因为他们并没有安身立命的本事，走不了也不知道该怎么走，而富豪寡头们不离开则是因为这个地方没有所谓的法律，政府只是象征性的符号，只要定期交一笔钱，他们可以在这个国家里为所欲为。

　　这些曾经侵吞了大量国家财产的富豪们所拥有的家产绝对超过了大部分人的想象，而且他们大多掌握着一个区域内的所有资源，在某种程度上，在他们的势力范围内，他们就是掌握着生杀予夺的王。

　　人呢，一旦手中掌握了一定的权利和金钱但却又没有更高远发展的可能时，就会变得无比空虚，而这种空虚可能会变成一种很可怕的扭曲的欲望，这种欲望在没有限制、没有监管的无主之地里肆意生长，最终会变成他们付诸行动的原动力。

　　当然，这些富豪的爱好并不一样，有的也许只是喜欢赌两把，而有的或许只是喜欢吃两口，但总有人有那特殊口味的，比如喜欢口交、未成年少女甚至是低龄幼儿，再比如说亚人。

　　亚人总体来说是个很有意思的种族，他们的进化方向很奇特，但因为优异的杂交DNA让他们都是帅哥美女，而且一些特定种族还有别的种族所没有的特点，想象一下在床上抱着一个有天使翅膀的好看小姐姐或者一个身体上能散发出特殊香味的姑娘，这种刺激对大部分雄性人类来说都是曾经幻想过的吧。

　　那么需求决定市场，根据这帮人的需求，在那个见不得人的网络上自然也就滋生出了关于亚人的买卖，而有了买卖那么信息自然就有据可查。

　　传送门静悄悄的打开，在这座破败的城市的某一栋废弃的小楼顶上，一群双眼会在黑夜中闪闪发亮的家伙像游走在暗影里恶魔一样钻了出来。

　　他们第一个目标是距离这里五百米之外的一所豪宅，这个家伙是亚人的最大买家，根据小红的情报，这个叫莫里托维奇的家伙一共买了七个亚人少女，而且还在不断下单中，这次的天鹅少女正是他的订单。

　　“分配时间，你们只有七分钟。”猴爷看了看表，然后表情凝固：“勇士们，开始你们的复仇。”

　　七分钟，没有任何打嘴炮的时间，虽然那个豪宅中有自己的武装防卫，但那些零星的力量在这些专门为屠杀而训练的亚人勇士的面前简直就是可笑的塑料布，用指头轻轻一捅就能给戳个通透的那种。

　　之间黑夜中几道影子闪动，接着几百米外的豪宅中就响起了惨叫声。不用怀疑，真正的惨叫穿透力是非常强悍的，在寂静的夜晚，几乎半座城市都听到了这一声声连续不断的凄惨叫声。

　　猴爷悬停在空中，俯瞰着下面的全貌，他没有动手，只是看着那些亚人们发泄着自己心中的愤怒，曾经被当做奴隶的种族在得到解放之后，他们绝对不允许任何人再将他们当成奴隶来买卖。

　　就像一部昆汀的B级片，血浆不吝啬的洒满了整个视野，人类尸体的碎片也被扔的到处都是，不过这可不是动用私刑，而是通过官方准许的复仇行动，至于用什么手段没关系，反正官方是默许的，不然这么大的动静而且是能力者对非能力者，督查办早就出动了。

　　五分钟，仅仅过了五分钟，整个豪宅就已经再没有了生命迹象，外围的排水沟里流出来的全是腥臭鲜红的血浆，那些亚人勇士也陆续回到了猴爷身边。

　　“那些被卖到这的女孩呢？”

　　猴爷随口问了一声。

　　虎妞一身鲜血也一身戾气的呲着牙，咬牙切齿地说道：“被制成了标本。”

　　“很好。”猴爷眼神眯了起来：“你们体力够不够？”

　　“当然。”虎妞对杀气最为敏感，她清晰感觉到猴爷身上散发出来的强烈杀意：“这对我们来说根本连热身都不算。”

　　“转场。”

　　猴爷一挥手，接着建刚从背包里解下一个椭圆形的饼状物按下几个键之后扔向了豪宅，然后他们谁也没有回头，纷纷钻入了来时的传送门。

　　传送门刚刚关闭，死寂的豪宅突然震荡了一下，接着以它的围墙为边界，围墙以内所有的东西都在一瞬间被吸成了一团，无论是房屋还是树木，原地只剩下了一个巨坑和坑中间的一个拳头大的灰色球体。

　　杀戮狂欢之夜并没有结束，从巴黎到洛杉矶、从玻利维亚到墨尔本、从台北到胡志明，这场横扫全球的大清洗一直持续了二十四个小时。

　　但让人觉得很奇怪的事，全世界的新闻居然没有一家报道了这次的系列事件，虽然累积死亡人数已经达到了三万人，但却没有任何报道透露出来。

　　当然，也有发现了这种情况的私人组织，但他们并没有找到这些突然被杀掉的人之间有什么具体的联系，而根据小红的统计，这三万多人里从个人到组织都有，小到个人大到反政府武装都没有逃过这次大清洗，即使某些组织里还雇佣了等级不低灵能者，但在这些变态亚人的攻击下，无人幸存。

　　哦，如果说完全无人幸存也不正确，在东京地区有一个例外，还真的有个哥们卖了房子买了一个亚人姑娘，但等清除小队找到他们的时候，他们发现这俩人的日子过的还不错……而且还有了一个孩子，男的兼三份工赚的钱全部上交，当时清除队到达的时候他们正在吃晚饭，那个蛇人女孩正在给趴在饭桌前睡着的老公按摩肩膀，他们的孩子正满屋子的爬，看上去融洽的一逼……

　　所以说死宅的思维很难去描述，他们跟其他买家相比，大概是真的喜欢吧……就像他们会倾家荡产连夜排队去给自己的纸片人老婆打Call一样。

　　碰到这样的情况，猴爷本着人性化的处理原则，在让虎妞征询了那个被卖过去的亚人小姐姐并得到很幸福这个答案之后，猴爷索性一甩手走了个球的，毕竟有些事……现实比少女漫画里还要夸张。

　　但也仅此一例了，其他人不管是买家还是卖家终究都没能逃过一劫，到最后这帮嗜血的亚人都杀到手软了，哪怕是体力最好的虎人在完成任务之后都一个个靠在墙角歪着头打盹，可想而知这强度得有多高。

　　在处理完这些事之后，猴爷还让小红在暗网上发布了全频道广播，只要发现买卖亚人的行为，一律按照死亡程序执行，还特意用大数据分析结果给所有点开过相关链接的人发了私信，并每个人给他们发了一段亚人买家卖家被宰杀的血腥视频，以示警告。

　　二十四小时时限一过，任务完成的标识出现在猴爷目镜的提示栏里，他再次召集所有的亚人长老，把战况通报了一番，还有就是让他们准备整理出一份关于亚人管理协会的管理细则。

　　在一片听的起茧的歌颂声中，猴爷悄然退场，回到打工的炸鸡店，换上了衣服，重新做回了他的炸鸡店小店员，看上去没有任何违和感。

　　“吕哥，你听说了么？”

　　“什么？”猴爷正趴在柜台上写单子，旁边的声音让他抬起了头：“你又听什么小道消息了？”

　　“昨天旧城区发生了怪事。”

　　“怎么？”

　　那个男生神秘兮兮的凑到猴爷身边小声说：“有几十个人一夜之间被灭了门，这件事公安都不敢报，我都是听住旧城的朋友说的。”

　　灭门……看来是端木的手笔了，那家伙果然还是那个心狠手辣的琴魔，不过应该不会是灭门，就兜帽男的情报，那些人根本就没有家人，跟他们住在一起的也大多都是跟这种事有所关联的人。

　　“真的？”猴爷抬起头：“怎么做到的？”

　　“不知道啊，听说是超能协会动的手，据说这些死的人偷了超能协会的宝贝，然后被人追杀了。”

　　“什么宝贝……”猴爷忍者笑意：“你是不是玄幻小说看多了？”

　　“吕哥，我可没有瞎说。”那男生谨慎又谨慎的对猴爷说道：“据说那个宝贝可以凭空把普通人变成灵能者，超能协会不允许普通人威胁到他们，所以连夜把跟这件事有关系的人全杀了。”

　　猴爷摇摇头，灵能者以前还是稀罕东西，现在可真的不值钱，退一万步说，就算真有这种东西，大可以放开了用啊，毕竟塔城在和超能协会职能分离之后，他们可就全力研究怎么以普通人身份干掉灵能者，两方早就形成了平衡，所以这种传闻根本经不起推敲。

　　当然，猴爷是乐意看到有人出来背锅的，让超能协会背这个锅至少不会造成民众恐慌，而且到时候一打听死的都是一些垃圾和犯罪分子，其实也并没有谁会去深究了，甚至很可能大快人心。

　　至于有人质疑法律被威胁，这一点更不用担心，因为超能协会就是官方性质的，他们在某种程度就是法典的代名词，到时候找个机会公示一下，保证没人再会质疑。

　　“行了，上班的时候不要闲聊。”猴爷笑着把单子放进抽屉：“等会店长过来骂人了。”

　　“我在你心里就这么凶的吗？臭小子。”店长好死不死这时候走了过来：“现在没客人，谁不让你们聊天了？对了，昨天有个姑娘来找你，我说你换班了，她说她今天再来。”

　　“有个姑娘？”猴爷也愣了一下：“形容一下。”

　　“短发，身材挺好的，还挺漂亮。不过气色不是很好，有点虚的样子。”

　　猴爷仔细想了一圈，好像真没有什么记忆，他挠挠头：“不认识啊……”

　　“你小子是不是惹了什么风流债？”

　　“瞎说。”猴爷眼睛一翻：“昨天你们肯定没给我喂猫吧，我去喂猫。”

　　“不是我不给你喂啊，是我喊不动它们，那帮小畜生就认你，剩肉在冰箱里，自己去吧。”店长把后门的钥匙递给猴爷：“我给你单独配了一把。”

　　“谢谢姐。”猴爷嘿嘿一乐：“我去去就来啊。”


第七百零六章

　　熟悉的后巷，一道门的距离好像把这里和外面的世界分割了开来，这里没有罪恶也没有那么多的烦心事，只有阳光透过树影后的光斑和一群喵喵叫的小野猫。

　　猴爷的呼唤好像有魔力，他一嗓子之后四里八乡的猫都竖着尾巴聚拢到了他的身边，他把足足有三公斤的碎肉从盒子里拿出来垫上纸，看着那些猫咪狼吞虎咽，点上一支烟感觉比什么都要满足。

　　“呀，我就知道是你来了。”

　　好听的声音再次传来，猴爷抬起头发现是之前那个猫女，她穿着素雅的连衣裙，身后的黑色猫尾来回晃着，耳朵从长发中伸出来，娇俏可爱。

　　“我就特别奇怪，明明我应该跟它们更亲才对，可是只要你叫了，它们肯定都来找你。”猫妹的鼓着腮帮子，满脸不高兴的说：“你是不是用了什么魔法啊。”

　　“大概是它们都是母猫吧。”猴爷轻吐一口烟，透过青色的烟雾看着猫妹：“你很闲的样子。”

　　“是啊，这个几天找工作呢，简历都投了在等消息。”喵古微微调整了一下尾巴，坐到了猴爷的身边：“我跟你说啊，你知道昨天亚人那边发生大事了吗？”

　　“什么？”猴爷侧头：“什么大事？”

　　“昨天亲王殿下亲自出手解救了很多被贩卖的亚人，我就说我们是被神庇护着的，殿下就是我们的神。”喵古双手捧心，一脸崇拜：“我如果能被殿下救了就好……啊……太甜了。”

　　看到她那副死样子，猴爷浑身的鸡皮疙瘩都起来了。不用说，这个小娘皮肯定是幻想着少女漫画的情节，那种帅气无比的王子冲进坏人堆里，于千军万马之中救下了柔弱的猫人小姑娘，然后一手持武器一手抱着小猫从敌人阵地里杀将出来，小猫抱着王子的脖子，身子颤抖的时候王子还会用力抱紧她的腰……

　　所以猴爷翻了个白眼，侧过头不做声。

　　“我没告诉你吗？你跟亲王殿下有点像呢。不过他啊比你帅多了，气质也特别好，而且据说他有两米那么高，特别强壮也特别帅，充满男子气概。”

　　猴爷表情怪异的转过头：“啥？”

　　“你别不服气啦，那可是亲王殿下呢，凡人哪里能和他相比的，你已经很不错啦。”喵古安慰着猴爷说道：“而且你长得挺像他的，这已经是天大的福分啦。”

　　“哈？”猴爷明显愣了：“你说我像另外一个人，我还得感恩戴德咯？”

　　“也不是啦，你不是亚人，你不知道亲王殿下在我们心里的地位。”喵古摆摆手，露出小虎牙：“所以这算是最高的褒奖了。”

　　小猫咪的情商还是挺高的，她知道强行推销信仰会被人反感，因为自己的原因而被一个可以被这么多猫咪喜欢的人反感，她会觉得很失落。

　　“你平时上班都很清闲的吗？”

　　“嗯，差不多吧，我基本上就是个吉祥物。”猴爷再次吐了口烟，眼神空洞的望向前方：“我其实是打算好好工作的，但所有人都把我当成了吉祥物。”

　　这个说法显然是喵古第一次听说，她当时就捂着嘴笑了起来，笑了好一阵才红着脸说：“不好意思，我第一次听说上班也有吉祥物的呢。”

　　“怎么没有，就跟门口的石狮子、大象一样，或者跟那种猫咪咖啡馆里的猫一样，只要每天按时到那就已经算是工作了。”猴爷叹了口气：“这完全体现不出我的价值。”

　　“行了行了，你还不知足，你是不知道我多想每天过这样的日子。我呢，最大的爱好就是睡觉了，如果没人管我我可以睡上一整个白天，如果有哪个老板能请我去睡觉，那简直是太幸福了。”

　　“呵呵。”猴爷上下打量了她几眼，然后毫不客气的说：“睡在老板的床上倒是可能。”

　　“对啊，我也知道，所以你都过上了我梦寐以求的生活，还有什么可以抱怨的呢。对了，你还没告诉我你的名字呢。我都把名字告诉你了，你不说就过份了吧。”

　　猴爷抿着嘴笑了笑：“叫我老吕吧。”

　　“好叻，老吕。我回去睡觉了，回见。”

　　看着猫人小妹妹蹦蹦跳跳的离开，猴爷笑着摇摇头，而这时他的身侧缓缓出现了一个影子，他晃动了一下脖子：“监视我啊？”

　　“不是啊，我就是路过，发现我亲爱的哥哥在和一个漂亮的小姑娘偷偷摸摸的聊天，我就过来看看呗。”小猴子出现并从身后揽住猴爷的脖子：“哥，你太帅了！我今天看了小红的录像才知道你干了什么，这才是我哥啊！那个面冷心热的猴王！”

　　“行了，你都是老姑娘了，搂搂抱抱的，让人家看见，我什么时候才能把你嫁出去！”

　　“哎呀！你们怎么一个个都这么说我，我哪里是老姑娘了？”小猴子满脸不高兴地说道：“我可是有一大堆追求者呢。”

　　“那就快点啊！带一个给我看看。”

　　“没希望了，他们都没希望。他们也不看看我唯一的家长是什么水平的人，他们算什么东西。在没找到比你更好的人之前，我才不打算把自己嫁了呢。”小猴子愤愤不平地说道：“再说了，我又不会老，急什么嘛。”

　　“我急。”猴爷用力拧住小猴子的脸：“我可是答应你要把你嫁出去的，你给我赶紧！”

　　“啊，哥！我突然想起来了，我有点事，先走了啊，晚上回家吃饭，你给我做糖醋排骨。”

　　小猴子身形一晃，化作一阵青烟出现在巷子口，回头巧笑倩兮的冲猴爷挥了挥手，然后溜溜的跑了路。

　　看到那个懂事的小猴子现在变得这么滑头，猴爷无奈的长叹一口气，背着手慢慢走回了工作岗位，而就在他刚回去的时候，店长就一把拽住了他：“昨天那姑娘来了啊，你自己去解决。”

　　“我解决什么啊我，我都不知道是谁。”

　　店长不管那么多，把他领到了角落的一张桌子前，猴爷发现那还真坐了一个短发的女孩，她正愣愣的看着外头发呆，而店长看到这一幕，用力掐了猴爷的大腿一下，然后把他往前一推。

　　猴爷有些懵，他挠挠头走上前：“你好，你找我？”

　　那个女孩听到猴爷的声音，立刻回过头，露出一个灿烂的笑容，然后习惯性的撩了一下头发，但当发现自己的短发时，颇为尴尬的吐了吐舌头，然后站起身从自己随身带的那个小包袱里拿出一个洗得干干净净的保温桶，双手递给猴爷，并深深的鞠躬：“谢谢你。”

　　猴爷低头看了一下那个保温桶，然后眨巴了两下眼睛：“你是……”

　　“是你救回来的那个傻瓜。”女孩抿着嘴，表情说不上是要哭还是要笑：“已经忘了吗？”

　　经过仔细观察，猴爷总算记起了这个姑娘是谁了，这不就是那天晚上出门去参加聚会的时候在出租车上拼车的那个长发美女么，被男朋友甩了的那个。

　　“味道怎么样？”

　　“很好，但是我以后都不会再吃鲫鱼了。”女孩笑着说道：“因为不管怎么做都是玷污了那个味道。”

　　“那随你。”猴爷接过保温桶：“不过你既然是表示感谢，空手就说不过去了啊。”

　　女孩愣了一下，急忙从口袋里掏出钱包：“要多少，我这只有一千多，不够我去取。”

　　猴爷连看都没看她的钱包，只是笑着说：“我们的工作餐不好吃，我想去对面吃巴西烤肉。”

　　这句话说完，那姑娘冷不丁的笑了出来，然后连鼻涕泡都吹出来了，看样子是真的狼狈。

　　“我一个人去啊，你不用去了。”猴爷补充道：“不然人家还以为我有什么想法，我有女朋友的。”

　　“嗯，是呢。像你这样的人，如果没有才叫奇怪吧。”

　　到了中午时，猴爷还真的是一个人去吃的巴西烤肉，至于那个女孩，她爱去哪去哪，猴爷懒得管。至于会不会伤害她的自尊心，猴爷可以拍着胸脯保证，从死亡边缘走过一回的人，会比任何人都要坚强。

　　至于这顿饭，大家谁都明白，这根本算不了什么，猴爷并不在意一顿巴西烤肉而那女孩也知道猴爷这只是找了个让她心安的理由，从陌生人开始从陌生人结束，大家都是生命里过客，猴爷也许会成为她记忆中最温暖的一笔，但毕竟不是一个世界的人，没有必要去纠缠。

　　所以猴爷做出了一个很绅士也很君子的举动，而在店长死缠烂打要他讲述自己的故事之后，店里所有人都对猴爷的举动点赞，表示这才是一个纯爷们应该干的事。

　　当然，这件事很快就传播了出去，本来就有很多粉丝的猴爷立刻从帅大叔变成了暖心暖肺的温柔好男人，那些小姑娘们对他的崇拜一瞬间达到了峰值，不少人专门过来哪怕求一个猴爷的安慰。

　　而猴爷最后索性用一下午的上班时间写了几百张卡片，每一张卡片上都写上了不同的话，谁要直接发一张，但因为他的字写的好而且句子特别美，所以这件事很快就造成了不小的骚乱，最后店长灵机一动的表示只有购卖相应的套餐才能得到了吕哥哥的专属卡片。

　　这个决策的最终结果就是他们店里的营业额一天之内提升了百分之三百，甚至惊动了老板，而老板对猴爷做出了指示，说他什么都不用干了，就只要专心致志的把这些卡片做的精美就行了，每一张卡片给猴爷提三块钱！

　　三块钱看上去不多，可要知道……光是昨天一整天，这份二十七块七的套餐就卖出去了九百二十份！也就是猴爷一天的收入就已经达到了二千七百块钱。

　　即使第二天热度降低了，但仍然有八百多份的营业额，而且猴爷厉害就厉害在他的每一张卡片都是不重复的，上面的话从诗经到三个火枪手、从里皮利亚传奇到教父四部曲涵盖了古今中外甚至不同世界的名著。

　　再加上改版之后的卡片处处透着文艺气息，甚至可以直接拿来当书签，所以很多人不光一个人来吃，还请一大堆人来吃，钱是次要的，他们就是要那个卡片，这就跟玩游戏抽皮肤一样，简直癫狂。

　　而因为上面的句子是完全随机的，所以有的人为了弄一张自己心仪的卡片，甚至买了许许多多……还有的人并不针对某一句是全部都喜欢，所以就跟集邮一样，存了一叠。而得到卡片越多的人越会发现这些小卡有多么的走心，每一张卡片的图样和背后的句子，意境都是吻合的。

　　比如写孙悟空时，就是影影绰绰的师徒四人走在茫茫无际的戈壁滩上，虽然只有剪影，但却美轮美奂。比如写爱情的，就会有的各种各样爱情故事的场景，精美程度完全可以当出版物的扉页或者插画。

　　“这都是从哪弄来的？”店长趴在桌上看着正埋头写字的猴爷：“这图片每一张都不一样啊。”

　　“保密，商业机密。”猴爷嘿嘿一笑：“反正我现在能靠这赚钱了。”

　　“不，是我们现在靠你发奖金了。”店长嘿嘿一乐：“以后我就专门伺候你了，大腿。”

　　“不敢当不敢当，去给我那杯水吧。”

　　“臭小子！”店长拍了猴爷脑袋一下，笑骂着走向了茶水间。

　　而猴爷这时抬起头伸了个懒腰，吧唧两下嘴：“真是平凡又忙碌的生活。”

　　不过即使是这样，但猴爷却真的很喜欢。没有那么多毁灭世界的勾当，也没有那么多的杀来杀去，简简单单的重复、简简单单的活着。烦了就出去喂喂猫，偶尔和喵古聊聊她今天遇到了什么事什么人。回来继续当他的专业卡片制作人，虽然毫无波澜，但却无比充盈。

　　有一个把自己当弟弟照顾着的店长，有一群把自己当精神领袖的小弟，还有每天来来往往的陌生人们，岁月本该就这样吧，生活本该就这样吧。

　　“我下班了。”猴爷把围裙挂在休息室，然后对刚走进来的晚班小哥哥说道：“有事给我打电话。”

　　“好的，吕哥。外头有个帅哥找你，说让我告诉你一声，今天他请你吃宵夜。”

　　“谁啊。”

　　猴爷走出去，发现端木正贱兮兮的笑着站在那，一见到他立刻伸出双手：“你干儿子出来了，红包！”

　　“啥？”猴爷愣了一下，然后笑容渐渐出现：“拉出来了？”

　　“什么狗屁用词……”端木一甩手：“今儿高兴，去喝两杯？”

　　“喝啊！”猴爷匆匆走到后面，拿出一张红色的包装纸，然后从自己的柜子里抓了一把钢镚包了进去：“红包，赏你的。”

　　“嘿。”端木把所谓红包放在手里掂量了一下：“舒服，总算不是轻飘飘的了。走着，喝酒去！”


第七百零七章 别无所求

　　猴爷喝醉了，多少年了，他第一次喝得伶仃大醉，两个醉鬼在巷子里一步三摇，扶着路灯杆子吐了个天昏地暗。

　　路过的人都离得远远的，但这两个家伙丝毫没有自觉的扯着嗓子唱着五音不全的歌，谁也不知道他们唱的是啥，就连他们自己也完全不清楚。

　　不过没关系，高兴啊！一个新生命的诞生，对猴爷来说真的是太喜欢了，端木把手机里那个皱巴巴的小东西展示给猴爷看了之后，猴爷连喝了三杯，然后指着照片里躺在红莲臂弯里的小东西半天没能说话。

　　“送我不。”

　　猴爷醉醺醺的勾着端木的脖子：“送我，不送揍你。”

　　“给老子滚！”端木推开猴爷一脚踹在他的屁股上：“那是老子的儿子！”

　　猴爷被踹到了地上，然后他索性就不起来了，指着前方不远的烧烤摊子：“去，给老子买吃的买酒！”

　　端木啐了他一声，然后摇摇晃晃的去买了一大堆的东西还提了两大箱子啤酒和两瓶白的走了回来，然后一屁股坐在猴爷的身边，用牙口咬开啤酒递给他一瓶自己一瓶，一手拿串一手持酒。

　　两个人越喝越醉，然后聊着聊天端木就哭了，而猴爷揉着脸像个傻缺一样在旁边傻乐，成为父亲的端木好像一夜之间长大了似的，他一边哭一边规划着未来，为那个还没有取名字的孩子的未来、为自己的未来，细心的谋划着。

　　他是个浪子来的，这么多年浪荡在江湖上，连想也没想过会有什么东西让他停下脚步，可自从自己成了家成了爹之后，仿佛一瞬间他就换了个人，满眼都是算计和打算，美滋滋的幻想着未来自己儿子会有大出息。

　　不知道过了多久，两个人就这样睡在了路边，猴爷晚睡了一点，他担心已经着凉，然后从路边找来了三辆共享单车给他盖在身上，然后自己也盖上了一辆，美滋滋的睡在了人行道上。

　　反正具体睡了多久他们是不知道的，只是当他俩醒来的时候就已经发现对方都睡在了病房里，左右床，床头坐着正在玩手机的建刚。

　　猴爷慢慢从床上坐起来，揉着眼睛打着哈欠：“我们怎么在这？昨天不是回家了么。”

　　听到猴爷的话，建刚抬起头，哭笑不得的说：“是啊，回家。你俩傻逼把鞋子脱在非机动车道上，衣服叠在垃圾桶上头，身上盖着自行车，这就叫回家？”

　　“看来是真喝醉了。”猴爷叹了口气，然后从医院的床头拿起一瓶水拧开之后咕嘟了大半瓶：“酒精能对我造成伤害。”

　　“可是呢，你知道还喝那么多。你是不知道当时警察打电话通知我的时候，我以为你被人干掉了。”建刚看了看端木：“你还好，只是酒精中毒。这家伙都已经深度昏迷了，昨天夜里又是洗胃又是打针的。”

　　哦……想想好像是端木喝的比较多比较猛，但是没想到这个家伙这么不抗折腾，居然都已经到了昏迷的程度，这是相当丢人的事啊，堂堂琴魔居然会丢脸到这种地步，还吹逼说自己一琴一酒走江湖呢。

　　“现在几点了？”

　　“放心吧，已经跟你上班的地方打过招呼了，你们老板刚好在，他让你安心养身体，什么时候想回去都行，不扣工资。”建刚把手机放在病床上：“不是我说，你们到底什么毛病？二话不说就喝成这样。”

　　“这不是端木当了爹么，就很高兴……”猴爷挠挠头：“然后就这样了。”

　　建刚一记白眼翻了过去：“有毛病。”

　　她刚要走，但猴爷却一把拽住了她的胳膊：“喂，是不是考虑一下结婚的事啊？”

　　“不，我拒绝。”建刚侧过头：“我还没玩够，结什么婚，你在这呆着，我去给你买点吃的。”

　　再次被拒绝的猴爷，反正就是很郁闷，而这时旁边却传来了咻咻声，他低头一看发现端木不知道什么时候醒了，正躲在被子里挤眉弄眼的。

　　“你差点把自己喝死。”

　　“我知道啊。”端木从床上坐了起来：“不过我已经用内功把究竟逼出来了，已经没事了。还有，如果我是女孩子，就你那样求婚，我不用巴掌扇你就已经是真爱了你知道吗？”

　　“那还能怎么办？”猴爷摊开手：“我跪下求婚吗？她承受不起。”

　　没错……猴爷绝对不会给谁下跪的，即使是大宇宙意识集合体都不能强行压制他的意志，下跪这种事绝对不可能发生，即使是单膝下跪，所以像常规的求婚方式肯定是不行的，但让他去搞个浪漫的话，又显得很蠢。

　　“缓几天，我给你想想办法。”端木学着猴爷的样子摸着下巴：“走走走，先跟我看儿子去。”

　　“等会吧，建刚马上就买饭回来了，如果她看不到我们，她会揍你。”

　　端木一愣：“凭什么是揍我？”

　　“她不舍得揍我。”

　　对于建刚的不客气和双标程度，没有人比猴爷更清楚了，她可不问青红皂白，道理在她这行不通，帮亲不帮理是她的一贯作风，如果这时候端木带着猴爷跑了，她买了东西回来看不到猴爷，她要是不把端木揍一顿猴爷把脑袋拧下来给端木当球踢。

　　所以为了不挨揍，端木老老实实的在这等着建刚回来，不过还没等建刚回来呢，外头呼啦啦的来了一大堆人，除了猴爷一家子人之外，居然还有奈非天……

　　“昨天晚上你的气息突然消失，老子差点就发动审判日了。”奈非天上来就扔给猴爷一根烟：“后来才知道你居然喝酒，你不是滴酒不沾么。”

　　“那是以前了。”猴爷叹气：“让你们担心了。”

　　“我倒是不担心，这不给你发请柬来了么，我下个礼拜结婚，你给我当伴郎去。”奈非天笑呵呵的从怀里摸出一张请柬：“我和依夏要结婚了。”

　　猴爷接过请柬，叹了口气：“连你个鳖孙都要结婚了。”

　　“是啊，我都要结婚了，你呢？什么日子？”奈非天坐在他床沿上抽起了烟：“定下来啊，我们好给你准备，你这种无父无母的可怜人，最后还是得爸爸给你安排。”

　　“给老子滚。”猴爷把奈非天踢下床：“垃圾。”

　　“行行行，我懒得跟你废话了，下礼拜记得穿好看点，西装要穿的，依夏还是喜欢他们那边的传统婚礼。”奈非天从口袋里变出一根香蕉扔到猴爷床上：“来，吔蕉。”

　　踹走这个贱B，猴爷瘫在床上装死，不过即使这样，三堂会审还是没能躲过，从上到下每一个都说了两句，就连小武都叨叨了猴爷两句，而布布更是把他盖着自行车和端木睡路边的照片展示给了他看。

　　真的丢脸。

　　猴爷多要面子的一个人，硬生生的被憋得半天说不出话来，除了躺在病床上装死，别无他法。

　　“我跟你说，我要是把这照片发布出去，说是亚人的亲王殿下就是这幅德行，我不知道那些亚人小姑娘要有多少心碎而死哟。”塔娜耀武扬威地说道：“刚刷了一波声望，转眼可就要败坏在自行车上了。”

　　“都走都走。”猴爷像赶苍蝇一样把他们往外赶，但没有任何作用。

　　“哥哥，不是我说你，你的自制力呢，明知道酒精会对你造成伤害，你还这样。万一出了事该怎么办啊？万一力量再次暴走怎么办啊？你也适当克制一下嘛，我早上听到你的消息时都吓坏了，那么多大风大浪都过去了，可别载在这点小事上。”小猴子把香蕉拨开喂到猴爷嘴边：“下次可不能再跟小孩一样了啊。”

　　“知道了知道了……”猴爷吃着香蕉，侧眼瞄了一下正偷笑的端木，然后无奈的说：“你们就先回去吧，都挺忙的。”

　　说话间，流苏正好和建刚一起从外面走回来，两个人有说有笑的样子看上去还真是很养眼的，而看到建刚猴，猴爷就跟看到救星一样，连忙用眼神求救。

　　“我根本没看到你那副死样子，我什么都不知道。”建刚摊开手：“赶紧起来吃点东西。”

　　说完，他把两份面条分别递给猴爷和端木，然后还有鸡蛋和热牛奶，流苏也从自己的包包里拿出了刚买的面包和小糕点，然后流苏坐在猴爷枕边，一点一点开始给他喂食。

　　“当年我捡到他的时候，就是这样给他喂东西的。”流苏笑眯眯的说：“那时候他相当坏。”

　　“现在也不是个好东西。”建刚撇撇嘴：“行了，你们就先回去吧，我跟流苏留下就可以了。”

　　说到底建刚还是帮猴爷解了围，这当然不是为了猴爷感谢她，看她那副样子猴爷就感觉这家伙可能有什么话要说……

　　果然，在人走光了之后，建刚在猴爷的病床前绕了两圈：“我有个提议。”

　　“啊？你说。”

　　“结婚么，倒也不是不可以。”建刚摸着下巴，一脸谋划的看着猴爷：“但有个条件。”

　　“这事还能讲条件啊？”

　　“当然啊，这是我的大事好吧。”建刚一副理所当然地说道：“你答应不答应吧。”

　　“你先告诉我是什么。”

　　“你先答应。”

　　“好，我答应。”

　　在看到猴爷答应之后，建刚一指流苏：“我要带着她一起嫁。”

　　猴爷一愣：“哈？”


第七百零八章

　　一起嫁这个问题，其实倒不是说其中有什么不情愿，或者与其说不情愿，倒不如说是有些尴尬。

　　抛开世俗观念这一档，在人类世界中其实并不缺少一夫多妻这种事情，哪怕是在一夫一妻制社会中这种情况也不会缺少，而且如果猴爷真的想，那么他就是弄个十个八个都不是什么大问题，但问题就出现建刚和流苏两个人本就是同位异形体，这已经超脱于互相认识的阶段了，她们之间的熟悉程度远超其他的姐妹，哪怕是双胞胎都难以企及他们之间的关系。

　　那么这样就出现了一个问题，猴爷的尴尬很难避免。是流苏不漂亮吗？当然不是，流苏绝对是顶级好看的姑娘，而且和猴爷有着不可割舍的羁绊，相处时间比和建刚甚至更长，甚至在某一段时间线里还为他生过儿子。

　　说要娶流苏吧，问题也不是很大，甚至可以说根本没有啥悬念。可关键现在这句话是从建刚嘴里说出来的，那感觉可就怪怪的了，不光感觉怪，甚至还有一些难以启齿的龃龉。这种感觉很难表述出来，但就是别扭，反正猴爷一时半会没能答复建刚。

　　“其实你别以为我不知道，她跟你的关系可不简单，而且人家也等了你这么多年，那你让我以后怎么面对她，而且我们之间结婚不结婚根本没有意义的吧，经历了这么多事，可能爱情什么的早就已经没有了吧。”

　　“你说的对。”

　　猴爷很深沉的点头：“我认为你已经成了习惯，有时候我在想，如果没了建刚会怎么样，我发现我想象不出来，反正就这样了，至于爱情……我到现在都没有爱情的概念。”

　　“那就对了呗，我们都老大不小了，需要的只是个伴儿。”建刚揉着猴爷的狗头：“爱情留给小朋友们吧。”

　　“可这跟我和流苏之间有什么关系？”

　　“有啊，为了一个形式去伤害那个小傻逼，这不厚道。我呢，在这里有朋友、有狗屁的老爹爹、有自己的圈子还有好姐妹，可是那个小傻逼只有你。所以我认为她比我更需要你，或者说她比任何人都需要你。”建刚坐在猴爷的床边：“对她来说，大概比我更需要生活中的仪式感，所以呢我就临时做了这个决定。”

　　建刚说完，竖起手指打断猴爷的发言：“你先别说话。”

　　“哦……”猴爷挠挠头：“你胆子很大。”

　　“那你听是不听？”

　　“听听听。”猴爷也是无奈，自己从来没想到有一天会被建刚这个家伙给吃得死死的：“你说。”

　　“繁衍后代这件事，我问过我爸了，我做不到。简单说，我的能力把我的繁殖功能给破坏了，我没有办法给你生孩子，而其实我也希望能有自己的孩子。”建刚表情很严肃：“我想了很多方面，最后我爸给我的意见是让流苏来完成，因为她的基因和我的一毛一样，但却没有我的自我分裂能力。可能很自私吧，但我真的想了很多，这大概是最好的解决办法了，你明白我的意思么？”

　　猴爷无话可说，如果说他这一生最亏欠的人是谁，他可以拍着胸脯说自己除了流苏和曾经短暂存在的孩子之外，没有任何人了，他这些日子也一直思考怎么补偿流苏，但却根本没有很好的办法。建刚现在说出来，其实也是从另外一个角度解决了这个问题，但总觉得哪里怪怪的。

　　建刚看着他，大概也明白他的想法，所以并没有催促他。

　　“我这一辈子欠你很多，所以……”建刚突然站起身，双手抱着猴爷的脑袋，在他的脑门上亲亲的吻了一下：“余生，请多指教。”

　　她说完就回去了，而猴爷坐在病床上看着端木：“你觉得复杂不？”

　　“复杂个屁。”端木板着手指说：“据我所知，你后宫人数众多啊，找个机会全吃下去。”

　　“你这种人，就配拉去化肥厂做化肥。”猴爷双手枕在脑袋后面，翘着二郎腿：“都没人性了。”

　　“这才是人性，是你没人性。”端木反驳道：“不过以我的意见来看，这个方案可行。你这种冷血的东西大概不知道孩子是什么概念，我以前也不知道，可是当我家那小子出来之后，我就完全明白，你看到他的小脸的那一瞬间，你就彻底长大了。那种感觉说不上来，反正你没有真正体会过大概也不会明白吧。”

　　猴爷怎么会没体验过呢，只是这件事一直是他心底的秘密，那时候那个小家伙可爱的样子到现在他都经常会看见，有时一人愣神时，总是能想起那张漂亮的小脸蛋，但越是这样他越不敢去想，反正……就很难受。

　　“听她的吧。”端木叹了口气：“一个女子能说出这种话，大概也真是无奈至极了。”

　　猴爷想了想，然后撩开手腕上的通讯器：“小红，给建刚发讯息，就说这件事一切听她的安排。”

　　“你连这种事都要人家安排？那要不要人家给你喂饭啊？”端木哭笑不得的看着猴爷：“怎么会有你这种人。”

　　“我能怎么办？我也很绝望啊。”猴爷摊开手：“我不擅长处理这种事，我完全不知道该怎么办啊，就交给她吧，以前我布置任务都是这么干的，她都干的不错。”

　　“我的天，你这种人算是完蛋了。”端木摇头叹息：“算了，懒得跟你说。对了，等会姬星他们也会过来，你不是心心念念你家姬星么。”

　　“我什么时候心心念念了？”

　　“那是谁一看我就问的？行了，小丫头应该快来了。”

　　果然，没过多久，姬星跟青莲就来到了这里，青莲以前是个女汉子性格，现在倒也成了知书达理、温柔贤惠的成年女子，而姬星似乎还是那副样子没什么变化，虽然已经是大姑娘了，但走起路来还是蹦蹦跳跳的。

　　她个子不高，可能跟建刚差不多，长相也是单纯的娃娃脸，眉间的宝石仍然熠熠生辉，但怎么看都不像一个剑仙该有的样子，反而就像一个普通的初中生。

　　不过想想也对，当年猴爷离开的时候，最大的红莲十七八岁，最小的姬星可就只有四五岁，现在也不过就十四五岁，这个年纪的女孩如果太稳重那恐怕并不是什么好事吧。

　　“初心哥！”姬星一看到猴爷立刻扑到他面前，双手搂着他的脖子：“我一眼就认出你了，厉害吧！”

　　“姬星，不得无礼。”青莲皱起眉头：“你这样子像什么话！”

　　猴爷笑着摆摆手：“没事，她啊，自由散漫习惯了。”

　　“我哪有散漫了，我可是师父最喜欢的徒弟呢。”姬星扬起手腕：“我已经黑穗了哦，师父说我可能会成为比你还年轻的金穗。”

　　猴爷笑着揉乱她的头发：“等那么一天，我送你一把比灵鸢还好的剑。”

　　“真的？”姬星眼神发亮：“可不能骗人！”

　　“当然不骗人。”猴爷十分宠爱的捏了捏他的脸蛋：“在这边还习惯吗？”

　　“嗯！特别特别好，也没人欺负我们了，吃的好、住的好，每天还有电视看。”

　　旁边的青莲咳嗽了一声，然后颇为不好意思的对猴爷说：“小丫头这段时间沉迷看电视，都快荒废了术法。”

　　“没事。”猴爷摆摆手：“这个年纪，想干什么就干什么，反正时间还长着呢。”

　　而这时，端木从被子里探出头：“青莲啊，你也老大不小了，有没有想过找个婆家？”

　　“姐夫，不要调侃我了，我又没有红莲姐的姿色也没有姬星的天赋，我这样的人，哪里有人会要。”

　　“这不是开玩笑呢么。”猴爷一摆手：“你往外头一说，就说是我的老大，谁敢挑个刺，我皮给它剥下来。”

　　“那时候不懂事，哪能当真。”青莲羞红了脸，低下头不好意思的说：“当时只是好玩。”

　　“我可当真了。”猴爷靠在枕头上，点上烟：“你是不打算带我这个小弟混了？”

　　青莲噗嗤一声乐了出来，但却没有说什么，只是低着头脚尖在地上写写画画的，看上去相当不诚恳。

　　“说起来，我们的结局都还不错。”猴爷侧过头对端木感叹一声：“能有这样我已经很满意了，一路走来老天待我不薄。”

　　当然不薄，毕竟亲儿子。可以这么说，猴爷虽然是BUG，但他绝对是亲儿子级的存在，奈非天都没他亲，鱼龙和猴爷这两个亲儿子的结局都还算不错，相比而言猴爷跟老天爷的关系似乎更好一点，毕竟亲妈偏爱小儿子。

　　“何止不错，简直圆满。”端木伸过手从猴爷嘴边拽下了抽了一半的烟，抽了两口颇为难受的咳嗽了两声，然后又不服气的抽了两口后：“本来我应该不知道成了谁的剑下亡魂，红莲他们也会成宗门弟子的内部奖励指标，人生兜兜转转到了现在这样，还有什么不满意呢。”

　　聊着聊着，红莲抱着小宝贝走了进来，她给端木带了粥给猴爷带了夹肉的饼，这是猴爷爱的口味，看来她还记得。不过不得不说剑仙的体质就是强悍，昨天才生的孩子，今天居然行动自如不说，脸色气色都相当棒，精神也相当好，而且身材如果不是抱着孩子，还真看不出来已经当了妈。

　　“来来来，爸爸抱。”端木从红莲手上接过孩子，满脸宠溺。

　　猴爷可以清楚的看到，这个杀人不眨眼的大魔王在抱上孩子的瞬间，双手都在颤抖，浑身肌肉也是紧绷着的，紧张的程度恐怕不亚于他第一次杀人之后看到尸体时的样子吧。

　　“给我看看。”猴爷探过头。

　　“一边去，等会的。”端木侧过身子：“想要自己生去。”

　　姬星在凑到旁边逗弄着小孩，青莲和红莲则在旁边小声聊着什么，猴爷瞬间就觉得自己被孤立了，他一辈子与天斗与地斗与人斗，最后没想到居然输给了一个刚出生的小毛伢子，真是世态炎凉……世态炎凉啊。

　　“不给算了。”猴爷在身上摸索了一圈，然后发现没什么可以给的，最后仔细想了想，从脖子上摘下了他的狗牌：“这是我从进了塔城就带着的东西，当个见面礼吧。”

　　端木看了一眼，撇撇嘴：“不要。”

　　“给点面子……”猴爷咳嗽了一声：“你要不想挨揍的话。”


第七百零九章

　　这个牌子，没什么价值。它不值钱，普通的不锈钢，带着编号和名字，在网上大概八块钱一个，就算算上里头的定位芯片也值不了几个钱。

　　但这个牌子对于猴爷来说又是无价之宝，因为这是他人生中第一次有了属于自己的名字并以这个名字成为了一个有自我社会关系的人。

　　如果不是实在没什么可以拿得出手的东西，他是真的不舍得把这个狗牌从脖子上摘掉的。

　　“算了，看你这么诚恳，我就收下了。”

　　端木收下之后，从口袋里摸出代表自己身份的金穗，然后镶在了牌子上并把这东西挂在了宝宝的襁褓上：“干爹的名、亲爹的命，以后都是你的啦。你要好好长大知道吗？”

　　小东西肯定听不懂端木的话，但血缘带来的亲近感让他不由自主的笑了出来，而看到这个小东西笑容的瞬间，端木毫无预兆的泪如雨下。

　　“不至于。”猴爷扯了点餐巾纸给他：“丢人不丢人？”

　　“你懂个屁，等你以后有孩子的，你可能还不如我呢。”端木逞强的擦干眼泪：“懒得理你。”

　　下午的时候，猴爷就从医院出来了，他没有去上班，一个人坐在老丈人的咖啡馆里蹭吃蹭喝，青莲的花茶手艺越来越好，几乎跟这里的咖啡一样出名，所以她现在是个大忙人了，没有功夫一直陪着猴爷，不过这里多了几只被收养的流浪猫，这让猴爷十分享受。

　　仲裁者文熙今天期中考试没来上班，听说那个家伙在学校追求的人不少，不过猴爷真不觉得她有多漂亮，可能是占了血统的便宜吧，金发碧眼比较突出，气质也比较好，但总的来说呢，论气质比不上十九，论漂亮比不上迪亚，更比不上三号。

　　“今天这么安静，不像你。”

　　岳父忙完手上的事，亲自给猴爷调了杯咖啡端到他手上，然后坐到了他面前：“你来之前建刚已经过来了，她都跟我说了。”

　　“呵，她跟你关系还真好，果然血浓于水。”

　　“你就别在我这牙尖爪利了，毕竟是我女儿，这种事跟爸爸商量有什么问题吗？”赐予者指着自己：“理论上你的红女王也是我女儿，真是有本事啊，我就两个女儿还都被你占了。”

　　“三个。”猴爷竖起大拇指：“流苏其实也是。”

　　“那个还真不是，她是文熙的孩子。”赐予者轻笑道：“文熙才是流苏的创造者，我不是。”

　　“你说那个小屁孩？”

　　“我们本身就是和多元宇宙同时诞生的能力者，你才是年轻的那个被创造者，你可没资格说她是小屁孩。”赐予者抱着胳膊靠在椅子上：“不过无所谓了，现在的生活我非常满意。”

　　“我也挺满意的。”

　　“不过你闲不住啊，前几天那些袭击案是你策划的吧？不过也好，闲不住也是件好事。”赐予者点点头：“你打算什么时候把事情办了。”

　　猴爷抿了口咖啡，抬头看着赐予者：“我不就为这事发愁呢么。”

　　“我知道你为什么发愁，不过没关系，你尊重建刚的想法就行了，她是什么脾气你比我了解。”

　　“废话。”猴爷沉默一阵：“算了，不说这个了，这段时间那些家伙没出什么问题吧？”

　　这个咖啡馆基本上就是猴爷的情报站，因为赐予者这个家伙有个能力，就是可以倾听世上万物有生命之物的低语，也就是说他坐在家里就能掌握世界另外一端所发生的一切事情，这种能力是相当Bug的，找人最牛逼的就是这个家伙，而这也刚好是猴爷的短板。

　　“都很安稳，每个人都有自己的新生，最不安分的就是你了。”

　　“好了，没你什么事了，退下吧。”

　　赐予者摇摇头，然后从口袋里拿出一张叠好的A4纸：“这上头呢，是我给你们做的方案，我没给建刚先给了你。”

　　“喂，现在的问题是她让我先娶流苏啊。”

　　“建刚不是那种介意这种事的人，这是我为她和你专门制定的方案。”

　　展开那张纸，上面密密麻麻的字看上去诚意满满，好像是专门为猴爷这种菜鸟量身定制一样，细细的列出了应该做不能做的事情，就像是一个老父亲在女儿出嫁前和女婿的促膝长谈一样。

　　本来猴爷当场就打算把这玩意给撕掉的，但当他看到最后一句话时却把已经准备撕纸的手给收了回来，轻轻一笑又折好放进了口袋贴身收藏。

　　“上半生我没有能够成为她的好父亲，下半生她是你的，望一切安好。”

　　“看来建刚的性格像她妈。”猴爷摇摇头，撸了一把猫准备起身离开。

　　“稍等。”赐予者快步的追上猴爷，然后拿出了一叠什么东西：“这上头的是采购清单，毕竟你需要维系你的社会关系，有些事情该麻烦还是麻烦一下吧。”

　　猴爷瞄了两眼：“知道了，我等会就去办。”

　　说实话，他现在有些不知所措，不敢见建刚也不敢见流苏，刚好这采购的任务交给了他，也算是一种逃避吧，而且他也没体验过这种琐碎，这种时候不体验一下更待何时。

　　不过这种事一个人就显得有些太孤单了，他一个电话就把正在佛罗伦萨的已婚中年男子张群召唤了过来，当张群风风火火赶到的时候，一听居然是个采买的活，当场就不乐意了。

　　“我穿了整个欧亚大陆，在天还没亮的时候跑过来陪你买喜糖。”

　　“抱歉，忘记时差了，要不你再回去睡一会儿？”

　　“算了，来都来了。”张群看了看表：“走吧，好歹我也能给你提一点意见。”

　　“嗯。”猴爷随手招了一辆出租车：“去批发市场。”

　　其实猴爷的婚礼，这种事可以办到普天同庆的，那些明星花几千万的婚礼对猴爷来说就跟玩一样，喜糖、服装、车辆、地点反正能够想到的一切都能是世界最高级定制，甚至酒店都能现盖一座七星级，但就像赐予者说的那样，要维系他的社会关系就肯定不能走那种风格。

　　走普通人路线没什么不好的，的确在大部分人眼里，婚礼这种事几乎就是彰显自身能力的一种行为，但猴爷需要用这样的方式来证明自己么？显然不用，他是现在这个世界格局的缔造者也是维系者，到了这个地步还需要炫耀那就真的是屌丝思维了。

　　来到批发市场，这里早早的就很热闹，市井的人来人往、讨价还价，充满了生活的味道，熙熙攘攘的样子，着实让人心生欢喜，加上头顶这阳光灿烂，真的是极好的生活。

　　“意大利人说工作是一种惩罚，我们每个人都有罪，所以才会不断的用劳动来偿还，所以不管多么清闲的工作，人总是在期待不工作。”猴爷站在大市场的门口，不无感慨地说道：“你看，我们现在不用工作站在这和他们正在努力谋生的人站在这的心境是完全不一样的。”

　　“你的意思就是请假在家休息比礼拜天的休息更爽是吧。”

　　“理论上是这样。”

　　“嗯，特别是大清早站在窗台上看着别的小朋友背着书包匆忙忙的上班。”张群点上烟：“赶紧进去吧。”

　　这大概是猴爷第一次进这样的地方，虽然说不上看什么都新鲜，但有些东西着实让他琢磨了好一顿，而在买糖那个环节他居然意外的碰到了猫妹。

　　就是那个经常跟他一起喂猫一起聊天的猫族少女，她穿着可爱的衣服举着一块牌子站在食品分区的门口，牌子上写着全场食品七折起。

　　当猴爷走到她身边的时候，她还愣了一下，然后十分可爱的吐了吐舌头，没等猴爷开口就自顾自的解释起来：“工作嘛，没办法。”

　　“猫族小公主在这举牌子，你还真是任性。”

　　“哎呀，好了好了，你要买什么吗？我带你去啊，这里可大了，你容易被坑。”

　　张群看着前面那个紧凑的小屁股和一摇一摆的尾巴，用肩膀顶了顶猴爷：“这个妹子一级品啊！新勾搭上的？”

　　“熟人。”猴爷笑了笑：“一起喂猫的，你别动歪心思，她是猫族的小公主，小心亚人理事会找你麻烦。”

　　“亚人不都是你说的算么。”

　　猴爷做了个噤声的手势，而猫妹这时转过头笑着说：“你们要买什么啊？”

　　“喜糖。”猴爷指着自己：“我结婚。”

　　“呀！”猫妹顿时双眼发亮：“那可要好好带你去挑一下了，这里的东西有不少都是那种再包装的，虽然东西没问题，但谁也不想花钱买二级品。”

　　猫妹的人气在这里好像很高，她所到之处都会收获一大堆色迷迷的眼神，不过她好像习惯了这种眼神，碰到那种过分的，她直接朝人亮爪子，不过她这种看似威胁的动作却可爱的一塌糊涂，简直让人着迷。

　　“我觉得你越这样，他们越沉迷。”猴爷小声对猫妹说道：“你干脆什么都不干更好。”

　　“没用的……”猫妹的耳朵耷拉了下来：“他们可烦了，又不敢真骚扰我，就是有事没事找我搭讪，还经常调侃我。”

　　“没办法。”猴爷耸耸肩：“毕竟猫人是最性感的亚人了，你忍忍吧。”

　　而张群盯着她的屁股问道：“那如果骚扰你……”

　　他的话还没说完，猫妹的爪子已经抓在了旁边一面正在装修的墙上，几道深深的爪印让张群比了嘴，毕竟猫人么，就算再可爱再性感那也是食肉系，不是普通人能招惹的。

　　“就是这里了，这家的糖果是这个区域里最好的，就是价格稍微贵一点，不过也贵不到哪去。”猫妹把猴爷带到了一个摊位上，摊主也是亚人，他们卖的是正宗的魔法世界糖果，猴爷曾经吃过几次，味道很棒。不过说是最好就有点过份了，看来猫妹在这也有回扣拿啊……

　　“皮亚，这是我朋友，你可不要乱来哦。”猫妹指着猴爷对摊主说：“要最好的东西，当喜糖的呢。”

　　那个摊主是个五大三粗的蜥蜴人，他吐了吐舌头从椅子上站起来，一抖身上的鳞片：“放心吧，你大小姐带来的人，怎么都是要给最棒的。”

　　猴爷拿出信用卡：“能刷卡吗？”

　　“能。”

　　“猫妹帮我挑吧，客人大概有一百五十个左右。”猴爷说完：“也把你自己那份算上。”

　　“真的吗？也邀请我吗？”猫妹瞪大眼睛，不可置信地问道：“那我要随礼吗？我很穷的。”

　　“那倒不用，不过我结婚这段时间，你要负责喂猫。”

　　猫妹立刻非常可爱的给猴爷敬了个礼，不过转过头的时候表情却变得十分严格，她凶巴巴的对老板说：“皮亚，你这是在糊弄我吗？这些糖都不是当天的！快去拿当天的来！”

　　嗯……是真的很严格了。

　　而面对严厉的猫妹，猴爷也没说什么，只是站在这观察周围的环境，这个区域大概有五六百个摊位，魔法世界和地球人都有，亚人也不在少数，互相通商之后，魔法世界已经尝到了甜头，大量的商人携带着自己的特色产品进入地球，唯一的麻烦就是货币兑换的问题，但只要是大型的公立市场里，货币都是通用并使用统一兑换制度的方便到都不用他们自己去兑换，甚至支持移动支付来货币互换，所以魔法世界的商人大部分都集中在这些地方跟地球的土著们讨价还价。

　　“这个世界被改造的真美啊。”张群感叹道：“当初我们那时候，连灵能者都要遮遮掩掩。”

　　“包容是一个高级文明的特点之一，这说明我们的文明升级了。”猴爷笑了笑，然后对猫妹说：“我们去那边逛逛，食品清单在这，你帮我全解决了呗，然后这是小费。”

　　猴爷递给猫妹五百块钱：“请你吃小鱼干。”

　　“谢谢老板！”猫妹笑得眼睛都看不见了，这简直就是身为导购最幸福的一刻：“包在我身上！”

　　猴爷点点头，然后拍了拍张群的肩膀：“我们去别的地方逛逛。”


第七百一十章 大结局

　　阳光灿烂，微风熏人。

　　身边十几个大兜子，里面装满了烟酒糖老三样，酒是上好的白酒，千把块钱一瓶那种，烟也是市面上能看到的顶级品，虽然拿着走也不是问题，毕竟现在灵能者融入社会之后，这样人虽然不常见也绝对不是凤毛麟角，但猴爷始终认为普通人就应该像普通人那样，比如包一辆车。

　　“我从来没有想过有一天我会坐在三轮车里像牲口一样被拉着走。”

　　张群抱怨着，他已经被堆积如山的婚礼物资包围在了里头，而猴爷却毫不在意的抱着一兜子从一种名为缇里尔克的食草昆虫身上提取出来的糖浆制成的糖果吃的津津有味。

　　这种糖果的甜度不高，能量只有普通蔗糖的三十分之一，但吃在嘴里会有一种很特别的花木香味，比蜂蜜要贵很多但绝对不是奢侈品行列，这是魔法世界出口量最大的糖果也是这两年最流行的健康食品。

　　而在他的左边则放着一堆干果肉脯之类的东西，还有一叠厚厚的红包纸，阳光一照到处泛着红光，喜庆的不得了，只要不瞎就知道三轮车上这俩人其中一个肯定是即将结婚的小伙子。

　　等东西买回去之后，一屋子人都开始忙碌了起来，虽然其中也有人带着点怨气，但大部分还是很自觉的开始自己的工作，而怨气最深的大概就是塔娜女皇了。

　　她坐在那跟戴微哭诉了好一会儿，才气冲冲的打开了传送门跑回了自己的府邸，而满脸无奈的戴微只是轻轻的叹了口气，可不知道什么时候建刚一脸贱兮兮的笑容就凑到了戴微面前：“放心，我会把你们都安排好的。”

　　戴微一愣：“什么？”

　　而她的话还没说完就被刚把糖果分袋装好的猴爷从身后拎了起来：“我现在要跟你约法三章，第一不要干这种蠢事。第二要强迫任何人。第三不要把快乐建立在我的痛苦上。”

　　“松手松手！”建刚转身就是一个托马斯回旋踹在猴爷肚子上，借着反冲力稳稳落在了地上：“你这什么语气？我就问你这是什么语气？”

　　“有问题？”猴爷眉头一皱。

　　建刚冷笑一声，把身上的结婚证往桌上一摔：“你还以为你是队长啊？张开你的狗眼看看，你要知道谁是一家之主！跪下！”

　　戴微仰起头看着建刚，捂着嘴轻笑：“我看你是皮痒。”

　　果然，猴爷二话不说直接把建刚再次拎了起来，照着她屁股就是一组快速连击，虽然建刚皮糙肉厚很耐打，但是她怎么也扛不住猴爷的巴掌，抽完之后她除了抱着屁股在沙发上打滚哀嚎之外就什么都干不了了。

　　“抱歉。”猴爷对戴微奇奇怪怪的道歉。

　　而戴微只是轻轻摇头：“我已经很满足了，有些事不能勉强。”

　　“什么勉强不勉强，论相处时间，除了流苏就是你了，你还跟他客气个屁。”建刚捂着屁股从沙发上站起来，指着猴爷：“你以为我为什么费劲巴拉的把这帮老娘们都改造了？”

　　“你又闹什么？”猴爷皱着眉头：“你怎么不可理喻呢？”

　　“其实不用我说吧？等她们老的快不行的时候，你一定会让哪个大变态者把他们复原的吧？”建刚抱着胳膊满脸嘲弄的看着猴爷：“这世上有人比我还了解你？说实话，咱俩真不适合结婚，不如我们拜个把子，我认你当大哥，你把我当小弟，要是有兴趣就约上一炮，要是没兴趣就一起喝个小酒，这特么才是生活啊。”

　　建刚双手摊开：“这两天我就想的特明白，你身边哪个姑娘都比我适合当老婆，我就适合跟在你后头当一个小跟班。”

　　“你认真的？”猴爷愣了一下，回头看了那一堆喜糖：“读者怕是不答应。”

　　“哦……对了，我都忘了你快要打破第四面墙了，不过没关系，哪怕在咱们自己的作品里，你也可以为所欲为啊。好不好，就这么一辈子，我就跟着你一辈子，永远当你的左右手。”

　　猴爷点上烟，坐在沙发上不言不语，他突然有些看不懂建刚，不知道她为什么就发了疯，之前已经说的好好的，可是现在这临时变卦有点玄奥。

　　“你跟老子来一下。”张群用胳膊肘夹住建刚的头把她拖进了隔壁房。

　　而戴微则坐在猴爷面前，特温柔的递上了一杯茶：“其实从女人的角度来看，建刚其实是怕失去你。”

　　“怎么会？”

　　“如果是现在这样，当然不会。”戴微笑了笑：“但一旦组成了家庭，那两个人的定位都要改变，具体的我也说不出来，但我能感觉到她其实很难受。”

　　“我觉得没必要。”

　　“如果以男人的角度来看，确实不好理解，但作为女人我还是能理解她的。”

　　“女人……”

　　“我给你提个小意见啊。”戴微捂着嘴轻笑了两声：“男人超过三十岁之后，嘴里就不要再说出女人、女孩这样的词了，不然就给人油腻腻的感觉，用女性替代试试看。年轻女性、成熟女性，这样会显得好很多呢。”

　　“好吧……不过现在不是讨论这个问题的时候啊，我真的有些糊涂了。”

　　“嗯，也对。”戴微沉思了片刻：“你一直在保护她，她比谁都清楚这一点，而且你们之间认识的也是最早的，我想她比起结婚更在乎的是和你之间的默契，她不想破坏这份默契。”

　　“可是这根本不会被破坏的吧。”

　　“不确定的未来，女人通常是当下感受型的生物，他们只在乎现在的感觉，对未来并没有太多的设想，现在你们即将结束现在让她感觉很好的一段关系而开始一段未知的关系旅程，这让她感到了不安，而她脾气又很倔，所以才会想尽办法阻止你。”戴微笑着笑着就变得严肃了起来：“尊重她是最好的选择，她其实并不在意是谁跟你结婚，她在意的是你本身。”

　　猴爷靠在沙发上，长叹了一口气：“我其实对这方面也是一窍不通，我该怎么办？”

　　“我不能瞎出主意的，我跟你的关系只维系在布布身上，我出的任何主意都会出现不可预料的问题。”戴微礼貌又不失尴尬地笑道：“那时候你可能会怪我。”

　　“喂。”猴爷用力的揉了揉脸：“我虽然对很多事情没有经验，但你这明显在侮辱我智商啊，不就是想变着花样让我亲口告诉你，其实你在我这有相当重要的份量吗，你们女人……成熟女性都这么花哨的吗？”

　　“是你太耿直了……”戴微的脸微微发红：“能说的委婉一点？”

　　“行行行。”猴爷摆摆手：“你的意见对我很重要，我需要你的建议。”

　　戴微颇有些不好意思的咳嗽了一声：“我觉得你可以暂时缓一缓，给建刚一点时间去适应，反正你们的时间很长很长。”

　　“别露出这种表情，你到现在还不知道建刚把你改造了吗？她给你下降头了，如果不出意外，你与天同寿。”

　　“那如果出了意外呢？”

　　“我会复活你。”猴爷摊开手：“就这么简单，我这个人特别自私，我没死你们一个都别想死。我要死了，我也得让你们死不成，受煎熬。”

　　“时间会冲淡一切的，没有人会为另外一个人受多长时间的煎熬。”

　　戴微摇着头，已经重新蓄起来的头发甩在猴爷的脸上，痒痒的。

　　不过虽然这么说，戴微却知道猴爷的真实想法，不管他活着还是死了，他都希望周围的人继续安稳的活下去，虽然他真的是不会说软绵绵的话，但只要熟悉他的人都知道，这个家伙的心里柔软的一塌糊涂。

　　“你的意思是我现在顺着她的想法呗？那我还结什么婚啊，继续这样多好。”

　　“可是你难道不知道吗，你这样的人太容易吸引异性了，建刚并不放心。”

　　“那她……”

　　“不要去琢磨一个女性的思维模式，你会疯的。”

　　“那我们换个角度。”猴爷指着自己：“你从哪里得来的依据，我这德行的人容易吸引异性。”

　　“只要站在你背后，随时随地都会变得特别安稳。”

　　戴微并不是信口开河，这一点猴爷是意识不到的，但只要是和他有过善意接触的人，不论性别都会有一种强烈的安全感，曾经大能力者时期是这样，现在炸鸡店店员时期也是这样，与其说他的气场强大倒不如说他本身就是强大的代名词，仿佛在他的身后就不存在疑惑、伤心、痛苦和为难，他会在适当的时候做出决策、在合适的时机将人护在身后、在所有的日常中搞定该搞定的一切，再加上他聪明、睿智、博学、潇洒，有时候又有点小狂野，还有点帅，这样的人要是不被姑娘喜欢才怪呢。

　　而且往往喜欢他的都是一些层次比较高的，愿意去观察他、留意他的人，塔娜是这样、十九也是这样。虽然十九不像塔娜那样把情感溢于言表，但如果说十九对这老哥哥没那么点念想是绝对不可能的，她来到这里的十多年时间里，可一直把这里当自己家的，这种寄托感绝对不是其他人给她的，绝对是因为老猴子这个家伙。

　　至于塔娜，那更是不堪了，作为一个世界最强大的掌权者，她拥有整个帝国，她见过多少人？英雄、骑士、青年才俊和年轻有为，但她仍然会因为猴爷要结婚而哭得连嗓子都哑了，这可不是一句话就能说清道明的。还有很多很多人，而且放任下去这样的人会越来越多。

　　至于戴微……她圈子里所有人都知道布布管猴爷叫爸爸，而管她叫妈，反正已经是解释不清楚了，也就不用去解释了。

　　没过多久，建刚把张群从屋子里扔了出来，然后走到猴爷面前一屁股坐了下来：“怎么样，你们商量的怎么样了？”

　　“你揍张群有啥意思……”

　　猴爷看了一样正往起怕的张群，而后者则是不服气地喊道：“我是没还手！”

　　“不管了，婚礼周日举行，是谁都行。”猴爷哭笑不得的往沙发上一靠：“随便你们折腾了。”

　　“等的就是你这句话。”建刚拍了拍猴爷的肩膀：“昨天呢，叶子发信息给我，说在一千四百光年之外发现了一单大买卖，她一个人干不过来，让我过去帮忙，我明天出发。”

　　“你几个意思？”猴爷双手捏住建刚的脸：“你给我说清楚。”

　　“我和叶子缺席。”建刚举手道：“这次去，大概要两个月时间。两个月回来之后再说！”

　　建刚真的第二天天不亮就跑掉了，猴爷当然知道她跑路了，不过并没有拦着，而是穿着睡衣站在窗口看着建刚的背影消失在黎明的地平线上，然后叹了口气继续睡，然后起来上班发请柬之类的。

　　婚礼仍然正常进行，但新娘已经从建刚变成了流苏，但流苏沉迷于开宗立派，于是张罗婚礼的人就变成了张群等一众大老爷们。

　　宾客很多，鱼龙的婚礼也应奈非天的要求同期举行，所以请柬发出去两千张，敢不来的寥寥无几，但事实说明这帮家伙的效率真的很高，仅用半天就把整个会场布置了出来，甚至即将结婚的奈非天等一众大能力者都跑来凑了个人头。

　　而在工作之余，这一群穿着伴郎服的大佬们在树荫的角落里蹲成了一排，抽烟的抽烟、聊天的聊天、吃东西的吃东西，浑然看不出这些人随便拎出去一个都是一方豪强的样子。

　　“先恭喜你们两个了。”

　　保护者因为转生成了少年的样子所以看上去最有伴郎的样子，只是动作语气倒是老气横秋，他笑着对猴爷和鱼龙说：“光暗双子终于也走上了正常的生活。”

　　“老东西你倒是想的美，婚姻就是成年人的坟墓你知道吗？”鱼龙叹了口气，看向猴爷，伸出手：“再来一根。”

　　“抽烟不会自己买去啊？”

　　“废什么话，都他妈沦落成这样了，还犟什么犟。”鱼龙劈手抢过烟，然后看着烟愣愣出神，接着长叹一声：“日子怕是过不下去了。”

　　“我孩子都快上初中了。”张群蹲在旁边不无感慨地说道：“我太了解你们的感觉了，有一阵子我中年危机，特别难受。”

　　“后来怎么解决的？”鱼龙连忙问道：“快说说。”

　　“我发现了一家特别不错的洗浴中心，里面的姑娘特别懂事，我去了两次终于知道为什么古代有本事的人都喜欢去青楼的，那真是谈恋爱的感觉呢。”

　　“我说……”红毛丹站起来瞄了一眼远处正在排练的伴娘团：“我们去撩小姐姐吧。”

　　“滚吧！”鱼龙接嘴道：“里头都是一群怪物，没几个正常的，没意思。”

　　“就是。”张群点头赞同：“三号都来了，太可怕了。”

　　“你不是见到漂亮的想来一发么？”猴爷从地上抠起来一块砖头，把下头的蝼蛄抓在手上玩了起来：“三号，去吧。”

　　“打扰了，告辞。”张群拱手：“那是我唯一一个硬不起来的漂亮女人。”

　　猴爷看着张群，突然清了清嗓子：“超过三十岁的男人，嘴里就别说出女人这两个字，显得特别恶心，你用女性代替。”

　　“唉？好像真的是啊。”旁边一众伴郎纷纷点头：“你这么一说还真是。”

　　“我就说吧。”猴爷洋洋得意的笑了起来：“晚上去钓鱼不？”

　　“去！”“当然去！”“我先给老婆打个电话。”“可以可以。”……

　　（全书完）
